本书名称: 我穿越到了发外夫的世界
本书作者: 魔王熊
本书简介: “你说什么！”
　　刘楚楠激动的从椅子上站了起来，差点把椅子给带倒了。
　　“额。。。先生您先不要激动。”
　　刘楚楠对面的身穿白衣制服的美女赶紧做出了阻挡的手势，示意刘楚楠不要激动，先坐下来再说。
　　“每一位年满十八岁的男子都有在我们市民服务中心领取一个老婆的权利。”
　　刘楚楠穿越到了一个发老婆的世界。
　　“不用多说了！还等什么！赶紧给我整一个！”
　　欢乐群号：984547196
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020873669

【这个世界发老婆】-分卷-开始
【这个世界发老婆】-分卷-开始

第一章 什么！这个世界发老婆！
　　“你说什么！”
　　刘楚楠激动的从椅子上站了起来，差点把椅子给带倒了。
　　“额。。。先生您先不要激动。”刘楚楠对面的身穿白衣制服的小姐姐赶紧做出了阻挡的手势，示意刘楚楠不要激动，有什么话先坐下来再说。
　　“每一位年满十八岁的男子都有在我们市民服务中心领取一个老婆的权利。”
　　“每一位都可以？老婆说的是那个老婆么？”刘楚楠激动的用双手在虚空中比划了一个椭圆的形状，“还是说，领老婆有什么特殊条件么？”
　　“老婆就像是字典里面说明的那样，还能有什么老婆，您真会开玩笑。”业务员小姐姐非常专业，并没有对刘楚楠的话和比划出来的猥琐形状提出什么疑问，还非常专业的解释了一下。
　　“而且领老婆并没有什么特殊条件，只要在市民服务中心登记就可以了，当然，需要年满十八岁。”
　　“现在在我们江城市民服务中心领取老婆的话，还附送市中心的爱巢一套。”
　　“不仅如此，在我们这里领取老婆的话，还附赠。。。”
　　我的天啊！这里是天堂吧！
　　发老婆还有赠品！
　　天啦噜！
　　刘楚楠挥手阻止面前小姐姐的长篇大论。
　　“不用多说了！还等什么！赶紧给我整一个！”
　　刘楚楠赶紧从兜里掏出了自己刚刚办理的身份卡，就像深怕面前的业务员小姐姐反悔似的，将手中的黑色卡片硬塞给了她。
　　“我现在就领个老婆！”
　　“好。。。好吧，马上为您办理。”
　　业务员小姐姐好像被刘楚楠的气势给吓到了一样，吞吞吐吐的回答道。
　　“在办理领取老婆业务之后，市中心的爱巢立即就归属于您的名下，但只是暂时的。“
　　“在办理了领取老婆业务之后，无论房子还是老婆都暂且不挂在您的身份卡之下，因为按照规定，您需要和老婆进行一周的试婚期，只有双方满意之后才能在我们江城市民服务中心正式登记认证，确认婚姻关系，到那个时候，房子和老婆才真正都属于你，将记挂在您的身份卡之下，那么，请问您是否确定办理领老婆服务。”
　　“确认确认。”
　　刘楚楠搓着双手，疯狂的点着头，他现在只觉得这个机器人业务员小姐姐屁话忒多了。
　　身为一名在原来的世界中，无房无车，看不到结婚希望的三十岁童贞魔法师，能够结婚就已经是他的梦想了。
　　不！能够和小姐姐牵手就是他的梦想！
　　刘楚楠是一名非常害羞的男孩（人）。
　　看到漂亮小姐姐就内心发抖，脸上还装出一副高冷的样子，他从小就是这样，所以这也是他找不到妹子的原因。
　　他写个妹子的“妹”的女字旁恨不得都要抖上两下，怎么可能会有妹子看上他。
　　他的颜值和财产也不至于有妹子倒贴。
　　所以惨兮兮的独身了三十年。
　　而现在，面前小姐姐的话语就是他的福音。
　　发老婆！
　　这个世界的老婆是发的！
　　根本不用自己去勾搭，根本不用自己去费力讨好，直接发！
　　干脆！
　　利落！
　　奥利给！
　　感谢神！
　　感谢蓝星诸神！
　　之前刘楚楠还在心中咒骂自己为什么会突然穿越到这么一个陌生的，弄不清楚状况的环境。而现在他心中不仅没有怨恨，还充斥着满满的幸福和感恩！
　　感恩的心~
　　感谢有你~
　　让我一生~
　　不用单身~
　　穿越过来就送房子送老婆，这里简直是那个西方神明做出来的人类的乐园！
　　叫什么园来着。。。
　　对对对，青苹果乐园！
　　就是有养殖蛇业务的那一个！
　　刘楚楠的脸蛋涨的通红，明显已经进入了兴奋状态。
　　如果不是有机器人小姐姐制止他的话，他现在就要跳起来激动的来回走来走去了。
　　看到机器人小姐姐已经开始给他办理领取老婆业务了，他激动的就像是产房外面的小年轻，就像是第一次要上本垒的野球选手，脸都要笑掉了。
　　正在给刘楚楠办理业务的机器人小姐姐看出了刘楚楠已经非常明显的神游天外去了，直接打住了接下来关于的领老婆业务的一系列说明。
　　估计自己说了面前这个人类大人也听不进去。
　　她对着桌面上的身份卡举起了双手，双目之中一阵蓝芒闪过，只见她的双手冒出了一尺长的蓝色的光芒，激射在刘楚楠的身份卡上。
　　刘楚楠黑色的身份卡上蓝光一闪，卡片的表面上滚动着一条条数据流，片刻之后，信息更新成功。
　　“您的信息更新已经完成，在接下来的一周时间里，是您的试婚期，配发给您的爱巢如今也可以预先使用，现在您就可以回自己家里了，如果您不知道路线的话，可以坐我们市民服务中心的机器人交通过去。”
　　“那我老婆大概什么时候来？”
　　刘楚楠接过小姐姐双手递出，恭敬的奉给自己的身份卡，有些紧张的问道。
　　新家估计还要做个大扫除，弄几个好菜，好欢迎自己未来的老婆。
　　见到新老婆怎么办？
　　嗯。。。就从牵手开始吧！
　　刘楚楠已经陷入了嘿嘿嘿的幻想之中。
　　身穿白色紧身衣制服的机器人小姐姐眼中再次蓝芒一闪，“按照计划，您的试婚期老婆将在明天中午十二时准时抵达，届时请注意签收。”
　　“好好好。”
　　刘楚楠赶紧站起来，火急火燎的就准备回去新家瞅瞅，他急着看看新得到的房子怎么样，有没有需要自己再处理的地方。
　　毕竟老婆明天就要来，时间紧，任务重，而且第一印象是很重要的。
　　嗯。。。教人谈恋爱的书上说的。
　　刘楚楠在恋爱找老婆方面没有实操过，但是理论知识却是满分一百分，什么深田明理，恋爱心理，都是很熟悉的。
　　刘楚楠激动的在机器人小姐姐的恭送下走出了市民服务中心的大门，在那里，一个如同漂浮的罐头似的服务型机器人已经在等待自己了。
　　“请问刘楚楠大人现在就需要送归服务么？”
　　罐头服务机器人发出了清脆的童音。
　　“需要需要，麻烦你带路了。”

第二章 抵达爱巢
　　刚刚穿过来的刘楚楠什么都不懂，到处都是陌生的环境。
　　还是利用别人推荐的系统比较方便。
　　“了解，已为您预约交通服务。”
　　罐头机器人话音刚落，一辆通体流线型，科技感极强的黑色悬浮轿车已经从天而落，停在了刘楚楠面前。
　　这就是效率。
　　黑色轿车的车门自动向上打开，罐头机器人伸出了自己的机器手，恭敬的示意刘楚楠小心上车。
　　“高科技，无人驾驶啊！”
　　刘楚楠口中说着陈年老梗，兴奋的踏上了这黑科技载具。
　　悬浮轿车微微一震，就带着刘楚楠飞向了天空之上，几个加速之下，就已经抵达了目的地，刘楚楠的新居所在的金属高楼之上。
　　那是一栋不知道有多少层的银色金属高楼，最高一层都在云上了。
　　悬浮轿车降落在银色金属高楼的天台顶层的停车区域后，那一块区域瞬间整体从天台脱落，飞快的下降起来，直接停在了刘楚楠新居的门口，非常的人性化。
　　市民服务中心的机器人小姐姐果然没有骗人，就方位来看，自己领的爱巢还真的就在城市中心呢。
　　之前在悬浮轿车里面，刘楚楠强忍着自己恐高症造成的不适，如同做贼一样的一直透过轿车的透明玻璃打量着周围的环境，他最后抵达的银色金属高楼，就位置来说，确实应该是在繁华地带的最中心。
　　这四周的高科技环境让刘楚楠压根就无法用他那贫瘠的语言库来形容。
　　只能不停的重复着小母牛上天了这一句话来表达自己所见的一切。
　　在市民服务中所属的罐头机器人的恭送下，他穿过一个金属通道，来到了已经在门牌上写好了自己名字的独栋小别墅的外墙前。
　　这小别墅说小，那也是相对而言，因为这小别墅的周围遍布着大量的草坪绿化，刘楚楠甚至看到了一点河流的影子。
　　整个居所等于一个庄园了。
　　说是外墙，其实就是一些金属防盗杆连接起来的类似防盗网一类的东西，外墙上面有着一道小门，小门上面有着一个非常精致的门牌，上面写着刘楚楠名字，安装着一个精致的门铃。
　　无论科技发展到什么地步，门铃还是存在的。
　　而且无论多么高科技的门铃，也只是一个按钮而已。
　　比起门铃和外墙，刘楚楠更关心的是这座居民楼的事情。
　　刘楚楠是想不明白，为什么在金属的高楼里面会出现一栋占地面积极大的独栋小别墅，也不明白自己明明已经进入了金属高楼之中，却还是可以看见蓝天白云。
　　这是什么黑科技？
　　但，这些都不影响他明白这栋看起来就很贵的别墅已经是属于他的了。
　　严格来说，是暂时属于他。
　　他还要和老婆度过一周的试婚期呢。
　　不过没关系，对于第一次碰到这种黑科技的刘楚楠来说，一切的一切都让他感觉到非常新奇。
　　刘楚楠一走近黑色外墙，外墙上面的小门就自动打开了。
　　一名和之前市民服务中心的罐头机器人设计有些相似，身穿燕尾服，双眼圆溜溜，稍微大上一点的圆筒机器人已经在里面躬身等待着自己。
　　“管家机器人3DM，欢迎主人回家。
　　嗯。。。刘楚楠也搞不清楚圆筒机器人一个圆柱形的身体是如何做到对折鞠躬的，里面的零件不要紧么？
　　他只知道都是黑科技，他面对的一切都是他不理解的黑科技。
　　本来，他还以为新居是需要打扫整理一番的，但在管家机器人的带领下走进了小别墅的刘楚楠发现，无论是光洁如同镜子一样的地板，还是各处连灰尘都没有一颗的角角落落，都告诉了他，这间房子不需要打扫这一个事实。
　　小别墅自带的管家机器人非常的给力。
　　不仅如此，厨房里面也堆满了各种蔬菜瓜果肉类，从夏天的西瓜到冬天的草莓，从热带的椰子到寒带的野葡萄，从猪肉到竹鼠肉，啥玩意都有。
　　看到这些材料，刘楚楠肚子就饿了。
　　然后他就在殷勤的机器人管家3DM的邀请下吃了管家机器人精心准备的一餐饭。
　　管家机器人做出来的饭菜非常的有看相，做出来的东西都已经要跨入艺术品的领域了。
　　就如同文字上一样，发光料理。
　　刘楚楠饥肠辘辘的看着这些如同花一般闪烁着光芒的料理，充满了期待的拿起了叉子。
　　啊呜。
　　巨难吃。
　　超级巨难吃，就像是猫咪吃的化毛膏那种味道。
　　不过勉强能够填填肚子。
　　不知道这机器人管家哪里来的自信说他的厨艺模板是来自火麒麟三星机器人的。
　　不过有一说一，管家机器人在厨艺方面还是有些亮点的，至少，甜点还不错。
　　各种闪着光芒的蛋糕和餐后甜点，让刘楚楠这个甜党相当的满足。
　　吃饱喝足的刘楚楠靠在在宽厚的皮椅子上，带着满心的对明天的期待，不知不觉的就进入了睡眠。
　　这是他来到这个世界之后的第一场睡眠。
　　一边静立的管家机器人看到自己的主人进入了睡眠状态，小心的从他那圆筒般的身躯里面伸出了两支如同章鱼博士一样的机械手臂，小心翼翼的将刘楚楠抬到了卧室，放在床上，盖好了被子。
　　顺便还用不知道哪里掏出来的超声波牙刷帮他刷了牙，换上了崭新的内裤和睡衣。
　　专业管家，贴心。
　　整个过程中刘楚楠都没有醒，依旧睡的很沉。
　　刘楚楠正在做梦。
　　他梦到了昨天的事情。
　　刚刚来到这个世界的时候，发生的事情。
　　那是一个没有月亮和星光的夜晚，刘楚楠在一处陌生的河滩边醒来了，严格来说是被冰凉的河水给冰醒的。
　　他迷迷糊糊的拍了拍身上的泥沙，蹲下身子，就地用清澈的河水洗了洗脸上的污物，站起了身子。
　　夜晚的冷风吹过，让衣物有些潮湿的刘楚楠浑身打了个冷战，彻底的清醒了过来。
　　按理来说，盛夏之时的夜风是不会如此冷的。
　　刘楚楠打量着周围陌生的环境。
　　自己怎么会来到这个陌生的地方？

第三章 正道的光！
　　清醒的刘楚楠依稀记得刚刚自己好不容易救了一只被困在河中央的小猫咪，在快要游回岸边的时候力竭失去了意识。
　　“不行了，太冷了~”
　　身穿短袖短裤的刘楚楠抱着双臂原地蹦跶着，牙齿因为寒冷在上下打架。
　　这哪里是盛夏！
　　明明就是寒冬！
　　他看了看东边，那边有着许多光亮在闪烁，应该有人在活动。
　　他双手抱臂，摸了摸因为寒冷而出现的大批鸡皮疙瘩，决定去那边有亮光的位置求助，实在是太冷了，不求助的话他肯定会冻病的。
　　甚至是冻死。。。
　　下定决心的他又原地蹦跶了几下，开始朝着东边跑去。
　　跑动有助于温暖身体，但是。。。风吹在身上会更冷。
　　可怜的刘楚楠瑟瑟发抖。
　　东边的方向全是些低矮的灌木和花草，中间倒是有条人工修建的道路，跑起来也比较方便。
　　气喘吁吁的刘楚楠又渴又累又饿又冷，惨兮兮的可怜无比。
　　俗话说的好，望山跑死马，跑了好久的刘楚楠发现自己距离那有着灯光的地方还是那么远，好像距离就没有缩减过。
　　“呼呼呼。”
　　刘楚楠的嘴中发出了拉扯破风箱般的声音，他实在是熬不住了，毕竟已经是年过三十的人了。
　　再继续努力的跑了一会后，刘楚楠满头大汗的半蹲下来，双手支撑着膝盖，汗水顺着脸颊滴在地上，身体的温度却没有丝毫的回暖。
　　他的体力耗尽了。
　　已经三十岁，是个真正大叔的他能跑动这么久已经是在生死的危机下，激发潜力之后发生的奇迹了。
　　他的肚子空空荡荡，他的膝盖咔咔作响。
　　那么，现在只剩最后一招了。
　　刘楚楠掏出了他的底牌。
　　他双手呈喇叭装拢在嘴巴前，用尽全力对着天空高喊道！
　　爬出来吧！
　　噢不对。。。
　　“救命啊！”
　　空荡荡的荒野回荡着刘楚楠凄惨的声音，在这里喊叫能被别人听到的几率，可是小到了天文数字。
　　但是没办法。。。
　　除了喊救命，刘楚楠不知道怎么办了。
　　喊过救命之后，半蹲在地，心情极度沮丧的刘楚楠突然自嘲一笑，拍了拍自己的脸。
　　“呵呵，果然不会有谁来。。。额！”
　　在刘楚楠的上方，一道光芒落下。
　　那是正道的光！
　　一个头顶闪烁着红蓝双色光芒的罐子装物体从天而降，落在了刘楚楠的面前。
　　“警戒巡回机器人T300为您服务，请问您遇到什么困难了么？”
　　一个形状如同大型铁质易拉罐，上面装着连个泪汪汪的大眼睛，头上还闪烁着红蓝二色光芒的超时代机器人从天而降，出现在了刘楚楠的面前，发出了萌萌的童音，回应了刘楚楠的求救。
　　？？？
　　刘楚楠连退三步，伸出右手揉了揉自己的眼睛，“我特么是在做梦么？”
　　这是个什么玩意！
　　新型无人机么？
　　怎么连个螺旋桨都没有？
　　那罐头机器人看到刘楚楠倒退了三部，又悬空飞到了刘楚楠面前，重新重复了一遍他的台词。
　　“警戒巡回机器人T300为您服务，请问您遇到什么困难了么？”
　　刘楚楠深吸一口气，事到如今，为了不被冻死，管它是什么呢！
　　“我迷路了，快冷死了，话说这里是哪里？”
　　刘楚楠说出了自己目前的实际情况和实际疑问。
　　“这里是江城南湖公园，请问您需要T300送您回家么？”
　　不得不说，T300那萌萌的童音还是卸下了刘楚楠满心的警惕。
　　怪不得那些萌音大妈能赚那么多钱。
　　不过江城？
　　这是哪里？
　　大唐有这个城市么？
　　刘楚楠在心中犹豫了一会，“能送我回楚地的铁剂花园么？”
　　漂浮在空中的T300一愣，萌萌嗒的双眼散发出一阵蓝光。
　　“楚地？大唐没有一个叫做楚地的地方。”
　　？？？
　　一人一机器人互相对视着陷入了沉默。
　　然后一阵夜风吹来，刘楚楠再次打了一个深深的冷战，冻的直哆嗦。
　　T300看到刘楚楠这个状态，铁桶的下半截打开，放出了一个透明的气球状物体。
　　那气球将刘楚楠包裹了进去，刘楚楠立即感觉到了春天般的温暖。
　　这。。。这是什么黑科技！
　　刘楚楠要惊呆了。
　　--这玩意绝对不是我所在的时代拥有的科技！
　　“总之我们先去江城的市民服务中心吧，在这里呆着对您也不太好，您的体温已经处于警戒线了。”
　　T300向着刘楚楠提议道。
　　刘楚楠点点头，寒冷让他同意了这个选择。
　　“那好吧，就先按你说的做。”
　　在未知和冻死之间，刘楚楠选择了未知。
　　听到到刘楚楠同意，T300的侧面伸出了两只机械手，抓住了包裹着刘楚楠的气球。
　　嗖的一下，T300就带着刘楚楠飞了起来。
　　高空之上的刘楚楠甚至都没有感觉到风的吹拂，包裹着自己的透明气球相当的神奇，他还能透过透明的气球观察着下面的大地。
　　但是他宁愿不要这个功能。
　　因为他有非常严重的恐高症。
　　一下就被带到了这么高的地方，让他的腿脚和膀胱都有了一丝丝酸软，吓的他赶紧闭上了眼睛。
　　要不然就要当场洒化肥了。
　　不过在闭上眼睛之前，他还是鼓起勇气看了看下面的地貌，果然，这里不是他熟悉的环境。
　　之前他坐过飞机，知道楚地的大概形状。
　　这里绝对不是楚地！
　　一丝丝不详的预感在他心中泛起。
　　T300的飞行速度相当的快，没过几分钟，刘楚楠就感觉到自己正在缓缓下降。
　　他鼓起勇气睁开眼睛，被周围的一幕幕情景吓呆了。
　　一栋栋高耸入云，通体银灰色，充满了科技感的金属大楼出现在他的眼前。
　　楚地的建筑材料一般都是水泥，哪有全金属制作的高楼？
　　这些大楼周边环绕着许许多多如同过山车一样的轨道，上面还有样子奇怪的车辆在行驶。
　　也有一些车子样式的载具在空中飞行。
　　这特么。。。
　　这里是哪个大唐？
　　刘楚楠所在的大唐根本就没有这么恐怖的高科技！
　　我这莫不是。。。穿越了吧！
　　一个非常没有现实感的选项出现在了刘楚楠的脑海里。
　　而且。。。
　　刘楚楠的直觉告诉他，很有可能。

第四章 逃避可耻但有用
　　T300带着包裹着刘楚楠的透明气球，闪烁着红蓝光芒，在一栋通体白色的金属办公楼门口降落了，这办公楼修建的非常华丽，有点类似于白宫的设计。
　　高端大气。
　　T300收起了包裹着刘楚楠的透明气球，飞到了刘楚楠的前方，“请您跟上我，接下来，我将带您进入市民服务中心。”
　　不知道是不是因为已经进入了城市里面，刘楚楠没有透明气球的保护，也没有感觉到丝毫的寒冷。
　　他如同一个才刚刚进城的乡村青年一样四处打量着新奇的环境，还好，附近周围也没有一个人在，刘楚楠也不觉得丢脸。
　　很快，刘楚楠在T300的带领下来到了那个如同白宫一样的办公楼门口。
　　“接下来就由专业的民政机器人来为您服务了，十分荣幸为您服务，再见。”
　　T300伸出了两只机械手对着刘楚楠挥手道别之后，头上再次闪烁起红蓝双色光芒，飞上了天空。
　　刘楚楠只能机械的对着T300挥手道别，感谢它的帮助。
　　如今刘楚楠已经可以肯定了，自己肯定是穿越了。
　　要是自己原先所在的蓝星的大唐有这种黑科技的话，早就统一世界了。
　　不过还好，自己没有穿越到那种打仗的世界去，要是穿越到那里，自己这个弱小无力的三十岁大叔估计分分钟就被人家给生吃了。
　　随意抬头呼救就能有机器人营救的世界，对人应该是比较友好的吧。
　　就在刘楚楠站在原地胡思乱想了几十秒钟的时候，办公楼的大门突然充缩进了地面，从里面走来一位身穿白色紧身衣，额头上镶嵌着一颗蓝色水晶的妹子。
　　嗯。。。大概是妹子。
　　因为刘楚楠看到白色紧身衣上的时有时无，正在缓缓闪烁着的淡淡蓝色的光线。
　　别的世界的妹子，大概也不会发光。。。的吧。
　　刘楚楠不敢乱开口，就这样静静的盯着妹子朝着他走过来。
　　不知道怎么开口的话，不开口就对了。
　　逃避可耻但有用。
　　“您好，我是市政服务机器人S700，接下来将由我尽心为您服务，请您跟我来。”
　　果然是机器人！
　　人型机器人S700在刘楚楠面前躬身行礼后，伸出右手做出了一个请的姿势。
　　虽然S700是个机器人，但是在鞠躬的时候，胸前的罪恶却好像十分柔软的亚子。
　　刘楚楠偷偷的瞟了好几眼。
　　这大概有。。。
　　E吧！
　　设计这个机器人的人肯定是老司机。
　　刘楚楠从善如流，跟在S700的身后，走进了那如同白宫一样的建筑。
　　这栋建筑里面非常的空旷，不知道是不是晚上的关系，整个大厅也只有刘楚楠和这位人型机器人在。
　　刘楚楠跟在这位身材凸凹有致，看起来压根不像是机器人的业务员身后，来到了一个类似于银行的VIP服务区域的地方。
　　这位小姐姐面带微笑的示意刘楚楠坐下了之后，给刘楚楠端来了一杯热腾腾的黑色饮料。
　　刘楚楠浅尝了一口，味道有些类似于热可可，能够充分的缓解他肚中的饥饿，补充能量，所以他一口气就把这饮料闷了。
　　这位机器人小姐姐在给刘楚楠端完饮料之后，径直就在刘楚楠的对面坐下。
　　“如果方便的话，请您的出示您的身份卡。”小姐姐脸上洋溢着热情的笑容，看刘楚楠的眼神就像是看到自己的亲人。
　　身份卡。。。
　　正在喝着热腾腾饮料的刘楚楠整个人一愣，这玩意。。。我怎么可能有啊！
　　“我。。。没有。”
　　“那么为您补办一个身份卡可以么？”
　　这么简单？
　　可能从刘楚楠的脸上看出了他的疑惑，机器人小姐姐微微一笑，“我们市民服务中心每天都有很多成年人来补办身份卡，并不稀奇。”
　　“请您伸出您的食指。”机器人小姐姐微笑着示意刘楚楠伸出手。
　　刘楚楠依言伸出了自己的右手食指，然后机器人小姐姐的双手轻柔的握住了他的手和食指。
　　这个动作立即让刘楚楠的心跳上升了好几拍！
　　要知道他面前的机器人小姐姐光论颜值的话，可是能够碾压他原来世界的大部分明星！
　　而且这柔嫩的双手，哪里像是机器人？
　　对于刘楚楠这个三十岁老处男来说，这个行为已经算的上是刺激了！
　　“请您不要紧张，我们随意聊聊天，不疼的。”机器人小姐姐可能看出了刘楚楠的紧张，微笑着开解着刘楚楠。
　　“好吧，一般都是些什么人来补办身份卡呢？”为了缓解自己的紧张，刘楚楠偏过自己的头，说出了自己的疑问。
　　“补办身份卡的市民有很多种。“机器人小姐姐的保持着握着刘楚楠手的姿势开口道，“有些市民从出生开始就宅在虚拟世界里面没有出门过，有些市民嗑药嗑的记忆丧失，直接过来重新做人，还有过市民把孩子忘在了野外公园里面，被机器人抚养长大，最近才接回来的事例。”
　　你们这都是些什么奇葩市民？？？
　　露出一脸不可思议表情的刘楚楠突然感觉食指微微一疼，只见这位机器人小姐姐轻柔的在他的手上咬了一口。
　　嗯。。。那颜值。。。
　　那嘴唇的感觉。。。。
　　那贝齿。。。
　　那柔软。。。
　　感谢母亲，把我生下来实在是太好了。
　　刘楚楠瞬间热泪盈眶。
　　“您的身份信息已经采取完毕，身份卡已经补办完成。”机器人小姐姐咬完刘楚楠之后，微笑着从她的手掌中变出了一张全黑的卡片，双手捧着，恭敬的递给了刘楚楠。
　　刘楚楠保持着心动的感觉，接过来一看，这张卡片的设计非常简单，正反面都是全黑，只在正面右下角写了一个小小的三十的数字。
　　“只要您在卡片上签上自己的名字，这张卡片就正式属于您了。
　　这个三十的数字代表了我的年龄么？
　　刘楚楠接过机器人小姐姐恭恭敬敬递给自己的签字笔，在卡片的正面上签上了自己刘楚楠的大名。
　　然后刘楚楠三个字一闪而没，消失在了卡片之中。
　　“您的身份卡已经正式补办完毕，请您保管好您的卡片，身为江城市民，每个月您将获得一千的大唐币，请注意合理分配。“
　　不工作都有钱拿！
　　爽歪歪啊！

第五章 倒走四步，感谢天尊
　　刘楚楠此时突然感觉自己忘记什么似的，他突然开口对着面前的机器人小姐姐问道。
　　“那。。。身为江城市民还有什么福利么？”
　　颜值逆天的机器人小姐姐微笑着摇了摇头。
　　“没有了。”
　　“没有了？？？”
　　不对吧！
　　刘楚楠整个人都是一惊，他感觉好像有什么重要的东西被遗忘了。
　　对了！
　　“不是说发老婆的么？”
　　这可是刘楚楠最看重的问题！
　　没有之一！
　　“发。。。老婆？？什么发老婆？”
　　场景突然黑暗了下来，机器人小姐姐头猛的歪过了200度，一脸诡异的看向了刘楚楠，诡笑着问道。
　　啊！
　　刘楚楠猛的从床上坐了起来，满头大汗。
　　他的心脏正在狂跳。
　　察觉到自己正躺在床上，坐起来了的他又重新躺下。
　　“呼。。。。”
　　原来是噩梦啊。
　　果然，穿越到了个新鲜的世界还是会让人不安啊，
　　迷迷糊糊的刘楚楠伸出自己的右手，准备从床头柜拿起自己的水杯。
　　他有个习惯，睡觉的时候一定会把水杯放在手边，方便他夜晚喝水。
　　他的右手虚抓了两下，可是并没有抓到原先位置上的水杯。
　　半晌之后他才敲了敲自己的头，自己已经穿越了。。。有些不习惯。
　　突然房间的灯自动打开了。
　　身穿燕尾服的罐头机器人恭敬的推门进入，“尊敬的主人，请问您有什么需要么？”
　　看来因为之前噩梦的惊呼，让机器人管家过来了。
　　“现在几点了？还有，我什么时候到床上来的？”
　　刘楚楠看向了在一旁静立的机器人管家。
　　“现在是凌晨三点二十六分，主人您在椅子上睡着之后，是我把您搬过来，换好了睡衣的。”
　　LET ME SING A SONG 陪你入睡?
　　咳咳。。。
　　之前的记忆重新涌入了自己的脑海，还有几个小时，自己的老婆就要到家了！
　　“主人，您不再继续休息了么？”一旁的机器人管家看着刘楚楠兴致勃勃的样子，忍不住提醒道。
　　“这还睡个屁，老婆马上就要来了，起来嗨！”
　　“明白。。。不过请您不要太激动，半夜血压升高对身体不太好。”
　　机器人管家非常贤惠的伸出两只机械手，飞快的收拾好了被刘楚楠睡过的豪华大床。
　　“洗澡水和牛奶已经为您预热完毕，距离您的老婆抵达家中还有八小时三十四分钟，请问您是否现在起床么？”
　　机器人管家萌萌嗒的童音让刘楚楠冷静了下来。
　　还有八小时三十四分钟。。。
　　现在起来的话，估计也没有办法以最佳的精神状态面对未来的老婆。
　　还是。。。在睡一会？
　　刘楚楠看向了自己的机器人管家。
　　“嗯。。。给你取个名字吧，要不然叫起来也不方便，从今天开始，你就叫做小叽了。”
　　“多谢主人赐名，小叽将尽心为您服务。
　　圆筒状的机器人管家眼中蓝光闪过，再次给刘楚楠表演了一次对折鞠躬。
　　“我还是再睡一会，早上九点再叫我。”
　　“明白，祝您安眠。”
　　刘楚楠压抑住了自己兴奋且激动的心情，开始再次进入睡眠。
　　机器人管家小叽非常贴心的关闭了照明，默默的退出了房间。
　　早上九点整，机器人小叽准备好了早餐，温柔的叫醒了刘楚楠。
　　刘楚楠在享用了机器人小叽准备的夹杂与好吃与不好吃之间的复杂料理之后，开始坐立不安的等待着老婆的降临。
　　顺带通过不安的来回渡步熟悉了一下这个家。
　　这个市民中心派发的爱巢相当的高级，一切你想要做的事情都可以通过管家或者语音操控来完成。
　　刘楚楠问过小叽，小别墅外面的空地都可以自行使用，想种地种地，想养啥养啥，只要你住的爽，你把周围全部改成猪圈都可以。
　　两个字，自由。
　　在刘楚楠盼星星盼月亮，伴随着紧张和不安的等待下。
　　时间终于走到了十二点整，十二点整一到，门铃准时响起。
　　坐在沙发上面的刘楚楠心脏蹦蹦蹦狂跳，他已经紧张到不行了。
　　“尊敬的主人，您的老婆已经来到了家门口，请问您是去亲自迎接还是在家中等待？”
　　小叽用机械手帮助刘楚楠整理了一下衣服，顺带一提，刘楚楠浑身的衣服都是小叽准备的时尚最新款，脸上也抹了一些乱七八糟的东西。
　　未来的黑科技已经把刘楚楠的颜值尽可能的提高到了最巅峰的程度。
　　虽然不到花见花开的程度，但比起之前的刘楚楠来说，已经算是改头换面般的颜值更新了。
　　“还是等人家过来，不！我亲自去接！”
　　刘楚楠紧张的音调都要变了，他从沙发上站了起来，却又坐了下去，一下子又站了起来。
　　没办法，紧张的不行！
　　心脏都要从嘴巴里面跳出来了！
　　“啊，尊敬的主人，已经不用去门口迎接了，女主人已经快走到大门口了。”
　　小叽眼中蓝色的数据流流转，给刘楚楠传达出了最新讯息。
　　“诶！怎么就进来了？我还没开门啊！”
　　“女主人同样拥有这件房屋的使用权，所以即使您不开门，她也一样可以打开。“
　　还有这一茬！
　　刘楚楠连忙跑到大门口，至少要在门口迎接，以示欢迎！
　　毕竟还要度过为期一周的试婚期，尊重是很重要的。
　　刘楚楠站在门口，双手握拳又复松开，等待着他未来的老婆的大驾光临。
　　咔嚓，在刘楚楠紧张的心情中，玄关的大门开启了。
　　江城市民中心给他发的老婆，正俏生生的站在大门口。
　　刘楚楠看到自己老婆的一刹那，整个人都呆住了。
　　刘楚楠的这位老婆拥有一头在阳光下好像散发着光芒的金色长发和白皙的脸庞。
　　虽然眼睛上面带着一副精致的金丝眼睛，却丝毫不影响她的美貌。
　　嘴唇边的一颗美人痣更是点缀了她那俏丽的脸庞。
　　她上半身穿着一套蓝色的女士西装，胸口还别着金色的翅膀装胸针，下半身则是配套的西装短裙的衣服和黑色不透肉丝袜，脚踩着上面有着精致花纹的黑色高跟鞋，拖着一个小巧的红色行李箱，身材凸凹有致，比例也是极好，走在路上就好像走在了T台上面一样。
　　就是看上去有些不苟言笑，感觉有些高冷。

第六章 激动的心，颤抖的手，老婆现在我也有
　　这位市民中心给给刘楚楠派发的老婆，给刘楚楠的第一印象，就是精致，理性，看上去像一个女强人，如同上市公司的社长一样，气场十足。。
　　可是让刘楚楠呆住的原因并不是因为领到的老婆如此美丽动人。
　　也不是因为这位霸气十足的老婆给他带来了压力。
　　而是因为。。。
　　这位江城市民服务中心所发放的老婆。
　　只有。。。
　　二十厘米。
　　嗯，不是一米二，也不是二十公分。
　　是二十厘米！
　　二十厘米有多高？
　　你把你的左拳头放在右拳头之上，就差不多那么高！
　　也就是一个普通手办的高度！
　　整个人灰白化刘楚楠无力的跪倒在地上，该死的骗子！
　　这哪里是发老婆！
　　这是发手办！
　　诶。。。好像好多人确实是把手办叫做老婆的！
　　二十厘米的老婆，我要怎么做夫妻之间的交流啊！！！
　　只能看不能吃么！
　　刘楚楠无力的灰白化，整个人都掉了线。
　　可是身为机器人管家的小叽还依旧在线。
　　小叽恭敬的将身体对折，行了一个无可挑剔的大礼，“欢迎女主人回家。”
　　“嗯，将我的物品放到卧室，然后将客厅收拾一下，准备一瓶香槟，我有些事情要和老公谈。”
　　这位二十厘米高的霸气女总裁将手中拖着的精美小巧，差不多只有十厘米的行李箱丢给了小叽，眼神瞟了一眼灰白化的刘楚楠，如同一个真正的女主人一样，准备在玄关处换下了高跟鞋，去穿上了小叽早已为她准备好的舒适的棉质拖鞋。
　　“明白，这就为您准备。”
　　小叽伸出机械手，将行李箱小心的捧在手心中，不知道有意还是无意，它移动去客厅的时候，轻轻的用机械身体撞了撞刘楚楠。
　　刘楚楠其实已经脱离了灰白化的状态。
　　就在这位霸气女总裁说出老公两个字的时候。
　　老公这两个字就如同甘甜的泉水一般，滋润了干涸灰白的刘楚楠。
　　他现在还跪在地上的原因只是因为老公这两个太过于动听，依旧在他的脑海中回响。
　　小叽的轻轻一撞让他清醒了过来。
　　看到自己的小小老婆正单腿独立脱着高跟鞋，刘楚楠好心的准备去扶上一把，这是绅士应有的素养。
　　可是，他伸出的右手竟然穿过了自己的小小老婆！
　　就好像这个小小老婆只是一个不存在的虚影一样！
　　“诶？”
　　刘楚楠惊讶的低头看了看自己的右手，又震惊的看向了那小小的老婆！
　　体积小就算了，连碰都不让碰？？？
　　还讲不讲道理了！
　　只见他那小小的二十厘米高的老婆正在用看白痴的眼光看着自己！
　　？？？
　　我们这是。。。有代沟？
　　“你。。。。办理领老婆手续的时候。。。没有听市民中心的说明么？”
　　二十厘米的霸道女总裁忍不住诧异的问道。
　　“没。。。”刘楚楠呆滞的摇了摇头，“听到可以发老婆太激动了，别的啥也没听进去。”
　　“噗哈哈。”
　　二十厘米的霸道总裁第一次笑了出来，“你真可爱。”
　　你真可爱。。
　　你真可爱！！！
　　这句好听的声音组成的话语在刘楚楠的脑海里面三百六十度全景回旋环绕播放着。
　　让他瞬间从沮丧的心情里面恢复到全面起飞。
　　这么漂亮的美女做我老婆，就算她只有二十厘米，就算她摸都摸不着，我也要了！
　　刘楚楠现在的状态就好像有一道圣光打下来似的，两个字。
　　幸福。
　　“行了，别在玄关呆着了，直接去客厅在慢慢谈吧，在市民中心你没有听到的说明，我就亲自和你讲解一下。”
　　二十厘米的霸道小姐姐迈着标准的模特步子，俨然已经适应了女主人的角色，带头走向了客厅。
　　刘楚楠连忙站起身子跟上。
　　不过霸道小姐姐只有二十厘米，步子距离有限，走半天抵不住刘楚楠迈出一步。
　　所以刘楚楠尽量配合着霸道小姐姐的步子，一步一步的小步伐迈动着脚步。
　　看起来像穿着和服的日本妇女在走路一样。
　　看到刘楚楠在迁就着自己的步伐，二十厘米的小姐姐眼中闪过了一丝满意之色。
　　“我叫做马琼玲，老公你呢？”
　　老公这两个字真特么好听！
　　“我叫刘楚楠，初次见面，请多指教。”
　　激动的心，颤抖的手，老婆现在我也有。
　　而处理完女主人的一切安排的小叽这个时候也跑了过来，恭敬的对着二十厘米的马琼玲说道，“您的吩咐已经完成，请让我载您去客厅。”
　　“嗯。”
　　马琼玲推了推眼镜，微微点头，从鼻子里面发出了肯定的声音。
　　这派头，刘楚楠觉得自己一辈子也学不会。
　　小叽的身体里面伸出了一个小小的托盘，轻柔的将马琼玲托起，一大人一小人一机器人开始以正常的移动速度朝着客厅走去。
　　“话说为什么小叽可以碰到你？”
　　这时刘楚楠察觉到了一丝不对，刚刚自己的手可是从马琼玲的身体里穿过了，可是小叽这个机器人却可以碰触到她。
　　“小叽？”
　　“啊，是尊敬的主人赋予在下的名字，女主人如果不喜欢的话，我们可以再商量。”机器人管家小叽连忙解释道。
　　“不会，名字不错，以后就叫你小叽了。”
　　马琼玲点点头，对刘楚楠的好感又增添了一分。
　　在这个时代，如此温柔的对待一部智能机械，甚至给机器人取名的人，已经很少很少了，几乎没有。
　　自己的这个老公，是个好人。
　　刘楚楠没有想到自己已经默默的收下了一张好人卡。
　　“这栋房屋里的一切东西，包括小叽，都是用特殊的材料做成的，所以可以接触到我。”马琼玲对着刘楚楠解释道，她指了指脚上的拖鞋，“没有发现这双已经准备好的小小拖鞋么？”
　　“一门心思都记挂着老婆要来，没有注意这些细节。”
　　刘楚楠不好意思的说道，之前他可是紧张的要命。
　　“你可真会哄人，嘴甜。”马琼玲眨了眨眼，赞誉的说了一句。
　　诶！我说的是实话，可不是在和你打情骂俏啊？
　　无心撩妹，最为致命。

第七章 发老婆福利的由来
　　因为有管家机器人小叽做载具，很快他们就来到了客厅。
　　客厅已经被小叽布置了一番，多余的东西已经被清理走，只剩下一张桌子，上面摆着精致的甜点和点心，一大一小两张单人沙发对立而放，一个放在桌下，一个放在桌上。
　　昏暗的灯光，精致的酒杯，小叽甚至把客厅的灯光关了点起了蜡烛。
　　刘楚楠微微张开嘴巴，这机器人管家太会了。。。
　　到底是从哪里下载的逻辑模板？
　　能不能给我也整一个？
　　“嗯，布置的不错。”
　　小叽的布置得到了马琼玲的赞誉。
　　“女主人满意就是我最大的荣幸。”
　　小叽小心的举着马琼玲所在的托盘，再次对折行礼。
　　这样对折，你的金属身体不会有金属疲劳么。。。
　　刘楚楠担心哪天小叽这金属罐头真的给折断了。
　　小叽小心的将马琼玲放在桌上，马琼玲自己走向了桌上那特制的小小沙发，女王一般坐上去，翘起了二郎腿。
　　刘楚楠也在小叽殷勤的服侍下坐上了小叽拉开的凳子。
　　一大一小二人相对而坐，小叽则非常自觉的跑去了角落呆着，等待着主人的呼唤。
　　“嗯。。。关于领老婆这件事，你有多少了解。”
　　在少许的沉默之后，马琼玲率先开了口。
　　“只要年满十八岁，就可以领老婆。”
　　刘楚楠下意识的抓了抓脸颊，他对于领老婆这件事情，也只知道那么多。
　　毕竟他得知这个福音的时候，满脑子里面都是发老婆三个字，啥也没有装进去。
　　“还有呢？”马琼玲好像在等刘楚楠的下文。
　　刘楚楠不好意思的摇了摇头，“就只知道这些而已。”
　　“哈？？？你什么都不知道就签了领老婆的文件么？”刘楚楠对面的马琼玲一脸被你打败了的表情。
　　“对了，还有，领老婆送房子，嘿嘿。”刘楚楠用指了指周围，表示还有这个福利。
　　“这个笑话不太好笑。”马琼玲的嘴巴微微撇动了两下。
　　她张开右手的中指和拇指，按在自己的太阳穴上揉了揉。
　　之前，马琼玲对自己老公会是什么样的人有过诸多猜想，她唯一没有想到的是，自己的老公竟然什么都不知道！
　　“那。。。你为什么挑中了我？”
　　马琼玲深吸了一口气，问出了这个问题。
　　“挑？”
　　刘楚楠疑惑的一歪头。
　　“等等！”马琼玲头疼的捂住了自己的脑门，“我总觉得我和你之间的认知有差距，能够告诉我你是怎么去领。。。算了！”
　　马琼玲将自己的金色披肩长发束成一个长长的马尾，“小叽，过来！”
　　“尊贵的女主人，请您吩咐。”
　　“把我老公之前在江城市民服务中心的监控录像掉出来，我要看。”
　　“尊敬的女主人，调用监控录像是违反。。。”
　　“用我马琼玲的权限，立刻调用。”
　　马琼玲威风凛凛的打断了小叽的迟疑。
　　“哇握！”
　　刘楚楠在心中小小的感叹了一下，自己的这位老婆不仅看上去像是霸道女总裁，作风上面也很像。
　　“遵命。”
　　小叽萌萌的大眼睛之中，蓝色的数据流疯狂滚动着，不一会，一幅虚拟投影被投放在了刘楚楠和马琼玲之间。
　　之前在江城市民中心发生的事情尽在投影之中重新显现。
　　刘楚楠来到江城市民中心。。。
　　刘楚楠听到了自己有发老婆的权利的时候那种兴奋劲。。。
　　机器人小姐姐准备说明的时候被兴奋的刘楚楠怼了回去。。。
　　一脸为难的机器人小姐姐的脸被着重放大了。。。
　　“不用多说了！还等什么！赶紧给我整一个！”
　　刘楚楠这句霸气十足的台词在爱巢的客厅中回响着。。。
　　一大一小一机器人，三人之间陷入了诡异的沉默。
　　刘楚楠的脸涨的通红。
　　自己当时虽然是很激动啦。。。
　　听到发老婆能不激动么？？
　　不过在自己未来的老婆面前看到这些画面，还是有些太丢人。
　　刘楚楠现在能够体会到社会性死亡是个什么感觉了。
　　光是被自己老婆一个人用诡异目光看就有这么大的杀伤力。
　　要是一堆人用这种目光看自己的话，自己估计会当场暴毙。
　　投影播放完毕，小叽又默默的退回到了角落。
　　之前一直把身子向前倾，认真看着监控视频的马琼玲也重重的将身体靠回了沙发之上。
　　她的右手按着自己的额头，看着天花板，面容看上去有些沮丧，嘴巴里面也一直在轻声嘀咕些什么。
　　刘楚楠认真去听，只听到了些什么完了。。。之类的话语。。。
　　？？？？
　　这是咋了？
　　不过马琼玲只是靠在沙发上沮丧了一小会，又恢复了之前高冷霸气的表情。
　　“既然老公你什么都不知道，那么我现在就从0开始，再为你解说一遍发老婆这项制度，希望你认真听，可以么？”
　　“好，一定认真听。”
　　刘楚楠知道自己一定是没有弄清楚一些重要的东西，而现在，就是一个好机会。
　　他坐直了身体，满脸认真的看向了马琼玲。
　　马琼玲看到刘楚楠这个样子，默默的点了点头。
　　“老公你知道发老婆计划的全称么？”
　　“不知道。”刘楚楠摇了摇头，计划？发老婆不是福利么？
　　“那么我就从这里开始讲起。”马琼玲轻轻一招手，一块虚拟屏幕被投放了出来。
　　伴随着马琼玲的讲解，虚拟屏幕上面也出现了一行行文字。
　　“发老婆计划，它的全称是，超级战士-老婆发放培养计划。”
　　马琼玲双肘支撑在沙发的垫手上，下巴放在自己双手交叉之处，用司令的专用姿势，一脸严肃的说出了发老婆计划的全称。
　　？？？
　　我特么。。。
　　听到了发老婆计划的全称，刘楚楠倒吸一口凉气。
　　这次轮到他头疼的按住了自己脑门，重重的倒在了沙发上。
　　特么的老婆什么时候和超级战士扯在了一起？？？
　　这特么让我怎么联想？？？
　　这特么让我怎么吐槽！
　　我到底是吐槽发老婆还是吐槽超级战士啊！
　　要是面前没有坐着马琼玲的话，刘楚楠一定要把桌子掀了。
　　原来从根本上我就理解错了！
　　原来这就是刘楚楠没有理解的关键性的情报！

第八章 我理解的结婚离婚好像和你理解的结婚离婚有些不一样啊喂！
　　马琼玲并没有察觉刘楚楠这个穿越者的复杂心境。
　　她在配合着虚拟屏幕，继续解说着，“在大唐历4052年，天降陨石，在给蓝星带来的巨大破坏的时候，陨石中所蕴含的神奇晶石-艾，也给蓝星带来的巨大科技进步。”
　　“这枚神奇的晶石-艾隐藏在陨石的内部，通过陨石撞击蓝星表面的冲击，直接砸进了地核之中，神奇的和地核融为了一体，从此，蓝星的环境开始急剧的变化，不少新型金属，材料开始产生，也有一些被称为秘境的区域，在蓝星上生成，这些秘境非常神奇，有的秘境里面甚至有半个蓝星的面积那么大。”
　　伴随着马琼玲的解释，虚拟屏幕上面也同步上演了蓝星的演化，一道道代表秘境的白色气泡开始升起。
　　听到了马琼玲的解释，刘楚楠认真的坐直了身体，这可是真-从零开始讲解，他必须要好好听，才能理解这个异世界的一切。
　　“伴随着对秘境的探索，各个国家的科技有了非常恐怖的飞跃。”
　　在虚拟屏幕上，一个个气泡代表了一个个秘境。
　　这些秘境密密麻麻的，数都数不清。
　　“因为这些秘境的关系，各国之间以前的那些剑拔弩张的情绪也有了极大的缓解，连自己国家的秘境都探索不完，哪有时间打架。”
　　“到了大唐历4100年的时候，各国对秘境的探索已经稳定了下来，没有之前那么疯狂，一些科技成果也已经消化完毕，特别是虚拟现实技术，已经做到了恐怖的第二世界的程度，而且因为长时间没有战争的刺激，民众都贪图安逸，沉迷于虚拟现实游戏，国家对秘境探索渐渐减缓了。”
　　虚拟屏幕上面播放出了许许多多人类沉浸在虚拟现实里面的情况。
　　“然后时间到了大唐历4150，更多的人沉浸到了虚拟现实之中，国力减退，甚至不如前一百年的情况，然后就在这个时候，无人理会的秘境里面产生了一些强大的怪物，这些怪物打破了秘境，直接出来破坏，这些怪物相当厉害，一般的热武器不是对手，对各个国家造成了极大的破坏，大量的人民死亡，各个国家都付出了极大的代价才将这些怪物消灭。”
　　恐怖的飞龙，体积巨大的怪兽，能够吐火的巨型蠕虫等等怪兽和人类作战的情形在虚拟屏幕上播放了出来。
　　“大唐历4200年，超级战士横空出世，这些超级战士们神奇又强大，那些从秘境之中跑出来的怪物，被轻易的灭杀或者赶走。而这些超级战士是通过神奇的晶石-艾的辐射下产生的，其中最强大的一批人中，随便一人就能够毁灭一城。”
　　在虚拟屏幕中，一名美丽的女性手持长枪，轻易的取走了一名巨大怪兽的心脏。
　　“这些超级战士们全部都是女性，因为只有女性才能吸收神奇的晶石-艾的辐射，只不过这些超级战士们也有一个弱点，她们的培养和成长，包括维持这份强大，都需要爱的能量，所以，必须要和人相爱，提供爱的能量，她们才能成长，才能维持这份强大。”
　　在虚拟屏幕中的女性身后，站着一位大帅哥，从大帅哥的眼神里能够看出，他们二人之间的关（jian）系(qing）。
　　“那么。。。请问，人类之间，哪种关系之间的爱最为强大且牢固？”
　　马琼玲突然对着认真听讲的刘楚楠发问道。
　　“夫妻？”
　　“正解。”
　　马琼玲推了推自己鼻梁上的金丝眼镜，倒是有几分像老师的感觉。
　　“所以各国之间，都出台了类似于发老婆的计划，用以培养超级战士。”
　　“有的城市就把这个计划叫作发老婆，比如我们江城，有的城市则叫做伴侣领取，意思都差不多。”
　　马琼玲做出了最后的总结，虚拟屏幕上面的图像也停止了播放。
　　“这，就是发老婆计划的由来。”
　　刘楚楠此时已经终于弄懂了所谓的发老婆是怎么一回事了，可是他依旧有些疑问。
　　“可是夫妻之间也有离婚的啊，而且。。。像这种发老婆的，说不定就发到了不喜欢的人身边，那么不就没有爱了么。”
　　“问的好。”
　　马琼玲用手指赞许的点了一下刘楚楠。
　　“这个计划名之所以叫超级战士-老婆发放培养计划，重点在于培养上面，刚刚领到的老婆并不是超级战士，顶多是超级战士的种子。”
　　“超级战士并不是那么容易培养的，就像你说的，如果爱不够的话，根本就无法把自己老婆培养成超级战士。”
　　“培养是很重要的，老婆作为超级战士如何发育，采用怎么样的战斗方针，都需要老公来决定，老婆是战士，老公是指挥者，老婆是身体，老公是大脑，二者一心同体。”
　　“至于你说的离婚，如今已经非常稀少了，没有爱自己老婆一生的觉悟的话，是绝对不会正式结婚的。”
　　“要知道，结婚之后，夫妻之间会建立起爱的链接，会共享精神与痛苦，一方死掉的话，另一方也活不成，在这种性命相交的条件下，离婚的夫妻极其稀少，而且离婚也要承受精神撕裂的痛苦，那可是比死更难受，所以夫妻之间大多数都是充满爱意，相敬如宾的。”
　　我理解的结婚和离婚好像和你理解的结婚离婚有些不一样啊喂！
　　这个世界结婚还要赌上性命么！
　　死了一个另外一个也要死，我特么是鸳鸯么！
　　结婚真的好危险啊！（曾经被自己老婆拿刀逼过的作者告诉你们，结婚请慎重，不要找病娇。）
　　“至于说发老婆发到了老婆不喜欢的人身上。。。不要忘了，还有七天的试婚期。”
　　马琼玲微微一笑，双腿交换了一下，翘起二郎腿，五指合拢并在胸前，“要知道，如果夫妻双方真的不喜欢的话，谁也不能勉强，毕竟婚姻是自由的。”
　　“夫妻在大唐里能够享受这么高的社会地位和福利，是因为夫妻的道路是一条荆棘之路，这也是夫妻在大唐中比较稀少的原因，现在接受自己领老婆全力的人已经很少了。”

第九章 如何培养一名老婆
　　夫妻。。。稀少？？？
　　很少人履行自己领老婆的权利？
　　？？？
　　不对啊！
　　“如果夫妻稀少的话，那怎么生孩子啊？”
　　刘楚楠一脸惊愕的打断了马琼玲的话。
　　“生孩子？？？”马琼玲也同样十分惊讶于刘楚楠的问题，“自己一个人就能生啊！男的女的都可以生孩子的为什么非要结婚才生孩子？？？”
　　我特么！
　　刘楚楠长大着嘴巴说不出一句话。
　　这就是科技的飞跃么！
　　这就是黑科技么！
　　恐怖如斯！
　　刘楚楠想到自己挺着个大肚子晃悠，顿时打了个冷战。
　　“我现在有些怀疑你有没有一点基本常识。”
　　马琼玲有些纳闷的摇了摇头，自己的这个老公实在是让人有些摸不着头脑。
　　“额。。。你就当我记忆丧失吧，我真的啥也不知道，什么常识也不清楚。”
　　刘楚楠真的是有些无语，这个世界这么牛的么？生孩子都只要一个人生？还想生就可以生？
　　刘楚楠真的想大声唱一句，孩子不是你想生，想生就能生~
　　“而且，不找老婆的话，一个人不会寂寞么？”
　　刘楚楠还是有些疑惑。
　　“寂寞？？？怎么可能！”
　　马琼玲指了指呆立在角落的机器人管家小叽。
　　“买一个人型机器人，能使唤能暖床能排解寂寞，可以通过网络随意下载性格模板，要傲娇傲娇，要温柔温柔，想要刺激点的搞个女王大人性格都可以，这不比拼上性命找个老婆更香？”
　　在理！！
　　没想到科技的进步这么可怕！
　　“而且就算你不想买人型机器人，你在虚拟现实游戏之中能够享受到一切，永远不会寂寞。”
　　“你找个老婆需要拼上性命，忍受疼痛，经历痛苦，度过重重试炼，与轻松就能获得的机器人和虚拟现实游戏相比，哪个比较好就不用我多说了吧。”
　　马琼玲用食指敲了敲沙发的扶手，“所以夫妻关系在当今社会非常稀少，且地位高超，能够享有一些列的特权。“
　　噢！比如刚刚查询记录的权限！
　　刘楚楠终于彻底弄懂了。
　　这就是强大的科技造成的后果，科技可以处理一切，人与人的交流自然就会降低。
　　刘楚楠原先所在的大唐就有些这样的征兆了，到了这里更是这样，足不出户就能做到一切，干嘛要出门找老婆？
　　刘楚楠靠在沙发上，双目微闭，他在消化马琼玲的话语。
　　马琼玲看到了刘楚楠这个状态也没有打搅，她勾勾手指，示意小叽过来。
　　小叽非常智能的给马琼玲倒上了香槟，马琼玲翘着二郎腿坐在沙发上，喝了一口香槟，润了润嗓子，然后一手举着酒杯，一手撑着自己的头，就这样观察着刘楚楠。
　　她在观察刘楚楠的反应，是否能够胜任自己的老公。
　　“你之前问为什么选你。。。“双目微闭的刘楚楠突然开口道。
　　“领老婆的时候会给你一个至少有千人级别的老婆手册，让你在里面随意选，因为你催的急，又说不管那么多，估计是随机分配到我了。”
　　马琼玲摇晃着酒杯里面的香槟，慵懒的回答道，“其实这么一说，我们还是很有缘分的。”
　　“额。。。原来如此。”
　　还能挑啊！！！
　　刘楚楠虽然神色不为所动，心里却在滴血。
　　自己错失了能够喊出换一批的机会！
　　不过能在这么多老婆候选里面随机到马琼玲，真的可以说是缘分了。
　　“那么这个试婚期。。。”
　　刘楚楠看向了坐在自己对面，气场满满马琼玲。
　　马琼玲立即会意到了刘楚楠的问题，“在试婚期里面，男方女方都有权利单方面的解除试婚，在这段时间里面，你也可以选择不结婚或者换一个老婆，这是你应有的权利。”
　　马琼玲微微扬起头，稍稍支起身子，面带微笑的看向了刘楚楠，“怎么样，是不是在了解一切之后，不想要发老婆这项权利了？现在反悔还来得及哦，因为如果你觉悟不够的话，只会对双方带来困扰。”
　　面对马琼玲的问题，刘楚楠没有立即回答，他沉默了一小会。
　　如果说他对人形机器人或者虚拟现实游戏不感兴趣的话，那是假的。
　　只是他觉得这两样东西，都比不上一个实实在在的真人老婆。
　　无论是人型机器人还是虚拟现实，感觉都是虚的。
　　都是程序。
　　不过说到真人老婆。。。
　　刘楚楠看向了对面那超级貌美气场强大的马琼玲，“可是身为夫妻，你也摸不着啊，即使摸得着，还那么小。。。”
　　刘楚楠用手比划了一下马琼玲的大小，一脸为难的说出了自己的疑问。
　　这可是很重要的问题！
　　“我现在有点相信你是记忆丧失了，这些常识你都不知道。”
　　马琼玲用手轻轻的点了点她自己的脑袋。
　　“我之前就说过了，这项计划最为重要的是培养二字，而培养一位合格的老婆，需要历经三大关卡。”
　　“三大关卡？”
　　马琼玲轻拍手掌，虚拟屏幕再次出现。
　　“第一关，预选赛，首先要在预选赛事中胜利五场，我们就能得到实体。”
　　“第二关，成长赛，在成长赛中得到冠军，我们就能恢复成为成人大小，也算是真正成为了一名超级战士。”
　　“第三关，老婆大赛，这场赛事就是磨练超级战士的战场，所有超级战士都要在这里战斗来提升自己，变成一名合格的超级战士。“
　　“也就是说，我必须要渡过第二关，才能让你为我生孩子？”
　　听到刘楚楠这个说法，马琼玲整个人一滞，“。。。可以这么说。”
　　人家培养老婆都是为了荣誉，怎么到你这里就是为了生孩子？而且非要老婆和你生，想要孩子你自己生不就好了嘛！
　　之前就说过，在这个世界中，人与人之间的现实交流已经稀少到了一定的程度。
　　在这个世界上，一般人都是和人型机器人运动，或者就在虚拟现实中运动，人与人之间的运动文化在这个世界基本上已经算是失传了，现在时兴的是和机器人之间的双人或多人运动文化，一般人想要解决生理问题，下意识的就会去找人型机器人或者去买对应的虚拟现实场景。

第十章 马琼玲的考验
　　当然，生理上的基本上的知识还是有的，在知识的普及上，因为有着虚拟现实这个神器，所以全民的文化层次和知识储备量都很高。
　　虽说夫妻之间有这种交流是很正常的，只不过采取这种交流的还是少部分夫妻，大部分夫妻因为人与人之间的摔跤文化的缺失，更多的还是采取的精神交流的方式，这也算是社会风气的影响。
　　说实话，听到马琼玲能够拥有实体，变成人型，甚至可以为自己生孩子，刘楚楠狠狠的松了一口气。
　　他就怕发的老婆只能看不能吃，那还真的不如去买机器人。。。
　　反正在这个世界即使不干活，每个月也可以在市民服务中心去领取一千大唐币。
　　只要是真的老婆，即使度过一些难关，刘楚楠也觉得不亏。
　　毕竟马琼玲那个颜值，已经是他原本所在世界的超顶尖水准。
　　“果然我还是觉得比起人形机器人和虚拟现实，还是现实中的老婆比较好。”
　　所以，最终，刘楚楠做出了决定。
　　可能虚拟现实会很美好，可能人型机器人也会很爽，但是从蓝星出来的刘楚楠，无论如何还是觉得真的老婆比较好。
　　无非就是打些比赛么。。。顶多因为共享疼痛的关系疼一点。
　　自己的老婆都能忍住的话，自己怎么可能忍不住？
　　“话说这些比赛会死人么？”
　　“死人？不会不会。”
　　马琼玲笑着摆了摆手，“只是比赛而已，目的还是为了培养老婆，怎么可能会死人，输掉也只是损失一些能量而已。但是会痛倒是真的，毕竟是真正的战斗，而且这个疼痛是相当真实的，断手就是断手的痛，断脚就是断脚的痛。”
　　听到马琼玲这么说，刘楚楠就彻底放下了心来，只要不死人，打打比赛而已，可以接受，至于疼痛嘛，要是能够碾压获胜的话不就不会受伤么。
　　“嗯。。。看来你已经下定决心了？”马琼玲将手肘撑在沙发的扶手上，又将自己的下巴放在掌心之中，就这样俏皮的盯刘楚楠看。
　　“是的，我还是决定想要现实中真实的老婆。”刘楚楠有些不好意思的笑了笑，可能是他不知不觉的把心理活动在脸上表现的太明显了，被马琼玲看了出来。
　　“那么你真的确定选择继续走上夫妻这条荆棘之路么？”
　　听到马琼玲说夫妻是条荆棘之路，刘楚楠总觉得有些怪异，毕竟他才刚刚穿过来，还是不习惯。
　　不过看这马琼玲反复和自己确认的样子，刘楚楠知道，她是真的很重视这个问题。
　　“我确定选择走夫妻这条路，对我来说，我更喜欢现实中的老婆，而且，渡过几道难关把你变成和我一样大小的人身，也有一种登上城堡营救公主的感觉，这种浪漫的感觉我有点喜欢。”
　　刘楚楠没有隐瞒自己内心的感受和想法，忍住内心的羞涩，说出了自己真实想法。
　　刘楚楠认为，夫妻之间，是不需要隐瞒的。
　　“好，我明白你的觉悟了。”看着刘楚楠的眼睛，马琼玲靠在了沙发上，冲着刘楚楠举起了手中的酒杯。
　　“不过，你要想真正做我的老公，光有觉悟还不够，还需要通过我的考验。”
　　马琼玲骄傲一笑，“我可是拥有S级战斗资质的优质老婆，不会轻易被你娶走的。”
　　“S级的战斗资质，考验？”
　　刘楚楠一愣。
　　“这就是试婚期的意义。。。毕竟夫妻这个关系，是需要双方选择的。”马琼玲脸上露出了些许玩味的笑容。
　　“想要真正得到我，在培养老婆战术上面胜过我，就算你度过了考验。”
　　“培养老婆战术？”
　　刘楚楠的头上冒出了三个问号。
　　“忘了你什么都不懂。。。”
　　马琼玲推了推鼻子上面的金丝眼镜，“超级战士-老婆发放培养计划既然是培养，就需要老公亲手把自己的老婆培养成一位超级战士，有什么能力，如何战斗，都需要你自己去思考。”
　　马琼玲指了指旁边的虚拟屏幕，“我就先来告诉你如何培养一名合格的老婆。”
　　“不好意思，女主人，打断一下。”
　　小叽突然出现在了桌边，“已经是午饭的时间了，是否要先进食后再谈论呢？为了健康着想。”
　　“好吧，你说的有道理。”
　　马琼玲打出一个响指，把桌上的虚拟屏幕关闭，“就让我们填饱肚子再说吧。”
　　“遵命。”
　　小叽微微躬身点头，刘楚楠和马琼玲之间的桌子上面冒出了许许多多的蓝色光芒组成的小方块。
　　这些小方块的上下翻转，如同变魔术一样，变出一盘盘看相极佳的食物来，有牛排有炒菜，中西结合，种类繁多。
　　但是昨天就吃过一次小叽做的菜的刘楚楠明白，这些玩意只是看相好罢了，除了甜点，小叽做的饭都巨难吃。
　　“阿拉，看起来真的都很美味呢。”
　　马琼玲扫了一眼小叽准备的食物，露出了满意的表情。
　　“能得到女主人的赞誉，是我的荣幸。”小叽的圆筒身体再次咔嚓对折。
　　“这些食物都是经过了特殊处理的材料，即使女主人也可以正常使用，也不会对主人有什么影响，请主人放心。”
　　可能是看到刘楚楠没有动筷子，小叽非常专业的解释道。
　　不。。。我不动筷子是因为你做的菜太难吃了好么。。。
　　刘楚楠一脸的为难，昨天那种如同猫咪吃的化毛膏一般味道的菜，不知道这个小叽是怎么做出来的。
　　马琼玲则是没有顾忌那么多，她切开面前的和牛牛排，用桌子上的黑椒磨瓶轻轻转了几下，撒上了一层薄薄的黑椒碎。
　　十分满足的将鲜嫩多汁的和牛牛排放入了口中。
　　“嗯。。。美味！这厨艺大概有火麒麟三星水准了吧！”
　　马琼玲一手抚着脸蛋，一手将叉子含在嘴中，发出了满足的赞叹声。
　　？？？？
　　一脸怀疑的刘楚楠也叉起了自己面前的和牛牛排放入了口中。
　　呕。。。
　　一股子浓郁的药味直冲鼻子，刘楚楠用了好大的功夫才把这牛排咽了下去。
　　？？？
　　看着面前正在大朵快颐的玛琼琳，刘楚楠张开了嘴巴，放下了手中的叉子。
　　到底是我有问题还是这个异界的人有问题？？

第十一章 女武神训练系统
　　刘楚楠将食物这件事情先放在心里，现在不是探究的时候，现在的当务之急，是搞明白发老婆这件事情上的问题。
　　“小叽，这些我不吃了，给我准备一些蛋糕和面包。”
　　“遵命。”
　　小叽很快就给刘楚楠端上了如同皇家蛋糕一般大小的黑森林蛋糕，刘楚楠几口吃掉，至福！
　　为什么小叽做的甜点蛋糕如此好吃！
　　“饮食不均衡的话对身体不好噢，老公。”
　　一旁已经吃掉了自己面前的特制小盘菜肴的马琼玲笑着说道。
　　“今天对正餐有些没胃口，呵呵。”
　　刘楚楠干笑了两声，又几口吃掉了一个小叽新端上来的戚风蛋糕。
　　看刘楚楠没有改变自己的注意，马琼玲也没有多说什么，她尊重对方的意见。
　　等到刘楚楠吃完那些蛋糕套餐，马琼玲举起香槟和刘楚楠轻轻碰了一个杯，“那么我继续讲下去了？”
　　“好的，麻烦你了。”
　　吃饱喝足的刘楚楠回答道，填饱肚子，脑子里面也得到了充足糖分补充的他状态很好。
　　马琼玲潇洒的打出了一个响指，虚拟屏幕瞬间出现。
　　“之前说到了老婆的培养问题，现在，我就详细的说明一下如何培养自己的老婆。”
　　马琼玲推了推眼镜，一脸严肃的说道。
　　额。。。虽然我知道你说的很认真，但是培养自己的老婆听起来却是相当的出戏啊！
　　“我们这些超级战士的种子，从小一直会在超级晶石-艾的辐射下生活，长年累月，身体产生变化，身体里面会产生一个名为艾芯的核心，是我们的能量之源，也是我们强大的根源。”
　　“而艾芯里面的能量自然存满了之后，就会扩散到身体之中，我们就有资格参加毕业考试，从老婆学校毕业，等待分配自己的老公。”
　　虚拟屏幕上面出现一个人形的虚影，里面的白色的光芒渐渐充满，表示艾芯能量已经满溢。
　　“艾芯能量满溢，只是代表了我们作为超级战士的种子合格，而不是代表了我们已经成为了超级战士。”
　　马琼玲伸出手指点了点虚拟屏幕，表示这里要划重点。
　　“接下来，我们还要确认战斗风格，战斗技能，激发天赋能力，如何分配艾芯能量，这些，都是由作为培养者的老公决定的。”
　　虚拟屏幕上面的小人身上跳出了几个方块说明，上面写着力量，体质，敏捷，精神力。
　　“首先，是身体属性的分配，每一位老婆都有四大属性，浅显易懂，力量，体质，敏捷，精神力。”
　　“力量代表着身体的力量和破坏力等等。”
　　“体质代表着身体的防御和重量强度等等。”
　　“敏捷代表着移动速度和神经反应等等。”
　　“精神力代表着你的法术能力和思维能力等等。”
　　“之所以带上等等，是因为的属性是很复杂的，并不是文字能够清楚表现的，每一种属性的增加都会带来不同效果，所以有一句俗话说的好，每个人的老婆都不一样。”
　　“数据仅仅是戒指反馈的参考数值，不是硬性标准。”
　　马琼玲说的很认真，刘楚楠则是已经有点分神了。
　　他听着这属性分配什么的，不就类似他玩的游戏的里面的加点么！！！
　　“然后是战斗技能，每一位老婆都会有四个专属技能栏位，三个普通技能，一个必杀技，这些技能，都需要靠你自行设计，一般都是和自身的属性挂钩的能力，什么想法都可以，艾芯会自动的将你的想法转换成适合老婆的技能，越逆天的能力耗费的艾之能量越高，如何找到平衡还需要你自己尝试。”
　　“最后，就是老公需要直接指挥老婆战斗，如何带领老婆走向胜利，就是你作为老公的职责。”
　　“以上三点，就是一名合格的老公需要做的事情。”
　　听着马琼玲扯了这么多，刘楚楠算是真正了解了到底什么是老公了。
　　马琼玲解释的相当的详细，刘楚楠也不傻，很快就有了自己的理解，简单来说就是自己创造英雄去和别人格斗嘛！
　　有意思！
　　听完马琼玲的话，刘楚楠的眼睛散发出了期待的光彩。
　　真的好有意思的感觉！
　　“哼哼（升调），你的表情不错呢！”
　　马琼玲如同发现了猎物的女豹一般，舔了舔自己的红唇，冲着角落的小叽勾了勾手。
　　“把那个给他。”
　　“遵命。”
　　机器人管家小叽将一个形状奇怪的扭曲透明物体恭敬的捧给了刘楚楠。
　　“这是什么？”刘楚楠好奇把那个透明物体放在手中翻来覆去的看。
　　“这是一个只有上颚部分的牙套，戴上它。”
　　坐在沙发上的马琼玲张开了自己嘴巴，做出了一个咬的姿势，并且也掏出了一个同款牙套，放在了嘴中。
　　刘楚楠模仿者马琼玲将牙套放入嘴中，牙套非常柔软，自动嵌合在了刘楚楠的牙齿和一部分上颚上。
　　在牙套嵌合入刘楚楠最终的一刹那，他的耳朵就听到了一句柔美的女声。
　　“欢迎使用女武神训练系统，预备超级战士刘楚楠，欢迎您的使用。”
　　“您可以在本系统中尝试模拟培养您的预备超级战士老婆马琼玲，模拟培养的拟真度可以达到百分之九十九。”
　　一个虚幻的马琼玲的身影出现在了刘楚楠的眼中，除了有点淡之外，几乎和真的马琼玲一模一样。
　　神奇！
　　刘楚楠嘴角含笑，一脸兴奋地打量着悬浮在自己面前，二十厘米左右的虚幻马琼玲。
　　他面前漂浮的这位虚幻马琼玲身穿蓝色紧身衣，正一脸坚毅的看着自己。
　　真有意思！
　　“这个女武神训练系统能够进行我们预备老婆的模拟培养，强度限定在刚刚从老婆学校毕业的时候，虽然可以模拟更高的层次，但是不会那么准确
　　“老公要是想要转成我的正牌老公的话，就用这个系统，模拟培养出一个马琼玲，和我已经亲自培养好的虚幻马琼玲进行虚拟战斗，在七天的试婚期之内，不管你挑战多少回，只要能够赢过我一次，我们就缔结正式的夫妻契约，如何？”
　　不就是SOLO么？
　　刘楚楠不知不觉的露出自信的笑容。
　　不要小看多赛季王者级选手啊！

第十二章 魔改版程咬金
　　气场十足，如同一位女王一样，翘着二郎腿靠在沙发上的二十厘米高马琼玲伸出了自己白皙的右手，在她的掌中，也同样漂浮着一位虚幻的马琼玲。
　　只是马琼玲手中的虚幻马琼玲身穿漂亮的盔甲，手中还拿着一把尖锐的骑士长枪。
　　这就是马琼玲口中的，已经培养好的虚幻马琼玲。
　　有意思！真有意思！
　　刘楚楠真正意义上的兴奋了起来，他没有回答马琼玲的问题。
　　他伸出手指，轻触正漂浮在自己面前，正一脸坚毅的看着自己的身穿蓝色紧身衣的虚幻马琼玲。
　　“请问是否现在开始设定您的老婆？”
　　柔美的女声再次在刘楚楠的耳边响起。
　　“开始设定。”
　　刘楚楠的话语里面满是控制不住的激动，比起在研究之后再挑战，刘楚楠还是选择现在就尝试一次，看看所谓的培养到底是什么。
　　嗯？
　　看到刘楚楠没有理会自己，反而开始设定自己面前的虚幻马琼玲的正牌马琼玲脸上露出了感兴趣的神色，她收回了自己展示的已经培养完毕的虚幻马琼玲，专心的看着刘楚楠操作。
　　在刘楚楠确定开始设定培养虚幻马琼玲之后，在他的面前，虚幻马琼玲的右边弹出了一块面板。
　　面板上面显示着一枚红色的爱心标志，刘楚楠用手轻轻触摸了一下这个符号，立即弹出了一个说明。
　　这个红色的爱心表示就是代表着艾芯中蕴含的能量。
　　“请设定虚幻马琼玲的属性，您的可分配点数有十点。”
　　柔美的女声在刘楚楠的耳边指导着。
　　“五体力，三力量，二敏捷。”
　　刘楚楠只是考虑了几秒钟，很快就做出了决定。
　　分配了虚幻马琼玲的属性之后，艾芯中的能量立即就少了一截。
　　原来如此。。。
　　刘楚楠心有所悟，要在有限的能量下，把自己老婆培养到目前最强状态么。
　　“请设定您的虚幻马琼玲的四个战斗技能，请注意，必杀技技能需要存蓄必杀技点数才能使用，且必杀技要比所有的普通技能耗费的艾芯能量较多，请注意分配。”
　　设定技能，这可是培养老婆最重要的一环，你要怎么做呢？
　　马琼玲眼中的期待之色越发浓重了。
　　“第一个技能，跳跃震击，跳到高空中狠狠落下，对敌人及地面进行攻击，能够造成震荡，让敌人站立不稳或摔倒。
　　“第二个技能，战斗嘲讽，通过语言嘲讽来使敌人发怒攻击自己。
　　“第三个技能，被动技能，受伤越重，攻击力越高。”
　　“最后，必杀技能，自愈，激发身体的自愈能力，让伤势迅速痊愈。”
　　一系列的技能，刘楚楠连迟疑都没有迟疑，迅速说出了自己的设定。
　　是不是有些眼熟？
　　没错，这就是农药里面的英雄，刘楚楠魔改版本的程咬金！
　　根本不需要怎么设计，直接套！
　　作为初次尝试，刘楚楠没有多想，只是想早点看看所谓的老婆战斗是咋样的。
　　所以他直接套用脑子里面现有的设定，试试看这个方法可不可行。
　　刘楚楠迅速的说出自己的设定，柔美的声音在停顿了一会之后，也再次在刘楚楠的耳边响起。
　　“您所设计的技能已经被艾芯认可，并通过了艾芯能量分配，可以使用，技能潜力评级为B+级。”
　　在艾芯承认了刘楚楠的培养方案之后，艾芯的能量又再次少了一大截，余下的能量只剩下了五分之一左右。
　　设计技能耗费了差不多三分之一的艾芯能量总量。
　　听到女武神系统承认了刘楚楠的设计，还给出B+的技能潜力等级，坐在刘楚楠对面的马琼玲整个人都顿住了，就像是中了时间静止一般！
　　她自己思考的这个使用虚幻的自己战斗的考验，是在她还在老婆学校学习的时候，就想好的考验。
　　马琼玲在老婆学校中相当的优秀，毕竟是身怀S级战斗素质的优质老婆种子，心高气傲的她早就决定，只有打败她的人才能拥有她。
　　如果培养能力连她自己都不如，有什么资格做她的老公？
　　所以她很早就开始给虚幻的自己设计属性和技能。
　　设定属性说实话，并不困难，毕竟他们作为超级战士的种子，并不是很强大，可分配属性值也就十点而已。
　　可是设定技能是真的困难。
　　马琼玲做过很多次尝试，比如她曾经给虚幻的自己设定了无敌这个能力，可是以她的艾芯能量，这个能力必须要作为必杀技才能使用，而且只能持续半秒钟！
　　根本就是废物能力。
　　比如她还曾经想过的空间切割能力，她的艾芯能量根本无法实现出来，直接作废。
　　有的能力在匹配了艾芯能量之后，会非常弱，在战斗中根本用不上。
　　比如她曾经设定过的分身，使用出来完全就是幻影，没有一点用。
　　毕竟她的艾芯能量有限，如果技能占用了太多艾芯能量的话，剩下的能量就不足转化成武器了。
　　最后她耗费了一年的时间，才好不容易培养出了拥有四个可以在战斗中用得上的技能，再经过了近乎半年的重重修改和跟同伴的模拟战斗，才把自己能力搭配成功，系统给了潜力A级的高评分。
　　可是自己面前的这个男人，只用了三分钟！
　　三分钟就设定出来了潜力B+的技能组合！！
　　之比自己一年多的努力差一丢丢而已！
　　剩下的能量还可以转化一把武器甚至防具！
　　天啦！
　　马琼玲还是第一次对自己面前这个男人刮目相看。
　　嗯。。。之前对他的常识性缺乏导致的刮目相看不算。
　　很有可能，自己碰到了一个天才！
　　做老公的天才！
　　马琼玲的心中不自觉的开始回荡起了这个想法。
　　“很好！身为拥有S级战斗素质的我的老公，必须要这样才行！”
　　马琼玲心中开始燃起了熊熊斗志，甚至都从沙发上站了起来！
　　不知不觉间，她已经开始重视起面前的这个男人，开始期待起与他的对战。
　　马琼玲这边很震惊，刘楚楠却是一点都不奇怪。
　　程咬金这个英雄的技能搭配好歹经过了专业的程序员和游戏玩家的检验，不会差到哪里去。
　　拥有这个战斗潜力评级很正常。

第十三章 首战
　　在刘楚楠设定完虚幻马琼玲的战斗技能和属性之后，在虚幻马琼玲旁边的艾芯面板上，心型的艾芯能量仅仅只剩下了三分之一。
　　也就是说，培养老婆需要注意平衡么？
　　“您的战斗技能已经设定完毕，请设定您的老婆所用的武器。”
　　“双斧。”
　　刘楚楠这时要彻底贯彻程咬金路线，当然是要用斧子。
　　和农药里面的程咬金使用的凶猛双刃大斧不同，出现在虚幻马琼玲手中的是两把秀气且精美的单刃单手斧。
　　“您可以随意调整您的武器的外观及材质，但是如果您设计的雾气重量过重的话，将对您的老婆造成负担。”
　　一支虚幻的铅笔出现在刘楚楠的手中，他可以使用这支笔直接在虚幻马琼玲的面板上调整武器外观和材质。
　　刘楚楠试着操纵了一下，发现操作相当的简单，即使你的画工很渣，女武神系统也会自动的帮你美化并且设计的非常科学。
　　最终，刘楚楠选择将虚幻女武神手中的单刃斧的刀刃加长，算是增加了一点伤害范围。
　　最后还剩下的一丁点艾芯能量，刘楚楠用它做了一个从小腿延伸到大腿的护腿，有点像是罗马鞋那种风格。
　　因为刘楚楠是模仿着农药里面的程咬金的设计的虚幻马琼玲的能力，所有刘楚楠也没有跟虚幻马琼玲设计盔甲，程咬金的能力本来就是挨打的，蹦最嗨的迪，挨最毒的打，越挨打越强，顺便还能把敌人给揍死，可谓是最强抖M，是刘楚楠相当喜欢的一个英雄。
　　但是老婆对决毕竟不是游戏，万一腿被砍断了，不就不能蹦跶了么。
　　刘楚楠决定要在一定程度上保证自己培养老婆的移动力。
　　毕竟陈咬金就是靠粘的才厉害，要保证一定的移动速度。
　　艾芯能量全部用完，刘楚楠设定的虚幻老婆也最终完成了。
　　他检查了一遍自己的设定，又看了看自己面前的虚幻马琼玲的面板。
　　嗯。。。感觉还不错。
　　作为第一次的练手之作。
　　最后他面带笑容的抬起头来，看向了坐在自己对面的正牌马琼玲。
　　“来一把？”
　　“好！“
　　马琼玲潇洒的一挥右手，一颗颗透明方块从天而降，瞬间就堆满了整间屋子。
　　然后透明方块们组合了起来，颜色变幻，竟然变成了一片草原！
　　原本在马琼玲和刘楚楠之间的桌子消失无踪，二人之间的距离甚至都拉长了许多！
　　这就是虚拟现实技术么！
　　以刘楚楠的眼光来看，他根本无法区别如今变幻的草原环境和原本真实环境的区别。
　　难怪这个世界里面的人们会有如此多的人沉迷于虚拟现实。
　　青草的味道，草原上那心旷神怡的风，都非常完美的表现了出来。
　　刘楚楠弯下腰去抚摸地面上那半人高的说不出名字的野草，发现连触感都非常真实！
　　虚拟现实，真恐怖。
　　就在刘楚楠感叹这超时代的黑科技的时候，一个对话框从他的面前弹出。
　　“你的妻子（试婚期）马琼玲向你发来了来自女武神模拟培养系统的挑战，战斗场地为草原环境，是否应战？”
　　“当然！”
　　刘楚楠对着面前的对话框按出了自己的手掌。
　　透明的方块从天而落，分别在正牌马琼玲和刘楚楠的面前组合成为两位长相一模一样的虚幻马琼玲。
　　正牌马琼玲面前的虚幻马琼玲金色的长发扎成马尾，浑身上下穿着银色的轻甲战裙，手持银色骑士长枪，看起来就是一生正气，威风凛凛。
　　刘楚楠面前的虚幻马琼玲则是任由满头的金色长发散开，除了一双长腿上覆盖着金属护腿之外，身上没有任何防具，两手拿着两柄斧刃极长的长柄单刃斧，两把斧子一把金色一把银色，这个调色来自于刘楚楠的恶趣味，刘楚楠培养的马琼玲看上去就有一股子凶恶的气息，不像是好人。
　　这就是双方培养方针的差距。
　　两位虚幻的马琼玲中间隔着大概有三百米左右，互相对峙而立。
　　“这个距离。。。可能是为了一些远程型的老婆，否则一开场就被贴脸，那就不用打了。”
　　刘楚楠扫了一眼，就明白了这个对峙距离的用意。
　　“三。”
　　一个水墨风格的三突然在双方中间显现。
　　“二“
　　真是帅气！
　　刘楚楠相当喜欢这个风格。
　　“一！”
　　“马琼玲！出击！”
　　正牌马琼玲在一字消失之后，立即命令道。
　　在她身前骑士马琼玲猛的一踩地面，三百米的距离，在她几个蹬腿之下，转瞬削减为零！
　　声控啊！
　　看到马琼玲已经攻了过来，刘楚楠也模仿着正牌马琼玲的语气喊道。
　　“马琼玲出击！”
　　为了区别两个虚幻马琼玲，我们就分别叫她们双斧马琼玲和骑士马琼玲好了。
　　看到敌人已经来到自己身前，双斧马琼玲脸上嘿嘿一笑，恶狠狠的朝着敌人劈下了自己手中的斧子。
　　只见骑士马琼玲刚刚还保持的前倾冲刺姿势瞬间停止，用前倾到后仰，顺利的躲过了双斧马琼玲的攻击。
　　“闪击枪！”
　　正牌马琼玲的声音在场中响起。
　　正在后仰着的骑士马琼玲闻言保持着后仰的姿势，手部使力，平端起手中的银色长枪，三道银光闪过，一瞬三击！
　　银色的抢尖在双斧马琼玲上半身开出了三朵血花！
　　代表着生命值的血红长条出现在了双斧马琼玲的头上，这一击之下，双斧马琼玲大概掉了十分之一的血。
　　于此同时，刘楚楠的身上也同步感受到了三次疼痛！
　　有多疼呢？
　　大概也就是打火机的打火器电了三下那点疼痛，所谓的共享痛觉，也不是很痛么。。。
　　身体上的疼痛比预计的要轻，让刘楚楠能够更集中精神来观察场中的情况。
　　骑士马琼玲在第一个技能攻击到了双斧马琼玲之后，立即开始围绕着双斧马琼玲进行攻击。
　　因为的马琼玲的攻击速度比较快，双斧马琼玲虽然奋力招架，但还是受了好几次伤。
　　刘楚楠没有发出任何指示，就这样默默的看着场中的战斗，仍由双斧马琼玲自由发挥。

第十四章 爆头
　　只要被攻击就会显现头上的血条么。。。
　　血条只是一个模糊的数据，也没有显示出精确的数字来。。。
　　武器也会影响老婆的动作。
　　刘楚楠盯着战斗，默默收集着情报。
　　他现在如同一个海绵一样，吸收着关于老婆战斗中的一切。
　　刘楚楠在默默收集者战斗情报，观察者作为敌人的骑士马琼玲的攻击状态。
　　他猜想骑士马琼玲主要的属性应该是加在了敏捷上，这种攻击速度和移动速度，敏捷属性应该在五点以上吧。
　　就在刘楚楠静静观察的时候，双斧马琼玲头上的血条已经减少了三分之一。
　　在这期间骑士马琼玲又在正牌马琼玲的指挥下使出了一次一瞬三击的技能，让双斧马琼玲掉了不少血。
　　“嘲讽。”
　　刘楚楠相当小声，只用自己能够听到的声音说出了这两个字。
　　他在做出关于指挥系统的尝试。
　　没想到场上立即传出了刘楚楠放大版的声音，“战斗嘲讽！”
　　看来只要使出来的招式，场地就会自动报出招式名。
　　。。。果然还是为了哔格么？
　　刘楚楠只能想到这个理由。
　　要不然这种容易暴露自己意图的行为，只有中二才会去做。
　　在刘楚楠小声的说出了指令之后，场上的双斧马秋玲举起金色的斧头，开口对着骑士马琼玲说道，“不要到处窜来窜去！你是刚断奶的小鹿么！”
　　“放肆！”
　　骑士马琼玲顿时双目一红，中了招。
　　开始怒气蓬勃的和双斧马琼玲硬碰硬起来。
　　就这嘲讽力度。。。
　　刘楚楠有些无语。
　　在双斧马琼玲用了嘲讽技能之后，在刘楚楠面前漂浮着的，代表双斧马琼玲状态的虚拟屏幕上，这个技能立即进入了十秒左右的冷却期。
　　嗯。。。果然技能之间还是有冷却时间的。
　　刘楚楠再次在心中的小本本里面记录下了信息。
　　双斧马琼玲一斧子砍到中招的骑士马琼玲的肩膀上，骑士马琼玲的血条立即显现，这一斧子就一下让她掉了十分之三的血！
　　这就是程咬金的被动技能的恐怖之处！
　　掉血越多，攻击力越恐怖！
　　如果骑士马琼玲不拉开距离的话，双斧马琼玲只要挥出三四斧子，就能要了骑士马琼玲的命！
　　“回马枪！”
　　正牌马琼玲的话语在场中响起，骑士马琼玲一个后滚翻翻出十米远，然后一道银芒在马琼玲翻滚的时候射出，正中双斧马琼玲的胸口，还将她击退了好几步！
　　果然选择了拉开距离的技能。
　　正牌马琼玲的战术素养不错。
　　骑士马琼玲的血量应该很少。
　　双斧马琼玲因为被击退，露出了好大的破绽，还好骑士马琼玲距离双斧马琼玲有些距离，所以没有被攻击到。
　　“跳跃。”
　　这次的指令刘楚楠是在心中默念的。
　　看看不出声有没有用。
　　这个时候正是使用技能时候，刘楚楠再次尝试一番。
　　没想到场中依旧出现了自己的声音，“跳跃震击！”
　　果然是为了哔格才搞的这一手，说实话，刘楚楠听过了这几次报招数名的战斗过程之后，发现还是挺带感的。
　　后退了几步的双斧马琼玲双腿微微下蹲，一跃而起，如同一道流星一样，砸向了不远处的骑士马琼玲。
　　“轰！”
　　草原上瞬间出现一道道裂纹，骑士马琼玲被震的倒在了地上，失去了平衡，双斧马琼玲趁机就是一斧子砍向了她的头颅！
　　“钢体！”
　　正牌马琼玲的喝声在场间响起，骑士马琼玲浑身上下变成了银色，嗡！
　　落在骑士马琼玲头上的斧头竟然发出了金铁交鸣的声音！
　　金属化！
　　现在骑士马琼玲的三个技能都被逼出来了。
　　刘楚楠也对自己的敌人的作战方式心里有了谱。
　　接下来，就是硬钢了！
　　在刘楚楠面前的虚拟屏幕上，在最右侧有一个原本空白的柱状条，本来是中空的，但是随着双斧马琼玲和骑士马琼玲的战斗，空白的柱状条渐渐的开始充满黄色的能量。
　　“这玩意应该就是必杀技的蓄力条了。”
　　刘楚楠用余光看了一眼黄色能量条的说明，上面果然有一行小字，“必杀技能量条。”
　　双斧马琼玲的必杀技能量条已经存了一大半，看来马上就可以使用必杀技了。
　　每次挨打的时候，双斧马琼玲的必杀技能量条就会增加一点。
　　不知道骑士马琼玲那边是不是也是这样增加必杀技能量条的。
　　“一直贴脸攻击，自动使用技能。”
　　刘楚楠在心中说出了这样的指令，然后双斧马琼玲的攻击就越发凶猛，技能一冷却就迅速使用。
　　“看来，命令的范围还是很智能的，不愧是黑科技。”
　　即使不用刘楚楠步步操控，双斧马琼玲也打的很好。
　　难道是因为马琼玲嘴中的S级战斗资质的原因？
　　双斧马琼玲和骑士马琼玲打的有来有往，相当精彩，双斧马琼玲死死的黏住了骑士马琼玲，骑士马琼玲的血量很快就掉到了三分之一左右。
　　双斧马琼玲的血量还要少上一点点，不过差距不大。
　　但是双斧马琼玲的攻击力远远地高出了骑士马琼玲，即使马琼玲有金属化的技能，但是还是渐渐处于了下风。
　　“电光一闪！”
　　随着正派马琼玲的声音在场地里响起，刘楚楠心中咯噔一响。
　　第四个技能！
　　“对方的必杀技先好了！”
　　必杀技就是必杀技，和普通的技能完全不一样。
　　骑士马琼玲整个人化作一道银色的光芒，速度极快的银芒眨眼间就撞在了双斧马琼玲的头上，双斧马琼玲整个脑袋就像是个西瓜一样，炸的满地都是。
　　我特么！
　　刘楚楠只感觉到脑袋一疼，自己设定的双斧马琼玲连必杀技都没有用出来就被秒了！
　　果然和游戏不一样，脑袋这个要害受到了攻击，就要立马完蛋！
　　头都没了再怎么自愈也是白搭。
　　“骑士马琼玲胜！”
　　女武神培养系统做出了最后的判定。
　　毕竟是第一次进行老婆之间的战斗，这个结果没有出乎刘楚楠的意料。
　　他学习到了不少经验，他现在已经有信心，能够通过马琼玲的考验，让马琼玲真正的成为自己的老婆。

第十五章 真正的大赛
　　伴随着刘楚楠的失败，笼罩着客厅的虚拟现实也缓缓消失。
　　躲在角落的小叽也重新显露了出来。
　　“老公你真的很厉害，我很佩服。”
　　马琼玲保持着站姿，对着刘楚楠鼓起掌来，“一个只用了十分钟设计出来的老婆，都让我陷入了苦战。”
　　“而且我这次算是占了便宜，毕竟你设计技能和属性的时候我就在旁边听着，你培养的老婆情报我早就知晓，你一开始就是劣势。”
　　“就这样你还能打的我苦不堪言，真的是天才。”
　　面对马琼玲这样的夸奖，刘楚楠都快有些脸红了。
　　“我相信你下次，肯定会做的更好。”
　　“多谢，多谢。”
　　能够得到马琼玲的赞赏，刘楚楠也单纯的很高兴，能够得到自己未来老婆的称赞，对一个男人来说，是一种很爽的感觉。
　　他有一种奇怪的满足感。
　　而且毕竟是只是自己随意做出来的东西，能够达到这个效果，刘楚楠还是有些小小的骄傲的。
　　这几年的农药不是白玩的~
　　本来就是一个小小的试探行为，这次老婆对战之后，刘楚楠对在七天之内打败马琼玲这件事，心里有了一份底。
　　“刚刚给你的女武神训练系统这几天你可以随意使用，里面有很多关于培养老婆资料你可以随意查看。”
　　马琼玲张开嘴巴，指了指已经和牙齿融为一体的薄薄的牙套型装置。
　　“操控方式也相当的简单，语音控制，只要用语音呼唤，女武神系统就会回应，能够随意的设定虚拟现实环境。”
　　现在她自己培养的虚幻马琼玲的情报已经暴露了出去，刘楚楠会如何针对自己来培养老婆呢。
　　马琼玲对接下来刘楚楠会培养出什么样的老婆相当的期待。
　　“好的，明白。”
　　刘楚楠揉了揉自己的太阳穴，现在他的脑袋都有些隐隐作痛。
　　最后那爆头一击，因为他也共享疼痛的关系，他也很难受。
　　“怎么样，受伤的感觉有些难受吧。”
　　马琼玲发现了刘楚楠的异状，微笑着指了指自己的太阳穴。“顺带说一句，女武神培训系统只是模拟系统，疼痛度大概只有真实的一半。”
　　难怪！
　　刘楚楠顿时恍然大悟，之前他在战斗中感觉到的疼痛根本就很轻微，没有之前马琼玲说的那么恐怖。
　　整场战斗之中也只有最后的头疼有些难受。
　　搞了半天是因为模拟系统的缘故。
　　不过战斗之中那种疼痛的感觉即使再大上一倍，刘楚楠也觉得自己可以很好的忍住。
　　不过最后那一下要是有两倍疼的话，刘楚楠也不知道自己能不能抗住。
　　“去小睡一下，好好休息，你的身体第一次碰到这种共感带来的疼痛，可能会有些影响的。”
　　马琼玲指了指刘楚楠脑袋的方向，示意他去休息。
　　刘楚楠没有客气，他站起了身子，和马琼玲打过招呼之后，在小叽的搀扶下回到了自己的房间。
　　毕竟他的头是真的疼，那种疼痛就好像脑门被狠狠的撞到了墙上一样。
　　模拟系统的疼痛只有真实的一半，一半就这么恐怖，如果在真实的老婆对战中失败的话，头估计要疼爆。
　　刘楚楠回到房间之后，躺倒了床上，心情还稍稍有些激动。
　　之前发生的老婆对战的一幕幕还在脑海里面回转，如何培养老婆，如何发挥老婆的特长，各种方案在脑子里面转。
　　他是真的觉得这个老婆对战相当的有意思。
　　他很喜欢。
　　喜欢是最重要的，现在即使逼他去找人型机器人或者去虚拟现实他都不想去。
　　他就这样在迷迷糊糊的在脑子里面转着各种情报，最后呼吸平稳了下来，陷入了睡眠之中。
　　在客厅里面，马琼玲将酒杯中的最后一口酒喝完，伸出手指在虚空中轻轻一点。
　　一个虚拟屏幕出现在了马琼玲的面前。
　　“怎么样，马琼玲姐姐大人，您的预备老公情况如何？”
　　屏幕刚刚出现，里面的女性就急不可耐的发出了悦耳的女声。
　　“他是一位相当优秀的男性，我很满意。”马琼玲把身体靠在沙发上，脸上带着笑意回答到。
　　“诶？？？是什么样的男性竟然能够进入姐姐大人的法眼！姐姐大人你可不要被骗了，他能够在女武神模拟系统上打败您了么？”
　　屏幕里的女性语气相当的诧异，她的姐姐大人是一位相当骄傲的女性，一般是不会撒谎的。
　　而且她也知道马琼玲考验的内容，看来和马琼玲的关系相当的好。
　　“现在还没有，毕竟才是第一天，不过七天之内打败我的话，还是很有可能的。”
　　马琼玲抬头看向了楼上刘楚楠的房间方向，眼中多了些说不清道不明的味道。
　　刘楚楠从睡眠中醒过来的时候，已经是三小时之后的事情了。
　　说起来也快是晚饭的时间了。
　　他没有急着起床，而是就这样躺在床上整理了一下思绪。
　　然后他轻声呼唤了一声，“女武神系统。”
　　“主人您好，请问有什么可以帮助您？”
　　一名闪动着翅膀的小小妖精出现在了刘楚楠的眼前。
　　“我想要看看真正的老婆大赛的录像，你这里有么？”
　　“当然。”
　　小小妖精的话语落下，一阵阵欢呼声传来，刘楚楠周身的场景变化，来到了一个巨大的赛场。
　　场地上面两名美貌的女战士正在进行华丽非常的决斗。
　　各种威力巨大的招数在场上翻滚，就好像两个超人在战斗！
　　刘楚楠简直就要看呆了。
　　“这就是老婆大赛么？”
　　他喃喃自语道。
　　这战斗场面的宏大，周围观众席上那压倒性的数量，震撼了刘楚楠的心灵。
　　“我。。。也能进入这里么！”
　　在看完这场比赛之后，他迅速了进入了培养老婆的界面，开始用心设计起能够打败骑士马琼玲的老婆来。
　　因为还是试婚期的关系，马琼玲并不和刘楚楠住在一个房间。
　　而刘楚楠从那天和马琼玲第一次对决输掉之后，就一直没有从房间里面出来，这两天的吃喝都是小叽送上去。
　　马琼玲问过小叽，知道刘楚楠的状态十分好之后，就没有多说什么。
　　直到三天后，刘楚楠才终于从房间里面出来。

第十六章 再次挑战
　　这次从房间里面走出来的刘楚楠，满脸的神采奕奕，就好像憋了好几天的翔都释放出来了一样。
　　他耗费了整整三天时间，以在之前蓝星世界玩过的游戏为蓝本，尝试着设计处理了上十个不同的技能。
　　这些技能都通过了女武神培养系统的承认，都可以正常使用，然后就是看刘楚楠自己如何组合了。
　　看他神采奕奕的样子，很明显，已经解决了难题。
　　因为刘楚楠的房间在楼上，所以一下楼的他就碰到了正在专用沙发上品茶的马琼玲。
　　马琼玲听到脚步声，抬起头来，与刘楚楠目光相对，端着精美的茶杯，露出了一个迷人的笑容。
　　“看你的样子，好像已经攻克了一个难关了呢。”
　　“来一场？”
　　刘楚楠冲着马琼玲挑了挑眉，直奔主题，他对现在设计的老婆非常满意，迫不及待的想要和马琼玲再战一场！
　　“主人，现在已经快要到晚饭时间了，最好。。。”
　　马琼玲放下手中的茶杯，挥手止住了小叽在一旁的建言。
　　“我也迫不及待的想要看看老公你这几天的成果了。”
　　小叽看到自己劝阻无效，灰溜溜的飘到了角落去了。
　　小叽就好像是被一龙一虎夹在了中间的兔子，除了离开没有别的选择。
　　“来吧！决斗！”
　　刘楚楠摆出了一个抬高手臂的姿势，他差点就喊出了我的回合了。
　　大量的虚拟信息方块从天而落，组成一块岩石荒地，这次的地形和上次的草原地形不同，变成了岩石地貌，这种没有任何阻碍的地形对远攻类型的老婆不是很友好。
　　不过好在双方都是近战型。
　　马琼玲依旧召唤出了她精心培养的骑士马琼玲，骑士马琼玲依旧是一身轻甲战裙，手持冒着寒芒的骑士长枪，威风凛凛。
　　而这次出现在刘楚楠面前，已经不是上次那个双斧马琼玲了。
　　这次的马琼玲浑身上下都穿着带刺的盔甲，把全身上下包裹的那叫一个密不透风，可是铠甲上的尖刺却并不长，不会对拿着骑士长枪的长枪马琼玲的攻击造成阻碍。
　　双手也是空空入也，并没有拿任何武器。
　　“这次改了战术么？”
　　水墨风格的倒数完结，马琼玲脸上露出了兴奋的笑容，“马琼玲，出击！”
　　骑士马琼玲在正牌马琼玲操控下，一瞬间就来到了盔甲马琼玲的背后，手中银芒一闪，一瞬三击！
　　“闪击枪！”
　　叮叮叮，金属相撞发出了清脆的三声脆响。
　　盔甲马琼玲头上立即出现了一条红色的血条，可是生吃了一个技能的盔甲马琼玲减少的血量却是微乎其微！
　　于此同时，盔甲马琼玲身上的尖刺飞快的爆射了出去，一部分尖刺扎在了来不及躲避的骑士马琼玲的身上，顿时也让骑士马琼玲露出了血条！
　　只不过那些尖刺的伤害好像不高，也就掉了一丝血而已。
　　但，还是比盔甲马琼玲掉的要多！
　　“拉开距离！”
　　看到这种情况，马琼玲立即操控着骑士马琼玲与盔甲马琼玲拉开距离！
　　很明显，这是盔甲马琼玲的技能！
　　这是刘楚楠魔改版的尖刺身躯，模仿钢背兽的刚毛后背做出的被动技能。
　　只要受伤就会射出盔甲上的尖刺，然后耗费血量能够重新将尖刺生长出来！
　　而在拉开了距离的骑士马琼玲的头上，就让出现了一个虚幻的锁链状的图案！
　　这是刘楚楠设计的被动技能之二！
　　只要被敌人攻击受伤，敌人就会收到盔甲马琼玲血液的诅咒，连再生盔甲耗费的血量也要算在敌人的头上！
　　“这是什么能力！”
　　骑士马琼玲谨慎的拉开了距离，观望了几分钟后，却发现盔甲马琼玲压根就站在原地没有动，就这样谨慎的，站在原地看着自己。
　　而且，盔甲马琼玲头上的血条还在缓缓的恢复！
　　“什么！”
　　看到这一幕，马琼玲瞪大了双眼！
　　这种缓缓恢复血条的效果并不是技能！
　　而是属性带来的效果！
　　只要体力属性达到了十点，就会有一个缓缓恢复体力的效果！
　　应该说，任何一个属性达到了十点，都会有神奇的增幅效果。
　　但是。。。要知道虚幻的马琼玲如今一共只有十点属性点！
　　也就是说，刘楚楠培养的这个盔甲马琼玲全部点的体力属性，其他的属性一点没加！
　　现在骑士马琼玲的血量并不是满的，骑士马琼玲的加点十分平均，没有回血的效果。
　　掉血了就是掉了。
　　要知道老婆战斗是有时间限制的，一般一场战斗被限制在了三十分钟，如果三十分钟时间到，就要靠血量来衡量胜负了，到时候，血量涨满的盔甲马琼玲就赢了！
　　“厉害！”
　　马琼玲一脸震惊，喃喃自语道。
　　很明显，这是刘楚楠好好分析了规则之后，想出来的针对自己的战术！
　　虽然这个战术相当的脏，但是也是相当好用！
　　如果马琼玲现在不上去打这个大铁块的话，马琼玲半个小时之后就会自动落败。
　　如果去打的话，会被反弹消耗更多的血量。
　　这就让人很难受了。
　　“那么，只有一个选择了。”
　　是的，现在唯一的一种选择，就是拼命了！
　　在自己被弹死之前杀掉敌人！
　　“上！”
　　马琼玲深吸一口气，一声令下，骑士马琼玲冲到盔甲马琼玲的面前，开始以伤换伤！
　　这个场景和之前双斧马琼玲战斗的时候有点相似。
　　只不过现在的盔甲马琼玲防御更高，血量更恐怖！
　　马琼玲现在将一切赌在了骑士马琼玲的必杀技上。
　　那就是之前秒杀了双斧马琼玲的，“闪光一击！”
　　只要敌人的血量在一定的程度之下，这个技能就能直接斩杀敌人！
　　而且只要攻击的次数足够，骑士马琼玲的必杀技就能够发动！
　　这也是骑士马琼玲必杀技的施展速度比双斧马琼玲快的原因。
　　也是上次双斧马琼玲失败的原因。
　　可是这次，即使骑士马琼玲全力以赴，在盔甲马琼玲的身边转成一道光了，都没有让盔甲马琼玲的血量降到一半以下。
　　盔甲马琼玲太硬了。

第十七章 培养的思路
　　每一位老婆的四大属性并不是单纯的名称的代表。
　　敏捷并不是单质敏捷，同样，体力也并不是但指体力。
　　体力同样也是防御！
　　它代表了老婆的身体强度，骨骼密度等等复杂的数据。
　　随着骑士马琼玲的疯狂攻击，因为盔甲马琼玲被动技能的关系，她身上的尖刺疯狂的射出，骑士马琼玲都快被射成豪猪了。
　　骑士马琼玲在那绕着圈揍了盔甲马琼玲半天，人家没有耗费什么血量，骑士马琼玲自己的血都掉到了百分之三十以下了！
　　“这刘楚楠，是怎么想出这么恶心人的能力来的！”
　　马琼玲是越打越难受，不打也是输！打也是自己先被弹死！
　　随着战斗的继续，骑士马琼玲头上那虚幻的锁链标记渐渐实体化，变成了血红的锁链！
　　很明显，有什么要来了！
　　正派马琼玲做好了应对的准备！
　　就在血红锁链生成的一刹那，盔甲马琼玲腹部部位的盔甲洞开，射出三道血红的锁链！
　　于此同时，正牌马琼玲也大喝道：“回马枪！”
　　骑士马琼玲一个翻滚迅速的拉开了和盔甲马琼玲的距离，银光也撞击到了盔甲马琼玲的头上，可是却被厚厚的装甲挡下！
　　“必杀技：厄扎特追魂锁！”
　　刘楚楠带着些羞耻的声音在场地中响起。
　　这就是刘楚楠魔改之后的厄扎特的终极技能，拥有斩杀能力的技能！
　　“果然是必杀技！”
　　正派马琼玲眉头一皱，对方的必杀技技能比自己这边蓄力都快！
　　三道血红的锁链如同锁定了骑士马琼玲一样，飞快的朝着骑士马琼玲袭去，虽然骑士马琼玲已经拉开了距离，可是无论她如何躲避，血红的锁链非常精准的缠绕在她的脚上！
　　跑不掉了！
　　然后三道血红的锁链猛的后拉，直接将骑士马琼玲拉的凌空飞起，拽进了盔甲马琼玲的腹部洞开的盔甲之中！
　　咯锵！
　　盔甲马琼玲腹部部位的盔甲猛的合上！
　　“恭喜你！获胜！”
　　一块块组成了虚拟现实的虚拟方块开始向着天空漂浮了起来，飘到半空中就消失无踪，融入了空气之中。
　　虚拟场地解除，刘楚楠获得了胜利。
　　而且还是压倒性的胜利，他的脸上洋溢起了满足的笑容。
　　自己针对性的战术果然有用。
　　采取了上次失败的经验，优化了必杀技，让必杀技有了斩杀的效果。
　　其余的三个技能全部都设置成为了被动技能，全防御作战！
　　盔甲马琼玲没有展现的另外一个技能是为了防御魔法攻击留下的手段，毕竟作为一个合格的肉盾的话，不仅要能够防御物理攻击，还要防御魔法攻击，这是刘楚楠怕马琼玲也偷偷改了设定，预加的手段。
　　从第一次的失败到现在的成功，仅仅用了三天。
　　坐在沙发上的马琼玲眼神已经呆滞了。
　　她看向刘楚楠的眼神就像是看到了一个怪物！
　　太快了！
　　虽然她已经做好了失败的准备，但没想到这一刻来临的有这么快。
　　区区三天，从失败到碾压性胜利！
　　半晌之后，马琼玲看向刘楚楠的惊异眼神已经转变成了灼热！
　　这不正是自己寻找的男人么！
　　“厉害！我确定了，你就是我马琼玲在这个世界上的另一半！足以驾驭我的男人！”
　　马琼玲灼热的目光和大胆的告白让刘楚楠满都红了。
　　三十岁大处男哪里经历过这个。
　　没有什么比女人崇拜的目光更能够激励一个男人了。
　　见到男女主人分出了胜负，小叽也从角落里面窜出来，端出了精心准备的晚餐。
　　可能看出刘楚楠比较喜欢吃面包之类的食物，刘楚楠这边食物的偏向都比较接近面包之类的食物。
　　所以也很符合刘楚楠的胃口，刘楚楠饶有兴趣的拿起了个咖喱面包吃了一口，发出了一声满足的叹息。
　　“那么老公，如果你这边没有问题的话，我们明天就可以去市民服务中心进行正式的登记了。”
　　马琼玲依旧是吃的西餐，西冷牛排外加沙拉，吃的非常健康，这可能就是她完美身材的保养秘诀。
　　“不是还有三天么？难道可以提前结束试婚期么？”正在大口着吞吃着咖喱面包的刘楚楠一愣，抬头看向了马琼玲。
　　“可以的，只要双方同意的话，试婚期就可以提前结束，市民中心还是比较人性化的。”
　　马琼玲冲着小叽挥了挥手指，小叽心领神会的掏出一个手绢，帮刘楚楠擦了擦嘴上的咖喱渍。
　　“行，我也很期待你实体化的样子。”
　　刘楚楠点点头，他很期待接下来的挑战，只要能够通过预选赛事，马琼玲就能够得到实体。
　　得到实体就能离变为人型更近一步。
　　等到变为人型了。。。
　　嘿嘿嘿。
　　这种通过一点一点努力得到什么东西过程，刘楚楠很喜欢。
　　“对了，对我之后的培养方针，是不是就确定为之前那个盔甲形态了？”
　　马琼玲将她面前的小型食物全部吃完，示意小叽撤走她的盘子。
　　“嗯。。。不一定。”刘楚楠想了想，吃了一口另外一个盘子中的油炸馒头，慢吞吞的回答道。
　　“不一定？”马琼玲放下了小叽准备的餐后甜酒，眉头一扬。
　　“是的。“刘楚楠两口将馒头吃完，示意小叽过来收拾桌子，他拍了拍双手，一道虚拟屏幕出现了。
　　这两天他也学会了使用虚拟屏幕。
　　那个如同牙套一样镶嵌在刘楚楠牙齿上的女武神培养系统功能相当的多，刘楚楠只是摸索出了其中一部分的功能。
　　“我目前的思路是做一个技能库，每次战斗的时候通过对手的情报，来实时的调整老婆的技能，达到灵活作战的目的。”
　　刘楚楠给马琼玲展示了一下他的技能库，里面有许多经过了女武神系统认证的技能，每个技能都有相应的马琼玲的模拟使用视频，看的马琼玲眼花缭乱。
　　“你真是个天才。。。”
　　在这个世界上，能够设计一个被女武神培养系统承认的技能是相当有难度的。
　　每一位老公都是费劲了心思才设计出一个能用的技能。
　　哪里像刘楚楠这么轻易就搞定。

第十八章 不是应该？
　　设计自己老婆的技能难度比较高，这也有虚拟现实技术的一部分原因。
　　因为有了虚拟现实技术之后，带有数据化的游戏基本上灭绝了。
　　大家玩的都是真实性强的游戏。
　　比如格斗，比如大型国战。
　　现在虚拟现实的游戏大多都是真刀真枪的干，反正也不会死人，数据化的游戏类型很早就消失了。
　　马琼玲对刘楚楠展现出来的技能库赞叹不已，但是她还是提出了一个很重要的意见。
　　“关于技能，是有着熟练度和技能等级的限制在的，技能使用的越多，技能熟练度和等级越高，熟练度高的普通技能，甚至能媲美必杀技的效果。”
　　“嗯？？这个情报女武神培养系统上面怎么没说？”
　　刘楚楠眉头一皱，如果在技能上面有熟练度和提升方面的因素的话，这个技能库就需要再斟酌斟酌了。
　　“女武神培养系统毕竟只是模拟，并不是真实的老婆对战，这一点你要注意，而且有一些情报比起我现在和你说，你自己了解会更快。”
　　马琼玲推了推鼻梁上面的眼镜架，心情很好似地翘起了二郎腿，“等到明天我们正式登记结婚之后，你就会完全明白真正的老婆对战是个怎么回事，有许多的东西还需要靠你自己理解，我如果给你先入为主的概念的话，反而不好。”
　　“原来如此，我懂你的意思了。“
　　刘楚楠点点头，听马琼玲的意思，估计正式比赛还是和这个虚拟系统中的战斗有些差距，每个老婆都对老婆对战有着不同的理解，这个理解就造就了每个老婆的不同。
　　不过有些事情迟早会知道，自己也没有必要着急。
　　“还有，明天结婚的时候估计会很痛，你要有心理准备。”
　　在客厅昏暗的灯光下，深埋在单人沙发中的马琼玲慵懒的说了一句，大概是因为心情愉悦的关系，马琼玲喝了不少的酒，脸上充斥着诱人的红晕，整个人的氛围和之前都有些不一样了。
　　“很痛？”
　　结婚痛个啥？
　　要痛的话，不是应该入洞房的时候痛么？
　　“结婚可是要将我们两个人的灵魂连接起来，成为真正的夫妇，肯定会痛的。”马琼玲说完冲着刘楚楠眨了眨眼，“你要是怕的话，现在还有机会后悔。”
　　刘楚楠瞬间记起来了，这可是异界的结婚！
　　还有。。。怕？？？
　　“哈？？？（升调）”刘楚楠一歪头，面带不屑。
　　“怕？？？我刘楚楠都不知道怕字有几笔几划！”
　　刘楚楠一挺胸脯，头一昂，面露嘲讽的微笑着，用桀骜的语气说道。
　　第二天，刘楚楠站在那如同白宫一样的市民服务中心的门口，双腿有些打颤。
　　因为他刚刚亲眼看到一个年轻男人哭着被两名人形机器人小姐姐搀扶着送出了市民服务中心。
　　而且不是一般的男人，还是一位非常强壮的，长得和岩石强森一样的猛男。
　　这位浑身上下肌肉浑厚，比起人类更像是黑猩猩年轻壮汉被两位机器人小姐姐在地面上拖行着，嘴巴里还在哭喊道，“这婚我不结了！我的妈啊，太疼了，嘤嘤嘤！”
　　喊着喊着嘴巴里面就吐出了白色的泡沫。
　　刘楚楠两眼圆睁，一路回头目送肌肉小哥哥被送上了车。
　　干嘛啊！这是！
　　明知道我今天要正式结婚来给我搞个下马威么！！！
　　我特么！！
　　小腿！！！听我指挥！
　　刘楚楠胆战心惊的看向身边漂浮着的马琼玲，举起大拇指比了比自己的身后的方向，“这么痛？”
　　“嗯，肉体和灵魂的双重痛苦，结婚的话，这是我们两个必须都要经历的。”马琼玲非常淡定的叉腰站在一块银色圆盘上，漂浮在刘楚楠的头部右侧，非常不屑的瞟了一眼那位哭喊着被送走的肌肉青年。
　　可能因为今天是结婚的日子，今天的马琼玲将身上的女士西式套装换成了白色款，为了配合衣服，丝袜也换成了肉色的，高跟鞋也换上了一款白色镶有金色镂空花纹的高端定制版。
　　她一头金发柔顺的披下来，金丝眼镜也没有带，整个人的气氛看起来柔和了不少。
　　虽然只有二十厘米高，踩在银色圆盘漂浮在刘楚楠头边的她依旧让刘楚楠心动不已。
　　顺带一提，刘楚楠现在一身的白色西装也是马琼玲帮他置办的。
　　用马琼玲的话来说，既然是结婚，那么就一定要有仪式感。
　　刘楚楠现在有点明白为什么有些人喜欢叫自己的手办叫老婆了。
　　美人是不看大小的！
　　更何况我老婆还不是手办！
　　只是暂时只有手办这么大而已。
　　不过有了马琼玲陪在自己身边，刚刚看到了哭喊的肌肉青年有些胆寒的刘楚楠，心中莫名的安定了不少。
　　马琼玲转过头来，看着有些怂了的刘楚楠，嘴角露出一抹微笑，“不知道昨天谁说自己不知道怕字有几笔几划啊？现在要不要数数看？”
　　“哈哈哈，哪来的香味？嗯，真香，真香。”
　　看着尬笑着，顾左右而言他的刘楚楠，马琼玲风情万种的白了他一眼。
　　“我昨天就说过了，现在后悔。。。”
　　马琼玲的话还没有说完，刘楚楠就抢着回答道，“不后悔！结！男子汉大丈夫，怕个毛！”
　　说完便带头走向了市民服务中心的大门。
　　马琼玲捂着嘴巴轻笑了一声，也踩着银色圆盘跟了上去。
　　银色的飞行圆盘是马琼玲的专属飞行装置，为的就是为了让体积比较小的老婆们能够跟上正常体型的老公的移动速度。
　　二人没走几步，在市民服务中心门口，已经有一名身穿白色制服，额头上镶嵌着蓝色水晶的业务员小姐姐恭恭敬敬的守在那里了。
　　看到刘楚楠过来，机器人小姐姐叠手弯腰，发出了非常甜美的声音，“欢迎来到江城市民服务中心，刘楚楠大人，马琼玲大人。”
　　因为昨天晚上马琼玲就已经做好了相关的预约手续，所以现在有专门的机器人小姐姐过来接待。
　　看，这个老婆多省心。
　　基本上的杂事都帮你处理了。
　　刘楚楠现在有些莫名的自豪感。

第十九章 婚姻登记
　　在市民服务中心内，身穿白色制服的漂亮机器人小姐姐在前面引路，刘楚楠和马琼玲在后方不紧不慢的跟着。
　　“结婚的业务好像不是在我之前去的那个大厅办理呢。”刘楚楠回头看了一眼之前自己去办身份证明的大厅，对着身边的马琼玲说道。
　　机器人小姐姐现在已经把二人带离了市民服务中心的大厅，朝着那个白宫样式的建筑后方走去。
　　“当然，结婚这么神圣的事情，怎么可能在大厅办理。”
　　马琼玲指了指前面的机器人小姐姐，“不觉得这机器人的档次都要高一些么？”
　　是么？
　　刘楚楠仔细观察了一下机器人小姐姐的背影之后放弃了。
　　嗯。。。他分辨不出来这些机器人们有什么不同。
　　可能想起了刘楚楠的常识是绝望性的差，马琼玲补充了一句。
　　“看额头上能量石的颜色，颜色越深的机器人等级越高。”
　　原来如此。
　　这倒是一个很简单的分辨方法。
　　刘楚楠表示学会了。
　　前面带路的机器人小姐姐额头上的蓝色水晶相当的蓝，看来等级很高。
　　机器人小姐姐的步速不慢，而且目的地也不远，二人很快就来到了一栋整体被绿色植物包裹着的，整体金白色相间，如同一个小教堂的小型建筑门口，小房子的房门上面还画了一个红色的爱心，倒是有些少女感。
　　刘楚楠只是看了一眼，就觉得这栋小小的建筑充满了“仙”气。
　　给人一股哔格很高的感觉。
　　“请二位进入婚姻登记所内进行婚姻登记。”
　　机器人小姐姐在小房子门口停下了脚步，做出了恭请的姿势。
　　这些机器人，就是礼性大。
　　而且这名字。。。
　　挺通俗易懂的啊。
　　刘楚楠点点头，率先走上小房子门口的台阶，爱心房门自动上升，给刘楚楠和马琼玲让开了道路。
　　嗯。。。房门飞天，很有格调。
　　刘楚楠和马琼玲对视一笑，走进了婚姻登记所内。
　　高级机器人小姐姐随后跟上，几步就抢到了二人前面，继续带路。
　　走进婚姻登记所内的刘楚楠粗略的打量着婚姻登记所内部的环境，发现里面布置的和刘楚楠原本所在世界的教堂几乎一样。
　　遍布的琉璃玻璃，对称且相当神圣的布置，都很像是刘楚楠原本所在世界里面教堂的布置。
　　而且是那种带有很多座椅排排放，可以做礼堂的那种，唯一的区别，就是在那些木质椅子的前排，竖立的并不是十字架，而是一枚鲜红的爱心。
　　鲜红的爱心之下有着两格比较宽厚的台阶。
　　在前方带路的高级机器人小姐姐走到了爱心之下就停下了脚步，并没有走上台阶。
　　刘楚楠和马琼玲二人也在爱心之下停下了脚步。
　　“请二位在此稍作等待，我去呼唤证婚人。”
　　高级机器人小姐姐在向着二人施礼之后，就走入了小教堂深处的小房间内。
　　证婚人。。。
　　刘楚楠有些疑惑，但是他看到马琼玲飞在他的身边十分淡定的样子，就没有说话。
　　没过几分钟，哒哒哒的脚步声传了过来。
　　刘楚楠将视线转过去，发现一名身穿全黑色女士西装，黑发黑眼，带着黑框眼镜，手中还握着一个造型精美，上面刻画着爱心的黑色女士皮包，身穿黑色丝袜，蹬着黑色镂空高跟鞋的冷酷风御姐走了过来。
　　这位冷酷风御姐的身高比刘楚楠还要高，粗略的看过去都有一米八左右。
　　气场十足。
　　她在台阶的最上面停下了脚步，转过身来，正对着马琼玲和刘楚楠二人，双眼俯视的看了过来。
　　嗯？？
　　刘楚楠看了一眼全身黑御姐又看了看自己身边的马琼玲。
　　他莫名的觉得这两人之间气场有些相似的样子。
　　这位冷酷型的黑发御姐给了刘楚楠一种有些熟悉的感觉。
　　“哟，真巧啊。”
　　冷酷御姐推了推鼻梁上的眼镜，对着马琼玲笑道。
　　诶，果然是马琼玲认识的么？
　　等她走近了刘楚楠才发现，这位全身黑的冷酷御姐，连脸上的妆容，嘴唇上的唇彩也是黑色的。
　　这是要多喜欢黑色？
　　玩摇滚的么？
　　“确实很巧。”
　　马琼玲也是推了推鼻梁上的眼镜，认真的点了点头，然后躬身行礼，“许久不见了，校长大人。”
　　校长大人？
　　原来是马琼玲的老师！
　　怪不得觉得和马琼玲的氛围有些相似。
　　“老公，你面前的这位女性是我们老婆学校的校长，盛莎星，也是负责教导我们战斗的教官。”
　　马琼玲脚踏飞盘飞到了刘楚楠的眼前，伸手向刘楚楠介绍了这位全身黑的御姐。
　　“校长你好，我是马琼玲的老公，我叫刘楚楠。”
　　一听是马琼玲的熟人，刘楚楠马上在脸上堆起了营业性的笑容，热情的打了个招呼。
　　“你好。”盛莎星也是在脸上堆起了营业性的笑容，回复了刘楚楠的问好，“不过你要过了登记这一关，才能真正称的上是马琼玲的老公。”
　　听到盛莎星的补充说明，刘楚楠脸上的笑脸一僵。
　　呵呵哒。。。我肯定会过关的！
　　盛莎星瞟了一眼马琼玲，“这就是你看上的男人？”
　　“对，这就是我看上的男人。”
　　马琼玲微微一笑，虽然不是很用力，但是还是非常坚定的点了点头。
　　“行，我相信你的选择。”盛莎星将眼神锁定到了刘楚楠身上，上上下下的将刘楚楠看了个遍。
　　“你这个心高气傲的家伙选择的男人应该不会差到哪里去。。。”盛莎星口中喃喃自语着，将手中的爱心皮包举起，对向了刘楚楠和马琼玲二人。
　　“那么，你们两个，有觉悟来面临接下来的婚姻登记么？”
　　盛莎星的脸上一正，站在台阶之上，浑身上下好像在散发着血色的威压（刘楚楠脑补）。
　　这位全黑的御姐，整个人真的就很有范。
　　“有！”
　　刘楚楠和马琼玲对视了一眼，会心一笑，坚定的回答道。
　　“那好！”
　　盛莎星将手中的女士皮包打开，从里面拿出了两枚银光闪闪的指环出来。
　　“这是专门为你们二人订做的结婚指环，带上这对指环，你们就能成为正式的夫妻！”

第二十章 焚心之痛
　　盛莎星掏出的两枚银光闪闪的指环牢牢的吸引住了刘楚楠的目光。
　　他感觉其中一枚戒指给了自己无以伦比的熟悉感觉。
　　就好像盛莎星掏出来的戒指好像原本就是自己身体的一部分一样。
　　怎么回事？
　　刘楚楠难免露出了疑惑的表情。
　　相处了好几天，对刘楚楠的表情已经有了十分了解的马琼玲很快就看出了刘楚楠的疑惑，脚踏飞盘，飞到刘楚楠的耳边轻声说道。
　　“这是通过我们的基因情报制造出来的特殊艾晶石戒指，只有我们两个才能戴上，价值连城。”
　　用我们两个人的基因情报做出来的戒指？
　　还是用艾晶石做的！
　　就是那个改变了这个世界的神奇晶石？
　　马琼玲的短短一句话，就让刘楚楠看那戒指的眼神都变了。
　　怪不得看戒指会有熟悉的感觉，原来是黑科技！
　　还是黑科技的集成体！
　　虽然刘楚楠听不懂基因情报之类的话，但是不妨碍他明白这戒指哔格超高就行了。
　　“只要你们戴上了这对戒指，你们的灵魂乃至你们两个的存在，都会在艾晶石的作用下混合成为一体，戴上戒指之后，你们今后就会成为真正的命运共同体。”
　　盛莎星一脸严肃看向二人，并将手中的戒指向着二人举起示意。
　　“只不过，这个混合的过程会极为痛苦，所以我在这里再次向你们二人确认一次，你们确定要成为夫妇么？你们真的有这个觉悟么？”
　　这些情报之前马琼玲都对刘楚楠说过，而且非常正式，非常严重的说过，刘楚楠已经做好了心理准备。
　　刘楚楠深吸一口气，捏了捏自己的拳头，扭头看向了马琼玲，却发现马琼玲也正好扭过头来看向他。
　　二人相视一笑，转过头来，眼神坚定的看向了盛莎星。
　　此处无声胜有声，这就是最为肯定的回答。
　　“好！让我看看你们是不是真的有种！伸出右手来！”
　　盛莎星的脸上不自觉的露出了满意的笑容，声音都大上了几分。
　　听到盛莎星的话后，刘楚楠和马琼玲都非常果断的伸出了自己的右手。
　　“很好！”盛莎星将拿在手中的指环往天上一丢。
　　两枚银光闪闪的指环在半空中滴溜溜的转动着，竟然并没有落地！
　　指环在半空中旋转着，散发出了如同星光一般的光芒，过了十几秒后猛地一顿，两枚指环如同锁定了二人的右手中指一样，瞬间加速，自动的套进了二人的中指之上。
　　两枚指环不愧是订做的款式，非常适合的戴在了二人的中指之上，就像是从手指上面生长出来的一般。
　　刘楚楠的皮肤感知着戒指上传来的冰凉触感，好奇的抬起手，准备将自己戴着戒指的手指靠近自己的眼睛。
　　他想要仔细的观察一下神奇的艾晶石。
　　可是还没等他把手抬起来，一股猛烈的灼烧感就从戒指上面传了过来。
　　十指连心！
　　而且那灼烧感分外的浓重，一时之间，刘楚楠整个人都愣住了一刹那！
　　“我了个去！疼疼疼！肏！！！！！！”
　　刘楚楠的左手条件反射一般，死死的抓着自己的右手，做出了啊！我的王之力一般的姿势和表情。
　　他感觉刚刚戴在手上的戒指就好像一个滚烫的烙铁一扬，正在灼烧着自己的手指。
　　不！不止是烙铁！
　　他感觉自己好像在用岩浆吸收一样！
　　而且！那个灼烧感还在渐渐的上升扩散，一时之间，刘楚楠汗如雨下！
　　整个人都处于混乱的应激状态！
　　他强忍着痛苦，看向右手中指上的戒指，却发现那戒指依旧是银光闪闪的状态，好像没有发生任何的变化。
　　他强忍住将戒指取下来的冲动，看向了原本踩在飞盘之上，浮在自己身边的马琼玲。
　　却发现马琼玲不知道什么时候已经跳下了飞盘，正满脸痛苦之色，脸色苍白，咬着嘴唇站在地上。
　　“我特么。。。”
　　刘楚楠本来想说些什么，但是手指上的灼烧感扩散的很快，渐渐都已经扩散到了整个右手臂，然后顺势扩散到了右侧的半边身体之中。
　　刘楚楠就感觉自己好像那种烧红的铁，那红色正在渐渐扩大一般。
　　刘楚楠的右腿忽然一软，他就这样顺势倒在了地上，整个人蜷缩成一团，在地上瑟瑟发抖。
　　只是一瞬间，地面就充斥着刘楚楠的汗水。
　　“哈，哈，哈。”
　　刘楚楠大口的喘息着新鲜空气，将眼神放在了自己身边的马琼玲身上。
　　他的视线都有些模糊了。
　　马琼玲的反应要比刘楚楠的反应强多了，随着灼烧感的加剧，她并没有倒在地上，仅仅只是单膝下跪，用膝盖支撑着身体，只是时不时忍不住，身体颤抖着一下又一下。
　　可能察觉到了刘楚楠的视线，她也侧过头来，看向了刘楚楠。
　　二人视线交汇，马琼玲那绝美的的脸上艰难扯出一抹笑容，她保持着单膝下跪支撑着身体的姿势，颤颤巍巍的举起右手，做出了一个握拳的姿势。
　　加油！
　　这是来自马琼玲的无声的鼓励。
　　这一幕深深的烙印进了刘楚楠的心理，他此时觉得，自己一辈子都不会忘记马琼玲的这幅笑脸。
　　刘楚楠咬着牙，用尽了全身的力气，把姿势由蜷缩转变成为了趴在地面上。
　　自己的女人就在旁边鼓励我！
　　我不能做出这种不堪的样子！
　　我要站起来！
　　男人！
　　不能站不起来！
　　刘楚楠的牙齿被他咬的咔咔作响，灼烧的感觉已经传遍了他的全身，让他的意识都有些不清晰了。
　　如今只有一个念头在他的脑海里面旋转。
　　自己不能在自己的女人面前丢脸！
　　要坚持住！
　　区区疼痛，怎么能把我打倒！
　　刘楚楠的右手一下一下的捶打着地面，借着冲劲，竟然慢慢的站直了身体，变成了站立的姿势！
　　虽然颤抖的如同刚出生的小羊羔，但是刘楚楠还是站起来了！
　　站在台阶上方，正居高临下，无言的看着台阶下方痛苦挣扎二人的盛莎星脸上出现了一抹赞誉的神采。
　　“嗯？这个男人，有点意思。”

第二十一章 这是在拐弯抹角的说我要。。。
　　盛莎星打量了刘楚楠几眼之后，将眼神转向了正保持着单膝下跪的姿势，用尽全力压抑着自己喊出来冲动的马琼玲。
　　在刘楚楠战战巍巍的站起来之后，马琼玲那苍白的脸上也出现了无穷的斗志，竟然用手强撑着直起了身子，也站了起来！
　　“很好！这就是我之前告诉过你的，夫妻关系之间的意义！”
　　如果是在课堂上面，盛莎星一定会出口赞扬自己的这个得意学生。
　　可是现在她的身份是证婚人，她并没有开口说话，只是从视线中隐隐鼓励着自己的学生。
　　强烈的灼烧感已经把刘楚楠烧的意识模糊了。
　　虽然他强撑着站起了身子，可是他本人的意识渐渐的开始混乱了起来。
　　现在在他的视线里面，看什么东西都是扭曲的，模糊的，还时不时的有汗水侵入眼睛里面，让视线变得更加模糊。
　　来自于手指的灼烧感如今已经扩散到了刘楚楠的全身上下的每一个角落。
　　他感觉自己好像已经掉落了灼热地狱，就像被下了油锅一样。
　　意识不明的刘楚楠耸了耸鼻子。
　　他在闻自己身上有没有传出那种可以馋哭隔壁小孩的味道。
　　在这个世界里，想要结婚的话，就一定会受到这种焚心之痛。
　　之前的那位肌肉小哥哥就是忍不住这种痛苦而哭着放弃了。
　　当然，既然是焚心，自然是不会对身体有任何伤害的。
　　这种灼烧的痛苦是作用在内心之上，不会对肉体有影响。
　　如果没有承受住这种痛苦放弃的话，对人的内心会有很大的伤害。
　　灼烧的痛苦已经让刘楚楠的时间观念都模糊了，不知道过了多久之后，他感觉到自己的胸口突然传来一阵清凉的感觉。
　　久旱逢甘霖，刘楚楠如今分外能够体会这句话。
　　一阵清凉从他的胸口的正中心冒了出来，让他那混乱的意识稍微清醒了不少。
　　刘楚楠能够感觉到清凉感正在从胸口散发出去，顺带着让整个身体的灼烧感都降低了不少。
　　“呼。。。”
　　清凉的感觉让刘楚楠的嘴中发出了满足的叹息。
　　就像是沙漠中的旅人吃到了一根哈根达斯一样。
　　一个字，爽！
　　清凉感从胸口慢慢的扩散出去，刘楚楠整个人渐渐的也舒适了起来。
　　灼烧感好像被那清凉感打败了一样，越来越少，刘楚楠整个人也越来越放松。
　　刘楚楠胸口那突然窜出来的清凉感如同龙卷风一样，卷走了那令人痛苦的灼烧感。
　　刘楚楠伸了一个懒腰，舒适的站直了自己的身体，然后他条件反射的一摸自己的胸口，那传出神奇的清凉气息的地方。
　　嗯？？？
　　刘楚楠竟然感到了有凹凸不平的手感！
　　怎么会？
　　他扯开衬衣的口子低头一看！
　　在自己的正胸口的地方，竟然莫名的多出一个银色的爱心纹身！
　　嗯？？？这玩意是什么时候出现的？
　　站在刘楚楠身边的马琼玲这个时候好像也熬过了那痛苦的灼烧感，重新踏上飞盘，飞到了刘楚楠的身边。
　　“我们成功了！”
　　刘楚楠差距到了马琼玲的靠近，顿时先把纹身的事情放到了一边，满脸喜气的看向了马琼玲。
　　“嗯！我果然没有看错你！”
　　马琼玲看起来也有些激动，脸上也尽是掩饰不住的笑容。
　　“恭喜你们，你们已经度过了焚心之苦，如今，你们已经是正式的夫妻了。”
　　一直默默看着二人的盛莎星突然在台阶上鼓起掌，对着二人恭喜道。
　　“谢谢老师！”
　　“谢谢！”
　　马琼玲和刘楚楠二人不约而同的向着盛莎星道了声谢。
　　“你们现在可以先低头看看你们手上的戒指。”
　　盛莎星指了指刘楚楠和马琼玲的手掌位置。
　　二人把目光转到了手中的戒指上，发现原本银光闪闪的戒指已经变化了形态。
　　刘楚楠中指上的银色戒指已经变成了蓝色，上面还不时的有金色的纹路闪过。
　　金色炫彩，给力。
　　马琼玲中指上的银色戒指也已经变了色，不过不是蓝色，而是变成了黄色，上面则是闪烁着白色的纹路。
　　“你们手中的戒指，已经各自染上了代表着对方的颜色。”盛莎星解释道，“这说明你们的仪式进行的非常成功。”
　　对方的颜色？
　　代表马琼玲的颜色是蓝色，这代表了她冷静的女性气质，刘楚楠可以理解。
　　为什么代表了自己的颜色是黄色？
　　这是在拐弯抹角的说我要搞黄色么？
　　刘楚楠狠狠的在肚子里面吐了一下槽。
　　“你们两个人如今已经成功链接到了一起，灵魂，肉身，存在，命运，一切的一切都已经融合完毕了，是真正的命运共同体，一心同体。”
　　盛莎星的脸上带着几分神圣感，对着二人解说到。
　　“至于小哥你胸口上面多出来的纹身，是艾芯能量。”
　　盛莎星把刘楚楠之前的疑惑表情记在了心里，现在特意的帮刘楚楠解释了一下。
　　艾芯能量？？？
　　这不是只有老婆才能用的强大能量么？
　　听到这个解释，刘楚楠依旧是满脸的疑惑。
　　“关于你们结婚之后的变化，我在学校里面已经教过马琼玲不少次，在这里就不多说了，你有什么疑问的话，回去问你自己的老婆。”
　　盛莎星瞟了一眼依旧是满脸疑惑的刘楚楠，推了推鼻梁上的眼镜，表示了自己懒得解说的态度。
　　“在这里，我身为征婚人，首先要恭喜你们，你们如今已经是正式的夫妻了。”
　　看着听到了自己的话，对视一笑的二人，盛莎星先是顿了顿才接着说道，“然后，我身为证婚人，在这里要对你们做出几点警告，请你们认真听，马琼玲也是，这些话我在学校里面没有说过。”
　　听到盛莎星如此说法，刘楚楠和马琼玲当然都是非常的重视，他们都认真的看向了盛莎星的方向。
　　“第一，如今你们已经成为了命运共同体，一定要互敬互爱，以后考虑事情，一定要以两个人为单位来考虑。”
　　“第二，成为夫妻之后，你们一定要多加注意一个团体。”
　　盛莎星双眼一眯。
　　“要小心觅心猎手。”

第二十二章 淘汰掉的女武神系统
　　觅心猎手？？
　　这个新鲜的词组让马琼玲和刘楚楠一愣。
　　这是个什么团体？
　　“简单来说，这是一个以老公们身上的艾芯能量为目标的新兴违法团体，他们会抓捕结过婚的男性，抽取他们的艾芯能量，目的暂且不明，不过这个团体一般不会进行人身伤害，仅仅只是抽取能量而已。”
　　“为什么要抓老公？老婆们身上的艾芯能量不是更多么？”
　　刘楚楠举起手来，表示自己有疑问。
　　“因为老公身上的艾芯能量比较特殊，质量上要比老婆们身上的艾芯能量要高，而且。。。老婆们一般都很能打。”
　　好吧。。。你说的对。
　　老公们都是弱鸡。
　　刘楚楠闭嘴了。
　　盛莎星耸耸肩，神态轻松了一些，“不过我们官方也已经开始针对这个团体出手了，在这里说一下也是让你们提高警惕，不用过多的考虑，毕竟你们这些新婚夫妇还是太弱，容易被针对。”
　　马琼玲和刘楚楠互相点点头，将这个团体的名字记在了心中。
　　“最后一点，是我身为马琼玲老师的一个小小的多嘴。”
　　盛莎星用中指推了推鼻梁上的眼镜，用欣慰的目光看向了马琼玲。
　　“你们最好尽快的摸清楚夫妻之间的联系，早些参加实体赛事，有传言说最近有秘境要开放，不知道你们能不能赶上时间。”
　　“接下来，就要靠你们自己了。。。加油吧。”
　　盛莎星的目光带着几分复杂，几分期许，用力抓了抓手中的精美皮包，“你们的结婚仪式到此结束，恭喜你们顺利结婚，有缘再见了。”
　　盛莎星冲着马琼玲和刘楚楠挥挥手，非常潇洒的转头走进了身后的小屋子。
　　马琼玲对着盛莎星的背影非常恭敬的弯腰鞠了一个躬，刘楚楠看到马琼玲的样子，也赶紧鞠了一躬。
　　我老婆的老师也是我的老师嘛。
　　阳光透过琉璃玻璃照射在这栋如同小教堂一样的建筑里，把周围的环境衬托的浪漫无比。
　　马琼玲看着她老师离开的方向沉默了一会，刘楚楠则是好奇的低着头，观察着自己胸口上的纹身。
　　“先坐吧。”
　　马琼玲没有慌着离开，她指了指那些木质长椅的方向，示意刘楚楠先坐下来。
　　刘楚楠依言在长椅上坐下，马琼玲也飞到刘楚楠的身边坐了下来。
　　一时之间，二人都没有说话。
　　“盛老师在学校里面一直很照顾我，没有想到证婚人也是盛老师。”马琼玲开口道。
　　“是啊，很巧。”
　　刘楚楠点点头，表示确实很巧合。
　　“盛老师最后告诉我们的那个情报，严格来说，是有一点点违规的，我们要做好保密。”
　　马琼玲的声音突然在刘楚楠的脑海中响起。
　　“额，是么？我晓得了。”
　　刘楚楠条件反射的回答了马琼玲的话，然后他忽然一楞。
　　嗯？？？
　　刚刚马琼玲的声音不是在耳边响起，而是在脑海中响起来的？？？
　　是我的错觉？？
　　刘楚楠突然瞪大了眼镜，直起了腰背，面带惊讶之色看向了马琼玲。
　　却发现马琼玲笑着看着自己，举起了她的纤纤玉手，俏皮的晃了晃她那戴着戒指的手掌，展示了一下她那闪闪发亮的戒指。
　　“这是戒指的功能之一，不要吃惊。”
　　马琼玲的声音再次在刘楚楠的脑海中响起。
　　“我们戴上了戒指，正式变成了夫妻之后，平时就可以不用嘴巴，可以用意念在心底说话了，非常方便。”
　　“诶，怎么玩怎么玩？”
　　刘楚楠现在就像是得到了新玩具的小朋友一样，对新得到的戒指的功能十分的好奇。
　　“先用意念在脑海中。。。。然后。。。”
　　马琼玲开始手把手的教导刘楚楠使用戒指的心灵念话功能。
　　“之后在战斗中，老公你就需要通过心灵念话来指挥战斗，一定要习惯心灵念话，最近最好一直使用心灵念话来交流，心灵念话是每个老公都要熟练的基础中的基础。”
　　马琼玲那甜美的声音再次在刘楚楠的脑海中响起。
　　“好。。的。”
　　刘楚楠也开始通过马琼玲教导的方法，笨拙的通过心灵念话来回复马琼玲的话。
　　如果在外人看来，马琼玲和刘楚楠就是呆坐在那里啥也没干。
　　但其实，他们正在通过戒指来进行心灵上的交流。
　　嘴巴上的交流要受到语速和词语的影响，但心灵上的交流就快的多。
　　直接将自己的想法传送到对方的脑海中，让夫妇之间能够迅速的交流，是非常有效率的。
　　特别是在千钧一发的战斗之中。
　　“老公，之前配置在上颚上的女武神系统的端口可以取下来了，婚姻指环的效果要比女武神系统要好的多。”
　　马琼玲通过念话对着刘楚楠传音道。
　　嗯？？是么？
　　刘楚楠还一直觉得女武神系统还很好用的呢。
　　不过他还是听从了马琼玲的话，将牙套样式的女武神系统的端口从嘴巴里面取了出来。
　　“把端口收好，回去之后交给小叽处理。”马琼玲嘱咐道，“这些随身物品上都会带上很多的个人情报，你又没有点常识，关于这方面的事情，你一定要注意。”
　　“明。。白。”
　　刘楚楠现在使用心灵念话还是有些不熟练，不过随着使用，渐渐的熟悉了起来。
　　他将女武神系统的端口小心的放在了西服内部的口袋中，贴身放好。
　　“接下来，就尝试着一边行走一边使用心灵念话吧。”
　　马琼玲踩着飞盘飞了起来，冲着刘楚楠伸出了自己那袖珍的小手。
　　“我们回家！”
　　在琉璃色玻璃透出的光线之中，把马琼玲那绝美的脸深深的印在了刘楚楠的心中。
　　他不自觉的站了起来，冲着那只小手伸出了自己的右手。
　　然后他握住了无情的空气。
　　刘楚楠的手穿过了马琼玲伸出的小手，二人的手并没有握住。
　　想起马琼玲如今还没有获得实体的刘楚楠狠狠握住了拳头。
　　他先是尴尬一笑，后又露出了满脸的坚定。
　　“我一定会以最快的速度让你获得实体！”
　　站在飞盘上的马琼玲背起了双手，转过了身子。
　　只剩下一句话留在了刘楚楠的心底。
　　“我相信你。”

第二十三章 完全版的威力
　　下午十八点，刘楚楠正在厨房里面用菜刀咔咔的切着菜，而在厨房的边边角角，机器人管家小叽正委屈的缩在角落里面。
　　面对墙壁的那种。
　　因为它的工作被刘楚楠抢走了。
　　“让你们见识一下什么叫做真正的料理！”
　　这是刘楚楠回家之后，当着马琼玲的面撂下的话。
　　其实他就是嫌弃小叽做的菜。
　　因为小叽做出来的所谓火麒麟三星等级的料理，刘楚楠吃起来就像是猫粮。
　　为了实验一下到底是他自己有问题还是别人有问题。
　　今天这餐晚饭。
　　他承包了。
　　毕竟刘楚楠觉得难吃的要命的料理，马琼玲却觉得很好吃。
　　或许是穿越的时候把舌头搞坏了？
　　刘楚楠现在就要探寻这一点。
　　寻找真相。
　　几个简单的家常菜，手撕包菜，红烧排骨，都是单身男性能够简单掌握的快手菜。
　　刘楚楠顺利的做了出来。
　　至于做菜的材料都用的是他自己可以吃，马琼玲也可以吃的特殊材料，做完了这几个菜，刘楚楠尝了尝味道，眼泪都要掉下来。
　　果然是自己熟悉的味道！
　　自己的味觉应该是没有问题的！
　　刘楚楠指挥小叽伸出长长的机械手臂将几个菜端到餐厅，然后洗了个手，从厨房走了出去。
　　“没看出来，你还会做菜。”
　　换了一身黑色的晚礼服的马琼玲正坐在她专用的单人小沙发上，她慵懒的看着刘楚楠，用心灵念话说道。
　　“哈哈，为了庆祝结婚，顺便也给老婆露上一手。”刘楚楠将围裙丢给了正在摆菜的小叽，在马琼玲对面坐了下来。
　　现在刘楚楠使用心灵念话已经相当的熟练了。
　　毕竟从昨天结婚以来，刘春安和马琼玲保持着这个心灵交流已经整整一天了。
　　刘楚楠如今对这种交流方式已经十分熟练了。
　　小叽伸出长长的机械手，将刘楚楠做出的菜摆盘。
　　马琼玲优雅的拿起筷子，将一缕调皮的金发收在而后，尝了一口刘楚楠做的红烧排骨。
　　“嗯！！！味道真好！老公你都可以去餐馆做厨师了！”
　　马琼玲眼前一亮，露出了惊喜的笑容。
　　本来她对刘楚楠的作品没有什么期待的，没想到会如此好吃！
　　听到了马琼玲的回复，刘楚楠喜笑颜开。
　　果然我的味觉没有坏！
　　机器人做出来的饭是真的难吃！
　　至于为什么这么难吃。。。
　　只能说这个世界的路线走的有些歪，他们大概对餐饮方面不太重视，反正虚拟现实技术可以搞定一切。
　　“小叽过来。”
　　马琼玲把正在角落划圈圈的机器人管家给叫了过来，“把我老公做菜的步骤输入数据库，以后就按我老公做菜的方法来做。”
　　“明白。”
　　小叽圆圆的大眼睛中一阵蓝光流转，已经将之前刘楚楠在厨房中的料理步骤输入到数据库中了。
　　“看来你对我的料理很满意啊。”
　　刘楚楠继续用心灵念话和马琼玲聊着天。
　　“当然，比起我老公的手艺，火麒麟三星都差远了。”
　　二人保持着心灵交流，很快就把晚饭解决完毕。
　　吃完饭后他们并没有离开餐厅，饭后进行商讨交流，已经成了他们的习惯。
　　“怎么样，昨天我说的那个方案你觉得如何？”
　　马琼玲一边喝着餐后红酒，一面通过心灵念话对着刘楚楠说道。
　　“我觉得不太好。”
　　刘楚楠摇摇头，打了一个响指，一块虚拟屏幕瞬间出现在二人中间。
　　昨天马琼玲已经和刘楚楠介绍了一下戒指的基本功能，现在刘楚楠使用戒指已经比较熟练了。
　　虚拟屏幕上的左边漂浮着一个虚幻的马琼玲，右边则是一堆数字。
　　这是培养面板，之前刘楚楠使用女武神培养系统的时候，就使用过不少次。
　　“我们现在一共有十点自由属性，你昨天推荐的是敏捷型的综合加点方式，但是我总觉得，这种万金油类型的加点方式不会很有效，就像之前你培养的骑士类型那样，容易被磨死，也没有什么优势，而且我觉得大部分的新手夫妻们都会采取这样的加点方式，只是攻击的侧重点不同罢了。”
　　他们二人如今在针对培养方针进行商讨。
　　培养方针决定了他们今后的走向，是一件非常重要的事情。
　　“但是如果只是单单加一类属性的话，就像你之前培养的铠甲型的老婆，也非常容易被针对，毕竟像那样加点的话，完全没有什么敏捷性可言，碰到法术型远程型的老婆的话，估计会很难受。”
　　马琼玲也提出了自己的见解。
　　“所以我觉得属性上的短板可以用技能来弥补。”
　　刘楚楠在昨天办完结婚手续回家之后，并没有偷懒，在练习了一段时间的心灵念话之后，就开始设计马琼玲的培养方案了。
　　他一直思考到了深夜，早上和马琼玲讨论了一番之后，又修修改改的弄了一下午，这才稍微有了一点结论出来。
　　他还是决定维持原来的理论。
　　“所以我还是坚持我自己的观点，为了取得最初的优势，十点属性点投入一个属性上才是最好的。”
　　刘楚楠将几个技能的数据显示在了虚拟屏幕上，马琼玲看了看，几乎都是控制类的能力。
　　嗯。。。还不错。
　　马琼玲看到刘楚楠好像已经下定了决心，就没有多劝了。
　　毕竟老公才是培养者，自己只能建议，不能越权来做决定。
　　否则她还需要老公干嘛？
　　“行，既然老公已经决定了，那么我尊重你的想法。”
　　马琼玲点点头，“那么，老公已经决定了要把十点属性全部加在体力上？”
　　“没错。”刘楚楠重重的点点头，“我想过了，对于我们这些新人夫妇来说，最初的十点属性全加体力是最好的，性价比最高。”
　　刘楚楠已经做出了决定。
　　但，其实一开始，刘楚楠并不是决定要把所有的自由属性点点在体力上的。
　　而让他改变想法的，是昨天的一个试验。
　　昨天刘楚楠和马琼玲回到家之后，刘楚楠突发奇想，想要看看所谓的共享感官传来的痛苦到底会有多痛。
　　毕竟之前的女武神系统共享痛觉是减了半的。
　　他想要体验一下完全版的威力。

第二十四章 那是不可能的
　　说实话，刘楚楠这种自虐性的抖M要求，马琼玲本来是要拒绝的。
　　至于拒绝的理由也很简单。
　　因为如果自己攻击自己，下手轻了，刘楚楠觉得没啥事，就没有了试验的效果。
　　但是要是狠狠的给自己一下，她也会痛，何必呢。
　　没有谁是喜欢痛的。
　　抖M除外。
　　但是马琼玲最终还是耐不住刘楚楠的再三请求，只好长长叹了口气，稍微思索了一下之后，她那纤悉的右手捏住左手的食指，轻轻一撇。
　　咔嚓。
　　然后刘楚楠就因为食指脱臼的痛苦，右手抱着自己的手指，撅着屁股倒在地上，眼泪鼻涕都差点流了出来。
　　嘶！！！
　　他大口的吸了三口氧气才把眼泪给憋回去。
　　我的妈啊！
　　怎么这么痛！
　　他觉得之前在结婚的时候，经受的灼烧考验都没有手指被活生生的掰断了痛！
　　毕竟一个是肉体痛，一个是精神上痛。
　　虽然都是痛，但是感觉上不一样。
　　就好比挨了一拳头和挨了一下电击的区别。
　　虽然都是痛，但是电击的痛要难受的多。
　　这特么谁受得了！
　　这特么谁抗的住？？？
　　举着手指撅着屁股的刘楚楠的内心在咆哮。
　　这还只是手指被掰断的痛苦，要知道，在真正的老婆大赛上面，手脚被砍断了那叫一个比比皆是。
　　刘楚楠觉得如果自己在战斗中尝到一个断手断脚的痛苦的话，肯定会当场昏迷过去。
　　那还指挥个毛战斗？
　　要是都是刘楚楠这种等级的人，估计两边一受伤之后，两边的老公都翻着白眼倒在地上了
　　接下来就直接让场上的老婆SOLO算了。
　　还要老公做啥？
　　乖乖当个吉祥物就好了。
　　“嘶。。。这疼痛共享就没有方法关闭么？”
　　刘楚楠挣扎了一番后，汗流浃背的坐在地上，用手拂去了头上的汗珠，一脸为难的冲着马琼玲眨了眨颤抖的眼皮。
　　要是一直这么痛的话，臣妾，臣妾。。。
　　臣妾真的做不到啊！
　　“关闭是不可能的。。。”
　　马琼玲看着刘楚楠这个畏畏缩缩的样子，扑哧一声笑了出来，顺便非常自然的，面不改色的把脱臼的手指头咔嚓一下给接了回去。
　　人家马琼玲掰断一根手指头就跟掰断了一根百奇一样轻松写意，哪像刘楚楠这么出丑。
　　不过人家马琼玲从小就是受的战士的培养，和刘楚楠这个没用的中年魔法师不一样。
　　刘楚楠虽然家境一般，但也是在和平年代下生长的。
　　马琼玲可是受的精英战士教育，早就习惯了疼痛和战斗。
　　马琼玲将手指头接好，刘楚楠的脸色也好了一大截。
　　惨败的脸色恢复了几分红润。
　　“虽然不能免除痛苦，不过削减痛苦还是可以的。”
　　马琼玲画风一转，给出了一个其他的方案。
　　削减？？？
　　马琼玲在刘楚楠的面前再次亮了亮神奇的结婚戒指，“我们戴上了这个结婚戒指之后，已经变成命运共同体，体感灵魂一切的一切已经合二为一，是真正意义上的同甘共苦，同生共死，只让我痛让你爽那是不可能的。”
　　你这话听起来咋就像是在开车呢？
　　刘楚楠坐在地上，摔着手指头腹诽道。
　　“至于说削减痛苦的方法。。。其实也很简单。”
　　“从我们戴上戒指的那一刻起，你就会分享到我身上最为突出一项属性。”马琼玲将右手上的戒指凑到自己的眼前。
　　金黄色的光芒将马琼玲那白嫩的皮肤映照的更为白皙诱人。
　　“而体力属性，就有着能够增加你的防御力，抵抗力，增加你的身体强度等等效果，我的体力属性高了的话，你遭受的痛苦也会降低。”
　　嗯？？
　　“也就是说，结婚之后，我也算是半个超级战士？”
　　刘楚楠瞪大了双眼，结婚还有这种好处！
　　“嗯。。。超级战士估计算不上，只能说要比一般人强上很多，毕竟夫妻之间还要一起去秘境探险，要是生存能力太低的话不是给自己找死么，还是拉上伴侣垫背的那种。”马琼玲做出了一个割喉的姿势。
　　“话说之前盛莎星就提过的秘境到底是什么东西？是之前你给我介绍历史的时候出现的那种出产么怪物的危险秘境么？”
　　刘楚楠听到了熟悉的名词，忍不住插话道。
　　“对，就是那种能够跑出怪物的秘境，虽然秘境中出来伤人的怪物已经被我们人类击退，但是我们人类如今并不能消除秘境。”
　　“秘境就在那里，既然无法消除它，只能消除里面的怪物了。”
　　马琼玲，伸出右手，做出了一个捏爆的动作，相当的霸气。
　　“在女武神训练系统里面我们的装甲和武器可以通过能量来直接兑换，但是现实之中却没有那么简单，我们的武器装备需要自己去秘境来寻找珍惜材料打造，比如说，怪物身上产出的材料，只有秘境才会产出的珍贵矿石。。。”
　　。。。原来如此。
　　老婆们吸取秘境的力量来成长，顺便削弱秘境的力量，达到保护人类的目的。
　　这个世界一直靠着老婆们保护着的么。。。
　　要是这个老婆系统一朝崩溃了话。。。这个充斥着游戏废人和（多人）运动废人的世界，估计会瞬间崩溃吧。
　　刘楚楠从马琼玲的讲解中迅速的领悟了一个事实。
　　老婆们对这个世界来说太重要了。
　　“。。。如果我们能在前期就弄到武器装备的话，在比赛中就会非常的占有优势，喂。。。老公，你在听么。。。”
　　可能发现了刘楚楠正神游天外，马琼玲皱起了眉头，用中指推了推金丝眼镜，非常明显的面露不悦。
　　你老婆好心帮你补课，你在想啥呢？
　　“在听在听。”
　　刘楚楠赶紧收束了自己发散性的思维，将思考转回正事上来。
　　毕竟这个世界的心根本不用他操。
　　他只要替老婆劳心就够了（我不敢在这里用操）。
　　“盛老师之前冒着风险告诉我们这个情报，就是为了让我们能有一个好的开局，所以。。。我们还是得尽快决定战斗体系的问题，越早决定我就能够越快熟练掌握这些能力。”

第二十五章 全加防御的我。。。
　　在尝到了真正的痛苦之后，刘楚楠思考了整整一个晚上，思考了诸多的计划。
　　真正的痛苦在刘楚楠的心里留下了深刻的印象。
　　最终。。。他还是决定了十点属性全部加体力。
　　十点属性加了体力，能够得到每秒回血的附加能力！
　　这个能力在前期来看，是非常有优势的能力。
　　嗯。。。
　　绝对不是因为刘楚楠怕疼！
　　绝对不是！
　　他这是经过了多方面的思考才做出的决定，毕竟老婆的最高一项属性才能和老公分享，而就新婚夫妇而言，体力这一项才会有最高的收益。
　　刘楚楠当着马琼玲的面，将十点自由属性点全部都加在了体力上。
　　就决定是你了！
　　体力！
　　“嗯。。。”
　　在刘楚楠加完自由属性点的一刹那，他听到了马琼玲嘴中响起了一声轻哼。
　　马琼玲可是能够面不改色折断自己手指的猛女，能够让她哼出来。。。
　　莫非会很痛？
　　刘楚楠赶紧紧紧的注视着坐在沙发上，身穿黑色晚礼服的马琼玲。
　　只见坐在刘楚楠对面的马琼玲浑身上下开始缓缓闪烁起了白光，身穿黑色晚礼服的马琼玲的身形在缓缓的变化，在晚礼服的衬托下，她身材更加火爆，身体也更加结实，皮肤也更加洁白透亮。
　　加体力还有美容的效果？
　　好像从C进化成了C+?
　　可能是因为增加了属性的缘故，坐在沙发的马琼玲俏脸微红，双腿微微翘起，整个人缩在了沙发之中。
　　嗯。。。这种反应，大概不是疼。
　　刘楚楠点点头，把心放进了肚子里面。
　　他被之前那断手指的疼痛给搞出心理阴影了。
　　因为体力属性满了十点，马琼玲获得了每秒钟回复一点生命值的特殊效果。
　　这种效果在现实中的表现，就是能够自行恢复一些轻伤。
　　没过十几秒，马琼玲身上的白光缓缓散去，她整了整身上的黑色精美晚礼服，重新端端正正的坐好。
　　顺便白了一眼眼珠子死死锁定在她身上的刘楚楠。
　　刘楚楠在饱了一会眼福之后，他的身上也开始缓缓出现了点点白光。
　　“嗯。。。爽！”
　　刘楚楠也情不自禁的叫了出来，真的是太爽了，就好像突然出现了无数身材火爆的小精灵在为你进行全身上下无死角的按摩一样。
　　他终于理解了马琼玲为什么会忍不住哼了出来。
　　什么冰火两重天，什么深水炸弹，什么龙卷风毒龙钻都比不上这突然冒出来的白光爽。
　　只可惜这白光只持续了一分多钟就消失不见了。
　　刘楚楠身上的白光要比马琼玲身上的白光持续时间要长，也不知道是什么原因。
　　在白光消散之后，刘楚楠感觉胸口有点痒，正好就是之前新增的爱心纹身的位置。
　　他扯开衣领看向了自己的银色爱心纹身的位置，只见爱心底端的尖角部位正飘荡着些许白光。
　　就有点像是没有电的手机刚刚冲上了一点电的样子。
　　这些白光好像被爱心纹身吸收固定了一样，如同液体一般在纹身中荡漾。
　　也不会超出纹身的界限。
　　差不多有整个纹身的七分之一左右。
　　看起来很是神奇。
　　很明显，这是艾芯能量！
　　看到这个艾芯能量的体积，刘楚楠突然像是察觉到什么一样，转头望向了体现着马琼玲数据的虚拟屏幕。
　　原本是满满的，代表着马琼玲身上艾芯能量的爱心图标，正好缺失了七分之一的能量！
　　这损失的七分之一的能量，就是被马琼玲身体消化的十点体力属性点！
　　之前刘楚楠用女武神培养系统加过属性点的，很清楚的，无论是增加属性点还是学习技能，都是需要耗费老婆们满溢的艾芯能量的。
　　只是在使用培养系统的时候，耗费的能量并不如现在那么精确。
　　盯着自己的胸口纹身，刘楚楠发起了呆。
　　原来如此！
　　是这么一回事！
　　刘楚楠之前一直在疑惑，所谓的超级战士的种子，还为成婚的老婆们，为什么不自己把积蓄的爱心能量用掉，这并不是不可能做到的事情。
　　反正艾芯能量消耗之后，还可以再继续吸取，你保持着满溢状态，无形中就亏了不少。
　　就像是在明日方舟里面，你的体力是满的话，就不会增加，你要是刷点龙门币用了点体力，他就会继续刷新。
　　你可以用体力一直强化自己。
　　因为体力还会再回复。
　　这样才是有效的利用方式。
　　在这个世界上黑科技那么多，肯定有办法消耗这些预备老婆们积蓄的艾芯能量来强化老婆们的方法。
　　只要能够积蓄变强，延迟一点毕业也应该没问题。
　　可是这个世界却没有这么做。
　　而是在老婆们存满了艾芯能量之后，立即就把她们登记等待老公们的认领。
　　这无疑是对资源的一种浪费。
　　直到现在，刘楚楠才解开了这个疑惑。
　　这些超级战士的种子之所以在艾芯能量满溢的时候就有了毕业的资格，就是为了让他们赶紧结婚，和老公们一起成长！
　　结婚戒指带来的共享能力太逆天了！
　　等于说一份艾芯能量培养了两位超级战士！
　　这比自己慢慢存要有效率的多！
　　毕竟艾芯能量的吸收也是需要时间的。
　　而这个时间，找个老公要快的多。
　　虽然这个世界愿意结婚的人不多，但是这个世界的人口基数也不少，总有愿意结婚的男人。
　　还有不少喜欢冒险猎奇战斗的男人存在，所以老婆们也不怕发不出去。
　　像这种结婚再强化的方式，老婆这边花费了多少，老公这边就得到了多少，双赢！
　　这就叫做肥水不流外人田！
　　佩服佩服！
　　刘楚楠对想出这套成长系统的天才佩服的五体投地。
　　在围绕着周身的白光消失之后，刘楚楠捏了捏拳头，虽然他感觉自己的力气没有怎么增加，但是刘楚楠发现自己的皮肤硬度，甚至牙齿硬度都增加了。
　　他用自己的指甲按了按自己的皮肤，又敲了敲自己的牙齿，很明显就发现了不同。
　　回声都不一样。
　　甚至他发现连自己的指甲都坚硬了不少。
　　这是全方面的身体强度增加。
　　最直观的防御力的增加。

第二十六章 等我帮你弄到实体了以后有你受的
　　体力的增加，这是一个普通人都能够察觉到的恐怖增幅。
　　能让一个普通人都能感觉到的增幅，那么换在身为超级战士种子的老婆身上，是多么恐怖的增幅？
　　搞定了属性点，接下来就是技能了，这两项是相辅相成的。
　　既然属性点选择了全部加在体力上，牺牲了其他属性的增幅，那么对应的技能，就要全部服务于体力。
　　如何服务于体力？
　　就是接下来马琼玲四个技能，刘楚楠准备都给她装备上消耗类和控制类的。
　　刘楚楠相信除了他自己应该很少会选择十点属性全部加在体力上。
　　毕竟体力属性不像是力量啊，敏捷属性，能够有战斗力方面的明显提升。
　　体力属性毕竟是主防御的，伤害比较低。
　　“既然现在属性已经定下了，那么接下来，就是最为重要的技能方面了，这方面你要比我强上太多了，就交给你了。”
　　皮肤更加光泽，就像是做了一个深度SPA的马琼玲惬意的躺在沙发上面做起了甩手掌柜。
　　毕竟之前刘楚楠可是给她拿出来过整整一个技能库，她对刘楚楠很有信心。
　　技能和属性不一样。
　　属性一旦决定了，就没有反悔的机会，加上了就加上了，落地生根，下手无悔。
　　但是技能不一样。
　　技能是可以随时修改，随时更改的，只要你愿意浪费设定技能时使用的艾芯能量就可以。
　　只是相应的技能熟练度会有影响。
　　如果你不用这个技能了，这个技能自然就不会有熟练度的增加。
　　当然，一般的老公也不会设定出很多技能，一般四个技能就一直使用下去。
　　只有野心勃勃想要整出个技能库的刘楚楠有这样的烦恼。
　　反正不用的技能也可以存在戒指里面。
　　“对了，要是我胸口的艾芯能量满溢了之后，会有什么变化么？”
　　刘楚楠突然想到了这一层，他解开胸口的口子，给马琼玲看了看胸口的银色爱心纹身。
　　用的是亚啦啦一卡的姿势。。。
　　“你的艾芯能量满溢之后，你就会获得一个天赋，这个天赋是根据你平时指挥战斗的情况来自行生成的，每一个老公都不一样。”
　　马琼玲不愧是什么都懂，很轻松的就解答了刘楚楠的问题，她在老婆学校的书可不是白念的。
　　“那直接把你的艾芯能量用完，我不就立刻可以获得天赋？”
　　刘楚楠用手指比了比自己胸口上艾芯能量的高度，对着马琼玲比出了一个“一点点”的姿势。
　　“哪里会那么简单，给你空子钻？”马琼玲白了刘楚楠一眼，“你身上的艾芯能量积蓄到百分之九十九的时候会有一个瓶颈出现，再也不会增加了，至于如何突破这个瓶颈。。。”
　　“嗯嗯。。。”刘楚楠期待的看着马琼玲。
　　“我也不知道。。。”马琼玲戏谑的双手一摊，二郎腿一翘，“这是老公你接下来要面对的课题，每个人的瓶颈都不一样。”
　　那你钓啥胃口！等我帮你弄到实体了有你受的！
　　刘楚楠在心中呵呵了一声，将注意力转回到技能页面。
　　对于技能，刘楚楠早已有了腹稿。
　　之前在女武神培养系统中用过的必杀技，就是脱胎于厄加特技能的那个必杀，刘楚楠决定不变。
　　依旧用到马琼玲身上，作为必杀。
　　毕竟这个必杀技是依靠消耗血量来发动的，非常适合体力加点。
　　剩下的三个技能就要稍微变一变了。
　　不能照搬盔甲马琼玲的技能。
　　毕竟现实和模拟系统不一样，也没有盔甲给你穿。
　　你总不能从身体里面长出几根骨刺射出来吧？
　　那就串到岛国动漫同人里面去了。
　　噢罗鸡丸老师！
　　撮箕の舞！
　　改编不是瞎编嘛。。。（后仰）
　　三个普通技能刘楚楠昨天晚上就已经想好了，现在直接开始上手设定。
　　一技能：鲜血锁链-耗费一定血量制造一条荆棘锁链缠绕向敌人，如果敌人体力低于你的话，荆棘锁链将无法被挣脱。（冷却时间10秒）
　　二技能：鲜血诅咒-敌人攻击你时，会受到鲜血诅咒，当鲜血诅咒累计到三层的时候，将出现一条鲜血锁链缠绕住敌人，鲜血锁链将会把你和敌人连在一起，如果敌人的体力低于你的话，敌人将会被扯向你的方向。
　　三技能：鲜血护盾-你可以耗费一定的鲜血制造一个可以持续1s，可以防御魔法攻击的护盾，如果护盾成功抵挡住了魔法攻击，你将恢复这次损耗血量的150%。（冷却时间五秒）
　　必杀技：厄加特绞肉机：瞬间射出三道荆棘锁链将敌人扯到身前并狠狠的搅动，对敌人造成大量的伤害。（此技能对血量在百分之十五以下的敌人拥有斩杀效果，必杀技能量条满后即可使用。）
　　四个技能，一目了然。
　　三个普通技能都是消耗控制类型的，目的是为了拉近敌人和自己的距离，避免被放风筝。
　　其中第三个技能有点类似英雄联盟里面富婆女的W技能，可以抵挡一次魔法攻击伤害。
　　最后一个技能是为了瞬间斩杀被耗费了血量的敌人，而且这个必杀技存蓄的很快，说不定在一场战斗之中能够用上好几次。
　　刘楚楠昨天就已经用结婚戒指做好了模板，现在直接粘贴到马琼玲的技能面板上就可以了。
　　“设定结束。”
　　在刘楚楠通过戒指操纵马琼玲的技能面板点下确认之后，马琼玲身上开始浮现出了淡淡的红光。
　　那是血色的光芒。
　　因为刘楚楠设定的技能全部和鲜血有关，在设定完技能之后，鲜血的光芒直接浮现，包裹住了马琼玲全身。
　　红色光芒将整个客厅都映照的充满了红光。
　　不知道的人还以为这个家里在开趴体。
　　红色的光芒如同一个茧蛹一样包裹住了马琼玲，过了十几秒之后才开始渐渐淡化起来。
　　红光散去之后，露出了马琼玲的真身。
　　原本金发黑眼的马琼玲如今满头的金发已经变成了红色，同事，黑色的眼睛珠子也变成了红色。
　　这加技能还能染发?
　　真的是加技能有特效啊！

第二十七章 无形。。。最为。。。
　　红色头发的马琼玲也很赞，刘楚楠欣赏了一下之后才开口说道。
　　“暂且就先用这几个技能，先试试，看有什么不足的话，再加强改进，你有时间的话多多练习一下。”
　　刘楚楠将马琼玲的技能面板来来回回看了好几次，默默的点了点头。
　　先将初版定下，之后再慢慢的修改。
　　“好。”
　　马琼玲摩拳擦掌的有些兴奋，毕竟新得到的技能她还没有使用过。
　　她也很期待这些新技能从她的手上释放出来。
　　之前她虽然在学校里面学习过相关的知识，也在女武神模拟系统里面的尝试过使用技能。
　　但是现在真的被设定好了技能之后，她还是发觉到了有些不同。
　　毕竟现实和模拟系统还是有差距的。
　　她能够感觉到自己的脑海里多了很多的技能方面的知识。
　　虽然没有用过这些能力，但就好像自己天生就会使用一样。
　　但是如果真正想要出手释放的话，却又有一种晦涩的感觉。
　　很是奇怪。
　　所以技能可是需要手感和熟练度的。
　　要是在战斗中无法立即回应老公的指示的话，那就糗了。
　　比如说老公说释放一技能，半天没有憋出来，好不容易憋出来却被敌人躲过去了。
　　这种情况就丢人丢大了。
　　所以她想要好好的尝试使用一番新得到的技能，至少要熟练掌握这些能力。
　　而关于技能练习。。。
　　在刘楚楠和马琼玲结婚的那一天，小叽就已经在家里面做好了一个技能练习场。
　　严格来说是小叽监督那些施工机器人做的。
　　这些施工机器人是市民服务中心派过来专门为了老婆们制造的。
　　练功房是夫妻家庭里面才有的特殊家庭设备，一般家庭是无法制造的。
　　而且制造练功房都不用自己出钱。
　　市民服务中心会有补助。
　　在订好了技能面板之后，马琼玲积蓄的艾芯能量猝然降低了一大截。
　　原本在加完体力属性之后，马琼玲还剩下七分之六的艾芯能量，现在设置完技能之后，艾芯能量只剩下了七分之一。
　　这算是一个相当多的消耗了。
　　之前马琼玲教导过刘楚楠这方面的知识。
　　在新婚初期，老婆们身上的能量大概需要用在三个位置，属性，技能，装备。
　　属性只有十点，耗费的能量大家都是差不多的。
　　但是技能就不一样了。
　　越强大的技能耗费的能量就越多。
　　如果你设定了一个比较强大的技能，耗费的能量过多，就有可能把剩余的能量用光，造成没有能量来炼化装备。
　　没错，装备必须要通过艾芯能量炼化之后，才能变成适合自己的武器装备，才能有各种神奇的效果。
　　当然，有许多新婚夫妇们因为没有碰到秘境出现，就干脆的把前期的能量全部用在了技能上面。
　　虽然这种方法能够取得前期的一定优势，但是在度过前期之后，则会相当吃亏。
　　而且马琼玲的老师已经提点过了刘楚楠，最近就会有秘境出现，所以刘楚楠思考了很久之后，才将技能设定好，留下了一定量的艾芯能量，取得了一定的平衡性。
　　要不然能把技能设置的更强。
　　这留下的最后七分之一的能量，肯定是要用在装备上的。
　　七分之一的艾芯能量，足够炼化一件装备了。
　　马琼玲现在只剩下了预留的七分之一艾芯能量，那么自然，刘楚楠现在身上继续的艾芯能量已经达到了七分之六。
　　如同水波一般，正在荡漾的银色光芒已经占据了刘楚楠身上爱心纹身的大部分面积。
　　看起来还是蛮好看的。
　　当然，刘楚楠现在还无法利用这些能量，只能光看看了。
　　等到这些艾芯能量占据了爱心纹身的百分之九十九位置的时候，就是刘楚楠的瓶颈到来的时候。
　　突破瓶颈，刘楚楠就会获得天赋。
　　刘楚楠可是很期待以后他能够获得什么天赋。
　　设定完了属性和技能，刘楚楠的前期工作就已经完成了一大半。
　　“我现在就去练功房试着练习掌握这新得到的技能。”
　　看到刘楚楠已经完工，早已经憋的发慌的马琼玲从沙发上站了起来。
　　她将变成红色的长发扎成了高马尾，手指在身上轻轻一点，身上的黑色晚礼服就变成了红色的潇洒练功服。
　　“小叽，带路！”
　　看着马琼玲少有的露出了火急火燎的样子，刘楚楠诧异的眨了眨眼。
　　“对了老公，明天我们就去登记参加实体能量争夺大赛，你准备一下。”
　　明天？
　　“你一晚上就能掌握这些技能？”
　　“一晚上？”马琼玲自信的甩了甩自己的马尾辫，“我只要两个小时就能熟练掌握这些技能，不要小看战斗素质S级的我啊。”
　　看着马琼玲被小叽托举着的帅气背影。
　　刘楚楠竖起了大拇指。
　　无形装哔，更为致命。
　　马琼玲被小叽托举着去了练功房，刘楚楠却没有去。
　　他依旧在客厅里面，熟悉着结婚戒指的操纵方法。
　　他手上的蓝色结婚戒指相当的神奇，有着诸多的功能。
　　他现在正在模拟编纂着马琼玲可能会用到的技能。
　　之前就说过，技能是可以随意更改的，只是熟练度会受到影响。
　　刘楚楠还是准备把马琼玲打造成一个比较全面的超级战士。
　　这要才能更好的利用到身为穿越者的刘楚楠脑海中的各种技能和能力。
　　至于熟练度，之后再说吧。
　　前期大家也都没有太多熟练度的影响。
　　在虚拟屏幕上面写写画画的刘楚楠因为注意力非常集中，甚至忘了时间的流逝。
　　三个小时之后，满身汗水，脖子上围着一个白毛巾的马琼玲脸上带着几分倦色被小叽托举着出现在客厅。
　　“老公你还没有休息么？”
　　看着依旧在虚拟屏幕上写写画画的刘楚楠，马琼玲指了指墙上的虚拟时钟。
　　“已经二十三点了，明天还要去市民服务中心，还是早点休息吧。”
　　听到马琼玲的话，刘楚楠才惊觉现在已经快转钟了。
　　“太集中了没注意时间，行，我去洗澡。”
　　刘楚楠从沙发上跳了下来。
　　直奔楼上浴室。
　　“小叽，一会把我的行李物品搬到主卧去。”
　　“好的，女主人。”

第二十八章 住一起
　　马琼玲用脖子上的毛巾擦了擦汗水，被小叽托举着上楼，进入了她之前住着的次卧，开始洗澡。
　　练习技能也是很辛苦的。
　　小叽也趁着这个时机开始搬运马琼玲的物品。
　　马琼玲的物品都非常小，都是特制品，小叽一趟就可以搬完，但毕竟有些物品很脆弱，小叽还是来回跑了好几趟。
　　回到房间洗完澡的刘楚楠看着小叽拿着马琼玲的东西进了自己的房间，好奇的问道，“这是在干嘛？”
　　“女主人吩咐，要把她的物品搬到了主卧来。”
　　？？？
　　搬过来干嘛？
　　“她不是有房间么？”
　　刘楚楠一时没有会意过来。
　　“夫妻之间住一个房间才合情合理吧。”
　　马琼玲身穿紫色的长款睡袍，踏着飞盘正好在此时进了房门，随口回答了刘楚楠的问题。
　　“昨天因为看老公在考虑技能的事情就没有打搅，从今天开始，我们就要一起睡了，希望老公你不要打呼噜，我的睡眠比较浅。”
　　被完美身材撑起来的紫色睡袍，若隐若现的白皙玉腿，湿润的红色秀发。
　　进门的马琼玲牢牢的吸引住了刘楚楠的目光。
　　甚至让刘楚楠忘记了说话。
　　他眼中的马琼玲就好像配上了动漫中常用的BGM和滤镜一样，就像是汤姆猫看到了白色母猫之后的那种反应。
　　小叽迅速且高效的将马琼玲的私人物品布置好，咔嚓对折鞠躬，悬浮着飘出了房门，顺带还用机械手把门给带上了。
　　房门咔嚓和上的声音才把刘楚楠从呆愣中带回到清醒，他转头看向了床的方向。
　　高级席梦思床，两米五的长宽，别说一个二十厘米的马琼玲，就是两米的马琼玲也放的下。
　　马琼玲没有管刘楚楠的反应，她操纵着飞盘飞到大床上，将自己的袖珍小枕头放在了刘楚楠那相比之下非常巨大的枕头旁边。
　　马琼玲走下飞盘，轻盈的躺下，她一手支撑着自己的脑袋，一手拍了拍床铺。
　　“别傻站着了，早点睡觉，明天还要早起呢。”
　　那温柔入睡的声音如同锤头一样，给刘楚楠的脑门来了个八十。
　　刘楚楠吞了口口水，如同木头人一样，老老实实的在马琼玲的身边躺下，关灯。
　　不知道过了多久，轻盈的呼吸声从他的耳边传来，僵硬的刘楚楠眼珠子一转，用余光发现马琼玲已经睡着了。
　　睡眠速度真快！
　　浑身僵硬，一动不敢动的刘楚楠望着天花板，脑海里面在响彻着一个台词。
　　时间，在滴答滴答转动着~（女声）
　　如果各位看官是魔法师的话，一定能够理解刘楚楠的感受。
　　他们这个种族就是平时嘴巴花花，什么四十八手鹰爪功之类的武学功法张口就来。
　　要真到了实战的时候，就像是被石化一样僵。
　　想当年作者被逆推的时候，就笨拙到整个人都惊呆了的程度。
　　不过时间还是把作者变成了老司机，除了飞机轮船不会开以外，其他什么都会开。（抽烟远望表情）
　　不知何时，僵硬成一块木头，只会偷偷瞄几眼身边马琼玲的刘楚楠也陷入了睡眠状态。
　　他除了偷瞄了几眼马琼玲之外，连手都没敢伸。
　　他也辛苦了一天，虽然没做体力活，但是心累。
　　劳心劳力都是很辛苦的。
　　睡着了很正常。
　　“老。。。来。。。”
　　在刘楚楠模模糊糊的意识中，一个甜美的声音在他耳边响起。
　　嗯？？？
　　是谁？？？
　　在扰人清梦？
　　“老公！！八点了！！快起床！”
　　这一次，刘楚楠听的更加清晰了。
　　他一睁眼，就看了马琼玲那绝美的小脸蛋。
　　红色的长发垂下，直接穿过了他的大脸。
　　嗯。。。果然是没有实体。
　　“起来了，起来了。”
　　在混乱和不习惯中，刘楚楠顶着两个大大的黑眼圈，费力的爬了起来。
　　昨晚他甚至不知道自己是什么时候入睡的。
　　看到刘楚楠起床，已经换好了一身蓝色女士西装，脚蹬黑色高跟鞋的马琼玲插着腰站在飞盘上，督促着刘楚楠换衣服。
　　“明明我们是一起睡的，你怎么这么没有精神？是不习惯两个人一张床么？”
　　刘楚楠抓了抓自己鸡窝一样的头发，“是有点不习惯，没事，过几天就好了。”
　　迷迷糊糊的刘楚楠保持着意识混沌状态换好了马琼玲早已经为他准备好了的衣服，洗脸刷牙，走出房门，踏上了小叽早已经安排好了的飞车。
　　“要不你再靠一会，到市民中心还有一段路程呢。”
　　马琼玲看着刘楚楠的状态是真的不好，有些无奈的提议道。
　　“嗯。。。”
　　刘楚楠拖着长长的尾音，倒在了飞车的后驾驶。
　　“车开慢点。”
　　看着倒在后驾驶的刘楚楠，马琼玲无奈一笑，对着车辆AI命令到。
　　“遵命。”
　　等到刘楚楠再次醒来的时候，他已经抵达了市民服务中心。
　　老规矩，一身白蓝相间，额头中间镶嵌着晶石的高级机器人小姐姐已经来到大门口迎接二人了。
　　“欢迎刘楚楠和马琼玲夫妻二人光临我江城市民中心。”
　　刘楚楠记得很清楚，之前没有正式结婚的时候，机器人们都是在门内迎接。
　　现在成了夫妻之后，机器人们都要到门外迎接了。
　　档次提升了。
　　可见夫妻们在这个世界中的社会地位之高。
　　马琼玲脚踏飞盘飞在刘楚楠后面半步的位置，由机器人小姐姐的带领，进入了市民中心。
　　这次二人没有去小房子，去的是那如同白宫一样的市民服务中心大楼。
　　当然，他们去的也不是刘楚楠之前独自去过的如同银行柜台一样的区域，那里人很多，明显也不适合二人去办理夫妻之间的业务。
　　二人在小姐姐的带领下径直穿过了那片区域。
　　他们在机器人小姐姐的带领下进入了一间装修超级奢华，如同欧罗巴皇室一样装修风格的VIP室。
　　“请二位连接这里的光脑进行大赛登记，我会在门外等候二位的吩咐，请自由使用这间屋子里面的一切物品，那么，失陪了。”
　　机器人小姐姐优雅的鞠躬行礼之后，轻声走出了屋子。

第二十九章 实体争夺大赛
　　就在刘楚楠还在打量这屋子里面奢华装修的时候，马琼玲已经用手中的戒指连接上了这间房内的专用光脑。
　　“欢迎使用夫妻专用VIP系统，新婚夫妇刘楚楠，马琼玲，欢迎你们的光临。”
　　一位虚拟小姐姐出现在了房间的最中央，牢牢吸引住了刘楚楠的目光。
　　绿色的双马尾，姣好的面容，大大的眼睛，一身纯白的连衣裙。
　　如果不是半透明的话，这么灵动的妹子压根就不像是AI。
　　而且这妹子。。。
　　不就是葱娘么！
　　不同的世界，同一个葱娘。
　　“我们要进行实体争夺大赛的报名。”
　　因为知道刘楚楠对这一些程序不太熟悉，报名的大任已经全部交给了马琼玲。
　　“明白，请二位在这边做好，接下来将进行身份扫描。”
　　站立的刘楚楠一听这句话，赶紧在马琼玲的身边坐下。
　　虽然马琼玲坐在单人沙发上，但是体积很小的她基本不占位置。
　　在刘楚楠在马琼玲的身边坐好之后，那位和某音有着百分之七十相似的AI眼睛一眨。
　　“扫描完成，欢迎进入实体争夺大赛的报名页面。”
　　就这？
　　一道虚拟屏幕唰的出现在二人面前，上面的数据流疯狂的滚动着，半晌之后才平静下来，出现了一道选择框。
　　“是否确定参加江城区域实体争夺大赛？”
　　答案很明显。
　　“确定。”
　　“了解。”
　　刘楚楠和马琼玲的照片瞬间出现在了那一块虚拟屏幕之中，被吸入到了正中央的选择框之中。
　　然后那虚拟屏幕中的选择框猛地扩大到了整个虚拟屏幕，变成了一幅地图，两个闪着光芒的光点也出现在了其中。
　　很明显，这玩意就连刘楚楠都看的懂。
　　GPS嘛！
　　实时定位地图。
　　“恭喜二位已经成功加入此次江城区域实体争夺大赛。”
　　“从即时开始，直到一个月后，将会有实体能量随机投放到江城各个随机位置，请二位注意。”
　　虚拟屏幕也随着AI少女的介绍，开始演示实体能量投放的过程。
　　一团团白色光芒组成手脚，身体，头部等部位，从天而落，落到了代表着整个江城的地图之中。
　　“在有实体能量投下的那一刹那，你们的戒指会同步收到警告消息，最早抵达实体能量附近的二人，才能够获得得到这一份能量的机会。”
　　虚拟屏幕上面，一堆代表着夫妻的光点涌向了实体能量，然后最早抵达能量附近的那两个光电开始了战斗。
　　其中的胜者才能够得到那一团能量。
　　超级简单易懂。
　　“请问二位还有疑问么？”
　　AI少女挥手取消了虚拟屏幕，询问着二人。
　　“没有了，多谢。”
　　马琼玲点点头，表示已经全部理解了。
　　“那么，欢迎二位大人再次光临。”
　　AI少女在恭敬的鞠躬施礼之后，如同电视机屏幕关机一样，消失在了房间之中。
　　“先到先得么。”
　　刘楚楠回味着之前的说明，只有先抵达能量投放位置的二人才有争夺的权利。
　　简单来说就是看谁速度快，速度越快抵达越好。
　　抵达之后再打败一个对手，就能够获得那一份实体能量。
　　“没错，所以我们现在需要一件物品。”
　　马琼玲已经踏上了飞盘，飞向了门口。
　　“什么物品？”
　　“极品飞车。”
　　极品飞车？
　　我还GTA5呢！
　　刘楚楠不由的在心中吐槽到。
　　已经走到门口的马琼玲回首望向刘楚楠，做出了一个跟上的手势。
　　“要抓紧时间了，既然已经报了名，那通知消息说不准随时会响起。”
　　马琼玲本来就是行动派的，她脚下的飞盘催动之下速度也比较快，刘楚楠必须快步走才能跟上。
　　“你有搞到极品飞车的路子么？”
　　看马琼玲这样急匆匆的样子，刘楚楠跟上马琼玲的步伐，发问道。
　　“当然。”
　　马琼玲的红发马尾被风吹起，很快二人就来到了市民中心的大门口，钻进了早已等在市民服务中心门口的飞车之中。
　　飞车其实就是这种可以悬浮飞行的车辆，在这个世界上基本是标配。
　　人们的移动手段大部分都是依靠飞车。
　　即使家里没有飞车的，出行的时候，公共服务系统也会帮你预备免费的出行飞车。
　　等到刘楚楠在飞车上坐好之后，马琼玲对着车内的智能AI迅速的说道，“去椰子铸铁坊，坐标已经传输给你了，全速飞往目标，忽视一切交通信号，报我马琼玲的名字。”
　　霸道女总裁！
　　“明白，请二位大人系好安全带。”
　　这具银色的飞车立即发出了刘楚楠从来没有听过的轰鸣声，嗖的一下就消失在了原地。
　　“呕！！！”
　　三分钟后，刘楚楠一手扶着路边的大树，一面吐出了一道彩虹。
　　他搞不清楚明明已经共享了十点体力属性，为啥还会晕车。
　　不。。。是晕战斗机。
　　难道坐飞车是考验精神力属性的么！
　　“哈。。。哈。”
　　喘着粗气的刘楚楠看着依旧精神满满，站在原地就气场十足的马琼玲，“你。。。就没有一点反应么？”
　　“反应?在老婆学校里面学习的时候，乘坐的离心机比这玩意恐怖多了。”
　　马琼玲轻描淡写的一甩马尾，潇洒的回答道。
　　你牛！
　　“老公你缓过来了点没？”
　　马琼玲虽然没有实体，但还是作势拍了拍刘楚楠的后背，以示安慰。
　　“差不多了。”
　　刘楚楠清了清喉咙，灌了一口飞车上自带的矿泉水。
　　不管怎么说，看来十点体力还是有用的。
　　起码恢复的快。
　　“那我们就不耽搁时间了，进去吧。”
　　马琼玲扭头走进了一旁的椰子铸铁坊。
　　刘楚楠正好奇的看着不知道从哪里钻出来的圆盘状的清洁机器人正在清扫自己制造的彩虹，听到马琼玲的话，赶紧跟了上去。
　　椰子铸造坊是一栋类似庙宇一般的古建筑，而且压根就没有大门。
　　只有两名肌肉型的人形机器人抱臂站在大门口。
　　看到马琼玲进来，这两名人形机器人壮汉就好像没有看到一样。
　　刘楚楠也跟着马琼玲的脚步走进了这个椰子铸造坊内。

第三十章 这么现实的么！
　　和刘楚楠原先想的那种遍地脏污的情况不一样，这椰子铸造坊内部十分宽阔，大厅的地砖都是用的大理石，装修精美奢华，比起铸造坊更像是酒店。
　　只是大厅里面没有接待台。
　　就是一个空旷的大厅而已。
　　“马椰子！出来！”
　　马琼玲就站在空无一人的大厅中，冲着空气大叫道。
　　马椰子？
　　“来了来了，姐姐，你要来的话能先预约么？我忙的很。”
　　大厅里面的大理石地面突然沉下去一块。
　　一名长相和马琼玲有些神似的女子身穿灰色工装，散乱着满头的金发，嘴上还叼着一根细长的好像女士香烟一样的东西，从地下缓缓升起。
　　这位浑身邋里邋遢的妹子就坐在地板上，看身高并不是如同马琼玲一样只有二十厘米，而是至少有一米八。
　　你看那腿。。。
　　啧啧啧。。。
　　看起来甚至比刘楚楠还要高。
　　看这容貌，是亲姐姐？
　　刘楚楠一愣？
　　这家伙是马琼玲的妹妹？
　　可是这身高？
　　同一个妈生的？
　　那这家伙怎么长这么高？？？
　　“我来介绍一下。”马琼玲脚踏飞盘，飞到了一身灰色工装，整个人看起来就像没睡醒一样，眉眼低垂的马椰子头边，伸出了自己的右手，做出了介绍的姿势。
　　“这是我的亲妹妹马椰子，我们是一个父亲生的。”
　　说完，马琼玲又指向了刘楚楠的方向。
　　“这位是我的老公刘楚楠。”
　　“你好。”
　　“姐夫好。”
　　马椰子保持着坐在地上的姿势，和刘楚楠双方做出了友好的初见面问好。
　　“和从小就决定走老婆路线的我不一样，马椰子从小就喜欢做一些手工，现在的职业是一位工匠。”
　　马琼玲简单的介绍了一下马椰子的背景。
　　“马椰子的工匠手艺还是很过硬的，在江城也算是小有名气，既然要搞好一点的飞车，找马椰子准没错。”
　　“姐姐过奖了，我现在的水准也才只是过的去而已。”
　　说到正事，马椰子也把手撑在膝盖上面站了起来，她拍了拍屁股上面可能不存在的灰土，这大厅挺干净的。
　　“那么姐姐过来就是要找个飞车？有什么要求么？”
　　“就一个要求，快！能够迅速抵达我输入的坐标。”
　　“简单！”
　　马椰子捏住了自己嘴中那如同女士香烟一样的棍状物体，把它从口里抽了出来。
　　刘楚楠这才发现这玩意竟然是棒棒糖。
　　可能察觉到了刘楚楠的目光。
　　马椰子将手中的白色棒棒糖朝着刘楚楠这边举了举，“糖分是对大脑最好的补充手段。”
　　嗯。。。有理有据。
　　但是你个棒棒糖是怎么冒出烟雾来的？
　　嗦的够快？
　　你就是那个绿宝石水花的传人？
　　马椰子打了个响指，无数型号和造型的飞车虚影顿时将整个大厅塞的满满的。
　　“手里的飞车就只有这些了，姐姐你慢慢选，我。。。”
　　马椰子的话还没有说完，马琼玲就厉声喝道，“不准走！留下来帮忙挑！”
　　“诶~~~~”马椰子一脸超级不情愿的表情，把尾音拖的长长的。
　　她把黑科技棒棒糖塞回了嘴巴里，“我接下来还要去改造。。。”
　　“闭嘴！不准偷懒！我还不了解你么！又要去睡觉！好好干活！要不然我就告诉父亲！你为了偷懒连亲姐姐的忙都不想帮！”
　　“额。。。你狠！”
　　看着马椰子一脸看反派的受欺负的委屈表情，刘楚楠都有点于心不忍。
　　“你别看她那个鬼样子，懒得很！还找借口说去研究别的什么，别信！这家伙在家里做事都很懒，不能惯着她！”
　　马琼玲不亏是职业姐姐，对自己的妹妹有着深入的了解，说话那叫一个说一不二，不让马椰子走，马椰子动都不敢动。
　　马椰子看装可怜也没有用，也只能赶紧配合，把自家姐姐这尊魔王送走，才好去偷懒。
　　“那姐姐你要多少速度的飞车才好啊。”
　　马椰子瘪着个嘴巴，把一堆飞车的虚影堆到马琼玲面前。
　　“这些都是市面上规定，时速最快的飞车了，你随便挑。”
　　“我要是想要这些市面上规定速度的飞车的话，还来你这里干嘛。”
　　马琼玲的额头上非常明显的出现了一个井字，满脸的不悦。
　　看来这个不配合的妹妹非常让马琼玲头痛。
　　在刘楚楠不认识马琼玲的时候，也不知道这个妹妹和马琼玲之间展开过什么剧情。
　　让淡定的马琼玲难得这么烦躁。
　　“把你改装过的那几套拿出来！当我不知道么！”
　　“大姐！！我要是拿出这些东西来了，市民服务中心可是要去请我吃煲仔饭的啊！我的招牌都要砸了啊！”
　　一听马琼玲这么说，马椰子大惊失色，赶紧伸手下压，示意马琼玲小点声。
　　“报我的名字！”
　　嗯。。。熟悉的总裁台词。
　　“你以为你是老婆就可以为所欲为了。。。你牛。”
　　马椰子看了一眼刘楚楠，不知道为什么就怂了。
　　“行。。。你们夫妻家庭牛皮，我服，我服。”
　　她小声嘟嚷着，拍了拍巴掌，将所有飞车的虚影去除。
　　重新显现了仅仅三块的虚拟屏幕。
　　刘楚楠看了一眼，发现这三块虚拟屏幕只有一个共同点。
　　那就是。。。都不像是飞车的造型。
　　“这三款是我最近改装的极速飞车，能够智能规避行驶路径上面障碍物，在高速的同时保持一定的安全和灵活性。”
　　马椰子对着三个虚拟屏幕侃侃而谈，非常卖力，看来是真的想要送走马琼玲这位麻烦的姐姐。
　　一定的安全性？
　　换句话说就是有一定的危险性？
　　不过看这“飞车”的造型。。。
　　三个虚拟屏幕上面的飞车造型都有些像是刘楚楠原先世界的火箭弹。
　　就是那种到达目的地之后会炸的那种。
　　马琼玲凑到虚拟屏幕之前，摩挲着下巴，犹豫了一下之后，选择了其中一款蓝色外皮的火箭飞车。
　　“那就这款吧。”
　　马琼玲掏出了自己的黑色小型身份卡。
　　“给你二十万，多余拿去自己花。”
　　“姐姐大人最好了！”
　　马椰子那委委屈屈的表情一瞬间就如同花儿绽放一样，笑的十分灿烂。
　　这。。。这么现实的么！

第三十一章 你也可以变成光
　　看着马椰子脸上绽放出了从见面开始最为灿烂的笑容，刘楚楠只能在心中感叹。
　　啊！这坚固无比的铜臭姐妹情。
　　“姐姐你稍等！我给你换上最好的配件！顺便给你整备一下，做一下初次激活!”
　　马椰子一改之前软绵绵的状态，整个人好像打了鸡血一样，操纵着地砖沉到了地底之下。
　　啊！金钱的力量！
　　刘楚楠一脸说不清道不明的表情，看向了用手捂脸的马琼玲。
　　“这家伙就是个守财奴，从小就喜欢钱。”
　　马琼玲操纵着飞盘飞到刘楚楠的身边，像是陷入了回忆一般。
　　“因为我是姐姐，父亲从小就惯着她，害她养成了这种性格。”
　　“好在她还是有几分本事的，能够顺利养活自己，我和父亲也放心了。”
　　“我有一个问题。”
　　好奇宝宝刘楚楠举起了自己右手。
　　“问吧。”
　　“为啥你妹妹不像你一样是小人？明明是同一个父母？”
　　“额。。。”
　　马琼玲一愣，表情有几分尴尬。
　　“我知道你没有常识。。。没想到如此没有常识。”
　　马琼玲用秀气的中指推了推眼镜，开始解说。
　　“首先，不存在父母一说，我们并没有母亲，因为我们不是夫妻家庭出来的孩子，我和妹妹都是父亲生的，非要说母亲的话，她应该是保姆机器人。”
　　“你这个只有父母才能生孩子的错误观念要改了。”
　　刘楚楠突然想起了之前马琼玲说的“亲生的”这几个字。
　　原来是真正意义上，字面上的亲生的啊！！！
　　刘楚楠一拍自己的脑门，怪自己还没转换观念，这是个大老爷们也能生孩子的黑科技世界！
　　刘楚楠揉了揉自己跳动的太阳穴。。。
　　他才刚刚穿越没几天，还没有习惯这个大老爷们也能生孩子的世界。
　　“至于你说的体积。。。我天生和普通人是没有区别的。”为了给刘楚楠介绍情况，马琼玲还特意用虚拟屏幕显示出来了她小时候的照片。
　　身穿公主裙，手捧花束，大概有七八十厘米的小时候的马琼玲。
　　嗯嗯。。。小时候就是个小可人儿呢！
　　刘楚楠一面欣赏一面用戒指把这块虚拟屏幕给复制了下来。
　　还要存上三份。
　　欣赏用，平时用，保存用。
　　“因为小时候在节目上面看到了已经成为超级战士的老婆们，所以想要成为那样的超级战士，所以我在五岁的时候报名了老婆学校，在艾晶石的辐射下，才变成了现在这种状态，别看我体积小，等我弄到实体之后，外面的飞车我能一拳打翻。”
　　马琼玲大概的介绍了一下自己之前的人生过程，顺便介绍了一下自己的武力值。
　　“也就是说。。。你五岁的时候就做好了自己的人生规划？”
　　刘楚楠突然发现了华点。
　　“对啊，一般三岁小孩都能够操纵手动型的飞车了，五岁已经很成熟了。”
　　马琼玲一脸你在惊讶个嘛的表情回答道。
　　我五岁的时候还在家里用尿伴沙呢！！！
　　成熟？
　　我五岁都不知道牛排有几成熟！
　　这世界上的人都是什么智力水准。。。
　　恐怖如斯。。。
　　在马琼玲为刘楚楠补课的这一段时间里面。
　　他们的脚下一直响起乒乒乓乓嗡嗡嗡的机械振动的声音。
　　过了大概二十分钟，这种机械作业的声音才小了下来，一块地砖陷入地面之下，然后载着马椰子升了上来。
　　“完工！亲爱的姐姐！你看看货！”
　　马椰子一个响指，地砖下降后再升起，将一辆通体蓝色的火箭飞车顶了上来。
　　“这款飞车直接装上TBS火箭引擎，速度极快，为了安全，我还在车内添加了伞兵套装，能够有效保证乘客的安全，车头更是装载了。。。”
　　马椰子一脸兴奋的围绕着火箭飞车介绍起来了各项数据。
　　刘楚楠一个都听不懂，嗯。。。除了那个伞兵套装。
　　马琼玲倒是在一旁抱臂，频频点头，一脸的欣赏。
　　“正好，那么今天我们就乘坐这款改装飞车回家吧。”
　　马琼玲拍了拍被刘楚楠取好外号，叫做火箭飞车的改装飞车的外壳，拍板了。
　　“谢谢姐姐大人惠顾！”
　　马椰子瞬间就将黑卡往自己手腕上的黑色腕表上一贴，转账完毕。
　　这飞车已经做好了改造，让没有实体的马琼玲可以乘坐上去。
　　马琼玲围着这崭新的飞车绕了一圈，轻轻一挑手指。
　　在火箭飞车的中端，两扇如同刘楚楠原本世界跑车那样的上抬车门升起。
　　“上去吧，老公。”
　　马琼玲指了指火箭飞车。
　　咕咚。
　　刘楚楠吞了口口水。
　　之前画彩虹的情景还历历在目。
　　他犹犹豫豫的坐进飞车里面，马琼玲也随即跟上。
　　在马琼玲坐下的那一刹那，咔嚓。
　　一道道黑色的安全带如同触手一样从白色的座椅内部伸出，将马琼玲和刘楚楠绑得严严实实的。
　　然后车门缓缓下降。
　　“姐姐大人您慢走，欢迎您下次光临！”
　　透过车门的缝隙，可以看到马椰子热情的挥手道别。
　　“本车将在三秒后启动，请二位大人注意。”
　　火箭飞车里面的AI开始了倒计时。
　　“三。”
　　椰子铸造坊的天花板缓缓缩起来，露出了蓝蓝的天空~
　　“二。”
　　火箭飞车侧面开始吐出气体，车身变成了直立状态。
　　“一。”
　　轰！！！
　　点火成功。
　　“这果然是火箭啊啊啊啊啊啊！”
　　伴随着剧烈的震颤和刘楚楠的惨叫。
　　火箭飞车变成一道光。
　　真。。。
　　你也可以变成光。
　　“快。。。真特么的快。”
　　以一阵烟雾和大量被破坏掉的草皮为背景。
　　刘楚楠从火箭飞车里面艰难的爬了出来。
　　他爬行一段距离之后，翻了个身，回头看向一头扎进土里的火箭飞车。
　　不愧是高级改装飞车，这飞车的漆皮竟然都没有掉。
　　不。。。甚至连划痕都没有一丝。
　　牛。。。
　　小母牛上天了！
　　呕！！！
　　刘楚楠忍不住又放出了彩虹。
　　比起在这边瘫软在地方放出彩虹的刘楚楠，马琼玲没有受到丝毫的影响。
　　她正在指挥小叽将这片草地改装成为停机坪。
　　哦不，停车坪。

第三十二章 小叽的下属
　　之前市民服务中心派过来的机器人被马琼玲留下来了好几个个，作为小叽的下属来使用。
　　江城市民中心对于此。。。不敢怒也不敢言。
　　市民服务中心派出来的工程机器人可不是一般类型的机器人。
　　光论建筑功能和质量的话，甚至能和小叽这种专门供夫妻家庭使用的管家机器人媲美。
　　这些机器人可不是像小叽那样是罐头型的机器人。
　　他们一个个都像是一个半坦克人一样。
　　上半身是人型，下半身是机械部和履带。
　　最为重要的手部更是如同触手一样灵活且功能繁多。
　　手臂伸出来，能够随意变幻成为钻头，焊枪，激光炮等一系列的工具。
　　用刘楚楠的话说，这些工程机器人都有古神之姿。
　　当然，它们都没有小叽高科技含量多。
　　毕竟小叽是夫妻家庭专用的黑科技机器人管家。
　　马琼玲指挥小叽。
　　小叽指挥它的下属。
　　严格来说，小叽的下属一共有八个。
　　分别被马琼玲取名叫做小叽一，小叽二，小叽三。。。小叽。。嗯。。八。
　　工程机器人做起建筑工作来的效率可是高到爆炸。
　　不一会就做出来个水泥胚子来。
　　而这个时候，吐出彩虹的刘楚楠也堪堪才缓过来。
　　“小叽，去给我拿点水，我要漱漱口。”
　　“好的主人。”
　　小叽指挥工程机器人根本就不需要在旁边，直接通过网络指挥就可以了。
　　小叽罐头型的背后直接冒出了两枚火箭喷射口，嗖的一下就消失在了原地，然后嗖的一下又端着银盘出现在了原地，银盘上面盛着装满了矿泉水的水杯。
　　刘楚楠低头看了一下水杯，水杯连晃都没有晃动一下。
　　管家机器人的能力，是真的离谱。
　　刘楚楠端起杯子，喝了一口冰凉的矿泉水。
　　算是缓过来了。
　　“你可真是行动派，现在就。。。”
　　刘楚楠举着水杯走到马琼玲的身边，话还没有说完。
　　刘楚楠手中的结婚戒指突然如同整个缩小了一般，把刘楚楠勒的一痛！
　　这是怎么了！
　　刘楚楠举起自己的右手，看向了戒指。
　　结婚戒指上自动弹出了一块虚拟屏幕，上面显示着一幅江城地区的缩略地图。
　　而地图的正中心上，显示着一枚白色亮光勾画而成的双脚的图案。
　　刘楚楠惊愕的抬头看向了马琼玲的方向，马琼玲也正好看向了他。
　　这么快，实体争夺大赛就开始了么！
　　“快！！”
　　刘楚楠反应很快，瞬间奔跑起来，非常自觉且迅速的钻进了火箭飞车之中，并且在飞车里面伸出自己的右手，挥着手，示意马琼玲跟上。
　　马琼玲倒是有些惊讶刘楚楠的反应速度，很快也操纵着飞盘飞进了车中。
　　“主人您慢一点！”
　　小叽也从屁股后面喷发出火焰，往火箭飞车中丢入了一个。。。呕吐袋。
　　刘楚楠接过呕吐袋然后把水杯丢了出去。
　　小叽稳稳的接住。
　　完美。
　　轰！
　　蓝色的火箭飞车直立而起，一瞬间就化成了光，消失在了天际。
　　咚！！！
　　蓝色的火箭飞车非常精准的，在结婚戒指上面标明的坐标那里降落了下来。
　　虽然是用头着地的方式。
　　噗嗤。。。
　　伴随着白色的烟雾，火箭飞车的车门打开。
　　刘楚楠如同僵尸一样抓住了飞车车门的边缘，费力的从飞车里面爬了出来。
　　在他的面前，一团洁白的，如同闪烁着光芒的双腿型能量聚合体正漂浮在半空。
　　有点像是被做成了双腿造型的白炽灯泡一样。
　　刘楚楠振奋着精神，在十点体力的加成下，挣扎着爬着过去，摸向了能量聚合体。
　　在刘楚楠的手指接触到能量聚合体的一刹那，刘楚楠带着的戒指突然一烫。
　　然后那白色的双腿形状的能量聚合体上面就出现了一个繁体的刘字。
　　不出意外，刘楚楠他们是第一个到的。
　　火箭飞车，恐怖如斯。
　　“好了，已经算我们夺到这个机会了。”
　　马琼玲脚踏飞盘飞到刘楚楠的身边，“去那边休息一会，一会还有硬仗要打呢。”
　　“明白。”
　　刘楚楠没有客气，既然得到了争夺资格，刘楚楠也就放了心。
　　现在是无法再对这团实体能量做些什么呢。
　　处于规定，他们现在只能等下一个来的比较快的。
　　而下一个来的比较快的，就是刘楚楠他们战斗的对手。
　　刘楚楠打开地图，发现至少有三十个光点在朝着这边靠拢。
　　“啧啧，人还挺多的。”
　　刘楚楠面色有些得意的感叹道。
　　他似乎能够想到那些夫妻们拼死拼活往这边赶的样子。
　　哼哼，果然自己脑子好不如老婆找的好。
　　我家的马琼玲直接连飞车都改造了，难道还追不上你们不成？
　　想到火箭飞车，刘楚楠赶紧掏出了屁股后面的呕吐袋。
　　虽然身体有些习惯了，但是还是不怎么舒服。
　　先整点彩虹出来，说不定舒服些。
　　实体能量所在的位置是一个偏僻的小公园。
　　现在是傍晚时分，这个小公园里面一个人都没有。
　　小公园里面的滑滑梯和跷跷板都已经生锈，可以看出这个位置的偏僻。
　　或者说。。。
　　能够看出这个世界的人的宅。
　　刘楚楠有些紧张，这是他穿越以来，面对的第一场战斗。
　　他深呼吸了几次，突然看到白光一闪。
　　一名二十厘米大小，全身黑衣，看起来像是忍者的小小老婆竟然全凭两条双腿，速度极快，出现在了刘楚楠和马琼玲的面前。
　　这位夫人可能没有想到会有人比她还快，看到马琼玲和刘楚楠就是一愣。
　　然后她又看到了头着地的火箭飞车，又是一愣。
　　这是什么骚操作？
　　这位忍者一样打扮的夫人就这样交替来回打量着马琼玲和刘楚楠她们，然后摸上了那一块白炽，实体能量聚合体。
　　在这位夫人的收挨上了能量体的一刹那，那双腿型能量的另一侧，出现了一个繁体的“李”字。
　　转瞬，那双腿型能量猛的炸开，形成了一个能量罩，将整个小公园笼罩了起来。
　　这小公园，就是刘楚楠夫妻和忍者夫妻争夺实体能量的战斗场。
　　其余赶来的夫妻们已经无法进入这一个小公园了。
　　这双腿型能量的归属，就要在刘楚楠和这位忍者型夫妻之间产生了。

第三十三章 对手夫妻
　　在能量聚合体放出的能量罩之中，刘楚楠和马琼玲以及一身夜行衣的某位夫人正在大眼瞪小眼的互相对峙。
　　“你。。。你们家老公呢？”
　　刘楚楠忍不住发问道。
　　他左看右看都没有看到这位忍者型老婆的老公在哪里。
　　“他胖，还没跑过来。”
　　这位只露出一双眼睛的夫人看样子还蛮好说话，并没有拒绝和刘楚楠沟通。
　　一口卖了自家老公。
　　这也行？
　　还能先让跑的快的过来？
　　“不好意思，麻烦你们先等等。”
　　一身夜行衣的夫人非常礼貌的向着刘楚楠二人微微鞠躬。
　　马琼玲轻描淡写的摆摆手，“没事，这也是战术的一环，我们理解。”
　　虽然这团实体能量的归属已经被刘楚楠和那位未知的丈夫占据，可是赶来的夫妻们也没有走。
　　毕竟那能量聚合体放出的防护罩是透明的，他们也可以透过透明的防护罩来观战。
　　现场版，多嗨啊！
　　夺不了能量干脆就观战，收集下情报，毕竟谁也不知道下一场比赛的对手会是谁。
　　指不定碰上了呢？
　　能量罩外侧聚集的夫妇们越来越多，就这样过了至少十分钟之后。
　　一名上身穿着白衬衣，下身穿着运动裤的小胖子气喘吁吁的来到了防护罩外侧。
　　“不好意思不好意思，让一让，让一让。”
　　这位小胖子虽然体积大，但是奔跑的速度却不慢。
　　颇有点反差的感觉。
　　看来是共享了老婆的敏捷属性。
　　看来观察老公的行动也能推算出一部分老婆的情报，刘楚楠在心中小本本中记下。
　　在一片抱怨和不爽眼神的攻击下，小胖子从人群里面挤了进来，顺利的进入了防护罩之内。
　　很明显，这位衣服搭配很奇怪的小胖子，就是这位忍者型老婆的老公了。
　　“不好意思，让你们久等了。”那小胖子一面用手绢擦着头上的汗，一面礼貌的对着刘楚楠和马琼玲赔礼道歉。
　　这位小胖子明显是跑过来的，白衬衣都已经打湿透了，隐隐露出了嗯。。你们懂得。
　　总之就是非常的辣眼睛。
　　“话说，要怎么开始战斗？”
　　刘楚楠用心灵念话询问着马琼玲。
　　刘楚楠毕竟是第一次参加老婆对战，还比较生疏。
　　虽然之前马琼玲和他讲过大致的规则，不过在紧张之下，他脑子发白，全忘了。
　　嗯。。。人之常情。
　　“用你的戒指碰一下对面老公的戒指就行了，老公，别紧张，你可以的！”
　　马琼玲看出了刘楚楠的紧张，在心中安慰道。
　　刘楚楠默默点点头，握拳举起右手，对着站在对面，还正在鞠躬道歉的小胖子示意了一下。
　　意思就是你别哔哔了，赶紧开干。
　　那小胖子看到了刘楚楠的示意，一脸恍然之色，小跑过来，握拳拳头和刘楚楠握起的拳头对碰了一下。
　　“决斗！！！开始！！！！“
　　在二位的戒指相碰的一刹那，一道浑厚的男声在这防护罩之中响起。
　　整个小公园的地面突然震动起来，刘楚楠和小胖子脚下的地面突然凸起，然后迅速移动起来，一个向左一个向右，移动的土地直接将二人带到了场地的最边缘位置。
　　真。。。土系电梯。
　　一个个如同小型无人机一样的摄影机器人也放着五颜六色的灯光，出现在了防护罩之内。
　　在防护罩的外部上方，也出现了一道虚拟光幕，上面有两位面容端正，西服革履的男子正端坐在桌前。
　　“欢迎各位收看今天的江城区域-实体争夺能量争夺大赛，我是你们的散茶。”
　　“我是魔方天少。”
　　这虚拟屏幕中的二人面对着虚拟屏幕的正前方，正在自顾自的对着不知道哪里的观众打招呼。
　　看的刘楚楠一脸蒙蔽，这两个家伙。。。野生解说？
　　“长话短说，现在，就让我们介绍一下双方选手！”
　　散茶非常激动的站起身，差点把桌子给掀了。
　　噔噔噔噔，蹬蹬蹬~（BGM请自行脑补）
　　飞在天空中的摄影机器人在打开了BGM的同时也打开了聚光灯，来自四面八方的白色灯光聚集在了刘楚楠和刘楚楠身前边的马琼玲身上。
　　“站在红方角落的是，第一次参加实体能量争夺大赛的刘楚楠和他的老婆马琼玲！”以火热热血热情为卖点的散茶用激动的男中音介绍着刘楚楠。
　　不知道的人还以为刘楚楠是散茶的亲戚呢，这么热情。
　　伴随着散茶的话语，一份刘楚楠的大略的资料出现在了天空上的虚拟屏幕之中。
　　“刘楚楠选手因为初次参赛，资料未知，但他的妻子可是以优异成绩毕业的，拥有S级战斗资质的马琼玲！厉害！”
　　散茶端详着手中的资料，一脸的惊叹，“顺带一提！他们可是在四个小时之前才报名参加的实体能量争夺大赛，现在就已经夺得了一次争夺实体能量的机会，如此优秀，我看好他们！”
　　“甜少，你怎么看？”
　　散茶举着话筒，看向了身边的魔方天少。
　　“我说了多少遍！叫我天少！”
　　魔方天少愤怒的敲了敲桌子。
　　“好！这就是甜少的意见！接下来我们将镜头装换到蓝色方！”
　　在魔方天少嘴中一系列的乱码的伴奏下，摄影机器人将镜头和聚光灯转向了另一侧的小胖子方向。
　　“你们这儿的解说都这么有病么？”
　　刘楚楠使用心灵念话在和马琼玲聊天。
　　在摄影机器人出现的时候，刘楚楠就发现自己已经不能移动了。
　　也不知道是什么黑科技。
　　他只能站在原地和马琼玲用念话交流。
　　马琼玲那边好像也是无法移动。
　　“解说没点特色是赚不到钱的。”
　　马琼玲说的很现实，刘楚楠表示有理有据。
　　“而站在蓝方角落的选手，是已经第二次参加实体争夺大赛的李咸鱼和他的老婆萨库拉！”
　　这名字。。。这家伙的父或母是怎么想的。。。
　　咸鱼。。。
　　“咸鱼选手在本次的实体能量争夺大赛中的战绩是一负零胜！同样是新婚夫妇的他们，能不能在刘楚楠选手中得到首胜呢！！！”
　　喂！你这个解说怎么也把人家的姓氏省去了！

第三十四章 太极掌门VS业余阴阳师
　　散茶解说到了激动的时刻，一条腿踩在桌子上，裤筒后缩，露出了腿上浓厚的黑毛。
　　他把话筒又递给了魔方天少，“甜少你怎么看？”
　　“叫天少！！！”
　　魔方天少一拍桌子，额头已经爆出了青筋。
　　“好的！谢谢甜少的感想！”
　　散茶见好就收，免着下面的选手还没有打起来，他们直播间就要先开始综合格斗了。
　　太极掌门VS业余阴阳师。
　　“请双方老婆上场！”
　　摄影机器人们将聚光灯打到了马琼玲和萨库拉的身上。
　　她们现在已经可以自由活动了。
　　现在刘楚楠和咸鱼选手站立的场地边缘的位置，已经是绝对安全区，老婆们的战斗不会波及到这边。
　　而其余的区域，就是双方老婆的战场。
　　马琼玲和萨库拉缓步走到了场地中央，聚光灯一直打在二人的身上。
　　满头红发扎成了高马尾，一身蓝色西服，脚踩黑色高跟鞋，如同都市白领一样的马琼玲和身穿紧身夜行衣，只露出一双黑色眼睛萨库拉形成了鲜明的对比。
　　白骨精 VS cosplay。
　　“双方行礼！”
　　散茶的声音在小公园中响彻着，看来他不仅是解说，还要兼职裁判。
　　“请多指教！”
　　“请多指教！”
　　双方互相十分友好的问好之后，咔嚓，一声玻璃破碎的声音响起。
　　场地中间一块看不见的屏障直接破碎消失。
　　这就代表着间隔双方的屏障已经解除。
　　“战斗开始！”
　　伴随着玻璃破碎的声音，散茶的声音也响彻全场。
　　“螺旋手里剑！”咸鱼胖的声音放大之后在场地中响起。
　　三枚黑色的奇形飞镖速度极快，战斗开始的话音还未落，就已经出现在了马琼玲的眼前。
　　萨库拉已经率先用出了技能，占了先手！
　　咄咄咄！
　　马琼玲抬起右手挡在自己的面前，三枚手里剑刺入肉中，却发出了沉闷的声响。
　　然后马琼玲头上的血条被率先打了出来，对方一个技能，马琼玲只掉了微微一丝血。
　　用数字来表现的话，就是-1，-1，-1。
　　萨库拉的头上也同步出现了一条锁链虚影。
　　这是马琼玲的被动技能，鲜血诅咒发动了！
　　萨库拉瞳孔微缩，自己的技能就好像对着敌人挠痒痒！
　　可是她并没有停止攻击。
　　“风刃武士刀！”
　　一把由旋转的旋风组成的青色武士短刀出现在了萨库拉的手中，萨库拉速度极快，脚步闪烁之下，已经围绕着马琼玲至少砍出了十刀！
　　这速度！
　　刘楚楠看着场中的情景，心中默默估算，这位忍者老婆，敏捷属性至少有八。
　　马琼玲的身上出现了一道道的伤口，身上合身的蓝色西装也被割破，腿上的丝袜也出现了不少破口。
　　可是她没有还手，就这样死死的盯住敌人，用手臂来防御敌人对自己的要害攻击。
　　马琼玲头上的血条正在缓缓的减少。
　　就这样站着不动给人家打，人家打了几分钟，还只是堪堪掉了十分之一血而已。
　　“噢！！！萨库拉选手发动了如同疾风一扬的迅猛攻击，马琼玲选手只能就地防御！！！”
　　散茶依旧保持着一条腿踩在桌子上的姿势，正在热情的解说。
　　“可是萨库拉选手的攻击收效甚微！马琼玲选手又将如何反击呢！”
　　哗啦啦！
　　伴随着萨库拉的攻击，她头上那锁链状的虚影已经不知不觉的被血色填满。
　　在锁链虚影被血色填满的一刹那，一道血色锁链突然从虚空中冒出，将萨库拉缠的死死的，二锁链的另外一端，正链接在了马琼玲的右手上！
　　这是鲜血诅咒的能力发动了！
　　在锁链虚影被填满的一瞬间，召唤一条链接马琼玲和敌人的锁链！
　　马琼玲扯起锁链奋力一拉，萨库拉就被扯的原地腾空而起，被拉向了马琼玲的身边！
　　在那里，马琼玲的拳头正在等着她！
　　眼看萨库拉就要爱上一拳，白烟突然从萨库拉的身上冒出。
　　“替身术！！！”
　　技能的名字再次在场中响起，萨库拉被锁链缠绕的身影猛地变成了一块跷跷板，而萨库拉的本则是出现在了原本小公园跷跷板的位置！
　　很明显，萨库拉和跷跷板互换了位置。
　　萨库拉一出现就往远处跑，想要暂时先和马琼玲拉开距离。
　　“估计是在等冷却，不要放过她。”
　　刘楚楠的话在马琼玲的心底响起。
　　“哼！”马琼玲有些不爽的一拳将锁链扯过来的木板打碎，伸出手掌，以虎形对着萨库拉的背影。
　　“鲜血锁链！”
　　刘楚楠的声音在场地中响彻。
　　并不是刘楚楠想要喊这么羞耻的招数名。。。
　　这是强制性的播放。
　　通体血红色，满是尖刺的荆棘锁链从马琼玲的掌心射出，飞向了萨库拉的背影。
　　萨库拉如同背上长了眼镜一样，灵活的躲过，血红色的荆棘锁链只能无奈的消失。
　　可是马琼玲耗费鲜血制造出的鲜血锁链耗费了血量，这笔账，当然要算到萨库拉头上。
　　萨库拉头上再次出现了锁链的虚影。
　　“太赖皮了！！！”
　　在萨库拉的心底，咸鱼胖子沮丧的声音响起。
　　这敌人打了半天不费什么血，一身还尽是控制性能力，专门克制他们这种刺客系的老婆。
　　自己的运气太不好了！
　　“老公你看！那家伙的血量竟然在回复！”
　　听到自己老婆的话，咸鱼胖子看向了马琼玲头上的血条，我靠，都快涨满了！
　　他又看了看自己老婆的血条，刚刚出现血色锁链绑住自己老婆的时候，自己老婆稍微掉了一点点血。
　　可是自己的老婆是不会恢复血量的啊！
　　啧！
　　这要是拖到了比赛时间到，自己就输了！
　　这打法，好恶心！
　　咸鱼胖瞬间领悟了对手的打法。
　　一个字，磨。
　　换伤之后拖死你！
　　咸鱼胖就好像吃了臭咸鱼一样恶心。
　　“这混蛋肯定是加的全体力！真敢赌！”
　　只有体力十点才有自然恢复的效果。
　　这是常识。
　　不过咸鱼胖内心还是有些隐隐的佩服刘楚楠，能够做出这种决定的，可不是一般人。
　　极端性的加点可是很容易被针对的。
　　自己之前也想过全加敏捷，最后还是放弃了，还是保守的采取了八敏捷二力量的分配方式。

第三十五章 胜负已定
　　就在咸鱼胖内心波动之时，马琼玲已经在场上接连放出了三道鲜血锁链，马琼玲头上的血量又减少了不少。
　　于此同时，还没有跑远的萨库拉头上的锁链虚影也因为马琼玲的血量耗费，被血色再次填满了！
　　“该死！替身技能还没有冷却完！”
　　他只能看着鲜血锁链从头上的虚空中冒出，狠狠绑住萨库拉，她的身体被扯向马琼玲，被狠狠的揍了几拳头后，替身技能的冷却才完毕。
　　他赶紧指挥萨库拉使用替身技能重新拉开距离，寻找敌人的破绽。
　　虽然萨库拉掉的血量不多，但是比起能够恢复血量的马琼玲，那就是绝大的劣势！
　　不能逃，只能拼！
　　逃也是死！
　　这是一件非常明显的事情。
　　咸鱼胖咬咬牙，谁让这些赛事都是有着持续时间的呢！
　　这就是敌人的套路！
　　在天空之上，散茶正激动的单脚踩在桌子上，激烈的解说着。
　　一旁的魔方天少手捧茶杯，时不时的补充上一两句。
　　两人解说的配合还是很到位的。
　　场上的战况很简单，马琼玲利用被动技能，把萨库拉扯过来，咔咔揍上两拳后，萨库拉跑路。
　　萨库拉跑路之后，又冲上来围绕着马琼玲咔咔砍几刀。
　　互相消磨。
　　两边的血条都在下降。
　　都不是攻击型的加点，自然，马琼玲占优。
　　虽然散茶解说的热血沸腾。
　　但是二人打起来真的是一点都不精彩。
　　而这就是刘楚楠的脏套路。
　　让别人进入自己的套路，只能硬拼自己这个大肉！
　　刘楚楠的套路就是天克萨库拉这样的刺客型老婆！
　　刘楚楠一面盯着场中，一面关注着马琼玲的必杀条。
　　代表着必杀技的黄色必杀条随着血量的减少，马上就要存满了！
　　刘楚楠有自信，马琼玲必杀技的积蓄速度，肯定要比敌人快。
　　毕竟马琼玲的所有技能都是要耗费血量的。
　　自己的必杀技挂钩的可是血量的耗费！
　　绝对比敌人快！
　　就在黄色必杀技条满的一刹那，刘楚楠立即发动了必杀技。
　　目前那个忍者老婆正在围绕着马琼玲进行近距离输出，而马琼玲的必杀技，可是在一定范围内，能够必中的技能！
　　现在就是发动必杀技的最好时机！
　　“厄加特绞肉机！”
　　刘楚楠低沉的声音在场中响起，对面的咸鱼胖寒毛一炸！
　　“必杀技！！！刘楚楠选手这边的必杀技竟然已经存满！发动了！”
　　散茶整个人都站在了桌子上，唾沫横飞！
　　魔方天少赶紧扶住了自己的杯子。
　　他的杯子被震的到处溅水。
　　必杀技！
　　敌人的必杀技竟然这么快就好了么！
　　咸鱼瞟了一眼己方的必杀技能量条，发现己方的必杀能量才堪堪过了百分之六十！
　　怎么这么快！
　　必杀技是一定要设定一个充能条件的，比如说放出攻击多少次，跑过多少米之类的。
　　而他的必杀技设定的是释放攻击的次数。
　　在这场战斗中，他的老婆基本上就是在躲，根本没法造成连携攻击，所以他的必杀技能量条才堪堪过百分之六十。
　　“该死！”
　　萨库拉的替身技能才刚刚使用过，还在冷却中！
　　敌人的必杀技躲不开了！
　　哗啦啦！
　　无数锁链从马琼玲附近的虚空中出现，在马琼玲的身前聚集成了一团如同毛线球一样的锁链球！
　　这些锁链正在疯狂的高速滚动！
　　从锁链球之中射出数道血红的金属锁链，直奔萨库拉的身边，萨库拉左闪右闪的躲开了数道锁链，可是锁链的数量太多了，两道锁链直接缠绕住了萨库拉的身体！
　　咔咔。
　　运动着的锁链抓住了萨库拉的身体之后，彷如定格一样，停顿了一秒，然后猛的后缩！
　　就好像弹弓蓄力回弹的那种感觉！
　　萨库拉就感觉自己被绿巨人扯过去了一样，任何的抵抗都是白搭，被扯的凌空飞起，扯到了马琼玲的身边的锁链球之中！
　　然后锁链球开始更加飞快的运动起来，如同绞肉机一般，把萨库拉裹在中间狠狠绞杀！
　　萨库拉整个人身上瞬间满是伤口，鲜血淋漓！
　　本来就只有十分之七的血条瞬间降到了十分之三！
　　在抗了三秒钟的马琼玲必杀技之后，萨库拉赶紧使用了替身技能，再次拉开了距离！
　　胜负已定。
　　虽然比赛还没有结束，但是明眼人都看出来了，这次的胜负已经非常明显了！
　　“如果战斗没有什么大的波折的话，这场胜负，结果已定。”
　　魔方天少捧起桌上的的热茶，淡定无比的解说道。
　　“不！老婆之间的战斗就是充满了不确定性！”
　　散茶回身看向魔方天少，回身的时候动作太猛，他的手肘撞到了魔方天少手中的杯子，哗啦啦，热茶撒了魔方天少一裤子。
　　散茶低头看了一眼魔方天少湿哒哒的裤子，嘿嘿，咧嘴不好意思的一笑。
　　“我扑你老。。。”魔方天少搜的一下站起了身子，从裤兜里面掏出两枚十分袖珍，闪烁着红色光点的小魔方丢在地上。
　　那魔方落到地面之后，自动的长出蜘蛛一般的金属足，莎啦啦的爬到了散茶的身上。
　　“有话好好说，有话。。。”
　　散茶话还没有说完，轰，两声爆响，散茶被冲击力撞倒在地上，吐出了满口的黑色烟雾。
　　直播间中精彩的战斗吸引了大量的网友观看。。。
　　这就是散茶和魔方天少解说的特色。
　　而在小公园的战场之上，再次被马琼玲锁链缠绕住的萨库拉生命条也已经归零。
　　一直到生命值归零，萨库拉的必杀技也没有用出来。
　　这就是创造必杀技的时候，在必杀技上面使用了过多能量的负面影响，必杀技越强大耗费的能量越多，需要存蓄的能量也越多。
　　所以设置技能一定要科学合理。
　　要是设定那种无敌技能的话，占用能量大不说，凭借新婚夫妇的能量，也只能无敌一两秒罢了，用处不大。
　　在萨库拉生命条归零的一刹那，萨库拉那伤痕累累的身上突然冒出了一道白色，和萨库拉长相一模一样的虚影，在萨库拉的面前如同玻璃一样的炸裂。
　　于此同时，萨库拉身上的伤痕也全部恢复。

第三十六章 这。。我可以玩一年！
　　而在马琼玲这边，伤势虽然也在自动回复，但是衣物上面的破损还是存在，所以马琼玲干脆用戒指直接更新了一套衣服。
　　在萨库拉血条归零，萨库拉身上的虚影炸裂的时候，这场战斗就已经结束了。
　　马琼玲和萨库拉二人之间再次出现了看不见的屏障，将二人分开。
　　看到这个场景，刘楚楠丝毫不奇怪。
　　他之前就做过了功课。
　　每一位老婆身上都带有救命护盾，名叫艾之护盾。
　　这个艾之护盾能够抵挡一次致死攻击，在护盾破碎之后，能将老婆恢复巅峰状态。
　　这艾之护盾是每个老婆的标配，也是保护着每个老婆的最贴身的屏障。
　　不过护盾重新生成则是需要二十四小时。
　　其实就等于说，每个老婆都有两条命。
　　如果想要干掉一个老婆的话，必须要在二十四小时之内杀掉她两次。
　　而老婆之间的战斗和比赛，其实就是看谁先被打破艾之护盾。
　　所以比赛和战斗之中受伤归受伤，但并不会影响生命。
　　否则的话，哪有那么多老婆可以供给内耗。
　　都在比赛里面被打死了。
　　“萨库拉选手生命值已经归零，艾之护盾已碎！这场战斗，是马琼玲选手的胜利！！！”
　　一身焦糊的散茶不知道何时又站了起来，顶着爆炸头，嘴中冒着黑烟，宣布了比赛的结果。
　　“恭喜初次参赛的刘楚楠，马琼玲夫妇！他们获得了首次胜利！！！”
　　散茶充斥着激动和热情的男中音在场地上面响彻着，天上飞舞的摄影机器人也洒下了无数的彩条，庆贺刘楚楠和马琼玲的初次胜利。
　　刘楚楠和马琼玲走到场地中间，与对手咸鱼胖进行友好的握手。
　　“下次碰到，我不会再输了。”
　　咸鱼脸上的笑有些苦涩，用力捏了捏刘楚楠的手。
　　这哥们已经连输两次了。
　　虽然输了也不会少什么东西。
　　但是也代表着什么也没有得到。
　　一般参加实体大会的夫妇，都是想要给自己的老婆弄出实体来的。
　　“加油。”
　　刘楚楠点点头，散发出了胜利者的从容。
　　“刘楚楠夫妇VS李咸鱼夫妇的战斗正式结束，感谢各位观众收看我们的解说！”
　　解说散茶和魔方天少，也在虚拟屏幕中鞠躬告别。
　　“我是散茶。”
　　“我是魔方天少。”
　　“让我们有缘再见。”
　　天空中巨大的虚拟屏幕开始对折，以折叠的形式开始消失。
　　飞在天空之上的摄影机器人们也越飞越高，离开了此地。
　　那些围观的夫妇们也三三两两的散去。
　　破解的小公园场地重新恢复了宁静，只剩下了防护罩内的刘楚楠夫妇和咸鱼夫妇。
　　数秒之后，笼罩着整个小公园场地的防护罩猛的回缩，重新变成了双腿型的能量，自动的漂浮到了马琼玲的身前。
　　双腿型能量上面都已经写上了繁体的刘字，原本一条腿上的李字已经消失不见。
　　双腿型能量漂浮在马琼玲的面前，马琼玲伸出手来，对着双腿型能量轻轻一碰。
　　那双腿型能量和马琼玲接触到的地方猛的白光一闪，嗖！
　　那能量就这样附着到了站立在刘楚楠身边的马琼玲腿上。
　　就像是异形里面的抱脸虫一样。
　　一时之间，马琼玲的双腿上开始冒出了刺目的白光！
　　“唔！”
　　马琼玲眉头一皱，就这样双腿发光的坐倒在了地上。
　　刘楚楠条件反射的想要去扶自己老婆，结果手掌穿透了马琼玲的身体，只抓到了一把空气。
　　刘楚楠不甘心的盯着自己的右手，心中莫名的有些空虚惆怅。
　　时间过去了十几秒，马琼玲双腿上的刺目白光渐渐消失，马琼玲的眉头也舒展开来。
　　“怎么样？”
　　刘楚楠凑过去，关切的问道。
　　“没事。”马琼玲用眼神示意了一下李咸鱼的方向，用心灵念话说道，“回去再说。”
　　“好。”
　　听马琼玲说自己没事，刘楚楠就安心了不少。
　　马琼玲站起身子，拍了拍身上的灰土，几个纵跃，顺着刘楚楠的手跳到了刘楚楠的肩膀上。
　　额？？？
　　我。。。我了个去！
　　这就是有实体的感觉么！
　　刘楚楠能够清楚的感知到自己的身体和马琼玲的腿部产生的接触！
　　刘楚楠激动的不能自已！
　　他忍不住用左手大拇指摸了摸马琼玲那细小的腿。。。
　　这。。。这真实的触感！！！
　　马琼玲的双腿已经实体化了！
　　这。。这腿我可以玩一年啊！
　　刘楚楠忍不住用大拇指摩挲了一下马琼玲的小腿。
　　“回家再摸！人家看着呢！”
　　马琼玲的小脸微红，用手作势轻轻的打了一下刘楚楠，可惜马琼玲的小手穿过了刘楚楠的身体。
　　她再次用眼神示意了一下咸鱼的方向，表达了有外人在旁边看的意思。
　　行行行，老婆的意见最重要。
　　刘楚楠冲着咸鱼胖的方向略微挥了挥手表示道别，就来到自家倒栽葱的飞车前。
　　火箭飞车倒栽葱的着陆地仅仅是离小公园堪堪百米不到的地方。
　　火箭飞车依旧保持着倒栽葱的姿势，也没有人动过。
　　“回归常态姿势。”
　　站在刘楚楠肩膀上的马琼玲低声下令道。
　　那蓝色的火箭飞车车身上翻出了一个个的小型喷射口，开始喷出气体，使车身浮空，辅助车身调整成为正常姿势。
　　火箭飞车调整好了正常姿态之后，侧面的车门缓缓打开。
　　刘楚楠面色难看的问道，“我能坐别的车回去么？”
　　“不能。”
　　马琼玲的笑容中透露着一股坚定，“老公你要习惯这种移动工具，我们之后经常要用的。”
　　火箭飞车的用场已经在这次的实体争夺比赛中得到了证明。
　　它的高速能够让刘楚楠他们掌握先机。
　　呵呵。
　　听到马琼玲的话，刘楚楠对着火箭飞车翻了个白眼。
　　面露惨笑。
　　“呕！！！”
　　在刘楚楠自家的草坪上，刘楚楠正趴在地上制造彩虹。
　　他目前还没有习惯火箭飞车这个移动工具，但是已经习惯了制造彩虹。
　　他用袖子擦了擦嘴边的彩虹沫，看着活蹦乱跳的马琼玲正在自家的草坪上面奔跑飞驰。
　　在她们夫妇二人出去争夺实体能量的时候，小叽已经指挥着它的手下将停车坪完工了。

第三十七章 遭受袭击！
　　停机坪的工程已经经过了马琼玲的检阅，她对这个工程非常的满意。
　　现在马琼玲正在习惯她新得到的腿。
　　因为得到了腿部的实体能量，所以现在的马琼玲已经拥有了腿部的实体。
　　当然，身体的其他部分还是虚的。
　　她如今正在习惯新的感觉。
　　“拥有了腿部的实体，感觉如何。”
　　坐在草地上的刘楚楠用心灵念话问道。
　　“非常不错，但是腿部力量包括自身属性都有了改变，我还需要适应一段时间。”
　　马琼玲在草坪上奔跑的动作不停，在念话中回复道。、
　　能让马琼玲这种拥有S级战斗资质的人才都要习惯的新的改变，那么肯定不会那么简单。
　　刘楚楠大口呼吸了几次，感觉身体状态好上了不少之后，一摸戒指，打开了马琼玲的属性面板。
　　他眼瞅马琼玲的属性，已经有了极大的变化。
　　“属性面板-马琼玲。”
　　“力量：2”（因为获得了腿部实体，力量增加二）
　　“体力：12”（因为获得了腿部实体，体力增加二）
　　“敏捷：3”（因为获得了腿部实体，敏捷增加三）
　　“精神力：1”（因为获得了腿部实体，精神力增加一）
　　看到马琼玲崭新的属性，刘楚楠瞳孔微缩。
　　仅仅只是腿部实体化，马琼玲的属性上面就有了如此多的增幅！
　　每一位老婆从老婆学校毕业的时候，基础属性都是零。
　　这是每一位超级战士预备军的基础模板。
　　虽然面板上的数字是零，并不是代表你就没有力量没有敏捷了，只是代表着你目前正站在超级战士预备军的起点。
　　这个0是代表起点的0。
　　表示你才堪堪超越凡人。
　　马琼玲仅仅是夺得了双腿的实体，就足足增加了八点属性！
　　这是何其可怕的增幅！
　　要知道原本每一位老婆学校的毕业生也就一共只有十点属性而已！
　　虽然八点属性并不是全部加在一种属性上，但是对没有获得实体能量的老婆们来说，这也是巨大的差距了！
　　要是马琼玲现在再回去打萨库拉的话，肯定能随便按在地上摩擦。
　　不过怪不得马琼玲需要重新适应自己的身体，确实变化很大，如此多的属性改变，确实需要适应一下。
　　刘楚楠将马琼玲的资料翻到下一页，下一页是技能面板，他想要看看技能有没有什么新的变化。
　　一翻到技能面板，果然，刘楚楠再次发现了变化。
　　一技能：鲜血锁链-耗费一定血量制造一条荆棘锁链缠绕向敌人，如果敌人体力低于你的话，荆棘锁链将无法被挣脱。（冷却时间10秒）【LV1，熟练度百分之三十。】
　　二技能：鲜血诅咒-敌人攻击你时，会受到鲜血诅咒，当鲜血诅咒累计到三层的时候，将出现一条鲜血锁链缠绕住敌人，鲜血锁链将会把你和敌人连在一起，如果敌人的体力低于你的话，敌人将会被扯向你。【LV1，熟练度百分之六十。】
　　三技能：鲜血护盾-你可以耗费一定的鲜血制造一个持***，可以防御魔法攻击的护盾，如果护盾成功抵挡住了魔法攻击，你将恢复这次损耗血量的150%。（冷却时间五秒）【LV1，熟练度百分之十。】
　　必杀技：厄加特绞肉机：瞬间射出三道荆棘锁链将敌人扯到身前并狠狠的搅动，对敌人造成大量的伤害。（此技能对血量在百分之十五以下的敌人拥有斩杀效果，必杀技能量条满后即可使用。）【LV1，熟练度百分之二十。】
　　每一个技能的后面都出现了技能等级和技能熟练度，少许数值也有了新的变化。
　　一场战斗下来，基本上马琼玲的每一个技能都增长了不少熟练度，就连这次战斗中没有使用过的鲜血护盾都一样。
　　怪不得马琼玲说过在比赛中技能的熟练度会提高的非常快，不建议刘楚楠经常更换技能。
　　在战斗中，技能成长的效率只能说恐怖了。
　　要知道之前马琼玲在练功房拼命练习技能的时候，甚至连熟练度面板都没有开启出来。
　　难怪马琼玲不建议我采取技能库战术。
　　刘楚楠关掉了马琼玲的个人面板，打开戒指的回放功能，开始重新观摩之前马琼玲和萨库拉的战斗。
　　以寻找自身的弱点。
　　这是刘楚楠的习惯，也是刘楚楠的优点。
　　善于总结。
　　在刘楚楠自家的庭院里面，刘楚楠夫妇一个在草坪上看视频，一个在草丛上迅速奔驰，一静一动，看起来和谐无比。
　　在别墅旁边的停车坪上，蓝色的火箭飞车静静的停在其中。
　　这栋刘楚楠和马琼玲专用的爱巢，距离之前已经有了很大的变化。
　　如果机器人管家小叽有情感的话，他一定会觉得深有感触。
　　可惜小叽不是人。
　　木有心。
　　它只能呆呆的用萌萌哒的大眼睛盯着自己的主人们，在主人附近随时等待主人们的吩咐。
　　。。。直到警报声响彻这栋小别墅。
　　“警告警告，有高能反应物接近，反应物已突破艾能屏障，已突破电磁屏障。”
　　小别墅上空突然闪起了一阵阵红光。
　　两声玻璃破碎的声音从半空中传出，应该是屏障碎裂的声音。
　　虽然字打了这么多，其实也只是一瞬间发生的事情。
　　一道粉红色的光芒如同流星般从天而落，目标正是在草坪上坐着的刘楚楠！
　　远处的马琼玲完全来不及反应，粉红色的光芒已经到了刘楚楠的眉心之间！
　　太快了！
　　刘楚楠甚至能够感觉到眉心阵阵疼痛！
　　不知道是不是危机激发了他的潜力，他竟然看清楚了朝他飞过去的东西！
　　是一个爱心！
　　严格来说，是一个粉色的爱心形状的箭头！
　　粉色的爱心上面闪烁着粉色的电光，看起来恐怖无比！
　　“老公！！！”
　　不远处的马琼玲奋力朝着刘楚楠奔来，只是她无论如何都赶不上！
　　她加的是体力，不是速度！
　　虽然拥有了腿部的实体增加了三点敏捷，可是依旧来不及！
　　眨眼间，原本温馨的日常立即改变了画风！
　　未知的袭击已经发起！

第三十八章 盛莎星的极速
　　就在刘楚楠的危急之时，一道罐头型的机器人无声无息的出现，已经挡在了刘楚楠的面前。
　　是小叽！
　　所有人都没有反应过来，但是小叽反应过来了！
　　滋啦！
　　那爱心形状的弩箭，正好射在了小叽的眉心之间！
　　毕竟小叽眼睛大。
　　在爱心箭头触碰到小叽金属身体的一刹那，粉色的电光变成了一张粉色的电网，笼罩住了小叽的机械身体，然后那浮空弩箭竟然颤动了一下，带着小叽开始猛的向后飞去！
　　“这是捕捉型的电子弩箭！！！该死！！！老公，他们的目标不是刺杀，是要抓你！”
　　马琼玲飞快的来到了刘楚楠的身边，警戒的看着周围。
　　“过来！”
　　马琼玲一声呼唤，火箭飞车直接飞到了刘楚楠的面前，将刘楚楠牢牢遮住。
　　“哈。。。哈。。。”
　　刘楚楠紧张的大口喘着粗气，要不是有小叽帮自己挡了一下，现在被抓走的就是自己了！
　　抓走？？？
　　脑海里面一团混乱的刘楚楠突然意识到，不是刺杀是抓走！
　　刘楚楠脑海里面灵光一闪，是觅心猎手！！！
　　肯定是！
　　那粉色的爱心不就是标致么！
　　“快，联系盛莎星！速度！不能让小叽就这样被抓走了，说不定会泄露我们的情报出去。”
　　刘楚楠赶紧通过心灵念话对着马琼玲说道。
　　马琼玲本来没有想到这一层，听到刘楚楠一提醒，迅速用戒指开始联系盛莎星。
　　“盛老师！我们在家中受到了疑似觅心猎手的攻击！我们的机器人管家为了保护我老公，已经被抓走了。”
　　“收到。”
　　盛莎星只是简单的回复了两个字，就切断了通话。
　　马琼玲一直警惕的观察着周围，以防备接下来可能的敌人的攻击。
　　刘楚楠稍微冷静了一点，从草地上面站了起来。
　　“觅心猎手组织比我们想象的还要嚣张呢。”
　　刘楚楠想到之前受到的攻击，现在还有些心惊。
　　“应该是之前我们参加实体大赛的时候，被跟踪了。”马琼玲有些自责，“心情太激动了，忽视了周围，明明盛老师还警告过我们的。”
　　“不是你的错，我们都没有把这个觅心猎手的事放心上。”刘楚楠打断了马琼玲的话，“我们下次一定注意，这就够了。”
　　“还是我太弱了。。。”
　　马琼玲狠狠捏住了自己的拳头。
　　二人还没有说几句话，一道破空声传来，马琼玲和刘楚楠都有些紧张，紧紧靠在火箭飞车的车身上，生怕是敌人又杀过来了。
　　“别紧张，是我。”
　　有些熟悉的声音从天空中传来，但是二人还是没有轻举妄动。
　　“飞车，将空中的情况投影过来。”
　　马琼玲依旧躲藏在飞车的下方，谨慎的命令道。
　　一道虚拟屏幕投射到二人面前，在天空中的，是一手手持门板大小的金属巨剑，一手提着机器人管家小叽的盛莎星。
　　盛莎星依旧是白衬衣加西装套裙的打扮，黑色的高跟鞋在灯光下闪闪发亮。
　　小叽在盛莎星的手下丝毫不动弹，就好像坏了一样。
　　确认到是盛莎星来，马琼玲指挥飞车回到停车坪去。
　　她对自己的老师还是相当信任的。
　　盛莎星一来，就代表了危机已经解除。
　　天空中的盛莎星看到刘楚楠和马琼玲现出了身形。
　　一手扛着大剑，一手提着小叽，如同走楼梯一样，从天空中走下，哔格极高。
　　“那个针对你们的家伙跑的挺快，我赶到的时候，已经骑着摩托车，丢下你们的机器人管家跑路了。”
　　“那家伙还挺滑溜，牺牲了自己的十字弩，甩掉了我的追踪。”
　　盛莎星走到二人身前，简单的解释了一下来龙去脉，“这次针对你们的抓捕应该是临时起意的，你们不用紧张，对方估计也只是想赌一把，看能不能有点收获而已。”
　　听到盛莎星这么说，二人稍微缓解了一下紧张的情绪。
　　“最近觅心猎手组织被我们逼狠了，已经开始铤而走险了，没事，他们蹦跶不了多久。”
　　盛莎星将肩上的巨剑往天上一仍，那巨剑在天空中就缩小成了一枚圆环，自动挂在了盛莎星的耳朵之上，变成了盛莎星的耳环。
　　“你们的机器人管家倒是需要维修一下，你们可以给市民中心打电话，他们会派人来的。”
　　盛莎星一面交代事情一面来到了马琼玲的身前，“之前的比赛我看了，你干的不错。”
　　“谢谢老师。”
　　不过马琼玲看上去还是有些焦虑，“他们不会杀个回马枪，再次针对我老公吧？”
　　“放心，我保证！”
　　盛莎星拍了拍胸部，弹出了波涌波涌的音效。
　　“我已经在这附近设定了传送门，要是他们敢再来，你通知我，我就能当场收割掉他们。”
　　盛莎星笑着做出了一个斩首的姿势，“没想到之前在学校里满心就只有比赛和胜负的你，现在都知道记挂自己的老公了，果然，婚姻改变人啊。”
　　盛莎星感叹着看着自己的学生，嘴中还在啧啧啧咂舌的打趣道。
　　听到这话，马琼玲眉毛一竖，脸蛋微红，面色不善的看向了自己的老师。
　　“哈哈，我不多说了，反正你们安心就好。”
　　盛莎星推了推自己鼻梁上的眼镜，“我在附近继续巡逻一下，你们该干啥就干啥吧。”
　　嗖的一声，盛莎星说话间就消失在了原地，只留下了躺在地上的机器人管家小叽。
　　“你老师行动真快。。。”
　　刘楚楠看着原本盛莎星站立的地方，口中感叹道。
　　“能从我老师手底下逃生，觅心猎手这个组织也很强啊。”
　　虽然自己老师的话让马琼玲放心了不少，但是之前刘楚楠遭受攻击的场景，还依旧刻印在马琼玲的脑海里。
　　刘楚楠看出了马琼玲的担忧，他举起右手，轻轻的用手指摩挲了一下马琼玲的小腿。
　　“没关系的，我们很快就会强大起来，到那时候，我们亲手把这些觅心猎手们都干掉。”
　　刘楚楠知道，要鼓励马琼玲这样性格刚强的人，就要对症下药。

第三十九章 江城市民服务中心的高级技师
　　听到刘楚楠的鼓励之后，马琼玲深呼吸了几次，狠狠的点点头，她也清楚道理，就是情绪有些失衡。
　　刘楚楠成功将仇恨转移到了觅心猎手的身上，让马琼玲把心思从之前的失败中转了回来。
　　“自身的强大才是真理。”
　　马琼玲深呼吸了几次，调整好了自己的状态。
　　马琼玲身为S级战斗资质的强大老婆，在学校里面应该是出类拔萃，很少失败的。
　　在这里受到一些挫折，也未尝是坏事。
　　刘楚楠看到自己的老婆脸色好了不少，就点开了自己的戒指，联系起市民中心的人。
　　毕竟小叽还是坏着的呢！
　　这个家里面大大小小的事情都需要小叽来处理。
　　没了小叽就不方便了。
　　市民中心的专业人员办事效率就是高，才挂电话，就从天而降两个上书江城市民服务中心的飞车。
　　两名脸带墨镜，身穿黑色西装，打着黑色领带，额头上还镶嵌着蓝色晶石，像是黑超特警一样女性高级机器人提着黑色的手提箱，带着风从飞车上揍走了下来。
　　“尊敬的刘楚楠夫妇你们好，我们是市民服务中心的高级技师。”
　　两名高级技师一下来就恭敬的对着刘楚楠二人鞠了一个躬。
　　。。。机器人果然都是一样的。
　　太过于礼貌了。
　　“我们的机器人管家受到了攻击，请你们把它修好。”
　　“明白。”
　　两位高级技师点点头，轻轻一点提着的黑色手提箱。
　　那黑色手提箱立即膨胀起来，变成了一栋方块型的小型建筑物。
　　这栋小型建筑物只有一个小小的窗口，通体都是黑色金属打造的。
　　一位高级技师将巨重无比的铁坨子小叽单手提起，嗖的一下就扔进了黑色建筑物之内。
　　另外一名高级技师操纵着黑色建筑物外面的虚拟屏幕，在上面猛点，双手都冒出残影了。
　　这手速，什么鹰啊，飞科啊，鸽子啊，都要看傻眼。
　　只见黑色的方块型建筑疯狂的颤抖着，里面传出了电锯，激光，砸锅碗瓢盆的声音。
　　刘楚楠在外面都要听傻了。
　　这是个什么音效？
　　过了大概十分钟左右，黑色的方块建筑猛地停止了震颤，从唯一的，离地有两米高的窗口处，吐出了一个金光闪闪的小叽出来！
　　小叽依旧是那罐头形态，在半空中就来了个三百六十度前滚翻，从下半身伸出了两支机械手，向着地面借力之后，稳稳落地。
　　身上金光闪闪的小叽啪啪跑到刘刘楚楠和马琼玲的面前，咔咔对折鞠躬，“主人，女主人，您们的机器人管家又回来了！”
　　“好好好。”
　　刘楚楠拍了拍小叽圆溜溜的金属光头，这次小叽可是为他挡了一箭，好同志啊！
　　小金身上的金色随着时间缓缓消失，很快就恢复了原本的金属颜色。
　　刘楚楠和马琼玲带着小叽对着市民中心派来的高级技师致谢之后，目送走了两位高级机器人。
　　今天一天发生的事情太多了，所以二人指挥着新生的小叽收拾了一下草坪上的残局之后，就洗漱上床，休息了。
　　新生的小叽看到男女主人都睡了，轻声的将房门关上，把整个小别墅外加外面的庄园整体巡回了一遍之后，也默默的回到了它的充电处。
　　机器人都是需要充电的。
　　当然，这边的世界，太阳能磁能也能作为能源来使用，但是电能相当一个润滑油的功能，为了激活机器人身上各个部件的灵活性，电能是必不可少的。
　　在夜色的一片黑暗中，在刘楚楠和马琼玲的爱巢里，正在插座上，闭上眼睛充电小叽，浑身上下突然冒出了粉色的电光，粉色的电光闪烁了几秒钟之后，和原本小叽的眼睛不同，两只闪烁着粉色电光的眼睛突然睁开，然后又重新闭上。
　　早上的鸟叫将刘楚楠叫醒，他一摸自己的头旁，发现马琼玲如今已经不见踪影了。
　　“小叽，女主人现在在哪？”
　　“女主人如今正在练功房里面进行训练，主人有什么吩咐么？”
　　神出鬼没的小叽瞬间出现在了刘楚楠的床头，从圆筒状的身体里面伸出了一条机械手，递给刘楚楠一条湿润的毛巾。
　　刘楚楠用毛巾大略的洗了洗脸，小叽又从机械手里伸出超音波牙刷，清理了刘楚楠的口腔和牙齿。
　　“黑科技世界就是方便。”
　　清醒了不少了刘楚楠一摸戒指，打开了虚拟屏幕。
　　他今天准备查查情报，关于实体能量争夺大赛，关于秘境，关于。。。觅心猎手。
　　这些东西，他了解的太少了。
　　他必须要好好补补课。
　　刘楚楠补课，马琼玲蹲练功房。
　　这种生活一直持续了三天之久。
　　在第四天的夜晚，正在睡眠中的二人突然被手中戒指上传来的勒紧感惊醒。
　　本来睡眠就比较浅的刘楚楠瞬间坐了起来，一幅江城的虚拟地图已经在他的面前显现了出来。
　　一个形状如同双手白色光芒聚合体，显现在了地图的某一处位置。
　　是手部的能量聚合体！
　　大晚上的，竟然出现了！
　　他一侧头，马琼玲正好也迅速的坐起。
　　二人对视了一眼，飞快的跳下了床。
　　有了实体双腿之后的马琼玲速度有了长足的进步，几步就超越了刘楚楠。
　　“启动快速通道！”
　　这几天马琼玲和刘楚楠将这间屋子改造了一下，在他们卧室门口装上了一个活动的机械活动板，翻转过来就能够通过电子滑梯直达停车坪。
　　在马琼玲的命令下，机械活动板已经打开，二人一跃而下，很快就已经抵达了停车坪，火箭飞车的车门已经打开。
　　这快速通道，有点像是刘楚楠原本世界的老式动画片。。。
　　“上！”
　　刘楚楠一幅英勇就义的表情，钻进了火箭飞车之中。
　　轰！
　　火箭飞车点火！
　　嗖！
　　刘楚楠再次化成了光。
　　在一阵灰土烟雾之中，刘楚楠从飞车里面再次费力的爬了出来。
　　而这次马琼玲要比刘楚楠快上不少，已经跃出了飞车，来到了闪烁着光芒的双手型白色能量聚集体的旁边，手已经碰了上去。
　　那双手型能量聚体体上面立即出现了一个繁体的“刘”字。
　　代表刘楚楠她们已经获得了争夺这个能量体的权限。

第四十章 是因为金钱的魅力么！
　　这次火箭飞车的降落地点要比上次降落地点要精准不少，所以二人距离双手型能量聚合体也要近上一些。
　　可以少跑一截路。
　　只能说聪明人到处都是。
　　在马琼玲的手摸上双手型能量聚合体的时候，也有一个和火箭飞车类似造型的飞车坠在了附近的地面，一个小小的黑影嗖的从烟尘之中跳了出来。
　　这个火箭飞车的做工明显没有马琼玲的好，坠落的时候就已经散架了。
　　因为可能有体力加成的原因，刘楚楠能够可以很清楚的看清小小黑影的样子。
　　那小小黑影是一名有着黄色短发，身穿黄色运动服，双A项链挂胸口的运动员型老婆。
　　这位老婆的移动速度比之前的萨库拉要慢上不少，看起来不是主敏捷加点的。
　　这位老婆用尽了全力，跑到双手型能量聚合体旁边，飞快的按了上去，夺取了另外一个权限，然后才松了一口气。
　　感觉特别的拼。
　　半夜时分，这次无论是来争夺的还是来围观的夫妇们都少了许多。
　　刘楚楠打开附近的地图，发现红点只有四五个在往这边赶来。
　　这位打扮的像是运动员的老婆微微向着刘楚楠夫妇点头示意之后，就又回到了她们的飞车散架的地方。
　　半晌之后，一名类似于小叽一样的管家机器人用机械手扯着两只眼睛正在转圈圈的一名青年男子，和那位运动员型老婆一齐走了过来。
　　刘楚楠对着这位还在昏迷中的男子突然抱有了很大的好感。
　　同志啊！
　　都是能够理解火箭飞车痛苦的同志啊！
　　只不过人家还要惨一些，现在都没有回复意识。
　　还要被自家的机器人管家举着走路。
　　果然还是加体力好一些啊！
　　刘楚楠再次认定了体力的好处。
　　那举着青年男子的机器人管家将自家的主人举到刘楚楠和马琼玲的对面方位，中间则是正漂浮在半空中的双手型能量聚合体。
　　那机器人管家将自家的男主人轻轻的放在了地上，又伸出三只机械手来，开始进行心脉复苏以及人工呼吸。。。
　　不要问我一个铁坨子如何进行人工呼吸，自己脑补。
　　“吸吸呼。。。吸吸呼。。。”
　　至于么！！！
　　刘楚楠都要被这一幕惊呆了！
　　幸好自己英明，加了体力！
　　辣。
　　辣眼睛！
　　在进行了一系列的机器人专业急救之后，那位男子喘着粗气回复了呼吸，捂着胸口从地上坐了起来。
　　他一醒来就对着站在自己身边的老婆吼道，“妠璐驼！我说了多少次，这种飞车不能坐！会死人的！”
　　“你不是没死么？”
　　他的短发老婆将手插在腰间的兜兜里面，非常不以为意的回了一句，“幸亏坐了这种飞车才让我们抢到了一次争夺权好么？废话忒多。”
　　“你！”
　　嗯。。。看起来这位夫妻的感情很一般啊。
　　这让刘楚楠疑惑他们到底是怎么通过考验拿到结婚戒指的。
　　不过。。。这种经常拌嘴吵架的情侣确实也有不少。
　　也算是一种相处模式吧。
　　那男子气的满脸涨红，揉着自己的胸口位置，缓了一会才从地上坐起来。
　　“算了，能夺得一次争夺权力就是值得的，我们上！”
　　青年男子战意勃勃的看向了刘楚楠和马琼玲。
　　“好勒！”
　　她老婆从口袋里面抽出了拳头，互相一撞，竟发出了沉闷的撞击声！
　　“嗡！！！”
　　倒扣的碗状护盾从双手型能量聚合体上面冒出，将方圆一公里的位置给笼罩了进去，这方圆一公里，就是双方的战场。
　　这次双手型能量降下的位置是在一处森林之中，障碍物比较多，比较适合远程类型的老婆发挥。
　　这次的能量降临方位也是在远离人群的地方，估计是有所讲究。
　　在如同倒扣碗一般的护盾成型的时候，许许多多摄影机器人不知道从哪里冒了出来，与此同时，一幅庞大的虚拟屏幕也在上空中出现。
　　嗯。。。熟悉的套路。
　　“决斗！！！开始！！！！“
　　一道浑厚的男声在这防护罩之中响起。
　　刘楚楠和对方的老公身上突然白光一闪，就出现在了场地的边缘，只留下马琼玲和金发双A留在原地。
　　摄影机器人也放出了五颜六色的灯光，开始播放刘楚楠已经听过了一遍的BGM。
　　“欢迎各位收看今天的江城区域-实体争夺能量争夺大赛，我是你们的散茶。”
　　“我是魔方天少。”
　　嗯嗯。。。还是刘楚楠熟悉的二人。
　　“没想到这次再和观众们见面的时间竟然是在半夜，不过没有关系！”散茶跳到了桌子之上，非常热血的吼道，“无论是风里雨里，无论是中午12点还是半夜12点，有了决斗的地方就有我！散茶！”
　　不知道半夜还有没有看老婆决斗的人。。。
　　“下面进入选手介绍！”散茶拿出一份纸质文件，低头看到。
　　飞在天空中的摄影机器人打开了聚光灯，来自四面八方的白色灯光聚集在了刘楚楠和马琼玲身上。
　　“站在红方角落的是，第二次参加实体能量争夺大赛的刘楚楠和他的老婆马琼玲！”
　　一份刘楚楠的大略的资料出现在了天空上的虚拟屏幕之中，还有马琼玲战斗中的精彩剪辑。
　　因为刘楚楠和马琼玲这次是第二次参加实体争夺大赛了，这次他们的资料要齐全很多。
　　“刘楚楠夫妻在几天前成功夺得了首胜，并且夺得了腿部能量体，现在他们的实力应该距离从前获得了很大的提升，有前途！我看好他们！”
　　散茶看起来比较欣赏刘楚楠这一方。
　　“甜少，你怎么看？”
　　散茶将手中的资料放下，看向了身边的魔方天少。
　　“叫我天少！”
　　魔方天少额头上出现了一个井字。
　　。。。你这么烦他为啥还要和他搭档？
　　是因为金钱的魅力么！
　　“好！这就是甜少的意见！接下来我们将镜头换到蓝色方！”
　　摄影机器人将镜头和聚光灯转向了另一侧的青年的方向。
　　“站在蓝方角落的选手，是首次参加实体争夺大赛的穆志本和他的老婆妠璐驼！”

第四十一章 超级战士们为何都是女性？
　　摄影机器人的灯光集中在了穆志本和妠璐驼的身上，他们参加实体争夺大赛虽然已经很久了，但是他们参赛的过程比较曲折。
　　因为他们每次都没有抢到实体能量的争夺权，前几次基本就是陪跑，或者在外围围观。
　　拼死拼活的跑过去，却发现能量上面已经写了别人的名字。
　　一首绿光送给他们。
　　上次他们碰巧发现了马琼玲和刘楚楠的快速移动方法，那叫一个恍然大悟，茅塞顿开。
　　所以他们也赶紧去整了一个改造飞车，这次成功的夺得了一次实体能量的争夺权。
　　所以他们这次非常心潮澎湃。
　　散茶在介绍完双方参赛选手之后，摄影机器人们将聚光灯重新打到了马琼玲和妠璐驼的身上。
　　她们这时候已经可以自由活动了。
　　刘楚楠和穆志本也已经传送到了战场上面的安全区。
　　一脸冷漠的马琼玲和满脸兴奋的妠璐驼在场地中央默默对视而立。
　　一身蓝色西服，黑色高跟鞋的马琼玲个子稍稍要比妠璐驼高上一些，也苗条一些。
　　“输了。。。”
　　一身黄色运动服的妠璐驼用眼神上下细细打量了一下对面的马琼玲，在看到身体部位的时候，狠狠的啧了一下。
　　在女子力方面，是妠璐驼的败北。
　　“双方行礼！”
　　散茶的声音在场地中响起。
　　“请多指教。”
　　马琼玲依旧是冷静淡漠。
　　“请多指教！”
　　妠璐驼就要精神许多。
　　非常的健气。
　　双方礼貌的问好之后，玻璃破碎的声音响起。
　　这就代表着间隔双方的屏障已经解除。
　　双方已经可以正式战斗了！
　　“战斗开始！”
　　裁判散茶的话音一落，妠璐驼一脸兴奋的神经病笑容，伸出了自己的双手，手掌对外，使出了一个有点像是龙珠里面发波的姿势。
　　“螺旋寒冰球！”
　　妠璐驼老公的声音在场地上响起。
　　砰！
　　一个圆乎乎的寒冰球，带着剧烈的旋转，砸向了对面的马琼玲。
　　她本人也跟着寒冰球的后面，丝毫不惧的袭向了马琼玲！
　　穆志本和妠璐驼之前正好看过马琼玲和萨库拉的战斗，对马琼玲的战斗方式心里都有数。
　　比起逃跑，还不如一开始就硬上！
　　她的寒冰球因为转速的原因，应该可以甩开锁链的攻击！
　　马琼玲冷静的看着来袭的寒冰球，丝毫不为所动。
　　刘楚楠已经在通过念话吩咐道，“使用鲜血护盾！”
　　在寒冰球及体的一刹那，马琼玲身上闪出了一道血色的护盾。
　　马琼玲的血条也在血色护盾出现的那一刹那出现，并且减少了不少。
　　那寒冰球碰到血色护盾，如同碰到太阳上一样，瞬间汽化消失！
　　“噢噢！！！这是马琼玲选手之前没有暴露的第三个普通技能！成功抵挡住了对方的先手魔法攻击！”
　　散茶激情的解说着，口水四溅。
　　魔方天少一脸嫌弃的捂住了自己的茶杯，以防被流弹污染。
　　血色的护盾就是马琼玲的三技能，鲜血护盾-你可以耗费一定的鲜血制造一个持***，可以防御魔法攻击的护盾，如果护盾成功抵挡住了魔法攻击，你将恢复这次损耗血量的150%。因为抵挡住了对方的魔方攻击，马琼玲的血条也涨了回来！
　　于此同时，因为之前耗费了血量，敌方老婆的头上也出现了锁链的虚影！
　　一环扣一环！
　　“啧，真是棘手。”
　　穆志本在安全区里面皱着眉头，感受到了敌人的棘手。
　　因为之前观察过敌人的战斗，穆志本心中已经做好了战术安排。
　　以寒冰球为盾，躲开敌人的锁链，然后贴身肉搏，夺取前期优势。
　　可是这个计划被敌人化解了！
　　他老婆是近战类型，面对敌人这种肉盾，绝对不能跑，必须从头刚到尾，只要攻击能力超越了对手的回复能量，就是他们的胜利。
　　刘楚楠可不是傻子，他才不会老老实实等着敌人攻击。
　　“使用鲜血锁链！”
　　刘楚楠的命令接着传了过来，以攻代守！
　　刘楚楠的目的也很明确，耗费对方的血量！
　　管他敌人做什么，我只要耗费敌人的血就完事了！
　　马琼玲伸出手掌，通体血色，上面长着尖刺锁链飞快的射向了扑上来妠璐驼。
　　只要被锁链缠住，接下来就要进入马琼玲的节奏了！
　　“天真！”
　　面对就要抵达自己面门的鲜血锁链，妠璐驼丝毫不惧。
　　她双手食指交叉，形成了一个×型。
　　“分身术！”
　　轰！
　　白烟一闪，两个长的一模一样的妠璐驼躲开了锁链，继续朝着马琼玲扑去。
　　虽然两个分身长得一模一样，但是其中一个妠璐驼头上锁链的虚影，已经暴露了到底谁是真身。
　　嗯。。。这就有点尴尬了。
　　虽然这个分身技能没能迷惑马琼玲的眼睛，但是还是尽如人意的让妠璐驼躲开了马琼玲的攻击。
　　“吃我老拳啦！”
　　这个时候，妠璐驼和她的分身也冲到了马琼玲身边，一前一后将马琼玲包围，拳头如雨，砸向了马琼玲。
　　马琼玲双手呈X字型架在头上，冷静的防御着敌人的攻击。
　　反正她防御高，只要保护好要害就行了。
　　所以说，这也是为什么超级战士都是女性的原因。
　　如果是男性，这个时候双手架在头上的话，罩门说不定就已经惨遭攻击了。
　　女性弱点要比男性少点。
　　妠璐驼没有砸出几拳头，锁链的虚影就已经转化为血红的实体。
　　马琼玲的被动技能发动！
　　锁链从虚空中冒出，将妠璐驼缠的死死的，动弹不得！
　　在妠璐驼的本体被锁链缠住的一瞬间，刘楚楠通过念话命令道，“先攻击分身！”
　　马琼玲回身一拳，就将妠璐驼的分身打成一团烟雾。
　　“果然如此，这家伙的分身虽然有点攻击力，但是防御力为0。”
　　刘楚楠默默点点头，在之前的战斗中，马琼玲的血量掉落的很快，可以看出对面是力量型的选手。
　　稍微浪费一点时间试探一下对方的分身能力，是划算的。
　　毕竟现在占上风的是马琼玲。
　　干掉了分身，接下来就要料理被捆住的实体了。
　　马琼玲咔咔捏了捏自己的拳头，奔向了敌人。

第四十二章 妠璐驼的狐人变身
　　很明显，妠璐驼是力量型加点的选手，被鲜血锁链捆住，是无法挣脱的。
　　但是这家伙主力量，力气极大，虽然无法挣开鲜血锁链的捆绑，但是还是把双手从锁链的捆绑里面给挣了出来，两双拳头舞的虎虎生风，就是毫无章法。。。
　　在挣脱锁链的过程中，她的双手还被上面的荆棘挂的鲜血淋漓，费了不少血。
　　面对来袭的马琼玲，妠璐驼丝毫不送，一顿王八拳和马琼玲互相换血。
　　妠璐驼的王八拳就是平A，没有技能加成。
　　看着敌人双手乱舞，打斗起来就像是一个外行人的样子，刘楚楠脑子里面突然好想闪过了什么东西，可惜，他没有抓住一闪而逝的灵光。
　　有些遗憾。
　　马琼玲一手扯着锁链，灵活的躲避着敌人的王八拳攻击，时不时扯动锁链破坏敌人的平衡，攻击让敌人的破绽，妠璐驼的这一身高攻击根本就发挥不了几分，反而自己的血量哗啦啦的掉。
　　“完克，属性上的压制太大了。”
　　魔方天少端着茶杯，叹了一口气。
　　“这就是实体争夺大赛的精彩之处，我们经常能够碰到几处身体部位实体化的选手与没有实体化的选手过招，虽然鲜有翻盘，但是不乏出现以弱胜强的例子！不知道我们的妠璐驼选手，能不能从逆风中摆脱出来呢！”
　　散茶叽叽歪歪一大堆，看似热血，实际上不如天少的一句话精辟。
　　妠璐驼的分身术冷却时间一到，就立即使用了出来，赶紧摆脱了锁链束缚，与此同时，她也迅速的使用了她的第三技能。
　　“重力术！”
　　马琼玲只感觉身上一沉，好像一个千斤巨物压在了身上，小腿直接就被压得陷进了土里！
　　“螺旋寒冰球！”
　　两枚正在疯狂转动寒冰球出现在了妠璐驼的她的分身手中，因为距离太近，马琼玲又被重力控制住了，根本无从躲避，也来不及使用护盾了！
　　没想到分身也可以使用本体的技能！
　　两枚寒冰球直直的砸到马琼玲的身上，马琼玲的血量迅速就掉到了一半！
　　大量的寒气还减慢了马琼玲的速度！
　　刘楚楠只见自己的必杀技能量条猛涨一节！
　　马上就要到了临界点了！
　　可见伤害之高！
　　“漂亮的反击！！！”
　　虚拟屏幕中散茶激动的跳了起来，“靠这一手连招，妠璐驼选手能不能反败为胜呢！”
　　“必杀！”
　　“狐人变身！”
　　在发出了双重寒冰球攻击之后，妠璐驼仰天长啸，全身上下开始冒出了黄色的毛，整个脸猛的拉长，原本的鼻子变成了黑色的鼻头，头上也长出了尖尖的黄色耳朵，眼睛自动打上了黄色眼影，双手双腿也变成利爪！
　　人头变成了狐狸头！
　　妠璐驼从一个妹子变成了一个站立的大尾巴狐狸！
　　在妠璐驼变身之后，她的攻击速度行动速度包括攻击力都有了明显的增加。
　　被包裹在寒气之中的马琼玲顿时身上顿时被划出了一道道伤口！
　　妠璐驼还时不时的用满是利齿的嘴巴攻击马琼玲的肩膀！
　　敌人的必杀竟然比我们还快！
　　刘楚楠都看楞了！
　　敌人使用变身必杀技变身之后，马琼玲掉血的速度更快了！
　　原本一半的血线立即掉到了十分之三左右！
　　“马琼玲大危机！！！我们的妠璐驼选手就要反败为胜了么！”
　　没有什么比反杀更能刺激观众们的眼球了。
　　散茶看到自己直播间的人数正在疯狂的上涨，激动的擦了擦口水。
　　这口水是解说出来的。。。不是馋的。
　　妠璐驼使用双爪在马琼玲身上疯狂抓挠，可是提高的攻速也让马琼玲的被动更快的生效了。
　　锁链再次从虚空中冒出，将妠璐驼绑住。
　　“还让你继续输出不成！”
　　刘楚楠瞟了一眼必杀技条，迅速的使用出了必杀技。
　　“厄加特绞肉机！”
　　马琼玲的必杀是可以和被动联动的！
　　在被动发动的时候，马琼玲的必杀技要更为强大！伤害更高！
　　虚空中无数锁链出现，在被重力压住的马琼玲面前积蓄出一团飞快转动的锁链球体，然后那锁链球又向着近在咫尺的妠璐驼射出了无数的锁链，将妠璐驼狠狠的拉入了飞快转动，互相摩擦的锁链球体之中。
　　滋啦滋啦，难听的声音在场中响起。
　　只听到玻璃碎裂的声音响起，妠璐驼已经一身整洁的出现在了马琼玲对面数米的地方。
　　“胜负已分！！！是马琼玲的胜利！！！”
　　散茶的声音响彻全场。
　　马琼玲赢了。
　　就赢了？？？
　　刘楚楠自己都愣住了。
　　“妠璐驼的必杀技狐人变身释放之后，就会自动掉血，如果不在一定时间内干掉敌人的话，自己都会自爆，这也是她为何能够那么快发动必杀技的原因。”
　　魔方天少将一份文件拿在手上，上面是妠璐驼的技能资料。
　　听到魔方天少的解说刘楚楠才恍然大悟，他刚刚没有注意敌人的血条，估计是正好触发了斩杀效果。
　　不过这种敌人确实很克制马琼玲。
　　幸亏刚刚开战的时候没有落入对方的节奏，否则这次差点就被翻盘了。
　　刘楚楠松了一口气。
　　站在马琼玲对面的妠璐驼一脸的悔恨，就差一点。
　　“恭喜我们的马琼玲选手！获得了第二次胜利！”
　　无数的彩带烟花被摄影机器人们放出，庆贺马琼玲的胜利。
　　刘楚楠被直接从安全区域传送到了场地中间，两对夫妇互相致意。
　　“等我更强，我会复仇的！”
　　妠璐驼气鼓鼓的鼓起脸颊，活像一只仓鼠。
　　“刘楚楠夫妇VS穆志本夫妇的战斗正式结束，欢迎各位观众收看我们的解说，我们有缘再见。”
　　护罩消失，解说消失，机器人隐没，穆志本夫妇也在和刘楚楠他们告别之后，离开了此地。
　　这处僻静的森林又重新恢复了安宁。
　　刘楚楠低头看向马琼玲，“怎么样，第二次获胜的感觉？”
　　马琼玲活动着刚刚获得的实体双手，仰头对刘楚楠回了一个开朗的笑脸。
　　“非常好。”
　　自此，马琼玲已经成功获得了实体化的双手双脚。
　　“回去吧。”
　　火箭飞车化成了光，嗖的一下就载着刘楚楠和马琼玲回到了爱巢的停车坪。
　　晕晕乎乎走下飞车的刘楚楠，发现他已经被包围了。
　　被一群额头上镶嵌着蓝色晶石，身穿华丽制服的高等机器人们包围了。
　　“趴下！”

第四十三章 再次提升
　　趴下？？？？
　　这是个什么调调？
　　刚刚从倒栽葱的火箭飞车里面爬出来的刘楚楠满头雾水的看着自己面前一字排开，身穿黑白相间的市民服务中心制服的高等机器人们。
　　刘楚楠并没有趴下，他将自己的手中的戒指举了起来，代表自己是高贵的丈夫。、
　　一看到戒指，这群包围着刘楚楠的高等机器人们顿时从攻击架势回恢复成了一般架势。
　　“验证成功，来人为刘楚楠，马琼玲夫妇，警戒解除。”
　　“你们。。。有什么事情么？”
　　这些机器人和刘楚楠之前见过的机器人们不一样，之前刘楚楠见过的机器人们都是满脸笑容，一脸的恭敬之色，而现在他见到的这种身穿没有黑白双色制服的高等机器人们则是满脸的严肃，如同是被大理石雕刻出来的石像一样。
　　从刘楚楠身后跳出来马琼玲看到面前的这些满脸严肃的高等机器人们，眉头一皱，通过心灵念话对着刘楚楠说道。
　　“这些机器人是市民中心的高等纠察，战斗力很强，要注意。”
　　纠察。。。
　　刘楚楠的脑子里面跳出来纠察的信息，其实就相当于是他原本世界里面的捕快。
　　这些机器人来这里干嘛？
　　一名身披白色披风女性机器人从一字排开的机器人群中越众而出，右手握拳，轻击了一下自己的心脏，施了一礼。
　　“尊敬的刘楚楠，马琼玲夫妇，你们好，我是江城市高等纠察，编号4038。”
　　“非常抱歉刚刚的失礼行为，但我们被命令为没有验证身份是不能解除警戒姿态的，请二位理解。”
　　这位额头上镶嵌着蓝色晶体的高等机器人满脸的严肃，“我们在昨日凌晨一点二十分，今日凌晨二点十分，分别截获了觅新猎手组织传出的高级数据包，经过分析，数据包的目的地就是这里。”
　　“数据包在抵达此处后彻底消失，因为权限问题，我们无法进入你们的家中，事态紧急，请给予权限。”
　　又是觅新猎手组织？？？
　　这群家伙还阴魂不散了不成？
　　“去吧，我给你们权限。”
　　马琼玲点点头，将权限给了这群高等纠察们。
　　敌人的敌人就是朋友，马琼玲非常配合。
　　这群纠察们移动速度极快，在马琼玲点头之后，刘楚楠只能看到一个个残影闪动，就看到大门咔嚓一下自动就开了。
　　这群高等机器人们带着残影进入了他的家中，然后几分钟之后，这一队高等纠察们又带着残影从房屋里面闪烁了出来。
　　嗯。。。高端。
　　面对刘楚楠和马琼玲的眼光探询，那位身穿披风的高等纠缠4038摇了摇头，“一无所获，打搅了。”
　　嗖嗖嗖，这群高等机器人几个纵跃，就消失在了刘楚楠的眼帘之中。
　　来去如风。。。真是潇洒。
　　“这群猎犬。。。”马琼玲看着机器人纠察们远去的背影，摇了摇头轻声说道。
　　“不过这也代表着我们的家是安全的嘛，可以放心了。”
　　刘楚楠牵着马琼玲的手向着家门走去，“小叽！帮我准备洗澡水。”
　　“明白！”
　　洗去一身疲惫之后，刘楚楠和马琼玲并排躺在床上，望着天花板。
　　已经同床共枕了好多天，刘楚楠差不多已经习惯了有马琼玲睡在身边的日子了。
　　他摩挲着马琼玲刚刚实体化的小手，“在这样继续获胜下去，很快就可以帮你搞到实体了。”
　　“实体争夺大赛里，运气是很重要的，至今还没有出现过全胜的选手呢，不要掉以轻心。”马琼玲从刘楚楠的大手里面抽出了自己的小手。
　　“别摸了，痒死了！快睡觉，明天我还要早起去练功房适应属性的变化呢。”
　　“好好好，不摸手，摸腿总可以了吧。”
　　“腿也不行！我怕痒！”
　　“喂！说了不行！”
　　“就一下下。。。”
　　“哈哈哈，好痒。”
　　小叽轻声为正在打情骂俏的主人们带上了房门，回到了属于它的角落，安安静静的开始充电。
　　夜深人静，无人出没的厨房里面，粉色的电光再次在小叽的身上出现。
　　“啧，该死的猎犬们。”
　　粉色的电光消失，只剩下了点点光芒留存。
　　第二天，刘楚楠和马琼玲一起到了地下的练功房。
　　并不是刘楚楠也要练功，他是来观察马琼玲属性的变化是如何反应到身体之上的。
　　“属性面板-马琼玲。”
　　“力量：5”（因为获得了手部实体，力量增加三）
　　“体力：14”（因为获得了手部实体，体力增加二）
　　“敏捷：5”（因为获得了手部实体，敏捷增加二）
　　“精神力：2”（因为获得了手部实体，精神力增加一）
　　获得了手部实体，马琼玲的属性再次获得的大量的增加。
　　手部实体主要增加的是力量，马琼玲的攻击力，肌肉力量等因素获得了一定的提升。
　　当然，这次马琼玲也需要重新适应身体的变化。
　　曾经有一个光头瞎眼强者说过，控制自己，掌控敌人。
　　同样，因为参加了比赛，马琼玲的技能也有了新的变化。
　　一技能：鲜血锁链-耗费一定血量制造一条伤害为十的荆棘锁链缠绕向敌人，如果敌人体力低于你的话，荆棘锁链将无法被彻底挣脱，在敌人挣脱锁链的时候，将会受到持续流血伤害。（冷却时间10秒）【LV2，熟练度百分之十。】
　　二技能：鲜血诅咒-敌人攻击你时，会受到鲜血诅咒，当鲜血诅咒累计到三层的时候，将出现一条伤害为一的鲜血锁链缠绕住敌人，鲜血锁链将会把你和敌人连在一起，如果敌人的体力低于你的话，敌人将会被扯向你。【LV2，熟练度百分之十。】
　　三技能：鲜血护盾-你可以耗费一定的鲜血制造一个持***钟时间，可以防御魔法类攻击的护盾，如果护盾成功抵挡住了魔法攻击，你将恢复这次损耗血量的155%。（冷却时间五秒）【LV2，熟练度百分之一。】
　　必杀技：厄加特绞肉机：瞬间射出四道荆棘锁链聚合成球，并射出锁链将敌人扯到身前并狠狠的搅动，对敌人造成五十的伤害。（此技能对血量在百分之十五以下的敌人拥有斩杀效果，必杀技能量条满后即可使用。）【LV2，熟练度百分之十。】

第四十四章 我要正能量
　　马琼玲的技能因为熟练度的提升，都已经升级到了LV2，并且伤害也增加了。
　　原来的技能是没有伤害值显示的，在技能升级之后，技能都拥有了清晰的伤害值。
　　这代表着马琼玲对她的技能掌握的更加得心应手了。
　　当然，伤害值并不代表着实际伤害，只是方便老公更加清晰的掌握自己老婆的数据而已。
　　是一个大略的数据。
　　技能等级越高，伤害就越具体。
　　当然，技能的变化不仅仅是伤害值的出现，因为技能等级的提升，技能也更加强了，功能也更加强大。
　　马琼玲身为一个全体力加点的老婆，伤害值的加成当然是比较低的。
　　力量对攻击力的加成要比较高。
　　全精神力加点的话，这些技能的伤害估计也要高上不少。
　　精神力对技能的加成比较高。
　　刘楚楠再翻一页，这一页显示的是马琼玲现有的艾芯能量，因为强化属性，学习技能，之前满满的能量消耗的只剩下七分之一的艾芯能量。
　　现在因为获得了实体，加上这段时间的自然吸取，又上涨了总量的七分之一左右，现在马琼玲拥有着七分之二的艾芯能量。
　　刘楚楠心中考虑着马琼玲的面板，看着马琼玲一拳一脚的正在和练功房里面的战斗机器人对战，他双目无神，总觉得自己好像忽略了什么一样。
　　就好像有什么关键东西，如同一个敌方打野一样在他的野区游走一样，他就是抓不着，非常不爽。
　　反正抓不到那个感觉，刘楚楠干脆站起身子，对着还在修炼中的马琼玲挥挥手，“我出去转转，有事联系我。”
　　马琼玲高举双手表示收到，顺便用手挡住了几个战斗机器人的攻击。
　　这个时候转换一下心态是最好的。
　　刘楚楠基本很少走出自己的爱巢。
　　毕竟因为之前都在忙着准备实体争夺大赛，或是在训练，或是在补课。
　　刘楚楠今天则是准备出去散散心，神经老是紧绷着也不太好。
　　顺便考虑一下自己那个没有抓住的思虑。
　　他跨出了自家那豪华的大门，随意寻了一个方向，非常随意的散着步。
　　这里的大街上非常干净，没有一点点垃圾存在，清洁机器人非常尽责。
　　各型各态的飞车在道路上面疾驰着。
　　刘楚楠散了十多分钟的步，这么长时间里面，没有见到一个活人。
　　大街上全是机器人，附近的商铺基本上都是机器人买卖店，或者虚拟游戏店，或者是维修店。
　　那种绿化做得非常棒的小公园里面，也同样没有一个人存在。
　　甚至让刘楚楠觉得自己是不是走在一座空城里面。
　　一直走了半个小时，刘楚楠才碰到了一个肥的像是一个米其林吉祥物一样的大胖子，一脸憨笑的搂着一个浓妆艳抹的机器人妹子走进了一家满是各种妹子机器人的店铺里。
　　目的自然不言而喻了。
　　。。。无聊。
　　太无聊了。
　　刘楚楠没有想到这个世界上的人不是很少出来，而是压根不出来！
　　这几千步的距离里面，刘楚楠只看到了空虚。
　　难怪这个世界里面的人都沉迷于虚拟幻境游戏，难怪这个世界没有自由恋爱。
　　到处都没有人，你不玩机器人不玩虚拟幻境游戏你干嘛呢？
　　刘楚楠有些心惊，如果自己没有碰到马琼玲的话，估计现在也沉迷进了虚拟幻境之中，变成了米其林大胖子，搂着漂亮的机器人小姐姐了。
　　嗯？？？这样一想，其实还不错？
　　不行不行，我是主角，我要正能量。
　　刘楚楠甩开了脑海里面有些丧的想法，真男人就要骑真马，又不是小朋友，玩啥娃娃。
　　在这个现实社交基本为零的世界里面，一旦沉迷了进去，凭自身的意志力，应该很难出来。
　　刘楚楠脑子里面想着问题，走着走着，来到了一条小河边。
　　这条小河里面的水相当的清澈，里面甚至还有鱼在游来游去。
　　完全不像是城市里面的河流。
　　刘楚楠干脆就在空无一人的小河边坐了下来，欣赏河对面的风景，呼吸一下新鲜的空气。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　？？？
　　一种挥动重物带出来的风声突然传到了刘楚楠的耳朵里面。
　　哪里来的声音？
　　刘楚楠站起身子，左右寻找了一番后，好奇的向着风声传来的地方走去。
　　没走两步，站上了一个斜坡的刘楚楠找到了风声的来源。
　　那是一个身高至少有一米九，浑身上下穿着黑色金属盔甲的巨大人影。
　　这家伙手中拿着略微带有弧度，有些像是日本刀的金属长刀，正在奋力的从上到下劈砍着。
　　身穿铠甲的人影因为是背对刘楚楠，所以刘楚楠看不到这位盔甲人的脸。
　　但是从他每挥动一下长刀就带起的沉重风声来看，就知道这金属长刀应该分量不轻。
　　而如此沉重的长刀，却被这位铠甲人挥舞的举重若轻，每一下劈砍都在同一位置，相当的有实力。
　　即使刘楚楠这个对武道一窍不通的外行人看来，也知道这位盔甲人是有功夫在身上的。
　　可能是察觉到了刘楚楠的目光，正在挥刀劈砍的盔甲人猛的回过头来，正好和刘楚楠对视上了。
　　“我屮！”
　　刘楚楠差点被那张脸给吓尿了。
　　并不是因为那位盔甲人长得丑，而是这家伙的脸上带着一个红目獠牙的恶鬼面具。
　　这猛的一回头对视，把刘楚楠吓的小心肝砰砰的跳。
　　光这面具就可以止儿夜啼了！
　　这位盔甲巨人看了刘楚楠一眼，将刀收回刀鞘之中，竟然回头离开了河边。
　　。。。额。。。是我打搅到人家了么？
　　从那位盔甲人面具下的眼珠子里面，刘楚楠好像感觉到了这个人的灵性。
　　刘楚楠感觉那家伙并不像是机器人，应该是人类，这是刘楚楠的直觉。
　　恰好在这个时候，马琼玲的声音在刘楚楠的心底响起，“回来吃饭么？”
　　“当然，饭还是要和老婆吃才好吃。”
　　“好，等你回家。”
　　刘楚楠将之前碰到的那个盔甲人放到了脑后，陌生人哪有老婆能引起他的兴趣。
　　他摸了摸戒指，叫了个飞车，火速回家。

第四十五章 五吨家的主角也不是小叽的对手
　　经过了刘楚楠的调整和耐心教授，小叽现在做饭也相当的好吃，甚至青出于蓝而胜于蓝了。
　　这就是机器人的恐怖之处啊！娇娇！
　　各种作料小叽现在用的是出神入化，甚至已经可以做出发出光芒的神秘料理来了。
　　连五吨家的主角估计现在都不是小叽的对手了。
　　所以每天刘楚楠都吃好喝好，甚至胖了不少。
　　在饭桌上，换了一身黑色性感丝绸睡衣的马琼玲喝了一口红酒，随意的问道“白天去哪里玩了？”
　　“随便走了走，一路上基本上没人。”刘楚楠啃着一根发着光的椒盐排骨，用心灵念话回复道。
　　“很正常，现在这个社会，除了夫妻这个群体，很少人在外面活动。”
　　马琼玲将高脚酒杯中的红酒一饮而尽，小叽则是非常迅速的过来给女主人再次加满。
　　马琼玲相当爱喝酒，而且还是海量，刘楚楠就曾经看到她一瓶红酒下肚，只是脸蛋微红而已。
　　地下有一个区域专门被马琼玲开辟出来，用作储藏酒液。
　　话说。。。之前碰到的大个子鬼面战士，也有可能是夫妻？
　　确实，在这个没人愿意动弹的世界里面，出来行动的总是异类。
　　刘楚楠刚想将自己碰到鬼面战士的事情说出来，手指上的戒指就猛的一缩紧，一幅虚拟地图自动跳了出来。
　　一个头部型的实体能量漂浮在其上，非常显眼。
　　刘楚楠一看地图上的位置，怎么有点像是之前他去过的地方？
　　“别发呆了老公！快！”
　　马琼玲已经换好了衣服催促着刘楚楠快速出发。
　　“好！”
　　刘楚楠收敛了自己的思绪，迅速跟上。
　　在某处练功房之中，高大的鬼面铠甲战士正闭目跪坐在地上静坐，长刀连着刀鞘放在他的膝盖上。
　　突然一幅地图从她手中的戒指上跳了出来。
　　她猛的睁开了眼睛，“我们走！卓嫣地！”
　　在一片黑暗中，一双火红的双眼睁开，映照出了无数倒在地上的钢铁机器人。
　　“了解。”
　　小小的人影几个纵跃就跳到了铠甲战士的身上。
　　铠甲战士的背甲打开，露出了两排火箭喷射口。
　　轰的一声，火焰从鬼面铠甲战士的背后喷出，二人原地升空，直接撞破了屋顶，消失在了原地。
　　咚！！！
　　水泥地面出现了一大片蛛网一般的纹路，刘楚楠从冒着烟的火箭飞车里面爬出，这一次他的反应就很微小了。
　　只是有点轻微的反胃，并没有制造彩虹。
　　十四点体力，就是这么厉害。
　　身体的适应性有着长足的上升。
　　咔咔，他右手按着脖子，左右缓缓的活动着。
　　刚刚坠落的时候有些扭到了，他按着因为冲击而有些疼痛的脖子，目送马琼玲朝着头部型能量聚合体奔行过去的背影。
　　“也不知道这次的对手是什么类型的。”
　　他一面活动着疼痛的脖子，一面跟在马琼玲的背后慢慢的走着。
　　之前的两个对手一个刺客型，一个战士型，能被自己打败，说明自己的理论是正确的。
　　马琼玲的速度在获得了手部实体之后更加迅速了，很快就接近了漂浮在半空中的头部型实体能量聚合体。
　　虽然只有马琼玲的身高只有二十厘米，不过看着那个背影。。。匀称的身材。。啧啧啧。
　　刘楚楠擦了擦口水。
　　我老婆真棒。
　　正沉浸在老婆的美色之中的刘楚楠突然听到一阵破空轰鸣声在自己的头上响起。
　　他抬头一看，一个黑影轰的一声落在了他脚边，几乎是擦着他的连落在地面之上。
　　烈风将刘楚楠的衣服都吹得歪七扭八的，他吞了口口水，惊恐的看着脚边迸裂的水泥地面。
　　我。。。这是差点就被砸死了？？？
　　他无意识的摸了摸自己的右脸，骂出了一句方言。
　　你个斑马。。。
　　刘楚楠吞了吞口水，怒气值疯狂上涨，侧头就准备怒骂！
　　转到旁边一看，黑色的全身金属铠甲，腰间的长刀，红白相间的恐怖獠牙鬼面，一米九的身高。。。
　　这家伙不就是之前在河边碰到的那鬼面战士么！
　　骂不起骂不起。
　　刘楚楠感觉自己经不住那长刀轻轻一磕。
　　身为魔法师的刘楚楠已经过了热血青年的年纪。
　　该耸就要耸。
　　求稳，求稳。
　　不过。。。果然他们也是夫妻！
　　竟然这么巧合？？？
　　嗖！
　　一道小小的黑影从铠甲战士的肩膀跃起，在几个凸起物上借力，直奔头部形态实体能量。
　　因为位置的关系，刘楚楠只能看到这位小小的老婆穿着黑色的风衣，有一头飘逸的及腰长发。
　　一米九的铠甲战士歪过头来，看向了旁边矮了他至少一个头的刘楚楠。
　　鬼面下的眼睛好像认出了刘楚楠，毕竟二人之前才刚刚见过面。
　　鬼面战士微微点头示意，刘楚楠也礼貌的点点头。
　　这真的是缘分啊。
　　不过你的道歉呢！！
　　你刚刚差点把我砸死了嘿！
　　当然，这两句话刘楚楠可不敢说出口。
　　刘楚楠尬笑一声，一摸右手上的戒指，将附近的地图弹出，转移一下注意力，顺便观察一下附近的夫妻们。
　　嗯。。。目前最近的光点也离二人的老婆有一段距离。
　　看来这次对战的对手就是这位鬼面战士夫妻了。
　　果然，马琼玲第一个碰触到头部型能量，夺得了争夺实体能量的资格。
　　身穿风衣，鬼面战士的老婆则是第二个碰到头部型能量，这次的实体能量的得主就在刘楚楠和这位鬼面战士中产生了。
　　第三个赶到的夫妻离实体能量只有一两百米，就差那么一点点，只能遗憾的离开了头部型实体能量的附近。
　　头部型实体能量猛的爆开，形成了一道坚实的防护罩，罩住了方圆一公里的空间。
　　这次的战斗场地是在一条巨大的公路之上，算是在市区中了。
　　好在这个世界上出来逛街的人很少，这里又不是居民楼，所以也不会扰民。
　　神出鬼没的摄影机器人在天空中出现，巨大的虚拟屏幕也接着出现。
　　还是老一套。
　　“欢迎收看本次的实体能量争夺大赛的直播，我是莉莉。”
　　清脆的女声代表了这次的解说换了人。

第四十六章 速效救心丸的正确吃法
　　有一位解说换了，有一位解说却木有换。
　　“大家好，我是魔方天少。”
　　“大家好，甜少前辈好，我是新人莉莉，本次来顶替开学被没收了手机的散茶前辈。”
　　一个青春活波，亮丽可人的少女在虚拟屏幕中出现，她身穿白色的衬衣，西装短裙，胸部装甲不可小视，头上还绑着一个大大的可爱的红色蝴蝶结。
　　是一位同时具有青春与性感两种属性的元气型小姑娘。
　　“叫。我。天。少。”
　　魔方天少握着茶杯的手上爆出了几根青筋，深呼吸了好几次，才压下了和小姑娘一般见识的冲动。
　　不能对小姑娘动手。。。嗯。。。不能。。。
　　我天少是能吃虫子的勇士，不和不能吃虫子的小姑娘一般见识。
　　“好的甜少前辈。”
　　“下面，让我们来介绍一下双方选手！”
　　这位新人解说明明是初次解说，可是丝毫不怯场，控场技术很是可以。
　　嗯。。。刺激天少的技术也是在线的。
　　从已经把心爱的茶杯把手捏碎的魔方甜少身上就可以看出来，效果拔群。
　　传送白光亮起，将刘楚楠和鬼面战士都已经个别传送到了安全区域。
　　两位老婆面对面的站立，已经各自做好了战斗准备。
　　马琼玲依旧是一身蓝色的合体西装，黑色丝袜加上蓝色高跟鞋，一头金发梳成了丸子头，脸上带着些许笑容，得体且性感。
　　她的对手则是一名看上去有点像是高中生的女性，身穿青色水手服，外面套着黑色的长款风衣，黑发及腰，面色淡漠，眉头微皱，红色的双眼里好像寄宿着无边的愤怒。
　　“站在红方区域的，是已经获得二胜，分别获得了脚部和手部的实体能量，且未尝败绩的刘楚楠马琼玲夫妇！他们的防御坚不可摧，擅长使用水磨功夫来打败对手！“
　　“站在蓝方区域的，是已经获得三胜，分别获得了脚部，手部，躯干部位的实体能量，同样未曾一败的天目一个，卓嫣地夫妇！他们的攻击无所不破，擅长使用正功法来战胜敌人！”
　　。。。这名字。。。天目一个。。。哔格忒高了吧！
　　听上去就像一个高手，配合着鬼面铠甲，你咋不亲自上场战斗？
　　刘楚楠腹诽着，有一种风头被抢走的感觉。
　　“这是一场矛与盾的冲突！不知道谁能够让敌人尝到那一次败绩呢？？？”
　　莉莉的解说也很热血，不过风格倒是和散茶有点区别。
　　“甜少前辈，你怎么看？”
　　“夺得了躯干部位实体能量的天目一个夫妇应该占优。”魔方天少淡定的喝了一口热茶，“还有，叫我天少！”
　　“好，谢谢甜少前辈的感想，接下来，让我们把注意力放在比赛之上！”
　　魔方天少气的浑身颤抖，但是他又不能打女孩子毁自己的形象。
　　他只能颤抖的从怀里面掏出了一个瓶子，打开瓶塞，将里面的小药丸倒进了嘴巴里面，咯噔一下全给吞了。
　　眼尖的观众都看到了，小瓶子上面写的是速效救心丸。
　　嗯。。。在这里作者要提一下。
　　速效救心丸在使用的时候切勿不要吞服哦，使用速效救心丸的时候请将10-15颗小药丸放在舌下含服。
　　小朋友们不要学天少哦！
　　“决斗，开始！”
　　清脆的女声在护罩之中响起。
　　隔开双方的护盾迅速碎裂。
　　“使用鲜血锁链！”
　　先手必胜！
　　一开场，刘楚楠就使用念话指挥道。
　　血色的荆棘锁链从马琼玲的手掌上射出，迅速的缠向了卓嫣地身体，却被卓嫣地用左手挡住，荆棘顿时将卓嫣地的左手划的鲜血淋漓，并且缠上了她的左手。
　　马琼玲轻轻一扯，卓嫣地就被锁链扯向了马琼玲的方向。
　　卓嫣地的血量就这一下就掉了百分之十几。。。这种掉血量让刘楚楠眉头一皱。
　　马琼玲哪有那么高的攻击！
　　她可是全体力加点！
　　“如果我没有猜错的话。。。这家伙也是极端加点！！！正面攻击型。。。这家伙应该加的是全力量！！！”
　　“甩开锁链！！拉开距离！！”
　　刘楚楠赶紧通过念话指挥道，马琼玲的反应也很快，接到念话的一瞬间就迅速一抖手，直接把卓嫣地甩向了空中，整个人也迅速退后！
　　“聚火成刃！”
　　一道女声在场地中响起。
　　被甩向空中的卓嫣地用出了她的第一个技能。
　　一把火焰长刀出现在了卓嫣地手中，那火焰长刀的造型和鬼面战士腰间的长刀非常相似，差不多都是一个模子刻出来的。
　　而听到场地之中技能播报的声音，刘楚楠身心俱震，那鬼面战士竟然是个女的！
　　女的和女的结婚？
　　不是只有男的才发老婆么？
　　怎么回事？
　　不过现在在战斗中，刘楚楠赶紧甩甩头，将杂念抛开，指挥着马琼玲继续后撤，安全起见，不能被近身了！
　　这一场要换一种方式打，要保持距离来消耗！
　　既然全体力有着特殊加成，那么全加力量肯定也有！
　　马琼玲迅速后退，被抛到半空中的卓嫣地落地之后，开始奋起急追！
　　卓嫣地速度只比马琼玲稍微快一点，这个现象更加证实了刘楚楠的猜想，这位卓嫣地肯定是全部加的力量，血量才会这么少！速度才会那么慢！
　　要知道马琼玲现在的攻击力和移动速度在正常加点的老婆里面可是算低的！
　　一个控制技能都能打掉卓嫣地这么多血量，那么对方肯定是力量极端属性加点！
　　卓嫣地眼看和马琼玲拉近了距离，二话不说，闪电般掷出了手中的火焰长刀！
　　那火焰长刀非常精准的刺穿了马琼玲的脚掌，将马琼玲钉在地面上。
　　没有技能播报，不是技能！
　　“该死！拔出长刀，不要让她拉近了距离！”
　　马琼玲果断的用手捏住正在燃烧中的长刀，将火焰长刀从脚掌里抽出，即使火焰灼烧手掌也不在意。
　　因为火焰灼烧和之前马琼玲用过的鲜血锁链技能，对手头上的锁链虚影已经满了一半了！
　　“注意不要再受伤了！被动生效的话，对方会自动被锁链拉过来的！”
　　刘楚楠使用念话在马琼玲心底说道，他没有想过自己的技能会有坑自己的一天。

第四十七章 必杀技一个比一个快
　　当然，这个时候在去自省技能的缺陷已经晚了。
　　现在要做的是，尽可能的不要被动技能发动。
　　要是发动了的话，就只能硬钢了！
　　刘楚楠将修改技能的事情记在心里，暂且将注意力集中在了战斗之中。
　　在马琼玲蹲下身子拔出脚掌上的火焰长刀这一段时间里面，敌人已经扑扇着翅膀，欺近了马琼玲身前，手中也再次凝聚起一把火焰长刀！
　　这技能的回复速度好快！
　　冷却速度快，就代表这个技能的功能单一且不怎么强。
　　可是却分外的适合卓嫣地！
　　刘楚楠看了看马琼玲损失的血量，仅仅是刚刚敌人飞出的那一刀，就直接整掉了马琼玲百分之二十的血量！
　　要知道马琼玲可是全体力加点！
　　不愧是全力量加点！！
　　这伤害，触目惊心！（这次就不用恐怖如斯了。）
　　幸亏刘楚楠反应快，之前觉得不对让马琼玲拉开了距离，否则近身之下，人家拿着火焰长刀砍下来，造成的伤害可能会更加恐怖！
　　看到马琼玲拔出长刀之后又想拉开距离，那卓嫣地又果断的把手中的火焰长刀飞了过来。
　　还好，这次被马琼玲险之又险的躲了过去。
　　可是没过几秒，卓嫣地的手上又凝聚了一把火焰长刀出来。
　　这凝聚速度，真的快！
　　这技能可以手持可以投掷，打掉了马琼玲如此多的血量。
　　棘手！
　　刘楚楠不自觉的将大拇指指甲放入口中，无意识的啃咬着。
　　现在又不能使用技能，现在使用技能的话，被动能力就要发动，直接把这个棘手的敌人扯过来了！
　　“聚火成刃！”
　　在卓嫣地凝聚出第五把火焰长刀的时候，她突然停下了追击的脚步。
　　“必杀！火焰翅膀！”
　　清脆的女声在场地中响起。
　　我了个去！！
　　你们这些人的必杀一个比一个快！
　　这才开场了多少分钟！
　　只见在报过招式名之后，一双巨大的火焰翅膀在身穿黑色风衣的卓嫣地背后长出来。
　　火焰双翅猛的一扇，卓嫣地就漂浮到了空中，再猛的一扑扇，就来到了马琼玲的上空！
　　。。。厉害！
　　刘楚楠咬着指甲，突然明白了对方的必杀技为啥如此之快。
　　人家直接把必杀技的强度削弱到了如同一个普通技能那样，作用也只有一个，那就是飞行。
　　如此单纯的能力的必杀技，当然不需要积蓄多少能量，也不需要多少时间。
　　一般必杀技都是杀伤力很强，或者功能性很强的能力，需要继续足够的能量，所以要耗费时间。
　　变个只能飞的翅膀的话，真的会积蓄的很快，差不多就是一个普通技能。
　　这也是一种思路啊！
　　刘楚楠吐出自己咬掉的指甲，心里很是佩服。
　　把必杀技转换为一般的技能，胆大心细！
　　要知道，适合自己的能力才是强大的能力。
　　卓嫣地肩膀上的火焰翅膀扑扇着，给卓嫣地增加了灵活且快速的移动手段。
　　而且老婆之间的战斗毕竟不是游戏，虽然有着血量属性等设定，但是数值归数值，脚掌受伤还是真受伤的，马琼玲的活动能力在收到了影响，已经无法再快速移动了。
　　一个速度暴增，一个速度下降，此消彼长之下，刘楚楠之前决定的拉开距离战术已经无法实现了。
　　“不用拉开距离了，和她拼了！使用鲜血锁链！发动被动！”
　　刘楚楠传音之后，深吸了一口气，紧张的看着场中的战斗，接下来的战斗，他已经无法插手了。
　　接下来就要看马琼玲的临场反应了。
　　血红的锁链从马琼玲的手掌中射出，却被半空中的卓嫣地灵活的闪过。
　　可是因为消耗了血量，马琼玲的被动技能发动，虚空中的锁链绑住了卓嫣地腰部，直接将二人连接到了一起，马琼玲抓住锁链用力一扯，竟然直接把半空中卓嫣地给扯了下来！
　　只要体力不如马琼玲的，都要被扯过来！
　　从半空被扯向马琼玲的卓嫣地虽然在下坠，但眼神依旧十分冷静淡漠。
　　她手中紧紧抓着凝聚出来的火焰长刀，虽然被马琼玲扯了过来，但是姿势依旧保持的很好，随时都能够大力劈下。
　　在马琼玲进入她攻击范围内的一刹那，火焰长刀一刀挥下！
　　马琼玲丝毫不耸，一拳硬悍上落下的火焰长刀！
　　只见卓嫣地手腕微微翻转，长刀巧妙的避开了马琼玲的拳头，这一刀直接斩刀了马琼玲的脖子上。
　　刺啦！
　　马琼玲的血条顿时掉了一大截！
　　幸亏马琼玲防御力高，否则的话，这一刀直接要把马琼玲枭首！
　　头都掉了的话，还有多少血量都是屁！
　　多亏了全体力加点！
　　刘楚楠虽然知道这种比赛是死不了人的，但还是狠狠的捏了一把汗！
　　马琼玲被砍了一刀也是冷汗直冒，她将卓嫣地扯到和自己零距离的位置，狠狠的用头部攻击对方的头部！
　　每一下铁头攻击都让卓嫣地的血量减少一小截。
　　在这种零距离的状态下，看你在怎么使用长刀！
　　“漂亮！马琼玲选手精彩的临场反应！这下子卓嫣地选手已经没有足够距离挥舞长刀了！”
　　莉莉喝了一声彩，双眼炯炯有神，虽然没有跳上桌子，但还是十分兴奋的解说着。
　　卓嫣地的身高要比马琼玲矮上很多，这下直接被马琼玲抱进了怀里，后脑还在被马琼玲的额头疯狂撞击着。
　　“聚火成刃！”
　　卓嫣地果断的丢弃了手中的长刀，重新凝聚出一把火焰短刀。
　　她单手握着火焰短刀，偏转刀锋，非常迅疾在马琼玲的腰间连捅三下！
　　这可不是技能！
　　太快了！
　　马琼玲想要用手去抓那把短刀，可是短刀在卓嫣地的手中都要舞出花来了，马琼玲怎么都抓不到。
　　并不是因为速度不如别人，而是因为人家短刀挥动明显是有规律和套路的。
　　卓嫣地就保持着被锁链绑住的状态下，单手用一把短刀在至近距离对着马琼玲的腰身进行疯狂攻击，马琼玲既无法反击也无法防御。
　　非常尴尬！
　　只能被动挨打。
　　对于卓嫣地攻击，马琼玲根本无法抵挡！

第四十八章 老公神经了怎么办，在线等
　　马琼玲血量掉落的速度极快！眼看就迅速归零！
　　甚至连发动必杀技的时间都没有！
　　就那十几秒，马琼玲身上冒出一道玻璃状的虚影，咔嚓炸裂开来，马琼玲本人也闪现到了十几米之外。
　　“马琼玲选手的生命值已经归零，艾之护盾已碎！这场战斗，是卓嫣地选手的胜利！！！”
　　莉莉鼓着掌站了起来，宣布了比赛的结果。
　　“恭喜天目一个，卓嫣地夫妇！他们获得了四连胜！！！如此强大！！！”
　　天上飞舞的摄影机器人也洒下了无数的彩条，庆贺着卓嫣地和天目一个的胜利。
　　马琼玲抬头看着天上落下的彩带，心中有些苦涩。
　　这是她和刘楚楠结为夫妇之后的首次败北。
　　她回头看向了刘楚楠的方向，却发现刘楚楠的眼神正直勾勾的看着自己正前方，好像魂飞天外了一般。
　　马琼玲莫名有些难过，她不自觉的咬住了自己的下嘴唇，“可能老公现在很沮丧吧，一会过去安慰他一下，这可是他第一次面对失败。”
　　马琼玲已经不是第一次面对失败了，在老婆学校之中，她可是在无数次的失败中成长着的。
　　双方夫妻被传送到场地的正中间，进行友好的握手。
　　两方都没有说话，刘楚楠在发呆，马琼玲在担心刘楚楠。
　　对方的夫妇干脆就是不爱说话。
　　在互相握手之后，对方潇洒的收取了头部型实体能量之后，就迅速离开了。
　　马琼玲踩在飞盘之上，轻轻的用小手握住了刘楚楠的手。
　　“不要太难过了，仅仅是一次失败而已，失败总是难免的，下次在取胜就好。”马琼玲通过心灵念话，对着刘楚楠传声道。
　　马琼玲的念话让正在直愣愣的发着呆的刘楚楠眨了眨眼睛，“不，我并不是因为比赛的失败在沮丧，我也没有自大到抱有场场比赛都能胜利的信心。”
　　“我。。。现在很开心。。。之前我一直没有抓到的东西，终于被我抓到了。”
　　刘楚楠的脸上露出了笑容，他将右手举起，握住了自己的拳头，做出了一个握拳的姿势。
　　一直没有抓到的东西？
　　你到底在说啥？
　　看着自己的老公说着莫名其妙的话，马琼玲有些忧心忡忡，这孩子不是傻了吧。
　　刘楚楠没有看到马琼玲那担心的表情，他满脸兴奋，自顾自的说道，“之前，我一直觉得自己忽视了什么东西，现在我终于想到了，是武道，是武道啊！！！”
　　刘楚楠兴奋的原地走来走去，“我之前一直被技能啊，属性啊，这些东西限制了自己的思维，这可是真人战斗，并不是游戏！”
　　“今天我们的对手，那天目一个和卓嫣地，非常明显，他们都有武道修为！”
　　“那长刀挥舞的方式很明显，是有刀术修为的，一般人根本做不出这样的挥舞方式！”
　　“如果我没有猜错的话，卓嫣地估计就只有两个技能，一个凝聚长刀，一个飞行，其余两个技能应该是被动能力，增加破甲能力或者直接增加攻击力！”
　　刘楚楠现在的表情就像是获得了新玩具的孩子，“对付这种对手，我们会有先天性的劣势，甚至在属性高于人家的时候，都可能不是人家的对手！技能没有放出来就被人家用普通A死了！”
　　“想要对付这种敌人的话，我们必须也要学会武道！”
　　刘楚楠一拍手掌，看向了面前呆愣的老婆，“老婆，你知道哪里可以修行武道么？”
　　马琼玲一脸呆愣的看着刘楚楠在那里唧唧歪歪了半天，都快看傻了。
　　乍一听到刘楚楠的问题，她半天才回复道，“武道？那是啥？”
　　“哈？？？”
　　刘楚楠的头上冒出了三个大大的感叹号，然后转化成了问号。
　　“擒拿太极葵花宝典你都不知道？”
　　“额。。。不知道。”
　　马琼玲感觉自己的老公可能已经神经了。
　　不知道现在要不要去六角亭神经病院区预定一个床位。
　　刘楚楠拍了拍自己的脑门，冷却了自己那兴奋的心情。
　　这里毕竟不是他原来的世界，说不定武功的叫法不一样呢？
　　“算了，我们先回家，等会我通过戒指再查一查。”
　　刘楚楠干劲满满的跑向了自家飞车，脸上洋溢着的阳光笑容，就好像他们获胜了一样。
　　马琼玲只能机械的跟上自己的老公，以一个无比复杂的表情盯着自家老公的背影，跟上了刘楚楠的脚步。
　　嗖的一声，火箭飞车启动，二人重新回到了家中。
　　因为之前的战斗是在半夜，他们二人回到家中的时候，还是清早。
　　小叽已经做好了丰盛的早餐在等着二人了。
　　什么稀饭红薯小笼包，豆皮油条糯米鸡，摆了整整一桌子。
　　刘楚楠只是匆匆的扒了几口，大声的喊了一句我吃饱了，就冲进了书房查阅资料去了。
　　马琼玲一脸复杂的看着刘楚楠上楼的背影，点开了自己的戒指，进入搜索引擎，打出了“老公神经了怎么办，在线等几个字。”
　　市民服务中心发给刘楚楠的这栋爱巢，一共有三层楼外加一个地下区域。
　　地下区域是练功房和储藏室。
　　一楼是客厅和饭厅。
　　二楼是卧室。
　　三楼是书房。
　　当然，这些只是笼统的说法，这个世界里面黑科技繁多，房间的功能你想怎么变就怎么变，机器人管家都会帮你安排的妥妥的。
　　书房既然叫书房，追求的就是安静，和强大的资讯查找功能。
　　书房里面有一个特制的主机，连接着高级的虚拟屏幕，以刘楚楠的权限，能够查阅到这个世界上大部分的信息。
　　而现在，刘楚楠正仰躺在柔软的高科技史莱姆椅子上，盯着面前那巨大的虚拟屏幕。
　　虚拟屏幕里面正在播放着记录片，刘楚楠看的非常认真。
　　“呔！大胆怪物，你可知道老夫是谁！”
　　在一片残垣断壁之中，一名身穿灰色练功服的鹤发童颜的老者正在和一名双目如同燃烧着火焰的人形怪物对峙。
　　那人型怪物手持锈蚀着的长枪，身穿破破烂烂的盔甲，头部基本上就是一个骷髅头，两只眼睛就是两团燃烧着的红色火焰，看上去分外骇人。

第四十九章 大威天龙！妈咪妈咪哄！
　　火焰骷髅和老者对峙而立，双方都静静的站立在原地。
　　那鹤发童颜的老者面对这样恐怖的敌人脸上没有丝毫惧怕，他双手疯狂抽动，如同触电一般，两条腿围绕着骷髅怪物闪转腾挪，一看就是有功夫在身，竟然率先发动了攻击！
　　“呔！看我太极。。。”
　　老者中气十足，口中喊声分外响亮！
　　那老者话还没有说完，嗖！原地站立不动的骷髅怪两眼嗖的一下射出两道如同激光一般的红光，正中老者的胸口。
　　老者大破！
　　老者当即捂着胸口躺倒了地上，嘴中还在喃喃自语，“我。。。没输。。。我。。已经。。打到他。。。头部了。。。武者。。。重切磋。”
　　血流满地的老者话还没有说完，就挂了，那双眼燃烧着火焰的骷髅怪提溜着手中长枪，头也不回的就离开了。
　　如果这个时候要刘楚楠配台词的话，他一定会配一个“又射杀了一个没劲的敌人”的台词外加叹气的表情包。
　　画面一转，变成了一位年轻俊美，身穿袈裟的和尚正在和一条下半身是绿色蛇尾，上半身是女性身体的怪物在山谷里面，一道宏伟的瀑布下方对峙着。
　　那年轻的和尚穿着华丽的袈裟，对着蛇妖怒目而视，蛇妖上半身则是带着两枚树叶子，含情脉脉的看着俊美的和尚。
　　好险，没带树叶子的话就危险了，作者擦了擦汗。
　　那年轻和尚猛然跳起，巨大的佛珠在手上快速挥舞，甚至出现了残影！
　　他如同雄鹰捕食一般，猛的扑向蛇怪，口中还厉声大喝。
　　“大威天龙！”
　　“大罗法咒！”
　　“世尊地藏！”
　　“妈咪妈咪哄！”
　　“雷电风火，杀！”
　　那原地不动的蛇尾怪呸的一声，从口中吐出一口绿痰，正中还在半空中念咒的光头脑门。
　　噗嗤。。。
　　腐蚀的声音响起，这和尚在半空中连骨灰就都融了，只剩下华丽的袈裟落下，被蛇怪捡起穿上。
　　画面再一转，一名身穿白色练功服，脚上踏着木屐，浑身肌肉暴起的一名魁梧大汉正在和一额头上镶嵌着晶体的女性人形机器人对峙。
　　嗯。。。这次终于不是和怪物对峙了。
　　那大汉双手抬高，猛的一合巴掌。
　　“区区一个机器人，也敢挡我天地流宗主！！！哇呀呀呀！气煞我也！”
　　魁梧大汉喊着口号向着女性机器人冲去，“吃我天地返啊！！！”
　　那女性机器人相当淡定的从裤兜里面掏出一把小巧的手枪。
　　“大人。。。时代变了。”
　　啪！
　　大汉脑门中枪，死不瞑目。
　　画面再次一转，一名女性超级战士轻轻一拳，毫无花哨的一发简单刺拳，大量的怪物直接在拳风中变成了碎渣。
　　一脚踢出去，无数蛇怪被轰杀。
　　这就是差距。
　　刘楚楠如今正在看的虚拟影片上，有着一个沉重的标题。
　　“武道的灭绝。”
　　看着面前的影片，刘楚楠头疼的按住了自己的脑袋。
　　他没有想到，在这个世界上面，武道竟然被淘汰了。
　　在秘境暴走时期，确实有不少武道家跳了出来，斩妖除魔。
　　里面也有强者，但是大部分人都不是怪物的对手。
　　你再牛也打不过会放波的怪物啊，都不是一个等级的。
　　最厉害的武者也只是能凭借着精妙的招数和一个怪物五五开。
　　可是怪物可不止一个，在牛皮的武者也要被怪物们按在地上摩擦。
　　而在人类们发现了艾能量并且运用艾能量之后，普通且简单的一拳一脚就能够造成足够大的杀伤。
　　属性的碾压要比精妙的招数强大的多。
　　就因为如此，武道非常自然就在历史中消失了。
　　这就是刘楚楠查阅到的资料。
　　“不对啊。。。那一身铠甲的天目一个，分明是有功夫在身上的。”
　　那刀刃挥舞的轨迹，战斗中精妙的招法，绝对是刀道强者。
　　刘楚楠百思不得其解，只能继续查阅资料。
　　针对武道的历史，刘楚楠查阅了大量的资料。
　　在研究了足足半天时间，刘楚楠才发现了一些武道存在的蛛丝马迹。
　　在人类开始利用艾能量之后，有一些武道传人没有放弃家传的武道，而且也没有沉迷进入虚拟幻境，也没有沉迷于玩机器人，并且成功的找到了老婆，将功法传到了老婆手中。
　　这些老婆们学习了武道之后，自然都变成了老婆中的强者，并且一些武道传人在老婆的属性反馈之下，也变的相当强大。
　　一个普通人都能杀死无数怪物。
　　这些人都在历史上留下了重重的一笔。
　　那么为何武道没有传播开来呢？
　　因为在这些武道传人继承了武道的同时，也继承了武道的弊端。
　　那就是自私。
　　他们对自己流派的能力看的相当的重要，根本不会将自己流派的精华传授给他人，之传授给自己的弟子，相当当的封闭。
　　而且关键是这些武道高手们对徒弟又很挑剔，所以经常也只有一两个传人。
　　武道自然就无法发展和扩散了。
　　看到这些武道传人的历史，刘楚楠深深的叹了一口气。
　　看来想要获得一些武道功法，以武道对武道什么的，应该是很难了。
　　刘楚楠将虚拟屏幕关闭，闭着眼睛躺倒在椅子上，武道这条路不好走的话，只能在技能上想办法了。
　　但是花费的能量又是一个问题，头疼。
　　刘楚楠揉着自己的太阳穴，脑子里飞快略过自己见过的一个个技能，现如今，马琼玲的技能也需要修改一下了。
　　不知过了多久，马琼玲的声音在刘楚楠的心底响起。
　　“老公的事情处理完了吗？要不要下来吃饭？”
　　“吃！”
　　刘楚楠从史莱姆椅子上跳了起来，老钻牛角尖也没用，而且他也饿了。
　　在餐厅里，马琼玲看到刘楚楠胃口大开，吃的满口流油的样子，心中松了口气，自己的老公总算恢复了正常。
　　她偷偷的把之前在六角亭预定的床位给取消了。
　　“老公你之前在书房里面查什么呢？”
　　马琼玲之前上去过书房探望刘楚楠，看到刘楚楠在专心的查阅资料，也就没有打搅。

第五十章 秘境开启
　　“我之前在查武道的资料，就是之前天目一个夫妇使用的招数。”
　　刘楚楠扒了几口桌子上的烧鹅，含糊不清的说道。
　　“原来如此，话说你之前问过我武道的事情，我也查了查，还问过了老师。”马琼玲优雅的端起酒杯，抿了一口红酒，“那是已经被时代淘汰的东西，现在很少人掌握着。”
　　“是啊，我本来想让你学学武道，在战斗中掌握优势的，可惜，没有查出有用的资料。”
　　刘楚楠叹了口气，又用筷子夹了一快烤鸭。
　　今天小叽做的都是广东菜，粤菜全席。
　　听到刘楚楠说这么认真查阅资料的理由是为了自己，马琼玲不由得心中一暖。
　　这就叫无形撩妹，最为致命。
　　“我联系过老师，老师和我说，武道确实能够在前期提高不少的战斗力，但是那群武道家们心高气傲，守着自家的武道传承，不会轻易教授他人。”
　　果然，和我查的资料是一样的，刘楚楠嚼着口中的饭菜，有些失望，本来他还想走一下盛莎星的路子，看她有没有什么办法。
　　“但是在学校的时候，老师曾经说过，只要合理的运用技能，或者一拳一脚直接把人打趴，效果是一样的，她说她一剑斩下，管你是不是武道家，都得死。”
　　。。。你老师那叫以力破巧，管你什么花里胡哨，大道至简，一力压制。
　　这就是这个世界主流的战斗方法。
　　对老婆们来说也是最有效率的战斗方法。
　　只不过在老婆之间的战斗中，会武道的老婆还是会占上一些便宜。
　　除非到了盛莎星那的境界。
　　这种战斗方式确实也是一种发展方向，可惜对现在的马琼玲帮助不大。
　　“对付那种武道家也不是没有办法，控制型的技能最好用，只不过对战前就需要人家的具体资料，才好针对。”
　　刘楚楠已经想过了很多针对武道家的方法，见菜下碟是最适合的。
　　不过武道有很多流派，谁知道人家到底擅长什么呢？
　　而且实体大赛又无法确认自己的对手，每次的对手都是随机的，到了战斗场地再调整的话已经来不及了。
　　简单来说，现在的马琼玲，还差一个决胜性的底牌。
　　现在的马琼玲对付一般的对手虽然没有问题，但是对付那种武道强者的话，还是差上不少。
　　“不要着急，慢慢来。”马琼玲察觉到了刘楚楠心中的少许焦虑，跳到刘楚楠的肩膀上，轻轻的抚摸了一下他的脸，“即使以现在的水准，我们拿到所有的实体也是不难的。”
　　马琼玲的亲密动作让刘楚楠一愣。
　　爱了爱了，被马琼玲这样安慰，刘楚楠的心脏立即像骑着牛的牛仔一样扑腾。
　　好感度立即加了20.
　　他用大手轻轻按住马琼玲的小手，含情脉脉的说道，“我还是更希望你能快点获得全部的实体，夺得老婆大赛的优胜，变成和我一样大小的人，我才好抱你。”
　　“现在不是一样能拥抱么？”
　　马琼玲笑着抱了抱刘楚楠的手掌。
　　很明显没有听出刘楚楠的意思。
　　抱く。。。可是双关语呢。
　　我这老婆完全不给人开车的机会呢。。。
　　有些尴尬的刘楚楠换了个话题。
　　“我稍稍修改了一下两个技能，你有时间可以去练功房试验一下，鲜血锁链修改成了能对周边地形释放，可以做为一个移动手段。”
　　刘楚楠捏了捏马琼玲的小手，将话题转到正事上。
　　“被动技能也多设定了一个开关，让你能够主动的开启关闭。”
　　“好，我一会去试试。”
　　“因为调整技能，我用了一些能量。”
　　刘楚楠扯开衣领，用黑道巨星的姿势露出了他胸口的爱心纹身。
　　只见此时在刘楚楠的身上，爱心纹身其中的艾芯能量已经占据了百分之九十九的位置，只剩下了顶端的小尖尖还有一些空隙。
　　“现在我大概已经进入了所谓的瓶颈点，耗费的能量其实已经超过了爱心纹身的存蓄量，的现在耗费能量已经无法同步提升我身上的艾芯能量了。”
　　刘楚楠用手指点了点自己身上的艾芯纹身，“也不知道怎么才能突破瓶颈，获得天赋。”
　　因为调整技能话费了一些艾芯能量，所以此时刘楚楠身上的艾芯能量已经满溢了，不会再次增加。
　　除非突破瓶颈，获得天赋之后，他才能够重新再存储艾芯能量。
　　“这倒是意外之喜，老公你的成长速度很快呢，突破了瓶颈的话，我们的战斗力又会增加了。”
　　马琼玲贴过来，仔细查看了一下刘楚楠胸口的爱心纹身，用手指轻轻的碰触了一下刘楚楠胸口的爱心纹身，“不过突破瓶颈的方式每个人都不一样，还有人睡一觉就突破了瓶颈，获得了天赋过，所以老公也不必着急。”
　　“而且这一次比赛失败了，我们还有两次的失败机会，千万不要焦虑，要保持平常心。”
　　“我明白，慢慢来。”
　　在争夺实体能量大赛之中，每一位选手都可以无限次参加，但是失败的机会只有三次。
　　如果三次失败机会都用完了的话，之前获得的实体能量都要还回去。
　　等到下一次实体能量争夺大赛开赛的时候才能再次参加。
　　初次的失败对刘楚楠，甚至对马琼玲都产生了一些影响。
　　而产生影响的原因，双方倒是有些不同。
　　马琼玲是因为自己本身好强好胜的性格，失败对她产生了几分沮丧的情绪。
　　而对刘楚楠来说，影响要稍微大一些。
　　这次的失败让他明白，原本世界里面的一些简单的游戏知识，并不是他的王牌。
　　想要自己的老婆变成真人大小，还有很长的一段路要走，他需要更加努力。
　　所以在这几天里，马琼玲更加刻苦的练习技能，刘楚楠也重新设计了不少技能出来，用来针对各种类型的敌人。
　　他们二人斗志满满，下次的实体争夺大赛，可不能输了！
　　几日后，就在二人努力锻炼之时，他们的家门被敲响了，穿着一身运动休闲装的盛莎星来到了二人的家门口。
　　“秘境开启了。”
　　面对来到门口迎接自己的二人，阳光下的盛莎星，脸上露出了兴奋的笑容。

第五十一章 西楚秘境
　　刘楚楠和马琼玲二人将盛莎星请到家中，小叽已经泡好了大吉岭，恭敬的端到了桌子之上。
　　这就是礼节，总不能让老师在门口说话吧。
　　奉完茶之后，小叽咔嚓折叠，向着盛莎星行大礼。
　　盛莎星饶有兴趣的打量了一下小叽那罐头装的身体，还伸出手来摸了摸，这动作倒是让马琼玲有些惊奇，毕竟自己的老师之前是不怎么喜欢机器类产品的，难道老师转性了？
　　“今天，我们老婆学校接到了市民服务中心的勘测通知，距离我们最近的西楚秘境开始产生开启波动了。”
　　“今天或者明天，秘境之门就要打开了。”
　　盛莎星满脸都是跃跃欲试，大写的开心。
　　“又到了杀秘境怪物的时候了。”
　　盛莎星搓着手，“我正好缺材料打造一把短剑，时机正好，我已经有两年没有杀秘境里面的怪物了，手痒的很。”
　　“之前就和你们说过，秘境将要开启了，没有想到会这么快。”
　　刘楚楠和马琼玲对视一眼，秘境关乎武器装备，二人也很重视。
　　盛莎星如同饮酒一样，豪迈的将身前的茶水一口闷掉，“我来的时候稍微查了查，你们现在已经获得了两部分实体了，差不多也有了进入秘境的资格，恭喜你们。”
　　盛莎星看着自己的学生，满脸的欣慰。
　　“还是要多谢教练的消息，否则我们说不定就采取稳扎稳打的战术，赶不上秘境了。”
　　马琼玲恭恭敬敬的在椅子上坐直了身体，向着盛莎星道谢。
　　之前刘楚楠和马琼玲那么拼的去比赛，也有一部分是盛莎星消息的原因。
　　“别客气，别客气。”
　　盛莎星好爽的挥挥手，好像有些不好意思，“西楚秘境的资料已经发给你了，你有时间可以研究研究，就你们如今的实力，在秘境边缘杀一些弱小的怪物还是可以的，效率高的话，应该足够你凑出一把武器的材料来。”
　　面对秘境开启的消息，最兴奋的竟然是盛莎星。
　　秘境开启之后，只要有一处部位是实体的老婆，都有资格进入，当然，盛莎星也可以进入。
　　至于为什么要设定这么一个规矩。。。刘楚楠她们也不知道。
　　盛莎星并没有解释。
　　盛莎星在刘楚楠家中稍稍坐了一下，就保持着一脸按耐不住的激动表情匆匆离开了刘楚楠的家门。
　　她这次主要就是来送秘境的资料的，她自己还要做战斗的准备。
　　至于刘楚楠和马琼玲到底去不去，还要看刘楚楠和马琼玲接下来报不报名。
　　毕竟秘境很危险，可是会死人的。
　　“来，我们看看盛老师到底给我们送过来什么好东西。”
　　马琼玲伸手招呼刘楚楠坐过去，刘楚楠抱起马琼玲放在腿上，靠在了沙发之中，二人一起观看这个西楚秘境的资料。
　　马琼玲轻触手指上的戒指，一个虚拟现实视频开始播放了起来。
　　“西楚秘境，是位于江城东面的一个小型秘境。”
　　虚拟现实视频将西楚秘境的位置非常准确的标注了出来。
　　“西楚秘境分为三层区域，边缘区域，外层区域，中心区域。”
　　“西楚秘境里面栖息着许多怪物，像是西楚枪兵，西楚剑兵，西楚弓手等。”
　　虚拟现实视频上面出现了许多身上流淌着红色岩浆的骷髅怪物，有的背负着长弓，有的高举长剑，眼睛部位就是两团燃烧着的火焰，在一片红土上面游荡着。
　　这就是西楚秘境么？
　　这种骷髅怪物刘楚楠才在视频中见过，就是双眼冒光将太极掌门击毙的那一个。
　　刘楚楠如今还是记忆犹新。
　　“西楚秘境的中心区域怪物最为强大，里面栖息着西楚骑兵，西楚战车，西楚将军等高级怪物，这些怪物极其强大，即使是大师级的超级战士夫妇，进入其中都有危险。”
　　地图之上，中心点的区域开始亮起了红光，代表那一部分是中心区域。
　　骑着熔岩怪马，一身熔岩铠甲的骷髅骑兵游荡在飘荡着火星的红土大陆之上。
　　四匹熔岩怪马拉着造型怪异的四轮熔岩战车，行驶在岩浆之上。
　　无数骷髅骑兵摆出了整齐的军阵，在军阵的最前方站立着一个熔岩组成的昂首咆哮的巨人。
　　光看这些虚拟现实图片，刘楚楠都看得吞了口口水。
　　纯紧张的。
　　怎么好好的科幻世界转眼就变玄幻世界了？
　　“西楚秘境外层区域，栖息的怪物则是要弱上不少。”
　　地图之上，包围着中心区域的一块区域也被红光标注了出来。
　　“外层区域栖息着西楚枪兵，西楚弓兵，西楚剑兵等一般怪物，职业级的超级战士夫妇一般在此区域活动。”
　　刘楚楠见过的西楚枪兵出现在虚拟现实视频之中，还有一些拿着剑的，拿着弓的。
　　“边缘区域比较安全，还未晋升超级战士的夫妇们可以在此活动。”
　　边缘区域在秘境的最外围，秘境的入口也在这个区域里面。
　　“在这个区域里面，则是游荡着一些骷髅马，骷髅老鼠，骷髅驴等怪物。”
　　这些怪物就没有那些西楚士兵们牛皮，看起来都很LOW，都是一些红色的骷髅架子组成马啊，老鼠啊，大部分都是动物。
　　这一片区域，正是适合刘楚楠和马琼玲这种等级的夫妇们进入。
　　虚拟现实视频将秘境里面的怪物介绍了一遍之后，就自动关闭了。
　　“这视频的配音，好像是盛莎星？”
　　看完视频之后，刘楚楠的第一个感想就是这个。
　　“估计是盛老师之前使用过的教材，被她修改了一下直接拿出来给我们用了。”
　　马琼玲有些尴尬，她的老师在偷懒这方面可是非常擅长的。
　　“就资料来看。。。我们就只能在边缘区域活动了？”
　　“是的，不过即使我们在边缘区域活动都要小心，因为时不时会有些怪物会穿过边界，以我们的水平，即使碰到外层区域的怪物，我们都可能会当场被灭。”
　　马琼玲之前也在老婆学校中学习过关于秘境的知识，了解的要比刘楚楠多。
　　当然，她之前也只是学习了个大概，现在盛莎星送过来的资料，无疑是对她的知识点做了一个很好的补充。

第五十二章 进入秘境
　　江城是一座繁华的大型城市，人口众多。
　　好在因为这个世界的人大多都很宅，所以空闲用地很多。
　　在江城的一处名叫黄皮的区域，区域正中心的位置，市民服务中心在那里修建了一座超大型的功能性体育馆。
　　体育馆在这个世界，是一个没人会去的地方。
　　纯景观建筑。
　　如果在别的世界，市民服务中心这样劳民伤财的瞎做没用建筑的话，网上早就骂起来了。
　　可是在这个大家都是万年宅的世界，根本没人会关注这件事情。
　　虚拟现实游戏比现实精彩多了，还可以在游戏里面拯救天道。
　　刘楚楠和马琼玲从火箭飞车上下来之后，首先入目的就是这个占地面积极大的层高超高的功能性体育馆。
　　西楚秘境的入口，就在这栋建筑里面。
　　大隐隐于市。
　　在前些天，马琼玲就已经提交了进入秘境的申请，许可非常迅速的就批了下来。
　　马琼玲站在刘楚楠的肩膀上面，他们的前方就是体育馆的巨型黑色大门。
　　这大门设计的有些像西方城堡的那种大门，看上去就很结实。
　　而且就那体积，别说进一个人，进一个航空母舰都可以。
　　看到刘楚楠盯着大门猛看，马琼玲解释道，“这里可是秘境的入口，常时都是有部队驻扎的，门做这么大是为了方便大型战争机械进出。”
　　难怪。。。
　　“不过。。。不是说科技武器对这些秘境怪物们用处不大么？”
　　“那也是相对的。。。科技武器无法对抗强大的秘境怪物，弱小的那些还是没问题的。”
　　原来如此，对杂鱼专用么。
　　二人一边使用心灵念话交流，一边走到黑色钢铁大门之下。
　　站在黑色大门之下，刘楚楠就越发觉得黑色大门巨大无比了。
　　那黑色大门可能感知到了刘楚楠的到来，从中间一份，缩进了两边。
　　嗯。。。还是感应门。
　　刘楚楠和马琼玲踏入黑色大门之内，首先入眼的就是无数自动化机器人。
　　不是外面那种好看的人型机器人。
　　而是那种全部都是狰狞的外壳，泛着金属光芒的各种机器人，有人型有动物型。
　　他们唯一的共同点就是武器非常明显，外观非常狰狞，浑身都是尖刺。
　　人型的端着枪械，动物型的利爪泛着光芒。
　　天上都飞着一些鹰隼型的机器人。
　　有些恐怖机器人大展览的感觉。
　　这些机器人按照既定路线来回巡逻着，即使看到刘楚楠和马琼玲也不理会，和外面的那些妖艳贱货机器人们完全不一样。
　　什么叫做肃杀之气，这就叫做肃杀之气。（后仰）
　　刚进入其中，刘楚楠就不自觉的紧张了起来。
　　马琼玲摸了摸刘楚楠的脖子，“放松，不用紧张，战争机械是不会轻易攻击人类的。”
　　不会轻易攻击代表着还是会攻击的吧。。。
　　看着漫天遍野的金属机器人，刘楚楠不由得打了个寒战，甚至觉得气温都有些降低了。
　　他在几个月前还是个游戏宅呢，现在突然间面对这种大场面，不怂是不可能的。
　　这个体育馆外面看上去只是个半圆形的建筑，但是从里面观察，其实就是充斥着无数金属机械的巨大堡垒！
　　是人类对抗秘境的最前线！
　　刘楚楠和马琼玲按照戒指上的实时引导，经过了一道又一道的关卡，来到了体育馆的最中心位置。
　　在体育馆的最中心位置，无数杀戮机械包围圈的最中心，一个红色的圆环正在虚空中无规律的转动着。
　　时不时有一对男女踏入圆环之中，消失不见。
　　刘楚楠和马琼玲刚刚踏入中心区域，就有一位高等女性人型机器人迎了上来。
　　这位面带温和笑容，身材高挑，身穿红色西式制服的女性人型高等机器人真是这肃杀气氛中的唯一一点红。
　　“尊敬的刘楚楠马琼玲夫妇，欢迎二位来到西楚秘境大门，我是引导员。”
　　这位高等机器人侧过身子，殷勤的为刘楚楠和马琼玲引路。
　　“相信之前二位报名的时候已经听过了警告事项，现在，我将在这里再次为二位大人复述一遍。”
　　“此次进入秘境将会有生命危险，进入秘境之后将无任何的保护措施，进入秘境之后的后果一切自负。”机器人小姐姐开口就是一个排比句，“当然，进入秘境后的一切收益也归二位大人所有。”
　　听完这些说明，刘楚楠和马琼玲二人也正好在小姐姐的带领下在秘境的大门口，红色的转动圆环前站定。
　　之前远远看上去的时候并不大，可是站在这红色的转动圆环之下才发现，这转动的圆环至少有四米的直径，非常壮观。
　　“请问二位大人是否确定进入秘境？达到进入要求的每对夫妻只有一次进入机会，从秘境出来就无法再次进入了。”
　　二人对视一眼，都看到了对方眼里的决心。
　　刘楚楠是为了能够早些让马琼玲变成和自己等身大的人。
　　马琼玲是为了成为梦想中的超级战士。
　　二人目标一致，甘愿冒险。
　　“进入！”
　　二人迈开脚步，踏入了正在无规律旋转的圆环之中，走进去的一刹那，二人的身形就如同被橡皮擦擦去一般，消失不见。
　　引导员小姐姐对着马琼玲和刘楚楠的背影弯身鞠躬道，“祝二位武运昌隆，一路顺风。”
　　如果说二人消失的时候像是被橡皮擦擦掉一样，那么二人出现在西楚秘境的时候，就像是被图片粘贴了出来一样，出现在了一片红土大地之上。
　　在二人的身后，则是一个蓝色的圆环正在不规则的旋转着，这就是离开秘境的大门。
　　二人一出现在秘境之中，就感觉到了些许寒冷。
　　这里的气温和原本的世界有差距。
　　二人现在的所在地是在西楚秘境最边缘区域，这周边的怪物早就被先进入的夫妇们清理干净了，算是安全区域。
　　在大门的周边全是一望无际的红土大地，红土大山小山，让人分不清方向也不清楚自己在哪。
　　好在二人的戒指还可以使用。
　　“定位。”

第五十三章 宁可错停，不可盲行
　　二人同时触摸戒指并且在心中默念道定位二字后，一道虚拟地图从戒指中闪现出来，将附近的地形展现在了二人面前。
　　这展现出来的事实地图虽然不是非常详细，但是也比两眼一抹黑强多了。
　　西楚秘境并不是第一次开启的秘境，大略的资料在戒指中都有存储。
　　这还要多些盛莎星老师的馈赠。
　　而且在边缘区域，神奇的戒指还是可以勉勉强强联的上网的。
　　当然，距离大门越远，信号就越差。
　　一般在外层区域，信号就被隔断了。
　　不过刘楚楠和马琼玲本来就只准备在边缘区域找一些小怪物杀，收集可以打造武器的超凡材料，戒指如今还是很好用的。
　　虽然有些延迟，但是并不妨碍联网使用。
　　只要戒指连得上网，二人就随时可以通过戒指来辨明自己的方位，不怕误入到深层区域找死。
　　对于刘楚楠二人来说，戒指在秘境之中可是无法代替的东西。
　　不仅可以当做地图，当做定位，有一定的索敌功能，戒指里面还存放着大量的食水生活物资，以供刘楚楠和马琼玲二人在秘境中生存。
　　简单来说，结婚戒指就是他们二人的生存神器，小叮当的裤兜。
　　来到秘境这种荒野，首先要做的事情是什么？
　　那就是选择驻扎地。
　　每个秘境开启的时间都不等，但是开启的时间差不多都是持续一个月上下，不会超过这个时间段。
　　所以一定要做好长时间作战的打算。
　　在通过戒指扫描地形之后，二人将驻扎地选为离秘境大门不远处的一个小山背面。
　　安全，隐蔽，好跑路=稳。
　　刘楚楠从戒指里面掏出了一个遍布红色花纹的金属圆球，圆球外观有点类似精灵球的设计，上端有一个小按钮。
　　刘楚楠用大拇指按下按钮之后，随手将金属圆球抛入之前选定位置的方向。
　　那金属圆球自行滚动到刘楚楠选定的位置，有按钮的一端朝上开始闪起了红光。
　　伴随着红光闪烁的越来越急促，那金属圆球猛的爆裂开来，膨胀成一座占地差不多三十平方的白色圆形小屋子。
　　白色圆形小屋子一暴露到空气中，就缓缓的开始变色，和周围的环境颜色互相融合。
　　最终，完美的隐藏在了周围的环境之中。
　　这就是光学隐身。
　　利用变色龙变色远离采取的隐蔽措施。
　　这座多功能营地不仅有光学隐身的功能，还自带微型机器人哨兵，能让你在危险的秘境之内找到少许安全感。
　　这么高科技的产品，当然是由马琼玲出面，去找她的好妹妹买（抢）的。
　　不仅仅是这营地，刘楚楠还不顾老婆妹妹的哭喊，买（抢）了高能镭射枪，纳米装甲等武器装备，作为防身之用。
　　在设定好驻扎地之后，刘楚楠和马琼玲才正式开始了秘境探索之旅。
　　“先在周边看看吧，适应适应。“
　　这次秘境之行，刘楚楠早早就定下了战术，那就是一个“稳“字。
　　安全第一。
　　宁可错停，不可盲行（我看能钓出多少同行）。
　　二人探索的时候一般都是由马琼玲走在前方，身穿厚厚的白色纳米复合装甲端着高能镭射枪的活刘楚楠走在后面。
　　刘楚楠的装备活脱脱的就是一个星球大战里面的杂鱼小兵。
　　就是天行者一剑一个的那种。
　　二人的探索路径是强者夫妇通往外层区域道路的相反的方向。
　　因为通往外层区域的道路上面游荡的怪物，早就被去外层区域的强者们顺手杀掉了，根本没有漏可捡。
　　刘楚楠和马琼玲想要狩猎的话，肯定是要往相反的方向走的。
　　反正二人的目标是一些弱小的怪物。
　　二人走着走着，突然一道比马琼玲高不上太多的红影朝着马琼玲扑了过去！
　　马琼玲反应极快，跳起来一拳就将扑向她的黑影怼到了地上。
　　刘楚楠定睛一看，嗯。。。是一只骷髅鸡。
　　骷髅鸡的鸡头已经被马琼玲刚刚那一拳头打的掉转了三百六十度，倒在地上扑腾着翅膀，非常搞笑。
　　真-菜鸡。
　　马琼玲挥起拳头，正准备解决这个送上门来的菜鸡。
　　“等等！”
　　刘楚楠伸出尔康手，阻止了马琼玲痛下杀手。
　　马琼玲疑惑的看向刘楚楠，刘楚楠呵呵一笑，将枪械背在背后。
　　他微微蹲下，拍了拍双手，干劲满满的说道，“来，把这骷髅鸡放过来，让我来试试这怪物的成色。”
　　嗯。。。他也只敢用着菜鸡试试手了。
　　骷髅鸡被马琼玲打倒在地之后，虽然头被打反了，但是还是非常凶暴的在用两条鸡腿攻击。
　　可惜无法突破马琼玲的防御。
　　无法突破马琼玲的防御，也代表着无法突破刘楚楠的防御，所以马琼玲很放心。
　　马琼玲飞起一脚把骷髅鸡踢到了刘楚楠的方向，刘楚楠兴奋的捏起拳头，兴奋的迎上去，和飞来的骷髅鸡战作了一团。
　　他成功表演了一次什么叫做手无缚鸡之力。
　　因为刘楚楠共享的是马琼玲最高的体力属性，所以他的攻击力低的发指。
　　敌人无法打破他的装甲，他也无法打破骷髅鸡的防御。
　　揍了那骷髅鸡好久，才堪堪打断人家一个鸡翅膀。
　　最后累的满身大汗的刘楚楠气喘吁吁的掏出背后的镭射枪，一枪就爆了骷髅鸡的头。
　　骷髅鸡死亡之后，一身红色的鸡架化成了红色的沙土，只剩下了红色的鸡嘴留在了原地。
　　这鸡嘴，就是超凡材料。
　　“开门红。”
　　刘楚楠将鸡嘴放入戒指之中，面带微笑的看向了马琼玲的方向。
　　结果他发现在他和骷髅鸡搏斗的时间里，马琼玲已经打死了两只红色的骷髅老鼠，一只骷髅鸭。
　　不过马琼玲干掉的骷髅小动物们都没有掉落超凡材料，全部都化作了红沙。
　　说起来还是刘楚楠的运气比较好。
　　二人一路走一路杀了几十只小动物，最后只得到了一个鸡嘴，一只鸭掌，一条老鼠尾巴这三种超凡材料。
　　不得不说，这暴率太低了。
　　二人在红土大地上警惕的探索着，不知不觉，天色就渐渐转暗了。

第五十四章 大师级超级战士
　　看到天色缓缓转暗，二人通过心灵念话稍稍商议了一下，放弃了继续探索，回头朝着驻扎地返程了。
　　好在有着戒指在，二人不会迷路，没有绕路也没有突发事件，二人非常准确的回到了驻扎地。
　　在西楚秘境之中，也是有着白天黑夜的转换的。
　　而在黑夜里，这些骷髅怪物的强度会上升一个等级。
　　这是无数前辈探索秘境时候，用惨痛教训得到的经验。
　　所以夜晚并不是狩猎的好时候，在夜晚期间，最好的选择就是修生养息。
　　在为期一个月的探索期间，劳逸结合是很重要的。
　　二人在驻扎地里面吃了饱，又洗了个热水澡，美美的上床休息了。
　　恢复状态，才能好好的面对第二天的挑战。
　　不得不说，刘楚楠和马琼玲做出了正确的决定。
　　在夜晚的西楚秘境之中，跑出来游荡的怪物的数量多了一倍，也不知道这些怪物是从哪里窜出来的。
　　甚至之前被强者夫妇们清扫过的地方，也冒出了不少怪物出来。
　　而在秘境的越中心的位置，怪物就越多，越强大，每个秘境都是这样。
　　在西楚秘境最为中心的位置的地下，那人类未曾探索到的位置，一座熔岩铸就的宏伟宫殿正漂浮之在岩浆之中。
　　宏伟宫殿的整体都被圆形的防护罩包裹着，在岩浆之中没有受到任何的损伤。
　　轰！
　　一道刺目的火光突然从宏伟宫殿中冒出。
　　剧烈的爆炸让整个宫殿，甚至包裹着宫殿的防护罩都开始震颤起来。
　　很明显，四处冒出的火光代表着那宏伟的宫殿之中正爆发着激烈的战斗，爆炸在宫殿四处响起，甚至连宫墙也坍塌了不少。
　　靠近宫殿我们会发现，数名在西楚秘境中难得一见的西楚将军四零八落的分成了好几个部分，静静的呆在了宫殿的地面之上。
　　代表骷髅生命力的双眼中的火焰已经熄灭。
　　各种西楚骑兵，西楚战车的残骸更是遍地都是，一看就知道这里爆发了惨烈的战斗。
　　不知过了多久，剧烈的动静停歇了一阵，一道红色的光芒突然射出，突破了宫殿，撞碎了圆形的护盾，消失在了空中。
　　一声怒吼猛的响彻整个宫殿，“追！！！”
　　无数西楚骑兵和战车在西楚将军的带领下从宫殿中四散冲出，来到地面之上。
　　在包裹着宫殿的圆形护盾被撞破的那一刹那，正在秘境中心区域探索，艺高人胆大的大师级超级夫妇猛的低头看向自己的脚下。
　　二人对视一眼，“老公！好强大的气息！”
　　已经和常人身高一样，拥有一身健康的小麦肤色，身穿紫色运动紧身衣的大师级超级战士老婆对着自己的老公说道。
　　“我们好像碰到大鱼了。”
　　蓄着一头长发，看起来像女人更多一点，身穿高科技铠甲的老公回答道。
　　“走！下去探查一番！”
　　那大师级的超级战士老婆半蹲再低，将拳头挨在地面之上，深吸一口气。
　　“震动破碎！”
　　轰！！！
　　地面顿时出现了一个深不可见底的大洞，大师级的超级战士夫妇对视一眼，笑着跳入了大洞之中。
　　一个小时过后，伴随着一身惨叫，一道通天的火柱从超级战士夫妇轰出的大洞中冒出，然后从那大洞之中，钻出了无数西楚骷髅骑兵，无数西楚战车，四散开来。
　　在这一夜，西楚秘境中，中心区域的怪物暴动，大师级的超级战士夫妇当场阵亡一对。
　　于此同时，秘境中心区域边缘探索的职业级超级战士夫妇阵亡数十对，进入西楚秘境中心区域的强者夫妇们无一生还。
　　而这一则消息，还在驻扎地中沉睡的刘楚楠和马琼玲夫妇并不知道。
　　二人在驻扎地好好的睡了一觉，第二天一大早，就在闹钟的提醒下迅速起床洗漱，开始了第二天的秘境探索。
　　“老公，你有没有发现今天的怪物要多一些？”
　　依旧在和骷髅小动物厮杀的马琼玲通过心灵念话在和刘楚楠聊着天。
　　“嗯，确实，我们不要跑太远了，注意观察。”
　　刘楚楠今天没有在后面当一个咸鱼，因为骷髅小动物的数量比昨天增加了一倍之多，他也端着有光脑辅助瞄准的高能镭射枪，在后面帮忙点射。
　　镭射枪打这些骷髅小动物还是给力的。
　　一枪一个小动物。
　　当然，偶尔也有骷髅小动物冲出来攻击刘楚楠，可是刘楚楠共享了马琼玲的体力，这些小动物根本无法破防，压根就是送上来给刘楚楠枪毙的。
　　说实话，在这种秘境边缘，低等危险区域，遭受危险的大部分都是老公。
　　毕竟新婚夫妇中的老公还算是个凡人，安全系数很低，容易被偷袭致死。
　　特别是那种加敏捷加力量的。
　　人家嗷的一口，就是一块血肉。
　　而且骷髅怪物又不怕死，非常难缠。
　　但是全体力加点的刘楚楠就不存在这个危险，骷髅小怪物们完全打不动他，随你怎么啃。
　　正在刘楚楠志得意满，在骷髅小动物的包围之中大杀四方的时候，他突然感觉背后一阵大力传来。
　　他不可避免的失去了平衡，脸面着地，砸到了红土大地上。
　　好在刘楚楠的纳米装甲带着头部装甲，所以他的脸并没有破相，当然，现在一般的攻击已经打不穿他的脸皮了。
　　倒地之后，他顿时感觉无数咔咔咔的声音在身上响起，就好像有无数怪物在啃噬他一样，而且这些怪物们力气很大，站在他身上，他一时之间也起不来。
　　不过好在他没有感觉到痛觉，所以这些怪物的攻击力应该并不强。
　　但是。。。这音效还是很吓人啊！
　　“老婆救命！”
　　刘楚楠非常耸的向着马琼玲发出了求救信息。
　　“来了来了。。。”
　　等到刘楚楠感应到背后啃噬的声音消失，才站了起来。
　　看向四周，马琼玲已经用鲜血锁链将数只骷髅狼绑住，那些骷髅狼因为体力没有马琼玲高，死活挣脱不开鲜血锁链的绑缚，只能在地面上疯狂挣扎。
　　“后背的纳米装甲已经废了。”刘楚楠感觉到了背后的凉风，“估计还要一段时间才能再生，这些狼形态的骷髅怪是从哪里跑来的？”

第五十五章 我是你娘亲
　　纳米装甲可以自行再生，只要给它充电就行了。
　　而在驻扎地里面，有纳米装甲专用的充电器。
　　所以纳米装甲破损了也没有什么关系。
　　“反正老公你的身体防御也已经超越了纳米装甲，也不怕这些骷髅怪。”
　　马琼玲狠狠几拳下去，就打灭了狼型骷髅怪眼中的魂火。
　　刚刚这些骷髅怪虽然打穿了刘楚楠身上的纳米装甲和刘楚楠身上的衣服，可没有在刘楚楠身上留下一道红印子。
　　这几只骷髅狼倒是很给面子，每只骷髅狼都留下了一排狼牙。
　　严格来说是赚了。
　　“老公，这种狼形态的骷髅怪平时应该栖息在外层区域，现在出现到了这里，有点奇怪，我感觉还是有哪里不对劲，”
　　马琼玲盯着几只狼型骷髅怪倒地沙化的位置，莫名其妙有种毛骨悚然的感觉。
　　“虽然资料上说了这些怪物会四处游荡，可是这游荡的距离也太远了。。。骷髅狼的栖息地可是在。。。”
　　马琼玲的话还没有说完，远远一只四蹄踏火的骷髅马也已经冲击了过来！
　　骷髅马！同样也不是栖息在边缘区域的骷髅怪！
　　马琼玲灵活的躲开了骷髅马的冲击，刘楚楠可没有那么灵活，才站起来的他又被撞飞了五米远。
　　“加体力真是加对了！不过什么时候我变成肉盾了？！是因为我的体积比较大么？”
　　刘楚楠在地上打着滚，内心疯狂吐槽。
　　骷髅马要比这些骷髅小动物要强大一些，不过在四蹄都被马琼玲用鲜血锁链绑住了之后，就变成了待宰的羔羊，被马琼玲打爆了马头。
　　刘楚楠活动着有些扭到的脖子，晃晃悠悠的从地上爬起来。
　　骷髅马还是给他造成了一点伤害。
　　爬起来的刘楚楠看到骷髅马死亡化为红沙之后，发现这骷髅马竟然留下了一整个马头！
　　马头可是很大的！
　　这爆率怎么提高了这么多！！
　　刘楚楠和马琼玲不安的对视了一眼，这骷髅马可是栖息在秘境更深的位置！
　　马琼玲把骷髅马头收到戒指中之后，来到了一身灰土的刘楚楠身边。
　　“老公，我们。。。”
　　马琼玲一脸严肃，欲言又止，刘楚楠一瞬就明白马琼玲的意思。
　　“嗯。。。那我们先回驻扎地。”刘楚楠点点头，他相信自家老婆的感觉。
　　刘楚楠一边往回走，一边检查了一下自己戒指里面的收获，好在今天的超凡材料爆率要比昨天高上不少，算是小赚一笔。
　　“先观察一下，如果骷髅怪还在持续增多的话，我们就不要冒险了，直接回去江城。以我们现在收集的超凡材料，说不定可以打造一把小一点的宝具出来，也不算白跑一趟。”
　　刘楚楠的意思就是先龟缩在驻扎地，依靠着光学隐身观察一下外面的情况，反正驻扎地离秘境大门也就几百米，随时方便他们撤退。
　　“好。”
　　马琼玲也同意了刘楚楠的意见，虽然进入秘境的机会很珍贵，但是如果连命都没有了的话，就不用提别的什么了。
　　二人警惕的往回走去，还好，一路很顺利的回到了驻扎地，没有受到任何骷髅怪物的袭击。
　　驻扎地的门是感应门，只有刘楚楠和马琼玲出现在门口的时候，才会自动从墙壁上显现，平时的时候是处于隐藏状态，是看不到门的。
　　非常的安全。
　　刘楚楠站在墙壁附近，驻扎地的门自动显现，马琼玲站在刘楚楠的肩膀上，警惕的看着后面的方位，以免有怪物偷袭。
　　咔嚓，刘楚楠推开驻扎地的房门，只见他常坐的靠椅上面正坐着一名翘着二郎腿的女性。
　　这位女性惬意的靠在刘楚楠喜欢的史莱姆椅子上，浑身上下穿着大红色的怪异袍服，那大红色的袍服把这位女性的身体包裹着严严实实的，她的脸上也带着同款的红色面巾，那红色的面巾遮住了那女性的整张脸，连眼睛也遮住了，而且压根也不透光，不知道这位女性是怎么看到外面的。
　　之所以刘楚楠认为她是女性，是从那凸凹有致的身材上发现的。
　　门一打开，刘楚楠和坐在靠椅上的女性正好对视在了一起。
　　“额不好意思。。。”
　　刘楚楠条件反射的准备关上门。
　　还没关好，刘楚楠突然意识过来，这特么是我家啊！
　　你特么是怎么进来的啊！
　　“喂！你谁啊！”
　　刘楚楠跳进房中，伸出手指对着翘着二郎腿的红衣女性说道。
　　“我是你娘亲。”
　　沙哑且充满磁性的声音在房间中响起，
　　？？？
　　诶？
　　你咋骂人呢？
　　突如其来的辱骂让刘楚楠愣在了原地。
　　你占了人家的地盘还这么有底气的骂人？？？
　　刘楚楠愣了马琼玲可没有愣。
　　她明显感觉到不对，扯着刘楚楠就往门外跑。
　　这是在秘境中的正确反映。
　　要知道他们的驻扎地可是从马琼玲妹妹手里拿出来的珍藏！高科技的结晶！
　　可是这驻扎地没有报警没有任何声响就被入侵了，来者肯定不简单！
　　现在房门还是半开状态，刘楚楠和马琼玲正好站在门中间。
　　逃跑也很方便。
　　眼看二人就要跑出驻扎地，不料这身穿红色衣袍的女子伸出手套包裹着的右手，轻轻一握，那门就猛的开始关上，并且撞到了逃跑的二人身上！
　　逃跑的刘楚楠和马琼玲二人只感觉门上传来一股无法抗拒的大力，竟然就这样被关上门的给撞进了房间里面！
　　刘楚楠更是摆出了屁股向后平沙落雁式的POSE，OTZ的给红袍女子行了个大礼。
　　刘楚楠仰起头，一脸呆愣的看向了惬意坐在椅子上的红袍女子。
　　马琼玲踩在刘楚楠的肩膀上，皱起眉头，准备上去攻击那红袍女子。
　　“不要动！！！”
　　却被刘楚楠那饱含着惊恐的心灵念话给阻止了。
　　“千万不要动手！忍！动手的话我们两个死定了！”
　　刘楚楠的话语一字一字的在马琼玲的心中响起。
　　马琼玲相信自己的老公，将攻击冲动按捺住。
　　不过。。。自己的老公是发现了什么呢？竟然如此惊恐？

第五十六章 老婆你真是个耿直girl
　　刘楚楠确实发现了一件恐怖的事实。
　　因为他以OTZ的姿势趴在靠椅前，所以他能够微微看到那红色衣袍女子的裙子。
　　那红色长袍是开叉款式的。。。
　　可是。。。刘楚楠从那衣服的开叉里并没有看到白皙的肉体，而是看到了骷髅架子！！！
　　没错！
　　就是这西楚秘境中的特产，红色骷髅！
　　这位浑身上下被红色怪异袍服包裹的严严实实的女子，是一位名副其实的红粉骷髅！
　　真-不是人！
　　能说话，能用法术的骷髅，怎么可能是小杂鱼刘楚楠夫妇能够对付的了的？
　　一个普通的西楚骷髅兵都能团灭他们两人！
　　更别提这能说话，行动像是真人一样的红粉骷髅了！
　　绝对是BOSS级的！
　　刘楚楠狠狠的吞了口口水，生死的危机就近在眼前，他感觉自己的伊利丹紧张到往回缩。
　　“是是是，您是我娘，您随意，随意。”
　　刘楚楠使出了人生之中最为谄媚的姿势，摆出了最为谄媚的脸色。
　　脸皮？？
　　人都要死了要个甚！
　　“嗯。。。孝顺。”
　　红粉骷髅点点头，像是宫中娘娘一样掐了个兰花指，虚点了一下刘楚楠。
　　刘楚楠就感觉到自己好像被一双看不见的大手扶起来了一样，从OTZ的姿势转换成了正常站立姿势。
　　“去给你娘泡点茶，弄点小点心吃吃，为娘好几千年没有吃到人类做的食物了。”
　　“渣，噢不对，好叻！”
　　刘楚楠赶紧命令驻扎地里面的智能机器人准备茶和茶点。
　　几千年。。。
　　“老婆！这家伙袍子下面都是红色的骨架，估计是千年老妖怪！我们要小心点！找寻活命的时机。”
　　马琼玲默默的在心灵念话之中恢复了“明白”两个字。
　　现在人为刀俎，我为鱼肉，也不知道能不能从这个老妖怪手里逃得性命。
　　看到那红粉骷髅拿起智能机器人制作的绿豆糕放入口中，刘楚楠一脸讨好的过去亲自为红粉骷髅倒上了绿茶。
　　“不知道娘亲来孩儿家中有何贵干啊？”
　　刘楚楠一脸媚笑，打听着红粉骷髅的目的。
　　“好久不见孩儿，甚是想念，过来看看，同时，也想回老家探探亲呢。”
　　红粉骷髅操着沙哑的声线回答道，两三下就吃光了绿豆糕，也不知道这骷髅的构造是怎么消化的。
　　是不是渣滓都掉到盆骨里面去了？
　　那红粉骷髅作势要从靠椅上站起来，刘楚楠强忍着毛骨悚然的感觉过去搀扶。
　　因为靠那红粉骷髅很近，刘楚楠从红色袍服的缝隙里面，更清楚的看到了里面的内容。
　　看到红粉骷髅里面内容的刘楚楠瞳孔一缩。
　　这红粉骷髅的胸骨部位竟然已经没有了，变成了一个大洞，还有火红的光芒从断骨里面溢出。
　　受伤了！
　　这老妖怪受伤了！
　　而且看这痕迹还很新，不像是老伤。
　　刘楚楠不知怎么地，好像感觉这红粉骷髅瞟了自己一眼。
　　虽然面罩遮住了骷髅的脑袋，但是刘楚楠就是有这种感觉。
　　“我的目的很简单，想要你们带我去人类世界。”
　　不知道为何，这红粉骷髅突然不和刘楚楠他们虚以为蛇了，非常直白的说出了自己的目的。
　　“这个。。。我想和我老婆商量一下。。”
　　刘楚楠点头哈腰的走到了靠着墙壁的马琼玲旁边，因为马琼玲听到红粉骷髅的话后，让刘楚楠赶紧过去。
　　红粉骷髅并没有阻止刘楚楠的行动。
　　在刘楚楠靠近马琼玲之后，马琼玲抬手就是一道鲜血锁链射向红粉骷髅，拉着刘楚楠就撞到了墙上。
　　而驻扎地的墙在要碰到刘楚楠的一刹那，猛的缩小消失，还原成了金属圆球，并且滚到了那红粉骷髅的脚下，瞬间爆炸！
　　马琼玲反应极快，在爆炸之时，就已经跑拉着刘楚楠跑了两百米，秘境的大门就在眼前了。
　　“为什么要这么仓促的行动？？我刚刚发现那红粉骷髅应该是受了重伤，我们可以稳一波再跑的！”
　　马琼玲这一系列的操作并没有和刘楚楠商量，直接扯着刘楚楠就跑了。
　　“那骷髅怪的目的是进入人类世界！这没有商量，我们绝对不能把它放进人类世界，否则会有无数的人死去！不能拖！我已经给对面的基地发了信息！”
　　马琼玲的脸上一脸坚毅，在她听到红粉骷髅目的的时候，她就知道红粉骷髅和她们之间的矛盾是不可调和的，瞬间做出了应对。
　　没办法，自己的老婆已经做出了决定，身为老公的刘楚楠也只能支持了。
　　毕竟二人是命运共同体。
　　马琼玲的计划好像很成功，秘境的大门已经离他们二人不足百米了。
　　轰！
　　还没等二人高兴，二人只感觉一股沉重的力量从天而落。
　　二人从极动转为极静，轰的一声砸进了土里。
　　喀喀喀。。。
　　刘楚楠只觉得浑身的骨头都在咔咔作响，喉咙一甜，张口就吐出了一大口血！
　　马琼玲也是一样，被突入起来的重力压进了地里，口吐鲜血。
　　毕竟二人的体力值都是一样的，防御相同。
　　“咔咔咔，跑？往哪跑？”
　　红粉骷髅迈着步子从后面走来，一根手指甩着马琼玲凝聚出来的鲜血锁链，蹲在趴伏在地面上的二人前方，掀开了她的头罩，露出了血色可怖的骷髅头，凑到二人的脸前。
　　沙哑的声音在二人耳边响起，“要死，要活？“
　　让人鸡皮疙瘩直冒的恐怖杀气笼罩住了二人，刘楚楠甚至都感觉自己已经开始进入走马灯回放状态了。
　　当然是特么的要活啊！
　　刘楚楠张口就要投降，没想到马琼玲已经开始抢答了。
　　“有本事就杀了我们！我们是绝对不会带你这种怪物进入人类世界的！”
　　老婆你真是个耿直girl。。。
　　刘楚楠在心中叹了口气，秘境大门就在他们面前，你忽悠一下她找找时机跑不好么。。。
　　这就是刘楚楠和马琼玲性格上的不同。
　　虽然刘楚楠也没有准备带着个怪物进入人类世界，但他还是想着用些小聪明找寻生机。
　　马琼玲就比较刚烈，宁为玉碎不为瓦全，在大是大非上面决不妥协。
　　没办法，死就死吧。。。反正是自家媳妇，死一个两个都要死，刚烈一回也挺好。
　　在马琼玲说出这句话之后，刘楚楠就已经闭目准备等死了。

第五十七章 比你们人类的火山泥面膜还要棒
　　无言的沉默降临，刘楚楠心中一阵难受。
　　老婆还没吃呢，没想到就要嗝屁了。
　　表情-难受香菇。
　　不知道死了还能不能跟老婆在地下团聚。。。
　　刘楚楠闭上了眼睛，内心充斥着不甘。
　　。。。
　　。。。
　　诶？？？
　　过了老半天，刘楚楠没有感觉到预想之中的疼痛。
　　难道我被秒了？
　　半天没有听到红粉骷髅回话，紧闭双眼的刘楚楠猛的睁开了眼睛。
　　因为他甚至感觉到背上的重压也忽然小了很多。。。
　　发生了什么？
　　他诧异的一抬头，正好和那蹲下来的红粉骷髅的骷髅头来了个FACE TO face。
　　呕！
　　嗯。。。不是刘楚楠吐了，是红粉骷髅吐了。
　　那红粉骷髅就在刘楚楠抬头的那一刹那，正好呕吐出一股灼热的血红色液体，正中刘楚楠抬起的脸。
　　我有这么恶心心？？？
　　刘楚楠的内心刚刚有些诧异，就被脸上的剧痛充斥了整个内心。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　刘楚楠抱着自己的脸在地面上疯狂打滚，太烫了！太烫了！
　　那是什么玩意！！！
　　他感觉自己的脸上好像被淋上了岩浆一样！
　　他的脸。。。他的脸。。。就要融化了！
　　和刘楚楠共享痛苦的马琼玲也死死咬住嘴唇，忍住了痛苦，没有叫出声来。
　　不得不说，马琼玲还是要坚强一些。
　　要杀就杀，要刮就刮，你特么折磨人就不太好了吧！
　　马琼玲那愤怒的双眼怒视着红粉骷髅。
　　刘楚楠痛的直接以头抢地，红色的沙土沾到了刘楚楠脸上，甚至都被那红色的液体给腐蚀掉了脸！
　　刘楚楠高达14点体力的脸皮直接被侵蚀掉了一层。
　　要知道，这可是14点体力加持下的脸皮！一般的镭射枪都不一定打的穿！
　　要是换一个敏捷型老婆的老公，现在整个脸骨头估计都化了！
　　“该死的怪物，有本事就痛痛快快杀了我们，不要折磨人！”
　　马琼玲愤怒的盯着红粉骷髅，狠狠的朝那骷髅怪吐了口唾沫。
　　正在地上挣扎的刘楚楠在内心疯狂吐槽，老婆你咋搞的和演电视一样？？
　　落到小日本手里的好人？
　　“失误失误。”
　　没想到那红粉骷髅不仅没有再动手，反而还回了马琼玲的话。
　　红粉骷髅伸出手来擦了擦嘴巴上的红色液体，“我受伤颇重，刚没忍住，不小心吐了口血，不过放心好了，没事，我的血，排毒养颜，比你们人类的火山泥面膜还要棒。”
　　哈？？？
　　什么玩意？？？
　　刘楚楠和马琼玲没有想到会听到这种答案，两个人都是一脸蒙比，倒在地上满身红沙的刘楚楠甚至都忘了惨叫。
　　而也就是这一刹那，刘楚楠只感觉脸上的灼烧剧痛迅速消失，随之而来的是麻痒以及舒服的感觉。
　　好像。。。脸上的肉在重新生长？
　　刘楚楠伸出了颤抖的手，摸了摸自己的脸，发现自己的脸皮竟然开始长回来了。
　　我炒！
　　我炒！
　　刘楚楠心中疯狂吐槽，这又是什么神奇展开？
　　就在刘楚楠感叹这神奇的展开之时，两人手上的戒指同时一阵颤动，一道信息出现在二人心中。
　　“因为您吸收了未知的强化物品，您的体力属性加二，您的脸皮强度加一，您的个人属性面板已经开启。”
　　“因为您的老公吸收了未知的强化物品，您的体力属性加一，您的老公脸皮强度加一。”
　　？？？
　　什么叫做脸皮强度加一？？
　　你这个戒指。。。咋还骂人呢？
　　话说。。。我身为老公也能开始属性面板？
　　刘楚楠来不及观察自己的熟悉面板，他用期待的眼光，仰望着那红粉骷髅。
　　“亲。。。亲娘，再。。。再来点？”
　　恢复了光滑脸部皮肤，颜值恨不得也当场加一的刘楚楠朝着红粉骷髅露出了讨好的笑容。
　　我不嫌弃脏啊！
　　你再吐点红色精华？
　　“呵呵。。。这可是我的心头血。。。我再给你吐两口的话，我就要死了，你想杀我？那我就只能先杀你了。”
　　那红粉骷髅瘫坐在地上，两手撑地，仰头望天。
　　“呵呵，那算了，那算了。”
　　明明心里非常想，但是嘴巴里不能那样说的刘楚楠尴尬一笑，他还不想死。
　　半晌之后，坐在地上的红粉骷髅转头望向二人。
　　“当真不能带我去人类世界么？我马上就要死了。”
　　沙哑的声音在刘楚楠和马琼玲二人的耳边响起。
　　刘楚楠和马琼玲此时感觉身上的重压已经消失，都是一脸懵比的站了起来。
　　这红粉骷髅，前后变化太快了吧？
　　让人有些摸不着头脑。
　　刘楚楠本来想动点歪脑筋，可是他的老婆已经抢答了。
　　“不能，没得商量，我们是绝对不会带你们这些怪物进入我们的世界的。”
　　马琼玲回答的相当坚定，绝对不能把任何怪物放进人类世界，是她从小都受到的教育，是已经扎根在她心中的，不可动摇的信念。
　　那红粉骷髅怪物外头看着小小的马琼玲，红色面罩已经被怪物掀开，她的两个黑洞洞的眼眶直愣愣的对着马琼玲和刘楚楠的方向。
　　把刘楚楠看的出了一身冷汗，生怕那红粉骷髅怪又要动手。
　　“算了算了，本来我还以为比较弱小的你们会妥协，没想到你们人类个个都是硬骨头。”红粉骷髅摆摆手，“滚吧滚吧，我没力气杀你们了，这该死的秘境大门，竟然限制我们这些拥有强大能量的个体出入，真该死！”
　　马琼玲和刘楚楠对视一眼，也不知道这红粉骷髅的话是真是假。
　　但是从她的话里面，刘楚楠听到了一个信息，就是他们夫妻二人不是第一对落入怪物手中的夫妻。
　　在他们之前还有一对夫妻落入了这红粉骷髅的手中，也不知道他们的下场是如何。
　　关键是这红粉骷髅怪物的性格有些莫名其妙，时喜时怒，让人捉摸不透，说不定现在说放他们走，反手就把二人弄死了。
　　这种生死都掌控在别人手中的感觉，实在是太难受了。
　　那红粉骷髅怪物就在刘楚楠和马琼玲的面前，从坐姿改为躺倒在红色沙地上，“哎。。。马上要死了。。。真想去人间看看。”

第五十八章 你可能是嘴贱被人家打死的
　　看到红粉骷髅怪侧躺在沙地上，骷髅头望天，丝毫不管不顾二人的样子，马琼玲踌躇了一下，赶紧拉着刘楚楠的衣领子就跑了起来。
　　秘境的大门离二人并不远，如果跑快点的话，即使对方翻脸说不定也跑的掉！
　　马琼玲爆发出了全身潜力，恨不得都要把刘楚楠扯的飘起来了，迅速的远离那躺在地上的红粉骷髅。
　　秘境的大门就在眼前了！
　　只差几步的距离！
　　对方没有出手！
　　马琼玲心中一喜，但是她没有放松警惕，不到最后一刻，她绝对不会掉以轻心。
　　“老婆！先等等！”
　　刘楚楠的声音突然在马琼玲的心底响起。
　　处于对于刘楚楠的信任，马琼玲在秘境的大门口停下了脚步，她回过头来，眼神中带着疑问。
　　刘楚楠也从被扯着如同飘荡的鲤鱼旗一样的境遇下解放了出来。
　　他用手指点了点那红粉骷髅的方向。
　　“那红粉骷髅怪开始化沙了，看来是真要死了。”
　　因为刘楚楠被扯着跑，所以他的视线一直放在后方，他看到红粉骷髅的脚指头已经化了几个了，这红粉骷髅看来是真的要死了。
　　“先别走，我去看看，这种等级的怪物，不知道能留下什么好材料来。”
　　刘楚楠指了指自己的腰间，“你用鲜血锁链把我捆住，有什么事的话就把我拉回来，到时候咱们再跑。”
　　富贵险中求！
　　如果说没有经历过被那天目一个打败过的经历，刘楚楠是不会这么冒险的，他会继续耸下去。
　　但是天目一个和她的老婆让刘楚楠明白，让自己老婆变成超级战士不是那么简单事情。
　　有无数的强敌挡在前面。
　　并不是靠他脑子里面那些游戏知识就能简单的把老婆培养好。
　　而现在让老婆提高的机会就在眼前，刘楚楠决定拼了！
　　“不，还是我去吧，怎么能让老公你冒险！”
　　马琼玲咬住了自己嘴唇，她不傻，她也知道那快要死掉的高级怪物是她们难得的机遇。
　　如果能够得到这种超级怪物的遗留，他们实体大赛肯定稳了！
　　别说实体大赛，说不定老婆大赛都是一路坦途！
　　可是这高级怪物虽然临死，但是估计打个喷嚏都能弄死他们。
　　之前只是吐口血就把刘楚楠的脸给腐蚀掉了，虽然最后变成了机遇，但是如果当初刘楚楠没有选择体力加点，现在二人已经死在这秘境之中了。
　　“不要争了，抓紧时间！被别人发现就麻烦了！”刘楚楠打断了马琼玲的心灵念话，“现在是我的体力比较高！我来！”
　　刘楚楠直接将自己的属性面板显示给马琼玲看。
　　“属性面板-刘楚楠。”
　　“力量：0”
　　“体力：2+15”（十五点体力是马琼玲最高属性共享过来的）
　　“敏捷：0”
　　“精神力：0”
　　“特殊加成，厚脸皮-脸皮的防御力在原本防御力上增加百分之十。”
　　刘楚楠的技能面板上，除了体力都是0.
　　0并不是代表刘楚楠没有力量和敏捷之类的属性，而是因为太低，没有达到戒指的认证标准，所以显示的是0.
　　因为刘楚楠经过了红粉骷髅的精血洗礼，所以无论如何，他的体力都会比马琼玲的体力高上两点。
　　也就是说，现在刘楚楠的防御力是高于马琼玲的。
　　自然，如果要去那红粉骷髅的旁边话，刘楚楠比较适合，而且马琼玲的力量属性也比较适合把刘楚楠拉回来。
　　看到了刘楚楠的属性面板，马琼玲一脸不甘心的点了点头，使用鲜血锁链技能，缠住了刘楚楠的腰间。
　　“我只要通过心灵念话呼唤，就立即把我拉回来！”刘楚楠通过心灵念话嘱咐道，“现在直接把我丢过去，丢准点。”
　　。。。不得不说，刘楚楠还是有几分机智的，丢过去省时间。
　　几秒钟后，腰间缠着血色锁链的刘楚楠掉落在了正在沙化的红粉骷髅身边。
　　红粉骷髅听到响动，将骷髅头转向了刘楚楠这边。
　　“哟呵，怎么又回来看娘亲了？想捡我的便宜么？快滚，小心我杀了你哦！”
　　躺在地上的红粉骷髅采取的是侧躺的姿势，就是那种电视剧里面娘娘的躺姿，一只手支撑头部，一只手慵懒的挥舞着，示意刘楚楠赶紧滚蛋。
　　嗯。。。如果光看背影的话，刘楚楠敢说一句我可以。
　　毕竟骷髅比较瘦。
　　穿着红袍也显苗条。
　　可是看正脸的话，还是算了。。。
　　骷髅有啥好看的。
　　“我这是来。。。嗯。。。为您送终嘛，您还有什么遗愿么？”
　　刘楚楠尬笑着，生怕这红粉骷髅要动手。
　　“我就想去看看人类世界。”
　　红粉骷髅看了看秘境大门的方向，“反正你们也不会带我去。”
　　“这个。。。您还有别的什么遗愿么。。。”
　　刘楚楠不知道怎么接话，又尴尬又怕。
　　“别的愿望。。。”红粉骷髅的几个手指头已经开始沙化了，“我想打爆那个惦记我美色，害我成这个样子的西楚元帅。。。”
　　红粉骷髅说着说着就猛的一拳头锤在了沙地上，红沙四处飞舞，如同炸弹被引爆了一样。
　　附近的红沙大地全部都震动了起来，无数红沙在天空中飞舞。
　　秘境大门门口的马琼玲更是心中一紧，红沙遮住了她的视线，她生怕刘楚楠出事。
　　不过刘楚楠没有传来心灵念话，她也没有扯动鲜血锁链，只是抓着锁链的手指头更加捏紧了几分。
　　她信任刘楚楠的判断。
　　反正大不了两人去黄泉路上继续做夫妻。
　　红粉骷髅一拳落下，靠近红粉骷髅的刘楚楠更是被震的原地起飞。
　　“咳咳咳咳。。”
　　刘楚楠将满身的红沙拍下，这红粉骷髅果真可怕。
　　不过能把红粉骷髅打成这样的西楚元帅，可能更加可怕。
　　不过西楚元帅嘛。。。
　　“。。。这个秘境里面有西楚元帅这种怪物么？”刘楚楠一脸的疑惑，不知不觉的把心中的问题说了出来。
　　“当然有，你们这些人类只是在秘境外围逛逛而已，我们正好也用你们练练兵，所以之前也就没有怎么管你们。”
　　“难道你们以为你们走过的地方就是秘境的全部了么？呵呵！”
　　红粉骷髅用沙哑的声线嘲讽道，也不知道这个骷髅架子是怎么发音的。
　　。。。大姐我猜你不是因为美貌被西楚元帅窥伺，而是因为嘴贱被人家打死了吧！

第五十九章 做成秘制小汉堡！
　　听到红粉骷髅用嘲讽的语气刺激自己，刘楚楠并没有生气，还满脸期待的看着红粉骷髅，渴望它为自己解惑，好好说说这个秘境。
　　这可是人类们从来没有探查到的秘密。
　　刘楚楠期待的看着红粉骷髅，红粉骷髅则是用黑洞洞的眼眶看着刘楚楠，身子还在持续沙化。
　　空气一时之间陷入了安静。
　　就怕空气陷入安静。
　　然后一个井字出现在了刘楚楠的额头上，你特么倒是继续说啊！
　　红粉骷髅的下颚骨和牙齿非常明显的撇了一下。
　　红粉骷髅的骷髅头上露出了嘲讽的表情，表达了就是不说，就要欠死你的意思。
　　我特么。。。
　　要不是打不过你，我拿出破壁机把你塞进去打成牦牛壮骨粉!
　　刘楚楠在心中狠狠的骂道。
　　“别等了，你以为我会把我们秘境里面的秘密告诉你么？你又不愿意带我出去，还期望我以德报怨么？”
　　红粉骷髅喀喀喀的笑着，满脸的嘲讽。
　　你这贱骨头果然是贱死的！
　　刘楚楠实在是气不过，看着红粉骷髅已经一条腿沙化了的样子，还是忍住了喷她的冲动。
　　万一把人家喷急了临死之前带着自己一起上路呢？
　　刘楚楠眼珠子一转，换了个方法。
　　“我看大姐你好像对那西楚元帅非常的有意见，这样吧，要不然我们做个交易？”
　　交易？
　　听到刘楚楠这么说，红粉骷髅倒是露出了饶有兴趣的神色。
　　别问刘楚楠怎么看出一个骷髅的表情的。。。
　　问就是玄学。
　　“怎么说？”
　　红粉骷髅的语气里面露出了一丝丝的好奇。
　　“您这么强大的存在，一定知道，我在这里，是等着您沙化之后，回收您留下来的材料。”
　　刘楚楠一边说，一遍小心翼翼的看着红粉骷髅的反应，防止它突然发飙。
　　“如果您答应我不杀我，让我捡了这个便宜，我向您保证，之后等我和我老婆强大了之后，一定会再次来到西楚秘境，手刃西楚元帅为您报仇！”
　　看到红粉骷髅没有什么变化的样子，刘楚楠的胆子更大了一点，“如果手刃西楚元帅你还不爽的话，到时候我活捉西楚元帅，把他泡进茅厕里面腌制七七四十九天，做成秘制小汉堡后再干掉！”
　　刘楚楠做出了一个割喉的姿势。
　　说完这一番话后，刘楚楠有些惴惴不安的看着红粉骷髅。
　　红粉骷髅听完刘楚楠这一番话，就僵在了那，半晌都是一动不动，甚至让刘楚楠怀疑她已经死了。
　　因为红粉骷髅的骷髅头和别的骷髅士兵有些不一样，两个眼眶里面根本就没有代表着亡灵生命力的两团魂火，所以刘楚楠也无法判定红粉骷髅的生命状态。
　　大概过了好几秒钟，红粉骷髅的两个骷髅眼眶突然挤成了一条线，变成了（括号一样的样子。
　　“哈哈哈哈！”
　　沙哑且充满磁性的笑声在刘楚楠的耳边响起，那声音在刘楚楠的耳朵里面疯狂震动，让刘楚楠痛苦的抱住了自己的脑袋。
　　特么的这是狮子吼么！
　　“泡茅坑！哈哈哈！”红粉骷髅疯狂的在红色沙地上笑着，一双骷髅手抱着她的肚子，仅剩的单腿疯狂的蹬着。
　　“那傻大个要知道你这么说，肯定要把你做成叉烧包的，哈哈哈！哎哟笑死我了！“
　　红粉骷髅跳了起来，用骷髅手拍了拍刘楚楠的肩膀，就这样靠在了痛苦的抱着头的刘楚楠身上疯狂的笑。
　　然后，她突然止住了笑声。
　　“你很有意思。。。比我之前碰到了那对职业级的超级战士夫妻有意思多了。”
　　“你知道么？我打败了他们，说出了自己让他们带我去人类世界之后，他们直接就冲过来自爆了，耗了我不少的能量。”
　　红粉骷髅的骷髅手爪抓住了刘楚楠的下巴，将刘楚楠的头拧到了她骷髅头的方向。
　　“我并不是不能杀人，只是不喜欢无谓的杀戮而已，所以。。。不要骗我。”
　　“你敢发誓么？发誓得到了我的骨骸之后，一定会替我报仇，把西楚元帅泡进茅坑里面杀掉？”
　　轰！两道紫色的火炎猛的在红粉骷髅的眼眶里面燃起，不仅仅是眼眶，红粉骷髅的身上和刘楚楠的身上都同时燃烧起了紫色的火焰！
　　但刘楚楠并没有感觉到紫炎传过来的热量，不知道这是什么火焰。
　　站在秘境大门口，一直关注着这里的马琼玲心中一紧，她想要拉动鲜血锁链，可是刘楚楠的头还在红粉骷髅的手上，她不敢拉！
　　她的嘴唇都被自己咬出了血来。
　　自己在后方，自己的老公却在冒险，对内心极其骄傲的她来说，无疑是一种打击！
　　她现在只想变强，变的更强，变的无需老公为自己冒险那种强！
　　被骷髅手爪抓住下巴，浑身上下烧起了紫色火焰的刘楚楠并没有感觉到身上有火焰的灼烧感。
　　所以。。。对方应该不是下杀手。
　　面对红粉骷髅的提问，刘楚楠重重的点了点头，用诚挚的眼神看向了红粉骷髅，“我一定会干掉西楚元帅，还是泡在茅坑之后再干掉！我发誓！”
　　秘境里面的怪物是人类永久的敌人，刘楚楠并没有说谎，他对秘境很有兴趣，等到他和马琼玲强大之后，他一定会来看看所谓的西楚元帅是多么牛皮的怪物！
　　“很好！”
　　红粉骷髅在刘楚楠发誓之后，非常满意的点了点头，“你知道么，这紫火是我独家掌握的火焰，叫做言火，简单来说就是寄宿着言灵的火焰，以语言化作力量。”
　　“如果你刚才撒谎了的话，你现在已经化成灰了。”
　　红粉骷髅将骷髅手爪放下，非常满意的拍了拍刘楚楠的肩膀。
　　“我答应你的交易！我死之后，将骨骸留给你。”
　　红粉骷髅轻轻一勾手，那紫色的火焰就从刘楚楠的身上下来，重新归于红粉骷髅身上。
　　“不仅如此！我还要把这身体里面所有的力量都留给你！”
　　红粉骷髅上下颚的牙齿撞击着，喀喀喀的怪笑着，“好期待那西楚元帅的表情，喀喀喀！”

第六十章 你咋不去烤牛排呢？
　　红粉骷髅大笑着，浑身上下的紫色火焰伴随着笑声疯狂的燃烧着，已经沙化的那条骷髅腿，沙化的脚趾头，竟然重新生长了出来！
　　不仅如此！
　　肌肉，器官，皮肤，竟然肉眼可见的长了出来，就像是磕了药的人类变成了巨人一样！
　　现在站在刘楚楠眼前的已经不是一个红色的骷髅架子了。
　　而是一位身材丰腴，面容妖媚，画着深深紫色眼影的绝世大美女！
　　在那怪异红色袍服的装饰下，这位绝世大美女更加光彩夺目！
　　嗯。。。现在我相信那个西楚元帅是窥伺你的美貌了。
　　痴痴呆呆站在原地看着红粉骷髅变成绝世大美人的刘楚楠吞了口口水。
　　然后莫名的从腰身上略微紧了一点的鲜血锁链上感知到了一股杀气。
　　糟糕！
　　忘了老婆还在身后！
　　刘楚楠精神一振，双目重回清澈，眼神看向下方的红沙地，嘴中喃喃念叨，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，大威天龙，不对不对，受想行识，亦复如是，舍利子是诸法空相。
　　拥有了皮相的红粉骷髅非常妖媚的给刘楚楠甩了一个媚眼。
　　把正在念经的刘楚楠吓的一抖。
　　紫色火焰燃烧的更为旺盛，在那妖媚的女子背后，冒出了浑身燃烧着火焰，双肋长着翅膀的紫色巨熊的虚影。
　　紫色的巨熊将一切紫色火焰吞吸入腹中之后，投进了女子的身体里面。
　　那紫色眼影估计用了一盘子的大美女对着刘楚楠微微一笑，“我马上要死了，你别忘了约定，我已经在你的身体里下了咒，违背约定的话，会被紫火烧成八成熟而死。”
　　你这八成熟是怎么计算出来的？
　　烧死就烧死，还能给出了这么精准的设定？
　　你咋不去烤牛排呢？
　　不等刘楚楠回复，那女子的皮相肉身也化成了紫色火焰，被骨骸吸收。
　　轰，紫色的骸骨面朝下方，倒在了红色的沙地上。
　　红粉骷髅，变成了静静倒在沙地上的全紫色骷髅！
　　刘楚楠尝试用戒指把这紫色骷髅收进来，嗖的来一下，非常顺利就把紫色骷髅收进了戒指里面。
　　赞！
　　刘楚楠满脸都是大写的开心，要知道戒指里面的空间只能吸纳没有灵魂波动的死物，如果不是彻底死亡的话，这紫色骷髅是无法被自己收进来的。
　　很明显，红粉骷髅是真的死了！
　　不是计谋，不是装死，是真死了！
　　刘楚楠在欢天喜地的收取了紫色骷髅之后，飞快的用心灵念话联系马琼玲。
　　“拉我！快跑！”
　　捡了便宜就要赶紧跑！
　　谁知道会不会有什么变化！
　　这次来西楚秘境，他们已经赚的不能再赚了！
　　能轻松弄死职业级超级战士夫妇的千年老怪的能量结晶物，已经落入自己的荷包了！
　　刘楚楠感觉缠住腰间的鲜血锁链传来一股大力，他立即腾空飞起，飞向秘境的大门。
　　而就在刘楚楠把红粉骷髅留下来的紫色骷髅收取进戒指的那一刹难，在西楚秘境中心区域的地下。
　　在熔岩铸就的宫殿深处的王座上，一名身穿红色钢铁盔甲，至少有两米高的雄壮男子猛的站了起来，仰天怒吼。
　　“该死！！！大巫祭！！你该死啊！！！你该死！！！”
　　他将靠在王座上的双刃大剑举起，奋力朝着上方扔了出去。
　　双刃大剑把空气都撞出了裂缝出来，直接撞碎了空间，撞进裂缝中消失不见。
　　随即他一通乱砸，将整个房间的物品砸的一团稀烂。
　　岩浆墙壁照射出了这位男子的脸，这男人竟然是有肉身的！
　　他竟然能在岩浆里面正常存活！
　　“元帅大人！！不要生气了，那贱人已经死了！”
　　一名穿着和红粉骷髅类似袍服的女子突然抱住了雄壮男子的腰间。
　　这位女子同样也是有肉身的，面容妖媚，眼睛上擦着枚红色的眼影，颜值要比红粉骷髅差上一筹，但也是难得的大美人了。
　　原来这位男子就是西楚元帅！
　　啪！
　　西楚元帅重重的一巴掌抽在了抱着自己腰间的女子脸上。
　　那女子被抽的回旋了三百六十五度还在地上打了几个滚，爬起来就是捂着脸嘤嘤嘤，眼影都掉了一大块。
　　“滚开，你这废物！你懂个屁！大巫祭将她一身的灵气全部都锁在了身体里面，死后也没有反馈到天地之中！”
　　“这秘境里面的灵气永久损失了三成！！三成啊啊啊！！！！”
　　“我的大计！！！我的大计！！！这该死的贱人！！！”
　　西楚元帅势若疯魔，狠狠的踢碎了岩浆制造的大门，一路打砸的走出了房间。
　　“来人！！！来人！！！我要出去狩猎！”
　　西楚元帅愤怒的声音在门外响起。
　　宫殿中的无数西楚将军，西楚士兵们开始骚动了起来。
　　那用了一板枚红色眼影的女子捂着红肿的脸，流着泪看着西楚元帅离开的背影，眼神之中满是怨毒。
　　“你这负心汉，为了你。。。我暗算了恩师，你竟然把我像是用过的抹布一样甩开！竟然这样打我！”
　　那身穿和红粉骷髅相仿红色袍服的女子双目泛着泪光，从怀里掏出一个岩石雕刻西楚元帅的雕像，手中凝结出一枚火红色的长针，一边碎碎念，一边用针扎着那石制雕像。
　　“扎死你！扎死你个负心汉！”
　　这场景分外恐怖。
　　可惜这一幕没有被西楚元帅看到，否则那西楚元帅肯定要当场击毙这女人。
　　画面转回刘楚楠这里，满脸喜色的他正漂浮在地面上面一点，在被马琼玲扯向秘境的大门。
　　再过几秒，他就能安全的回家了。
　　而就在这时，在他的正上方。
　　空气突然碎裂了，空无一物的空气竟然出现了无数裂缝！
　　一把一人高的双刃大剑突然从裂缝中猛然射出，那目标赫然是刘楚楠的右手！
　　带着戒指的右手！
　　在看到裂缝的一刹那，刘楚楠心中就有了不详的预感。
　　面朝上被拉扯的飘起来的他，突然之间福至心灵，狠狠的一脚踢到了红土沙地上，身体翻转，然后把自己的右手护到了怀里！

第六十一章 逃出秘境
　　刘楚楠脚踢红沙，翻转身体，护住右手的戒指，都是一瞬间发生的事情。
　　而在这一瞬间，那一人高的双刃大剑已经快要挨到刘楚楠的身体了！
　　不可思议的是，刘楚楠的内心没有丝毫的恐惧。
　　这可是老子拼了命搞到的宝贵财产！
　　是我和老婆发展的基础！
　　绝对不能丢！
　　他整个人因为那一脚失去了平衡，被鲜血锁链扯着，漂浮着转了一圈！
　　因为刘楚楠那超水平发挥的反应力，落下的双刃大剑没有斩到刘楚楠带着戒指的右手，但是因为转了一圈的关系，他的左脚从大腿根部，如同被切下的黄油一样，迎刃而断！
　　那被高达十七点体力强化的肉身就像是一张纸一样！
　　没有任何效果！
　　“啊啊啊啊！”
　　刘楚楠眼泪瞬间飙射了出来，口水鼻涕齐流。
　　一般来说，受到这种伤势是不会瞬间感受到疼痛的。
　　可是刘楚楠却瞬间感受到了无比的疼痛！
　　甚至可以媲美之前去领取结婚戒指的时候！
　　也多亏了之前经历过领取结婚戒指时候的焚心之痛，让刘楚楠没有当场崩溃过去。
　　“特么的！那大剑肯定有问题！！！”
　　必须有问题！
　　否则这要命的疼痛感是哪里来的！
　　被疼痛搞得满脑子混乱的刘楚楠看着切断了他的腿之后，插在沙地里面的双刃大剑，心中竟然不可避免的起了贪欲！
　　就连痛苦也没有挡住那个贪欲！
　　和刘楚楠共享痛苦的马琼玲也是痛的浑身颤抖，但是她强忍痛苦，还是把刘楚楠拉了过来！
　　刘楚楠被她扯了过来之后，和她一起重重的摔在了秘境大门的门口。
　　马琼玲爬起来之后，看着喷着血被自己扯过来的老公，心疼不已。
　　大腿上可是有大动脉存在的！
　　不赶快救治的话，刘楚楠可能会死！
　　马琼玲用最快的速度从刘楚楠的戒指里面取出了疗伤药品。
　　夫妻之间戒指是可以共享的。
　　马琼玲因为体格的问题，她的戒指里面没有放那么大的疗伤药品，所以必须要在刘楚楠的戒指里面拿。
　　她拿出了刘楚楠戒指里面的纳米疗伤喷雾，直接把那纳米喷雾一脚踢破，涂在了刘楚楠大腿的伤口上，暂时给刘楚楠止了血。
　　“大剑！！大剑！！”
　　已经疼的神志不清的刘楚楠伸出手指，遥遥指着那插在地上的大剑，甚至想要爬过去把大剑拣过来。
　　看到如同着魔一样的自己的老公，马琼玲跳过去两巴掌就抽在了刘楚楠的脸上，“老公！不要太贪了！快走！敌人明显就要快来了！”
　　刘楚楠脸上挨了两巴掌都没有清醒过来，嘴上还在念叨着，“大剑！大剑！”
　　看到刘楚楠这个样子，马琼玲犹豫的回头看了一眼那插在红色沙土上的大剑，最终还是下定了决心。
　　她没有理会嘴上直嚷嚷大剑的刘楚楠，就这样把刘楚楠强行拖进了秘境大门之中。
　　蓝色无规律转动着的圆环略过了二人的身影，二人瞬间消失不见，离开了西楚秘境。
　　就在二人进入秘境大门后五分钟，一对超级战士夫妇面色惊惶的来到了飞到了大门口附近的天空之上。
　　这两位夫妻一位身穿黑色西服，一位身穿黑色宫廷长裙，帅哥美女，非常相配。
　　只不过那仓皇的神色降低了二人的哔格。
　　“老公！看那里插着一把大剑！”
　　孤零零插在沙土地面上的大剑引起了女子的注意。
　　“咩的，这西楚秘境里面的怪物都疯了。”
　　那男的不顾形象的用袖子擦了一把头上的汗，“去把那大剑拣了，我们快跑！”
　　结婚戒指收取东西是有范围的。
　　那女子从天空中落下，冲着那大剑一招手。
　　可是那大剑丝毫不动，压根就没有进入戒指。
　　“快回来！！！”
　　那男子一看这情景，心中顿时一跳！
　　是陷阱！
　　这对夫妻毕竟是超级战士夫妻，反应极快。
　　女子瞬间用出了加速类的技能。
　　“气流喷射！”
　　绿色的气体从虚空中冒出，顶着女子直接向着秘境大门方向射去。
　　速度极快！
　　男子也奋力冲向秘境大门。
　　二人配合十分的默契！
　　女子被气流推动飞翔的速度快，那大剑的速度更快！
　　那大剑在女子转头撤退的时候就自动悬浮了起来，带着残影，一剑横移！
　　那身穿宫廷套装的女子在跑了数十米之后，才发现自己被腰斩，下半身掉落在地！
　　这是何等的威力！
　　咔嚓。
　　艾之护盾救了那女子一命！
　　一道白色的人型虚影从女子身上冒出，女子的下半身重新长出来，和他的老公一齐冲入了秘境大门。
　　如果不是艾之护盾的话，这对超级战士夫妻已经死了！
　　孤零零的双刃大剑重新插在红沙大地之中，只是那女子掉落的半身如同被磁铁吸引的铁石一样，被吸附到了健身之上，然后被大剑吸收。
　　看来之前刘楚楠的腿，也是这样被吸收不见的。
　　明明生为死物的大剑，却无法被收进戒指里面。
　　很明显，双刃大剑上面寄宿着灵魂，还拥有着特殊的魔力。
　　否则刘楚楠也不会在大腿被砍掉了之后还心心念念着双刃大剑。
　　好在马琼玲十分清醒，没有中招，还是将刘楚楠给拖进了秘境的大门之中。
　　要不然马琼玲真的跑去那大剑附近的话，马琼玲和刘楚楠现在都已经凉了。
　　要知道连超级战士夫妇都被干掉了一条命。
　　何况现在还正在新婚期的刘楚楠和马琼玲了。
　　肯定是当场被秒。
　　马琼玲将刘楚楠拉入秘境大门之后，才刚刚在体育馆中心区域大门处现身，一众奇形怪状的机器人们就眼冒红光，将二人重重包围了。
　　不仅如此，红色的警报光芒也在整个房间中忽闪忽闪。
　　“按照秘境律法第38921条，请刘楚楠夫妇接受扫描，请不要反抗，反抗者，当场格杀。”
　　机械合成音在上空一只鹰隼型机器人口中传来。
　　马琼玲强忍着内心的焦急，守在意识有些不清楚，还在说着胡话的刘楚楠身边。
　　各种扫描光线在二人身上来回扫描着，大概十秒过后，红色的警报光芒消去。

第六十二章 天空要塞
　　在一众扫描光线消失之后，红色的警报灯光转换成为绿色。
　　刘楚楠夫妇安全过关。
　　警报灯光变成绿灯之后，包围着二人，奇形怪状的机器人们瞬间散开，消失在了原地。
　　一名额头镶嵌着蓝色晶石的高等机器人领着一只一人高的绿皮青蛙机器人来到了二人的面前。
　　“扫描正常，欢迎二位回归，请问需要医疗服务么？”
　　“当然！快！”
　　“了解。”
　　人型机器人恭敬的一鞠躬，“失礼了。”
　　那只青蛙型机器人嘴巴突然张的极大，舌头嗖的射出，一口就将断了一条腿的刘楚楠卷起，吞入腹中，蹦蹦跳跳的跳离了秘境大门附近，钻入隔壁走廊之中，在走廊的尽头，有一个小房间的门已经开启了。
　　青蛙一靠到小房间的附近，小房间的房门猛的扩大开来，里面全部都是一些机械手，钻头之内的东西。
　　青蛙机器人一靠近，那些机械手之类的东西就猛的伸长，从青蛙长大的嘴里把浑身湿淋淋的刘楚楠给捞了出来。
　　跟在青蛙机器人身后的马琼玲也准备进入那小房间之内，可是金属大门猛的关闭了起来，将马琼玲挡在了外面。
　　“还请马琼玲大人先在门外等待。”
　　无感情的机械合成音从门内传出，马琼玲也只能焦急的等在门外。
　　青蛙机器人在完成任务之后，直接融入金属墙壁之内消失了。
　　留下了马琼玲和那一名高等机器人。
　　在小房间的金属大门之上，亮起了一道红灯。
　　然后里面传出了电钻钻头，电锯锯动的声音。
　　。。。马琼玲在外面听的眉头一跳一跳的。
　　然后过了十分钟之后，电锯和电钻的声音都消失无踪，满脸红光，皮肤上充满了光泽的刘楚楠躺在病床上，在酣睡之中被一位身穿白大褂的高等人型机器人推了出来。
　　不仅失去的左腿已经长了出来，看上去整个人的状态甚至要比进入体育馆之前还要好。
　　黑科技！
　　疗伤还带保养的！
　　“回家稍微休息一下，多锻炼一下新生的左腿，就能恢复正常了。”
　　身穿白大褂的高等机器人笑眯眯的对着马琼玲说道。
　　看到自己老公安全的出来了，马琼玲终于松了一口气。
　　“需要我叫飞车送二位回去么？”
　　高等机器人察言观色的能力可是很强的，她能察觉到马琼玲脸上的疲惫。
　　“好的，麻烦了。”
　　马琼玲确实已经很疲劳了，在秘境中经历的这些惊心动魄，在死亡线上来回游走的事情，给了她的心灵造成了极大的压力。
　　她需要好好休息一下。
　　疲劳的马琼玲和昏迷的刘楚楠被贴心的高等机器人送回了家，然后由小叽接手，将刘楚楠小心的搬运到了床上，马琼玲洗漱一番之后，也躺在了刘楚楠的枕边，陷入了梦乡之中。
　　外界的一切事情都暂时放在一边，现在二人，需要好好的休息一阵。
　　在刘楚楠和马琼玲从秘境大门出来，离开了体育馆中心不久。
　　那一对身穿精致宫廷服装的夫妇也一脸紧张的从秘境大门里面钻了出来。
　　对于在社会上地位高超的超级战士，机器人们的例行公事也没有偷懒，非常仔细的将面色焦急的二人全部扫描完毕。
　　在机器人扫描完毕之后，面色不耐的二人冲天而起，直接飞往了体育馆的二层！
　　体育馆，这个地方只要是进入秘境的夫妇都知道，所谓的体育馆只是掩人耳目，真实的作用，其实是一个超大型的综合要塞，用来防御秘境里面的那些怪物。
　　简单来说，就是对抗秘境的最前线。
　　可是并不是所有的夫妇都知道，这个体育馆其实还有一个比较秘密的地方。
　　其实体育馆是有两层的。
　　第一层就是进入秘境的大门，机器人严密封锁的位置。
　　而第二层，说是第二层，其实和体育馆并不接壤，是漂浮在体育馆的上空，隐蔽在虚空之中的黑科技含量更加之高的天空要塞。
　　一天一地，一明一暗，守护着人类的世界。
　　包裹着天空要塞的，就是刘楚楠曾经在秘境中用过的，光学隐身。
　　身穿宫廷长裙和精致西服的超级战士夫妇，从秘境大门出来以后，她们的目的地就十分明确。
　　直奔悬浮在体育馆上空的天空要塞。
　　也就是体育馆的第二层。
　　这里是人类真正高端战斗力所在的位置。
　　因为二人之前来过了不少次，所以他们一路非常熟门熟路的进入了天空要塞之中。
　　光学隐身并没有对二人开放，所以他们非常准确的找到了天空要塞的位置。
　　这个悬浮在体育馆之上的天空要塞是人类真正高科技的技术结晶所在，是比地面的体育还要重要的第二道防线。
　　每天都会有强者常驻在这里。
　　而在秘境开放时期，更是会有守护神级的大佬坐镇。
　　身穿宫廷长裙的超级战术夫妇能够进入的地方其实也没有什么技术含量，只是一个载人空间而已。
　　既然要大佬驻守，总不能让大佬们蹲在主炮上面吧。
　　所以天空要塞特别开辟了一个驻守区域。
　　虽说不是什么非常舒适的空间，但是功能上十分齐全，娱乐产物应有尽有。
　　这个驻守区域并不大，一张圆桌，一些沙发，就是驻守区域的摆设。
　　如今有不少夫妇就驻守在其中，有的在喝茶，有的在看书。
　　总之都是在做自己的事情，顺带看守着下方正在开放中的秘境。
　　而身穿宫廷长裙和西服超级战士夫妇进入其中之后，大家的眼光都集中在了这二人身上。
　　二人脸上惶急的神色只要是个人都能看的出来。
　　一时之间，所有人的注意力都集中到了这对超级夫妇身上。
　　而在这些夫妇之中，也有刘楚楠和马琼玲所熟悉的人。
　　那就是马琼玲的师父，盛莎星。
　　当然这次盛莎星不是一个人来的，她的老公也和她在一起，坐在她的身边。
　　盛莎星的老公是一名满脸胡子的中年大叔，身上穿着皱巴巴的西服，感觉有些丧，和好战的盛莎星十分不同。

第六十三章 损失重大
　　盛莎星夫妇在这一堆各式各样的强者之中，并不是十分显眼，还比较低调。
　　他们也将关注点放在了惊慌冲进来的超级战士夫妇身上。
　　“守护神大人！我们在西楚秘境之中碰到了紧急情况！险死逃生才跑了出来！”
　　身穿宫廷长裙的超级战士夫妇的目光锁定在坐在圆桌最上首的一名女子身上，他们满脸的急切之色，就好像正在告家长的小屁孩一样。
　　“行了蔼然，慢慢说，秘境里面的怪物们不是还没有打进来么？急个啥？”
　　淡定且清脆的童音缭绕在房间之中。
　　坐在圆桌最上首的竟然是一名满头波浪状金发，身穿华丽公主裙，身高差不多只有一米五的。。。小女孩？
　　这个小女孩。。。竟然是守护神？？？
　　说到守护神，就要说说超级战士的分级了。
　　参加实体大赛获得实体，参加老婆大赛获得成人般的身体，在这个阶段，统称新婚期，也就是超级战士后备军。
　　而获得了成人身体之后，就算是一名刚入门的超级战士了，在这个阶段，就算是普通级的超级战士。
　　普通级的超级战士在执行了一些任务，熟练的操控艾之能量和拥有宝具之后，就算是职业级的超级战士。
　　职业级的超级战士脱离了技能的桎梏，能够随意使用技能，并且能将技能强化到恐怖程度的，算是大师级的超级战士。
　　大师级的超级战士经过锻炼以后，能够仅靠夫妻二人，就毁灭一方秘境里面所有怪物的，就叫做守护神级的超级战士，一人即可守护一国，名副其实的守护神。
　　金发金眼的守护神一开口，那两个职业级的超级战士立即就平静了下来。
　　这就是找到主心骨，心安了。
　　在他们面前的，可是独自毁灭过一方秘境里面所有怪物的守护神级的大人！
　　是超级战士们的顶点！
　　“请诸位大人们看！”
　　蔼然夫妻二人对视一样，将手中的戒指抬了起来，虚拟屏幕从戒指上投射出来，开始显现出他们看到的情景。
　　虚拟屏幕显示出的情景是以蔼然夫妇为第一视角的场景。
　　在场的诸位大佬都将注意力放到了虚拟屏幕之上。
　　蔼然夫妇二人在超级战士之中还算是比较出名的，因为他们擅长在地下潜伏和进行攻击，在超级不战士和社会之中都是小有名气。
　　这次西楚秘境开启，他们毫不犹豫的就拿到了进入其中闯荡的资格。
　　然而，艺高人胆大的他们并没有进入职业级的超级战士们混迹的外部区域，而是直接进入了西楚秘境的中心区域。
　　撑死胆大的饿死胆小的，中心区域里面稀有的怪物很多，杀死那些怪物能够得到一些稀有的材料。
　　二人依靠着在地下偷袭的优势，还是蛮有胆气和自信。
　　而夫妇二人刚刚开始狩猎的时候还是好好的，二人靠着地下攻击的能力，偷袭了好几个西楚士兵，赚了不少的高等超凡材料。
　　虽然有风险，但是还比较正常。
　　只不过到了后面几日，他们突然发现了一道通天的火柱出现在西楚秘境的中心区域。
　　难道是宝物？
　　这是他们的第一想法。
　　因为在秘境之中，经常会出现一些特殊的宝物。
　　而出现宝物的时候，都会伴有特殊的征兆。
　　他们兴奋的赶过去一看，却正好看到了大师级的超级战士，艾冉子抱着她的老公从火柱中飞出，严格来说，是仓惶掏出！
　　可是一把长剑突然从火柱中射出，正中艾冉子的胸口，顺带还穿透了她抱着的老公。
　　艾冉子当场就掉落了下来，落入地面。
　　蔼然本来想过去救援，可是刹那间，无数西楚将军，西楚战车，从那通天的火柱中奔涌而出，奔向四面八方。
　　要知道一名西楚将军就能当场弄死她们两个，就别提大量神异的西楚战车和一些她们从来没有见过的可以飞行的西楚品种。
　　实话实说，眼前的情景让蔼然和她的老公吓的直抖，动都不敢动。
　　只能无助的看着重伤的大师级超级战士艾冉子被围殴致死。
　　等到他们反应过来，做的第一件事，就是隐藏全身上下所有的气息，然后掉头就跑。
　　凭借在地下行动的隐蔽性和优势，他们竟然顺利从中心区域逃了出来。
　　那些从火柱里面奔涌而出的西楚将军和西楚战车们统帅着大量的西楚士兵，开始朝着四面八方涌去。
　　一路上他们看到许多和他们同为职业级的超级战士夫妇被奔涌而出的西楚战车和西楚怪物们淹没。
　　一路上他们遇上了许许多多受害的超级战士夫妇们。
　　可是他们无能为力，只能一路如同丧家之犬一样的逃回了现实世界。
　　就这样，还差点中了招，被门口的魔剑给斩去了一条命。
　　要知道，西楚秘境原本只是区区危险度只有C级的秘境。
　　而现在竟然危险性突然提高，看那些强大的西楚将军，这西楚秘境的危险度至少提高到了A!
　　在天空堡垒之上，随着蔼然夫妇视频的播放，一众强者的脸色们越来越差。
　　要知道，培养一个超级战士是需要耗费很长时间的。
　　在大唐历史上，已经很久没有超级战士有如此大的牺牲了。
　　一般秘境探险都是有着危险度的设定的，超级战士夫妻们一般都不会冒险，会选择适合自己的秘境。
　　可是这次西楚秘境突然暴动，危险度突然提升。
　　光是被蔼然夫妇发现的，就有一对大师级的超级战士惨死，职业级的超级战士死亡七对。
　　这可是无比惨痛的损失！
　　“混蛋！”
　　满脸心痛的盛莎星怒气冲冲的给了沙发扶手一拳头，直接将沙发锤垮。
　　她在死去的超级战士之中看到了不少熟面孔，都是她的熟人！
　　甚至其中还有她教授过的学生！
　　更可惜的是大师级的超级战士的死亡。
　　她们二人可是江城的大师级！
　　投身于教育事业的盛莎星最清楚，培养出一个超级战士是有多么的难，更何况那些职业级甚至大师级的超级战士了！

第六十四章 先摇人吧
　　可与盛莎星相比，如同金发洋娃娃一样的守护神伊文就要淡定许多。
　　守护神的眼界要比盛莎星高的多，且十分冷静。
　　她明白，现在重要的事情不是发脾气。
　　而是善后。
　　“要塞，将进入秘境的人员统计报告发送过来。”
　　“了解。”
　　要塞的AI迅速的将进入秘境人员信息发送到了伊文的戒指端口中。
　　伊文金色的眼瞳之中流转了许多信息流出来，她的眼睛一开一合之间，已经将情报捋清楚了。
　　“除了蔼然夫妇和新婚期的刘楚楠夫妇已经成功离开秘境之外，此次进入西楚秘境的还有职业级超级夫妇二十对，大师级超级战士夫妇一对。”
　　“通过蔼然夫妇的视频，可以确认的有七对职业级超级战士夫妇已经死亡，唯一一对大师级超级战士夫妇同样也已经死亡。”
　　守护神伊文顿了顿，“如今依旧在西楚秘境之中的职业级夫妇推测有十三对，生死未知。”
　　“我申请去救援！”
　　一名身材高大的女性大师级超级战士从沙发上站起，她手持一对战锤，战意满满。
　　“我也申请！”
　　“同去！”
　　坐在圆桌前的高背靠椅上的守护神伊文淡定的摆了摆手，示意他们先坐下，“别慌，不要冲动，我话还没有说完。”
　　“现在给你们先看一下秘境大门附近的监控。”
　　一道巨大的虚拟屏幕弹出。
　　之前就说过，秘境大门附近是可以联网的。
　　所以这秘境大门附近的区域，也一直在要塞AI的监控之下。
　　也就是说，在刘楚楠和马琼玲身上发生的一切事情，都在AI 的记录之中。
　　刘楚楠和红粉骷髅之间的交易，也暴露在各位大佬面前。
　　盛莎星看着自己熟悉的弟子出现在屏幕之中，整个人都是傻的。
　　她又联想到之前自己的弟子碰到觅心猎手的事情。
　　。。。自己这个弟子，是不是有啥特殊体质？
　　特能搞事？
　　她看着自己弟子和老公碰到了连她看到都觉得很棘手的怪物，即使知道自己的弟子已经出来了，可是看着心中同样紧张。
　　她看到了自己的弟子宁愿死也不愿意带着秘境中的怪物到人类世界，心中不由得十分感叹。
　　她看到自己弟子的老公被喷了一脸血反而因祸得福，很是无语。
　　她看到自己弟子的老公竟然甘愿冒险，最后还成功的将那种强大怪物的遗骸给收取，隐隐有些感动。
　　最后看到突然出现的魔剑，做出了正确判断的马琼玲，她又非常的自豪。
　　“相信大家都看到了监控视频，西楚秘境中的异动，很明显，就和那个死去的强大怪物口中的西楚元帅有关系。”
　　“所以不要冲动。”
　　金发金眼的守护神伊文微微一笑，打开了戒指的通讯端口。
　　“先摇人吧。”
　　两个小时之后，守护神伊文身穿白色的公主裙，脚踏白色公主鞋，进入了秘境大门，出现在了西楚秘境之中。
　　站在她背后的，是她的老公，涅吉。
　　守护神伊文的老公也同样是守护神级，身高和伊文差不多，看起来也是个小孩，头发如同刺猬一样刺向天空，穿着简单的西服和风衣，双手带着金属制的拳套。
　　到了他们那个等级，连她的老公，也同样是恐怖的怪物。
　　这也是为何要把夫妇之间连接起来，培养一个强者等于又附送了一个强者。
　　出现在西楚秘境之中的不单单只有守护神伊文。
　　还有另外一个名守护神，海珠和她的老公。
　　海珠的体型就和伊文不一样了，简单来说，就是一座两米高的肉山，紫色的特制长裙都包不住那肥硕的身体。
　　“区区一个C级的秘境，需要四位守护神级的战力么？伊文酱，你太谨慎了吧！”
　　海珠手中拿着一块点缀着草莓的奶油蛋糕，一边咀嚼一边对着伊文说道。
　　海珠的老公也是一个大胖子，身上穿着厨师服，只是没有海珠那么胖，体型也比较正常，就是单纯的胖而已。
　　他正满头大汗的跟在海珠的后面，双手挥舞着，在虚空中做着蛋糕。
　　“不是给你看过视频了么？能够轻易杀死一对大师级的超级战士的怪物，怎么重视都不过分。”
　　伊文一脸不满的白了海珠一眼。
　　“行行行，听你的。”
　　海珠吃的满口都是奶油。
　　一行人走到了将蔼然斩杀过一次的魔剑附近。
　　那魔剑感知到有人的气息，自动的漂浮到了天上，化成一道剑光，斩向了走在最前方的海珠身上。
　　唰！
　　剑光一闪！
　　海珠用右手抓了抓她硕大的肚子，挑了挑眉毛，“嗯？”
　　很明显，没有破防。
　　她张嘴一吸，那魔剑在空气中颤抖着被吸入了海珠的口中。
　　咔吧咔吧。
　　海珠竟然就这样把曾经秒杀过职业级超级战士一条命的魔剑给生嚼了。
　　“嗯。。。一股子臭味。”
　　海珠喉头滚动，皱着眉头将口中的东西吞入肚子里。
　　“老公，我还要蛋糕！那小玩意的味道太恶心了。”
　　海珠皱着眉头，啪叽啪叽嘴，一脸的厌恶。
　　“好好好。”
　　海珠的老公拽下头上的厨师帽擦了擦头上的汗，挥手间就在虚空中烤制出了一个戚风蛋糕，递给海珠，被海珠一口吃掉。
　　“走吧，让我们去会会所谓西楚元帅。”
　　伊文捋了捋被风吹乱的金发，她的老公涅吉已经在虚空中画出一道竖立着的圆形传送阵。
　　四人踏入传送阵，消失在了原地。
　　“该死的人类！”
　　“该死的人类！！！！”
　　西楚元帅瘫坐在满是裂纹的王座之上，血红的钢铁盔甲上面满是裂缝，在他的脚边，散落着一个破碎的水晶球。
　　就如同西楚元帅那破碎的心。
　　“我的士兵！！！我的大计！！！”
　　“都是你！！都是你！！！大巫祭！！！如果你肯配合我的话！！！我们西楚怎么会！！！”
　　西楚元帅在宫殿中咆哮着，在宫殿之中，四处都是西楚怪物的残骸。
　　比上次大巫祭闹事的时候，西楚怪物的阵亡率更高。
　　应该说，偌大一个宫殿，基本上没有活着的怪物了。
　　如同被龙卷风吹过停车场，就是如今这个隐蔽宫殿最好的形容词。

第六十五章 恢复了的腿
　　在西楚元帅宫殿的角落之中，身穿和大死去的大巫祭衣服差不多的女子正躲在墙脚的阴影之中。
　　她正一脸复杂的看着西楚元帅仰天咆哮的身影。
　　她的双手还握着满是裂缝的西楚元帅的石质雕像。
　　石质雕像上面满是针孔。
　　看着暴走的西楚元帅，她抚摸着自己浮肿的脸，女子的脸上突然浮现了几丝快意。
　　甚至对人类的感官甚至都好上了几分。
　　这，就叫做因爱生恨。
　　而西楚秘境里面出了这么多事情，可是在江城之中，还是一片风平浪静。
　　秘境的风波丝毫没有影响到江城的市民。
　　大家该玩拯救天道的虚拟现实游戏还在玩虚拟现实游戏，该玩机器人的还是在玩机器人。
　　毕竟夫妇这个群体在大唐乃至蓝星所有人之中，都是少数群体。
　　秘境中具体的事情，也只会在夫妇群体中传播。
　　当然，秘境中大略的事情还是会在新闻中报道一下的，毕竟超级战士们在社会中是有许多粉丝的。
　　像是大师级超级战士夫妇的死亡，这些都是需要播报的，相比他们的粉丝都会很伤心。
　　他们都是英雄。
　　蓝星的安全就是由这些夫妇们默默保护着的。
　　在家中整整休息了三天的刘楚楠，现在正在院子里面做复健运动。
　　熟悉自己的新腿。
　　在高达十七点的体力属性的影响下，他回复的很快。
　　三天时间，他的身体基本上已经回复了正常。
　　看着自己的老公在草地上矫健的跑来跑去，马琼玲很欣慰。
　　“看来老公你的身体和精神都回复的差不多了。”
　　说到精神，刘楚楠脸上露出了后怕的表情。
　　“那把双刃大剑太恐怖了，感觉好像支配了自己所有的欲望一样。”
　　想起脑海里面满是想要大剑的那种感觉，正在和马琼玲聊天的刘楚楠不禁打了个寒战。
　　自己明明是喜欢妹子的，怎么看到大剑就变人外了？
　　“这还多亏了老婆当时看的清楚，那大剑肯定有大问题，幸亏我们没有靠过去。”
　　“没错，多亏你们没有靠过去！”
　　突然，一个声音从天空中传来。
　　刘楚楠和马琼玲惊讶的抬头望去，看到了被一堆战斗机器人包围着的盛莎星。
　　盛莎星这次没有穿平时穿着的西服，而是穿着一身金属盔甲，金属盔甲包裹着盛莎星的周身要害，其余的位置则是被亲肤的纳米装甲包裹着。
　　这就是盛莎星的战斗姿态。
　　包围着盛莎星的战斗机器人们都是马琼玲特别定制的。
　　自从刘楚楠上次被袭击以后，马琼玲就在她的妹妹那里定制了许多战斗机器人。
　　用来处理突发事件。
　　马琼玲看到是自己的老师来了，挥挥手，赶走了那些飞在空中的战斗机器人。
　　那些战斗机器人收到了马琼玲的信号之后，有的变形落到了地上隐藏了起来。
　　有的直接使用光学隐身，直接隐藏在了天空之中。
　　“不错，看来这次你们的警惕度增加了不少，知道在房屋本身的安保系统之外另外增加一层安保系统。”
　　盛莎星面带欣赏之色的踏着虚空走到地面之上，“虽然市民服务中心配套的安保系统也不错，但是毕竟是制式机器人，总有空子钻的，这次防守做的不错。”
　　“不知老师这次来有什么事情么？”
　　马琼玲非常了解自己这个老师。
　　盛莎星是一个非常负责的人。
　　而负责的人一般都比较忙，空闲的时间比较少。
　　大忙人来到家中，肯定是无事不登三宝殿的。
　　上次盛莎星来到刘楚楠他们家里，是因为觅心猎手的事情。
　　那么这次。。。
　　马琼玲和刘楚楠对视了一眼，大概率是因为秘境的事情。
　　毕竟秘境的变化刘楚楠她们也清楚，并且亲身经历过。
　　现在那红粉骷髅的骸骨还在刘楚楠的戒指里面躺着呢。
　　这几天刘楚楠和马琼玲都在恢复自己的状态，还没有来得及处理战利品。
　　听到马琼玲的问话，盛莎星忍不住白了马琼玲一眼。
　　“你这个不省心的家伙，第一次进入秘境就能碰到这么猛的怪物，还敢和人家做交易，你还问我找来干嘛。”
　　呵呵。。。
　　马琼玲和刘楚楠听到这话，只能尬笑了两声。
　　在调侃了马琼玲一句之后，盛莎星的脸上一正。
　　“这次来找你们，主要是有两件事。”
　　“第一件事，你们戒指里面的那个强者的骸骨还需要守护神大人的鉴定，有些隐藏的风险还需要确认一下。”
　　听到这件事，马琼玲还没什么表情，刘楚楠却是脸色一变。
　　盛莎星撇了刘楚楠一眼，“你放心，我们是不会贪墨你们的战利品的，夫妻关系可是在社会上面受保护的，想什么呢。”
　　“嘿嘿。”
　　刘楚楠尴尬的扣了扣脸，有些不好意思。
　　“第二件事，因为你们在秘境大门门口的优秀表现，守护神大人决定嘉奖你们。”
　　盛莎星脸上露出了自豪的笑容。
　　“嘉奖？”
　　刘楚楠皱起眉头，有些不解。
　　他不觉得自己做了什么值得被嘉奖的事情，他们夫妻完全是被人家逗着玩，如果那红粉骷髅有杀心的话，他们二人早就挂了。
　　“嘉奖的原因。。。”
　　好为人师的盛莎星正准备解说，却突然把嘴上的话吞回了肚子里。
　　因为守护神大人也是好为人师的人啊！
　　可不能抢了守护神大人的台词！
　　“还是等到了守护神大人面前，守护神大人亲自告诉你们吧。”
　　“现在就出发？”
　　刘楚楠扯了扯自己身上被汗水打湿的短袖。
　　“。。。那你们赶紧去洗澡。”盛莎星有些嫌弃的撇了撇嘴，新婚期的夫妇们还做不到隔绝自己身上的生理反应。
　　像盛莎星现在基本上都已经不会流汗了。
　　毕竟汗水里面可是包含了个人的数据，在某些秘境里面，这可是致命的弱点。
　　经过一番梳洗之后，马琼玲和刘楚楠踏上了盛莎星准备好的飞车之中。
　　去拜见守护神大人，用火箭飞车就非常失礼了。
　　指不定就把人家的家给炸了。
　　只能坐盛莎星准备好的普通飞车。

第六十六章 魔鬼的步伐
　　坐在飞车里面，心情有些忐忑的刘楚楠用余光看着外面的风景。
　　至于为什么不直接看外面。。。
　　因为刘楚楠有恐高症。
　　而飞车运行的路线让刘楚楠感觉隐隐有些熟悉。
　　能让刘楚楠这个外码感觉熟悉的路线，肯定是刘楚楠夫妇常去的路线。
　　果然，飞车最后在刘楚楠十分熟悉的江城市民服务中心降落了下来。
　　严格来说，是在江城市民服务中心上空的一朵巨大的白云上落了下来。
　　嗯。。。这个着陆地点也是相当的奇幻。
　　在那一朵白云之上，修建着一栋通体金色，超级华丽的欧式大别墅。
　　华丽的白玉阶梯带着十分具有美感的弧度，从别墅的大门口一直延伸到了刘楚楠的脚下。
　　拥有资深恐高症的刘楚楠一脸惨白的走下飞车，双腿打着战，忍着内心的恐惧，在白云上轻轻跺了跺脚。
　　“这云朵。。。不知道够不够结实。。。不会掉下去吧。”
　　刘楚楠带着恐惧，非常耸的看向了盛莎星。
　　“谁知道呢？反正我也摔不死。”
　　盛莎星耸了耸肩，脸上带着一抹坏笑，带头踏上了白玉阶梯。
　　脚步恨不得还重了一点。
　　。。。不当人子啊！
　　刘楚楠哭丧着脸在内心跟自家老婆吐槽道。
　　她一步一步的迈出了魔鬼的步伐，勉勉强强的跟着盛莎星踏上了白玉阶梯。
　　站在刘楚楠肩膀上的马琼玲好笑的摸了摸自家老公的脸，示意刘楚楠不用担心。
　　“这一块的白云都是用纳米材料合成的，不会掉下去的，老公。”
　　知道自己老公缺乏常识性知识的马琼玲指了指已经走到了前面的盛莎星，“快跟上。”
　　听到自家老婆这么说，刘楚楠才稍稍感觉到有些安全。
　　直到他踏上了白玉台阶深处，感觉到了脚下坚实的触感，刘楚楠的感觉才好了许多。
　　一行人通过长长的白玉台阶来到了别墅的大门口。
　　守护神大人所住的别墅要比刘楚楠住的小别墅要豪华许多，从大门上就能看出来。
　　咖啡色的双开大门上面刻画着一格格的华丽花纹，在大门口还有两座狰狞的石像鬼雕像竖立着，那石像鬼雕像的嘴脸狰狞几乎能乱真，是止儿夜啼的那种。
　　“。。。这位守护神大人。。。品味不错啊。”
　　刘楚楠扯着嘴角，站在石像鬼雕像的下方，打量着三米来高的石像鬼雕像。
　　没想到那石像鬼雕像的眼珠子往下一移，竟然就这样和刘楚楠来了个对视。
　　“我㯥！”
　　刘楚楠差点没一个后滚翻滚下阶梯下去了。
　　就连马琼玲都吓了一大跳。
　　“这两座雕像是守护神大人的战利品，是出自英雄秘境的怪物，还是活着的呢！”
　　盛莎星捂着嘴巴，眼睛都笑的眯了起来。
　　她最喜欢看到别人因为的石像鬼雕像被吓到的表情。
　　可能守护神大人把石像鬼雕像放在这里的原因也是因为的想要观察别人惊讶的样子吧。
　　“怪物？？？不是说绝对不会让秘境怪物来到现实世界么！”
　　刘楚楠还没有说什么，马琼玲已经跳起来。
　　她受过了这么多年的教育，无数遍的强调了秘境怪物的危险性。
　　这还是盛莎星自己多次强调的呢。
　　“英雄秘境是很特殊的秘境，到时候你进去过一次就明白了。”
　　盛莎星没有多说，只是稍微提了一下英雄秘境，“总之你放心就完了。”
　　看着马琼玲一脸世界观受到冲击的样子，刘楚楠偷偷的给了马琼玲一个眼色，让她稍安勿躁。
　　别墅的咖啡色大门在几人靠近的时候自动打开，两排身穿女仆装的人型生物们恭敬的给三人施礼。
　　“欢迎贵客光临。”
　　刘楚楠可以肯定，这两排女仆绝对不是机器人，说不出来为什么，只是感觉自己能够感觉到这些女仆身上灵动的气息。
　　拥有着金发和尖尖耳朵的，应该是精灵。
　　拥有着软萌萌尾巴的，应该是兽人妹子。
　　他们应该，都是秘境中的怪物。
　　“这两排女仆也是出自英雄秘境之中的怪物。”
　　盛莎星轻描淡写的介绍了一句，在一位相貌出众的精灵女仆的带领下，一行人踏上了电梯，来到了别墅的三楼。
　　在三楼的会客大厅之中，守护神伊文正坐在餐桌边等着他们。
　　“请贵客入席。”
　　在精灵女仆的带领下，盛莎星和刘楚楠夫妇分别落座。
　　盛莎星还没什么反应，毕竟她并不是第一次来伊文守护神这里吃饭了，早都习惯了伊文的作风，丝毫不讲客气，直接就拿起的刀叉，对付起自己身前的那一份精美的食物。
　　刘楚楠和马琼玲毕竟是第一次来，他们一边拘谨的落座，一面时不时的看向坐在主位，如同人偶洋娃娃一样精致可爱的守护神-伊文。
　　这位守护神大人如今正把穿着精致公主鞋的双脚搁在桌子上面，一脸慵懒半靠在椅子上，喝着一杯红色的饮料。
　　刘楚楠根本就不敢多看，这特么。。。走光了啊！
　　看到刘楚楠和马琼玲在偷偷打量她，这位如同洋娃娃一样的守护神大人含着吸管，慵懒的举起了手来。
　　“啊，你们好，我是东之守护神的伊文，不用拘谨，随意吃点东西，现在可是晚饭时间，吃吧吃吧，吃完了我们再谈。”
　　守护神是什么级别？
　　就连刘楚楠这个穿越者都知道，守护神是了不得的大人物。
　　在守护神的注视下你能好好吃饭么？
　　答案是不能。
　　无论是刘楚楠还是马琼玲，吃着面前精美的菜品都是味如嚼蜡。
　　好歹将面前的饭菜对付完了。
　　二人如同被班主任注视着的小学生一样，端端正正的坐在椅子上，等待守护神大人发话。
　　“你们两个这也过于紧张了吧。。。我又不会吃人。”
　　伊文很无语的看着两位小辈紧张兮兮的表现。
　　“行了，既然你们已经吃完，那就说正事。”
　　伊文轻轻的拍了两下巴掌，那些女仆们鱼贯而入，将餐桌收拾干净，并放上了热腾腾的红茶。
　　“相信叫你们过来的理由，盛莎星已经和你们说过，在这里我就不多说了。”
　　伊文将翘在桌子上面，穿着白丝的腿放下，一挥手，长长的餐桌自动的就降入了地板之下。
　　“把你们的战利品拿出来，我要进行二次检查。”

第六十七章 不。。。不嫌脏么？
　　检查红粉骷髅的骸骨，就是这次来到守护神家中的最主要的目的。
　　刘楚楠早就有了心理准备，就没有再纠结，非常爽快的就直接把通体紫色的红粉骷髅骸骨给拿了出来，放到了因为餐桌降下而出现的空地之上。
　　“嗯。。。这骨骸保存的相当完美啊。。。”
　　不知道什么时候，守护神依文出现在了刘楚楠椅子旁边，盯着脚下的骸骨，摩挲着下巴，喃喃自语道。
　　。。。这姐们是什么时候过来的？？？
　　刘楚楠惊疑的看了看远处的凳子，又看了看身边的守护神依文。
　　大佬都这么迪奥的么！瞬间移动么！
　　“我稍微检查一下，你们放轻松。”
　　依文对着刘楚楠说了一声之后，甩手打出了一个响指。
　　一团鲜血在虚空之中出现，啪的一声炸开，沁润到了整个骸骨之中。
　　半晌之后，这些鲜血再次从骸骨之上浮现，然后再半空中重新汇聚成一团血球，被依文吸入了嘴中。
　　这一番操作，把刘楚楠都看愣了。
　　不。。。不嫌脏么？
　　依文没有注意到刘楚楠那有些嫌弃的表情。
　　她闭着双目，吧唧吧唧嘴，正在细品她嘴中的血液。
　　。。。洛丽塔型血液分析机么？
　　半晌之后，她睁开双眼。
　　“看来这位秘境中的强者没有骗你们，她是真的没有留下后手，已经死了。”
　　“那么。。。”
　　依文转头一口咬向了刘楚楠的手。
　　“哎哟我的妈！”
　　刘楚楠吓的一哆嗦。
　　疼到不是蛮疼。
　　被这种洋娃娃一样的洛丽塔型美女咬上一口，就算是真疼，都说不清是赚了还是亏了。
　　关键是这位洋娃娃是守护神大人，这就让刘楚楠有些耸了。
　　刘楚楠的高达17点的防御力在依文的嘴巴之下就像是一张纸一样，出现了两枚小小的血洞。
　　应该是虎牙咬的。
　　依文在咬了刘楚楠一口之后，很快就抬起头来，同样吧唧吧唧嘴，眉头微皱。
　　刘楚楠的伤口在体力的作用下迅速的愈合着。
　　“虽然那红粉骷髅在她自己身上没有留下什么后手，但是好像在你身上留了后手。”
　　诶！！！
　　大佬你不要吓我！
　　刘楚楠很明显的慌了。
　　一系列后手的操作，比如夺舍啊，借鸡生蛋啊之类的情节在他脑海里面转悠。
　　“额。。。不用慌不用慌。”
　　看到刘楚楠一瞬间脸色就变得惨白，依文好笑的安慰道，“在你体内的是言火，是之前就出现过的紫色的言火！”
　　言火。。。
　　说起这两个字，刘楚楠瞬间想到了之前红粉骷髅和他的身上同时燃起的紫色火焰。
　　那玩意。。。不就是个测谎仪么？
　　“这个言火在那骷髅死亡之后，还是作用在你的身上在，根据你血液里面传来的信息，十年之内，你没有干掉那西楚元帅的话，言火就要发动，把你烧成八成熟。”
　　十年？？？
　　特么的红粉骷髅死之前没有和我说啊！
　　这坑比！
　　她就只说了八成熟啊！
　　多执着于八成！
　　刘楚楠满脸的不忿，这红粉骷髅分明是在阴我啊！
　　看到刘楚楠的表情，依文眨眼间就明白了刘楚楠心中所想，但是她不仅没有安慰刘楚楠，还补了一刀。
　　“估计人家也不是故意隐瞒你，因为这个言火已经寄宿在你身体里面了，在这十年间，每年都会发作一次，用来提醒你赶紧去干掉西楚元帅，根本不用多说。”
　　果然怪物都不是什么好东西！
　　刘楚楠翻了个白眼，如今身上已经背负上了所谓的言火，这就难受了。
　　十年，不知道能不能干死那个连红粉骷髅都打不过的西楚元帅。
　　。。。那么。。。只能靠大佬了。
　　刘楚楠偷瞄了一眼还在解说中的伊文，开始组织语言。
　　一旁的马琼玲脸色一变，没想到自家老公还受到这样的危险。
　　“不过据我分析，这言火对你的身体应该还会有好处，每年言火发作的时候，言火会煅烧你的身体，你的体力应该会有增加。”
　　依文一边品味着嘴中的血液，一边向着刘楚楠做着解说，“当然，如果你不想要这言火的话，我也可以帮你把言火解除掉，怎么样？”
　　没想到刘楚楠还没有开口，伊文却先提起了！
　　“当然要解除！！！”
　　“怎么能冒这种风险！”
　　就在刘楚楠还在惊讶之时，马琼玲抢着回答道。
　　不过。。。言火这个玩意，如果能增加体力的话，也算是个机遇，十年间，每年都能提高自己的体力属性一次，感觉还很赚啊。
　　而且。。。这言火会持续十年才真正发作，既然依文守护神能帮我解除言火的话，那。。。我第九年的时候再找依文大神不就行了么！
　　刘楚楠眼珠子一转，瞬间就想到了最优解。
　　他赶紧冲着马琼玲挥挥手，示意她先不要说话。
　　“不知道依文大人能不能等第九年的时候，再帮我解除呢？”
　　听到刘楚楠说出这句话，依文欣赏的看了刘楚楠一眼，“盛莎星，你这弟子的老公脑子还算灵活啊。”
　　“那是，正好和我这耿直的弟子互补。”
　　盛莎星挑了挑眉，戏谑的看向了自己的弟子。
　　“行，我答应你，要是你过了九年还没有自信能杀死西楚元帅，我就帮你把这言火给解除了！”
　　依文非常爽快的点了点头，“虽然你不清楚，但是这次的秘境之行你立了一功，解除言火的事，就当做是我私人给你的奖赏。”
　　“而且，之前说的，因为你表现优异的奖励，依旧还算数。”
　　这么好！！！
　　依文这表现让刘楚楠惊讶之余，又有些疑惑。
　　他原本是准备用这次的奖励换取救命机会的。
　　没想到依文非常爽快的就答应了九年之后帮他解除言火，而且还不动用这次的奖励。
　　说到功劳，刘楚楠感觉自己并没有做出什么贡献巨大的事情啊？
　　“怎么，你觉得我对你这么好，你有些奇怪？”
　　依文金色的瞳孔好像能够看穿刘楚楠的内心一样。
　　“诶。。嘿嘿，是有点奇怪。”
　　读心术么！！！
　　刘楚楠摸了摸脸，还是我表现的很明显么？
　　“马琼玲。”依文突然喊起了马琼玲的名字，“你知道C级的秘境一般每次最多能有多少夫妇进入么？”

第六十八章 启导之籁
　　面对伊文突然起来的问题，马琼玲愣住了。
　　这知识学校里面并没有教啊！
　　看到马琼玲梗住了，伊文微微一笑，发动了好为人师的特性。
　　“C级危险度的秘境一般可以容纳的一对守护神超级战士夫妇以及五十名职业级的超级战士夫妇进入，当然，对新婚期的夫妇没有限制。”
　　伊文对着刘楚楠夫妇说出了这个秘密。
　　没错，秘境并不是没有限制的。
　　“秘境大门在不允许过于强大的秘境怪物出来的同时，同样也不允许太过于强大的人类强者进入。”
　　秘境是有泛意识的。
　　无论是秘境大门的打开还是关闭，都是秘境大意志操控的结果。
　　秘境里面能量过于充盈，秘境的大门就会打开，反之，就会关闭。
　　这是科学家们早就摸清楚的事实。
　　“然而，这次的C级西楚秘境，危险度突然上升到了A级，并且有一对大师级的超级战士夫妇当场死亡。”
　　听到了这个消息，刘楚楠和马琼玲都是目瞪口呆。
　　大师级的超级战士是什么水准？
　　守护神级的大佬们因为要经常驻扎在秘境附近，守护秘境，防护秘境的异动。
　　所以在外界四处活动的基本上都是大师级的超级战士强者。
　　比如说盛莎星。
　　这样强大的战力竟然牺牲在了秘境之中，实在是让人唏嘘。
　　“在你们离开了西楚秘境之后，还有十几对的职业级超级战士夫妇还陷落在西楚秘境之中，不知死活。”
　　听到伊文的介绍，刘楚楠吞了吞口水，幸亏他们跑的快，那些比他们强大无数倍的职业级战士，甚至大师级超级战士都在这个秘境中扑街了，何况自己这种小虾米。
　　“后来我通过查询监控，发现了你们和秘境中强大怪物斗智斗勇的情况，顺带从那红粉骷髅怪物口中知道了西楚元帅的存在，推断出他们怪物之间发生了内讧，我们才能找到机会，一举攻入了敌人的腹地，并且成功的救出了十对职业级的超级战士夫妇，避免了江城超级战士的进一步损失。”
　　在伊文口中，是非常简略的介绍了一下秘境中发生的事情。
　　但是就这么简单的几句话，刘楚楠夫妇都能感受到秘境之中的波澜壮阔。
　　“如果不是你们因为你们的勇气，敢于和那秘境之中的怪物纠缠，我们也无法得到这么多有效情报，这就是你们的功劳所在，也是我执意要嘉奖你们的原因。”
　　“那。。那个西楚元帅现在是什么个情况？”
　　刘楚楠忍不住插了一句话。
　　他可以确定的是，西楚元帅应该是没有死的，如果西楚元帅死了的话，自己身上的这个言火也不可能成立，应该就会直接失效了。
　　“它受了重伤，十年之内都无法恢复到全盛状态。”
　　又是十年？
　　你们都是陈奕迅的粉丝吧。。。
　　“守护神大人为什么不干掉那个西楚元帅？？？”
　　马琼玲忍不住插了一句嘴。
　　“其实我们本意也是想要清空西楚秘境的所有怪物的，区区C级秘境里面的秘境意志，我们还是可以抵抗的。”
　　“只不过那座秘境里面的秘境意识竟然超乎我们想象的强大，在我们即将消灭的西楚元帅的时候，将我们所有超级战士都排斥了出去。”
　　伊文眼里也有一丝丝可惜。
　　即使在她这个等级，如果能够干掉西楚元帅这种程度的怪物的话，肯定能够给自己添上一个好的宝具。
　　不过。。。她还是赚了一笔，在别的方面。
　　当然，她不会告诉刘楚楠夫妇。
　　“那么。。。为了表彰你们的勇气，你们想要什么奖励？”
　　伊文拍了拍手，将话题回归到正事上，她将目光转到了还沉浸在伊文刚刚话语里面的刘楚楠夫妇身上。
　　五小时之后。。。。
　　“你们真是赚大了。”
　　在飞车之上，坐在刘楚楠夫妇二人对面的盛莎星一脸的羡慕。
　　“守护神大人亲自帮忙炼制的宝具！！！潜力可是无穷的，你们一定要善加利用！”
　　在马琼玲的身上，正背着一本紫色的书籍。
　　厚重的书籍上面系着金色的链子，马琼玲如同背包一样，把书籍斜跨着背在身上。
　　“噢！！！这就是人类的科技么！！这就是飞车么！！”
　　紫色的书籍里发出了惊讶的女声。
　　“你可闭嘴吧。。。”
　　马琼玲头痛的捂住了脑袋，这本书已经吵吵嚷嚷的大惊小怪的叫了老半天了。
　　脑壳疼。。。
　　这本紫色的书籍，就是刘楚楠和马琼玲的奖励。
　　用红粉骷髅的紫色骸骨炼制出来的宝具书本。
　　“启导之籁。”
　　这本宝具书本的能力也很简单，简单来说就是言灵。
　　面对伊文所说的奖励，刘楚楠早就有腹稿，他像拜托伊文把这紫色的骸骨炼制成为了宝具。
　　这对伊文来说，是非常容易的事情。
　　伊文也确实一口就答应了。
　　同时伊文，也给了他们两个方案。
　　第一个，将紫色骸骨炼制成为威力大，但是没有成长性的现成宝具，缺点就是威力过大，马琼玲每用一次都需要恢复很久，而且对原材料会有不少浪费。
　　第二个，将紫色炼制成为能和马琼玲一起成长，变成最为适合马琼玲宝具的成长型宝具，只是威力会变得小上很多，需要成长才能重回巅峰，不过能够最大范围的利用材料的特性。
　　在纠结了一番之后，马琼玲选择了第二种。
　　用马琼玲的话来说，她对自己的老公有信心，即使不依靠大威力的宝具，也能顺利的赢得老婆大赛。
　　所以为了以后考虑，她还是选择炼制成为成长型的宝具。
　　刘楚楠也觉得这样比较好，至少不能浪费这么贵重的材料，红粉骷髅这种等级的优质材料，说不定以后都得不到了。
　　经过刘楚楠夫妇二人的同意之后，伊文就甩出一团鲜血，将红粉骷髅的骸骨炼化成为半成品。
　　最后再由马琼玲把半成品吸入到身体之中，运用自己的艾之能量，对半成品进行最后的祭炼。
　　最终，炼化出来的宝具，就是“启导之籁。”
　　一个拥有着红粉骷髅一部分灵魂碎片的宝具。
　　一个有意识的宝具。
　　一本紫色的厚重书籍。

第六十九章 人人都是祖安人
　　说实话，就连伊文看到这个会说话的宝具，也是很惊讶。
　　拥有意识，会说话的宝具，在超级战士夫妇之中，都是很稀有的存在。
　　经过伊文的分析，应该是本身身为不死生物的红粉骷髅在死掉之后，灵魂也被言火直接炼化进了身体之中。
　　保存的非常好的关系。
　　再加上伊文在血液炼化的时候，并没有造成什么损耗，激发了骸骨的神奇力量，才有了这种神奇的结果。
　　总之来说，就是赚。
　　“金钟罩！”
　　马琼玲一声大喝，那漂浮在她身边的紫色书籍里面同时传出了一道女声应答道。
　　“铁布衫！”
　　金色的钟影和灰色的衣衫虚影在马琼玲身上一闪而没。
　　无数围绕着马琼玲，在进行镭射枪攻击的机器人连马琼玲的一根毛都没有打掉。
　　不仅如此，不少的镭射光还被金色的铜钟虚影给反射了回来，把那些机器人们打的丢盔弃甲。
　　太牛逼了。。。
　　“好使。。。真特么好使。。。武功招数太牛了。。。”
　　刘楚楠在练功房看的是喜笑颜开。
　　没有想到，只是多了一个宝具，对马琼玲的战斗力就会有如此恐怖的提升。
　　没错。。。现在刘楚楠是在练功房里，和马琼玲一齐试验新的宝具的用法。
　　和盛莎星一起返回家中已经是昨天的事情了。
　　既然得到了新的宝具，那么自然就要测试宝具的能力。
　　从昨天到今天，刘楚楠夫妇们就一直在尝试对新武器的各种使用方式。
　　然后刘楚楠发现，使用武功招数的言灵是最划算的路线之一。
　　没错，这本叫做启导之籁的厚重书籍，给马琼玲带来的能力很简单。
　　那就是言灵。
　　言灵是什么？
　　简单来说，将话语里面的含义化成真实显现。
　　就目前来说，启导之籁的能力还比较弱小，只能支撑三个字的言灵。
　　而发动言灵的条件，也很简单，就是要马琼玲和启导之籁进行呼唤应答。
　　一呼一应，一问一答。
　　既然是以语言为武器，那么，说出的语言里，带有的含义越丰富，施展出的能力的效用就越强。
　　而且功能非常齐全。
　　比如说，刘楚楠之前尝试过的。。。
　　“扑你姆！”
　　“淦汝嬢！”
　　很明显，这，就是嘲讽功能。
　　“我下次。”“就一定”
　　这就是攻击功能。
　　“妙蛙花”“超进化。”
　　这就是召唤功能。
　　这都是刘楚楠一字一句的试出来的。
　　小本本都密密麻麻的写了好几页。
　　而作为尝试的结果，就是如今，马琼玲把武功招式，用言灵给表达出来。
　　说到武道类的言灵，那么就不得不提到刘楚楠这个异界小青年。
　　他可是看了无数武道小说，什么黑虎掏心，猴子偷桃之类的招数名称，那是张口就来。
　　即使这个世界没有武功招数，只要是通过刘楚楠的传音让马琼玲说了出来，也是一样会发动。
　　刘楚楠也不清楚为什么，只能猜想会不会是因为认知的问题。
　　因为夫妇之间是心连心的，只要刘楚楠认知中知道这件事，言灵同样也承认。
　　当然，这只是刘楚楠的猜想。
　　而说实话，至始至终，武功类的能力，是刘楚楠心中的一根小小的刺。
　　哪个大唐的男儿没有一个武侠梦？
　　你个大唐的男儿没有看过几本武侠小说，根本没有办法和小伙伴们聊天。
　　本来刘楚楠知道这个异世界里面有武道存在的时候，内心还是很开心的。
　　他也期望着自己的老婆能够学到高深的武功技能，帅气的吊打敌方。
　　然后高举右手说我要打十个。
　　可惜，他没有想到在这个世界上，武道功法的传人过于保守，武道凋零，根本没有大肆流传开来。
　　想要去学武道，太难了。
　　所以马琼玲也只能和大部分的老婆们一样，使用王八拳来攻击。
　　自从碰到了天目一个之后，这一直是刘楚楠心中的一个非常遗憾的事情。
　　可是没有想到，柳暗花明又一村，东方不亮西方亮。
　　在尝试宝具的言灵能力的时候，胡乱尝试的刘楚楠发现，自己无意中说出的武学功法招式，竟然得到了非常好的回馈！
　　他当时看着马琼玲在练功房之中来回腾挪，看着晃悠着的东西，不自觉的尝试了一下“龙抓手”“鹰爪功”的组合。
　　只见那马琼玲双手呈爪型，虚影一闪，唰的一下就把那练功机器人的头给抓了下来。
　　当时，马琼玲和刘楚楠都愣住了。
　　言灵这个东西是很有意思的，他并不是说，你说了什么语言，就会达到你想要实现的效果。
　　比如说，“原子弹”“大爆炸”的组合，只是出来了一个原子弹爆炸的幻象。
　　变成了障眼法。
　　因为言灵的实现是有一个度在那里的。
　　而且因为马琼玲选择的是将红粉骷髅的骸骨炼制成为和她如今实力相符的成长型宝具。
　　所以言灵的强度自然是有限的，而且言灵的效果还要看艾之能量的使用多少。
　　顺带一提，拥有了宝具之后，马琼玲的艾之能量的吸收效果有了长足性的提升。
　　一般的夫妻都是双核。
　　两个人一齐吸收天地间的艾之能量。
　　而多了一个宝具之后，就变成了三核，宝具也同样可以吸收艾之能量，甚至因为品质的关系，能吸收的更快。
　　马琼玲的宝具的品质自然不用提，那是精品中的精品，放在游戏里面至少也要是紫色的史诗级装备。
　　回到正题上来。
　　大部分威力太过于逆天的言灵，都会变成幻象。
　　只有正好马琼玲可以使用和发挥的言灵，才会发挥一加一等于三的威力。
　　当然，嘲讽系的言灵就不提了。
　　大唐文字博大精深，发起脾气来，人人都是祖安人。
　　在使用武道类的言灵的时候，被言灵召唤出来的可不仅仅是简单的虚影。
　　如何运用武道，如何发挥，马琼玲都会在脑海里瞬间明悟。
　　有时候言灵消失了，马琼玲甚至还可以吸取一点武道的经验来。
　　这就是刘楚楠最为看重的一点。
　　当然，使用言灵得到的武功，威力上还是需要看自己的身体素质。
　　而且武道功法也有许多是无法言灵无法显现的。
　　比如生死符之类的太强的，也是用不出来。

【这个世界发老婆】-分卷-结束
【这个世界发老婆】-分卷-结束

【艾之世界】-分卷-开始
【艾之世界】-分卷-开始

第七十章 实体大赛再开
　　对启导之籁来说，比较太玄幻一点的那种武学功法，依靠现在的启导之籁的言灵，是无法具现化出来的。
　　比如霹雳布袋戏，东离剑游纪里面的功法，那些。。。太强的也是搞不出来的。
　　不知道等马琼玲成长了之后能不能弄出来。
　　刘楚楠还是比较期待吸星大法啊，九梵神印之类的功法在这异界显现的。
　　其实，这个言灵类的宝具最适合显现的并不是武道功法类。
　　而是魔法类。。。
　　什么大火球啊，连珠火球之类的言灵真的是非常好用。
　　而且简单。
　　用言灵使出的这些魔法的威力会自动匹配到自身的强度，根本不会言灵失败。
　　只是用魔法系能力的话，就无法进行武学经验积累了。
　　在这一点上，刘楚楠还是比较倾向于使用武学功法类的言灵。
　　说实话，启导之籁是法术系老婆的神器。
　　不过运用的方式还是要看个人。
　　刘楚楠甚至都有点想要让马琼玲转系了。
　　但从肉盾如何转职成法师，如何发挥15点的体力，刘楚楠觉得自己还需要好好的想一想。
　　嗡嗡嗡！！！
　　就在刘楚楠开动脑筋的时候，马琼玲和刘楚楠手中的戒指同时剧烈的震动起来。
　　一幅虚拟地图猛的从戒指上面跳了出来。
　　这是。。。实体能量投放通知！
　　刘楚楠和马琼玲进入秘境之后，感觉已经过了很久一样，其实。。。才过了几天而已。
　　因为在秘境之中，马琼玲和刘楚楠是无法收到实体大赛的消息通知的。
　　如今二人已经从秘境中出来，自然就能够收到实体能量投放的信息。
　　刘楚楠条件反射的就准备冲出去，却被马琼玲阻止了。
　　“老公，这次的实体能量是我们已经拥有过的手部能量，不用去了。”
　　马琼玲依旧在练功房之中，通过心灵念话联系着刘楚楠。
　　听到马琼玲这么一说，刘楚楠抬起手一看那虚拟地图，果然，闪烁着的光芒虚影的是手部的形状，而手部实体能量马琼玲已经拥有了，所以再去也没有什么意义。
　　在一轮实体大赛之中，是无法重复获得同样的实体部位的。
　　除非你失败三次，被彻底淘汰之后，获得的实体能量重新清空，参加下一届的实体大赛，才能从零重新开始。
　　实体大赛就是这么一个规则。
　　如今地图上闪烁的实体部位刘楚楠已经获得，那么，自然，就不用浪费时间再去争夺了。
　　有这个时间，还不如在家里好好研究一下技能。
　　如今马琼玲艾之能量的回复速度已经大大增加，改变技能这个计划，差不多可以开始尝试实施了。
　　因为每次改变技能都需要重新使用艾之能量，之前在艾之能量不够用的时候，刘楚楠只能先用第一版的技能。
　　而现在拥有了启导之籁这个宝具，刘楚楠的许多计划都可以展开了。
　　只是有一点可惜的是，刘楚楠的瓶颈如今依旧没有松动，胸口的纹身依旧卡在百分之九十九那里。
　　“那么。。。先稍微改动一个技能试试水吧。。。嗯。。。锁链的被动技能也必须打上一个开关了。。。”
　　喃喃自语的刘楚楠打开马琼玲的属性和技能面板，看着那已经积蓄了一大半的艾之能量，有些兴奋的搓了搓手。
　　接下来就是他大展身手的时候了。
　　“啊啊啊。。。我累了。。。”
　　在练功房中，悬浮在马琼玲身边的启导之籁突然大叫起来，开始了罢工。
　　“好无聊！！好无聊！！我要看电视！！！”
　　紫色的书本浮空翻转着，叫叫嚷嚷。
　　启导之籁本身就是由红粉骷髅的骸骨外加灵魂碎片炼制出来的宝具，对人类世界拥有着强烈的好奇心。
　　启导之籁这个宝具甚至还拥有着红粉骷髅的大部分记忆和经验。
　　马琼玲用毛巾擦了擦头上的汗水，看了看练功房内四处散落的金属零件。
　　“行，那就休息休息。”
　　马琼玲打了个响指，别墅管家小叽的投影立即出现在了马琼玲的身边。
　　“您召唤我么？女主人？”
　　“将这些战斗机器人们的威胁度调高一级，在我房间内准备好红酒。”
　　“明白。”
　　小叽是这座“爱巢”的总指挥，马琼玲刚下完令，回收机器人就开始清理练功房类的机器人残骸，开始进行回炉重造。
　　练功房内的机器人都是使用可修复合金打造的，回收残骸就可以进行重造，非常的环保。
　　马琼玲带着启导之籁回房间的时候，正好看到了站在练功房外正在操纵着虚拟屏幕的刘楚楠，她没有打搅自己的老公，轻手轻脚的上楼回到了自己的房间。
　　当然，红酒也已经被小叽的手下准备好了。
　　自从小叽有了手下之后，它就只用在厨房统管全局就行了。
　　市民中心赠送的那几个机器人都非常好用。
　　小叽也轻松了不少。
　　回到自己房间的马琼玲在洗澡完毕之后，穿着性感的黑色蕾丝睡裙，惬意的躺在史莱姆按摩椅上，享受着按摩。
　　“春天，万物复苏，又到了动物们交P的季节。。。”
　　在她身边，启导之籁正兴致勃勃的看着动物世界。
　　马琼玲打开了启导之籁的宝具面板。
　　拥有了宝具之后，宝具的属性面板也同步开放。
　　“宝具-启导之籁[LV1]。”
　　“能力：言灵。”
　　“特性：可成长，能量吸收。”
　　简单且实用的能力，马琼玲很满意。
　　马琼玲品着红酒，有些无聊。
　　宝具在看动物世界，老公在思考，战斗机器人们又在维修升级。
　　考虑了一下之后，她打开了虚拟屏幕，看起了实体大赛的转播。
　　说不定能碰巧看到下一场敌人的情报呢？
　　马琼玲观看比赛的时候，比赛已经进行到了半途了。
　　争夺这次手部能量的选手，两位都是近战型的老婆，双方打的难解难分。
　　而且还相当的。。。好看。
　　红方的选手是一名头上长着一双白色兽耳的老婆，用技能召唤出一把带着火焰的短刀。
　　蓝色方的选手则是一名碎发的妹子，看起来像个男人，一双铁拳和兽耳老婆打的难解难分。

第七十一章 浣熊娘
　　打斗的过程先不说，这场战斗的解说并不是马琼玲熟悉的那几个解说，反而是一个光头大汉，大汉的旁边还卧着一头驴，看着让人非常。。。出戏。
　　感觉解说还要比战斗更加引人注目。
　　喧宾夺主。
　　而看到燃烧着火焰的武器，马琼玲眉头微微一跳。
　　她的首败就是被燃烧长刀给打败的。
　　马琼玲深呼出一口气的，下次。。。
　　时光飞逝。。。
　　三天时间一晃而过。
　　期间马琼玲一直在和启导之籁培养着默契。
　　毕竟言灵的发动条件是一问一答的三个字。
　　稍微有些失误的话，就无法发动，这在战斗之中，是很致命的。
　　刘楚楠也依旧埋头思考着能量的花费，技能的组合等问题，各自都在努力提高。
　　嗡嗡嗡！！！
　　中午时分，二人手中的戒指，再次同时震动了起来。
　　马琼玲低头一看，发现跳出来的虚拟地图之中，实体能量的形状是躯干形态的！
　　当机立断！
　　马琼玲左手扯住了挂在启导之籁上的金色长链，右手呈爪状，狠狠的插入地板之中！
　　活生生的把地板给掀开了！！！
　　亲手拆家！
　　刘楚楠此时正好在马琼玲的正下方，看着从天而落，一把扯住她的马琼玲，心里只想到了一个问题。
　　辛亏。。。这房子是市民服务中心负责维修保养的。。。
　　二人一宝具一头扎进了早已自动停在门口的火箭飞车之中。
　　轰！
　　火焰爆炸，飞车带着音爆，撞穿了天幕！
　　这次实体能量降落的地点稍微有些远，马琼玲直接将火箭飞车超载运行，一头扎向了目标地点。
　　“嗯额。。。是不是有点不妙？？？”
　　刘楚楠紧紧的抓着车内的扶手，浑身颤抖着，说出的话都带着颤音。
　　。。刘楚楠颤抖并不是因为害怕，而是飞车在颤抖！！
　　作成飞车的金属材料正在痛苦的呻吟！！
　　刘楚楠吞了口口水，只觉得这飞车马上就要爆炸一样！
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　这个尖叫的并不是马琼玲。。。是启导之籁。
　　嗯。。。不过和刘楚楠曾经恐惧的尖叫不一样，这破书在兴奋的尖叫。
　　“老公，别怕。。。你的体力属性现在比我还要高呢。。”
　　马琼玲稳稳的站在座椅上，听到刘楚楠说话，跳到刘楚楠的肩膀上，顺带帮忙把刘楚楠的安全带给解开了。
　　为什么要解开我的安全带啊！！！
　　马琼玲的动作让刘楚楠越发的不安了。
　　坐在火箭飞车之中刘楚楠非常清楚的感觉到了正在飞空的火箭飞车开始下坠了。
　　很明显，火箭飞车已经进入了降落程序。
　　嘎吱。。。
　　一声让人牙酸的响声出现，火箭飞车的一块金属配件从飞车上脱落了。
　　嘎吱嘎吱嘎吱连响。。。
　　本来因为恐高症很严重，强忍着不去看外面的刘楚楠已经可以看到外面的风景了。
　　之前刘楚楠还可以说话，现在因为恐惧而面色发白的刘楚楠已经颤抖着说不出话来了。
　　。。。这次的颤抖不是因为飞车的抖动，是。。。武者震。。。没错。。。是武者震。。。
　　武者震就是要面临战斗的武者，通过活动自身肌肉，加强战斗力的方式。
　　嗯。。。没错。
　　噗噗碰。。。
　　最后一声爆响，刘楚楠很明显的感知到了引擎已经停止。
　　哗啦啦~
　　火箭飞车在降落的途中散了架。
　　已经抵达躯干形态的实体能量旁边的一对身穿休闲服的夫妇抬起头来，长大嘴巴，看着一个人手脚胡乱挥舞，伴随着漫天的金属碎片从天而落，轰的一声，落到了他们的脚边。
　　“。。。死。。。死了么。。。”
　　一脸惊恐，身穿学生制服白发男子吞了口口水，对着自己的老婆问道。
　　“应。。。应该。。没死吧。。。”
　　他的老婆是一名皮肤黝黑，身穿运动休闲服的女子，眼睛附近黑黑的，不知道是涂得眼影还是天生的，看起来非常活泼且健康，头上则是长了两个兽耳，有点像是浣熊。
　　他的老婆好奇的蹲到脸着地的刘楚楠旁边，捡起一根树枝戳了戳刘楚楠。
　　“喂。。。喂。。。死了么？？”
　　呼呵~呼呵~
　　刘楚楠猛地把陷入地面的脸从土里拔了出来，大口喘气的说着，“还好。。。没。。。没死。”
　　刘楚楠从土里拔出的脸光光溜溜的，连一丝油皮都没有擦破。
　　看到这种情景，那位兽人老婆倒吸一口凉气。。。对面夫妇肯定是主加体力的，而且还很高！
　　马琼玲在刘楚楠坠地之前，已经在刘楚楠的身体上借力，跃向了那漂浮在半空中的躯干型实体能量，顺利的碰触到了那实体能量。
　　一个繁体的刘字出现在了其上，防护罩猛的从实体能量上扩散出去，将他们所在的这一处森林罩住。
　　刘楚楠拍了拍黑色西服上的灰土，冲着身穿学生装的另一位白发老公伸出了带着戒指的拳头。
　　“来！”
　　那位老公本来一愣，然后瞬间反应过来，和刘楚楠对撞了戒指。
　　“决斗！！！开始！！！！“
　　一道浑厚的男声在这防护罩之中响彻。
　　唰唰！
　　传送的光芒闪过，刘楚楠和学生服老公分别被传送到了场地的边缘位置。
　　摄影机器人们也从四面八方冒了出来。
　　一道虚拟光幕在防护罩的上空弹出，上面两位面容年轻，西服革履男子端坐在桌前，是熟悉的面孔。
　　“欢迎各位收看今天的江城区域-实体争夺能量争夺大赛，我是你们的散茶。”
　　“我是魔方天少。”
　　嗯。。。这是熟悉的组合。
　　飞在天空中的摄影机器人打开了BGM和聚光灯，来自四面八方的白色灯光聚集在了刘楚楠和刘楚楠身前边的马琼玲身上。
　　“红方角落！是最近冒起速度非常快的新人！刘楚楠和马琼玲夫妇！深谙防守反击套路的他们，今天又会给我们带来什么样的比赛呢！”散茶唾沫横飞，介绍着刘楚楠和马琼玲夫妇。在散茶介绍刘楚楠夫妇的同时，屏幕上也弹出了刘楚楠和马琼玲的相关资料和曾经的精彩镜头。

第七十二章 动物新世代？
　　介绍完刘楚楠夫妇，他顿了一下之后，散茶才开始介绍另外一方的夫妻。
　　“接下来我们将镜头换到蓝色方！”
　　“站在蓝方角落的选手，是晓狼和她的老婆影森！他们夫妇是熟练使用变身技能的强大战士！他们今天又会给我们展示出什么精彩的操作呢！”
　　散茶依旧是兴致十分高昂，欢快的介绍着参赛的双方。
　　“影森选手目前的战绩是三战全胜！拥有着头部，双腿，双手的实体！”
　　“马琼玲选手目前的战绩是两胜一负，拥有着双腿双手的实体！”
　　“光看属性数据上来说，是影森选手占优！”
　　散茶把话筒又递给了魔方天少，“甜少你怎么看？”
　　“叫我天少！！！”
　　魔方天少的额头爆出了青筋。
　　“好的！谢谢甜少的感想！”
　　散茶点点头，完成了日常调戏天少的任务。
　　“请双方选手上场！”
　　摄影机器人们随即将聚光灯打到了马琼玲和影森的身上。
　　马琼玲和影森各自行走到了场地中央。
　　马琼玲的满头红发扎成了高马尾，一身蓝色西服，胸口鼓胀，脚踩黑色高跟鞋，身上斜跨着如同高级皮包一样的紫色厚重书籍，都市感很浓。
　　影森身穿运动服，一身休闲装，一马平川，圆溜溜的兽耳抖动着，越发像一只小浣熊。
　　“双方行礼！”
　　二人有礼貌的互相鞠躬问好。
　　“请多指教！”
　　“请多指教！”
　　影森发出气势十足的问好，马琼玲则是发出有些冷傲的问好声。
　　咔嚓，一声玻璃破碎的声音响起。
　　“战斗开始！”
　　伴随着玻璃破碎的声音，散茶的声音也响彻全场。
　　双方之间的屏障已经破除！
　　“我们的属性比较占优，碾压他们！”
　　晓狼通过心灵念话对着自己的老婆吩咐道，“先攻！蛇幻！”
　　如同小浣熊一样的影森单手一摆，右手臂整个膨胀起来，整体变成了数十米长的白色蛇躯！
　　而她的右手，则是变成了嘴巴大张，牙齿狰狞的蛇头！
　　哎哟！
　　大蛇丸啊！
　　看着敌人使用的招数，刘楚楠差点喊了“潜影蛇手”出来。
　　只能说智慧生物的战斗智慧都是共通的。
　　只要是火影同人文的话，大蛇丸肯定要把这位浣熊女作为关门弟子。
　　还要啥萨斯KI。
　　面对她的蛇头进攻，马琼玲不闪不避，抬起手臂，硬吃了这一招，凶恶的白色蛇头咬住了马琼玲的手臂，并且蛇头左右猛甩，将马琼玲甩倒在了地上！
　　浣熊女右手变身的白蛇能够靠力量将马琼玲甩到在地上，说明敌人肯定是主力量的派系，而且力量超过了十！
　　打出了碾压效果！
　　体力超过十便会有血量自动回复的效果。
　　力量超过十可以对力量在自己之下的敌人打出力量碾压效果。
　　敏捷超过十则是能大大提升反应速度。
　　精神力超过十则是能加快施法速度。
　　属性每过一个十点区间，就会有更大的提高。
　　马琼玲的力量明显不如敌人，只能被敌人摔倒在地，不仅如此，马琼玲身体发绿，血量条还在缓缓的减少，很明显，这是中毒了。
　　白色的蛇头将马琼玲摔倒之后，还在继续扯着马琼玲的手臂狠狠的左右横甩，耗费了马琼玲不少的血量！
　　当然，马琼玲可不是活靶子，在中招的同时，被动技能发动的条件已经满足了！
　　虚空中冒出的鲜血锁链直接将浣熊女绑缚住，马琼玲一扯，便将敌人扯的凌空飞起！
　　“鹰幻！“
　　敌人的反应速度相当的快，被扯飞的时候，白色的蛇头瞬间散去，浣熊女在空中就变成了一个肩生双翅，有点像是雷震子的造型样的怪物。
　　而双腿变成的鹰爪，借着拉扯的力量，狠狠的刺向了马琼玲。
　　对于这种主力量的敌人，只要小心不被一套秒掉，接下来就是马琼玲的胜利了。
　　面对扑扇着翅膀朝着自己头颅挖来的利爪，马琼玲丝毫不耸。
　　鲜血锁链还绑在敌人的腰间呢！
　　只要体力属性不如马琼玲的，就无法斩断这个锁链！
　　马琼玲在敌人变成的鹰身人快要攻击到自己的时候，狠狠的一扯，将敌人砸到了地上。
　　不过很可惜，马琼玲的力量属性不高，造成的伤害并不高。
　　“豪猪幻！”
　　晓狼的声音在场上响起，浣熊女的三个普通技能，全部交出来了！
　　落地的浣熊女迅速的变成了一只巨大的豪猪，豪猪前足伏地，将背上那手指粗尖刺对向马琼玲。
　　豪猪浑身都是尖刺，能攻能守，非常麻烦。
　　不少选手就是倒在浣熊女的这一招手上。
　　嗖嗖嗖！
　　豪猪猛的发力，背上的尖刺竟然如同弩箭一样，带着破空声，射向了马琼玲！
　　面对如雨一般的尖刺，马琼玲只做出了一个反应，将斜跨在腰间的紫色书籍举起，挡在了周身要害。
　　那尖刺碰到紫色的书籍，根本无法穿透，无力的落在了地上。
　　攻击无法穿透启导之籁的材料！
　　“宝具！！！这是宝具！！！我们的马琼玲选手竟然已经搞到了宝具！”
　　正在解说战局的散茶兴奋的跳了起来，“众所周知，老婆们炼化的宝具能对自身的战斗力有着长足的提升！！！不知道马琼玲选手宝具的能力是什么呢！”
　　“这下胜负又出人意料了！！您说是么甜少？”
　　“没错。。。先不管宝具的强度如何，但是一个宝具足以弥补双方的属性差。。。喂！！！我是天少！！杀了你噢！”
　　“感谢甜少的意见！”
　　面对变身成为豪猪的敌人，一般的参赛者在这个阶段就很难受了。
　　长长的尖刺能打能防，确实不好下手。
　　但是。。。马琼玲不一样。
　　她纵身一跃，以启导之籁为踏板，跳到半空之中，手中的锁链狠狠的一拉！
　　轰隆！
　　巨大的豪猪被拉倒在地面之上！
　　马琼玲的锁链看的是体力属性！
　　体力属性不如马琼玲的，都要被控制到死！
　　在豪猪倒地之后，恰好锁链的持续时间也已经过去，锁链消失。
　　不过马琼玲的目的也达到了，她就是要这豪猪倒地，露出身下的弱点来！

第七十三章 抓。。。龙爪手！
　　马琼玲可不会放过这个机会，她踏着悬浮的启导之籁借力，迅速来到了豪猪没有尖刺的腹部！
　　于此同时，必杀技的光芒也笼罩住了马琼玲！
　　“太快了！！！马琼玲选手的必杀技竟然已经准备好了！！！”
　　散茶唾沫横飞的看着场上的场景，“可是有些不对！！按照资料，原本马琼玲选手的必杀技招数是要远远超过如今的时间的！！！难道是宝具的能力是缩减必杀技的存储时间么！”
　　“不，大概不是。”
　　魔方天少皱着眉头看着场中，“原来马琼玲使用必杀技的时候，会出现许多锁链，而现在并没有。”
　　那么答案就很简单了。
　　两位解说对视了一眼，异口同声的说道，“马琼玲选手更换了必杀技！”
　　没错，刘楚楠更换了马琼玲的必杀技。
　　自从和天目一个对战以来，刘楚楠学到了不少的经验，其中有一点，就是可以把必杀技当做一个普通的技能来用。
　　这个思路打开了刘楚楠的灵感阀门。
　　厄加特绞肉机虽然强大且拥有斩杀效果，但是耗费的时间太长了。
　　通过戒指自带的模拟对战系统，刘楚楠试验了许多次，终于重新设计出一种必杀技。
　　新的必杀技虽然没有什么熟练度，但是很实用，且适合马琼玲。
　　“属性转化！”
　　马琼玲身上白光一闪，刘楚楠的声音在场地中响彻。
　　马琼玲狠狠的一拳捣在豪猪柔软的肚子上，浣熊女的血量瞬间少了一截！
　　很明显，马琼玲的攻击力上升了！
　　“增加了！！！马琼玲的力量属性增加了！！！”
　　散茶激动的将马琼玲的属性资料显示在他身后的两幅虚拟屏幕之上。
　　“各位请看！！在使用了必杀技之后，马琼玲选手的属性的变动情况！”
　　在虚拟屏幕上面显示着使用了必杀技之后，马琼玲的属性变动。
　　使用必杀技前：
　　“属性面板-马琼玲。”
　　“力量：5”
　　“体力：15”
　　“敏捷：5”
　　“精神力：2”
　　使用必杀技后：
　　“力量：10”
　　“体力：10”
　　“敏捷：5”
　　“精神力：2”
　　“原本五点的体力属性转移到了力量之上！这就是马琼玲选手的新必杀技！！将属性值转移！”
　　散茶激动的唾沫横飞，一旁魔方天少嫌弃的捂着自己的杯子，生怕中了流弹。
　　“刘楚楠选手的奇思妙想挺多，估计是吸取了上一次比赛的经验，这位刘楚楠选手，是个人才。”
　　魔方天少夸赞了刘楚楠几句，表达了对刘楚楠的欣赏。
　　浣熊女在吃了马琼玲一击之后，迅速的还原成了人形态，想要拉开距离等待技能冷却的她又迅速的被马琼玲一发鲜血锁链给拉了回来。
　　她只能无奈的用出了白蛇变化，和马琼玲开始换血。
　　力量型的老婆和马琼玲进入了换血的节奏，就代表离输已经不远了。
　　关键是近身战斗的时候，漂浮在马琼玲身边的启导之籁时不时的当还帮马琼玲挡住攻击，有时候还能充当板砖狠狠的砸向浣熊女。
　　这还打个屁，完全就是在一方面的挨揍。
　　“稳了。。。”看着场中的情景，刘楚楠微微一笑，拥有了启导之籁这个宝具之后，马琼玲的作战灵活了很多。
　　即使不用言灵，也将马琼玲的战斗力提升了一大截。
　　毕竟启导之籁是一个拥有意识的宝具，基本上不用马琼玲操心来操作。
　　对面的浣熊女等于一个人在打两个人，更别说马琼玲如今因为实验武功言灵的关系，算是有了一点点武道经验，时不时的就双手呈爪型，抓的浣熊女罩杯都大了一号。
　　如果不是刘楚楠勒令启导之籁不准说话的话，还能附带精神骚扰。
　　没错，在这场战斗里刘楚楠不准备暴露自己宝具的言灵能力。
　　他准备把言灵当做秘密武器，用在关键的战斗之中。
　　场上的浣熊女被一人一宝具打的毫无招架之力，还没有憋出大招来，就被迅速打爆了艾之护盾。
　　刘楚楠低头一看时间，时间才过了十分钟。。。
　　他的脸上顿时露出了笑容，比他预计的还要好。
　　“影森选手生命值已经归零，艾之护盾已碎！这场战斗，是马琼玲选手的胜利！！！”
　　天上飞舞的摄影机器人放出了无数烟花，庆贺刘楚楠和马琼玲的胜利。
　　比赛结束，刘楚楠和马琼玲走到场地中间和对手握手。
　　“心服口服。”
　　白发的晓狼宠溺的揉了揉有些沮丧的自家老婆的黑色头发，和刘楚楠握了握手。
　　“承让。”
　　刘楚楠羡慕的吃了波狗粮，他的老婆还没有获得头部实体，不能摸。
　　“刘楚楠夫妇VS晓狼夫妇的战斗正式结束，欢迎各位观众收看我们的解说，让我们有缘再见。”
　　天空中的虚拟屏幕消失，笼罩着战斗场地的护盾重新回缩，变成了躯干型的实体能量，自动漂浮到了马琼玲的身前。
　　马琼玲伸出手来，对着躯干型实体能量轻轻一碰。
　　实体能量猛的包裹住了马琼玲的身体，马琼玲的身体上顿时冒出了刺目的白光！
　　“唔！”
　　马琼玲眉头一皱，半晌才缓缓恢复。
　　“如何？”
　　刘楚楠地下头，凑到自己老婆身边，“还好吧。”
　　“没事。”
　　马琼玲顺着刘楚楠的手臂几个起跳，落到了刘楚楠的肩头。
　　“咱们回家！”
　　刘楚楠大手一挥，然后突然愣住了。
　　“话说。。。我们飞车炸了。。。怎么回去啊？”
　　“回去？不。。我们不回去。”
　　马琼玲脸上神秘的一笑。
　　刘楚楠大概知道马琼玲在想什么了。
　　大概过了五分钟，刘楚楠和马琼玲登上了市民服务中心派过来的公共飞车之上。
　　然后在椰子铸造坊门口降落了下来。
　　马琼玲丝毫不管战立在铸造坊门口，如同两尊门神的肌肉型人型战斗机器人。
　　一脚就踢开了椰子铸造坊的大门。
　　“马椰子！出来！”
　　噪音在椰子铸造坊里回荡着。
　　在大厅之中，马琼玲翘着二郎腿，坐在沙发之上，喝着红酒，就像来到自己家一样。
　　而刚刚那句马椰子出来，是启导之籁喊的。
　　“马椰子！！！快滚出来！”

第七十四章 今日的胜败。。。
　　紫色的书籍宝具兴奋的在铸造大厅之中大喊大叫，四处翻飞，刘楚楠头疼的捂住了脸。
　　这宝具。。。闹事的时候那么兴奋么？？
　　“哎哟来了来了，欢迎我亲爱的姐姐和姐夫大驾光临！不知您老人家又有何贵干啊！”
　　一身工装浑身脏兮兮的马椰子从地板之下升了上来，先是扫了一眼，看到了四处飞舞的启导之籁，略有所悟，然后一脸谄媚的走向了马琼玲。
　　一米八几的马椰子谄媚的靠着只有二十厘米的马琼玲，这场面，真的是很好笑。
　　之前马椰子收藏的一些高科技设备都被马琼玲买走了，让马椰子有些心疼，现在她一看到她的姐姐，是又恨又爱。
　　恨的是自己的藏品可能会减少。
　　爱的是小钱钱会增加，可以做更多的实验。
　　“你上次卖给我的飞车炸了。。。给我搞个新的。”
　　霸道女总裁马琼玲将一张黑卡直接飞给了马椰子，“改装到速度最快，先来两台，钱随便刷。”
　　“可是我最近在研究镭射。。。“
　　马椰子一脸为难，以她的才干，制造飞车那完全是大材小用。
　　马椰子刚想推脱，马琼玲就站起了身子，“那我去告诉父亲。”
　　“好！我马上帮姐姐大人做！”
　　马椰子爽快的答应了。
　　走出椰子铸造坊，刘楚楠一脸好奇的问了一句，“你妹妹怎么就这么怕你爹？”
　　“因为的妹妹一身本事都是跟我父亲学的，她怕的我父亲念叨。”
　　马琼玲嘴巴一勾，“这个懒家伙，照顾她，给她钱赚都往外推，欠收拾。”
　　做姐姐的总是想要照顾一下妹妹，又不能把妹妹养成废物，这个度。。。看来马琼玲把握的不错。
　　“喂喂喂，马琼玲，我想看动漫！今天听我的电波更新了！”
　　“你一本书看那么污的动漫干啥？”
　　“我要！！我要看！！！”
　　“好好好好，回去给你看，别闹。。。”
　　多了启导之赖之后，刘楚楠和马琼玲的生活倒是多了不少乐趣。
　　二人回家之后，小叽已经将晚饭准备好，吃过饭后，疲劳了一天的二人稍微讨论了一下白天战斗的情景，就洗漱上床睡觉了。
　　在客厅之中，启导之籁熟练着操纵着虚拟屏幕，在看动漫。
　　反正宝具也不用睡觉，爱怎么玩就怎么玩。
　　刘楚楠先完澡，半躺在床上，研究着马琼玲最新的属性面板。
　　“属性面板-马琼玲。”
　　“力量：8”（因为获得了躯干实体，力量增加三）
　　“体力：18”（因为获得了躯干实体，体力增加三）
　　“敏捷：8”（因为获得了躯干实体，敏捷增加三）
　　“精神力：4”（因为获得了躯干实体，精神力增加二）
　　获得了躯干实体，马琼玲的属性再次获得的大量的增加。
　　大概是因为躯干的体积比较大的原因，这次的属性增加比之前的那两次增加都要多，是属性增幅最大的一次。
　　体力甚至已经到了十八点！
　　顺带一提。。。刘楚楠的体力已经到了二十点，身体强度和恢复能力甚至比马琼玲还要强！
　　这次获得了身躯实体，马琼玲一共增加了十一点属性点！如此大的提升！
　　当然，马琼玲还需要重新适应身体的变化。
　　马琼玲的技能也有了新的变化。
　　一技能：鲜血锁链-耗费一定血量制造一条伤害为十五的荆棘锁链缠绕向敌人，如果敌人体力低于你的话，荆棘锁链将无法被彻底挣脱，在敌人挣脱锁链的时候，将会受到持续流血伤害。（冷却时间10秒）【LV3，熟练度百分之二十。】
　　二技能：鲜血诅咒-敌人攻击你时，会受到鲜血诅咒，当鲜血诅咒累计到三层的时候，你可以在一分钟以内，控制技能是否发动，在选择发动的情况下，将出现一条伤害为二的荆棘锁链缠绕住敌人，荆棘锁链将会把你和敌人连在一起，如果敌人的体力低于你的话，敌人将会被扯向你，在锁链持续时间内，你一共可以扯动锁链三次。【LV3，熟练度百分之十五。】
　　三技能：鲜血护盾-你可以耗费一定的鲜血制造一个持***，可以防御魔法类攻击的护盾，如果护盾成功抵挡住了魔法攻击，你将恢复这次损耗血量的200%。（冷却时间三秒）【LV3，熟练度百分之一。】
　　必杀技：属性转化-你可以将五点任意属性点转化为自由属性点，重新添加到其他属性点之上，属性转化的持续时间为六分钟。【LV1，熟练度百分之五十。】
　　其中马琼玲的被动技能和必杀技都有了较大的改动，其余的技能倒是仅仅是因为升级的原因，稍稍强化了一些。
　　不是刘楚楠不想变，而是艾之能量不能乱花，因为有了言灵能力的关系，刘楚楠会随时随地的将马琼玲的艾之能量保持在一半以上，方便使用言灵。
　　新婚期的夫妻艾之能量恢复的速度即使有了宝具的帮助，恢复的速度也有限。
　　总之，技能-言灵-艾之能量，这三者之间，刘楚楠需要作出足够的平衡来，才能做大限度的发挥马琼玲的实力。
　　洗完澡的马琼玲身穿黑色蕾丝连衣睡裙，侧着头用浴巾擦着头发，从浴室里面走出。
　　“老公，你在看啥呢？”
　　“在看你的具体数据，改变还是有点。。。”刘楚楠一边将虚拟屏幕关闭，一边抬起头来。
　　看到自己的老婆如同出水芙蓉一样，他顿时把床铺拍的砰砰响，做出了一个表情包动作来。
　　现在自己的老婆可是有实体的啊！
　　嗯。。。就差个头没有实体而已了！！
　　“来来来，让老公康康你新得到的身体，康康数据的改变到底体现在现实的哪里？”
　　刘楚楠面色潮红，呼吸急促，心脏转速上升，把那如同云朵一样的纳米材料床铺拍的砰砰响。
　　按照刘楚楠这个状态，水泥地都能给它拍裂开了。
　　“这有什么好看的。。。”
　　马琼玲一脸的疑惑，不过还是老老实实的调到了刘楚楠旁边躺下。
　　“噢！！这手感！！！”
　　“别闹了老公，哈哈哈，好痒。。。”
　　“噢！！！我闻闻味道。。。”
　　“说了好痒！！快睡觉！”
　　“哦。”
　　今日的胜败。。。刘楚楠的精神胜利。。。

第七十五章 天上怎么在闪烁着光芒？
　　第二天一早，马琼玲在马椰子那里订做的第二代火箭飞车就已经被马椰子加班加点的肝出来来。
　　肝出了姐姐下的单之后，面色惨白的马椰子战战巍巍的把送货按钮给按下了。
　　为了防止姐姐再次来打搅她的科研实验，马椰子下了大力，都快把马琼玲的黑卡刷掉色了，用了许多珍贵的金属材料，做出了一辆如同跑车一样扁平的紫色火箭飞车来。
　　刘楚楠和马琼玲站在扁平如同跑车的火箭飞车前，看着马椰子的虚拟投影在那边介绍新型飞车的优点和操作方式。
　　“。。。新型的火箭飞车我提升了速度，并使用了包含韧性和坚固的高等材料打造，安全性也有了一定的提升。”
　　马椰子指着紫色火箭飞车的后部，“另外我还外置了雷达装置，能让坐标点识别更加精确有效。”
　　“做的好！”
　　马琼玲满意的点点头。
　　“让姐姐大人满意就是我最大的荣幸。”
　　马椰子虚提了一下裙子，假模假样的做了一个宫廷礼节。
　　可惜她穿的是工装裤。
　　不伦不类。
　　“那么，花费了多少呢？”
　　刘楚楠有些好奇的问道。
　　“啊？？？”
　　“什么？？？”
　　“不好意思姐夫，突然信号不好了！！！”
　　马椰子的虚拟投影突然闪出了一团马赛克，“喂，喂！”
　　哗啦！
　　马椰子的虚拟投影突然就关闭消失了。
　　刘楚楠看着马椰子的表演，额头上冒出了一个井字。
　　。。。这演技，太拙劣了吧！！！
　　当我是二傻子么！
　　“懂了吧。。。这孩子一直就是这样欠打。”
　　马琼玲站在刘楚楠的肩膀上，嘿嘿一笑。
　　不过马琼玲和刘楚楠都不差钱，所以也就无所谓了。
　　在刘楚楠家中，一般没有比赛的时候，大家所做的事情都是很固定的。
　　马琼玲在练功，启导之籁在看动漫，刘楚楠在继续充实自己的技能库，小叽在充电。
　　话说不知道为什么小叽最近充电的次数越来越多，感觉用电的单元可能有些问题，刘楚楠在考虑要不要带小叽去马椰子那里检查一下。
　　幸亏这个时代没有上门催电费的，否则刘楚楠家中的门槛都要被踏破。
　　这几天时不时的也有实体大赛的实体能量落下提醒，只不过有些可惜的是，这几天的投放的能量没有刘楚楠他们需要的头部实体能量。
　　一般手部和腿部的实体能量投放的是最多的。
　　“新必杀技熟悉的怎么样？”
　　晚饭的时候，刘楚楠提了一句，因为属性转化这个必杀技对老婆的战斗素养的要求比较高。
　　毕竟是突然之间的转化，如果不熟练的话，很容易造成用力过大，或者用力不够，白给破绽给人家抓。
　　“目前五点属性的变幻已经是我能够掌控的极限了。”马琼玲喝着红酒，说出了自己的直接感受，这是战斗素质S级的马琼玲才能掌握的数据，如果别的老婆的话，估计两三点的属性变化已经习惯不了了。
　　属性点这个东西，虽然现实在虚拟屏幕之中，只是单纯的数字而已，但是轮到个人体验的话，就很不一样。
　　比如刘楚楠的脸皮，可是身体里防御最高的地方，但按着还是软的。
　　就在二人吃着饭讨论着属性问题的时候，戒指震动了起来。
　　“又来了。。。不知道这次是不是头部的实体能量。。。”
　　因为已经经历过好几次狼来了的事件，刘楚楠现在已经没有当初那么积极了。
　　他戒指还没有打开，就已经被马琼玲扯着冲出了门去。
　　和明显，这次实体能量，是头部位置的！
　　“啊哈哈~又要到我大展神威的时刻了！”
　　兴奋的启导之籁飞在半空中，大声尖叫着。
　　这宝具也是个爱凑热闹的。
　　刘楚楠直接被马琼玲扔进了停在门口的紫色新车之上。
　　崭新的火箭飞车并不是如同导弹那种形状的了，而是非常帅气的流线型。
　　在刘楚楠等人进入车辆之后，专用的火箭喷射器和辅助动力翅从机身上伸出，带着比原先已经牺牲的火箭飞车还要快的加速度，消失在了原地。
　　不知道是不是故意的。。。
　　马椰子制造的火箭飞车的着陆方式统统都是头着地。
　　这家伙是想快点让飞车报废然后好骗自家姐姐的钱么？
　　刘楚楠从竖立在大地之上，车头扎进水泥地之中的飞车里面跳了出来，狠狠的呼吸了几口新鲜口气。
　　如今刘楚楠的体力值已经破了二十，飞车带来的不适的感觉已经几乎没有了。
　　但是恐高症还依旧存在。
　　说明恐高症和体力是没有关系的。
　　新版的火箭飞车十分给力，这次，刘楚楠和马琼玲又是第一个到达实体能量的落下位置，并且顺利的触摸到了头部型的实体能量，夺取到了争夺名额。
　　嗖嗖嗖！
　　在马琼玲触摸到了头部型实体能量之后，一阵阵破空声传来。
　　刘楚楠抬头一看，诶？天上怎么在闪烁着光芒？
　　“㯥！”
　　刘楚楠打骂一声，手忙脚乱的从原位置跳开。
　　那一个个闪着光芒的亮点，全部都是一个个坠落的火箭飞车。
　　“看来我们的经验已经都被人家学去了呢。”
　　马琼玲通过心灵念话对着刘楚楠说道。
　　“现在的问题不是。。。经验。。。的。。。问题。。。吧！！！”
　　轰轰轰！！！
　　这是飞车坠落的声音。
　　刘楚楠一边吃力的躲避着落下的火箭飞车，一边在心中吐槽道。
　　轰轰轰！！！
　　“我特么。。。的。。。就要。。。被砸死了！！！”
　　刘楚楠从天而落的飞车之中，艰难的找寻着自己的生机。
　　“老公你的体力属性甚至比我还要高，脸皮防御还要高出个许多出来，别怕，用脸硬接就完了！”
　　马琼玲笑着打趣着自己的老公，她丝毫不担心刘楚楠会被砸死，毕竟她老公的体力在那里放着呢。
　　而她因为体积小，随便找了个角落就保证了安全。
　　刘楚楠毕竟体积比较大，敏捷也没有马琼玲高，在一片被火箭飞车砸出来的灰尘中，艰苦躲避着。
　　“你。。。”
　　刘楚楠本来想说什么，结果被一辆小型的火箭飞车落地的冲击波带倒在地，狼狈的在地面上打着滚。

第七十六章 解说圈真乱
　　在一团混乱的场地之中，没过多久，最终由一名身穿长袍的老婆夺得了另外一个争夺资格。
　　在马琼玲和那位身穿长袍的老婆对撞了戒指之后，防护罩从头部型的实体能量上扩散开来，将四周所有的飞车和夫妻们都排斥了出去。
　　硬生生的挤出了大概一个体育馆那么大的场地来。
　　这次的比赛场地是在市郊，建筑虽然不多，但是和之前的场地不同，这次的场地中间正好有一座大概二十米左右的大楼，里面的人当然已经被清走，被防护罩笼罩了进去，变成了战场地形。
　　而其余的位置，几乎都是水泥地面，一览无余。
　　就战斗场地而言，这次要比之前的复杂不少，如同双方都进入大楼之中的话，很容易演变成为游击战。
　　防护罩已经打开，其他赶来的夫妇们只能围绕着防护罩，带着满心的遗憾观看着比赛。
　　无数小型的摄影机器人从天空中飞出，巨大的虚拟屏幕也在防护罩的上方出现。
　　当然，这些东西都是参赛的选手看不到的。
　　今天的解说并不是往日的天少和散茶的组合，而是之前马琼玲曾经在电视上面见过的，带着驴的怪异光头男子。
　　“欢迎各位收看今天的江城区域-实体争夺能量争夺大赛，各位观众好，我是多科特-正义执行。”
　　正义执行声音浑厚，吐字清晰，非常适合做解说这一行。
　　他身穿屎黄色西服，打着红色的领带，没有一根毛的光头在聚光灯的照射下闪闪发亮。
　　“大家好，我是阿米娅。”
　　一头身穿可爱水手服的黑驴如同人一样，淑女且端正的坐在正义执行的旁边，这驴子眼睫毛极长，眼睛水润且大，嘴巴上还擦了水润唇膏，嘴中发出了可爱的女声。
　　。。。这就是马琼玲曾经评价过的抢戏的解说。
　　无数正在观看直播的宅男宅女们正在弹幕上疯狂刷屏。
　　“阿米娅我の嫁！”
　　“阿米娅我可以！”
　　“渣男多科特去死吧！”
　　“多科特整天玩驴！月票还投给别的书！做啥解说！去死！让甜少上啊！我要看甜少！”
　　解说圈真乱。。。嗯。。贵圈真乱。
　　白光一闪，倒在地上的刘楚楠和一名面色木讷，身形消瘦的大叔被传送到了场地两端最边缘的位置。
　　“比赛即将开始，接下来，进入选手介绍环节~”
　　正义执行将手中的资料在桌上顿了顿，开始了解说。
　　“站在红方角落的是最刘楚楠和马琼玲夫妇，以防守战术和黏着战术为招牌的他们，最近在网络上人气十足，不知道此次战斗能否再次夺得胜利呢？”
　　在正义执行介绍完刘楚楠和马琼玲之后，黑驴阿米娅紧接着用可爱的女声介绍道。
　　“站在蓝方角落的选手，是格木和她的老婆梅地亚！他们夫妇是能够出色运用各种技能的强大法师型选手，极为难缠！”
　　和散茶和魔方天少采用的对殴型解说组合不同，正义执行和阿米娅是采用的男女混合解说的形式。
　　“梅地亚选手目前的战绩是三胜一负！拥有着躯干，双腿，双手的实体！”
　　“马琼玲选手目前的战绩同样是三胜一负，拥有着双腿双手以及躯干的实体！”
　　“两位选手的战绩完全一致，实体属性增幅完全相同！势均力敌！那么，这次，到底是哪位选手能够给对方带来另外的一负呢！让我们拭目以待！”
　　“请双方选手上场！”
　　马琼玲和梅地亚斗志满满的对视着，来到了场地的中央。
　　马琼玲的满头红发只是用发卡简单的别住，身穿紫色西服，身材高挑，脚踏紫色高跟鞋，身上斜跨着紫色厚重书籍，全身上下都是紫色。
　　恰巧的是，作为对手的梅地亚也是身穿紫色的长袍，长袍的兜帽直接笼罩住梅地亚的脸，只露出了一个涂着紫色唇膏的嘴唇。
　　“双方行礼！”
　　阿米驴清脆的声音在场地中响彻着。
　　二人都非常淑女的鞠躬问好。
　　这次的两位老婆都是大姐姐类型的，容貌上面各有千秋。
　　“请多指教！”
　　“请多指教！”
　　咔嚓，一声玻璃破碎的声音响起。
　　“战斗开始！”
　　和之前马琼玲对阵过的对手不同，梅地亚在间隔双方的屏障消失的一刹那间，身上白色的光芒一闪，就出现在了百米开外的大楼之上。
　　“传送术！”
　　居高临下，梅地亚双手高举，如同捧着一座奖杯一般，格木冷漠的声音在场地中响起，“连珠火球！”
　　嘭嘭嘭！
　　五枚剧烈燃烧着的，有着电视机大小的火球从天而落，砸向马琼玲。
　　这就是主加精神力的老婆们的强大之处，释放技能的速度和技能的威力都会被精神属性所增幅。
　　五枚电视机大小的火球居高临下，如同流星般坠落。
　　火球并不是同一时间砸向马琼玲的，而是相互之间有着细微的间隔，避免技能伤害的浪费。
　　面对第一枚火球，马琼玲依旧是不闪不避，只是交叉双臂挡在面门前，避免火球灼伤自己的眼睛。
　　轰！
　　爆炸翻滚的火焰笼罩了马琼玲的全身，刘楚楠看了看掉落的血量，心里立即有了谱。
　　尝试了一下敌人的攻击，这伤害并不是不能承受的类型！
　　在第二枚火球即将落下的一刹那，“鲜血护盾！”
　　刘楚楠的声音出现在场地之中，血色的护盾精准的挡住了落下的大火球，马琼玲的血量直接恢复成为满状态！
　　剩下的三枚火球的其中两枚被飞舞着的启导之籁挡住，然后马琼玲又硬吃了一枚火球，达到了被动发动的标准。
　　马琼玲抬头看着高楼上梅地亚，举起右手呈爪型，鲜血诅咒，发动！
　　梅地亚的动作很快，在她头上的锁链虚影成为实体的那一刹那，立即躲进了高楼内部！
　　被动技能发动失败！
　　“啧！”
　　刘楚楠皱着眉头一咂嘴，被动技能的弱点被发现了。
　　只要敌人不在马琼玲的感知范围内，或者距离太远，被动技能就无法发动！
　　因为被动技能凝聚的锁链必须要连接上马琼玲才能启动，离远了或者躲起来根本无法发动技能。

第七十七章 黑科技，无人驾驶！
　　果然主加精神力属性的老婆很难缠，就像体力属性能够给夫妇们带来强大的肉体一样，精神力属性能够给夫妇们带来更加灵活的脑转速和智商。
　　“那座楼。。。很麻烦啊。。。”
　　刘楚楠看着场地中间的这座高楼，远程攻击类型的敌人躲在里面不出头，场面就被带入了僵局，到时候等比赛快结束的时候抽冷子出来打马琼玲一下，不就是敌人的胜利了么。
　　刘楚楠活动了一下僵硬的脖子，“老婆！先拆了那栋楼！”
　　“正合我意！”
　　马琼玲愉快的一笑，一把抓住了启导之籁身上的金色长链。
　　诶？？？
　　正漂浮在马琼玲身边的启导之籁一愣，“你抓我干嘛？”
　　在赛场的那一头，梅地亚也正在和自己的老公通过心灵念话商量战术。
　　“这次场地的优势在我们，运气还不错。”
　　梅地亚的语气很愉快，她正躲在高楼的中段位置，偷偷的窥视着敌人的行动。
　　身为远距离攻击的法术型选手，如果被敌人的锁链抓住的话，那就完蛋了。
　　所以这次他们定下的战术就是依托着这栋楼，来对敌人进行偷袭消磨战斗，等到快时间快结束的时候，再用必杀技收尾。
　　和刘楚楠预测的差不多。
　　虽然敌人是体力型的，但是在比赛的末尾使用必杀技的话，虽然秒杀不了敌人，可是敌人的血量也是回不过来了的。
　　“不要掉以轻心的，能以体力属性走到这里，绝对不简单。”格木沉声说道，“先放几发藤蔓术在周围，防止敌人偷袭。”
　　“好的！”
　　“藤蔓术！”
　　无数碗口粗的翠绿藤蔓以梅地亚为中心，蔓延到了梅地亚所在的这一层之中。
　　这些藤蔓不仅力大无穷，还能自动攻击和索敌，相当的好用，可以有效防御敌人的偷袭。
　　不仅如此，还能配合连珠火球，进行连携攻击。
　　是格木和梅地亚一起研究出来的强大技能。
　　在释放完藤蔓术之后，梅地亚再悄悄的伸出头，想要观察一下敌人的动向。
　　却看到敌人抓住了自己宝具书本上面的金色锁链，正疯狂挥舞着朝着这栋大楼冲过来。
　　？？？
　　流。。。流星锤？
　　“啊啊啊啊！”
　　因为刘楚楠的命令，启导之籁并没有在场地中尖叫，而是在二人一宝具的心灵念话频道里面鬼嚎着。
　　“我的！！我的头！要晕了！！”
　　“放屁，你一本书哪来的头！”
　　刘楚楠忍不住翻了个白眼。
　　马琼玲如同挥舞流星锤一样，狠狠的把启导之籁砸向了大楼的承重柱。
　　轰！
　　承重柱上明显出现了裂纹，轰轰轰！
　　马琼玲的手臂练练挥舞，一根承重柱很快就碎裂了开来。
　　“哈哈哈！果然，启导之籁就是好使！”
　　“书本之神在哭泣啊！请更爱惜书本啊！”
　　启导之籁在心灵频道里面哭泣着。
　　“你只是披着书本皮的宝具而已，不算不算，宝具怎么能算书呢，读书人窃书怎么能说偷盗呢！一个道理！”
　　马琼玲拆楼的速度奇快，挥舞着书本的姿势颇有些陈国汉的架势。
　　“厉害！！马琼玲选手相当的果断！直接就开始拆楼！那宝具也是相当的好用，果然，拥有了宝具之后，对选手实力的增幅太恐怖了！”
　　正义执行摸着自己闪闪发亮的光头，一脸的惊叹。
　　感受着楼下的震动，梅地亚双指按住眉心，“传送术！”
　　传送到二楼的梅地亚长大着嘴巴，看着马琼玲在大楼里面四处肆虐。
　　一个二十厘米的小人拆起楼来丝毫不逊色专业的拆迁团队啊！
　　蓝翔的挖掘机恨不得都要掩面哭泣！给自己打上机油回归格纳库。
　　“阻止她！”
　　格木的语气有些急促，“藤蔓术！”
　　无数碗口粗的翠绿藤蔓狠狠的纠缠向了马琼玲，可是毕竟马琼玲目标太小，那挥舞起来的书本又相当的坚硬，许多攻向马琼玲的藤蔓都被宝具书本拍碎了。
　　“该死！宝具就这么牛么！”
　　梅地亚怒骂着，“连珠火球！”
　　火球的目标不是马琼玲，而是蔓延到了整个一楼的藤蔓！
　　藤蔓在吃了火球之后，迅速的被点燃，如同一根根火焰触手，疯狂的攻击向了马琼玲。
　　“出现了！这是梅地亚选手的招牌，连携攻击！火焰藤蔓！”
　　阿米娅的耳朵一抖一抖的，语速极快，把桌子拍的砰砰直响。
　　一边的正义执行赶紧喊了两声“驴！驴！”，控制住了阿米娅的情绪，这才没有让她跳到桌子上，造成走光的直播事故。
　　面对带着火焰的藤蔓攻击，马琼玲不管不顾，依旧攻击正承重柱，实在无法闪避的魔法攻击就用鲜血护盾来抵挡，还能回血。
　　“啧！敌人太硬了！真麻烦！”
　　眼看敌人已经拆了一半的楼，梅地亚急躁无比。
　　“不急，继续输出。”
　　格木的冷静的声音让梅地亚也冷静了下来，她点点头，继续使用技能轰炸着敌人。
　　“算一算。。。快的话敌人的必杀技已经可以使用了，注意一点，我随时用技能。”
　　“明白。”
　　刘楚楠这边，必杀技老早就好了，只是一直没有使用而已。
　　马琼玲破坏活动已经持续了许久，大楼已经已经开始伴随着战斗的震动摇摇晃晃起来，眼看就要不成了。
　　不能等了！等大楼塌了的话，他们就会失掉优势了！
　　“不等了！就是现在！”
　　格木找到了一个马琼玲跃上半空中的时机，一声低吼，“必杀！空间破坏！”
　　正在一边躲避着火焰藤蔓攻击，一边攻击承重柱的马琼玲的周边的空气中突然出现了无数裂纹，鲜血绽放！
　　而就在这个时候，刘楚楠的声音也在场上响起。
　　“属性转化！”
　　这次刘楚楠的选择，是将五点敏捷转化到了体力上面，进一步加强了防御！
　　十八加五，足足二十三点的体力属性!
　　敌人的必杀技攻击没有收到预想的效果！
　　马琼玲在被隐藏着的敌人攻击的时候，启导之籁还在继续自动拆楼。
　　这就是宝具自带意识的好处。
　　黑科技，无人驾驶！

第七十八章 第五场实体能量争夺大赛
　　自行拆楼的启导之籁，还没有拆几下，整栋大楼就突然震动起来，猛然塌陷了！
　　这应该和对手的必杀技有关系。
　　照理来说，楼房还不会这么快就塌陷的。
　　只能说对手无形之中给自己挖了个坑。
　　必杀技的威力太大了。
　　对周围的地形造成了影响。
　　在楼房倒塌之时，整个场地，顿时充斥了大量的烟雾和灰土！
　　“咳咳咳！”
　　梅地亚及时使用传送术传送了出来，只是传送出来的时候，被飞溅的建筑材料擦到了几下，受了一点小伤。
　　而马琼玲则是直接淹没到了灰土之中，找不到方位，但是精神力出众的梅地亚隐隐的可以透过灰土看到马琼玲的血条。
　　梅地亚一看马琼玲血量，大概还剩有十分之二那么多！而且还在肉眼可见的缓缓恢复！
　　这就麻烦了！
　　“还没死！！！”
　　梅地亚一声惊叫，这个敌人也太硬了！
　　“拉开距离！快！”
　　格木立即通过心灵念话指挥道。
　　敌人的锁链能力是相当克制梅地亚的。
　　如果敌人近身的话，就不好办了！
　　“明白！”
　　传送的光芒在梅地亚的身上亮起，可是没等传送术发动，一本紫色的厚书飞快的突破了烟尘，狠狠的砸到了梅地亚的脑门上！
　　梅地亚顿时感觉脑门子嗡嗡的，正在施放的传送术被打断了！
　　传送术并没有发动，并且进入了冷却状态！
　　浪费了一个关键的技能！
　　“呵呵。”
　　梅地亚苦笑了一声，吞了口口水，顿时觉得不妙。
　　“想跑？？？”
　　浑身上下都是伤口，额头上流着鲜血的马琼玲如同恶鬼一般从烟尘之中走了出来。
　　“站住吧你！”
　　鲜血锁链从马琼玲的手上射出，并将梅地亚死死的绑缚住。
　　启导之籁此时也飞到了梅地亚的面前，马琼玲则是绕到了梅地亚的后方，前后夹击！
　　几个纵越就跳到了敌人面前的马琼玲狠狠的一拳揍到梅地亚的脸上，梅地亚顿时掉了不少血，鼻子也被打塌了。
　　“拼平局！！！敌人的血量也不多了！”
　　面对状况的改变，格木依旧很冷静，“连珠火球！”
　　梅地亚一咬牙，硬抗了马琼玲的一击搬砖砸脸，对着脚下释放了技能！
　　五枚火球直接零距离轰击在梅地亚和马琼玲的脚下！
　　剧烈的火焰爆炸包裹住了二人！
　　在天空中，虚拟屏幕之上，二人的血量条迅速的减少！
　　“噢！！！同归于尽的打法！！！这次的战斗结果到底会是什么呢！”
　　正义执行站了起来，关注着下方满是烟尘的战场！
　　烟尘渐渐散去，入目的是浑身光洁如新的梅地亚，和浑身血迹斑斑的马琼玲！
　　光洁如新，就代表了梅地亚的艾之护盾已经被破坏了！
　　很明显，是马琼玲的胜利！
　　“恭喜马琼玲选手！！此次的战斗！是马琼玲的胜利！”
　　阿米娅兴奋的跳了起来，宣告了马琼玲的胜利。
　　正义执行慌张的按住了阿米娅的裙子，生怕她走光了。
　　。。一头驴你护什么护，裙下不都是黑毛么！
　　无数直播观众翻着白眼打出了正义执行是屑的弹幕。
　　马琼玲在火球爆炸的时候，找准了时机，使用了鲜血护盾，抵挡住一枚火球的爆炸，算是回复了一点血，否则，差点就被人拼成平局了。
　　“真难缠。”
　　刘楚楠扯了扯嘴角，他刚刚也是紧张了一下，要是被拖平，那就丢人了。
　　还好，多亏了鲜血护盾及时立功。
　　“梅地亚选手生命值已经归零，艾之护盾已碎！这场战斗，是马琼玲选手的胜利！！！”
　　双方夫妇友好的握手道别。
　　“刘楚楠夫妇VS格木夫妇的战斗正式结束，感谢各位观众收看我们的解说，我是正义执行，我是驴，我们有缘再见。”
　　笼罩着战斗场地的护盾重新回缩，变成了头部型的实体能量，自动漂浮到了马琼玲的身前。
　　马琼玲伸出手指，对着头部型实体能量轻轻一碰。
　　头部实体能量猛的扩散，包裹住了马琼玲的头部，马琼玲皱起眉头，闭上了眼睛。
　　许久之后才缓缓张开，和刘楚楠对视一笑。
　　“属性面板-马琼玲。”
　　“力量：9”（因为获得了头部实体，力量增加一）
　　“体力：19”（因为获得了头部实体，体力增加一）
　　“敏捷：9”（因为获得了头部实体，敏捷增加一）
　　“精神力：10”（因为获得了头部实体，精神力增加六）
　　回到家中之后，刘楚楠第一时间就打开了马琼玲的属性面板，观察马琼玲的属性变化。
　　这次的改变就很有意思了，关于技能，马琼玲的技能几乎都没有什么变化，只是熟练度涨了不少。
　　而本身属性的变化，除了精神力属性之外，其余的属性都是各自上涨了一点而已。
　　可是精神力足足上涨了六点！
　　六点之多！
　　马琼玲的精神属性也达到了十点，有了强化技能威力，减少冷却缩减的额外能力。
　　算是个不错的增幅。
　　现如今，马琼玲已经获得了全部的实体部位。
　　头部，躯干，双手，双脚。
　　而实体能量争夺大赛，只要胜利五局，就能成功的获得所有的实体。
　　并且获得参加老婆大赛的资格。
　　如今马琼玲已经胜利了四场，获得了头部，躯干，双手双脚，身体所有部位的实体能量，离第五场只差最后一步。
　　有人问。。。这不是已经获得了全部的实体能量了么？还打什么第五场？
　　第五场比赛的意义在哪里呢？
　　为什么非要胜利五场才能获得实体？
　　原因很简单。
　　因为只有获得了关键的第五场胜利，才能够获得实体能量的冲刷，真正的把这些实体变成自己的东西。
　　现在马琼玲身上的实体能量，虽然被马琼玲吸收，但是那能量依旧不是自己的。
　　顶多算是借的。
　　而第五场战斗胜利的奖励，就是获得大量实体能量的冲刷，让获得的实体身体，匹配自己的灵魂和自己的艾之能量。
　　真正的打上自己的烙印。
　　每个人的艾之能量都是独一无二的，想要真正的获得实体，就必须经过这一步。

第七十九章 橘势大好
　　因为第五场实体能量争夺大赛十分重要，所以第五场比赛也十分特殊，不再用原先的那种投放实体能量争夺的形式，而是直接报名参加，在观众的观看下进行战斗。
　　所以第五场比赛的时候，也会有许多观众观看。
　　算是真正老婆大赛的一个预热。
　　因为老婆大赛的时候，就是这样一个模式。
　　第五场的实体能量争夺大赛，必须要赢得了四场的选手们才能够报名。
　　刘楚楠和马琼玲如今才算获得了资格。
　　而每凑够了十二对赢得了四场比赛的夫妇，就会开启一次第五场实体能量争夺大赛。
　　光一对夫妇得到资格是不够的。
　　而这十二对夫妇，需要互相对战，最后决出里面最强的一对胜利者，才有资格接受实体能量的冲刷。
　　十二分之一的几率。
　　其余的失败者，需要重新报名才能参加下一次的第五场实体能量争夺大赛。
　　如果运气不好，拖到了赛季结束，只能返还之前获得的实体能量，重新从头开始参加下一赛季的实体争夺大赛。
　　新夺得了头部实体的刘楚楠和马琼玲早就计划好了，在回家之后，立即就用戒指报了第五场实体能量争夺大赛的名。
　　参加第五场实体争夺大赛，最快的就是最有优势的。
　　早点参加，机会就多一些。
　　越慢就越把自己放在不利的境遇。
　　拖到赛季结束最近一段时间里面的比赛都是白忙活了。
　　非常的划不来。
　　在报名完成之后，刘楚楠和马琼玲才松了口气，该干啥去干啥去了。
　　第五场实体能量争夺大赛在报名完成之后不会那么快开始，毕竟还需要凑人数。
　　所以等刘楚楠和马琼玲在家锻炼了好些天之后，这才终于凑够了十二人，官方才开启第五场实体能量争夺大赛，刘楚楠夫妇也才收到通知。
　　“请刘楚楠马琼玲夫妇，在接到消息之后，到市民服务中心集合。”
　　在马琼玲获得了头部实体能量的一周后，刘楚楠和马琼玲的戒指震动，同时得到了这样的通知。
　　二人对视一眼，发现对方的眼里都是满满的干劲。
　　很明显，是最后一场的实体能量争夺大赛开放了。
　　拥有着言灵这个秘密武器，二人都是信心满满。
　　而且。。。第五次实体能量争夺大赛是轮赛制，是刘楚楠喜欢的规则。
　　他正等着大展身手呢！
　　“走了。”
　　刘楚楠扯了扯衣领，一马当先，示意马琼玲跟上。
　　马琼玲看着老公干劲满满的样子，微微一笑，顺着刘楚楠的手跳上了他的肩头，二人一同踏上了飞车。
　　刘楚楠和马琼玲来到了已经来过无数次的市民服务中心。
　　在那里，已经有一个刘楚楠看着有几分面熟的高等机器人小姐姐等在那里了。
　　“请二人大人跟我来。”
　　身穿白色制服的机器人小姐姐行礼之后，在前方引着路。
　　市民服务中心说实话，是个占地非常大的地方。
　　之前刘楚楠去过了大厅和大厅后面的专门用来登记结婚的小房子。
　　这只是其中的两栋建筑物。
　　市民服务中心其实是个综合体。
　　在小房子的旁边右侧，有一栋如同体育馆一样的椭圆的建筑物。
　　修建的比那座伪装成体育馆的秘境入口更加豪华。
　　而机器人小姐姐的目的地就是在这里。
　　这里是江城市民体育馆。
　　是真用来打比赛的市民体育馆。
　　在这个世界上，唯一比较受欢迎的体育项目。。。
　　那就是夫妻对战。
　　也就是超级战士对战。
　　是除开虚拟现实游戏，机器人玩乐以外的，市民们的第三大爱好。
　　而且因为收看直播和转播甚至不用从虚拟现实游戏里面退出来，所以爱好看夫妻对战赛事的人群，反而是最多的。
　　刘楚楠和马琼玲经过机器人小姐姐的带领，经过了一楼的竞赛层，来到了二楼的选手层。
　　在二楼的大厅内，已经有十位夫妇等在那里了。
　　她们或坐或卧，或是在冥想，看来已经到了很久了。
　　她们看到刘楚楠夫妇被机器人小姐姐带了过去，都对刘楚楠夫妇进行了注目礼。
　　这是对未来对手的打量和收集情报。
　　看到刘楚楠夫妇之后，动作快的已经开始收集刘楚楠夫妇的情报了。
　　刘楚楠同时也对这些未来的对手们进行了。。。
　　戒指扫描。
　　“快快快，快查这群人的资料！”
　　之前进行争抢型的比赛的时候，不能确定对手，刘楚楠一直引以为憾。
　　而现在能确定对手，就能针对性的对这群人们进行战术分析了！
　　刘楚楠辛辛苦苦创造的技能库就可以用上了！
　　马琼玲知道自家老公的心思，早就把这群对手们个个截了图，传到后台去分析去了。
　　加上刘楚楠夫妇，在场的夫妇有十一对，还差一对，十二对夫妇就凑齐了。
　　刘楚楠随意找了个位置，等着下一个夫妇的来临。
　　既然市民服务中心叫人了，难么肯定是凑齐了十二队夫妇的。
　　那么应该很快，就有另外一名对手来到了。
　　果然没过多久，刘楚楠那强大体力带来的高超耳力就听到了楼梯上有脚步声传来。
　　很明显，那就是另外一对夫妇了。
　　来人一冒头，刘楚楠就知道是谁了。
　　是曾经打败过刘楚楠一次的，天目一个夫妇。
　　天目一个穿戴着刘楚楠熟悉的鬼面护甲。
　　脸上依旧罩着白色的恐怖鬼面。
　　身后依旧背负着黑色把手的长刀。
　　依旧是那么沉默，进入二楼之后，就默默的站在一个阴暗的角落。
　　如果不是和她对战过，刘楚楠甚至都不知道她是一个女人。
　　“话说，为什么天目一个身为女人也可以找老婆？”
　　之前刘楚楠就为这个事情奇怪，后来事情太多，就忘了这件事情。
　　“年龄到了十八岁的女子如果也想要找老婆的话，只要通过了市民服务中心的考验，也是可以发老婆的。”
　　马琼玲解释道，“就是听说考验有些难度，如果不是非常优秀的女人的话，也是无法通过考验的。”
　　原来如此。。。这就是所谓的橘势大好？

第八十章 好贱法！
　　因为天目一个的到来，十二名选手的名额已经凑齐了。
　　体育馆二楼休息室的内部房间突然洞开，从里面走出一位身穿黑色罩头长袍，身边漂浮着水晶球，脚踩黑色高跟鞋，看不到脸，只能看到黑色唇彩的女士走了出来。
　　“各位好，我是这次第五场实体能量争夺大赛的负责人，我叫蜜柑。”
　　蜜柑！
　　听到这个名字，刘楚楠眉头微微一挑，感觉有点熟悉嘛。
　　“是江城本地的大师级超级战士！”马琼玲通过心灵念话提醒着自己的老公，刘楚楠默默点了点头，表示知道了。
　　“那么，事不宜迟，请各位站到我身边来。”
　　。。。什么叫事不宜迟？？？
　　刘楚楠冒出一头的黑人问好，不过还是老老实实的走到了蜜柑的身边。
　　其余的选手们也一一站到蜜柑的身边，围成了一个圈，将蜜柑包裹在中间。
　　漂浮在蜜柑身边的水晶球滴溜溜的漂浮到了蜜柑的正上方的头上。
　　嘣~
　　一道红色的光线从水晶球里面冒出，渐渐组合成为了。。。一个红色的箭头。
　　？？？
　　“现在，开始进行比赛抽签。”
　　蜜柑脚步挪移，开始了。。。原地旋转。
　　咔。
　　高跟鞋的后跟在地上一跺，那随着蜜柑身体旋转的红色箭头也停了下来，指向了一位选手。
　　然后蜜柑又闭上了眼睛，反着转了一圈，随意的停了下来。
　　红色箭头又分出了一个，分别指向了两对夫妻。
　　“嗯。。。你们就是第一对上场的选手。”
　　如。。。如此儿戏！！！
　　周围选手顿时满脸黑线。
　　就这样选择么？
　　不过你是大佬。。。你说了算。
　　十二对选手，两两对决，最后应该会决出六对胜利者出来。
　　刘楚楠的对手也被箭头指向了出来，是一对身穿绿色长袍的夫妇。
　　刘楚楠扫了那当老公的一眼，头戴眼睛，文质彬彬，看上去是头脑派，他的老婆眼神锐利，有着如同苍鹰一般的锐利双目，被她盯着，让刘楚楠的皮肤有针扎一样的感觉。
　　作为对手的夫妇也悄悄的打量着刘楚楠夫妇，男方身穿西服，眼光温和，但是在温和的眼光下，好像还隐藏着什么东西一样，女方浑身上下充斥着自信和霸气，一看就不是简单的人物。
　　双方不约而同的。。。
　　开始在网上查起了对方资料。
　　刘楚楠和对手的对决被蜜柑安排在了第三场上场。
　　所以还有一段时间。
　　参加比赛的选手们都移动到了一楼的选手准备室，准备上场。
　　一楼的体育馆也坐上了许多观众，等待观看选手们的比赛。
　　体育馆是真的很大，所以看比赛的观众们也并没有坐满，观众差不多坐了一半的位置，这也算是很多了。
　　毕竟他们现在还是实体能量争夺大赛，还不是正式的老婆大赛，人气不是非常高是可以理解的。
　　其余没有参赛的选手则是依旧在二楼休息，观看别的选手们对战。
　　在观看别的对手对战的同时，马琼玲也正在和刘楚楠讨论着对手的情报。
　　对手是土道和玖一夫妇，是依靠着远程攻击攻击敌人的类型。
　　擅长用技能凝聚出一把长弓进行射击，能够召唤适合自己的场地。
　　“射手类的敌人。。。还是第一次对战呢。”
　　远程类的敌人如果强的话，是能够把马琼玲这种肉盾型的选手克的死死的。
　　所以，，，还是要想办法。
　　刘楚楠一边心不在焉的看着场上夫妻们的战斗，一面在想着如何针对敌人。
　　“控制型的能力对他们应该很好使。。。那么。。。需要变化的。。。”
　　刘楚楠打开了马琼玲的技能面板，连上了他自己设计的技能库。
　　如今正在场上战斗的两对夫妇非常巧合的，都是刺客类型的，在经过了一阵缠斗之后，其中一名夫妇将敌方一击必杀，取得了胜利。
　　比赛很快就进入了第二场，第二场则是一对很稀奇，和刘楚楠他们一样面，拥有着宝具的夫妻。
　　他们的宝具是一把长枪。
　　刚刚一上场，就用华丽的枪系技能，压制了敌人，然后很快就获得了胜负。
　　宝具带来的优势可不是假的。
　　然后，很快就轮到了刘楚楠上场了。
　　“请刘楚楠夫妇和土道夫妇移动到一楼选手准备室。”
　　很快，就有AI的通知声在刘楚楠的耳边响起。
　　刘楚楠停止了和马琼玲的探讨，点点头，通过电梯来到了一楼体育馆的选手准备室。
　　在选手准备室稍微调整了一下心态之后，AI 的通知再次响起。
　　“准备时间到，请刘楚楠马琼玲夫妇，来到场地中央。”
　　一楼的体育馆，就是他们的对战场地。
　　场地周围则是围坐着许多观战的观众。
　　还有不少的观众在观看网上直播。
　　在刘楚楠和马琼玲上场之时，无数欢呼声响彻了他们的耳朵。
　　“马琼玲帅气！！！”
　　“刘楚楠！刘楚楠！”
　　无论是刘楚楠还是马琼玲，不知不觉的都已经有了粉丝了。
　　当然，对手的粉丝也不少。
　　“土道！！拿出气势来！！！”
　　“玖一！！射穿他们！！！”
　　果然，有观众的战斗场地就是不一样，热血和紧张感，都不是盖的。
　　刘楚楠深吸一口气，用手指头盘了盘自己的结婚戒指，和马琼玲一齐来到了场地中央。
　　“双方夫妇行礼！”
　　蜜柑站在场地中央，作为这场比赛的裁判。
　　“请多指教！”
　　“请多指教！”
　　三道白光闪过，刘楚楠，土道，和蜜柑同时被传送离开。
　　“比赛开始！”
　　“鲜血锁链！”
　　马琼玲先发制人，对付这样的远程攻击手，就是要先控制住她！
　　“飓风之弓！”
　　一道飓风从玖一的面前吹起，将马琼玲的锁链直接吹开，然后飓风化作了一把绿色的长弓，被玖一握在了手中。
　　玖一随意一拉，就有一枚绿色的箭矢自动出现在长弓之上，嗖，绿光闪过，一道绿色的光箭正中马琼玲的膝盖。
　　。。。好贱法！
　　通过射击对手的腿部来减少对手的移动力么！
　　可惜。。。马琼玲是体力主属性加点！

第八十一章 最强蜗牛
　　马琼玲面容淡漠的拔出了膝盖上的光箭，丢到了地上。
　　腿上只是受了点小伤而已，不碍事。
　　玖一的攻势还在继续。
　　“召唤森林！”
　　玖一双手按在地面之上，无数绿色的树木破土而出，原本的平底立马变幻成了森林场地，马琼玲一瞬就丢失对手的身影。
　　树木上结出了无数红色的果子，那些果子触碰到就会爆炸，相当于是地雷。
　　原本的场地立即变成了充满危险的陷阱森林。
　　面对险境，刘楚楠嘿嘿一笑，“你们的战术早就在网上看过了！网络的力量真是棒！”
　　同样，场中的马琼玲同样也是自信一笑，单手按住了身旁的大树。
　　“召唤蜗牛！”
　　蜗牛？？？
　　周围的观众都是一愣。。。
　　这技能。。。马琼玲以前不会的啊！
　　一只足足有两米高，背负着粉色甲壳的土黄色蜗牛缓缓出现在了绿色的大树之上。
　　那蜗牛浑身上下都是恶心的粘液，一瞬就腐蚀掉了一颗大树，上面的爆炸果实还被蜗牛顺嘴吃了。
　　看到蜗牛的观众们不少都一脸嫌弃的歪了歪嘴巴。
　　因为。。。这蜗牛长的太惊悚了！
　　马琼玲召唤出的蜗牛下半身还比较正常，上半身的躯干上面足足长了三张嘴，八支竖起的触角上面足足有八只红彤彤的眼睛！
　　土黄色的大蜗牛一被召唤出来，就开始疯狂的吞吃周围的树木，吃的肚子鼓鼓胀胀的之后，又从嘴巴里面喷出了数只和它长的差不多的小蜗牛出来。
　　小蜗牛通过吞吃周围的树木很快就长的和本体一般大，并继续繁殖了起来！
　　“天克！！！这蜗牛天克玖一的场地战术！！！”
　　不知名的解说激动的介绍着马琼玲的技能。
　　玖一的三技能是被动技能，能让她隐藏在树木之中，并且增加攻击力，是必须要树木场地才能发挥作用的。
　　看到马琼玲召唤出了这吞噬树木的蜗牛出来，她无法再隐藏下去，只能开始攻击蜗牛。
　　如果不攻击蜗牛的话，那树木迟早要把树木吃光!
　　蜗牛消化树木的速度极快，几乎只要经过树木，分泌的粘液就能将树木转化成为自己的营养开始产崽。
　　玖一使用弓箭杀了不少蜗牛，结果赶不上蜗牛产崽的速度，越杀越多，杀不止杀。
　　反而杀蜗牛杀着杀着，就失去了马琼玲的身影。
　　这看起来非常恐怖的蜗牛并不强大，好像一身的本事都是针对树木的，玖一一箭就能射爆一个。
　　看到这种情形，玖一深知自己的能力被敌人针对了！
　　“那家伙难道是现场设定技能的么！决斗的选手是刚刚才确定出来的！怎么可能那么快！”
　　暴躁的玖一只能郁闷的和自家老公连线，排解自己郁闷的情绪。
　　“不知道！那家伙原本没有这个技能的，怎么会！”
　　土道也是查询过马琼玲的资料的。
　　如今的情况让他和玖一夫妇百思不得其解，弄不清楚刘楚楠是如何做出这么快速的应对，做出了能让系统承认的，克制他们的技能的技能。
　　他们可不知道，刘楚楠甚至自己搞了个技能库出来，针对任何场景的技能都有，只要稍稍修改就可以用。
　　之前争夺实体能量的时候是因为对手的不确定，无法使用这种战法。
　　而现在可以确定对手，就是刘楚楠的技能战术发威的时候了！
　　虽然新换上去的技能只有一级而已，可是在这个阶段，一级的技能也勉强够了！
　　只要能够克制地方的树木场地，就能获得胜机！
　　这个蜗牛技能本来是作为战斗使用的超级蜗牛，能发光波，能释放忍术，为了针对树木场地，刘楚楠特意对这个技能做出了弱化修改，让蜗牛只针对树木，这样可以省一点艾之能量。
　　蜗牛越繁殖越多，玖一杀不胜杀，越来越烦躁。
　　“你在看哪里？？？”
　　突然，玖一的耳朵里面出现了马琼玲的声音。
　　玖一浑身一颤，差点就吓尿了，烦躁之下她忽视了马琼玲的方位！
　　鲜血锁链哗啦啦的缠住了玖一，把玖一直接从树上拽拉下来。
　　树上的蜗牛们一个个如同看到目标一样两眼放光，一个个都扑到了玖一的身上。
　　“天啊！！！放开我！！！”
　　“该死！！！”
　　“我讨厌粘液啊啊啊啊！”
　　“我认输。。。认输啊啊啊！”
　　出乎了刘楚楠和马琼玲的预料。。。
　　几十只空有恶心外观，只会吃树，没什么战斗力的蜗牛竟然把玖一活生生的给吓认输了。
　　在场地中心，玖一哭红了眼镜，抽泣着被自家老公安慰着离开了比赛场地。
　　估计留下了深深心理阴影。
　　这搞的刘楚楠都有些不好意思了。
　　“我设计的蜗牛就这么恶心么。。。”
　　刘楚楠转头看向自己的老婆，面上带着疑问。
　　“还。。。还好吧。。。”
　　马琼玲立即偏过头去，有些违心的回答道。
　　果然。。。这种黏巴巴的爬行动物，对女性有着非同一般的杀伤力呢！
　　刘楚楠在心中默默记下了笔记，决心以后有机会一定要加强蜗牛系技能。
　　在体育馆中举行的比赛要比在野外争夺实体能量的比赛进行的速度快的多。
　　六场胜负很快就决出了胜者。
　　没有出乎刘楚楠的意料，天目一个也同样获得了胜利。
　　而且他的对手相当的惨，一位魔法系的选手被他快速近身，一刀竖砍劈散冰锥，反手横拉直接将对手腰斩，打爆了艾之护盾，迅速被淘汰，用时甚至没有超过五分钟。
　　天目一个和他的老婆卓嫣地在网络上的人气也很高，甚至在场的观众们又一大半都是天目一个的粉丝。
　　作为对手来说，在这些选手之中，天目一个无疑是最为强大，最值得刘楚楠警惕的对手。
　　接下来，就是赢得了胜利的六位选手进行捉对厮杀。
　　依旧是蜜柑大佬出场，顶着水晶球，为各位选手分配了对手。
　　刘楚楠这次分配的对手，是他最喜欢对战的，获得了第一场战斗胜利的刺客型选手。
　　那家伙看到自己随机到了刘楚楠这个肉盾型的对手，脸都变白了。

第八十二章 宝具长刀
　　刘楚楠对手的的招数在第一场战斗之中已经尽数披露了出来，简单来说就是那种爆种一击必杀，杀不掉就会有很重后遗症的那种战斗方式。
　　然后就还有一种常态的隐身能力。
　　用刘楚楠的话说，有点像是兰陵王，却又没有那么高的爆发，可以说是弱化兰陵王。
　　无论怎么说，马琼玲这个浑身都是控制能力的肉盾是完克刺客类型的选手的。
　　别说她是弱化版的兰陵王，就算是全面版本的，也是要被吊打的份。
　　不过，心理上小看敌人，战术上可不能小看敌人。
　　刘楚楠还是谨慎将之前加上去的召唤蜗牛技能给换成了原本的技能。
　　这样就可以更好的揍刺客了。
　　这次刘楚楠又不是第一个出场。
　　第一个出场的选手是那位拥有着枪型宝具的英气妹子。
　　在新婚期阶段就拥有宝具，无疑是占了很多便宜的。
　　虽然作为英气妹子的对手的夫妇也很强，一手冰系魔法相当的缠人，但是最后还是被拥有枪型宝具的英气妹子一枪扎心。
　　很明显，这个妹子也是会一点武道的。
　　只是功力上面还是要比卓嫣地差上不少。
　　曾经和卓嫣地对战过的马琼玲能够感觉的出来。
　　第二场，则是天目一个对阵和马琼玲路线差不多的控制类战士型的选手，结果自然不用多说，熬过了对手的控制期之后，卓嫣地挥舞着火焰双翅，一刀两断。
　　天目一个对手要比马琼玲差多了，对天目一个来说，基本就是稳赢。
　　前面两场基本都是碾压性的结局，连专业的解说都没有解说几句，拥有枪型宝具的英气妹子和卓嫣地就获得了胜利。
　　第三场，自然就是刘楚楠和马琼玲的出场了。
　　体育馆一楼的门扉打开，刘楚楠和马琼玲潇洒的从选手休息室里走出，来到了场地中间。
　　和对手握手致敬之后，战斗直接开始。
　　对手第一时间就进入了隐身状态。
　　马琼玲召唤出鲜血锁链，把锁链拿在手掌中，疯狂甩动，一边甩动一边移动。
　　因为体育馆的场地有限，进入了隐身状态的对手很快就被逼了出来，然后被马琼玲锁链缠身，一套组合拳打的鼻青脸肿，无奈认输。
　　剩下的六人很快就决出了最终去夺取最后胜利的三人。
　　第五场实体能量争夺大赛也进入了最后的尾声。
　　只剩三人，那么自然就是两对夫妇决斗，一对夫妇轮空。
　　每次比赛之后，比赛场地就会自动将选手的体力回满，所以也不会碰到车轮战这种不公平的现象。
　　决定上场顺序的，依旧是拥有着迷之品味的蜜柑大佬。
　　红色的箭头随着蜜柑的转动，分别落到了英气十足的枪型宝具拥有者夫妇和天目一个夫妇身上。
　　刘楚楠夫妇非常好运的轮空了。
　　既然轮空，刘楚楠自然就安安静静的先看另外两位选手的表演了。
　　拥有着长枪宝具英气妹子名字叫卓雅，在网络上面的人气很高，每次上场时候都会有很高的欢呼声。
　　天目一个也是因为酷炫的外形和冷酷的作风，也拥有不少的粉丝。
　　非常巧合，二位都姓卓。
　　二位人气选手一在一楼的体育馆登场之后，整个体育馆都是处于轰动的状态。
　　两位选手站在场地中央，一个英气勃勃，一个面色沉默。
　　体育馆的观众席甚至不知不觉的坐满了观众。
　　双方的粉丝正在疯狂的为场上的二位加着油。
　　“卓嫣地大人！打败卓雅就胜利了！”
　　“卓雅大人！所向披靡！”
　　感觉就好像，他们之间赢过对手的人就能夺取实体能量冲刷的机会一样。
　　刘楚楠感觉自己不知不觉的被忽视了。。。
　　他连接上了戒指，随意翻了翻网上的评论。
　　“卓嫣地稳赢！老婆会武道，如虎添翼啊！”
　　“会武道又如何！我卓雅大人也是武道传承者！一寸长一寸强听过么！”
　　“卓雅传承的武道听说是残篇版本的，有缺憾，肯定不是卓嫣地大人的对手！”
　　“你们就没人关注马琼玲大人么！马琼玲大人也有宝具的！”
　　“不行不行，不是武道传承者，怎么和那两个怪物打？那两个怪物可都是前面四战全胜的成绩，据我所知，马琼玲的一败就是拜卓嫣地大人所赐。”
　　“我也觉得马琼玲大人手中的牌面还是不够。。。”
　　“我也是，所以我支持卓雅大人。。。因为卓雅大人帅。”
　　“胡扯！卓嫣地大人虽然矮了一点，但是也是。。那啥。。。可爱！”
　　网友们热切的讨论着比赛的最终结果，果然，还是卓嫣地和卓雅的胜利呼声最高。
　　看着看着，刘楚楠的脸上就露出了一抹奸计得逞的效果，要的就是这个效果！
　　到时候看我打败最强的那个，无形装哔！最为致命！
　　在一楼的场地上面，卓嫣地和卓雅二人一个枪法一个刀术打的难解难分。
　　而且，从开始到现在，竟然还是卓雅一直处于上风！
　　俗话说得好，一寸长一寸强，枪和刀的战斗本身就是占便宜的。
　　更别提，卓雅拿着的还是宝具武器，卓嫣地手中的长刀仅仅是技能武器而已。
　　刘楚楠站在二楼，双目灼灼的看着场下的战斗，双方的一举一动都被他印入心中，他在默默的找寻能够克制这两个人的技能。
　　他们之间谁胜利都不奇怪。
　　卓雅身穿白色的功夫劲装，一把长枪上下翻飞，长枪上面缠着一条水龙，宝具长枪和火焰长刀碰撞个几次，火焰长刀就无力的熄灭了。
　　也不怪卓嫣地处于下风。
　　水克火。
　　在卓嫣地血条掉落一半之后，她凝聚出了火焰翅膀，拉开了和卓雅的距离。
　　卓雅并没有去追，而是原地闭上了双眼，整个人身上开始闪现白色的光芒。
　　很明显，是必杀技！
　　卓雅准备秒杀卓嫣地！
　　卓嫣地深吸一口气，一席及腰的长发突然燃烧起来，她伸手往颈部一拉，竟然拉出一把寒光闪闪，纯粹由火焰组成的长刀！
　　“卓。。卓嫣地选手也使用出了宝具！！！原来卓嫣地选手一直没有使用全力么！！”
　　场中的解说激动的拍着桌子，战斗出现了反转！

第八十三章 再战卓嫣地
　　卓雅看到卓嫣地手中出现的宝具长刀，神态并没有变化，反而全身心的和手中的长枪融合在了一起，变成了一道光，奔涌向空中卓嫣地。
　　卓嫣地在抽出火焰长刀之后，整个人都变成了火焰！
　　面对白光的到来，她毫不畏惧的一刀劈砍了过去！
　　火羽漫天飞舞！
　　轰！
　　巨大的碰撞声充斥在整个场地。
　　不少观众都痛苦的捂住了耳朵。
　　在半空的火焰烟尘之中，卓嫣地率先落地。
　　落地的卓嫣地面无表情的捂住了自己的右肩，在那里，有一个血洞出现。
　　卓雅的粉丝刚刚准备欢呼，卓雅也掉了下来，而且是躺着掉下的！
　　卓雅重新化为了人型，从半空中摔落在了地上，手中长枪竟然被打飞了！
　　卓雅挣扎的想要再次爬起来，卓嫣地面无表情的掷出手中长刀宝具，正中卓雅的胸口！
　　白光闪过，艾之护盾碎裂，这场强强之战，是卓嫣地的胜利！
　　体育馆中的观众都激动的站起身子，为获得了胜利的卓嫣地欢呼！
　　可是卓嫣地依旧是那冷漠的样子，一甩黑色的风衣，重新走回了一楼的选手准备室。
　　在那里，她在恢复了体力之后，接着迎接刘楚楠的挑战。
　　卓嫣地和卓雅的战斗都结束了，观众们好像还沉浸在之前精彩的战斗中一样，在激烈的讨论着。
　　“卓雅和卓嫣地选手的战斗几乎可以媲美老婆大赛中的一些比赛了！”一名身穿兔子玩偶服的解说正在激动和身边的同伴分享着自己的看法。
　　而坐在这位身穿玩偶服的解说旁边的，正是我们的裁判蜜柑。
　　在比赛开始了之后，她还兼职解说的工作。
　　“没错，这两位的水准都很高，卓雅即使在这一次没有争夺到实体能量冲刷的资格，到下一次第五场实体能量争夺比赛开场的时候，她也是有利的实力派选手。”
　　蜜柑点点头，随着她的动作，一缕橘黄色的头发从兜帽里面流露了出来。
　　蜜柑在解说的时候也戴着兜帽，让人看不清她的正脸，不过这次口红倒是换了个颜色，变成了橘黄色。
　　挺配她的口红。
　　“习得武道的选手果然还是占了大便宜。”兔子玩偶服解说一脸的感叹，“接下来卓嫣地选手和马琼玲选手的比赛，您看好谁呢？”
　　“所谓的比赛，就是预测不到胜负才有趣，你说是么？”
　　蜜柑微微一笑，并没有做出实际上的回答。
　　“哈哈，蜜柑大人还是这么神秘，不过就我个人而言，我还是看好卓嫣地选手，毕竟以她的武道实力，外加如今获得的刀型宝具，肯定是能够占据很大优势的。”
　　“马琼玲选手虽然有宝具，可是那个宝具并不是武器，而且还有其他各种差距，甚至马琼玲选手曾经输给我卓嫣地选手一次，综上所诉，我还是看好卓嫣地选手。”
　　兔子玩偶服解说语速很快，飞快的将自己的观点介绍了一番，“不知道屏幕前的观众们对哪位选手更有信息呢？扫描下方的光码，您就可以参加我们的有奖竞猜活动，还在等什么呢。。。”
　　刘楚楠手指微动，关掉了面前虚拟屏幕，并且毫不犹豫的将身上所有的财产点数投给了马琼玲胜利。
　　“走吧，小赚一波去。”
　　刘楚楠走向了向下的电梯，去往一楼的选手准备室。
　　马琼玲面带笑容，跟上了自己老公的脚步，几个起落，落到了刘楚楠的肩头。
　　“左侧选手！”
　　“是经过重重关卡来到这一步的马琼玲和刘楚楠夫妇！”
　　“右侧选手！”
　　“是一路以无敌之姿来到这里，未尝一败的天目一个和卓嫣地夫妇！”
　　身穿兔子玩偶服的解说将双方的大略资料显示在了虚拟屏幕之上。
　　“说来也是缘分，马琼玲选手唯一的一败就是败在卓嫣地身上，现在则是他们因缘的第二次对决！”
　　“双方上前！”
　　“请多指教！”
　　“请多指教！”
　　双方友好的行礼之后，屏障破裂。
　　“聚火成刃！”
　　卓嫣地右脚大力前蹬，倒提长刀，一瞬间就带着火焰来到马琼玲的身边，火焰长刀奋力劈下！
　　“鲜血护盾。”
　　马琼玲丝毫没有在乎对手的长刀，狠狠的一拳击向了卓嫣地的脸！
　　火焰长刀在碰到血色护盾之前猛的一顿，竟然没有被护盾抵消！
　　然后火焰长刀在卓嫣地的手中翻转，转头劈向了马琼玲的手臂，马琼玲迅速收回了自己的手臂，停止了攻势。
　　第一招，二人谁也没有占到便宜。
　　“精彩的攻防试探！！！”
　　解说把桌子拍的砰砰直响，“精彩！”
　　马琼玲右手呈爪状对准卓嫣地，卓嫣地看到这个姿势，非常警惕转换了一个攻击姿势。
　　她曾经吃过马琼玲的鲜血锁链，已经有经验了。
　　可是没有想到，马琼玲的右手射出的并不是鲜血锁链！
　　而是一张黑色的网！
　　“黑水之网！”
　　面对迎面而来的黑网，卓嫣地条件反射的就劈出了手中的火焰长刀。
　　轰！
　　黑色的大网不仅没有被破坏反而整个被点燃，落在了卓嫣地身上！
　　呼啦！
　　卓嫣地浑身上下立即燃烧了起来。
　　不过卓嫣地的应对速度也很快，立即从身体里面掏出了自己的长刀宝具，将所有的火焰吸取了进去。
　　“果然。。。你的宝具有这个功能！”
　　刘楚楠在场地边缘喃喃自语道，黑水之网的能力很简单，助燃，带毒，控制。
　　卓嫣地虽然吸收了身上燃烧着的火焰，但是她头顶的血条变成了绿色，代表她中了毒。
　　刘楚楠就不信她还有祛毒功能。
　　卓嫣地深深的吸了一口气，然后吐出一道火焰气息。
　　找回呼吸之后，她再次朝着马琼玲扑了过去。
　　她明白，不能拖！
　　中毒了之后，她的血量一直会减少。
　　二人加体力主属性的，则会一直回复血量。
　　此消彼长，肯定就要被拖死！
　　卓嫣地的宝具长刀上燃烧着凶猛翻滚的火焰，很明显，这一刀如果落下，肯定是恐怖无比！
　　可马琼玲依旧站在原地，面对卓嫣地攻势不躲不避。

第八十四章 手上功夫
　　面对卓嫣地的冲刺攻击，马琼玲用出了第三个技能。
　　“雨云召唤！”
　　马琼玲伸出右手，在卓嫣地的头上一米之处召唤了一朵小小的乌云。
　　那小小乌云之中翻滚着闪电，跟着卓嫣地的移动而移动着，大颗的雨滴落在翻滚着火焰的宝具长刀上，竟然把长刀上面的火焰给浇灭了！
　　很明显，这是专门克制卓嫣地的技能！
　　如果卓嫣地手中拿着的是技能凝聚的火焰长刀的话，现在已经没有武器了。
　　不过能够熄灭那熊熊燃烧的火焰，也算是削减了卓嫣地宝具的伤害力。
　　作为战术来说，是非常成功的。
　　可是即使长刀上面的火焰被灭，卓嫣地也丝毫没有动摇。
　　整个人依旧是那么冷静。
　　她的一身自信来自于刀法武道，可不是来自于火焰！
　　没有火焰就没有火焰，我用一袭白刃照样能够砍死你！
　　这就是武者的自信！
　　卓嫣地脚步连踏，右手拖着宝具长刀，从上而下，斜斜的朝着马琼玲劈落。
　　面对宝具长刀落下，启导之籁此时自动飞起，挡在了长刀的下落的路径之上。
　　可是卓嫣地手腕翻转，长刀一个小小的转折，竟然绕过了启导之籁。
　　是卓嫣地之前用过的那一招！
　　“同一招不要在圣斗士面前使用两次啊混蛋！在小看我么！”
　　启导之籁发出了悦耳的女声，合上的书本猛的打开的，用内部的书页挡住了这一刀！
　　破绽！！！
　　马琼玲没有错过这个好机会！
　　“鹰爪功！”
　　马琼玲此时突然前冲，嘴中呼出一句功法的名称！
　　“龙爪手！”
　　启导之籁也同时高声回应，并且书本上开始开始闪烁出了白光！
　　龙鹰的虚影在马琼玲背后一闪而过，马琼玲的左手掌划着玄妙的轨迹，打偏了卓嫣地的刀锋，右手食指中指无名指呈爪状，接着在卓嫣地握着刀柄的右手上狠狠一扣！
　　卓嫣地只觉得手一痛一麻，手中宝具长刀竟然不受控制的掉在了地上！
　　落刃！
　　身为一个精通刀法的武者，手中的刀就是生命，武器的掉落就是耻辱！
　　一直一脸冷漠的卓嫣地的面色瞬间就变成了怒气冲冲的样子，她咬着嘴唇，左手奋力伸向掉落在地的宝具长刀，眼睛都红了。
　　可是浮空的启导之籁的反应速度要比卓嫣地的反应要快的多，它的书本一合，直接将地面的宝具长刀夹住，一溜烟的飞远了。
　　还能这样玩！！！
　　卓嫣地看着眼前的这一幕，瞪大了双眼，空门大开！
　　你的宝具咋还能夺刀呢！
　　太犯规了！
　　就卓嫣地伸手抢刀这一瞬间，马琼玲没有放过浑身都是破绽的卓嫣地！
　　马琼玲身体翻转横移，右手呈鹰爪状，已经勾住了卓嫣地的喉咙！
　　鲜血飞溅！
　　吃了马琼玲这一抓，卓嫣地立即失去了平衡，朝地面跌去。
　　马琼玲左手顺势一拳砸到了卓嫣地的腰上，加快了卓嫣地倒地的速度！
　　卓嫣地被打的在地上一弹，狠狠的吐出一口血！
　　而刚刚飞远的启导之籁此时也甩开了宝具长刀，重新返回，如同搬砖一样，狠狠的拍到了扑倒在地面的卓嫣地后脑。
　　一瞬三击！
　　透明的艾之护盾在倒地卓嫣地的身上冒出，碎裂成为漫天的光沫。
　　卓嫣地败！
　　从比赛开场到卓嫣地败，一共只用了七分钟！
　　在第一次攻防之后，马琼玲就迅速的决出了胜负！
　　太快了！
　　观众都看呆了，一个个坐在观众席上鸦雀无声。
　　不止观众们，就连专业的解说都呆住了。
　　压。。。压倒性的胜利？？？
　　身穿兔子布偶服的解说看到卓嫣地竟然败的如此之快，瞠目结舌，口中阿巴阿巴的说不出话来。
　　还是蜜柑大佬反应过来，在桌子底下踢了这位解说一脚，这位解说才缓过神来。
　　“马。。马琼玲选手获得了胜利！精彩的连续招数！！！让我们祝贺马琼玲选手获得了实体能量冲刷的机会，获得加入老婆大赛的入场券！”
　　无数彩带从天而落，烟花绽放！
　　观众们也回过神来，对着胜利者奉以热烈的掌声！
　　这就是高手的对决！
　　这就是强者的对战！
　　“马琼玲！马琼玲！”
　　狂热的呼喊响彻在体育馆之中。
　　比赛结束，刘楚楠来到场地的中心，和天目一个握了握手。
　　“这一次是我赢了。”
　　刘楚楠面带笑容，捏了捏天目一个穿着盔甲的手。
　　说完这句话，刘楚楠能够很清楚的感知到了天目一个的手一僵。
　　虽然看不到这个曾经打败过自己一次的对手的脸，但是刘楚楠能够猜测到天目一个此时的心情。
　　他对着天目一个点点头，松开了右手，和马琼玲一齐走回了休息室。
　　天目一个将自家的老婆放在手心，闭上双眼沉默了一会，这才离开了体育馆。
　　“蜜柑大人对这场战斗有什么想法呢？”
　　身穿兔子玩偶服的解说向身边的蜜柑询问道。
　　“比赛就是这样，胜负结果永远说不清楚。”
　　“这场战斗的双方曾经战斗过一次，但是马琼玲选手的技能在战斗的时候已经和原来完全不同，全部都选择了克制刀法种类，外加她宝具的能力，才打出了碾压性的战斗。”
　　“不得不说，这场战斗在开始之前，马琼玲选手就已经赢了。”
　　“这是双方情报之间的差距，卓嫣地以以前的经验来对战，刚开始就陷入了劣势。”
　　“不过这场失败，对从来没有败过的卓嫣地选手来说，说不定也是一件好事。”
　　蜜柑意味深长的看着刘楚楠的背影，老婆对战之中，身为头脑的老公也是一个很重要的因素。
　　这次马琼玲赢就赢在针对性的战术上，她的这个老公，选择的不错。
　　“感谢蜜柑大人的意见分享，今日的直播。。。”
　　身穿兔子玩偶服的解说重新将眼光转到镜头之上，蜜柑也从他身边消失了。
　　到点下班。
　　刘楚楠并没有关注网上的直播，他已经和马琼玲一齐来到二楼，等待通知。
　　因为过一会就要进行实体能量冲刷了。

第八十五章 高能反应即将到来
　　只要得到了实体能量冲刷的洗礼，浑身的实体能量就真的属于马琼玲自己了。
　　也算是正式获得了老婆大赛的入门门票。
　　如今，本来有着十二队夫妇的二楼选手休息室如今只剩下了刘楚楠和马琼玲一对夫妇。
　　倒是有些空空荡荡的感觉。
　　刘楚楠没有闲着的，将原本的锁链系技能重新设定回了马琼玲身上，毕竟鲜血锁链系的技能是马琼玲手中熟练度最高且最强的。
　　大概等了十几分钟之后，身穿连帽长袍的蜜柑大佬出现在了选手休息室之中。
　　“久等了，你是想要今天先回去休息，还是今天就把实体能量冲刷给做了？”
　　蜜柑大佬非常尊重刘楚楠夫妇的意见，并给出了两个选择。
　　那还用选，肯定是先把果实吃到肚子里面才安心啊。
　　马琼玲和刘楚楠一致选择了现在就享受实体能量冲刷。
　　“行，那你们跟我来吧。”
　　蜜柑大佬打了个响指，漂浮在她身边的水晶球缓缓的膨胀了起来，最后变得有一人大小。
　　蜜柑大佬带头朝着自己的水晶球走了过去，碰触到水晶球的身体部位当场就消失不见。
　　蜜柑大佬就这样走进了她的水晶球。
　　留下了面面相觑的马琼玲和刘楚楠。
　　可能是看到马琼玲和刘楚楠没有跟上，她从水晶球里面伸出一只白皙的手臂，轻轻的勾了勾，示意马琼玲和刘楚楠赶紧跟上。
　　刘楚楠和马琼玲对视了一眼，连忙跟上了蜜柑的脚步。
　　“如果这个时候，蜜柑揭开她的兜帽，浑身上下冒出了粉色的光芒怎么办。”
　　就在进入水晶球的时候，刘楚楠的脑海里面突然跳出了这个想法，把他自己都惊到了。
　　还好，人家蜜柑大佬并不是觅心猎手的潜伏者，走出了水晶球之后，刘楚楠和马琼玲发现他们来到了一个满是金属地板和金属装饰舱室。
　　蜜柑大佬正面带笑容的看着他们。
　　这地方。。。有点像是之前那个要塞啊。
　　而且这个地方，好像还在移动。
　　“这里是。。。”
　　刘楚楠看着面前的蜜柑大佬，小声的问了一句。
　　蜜柑竖起食指放在嘴边，做出了一个禁言的姿势，“别问，问就是绝密。”
　　行。。。
　　咱不问。
　　刘楚楠做了一个拉链拉住嘴巴的姿势。
　　和谐。。。都非常和谐。
　　“来吧，跟上我，不要瞎跑噢，瞎跑就是击毙。”
　　这么严！！！
　　不过事关实体能量，可以理解，可以理解。
　　“明白。”
　　刘楚楠和马琼玲跟随着蜜柑的脚步，经过了好几个房间，走过了许多金属闸门，最后来到了一处超大的房间之中。
　　说是超大，但也没有到体育馆那种程度，只是说房间的规模要比之前刘楚楠碰到过的大很多。
　　这个房间和之前刘楚楠和马琼玲经过的房间不同，超级大，至少有三百平米那么大。
　　之前马琼玲和刘楚楠经过哪些那房间顶多只有个七八十平米。
　　这个房间出现在其中，非常的突兀。
　　不仅如此，这个房间还相当的空荡，通体白色，除了房屋中央有一个金色的平台之外，什么玩意都没有。
　　没有任何的装修。
　　“马琼玲选手请站到平台之上。”
　　蜜柑做了一个请的姿势，示意马琼玲走上平台之上。
　　马琼玲点了点头，看了自家老公一眼，就站到了平台之上。
　　“请注意，十秒后，高能反应即将到来。”
　　不知道哪里来的AI的声音突然从天花板上面冒了出来。
　　前方高能。。。嗯。。。很好的形容词。
　　“三，二，一。高能反应发生。”
　　轰！
　　金色的平台之上，足足有汽车大小的白色光柱冲天而起！
　　而马琼玲，就在这白色光柱的正中心！
　　白色的光芒将马琼玲整体笼罩住了，这些白光，都是实体能量！
　　马琼玲被白色的光芒冲击的漂浮了起来。
　　实体能量将马琼玲整个身体由内而外的冲刷了一遍。
　　和马琼玲共享感官的刘楚楠也感觉到了从内而外的撕裂感。
　　不过只要比结婚的时候的疼痛要轻许多。
　　刘楚楠很轻易的就忍住了喊叫出来的冲动。
　　有时候刘楚楠甚至在想，结婚时候痛苦的最大作用就是为了让丈夫适应痛苦的试炼而已。
　　毕竟丈夫也不用直接上场，受伤的几率比较小。
　　额。。除了去秘境之外。
　　白光的冲刷大概用了十分钟，然后白光才渐渐的消散。
　　马琼玲从半空落下，单膝跪在平台之上，狠狠的喘着气。
　　看来实体能量冲刷也相当的耗费体力。
　　“看来很成功呢。”
　　蜜柑看着平台上面的马琼玲，露出了怀念的神色，毕竟她也是曾经经历过这一关的。
　　可能想到了之前奋斗的时刻，蜜柑的嘴角露出了一丝笑容。
　　看到光柱消散，刘楚楠小跑的上前去，轻柔的将自己的老婆捧起。
　　“那我们现在。。。”
　　刘楚楠回头看向蜜柑。
　　“嗯，可以回去了。”
　　此时，蜜柑的语气轻柔了不少。
　　蜜柑带着刘楚楠和马琼玲重新走了一遍来时的路，回到了刚刚来这个地方的房间，重新张开了水晶球。
　　“那么，有缘再见了。。。回去的坐标我已经帮你们设置到了家门口。”
　　“多谢。”
　　刘楚楠点头致敬，温柔的捧着马琼玲，踏入了水晶球之内。
　　“这一对夫妇资质不错，两个都是人才呢。。。”
　　在刘楚楠和马琼玲走后，水晶球里面突然传出了一位女子的声音。
　　“是啊，接下来还有老婆大赛在等待他们，慢慢成长吧。”
　　难道这个水晶球也是和启导之籁一样，拥有意识的宝具么？
　　“你倒是很看好这一对夫妇呢。”蜜柑突然笑着说道。
　　“当然，我可是听说过他们的传闻。”
　　嗯。。。从这个交谈的态度来看，水晶球并不是拥有意识，而是蜜柑通过水晶球在和别人通话？
　　“是么？那我倒是要洗耳恭听一番了。”
　　蜜柑的声音里面充满了好奇。
　　“哈哈，这个话题可以慢慢说，话说最近开放的那个秘境。。。”
　　水晶球恢复了原来的大小，跟着蜜柑的脚步，去向了房间的深处。

第八十六章 告辞！
　　爱巢之中的机器人管家可不是简单机器人。
　　机器人管家不仅能把家中的大大小小的事务处理的井井有条，还能够做出让人恢复体力的药膳出来。
　　只是那个味道嘛。。。
　　就很有奇葩。
　　这是刘楚楠好奇的吃了一口马琼玲的药膳之后，唯一的感想。
　　马琼玲在吃了小叽做的药膳之后，消耗的体力恢复了大半。
　　效果倒是挺好。
　　接下来只要在家中静养几天，就能恢复全盛状态。
　　当然，要适应如今实体能量冲刷之后的身体，还需要一段时间的训练。
　　在经受了实体能量的冲刷之后，马琼玲的属性和技能都有了很大的变化。
　　获得了实体能量冲刷之后，之前获得的实体已经真正的变成了马琼玲自己的东西。
　　真实的身体和艾之能量，甚至马琼玲的灵魂都完美的结合到了一起。
　　就如同小时候没有收到艾之辐射之前的那样。
　　“属性面板-马琼玲。”
　　“力量：14”（因为获得了实体能量冲刷，力量增加五）
　　“体力：24”（因为获得了实体能量冲刷，体力增加五）
　　“敏捷：14”（因为获得了实体能量冲刷，敏捷增加五）
　　“精神力：15”（因为获得了实体能量冲刷，精神力增加五）
　　马琼玲的每个属性都增加了五点。
　　每一个属性都突破了十点关卡，获得了初级的特殊加成。
　　比如反应能力的加强，力量的碾压之类的
　　主加的体力属性已经达到了二十四点之多。
　　现在一般的镭射枪估计都打不疼马琼玲了。
　　不仅是属性，技能方面也有了变化。
　　因为马琼玲是换了技能才去接受实体能量冲刷的，所以接受实体能量冲刷的时候带着的技能，熟练度都狠狠的增加了一截。
　　一技能：鲜血锁链-耗费一定血量制造一条伤害为二十五的荆棘锁链缠绕向敌人，如果敌人体力低于你的话，荆棘锁链将无法被彻底挣脱，在敌人挣脱锁链的时候，将会受到持续流血伤害。（冷却时间6秒）【LV5，熟练度百分之三十。】
　　二技能：鲜血诅咒-敌人攻击你时，会受到鲜血诅咒，当鲜血诅咒累计到三层的时候，你可以在二分钟以内，控制技能是否发动，在选择发动的情况下，将出现一条伤害为十的荆棘锁链缠绕住敌人，荆棘锁链将会把你和敌人连在一起，如果敌人的体力低于你的话，敌人将会被扯向你，在锁链持续时间内，你一共可以扯动锁链三次。【LV5，熟练度百分之二十。】
　　三技能：鲜血护盾-你可以耗费一定的鲜血制造一个持续二秒，可以防御大部分魔法类攻击的护盾，如果护盾成功抵挡住了魔法攻击，你将恢复这次损耗血量的300%。（冷却时间三秒）【LV5，熟练度百分之七十。】
　　必杀技：属性转化-你可以将六点任意属性点转化为自由属性点，重新添加到其他属性点之上，属性转化的持续时间为八分钟。【LV3，熟练度百分之六十。】
　　现在马琼玲的一个普通技能，都能吊打萌新。
　　一个普通的鲜血锁链恨不得都能够将萌新磨死。
　　流血效果就够萌新吃一壶的了。
　　如果马琼玲碰到之前的自己，几乎都能够秒杀了。
　　这就是熟练度带来的加成。
　　不过马琼玲在经过了实体能量冲刷之后，对身体的掌控力有些生疏。
　　这几天经常一不小心就打破了杯子，走的太快撞到了墙，一不小心踩到了刘楚楠的脚之类的。
　　高跟鞋踩脚不要太酸爽。
　　这些都是属性提升太快造成的影响。
　　经受实体能量冲刷之后，每个人的增幅都是不同的。
　　马琼玲能有这么高的增幅，也和她是S级的战斗资质是分不开的。
　　接下来的几天，就是马琼玲拼命适应身体的时间。
　　刘楚楠也准备沉淀一下，过几天再去老婆大赛报名。
　　好像在老婆们获得了实体之后，参加老婆大赛之前，还需要度过一次考验，才能顺利的报上名。
　　所以刘楚楠和马琼玲这几天一直在准备这件事，准备把自身的战斗状态提高到最为巅峰。
　　就在刘楚楠和马琼玲努力提高自己，经过了一周时间之后，一个突如其来的联络打断了二人的原计划。
　　守护神伊文，邀请刘楚楠夫妇二人去她家一聚。
　　“高高在上的守护神大人找我们会有什么事?”
　　马琼玲皱着眉头，一般守护神大人都是很忙的，她觉得应该不是特意找他们夫妇二人去庆贺他们获得了实体大赛的胜利。
　　肯定是有别的重要的事。
　　“反正应该是有什么用到着我们的事，和本地的守护神大人弄好关系也挺好的。”
　　“而且人家曾经帮过我们炼化宝具，给过我们奖励，我们还欠着人家人情呢。”
　　刘楚楠知道，大人物一般都会有一些不好处理的事情，这个时候就会叫人来做了。
　　比如说曾经受过恩惠的刘楚楠和马琼玲夫妇。
　　想要推断大人物的想法那是不可能的，刘楚楠带着马琼玲，踏上了迎接他们的飞车。
　　“去看看就知道了。”
　　没过多久，马琼玲和刘楚楠就来到了那奢华的云上建筑之中，伊文大人依旧在老地方等着他们。
　　看来伊文大人是真的非常喜欢在饭厅谈事情。
　　二人抵达的时候，伊文大人正一边吃牛排，一边喝着红酒。
　　和马琼玲的饮食习惯有点像。
　　“还没有到吃饭的点，所以给你们准备的点心和酒水，不要客气。”
　　洋娃娃一样的伊文大人指了指她面前的两个席位，“坐。”
　　二人也不是第一次来了，之前就听盛莎星说过了伊文的性格，所以也就没客气，老老实实的入座了。
　　“这次叫你们来，是因为有一个任务，不知道你们感不感兴趣。”
　　伊文还是那个不绕弯子的性格。
　　很快就把目的说了出来。
　　“什么任务？”
　　“一个秘境任务。”
　　“告辞。”
　　刘楚楠二话不说就站起了身子。
　　之前才经历过一次秘境的刘楚楠虽然收获颇丰，但是这次是说什么都不想去了。

第八十七章 海鲜人！
　　上次的秘境，刘楚楠夫妻二人差点就交代了。
　　这次反正已经拥有了进入老婆大赛的资格，已经没有必要去秘境里面拼命了。
　　“只要你接了这个任务，不管完成不完成，我都会奖励你一个宝具，嗯。。。成长型的那种。”
　　伊文用食指点了点餐桌，轻描淡写的说道。
　　“哼！我是那种贪财的人么！”
　　刘楚楠一脸不屑的坐了下来，“不过伊文大人对我们夫妻有恩，我还是先听听具体的内容。”
　　噗嗤。
　　在一旁站着的女仆们看到刘楚楠这个表现没忍住，不小心笑了出来。
　　刘楚楠丝毫不觉得不好意思，他的脸皮可是有强度加成的。
　　“那么我就简单说下这个任务的情况吧。”
　　“最近在江城附近，出现了一个新生秘境，因为是新生秘境，所以是可以入侵的。”
　　“世界意识还没有发育好，无法关门。”
　　伊文顿了顿，“但是，这个新生的秘境超级弱。。。弱到不行了，所以。。。我们这些超级战士们都进不去，甚至连老婆大赛的登录选手也进不去，所以，我想到了你们，还没有去参加登录老婆大赛考验的你们，挺适合的。”
　　？？？
　　我咋觉得你是在拐弯抹角的说我弱小？
　　刘楚楠翻了个白眼。
　　“所以伊文大人想要我们进去干啥？”
　　刘楚楠问道。
　　“趁这个机会，杀光这个新生秘境里面的所有怪物，或者，找到秘境核心将它摧毁掉。”
　　“在那个新生秘境里面，全部都是一些弱小的怪物，最强大的怪物也就和你们差不多，可以安心。”
　　“只要你们小心一点，趁这个机会你们甚至可以掠夺这个秘境，再存一把宝具出来。”
　　“如何。。。有没有兴趣。”
　　伊文满脸玩味的笑，看向了刘楚楠。
　　“不知道伊文大人能不能先给我们一些保命的道具？或者先把宝具预支给我们？”
　　刘楚楠沉思了一下才说道。
　　“这个可不行，要是先给你们宝具的话，你死里面怎么办？”
　　“保命类道具强大的也带不进去，不过可以给你们一些科技类的道具，如果你不嫌弃科技类的道具的话，倒是没有什么问题。”
　　“因为这个新生的秘境是个超小型秘境，又很弱，所以我们的网络信号可以覆盖进入，你们进入的时候，我们还能给你们现场提供行动方案，很简单，几乎等于白给。”
　　“怎么样，有没有什么兴趣?”
　　伊文一打响指，虚拟屏幕出现在了饭桌上方，画面之中是辽阔的海洋。
　　看到面前的那波澜壮阔的海洋，刘楚楠若有所思。
　　三天之后，在一处沙滩之上，刘楚楠正抱在一颗高达五米的椰子树上，奋力的向上攀爬，好不容易抓到了树上的椰子，却连同椰子一齐从树上掉落了下来。
　　不过没关系，现在刘楚楠的体力属性高达二十六点，从树上掉下来连毛都没有掉一根。
　　“来老婆，帮我开个椰子。”
　　马琼玲轻轻一挥手，椰子就被划出一道缝隙，可口的汁水被刘楚楠仰头一饮而尽。
　　“走吧老公，玩也玩了，该去海军总部了吧。”
　　“行，反正这个岛上的海鲜们也已经收拾干净了。”
　　在刘楚楠夫妇背后，是一个有些破旧的港口，而这个港口四处浓烟滚滚，到处都是尸体。
　　那些尸体都是海盗。
　　很明显，这些场景都是刘楚楠她们的杰作。
　　这个江城周边新出现的新生秘境，名字叫做海盗秘境。
　　里面是一个海军和海盗互相抗衡的世界。
　　海盗和海军一齐支配了这个世界。
　　里面除了海洋就是一个个的岛屿。
　　而作为刘楚楠任务目标的秘境核心，就在海军的总部之中。
　　这是戒指传过来的任务信心，可信度百分百。
　　毕竟大佬们不会忽悠刘楚楠。
　　刘楚楠摸了摸戒指，重新确认了一下自己的路线，然后从戒指里面抛出了一枚小小的胶囊进入了海中。
　　胶囊吸收海水之后迅速膨胀，然后变得比刘楚楠还要高大。
　　一分钟后，一艘至少有一百五十米的驱逐舰在刘楚楠的面前成型了。
　　驱逐舰自动伸出了阶梯，一直延伸到了刘楚楠的脚下。
　　“走吧~”
　　刘楚楠给自家老婆使了个眼色。
　　随机，刘楚楠和马琼玲登上了驱逐舰。
　　他们背后的这个不算小的海盗岛屿，一共只给刘楚楠提供了几块能够使用超凡材料，虽然不多，也算是有点收获了。
　　毕竟这里是危险度极低的超小型秘境。
　　这艘一百五十米的驱逐舰就是刘楚楠的代步工具，因为这个秘境里面基本上就是海洋与岛屿地貌，所以必须要船才能方便行动。
　　这艘驱逐舰搭载了最新型的无人控制系统，基本不需要刘楚楠操心控制，只要设定好坐标就成。
　　舰上还载有二十架高科技无人机，太阳能充电，搭载着激光武器。
　　刚刚进入幻境的时候，还有不知死活的海岛朝着这驱逐舰发起过攻击，被舰载的镭射炮一炮蒸发，只留下了一点点的超凡材料下来。
　　当然，舰上还装在了一些资源收集机器人，能够收集秘境中的资源，存到一定数量，到时候出去的时候，说不定能够凑出一个能够打造出宝具的材料。
　　这就属于刘楚楠的单人收获了。
　　福利还是挺好的。
　　现在这艘驱逐舰的目的地是海军总部。
　　因为经过了不少海盗岛屿，刘楚楠也从抓住的海盗之中问出了一些情报出来。
　　在海军总部之中，有着秘境之中最强大的几位海军大佬常驻。
　　分别是五大海鲜将军，和三大海鲜元帅。
　　是海军之中的最高的战力天花板。
　　至于为啥叫海鲜将军。。。
　　因为这个秘境里面的海军和海盗，都是一些半海鲜人。
　　有的是半鱼，有的是半螃蟹。
　　总之就是海鲜大集合。
　　刘楚楠还从抓住的海盗口中问清楚这些最高战力的名字。
　　五大海鲜将军分别是，巴索罗米-虾霸，月光-莫大星，波雅-海蛇，唐吉坷德-多福朗章鱼哥，乔拉可尔-痞老板。
　　三大海鲜元帅分别是，章鱼哥-库赞，派大星-塞卡司机，黄绵-波鲁萨力克。
　　这些海鲜人强者，就是阻挡在刘楚楠面前的阻碍。

第八十八章 深渊意志
　　在这个海岛幻境之中，海鲜人是非常占便宜的。
　　因为这个种族基本上都是水陆两栖，岸上能打，水里就更能打了。
　　不过有的海鲜人为了得到更强大的力量，就会向着秘境里面的深渊意志献祭自己的水性。
　　这是海鲜人获得力量的一种途径。
　　秘境里面的海鲜人能够通过献祭自己的水性，以来获得各种各样奇异的力量。
　　当然不是每个人都能够有资格向深渊一致献祭的。
　　只有海鲜人里面的强者，碰到恰当的机会，力量也足够，才有资格向海盗秘境里面的深渊意志提出献祭，强化自己的力量。
　　当然，在献祭了自己的水性之后，海鲜人就失去了在海底行动的能力，从两栖变成陆地生物。
　　从此之后只能靠船只在海上行走。
　　如果不慎掉落入海洋之中，便会瞬间溺死。
　　之前就说过，在海鲜秘境之中，里面的生物都是一些半鱼人，半虾人，半螃蟹人之类的生物。
　　其实就是人与海鲜的组合，有的是下半身是螃蟹，上半身是人。
　　有的是上半身是虾子，下半身是人。
　　别看他们的样子很耸，其实他们个体的力量要比人类强的多，即使不向深渊献祭，就已经有了有足够强大的力量。
　　打普通人类是轻轻松松的。
　　比如里面的爬爬虾人，就是天生的拳手，出拳的速度甚至能够突破音速。
　　一拳甚至能够干王八人。
　　而且在海鲜人的海盗秘境之中，有类似功法招数之类的武道在流传。
　　当然这些武道是只适合于海鲜人的武道，无法套用在人类身上。
　　比如章鱼人有八双手，你人只有一双手，这就是区别。
　　章鱼人打八极拳，你就学不会。
　　人家一拳一极，所以是八极。
　　你人类学。。。也顶多只能学个三。。。二极。
　　这也是刘楚楠的一个小小的遗憾，本来他还想搞基本武功秘籍学学看的。
　　除去向深渊意志献祭，自己进行武道修行，在海盗秘境中，另外还有一种力量体系，被海鲜人们称为斗气。
　　斗气其实是海鲜人们将身体锻炼到极致产生出来的一种特殊的力量。
　　只有非常强大的海鲜人才能获得这种力量。
　　然而阻挡在刘楚楠面前的阻碍，所谓的海军总部最高战力。
　　七大海鲜将军，三大海鲜元帅，基本上人人都拥有着这力量体系之中的两种甚至三种。
　　相互配合，非常恐怖。
　　比如说海鲜元帅派大星-塞卡司机，它曾经在机缘巧合之下向深渊意志献祭过自己的水性，得到了操控熔岩的力量，非常强大。
　　不仅丝毫不惧怕一般的物理攻击，而且能够化身熔岩巨人，毁天灭地。
　　不仅如此它本身的肉体也已经锻炼到了极致，觉醒了斗气。
　　不仅能够斗气化海马，还能够用斗气震慑敌人，一个眼光就能将人制服。
　　在广阔的秘境之中，那些海盗们只要听说派大星-塞卡司机的名字，一个个都吓的够呛。
　　好在派大星毕竟是海鲜元帅，一般没有特重要的任务是不会出动的，平时都坐镇在海军总部。
　　以上这些情报都是刘楚楠从抓到的活口身上问出来的。
　　这个时候就有同学要问了，秘境里面的语言不通，要怎么办？
　　毕竟世界不一样语言也不一样啊！
　　不怕！
　　因为刘楚楠身上有多功能翻译机，只要能够提取一些土著的语言样本，就能够将文字翻译过来。
　　之前刘楚楠毁灭的那个海港，就是刘楚楠获得了足够多的情报之后，才进行毁灭的。
　　在这个世界上，人类和秘境中的生物那是绝对的死敌。
　　如果不趁如今秘境弱小的时候将里面的强大生物一网打尽，等到秘境成长强大，这些怪物就会跑出秘境大门，到人类世界去肆虐。
　　当然，刘楚楠毕竟也是有良知的人类，碰到那些老弱病残他是不会下手的，他一般也只会攻击一些战斗力强大的海鲜人。
　　像是之前刘楚楠毁灭的那个海港就是一处海盗海港，将海盗海港毁灭之后，那个岛屿本地的海鲜人还专门来感谢过刘楚楠，这倒是有点讽刺。
　　特别是那些海鲜美女们。。。以古神之姿，伤害了刘楚楠的眼镜。
　　刘楚楠当然也没有对岛屿的本地良民海鲜人进行杀戮，那些海鲜人非常非常弱小，估计连一丝的超凡材料都爆不出来，刘楚楠自然也不会多造杀孽。
　　他的目的还是这个秘境的核心，只要毁灭了秘境核心，这个秘境就无法再成长下去了，就会一直保持如今这种。。。很弱小的状态。
　　说到秘境，现在人类世界之中学者一般拥有着以下几个推测。
　　第一种推测就是秘境是一种世界进化的显现，他们的世界想向高维世界发展，所以就会显现在如今人类世界之中。
　　在学者的推测中，人类的世界就是高维世界。
　　如果这些秘境世界成功的取代了或者毁灭了如今的人类世界，他们自己本身的世界就能晋升高维世界。
　　这，是学者和科学家的第一种看法。
　　第二种看法，也就是如今比较主流的，来源于深埋在蓝星内部的，艾之陨石。
　　人类本来在蓝星上面生活的好好的，是没有这些秘境存在的。
　　自从艾之陨石砸穿的地心，取代的蓝星地核的位置之后，地球上才有了秘境的出现。
　　当然这是学者和科学家的推测，没有证据。
　　毕竟，什么时候才是真正艾之陨石坠落的时间，以现在的科技还无法推测。
　　因为之前的灾难，人类的许多资料都丢失了。
　　现存的历史里面也有一些疑点存在。
　　因为艾之陨石附近有非常强大且神秘的磁场，一切科技产物靠近那里之后就会失灵，所以科技侧的技术无法探查。
　　至于超级战士就不用说了，越靠近艾之陨石充斥的艾之能量就会越多，超级战士们靠近的话会被撑爆。
　　所以答案只能推测。
　　学者们和科学家们认为这些出现的秘境都是以艾之陨石作为目标，他们想要获得这个艾之陨石，所以才在蓝星上显现。

第八十九章 海鲜人专业修船
　　至于秘境毁灭了蓝星之后，获得的这个陨石之后能干什么，对秘境会有什么好处，科学家和学者们目前还没有研究出来。
　　当然，无论是什么样的推测，只有一点是肯定的。
　　那就是地球上面的这些秘境，是无法毁灭的。
　　而且秘境的目的，就是毁灭蓝星。
　　如今人类只能够通过消灭秘境核心，让这些秘境停止成长，或者杀光秘境里面的怪物，拖延秘境成长的时间，防止秘境大门释放怪物出来祸害人类。
　　很被动。
　　不过人类也可以通过秘境来掠夺资源强大自身，塞翁失马，焉知非福。
　　比如说这个海盗秘境，如果刘楚楠成功的毁灭了这个海盗秘境之中的秘境核心，那么这个海盗秘境就不会在强大下去了，就会一直保持现在这个弱小的状态，变成了人类能够随意掠夺的一个资源秘境。
　　像是之前刘楚楠去过的西楚秘境，那个秘境就是属于之前没有被毁灭秘境核心的秘境，如今还经常开门。
　　因为秘境核心不是那么好找到的，至于说为什么刘楚楠现在所在的海盗秘境为啥那么容易就找到了秘境核心，是因为海盗秘境如今是新生的秘境，而且太弱小了。
　　西楚秘境当年在蓝星出现的时候就很强，成长速度也很快，人类强者们根本来不及反应。
　　那个时候超级战士们也不如现在那么多，四处都是秘境肆虐，忙不过来，所以没有将秘境核心打掉。
　　西楚秘境如今一直存在于江城旁边，不过西楚秘境里面的怪物并不是很强，也经常有强大超级战士们进去清理，所以这个秘境也无法对江城的市民造成损害，反而带来了不少资源。
　　也培养了不少超级战士出来。
　　嗯。。。也陷进去不少。
　　当然，蓝星上面还是有许多强大的秘境的。
　　比如刘楚楠最近就听说扶桑的一个名叫只狼秘境的秘境突然爆发，秘境里面的怪物从秘境里面冲出，带来了无尽的灾难，活生生的毁灭了扶桑的一个大型城市。
　　无数爱玩游戏爱玩机器人的宅男宅女死于其中，当然，也死了不少超级战士。
　　好在后来扶桑的超级战士们竭尽全力的将这些怪物们杀了回去。
　　在付出了很大的代价，使得许多超级战士牺牲之后，才将秘境大门给封印起来。
　　无论怎么说秘境永远是长在人类世界身上的一个疥疮，非常的麻烦。
　　所以关乎秘境的任务基本上没有小事。
　　上头的大佬们都很关注。
　　别看守护神伊文给刘楚楠分配任务的时候虽然说的很轻松，但是这个任务毕竟还是一件大事儿。
　　人类的高层们也非常重视，所以给刘楚楠身上配的都是高科技含量很高的装备，务必让刘楚楠这次的秘境任务一次成功。
　　高科技驱逐舰，就是人类们非常重视这次任务的表现。
　　在高科技驱逐舰上，刘楚楠翘着腿，仰躺在躺椅上面，看着虚拟屏幕上面闪烁的光点。
　　这个光点就代表着刘楚楠的所在方位，清楚的标注了他所在的位置离海军总部还有多少距离。
　　看到地图上面还有那么长一段路，刘楚楠有些无聊的在椅子上翻了个身子，对着自己的老婆说道：“现在在地图上面只看到了两三个岛屿的样子，还有那么长一段，真没意思，还不如杀一些海盗有意思。”
　　因为之前夫妻二人上过一个岛屿，刘楚楠知道岛屿上面的资源，应该说对刘楚楠夫妻二人有用的超凡资源并不多，所以去岛屿上面搜刮有些浪费时间。
　　但是打海盗，却总能弄到一点超凡材料。
　　“轻松点也好，我们的目标是秘境核心，在那里还有硬仗要打呢。”马琼玲回答道，她如今正抓着一个比她的体积大上几倍的钓鱼竿在外面钓鱼。
　　这个海鲜秘境，不对，这个海盗秘境里面的水产品，真的都非常的好吃。
　　当然连吃了几天这些水产品之后，刘楚楠和马琼玲都有些厌了，不过没办法，总比自带的那些能量食物要好吃。
　　所以马琼玲还是在钓鱼。
　　“警告！警告！”
　　突然，驱逐舰上的AI响起了刺耳的警报。
　　“侦测到前方五千米，有十五艘大型海盗船团出现！请问指挥官，接下来该如何行事？”
　　这个海盗秘境之中的舰艇，别看他们都是一股中世纪的木船样貌，但是里面包含有很多黑科技。
　　比如说能潜水的帆船，有爆发性加速的帆船，有着超绝火力的帆船。
　　之前在海上行驶的时候刘楚楠的高科技驱逐舰甚至被那种圆形的火药火炮打出了个窟窿。
　　很明显，那个火炮虽然看起来很LOW，威力还是很大的，应该与海盗秘境里面的材料有关。
　　面对雷达上显示的十五艘大型海盗舰艇，刘楚楠，大手一挥，“派出无人机，进行歼灭作业！布置水下资源收集机器人。”
　　“明白！”
　　刘楚楠下令之后，驱逐舰舰载的二十架高科技无人机全部原地起飞，开始朝着前方的海盗舰艇飞去。
　　驱逐舰雷达的功能远远超越了海盗船上面的瞭望手。
　　长多少个眼睛的海鲜人都看不到驱逐舰。
　　他们刚刚才抢几个岛屿，如今满载而归，正笑呵呵的在船上吃喝玩乐呢，谁能想到会受到袭击？
　　直到高科技无人机飞到他们正上空的时候，他们都没有发现。
　　因为无人机上面搭载了如同变色龙皮肤一样的环境隐身功能。
　　爆裂破片弹被无人机直接投向海盗们的战船。
　　轰轰轰！！！
　　无数爆炸的声音响起，当场就有三艘大型海盗船开始漏水。
　　在这个海盗秘境里，能一口气组织出十几艘海盗船团的海盗，一般都不是什么小势力，都是有本事的海盗。
　　冒烟漏水的海盗战船很快就被海鲜水手们救了回来。
　　海鲜人修补船只是很有优势的。
　　毕竟一个个海鲜人体积大，力量又大。
　　特别是螃蟹类型海鲜人和水母类型的海鲜人，吐个沫子，分泌个粘液，在把木板一粘，就迅速的把船应急修理好了。

第九十章 远程弹幕压制
　　虽然他们看不见攻击者到底在哪里，但是他们还是感知到受到攻击的时候，威胁是从上方传来的。
　　在一艘大型的海盗舰船上，一个章鱼头，身穿如同将领一样制服打扮的海鲜人高举手中指挥刀，大声喊道：“敌人在上方！敌人在上方！朝上方攻击！”
　　无数火枪火炮开始朝着它们的上空，无规律的胡乱设计。
　　嗯。。。落下流弹还打死了不少海鲜人。
　　这些海鲜人们发出了悲惨的叫喊声。
　　他们都是死于没有文化。
　　高科技无人机在一波轰炸之后已经升到了高空之中，并且缓缓离开了刚才的区域。
　　海盗们的攻击有完全都打在了空气之中，没有任何意义。
　　然而一艘最大的海盗船上，一名头戴船长帽，右手是铁钩，头颅是水母的海鲜人，深吸了一口气，狠狠地超上方吐出了一股黑烟。
　　那黑烟升到了海盗船的上空，然后乌云便形成了。
　　乌云越聚越多，这片海域瞬间变成了，闪电天气，一架还没有飞远的高科技无人机，意外被闪电击中，掉落在了水中。
　　闪电击中无人机身上，原本的隐身自然就被破除，无人机坠落的残骸显露在了海盗们的面前。
　　那些海鲜人海盗们还以为攻击自己的敌人被干掉，一个个士气大涨，挥舞着武器高声欢呼起来。
　　他们并不知道剩余的十九架高科技无人机已经成功返航，只有一架被攻击的浮在水面之上。
　　当然，被闪电击中只是小伤，这个无人机的残骸随时可以被回收，然后修理回正常状态。
　　看到虚拟屏幕之中，那些海鲜人士气高涨的样子，刘楚楠没有准备给海鲜人们喘息的机会，他高举右手：“主炮准备！”
　　驱逐舰上的主炮可不是一般的火炮。
　　可是高科技镭射炮！
　　驱逐舰上的主炮从高处伸出，锁定了海盗们的方位。
　　“锁定完成。”
　　驱逐舰上的AI报告道。
　　刘楚楠将右手猛的一挥，对着海盗船的方向，大喊一声，“发射！”
　　“发射！”
　　驱逐舰上的AI重复了一遍刘楚楠的指令。
　　刺目的光芒从驱逐舰上飞射而出，只见海盗船所在的位置一道光芒划过，轰轰轰轰，船身顿时产生了无数恐怖的爆炸！
　　光是主炮镭射轰击还不够，驱逐舰携带着的导弹飞弹全部都飞射而出！
　　这是镭射武器和火药武器的混合打击！
　　这些海鲜人们哪经过这种高科技的远程打击，瞬间就被炸的人仰马翻。
　　哦不对，是船翻！
　　带着船长帽的水母人面对攻击，临危不乱，挥舞着指挥刀大声喊着什么玩意，不知道用了什么手段，竟然传到了所有的海盗船上。
　　不得不说这个海盗船长还是有点能力的，这些混乱的海鲜人们立即冷静了下来。
　　也不知道是不是这个海鲜人船长用了什么手段，这些冒着浓烟即将沉没的海盗船，突然停止了下沉，船身上面突然出现了一个个特殊的如同肥皂泡一样薄膜，将海盗船保护了起来，让船只不会沉没。
　　“哟呵！有点手段！”刘楚楠立即精神了起来，提起了兴趣。
　　海盗们的动作还没有完，平静的海面突然出现了十米多高的浪潮将海盗船顶起。
　　十米高的浪潮顶着这些海盗船极速朝着刘楚楠驱逐舰的方向奔涌而来。
　　很明显，这个浪潮，是超凡手段。
　　这些海鲜人发现了刘楚楠的方位。
　　面对来袭的海盗，刘楚楠嘿嘿一笑，“所有常规武器展开！”
　　“明白！”
　　驱逐舰的AI将驱逐舰自带的常规武器全部激活。
　　无数高科技舰炮，火药类舰炮，从驱逐舰船头船身伸出，开始对着面前冲过来海盗们进行远程弹幕压制！
　　对人类们的战斗方式来说，距离就是一切，火力就是一切。
　　海盗们哪经过这种阵仗？
　　还没有靠拢过去，船只身上的薄膜全部都被打爆了，不少船只再次被打的稀烂。
　　不过海鲜人毕竟是本地土著，水性极佳，海鲜人干部们大喊一声，一个个海鲜人们都开始弃船，直接从水底开始接近刘楚楠的驱逐舰。
　　还有不少超凡个体的海鲜人，一个个使出的自己的当家招式。
　　有的是直接漂浮，有的是制造火焰喷射飞行，有的是踩在破碎的船板上滑行，颇有些天外飞仙的感觉。
　　刘楚楠莫名的感觉这些海鲜人们还挺帅气的。
　　自从海鲜人们开始朝着驱逐舰发起了进攻之后，十五艘船上的海鲜人们至少牺牲了一半，有一半的海鲜人们当场死亡，沉没在海底，被海底的资源回收机器人们榨干了最后一滴油水。
　　而且海盗船团的十五艘海盗大船基本上全部报销了。
　　这就是深仇大恨了。
　　这群海盗们简直恨极了！
　　海盗船报废了不要紧，只要人在就行了。
　　可是好手们没有那么简单能得到的，水母人船长心里痛的够呛，它们又没有惹这个古怪的船，真的是无妄之灾。
　　不过没关系，如果它们能够弄到这个金属船，它们的实力还能飞涨！
　　水母人船长眼里冒出了野心的火焰！
　　这是也大部分如今存活的海鲜人们的想法。
　　必须要翻盘！
　　他们可是这座海洋上，鼎鼎有名的大水母-海盗大船团。
　　这些被毁灭了海盗船的海盗们，一窝蜂从水底，或是用各种超凡手段向着金属的驱逐舰扑了上去。
　　有的跑的快的海鲜人已经抓住了驱逐舰的外壳开始向上攀登。
　　刘楚楠丝毫不在意，依旧是惬意的躺在躺椅上，在甲板上看着十米高的巨浪，不以为意。
　　马琼玲甚至还依旧在钓海鱼。
　　在这种风浪之中，其实是钓不出来什么海鲜的。
　　不过马琼玲使用的是高科技鱼竿，能够下降到很深的海洋之中。
　　无论风浪再大，都是有机会钓到深海鱼的。
　　很快，一名半剑鱼半人的海鲜人就已经爬到了驱逐舰的甲板之上。
　　这个剑鱼人是一名水手，它的鼻子长长的如同一把利剑，刚刚登上驱逐舰，还没有等它兴奋，迎接他的，就是在驱逐舰甲板上移动的无数小型自走火炮。

第九十一章 海鲜还有方言？
　　自走火炮和剑鱼人来了个大眼瞪小眼。
　　只是自走火炮的眼，不是什么好眼。
　　嘟嘟哒哒哒哒哒！
　　子弹射出！
　　刚爬上船的剑鱼人，立即就被猛烈的火力打了一身的眼子，惨叫着掉了下去。
　　像剑鱼人这种被火炮击毙掉下船的还算好的。
　　在船下，同样也算跑的快的章鱼人也爬在了船身上。
　　他用身体上的吸盘稳稳的固定在船身之上。
　　后来他看到剑鱼人从自己的身边惨叫的掉了下去，立即换了一个方向登船。
　　没看剑鱼人身上的眼子么！那地方明显不能上！
　　后来章鱼人好不容易爬上去了，迎接他的并不是自走火炮，而是一个在人类世界里面非常常见的罐头机器人。
　　不到一米高的罐头机器人。
　　没手没脚，漂浮在半空中，只有一双萌萌的大眼睛看着章鱼人。
　　海鲜人的体积一般都很大，小型的也有一米七八左右。
　　章鱼人身为海盗中的精锐，身高至少有两米三，它看到一个不到一米高的罐头挡在自己的面前，飞起一脚就想把这个玩意踢飞，没想到那个罐头竟然伸出了两只机械手，从身体里面拔出两把光剑！
　　嗡嗡！
　　章鱼人眼睛一花，感觉自己视野变低，两条腿就被光剑砍了下来。
　　嗡嗡！
　　倒地的章鱼人又吃了一个腰斩。
　　章鱼人在甲板上面惨叫着打着滚，最后渐渐没有了生息。
　　然后罐头机器人掏出拖把和扫把，开始清理章鱼人的残骸。
　　非常的有排面。
　　罐头器人，是这座驱逐舰上的守卫力量的一部分，当然他们的主要任务还是伺候刘楚楠的生活，维护驱逐舰的环境。
　　顺便兼职清理敌人。
　　那些从水底爬到驱逐舰侧面，沿着船身爬到驱逐舰甲板上来的海鲜人们一个个都被驱逐舰上的，自走火炮和罐头机器人们斩杀的一干二净。
　　没有一个遗漏。
　　使用各种超凡手段直接从天空或者从前方飞扑向驱逐舰的海鲜人们看到这一幕，顿时迟疑的没有发起攻击。
　　太。。。太残忍了。
　　甲板上刘楚楠同样也并没有动手。
　　他还特意的把主炮给放了下去。
　　如果驱逐舰的主炮发动的话，一炮就能把这些海鲜们全部都整个十成熟。
　　为了抓活口，刘楚楠特意的放任他正面的海鲜人们来到甲板之上。
　　这些海鲜人们也并不是傻子，能够使用飞行或者使用各种技能的海鲜人一般在海盗船团里面都是处于干部身份的。
　　他们看到自己从侧面或者后面进攻的小弟们，一个个被杀的凄惨无比，他们都非常警惕。
　　最后，这些超凡海鲜人们站在驱逐舰的船头甲板之上，警惕的盯着甲板上的马琼玲和刘楚楠。
　　甲板上的刘楚楠丝毫没有把这群海鲜人放在心上，他依旧在通过虚拟屏幕观察着战斗状态。
　　果然，没有一只海鲜人能够突破驱逐舰的防线。
　　很稳，自己的船果然是高科技。
　　除了这些正面的，自己故意放进来的海鲜人，没有海鲜人能够闯进来。
　　过了大概十分钟，那些海鲜人干部们看着自己的小弟损失惨重，一个个都咬牙切齿的开始发令，不知道用什么手段开始命令那些海底的海鲜们不要在船的两侧发起攻击了。
　　后来这些从海底靠拢的海鲜人们受到了指令，他们和干部们一起，在刘楚楠特意开放的船头甲板上汇合了。
　　不知不觉，在驱逐舰的船头就汇聚起来上百的海鲜人，他们一个个杀气腾腾看着面前的刘楚楠。
　　一个个眼里都是仇恨。
　　能不恨么！
　　对他们来说，完全是无妄之灾。
　　等了半天，看到甲板上的刘楚楠依旧没有什么动作，领头的海鲜人，水母船长一甩自己下巴上的触须，指挥自己的一个精明小弟上前喊话。
　　它准备先试探一下。
　　他推出来的小弟是一名拥有着半海豚半人身的，海豚海鲜人。
　　那半海豚人张开嘴巴就是一阵格拉格拉格拉的语言说出来，刘楚楠一个字都听不懂。
　　。。。嗯。。。这就有些尴尬了。。
　　话说之前不是更新了数据库么？
　　他打了个响指，将船上的AI唤了过来。
　　“AI，之前不是分析过这个秘境里面的语言吗？怎么到这儿我又听不懂了？”
　　AI迟疑了一下，回答道，“根据AI分析，这个海豚使用的是另外一种方言。”
　　？？？
　　这秘境还有方言？
　　“据推测，在此秘境中，每个岛屿上的语言都有些许不同。”
　　刘楚楠听到AI这么解释，顿时满脑子黑线。
　　这语言数据库那要更新多少次，自己才能掌握这个秘境之中的所有语言啊？
　　“话说这个秘境之中就有没有什么通用语存在吗？”
　　“状况不明，需要分析。”
　　刘楚楠翻了个白眼，只能等AI分析了。
　　等到海豚人叽哩哇啦说了一大通之后，AI也成功的将海豚人嘴中的话语翻译成了文字。
　　简单来说，海豚人要表达的意思就是，我们这些海盗跟你有什么仇什么怨，为什么要进攻我们？
　　明白了海豚人意思的刘楚楠点了点头，示意AI将自己的话进行翻译并扩音。
　　“因为你们挡在我的前面，所以随手就灭了，并没有什么特殊的理由。”
　　海鲜人们听到刘楚楠这么嚣张的说法，一个个群情激愤，拔出随身的武器就要上去跟刘楚楠拼命。
　　毕竟海鲜人海盗都是一群脾气十分暴躁的海鲜人，今天被揍成这样哪里还能忍，上去就要跟面前的刘楚楠拼命。
　　要知道十五艘海盗舰船全灭，上面的海盗们至少死了一大半！
　　这里面有多少现存海鲜人的好战友好兄弟！
　　不过还是那个头带船长帽，右手是铁钩的水母船长比较冷静，比较有威望他很快制止了自己手下们的鼓噪，亲自站出来对着刘楚楠问道。
　　“你到底要怎么样！我们水母大船团的人丝毫不惧怕鱼死网破！”
　　刘楚楠轻蔑的一笑，“我只有一个目的，我要你们在座的所有人都投降，不谈任何条件，不投降，那就死！”
　　嗯。。。霸气逼人！

第九十二章 我都没发力，你怎么就倒下了？
　　对付这种无恶不作的海盗海鲜人，刘楚楠没有任何的怜悯和可怜。
　　本来刘楚楠只是准备留几个活口问问情报，但是他看到海盗们人汇聚多了，就突发奇想。。。
　　这里不是海盗秘境嘛！
　　我刘楚楠也可以过一把海盗的瘾，搞个海盗势力跑去攻打海军总部嘛。
　　多名正言顺嘛！
　　反正刘楚楠的最终目的就是攻打海军总部，多收集一点炮灰也是好的。
　　“哼，要我们投降。”
　　听到刘楚楠说到了投降，水母船长轻蔑的哼了一声，从腰间拔出了自己的长刀。
　　“兄弟们，杀了那家伙！”
　　无数闪电在水母船长的指挥刀前汇聚，“跟我。。。”
　　水母船长的话还没有说完，一个小人的小小拳头就落了它的水母头上。
　　轰！
　　水母船长打着转被马琼玲一拳头打飞，水母头正好磕在了驱逐舰的船头护栏之上，哗啦就吐出了一堆牙齿，失去意识倒在了地上。
　　秒杀！
　　别的海鲜人们看到自己的船长被一拳秒杀，一个个的都愣住了。
　　要知道水母人船长可是曾经的向着深渊意志献祭过自己的水性，拥有了操控雷电的力量。
　　而且个体的力量也极强，是上了海军通缉榜的大海盗啊！
　　竟然被一个小人秒杀了？？？
　　蹭蹭蹭！
　　水母船长的死忠海盗们掏出了腰间的武器，“为水母船长报仇！！！！”
　　一个个人高马大的海鲜人朝着马琼玲围攻而去。
　　马琼玲面色淡然，“鲜血锁链。“
　　她从左右两只手掌中伸出了血色的锁链，分别绑住了两只螃蟹人。
　　马琼玲拉起锁链，如同使用流星锤那样挥舞着坚硬的螃蟹人，带着螃蟹人的惨叫，杀入了海盗群之中。
　　轰轰轰！
　　无数海鲜人们如同被抛起来一般，惨叫的被打的飞起。
　　什么叫做虎入羊群？
　　马琼玲完美的演绎了这一幕。
　　刘楚楠躺在躺椅上，惬意的看着自家老婆在海鲜人群中大杀四方。
　　手中还搞了杯饮料在那里喝着，非常的有牌面，且嚣张。
　　在一团乱战之中，没人发现，突然一道黑影贴着地面，朝着刘楚楠的方向移动着。
　　这团阴影在影子中跳跃着，最后跳跃进了躺椅的影子里面。
　　没过一会，一只三文鱼海鲜人从刘楚楠身后的影子里面站了出来，它拿出一把手枪，对准刘楚楠的太阳穴，对着场中的马琼玲大声吼道，“不许动！！！否则我就蹦了这个男人！”
　　如今因为驱逐舰上的AI 已经分析了这些海鲜人的语言，所以刘楚楠和马琼玲都能听懂，这只三文鱼人的意思。
　　马琼玲听到了三文鱼人的话，放下了手中痛殴的一只海参人，看向了刘楚楠的方向。
　　看到那用手枪指着刘楚楠太阳穴的三文鱼人得意洋洋的表情，马琼玲翻了个白眼，一脚狠狠的跺在了海参人的肚子上，让海参人吐出了不少内脏。
　　“你。。。你别以为我不敢动手！！！！”
　　三文鱼人的手颤抖着，显然是被马琼玲的一个白眼刺激到了。
　　砰砰砰！
　　马琼玲在继续殴打着海鲜人海盗们。
　　看到马琼玲丝毫不理会自己，三文鱼人深吸一口气，愤怒的扣下了手中的扳机！
　　轰！
　　圆形的金属子弹近距离射向了刘楚楠的太阳穴，嘭！
　　子弹撞上刘楚楠的太阳穴竟然发出了金属撞击的声音，然后竟然把子弹弹了回去！
　　正好射中了三文鱼人的膝盖！
　　“啊啊啊！我的腿！我的膝盖！！”
　　三文鱼人抱着自己的右腿就弓下了身子，一些偷偷摸摸关注这边的海鲜人个个都大吃一惊。
　　受伤的野兽是最疯狂的，那三文鱼人狂叫着站了起来，端起手中的枪对着刘楚楠进行疯狂射击！
　　枪丸飞射！
　　不得不说，这手枪还挺厉害，能够连射。
　　可是子弹撞击在刘楚楠的身上，一颗颗子弹都被弹了出去。
　　这下又有好几颗子弹击中了大喊大叫的三文鱼人。
　　最后，三文鱼人流着泪，倒在了刘楚楠的脚边。
　　他的双腿膝盖都被射穿了。
　　站不起来，疼。
　　“我都没发力，你怎么就倒下了？”
　　刘楚楠按照惯例嘲讽了一句，继续看着自家老婆收拾这群海鲜人海盗们。
　　当然，总是有人不信邪的。
　　先后有爬爬虾人，螃蟹人，拥有火焰能力的海螺人分别对着刘楚楠发起了偷袭。
　　结果就是爬爬虾人的拳头粉碎，螃蟹人的大钳子碎裂，拥有火焰能力的海螺人在刘楚楠身上烧了半天，什么玩意都没有烧掉，自己反而累的气喘吁吁的。
　　围攻马琼玲的那些海鲜人海盗们也发现了，自己的攻击根本就无法奈何人家。
　　无论是攻击要害还是攻击哪里，根本就是隔靴搔痒，压根就不破防！
　　敌人打又打不动，自己还在这里留着干嘛？
　　看到这种战况，顿时有不少海鲜人海盗起了逃跑的心思。
　　可是，这群海鲜人们哪个没有攻击过马琼玲？
　　用枪攻击的，直接用钳子攻击，用超凡能力攻击的，这群海鲜人们人人都攻击过马琼玲。
　　自然头上就出现了锁链的虚影。
　　他们一个个都触发了马琼玲的被动，只要是想跑的，都被马琼玲开启了被动能力，用锁链拉了回来。
　　看到敌人要逃跑，马琼玲也玩厌了，将这群海盗们用锁链全部都抓了起来。
　　“行了，打也打过了，你们服不服，要不要投降？“
　　刘楚楠从躺椅上站起，看着一个个被锁链捆绑住了的海鲜人海盗们，面无表情的问道。
　　海鲜人们没有一个说话的。
　　可惜刘楚楠看不懂海鲜人们的表情，他也只能猜测。
　　“既然你们没有一个说话的，我就当你们服了。。。”
　　“现在我再问一遍，有没有人愿意投降的？”
　　刘楚楠的话，经过驱逐舰上的AI翻译之后，传到了每一个海鲜人的耳边。
　　这个时候，依旧没有人说话。
　　“既然你们不说话，那我就点人了。”
　　刘楚楠随意的点了一个块头极大的螃蟹人，“你投不投降？”
　　“呸！”
　　螃蟹人嚣张的吐了一口白色的泡沫。

第九十三章 海鲜被人类支配的恐惧
　　哟呵！你个大螃蟹还挺嚣张啊！
　　搞邪了！
　　啪啪。
　　刘楚楠拍了两下巴掌，一个罐头机器人从远处漂浮了过来。
　　“把他两只钳子给切下来，油闷。”
　　“了解。”
　　罐头机器人伸出两只伸缩能力极好的机械手，抓住了被绑缚住的螃蟹人的双钳，如同撇筷子一样，啪的一下，把螃蟹人的两只钳子给撇了下来。
　　“啊啊啊啊！”
　　螃蟹人惨叫着，“我的，我的。。。”
　　你的王之力？
　　罐头机器人就当着螃蟹人面，双眼射出了火焰，撒上的作料，将螃蟹人的两个大钳子做的喷香扑鼻。
　　刘楚楠拿着叉子的将钳子里面的肉挑了出来，当着螃蟹人的面将那红色的钳肉一口吃掉。
　　真香！！！
　　刚刚下口，刘楚楠的眼睛就是一亮！
　　这螃蟹人的双钳，要比这海里面的海鲜要好吃多了。
　　有韧劲，鲜嫩喷香，关键是大。
　　好大一块肉。
　　刘楚楠用叉子叉了一块蟹肉，递给了马琼玲尝尝。
　　马琼玲吃了以后也是眼前一亮，笑纳了一块蟹肉。
　　那螃蟹人看到自己的双手被二人吃掉，牙齿得得得的开始打颤。
　　不仅是那个螃蟹人，其余的海鲜人都吓的够呛。
　　即使是凶残的海盗海鲜人，也不会去吃同类的躯体的。
　　看着面前的二人正大口的吞吃同伴的躯体，他们一个个都瑟瑟发抖，深怕下一个轮到自己。
　　刘楚楠和马琼玲在他们的眼里，同样也是海鲜人。
　　因为确实有长的像是人类的海鲜人。
　　不过现在的刘楚楠和马琼玲的身上，自动的被海鲜人们打上了熊熊燃烧的地狱火焰的背景和红色皮肤的滤镜。
　　这两个家伙，是恶魔啊！
　　刘楚楠吃掉了螃蟹人的双钳之后，将目光转到了旁边的章鱼人身上。
　　看到刘楚楠的眼光，那章鱼人浑身鸡皮疙瘩直冒，“我。。我投降！！投降了！！”
　　这个章鱼人之前就站在螃蟹人的旁边，那叫一个感同身受啊！
　　非战之罪。。。必须投降！
　　面对口中还有蟹钳香味的刘楚楠和马琼玲，这些被锁链绑缚在地的海鲜人们一个个都是瑟瑟发抖。
　　他们终于感受到了海鲜被人类支配的恐惧。
　　虽然他们是凶残的海盗，但也不能说啥玩意都不怕呀！
　　毕竟海鲜人是不吃同类的，别说海鲜人，大部分智能生物都是不会吃同类的。
　　当然，其实刘楚楠和马琼玲也不吃。。。他们只吃海鲜的那一部分。
　　可是海鲜人们可不知道啊！
　　他们满心以为这两个家伙是穷凶极恶的大魔王呢！
　　而现在，刘楚楠和马琼玲，这群海鲜人眼中的超级大魔王，正在用扫荡菜市场的眼神，看着这群被锁链绑缚着的海鲜人俘虏们。
　　现在刘楚楠又随便点一个海星人，那海鲜人就非常痛快的投降了。
　　没有一个刺头冒出来。。。
　　刘楚楠心中还有点不满意，他还想尝一下除了蟹钳以外，别的海鲜人身上的海鲜部件是什么味道呢！
　　刘楚楠找了一圈之后，终于把目标定到了一个眼神比较凶狠的鱿鱼人身上。
　　这家伙说不定是刺头。
　　刘楚楠勾勾手，马琼玲就把那个鱿鱼人给扯了出来。
　　眼神凶恶的鱿鱼人被扯出来之后，一时间都吓呆了。。。
　　我靠！我在那么后面，把我扯出来干嘛！
　　刘楚楠蹲下身子，拍了拍鱿鱼人那滑腻腻的肩膀，“哎呀小伙姿，要不要投降啊？”
　　那鱿鱼人看上去面相凶恶，其实腿肚子都已经在打颤了。
　　“我。。。”
　　不等那个鱿鱼人说话，和刘楚楠心灵相通的马琼玲飞起一拳将鱿鱼人干倒在地上。
　　话说海鲜人们虽然都是半人半海鲜，但是海鲜化的部位却有不同。
　　比如说两只章鱼海鲜人虽然都是章鱼人，但是一个是顶着个章鱼头，胡子变成了章鱼触手。
　　而有的章鱼人呢，则是双手变成了章鱼的触手，胡子是正常的。
　　这就是海鲜化的部位不一样。
　　刘楚楠现在打到的那个鱿鱼人，就是双手变成了鱿鱼触手的鱿鱼人。
　　刘楚楠咔咔两下就把鱿鱼触手给砍了下来，挥挥手示意罐头机器人过来，把那鱿鱼触须递过去，“给我搞个椒盐鱿鱼须。”
　　罐头机器人点点头，提溜着鱿鱼触手就飞远了。
　　看到这一幕，那群海鲜人们顿时就鼓噪了起来，哎呀妈呀简直太凶残了！
　　那被砍断触须的鱿鱼人也是满心委屈，我还没说话你怎么就把我的手给砍断了！
　　我。。。我是要投降的啊！
　　俗话说得好，杀鸡骇猴。
　　这两个牺牲了自己双手的章鱼人和螃蟹人，给在场的所有海鲜人们做了个好好榜样。
　　他们这下不等刘楚楠和马琼玲一个个叫号找过去了，个个都挣扎着站了起来，口中高喊主公，小弟服了。
　　现在哪还有海鲜人，说自己头铁，梗着脖子不怕死的，个个都急着要投降了。
　　这就是真手快有，手慢无了。。。我说的手本身。
　　凶残的海盗们并不怕死，但是他们怕自己的身上的零件变成了人家餐桌上的菜肴。
　　刘楚然看到在场的海鲜人们一个个都投降了，顿时脸上就露出了非常无聊的神色，他还想再多找两个刺头出来，换点新鲜点的海鲜尝尝鲜呢！
　　刘楚楠扫了一眼在场的海鲜人们。。嗯。。。
　　这个海螺人。。。看上去有点中暑了呢。。。
　　不行不行。。不能乱搞。。。
　　既然在场的海鲜人们都表示要投降，那么。。。
　　刘楚楠随意的找了个个子比较大的石斑鱼人出来，他现在要给这些海鲜人们做个演示。
　　“咳咳！”
　　刘楚楠对着海鲜人们说，“既然诸位愿意投降，我非常欣慰。”
　　“不过在我这里，投降并不只是说说而已的。”
　　“接下来的我就要跟你们演示一下，投降是要走个什么样的流程，背叛会有什么样的惩罚，来，拿过来。”
　　刘楚楠从旁边的罐头机器人端起的托盘之中拿出了一枚小小的黑色宝石。
　　？？？
　　难道是利诱？
　　有些海盗脑海里面顿时闪出了天真的想法。

第九十四章 后妈海盗团
　　刘楚楠怎么可能会用利诱这个手段？
　　刘楚楠用拇指和中指夹住了黑色方块宝石，用食指在宝石的方块面上轻轻一点。
　　咔咔，黑色的宝石顿时伸出了八只机械触角出来，好像一只小螃蟹一样，在刘楚楠的手中四处游走。
　　刘楚楠示意那个两米多高的石斑鱼人低下头，顺手将手中的小螃蟹宝石按在它的额头上。
　　本来着石斑鱼人以为这是新老板给它的奖励，结果那长出触角如同螃蟹一样的黑色宝石，在挨着石斑鱼人的额头之后，如同泥牛入海一般，丝滑的钻入了石斑鱼人的额头之中。
　　那石斑鱼人的脸色瞬间就变了，双手惊慌的摸着自己的额头。
　　疼倒是不疼。
　　只是他明显的感觉到有什么东西钻进了自己的脑袋里面，他抬起头惊慌失措的看向刘楚楠。
　　被异物钻进脑子里面去了，没人能不怕。
　　石斑鱼人的脸上尽是不安，不仅这只石斑鱼人满脸惨白，在座投降的海鲜人们，一个个的脸上都是充斥着不安，不知不觉的鼓噪了起来。
　　刘楚楠双手虚压，示意这些因为不安而吵吵攘攘的海鲜人们安静。
　　“安静安静!现在只是给你们做演示而已！不要急嘛！”
　　刘楚楠重新从托盘上拿了一个新的黑色宝石，将那个宝石上面的方块按下。
　　“这个小玩意儿呢，就是一个小型的炸弹。”
　　“嗯。。。光说起来你们可能不太理解，给你们演示看看你们就懂了。”
　　刘春兰随手一扔，将手中的黑色小宝石扔入了海面之中。
　　海鲜人们看到刘楚楠的动作，一个个都满头的问号。
　　干嘛不要宝石了？？？
　　没过几秒，轰的一声爆响，水上突然爆炸，将水花炸起了数十米之高!
　　这些海鲜人们一个个都狠狠的吞了口口水，懂了懂了。
　　就是要把这个小玩意放到我们的脑子里面嘛。。。
　　海鲜们的脸一个个都如同吃了翔一样难看。
　　“这个小玩意儿，如果我不启动的话，对人体是没有任何害处的。”
　　“但是如果启动的话，你们就会变成一个烟花，就像刚刚那样。”
　　刘楚楠的声音经过了驱逐舰的放大和翻译，在每个海鲜人的耳边响起。
　　“如果你们背叛我的话。。。后果你们都懂。。。就是化成光。”
　　“但是如果你们不背叛我，乖乖听从我的指令的话，我会给你们足够满足的奖励，钱财，妹子，一个都不会少。”
　　刘楚楠阴恻恻的笑了笑，萝卜加大棒，这就是他控制海鲜人们的方法。
　　那一个个海鲜人看到刘楚楠的手段如此凶残，都动起了小心思。
　　他们之前没有想到投降的话竟然会被施下这种手段，个个都胆寒了。
　　有的海鲜人们看到投降竟然会被人控制，顿时就不想投降了。
　　他们用尽全力，想要逃跑。
　　不如拼了！
　　马琼玲感觉到那几个刺头想跑，使用锁链那那几个逃跑的家伙拉了回来。
　　“呵呵。。。看来你们几个，是不愿意投降了。”刘楚楠向着这几个海鲜人们露出了暖男的笑容。
　　几分钟后，那几只海鲜人身上的可实用部分，就已经变成了刘楚楠餐桌上的热腾腾的菜肴。
　　不可食用的部位，，，就喂了鱼。
　　跑也跑不掉，打也打不过。。。
　　余下的海鲜人们一个个只得认命，好死不如赖活着嘛！
　　他们只能任由罐头机器人将小型的机械炸弹放入它们的脑袋之中。
　　彻彻底底的变成了刘楚楠的死忠手下。
　　被安装了机械炸弹之后，只要有背叛刘楚楠的想法，那机械炸弹就会直接引爆，把那家伙炸成烟花。
　　大概十几分钟之后，之前因为撞击在驱逐舰栏杆上，陷入了昏迷的水母人船长悠悠的醒了过来。
　　如今正有几位海鲜人们正在看守他。
　　水母人船长看到自己面前站着自己的兄弟，随便招呼了一个海鲜人过来，恰好是之前他用来喊话的海豚人。
　　“海豚！过来扶我！现在到底是个什么情况？”
　　“什么情况？”
　　那海豚人轻蔑的一笑，右手揪住了水母人船长下巴上的触须，就这样一路把他拖到了刘楚楠的面前。
　　水母人船长一路惨叫的被海豚人拉了过去，可惜水母人船长被马琼玲一拳头打的脑震荡，现在还没有恢复过来，否则一定要干死这个海豚人。
　　不得不说。。。水母人船长的原手下不愧是海盗，下手真黑。迫害自己人非常有一套。
　　刘楚楠翘着二郎腿，众多的海鲜人海盗凶神恶煞的站在他的背后。
　　“你现在。。。想死还是想活？”
　　水母人船长抬头愕然的看着刘楚楠，又看了看正在阴测测笑着的原先的部下们。
　　狠狠的吞了口口水。
　　这。。。还有的选么？
　　“大人您觉得这个力度如何?”
　　原水母人船长，现刘楚楠麾下狗腿子，正满脸堆着笑，殷勤的给躺在躺椅上的刘楚楠捶腿。
　　“行了行了，不用你锤。”
　　刘楚楠嫌弃的挥了挥手，示意这家伙闪开。
　　看着整齐排列在自己面前的海鲜人们，刘楚楠满意的点点头。
　　他还是让水母人继续统领这些海鲜人们，这样比较容易发挥实力。
　　这群海鲜人一共有三百七十号人，能够在无人机的轰炸下生还的海鲜人们，不得不说，都能算的上是精英个体。
　　刘楚楠的从爽快投降的水母人船长口中得知，他们这个海盗团其实在这片海域中势力还挺强，旗下拥有着好几块大型岛屿。
　　连水母人船长本身，都是被海军通缉的大海盗。
　　“嗯。。。话说你们这片海域里面的海盗强者多么？”
　　“还算挺多的。。。”
　　水母人船长点点头，表示他也算是强者之一，还是很牛皮的。
　　“那在这片海域之中，最强大的海盗是谁。。。”
　　刘楚楠摩挲着下巴，语调轻松的问道。
　　“。。。在汹涌海这片区域，最强的海盗就是【后妈海盗团】。。。”
　　水母人船长说出这句话的时候，脸上甚至还不知不觉的露出了几分惊恐。

第九十五章 迪士尼在逃公主？
　　后妈海盗团？
　　怎么？麾下都是迪士尼在逃公主？
　　“这个海盗船团的船长就叫做后妈，相当的强大且凶残，手下众多，曾经向深渊献祭过水性，掌控了糖力量。。。能够把人变成糖人。。因为口头禅就是后妈我之类的话，所以叫做后妈海贼团。”
　　变成糖人。。。
　　这种力量不知道自己能不能防御住？
　　刘楚楠眼珠子转了转，“你的手下有没有这种变身能力的人？”
　　“有有有。”水母人船长连连点头，“我的副船长也献祭过水性，掌握了把人变小的能力，不过这类型的能力对强者是无效的，之前他就偷偷的给你释放过这个能力，没有成功。”
　　噢？？？
　　刘楚楠甚至都没有感觉。
　　“你把那家伙叫过来。”
　　“好勒。”
　　水母人满脸笑容的离开了。
　　他对坑了他原本的手下的这件事非常开心，谁叫那个王八蛋自从改投了刘楚楠之后，就对自己爱理不理的！
　　该死！叫你不尊重船长！
　　过了几分钟，水母人就带了一只皮肤黑黝黝的海龟人跑过来了。
　　那海龟人的脸色有些不安，时不时的偷瞄刘楚楠一眼。
　　“来，你过来给我演示一下你变小的能力，朝我释放就可以了。”
　　“小。。。小的不敢！”
　　啪！
　　那水母人一巴掌呼到了海龟人的。。头上，“老大叫你做你就做！”
　　看到刘楚楠点点头，海龟人对着刘楚楠轻轻吹了一口气，刘楚楠一点感觉都没有，释放没有成功。
　　“那你对这家伙试试。”
　　刘楚楠指了指水母人。
　　诶！！
　　“大人。。。我。。”
　　那屁股黝黑的海龟人嘿嘿笑着，不等水母人说话，就向着水母人吹了一口气，那水母人嗖嗖嗖的就变小了，海龟人还做了示范，啪啪的拍了变小的水母人两下。
　　变小的水母人过了一分钟才变了回来。
　　“大人，我这个能力对越弱的家伙持续的时间就越长。”
　　原来如此，刘楚楠点点头。
　　他将头转向水母人，“你知不知道后妈海盗团在哪？”
　　那水母人搓着双手，一脸的幸灾乐祸的笑容，“大人是不是要去攻打后妈海盗团？我知道！”
　　。。。这家伙绝对和后妈海盗团有仇。
　　刘楚楠翻了个白眼，“对，你做先锋。”
　　那水母人的脸色立即就哭丧了下来。
　　“别给我装模作样，我还不知道你那点小算盘么！要是打败了后妈海盗团，投降的人都归你统领！”
　　水母人一听这句话，脸色顿时笑的向花一样，“愿为大人效死！”
　　刘楚楠看着那水母人喜滋滋离开的背影，嗤笑了一声。
　　这群海盗们，果然都是渣滓。
　　“AI ”
　　“请问有什么吩咐，刘楚楠大人。”
　　驱逐舰的AI 相应了刘楚楠的呼唤。
　　“让资源机器人去海底采集金属，做三艘大型快艇出来，给那群海鲜人。”
　　“明白。”
　　机器人们只用了半个小时，就在海鲜人海盗们的眼前组装出三艘大型冲锋艇出来，正好一艘冲锋艇可以装载一百多名海鲜人海盗。
　　上面都是傻瓜型的操纵设置，一条狗都能玩的转。
　　那水母人船长带领着他的那些手下一脸惊喜的爬上了新船。
　　在看过了虚拟屏幕上显示的教程之后，一个个都知道了怎么操纵这些高科技冲锋艇。
　　对他们这些海盗来说，船只就像是他们的新娘一样，看到这么高科技的新娘，他们甚至跪在甲板上亲吻金属快艇。
　　“带路，攻打后妈海盗团。”
　　刘楚楠淡淡的说道。
　　“哟吼！！！”
　　这群海盗们丝毫没有身为俘虏的沮丧感，反而因为能用这种神奇的船只去攻打强大的对手兴奋不已。
　　他们怪叫着启动了船只，开始在前面引路。
　　。。。。只能说这些海鲜人们的脑子大概都不太好使罢了。
　　有着机械炸弹的控制，刘楚楠丝毫不怕这些家伙们背叛。
　　“看来你是准备多弄一些海盗了。”
　　马琼玲落使用心灵念话对着刘楚楠说道，她最近一直迷上了钓鱼，已经钓上了许多深海鱼。
　　“反正这群海鲜人们比较好操控，多弄点炮灰，会稳一些，也能让他们互相消耗。”
　　“也是。”
　　马琼玲赞同了刘楚楠的看法。
　　她也可以利用这段时间，好好的适应身体的改变。
　　冲在驱逐舰前方的三艘冲锋艇上面，突然升起了一面旗帜，旗帜上面画着驱逐舰的大概形状。
　　很明显，这大概是海盗们搞出来的。
　　刘楚楠微微一笑，没有说什么。
　　后妈海贼团手下的岛屿众多，但是主力一般都会待在最大的岛屿，糖果岛上。
　　而水母人的目的地，就是糖果岛。
　　那糖果岛说是岛屿，其实占地面积也不小，差不多有一个江城那么大。
　　所以自然，后妈海贼团的海盗也是众多，至少有几万人。
　　比水母人的一千来号人的海盗团要强大多了。
　　放在以前，水母人是绝对不敢惹他们的，甚至看到后妈海贼团的人都要绕行。
　　可是现在他不怕了！
　　他现在可是在大魔王的手下干活！
　　虽然生死受到了大魔王的操控，可是也被大魔王授予了强大的船只！
　　水母人站在大型冲锋艇的船头，志得意满。
　　很快，他们就要进入后妈海贼团占领的海域了。
　　过了十分钟之后，他就已经能在海面上看到后妈海贼团负责巡逻的船只了。
　　“怎么办，船长？现在就进攻么？”
　　肿了一个眼圈的海豚人在水母人的身边谄媚的问道。
　　这家伙后来被水母人收拾了。
　　谁叫他扯了水母人的触须。
　　反正刘楚楠放出了话，这群海盗依旧归水母人统管，那么揍过他的海豚人他自然不会放过，好好的收拾了一顿。
　　不过他也不能收拾很了，否则海豚人去刘楚楠那里告状的话他也会很难做。
　　毕竟海豚人也是帮刘楚楠大人做事的人嘛。
　　水母人轻蔑的瞟了一眼海豚人，深吸一口气，整个身子都膨胀了不少。
　　“进攻！！！”
　　三艘冲锋艇一个加速，向着后妈海贼团的三艘大型船只冲去！
　　那后妈海贼团的三艘巡逻船只老远的就看到了三艘冲锋艇，本来就处于警惕状态，现在又看到了这三艘怪异的金属船加速朝着他们这边冲过来，果断的就率先发起了进攻！

第九十六章 我就喜欢有骨气的！
　　混账！敢小看我们后妈海盗团么！
　　后妈海贼团的船只上，顿时炮火激射！率先发动了攻击！
　　轰轰轰！！
　　后妈海贼团的火炮没有一个击中冲锋艇，冲锋艇的速度太快了！
　　炮弹都打进了海里，炸死了不少海鱼。
　　“就这样撞进去！”
　　水母人凶残的喊道，“撞碎他们的船！”
　　这种时候，海盗们就越发凶残了。
　　刘楚楠的冲锋艇的船头都加固过，还加了撞角。
　　这群海盗们自然知道怎么用。
　　就是要莽上去！
　　砰！！！！
　　水母人所在那艘快艇如同导弹一样，已经笔直的撞入了一艘帆船的船腹之中，这艘帆船上的海盗顿时一个个都是人仰马翻。
　　水母人没有错过这个机会，他抽出自己的指挥刀，“杀！投降免死！”
　　另外两艘冲锋艇刺客也从撞入了另外两艘后妈海贼团的船只之中。
　　双方战成了一团。
　　刘楚楠远远的放出了驱逐舰上的无人机，使用无人机上的镭射枪，开始辅助自己这边的海鲜人杀敌。
　　这样也能少死几个己方的海鲜人。
　　刘楚楠这边的海鲜人打着打着就发现自己的敌人都倒在了地上，一个个士气大振，打的后妈海贼团的海盗们哭爹喊娘，溃不成军。
　　这就是科技的力量。
　　最后，三百多的投降海鲜人，在无人机的辅助下，俘虏了差不多三千人的后妈海贼团的海鲜人们。
　　这可是史诗级的战绩！
　　刘楚楠这边的海鲜人们一个个扯高气扬，士气高昂，守着这些投降的海鲜人们，等待刘楚楠的接收。
　　真是爽！
　　要知道后妈海贼团的海盗们可都不是什么简单的货色，现在水母人海盗团的人轻松的把他们收拾了，一个个都膨胀的不要不要的，士气大振。
　　刘楚楠派了几个罐头机器人过来，给新投降的海鲜人们的脑子里面按上了机械炸弹，纳入了自己的麾下。
　　这些新投降的海鲜人们依旧归于的水母人指挥。
　　这一下子，刘楚楠麾下的海鲜人的数量立刻就上涨了不少。
　　接下来，刘楚楠派出了几个驱逐舰上面的工程机器人，对那几个破损的大型木制帆船进行改造。
　　人家都投降了，你总不能让人家游泳吧。
　　改造的船只上都加上了新的推进装置和金属外壳，顺便也加上了一些简单的武器系统。
　　提升了船只的强度和运行速度。
　　刘楚楠依旧开着驱逐舰，远远的吊在这些海鲜人们的身后。
　　水母人在收下了新的小弟之后顿时志得意满，他再次抽出了自己的腰刀，大声吼道，“魔鬼海盗团！出击！”
　　嗯。。。这就是水母人给刘楚楠手下的海鲜人取的新名字。
　　只能说以海鲜人简单的脑子来说，还行。
　　水母人也向刘楚楠汇报过，刘楚楠点点头同意了，这种小事他根本不感兴趣。
　　大概是投降的海鲜人多了，可用的人才也多了。
　　海鲜人的船只上面，描绘着驱逐舰大致形状的海盗旗现在精细了不少，顺便还在旗帜上面画了个和刘楚楠有七分相似的红皮肤魔鬼。
　　启导之籁看到这个海盗旗，笑的前仰后合。
　　连声叫着真是像。
　　刘楚楠也不在意，只要你们好好干活就可用了，其余无所谓。
　　魔鬼海盗团现在已经拥有了三千多精英海鲜人海盗，甚至比以前的水母人海盗团更强了。
　　水母人满脸的坏笑，继续向着后妈海盗团的腹地推进。
　　看到别人比他更倒霉，他就开心。
　　三艘大型冲锋艇在前面开路，后面跟着三艘大型海盗船，再在后面，则是压阵的驱逐舰。
　　因为有了后妈海盗团的投降派做内奸，他们一路非常顺利，走的都是内部人员知道的秘密航路，省了不少时间。
　　偶尔只要碰到了后妈海盗团的海盗船，大型海盗船们就立即用加装了瞄准系统的火炮进行远程打击，然后冲锋艇进行撞击，再登船作战。
　　用这个战术，在到达糖果岛的时候，魔鬼海盗团的投降海鲜人的数目已经超越了一万人。
　　甚至其中还有几个后妈海盗团的干部也倒戈了。
　　资源机器人们为了制造微型机械炸弹，都已经快机械劳损了，制造了大量的微型炸弹备用。
　　糖果岛毕竟是后妈海盗团的老巢，魔鬼海盗团这一路攻打过来，后妈海盗团还是得到了消息。
　　早就依托着糖果岛，铸就了防御工事。
　　后妈海盗团的旗舰后妈号，超大型的金属战船，也威风凛凛的耸立在海面之上。
　　水母人面色潮红的站在船头之上，二话不说就发起了进攻！
　　这是他海鲜生涯的最巅峰！
　　他在后妈号的头上招来了一片乌云，使用雷电发动攻击。
　　经过高科技改造的战船上面的重机枪和炮火也开始进行远程打击，冲锋艇也撞向了后妈号。
　　战斗开启！！！
　　不得不说，后妈号的船长后妈真是有着万夫不当之勇。
　　她挥舞着一柄青龙偃月刀，虎虎生风，靠近她的海鲜人们就被变成糖人，然后一刀两段。
　　后妈是一名虎鲸人，身高至少有五米高，外皮的防御也相当的高，数百名海鲜人都不是她的对手。
　　一刀下去，就有数十名海鲜人被重创。
　　不过那些被一刀两断，或者重创将死的海鲜人们在死前都是两眼冒出了红光。
　　微型炸弹这个时候操控了他们的脑子，让他们激发出最后的能量，对后妈进行爆炸攻击！
　　轰轰轰！
　　后妈怎么也没有料到这些快死的海鲜人还能发动攻击，顿时被重创，被抓住机会的海鲜人们一拥而上，打断了双手双脚，押送到了水母人的面前。
　　“投降还是死亡。。。”
　　水母人一脸的贱笑，这种大人物如今跪在自己的面前，让他十分爽快。
　　呸！
　　虎鲸人后妈一口血水吐到了水母人的脸上，水母人丝毫不气，冲上去一刀砍断了后妈的右手。
　　“投降还是死亡？”
　　水母人舔了一口刀上的鲜血，歪着头再次问道。
　　“哼！”
　　虎鲸人后妈手被砍断眉头都不皱一下，非常的有骨气。
　　而水母人，就喜欢这样有骨气的！

第九十七章 水母人的野望
　　“大人，幸不辱命！”
　　水母人来到驱逐舰上，一脸谄媚的来到刘楚楠的面前，汇报他的战果。
　　水母人如同背诵作文一样抑扬顿挫的说道。
　　“此次战斗全歼后妈海贼团，后妈海贼团共有三万人投降，糖果岛上的财富已经通通落入了我们的手中。”
　　“后妈船长宁死不投降，已经剁碎了喂鱼了。”
　　“行，干的不错。”
　　能打成这样，刘楚楠已经比较满意了。
　　在无人机的帮助下能够取得这样的战果也很正常。
　　要是连个小小的海盗团都打不过，刘楚楠就要考虑一下自己的炮灰计划了。
　　“财富都给你，你公平的分赏给有功的海鲜人。”刘楚楠不置可否的点点头，“以后战利品都由你来分配，总之你记住，我需要更多的俘虏。”
　　“明白！谢谢大佬的信任！”
　　水母人站的笔挺的给刘楚楠行了一个礼，满脸的喜色。
　　刘楚楠顿了顿，稍稍警告了水母人几句。
　　“还有，要是我知道你没有公平分配的话，我会让天上无人机用镭射光打爆你的头，然后再换一个船长，后妈的那几个儿子就不错，虎鲸人还是很强的，明白么？”
　　水母人的笑脸一僵，连声应是。
　　“小的明白。。明白。”
　　水母人诺诺应是，表示自己一定会做好老大吩咐下去的工作。
　　“下一个目标你自己找，我就跟在你的后面，给你压阵，之前也说过，我们最终的目标是攻克海军总部，能不能做成在历史上留名的攻克海军总部的大海盗，就看你自己了。”
　　刘楚楠拍了拍水母人滑腻腻的肩膀，“去吧。”
　　“是！！”
　　水母人激动万分的离开了驱逐舰。
　　之前刘楚楠和水母人说过了他自己的目标，水母人当即就表示这样伟大的行为一定要自己出一份力。
　　这水母人，想要在海盗历史上留名。
　　“没想到一个小小海盗船长，竟然有留名青史的梦想。”
　　马琼玲看着水母人离开的背影，感叹到。
　　“他能有这种野心，也更方便我们的计划展开。”
　　刘楚楠微微一笑，“而且这种底层的不择手段的海盗，说不定更容易成功呢。”
　　在离开了刘楚楠的驱逐舰之后，水母人招来了他的副手们。
　　他现在的副手都是由原先强大的后妈海贼团里面的干部担任的。
　　全部都是名声在外的强者，几乎都是献祭了自己的水性，本身的力量也是相当的强大的。
　　“将所有的战利品分赏下去，论功行赏，老大看着呢，你们手脚干净点。”
　　水母人船长指了指天上，副手们都点点头，一幅明白的表情。
　　在刘楚楠的麾下，只要听从命令，待遇还是很好的。
　　“船只修好之后，我们的下一站就是黄毛海贼团。”
　　水母人的脸上露出充满野心的笑容，“我们将在历史上留名，四大海皇，都要栽在我们的手中！”
　　其余的海鲜人强者们的脸上也露出了恐怖的笑容，投降之后，他们对魔鬼海盗团非常有信心。
　　隐藏在天空之中，威力巨大的无人机镭射炮。
　　恐怖的机械炸弹。
　　强力的船只！
　　不怕死的船员！
　　连四海皇之一的后妈都已经伏诛！还有什么是他们不能做到的？
　　他们对打败剩余的三位海皇信心满满！
　　他们现在的心理状态很奇怪，除了自身本身就是海鲜人的渣滓之外，也有微型机械炸弹的影响。
　　毕竟是黑科技，影响都是潜移默化的。
　　魔鬼海盗团的四万海鲜人们，在进行了治疗和休整之后，踏上了攻打黄毛岛，四海皇之一，黄毛海盗团的征途。
　　在去往黄毛岛的路上，魔鬼海盗团还碰到了不少海军舰船。
　　那些海军们本来看到了船头的水母人船长，心里就是一喜。
　　这个菜鸡，可以抓去换赏金啊！
　　然后海军们就发起了进攻。。。
　　然后他们就全军覆没了，顺便有一部分的海军加入了魔鬼海盗团。
　　海军们心里都在流血。。。
　　谁知道去攻打水母人的时候会跑出来那么多后妈海盗船的强者？？？
　　这特么不是钓鱼执法么？
　　这都是些什么坑啊？
　　水母人原本的部下基本上都差不多牺牲完了，也有一部分变得更强大了。
　　所以区区海军，根本就是弟弟。
　　依靠这种钓鱼执法的方式，水母人船长狠狠的阴了好几拨海军。
　　等到海军得到了消息，没有再自投罗网了之后，水母人船长才率领着魔鬼海盗团再次朝着黄毛海盗团的大本营前进。
　　“顶住！！！”
　　“顶住！！！！”
　　“区区一个三流的海盗团，怕什么！！！我们是光荣的黄毛海盗团！”
　　黄毛海盗团团长，是一个大黄鱼人，浑身都长着金灿灿的鳞片，单手挥舞着一把大刀，将狞笑着来袭的魔鬼海盗团的海鲜人们斩首后踢飞。
　　他之前已经被阴了一波，被这群海鲜人们掉落的头颅炸飞了一只手。
　　不过他的战斗力依旧还在线，一般的海鲜人海盗奈何不了他。
　　“让我来！”
　　“我也上了！”
　　后妈的儿子们，同样是虎鲸人的海鲜人高举着长刀冲了上去，躲在阴暗角落里面的海胆人也开始偷偷摸摸的施法。
　　黄毛船长虽然生猛，但毕竟少了一只手。
　　俗话说的好，双拳都难敌四手，何况黄毛船长只剩下一只手了呢？
　　围攻他的可不是一般的海盗，都是好手，更别提在天上隐身着的无人机时不时的来一下镭射攻击了。
　　大概半个小时过去，黄毛船长也被压到了水母人的面前。
　　他其余的手下也是死的死，投降的投降。
　　不得不说，能占据四海皇之位的海鲜人都不是简单的角色。
　　至少都是非常有骨气的海鲜人。
　　黄毛船长也是坚持不投降，被水母人一声令下，剁成了鱼泥。
　　魔鬼海盗团再次收获了差不多三万人的海鲜人海盗。
　　如今魔鬼海盗团减去战损，还有六万余人。
　　四海皇还剩其二。
　　大胡子海盗团和百鱼海盗团。
　　这两个海盗团的成员们可能是听到了魔鬼海盗团在攻打四海皇的关系，两位四海皇联合了起来。

第九十八章 牛顿不在线
　　秘境里面的地形方位，是跟一般世界的地形有些不一样的，顺带一提，牛顿在里面也不在线。
　　刘楚楠现在所在的海盗秘境还好，有的秘境里面甚至连空气都没有。
　　就地形来说，刘楚楠现在所在的海盗秘境，他并不是一个星球的曲面，而是一个平面。
　　天圆地方的那种平面。
　　从上帝视角来看，就是一个一块儿一块儿的碎片状的岛屿漂浮在一汪长方形的大海之上。
　　简单来说就是这么一个地形。
　　而刘楚楠如今的目标，海军的总部，就在这个秘境的正中心位置。
　　能量聚集的位置。
　　越远离中心，岛屿就越荒芜，人气就越少。
　　刘楚楠刚刚被通过秘境大门，出现在秘境的时候，就是在边边角角的位置。
　　因为好奇心，之前他还放出了无人机对周边的环境进行了一定程度的探查。
　　结果发现，海水到了这个秘境的边缘的时候，会朝着虚空之下坠落。
　　在这块海洋的下方，是无尽的黑色深渊。
　　刘楚楠也不知道摔下去会有什么样的后果，因为那下方全是黑漆漆的深渊，即使无人机飞到了最远的距离，都摸不到底。
　　当然刘楚楠毕竟是来做任务，毁灭秘境核心的，不是来搞科研的。
　　所以他只是凭几分好奇心，稍微拍了个照，留念了一下，就开始了寻找秘境核心的任务。
　　刘楚楠没有想到，在他没有过多关注的落下的海流之中，一个巨大的黑影，如同坐电梯一样，顺着下降的海流就爬升到了海盗秘境的海面之中。
　　刘楚楠和他的海鲜人炮灰们，现在所在的位置，已经相当靠近秘境的中心，也就是海军总部。
　　因为秘境的特殊环境，越靠中心位置的岛屿就越繁华，百鱼海盗团和大胡子海盗团，这两个属于四海皇之二的超级海盗团的大本营，其实相当的靠近海军总部。
　　所以刘楚楠的魔鬼海盗团才顺道收拾了那么多的海军舰船。
　　因为魔鬼海盗团这一路上浩浩荡荡的丝毫没有掩饰踪迹的意思。
　　所以百鱼海盗团和大胡子海盗团，早已做好了应对的准备，身为四海皇之二，他们都不是怕事的海鲜人。
　　从百鱼海盗团名字就能明白，这是一个由各种强大种族的海鲜人组成的大型海盗团，是以强大的力量和丰富的战术著称的海盗团。
　　在这秘境之中，百鱼的名字可谓让人闻风丧胆，已经称霸了海洋多年。
　　大胡子海盗团，这是一个以大胡子船长的纹身为标志的海盗团，他们几乎每个成员身上都会有大胡子的纹身，并且精通超凡类型的攻击，骁勇善战，非常难缠。
　　大胡子海盗团的船长大胡子是一个章鱼人，是那种下巴有触须的章鱼人。
　　大胡子相当的强大，身体千锤百炼，觉醒了斗气，也非常有运势了献祭了自己的水性，掌握了操控影子的力量，一骑当千。
　　百鱼海盗团的船长，是一名小丑鱼人，也同样觉醒了斗气，虽然没有献祭过水性，但是学习过武道。
　　说实话，小丑鱼在海鲜人之中，是属于比较弱的那一种，无论是体积还是战斗力都占不到便宜。
　　但是小丑鱼船长掌握了武道，通过操控肉体，掌握了变化肉体的能力，能够随时变形成为别的种族的海盗，进入敌方群体内部刺杀，是个刺客类型的船长。
　　这两大海盗团已经联盟，通过超凡手段摸清楚了刘楚楠的魔鬼海盗团的行进路线，在海面上摆开了阵势，在魔鬼海盗团的必经之路上面，静待魔鬼海盗船的到来。
　　驱逐舰的雷达早早的就发现了百鱼海盗团和大胡子海盗团的联军。
　　面对这些拦路的海鲜人，刘楚楠不仅丝毫不怂，甚至还有点想笑。
　　这些海鲜人们在他眼里看来，就是送上门来的炮灰，光靠高科技就能碾压。
　　在这个秘境之中刘楚楠唯一感觉比较棘手的就是海军总部的那几个顶尖战力，他们强强联手的话吗，说不定能给刘楚楠带来一些危险。
　　当然，这也只是刘楚楠的推测而已。
　　其实以马琼玲现在的强度，在这个秘境之中，遭受危险的几率是非常低的。
　　光凭能量强度来说，刘楚楠和马琼玲的能量已经到达了这个秘境中可以产生的强者的巅峰。
　　这也是守护人伊文为何要派刘楚楠和马琼玲二人过来的理由。
　　但是刘楚楠是个讲究稳的人，比起冒险，还是稳扎稳打比较好。
　　所以他还是收服了魔鬼海盗团的海鲜人们，让海鲜人们狗咬狗，自己玩。
　　魔鬼海盗团在行驶了一段路程之后，行驶在前方的冲锋艇同样也发现了百鱼海贼团和大胡子海盗团的拦路，立即就将这个消息通报给了水母人，水母人也汇报给了刘楚楠。
　　其实刘楚楠早就发现了，只是他没说，他要锻炼魔鬼海贼团的战斗力。
　　为了方便联系，刘楚楠特别在水母人的旁边安排了一个罐头机器人，也算是保护水母人的一种手段。
　　水母人的无耻刘楚楠还是十分欣赏的。
　　水母人手里的六万海鲜人海盗，个个几乎都是精英级别的海鲜人战士。
　　并且他们乘坐的战船都是经过了刘楚楠手下的罐头机器人的专业改造，他们如今碰到敌人，脑子里面的微型炸弹发动影响，让他们丝毫没有恐惧心反而是非常的兴奋，一个个嗷嗷叫着，率先发动了攻击。
　　在刘楚楠放出了无人机之后，魔鬼海盗团的前方的冲锋艇们，已经开始攻击了，它们的舰船上都拥有着刘楚楠派过去的罐头机器人改造过的超远距离魔改型火炮。
　　无数炮弹在百鱼海贼团和大胡子海盗团的射程之外就开始攻击了，光凭这一手，两位海皇势力就落入了下风。
　　敌人随便攻击他们，他们却打不到敌人，这是很吃亏且掉士气的行为。
　　这就是长手的优势。
　　两个老油条一看这样下去不行，说不定就要活生生的被炮火洗地，只能启动战船上的推进系统，率先发起了冲击。

第九十九章 深渊之影
　　在海战中，如果双方的远程火力距离一样，总是防御的那一方占优势的。
　　明明他们之前是打算打防御阵地战的。
　　现在，因为攻击距离的关系，他们只能被迫发起了冲锋。
　　“小的们！跟我冲！”大胡子海盗船的船长，大胡子身先士卒，将影子转化成为防护罩，挡在船头，率领着自家的海盗船们，对着魔鬼海盗团的海船发起了冲锋。
　　拉近了距离再进行火炮攻击。
　　魔鬼海盗团丝毫没有示弱的意思，放出了各种超凡类型的远程攻击，火球冰雹什么的如同雨点一样攻向了大胡子。
　　冲锋艇们也放弃了远程攻击，发起了冲锋，论对撞，谁怕谁？
　　百鱼海盗团的海盗船稍微落后方一点，离大胡子海盗团有些距离。
　　他们绕过了正在和敌人交战的大胡子海盗团，开始朝着魔鬼海盗团后方的大船发起了进攻，切起了后排。
　　魔鬼海盗船的远程炮火并没有停息，甚至更加凶猛了。
　　不等进入白刃战，二海皇的联军都已经阵亡了大概百分之十左右，都是倒霉的被炮火炸死的。
　　这死的都是比较弱小的一群。
　　魔鬼海盗船这边也被敌人各种怪异的能力带走了一些海盗。
　　虽然海皇联军人多，但是魔鬼海盗团这边科技含量啊！
　　无人机隐藏在天空之中时不时的发出镭射炮点射敌人的指挥官。
　　许多在之前战斗中，受伤严重的海鲜人已经被罐头机器人换了一身的机械身体。
　　什么金属钳子，金属鞭子。
　　都搞出了一个改造人大军出来，这些海鲜人一个个都冲在最前面，对敌人造成了极大的伤亡。
　　之前罐头机器人还曾经做了不少的小型耳机，特别的发给了魔鬼海盗船之中的干部，方便指挥传令。
　　所以光在战争指挥上面，双方就不是一个层级。
　　渐渐的，人数比较多的二海皇联军，就被魔鬼海盗团的海鲜人们打的落在了下风。
　　这场战斗大概也是刘楚楠率领的魔鬼海盗团在进攻海军总部之前的最后一战。
　　为了减少己方海鲜人炮灰的损耗，刘楚楠在缠斗开始的时候，驾驶着驱逐舰驶入了战场，开始用高科技弹幕，对敌人进行火力压制。
　　为了防止熟悉水性的海鲜人从海底逃跑，刘楚然也是放了水下机器人，从二海皇势力的后方水路进行包抄。
　　只要有人想跑，全部都射杀当场。
　　二海皇的势力就这样被包了饺子，开始温水煮青蛙。
　　刘楚楠也不急，就这样一步一步慢慢的磨。
　　魔鬼海盗团的那群人都是别打别问人家投不投降，一刀砍上去就问一句，有时候人家答应投降的话，即使人家的刀还插在自己身体里面，都不会报复，笑着同意敌人的投降，让人不寒而栗。
　　这就是他们脑子里面的黑科技的强大之处。
　　海盗这个职业向来都是欺软怕硬，在死亡面前，虽然有些海盗会梗一下脖子，和你死拼，但，不是每个海盗都是那么有骨气的。
　　随着死去的二海皇势力的海鲜人越来越多，渐渐的，就有海鲜人开始投降了。
　　只要有一个人投降，带起了这个风头，投降的风气立即就在二海皇的阵营里面流行了起来。
　　哥们投降了自己也不能和哥们打不是么？
　　战斗到最后，只剩下二海皇在一艘旗舰之上苟延残喘。
　　顺带一提，百鱼海盗船的船长，小丑鱼的旗舰小丑号已经被炸沉，沉入了水底之中。
　　所以现在两位海皇都在大胡子海盗团的旗舰大胡子号上面。
　　现在依旧在和刘楚楠的魔鬼海盗团战斗的海鲜人，除去这一艘旗舰以外，已经没几个了。
　　大部分的海鲜人们如今都投降了。
　　当然也有一部分的海鲜人，永远的沉睡的水底之中，有的甚至已经化作了刘楚楠收集的超凡材料。
　　刘楚楠站在驱逐舰的船头上，给水母人发令，命令他去劝降。
　　如今，四海皇之二的大胡子和小丑鱼，正被自己投降的部下层层包围，二人如今都是遍体鳞伤，身边只剩下了几个心腹。
　　大胡子高达三米的身体上插满了各种兵刃，血流满地。
　　小丑鱼也不比大胡子好多少，一发火球轰掉了他的手掌，他如今只剩下，右手一只手了，战斗力受到了极大的影响。
　　水母人穿着华丽的船长制服，在几个原后妈海盗团，后妈的虎鲸亲儿子的保护下，踏上了，大胡子的旗舰之上。
　　这些虎鲸人身上穿着厚重的金属盔甲，拿着长刀，是机器人特制的武器装备，每一个都能以一当百。
　　包围着二位海皇的海鲜人立即给水母人让出了一条路。
　　水母人脸上挂着笑容，面色轻松的来到了二位海皇的面前，装模作样的施了个礼。
　　“两位大人有没有投降的意思呀？”
　　大胡子嗤笑一声，吐出一口血沫。
　　“你这种小脚色哪有资格和我说话？滚！”
　　小丑鱼也是不屑的撇了撇嘴，压根儿没有理会水母人。
　　水母人丝毫不动气，他原本就是小角色嘛~有什么好气的。
　　“我确实是小角色，不过呢，现在我承蒙老大的看重，同时也是负责这些海鲜人的总指挥。”
　　听到水母人这么说，两位海皇才稍微重视了一点水母人。
　　不过水母人太弱小了，二人还是看不起他。
　　“我呢，只是来做老大吩咐的工作。如果二位大人实在不愿意投降的话，我会把你们拒绝投降的消息告诉老大，然后就会让你们拥有和后妈，黄毛一样的下场。”
　　水母人一脸满不在乎的笑容，掏出了一个指甲刀磨着自己的指甲。
　　“你们如果不投降的话，下场只有一个，那就是把你们剁成鱼泥，下海喂鱼。”
　　水母人满脸嘲讽的看向了昔日他都不敢看的两位强者，“顺带一提，你们在老大的心里什么都不是，爱投降投，不投就死。”
　　水母人伸出了自己的小拇指，然后斜斜的划过了自己的脖子。
　　嗯。。。嘲讽力满分。
　　刘楚楠通过监控看到这一幕，差点笑了出来，果然是个人才，是个真小人。

第一百章 关他刘某人什么事？
　　面对水母人的威胁和招降，大胡子船长丝毫不为所动，他将影子凝聚成为了一把大刀，挥舞着影子长刀，干掉了一个身边的投降派海鲜人。
　　“没有投降的四海皇！”
　　他大吼一声，手中黑色影子长刀猛的伸长，向着水母人扑去。
　　可是状态不佳的他被高大的虎鲸人一脚踢飞，影子长刀也被虎鲸人的盔甲挡下。
　　小丑鱼船长不动声色的偷偷的瞟了一眼水母人。
　　水母人非常淡定，在重重的保护下，他一边磨指甲，一边轻松的说道：“嗯。。。我也不愿意多说，接下来，在干掉了你们之后，我们将去攻打海军总部，如果你们投降的话，我们多几个强者也是好的，所以呢，我再多问一遍，你们到底投不投降？别浪费我的时间。”
　　水母人把指甲刀丢在了倒地的大胡子船长身上，突然声色俱厉的喊道，“我的征途在海军总部！没时间理你们这些垃圾！投不投降！”
　　“我大胡子永不投降！”大胡子船长撕开了身上的上衣，巨大的黑影在他的身上冒起！
　　黑影组成了一个巨人！
　　包围着他们二人的海鲜人们一个个都迫于威势，不自觉的退开了几步。
　　“死吧！！！”
　　大胡子仰天长啸！
　　一把剑尖突然从他的胸口冒了出来。
　　“你。。。你！！！”
　　大胡子船长吐出了一口血，一脸不可置信的看向了自己的身后。
　　不等大胡子船长说话，那剑尖就从从大胡子的胸口抽出，顺便砍掉了大胡子的章鱼头。
　　小丑鱼船长拎着大胡子船长的头颅，甩到了水母人都脚下。
　　“投名状，我投降，话说你说的攻打海军总部是真的么？”
　　水母人飞起一脚将大胡子死不瞑目的头颅踢入海中，微微一笑。
　　“当然是真的，你做出了明智的选择，欢迎加入魔鬼海盗团。”
　　在小丑鱼，这位身为四海皇之一的强者，投降了。
　　小丑鱼并不是怕死的人。
　　但他有个梦想。
　　小丑鱼他的梦想就是攻入海军总部，水母人在不经意间，说动了他。
　　小丑鱼船长投降之后，如今海上战场中的零零散散的战场就彻底消失了。
　　老大都选投降了，那还打个屁，剩下的苟延残喘的海鲜人们个个都投了降，加入了魔鬼海盗团。
　　因为有了大量的俘虏，罐头机器人们全部从驱逐舰上来到了战场之中。
　　一部分充当医务兵，抢救重伤的己方海鲜人。
　　另一部分则是充当改造者，为那些残肢断脚的己方海鲜人装上强大的金属肢体。
　　剩下的罐头机器人们，则是负责给投降的俘虏植入黑科技炸弹。
　　罐头机器人们把战场处理的井井有条。
　　当然，有些俘虏一听到要在脑子里面植入炸弹，当场就想反悔不干了。
　　可惜现在的形势已经由不得他们了，反悔的海鲜人们都被当场打死，丢到海里喂鱼。
　　其余的俘虏一看到这种情景，还是老老实实的让罐头机器人们植入了高科技炸弹，变成了魔鬼海盗团的新兵。
　　这一战之后刘楚楠的魔鬼海盗团，又重新收纳了十万数目的海鲜人精英海盗。
　　里面不仅有各类各种族强大的海鲜人干部，还有一个在海盗秘境中属于顶级战力的小丑鱼船长。
　　要知道小丑鱼船长可是顶尖强者之一，拥有着斗气，武道，这两大武器。
　　小丑鱼船长没有献祭过自己的水性就进入了秘境中的顶级层次，资质相当的强大。
　　因为小丑鱼船长断了一只手，所以罐头机器人给他装上了科技含量更高的流体金属手臂，可以配合小丑鱼船长的变形武道，让小丑鱼船长的强度再进一步。
　　十万的新进海鲜人，外加之前刘楚楠海盗团的海鲜人，扣除了这一战的伤亡，如今刘楚楠的魔鬼海盗团已经拥有了十五万海鲜人海盗。
　　个个都是精英，每个海盗的战力都能够碾压一般的海盗船长。
　　罐头机器人们统计了俘虏的数量之后，非常准确的在所有的俘虏头上装好了微型炸弹。
　　接下来，只剩下海军总部这一个目标了。
　　刘楚楠不准备慌着去攻打海军总部。
　　他准备在小丑鱼船长和大胡子船长原本的根据地海盗上进行修整。
　　毕竟海鲜人们都算是智慧生物，还是需要劳逸结合的。
　　毕竟，接下来要打一场硬仗，刘楚楠还要给这些海鲜人们设计好战术，总不能向这里的无脑海鲜人一样，一窝蜂的就A过去突脸。
　　魔鬼海盗团们如今登上了原本的海皇岛屿进行狂欢，刘楚楠则是在驱逐舰上面进行战术设计。
　　除了在海盗船上值守的海盗之外，这片战场海域重新恢复了宁静。
　　只不过现如今在这出战场上，到处都散落者着船只炸开的木板，死去海鲜人的残骸。
　　这些都是刘楚楠看不上的垃圾。
　　在这场收编最后四海皇的战斗之中，至少有五六万的海鲜人，葬身海底。
　　就连这一片的海水，都被染成了红色。
　　在这海盗幻境之中，已经死去了大量的强者，整个秘境的实力被削减了不少。
　　晚上刘楚楠的看着海上的血色战场，内心有些感叹。
　　不过这些海鲜人都是人类的敌人，他们和人类的矛盾是无法调和的。
　　虽然刘楚楠如今依旧有些心软，但是他比以前成熟多了。
　　人类只要面对过死亡，成熟的速度就非常的快。
　　再说了，换个角度来说，这些海星人都是死于自相残杀的，关他刘某人什么事？
　　就在刘楚楠在驱逐舰上思考人生，规划战术的时候，船只所在的海面突然疯狂震动了起来。
　　海。。。海震么！
　　刘楚楠赶紧扶住了驱逐舰上的扶手，把视线转向了海面。
　　他发现现在的海面如同沸腾了一般，在疯狂抖动着。
　　驱逐舰上的AI这时候也开始疯狂报警。
　　“警告！警告！水下有巨大生物正在上升中！水底有巨大物体正在上升中！”
　　“本驱逐舰将采取应急措施！本。。。”
　　非常莫名其妙的，AI的声音突然小了起来。

第一百零一章 伊文误我！
　　刘楚楠没有关注AI 警报的声音，他正在用余光看着虚拟屏幕上面显示着的代表巨大生物的光点。
　　那光点上升的非常快，甚至不用虚拟屏幕，从肉眼就可以看到，在他的眼前，一块大陆升了起来。
　　这块大陆的面积甚至比几个大型的岛屿相加起来还要大，刘楚楠一眼望去，甚至都望不到边，非要踮起脚才能看到那大陆的边缘。
　　这块大陆上浮的速度极快，甚至将一些海盗船给直接顶了起来。
　　刘楚楠利用虚拟屏幕，以上帝视角，终于看清楚了这块大陆是什么。
　　这哪里是一块大陆，这是一块巨大的龟壳！
　　这个满是尖刺怪石的大陆，就是乌龟的龟壳！
　　不少海鲜人看着这块浮起的大陆都惊叫了起来，深渊！深渊！
　　刘楚楠突然意识到，这个乌龟状的怪物，就是所谓的秘境中的深渊！
　　他突然有些疑惑，不是说，深渊是秘境中的深渊意识么？怎么是只大乌龟怪？
　　话说如果不用上帝视角看的话，这浮起的大陆压根就不像是乌龟壳，毕竟上面都是黑色的尖刺。
　　不过从上帝视角看来，这个从水下浮起来的怪物，应该是龟类。
　　如同漆黑大陆一样的黑色龟壳上面，遍布着一根根尖端非常锋利的石质尖刺，在这些尖刺之中，还有一点蓝色的光芒漂浮在其内部。
　　冰冷的蓝色配合着，漆黑的尖刺吗，给人一种不详的感觉。
　　也难怪海鲜人们称呼它为深渊。
　　因为这个龟类的壳太过于巨大的关系，刘楚楠压根就没有看到这个龟类的头部。
　　他只能听到自己麾下的魔鬼海盗团的海盗们正在尖叫着喊着，深渊！深渊！并且一个个向着这龟类的壳跪了下来。
　　就连那相当骄傲的，原海皇之一的小丑鱼，都一脸恐惧的跪了下来。
　　刘楚楠正准备抓一只海鲜人问问详细情况，多了解一下深渊的情报，刚刚停下来的海面再次震动了起来。
　　一条巨大且细长的黑影从水下猛的钻出，带起了上十米高，甚至上二十米高的巨大水花。
　　刘楚楠仰着头，打量这突然窜出来的巨大且细长的黑影，两眼的瞳孔都因为紧张而缩小了。
　　映照在刘楚楠眼中的是一条细长的如同蛇一样的脖子，不对，应该是如同远古时代的蛇颈龙一样的巨大且粗壮的脖子。
　　而脖子的最前端则是一只如同霸王龙一样的，满是利齿，狰狞且凶残的头颅。
　　整个脖子和头部都布满了黑色的，反射着光芒的鳞片。
　　“我。。。闻到了鲜血的味道。”
　　霸王龙头颅上的嘴巴开合着，苍老的声音从上空中传了下来。
　　这是个什么怪物！
　　光看这个体积，都能感觉到这只龟类怪兽，是一种相当可怕的怪物。
　　刘楚楠的的心中正在疯狂叫骂，为什么每次来到秘境都会出这种乱七八糟的幺蛾子！
　　明明说好了是安全的秘境呢！！！
　　伊文误我！！
　　伊文误我啊！！！
　　刘楚楠悔不当初！
　　当初就不应该接这种乱七八糟的任务！
　　都怪自己最近虐小怪虐的膨胀了，竟然觉得这个秘境很菜。
　　我错了！！
　　我错了啊！！！
　　正当刘楚楠准备当场逃跑的时候，那上十米高的恐龙头颅上，那如同猫科动物一样的黑色的眼睛，突然转了转，瞟向了刘楚楠的方向。
　　刘楚楠的视线恰好和这个巨大的眼珠子来了个碰撞。
　　哈利路亚！
　　刘楚楠浑身的寒毛在那一瞬间都竖立了起来！
　　他整个人僵直着无法动弹！
　　怎么说呢？
　　就好像一个普通人在野外碰到了一只巨大的，且流着口水在思考先吃你哪个部位，拿着左刀右叉的东北虎一样。
　　就是那种心中充满恐惧，跑也跑不掉，站也不是坐也不是的那种恐惧感。
　　让他的浑身发麻。
　　突然，一阵暴风带着海水，迎面撞向了刘楚楠。
　　因为风压的缘故，刘楚楠不自觉的向后退了两三步，并且闭上了眼睛。
　　带着腥味的海水涌进了刘楚楠的鼻子之中，他也丝毫不在意。
　　因为在他睁开眼睛的时候，那至少有他一人高的眼珠子，正距离他不到两米。
　　刚刚那暴风，只是那霸王龙的头颅低下来，带起的风压而已。
　　黑黝黝的眼珠子映照出了刘楚楠自己的身影。
　　他如今可以透过黑黝黝的眼珠子，看到自己一身狼狈的情况。
　　“快跑啊！！！”
　　刘楚楠在心中嘶吼着。
　　这破船快跑啊！
　　搭载的AI的驱逐舰此时竟然没有一点反应。
　　按照自带的应急程序来说，碰到了不可力敌的怪物的时候，这驱逐舰应该会自动进入过载状态，开始逃窜才是。
　　可是刘楚楠丝毫没有感觉到脚下的驱逐舰有丝毫的反应。
　　他用余光瞟了一眼四周的情况，发现原本漂浮在船身上的罐头机器人倒了一地。
　　不知道什么原因，这些机器人全部都处于了关机状态。
　　甚至连驱逐舰本身都已经停止，发动机也停止了旋转，一切机械产物都已经停止了活动。
　　刘楚楠和原本世界的网络连接已经失去了！
　　该死！
　　刘楚楠绝望的看着眼前嘿哟哟的眼珠子，估计自己这个身材，压根儿无法填满人家的一个牙缝。
　　正当刘楚楠翻着白眼阿巴阿巴的时候，他突然感到后颈传来一阵拉力！
　　原来是自己的老婆马琼玲抓住了自己的衣领，开始向着远处逃窜！
　　被扯着如同旗帜一样飘舞的刘楚楠此时心中还有点好笑。
　　这种逃跑的场景曾经在之前的秘境之中发生过一次了。
　　他盯着黑黝黝的眼珠子，满脸都是苦涩。
　　“果然。。。是人类啊。”
　　苍老却又缓慢的声音，此时从刘楚楠面前那巨大的霸王龙头颅中传来。
　　这个霸王龙头颅不知道说的是什么语言，但是刘楚楠却莫名的懂得了其中的意思。
　　“嗯？干嘛要跑？？”
　　那黑黝黝的眼珠子稍稍一抬，还没跑出几步的马琼玲突然感觉从上空传来一股压力，她无奈的被压力砸到船身上，动弹不得。
　　同样，刘楚楠也被压倒在了船身之上。

第一百零二章 我只是平平无奇，一只普通的乌龟而已
　　刘楚楠被突如其来的压力压倒在甲板上，听着这如霸王龙的大头颅口中的疑问，他也无法回答，因为在这压力下，他光呼吸都很有难度了。
　　他只能瞪大着双眼，一脸不甘的看着那如同霸王龙一样的头颅，眼神之中表达了你这样我说个屁的意思。
　　“哦！抱歉抱歉！刚刚为了怕你们跑了。。。”
　　那巨大的眼睛眨了眨，刘楚楠顿时感觉到自己身上传来的重压突然消失了。
　　呼！
　　刘楚楠深深的喘了一口气，他先把自己的老婆扶起来之后，这才拍拍屁股站了起来。
　　“你们人类怎么会出现在这海盗秘境之中？秘境大门应该还没有到打开的时候吧？”
　　苍老的声音再次在刘楚楠的耳边荡漾着，如此巨大的头颅发出来的声音自然不小。
　　可是神奇的是，明明是如此巨大的声音，刘楚楠却一点儿也不觉得这声音震耳。
　　按照一般的情况来说，如此巨大的声音估计能把刘楚楠的小脑袋崩碎的。
　　难道是因为自己体力属性高，防御强大的原因么？
　　刘楚楠看着其他的海鲜人匍匐在地面，好像也没有什么事的样子。
　　他一歪头，看来不是因为自己的体力高才没事的。
　　刘楚楠想了想，正准备开口回答这怪物的话，却突然不知道用什么语言回答这个。。。巨大蛇颈龙加霸王龙加乌龟的组合体。
　　干脆就叫霸蛇龟？
　　刘楚楠在自己的心中给自己的起名能力点了个赞。
　　“秘境的大门在上周就开启了，我们也是在那个时候进来的。”刘楚楠冲着那巨大的眼睛说道。
　　最终他还是使用了母语。
　　“嗯？这个海盗秘境在人类世界开启的时间比我预计上要快上不少呢！还是老了，推算的本事差了许多。”霸蛇龟那巨大的眼睛眨了眨，有些感叹的说道。
　　“我能问你个问题么？”
　　看着这霸蛇龟还比较温和，刘楚楠犹豫了一会儿，还是开口道。
　　“说吧。”
　　霸蛇龟的眼皮子再次眨了眨。
　　“像你这样强大的个体，到底是如何进入到这个秘境来的呢？秘境的大门不是限制了强大的个体是无法进入的么？”
　　“强大的个体。。。”那霸蛇龟慢了半拍，才明白刘楚楠说的是自己，回答道，“噢，你是说我啊！”
　　“我和你们人类不同，不用经过秘境大门进入这海盗秘境，我是从这下面。。。”霸蛇龟长长的脖子一甩，用头颅点了点海洋的下方部位。
　　“我是从那坠落海流中过来的。”
　　坠落海流？
　　刘楚楠突然想到了那坠向了深渊的海洋，原来是从那里！！！
　　之前刘楚楠看到过，在秘境的边缘，他看到过海洋坠落入深渊。
　　那种水压，那种恐怖，如果是从那种向下的海流逆流而上的话，这霸蛇龟，是拥有着怎么样的伟力！
　　刘楚楠吞了口口水。
　　他感觉这个霸蛇龟比看上去的还要强，强得多。
　　不过还好，这霸蛇龟行事倒是挺温和的。
　　既然这种怪物不是自己能抵抗的，也没有对自己产生恶意，刘楚楠倒是轻松了很多。
　　只要不会死，那么就没事了。
　　这种大王八要是想弄死自己，眨眨眼自己估计就扁了。
　　他用心灵念话通知马琼玲不要紧张，稍稍的活动了一下刚刚因为紧张，而僵硬的脖子。
　　刘楚楠和着霸蛇龟对话用的一直是他的母语，可是看来霸蛇龟也能非常清楚的明白他的意思。
　　看来强者都是自带翻译功能的。
　　“对了，大佬，我看海鲜人们都称呼你为深渊，都说你是海盗秘境的黑暗意志，您就这么牛皮么？”
　　“黑暗意志？？？”
　　看来霸蛇龟非常明白的听懂了大佬的称呼。。。要不然就会提问大佬是什么意思了。
　　那霸王龙头颅上巨大眼睛非常明显的翻了个白眼，“那只是那些智商低下的海鲜人们，自己臆测出来的结果而已，我有那么高大上么？”
　　“我只是平平无奇，一只普通的乌龟而已。”
　　？？？？
　　平平无奇是使用到你这里的么？？？
　　你全身上下哪一块位置平平无奇了？
　　刘楚楠用手掌按着自己的脸，嗯。。。你是一只平平无奇的乌龟而已，你是普通的乌龟。
　　刘楚楠实在不知道要做出什么反应才好，这乌龟也太会默默装哔了吧！
　　“那么，大佬你大老远的跑过来是有什么事么？”刘楚楠说出来自己的疑问。
　　他觉得这只平平无奇的大乌龟没什么事的话，是不会跑到这里来的
　　“因为我闻到了鲜血和战争的味道，所以过来看看，有没有人会和我做交易，在战争开始的时候，愿意和我做交易的海鲜人比较多。”
　　霸蛇龟也没有隐瞒，说出了自己的目的。
　　“交易？就是像海鲜人说的那样，献祭自己的水性？”
　　“献祭自己的水性？”
　　霸蛇龟一愣，然后恍然大悟，“嗯。。。对海鲜人们来说，也可以这么说。”
　　“哦？怎讲？”
　　刘楚楠感觉之前海鲜人们说出去的情报都是屁话一样。。。
　　这霸蛇龟的语言里面，明显有后话。
　　“具体来说，并不是献祭水性。。。而是他们用水性，水系天赋，在我这里换取能够觉醒天赋能力的机会。”
　　天赋能力？
　　也就是说，海鲜人们那各种神奇的力量，是自己的天赋？
　　“你可别小看这些海鲜人们，他们可是海底神灵的后代，血统可是很好的，他们把水系天赋交易给我，积少成多我的水系天赋就能缓缓变强。”
　　霸蛇龟煞有其事的说道。
　　霸蛇龟抖了抖背后的尖刺，“那些光点，都是海鲜人们交易给我的水性，也就是水系天赋。”
　　听到霸蛇龟这么一说，刘楚楠一愣，他条件反射了摸了摸自己的胸口。
　　在那里，有着一个爱心状的纹身，这是刘楚楠身上的艾之能量。
　　他已经卡在瓶颈期很久了。
　　“那么，我也能和你交易么？”
　　刘楚楠有些期待的对着霸蛇龟问道，如果自己可以和着霸蛇龟做交易的话，那么自己能够觉醒什么样的天赋呢？

第一百零三章 交易完成
　　“你？？？”
　　霸蛇龟上下打量了一下刘楚楠。
　　“嗯。。。看来你也是有隐藏的潜力的，可以啊！”霸蛇龟点点头，“只要你身上有我看的上的东西的话，和你做交易完全没有问题。”
　　噢！！看来可行！
　　“和你做交易的话会不会有副作用呢？”
　　马琼玲突然插话道。
　　“并不会，因为我只是激发你们自己身上的天赋而已，只是起个激发作用，能有什么副作用？”
　　霸蛇龟从牙缝里面呼出了些许腥气，“除非你们要和我交易的是寿命之类的东西，那肯定会有副作用的。”
　　你还能交易寿命？
　　你是哪里来的死神?
　　霸蛇龟的哔格已经在刘楚楠心中无限放大了。
　　“顺带一提，我们旅行龟一族在秘境之中是属于中立种族，你们人类也知道我这个种族，所以在交易之后，你们回去原本的世界也不会有什么影响，我也不会在你们身上做手脚的。”
　　霸蛇龟善意的提醒到，将交易的后果说的很清楚。
　　“那个小姑娘你带着的那个书类的宝具，就有着我和交易的条件。”
　　霸蛇龟努了努嘴，表示马琼玲身上背着的宝具书就不错。
　　“本大人概不售出。”
　　启导之籁飞了起来，骄傲且主动的回答道。
　　“嗯？？？还是带有意志的宝物？那你一个就能换我三次交易机会。”
　　霸蛇龟语气里面带着丝丝惊讶。
　　感情你不是因为的看出了启导之籁是有意识的宝具？
　　也就是说，宝具能够入你的龟眼？
　　“启导之籁是非卖品，不过我手里有别的东西。”
　　刘楚楠从戒指里面掏出了一些透明的方块，这些方块的名字就叫做超凡方块，是用刘楚楠在这海盗秘境之中收集的材料加工而成的。
　　是打造宝具的原材料。
　　刘楚楠手里的这些就是刘楚楠的所有收获了。
　　刘楚楠将透明的方块举起，放在了霸蛇龟的眼睛跟前，“你看我的这个方块能够作为交易的条件么？”
　　霸蛇龟眨了眨眼，从嘴巴里面伸出了细长的舌头，小心的从刘楚楠的手中卷起了一颗透明的方块，放在了嘴里。
　　嗯。。。就像是人类吃了一颗砂糖一样。。。
　　霸王龙一般的头颅啪叽啪叽嘴。
　　它的眼前一亮，然后点点头，“这方块可以，把你手上的方块都给我，我可以和你交易一个觉醒天赋的机会。”
　　刘楚楠低头看了看自己手掌上的那些超凡方块，这些东西，差不多是他在这个秘境里面的全收入了，本来还说回去再打个宝具出来，现在看来，还是用来觉醒天赋吧。
　　刘楚楠侧头看向了自己的老婆，马琼玲点点头，表示这个交易还是可以做一做的。
　　“那行，现在这些都是你的了。”
　　刘楚楠举起自己的手掌。
　　“交易成功。”
　　刘楚楠只感觉一阵清风拂面，手中的超凡方块就不见了。
　　那霸王龙的嘴巴啪叽了几下，“嗯。。。有点甜味，还行。”
　　。。感情您就真的是当砂糖在吃呢！
　　刘楚楠好笑的腹诽了两句。
　　“接下来要给你觉醒天赋了，看着我的眼睛。”
　　霸蛇龟的眼睛再次凑到了刘楚楠的面前。
　　刘楚楠看向了那巨大的眼珠子。
　　嗡嗡。。
　　刘楚楠感觉自己的耳朵突然鸣叫了起来，周围的环境出现了一个个的虚影，包括他自己的身上，都出现了一环环套着的虚影。
　　周围的环境也开始抖动了起来。
　　简单来说，就是刘楚楠进入了眩晕状态。
　　诶？？
　　刘楚楠想要扶住什么，却站立不稳，摔倒在地。
　　马琼玲想要去扶，却感觉重压再次出现，她动弹不得。
　　“不要去碰他！他正在觉醒中！”
　　苍老的声音在马琼玲个的耳边响起，阻止了她的行动。
　　然后马琼玲身上重压才再次解除。
　　知道对方是为了自己老公好，马琼玲没有说什么，只是关切的看着倒在地上挣扎的刘楚楠。
　　刘楚楠只觉得花花绿绿的东西在自己的眼前闪过，不知道过了多久之后，他的身体才回复了力量。
　　“嗯？？？现在过了多长时间？”
　　刘楚楠用手撑着甲板站了起来，他感觉已经过去了很长时间，可是面前的霸王龙头颅好像没有动过而已。
　　“三分钟。”马琼玲回答了刘楚楠的这个问题。
　　才三分钟！
　　刘楚楠甚至感觉自己好像已经昏昏沉沉的过了好几个小时。
　　他扯开自己的衣领，低头看下去，发现自己胸口的纹身，那卡在百分之九十九的艾之能量如今已经重新变回了零位。
　　他赶紧打开了自己的属性面板，发现果然，自己已经觉醒了天赋！
　　“天赋-献祭，你可以将原有的技能献祭，转化为经验值，并将这些经验值施加在另外一个技能之上。”
　　看到自己的天赋技能之后，刘楚楠终于知道，为什么说每个老公的天赋技能都不一样了。
　　很明显，刘楚楠的这个天赋技能，就是为了服务于他的技能库的！
　　刘楚楠默默的一握拳，赞！
　　“看来你收获了不错的天赋了呢。”
　　霸蛇龟看到刘楚楠的表情，就知道发生了什么，它点点头，“那么交易完成，我去问问这些海鲜人还有没有做交易的。”
　　霸蛇龟看样子非常喜欢交易，它慢悠悠的朝着那些匍匐在海盗船上的海鲜人们的游去。
　　海鲜人们看到霸蛇龟朝着他们靠近，一个个趴在地上，大呼小叫了起来。
　　“怎样，没事吧。”
　　马琼玲跳到刘楚楠的肩膀上，关切的问道。
　　“没事，属性面板自检了过了，对方没有做手脚。”
　　刘楚楠通过心灵念话回答道。
　　结婚戒指身为人类的高科技技术结晶，功能是很多的。
　　自检就是其中的一项基础功能。
　　毕竟秘境里面的敌人相当的诡异，为了人类的安全，这种功能是必须的。
　　“你看。”马琼玲指了指那巨大的霸蛇龟，“它经过的地方，尸体和血液都消失了。。。”
　　刘楚楠听到马琼玲这么说，才发现了这一点。
　　看来这只自称为平平无奇的乌龟，不只是简单的喜欢做交易而已呢。。。

第一百零四章 老婆说的对
　　因为那乌龟的体积很大的缘故，所以他去找海鲜人的时候根本就不用移动。
　　只用原地转个圈，把X头的朝向改一改，改到那边方向就行了。
　　在那些海盗船上，以小丑鱼船长为首海鲜人们乌压压的跪倒了一大片。
　　在海盗上面，那些上岛去潇洒的海盗也察觉到了动静，看到了大乌龟，也一个个的在海岛的边上乌压压的跪倒了一大片。
　　刘楚楠盯着那大乌龟身上那如同大陆一般的尖刺甲壳，若有所思。
　　大乌龟真的是来者不拒，只要是达到要求的海鲜人，都成功的和它达成了交易。
　　刘楚楠能够看到那些蓝色的光点在交易之后飞向了那大乌龟的龟壳上，然后被突然出现的石质尖刺给包裹住。
　　这就是大乌龟口中吸收水系天赋方法。
　　还好自己不用付出自身的什么东西，只是付出了一些超凡材料而已。
　　他看了看自己的手掌，如今他的天赋已经觉醒，身体能够容纳的艾之能量又增多了。
　　现在他在马琼玲身上花费的艾之能量都能够积蓄到自己的身上，所以他现在有点想要试试自己新得到的天赋。
　　“还是出了秘境再做实验吧，这几个技能我还是用的比较顺手，安全第一，现在不要调整。”
　　马琼玲看出了刘楚楠的心思，劝解到。
　　“额，老婆说的对。”
　　刘楚楠立即收敛了做研究的那种跃跃欲试的心情，将心思放在正经事情上。
　　现在这个大乌龟在这里，基本上所有的电子产品都失灵，就连海鲜人脑子里面的炸弹都没法远程控制了。
　　不知道里面采用生物电充能的自动控制系统有没有用。
　　不过这些海鲜人们估计也不知道自己脑子里面的炸弹失灵了，所以刘楚楠也不慌。
　　不暴露的事情就是不存在。
　　话说大乌龟接受献祭的时候效率还不错，可以大批大批的执行。
　　刘楚楠经常看到有大量的蓝色光点向着大乌龟飞去，变成尖刺加入到大乌龟的背上。
　　刘楚楠在等这只大乌龟完事，在它离开了之后，刘楚楠稍微调整一下，就准备出发了。
　　之前刘楚楠就把攻击海军总部的时间定在了晚上，发动攻击肯定是要夜袭的嘛。
　　大概过了半个小时之后，大乌龟终于消化完了所有献祭给它的光点，把光点变成了背后的尖刺。
　　大乌龟又转了个方向，带起了许多海面上的波浪，重新将那头颅的方向改到了刘楚楠这边。
　　“人类，此间事了，我准备去另外一个秘境了，有缘再见。”
　　看不出来，这大乌龟还挺有礼貌的？离开的时候还过来告别？
　　“你想要卖那本书的时候，再来联系我~”
　　刘楚楠果断的向着霸王龙一般的头颅挥了挥手，“有缘再见！”
　　“呵呵。”
　　海面上出现了巨大的漩涡，如同大陆一般的龟壳开始向下沉去。
　　等到海水全部将龟壳淹没之后，驱逐舰上的灯光，太阳能电机，都开始缓缓的恢复了。
　　倒在驱逐舰甲板上的罐头机器人们也重新悬浮了起来。
　　刘楚楠第一时间就重新将雷达唤醒，打开了虚拟屏幕，他想要看看那大乌龟走远了没有。
　　可是雷达的范围内已经没有了那巨大的乌龟的身影，就好像这只乌龟凭空消失了一样。
　　按照速度的话，那乌龟应该不会消失的那么快。
　　那么，那乌龟可能用了法术吧。。。刘楚楠推算到。
　　大乌龟的到来只是一个小小的间奏而已。
　　刘楚楠的正事还是要继续做的。
　　其实就他的内心来说，他是一点都不喜欢在这个秘境呆下去了。
　　毕竟现在来了个大乌龟，说不定过一会又跑来个大甲鱼，秘境真的是太危险了。
　　但是空手回去刘楚楠又有些不甘心，所以还是干脆按原计划行动，速战速决。
　　少在这秘境里面逗留。
　　他这次明白了，无论多么弱小的秘境，都会有危险存在。
　　绝对不能掉以轻心。
　　“去吧水母人给我叫过来。“
　　刘楚楠对着身边的罐头机器人说道。
　　没过一会，水母人就被罐头机器人提溜着飞了过来。
　　“老大您找我？”
　　水母人被罐头机器人丢在了刘楚楠的脚边，水母人弹了几下，站了起来。
　　“去吧这次献祭了水性的海鲜人的名单统计出来。”
　　“明白。”
　　水母人非常擅长做这种事情，毕竟它才是魔鬼海盗团真正管事的。
　　很快，统计数据就落在了刘楚楠的手中。
　　这次新觉醒的海鲜人倒是又不少，大概有两千人左右。
　　因为这群刘楚楠汇聚起来的海鲜人海盗们都是海盗中的精英，个个都十分强悍，达到了大乌龟的要求。
　　有了着两千多的掌握着各种能力的海鲜人加入，刘楚楠感觉自己的行动又稳了一波。
　　这些能力能够加强魔鬼海盗团的应变能力，算是强化了海盗们的不少战斗力。
　　过了两个小时，当时针指向凌晨四点的时候，魔鬼海盗团开始行动了起来。
　　“航向！！！海军总部！！！”
　　水母人兴奋的指挥者麾下的海盗船团们，开始向着海军总部的方位移动。
　　每一个海鲜人头颅里面的微型炸弹都开始发力，让海鲜人保持精力旺盛的状态。
　　接下来，就是大战了。
　　“正义之门“
　　光听这个名字，就是一个相当有气势的名称。
　　这个所谓的正义之门，就是两扇巨大的门扉，这门扉如同山一样高大，挡住了进入海军总部的海流。
　　这两扇如同山一般宏伟壮阔的大门，乃是海军们的骄傲，号称不破要塞。
　　如今在正义大门之前，已经是血流成河，正义大门门口的海军已经倒毙在了海中。
　　海面上全是海军的船只碎片。
　　一部分穿着海军制服的海军们，也加入了魔鬼海盗团的麾下。
　　没错，这就是刘楚楠麾下的魔鬼海盗团们的杰作。
　　他们如今正聚集在大门前，陷入了困局。
　　这正义之门太硬了，他们无法打破。
　　“看我的！！“
　　一名刚刚献祭了水性，能够进行酸液攻击的墨鱼人将酸液喷洒在了大门之上，如同山一般的门扉丝毫不损，完全没有用。

第一百零五章 乱斗开始！
　　“你这根本不行嘛！”
　　“这次看我的！”
　　觉醒了震动能力的海龟人推开了墨鱼人，憋足了力气，狠狠的给了大门一拳头。
　　嗯。。。依旧没用。
　　震动还反弹了。
　　海龟人痛苦的抱着自己的手臂打着滚。
　　一堆海鲜人强者们在正义大门面前进行各种实验。
　　“大人。。。搞不定。。”
　　水母人一脸脸红的出现在刘楚楠的船上。
　　“好吧。。。交给我了。”
　　刘楚楠有些好笑的看了看水母人，将驱逐舰开到了正义之门的门前。
　　“释放采集机器人。”
　　在刘楚楠的命令下，无数如同小蜘蛛一样的采集机器人被释放到了正义之门的大门前。
　　咔嚓咔嚓的声音响起，正义大门成功的被这些小蜘蛛们撼动了。
　　然后驱逐舰的前方开始变形，伸出了一个巨大的钻头。
　　我的钻头！可是突破天际的钻头！
　　钻头开始和正义大门进行接触，无数的火花溅射而出！
　　在正义大门内部，内部的守军惊恐的向着海军总部发出了求救的信息。
　　“报！！正义大门受袭！对方使用了一种恐怖的能够吞噬正义大门的小虫子！还有奇怪的武器！正义大门马上就要被破坏了！！！求援！求援！！！”
　　“再次呼叫！！！这里是！正义大门守卫支部！这里是！”
　　“这里是海军总部！正义大门支部！请详尽解释！”
　　“呼叫正义大门支部！！！呼叫！！！到底发生了什么事！”
　　海军总部是永远的听不到正义大门支部的联络了。
　　因为一名隐去了身形的海螺海鲜人，正狞笑的舔着刀子上面的鲜血。
　　在它的身后，满是海军支部的海鲜人的尸体。
　　身为精英海盗，这些海军支部的海鲜人们对他来说，都是菜鸡。
　　他一个人清空了这一层，完全没有任何问题。
　　既然海盗出现在了这里，就代表着正义大门已经被攻破。
　　很简单，钻头破开了正义大门，采集机器人们将正义大门变成了金属材料。
　　自然，魔鬼海盗团就一窝蜂了冲了进来。
　　进入了正义大门，海军总部就已经近在眼前了。
　　因为还在深夜的缘故，之前正义大门支部的警训并没有得到很迅速的反馈。
　　路上的第二个海军支部，第三个海军支部，都被刘楚楠的魔鬼海盗团顺利偷袭，压根没有受到什么伤亡，就把这两个海军支部给拿了下来。
　　刘楚楠顺便又收集了一波俘虏。
　　魔鬼海盗团的数量已经突破了十六万。
　　各种金属战船已突破了一百艘，也没有用什么材料，都是用原先的木质海盗船改的，威力和速度都提升了一大截。
　　魔鬼海盗团在突破了第一第二海军支部的阻挡之后，终于受到了阻碍。
　　后面终于收到受袭消息了的支部，直接撤走了所有的海军，把整个支部都改造成了陷阱大屋。
　　倒是狠狠坑死了不少海盗们。
　　最终，在太阳初升的时候，魔鬼海盗团的大军已经来到了海军总部的大门前。
　　海军总部的设计很有意思，有点像是个U字型，本身就是一个巨大的海港。
　　在魔鬼海盗团来到海军总部门口的时候，已经损失了一些实力。
　　海军不亏是势力强大的团结势力，这一路走来，光是陷阱就让海盗们减员了不少。
　　比那群一团散沙的海盗们强到不知道哪里去了。
　　魔鬼海盗团来到U字型的海军总部的时候，竟然没有看到一个海军出现。
　　？？？
　　一众海盗顿时就是满头问号。
　　人呢？
　　空。。。空城计？
　　就在一众海盗们疑惑之时，那U字型的海军总部猛的延长了起来，将海盗船们包围了起来，变成了O字型！
　　扩大的海军总部直接将海盗的海盗船们包围了起来！就像是鲨鱼张开了嘴巴，吞噬沙丁鱼！
　　关门打狗！！
　　一位位海军强者们也在各个建筑上面现出了身影！
　　巴索罗米-虾霸挥舞着两只虾钳带领着一队虾型海鲜人海军们，发起了带头冲锋！
　　月光-莫大星率领着炮兵部队，占据了有利方位，对着海盗战船们进行狂轰乱炸！
　　波雅-海蛇召唤了无数巨大海蛇，从水下开始发动了攻击！
　　唐吉坷德-多福朗章鱼哥带着狞笑，已经潜伏进了海盗船之中！
　　乔拉可尔-痞老板手持长剑，同样从后方开始了冲锋。
　　海军真的是很果断！人狠话不多！
　　见面就开始了绝杀！
　　四面楚歌！
　　一个照面，魔鬼海盗团就陷入了危机！
　　可是魔鬼海盗团丝毫不怂！！
　　各种防御性的能力疯狂的出现，笼罩住了海盗船！
　　气泡！护盾！旋风！
　　一个个都变成了海盗船的盾牌！
　　面对海军们的进攻，海盗们乱中有序，全都应对了下来！
　　强大的精英海盗们直接跳上了O字型的建筑部位，开始反客为主！
　　说实话，海盗们行为已经出乎了海军参谋部的意外，按照原来的惯例，这群海盗们受到了这种冲击之后，肯定会陷入混乱。
　　可是如今这群海盗们不仅没有陷入混乱，反而更加起劲了！
　　这就是海盗脑子里面的微型炸弹的效果了，它让海盗们更加兴奋，更加好斗，更加不惧死亡！
　　海军和海盗们在这个O字型的建筑上面一团混战，不时都有死亡或者重伤的海鲜人们落入海洋之中。
　　三大海鲜元帅之一的章鱼哥-库赞突然出现，无数冰霜从他的身体周围冒出，冻结了数百名海盗！
　　可是海盗们也早就有准备，不少火焰类能力的海盗也跳出来对章鱼哥-库赞进行阻击！
　　章鱼哥顿时被绊住了脚步，无法进行大肆杀戮！
　　派大星-塞卡司机化身成为熔岩巨人，一拳就打爆了一艘海盗船！
　　小丑鱼突然从派大星-塞卡司机后面出现，一剑穿透了熔岩巨人的肩膀！
　　二者之间顿时纠缠了起来。
　　最后的海鲜元帅，黄绵-波鲁萨力克一脸慵懒的样子，化成了光芒，加入了战场。
　　十余名斗气强大的虎鲸人从水底突然蹿出来，和黄绵-波鲁萨力克纠缠了起来。
　　战斗开始进入了黏着状态！
　　敌中有我，我中有敌！
　　乱斗开始！

第一百零六章 海军总司令修罗
　　大片的乌云突然凝聚在了海军总部的上空，遮住了初升的太阳，无数雷电从乌云中猛的落下。
　　在水母人的身边，围绕了好几个拥有者强化类能力的海鲜人，大大加强了水母人的能力！
　　无数雷电无差别的落下，只追求杀伤，不追求精准！
　　我大海盗可不怕死！
　　双方大量海鲜人陨落！
　　海盗们在一时之间竟然和海军们打了个势均力敌！
　　说实话，高端战力上面，海军是明显的高于海盗们的，可是普通战力明显是海盗们占上风。
　　而且。。。海盗们还有一个秘密武器！
　　一团混战之中的派大星-塞卡司机因为化身的熔岩巨人体型巨大的原因，时不时的就踩死几个队友，干死几个海盗，产生的误伤甚至还比海盗杀的人还多。
　　他没有注意，不少被他弄的重伤的海盗们突然开始朝着熔岩巨人撞去！
　　小丑鱼脚下出现两团暴风，直接带着它升高！
　　小丑鱼这次献祭了自己水性，得到了掌控暴风的能力！
　　力量有了很明显的提高！
　　暴风不仅带着小丑鱼升高，并且出现在派大星-塞卡司机的头上，把这位海军元帅压倒在地面！
　　察觉到不对的派大星-塞卡司机想要逃跑，可是那群重伤的海鲜人身上的微型炸弹猛的引爆了！
　　轰轰轰！
　　黑科技炸弹引爆！
　　这个微型炸弹有个连锁的能力，爆炸的数目越多，威力越强！
　　炸弹直接把熔岩巨人的半边身体都给炸没了！
　　同一时间内，许多重伤的海鲜人海盗身上的微型炸弹同步引爆！
　　即使海鲜人死了，头颅里面的微型炸弹都可以通过遥控来引爆！
　　远处驱逐舰的AI早已经控制了战场的走向，隐形的无人机们也开始对海军发起了镭射进攻。
　　勉勉强强，战场的局面维持了下来。
　　甚至海盗们有时候还要占优。
　　远处的驱逐舰也开始了远程的弹幕支援，海军们的压力一口气提升了。
　　而此时的刘楚楠和马琼玲已经不在这个战场之上了。
　　操纵着驱逐舰的是舰载的AI，刘楚楠她们还有更重要的事情要去做。
　　他们如今正穿着隐身设备，偷偷的进入了海军总部的深处。
　　在戒指的地图之中，秘境核心的位置正在闪闪发亮。
　　从始至终，只有秘境核心才是刘楚楠的目标。
　　秘境核心所在的位置，在海军总部大楼的水下。
　　没错，就是水下。
　　并不是说秘境核心是漂浮在水下的。
　　而是这座海军总部大楼，是修建成了水上和水下两层。
　　水上自然就是海军总部大楼。
　　而大楼的水下层，就存有秘境核心。
　　那里就是刘楚楠的目标。
　　因为海军们都去迎敌了的关系，海军总部空空如也，刘楚楠很容易就入侵了进来，不仅如此，还顺利的进入了水下层。
　　有一些驻守的弱小文员海盗，根本就无法发现刘楚楠的位置。
　　这行动太过顺利，刘楚楠反而有些不安。
　　“这下面。。。不会有什么陷阱把。。。”
　　刘楚楠通过心灵念话和肩膀上的马琼玲聊着天。
　　“不是通过戒指扫描了一遍了么。。”
　　“我是说那种扫不出来的陷阱。。。”
　　刘楚楠有些神经兮兮的说道。
　　“你想多了。。。”
　　马琼玲和刘楚楠聊着天，越来越往下层建筑深入。
　　很快，二人就进入了海军总部的地下最后一层。
　　可是他们依旧没有看到所谓的秘境核心。
　　那秘境核心在地图上的显示还在下面一些。
　　嗯。。。
　　刘楚楠仔细的端详了一下虚拟屏幕显示的地图。
　　“也就是说，有密室！”
　　很明显，密室是存在的。
　　刘楚楠仔细观察着周围，想要找出开启的机关。
　　马琼玲走到地图现实的秘境核心附近，对照了几眼之后，一拳朝着墙壁轰击而去。
　　轰！
　　墙壁被马琼玲几拳轰碎，形成了一个一人高的大洞，露出了其中的隐藏房间。
　　“走吧。”
　　马琼玲朝着后面的刘楚楠挥了挥手。
　　“老婆牛哔！”
　　正在翻箱倒柜的刘楚楠屁颠屁颠的跟着马琼玲的脚步走进了隐藏的房间之内。
　　这个隐藏的房间有点意思。
　　就是一个巨大的正方体。
　　一只圆形的橘色光球飘在房间的正中心，很明显，它就是秘境核心。
　　按照伊文之前的说明，秘境核心就是长这个样子的。
　　房间之内通体白色，除了橘色光球之外，什么都没有。
　　在光球的下方，并不是地板，而是海水。
　　很明显，圆球下方的地板被特意取走了，那光球就悬浮在哪水面之上。
　　可是这海水也非常逆反科学规律，并没有涌入到这个房间之内，反而变的好像一块蓝色的地板一样。
　　非常的奇幻。
　　“看来这里就是秘境的核心了。”
　　刘楚楠看到了光球，神色凝重了不少，“接下来。。。就要注意一些了。”
　　在房间的阴影之中，坐着一位身穿白色海军元帅服，赤裸着上身的强壮男人。
　　看到刘楚楠和马琼玲二人进来，那人站起了身子。
　　“我是海军总司令修罗，此处乃是禁地，滚出去！”
　　要知道，刘楚楠和马琼玲现在还处于隐身状态，却被这位处于海军最顶端的男人一眼看破。
　　这位海鲜人的外观几乎和人类一模一样，也就是耳朵的部位的有些尖锐，和人类的耳朵不同。
　　刘楚楠和马琼玲互看一眼，“交给你了！”
　　“鲜血锁链！”
　　血色的锁链射向了修罗，修罗淡定的举起手，将锁链挡住，锁链几个旋转之后，缠住了修罗的右手。
　　“大胆！你们竟敢对我皇族-美人鱼一族出手！你们该死！”
　　修罗站起身来，一团海水在他的面前凝聚，凝聚成了一把三戟叉！
　　“台词真多。”
　　马琼玲一扯锁链，把体积比她高大数倍的修罗给拉车了过来，一拳就闷到了他的脸上。
　　修罗被一拳打的飞起，又被那马琼玲用锁链扯回，继续殴打。
　　这就是中二病应该付出的代价。
　　“该死！”
　　修罗鼻子上的鼻血掉在地上，变成了凶恶的血色海蛇，张开利齿，咬向了马琼玲！
　　“你要付出代价！”

第一百零七章 离开海盗秘境
　　咔嚓！
　　血色海蛇咬在了马琼玲的身上，被当场震碎，重新还原成了血液。
　　即使这海军总司令，也打破不了马琼玲的防御。
　　趁着马琼玲挡住了修罗这个时机，刘楚楠走到漂浮的光球跟前，掏出了一把镭射切割锯。
　　嗡！！！！
　　刺目的火星从秘境核心上面跳了出来！
　　所有的秘境生物，都莫名的感觉到一种尖叫出现在了耳边！
　　“住手！不可对上神出手！”
　　被马琼玲拖住的修罗总司令目眦欲裂，整个人都陷入了疯狂，可是他被马琼玲用锁链控制住了，根本走不脱！
　　最后修罗凶狠的将自己的右手砍断，朝着刘楚楠奔过去！
　　可是马琼玲的被动技能发动，锁链再次缠住了他的腰，把他又拽了回去。
　　马琼玲的技能伤害不行，控人可是一个能手。
　　“不！！！！”
　　刘楚楠手中镭射光锯已经切入了秘境核心的外层部位。
　　秘境核心是一枚橘色的光球，光球的外部是透明的圆形护罩，内部好似一团火焰。
　　看到修罗无法救援自己，秘境核心内部的火焰开始波动了起来。
　　无数旋涡凭空在刘楚楠身边出现。
　　火焰也稍稍小了一些。
　　看到这个情景，刘楚楠赶集收起了切割锯，拉开了和秘境核心的距离。
　　不冒险，先观望。
　　这虚空中突然出现的旋涡里面，跨出了一个个面容冷峻的强者。
　　五大海鲜将军，三大海鲜元帅从旋涡里面穿出，一脸敌意的看向了刘楚楠。
　　小丑鱼船长，水母人，鲸鱼人等刘楚楠麾下的强大海鲜人海盗们也从旋涡里面穿出，同样是一脸仇恨的看向刘楚楠。
　　“嗯？看来洗脑被解除了？”
　　刘楚楠看到这种情景，挑了挑眉。
　　现在真的是海盗海军团结一心，共同开始针对刘楚楠这个外敌了。
　　能够解除自己的黑科技洗脑，很明显，是秘境核心使出的手段。。
　　不过。。。
　　在这个狭小的空间内部召唤出了这么多自己麾下的海盗。。。是在找死啊！
　　“使用属性转换！”
　　因为马琼玲如今属性全面提升，可以更换的属性上升到了六点！
　　将六点的敏捷转换到体力上！
　　加上原本的二十四点，体力属性达到了三十点！
　　能够抵抗更高的伤害！
　　血量的回复速度也更加迅速！
　　在马琼玲使用属性转换的同时，刘楚楠也下了命令。
　　“引爆所有的微型炸弹！”
　　之前就说过，微型炸弹连锁的数目越多，爆炸威力越强！
　　在这群投降的海鲜人脑中的微型炸弹开始微微发亮，一个接一个，一个接一个的连接了起来，就如同天上的星座一般！
　　轰！！！
　　在这水面之下，密闭的密室之中，微型炸弹开始了爆炸！
　　在这密室之中，炸弹的威力获得绝佳的发挥！
　　数百微型炸弹一齐绽放！
　　马琼玲非常迅速的将那海军总司令甩开，钻入了刘楚楠的怀中。
　　要知道，刘楚楠的防御可是要比马琼玲还要高上两点的。
　　刘楚楠非常牛叉的面朝爆心！
　　目视爆炸！
　　刘楚楠这么做不是为了装C，只是为了，利用好脸皮的高超防御力而已。
　　轰！
　　无论是海军四元帅，还是海盗的四海皇，还是海军的总司令，全部都在这场爆炸之中化为了飞灰！
　　因为他们全部都用肉身扑到了那秘境核心的上面，抵抗住了爆炸！
　　依照刘楚楠对这些人渣海盗们的了解，他们是绝对做不出这种事情来的。
　　很明显。。。他们的行为也是出于一种莫名的力量，那就是秘境核心的控制。
　　秘境核心虽然幸免于难，可是。。。
　　刘楚楠和马琼玲可是没有受到丝毫的损伤。
　　他们的防御已经超过了这个秘境的天花板！
　　“这下可没有救兵过来了吧。”
　　刘楚楠重新掏出了自己的镭射光锯，脸上露出了得意的笑容。
　　刺耳的噪音再次在这个海底密室中出现。
　　一般的海鲜人正在过普通的生活，可是莫名的听到了一声声惨嚎。
　　一个个都不安的抬起头来，看向了远方。
　　然后伴随着一声炸裂的响声，惨嚎彻底消失。
　　那橘色的光球外面的护罩彻底消失，里面的橘色火焰熄灭，只剩下微微的一个橘色的光点，就如同刚刚熄灭的火星一样。
　　然后悬浮着的光球缓缓消失了。
　　海水也猛的开始从那个海水所在的口子里面涌了进来。
　　“任务完成了。”
　　“撤退！”
　　二人迅速的撤离了秘境，重新回到了驱逐舰上。
　　海军总部附近全部都是海鲜人的残骸。
　　全部都是被微型炸弹的炸死的海盗和海军们。
　　海鲜人的们的高端战力几乎都挂了，采集机器人正在辛辛苦苦的提取超凡材料。
　　“呼。。。终于可以回去了。”
　　回到了驱逐舰上之后，刘楚楠仰头看天，长叹一口气。
　　“赶紧回吧。。。这破地方，我总觉得不安全。”
　　马琼玲也是同意了刘楚楠的看法，之前那个大乌龟真的是恐怖。
　　在过了一个小时，采集机器人们收集好了此处的超凡材料之后，驱逐舰重新启动，朝着秘境大门开去。
　　海盗秘境是一个相当弱小的秘境。
　　所以刘楚楠才能这么容易破坏了秘境核心。
　　稍微强一点的秘境甚至能够强行将进入秘境里的人排斥出去。
　　很可惜的是，海盗秘境还不会这一招，所以只能被刘楚楠所收拾了。
　　回程的一路都非常顺利。
　　刘楚楠在秘境大门的门口收起了重新化为胶囊的驱逐舰，踏出了秘境大门。
　　刚出大门，就已经有高等机器人在那里等着夫妻二人了。
　　很明显，是伊文的使者。
　　在刘楚楠和马琼玲离开之后，这一处的秘境大门周围被一堆工程机器人包围，开始修建起了堡垒类型的建筑。
　　对于秘境这个东西，无论怎么警惕都是不为过的。
　　“干的好！”
　　来到了伊文的别墅之后，伊文在自家的餐厅再次招待了刘楚楠夫妇二人。
　　她指挥着一名女仆拿来了一个托盘。
　　上面放着一根皮带。
　　“这是之前说好的，完成任务奖励给你们的成长型宝具。”

第一百零八章 启导之籁的升级
　　“这是之前说好的，完成任务之后，奖励给你们的成长型宝具。”
　　伊文拿起皮带，轻轻一抖，那皮带立即变成了一把长剑，再一抖，又变成了一把尺子。
　　“成长型宝具-百变。”
　　“能够变成任何你想要的模样，可以伸长缩短，坚硬无比，当然，变化的长度最长不能超过这根皮带的长度的两倍。”
　　“这个宝具可是相当的万能，要好好使用噢。”
　　伊文相当爽快的就把任务奖励发给了刘楚楠夫妇。
　　刘楚楠接过皮带，查看了一下，顺手就丢给了马琼玲。
　　马琼玲接过皮带的时候，那皮带立即就缩小成了适合马琼玲大小的长度。
　　马琼玲把玩了一阵皮带，对着刘楚楠点了点头。
　　然后刘楚楠伸出手掌，里面全部都是超凡方块。
　　这些是在海鲜秘境里面收集到的超凡材料合成的。
　　这些超凡方块，是用来升级启导之籁的，启导之籁作为成长型的宝具，特点就在于可以用材料继续升级下去，潜能无限。
　　“还有启导之籁的升级需要麻烦一下伊文大人。”
　　“没问题。”
　　伊文非常爽快的答应了刘楚楠的要求，这也是之前谈好了的条件，伊文拿过启导之籁，将这些超凡方块使用艾之能量，全部都炼入了启导之籁之中。
　　“您的宝具已经升级成功。”
　　“宝具-启导之籁[LV3]。”
　　“能力：言灵。”
　　“特性：可成长，能量吸收。”
　　“言灵的长度提升为，四个字。”
　　启导之籁顿时上升了一大截，虽然能力和特性没有变化，但是宝具的强度和适应性都提高了。
　　而且最为关键的言灵能力，也提升了一个字。
　　“爽！”
　　启导之籁大喊一声，表示升级真的是爽快。
　　在收获了自己的任务奖励之后，刘楚楠算是比较满意的点了点头。
　　无论是新得到的百变，这个成长型的万用类宝具，还是伊文爽快的给自己提升宝具等级，都让刘楚楠觉得很舒服。
　　本来他心里还是有点怨气的，现在倒是平息了不少。
　　马琼玲将皮带一样的宝具扎在腰间，倒是多了些轻熟女的风范，又将升级过后的启导之籁挎在腰间，她要开始用自己的艾之能量加强和宝具之前的联系了。
　　刘楚楠也趁这个时机，将秘境里面发生的事情，，一一的给伊文汇报了一遍。
　　随着刘楚楠的讲述，伊文脸上的表情也渐渐的严肃了起来。
　　因为，刘楚楠口中在秘境之中出现的旅行龟，她压根就没有听说过！
　　看到伊文这个反应，刘楚楠也很是疑惑。
　　旅行龟不是说它见过人类的高层么？
　　伊文把这个旅行龟的问题好好的记载了下来，准备之后详细的询问一下其他的大佬们。
　　果然，那所谓的旅行龟压根就没有那么简单。
　　那老乌龟还说自己曾经认识过人类，还不知道是真是假呢！
　　还好那老乌龟没有恶意，否则刘楚楠就跪定了！
　　想到这里，刘楚楠又有些后怕。
　　那大乌龟每次都出现在战场之中，肯定不是什么好王八。
　　他眼巴巴的看向了守护神伊文，用眼神表达起了自己的劳苦功高，受到的待遇惨绝人寰。
　　守护神伊文还沉浸在刚刚刘楚楠讲述的问题之中，正在思考着旅行龟是否在人类历史上出现过，是什么来历的时候。
　　她突然看到刘楚楠眼巴巴的望着自己，伊文翻了个白眼，没好气的问道：“你看着我做什么？一脸可怜相！有话就说！”
　　刘楚楠叹了口气，扣了扣自己的脸。
　　“伊文大人，您看我在秘境里面这次又遇到了这种危及生命的突发事件。”
　　“之前您不是说过么，这次这个秘境是安全的，不会有什么危险的。”
　　“现在我们夫妻二人又在鬼门关面前走了一遭，您看。。。”
　　刘楚楠欲言又止，他举起的自己的右手，将食指，拇指无名指三个指头聚拢在一起缓缓的搓动着，伊文已经很久没有看见过这种粗俗的表现方式，整个人一楞，然后哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈哈！你真是个有趣的人！懂了懂了！你的意思我懂了！”
　　伊文笑的两眼含泪，甚至拍起了巴掌，她手指头轻轻一勾，马琼玲身上的身上启导之籁重新飞出，十几个个超凡方块出现在了伊文的手掌之中。
　　“行！这些超凡方块算是我私人奖励给你们的，再给你们的宝具升上几个等级，算是弥补我的情报错误行了吧！”
　　伊文的掌心之中燃起了艾之火焰，将融化的超凡方块炼化进了启导之籁之中。
　　因为启导之籁始终是马琼玲的主要宝具，刘楚楠也先就准备只培育启导之籁这一个宝具，培养好了再培养下一个。
　　伊文很快就又把启导之籁升上了两级，这才重新丢给马琼玲。
　　不得不说刘楚楠的脸皮果然是加厚版的，在伊文那谋求了一些好处，又蹭了几级宝具的等级之后，伊文挥挥手示意刘楚楠赶紧滚蛋。
　　“行了，你们两个小家伙，赶紧回去吧，毕竟在秘境里面也辛苦了，回去好好休息一段时间。”
　　刘楚楠假模假样的笑了笑，说了几句场面话，就带着自家的老婆从伊文大人家的别墅里面离开了。
　　在飞车之中，马琼玲对着刘楚楠问道：“老公，你就不怕你的举动，给守护神大人留下了贪婪的得印象，开罪了守护神大人吗？”
　　刘楚楠翻了个白眼，“人家可是守护神大人，怎么会和我一般计较。”
　　“再说了。。。得罪了才好呢！”
　　“从守护神手里接的任务估计都不是什么简单的任务，比如说这次我们的任务，那大乌龟浑身都是疑点。”
　　“我们现在又不缺宝具，在这边世界稳稳的发育不好吗？非要去秘境乱跑。”
　　刘楚楠拍了拍自己老婆，“现在我们的目标就是要苟，别浪，好好发育，我们才能赢。”
　　“如果没有必要的话，在秘境里面的冒险，我觉得，现在还是少去为好，等我们强大了再说。”
　　想到那大乌龟的威势，马琼玲也深以为然的点点头，那种生命如同烛火一般被人攥在手掌中的感觉，真的是太差了。

第一百零九章 自称劲敌
　　刘楚楠夫妻二人在回到家里之后，都是赶紧进行了一番洗漱，之后都倒在了柔软的床上，几个呼吸就陷入了睡眠。
　　不管怎么说，在秘境之中，睡觉是不可能睡好的。
　　虽然可以睡，但毕竟人是在险地，二人根本都没有休息好。
　　谁知道在秘境之中会发生什么？
　　特别是在大乌龟出现之后，他们压根就没有睡过。
　　所以二人回来的第一件事情就是补觉。
　　这个补眠一下就去了两三天。
　　二人这才把这几天失去的精力慢慢地给补充了回来。
　　然后日子又回归了原本的平淡，刘楚楠继续研究着他的技能库。
　　马琼玲则是适应新的宝具，开发新的战术，熟悉强化自身的能力。
　　过着安宁的日子也是十分舒坦的。
　　毕竟黑科技众多，还有贴心的机器人管家，小日子能够过的十分潇洒。
　　如今已经回到了原本的世界，刘楚楠也可以好好的研究一番他的新天赋了。
　　献祭，就如同天赋的字面说明一样，能够将原本存在的技能转换成为熟练度。
　　经过了一番实验之后，刘楚楠发现自己的天赋非常的给力。
　　比如说，现在马秋林身上的，鲜血锁链技能等级为六级，在刘楚楠使用了献祭，对着鲜血锁链技能释放了之后。
　　他就可以将马琼玲的这个技能转换为六级的经验。
　　再把另外一个技能，比如召唤蜗牛，放在原先鲜血锁链的技能位的时候，那个技能就直接升级，变成六级。
　　无损替代。
　　就是会消费一些艾之能量而已。
　　献祭这个能力，是刘楚楠天赋的完美体现。
　　也是刘楚楠心中换技能战术的核心技能。
　　刘楚楠在研究自己天赋能力的同时，也经常到地下的练功房去配合马琼玲训练，顺便实验自己的天赋能力。
　　顺带一提，因为刘楚楠如今已经突破了天赋瓶颈的关系，所以现在，在更换技能时候，所花费的艾之能量，并没有浪费，都重新回流到了刘楚楠的身上。。
　　刘楚楠身上的爱心纹身在经过了天赋觉醒之后，颜色更加的深沉了一些，体积也大了一些。
　　能够存下来的艾之能量的量就更多了。
　　因为刘楚楠实验天赋，艾之能量使用的非常频繁的关系，他现在身上的艾之能量的累计很快都已经超过了纹身的一小半，这一小半的能量其实已经超越了之前最初时候的艾之能量的综合。
　　也就是说刘楚楠和马琼玲如今可以花费的艾之能量的总量变高了。
　　毕竟夫妻两者之间的艾之能量是共用的。
　　等到刘楚楠如今的心之纹身上的艾之能量再次蓄满的时候，刘楚楠就会迎接到第二个天赋的瓶颈的到来。
　　当然，这对刘楚楠来说，还太早，他也不用太过于操心。
　　瓶颈和天赋这个事情，不是那么简单的就可以说搞定的，除非他能够再次遇到像大乌龟那样的神奇的存在，当然。。。刘楚楠也不太想遇到大乌龟了，太可怕了。
　　就在刘楚楠和马琼玲宅在家里进行修炼的时候，忽然又有熟人打破了刘楚楠和马琼玲平静的生活。
　　很明显，那个人就是马琼玲的老师盛莎星。
　　毕竟刘楚楠在这个世界上又有没有一个朋友，马琼玲的朋友也不多，一般是不会有串门的人来的。
　　讲礼貌的马琼玲恭恭敬敬的的将自己的老师领到了家中，热情招待。
　　盛莎星依旧还是那个洒脱的性格，单刀直入的就说出了自己的目的。
　　“我希望你们两人能够去参加最近一次的老婆大赛的选拔试验。”
　　这有什么好急的？
　　刘楚楠和马琼玲都是一愣。
　　之前急是因为有秘境开放，现在急啥？
　　毕竟老婆大赛的选拔试验只要是赢得了实体大赛的夫妻们都可以随时报名参加，根本不用着急。
　　难道是又有什么秘境要开启了吗？
　　刘楚楠这样一猜测，心里莫名的就有点不爽了。
　　这才刚回来，他可不想去冒险了。
　　好歹还要继续发育一段时间嘛。
　　话说之前第一次去秘境冒险就是盛莎星提议的，虽然她是为了刘楚楠夫妻二人好就是了。
　　“盛老师。。。我们刚刚才去过一次秘境呢。”
　　刘楚楠弱弱的说道。
　　“秘境？”
　　盛莎星一愣，她并不知道之前刘楚楠和马琼玲接了伊文的任务，跑去了秘境执行任务。
　　刘楚楠这一自爆。。。她就知道了。
　　“我可不是为了秘境来了。。。话说你们难道又去了秘境？”
　　盛莎星眉头一皱。
　　额。。。好像误会了？
　　刘楚楠不好意思的向着盛莎星低了低头，“是的。。最近我们接了守护神伊文大人的一个任务。”
　　刘楚楠顺势就把秘境之中发生的事情又和盛莎星介绍了一遍。
　　听到他们夫妻二人碰到了那种怪异的大乌龟之后，盛莎星脸上露出了奇怪的表情。
　　“不是我说你们，我个人觉得。。。你们是真的不太适合去秘境。”
　　盛莎星的表情很奇怪，“连那种低等级的秘境你们都能遇到这种恐怖的怪物，我只能。。。。给你们俩竖一个大拇指。”
　　“你们肯定有招惹秘境大怪物的特殊体质，拥有搞事的被动技能。”
　　这是个毛的特殊体质。。。毛的被动技能。
　　刘楚楠翻了个白眼，就是转弯说我们两倒霉呗。
　　“放心吧！这次来找你们两个并不是为了秘境。”盛莎星有些不好意思的搓了搓手，“这次找你们，有点私人上的原因。”
　　“当然，和马琼玲也有点关系。”
　　“和我有关？”
　　听到盛莎星这么说，马琼玲一愣，有些摸不着头脑，啥事啊？
　　听到和自己的老婆有关系，刘楚楠也坐直了身子，静待盛莎星的下文。
　　“你还记得那个名叫谢申江的女孩子吗？就是和你拥有同样发色，隔壁班的同学。”
　　听到盛莎星这么一说，马琼玲一愣。
　　“我记得啊，就是那个自称是我的劲敌的那个小女孩？”
　　“没错！就是她！她现在也已经毕业了，并且也已经结了婚，赢得了实体大赛。”

第一百一十章 老婆大赛预选赛
　　“所以这和我有什么关系？”
　　听到盛莎星的话，马琼玲一脸的黑人问号。
　　她搞不清楚盛莎星为什么提到了一个故人。
　　“嘛。。。因为和她也有那么一点点关系。”
　　盛莎星好像有点不好意思的说道。
　　“谢申江同学这次也恰好打过了实体大赛，准备在这次一的老婆大赛的预选赛里面正式出道，时间呢，恰好和你们差不多，只是比你们晚上一点点而已。”
　　“所以你们也在这几天报名的话，估计会和他们分到同一批。”
　　“为啥要特意和他们分到同一批？”
　　刘楚楠有些疑惑，毕竟老婆大赛的预选赛的批次还是蛮多的，不用这么特意。
　　“嘿嘿。。。因为我和她的师父打了个小小的赌注。”
　　盛莎星比出了一个一点点的姿势。
　　“我和她的师父说了，这次的老婆大赛预选赛的成绩，我家的弟子一定要比她的弟子得的成绩要好。”
　　。。。
　　刘楚楠和马琼玲二人顿时陷入了无言之中。
　　搞了半天是你老人家和自己的朋友打了个赌，所以要找我们两个当打手啊！
　　看到刘楚楠夫妇二人的表情，盛莎星又是嘿嘿一笑。
　　“马琼玲毕竟是我自满的弟子，关键时候还是要靠一靠的，而且我对我自家的弟子有信心！”
　　刘楚楠还以为是什么事搞的一惊一乍的，搞了半天，就是通过自己的徒弟和人家打赌嘛！
　　真是。。。嗯。。。会玩。
　　刘楚楠还以为又要去冒什么险，只是打比赛的话，那倒是无所谓。
　　反正他们也是迟早要参加的。
　　毕竟这是每一位赢得了实体大赛的老婆们都需要度过的一个重要的关卡。
　　躲不掉的。
　　这个预选赛说是考验，其实也相当于是一种提升。
　　因为赢得了预选赛的老婆们的奖品很简单，就是让老婆们身上的艾之能量的质量再提升一个阶级。
　　提升的方式呢，也很简单。
　　就是承受高等级艾之能量的冲刷，替换掉之前身上的艾之能量，顺便增加老婆们身上艾之能量的数量。
　　这倒是和之前的实体能量的冲刷这种方式有些相似。
　　刘楚楠发现人类解决问题的方式都很简单粗暴，但是挺有用。
　　估计这就是前人领悟出来的最有效率的方法。
　　刘楚楠和马琼林之所以没有停止提升自己，就是为了更好的承受艾之能量的冲刷，想要到时候多提升一点。
　　明白了盛莎星的目的，刘楚楠伸出自己的右手，做出了招牌粗搓手指动作。
　　“亲兄弟还要明算账，那。。。。我们要是赢了的话，盛老师您私人有什么奖励？”
　　刘楚楠嘿嘿一笑。
　　一边的马琼玲白了自家老公一眼，自己的老师都要下黑手！
　　“哈哈，果然爽快！”
　　盛莎星倒是没有丝毫的不悦，反而挺开心的。
　　“你们的奖励，我早都准备好了！”
　　盛莎星嘿嘿一笑，“你们知不知道，用来冲刷你们的艾之能量的浓度可是不同的，纯度越高的艾之能量效果就会越好，你们的基础就会越牢固。
　　说着，盛莎星从自己的怀里掏出了一块粉色的石头。
　　“这是高纯度的艾之结晶，也是我和那个老对手的赌注，要是你们夺得了第一名的话，你们就会被分配到最高级的能量冲刷处，那里有添加材料的功能，到时候我会把这个高纯度结晶加进去，能让你们的收获最大化！”
　　马琼玲听到盛莎星这么说，不由的有些感动，果然是自己的亲老师，还总是在想着自己，专程来帮自己。
　　刘楚楠听到这句话心中也有些惭愧，还是盛老师高风亮节，打赌都是为了自己学生打的赌。
　　不过盛莎星的话还没有说完。
　　她抛了抛自己手中粉色石头，“我可是赌了足足二十枚高浓度爱之结晶，你们可一定要加油啊！”
　　感情您赌二十个就分咱们夫妻俩一个呢！
　　您可真是叫取之于民用之于民啊！
　　把赌注当做奖品奖励给自己的徒弟也是没谁了。
　　不过盛莎星的起点还是为了自己徒弟好，嘛，还算是个好老师。
　　“对了，盛老师您知道这次预选赛的题目是什么么？”刘楚楠突然想到了预选赛的事情，他向着盛莎星问道。
　　“当然！我可是为了我亲爱的徒弟好好的收集过了资料了。”
　　盛莎星打开了一张虚拟屏幕，“官网上早就说了，这次的题目是，混战！”
　　混战！
　　刘楚楠眼神一亮。
　　因为这次参加老婆大赛预选赛的对手们都是获得了实体大赛冠军的对手。
　　所以他们的资料可以通过网上查询，找到每个人的大致资料。
　　当然，这群选手们在实体大赛之后有没有像刘楚楠和马琼玲这样获得了新的成长，这就说不准了。
　　但是大致的技能和能力，作战的风格，还是能够搞明白的。
　　只要有了这些东西，刘楚楠就可以做出一个大概的计划，有针对性的开始作战。
　　混战嘛，就是要选择几个隐藏身形的能力，选择最不容易被发现的位置。
　　就是要最苟，才能赢。
　　刘楚楠微微一笑，稍稍有些期待之后的预选赛了。
　　既然已经答应了盛莎星参加这一届的老婆大赛的预选赛，刘楚楠自然要去报名。
　　马琼玲早早的就预订好了第二天的飞车，二人来到了市民服务中心。
　　反正无论大事小事，普通人的事还是超级战士的事儿，基本上都在市民服务中心那边能够解决。
　　所以市民服务中心是一个非常万能的地方。
　　因为参加老婆大赛的预选赛需要本人到场，所以刘楚楠和马琼玲第二天一大早就来到了市民服务中心。
　　在那里还是那个穿着紧身衣的高等机器人小姐姐接待了他们。
　　这次他们办理业务的地方是大厅的深处，VIP厅。
　　在VIP厅里面，已经聚集了很多夫妻了。
　　他们都是办理各种业务的夫妻。
　　参加这次老婆大赛预选赛的选手也有很多。
　　当然，并不是所有人都是来办理这个业务的。
　　老婆大赛和实体大赛不一样，实体大赛仅仅是在江城区区域举办，而老婆大赛却是在全国范围内进行选拔举办。

第一百一十一章 预选开始
　　老婆大赛和实体大赛的差距可是很大的。
　　观众们的数量都不是一个级别的。
　　如果说实体大赛仅仅是匹配的话，那么老婆大赛就是所谓的排位赛！
　　而且参加老婆大赛必须要拥有足够的资格，也就是经历过了实体能量的冲刷，度过了预选赛，获得了艾之能量升级的夫妻们才有资格参赛。
　　参加都是有门槛的。
　　举办的位置甚至都已经不在江城了。
　　当然，老婆大赛的预选赛还是江城区举办的。
　　要不然盛莎星也不会信誓旦旦的说一定能和对手的弟子碰到。
　　而这次报名的时候，刘楚楠还特别四处打量了一下其他的参加者。
　　并没有发现马琼玲曾经跟他说的那位，自以为是的宿敌。
　　刘楚楠甚至还些遗憾。
　　办完手续之后，刘楚楠和马琼玲二人再次回到了家中，等待比赛开始的通知。
　　和之前的实体大赛一样。
　　老婆大赛的预选也是需要到达一定人数，才会举办的。
　　刘楚楠还特意查找过相关的资料，这个争夺更高级的能量冲刷机会的大混战，每次举办都需要一百对夫妇参加。
　　因为这次的参加者基本上都是在网上拥有一定名气的，所以刘楚楠收集信息的过程非常的顺利。
　　只要挑那些是在最近获得了实体大赛胜利的夫妻们就好，所以很快他就收集好了自己想要的材料。
　　接下来就是争取在比赛之前把所有的参加者的资料，存入自己的脑子里面。
　　这样刘楚楠才能及时利用自己的更换技能的战术，获得最佳的效果。
　　十天之后，刘楚楠和马琼玲的戒指同时振动起来。
　　老婆大赛的预选赛，正式开赛！
　　二人得到了通知，目的地就是他们曾经去过一次的地方。
　　就是之前在实体大赛的时候比赛过的体育馆。
　　他们搭上飞车，很快就到达体育馆的门口，机器人小姐姐把二人带到了一楼大门。
　　这次老婆大赛的预选赛是没有现场观众的。
　　因为这次的比赛场地是没有观众席的。
　　也就是说整个体育馆的比赛场地扩大了不少。
　　原本观众席所在地方，那些椅子也被降了下去，重新更换为比赛的场地。
　　这次的老婆大赛预选，是通过网络进行直播的，和之前的实体大赛一样。
　　一百对夫妇们如今站在体育馆的正中心。
　　是因为人数比较多的原因，伊文大人也来了。
　　作为江城的守护神，伊文大人还上台发了个言，鼓励各位选手，努力奋斗，取得好的成绩。
　　在伊文大人讲话过后，便有专业的裁判，同样也是超级战士的清廷，过来给这一百位参加选手们宣讲规则。
　　“各位好，欢迎参加，第三二五六期老婆大赛预选赛，我是本次比赛的裁判，清廷。”
　　“这次预选赛关系到你们接下来获得艾之能量升级的机会，请各位一定要重视，全力以赴。”
　　“这次比赛的方式，相信诸位已经听说过了，很简单，就是混战。”
　　“无论，你们采用什么手段，使用什么样的战斗方式，都可以，胜者为王。”
　　“最终存活下来的夫妇们，将获得不同的艾之能力的冲刷机会。”
　　“获得第一名那一对夫妇，将获得SSS级的能量升级房间。”
　　“第二名，第三名将SS级的能量升级房间。”
　　“第四到第五名将获得S级的能量升级房间，以此类推。”
　　“每个房间的艾之能量的纯度都不同，请各位一定要注意。”
　　“获得高纯浓艾之能量冲刷的夫妻，将会获得更高的属性值，获得直接参加老婆大赛排位赛的资格。”
　　“所以请各位一定要拼尽全力，在比赛中获得好的成绩！”
　　“你们，听明白了吗？”
　　“听明白了！”在场的一百位夫妇高声回应道，他们都被刺激的杀气腾腾，进入了战斗状态。
　　就在这一百位夫妇说出来听明白了的时候，体育馆的天花板猛的缩了回去。
　　然后体育馆的地面轰隆隆的震动起来，各种地形，在场地之中升起。
　　并且一百位夫妇们已经被其中的传送装置分散在了不一样的地方。
　　当然，夫妇们还是在一起的，毕竟二人才是一个作战单位。
　　身为超级战士的裁判清廷已经消失在了原位置。
　　虽然不在面前，但是清廷的声音还是在各位的夫妻的耳边响起。
　　“从现在开始，倒计时十秒之后，老婆大赛预选考核正式开始！在此期间，你们将不能发动攻击！”
　　倒计时开始！
　　“十”“九”。。。。
　　在清廷的倒数声响起的同时，刘楚楠飞快的打量着周围的地形。
　　这次他们的运气还算不错，给传送到了森林地形。
　　而且周边没有人！
　　刘楚楠飞快的在自己的结婚戒指上一通操作，将马琼玲原本携带的第三个被动技能更换成为了地行术！
　　看到地行术这个名字就能明白这个能力的特点。
　　很简单就是能让刘楚楠和马琼玲在地下穿行。
　　因为不是攻击型的能力，马琼玲非常成功的在倒计时之中就开始释放技能了。
　　这一个乱斗的场地上，怎么样才能最苟呢？
　　答案很简单，上天入地，要不是就是去天上，要不然就去地下。
　　毕竟人的视野是平面感觉的。
　　除非有很高的感知，他们才能察觉到地面之下或者高空之上的目标。
　　所以呢，刘楚楠早就考虑过这种情况，在得知预赛是混战的时候，他就做好了准备。
　　刘楚楠又将第一技能鲜血锁链献祭，替换成了气息屏蔽技能，可以使用这个技能屏蔽自己的气息和身体波动。
　　让刘楚楠和马琼玲即使在地下也不会被探知类型的技能探知出来。
　　使用了这两个技能之后，刘楚楠还在继续操作。
　　同样作为裁判的清廷的倒数，只剩下了三个数。
　　刘楚楠深吸一口气，迅速把马琼玲的魔法护盾技能更换成了地下呼吸技能，能让在地下的人用皮肤进行呼吸。
　　这样可以避免二人窒息以及呼吸声暴露行踪。
　　刘楚楠一共使用了三个隐蔽类的技能。
　　迅速搞定一切的他，如今正静静的待在地下。

第一百一十一章 召唤蜗牛！
　　当然，刘楚楠在地下苟着，也察觉不到上面的情况，说不定出来的时候就被人家偷袭揍了。
　　所以刘楚楠把马琼玲的最后一个必杀技，属性转换技能献祭掉，变成了召唤蜗牛。
　　就是刘楚楠之前用过的那个技能。
　　不过这次的召唤蜗牛是当做必杀技来用的，那么自然就稍微强了一点，当然，也不是非常强，那个度，刘楚楠掌握的很不错。
　　因为这个技能并不是很强的缘故，所以作为必杀技来说，积蓄好的时间也很快，在刘楚楠刚刚使用了三个技能之后，必杀技条都积蓄了一大半了。
　　一会刘楚楠就可以使用召唤蜗牛这个大招，他可以把蜗牛当做自己的眼睛，用来探知周围的情况。
　　因为这个召唤蜗牛的技能十分万能，所以刘楚楠也十分喜欢。
　　就在刘楚然替换好所有技能，倒计时也变成了零，大乱斗正式开始。
　　好在刘楚楠被传送到的地方周围没有对手存在，即使开战了也没有人经过，所以他能够安安心心苟在地下。
　　在地下躲了大概十分钟之后，马琼玲的必杀技条也储存好了。
　　“召唤蜗牛！”
　　马琼玲在技能好的一瞬间，就使用了召唤蜗牛这个技能，直接在他们的上方，地面之上，召唤出了一个浑身都是金属组成的机械蜗牛。
　　没错，召唤蜗牛这个技能很有意思，可不仅仅只能召唤普通的蜗牛。
　　这个技能可以召唤四个序列的多种蜗牛，是刘楚楠下了大量功夫的技能之一。
　　要是召唤的普通蜗牛的话，依靠那磨磨蹭蹭的脚步，什么都干不成。
　　但机械蜗牛就不一样了，整个蜗牛都是黑科技机械组成。
　　身上的金属能够根据周围的环境进行变色，还带有雷达系统，作为“眼睛”是非常优秀的。
　　而且这个蜗牛甚至有攻击性的技能，能够放出电击，说不定能找机会进行偷袭，抢下人头。
　　金属蜗牛被召唤到地面上之后，从软体部分生出了四只轮子，那轮子滚动，带着蜗牛呈直线型爬到了最高的那颗树上。
　　这个蜗牛的主要作用就是刘楚楠的眼睛，所以首先就要隐蔽起来，观察周围的情况。
　　机械蜗牛的大小并不是很大，依旧是普通蜗牛的大小。
　　它的触角和眼睛都是高科技的雷达系统，能将周围发生的一切实时的转播到刘楚楠的戒指中，让刘楚楠在地下也能够及时了解地上的状况。
　　搞定了眼睛，接下来刘楚楠的行动范围就是在地下了，他目前还不会上去，等到进入决赛圈的时候再说。
　　毕竟比赛的规则又没有说淘汰对手有什么奖品，只是强调要存活到最后。
　　那么自然就是要苟到底嘛。
　　刘楚楠感觉这个预选赛有点像是训练夫妻们在秘境之中的存活率一样。
　　所以出来逞英雄是最不划算的。
　　机械蜗牛隐藏在一片树叶之下，静静的扫描着四周的一切。
　　渐渐的，战斗已经开始了。
　　首先开战的远程攻击型选手，他们行动起来自然就要找寻高处和地形复杂的地方，那边适合他们发挥，然后就碰到了打了起来。
　　那些刺客类的选手也是偷偷摸摸的进入了隐藏的状态，寻找机会秒杀对手。
　　在这场大乱斗之中，一般最好的战术就干掉敌人的老公。
　　这次的大乱斗老公们并没有站在安全的位置，也是同老婆一起传送到了场地之中。
　　所以干掉体质脆弱，弱不禁风的老公们，是淘汰对手的一种极佳的方式。
　　这种战法对没有去过秘境的夫妻来说是一种非常管用的战法。
　　他们之前已经习惯了老公在安全的位置指挥，老婆在场内厮杀的这种战斗模式。
　　这时候下场参加战斗，很多老公可能就不习惯。
　　一个一个就如同呆头鹅一样，就是活靶子。
　　面对攻击的时候呢，很多老公都是条件反射的抱头蹲防，自己在作死。
　　这也是人之常情，毕竟大多数老公都是普通人，没有经历过危险。
　　机械蜗牛的扫描系统在四周扫描着，刘楚楠在地下细心的观察者周围的情况。
　　“哎呀！还看到了个熟人！”
　　刘楚楠嘿嘿一笑，他看到了人群之中非常显眼的天目一个。
　　作为从实体大赛开始一直和刘楚楠纠缠的选手，很明显，天目一个趁着刘楚楠和马琼玲在秘境中冒险的时候，成功的赢得了实体大赛，获得了参加预选赛的资格，恰好这次也来参加老婆大赛的预选了。
　　真是缘分啊！
　　刘楚楠调整了一下摄像头的角度，放大观察自己这个老对手的情况。
　　天目一个和他的老婆卓嫣地还是十分厉害的，别的老婆们深怕离开了自己老公的身边，被别的老婆们偷了水晶。
　　他们两个则是直接分开，天目一个去一边儿，他老婆去一另边儿。
　　天目一个拔出了自己一直佩戴在腰间的长刀，面对过来切老公的敌人，如同切菜一样三下就切死了突袭过来的对手，甚至还找到机会切死了一个敌方的老公。
　　只能说这家伙和刘楚楠之前预想的一样，天目一个这家伙战斗力甚至凌驾于一些正面战斗力不强的老婆之上，只能说这专注于武道的家伙太牛逼了，在属性值的回馈下，攻击力简直匪夷所思。
　　刘楚楠瞬间开始在脑子里面计划如何针对这位老对手了。
　　过了一会之后，刘楚楠把视角切换到另外一个比较激烈的战场之中。
　　就在刘楚楠所在森林的另外一个方向，也就是天目一个所在位置的相反的方向。
　　在另外一个战斗比较激烈的战场上，正有一名有着金色卷发，身穿华丽公主裙，却动作粗俗不堪的老婆正骑在一只火焰大鸟之上，大鸟嘭嘭嘭的朝着下面吐着火球。
　　敌人在下面的攻击打在火焰大鸟之上就直接穿透了过去，根本就无法把这个飞行召唤物打死。
　　这就是单方面的攻击，以制空权欺负人。
　　刘楚楠突然发现这位非常引人注目的妹子有些眼熟。。。
　　是在哪里见过？

第一百一十三章 刀枪不入
　　那火焰大鸟如同凤凰一样，灵活无比，在躲避攻击的同时，还拼命的朝下方释放着火球。
　　“这个人？”
　　刘楚楠轻轻的碰了碰自己身边的马琼玲，他要确认一下。
　　马琼玲正集中精神在警戒着四周的情况，见到刘楚楠呼唤，赶紧凑过去看了一眼。
　　“你看，这个小家伙是不是你口中的那个所谓的自以为是的劲敌？”
　　马琼玲点点头，嗯了一声。
　　“对，就是她，你看她的招牌笑容，是个奇怪的家伙。”
　　只见虚拟屏幕里面的小家伙正骑在火焰大鸟之上，噢吼吼的奸笑着，莫名有些喜感。
　　刘楚楠看着这个金色的卷发的小人嚣张的样子，摇了摇头，这家伙不就是个活靶子么。
　　她召唤出来的类似凤凰的火焰大鸟，虽然确实是很有实力，火球也砸死了不少夫妻，可是你在大乱斗的战场上面如此行事，不被集火才奇怪呢。
　　果然，没过多久，这噢吼吼笑着的小家伙就被打的狼狈逃跑了。
　　说实话在这种混乱的战场上，最危险的两个群体，一个是法师类别的老婆，还有一个就是普通人的老公。过两个群体一个是需要进行远程攻击才能发挥本事，但是技能的破坏力又比较大，比较显眼本，容易变成靶子，本身又比较脆弱，主加的是精神力属性，很容易就被打出局。
　　另外一个就是心理不过关的普通人，没有经过什么大风大浪，很容易被打的自闭。
　　所以在比赛开始之后这两种人被迅速的淘汰，淘汰的速度还非常的快。
　　在参赛人数减少了一半的时候，清廷开始发声：“目前剩余人数为五十名，请各位选手注意了。”
　　在这个混战的战场上，只要失败，夫妻双方都会被直接传送走，所以不用担心，失败的选手会泄露你的位置。
　　和刘楚楠马琼玲一样，采取的这种苟到最后战术的，不仅仅是刘楚楠和马小林夫妇二人。
　　还有别的许多夫妇也采取了同样的战术。
　　在持续的用了几次技能，维持隐藏状态之后，马琼玲的必杀技召唤蜗牛再次积蓄完成。
　　这次刘楚楠准备召唤一只丧尸蜗牛。
　　丧尸蜗牛可不同于之前的机械蜗牛，这只蜗牛浑身都是无色无味的丧尸病毒，颜色发绿，在森林之中也不显眼。
　　刘楚楠特意的把它丢到打斗激烈的混乱战场之上，让战场更加混乱起来。
　　这只丧尸蜗牛如果放在外界的话，甚至还能把被病毒毒死的尸体作为寄生物来操纵，是一个很好用的蜗牛。
　　只是在这种赛场上面，战败的人都被传送出去了，所以寄生能力无法发挥作用。
　　不过光靠无色无味的病毒能力，也能给那混乱的战场多加一些混乱因子了。
　　说来也比较巧合，隐藏在树上的丧尸蜗牛靠着毒气还真的毒死了几个身体脆弱的老公，淘汰了两组人。
　　因为刘楚楠把丧尸蜗牛召唤在了战场中最为激烈的地方，所以也没有指望这只蜗牛能存活多久，能够阴死几个对手，那完全都是意外之喜了。
　　过了一段时间之后，果然，刘楚楠放出去的丧尸蜗牛就被选手们战斗之中的余波给打死了。
　　不仅如此，在刘楚楠的上方位置，现在也变成了两位打上头了的选手的战场。
　　这两位远程攻击类型的选手隔着中间的场地在互相狂轰滥炸，把刘楚楠的脑瓜子炸的嗡嗡的。
　　没办法，刘楚楠只能偷偷的在地下行动，跑到稍微远一点，深一点的地下方位，继续潜伏。
　　因为用了好几次潜伏类型的技能，马琼玲的必杀技又成功的存了出来。
　　这次刘楚楠召唤了一个异形蜗牛，这种蜗牛浑身上下都长满了红色的眼睛，要比其他类型的蜗牛要敏捷许多，擅长无声攻击，满身的眼睛拥有着精神攻击的能力。
　　那两位远程攻击的选手就在自己头上撒泼，刘楚楠当然要派蜗牛去教育一下了。
　　正在隔空对攻的其中一位远程选手的老公，躲藏在一个大树的树干内部，说实话，藏的是相当的隐蔽，如果不是机械蜗牛的雷达的话，刘楚楠不一定能发现他的位置。
　　异形蜗牛潜伏在阴影之中，悄悄的钻进了那大树的内部。
　　“嗯？这是什么？”
　　“啊。。。啊啊啊！”
　　在那位老公的惨叫声中，这位选手的老公被异形蜗牛的精神攻击打败，二人直接淘汰了。
　　正在和对手对轰的那位感觉对手莫名其妙的就没有了声息，以为是刺客类型的选手潜伏了进来，赶紧跑远了。
　　“这两个王八蛋，终于滚蛋了。”
　　刘楚楠松了口气，他人在地下的时候，震动顺着泥土传导过来，是非常不好受的。
　　刚感叹完，觉得自己消停了一下的刘楚楠突然感觉自己的脑袋被人戳了一下。
　　？？？
　　他以为是马琼玲戳自己，回头一看，我靠！是一名身穿黄色牛仔服的别人的老婆，正拿着短刀对着自己！
　　特么的是和我一样苟在地下的同行！
　　刘楚楠这一回头，不仅把他自己吓了一条，连那对手的老婆也下了一大跳！
　　这位选手一脸怀疑的看了看自己手中的宝具短刀。。。
　　这还是我那削铁如泥的宝具么？
　　还是我使用的方法有问题？
　　刚刚一刀子戳头怎么对方没有一点反应啊？？？
　　看到刘楚楠回头，她条件反射的又戳了一下。
　　叮！
　　短刀刺到了刘楚楠的额头上，发出了清脆的声音。
　　不破防！
　　？？？
　　？？？
　　刘楚楠和对手来了个大眼瞪小眼。
　　小朋友。。。你是否有很多问号？
　　马琼玲反应了过来，挥舞着启导之籁就冲了上去。
　　因为马琼玲的技能都已经被替换成了苟命类的技能，所以她只能用言灵发动攻击。
　　“缚金绳！”
　　“勾魂索！”
　　一条金色的绳子和一条黑色的锁链的虚影顿时把这位身穿牛仔服的老婆绑缚的严严实实的，马琼玲也冲了过去，挥舞着启导之籁就把这家伙手中的短刀砸飞了。
　　刀都被打飞了，这下还打个毛？
　　牛仔服老婆绝望的看着挥舞着启导之籁的马琼玲。
　　都怪那个刀枪不入的人家的老公！

第一百一十四章 擂台战
　　启导之籁这个钝器挥舞着，三两下就把对手的救命护盾给砸了出来，把人家给淘汰了。
　　别看启导之籁是书本形态的宝具，其实坚硬程度一点不逊色盾牌类的宝具。
　　毕竟原材料的质量在那里。
　　即使人家快要被淘汰，那家伙还是用着不可置信的眼光盯着刘楚楠。
　　你一位老公，一个普通人。。。咋就这么硬了？
　　你老婆到底加了多少体力？
　　嗯。。。一位满头问号的小朋友遭到了淘汰。
　　这就是不爱收集情报的下场。
　　看着敌人化光而去，刘楚楠默默的感叹道。
　　他们夫妻二人就是这种刺客类型老婆的天敌。
　　这家伙傻乎乎的撞了上来，肯定是情报工作没有做到位。
　　不过，看来和刘楚楠有着一样想法的家伙还不少，在地下都能碰见，也是偶然的狠。
　　虽然这个对手被淘汰了，不过这家伙还是很强的。
　　能够在地下隐藏着气息摸到刘楚楠的身后发动攻击，而且也没有被马琼玲发现，就代表了这家伙作为刺客的能力是很合格的。
　　如果对手是别人的话，说不定就已经被淘汰了。
　　可惜她碰到的是刘楚楠和马琼玲这两个主加体力的硬石头。
　　本来一个可以大杀四方的选手惨遭淘汰，就是因为碰到了不应该去碰的对手。
　　这种情况在这大乱斗之中也不是偶然的情况。
　　许多黑马都因为莫名其妙的原因被淘汰了。
　　有的是没有保护好自家老公。
　　有的是因为被集火淘汰。
　　等到剩余的选手差不多只剩下二十的时候。
　　裁判的声音再次在所有的选手的耳边响起。
　　“因现在的选手只剩下了二十名，战场改变，二十位选手将在接下来的十秒内被传送到擂台之上，进行最后的对决。”
　　擂台。。。
　　所谓的擂台，也就是限定了范围的区域！
　　伴随着倒计时，刘楚楠迅速的开始重新搭配自己的技能！
　　“三，二，一！”
　　倒计时结束，传送的白光在剩余的参加者的身上亮起！
　　场地转换，剩余的二十位选手来到了一个大约两百平米的擂台之上！
　　擂台是一个高台建筑，下方都是草地。
　　因为刚刚转换了场地，所以他们暂且还不能动弹。
　　“擂台场地拥有新的规则，凡是掉落下擂台的选手，等同淘汰！”
　　清廷也出现在来擂台旁边，宣布了新的规则。
　　“现在，最后的决斗，开始！”
　　清廷一声令下，选手们又可以动了！
　　“大鹏展翅！”
　　刘楚楠第一时间让马琼玲用起了新的技能！
　　这个技能也很简单，就是飞行！
　　飞向高空！
　　之前刘楚楠采取的是遁地战术。
　　而这次，刘楚楠采取的是飞天！
　　白色的翅膀在马琼玲的背后挥舞，空气炸裂，马琼玲一瞬间就飞向了高空之中！
　　当然，马琼玲可以飞天刘楚楠却不能，他依旧在擂台之上。
　　其余的各位选手也行动了起来。
　　刘楚楠了稍微打量了一下自己的对手们。
　　天目一个已经拔出了腰间的长刀，谢申江已经召唤出了火焰大鸟，几个刺客类型的老婆也虎视眈眈的看着孤零零的站在擂台上的刘楚楠。
　　面对群狼环伺，刘楚楠嘿嘿一笑，摸了摸自己的皮带，直接把这个皮带变成了一块盾牌。
　　盾牌的设计也很有意思，直接是把刘楚楠捆在了盾牌上，还在地上扎了根。
　　没错，这就是马琼玲新得到的宝具。
　　身为夫妻，刘楚楠当然可以使用马琼玲的宝具了。
　　毕竟艾之能量都是一致的。
　　面对变身成为乌龟的刘楚楠，几个刺客类型的老婆互相对视了一眼，满头的雾水。。。
　　这家伙。。。是在干嘛？
　　变成了个活靶子？
　　天目一个看到这种情景，面具之下的嘴角一撇。
　　抽出长刀，走向了另外一个目标。
　　先和这臭石头打的都是傻子。
　　当然，也有不信邪老婆来刘楚楠这边碰了碰。
　　然后发现。。。根本打不动。
　　人家也不打你，就站在原地笑眯眯的看着你，随便你发挥，你的攻击只能扣人家一点血。
　　眼珠子什么要害都被盾牌防御住了，就露一个后备给你，随便砍。
　　这群选手们也没有人想要尝试千年杀的，所以刘楚楠很安全。
　　在这种大乱斗的战场上面，耗费无用的体力那都是傻瓜。
　　许多选手在试探过刘楚楠一次之后，就把目标改换到其他选手的身上。
　　刘楚楠就站在擂台之上，躲在盾牌后面笑眯眯的看戏，那些因为选手的试探攻击和攻击余波造成的伤势，很快就自动长好了。
　　血量恢复速度摆在那里呢。
　　不得不说，剩下的二十名选手一个个都是硬茬。
　　甚至在其中还有能和天目一个五五开的武道类型选手。
　　那是一对使棍的夫妻，他们老公老婆和天目一个的模式有些相同，也是老公老婆各拿一根棍。
　　然后他们老公对老公，老婆对老婆，打的有声有色。
　　只要误入其中的选手，全部都被几回合送走。
　　擂台的东侧，也就是天目一个和另外一个武道型的选手对决的地方，那地方几乎已经被清空了。
　　都是死于天目一个和另外一个武道型选手的攻击余波之下。
　　其余的选手无人敢去。
　　刘楚楠所在的擂台中间也是没人感兴趣，其余各位选手都在捉对厮杀，时不时的就有人被淘汰。
　　很快，在场的人数的就只剩下十二位。
　　天目一个和那位武道型的对手也都打出了真火，两位都挂了彩，而且还越打越激烈。
　　剩下十位参加者互相打着打着，开始不知不觉的移动了起来。
　　他们好像有默契一样，互相都没有对老公出手，只是老婆们在激烈的战斗着。
　　就在十位参加者移动到了两位武道型选手的附近的时候，变化突生！
　　十位参加者竟然如同商量好的那样，一同向着天目一个和那位使棍子的武道型强者出手了！
　　偷袭！
　　“机会！”
　　刘楚楠立即给已经飞到极高高空的马琼玲发出了信号。
　　“重量增加！”
　　马琼玲使出了增加自身体重的新技能！
　　马琼玲身后的翅膀也迅速消失，她开始了自由落体！

第一百一十五章 防灾防火
　　马琼玲下落的速度越来越快！
　　渐渐开始产生音爆了！
　　“静音术！”
　　马琼玲又使出了一个静音的新技能！
　　这都是刘楚楠和马琼玲之前商量过的战术！
　　面对十位老婆的偷袭，天目一个和那位用棍子的武道强者的反应也相当的迅速，在互相拼了一招借力之后，开始反杀！
　　二人非常神奇的没有吃什么亏，反而和对手们乱战到了一起。
　　只是谁也没有注意到，消去了声音的马琼玲就要落下了！
　　马琼玲可是一直计算着坠落的方向的！
　　轰！
　　马琼玲斜斜的坠落了下来！
　　方形的擂台承受不住马琼玲高空坠落，整个变成了两块！
　　一块依旧平稳的竖立在地面之上，一块则是全部粉碎！
　　这就是马琼玲控制力道方向的成果！
　　大部分站在另一块擂台上的选手全部都惨叫着被震落到了地面。
　　天目一个反应极快，在碎石上几个借力，就跃向另外一边的擂台！
　　轰！
　　就在他要跳上擂台的时候，刘楚楠举着盾牌冲撞了上来，直接把天目一个撞飞，落下了擂台！
　　“拜拜~”
　　刘楚楠挥了挥手，给老对手道别。
　　如今在完好的擂台上只剩下了两对夫妻。
　　刘楚楠马琼玲和召唤出了火焰飞鸟驮着自己老公的谢申江。
　　谢申江因为在飞行的关系，没有吃到马琼玲这一招。
　　“噢吼吼吼！这不是我的老对手马琼玲么！”
　　谢申江把手背放在嘴边，对着下方的马琼玲嘲笑道，“好久不见，你还是一脸的蠢像呢！”
　　谢申江的老公拉了拉她的手，示意她不要嘲讽，可是谢申江没有理会。
　　“陨石坠落！”
　　谢申江一面嘲笑着马琼玲，一面使出了技能攻击。
　　巨大的陨石从天而落，砸向了刘楚楠，却被马琼玲冲过去一拳击飞。
　　“木大木大，我可是主精神力的！”
　　谢申江坐在火焰飞鸟之上，又使出了一个陨石坠落的技能。
　　马琼玲一拳打飞陨石之后，翻开了启导之籁，伸出右手对着谢申江使出了言灵，“防灾防火！”“平安快乐！”
　　噗嗤。。。谢申江座下的火焰飞鸟消失了。
　　“卑鄙的马琼玲！！卑鄙啊混蛋！”
　　谢申江的声音一路下坠，和他的老公一同坠落到了擂台之外。
　　嗯。。。消防口号果然很好用。
　　刘楚楠点点头。
　　和他预计的一样，技能库作战顺利成功，没有什么波折的就拿到第一名。
　　“恭喜马琼玲刘楚楠夫妇！！！夺得了老婆大赛预选赛的第一名！”
　　清廷迅速的宣布了刘楚楠和马琼玲的胜利。
　　“根据预选赛的名次，马琼玲将获得SSS级的能量升级房间！”
　　“第二名，谢申江将获得SS级的能量升级房间。”
　　“第三名。。。。”
　　坐在家中观看着网络直播的盛莎星兴奋的跳了来，纯赚！
　　她纯赚了一十九颗高纯度艾之晶石！
　　艾之晶石可是很有用的，能够补充艾之能量，在秘境里面也能够拿来恢复，是硬通货。
　　她兴奋的叫了个飞车，迅速的赶到了比赛赛场。
　　在那里，她的老对手早已经等在那里了。
　　“清廷！拿来！”
　　盛莎星冲着清廷伸出了自己的手。
　　没错，这场比赛的裁判清廷就是谢申江的老师，盛莎星的宿敌。
　　这可是师徒两代人的缘分。
　　清廷一脸不爽的将一个小袋子交给了盛莎星，盛莎星笑眯眯的朝着自己的徒弟迎了过去。
　　“干得好！”
　　盛莎星将刘楚楠的肩膀打的啪啪作响，连那刘楚楠高达二十六点的体力，都疼的直咧嘴。
　　“我已经和清廷说好了！等会你们去能量升级房间的时候，就会直接投入艾之能量的！已经安排的妥妥的了。”
　　“老师您和清廷裁判很熟么？”
　　“她就是那谢申江的老师啊！我们两个打的赌。”盛莎星一脸的兴奋，好久没有这样赢过一次了。
　　裁判就是谢申江的老师？你的打赌对象？
　　亏你盛莎星还能吃的下饭。。。
　　心真大。
　　刘楚楠在心中腹诽道。
　　和之前实体能量升级的时候的差不多，这次也是清廷带着预选赛的前十名，通过了传送阵，来到了一个如同机械化要塞的地方。
　　刘楚楠甚至看着周围的环境有些眼熟。
　　其余的选手也是有这样的感觉。
　　“这里就是你们经受过实体能量冲刷的地方，房间都是差不多的，只是能量和升级过程不一样而已。”
　　带路的清廷解说到。
　　她在刚才损失了一笔财产，如今心还是有点痛。
　　原来如此，怪不得眼熟。
　　清廷解释之后，众人都是恍然大悟。
　　“经过了能量升级之后，你们就和普通的选手们拉开了档次，直接就能参加老婆大赛，很赚的。”
　　清廷一边带着路，一边和身后的后辈们普及着知识。
　　“不是说非要回归成人形态才能参加老婆大赛么？”
　　突然有一位老公问出这个问题。
　　这也是刘楚楠想问的问题。
　　因为之前马琼玲和刘楚楠解释过，在参加老婆大赛之前，还有一个成长赛，里面的胜利者就能够回归真人大小。
　　可是清廷直接就说了参加老婆大赛，刘楚楠也有些疑惑。
　　“只是说法不一样而已，统称老婆大赛。”清廷解释道，“你们即将参加的老婆大赛的全称是老婆大赛成长赛区，在成长赛区获胜之后，你们才能参加老婆大赛天王赛区。”
　　“虽然赛区不同，但是都被称作老婆大赛，懂了吧。”
　　原来如此！
　　刘楚楠弄懂了。
　　成长赛区就是他们这些还没有获得成人身体的夫妻们参加的赛区。
　　天王赛区就是已经获得了成人身体的超级战士夫妻们参加的赛区。
　　虽说都是老婆大赛，等级却不同。
　　就像是足球的甲级联赛，乙级联赛一样，都是联赛但是质量不同。
　　清廷一路回答这些后辈们的问题，不知不觉的就来到了能量升级区域。
　　之前实体能量冲刷只需要老婆们一人进去就行。
　　而这次的能量升级冲刷则是需要老公老婆们都进行。
　　这次的能量升级的房间的设置也有些不同。
　　四根如同炮口一般的科技造物从房间的四个方向伸出，在炮口真对着的中心，漂浮着两个圆形的水球。

第一百一十六章 妈妈再也不用担心我的身体不够强壮了！
　　“请刘楚楠和马琼玲夫妇站入水球中心之中。”
　　AI在刘楚楠和马琼玲进入房间之后，就开始进行操作说明。
　　二人依言钻进了水球之中，这水球十分神奇，本来刘楚楠刚进去还有些不适，不自然的憋了口气，怕自己呛死。
　　结果进去以后发现，呼吸十分顺畅，很是神奇。
　　在二人进去之后，房间的灯也熄灭了下来。
　　“艾之能量升级开始。”
　　AI的声音在房间中回荡。
　　粉红色的闪电经过慢慢的聚集到了炮管的端口，然后传导进入了两个水球之中。
　　这一次，刘楚楠终于知道了什么叫做触电的感觉。
　　粉色的电光将两团水球团团包裹，刘楚楠感觉自己就好像是裹上了面包糠的炸鸡一样。
　　粉色的电光渐渐透过水球，进入到了马琼玲和刘楚楠的身体之中。
　　刘楚楠只觉得自己身体内部的那些能量好像猛的强大了不少，他低下头，看到胸口的爱心纹身上表示艾之能量多少的量减少了一些。
　　也就是说，原本的艾之能量被替换成了质量更高的艾之能量，总量也减少了？
　　粉色的电光并没有给刘楚楠造成很大的痛苦，估计是因为高昂的体力带来的回报。
　　这也是主加体力的福利之一。
　　话说，不知道别人的老公能不能抗住。
　　刘楚楠默默的想着。
　　艾之能量的替换和升级大概持续了一刻钟之久，粉色的电光才渐渐的消失。
　　“升级完成，请刘楚楠和马琼玲夫妇从水球中下来。”
　　刘楚楠和马琼玲依言从水球中走下来。
　　刘楚楠条件反射的摸了摸戒指，想要看看自己和马琼玲的变化。
　　“自检中，自检完成。”
　　这一看，刘楚楠都愣住了。
　　“属性面板-刘楚楠。”
　　“力量：1 ”
　　“体力：3+25 ”
　　“敏捷：1”
　　“精神力：1”
　　“自由属性点：10”
　　很明显，自己所有的属性都增加了一点，然后还增加了十点的自由属性点，想加哪里就加哪里！
　　妈妈再也不用担心我的身体不够强壮了！
　　能量升级这么牛皮的么！
　　刘楚楠吞了口口水，将面板转换到了马琼玲的身上。
　　“属性面板-马琼玲。”
　　“力量：15”
　　“体力：25”
　　“敏捷：15”
　　“精神力：16”
　　“自由属性点：30”
　　同样马琼玲的每个属性全部都增加了一点。
　　并且。。。
　　自由属性点有三十点那么多！
　　是刘楚楠的三倍！！
　　三倍！！
　　三十点啊！！！
　　刘楚楠大概现在可以明白超级战士是多么恐怖的群体了。
　　现在马琼玲的属性点都有这么多，那么超级战士们要牛皮到什么程度！
　　马琼玲也看到了自己的属性，同样也是当场愣住了。
　　刘楚楠赶紧翻了个页，去看看技能的变化。
　　在能量升级的时候，刘楚楠也已经把技能换成了原本已经用顺了的那几个技能。
　　“技能面板-马琼玲”
　　一技能：鲜血锁链-耗费一定血量制造一条伤害为五十的荆棘锁链缠绕向敌人，如果敌人体力低于你的话，荆棘锁链将无法被彻底挣脱，在敌人挣脱锁链的时候，将会受到持续流血伤害。（冷却时间5秒）【LV10，熟练度百分之五十。】
　　二技能：鲜血诅咒-敌人攻击你时，会受到鲜血诅咒，当鲜血诅咒累计到三层的时候，你可以在五分钟以内，控制技能是否发动，在选择发动的情况下，将出现一条伤害为二十的荆棘锁链缠绕住敌人，荆棘锁链将会把你和敌人连在一起，如果敌人的体力低于你的话，敌人将会被扯向你，在锁链持续时间内，你一共可以扯动锁链五次。【LV10，熟练度百分之三十。】
　　三技能：鲜血护盾-你可以耗费一定的鲜血制造一个持续五秒，可以防御大部分魔法类攻击的护盾，如果护盾成功抵挡住了魔法攻击，你将恢复这次损耗血量的500%。（冷却时间二秒）【LV10，熟练度百分之二十。】
　　必杀技：召唤蜗牛-你可以召唤一个为你作战的强大蜗牛（蜗牛的属性与你的总属性相关），蜗牛共有四种形态，丧尸形态，魔鬼形态，天使形态，机械形态，蜗牛的体型和大小将由你决定，越大的蜗牛耗费的能量越多，蜗牛的持续时间为十五分钟，召唤出来的蜗牛可以通过吸收外界能量来疗伤，延长持续时间。【LV10，熟练度百分之六十。】
　　牛皮！！！
　　所有的技能全部都升到了十级！
　　伤害的数值直接翻了个倍。
　　刘楚楠都惊呆了。
　　这就是能量升级的威力么！
　　不知道是不是因为盛莎星加了高纯度的艾之能量结晶的关系，刘楚楠感觉这次的提升特别大。
　　大到了有点不适应的程度。
　　“请刘楚楠和马琼玲夫妇不要长时间在升级房间内逗留，请走出房间后，去外面集合。”
　　因为刘楚楠和马琼玲研究了太久，AI都开始不耐烦的催促了。
　　刘楚楠和马琼玲走了出去，在门口，看到了一群面带惊喜的老公老婆们。
　　从这时候开始，老公们也开始有点战斗力了。
　　兴奋点是应该的。
　　刘楚楠的力量都已经达到一了，这可是零的突破，值得庆贺。
　　一拳头打断一颗树。。。大概没问题。
　　“好了好了。”清廷拍了拍巴掌，示意这群夫妻们不要在这里发呆，“我知道你们现在很激动，但是要研究的话，回去好好研究，现在我们准备离开了！”
　　“这里可是重地，不能久呆！”
　　“走了走了。”
　　在清廷的催促下，这群夫妻们开始移动了起来。
　　“在这里你可以使用技能么？”
　　刘楚楠突然用心灵念话对着马琼玲问道。
　　“在能量升级房间里面无法使用技能，但是在这走廊里好像可以。”
　　马琼玲有些疑惑的回答道。
　　“那你召唤一个机械蜗牛丢在这里，我对这里是什么地方有一点点好奇。”
　　刘楚楠嘿嘿一笑，出了个歪点子。
　　“好吧。。。”
　　马琼玲无奈的点点头，自己老公的话还是要听的。
　　在不比赛的时候，使用技能就没有比赛之中有那么多限制，必杀技也只是冷却的时间和能量的耗费稍微多一点而已。
　　可以随便用。

第一百一十七章 一条路走到黑
　　没有暴露出任何动静，马琼玲的技能发动了。
　　一只小小的如同一枚纽扣一样的机械蜗牛在马琼玲的手中出现，一出现的那一瞬间就进入了隐身状态，然后顺着马琼玲的腿，爬到了地面之上。
　　清廷的步子很快，很快就把刘楚楠他们这些夫妻带离了这个走廊。
　　刘楚楠夫妇没有注意到的是，在马琼玲召唤出蜗牛的时候，清廷的眉头皱了皱，脚步也慢了下来。
　　小小的机械蜗牛奇迹一般的没有暴露，它贴合在走廊侧面的金属之上，渐渐的融合了进去，气息也和这栋机械建筑融为了一体。
　　这时候，清廷那放缓的脚步才回归原来的步速了。
　　“怎么样？”
　　刘楚楠通过心灵念话询问马琼玲蜗牛的状态。
　　“没有被发现，可是蜗牛召唤出来了也难以行动，这里的警戒系统非常强大，但是唯一的好处就是，这个机械蜗牛可以通过电磁场来维持存活时间，接下来就不用管了。”
　　“话说老公你弄个蜗牛在这里到底是想干嘛？”
　　马琼玲疑问道。
　　“仅仅是有点好奇而已，嘛，反正影响又不大又不占能量，就把蜗牛放在这里就行了。”
　　非要说的话，这次的行动只是刘楚楠的突发奇想而已。
　　“行，我已经给蜗牛下了暴露就自毁的命令，应该不会暴露。”
　　“OK。”
　　对刘楚楠来说，这次仅仅因为好奇产生的行动，不算什么大事，夫妻二人都没有把这件事放心上。
　　很快他们就来到了之前清廷带他们传送过来的传送阵，“行了，你们回去好好的计划一下接下来的行动，好好的做一下工作，我就不送了。”
　　“多谢清廷大人！”
　　众位夫妻一齐向着清廷行礼道谢。
　　“嗯，再见。”
　　传送阵上光芒亮起，众位夫妇们消失在了传送阵之上，回到了体育馆。
　　清廷在原地站了一会之后，如同一阵风一般，重新来到了马琼玲丢下蜗牛的那一个金属走廊之中。
　　“超级感知！“
　　她闭上眼睛，用了一个探索类的技能。
　　无形的风在这密闭空间之中产生。
　　半晌，她重新睁开了眼睛，“嗯？？？之前那稍稍有些奇怪的气息难道是我的错觉么？？”
　　她摇了摇头，满脸的疑惑，“还是老了啊。。。”
　　半晌之后，清廷离开了走廊。
　　在她原本站立的地方，没有什么战斗力的机械蜗牛已经彻底融入进了管道内部之中，已经没有一点点破绽了。
　　它默默的吸收着电力和电磁场，维持着存在，并且一点点的强大了起来。
　　就像是这个地方本来就有的存在一样。
　　刘楚楠和马琼玲回到家中之后，小叽早已经准备好了丰盛的晚餐，二人洗漱完毕之后，这才开始吃饭。
　　“老公，这自由属性点，你准备怎么使用？”
　　马琼玲一边进食，一边通过心灵念话，询问道。
　　刘楚楠早就想好了如何加点，“继续加体力！只有一个属性拔尖我们才能找到自己的优势。”
　　“如果走平衡路线的话，优势就不算是优势了！”
　　对于刘楚楠的决定，马琼玲早就有了预料。
　　虽然现在改换属性为精神力，做个肉盾法师也来得及。
　　但是这样的话，就不是天目一个那种极端力量加法的人的对手了。
　　所以刘楚楠还是准备加体力，一条路走到黑！
　　还是加体力！
　　“老公如果这么决定的话，我支持。”
　　马琼玲点了点头，表示支持老公的决定。
　　“那么，事不宜迟！”
　　刘楚楠放下了筷子，调出了马琼玲的属性面板，加自由属性点三十点全部都加到了体力之上。
　　“属性面板-马琼玲。”
　　“力量：15”
　　“体力：55”
　　“敏捷：15”
　　“精神力：16”
　　马琼玲的体力一口气增加到了五十五点，配合属性转化的话，可以攀上六十点的大关，身体的坚硬度，骨骼的强度，耐力，伤势的恢复速度都有着很恐怖的提高。
　　刘楚楠因为可以收到马琼玲的体力加成，所以他的属性点自然就不用全加体力了。
　　他的属性经过他的思考之后，加成了这样。
　　“属性面板-刘楚楠。”
　　“力量：9 ”
　　“体力：5+55”
　　“敏捷：1”
　　“精神力：1”
　　“PS：脸部区域的防御要比其他区域的防御高上百分之二十。”
　　十点自由属性点，两点加在体力上，刘楚楠如今的体力在马琼玲的体力的加成下，变的比马琼玲的还高，突破了六十点。
　　剩余的八点全部都增加到了力量上，这样刘楚楠也有了一定的杀伤力，整个人也变的强壮了一些。
　　毕竟是肉盾，不需要敏捷，站在那里给人家揍就完事了，力量大也能多抗一下揍。
　　这次刘楚楠和马琼玲夫妇都获得了极大提高，与此同时，也带来了一些麻烦。
　　那就是对身体的掌控问题。
　　在刘楚楠捏碎了几个杯子，整坏了几个桌子之后，他终于明白为什么马琼玲经常要去适应属性提高之后的身体。
　　“老婆。。。明天我们去哪里玩玩吧，顺便适应一下。”
　　半夜，二人躺在床上，刘楚楠向着身边的马琼玲发问道。
　　“你想去哪里？”
　　马琼玲侧过身子，看向了刘楚楠的眼睛。
　　刘楚楠的眼睛罕见的有些迷茫之色，“我想去南湖公园逛一逛。”
　　那里，是刘楚楠刚刚出现的位置。
　　他还一直没有去过。
　　“行，明天我们就出去放松放松，整天记挂着比赛的事情，也怪累的。”
　　马琼玲点点头，闭上了眼睛。
　　刘楚楠轻轻的摸了摸马琼玲柔顺的头发，揉了揉腿，也陷入了睡眠之中。
　　第二天一大早，刘楚楠和马琼玲并没有使用飞车，而是徒步的朝着南湖公园的位置走去。
　　没错，就是走去。
　　以刘楚楠和马琼玲现在的体力，走再远都不会觉得累，顶多是精神上觉得疲劳而已。
　　刘楚楠早就设置好了导航，只要顺着路走，就能抵达南湖公园。
　　从早上走到中午，路程才走了一半，周边建筑也渐渐的稀少了起来。
　　在这个世界中，是没有什么商店和街边饭店的。

第一百一十八章 排位赛
　　对于没有商店和饭馆的问题，刘楚楠早就做了准备。
　　那就是自带。
　　刘楚楠很机智的自己带了饭菜，找了个安静的小公园，和马琼玲一起解决了中饭的问题。
　　有胶囊科技的存在，带出来的食物就像是刚刚出炉的一样新鲜。
　　这个世界明明没有什么人出门，民生设施倒是做的极好，公园，篮球场，体院馆之类的设施，倒是非常齐全。
　　所以刘楚楠和马琼玲也有适合的地方吃饭。
　　说实话，这一点刘楚楠很疑惑，没有人出门，为什么会有这么多民生设施？
　　不科学嘛。
　　只不过这也不是刘楚楠需要操心的问题。
　　越往城市的边缘走，巡逻的机器人越多。
　　毕竟宅的人多了，总有几个没有带脑子又喜欢胡乱冒险的普通人出来作死。
　　刘楚楠刚来的时候就是被这些巡逻机器人给拯救了。
　　否则现在已经是一具冰冷的尸体了。
　　刘楚楠和马琼玲一直走到了下午三点多，这才看到了南湖公园的大门。
　　这是江城的一个大型湖边公园。
　　也是刘楚楠出现在这个世界的地方。
　　看着周围有些熟悉的环境，刘楚楠心中十分感慨。
　　他一路四处打量，一路朝着之前自己醒来的湖边走去。
　　因为他是从湖边出现的，所以也有可能是顺着湖飘过来的。
　　直到刘楚楠走到湖边的尽头，他也没有发现什么特殊的东西。
　　倒是看了一些很美丽的风景。
　　感受着湖边的微风，刘楚楠闭上了双眼。
　　“也不知道这个湖里面有没有鱼。。。”
　　“鱼？那种怪物早就被清理掉了。”
　　马琼玲打量了一下湖边，随口回答道。
　　怪物？？？
　　刘楚楠把头扎进了湖边的水里，以他现在的目力，也没有发现任何东西。
　　“早就清理了，鱼类受到了秘境的影响，都变成了怪物，都已经被清理了。”
　　难怪。。。
　　刘楚楠一直觉得有些奇怪。
　　因为他从穿越来就从来没有见过别的动物！
　　刘楚楠把这件事情记在了心里，准备回去查资料。
　　而且他莫名的觉得，这个湖好像对自己非常重要。
　　可是重要在哪里，他又说不出来。
　　这只是他的直觉而已。
　　他在湖边兜兜绕绕了好几圈，这才决定离开。
　　“那我们跑回去？”
　　“行啊!”
　　锻炼，是适应身体能力的最好的方法。
　　刘楚楠和马琼玲决定跑回去，适应身体的改变。
　　没有他们二人没有注意到，无人的南湖公园边，巡逻的机器人，要比别的地方，多的多。
　　回到家中之后，刘楚楠更加深刻的学习了一下这个世界的知识，然后才跑去地下的练功房里去感受了一下战斗的氛围。
　　虽然刘楚楠只是一个没有接受过训练的普通人，但是以他现在的力量，已经可以打败最低等难度的机器人了。
　　也算是一种提高。
　　就这样清清闲闲的调整了一周的时间之后，刘楚楠和马琼玲再次来到了市民服务中心。
　　今天，他们是来正式报名老婆大赛的成长赛区的。
　　“我要报名超级大赛成长赛区。”
　　面对恭敬的站在自己跟前的高等机器人小姐姐，刘楚楠很直接的说出了自己的意愿。
　　“请稍等。”
　　“好的，经过查明，刘楚楠夫妇，已经具有报名老婆大赛成长赛区的资格。”
　　“报名成功。”
　　身穿白色紧身衣制服的，高等机器人小姐姐额头上光芒一闪，瞬间就完成了一切的繁杂手续。
　　“您的报名已经完成，接下来您可以随意调配时间，通过结婚戒指端口进行具体的排名挑战操作。”
　　“祝您武运昌隆。”
　　仅仅只用了十分钟，高等机器人就把报名的手续搞定了。
　　老婆大赛成长赛区的规则和之前的比赛规则都不同，改变了不少。
　　刘楚楠早就对老婆大赛成长赛区的规则进行过一定的了解，眼看报名完成，刘楚楠和马琼玲拍拍屁股，离开了市民服务中心，
　　刘楚楠和马琼玲回到家中之后，很快就通过戒指端口，操纵虚拟屏幕进入了超级大赛的页面，上面有着两个区域，成长赛区和正式赛区。
　　刘楚楠通过选择，进入了成长赛区这一区域。
　　虚拟屏幕上面立马就刷新出了刘楚楠和马琼玲的资料。
　　“欢迎选手刘楚楠马琼玲夫妇进入超级大赛页面，您目前的名词是，无排名。
　　之前马琼玲就对刘楚楠说过，老婆大赛是一种类似于排位赛的比赛。
　　作为刚刚参加超级大赛的菜鸟，刘楚楠和马琼玲当然是没有名次的。
　　所以在排行榜上，自然就显示的是无名次。
　　排行榜上只显示从第一位到第一千位的名次。
　　在千位以下的名字通通不予显示。
　　每一位没有上榜的，参加老婆大赛的老婆们，都能够在排行榜上随意挑选一名强者，胜者就能代替他们的位置。
　　当然，对手也有拒绝的权利，不过在用完了拒绝权利之后，还是要强制进行挑战。
　　如果你挑战胜利了就能取代他的位置。
　　如果失败，你就会失去一次挑战的机会。
　　在成长赛区之中，每一位老婆的挑战失败的机会只有十次。
　　如果十次用完，在这一个赛季内，你就只能固定在原本的位置，没有资格挑战了。
　　这个挑战还是需要一定资格的，不是说可以随意挑战，要遵循一定的规则。
　　比如说你是一个没有名次的菜鸟，你就贸然的要去挑战第一名，那么人家肯定不会接受，毕竟你身为菜鸟弱鸡，他有权利拒绝这种挑战，所以这种行为压根就不成立。
　　在规则上，榜上的强者是不能够接受低于自己排名非常多的选手的挑战，否贼的话，就能够随意刷分了。
　　目前没有名次的刘楚楠，他能够挑战的，只有九百位到一千位区间的榜上的选手。
　　这是无排名名次能够挑战的范围。
　　这个排行榜也很有意思，排行榜从第一位到第一千位分成了十个区域。
　　很简单，每一百名为一个小区间，你在这个区间之内，就只能挑战这个区间内的选手。
　　等你突破了这个区域之后，就会奖励给你十点自由属性点。

第一百一十九章 主场优势
　　等你突破重重难关，达到第一名的位置的时候，你就能够存到一百点的自由属性点。
　　只要你能保持第一位的排名一个月，就能够接受艾之能量的再次升级，并且能够进行身体强化，变成成人版的大小。
　　然后你就突破了成长赛区，变成了正式的超级战士。
　　进入老婆大赛的正式赛区。
　　这就是成长赛区的比赛全过程。
　　刘楚楠早早就做过了功课，他把第一个挑战的目标放在了，第九百五十名这个名次左右的选手。
　　毕竟一千名太弱了，只是排行榜上的守门员而已。
　　而且人家看到你是第一千名，估计就会把你当成软柿子，用来练手或者试水。
　　刘楚楠想到这个，就没有挑战一千名的兴趣，变成一千名麻烦的很。
　　他想找个不是太弱也不是太强的对手试试水。
　　而且说实话，排行第一签名的选手，收到的挑战数量肯定是最多的，人家不一定会选你，多耽误事。
　　但是九百多的就不一定了，也不会有很多新人挑战，接受挑战的概率也会比较大。
　　所以刘楚楠把目标定在九百五十多位或者九百六十位这种榜上的选手上。
　　榜上的选手如果要保住排行榜上的排名，每一个月也是要接受一定数目的挑战的。
　　否则就像之前说过的那样，几个人在那里刷分不就完事了。
　　在经过了一段研究之后，刘楚楠把目标定在第九百五十二位的，一对夫妻身上。
　　刘楚楠收集了这对夫妻的很多比赛的录像，在家中进行了研究。
　　这对夫妻是刘楚楠最喜欢打的刺客类型的夫妻，而且说实话刘楚楠觉得这些人并不强。
　　毕竟刘楚楠和马琼玲是以预选赛第一名的身份进行的能量升级，说实话，如果真真正正的按实力排名的话，九百到一千位这种吊车尾的夫妻们，应该还是很好攻略的。
　　当然，第一场排位还是不要那么嚣张，先试试水再说。
　　就比赛录像来看，这对刺客夫妇是没有打破马琼玲防御那个本事的。
　　在研究了好几天之后，刘楚楠和马琼玲兴致勃勃的通过戒指端口给第九百五十二位的选手的发起了线上挑战。
　　然后挑战发出去没有多久。。。
　　人家拒绝了。。。
　　出乎了马琼玲和刘楚楠的意料，他们这两个菜鸟，初出茅庐的新人，挑战竟然被拒绝了！
　　就刘楚楠所想，他们这些菜鸟申请挑战应该很容易通过的。
　　那么，就只有一种可能了。
　　对手也研究过了他们。
　　可能是通过研究马琼玲的资料发现，马琼玲这种肉盾类型是在棘手，所以干脆就拒绝了这次的挑战。
　　刘楚楠哭笑不得，没想到对手会这么怂，白做了几天的无用功。
　　不过就这么看，对方也不是傻子呢。
　　马琼玲就专门克制爆发类型的老婆，所以还没有比赛人家就把她拒绝了，有理有据。
　　要是刘楚楠接受挑战，也会挑那些自己能够克制的类型，而不是选择克制自己的类型。
　　那么。。只有一个办法了。
　　刘楚楠思考了一下，干脆就准备选一个克制马琼林这种类型的远程攻击类型，也就是射手类型的选手发起挑战。
　　在经过一番挑选之后，这次刘楚楠他们看中的这位强者是第九百二十名，擅长使用两把手枪类型的宝具。
　　战斗喜欢用中距离远距离攻击作战。
　　从这些作战方式就可以看出来，这位第九百二十名的选手，对马琼玲是相当克制的。
　　就这一类的远程攻击手，只要用放风筝战术，就是克制肉盾选手的最好的应对手段。
　　简单的很。
　　就如同刘楚楠意料的，他这次的挑战申请倒是没有任何意外，被那个在排行榜上第九百二十名的选手飞快的就点了同意。
　　恨不得是秒点。
　　发出去就接受了。
　　估计人家想着是哪里来的送菜的，估计开心的不行。
　　老婆大赛的地形和之前的实体大赛那种随机地形可不一样。
　　被挑战者有权利设置自己所在的区域的地形。
　　比赛的位置一般都是以体育馆或者说固定的擂台之类的地方作为战斗场地。
　　这种场地一般是由被挑战方确定并且可以设定地形，所以人家随便设置一种复杂地形，对马琼玲的克制就会很大。
　　挑战方必须要在人家的主场上进行作战。
　　说实话，挑战者先天上就是处于劣势状态。
　　但是如果想要变成一名合格的超级战士，这一关是必须要走的路程。
　　以不利的条件获得胜利，这才是强者。
　　刘楚楠将第九百二十名的榜上选手的资料下载到了自己的戒指之中。
　　他的任务就是思考如何针对这名选手进行技能上的设定。
　　马琼玲对刘楚楠十分有信心，安心的在练功房进行锻炼。
　　决定挑战的时间这个权利是在刘楚楠和马琼玲手上的，所以经过一番讨论之后，他们把挑战的时间设定在五天后的晚上。
　　这次的比赛就不在江城中举行了。
　　因为决定比赛位置的这个权利是对方的，第九百二十号选手是魔都的人，所以刘楚楠需要飞到魔都去参加比赛。
　　这倒有点像是宠物小精灵里面的道馆挑战。
　　刘楚楠一边研究第九百二十名选手的战斗模式，一边在脑海里面描绘出了如何针对敌人，应该用哪几个技能等一系列的战术选定。
　　然后用了整整一天的时间，配合马琼玲在练功房里面做战术演练。
　　那练功房里面的机器人也被刘楚楠花了重金，给更换成了液态金属机器人。
　　液态金属机器人可以根据程序模仿数据中的攻击方式，刘楚楠用这种方法，弄了一个模拟对战出来。
　　对付这种放风筝类型的远程攻击敌人，需要有足够的应对经验才行。
　　四天时间一晃而过，刘楚楠和马琼玲走下了飞车。
　　他们二人提前一天已经通过远程飞车来到了魔都。
　　对手所在位置比江城还要繁华不少，毕竟是魔都嘛。
　　第九百二十名的选手选择的对战地点是魔都市的体育馆，所以比赛也有大量的魔都本地人去观赏，顺便为本地的选手加油。
　　这，就是所谓的主场优势。

第一百二十章 金发塞高！
　　面对着如同呼啸海洋一般的欢呼声，刚刚从选手休息室内出来的刘楚楠心中还有点紧张的感觉。
　　这种就好像是深入敌营一般的感觉他还是第一次有。
　　同时他也有一点点莫名的兴奋感。
　　要是赢了的话，能够同时打这么多人的脸，多有意思！
　　“欢迎各位来到魔都中心体育馆，在现场的朋友们，在屏幕前的朋友们，你们好，我是阿米娅。”
　　身穿水手服短裙，画着浓妆的黑驴端坐在黑色长桌的后方，看上去依旧是那么的出戏。
　　不过就现场的观众回馈上来看，黑驴的人气还是很高。
　　“各位朋友好，我是魔方天少。”
　　在黑驴的左手边，端坐着一位头发骚卷，带着黑眼圈的西装年轻男子。
　　黑驴瞟了一眼左手边的魔方天少，面带笑容，“看来甜少最近没有睡好呢，还是有什么心事么？”
　　“最近玩虚拟游戏方舟玩的肝有些痛，正常现象。”
　　魔方天少淡淡的说道，“还有，叫我天少。”
　　“好！让我们看一下这次老婆大赛成长赛区的两位选手！”
　　黑驴忽略了魔方天少的抗议，开始回到了正事上。
　　“这次比赛的被挑战方，是我们魔都本地的夜玫瑰和他的丈夫格雷！！”
　　“夜玫瑰选手以擅长的中距离以及远距离作战打到了排行榜上的第九百二十名，是我们魔都的骄傲之一！请在场的观众的为夜玫瑰选手加油鼓劲！！！”
　　聚光灯打在了体育馆正中心，身穿紫色开叉晚礼服裙的红发少女站在一名身材魁梧，看上去有三十多岁的大叔身边，活泼的挥舞着双手，一脸享受的回应着周围的欢呼，时不时的还给周围观众的方向来几个飞吻。
　　“而这次的，我们的挑战者，是一名首次参加老婆大赛成长赛区的选手，马琼玲和她的老公刘楚楠！”
　　聚光灯打在了站在另一侧的刘楚楠和马琼玲身上。
　　马琼玲为了不和夜玫瑰撞衫，特意的把头发染回了金色。
　　刘楚楠也更喜欢金毛的老婆。
　　金发塞高！
　　就和刘楚楠预想到了一样，这一次的介绍一点欢呼声都没有。。。甚至还有喝倒彩的。
　　客场作战，恐怖如斯！
　　“马琼玲选手最擅长防守反击，技能多变，防御力极高，这次，他们能否打败我们的夜玫瑰选手呢？”
　　“请我们的魔方甜少发表意见！”
　　“难。”
　　魔方甜少用手把头发向后捋了捋，“夜玫瑰选手有场地优势，如果没有好的战术，打起来会相当的困难。”
　　“还有叫我天少啊！你这蠢驴！小心我把你赶出罗德岛啊喂！”
　　“多谢甜少的建议。”
　　“现在进入地形选择环节，因为马琼玲选手身为挑战者的关系，所以地形将由夜玫瑰选手决定。”
　　“夜玫瑰选手可以选择场地自带的地形，也可以提交自行设计的地形。”
　　“请夜玫瑰选手选择。”
　　在夜玫瑰老公的面前，出现了一个虚拟屏幕。
　　“我选择自行设计地形。”
　　夜玫瑰毫不犹豫的选择的第二个选项，她早已准备并且设计好了地形，在点下确定之后，她所选定的地形轰隆隆的从体育馆的地面上升起。
　　无数三米到十米不等的如同大楼一般的巨大镜子从体育场的地面之下升起。
　　一瞬间，体育馆的地面就变成了镜之国度。
　　“噢噢噢！多么华丽的镜之世界！夜玫瑰选手设计的地形相当的华丽！我现在已经相当期待比赛的开始了！”
　　黑驴惊叹的说道。
　　“不得不说，夜玫瑰选手选择了能最大程度发挥她技能的场地来，将自身的优势发挥到极限，夜玫瑰选手干的漂亮。”
　　魔方天少也赞叹了夜玫瑰的奇思妙想，觉得夜玫瑰的优势很大。
　　至于观众们就更不说了，比赛还没有开始，这华丽的手段就俘虏了他们的心。
　　夜玫瑰洋洋得意的看着周围的反应，喜欢出风头的她非常满意。
　　比赛还没开始，夜玫瑰就遭受了周围的一波毒奶。
　　嗯。。。飞龙骑脸!
　　站在场地边缘的刘楚楠第一时间就开始研究这些冒出来的巨大镜子。
　　“怎么样？”
　　马琼玲问了问自己的老公。
　　“有点意思。。。问题不大。”
　　刘楚楠点点头。
　　“双方行礼！”
　　夜玫瑰和马琼玲的老公被传送到了安全区域，指挥战斗。
　　二人来到场地的正中心开始，进行惯例的问号。
　　“请多指教~”
　　“请多指教。”
　　如果说夜玫瑰是那种妩媚类型的美人，马琼玲就是那种高冷类型的美人。
　　双方一个穿着礼服裙，一个穿着西装，走的倒都是都市丽人路线。
　　也蛮养眼的。
　　“比赛开始！”
　　在一声玻璃碎裂的声音响起之后，马琼玲率先发难，“鲜血锁链！”
　　血色的锁链射向夜玫瑰。
　　夜玫瑰不敢大意，双腿后蹬，也使出了一个技能，“急速奔袭！”
　　夜玫瑰带着残影消失在了一块镜子的后面，马琼玲的锁链击打在了镜子之上，发出了一声闷响。
　　那镜子竟然连碎都没有碎。
　　看来相当的坚固。
　　“打一拳试试。”
　　马琼玲用全力轰向了一块镜子，那镜子同样没有裂，果然是相当坚固。
　　砰！
　　一声枪响，一颗圆形的弹丸射向了一面镜子之后，竟然反弹向了马琼玲！
　　正中目标！
　　马琼玲的生命值-1。
　　嗯。。。没有出乎刘楚楠的意料。
　　“真硬啊！”
　　躲藏在镜子的阴影之中的夜玫瑰吐了吐舌头，“不愧是体力加点的大乌龟。”
　　她甩了甩手中的手枪，开始了连射。
　　“嘭嘭嘭！”
　　枪声开始不停的响起，那些弹丸在玻璃间疯狂弹射着，马琼玲起先还凭着声音去追踪夜玫瑰的方向，可是夜玫瑰在技能的加持下，马琼玲根本就追不上，还没有看到别人，别人连影子都没有了。
　　而且夜玫瑰的身影在镜子之间来回反射，更是让马琼玲无法抓到她的真身。
　　打了半天，马琼玲甚至连对手的真身都没有摸到。
　　在这个场地之间只能听到嘭嘭嘭的开枪射击声，和砰砰砰的中弹的声音。

第一百二十一章 渣男战术
　　夜玫瑰射出的弹丸可不是简单的普通攻击。
　　那些弹丸在弹射之后好像威力有所加强，时不时还能够打出-10，-20的伤害来。
　　弹射次数越多，弹丸的伤害就越高。
　　有时候甚至可以打出-40的暴击出来。
　　不过只扣四十血的暴击。。。也是寒碜的很。
　　可惜的是，这些打出的伤害还没有马琼玲自然恢复的速度快，马琼玲根本不以为意，在枪林弹雨之中寻找着敌人的位置。
　　人家打了半天，马琼玲只废了百分之一的血。
　　“找个制高点。”
　　刘楚楠指挥道。
　　马琼玲挥出右手，召唤出鲜血锁链缠在了最高的一个镜子之上，直接把身体扯起，落在了高大的镜子之上。
　　从上面往下看，依旧没有发现目标的身影，估计是躲在了镜子的阴影之中。
　　那些在镜子之中弹射的弹丸如同长了眼睛一样，追踪着马琼玲，击打在了她的身上。
　　“看来敌人的三个技能都出现了，一个是增加移动速度，一个的增加弹射伤害，一个是定位锁定。”
　　“只差大招了。”
　　敌人的三个技能都暴露了出来。
　　和之前的刘楚楠看过的资料有些出入，但是出入不大。
　　“那么。。。首先。。。先锁定敌人的位置吧。”
　　“使用音波感知！”
　　这是刘楚楠设计的新技能，用来确定敌人的位置的，没有伤害能力。
　　无形的音波在场地中反射回荡，很快就确定了敌人的位置。
　　“黏住她。”
　　“明白。”
　　马琼玲挥舞着鲜血锁链，如同蜘蛛侠一样在巨大玻璃间飞舞，牢牢的锁定着夜玫瑰的位置。
　　夜玫瑰的攻击就没有停顿过，她一边移动一边进行疯狂攻击，弹丸攻击在马琼玲的身上，打出了无数的火星。
　　马琼玲想要抓住夜玫瑰，可是夜玫瑰太过于滑溜，根本就没有破绽，马琼玲只能确定她的位置，却看不到她的人。
　　如果不是有特殊的感知技能，马琼玲根本无法在一堆镜子的反射里面找到夜玫瑰的真身。
　　随着攻击次数的累积，夜玫瑰的必杀技已经准备好了。
　　“子弹风暴！”
　　无数子弹从夜玫瑰的两把手枪中倾泻而出，如同风暴一样，黑压压的一大片。
　　而此时，夜玫瑰终于露出了一点破绽，因为她放大招的时候停下了脚步，并且出现在了马琼玲的视界之中。
　　“终于停下来了！”
　　马琼玲两眼红光一闪，她的必杀技早就好了！
　　面对倾泻而来的子弹风暴，马琼玲不闪不必，从脑门中射出了红色的虚幻的锁链，后发先至，在子弹射中马琼玲之前，链接到了夜玫瑰的身上。
　　“同命锁链！”
　　同命锁链-你可以与你视界中的一个目标进行灵魂链接，你受到的伤害对方也将原封不动的承受。
　　很简单的效果。
　　但是也很好用。
　　子弹风暴先是在玻璃上面进行了疯狂的弹射，然后打在了马琼玲的身上。
　　数千子弹打在马琼玲身上，直接把马琼玲打的鲜血淋漓，无数-10.，-15，-5的伤害标记从马琼玲的血条上冒出，马琼玲的血条如同水一般的下降，一直下降到了一半！
　　马琼玲如今可是拥有五十五点体力！
　　一点体力就是一百的血量，也就是说，马琼玲的血条可是有五千五百的血！
　　下降到一半，也就是说夜玫瑰的这次攻击打出两千多的伤害出来！
　　这两千多的伤害对马琼玲来说，只是毛毛雨而已。
　　可是对夜玫瑰这种主加力量和敏捷的选手来说，就是致命伤了！
　　咔嚓。。。
　　玻璃碎裂的声音从夜玫瑰的身体上面冒了出来。
　　夜玫瑰的保命屏障被打破！
　　马琼玲的胜利！
　　“精彩！！！面对夜玫瑰那永无止尽的攻击，马琼玲仅仅用了一次必杀技能就把情势逆转了过来！厉害！”
　　黑驴激动的站了起来，鼓起了蹄子。
　　“恭喜马琼玲刘楚楠选手，获得了此次排名挑战赛的胜利！”
　　座无虚席的魔都体育馆突然之间寂静无声。
　　原本伴随着夜玫瑰的必杀攻击而欢呼的观众们就像是被按下了暂停键一样，呆愣的看着场地中心。
　　怎么占尽了上风的夜玫瑰一晃眼就输了呢？
　　“小朋友~你们是否有很多问号~“
　　在场中落下的彩带之中，刘楚楠潇洒的走向了选手休息室，他哼着的童谣响彻全场。
　　“真爽！”
　　在飞车之上，刘楚楠把那一群观众们齐齐发呆的截图又晒给了自己的老婆看，“你看他们这些家伙的脸色，哈哈哈，笑死我了！”
　　马琼玲看着自己老公开心的笑脸，也是满脸微笑。
　　这是一个好的开始。
　　在老婆大赛成长赛区的排行榜上，原本第九百二十一位的夜玫瑰变成了无名次，而无名次的马琼玲变成了第九百二十一位。
　　夜玫瑰需要再次挑战才能重新上榜。
　　马琼玲则是因为进入了排行榜，得到了十点的自由属性点。
　　“继续点体力！”
　　刘楚楠依旧是走极端战术，把加体力贯彻到底。
　　马琼玲的体力上升到了六十五点之多。
　　更加恐怖了。
　　初次打上排名，刘楚楠和马琼玲其实心情都十分高兴。
　　俗话说的好，一鼓作气。
　　刘楚楠准备趁着这个势头，再次挑战一波八百名到就九百名区间的选手。
　　他先是很积极的给爆发型的选手们申请了几次挑战，毫无意外，都被对手拒绝了。
　　然后他又给远距离攻击类型的选手们申请了几次挑战，出乎意料，也被对手拒绝了。
　　估计马琼玲挑战夜玫瑰的情况流传了出去。
　　没办法，刘楚楠只能不挑对手了。
　　他咔嚓点了全选的标记。
　　我全都选！
　　给八百五十到九百区间的所有选手都发了挑战申请。
　　这样总有人接了吧！用渣男战术，总有上钩的！
　　果不其然，使用了广撒网战术的刘楚楠终于得到了回馈。
　　有人接受了刘楚楠的挑战。
　　第八百五十二名，一名主加精神力的技能类的选手接受了刘楚楠的申请。
　　还是兴奋头上的刘楚楠赶紧调出了人家的比赛资料。

第一百二十二章 召唤物之战
　　只是粗略的一看人家的资料，刘楚楠的眉头就皱了起来。
　　这特么的。。。是召唤师？
　　八百五十二名选手的技能很有特色，全部都是召唤。
　　三个技能，一个必杀技，全都是召唤，还是召唤精灵生物。
　　一个是召唤近距离攻击的火精灵。
　　一个是召唤中距离攻击的风精灵。
　　一个是召唤远距离攻击的木精灵。
　　这三个技能还能够互相强化，加上必杀技召唤的精灵王，精灵王还可以保护选手不被切后排，就比赛视频上来看，非常的棘手，越拖越棘手的那种。
　　不过这个选手也有弱点，那就是如果在精灵王召唤出来之前就把他干掉，就很好打了。
　　只不过这召唤师也不是个傻子，好像是体力和精神力互相点的，就马琼玲如今的伤害，不一定能在人家的必杀技出来之前把人家干掉。
　　因为这家伙必杀技也属于那种召唤的速度比较快的。
　　马琼玲如果不小心的话，说不定会被拖死，因为那个风精灵的攻击能够减少别人的移动速度，拖到最后指不定是谁赢呢。
　　刘楚楠思考了几个方案，改变了几个技能之后，才最终确定了方案。
　　虽然不知道能不能成，不过。。。试试看也可以。
　　这次的第八百五十二名的选手把比赛的日期设定在了一周之后。
　　所以刘楚楠也有充足的时间来验证自己的战术想法。
　　一周之后，在山城的体育馆中，在无数激烈的“雄起”的叫喊声中，刘楚楠打量着自己的对手。
　　这次的第八百五十二名的选手是一名戴着眼镜，身穿白色衬衫，书生气十足的文学少女，名叫栗娜。
　　这位小姐姐的宝具是比较罕见的防御类型的宝具，目的就是为了提高自己的生存率。
　　老规矩，既然是作为挑战者到人家的主场上来，刘楚楠和马琼玲自然是收获了一波喝倒彩。
　　不过没关系，接下来就要你们闭嘴。
　　“现在进入地形选择环节，因为马琼玲选手身为挑战者的关系，所以地形将有栗娜选手决定。”
　　“栗娜选手可以提交场地自带的地形，也可以提交自行设计的地形。”
　　“我选择自行设计地形。”
　　好像排行榜上的选手如果有地形选择的权利的话，一般都会选择自行设计的地形。
　　在栗娜选择完毕之后。
　　体育馆的地面开始了震动。
　　地形变化开始。
　　原本的水泥平面变成了沙土荒漠，在沙土荒漠后面，则是密林。
　　这种地形一看就很明显。
　　先是阻挡敌人的脚步，然后自己躲到后面去。
　　召唤师的思维。
　　“请多指教！”
　　“请多指教。”
　　双方先是进行了惯例的问好，等到双方之间的屏障破碎，比赛正式开始了。
　　“火精灵召唤！”
　　一排十只，长得如同红色的阿拉丁神灯的，大概一人高的火精灵被栗娜用技能召唤了出来。
　　一召唤出火精灵阻挡住了马琼玲，那栗娜头也不回的就往后面跑。
　　一边跑一边又再次使用了技能，“风精灵召唤！”
　　一排十只上半身是龙卷风，下半身是双腿的一人高的风精灵也被召唤了出来。
　　别说。。。这小东西长的还挺别致。
　　这栗娜的行动完全就是经过了无数次的演练的，非常的熟练。
　　马琼玲感觉了一下脚下的沙地。。。这玩意很是拖延脚步啊！
　　看到栗娜都跑远了，马琼玲这个时候也放弃了去追，直接打开了背着的启导之籁。
　　“神机妙算！”
　　“冰雪聪明！”
　　马琼玲首先就开启了言灵！
　　经过了刘楚楠的尝试，这两个成语的组合是能够在一定时间内提高马琼玲的精神力的。
　　而这次马琼玲，也同样的带了召唤类的技能！
　　要打，就要在人家最擅长的地方揍人家！
　　马琼玲张开掌心，也使用出了她的技能。
　　“炎魔召唤！”
　　三只两米高，浑身上下由岩浆组成的粗壮召唤物现出了身形。
　　和栗娜召唤的召唤物不同。
　　栗娜召唤的精灵们起码还有个人型。
　　可是马琼玲召唤的三只炎魔，顶着骷髅头，头上还长着两只锋利的熔岩利角，上半身是人的躯干，下半身则干脆就是一团扭曲的岩浆，看上去就让人觉得毛骨悚然。
　　这三只炎魔诡异的笑着，竟然一出现就从手中搓出两团火球，朝着还在当人墙的火精灵扔去。
　　还是远程攻击的！
　　明明免疫火系攻击的火精灵在吃了一发火球之后，竟然痛苦的嘶吼了起来。
　　“天啊！！！火系免疫的火精灵竟然被马琼玲选手召唤出来的熔岩怪物伤害到了！”
　　解说正义执行疯狂的敲击着桌面，他被马琼玲的召唤物惊讶到了。
　　因为炎魔的火焰是魔火，攻击的不是本体而是生命力，自然可以伤害到火系的精灵。
　　三只炎魔面对对面二十只召唤物丝毫不怂，开始疯狂的丢投掷火球攻击，把那一群近战火精灵打的嗷嗷叫。
　　栗娜见状，也只能发动召唤物进行攻击了。
　　本来她还想要等到聚集了召唤物的大军再开始动手的。
　　不过敌人既然没有追过来，现在发动攻击也是没问题的。
　　听到了栗娜的指令，原本在守备状态风精灵和火精灵都开始了攻击。
　　火精灵飞到炎魔的身边，使用火拳进行物理攻击。
　　炎魔一边后退一边丢出手中的火球，根本没有收到什么伤害，不过敌人太多，不可能全部避开。
　　风刃直接从风精灵的龙卷风一样的身体里面射出，穿透了火精灵的身体，带着风和火击中了几只炎魔，把炎魔打的崩了一地的岩浆，伤痕累累。
　　这就是风精灵和火精灵的连携攻击，相当的麻烦！
　　毕竟对方人多，还能互相配合，三只炎魔瞬间就进入了围攻之中。
　　“鲜血光环！”
　　血色的光环从马琼玲的脚下延伸而出，讲几只炎魔笼罩在其中。
　　然后炎魔攻击敌人的时候头上竟然冒出了金光，攻击敌人的时候竟然能够恢复伤势。
　　这下，炎魔就支撑住了，还能够反击！
　　“木精灵召唤！”
　　拉远的距离的栗娜看到敌人又出了新招，又召唤出了如同行走的豆芽一样的十只木精灵出来。

第一百二十三章 当我们是软柿子？
　　木精灵一被召唤出来就开始从嘴巴里面喷吐木刺进行远程攻击。
　　木刺穿过了风精灵，加强了威力，又穿过了火精灵，附带了火焰伤害。
　　三合一的攻击！
　　相当的强力！
　　三只炎魔突然又岌岌可危起来。
　　马琼玲甚至也去帮炎魔们抵挡了许多次攻击。
　　三十VS三。
　　炎魔虽然能够通过攻击回血，但是敌人的数量毕竟太多了！
　　突然，三只正在疯狂丢出火球的炎魔同时停下了攻击，也不顾敌人的攻击，竟然开始扬天嘶吼起来，这三只炎魔已经在攻击之中吸取了足够的能量，竟然如同鳄鱼一样张开了嘴巴，从嘴巴里面呕吐出另外一只炎魔出来！
　　三十VS六！
　　炎魔的数量增加，承受的压力也变小了。
　　在加上鲜血光环赋予的攻击回复，炎魔们的数量打着打着，越来越多了！
　　双方也开始互相有召唤物死亡。
　　栗娜是躲在召唤物的后面，隐藏在密林之中，偷偷的释放技能。
　　马琼玲可是仗着自己的高超防御，带领着炎魔们一起作战，干掉了不少敌方召唤物。
　　栗娜因为主加精神力，技能的冷却速度很快，后续又召唤出了一批召唤物。
　　场地之上，变成了炎魔大战精灵生物。
　　召唤物大战！
　　观众们倒是很喜欢这种对战，一个个看的大呼小叫，直呼过瘾！
　　随着双方技能的使用。
　　场地上面，精灵生物的数量已经变成了一百五十多，而炎魔的数量也超过了一百！
　　如果这样下去的话，迟早栗娜是要输的！
　　毕竟炎魔是可以通过攻击分裂的！可以滚雪球！
　　“来了！”
　　一直关注着自己必杀技条的栗娜脸上一喜。
　　栗娜并没有紧张。
　　她对她的必杀技非常的有自信，一般只要召唤出自己的精灵王，胜利一定是属于她的。
　　“必杀！精灵王召唤！”
　　一位拿着月亮法杖的长发美丽女子被栗娜召唤了出来。
　　“冰霜风暴！”
　　长发女子挥舞着法杖，就有无数冰霜从天而落，当场就砸死了几只炎魔。
　　在精灵王被召唤出来的时候，如果精灵王不死，栗娜是能够和精灵王共享生命值和防御值的。
　　而且精灵王还有范围性的攻击技能，相当好用。
　　现在精灵王被召唤了出来，栗娜的心就稳定了许多，直接变成了一个等待冷却的机器。
　　冷却一好，就开技能召唤，要用数量活活堆死马琼玲。
　　精灵王出现，马琼玲也并不焦急。
　　因为她的必杀技也好了。
　　“必杀，召唤蜗牛！”
　　没错。。。刘楚楠为了对付精灵王，做出的选择依旧是蜗牛。
　　不过这次的是，恶魔蜗牛。
　　为了战斗而变成了恶魔的蜗牛。
　　一只上半身是红色的肌肉人型，下半身是蜗牛的三米高恶魔蜗牛被召唤了出来。
　　恶魔蜗牛周边燃烧着血色的火焰，浑身上下都是肌肉，移动的速度极快，一个冲刺就撞碎了好几个精灵召唤物。
　　敌人的攻击被它灵活的使用背上的甲壳给防御。
　　有功有防，身体巨大，如同一个战车一样，在场上肆虐。
　　“太好看了！！！”
　　作为解说的正义执行感叹道，“这种战斗比两个人打来打去好看多了，太华丽了。”
　　双方的召唤物都很强，兵对兵，王对王，相互之间陷入了胶着状态。
　　而在召唤出精灵王之后，栗娜看着对手在和自己比拼召唤物，心中的警惕竟然慢慢的放松了。
　　毕竟看来敌人是准备跟她来个召唤物大对决了。
　　她对自己的召唤物可是很有信心的。
　　她是这样想。。。马琼玲可不是。
　　马琼玲如同猎手一样，一直紧紧的顶着栗娜。
　　在她放松了的一刹那，马琼玲一直没有使用的技能放出了！
　　“鲜血锁链！”
　　马琼玲没有放过对手这个破绽，在一团混乱之中，找到了时机，竟然把栗娜给拉到了自己身边来！
　　栗娜危险！
　　作为栗娜招牌召唤物的精灵王迅速的反应过来，竟然用法术和栗娜互换了位置。
　　可惜，马琼玲没有放过栗娜的意思，鲜血锁链追着栗娜射出！
　　如今召唤物，选手，都在战场之中达成了一团。
　　混乱无比。
　　栗娜深色慌张的在战场中准备和马琼玲拉开距离，马琼玲则是死死的咬住了栗娜的踪迹不放松。
　　这样栗娜根本就没有机会释放技能，以免被马琼玲抓住。
　　慢慢的能够分裂增殖的炎魔越来越多，连精灵王都被炎魔们给生吞了。
　　善泳者溺于水，擅长召唤的栗娜竟然就这样被炎魔们活活堆死了。
　　马琼玲的有惊无险的再次获得了胜利，取得了第八百五十二名的排位。
　　再次获得了十点自由属性点的加持。
　　依然加在了体力上。
　　体力属性也达到了七十六点之多。
　　在一片寂静之中，刘楚楠带着马琼玲离开了山城体育馆。
　　再次打脸成功。
　　走好了自己的第二步。
　　“接下来，还要再挑战一次排名么？”
　　回到家中之后，马琼玲问自己的老公，能够迅速的提升到八百多名，刘楚楠的决策是相当重要的。
　　“接下来还是等等吧。”
　　“我们太过于出风头的话，排行榜上面那些人会警惕的，不太适合我们提升排名，这几天，就沉静一下吧，消化一下胜利的果实。”
　　看到自己老婆的排名离自己的目标只剩下八次胜利而已，刘楚楠压抑住自己兴奋的心情。
　　不能太骄傲了，饭要一口口的吃，不能着急。
　　后面这几日，二人稍稍放松了一些，该练习的练习，该做研究的搞研究。
　　期间二人又去了一次南湖公园。
　　这次刘楚楠带上了一些从马椰子手中高价购得的一些探查设备，对南湖的湖底进行了探查，也并没有找到可疑的地方。
　　刘楚楠也不知道自己对这个南湖的执著到底是为什么，只是每每想到南湖，都觉得有些莫名的奇怪。
　　特别是在经过了能量升级之后，精神力提高，那种感觉就越发浓重了。
　　不过探查无果的刘楚楠还是有些不甘心的回到了家。
　　毕竟还有正事要做，老是纠结，正常的事情都会被耽误。
　　在马琼玲打上了第八百五十二名的排名之后，无数的挑战申请都快要把刘楚楠的邮箱和挤满了。
　　这就叫当他们是软柿子。。。

第一百二十四章 被叫停的大赛
　　不过马琼玲是新得到的排名，所以一周的时间内可以无限次的拒绝挑战。
　　一周之后才开始必须要接受挑战。
　　现在离一周时间还有很长时间，所以刘楚楠也不准备接受挑战。
　　他还是将目标放在七百名到八百名之间，想要看看能不能再提升一次排名。
　　对他来说，接受挑战都是浪费时间。
　　他的目标可不是保住排名，而是向上爬。
　　只是刘楚楠的计划虽然好，但是计划赶不上变化。
　　老婆大赛在这几天突然被叫停了。
　　一般老婆大赛是不会被叫停的，除非出了什么大事。
　　毕竟老婆大赛关系着民生问题和老婆们晋升的问题，相当的重要。
　　满头雾水的老婆们在停赛的一天之后，接受到了召集令。
　　还是守护神颁发的最高级别的召集令。
　　召集令的内容也很简单。
　　所有超级战士，包括正在参加老婆大赛的预备役超级战士们，在一天之后，必须来到京城某位置进行集合。
　　除了有特殊任务的超级战士们，所有实力足够的人，必须到！
　　强制命令，必须到！
　　召集的原因也很简单。
　　秘境告急。
　　原本正在被超级战士们防御中的英雄秘境突然出现了问题，需要大量的生力军去帮忙。
　　英雄秘境，是现在大唐正主要防御的秘境。
　　这个秘境进入爆发期，人类势力在其中的防线告急，相当的危险。
　　这个英雄秘境，之前守护神伊文就和马琼玲和刘楚楠提到过。
　　这个秘境对整个大唐来说，是相当重要的秘境，而且秘境的大门长时间处于开放状态，里面的怪物相当的活跃。
　　而且这个英雄秘境里面的资源丰富，对大唐来说，也是很重要的资源地。
　　刘楚楠记得伊文守护神那边的那些精灵女仆以及石像鬼守卫，好像也是从所谓的英雄秘境弄出来的。
　　现在几大守护神联名发出了召集令，所有的超级战士乃至超级战士预备军，包括刘楚楠他们，汇聚到了这京城的一处秘密的要塞之中。
　　不去不行啊。。。
　　这可是守护神大人们的联名召集。
　　抗命的下场想都不用想。
　　刘楚楠他们抵达的这个要塞，也是英雄秘境的秘境大门所在的要塞。
　　现在，这个要塞已经进入了一级战备状态，基本上大唐所有的守护神和高端战力都集中到了这里。
　　各种黑科技武器也都将这个要塞层层包围住，围的水泄不通。
　　守护神们发出了召集令，并且甚至停止了举办超级大赛，由此可见，这个秘境里面一定很危险。
　　刘楚楠和马琼玲，以及大量的超级战士们安安静静的站在秘境大门之前的空地广场之上，互相讨论着已知的情报，或是通过戒指端口查询情报。
　　很快，几块金属高台悬浮着升起，吸引了刘楚楠他们的视线。
　　几大守护神，包括伊文大人，都出现在了悬浮的最高的那座高台之上。
　　几位守护神威风凛凛的站在高台之上，俯视着下方的熙熙攘攘的超级战士，以及超级战士预备军们。
　　刘楚楠和马琼玲他们所站立的位置，都是被安排好了的。
　　刘楚楠和马琼玲所在的方阵，就是混迹在成长赛区或者在正式赛中打拼的那些选手们，算是超级战士预备军。
　　稍微离他们高一点，站在半空中的浮空高台上的，是已经成名或者已经打出自己的名气的，有着自己的特色的职业级乃至大师级的超级战士们。
　　他们是属于中坚阶层，也算是第二第三梯队的强者。
　　然后站在最上方的高台，就是伊文这些守护神们。
　　这些人就是目前大唐所拥有的基本上所有的有空的超级战士战力了。
　　再加上没来的，还处于新婚期的夫妻以及执行别的特殊任务的超级战士们，这些人加起来，就是大唐这个国度，所有的防卫力量了。
　　堪堪才数千人。
　　数量比例是相当的少了。
　　大唐这个国度中大部分的力量都来到了这个要塞之内。
　　当然新婚期的那些人，还依旧在打他们的实体大赛，他们实在太弱了，根本就无法达到去秘境的最低要求，所以也没有叫他们来。
　　高台升起，守护神们出现，广场上瞬间安静了下来。
　　在安静了一会之后，一名满头头发卷起，躯体微躬，手拿拐杖，满脸皱纹，脸色和蔼的老婆婆，率众而出。
　　她踏着一块单独浮空的平台，漂浮这一方面空间的最高处，四周的虚拟屏幕上面也映射出了她的身影和面容。
　　数千名超级战士们都紧张的不敢发出一丝声音。
　　她就是目前大唐实力最强且资格最老的守护神，龙母大人。
　　守护神龙母的真正的名字，甚至连她自己都已经忘了。
　　她是属于第一代守护神。
　　对此后出现的守护神来说，龙母就算是她们的老师。
　　龙母大人传说强大无比，艾之能量用的出神入化，甚至不用技能，都能够搏杀秘境之中强大的怪物。
　　同样，作为她伴侣的老公也是强大无比，只不过最近已经很少出现在了公众的视野之中。
　　说起来刘楚楠发现，只要实力达到了守护神阶级，它们的老公出现的次数就很少。
　　不知道是不是在执行别的什么任务。
　　因为到了他们那个强度，老婆老公们应该都已经很强了。
　　毕竟他们都是共享最强属性的。
　　不过刘楚楠目前的实力还没有到这一层，所以他只是略微的了解一下而已。
　　面对着所有人的目光注视，龙母手持拐杖，微微躬身给所有人行了一个礼。
　　“感谢诸位超级战士以及超级战士预备军们，能够迅速的响应召集令，来到此处。”
　　身为目前大唐的顶尖力量，以及最老的那一批超级战士，龙母的作风自然是雷厉风行。
　　之前她崛起的时候还是在战场时期，每一分每一秒都有战斗发生，所以她自然是不喜欢多废话耽误事情的性格。
　　“这次的召集的原因，以及英雄秘境的资料，我已经传送到了你们每个人的结婚戒指之中，请各位注意仔细查看，请各位先花十分钟的时间阅读我发过去的资料，然后接下来，我会进行补充说明。”
　　听到龙母这么说，在场的所有人都将心神沉浸在自己手中的戒指之上。

第一百二十五章 英雄秘境
　　每个人都用心的去浏览观看龙母发过来的资料。
　　这可是关系着接下来要去的英雄秘境，没有人会拿着自己的小命开玩笑。
　　要知道，去秘境是真的有可能会死的。
　　刘楚楠和马琼玲同样也将心神沉入戒指之中，仔细的观看着这份资料。
　　英雄秘境，是目前大唐花费心思最多，也是最为重视的秘境之一。
　　早在十年以前，英雄秘境就在人世间爆发，爆发的位置正好处于京城的郊区附近。
　　给大唐的主要城市造成了极大的威胁。
　　同时这个这个秘境的力量十分之强，有非常多强大的怪物。
　　而且这个秘境之中，不仅是个体的力量出色，他们也非常擅长人海战术，里面的怪物都是以军队的模式存在的，数量越多就越恐怖。
　　即使最低等的垃圾兵种怪物聚集了很多之后，甚至会给守护神造成危险。
　　而且这个秘境有一个相当要命的特点，就是不管你之前在原本的世界有多么强大，在进入秘境之后，只要不是原生生物，你的强度都受到秘境压制。
　　而且这个所谓的承受压制每个人的幅度都是不一样的。
　　越强大的人承受的压制越大，比如说守护神级别的伊文大人，她如果进入英雄的话，就会被压制在英雄秘境之中最高战力这个水平线上。
　　比如英雄秘境之中的黑龙王要是到人类世界来的话，伊文甚至可以秒了它。
　　但是在英雄秘境之中，伊文却是和黑龙王是差不多的战斗力。
　　这就是压制的效果。
　　越强大收到的压制越深，像是盛莎星这种大师级的超级战士的话，进入英雄秘境就会被压制到了职业级。
　　但如果是刘楚楠和马琼玲这种预备超级战士级别，刚刚达到进入秘境要求的存在，仅仅只会削弱一点点。
　　就是属性值方面会被暂时扣取掉一些。
　　压制的作用并不是很大。
　　因为最高战力已被死死的限定了，所以在英雄秘境，人类手中的单体强大力量并不是很好使。所以大唐之前面对着英雄秘境的入侵，只是勉勉强强的处于相持的阶段，将状态维持了下来。
　　在英雄秘境之中，本土的势力分为几个大的势力。
　　分别是作为本土势力翘楚的，王国势力，精灵势力，沼泽势力，塔楼势力，魔鬼势力，死灵势力，兽人势力，地下城势力这几个大势力。
　　不得不说，这个英雄秘境相当的大，本土的势力分布也相当的多。
　　除去这些大势力之外，还有许多中立势力，小势力，以及隐藏势力存在。
　　因为这个秘境天然就有着很多的势力分布，人类面对英雄秘境的入侵，在打退了几波攻击之后，进入了其中，也发现了一些好的机会。
　　在经过了一系列的努力之后，人类世界占据了其中的塔楼势力，以及塔楼势力的所有领土。
　　也就是说这个秘境里面的原生大势力之一的塔楼势力，已经被人类给抹去并且替代了。
　　现在整个塔楼势力的一切都属于人类势力。
　　当然，这一切事情都是偷偷的做的。
　　而在之前，这件事情一直没有暴露。
　　因为这是人类偷偷努力的结果，没有暴露，所以秘境的其余本土势力也没有太大的警惕心。
　　顶多只是感觉有些奇怪而已。
　　然而不知道为什么，最近英雄秘境之中的其他所有的势力都联合起来，一起开始针对作为人类势力的塔楼势力。
　　这下哪里抗的住。
　　塔楼的领地面对如此多的势力的攻击，一瞬间就岌岌可危了起来。
　　所以秘境瞬间告急，守护神们迅速决定招募所有现存的有生力量，只要是能够进入英雄秘境的战力全部都进入。
　　只要人类势力能把秘境原生势力的攻击阻挡下来，保下领地，让人类稳稳的防御住秘境大门，大唐的危机就能解除。
　　资料上面详细的介绍了这个秘境的特点，这个秘境并不是鼓励个人勇武的那种秘境。
　　这个秘境如果要混的好的话，看的是指挥能力，生产能力，建设能力等，要看的是综合水平。
　　所以只要实力达标能够进入秘境的人都被召集了过来，这就叫做不遗漏任何一个人才。
　　只要进入到秘境之中，所有人都可以去人类所占据的塔楼都城里面去领取一个城池核心。
　　用城池核心来建设自己的城池，防御本土势力的攻击。
　　这个秘境的时间和人类世界的时间流逝速度也不一样。
　　在这个英雄秘境之中，一个月等于人类世界的一天。
　　所以守护神们用最快的速度召集了手头上的所有人，要是真的能够解决本土势力的攻击，到时候回来，也并不会耽误多长时间，还能够继续展开老婆大赛。
　　这次的计划预期的持续时间，大概需要在秘境之中待上一年。
　　也就是人类世界的十二天而已。
　　影响不大。
　　城池的分布计划守护神们也已经做好。
　　强大的超级战士们会把城池按照计划建设在靠近前线的那些关键位置。
　　像是刘楚楠这种弱小的预备役超级战士则是放在领地的深处，让他们多发育一些时间，做一些后勤方面的事务。
　　当然，这些后续的战术安排都是暂定，一切都要看了进入秘境之后的实际情况。
　　差不多十分钟之后，大家也看完了资料，重新将目光集中在了守护神龙母身上。
　　龙母看到大部分人都已经看完了资料，就开始了她的补充讲述。
　　“看过资料之后，你们应该也理解现在的紧急事态，明白事不宜迟。”
　　“接下来，我们会安排你们进入秘境大门。”
　　“进入秘境大门之后，你们会自动出现在我们的塔楼领地之上，到时候会有人接应你们去到塔楼主城，我们会在那里准备城池核心和最新的计划，你们可以按照战术安排，将城池核心在预订位置展开并且开始你们的建设。”
　　“接下来我要说的几点，请你们一定要注意。”
　　龙母顿了顿，将声音放大了不少，让所有人都集中了精神。

第一百二十六章 被压制的黑科技
　　龙母环视了周围一圈，这才继续说了下去。
　　“在这个秘境之中请一定要记住，个体的实力是赢不了群体的实力的，所以一定要多多发展人口以及属下势力。”
　　“在这个秘境中，最宝贵的资源和优势就是在于人口之上，所以，把这件事记在心里，不要觉得自己天下无敌，否则非常容易会被那些你看不起的小怪物坑死。”
　　“第二点，记住要谨慎警惕，这个秘境里面的本土生物相当的狡诈，战术素养也很强，刚刚去的时候请你是因为主发育为主，安全第一，不要作死，在秘境里面死了就是真的死了。”
　　“诸位都是我们非常宝贵的战斗力量，我希望这次的秘境防守，大家一个也不要牺牲，一切以性命为重，该逃跑的时候就要逃跑，不要觉得很耻辱，也不要去跟这些秘境生物拼命，你们听懂了吗。”
　　龙母不愧是初代的超级战士的领导者之一。
　　言简意赅，话语之中非常重视大家的生死，并且把主题给说的清清楚楚，让大家都不要冒险逞能。
　　这些话听起来就让人很舒服，只能说龙母大人不亏是大人物。
　　毕竟这些超级战士们莫名其妙的就被召集起来，又要去冒着死亡的危险防守秘境。
　　虽然说这是职责所在，但是心理上的不舒服在所难免。
　　生命危险可不是什么简单的东西。
　　是很沉重的压力。
　　而且许多人的老公心理还比较脆弱，万一进入了秘境之后，碰到什么突发事件之后慌了手脚，很容易造成双死的结果，老公要是死了的话，老婆也跑不掉。
　　不是人人都像刘楚楠那样已经在秘境里面混迹了好几次，有丰富的经验。
　　而且刘楚楠毕竟是全部加的体力，防御能力和生存能力上面要比其他人要高上很多。
　　而且刘楚楠也不是第一次面对死亡的危机了。
　　说实话，像刘楚楠这种还没有达到普通级的超级战士阶层，就三番四次的往秘境里面跑的，一千个人里面都难出一个。
　　毕竟秘境里面太危险了。
　　现在刘楚楠的心态基本上都是崩溃的，这才刚出秘境，还没有提升多少，就又要去秘境里面混了。
　　还要去打拼一年，秘境里面的人类势力还是处于危险之中。
　　这就很难受了。
　　话说，之前马琼玲不是说过，只有到普通级甚至职业级的超级战士的阶段，才会频繁的进入秘境之中的么，怎么感觉自己这待遇都已经是赶超了一般的超级战士了呢！
　　每几个月都要和秘境打一次交道。。。
　　“这才出来，又去秘境冒险。。。盛莎星真的是个乌鸦嘴。”
　　刘楚楠通过心灵念话对着马琼玲说道。
　　二人互相对视了一眼，表情上都有些哭笑不得。
　　看来就像是盛莎星说的那样，他们跟秘境的缘分确实是杠杠的。
　　龙母在说完了补充事项之后，又接着介绍起了秘境的情况。
　　“在这个英雄秘境之中，我们的科技手段受到了很大的限制，戒指的联络功能也必须到一定距离之内才能发挥作用，通讯功能受到了限制。”
　　“虽然我们有其他备用的联络手段，但是通讯距离并不远，英雄秘境又相当的大，所以我们在英雄秘境中采取的联络方式基本上就是靠本土生物送信，有一定的情报延时。”
　　“所以进入秘境之后，一定要和主城，或者周围的战友保持联络，互相知晓各自的状态，这样会更加安全。”
　　“就联络手段而言，英雄秘境之中的原生联络手段要比科技手段好用的的多。”
　　“所以各位一定要注意，建成了城池之后，首先要培养的就是跑的快的，能够送信的兵种。”
　　“如果有哪位人才能够研究出新的通讯手段，我们一定会不吝奖励。”
　　“接下来，就让我们齐心协力的挡住敌人的攻势，我们人类势力的优势就是团结，而敌人是几个大势力的联军，肯定会有破绽，我们还有胜机，不要怕！”
　　“我们要利用好先进的战争理念，战争就是信息，这点就不用我强调了，建立城池之后，一定要加强联络，找到敌人的破绽，合力打破他们的联合！”
　　“虽然我们的科技在英雄秘境之中受到了限制，但是还好储物功能没有受到影响。”
　　“粮食，水源，以及各种生存，建设物资，我们已经打包准备好，待会儿进入秘境之前，会有专门人员会跟你们配发。”
　　“当然，想多带一点也可以，但是每个人只能多只能多领取一份，也就是领取双倍资源，毕竟军情紧急，我们准备资源有限，但如果自己本身就携带了很多资源的话，这个不受倒不受影响，还是可以拿双份。”
　　英雄秘境是个鼓励团体力量的秘境，在这个秘境之中，你不仅要养自己，还需要养好大量的手下。
　　手下多的话，食物水源也都是非常真重要的。
　　资源肯定是多多益善的。
　　“对了，虽然结婚戒指的储物能力不受影响，但是胶囊科技受到了一些影响，只能释放，而不能收回，请各位多加注意。”
　　龙母特地提醒了一下各位胶囊科技受到的影响，毕竟资源都是通过胶囊科技来压缩存放的。
　　不过能够使用就已经很不错了。
　　因为如果能够使用胶囊科技的话，在后勤方面，我们人类应该是占优的。
　　即使胶囊科技智能放不能收，那也是占优势的。
　　因为胶囊科技非常逆天，一颗小小的胶囊可以储存几十万人甚至几百万人的粮食和水或者各种材料。
　　而且刘楚楠了解到，对人类世界的黑科技来说，制造各种压缩金属，压缩口粮手段已经非常先进，一次可以带上很多。
　　而且产量也非常的恐怖。
　　既然要去这种建设类的秘境打拼，刘楚楠决定等会儿进秘境的时候，一定要双份的资源。
　　而且刘楚楠因为之前已经去过几次秘境，有了不少经验。
　　之前买了那么多的粮食和水源都还没用用完，在戒指里面存上了好多。
　　现在都派上了用场。

第一百二十七章 领取物资
　　要知道，结婚戒指的存储能力可是非常强的，这就是人类世界黑科技强大的地方，就是不知道这个结婚戒指是不是里面掺杂了什么魔法力量，功能如此强大，啥都能干，即使受到压制了也能存储物品。
　　龙母将一些经验详细的说明完了之后，就慢腾腾的杵着拐棍回到了高台之上。
　　然后另外一名身穿血色盔甲的守护神站了出来，一挥手中的长刀，“即刻出发！”
　　进军开始了。
　　超级战士以及超级战士预备军们，摆出了整齐的队列，整齐有序的开始向着秘境大门内移动。
　　这个英雄秘境不愧是连守护神们都要关注的超级秘境，大门都要华丽很多，霸气许多。
　　英雄秘境的大门比刘楚楠之前去过的那两个秘境的秘境大门要大上十倍之多。
　　光是那种视觉上带来的冲击感就不能比。
　　这次汇聚在大唐都城的超级战士的数量大概有数千人。
　　就总人口的比例而言，实在是寒颤的很。
　　拥有着几十亿人口的大唐，竟然只有这么点儿超级战士，怪不得夫妻们在社会上地位如此之高。
　　这种黑科技社会强大是强大，就是养了不少的游戏废人和玩乐废人。
　　要是真的崩盘了，估计就是雪崩之势。
　　如果不是还有些愿意打拼的人的话，这世界早就被秘境世界攻陷了。
　　不知道别的国家也是不是想这样，这个世界上不仅仅只有大唐这个国家存在，还有扶桑啊，米国啊，等等国家。
　　不过每个国家的状态基本上一样，都是为了秘境的事情焦头烂额。
　　这次的统一行动，是刘楚楠参加的第一个超级战士群体作战。
　　之前都是说的秘境的危险，但是参加这次作战还是有好处拿的。
　　刚刚龙母说过，如果防御英雄秘境，抵挡攻击有大功劳，回来之后，会有重奖！
　　而且只要能够人类势力防御住英雄秘境的攻势，守护神们还会给参加这场战争的所有人，都颁发令人眼红的奖励。
　　只要参与然后不死，就会有奖励。
　　功劳越高，奖励越好。
　　而且还有第二点好处，这个英雄秘境很特殊，你在里面招募的，战士，仆人甚至能够带回到这边的世界上来。
　　因为在英雄秘境里面，你的势力都是通过城池培养出来的，你天生就会对这些属下有着绝对的支配权，所以根本就不用担忧忠诚度的问题，让他们死他们都只能乖乖听话。
　　这也是秘境的特点之一。
　　就像是守护神依文爱用的那些精灵女仆一样，依文甚至一个命令就能让她们当场自绝，她们根本无法拒绝。
　　如果运气好的话，甚至能够在英雄秘境找到对你非常忠心耿耿的并且有能力仆人，回到原本的世界帮你做事，能在事业上给你很多的帮助。
　　这么一想也有些吸引力。
　　刘楚楠想着那些精灵美女们的大长腿，盈盈一握的细腰，那曲线，那白嫩的。。跐溜。。。
　　刘楚楠擦了擦口水。
　　这么一想，他顿时有干劲了。
　　和别的超级战士们脸上挂着的紧张的表情不一样，刘楚楠的脸上突然洋溢起了欢乐的笑容。
　　特别是在翻阅着那些精灵啊，美杜莎啊，魅魔啊，等等图片的时候，那表情恨不得让人想要抽他。
　　超级战士们排列的队列是以实力为基准的，所以实力强的超级战士们排列在前排，能够第一时间就进入秘境，先上战场。
　　刘楚楠这种实力弱小的排在最后面，按照人类世界和秘境世界的时间差，人家估计都已经进去几个小时后刘楚楠才会到。
　　队伍一直在向前进，大概过了半个小时之后，这才轮到了刘楚楠和马琼玲。
　　在秘境的大门前，一位身穿黑色紧身衣制服的高等机器人小姐姐恭敬的拦住了刘楚楠和马琼玲。
　　这位机器人小姐姐额头上的晶石不是像刘楚楠之前见过的蓝色。
　　而是紫色的。
　　刘楚楠查询资料的时候，说是只要额头上镶嵌了晶石的都是高等机器人，但晶石的颜色代表了什么，资料之中也没说。
　　不过这位机器人小姐姐能在这种强大秘境的大门门口工作，肯定要比蓝色晶石的机器人小姐姐厉害一些。
　　“请刘楚楠和马琼玲大人在我这里领取物资后，再行进入秘境。”
　　黑色制服的机器人小姐姐额头上的紫色水晶反射着光芒，向着刘楚楠鞠躬并且说出了自己的来意。
　　原来如此。。。军需官啊！
　　原来就是在这里领物资。
　　“那资源粮食什么的，能给我几份就来几份，建材之类的有多少来多少。”
　　刘楚楠毫不客气的说道。、
　　高等机器人小姐姐微微一笑，“刚刚龙母大人已经说过了，每对夫妻最多也只能领取两份资源包。”
　　“资源包里面是怎么分配的？”
　　刘楚楠突然问道。
　　“一半的食水资源，一半的建设资源。”
　　“那给我换成九比一，九成都要建设资源，这样行不行。”
　　刘楚楠之前检查过自己和马琼玲的戒指，里面有着大量的食水资源，甚至比官方准备的还要多。
　　这是之前几次去秘境的时候收购的，现在派上了用场。
　　“，，，可以。”
　　机器人小姐姐额头上的紫色水晶微微一亮，然后她的双手以刘楚楠肉眼都无法看清的速度，将资源包里面的东西分别整理并且替换了一下。
　　“这是您的双倍份额的资源包，资源包里面的是以九比一的形式配给的建设资源和食水，艾之水晶等，请您收好。”
　　刘楚楠张大嘴巴愕然的看着那机器人小姐姐的恐怖手速。
　　这么牛皮的么！
　　刘楚楠傻傻的接过面带笑容的机器人小姐姐递过来的黑色盒子。
　　这个黑色的盒子就是资源包，盒子里面全部都是胶囊。
　　他愣了一会才打开盒子，稍稍的往里面扫了两眼，这资源包盒子里的胶囊上面非常细心的标注了胶囊之中各是什么压缩物质，比如说说钢铁，石材，压缩食物，压缩水，用来补充能量的艾之晶石等等等等。

第一百二十八章 巨型石像鬼
　　刘楚楠稍微目测了一下，点了点数目，果然食水资源和建设，能源资源的比是九比一。
　　刘楚楠给机器人小姐姐竖起了大拇指。
　　这手速效率。。。厉害啊！
　　这要去打LOL比赛，什么fake，shake都不是你的对手啊！
　　机器人小姐姐面对刘楚楠的赞美，微微躬身一礼，甜甜的一笑。
　　刘楚楠将黑色盒子放入了自己的戒指之中，然后他牵着自己的老婆，用轻柔的动作把马琼玲放到了自己的肩膀上面。
　　二人走进了无数诡异线条飞舞的秘境大门之中。
　　刚踏入秘境，刘楚楠第一个反应就有点点冷。
　　他的眼帘之中尽是漫天的风雪。
　　刘楚楠甚至可以清晰的看到，和他一起进入秘境的那一位老公当场就打了好几个喷嚏，脸蛋都冻红了。
　　至于这点风雪对主加体力的刘楚楠来说。。。
　　毛毛雨啦~
　　刘楚楠甚至都没有觉得多冷，只是有些凉爽而已。
　　不过其余的夫妻们都飞快的从戒指之中掏出了御寒衣物，飞快的穿在了身上。
　　刘楚楠和马琼玲依旧是那原先的情侣西服的打扮，没有丝毫的不适。
　　体力强，劲！
　　和刘楚楠一批差不多同时进来的夫妻们，自然强度都是和刘楚楠他们差不多的，都是预备役的超级战士。
　　但是人家的体力不如刘楚楠，在风雪之中就很吃亏了。
　　他们刚出秘境大门，就发现有人在前方挥手招呼他们过去。
　　那些穿好了防寒衣服的夫妻们很快就跑了过去。
　　刘楚楠和马琼玲则是原地等待了一会，看到那群夫妻们没事之后，这才过去。
　　刘楚楠和马琼玲可是经历过秘境的，知道秘境之总处处都是陷阱，处处都是坑，如果大意的话很快就会扑街。
　　至于为什么不劝阻别人小心。。。
　　你算哪根葱？
　　别人凭啥听你的？
　　凭你一张嘴么？
　　马琼玲挥舞着锁链，如同蜘蛛人一般在附近的物体上面借力，荡到了前面的一群人汇聚的位置。
　　这是马琼玲在计算使用技能时候，能量的消耗量。
　　要知道，这边秘境可是没有艾之能量覆盖的。
　　要是能量用完了，关键时候技能放不出来，那就尴尬了。
　　虽然刘楚楠和马琼玲戒指里面都放了不少的艾之晶石用来恢复能量，不过面对危险的时候，来不来得及使用这还是个问题。
　　这些艾之晶石都是之前依文还有盛莎星在之前刘楚楠和马琼玲去秘境的时候弄的，这次的物资包里面也有一部分艾之晶石，即使不怎么省，用上一年时间也是足够的。
　　但是刘楚楠和马琼玲还是决定能不浪费能量就不浪费能量，这就是谨慎。
　　这就是经验。
　　“艾之能量也受到了莫名的压制，使用技能的耗费要比在大唐里多一些。”
　　通过心灵念话，马琼玲将测试的结果告知了刘楚楠。
　　“果然如此。。。还是要省着用。”
　　刘楚楠和马琼玲说话间就降落了下来。
　　在一堆人汇聚的位置这里，有一位穿着黑衣带着面罩的超级战士，在她的脚下，骑着一只巨大无比，如同一个轰炸机一样的黑色石像鬼。
　　就是之前刘楚楠见过的，在依文门口看门的那尖尖耳朵，面目狰狞，身材佝偻的那种。
　　只不过体型上面，这个出现在刘楚楠面前的石像鬼要比依文门口的石像鬼大上好多倍。
　　这石像鬼足足有飞机那么大，上面有着一些座位，一些夫妇已经坐上去了。
　　很明显，这石像鬼就是交通工具了。
　　那手拿表格，眼带墨镜，穿着黑衣带着面罩，整个人像是职业小偷一样的职业级超级战士扫了一眼和他一样在风雪中若无其事的刘楚楠和马琼玲夫妇，默默点了点头，在表格上面打了个钩。
　　“你们自行去找位置，人坐满了，我们就出发，再来两批，估计也就不用再来了。”
　　这位负责接送的超级战士对着汇聚来的夫妻们说道。
　　因为刘楚楠的实力问题，他在队伍中本来位置就很靠后，在他后面也就两三排人而已。
　　大家基本上都已经进入了秘境之中。
　　无所事事的刘楚楠这里瞅瞅那里看看，又研究了一下脚下的黑色石像鬼。
　　这石像鬼看起来坚硬无比，刘楚楠在上面跳了跳，都没有任何的反应。
　　它四肢匍匐在地面，双眼微闭，不知道是不是在积蓄能量。
　　也不知道在原地等了多久，秘境之门上面光芒闪过了两次。
　　负责接送的超级战士远远就冲着这批人招手，示意他们的过来。
　　伴随着新来的人的脚步，所有人终于都集合成功了。
　　所有人都乖乖的听从负责接送的那位超级战士的安排，老老实实的坐在石像鬼身上的位置上，并且系好了安全带。
　　“穿好防寒衣物，系好安全带，我们要出发了！”
　　这位超级战士大喝一声，原本闭着眼睛巨大石像鬼睁开了闭着的，如同浑浊玻璃珠一样的眼珠子，挥舞着翅膀，飞上了半空之中。
　　在空中调整一会之后，石像鬼的速度猛的提升，高度提升到极高之后，开始朝着一个方向急飞起来。
　　坐在石像鬼背后的超级战士预备军们的乘坐体验不能说好。
　　毕竟石像鬼每次扇动翅膀的时候都会带起大量的冰冷的风，而且随着翅膀的扇动，石像鬼的身体也会产生波动。
　　体质差一点的夫妻们都被折腾的难受的要死。
　　刘楚楠感觉还好。
　　这玩意比他家里火箭飞车差多了。
　　他家里的火箭飞车可是三百六十度折腾。
　　要说这个巨大石像鬼的乘坐体验是像是过山车那种，他家里的火箭飞车就是战斗机训练那种。
　　层次都不一样。
　　不怂。
　　石像鬼拉升到了高空之中，因为云层的关系，刘楚楠也无法看清下面，这下刘楚楠这个自身恐高症就很开心了，看不到下面恐惧值就少了一半。
　　而且石像鬼的背部很大，给人一种安心感。
　　其余夫妻们都是冻的瑟瑟发抖，刘楚楠和马琼玲甚至还淡定的从戒指里面拿了点面包吃，补充了下能量。
　　和别的夫妻们相比，刘楚楠和马琼玲就显得很轻松了。

第一百二十九章 城池资料
　　本来刘楚楠还想要去找那个负责接送的超级战士问问情报的，可是他的座位距离人家太远，又不敢再高空中移动，索性就算了。
　　巨型石像鬼大概飞行了半个小时左右，翅膀扇动的幅度就减缓了下来。
　　“马上就要到塔楼主城了，大家坐好抓紧，准备着陆了！”
　　巨大石像鬼开始缓缓的下降，地面的情景也可以看到了。
　　刘楚楠壮着胆子瞟了一眼，吓的魂飞天外，决定还是下去之后再了解地形之类的问题。
　　对恐高症来说，这也是没有办法的事情。
　　巨大石像鬼很快在地面上的一座广场上着陆了，带起了大量的烟尘。
　　在所有人都从巨大石像鬼上下来之后，那名负责接送的黑衣超级战士对着众人挥挥手，就再次离开去执行别的任务了。
　　在广场之上，正有大量的机器人在等待着刘楚楠他们。
　　没错，是机器人。
　　一眼就可以看出来。
　　这些机器人的设计都很古老，走路也很僵硬，一看就是老款机器人。
　　“不是说科技在这个世界受到压制了么？”
　　刘楚楠看着眼前通体银色，设计简单的光头机器人，一头的雾水。
　　基本上每一个从石像鬼上下来的超级战士预备军们都有一个机器人朝着他走来。
　　数量还挺多。
　　刘楚楠同样也是如此，一名银色的光头机器人迈着沉重的步子，带着僵硬的表情，朝着刘楚楠走来了。
　　“尊敬的刘楚楠，马琼玲夫妇，你们好，我是战斗机器人T800，欢迎二位的到来。”
　　“请二位跟着我的脚步，接下来，我的任务就是带二位大人去领取城池核心。”
　　。。。做工虽然很垃圾，但是AI倒是很正常呢。
　　“不是说我们的科技在这里受到了压制么？”
　　刘楚楠一边走一边向着T800询问道。
　　“是的，因为我们的科技力量受到了压制，所以只能作出这种等级的躯壳，还好，智慧核心还在正常运转。”
　　感情您的意思。。。要是不受压制的话，我们的机器人早就把这个秘境给冲了？
　　T800一边恭敬的领着路一边回答道，“这里被我们代替的塔楼势力，其实可以理解为这个世界的科学家势力，所以虽然有不少科技能力虽然受到了压制，但还是有不少能用的科技，而且我们的科技实力也随着这个秘境中的研究的进行在慢慢的提升，我们也在通过研究提高这个秘境对我们的科技的容许度。”
　　原来如此。。。真的是好复杂。。。
　　“比如我现在使用的这个躯壳，就是塔楼势力的兵种铁人傀儡，当然，现在经过了我们的升级强化之后，已经比原来的铁人傀儡强上了数倍。”
　　“那原本的塔楼势力已经被我们人类消灭了么？”
　　马琼玲站在刘楚楠的肩膀上，插了一句嘴。
　　“并没有。。。”T800为二人打开了一道走廊上的封闭门，“严格来说是塔楼势力被我们的科技能力征服，被我们人类势力融合收编了。”
　　“先开始只是一两个城池的人开始向我们投降，表示要学习更多的知识，最后，整个塔楼势力都投降了，我们现在在这里的不少研究员，都是原本塔楼势力的重臣。”
　　。。。这些搞科学的脑子这么疯狂的么？
　　为了知识就叛国？不对。。。叛秘境？
　　里面肯定有些刘楚楠不能理解的弯弯绕绕，当然，这也不是刘楚楠操心的事情。
　　边走边聊，很快T800就带着刘楚楠和马琼玲穿过了无数如同迷宫一样的地区，来到一栋塔楼建筑面前。
　　这没人带路的话，确实很难搞。
　　这栋建筑整体就像是无数尖塔组合起来的一样，是一个巨大的尖塔建筑群。
　　而且是名副其实的塔楼。
　　塔楼建筑群，占地面积极大，估计有他原本世界的故宫那么大。
　　刘楚楠面前的这座塔楼只有极高的地方有着窗户存在，通体都没有大门。
　　T800来到塔楼之下，一个门户自动的显现了出来，刘楚楠二人在T800的带领下，踏入了那个门户，那门户又重新消失，变成了墙壁。
　　刘楚楠脚下的地面一震，让后开始向上升。
　　这。。。不就是电梯么？
　　叮。。。
　　地板停下了上升，一声脆响，提醒刘楚楠目标楼层已经到了。
　　T800领着刘楚楠二人走出电梯，来到了大厅之中。
　　这大厅的分布刘楚楠看起来非常熟悉。。。
　　不就是实名服务中心的布局么？
　　唯一的区别就是原先的高等机器人小姐姐们现在变成了或是银色或是金色的脸色僵硬光头机器人。
　　果然颜值才是真理，这些光头机器人，看起来真的蒸汽朋克。
　　T800将刘楚楠二人引领到了一个角落之处，示意二人在沙发上坐下。
　　“因为人力紧缺的关系，接下来也是由我为二位服务。”
　　T800拿了一堆文件过来，“这些资料都是城池核心的资料，接下来，您需要在我这里确认您接下来要选择什么城池。”
　　“请你仔细阅读这几份资料。”
　　刘楚楠点点头表示明白，和马琼玲一起看起这堆资料起来。
　　人类毕竟占据了整个塔楼的势力，手中的城池核心什么势力种类的都有。
　　魔鬼的魔鬼城，以召唤魔鬼兵力为自己的作战，攻击力强悍且火系魔法能力众多的恐怖城池。
　　沼泽势力沼泽城，以召唤负面能力繁多的沼泽兵力为自己作战，诡异难缠的沼泽城池。
　　精灵势力的精灵城，是召唤远程攻击为主，拥有龙的力量的精灵城池。
　　死灵势力的死灵城，是召唤不死力量，以及部队士气恒定为特点的强大城池。
　　王国势力的王国城，是以召唤人类的贵族军队组成的士气高昂的强大城池。
　　兽人势力的兽人城，是以召唤野蛮力量碾压对手的勇猛城池。
　　地下城势力的地下城，是召唤地下强大生物，钻研魔法也拥有龙的城池。
　　塔楼势力的塔楼城，自然就不用多说了，是召唤傀儡和科学造物，同时钻研科学和魔法学问的城池。
　　所有的城池，任君随意选择。

第一百三十章 网络卡顿
　　各种城池都有不同的特点，不同的兵种，甚至对建立城池核心的位置都有讲究。
　　比如说魔鬼城一定要建立在附近有熔岩的地方，才能给城池提供核心能量。
　　地下城就不用说了，必须建立在地下，而且需要珍贵的资源。
　　精灵城池需要自然环境，需要森林和大山。
　　沼泽城池当然需要附近有沼泽，才能培养特殊的兵种。
　　兽人，王国，塔楼，死灵这几个城池倒是没有什么特殊要求，只要有空地就够了。
　　这几个城池能够慢慢改造周围的环境，对环境的要求并不高。
　　这些城池是建设起来之后是忠于城主，并不是忠于某个势力的，所以随便挑选那个势力的城池都可以。
　　这些城池里面召唤出来兵种是不会轻易叛变的。
　　刘楚楠看过这几份资料之后，心中已经有了偏向。
　　他准备在建立城池比较简单的兽人，王国，塔楼，死灵这几个城池里面选一个。
　　因为这几个城池不挑地方，可以节省寻找地方建城的时间。
　　兽人嘛。。。兵种攻击力强悍的兵种还不错，适应力也强。
　　王国城池，士气时常高昂，能够发挥比自己的能力高的战斗力来，也还不错。
　　塔楼城池就不说了，人类的本命势力，发展起来应该是最顺利的，而且还有前人的经验可以学习，无疑是最好的选择之一。
　　死灵城池嘛，里面都是一些死灵兵种，除了不需要士气和食物资源这些好处，数量也比较容易累积，就是颜值差了些。
　　刘楚楠来来回回的纠结了好几次的，最终还是选定了塔楼势力。
　　毕竟这是人类势力吃的最开的城池，前人栽树后人乘凉，也比较利于发展。
　　“那。。我选择塔楼城池。”
　　刘楚楠在争取了老婆的意见之后，终于拍了板。
　　T800听到刘楚楠的选择了之后，整个人顿住了一刹那，就像是时间静止了一般。
　　从这一点就可以看出来，在这里的机器人，确实是比在大唐里面差了好大一截。
　　在大唐的机器人，一瞬间就能处理完业务。
　　顿了一下之后，T800对着刘楚楠歉意的回答道，“实在不好意思，刘楚楠大人，库存的塔楼城池核心已经消耗完毕了。”
　　。。。消耗完毕了？
　　这么火？？？
　　“行吧。。。那我就选择王国城池吧。”
　　士气高昂能够有加成的部队也还可以。
　　T800再次一顿，半晌之后再次歉意的回答道，“实在不好意思，刘楚楠大人，库存的王国城池核心也已经消耗完毕了。”
　　你特么在逗劳资？要啥啥没有？
　　刘楚楠的额头出现了一个井。。。
　　关键是这机器人一卡一卡的让刘楚楠很烦躁，就像是在之前的世界碰到了网络卡顿一样，特别闹心。
　　“那兽人城池？”
　　T800再次一顿，“兽人城池核心也已经消耗完毕了。”
　　你顿个毛啊！
　　你之前第一次顿的时候就告诉我这三个城池没存货了不行么？
　　非要顿三次？
　　你是跳街舞呢？
　　“你就说你这还有什么城池核心了好吧。。。”
　　刘楚楠翻了个白眼，重重的靠在了沙发之上。
　　心累。
　　“实在抱歉，给您造成麻烦了，目前库存的城池核心有精灵，沼泽，魔鬼，地下城，死灵城池核心。”
　　。。。也就是说我看上的那几个都被领完了？其他的都有？
　　“啧。”
　　刘楚楠砸了咂舌，果然没有一个人是傻子，都知道选好的。
　　谁叫自己实力低，进来的晚呢。
　　刘楚楠叹了口气，“那就选死灵城池核心吧。”
　　说实话，死灵城池核心也挺强的，就是颜值太低了。
　　毕竟刘楚楠和马琼玲都是活人，和那些骷髅啊，僵尸啊，打交道还是有些心理上的不适的。
　　不过死灵势力也是有蛮多优点的。
　　还行。。。还行。。。
　　总比那几个挑位置的强。
　　刘楚楠安慰着自己，在T800这边确认选择了死灵的城池核心。
　　T800对着刘楚楠微微欠身，就离开了刘楚楠的身边，看样子是去取死灵的城池核心去了。
　　很快，T800就捧着一个托盘来到了刘楚楠的身边。
　　托盘上面有一颗灰色的圆珠。
　　“您找到合适的位置之后，便可以将您的艾之能量注入到圆珠之中，然后城池核心便会被激活，然后您将建筑材料和魔法金币投入其中，专属于您的城池就会出现。”
　　T800的两只眼睛发起了光芒，投射出了一个动态的操作说明，想要筑城，操作非常的简单。
　　“魔法金币在哪搞？”
　　T800递给刘楚楠一个小袋子，刘楚楠打开一看，里面全部都是黄橙橙的金币。
　　“这些金币是附送的，作为您的初始资金。”
　　T800用两只眼睛投射出一幅地图出来，“然后您可以在这地图之上随意选择一处位置作为您的城池所在地，只后会有专人送您到您选定的地点上去。”
　　刘楚楠掂量了一下袋子，就把金币袋子和城池核心一起放入了戒指之中去了。
　　现在找寻合适的筑城位置才是重中之重。
　　T800投射出来的地图，就是目前人类在英雄秘境内占据的势力范围。
　　因为塔楼势力占领的地区都是雪原，背靠着万米的冰封大山，位置还算不错，只需要三面迎敌，压力少了一些。
　　虽然越靠近主城的区域越安全，但是相对的，可收集的资源也比较少。
　　刘楚楠考虑了半天，选择了一个偏地图左侧靠着冰封大山的位置，既不是前线，也没有过多开发，资源丰富，算是不错。
　　唯一有些危险的，就是如果选择这个位置的话，他前面的城池被打爆的话，就轮到他了。
　　刘楚楠算是冒险的选择的属于第二道防线的地方。
　　这样发展也比较快。
　　当然也要冒风险。
　　“您确定选择这个位置筑城么？”
　　T800看了看刘楚楠选定的位置之后，再次询问了一遍。
　　“确认。”
　　刘楚楠反正想明白了，要是第一道防线被打爆，就带着自己的成果跑到主城就是了。
　　之前龙母大人就说了，这是个团体实力为重的秘境世界，多存一点兵才比较实际。

第一百三十一章 城池酒馆
　　在刘楚楠选择完毕，办理完业务之后，这T800又顿了顿。
　　“您的选择已确认，接下来会有石像鬼来接替我的工作，期待下次为您服务，再见。”
　　T800恭敬的和刘楚楠二人行礼道别。
　　刘楚楠也礼貌的点了点头。
　　大概三分钟之后，一只大概有三米高，面目狰狞的黑色石像鬼来到了刘楚楠的面前。
　　在这只石像鬼的翅膀上面，刘楚楠还看到了金属改造的痕迹。
　　“F112号机器人为您服务，接下来由我送二位大人去指定目标。”
　　感情这石像鬼也被改造成了机器人。。。
　　人类科技太牛叉了。
　　刘楚楠乘坐着F112号石像鬼飞行在高空之中，整个人缩成了一团。
　　毕竟F112号石像鬼要比之前的巨型石像鬼小上很多，能够清晰的看到下面。
　　刘楚楠这个资深恐高症进入了恐高状态，匍匐在石像鬼的背上，瑟瑟发抖。
　　即使到达了目的地，站到了雪原之上，脚也有点软。
　　“那么，任务完成，祝二位大人一切顺利。”
　　F112号将刘楚楠和马琼玲送到了目的地，振翅离开。
　　刘楚楠缓了一会，这才打量起周围的环境。
　　背靠冰山，地势较高，视野也不错，不愧是自己挑选的好地方。
　　刘楚楠点点头，将灰色的圆形死灵城池核心拿在了手掌之中。
　　“接下来，就是要注入艾之能量展开城池核心了。”
　　马琼玲跳到刘楚楠的手掌中，两个小小的手掌摸上了圆球。
　　“嗯。。。等等。”
　　刘楚楠突然制止了马琼玲注入能量的行为。
　　“我突然有个点子想要试试。”
　　“你老是有些奇思妙想。”马琼玲叹了口气，顺从的从刘楚楠的手掌中跳下。
　　“这玩意。。城主核心不是宝贝么。。。我在想能不能滴血认主。”
　　刘楚楠搓了搓手掌，有些好奇的双目圆睁。
　　看到自己老公那亮晶晶的眼神，马琼玲就知道估计是劝不住了。
　　让你玩！
　　不过。。。
　　“你。。。有没有想过，你怎么滴血出来？”
　　！！！
　　刘楚楠这时候才意识到，他的防御可是比马琼玲还要高！
　　刘楚楠的体力属性可是七十六点加二，七十八点！
　　怎么样破防取血。。。这还是个问题。
　　“嘿嘿。”刘楚楠摸了摸脑壳，只能用技能了。
　　“属性转化！”
　　马琼玲的十点体力转换成了力量，并且把腰带宝具转化成为了针的形态。
　　马琼玲的体力减少，刘楚楠的体力当然也是同步减少。
　　此消彼长，再加上马琼玲全力全力一刺，这才给刘楚楠放了几滴血出来。
　　“我现在知道我自己有多难缠了。。。”
　　马琼玲擦了擦头上的汗，感叹的说道。
　　“嘿嘿，过奖过奖。”
　　刘楚楠赶紧将手指上的血珠抹在了灰色的城池核心之上。
　　灰色的核心咔嚓一声，出现了几个裂纹之后，整个爆开，变成了一个黑色的漩涡。
　　刘楚楠面带惊讶，大叫一声，“成了？？我靠！滴血也可以！！！”
　　“赶紧丢金币进去！别感叹这个了！”
　　马琼玲也急了，赶紧提醒刘楚楠。
　　“对对对！”
　　刘楚楠赶紧把金币袋子扔了进去，刘楚楠之前大略的数了数，金币袋子里面大概有两千的魔法金币。
　　在吃掉了魔法金币之后，黑色的漩涡又变大了一些。
　　刘楚楠又将一小份物资，也就是石材，木材，金属等物资给丢了进去。
　　那黑色的漩涡又膨胀了许多之后，猛地爆炸开来！
　　黑色在雪原之上扩散了开来！
　　地面上的白雪全部都被腐蚀，露出了黑色的地面，一栋如同黑色教会一样的建筑拔地而起，然后接着是一栋小小的平房出现，最后高大的城墙和堡垒升起，将黑色教会以及平房包裹在了其中。
　　镶嵌着骷髅的城门也在城墙的正面出现。
　　这。。。就是属于刘楚楠的死灵城。
　　刘楚楠走到城门门口，高大的城门自动打开，为刘楚楠让开了去路。
　　这座死灵城通体都是黑色和灰白色相间，看起来脏兮兮的，走在其中刘楚楠就觉得身上的鸡皮疙瘩直冒。
　　里面时不时还有鬼叫出现，非常的不友好。
　　刘楚楠翻开了之前从T800手中获得的建城说明，“嗯。。。我看看，成功建城之后，首先要做的事情，就是去酒馆招募一个副手将领辅助你建城。”
　　“原来如此。”刘楚楠合上了说明书。
　　“也就是召唤一个本秘境的内奸嘛。”
　　刘楚楠四处扫视着自己的死灵城。
　　除去那教堂一样巨大建筑之外，就只有那个如同鬼屋一般的破烂平房了。
　　那里应该就是死灵城的酒馆，大房子肯定不是用来喝酒的。
　　刘楚楠带着马琼玲走近那平房的门口，看到那平房的木门已经烂的快掉下来了。
　　刘楚楠推开木门，只听见吱呀一声，难听的摩擦音响起。
　　刘楚楠走进了这座平房，发现里面虽然摆着桌子椅子，但是到处都是蜘蛛网，吧台后面正战站立着一名穿着背带裤的白色骷髅在擦着玻璃杯。
　　白色骷髅看到刘楚楠进来，恭敬的给刘楚楠鞠了个躬，“酒馆欢迎您的到来，城主大人。”
　　嗯。。。果然，这里就是酒馆了。
　　“我想要招募一位将领，是在你这里招募么？”
　　“没错，这正是我们死灵酒馆的业务。”背带裤骷髅嘴巴张合，发出了温柔的男声。
　　之前刘楚楠就下载了英雄秘境的语言包，所以和骷髅交流完全没有任何问题。
　　“因为您是创建了本城池的英雄，所以您有一次免费招募将领的机会。”
　　背带裤骷髅递给刘楚楠一份破破烂烂的黄色羊皮纸，“在这张契约书上签上您的名字，点燃它，便会有一位漂浮在混沌中的英雄将领归来，成为您忠实的属下。”
　　哦吼？
　　简单易懂。
　　不过。。。防人之心不可无。
　　刘楚楠给马琼玲使了个眼色，马琼玲默默的使用了之前刘楚楠更换上的新技能，“恶意探知！”无形的波动扫过，契约书上依旧保持原样。
　　如果这张契约书上有陷阱，或者那背带裤骷髅有恶意的话，这契约书就会变成了红色。
　　目前没有变，说明这契约书自然是真的。

第一百三十二章 我只是一个平平无奇的亡灵
　　既然这玩意没有带有恶意，那么自然就是可以签的。
　　刘楚楠在吊带裤骷髅那里借了一支笔，刚准备签上自己的名字，突然灵机一动。
　　“老婆，你来签字，签字之前先用下言灵。”
　　用言灵？
　　马琼玲一愣，然后瞬间明白了刘楚楠的意思。
　　她掏出启导之籁，翻开书本。
　　“福星高照！”
　　启导之籁立即合道。
　　“鸿运当头！”
　　马琼玲身上金光一冒，她单手执笔，迅速的签下了刘楚楠的名字。
　　然后刘楚楠将这契约书在酒馆的蜡烛上点燃，契约书迅速的化成飞灰消失。
　　然后。。。什么都没有发生。。。
　　刘楚楠疑惑的看向那吊带裤酒保骷髅那黑洞洞的眼眶。
　　那酒保骷髅也很无辜的看了回来。
　　你特么。。。
　　正当刘楚楠准备发问之时，吱呀。。。
　　酒馆的破门被推开了。
　　刘楚楠和马琼玲回头看去，一名穿着蓝色金边连帽长袍的身影走了进来。
　　他径直来到刘楚楠的面前，单膝下跪。
　　“山德鲁拜见城主大人，感谢您将我从混沌之中唤回，山德鲁将为您效力。”
　　嗯。。。是男人的声音。
　　刘楚楠低头看向单膝下跪的身影，嗯。。。
　　是一名长着长发的骷髅。。。
　　看这飘逸的长发，估计是骷髅中的美男子了。
　　“你好，我是刘楚楠，这位是我的夫人，马琼玲。”
　　刘楚楠把山德鲁扶起来，和他热情的握了握手。
　　嗯。。。和骷髅握手真特么奇幻。
　　“接下来就要靠你来帮助我建设这个城池了，我在此认命你为副城主。”
　　“感谢您，属下一定为您鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　严格来说你已经算是死了好么。
　　刘楚楠手中的紫色结婚戒指突然一阵震动，刘楚楠摸了摸自己的戒指。
　　一个新的面板被开启了。
　　“属下面板。”
　　“恭喜你从混沌之中唤回了亡灵-山德鲁，山德鲁将为你战斗。”
　　“死灵统帅-山德鲁。”
　　“等级：15”
　　“种族：亡灵。”
　　“专长-招魂术，魔力。”
　　“因为你从混沌之中拯救了山德鲁，山德鲁将永不背叛。”
　　非常简单的介绍页面，看来戒指在秘境的压制下，也只能获得这种程度的情报了。
　　不过刚刚召唤过来就是十五级，只能说言灵这一步算是做对了。
　　“你对接下来如何建设城池有什么建议么？”
　　刘楚楠对着他召唤出来的山德鲁说道。
　　“当然，被召唤出来我就是为了这些繁杂的事务而存在的。”
　　山德鲁微微躬身，伸出了他的骷髅手掌，“请城主和城主夫人移步去议事大厅，我会在那里讲述我的计划。”
　　议事大厅？
　　应该就是那黑色的教堂了。
　　话说这城池里面也没有别的建筑物了。
　　“行。”刘楚楠点点头，率先走了出去。
　　山德鲁回头看了那吊带裤骷髅一眼，那吊带裤骷髅竟然惊慌的猛的后退，然后撞在了墙壁之上。
　　“我只是平平无奇的一个亡灵统帅而已，将我的资料改一下，明白么？”
　　那酒保骷髅惊恐的如同鸡啄米一样的疯狂点头，下颚骨点掉了都不敢去捡。
　　“哼。”
　　山德鲁拉了拉头上的兜帽，离开了酒馆。
　　那酒保骷髅才松了一口气，捡起了自己的下巴。
　　山德鲁从酒馆出来之后，快步来到了刘楚楠的身前带路。
　　三人来到议事大厅的门口，议事大厅那华丽的黑曜石大门立即洞开，露出了里面的大厅和骸骨王座。
　　大厅没有什么好说的，只是通体都是用黑曜石打造而成，玻璃都采用的使用教堂的那种琉璃玻璃，有一种哥特风的感觉。
　　大厅的尽头是一道阶梯，阶梯的两旁竖立着黑色的支架，上面点燃着绿色的火焰。
　　看起来鬼气森森的。
　　阶梯的上方则是骸骨组成的骸骨王座，设计相当的威风霸气，下半截都是身子上的骨头，靠背都是头骨组成的。
　　嗯。。。就是不知道那骨头坐凳硌不硌屁股。
　　刘楚楠走进议事大厅，打量着上首那骸骨王座。
　　这也有点太装哔了吧。。。
　　山德鲁在王座的下方停下了脚步，单膝下跪，“请城主上座。”
　　刘楚楠扯了扯嘴角，最终还是带着些许尴尬，坐上了那巨大的骸骨王座。
　　坐上王座的刘楚楠感觉还有些意外，这骸骨王座，意外的不硌屁股嘛。
　　“城主大人，首先，请在这里为我们的城池命名。”山德鲁说道，“您坐上王座之后，就可以在这里直接操控整个城池了。”
　　这么牛叉？
　　刘楚楠稍稍思考了一下，“那就叫白骨城吧。”
　　刘楚楠本来想叫白骨洞的，可是改编不是乱编，西方背景搞个白骨洞，是不妥的。
　　刘楚楠的话音一落，在城门之上骸骨开始了移动，转换成为这个世界的白骨城三个字。
　　而刘楚楠的脑海里莫名的就出现了这一幕场景。
　　“厉害！”
　　怪不得那山德鲁要自己坐上王座之后再商量战术，原来这王座就相当于是这座城的总控制枢纽！
　　“接下来的，属下的建议是探查清楚城池周围的情况，在我手下目前有。。。”
　　山德鲁的话还没有说完，刘楚楠就举起手来打断了他。
　　“城池周围的地形图和资源分布图我这里有。”
　　刘楚楠从戒指里面取出了两张塑料地图来，这是之前在塔楼主城领取的。
　　刘楚楠手里还有电子版。
　　“额。。。那么属下拜见一下。”
　　山德鲁有些尴尬。
　　他恭敬的上前接过了刘楚楠递给他的塑料纸。
　　“这！！！如此详尽的地图。。。应该是宝物探查的结果，不愧是城主大人，至少前期的发展是不用愁了，能将这地图赐给属下么？”
　　“拿去吧，反正我还有。”
　　山德鲁小心的将塑料地图收进了怀中。
　　“既然有了周围的地形，我们就可以采集周围的资源，来建设各种兵种召唤设施，首先需要的就是石材，我们需要去开采石矿，在我手下目前有。。。”
　　山德鲁的话还没有说完，刘楚楠就又举起手来打断了他。
　　“石材资源的话，我这里有。”
　　。。。山德鲁轻声咳嗽了两声。
　　也不知道一个骷髅哪里来的声带。

第一百三十三章 无肉一身轻
　　刘楚楠从戒指里面掏出了资源包，把装着粮食水源和艾之结晶的胶囊拿了出来，单独放到了戒指里面，然后把石材胶囊拿到了手上。
　　反正这议事大厅里面非常大，装这些石材资源绰绰有余。
　　在按下了开关之后，刘楚楠把胶囊仍在了地面之上。
　　嘭！
　　胶囊一声爆响，开启了。
　　无数切割标准的立方体石块堆满了整个议事大厅。
　　“额。。。这么多石资源。。。”
　　山德鲁整个骷髅就是一愣，“城主大人，您可以直接操控议事大厅吸收掉这些石材，到时候我可以直接在城池的堡垒或者别的建筑里取用，方便一些。”
　　“行。”
　　刘楚楠尝试着用意念让议事大厅吸收掉这些石材，这些石材很快就沉入了地面之下，刘楚楠感觉自己随时可以取用这些石材。
　　真的方便。。。
　　刘楚楠摸着骸骨王座，这可是魔法类型的黑科技呢。
　　“有了这么多石材的话，很长一段时间都足够建设城池了，那么我们可以先去寻找木材资源。”
　　山德鲁继续提着建议，“在我的手下。。。”
　　“木材的话，我也有。”
　　刘楚楠拿出了木材胶囊。
　　。。。城主你！！！
　　“那么。。。水银资源。。”
　　刘楚楠拿出了水银胶囊。
　　“那么。。。宝石资源。。。”
　　刘楚楠拿出了宝石胶囊。
　　“您能说您没有什么资源么！！！”
　　山德鲁崩溃了。。。
　　让我把话说完啊！！！
　　“我。。。好像手里面没有魔法金币。”
　　刘楚楠找了找，发现魔法金币比较紧缺。
　　“那我们就先去占据这个魔法金矿！”
　　“我的手下可以帮助我们攻占魔法金矿！”
　　哎呀妈呀，终于把这个台词说出来了，太不容易了。
　　山德鲁掏出地图，在金矿的位置画了一个圈，“然后我们先将邪庙给做出来，这样我们就有骷髅兵可以召唤了。”
　　“行，那就先做邪庙吧，交给你了。”
　　“为您服务是我的荣幸。”
　　山德鲁微微一鞠躬，转身走出了议事大厅。
　　刘楚楠稍微观察了一下议事大厅的布置和装修，觉得有些无聊，便出去和马琼玲一齐去看山德鲁是怎么建造邪庙的。
　　二人走出议事大厅，便看到了山德鲁召唤出了数百只骷髅和数十只白色的幽灵出来。
　　骷髅搬砖，幽灵砌墙，邪庙的外形很快就被搭建了出来。
　　魔幻建设。。。
　　666！
　　山德鲁看到刘楚楠二人出来，便迎了上去，“建筑的事情交给这些亡灵们就可以了，现在便可以去攻打那个被侏儒们占据着的魔法金矿了，请问城主大人和城主夫人是否要来观战？”
　　“当然。”
　　刘楚楠很无聊。
　　手下太得力也是一个缺点啊。
　　三人说话间，一只黑影突然出现在了天上，那山德鲁的反应极快，骷髅手爪中立即出现了黄色的能量团。
　　只能说山德鲁不愧是亡灵统帅，个体实力也是杠杠的，高空之上的目标都能够发现。
　　刘楚楠抬头一看，制止了山德鲁的攻击行为。
　　那黑影盘旋了一下落了下来，是一只黑色的石像鬼。
　　“F112向您问好，刘楚楠大人，马琼玲大人，请问是否一切正常。”
　　“辛苦了，一切正常。”
　　“主城有传令么？”
　　“并没有，此次行动是定时联络。”
　　“明白了，一切平安。”
　　“收到。”
　　石像鬼和刘楚楠说完话之后，立即振翅重新飞往高空，离开了此处。
　　“这石像鬼？”
　　山德鲁靠过来，向着刘楚楠询问道。
　　“我还没来得及和你说，我们是属于塔楼势力的，那个石像鬼，是总部的传令兵。”
　　因为英雄秘境的通讯状态不佳的问题，所以目前的联络手段只能靠飞行兵种。
　　可是刘楚楠这些才刚刚建城的萌新哪有飞行兵种，只能靠着被动的定时联络来和主城联系。
　　“属下明白。”
　　山德鲁并没有多问，城主的事情不是需要他一个统帅操心的。
　　他骑在骸骨战马上，统帅着一百多只手拿破烂铁剑的骷髅战士，十五只身穿白衣的幽灵，朝着魔法金矿的发现进发。
　　这些骷髅战士和之前他召唤出来干活的劳工骷髅不一样，骨头都要粗一下。
　　相比这些骷髅战士，那些劳工骷髅就像是喝三鹿奶粉成长的一样。
　　刘楚楠和马琼玲就跟在山德鲁部队后面不远的地方。
　　身为城主他也不需要亲自上阵。
　　途中经过了一片密林和一片石碓，山德鲁细心的在地图上做了标记，一会回来的时候可以让骷髅们进行开采。
　　死灵势力就是这点好，拿起长剑就是战士，放下长剑就是农民。
　　即使不是专门的劳工骷髅，也可以充当劳工。
　　不像是王国势力，还讲究什么荣誉之类的，你要十字军战士放下长剑砍树的话，估计当场就要叛逃。
　　魔法金矿离刘楚楠的白骨城不远，也就千米左右的距离。
　　一堆侏儒们在着金矿之中生活着，挖掘金矿，进行贸易。
　　侏儒们是超级爱钱的种族的，拥有找寻金矿的特殊能力。
　　他们远远的就发现了山德鲁率领的亡灵部队，一个个侏儒们拿起了链球，摆好了阵势之后，派来了使者。
　　“投降或死。”
　　山德鲁人狠话不多，对着前来的侏儒使者说道。
　　依据侏儒那爱钱的劲，怎么可能投降？
　　骷髅战士们一拥而上！
　　侏儒们投掷着链球，远程攻击着骷髅战士们，骷髅战士们还没有靠近，就被打碎了好几具，等到冲到侏儒们面前的时候，已经损失了三十多具骷髅了。
　　侏儒们在骷髅战士们冲过去的时候，立即开始向着金矿内部撤退。
　　别看骷髅战士们都是骷髅架子，但是移动的速度委实不慢，甚至比普通的成年人都要跑的快。
　　毕竟没有了血肉只剩下了骷髅，无肉一身轻嘛。
　　自然跑的快。
　　那些来不及跑进金矿内的侏儒们都被骷髅战士抱住，然后乱刀弄死。
　　有一部分死去的侏儒竟然挣脱了一声的血肉，变成了新鲜的骷髅战士，加入了山德鲁的队伍。
　　“这就是招魂术的用处，只要是被我们杀死的血肉生物，拥有一半的几率会被我转化成为骷髅战士。”

第一百三十四章 你果然不是人
　　山德鲁指着那些刚刚摆脱了血肉束缚的新生骷髅兵，对着身边的刘楚楠说道。
　　“招魂术是我们亡灵势力的特殊天赋，只有极其优秀的亡灵统帅才能学会，能让我们亡灵以战养战，越战越强。”
　　我感觉你在拐着弯给自己的脸上贴金。
　　刘楚楠心中默默的说道。
　　不过这战斗才开始，刚刚损失的骷髅站部队就补充回来了，甚至还有多的。
　　刘楚楠对着山德鲁比了比大拇指，“牛！”
　　果然选择亡灵势力是对的！
　　因为其余的侏儒躲进了魔法金矿之中，所以不太适合大量的骷髅战士们进去。
　　毕竟人家侏儒们经营魔法金矿这么多年，里面难免会有一些陷阱啊，地道啊之类的存在。
　　难道你没有听过一首歌么？
　　地道战嘿！地道战！
　　那可是能够拖死大军的地道呢！
　　不过山德鲁毕竟是专业打仗的亡灵统帅。
　　他派了那些刚刚生成的侏儒骷髅战士们冲了进去，吸引侏儒们的实现。
　　然后他手下的幽灵们，老早就穿透了墙壁，去偷偷的暗杀那些跑进金矿里面准备隧道战的侏儒了。
　　阴暗地域，狭窄地域作战，那就是幽灵的天下了。
　　摸你一下就缩回墙里面去，当你准备回头的时候，再摸你一下，让你无可奈何，活活的被摸死。
　　幽灵是可以吸取生命能量的，摸一下就能吸收不少的生命能量，还能恢复自己的生命值。
　　很强，就是比较怕法术。
　　在新生骷髅战士们冲进去之后，里面顿时传来了触发陷阱的声音以及剧烈的震动。
　　“嗯。。。差不多了。”
　　山德鲁喃喃自语道，然后伸出骷髅手掌，在虚空如同翻书一样的一抚，一道道黑色的波纹在虚空中显现。
　　“死亡波纹！”
　　这波纹能够穿透建筑物，攻击范围内的所有生物。
　　只要不是亡灵生物，吃了这一击波纹，就要受到重伤！
　　这可是专门针对非亡灵生物的波纹！
　　可惜迪奥不在这个世界，否则肯定要喜极而泣。
　　当然，山德鲁的施法是避开了刘楚楠和马琼玲的。
　　五分钟之后，更多数量的侏儒骷髅从这魔法金矿里面走了出来，里面的侏儒已经被大量消灭，化作了亡灵大军。
　　里面复生的侏儒骷髅一部分是幽灵杀掉的，一部分是被山德鲁的死亡波纹给震死的。
　　就这一下，如今山德鲁手下的骷髅战士已经超过了三百名。
　　幽灵倒是在里面损失了三只，不过问题不大。
　　总体实力还是在稳步上升。
　　“那么。。。继续？”
　　山德鲁回过头来，问向了看热闹的刘楚楠。
　　刘楚楠点点头，示意山德鲁不用在意自己，随意发挥。
　　山德鲁统帅着这些亡灵们，如同风卷残云一般，将白骨城周边一千米所有的生物部族清了个遍。
　　在白骨城旁边的生物部落基本都是些小部落，在骷髅大军的面前屁都不是，而且这边的地貌大部分都是平原，完全就是送菜的。
　　这些生物全部都化作了骷髅战士，这走了一圈下来，骷髅战士的数量已经突破了八百。
　　这还仅仅只用了一下午。
　　亡灵部队的增长速度，着实恐怖！
　　山德鲁留下了一部分骷髅开采附近的树木，石头，金矿等各种资源之后，回到白古城，骷髅还有六百之多。
　　回到白骨城的时候邪庙也已经被那些留守的骷髅和幽灵们修建完毕。
　　邪庙周边的黑土地已经开始变的松软，出现了不少白色的骷髅骸骨。
　　那些骷髅骸骨站起来的时候，就会变成新的骷髅战士。
　　山德鲁指挥着骷髅战士们将一路上作战收集起来的尸体和骸骨丢进了邪庙周边的黑土地上，用他的话来说，这样可以生成更多的骷髅战士。
　　因为骷髅更多了的原因，更多的建筑可以开始制造了。
　　山德鲁立即安排死灵们开始将更多的资源堆积到邪庙旁边，邪庙吸收完那些资源之后，就会升级成为高等邪庙。
　　升级完高等邪庙之后，山德鲁就可以让骷髅战士们转职成为骷髅弓手或者骷髅枪手了。
　　到时候远程近战都有，战斗力又能提高一大节。
　　剩余的骷髅们山德鲁安排它们去制造招魂塔，招魂塔能够加强招魂术的威力。
　　刘楚楠早就回到了仪式大厅里面，搭建了豪华的帐篷，在里面睡觉了。
　　死灵是不需要睡觉的。
　　夜晚更是发挥死灵威力的大好机会。
　　山德鲁留下了一部分骷髅做建设，带着其余的骷髅战士和幽灵们踏出了城门，开始向着更远的地方探索去了。
　　刘楚楠则是安心的在家睡大觉。
　　等到第二天天亮，刘楚楠和马琼玲从豪华的帐篷内醒来的时候，山德鲁已经恭敬的在议事大厅门外等待了。
　　可能察觉到了刘楚楠和马琼玲已经醒来，山德鲁在议事大厅的门外问道，“请问城主大人，我可以进来么？”
　　“当然。”
　　刘楚楠伸了个懒腰，他已经使用了清洁套装完成了洗漱，这些生活科技在秘境还是好使的。
　　山德鲁依旧穿着他那蓝色的金边兜帽长袍，走进了议事大厅。
　　刘楚楠口中正嚼着一块解开了压缩技术的烧饼，喝着豆浆。
　　他看到风尘仆仆走进来的山德鲁，有些不好意思的问道，“你。。。吃么？”
　　“多谢城主大人的好意，我们亡灵，平时都是吃灵魂的。”山德鲁鞠躬行礼之后，这才站起身子，“昨天夜里我已经吃的很饱了。”
　　嗯。。这回答。。真杀气腾腾。。。果然不是人。
　　看样子山德鲁享受了一个不错的夜晚呢。。。
　　刘楚楠扯了扯嘴角。
　　不愧是亡灵，打了一晚上仗还这么精神。
　　也不知道干掉了多少生物。
　　“城池的建设也有了不错的进展，城主大人要不要出去看一看。”
　　山德鲁提议道。
　　刘楚楠一听，当然要去！
　　毕竟过了一夜，肯定变化很大。
　　刘楚楠带着马琼玲兴致勃勃的走出了议事大厅，一出门，刘楚楠就被眼前的一幕被惊呆了。
　　这还是我昨天激活的白骨城么？
　　刘楚楠所在的议事大厅是修建在一个小山坡之上，城内的建筑能够一览无遗。

第一百三十五章 棺材板压不住了！
　　刘楚楠看向自己下方城池的变化，整个人都有些懵。
　　这。。。这还是原先的那个自己弄出来的破烂小城吗！
　　在大片的黑土地上面已经铺上了石质的路面，高级邪庙已经成功的升级完毕，在原本如同英灵殿堂一样的邪庙的门口，出现了两座雕像，分别是巨大的骷髅勇士的雕像和身背弓箭的骷髅射手的雕像。
　　这也是骷髅战士的两种晋升途径。
　　骷髅勇士就是骷髅战士的升级版，全身上下会出现黑色的骨质铠甲，空着的左手上也会出现一张骨盾，御力和攻击力都有上升。
　　骷髅射手就不用多介绍了，是可以射出弓箭的骷髅弓箭手。
　　在一处山坡之上，如同纪念碑一样的招魂塔也已经做了一半。
　　在高级邪庙旁边的一大块空地上面，也出现了一些棺材板。。。
　　并不是棺材板压不住了，而是这一块是乱葬岗的雏形。
　　乱葬岗就是可以召唤僵尸士兵的建筑，上百只骷髅和幽灵们在那边来来去去，正在忙碌的建设着乱葬岗。
　　“如今一部分骷髅战术已经进入高级邪庙开始升级，属下按照七比三的比例也就是七成的骷髅勇士三成的骷髅射手，开始转化现存的骷髅战士们。”
　　“城主大人是否有别的建议，如果您想要将骷髅战士们全部都转换成为骷髅射手也可以，毕竟乱葬岗马上就要建成，到时候就可以召唤僵尸为我们作战了，这样也就有了前排作战序列。”
　　刘楚楠拨浪鼓一样的摇了摇头，“没有别的什么建议，你做的很好。”
　　术业有专攻。
　　刘楚楠知道山德鲁是专业的亡灵统帅，那么召唤属下作战方面他就不准备多嘴。
　　让适合的人干适合的事情，这样才能最好的发挥人才的才能。
　　自己要是胡乱插嘴的话，只能拖后腿。
　　“那边的建筑雏形，就是你之前和我介绍过的乱葬岗？”
　　刘楚楠指了指高级邪庙旁边的那块正在建筑中满是棺材板的地区。
　　“没错，这便是我们白骨城的二级兵种建筑，乱葬岗。”
　　“等到这个建筑制造好了之后，将那些没有转化成为骷髅战士的敌人尸体拖进去就会生产皮糙肉厚的僵尸战士。”
　　“虽然这些僵尸战士行动缓慢，不太适合外出作战，但是守城战缺是一把好手，每个僵尸战士身上都有着亡灵剧毒，和他作战的生物有一定的几率会被感染上僵尸病毒，打守城战的时候非常难缠呢，生命力也很强。”
　　厉害，一个晚上就能有这么多的提高。。。
　　刘楚楠拍了拍山德鲁的肩膀，赞扬道，“干得好！”
　　刘楚楠在戒指里面找了找，随意摸出了一块史莱姆一样的块状物，然后递给了山德鲁。
　　面对山德鲁疑惑的骷髅眼眶，刘楚楠介绍到，“这是一块史莱姆混合体，能够自动清理身上的污垢，你干的不错，这是给你的奖励。”
　　刘楚楠示意山德鲁将这块史莱姆混合体放在他的蓝色金边长袍上，那史莱姆被放在了长袍上之后，就自动的开始清理衣袍上的污垢了。
　　“多谢城主大人的赐予。”
　　山德鲁一脸好奇的把蠕动的史莱姆捏在了手中把玩，真心实意的道了句谢。
　　他是真的对这些东西比较感兴趣。
　　刘楚楠作为一个废材领导，能做的也就只有这些了。
　　毕竟他虽然有些小聪明，但是不会打仗，在这方面毕竟是外行。
　　只能依靠山德鲁了。
　　在收下了刘楚楠的赐予之后，山德鲁从怀中将刘楚楠之前给他的塑料地图给拿了出来。
　　“城主大人，请看地图。”
　　刘楚楠伸过头去看，当然，因为山德鲁是不会背叛的，也没有什么骷髅刀斧手出来斩下他的狗头。
　　他看到那塑料地图上面已经出现了许多详细的标注，把地图补充的更加精细了。
　　“厉害。”
　　“城主大人过奖。”
　　山德鲁非常谦虚的回应了刘楚楠的夸奖。
　　“这是属下一晚上加强探测的结果，基本上，地图上所有的资源点都已经落入了我们的掌控。”
　　刘楚楠仔细一看，果然那些地图上标注的资源点，上面都画上了X字型，表明这些资源点已经统统的被山德鲁打了下来。
　　之前，刘楚楠只是在塔楼主城里面要了自己准备准备建城地方方圆两千米的大略地图。毕竟这么大的方位，刘楚楠觉得自己肯定需要很长时间才能摸透。
　　他就没有想过自己的发展会这么快，仅仅用了一天一夜就已经把周围的情况全部弄明白了。毕竟之前他心仪的是别的种族的兵种，那些兵种可是需要人指挥的，有的兵种晚上也是要睡觉的，晚上都需要休息。
　　不像是亡灵种族，可以这样不眠不休，不需要休息，不停的干活。
　　还尽心尽力，不会偷鸡摸狗。
　　主要是刘楚楠之前没有想到自己能召唤出一个这么得利的亡灵统帅出来，他心中甚是欣慰。
　　果然之前灵机一动使用言灵是对的。
　　山德鲁给自己省了极大的事。
　　诶？
　　这是什么？
　　刘楚楠突然在地图上面发现了一个特殊的标记。
　　这个标记在白骨城旁边差不多一千五百米的位置，还正好在一条主要道路之上。
　　刘楚楠在地图上的这个位置指了指，对着山德鲁问道，“这个地方，你为什么打出了特殊的标记？”
　　“您是指这里？”
　　山德鲁用白骨手指点了点他做了重点标记的这个地方，“这个地方是一个矮人宝屋，里面生活着大量的战斗矮人，以目前我们的兵力来看，攻下这里稍微有点困难，这个矮人宝屋又占据了我们的通道，必须得打下来，所有我准备多召唤一些兵种之后，再去攻打。”
　　“矮人宝屋？”刘楚楠对这个词语有些好奇。“是矮人们存放宝物的地方？”
　　“其实不是这样。”
　　山德鲁的骷髅脸上扯出了一个笑容，“矮人是喜欢收藏宝物的一只族群，而且他们不仅喜欢收集宝物，还喜欢仿造，制造宝物。”
　　“所以有不少矮人族群得到宝物之后，就会统合其他的族群，变成制造这种大型矮人工坊出来，只有里面真正有宝物的族群，才有资格使用这种工坊。”

第一百三十五章 在下投降
　　山德鲁指了指地图上面标记，意味深长的继续说道。
　　“在矮人之中，能够居住在这种工坊之中，就代表着荣誉，而在我们这些其他势力人的心中，这就代表着宝藏，因为这种工坊里面一定会有宝物，我们都叫它矮人宝屋。”
　　刘楚楠恍然大悟。。。
　　人家辛辛苦苦的收集制造宝物，才得到的骄傲的标志，在你眼里就是。。。啊这地方有宝物!快来打我!的标记？
　　这种强盗逻辑。。。不愧是亡灵统帅，是真的不是人。。。
　　“话说。。如今我们手中，已经有了多少部队了？”
　　刘楚楠突然问道。
　　“目前我们手中的士兵拥有骷髅战士两千，幽灵十名。”
　　。。。大哥你到底杀了多少人。
　　原来连千都没有满的数量，现在已经变成两千了。
　　“那升级时间需要多久？”
　　“基本上下午，骷髅战士就可以升级完成。”山德鲁指了指那边正在乖乖的排队进入高级邪庙进行升级的骷髅战士们。
　　“到那个时候，乱葬岗和通灵塔差不多也就弄完了，我们可以试探性的去攻打一波矮人宝屋了。”
　　山德鲁早就安排好了，真的是能干。
　　“那现在我们干嘛。。。”
　　刘楚楠都有些无聊了。
　　“要不。。。属下和您一起去探索一下更远的地方？”
　　山德鲁将那塑料地图打开，上面的地方基本上已经探索完了，是时候拓展探索范围了。
　　“行啊。”
　　刘楚楠点点头。
　　“只是探索，我们三个人就够了，让部队在白骨城里面自行升级和帮助建城吧。”
　　马琼玲提议道。
　　“行。”
　　刘楚楠点点头。
　　本来山德鲁还准备带上一部分骷髅兵，不过既然刘楚楠决定了，那就算了，反正即使碰到什么突发情况，山德鲁也有信心带着刘楚楠撤退。
　　刘楚楠所在的白骨城左侧一面靠着冰冻大山，正对的一面一直往前走的话，是一片内陆海。顺着冰冻大山那一侧一直往前面走的话，是去往前线的方向，也是白骨城的盟友城市所在的位置，矮人宝屋也是在这条路上。
　　往相反的方向，则是塔楼主城的方向，那边的资源比较少，刘楚楠自然就不会去那一侧。
　　探索的意义不大。
　　去前线那一侧有矮人宝物拦在路上，刘楚楠自然不会冒险。
　　所以三人选择的方向是前往内陆海的方向。
　　内陆海带了个海字，自然是辽阔无比。
　　在去往内陆海的哪一条路上，还有着几个已经被山德鲁占据了的水银矿，刘楚楠顺便去视察了一下。
　　来到内陆海边之后，看着海景，闻着稍稍有些腥味的海风，刘楚楠甚至感觉自己有点像是度假的气氛。
　　之前看龙母大人说来秘境有多么多么危险，人类势力有多么多么危机，说实话，他还是有点担心的。
　　不过现阶段，他的城池又不在靠近前线的位置，还是比较安全的。
　　现在就只要一心一意加强自身实力就好。
　　刘楚楠在岸边悠闲的看了看风景，突然发现，左侧不远处的一处山坳里面，模模糊糊好像有一艘船只的遗骸。
　　他指了指那边，“你们看，那边是不是有个大船的遗骸？”
　　山德鲁本身没有眼睛，他摇了摇头，表示，看不见。
　　“好像是有。”
　　马琼玲因为体力比刘楚楠低一个阶段，身体的加成比刘楚楠来的低一些，虽然看不清，但是可以看到点影子。
　　“要不。。。过去看看？”
　　刘楚楠有些好奇的看向山德鲁。
　　他的戒指里面还有上次在海盗世界里面用过的驱逐舰。
　　也不知道现在能不能用。
　　山德鲁沉吟了一会，点点头，表示可以。
　　正当刘楚楠准备拿出驱逐舰的时候。
　　山德鲁骷髅手掌在空气中微抓，“召船术！”
　　一艘幽灵船从水底浮了上来，并且朝着刘楚楠伸出了白骨组成的梯子。
　　正准备拿出驱逐舰的刘楚楠的手僵在了空中。
　　。。。总不能扫了自己属下的兴吧。。。
　　最终，他和马琼玲踏上了幽灵船。
　　这艘幽灵船虽然看上去破破烂烂，但是其实很高级的。
　　幽灵船的移动靠着船下那上百的白骨苦力奋力的拉桨，速度还挺快。
　　山德鲁亲自掌舵，还有幽灵在制造冷风吹向船帆，一路非常顺利。
　　这些亡灵生物是幽灵船自带的水手，是不能够拿出去作战的。
　　专门用来控制幽灵船。
　　因为幽灵船的速度很快，所以很快就来到了刘楚楠指向了的山坳。
　　这时候，山德鲁也发现了刘楚楠所说的大船的遗骸。
　　“城主大人的目力真的相当优秀，已经可以媲美幻影射手了。”
　　看到了大船的残骸，山德鲁感叹到。
　　“过奖过奖，我也就身体素质比较好罢了。
　　刘楚楠所看到的山坳，是在两座山的夹角之间，是一座不大的浅滩。
　　抵达了大船的残骸边，山德鲁先跳下去探路，刘楚楠和马琼玲这才跳了下去。
　　山德鲁摸了摸地面，对着刘楚楠说道，“城主大人，这里应该有一座硫磺矿的存在，我感知到了硫磺的味道。”
　　嗯。。。厉害。
　　刘楚楠看向了山德鲁那空荡荡的骷髅头，也不知道他是怎么感知的。
　　“那敢情好。”
　　刘楚楠闻言往前多走了两步。
　　轰！！！
　　一声巨响，那大船的遗骸突然爆了开来，密密麻麻的死灵生物撞碎了那泡腐烂的船板，从船只残骸里面冲了出来！
　　刘楚楠大略数了数，大概有几百只的骷髅勇士，就是穿着盔甲的那种，然后有数十只僵尸和幽灵混杂在其中。
　　在里面最显眼的，是一只穿着红色长袍，手拿长剑，双眼猩红，手爪狰狞的吸血鬼。
　　这可是高级亡灵！
　　那吸血鬼优雅的飞到刘楚楠的面前，优雅的将长剑插在地上，一边打量着刘楚楠和马琼玲，“哼哼，老远的就闻到了活人的气息，哪里来的。。。”
　　这吸血鬼的话还没有说完，突然看到了刘楚楠身后那身穿蓝色金边长袍的山德鲁。
　　咔嚓。
　　那吸血鬼瞬间双膝跪地，将长剑顶在了头上。
　　“在下投降。”

第一百三十六章 深渊隧道
　　吸血鬼如今内心是崩溃的。
　　为何！！
　　为何自己在这个偏僻的地方，还能碰到传说中的山德鲁！
　　是因为亡灵护身符么！！
　　该死！
　　我就知道这东西不详！
　　吸血鬼，头都不敢抬起，恨不得学着鸵鸟那样，把头埋进沙子里。
　　亡灵得罪了山德鲁，魂火都是要受到永世折磨的！
　　该死啊！！！
　　在吸血鬼跪下之后，他身后的僵尸骷髅幽灵等等哇呀呀的跪了一大片。
　　？？？
　　刚刚还在活动手脚，准备大杀四方的刘楚楠愣住了。
　　掏出了启导之籁，准备冲入敌阵的马琼玲也愣住了。
　　山德鲁倒是没有愣住，“城主大人，是否要收下这群无主亡灵？”
　　亡灵统帅就这么牛皮么？
　　刘楚楠只能呵呵一笑，“收。。。为什么不收。”
　　这些亡灵们摇身一变，变成了山德鲁的属下。
　　亡灵统帅就是厉害，不带兵出门，都能带一堆兵回去。
　　投降之后，那吸血鬼恭敬的来到刘楚楠的身边，将他脖子上的一块如同棺材一样的吊坠递给刘楚楠。
　　“城主大人，这是在下生前得到的宝物，现在奉献给您，感谢您饶我性命。”
　　我什么时候饶你性命了？
　　刘楚楠有些疑惑，但是还是接下了那宝物。
　　刘楚楠仔细的端详了一下这个吊坠，其实就是一个缩小的棺材上面镶嵌着一颗骷髅。
　　他将这吊坠递给山德鲁，“这玩意对你有用么？”
　　山德鲁顿了一下，白骨手爪微微举起，却又顿住，半晌才回答，“这是亡灵护身符，能够增强招魂术百分之十的威力。”
　　“行，给你。”
　　刘楚楠没有在意山德鲁的奇怪反应，将吊坠亲自给山德鲁系上，“好好干。”
　　“多谢城主大人赏赐。”
　　山德鲁那黑洞洞的眼眶盯了那吊坠一会之后，对着刘楚楠说道，“城主大人，听阿玛尼说，这附近有一个深渊隧道。”
　　。。。深渊隧道？
　　那是什么鬼？
　　还有，阿玛尼？
　　这名字怎么就那么熟悉呢？
　　“阿玛尼是那吸血鬼的名字，他算是精英个体，比一般的吸血鬼要强大一些。”
　　山德鲁进行了补充解释，刘楚楠点点头表示明白，“深渊隧道，那是什么？”
　　深渊隧道，这是刘楚楠第一次听到的名词。
　　之前在塔楼主城，他也没有看过相关的资料。
　　“就如同名字一样，是一种隧道，深渊隧道都是一对一对存在的，在地面上有一个入口的话，就一定有一个入口在地下。”
　　“走，去看看。”
　　刘楚楠被引出了兴趣，在山德鲁的带领下，朝着所谓的深渊隧道的方向走去。
　　照理说，这么一个小山坳，有什么东西是一眼都可以发现的。
　　可是没有想到这个小山坳的内部还有一个扭曲的狭窄通道，在走过了这些狭窄通道之后，一块位于两座山之间的花田出现在了刘楚楠的眼前，这地方非常的隐秘。
　　花田已经被涌入的亡灵们踩的稀烂，倒是有点可惜。
　　靠着一册山壁的，就是之前山德鲁提过的硫磺矿。
　　另一侧，就是一个异常巨大的石质雕像？是一个额头上长着如同牛角一样的双角，黑黄色相间的十米高左右的骷髅头。
　　那骷髅头一看就给人一种邪恶的感觉，眼睛嘴巴就是三个圆形的大洞。
　　“不要告诉我。。。那骷髅头就是深渊隧道吧。”
　　刘楚楠指了指那骷髅头，对着山德鲁说道。
　　“没错，那就是深渊隧道，骷髅的嘴巴就是入口。”
　　山德鲁表示你猜的对，那玩意就是深渊隧道。
　　制造这玩意的人真是恶趣味。
　　刘楚楠弹了弹舌头，他是真的有点不想进入那骷髅的嘴巴里面去，毕竟那骷髅头搞得太真实了。
　　说不定会有口臭？
　　虽然有些嫌弃，但是刘楚楠内心的好奇心还是压过的心中的不适。
　　他还是想去看看。
　　“先让亡灵们过去探探路，确认安全了我们再过去。”
　　山德鲁还是很有经验的，他提议了一个比较安全的方法。
　　刘楚楠肯定表示同意，安全第一嘛。
　　十几只骷髅外加幽灵钻入了大骷髅的嘴巴，也就是深渊隧道之中。
　　过了一会，一只骷髅勇士安全返回，比划了一个跟我来的手势。
　　山德鲁点点点头，“这下应该就没有什么问题了，可以进入了。“
　　说罢，他带头走进了那骷髅嘴巴之中，刘楚楠带着马琼玲也接着跟上。
　　骷髅的嘴巴里面是一个类似钟乳洞的地方，是一个狭长的隧道。
　　从另外一个通道口走出来之后，刘楚楠发现自己陷入了一片黑暗之中。
　　“照明术。”
　　山德鲁的声音从刘楚楠的身边传来，幽亮的白色冷光从上面照射下来，将周围的环境照射的一清二楚。
　　“黑暗视觉。”
　　山德鲁再次使用了一个魔法，刘楚楠只觉得眼睛一凉，远处的黑暗也可以看清楚了。
　　“这里就是地下？”
　　刘楚楠打量着周围，抬头看上去，根本看不到顶。
　　“这里是地下空间，天花板很高，是看不见的，来到地下，生物必须要掌握黑暗视觉的魔法才能行动。”
　　山德鲁解释道，“我们亡灵不需要视觉，所以在地下空间作战也没有什么影响。”
　　“城主大人您的运气不错，地下空间的资源普遍要比地上丰富的多，而且还有可能碰到宝物.”
　　那感情好！
　　刘楚楠嘿嘿一笑，能够发现这里，也是多亏了他那双好用的眼睛，运气不错。
　　“现在我先派亡灵们探索周边的区域，还请城主大人暂且在原地等待。“
　　“好。”
　　看着山德鲁有条不紊的把麾下的亡灵们指派了出去，刘楚楠灵机一动，和马琼玲对视了一眼。
　　“召唤个蜗牛试试吧。”
　　“召唤蜗牛？”
　　马琼玲打量了一下周围的环境，发现了大量的怪异蘑菇和各种诡异的植物，顿时明白了刘楚楠的意思。
　　“行。”
　　她深吸一口气，沉声喝道，“召唤蜗牛！”
　　一道四方形的阵法出现在马琼玲的身前，一只半米来高，通体黄色，长着五只圆溜溜大眼睛的异形蜗牛出现在了马琼玲的身前。

第一百三十七 自家老公真有才
　　召唤蜗牛毕竟是必杀技，这一下，马琼玲消耗了大量的艾之能量。
　　刘楚楠立即拿出一颗爱之晶石丢给马琼玲恢复，然后指挥蜗牛去吞吃这些蘑菇和诡异植物。
　　蜗牛可以通过吞食外界的东西增加自身的能量。
　　山德鲁察觉到了身后刘楚楠和马琼玲的动作，但是他很淡定的没有多问。
　　因为他毕竟是刘楚楠的属下，刘楚楠所做的事情，他不用多管。
　　异形蜗牛和之前刘楚楠召唤过的那几种蜗牛都不一样。
　　恶魔蜗牛是攻击性极强的蜗牛。
　　机械蜗牛是功能性多样的蜗牛。
　　活尸蜗牛是能够释放毒气，操纵尸体的蜗牛。
　　俗话说的好，富人靠科技，穷人靠变异。
　　这异形蜗牛就是靠变异和精神攻击进行伤敌的蜗牛。
　　而且异形蜗牛的存在很不稳定，经常会随着吸收的东西变异。
　　异种蜗牛能够吸收任何动植物，包括尸体和土里的营养，进行分裂繁殖，吸收的东西不同，分裂出来的异形蜗牛也不同。
　　但是都会有作为基本能力的精神攻击的能力。
　　刘楚楠召唤出了异形蜗牛，立即让它开始吞吃这地下的蘑菇和植物，想让它变异和分裂出能够适应地下环境的蜗牛。
　　异形蜗牛成不多有一米来高，蜗牛壳并不是坚硬那种，反而有些韧性。
　　即使不能充当正面战斗力，靠异形蜗牛的视力和精神攻击能力，也能够派上用场。
　　没过多久，山德鲁派出去探路的亡灵们就一批批的回来了。
　　而且带来了不是很好的消息。
　　因为地下的空间十分庞大，所以山德鲁把探路的亡灵们分成了三路往前探查。
　　而这三路，都碰到了敌人。
　　很明显，前方的路不太好走。
　　撤回来的亡灵们还带了一些敌人的尸骸回来，刘楚楠跑过去围观了一下，有一部分尸骸是那种如同褶皱的橘子皮一样的小怪物。
　　根据山德鲁的说法，这是地下城的一个常见兵种，名叫穴居人。
　　也是这个地下空间中的本土生物之一，因为一直在地底生活，所以眼睛已经退化了，原本眼睛的那个位置变成了一条褶皱。
　　他们不仅要负责劳作和建设，战斗，甚至还要作为地下那些强大生物们的粮食，一个字，惨。
　　这种怪物在地下城是非常常见，数量也是非常多的。
　　能在这种恶劣的环境下生存，很明显，这些穴居人们肯定很能生。
　　另外一部分尸骸是损失的最大的那一路亡灵们带回来的。
　　是一种本体是个圆溜溜的大眼睛，而且全身上下长满了触手的触手怪，这些触手的尖端还长着一颗颗的眼睛。
　　说实话，和异形蜗牛有点像。
　　根据山德鲁的介绍，这个是地下城里面的另一种高级兵种，名叫邪眼怪。
　　它从眼睛里面射出红色的光线对敌人进行远程打击。
　　比穴居人要强大的多。
　　正在那边吃蘑菇，吃一些地底植物的异形蜗牛，突然发现这邪眼的尸体，如同疯了一样，开始朝着刘楚楠这边跑过来，并且发出了嘤嘤嘤的声音。
　　它趴在刘楚楠的腿上嘤嘤嘤，就好像在说求求了。。。
　　根据召唤者马琼玲的翻译，你就是，异形蜗牛正在疯狂的对她表述想要这邪眼的尸体。
　　虽然异形蜗牛已经吃了很多蘑菇和地底植物变得超过了一米，说明那些玩意营养还不错，可是肯定没有邪眼有营养啊。
　　看那些眼珠子，对同样眼珠子挺多的异形蜗牛来说，吃啥补啥。
　　闹不过异形蜗牛的嘤嘤嘤，刘楚楠示意山德鲁把邪眼怪的尸体给异形蜗牛。
　　见到邪眼怪的尸体近在眼前，异形蜗牛就如同猛虎扑食一样扑了上去，用身体覆盖到邪眼怪的尸体之上，不一会就把那邪眼怪给消化了。
　　在吃掉了邪眼怪以后，异形蜗牛的身体上瞬间又多长出了几只红彤彤的大眼睛。
　　对视一眼，就让人起鸡皮疙瘩。
　　山德鲁通过探路亡灵的口中了解到了前方的大概敌情之后，跑过来给刘楚楠汇报。
　　“根据亡灵们的说法，前方不远处好像有一座地下城势力的城池，兵力好像不少，还有英雄统领。”
　　“我们这次没有带多少兵，我的建议是，现在就撤回去，等到兵力多的时候，我们在做打算。”
　　山德鲁建议道。
　　“敌人并没有发现我们，现在撤退是来得及的。”
　　刘楚楠听到山德鲁的建议点点头，安全第一嘛，不冒险，稳是最重要的。他同意了撤退的意见。
　　当然，刘楚楠还是留下来一点后手，没有把异形蜗牛带走。
　　他给了异形蜗牛定下了保命为主，自行活动的命令。
　　然后刘楚楠就迅速撤退了。
　　如今，一只一米来高的大蜗牛孤单的呆在原地，拼命的吞吃地下空间的那些带有荧光色的蘑菇和地下的虫子。
　　在吃了一个小时以后，异形蜗牛突然停下了吞吃那些地下丰富的植物资源，黄色的身体开始如同心脏一般鼓动起来。
　　砰砰。。。砰砰。。。
　　异形蜗牛身下的粘液猛的一爆炸，分裂出来另外一只一米来高的异形蜗牛出来。
　　然后两只异形蜗牛又开始拼命吞吃苔藓植物，地下的一些虫子之类的东西，继续扩大群体规模。
　　因为刘楚楠下的自行活动的命令是以保存异形蜗牛的性命为基础的，所以异形蜗牛也没有到处跑，它就在这深渊隧道的出口附近，慢慢的吞噬着这些植物，以及地面下的虫子，来进行蜗牛军团的扩充。
　　稳扎稳打。
　　刘楚楠召唤出来的这种蜗牛，只要能吸收能量就能一直保持在这个世界不会消失。
　　所以是个不错的后手。
　　如果蜗牛们被消灭了，就代表敌人也发现了深渊隧道。
　　刘楚楠带着马琼玲，山德鲁带着那些亡灵部队，很快就通过了深渊隧道，撤回了那个山坳之中。
　　他们重新回到了海边。
　　山德鲁先带着亡灵们登船，刘楚楠和马琼玲在岸边等待。
　　这附近海水清澈，能够看到水下的漂亮珊瑚，刘楚楠看到这个情景，不由得诗兴大发。
　　“今日海边风光好，红的是珊瑚绿的是草。”
　　在他肩头的马琼玲觉得，自家老公可真有才。

第一百三十八章 活着不为我所用，那就死了再为我效力
　　因为发现了隐秘的深渊隧道，去隧道里面探了探，刘楚楠回城的时间自然就推迟了一些，原本说是下午回去，结果幽灵船从原路返回的时候，天色已经暗了下来，严格来说进入了傍晚时分。
　　回到白骨城一看，招魂塔，乱葬岗等建筑已经全部做好。
　　骷髅勇士，骷髅弓箭手的升级也已经全部完成。
　　刘楚楠回归白骨城之后，看着面前雄壮的白骨大军，内心还是很欣慰的。招魂塔就像一个黑色的尖顶纪念碑，是能够增加刘楚楠麾下所有英雄招魂术百分之十的几率的。
　　比如说现在山德鲁自带的招魂术是百分之五十的几率。
　　加上亡灵护身符的百分之十，再加招魂塔的百分之十，山德鲁现在的招魂术就有百分之七十的几率！
　　也就是说，杀死一百个敌人就有七十个骷髅站起来砍他丫的！
　　这已经是非常恐怖的几率了，只要进入胶着作战之后，骷髅兵会越打越多敌人会越来越头疼。
　　部队能够越大许多，越来越强，靠的就是招魂术，这个亡灵英雄的基础能力。
　　并不是每个亡灵统帅都有这个招魂术的能力的。
　　更何况，山德鲁的招魂术可是专家级的，最高级的招魂术了。
　　当然也不是说亡灵势力就是无敌了，如果是圣光净化过的尸体，那么就无法产生骷髅。
　　骷髅们也害怕光明魔法，这也是弱点。
　　然后有些机械造物比如人类所在的塔楼势力，比如铁人傀儡，改版的机器人，这些科技产物也是无法产生骷髅的。
　　所以说亡灵要想越来越强，还是要谨慎的挑选对手。
　　在刘楚楠欣赏自己兵力的时候山德鲁来到了刘楚楠的身边。
　　“城主大人，因为我们发现了地下城的城池，所以我们接下来的方针就要变一变了。”
　　“为了攻城，接下来就要建设铁匠铺，把铁匠铺制造出来之后，就可以打造攻城设备和战争道具了，所以兵种建筑的建设是否可以暂且放缓？”
　　“可以。”
　　对刘楚楠来说，如果弄到了地下的城池作为分基地，他的安全系数也有上升。
　　所以他肯定是表示同意的。
　　“那么，我们要尽快去攻打矮人宝屋了。”山德鲁说道。
　　？？？
　　不是说攻城么？怎么又要去打矮人宝屋？
　　可能看出了刘楚楠的疑惑，山德鲁解释道。
　　“铁匠铺里面自带的亡灵铁匠哪有矮人铁匠厉害？去攻打矮人宝屋，就可以收割一批忠心耿耿的矮人亡灵，到时候打造出来的战争道具，肯定要好用的多。”
　　还是你这个家伙套路深啊！
　　真的不是人！
　　活着的矮人不肯为你效力，你就把人家弄死变成亡灵再利用！
　　我喜欢！
　　不愧是亡灵统帅！
　　现在已经正式进入了傍晚时分，天色已经暗了下来。
　　而这个时间正是矮人宝屋里面的矮人们做饭吃饭的时间，山德鲁表示事不宜迟，机不可失，现在就是调集大军的好时机。
　　刘楚楠点点头，大手一挥，出发！
　　山德鲁先指挥着骷髅劳工们开始建设铁匠铺和召唤幽灵的鬼屋，然后从新建出来的乱葬岗里召唤出来五六十只两米来高的巨大黑色僵尸。
　　就是像腊肉那种黑。
　　高大，黑，威慑力强。
　　就是自移动速度慢。
　　山德鲁带上了所有的兵力，浩浩荡荡的向矮人宝屋进发。
　　这种大战刘楚楠自然不会错过。
　　带着老婆也跟着他们开始了行军。因为山德鲁是想打一场偷袭突击战，所以行军的速度并不快。
　　山德鲁派出幽灵在前方探路，准备到了至近距离的时候在发起突袭。
　　不得不说幽灵作为探子还是很适合的。
　　那种白色的，透明的幽灵在傍晚时分，隐藏在那些树木和草之中，根本就无法看见。
　　上千的骷髅勇士和骷髅弓箭手在前排，体型有两米高，手拿着斧头的五十几只僵尸在后面。
　　外加作为探子的十几只幽灵，就是这次远征军的全部兵力。
　　从白骨城出来以后，全军基本上以时速十公里的速度在往前进。
　　毕竟矮人宝屋离刘楚楠的城池距离也不太远。
　　为了防止被敌人发现，所以用这种步速是很合理的。
　　就这样走着走着，从傍晚时间已经走到了夜晚，天已经全黑了。
　　在前面探路的幽灵，已经到了矮人宝屋的附近。
　　矮人们并不是说整天就呆在那个巨大的建筑里面打铁，他们还会派出许多矮人来收集材料，或者收集生活物资。
　　毕竟他们也不是亡灵，要吃要喝的。
　　这个聚集点虽然被山德鲁被称作矮人宝屋，但是其实算是一个大型族群。通过幽灵探查，推测矮人的数目至少有三千。
　　矮人们可以算是全民皆兵，战斗力还是很强的。
　　不过唯一的一个弱点就是这些矮人没有英雄统帅，发挥的战斗力有限。
　　在这个秘境中，只有在有英雄统帅的情况下，兵种才能完全的发挥出自身实力，甚至百分之一百五十至百分之两百的威力出来。
　　刘楚楠的目力很好，因为体力带来的加成，他很快就看到了作为目标的矮人们。
　　所谓的矮人，是一个人类的亚种，他们虽然说是矮人，但并不是那种刘楚楠想象中的，瘦瘦小小，白雪公主里面的七个小矮人的样子。
　　刘楚楠观察的几个矮人，一个个都像是缩小版的施瓦辛格，一身腱子肉。臂上的肌肉足足有刘楚楠的大腿那么粗一个个矮人都像是肌肉达摩一样。
　　你看就知道这些矮人不好惹。
　　在离矮人宝屋还有八百米的时候，山德鲁指挥大军停下了脚步。
　　因为矮人宝屋周围的树林其实已经被矮人们开采光了，只有八百米外还有点强身的地方。
　　过了大概一小时之后，矮人宝屋之中的火光，开始渐渐熄灭。
　　矮人们开始入睡了。
　　夜袭开始！
　　山德鲁开始了全军进击。
　　骷髅勇士们为箭头，骷髅精弓箭手们紧随其后，弯着腰开始了冲锋。
　　僵尸们则提着斧头一步一步的在后面慢慢挪动。
　　轰！
　　冲锋中的骷髅勇士可能碰到了什么陷阱，爆炸炸死了几只骷髅勇士。
　　既然暴露，骷髅们加快了冲锋的速度！

第一百三十九章 姗姗来迟的僵尸们
　　矮人们的反应很快，骷髅们冲了一百米之后，整个矮人宝屋职之中，火光瞬间都亮了起来，矮人们骂骂咧咧的拿起锤子就从自己家里面冲了出来。
　　“什么人！！”
　　“大胆！”
　　“妈卖批的！要不要人睡觉了！”
　　戒指强大的翻译功能将矮人们骂骂咧咧的话语都尽职尽责的翻译到了刘楚楠的耳朵里面去了。
　　刘楚楠发现这些矮人们虽然反应是很快，但是一个个都是慌慌张张的，有的只穿了一半的盔甲，有的直接打着赤膊，没穿盔甲就冲了出来。
　　少许比较警惕的矮人则是穿着精美的铠甲，双手握着双锤，装备好了这才冲了出来。
　　嗯。。。简单来说，矮人的反应快归快，但是是一团乱。
　　就是些散兵游勇的感觉。
　　果然就像是资料里面显示的那样，没有英雄统领的兵种，根本发挥不出来足够的威力，你看这些矮人们的反应就知道了。
　　这些被打了个措手不及的矮人们，虽然反应够快，但是并没有做出非常完美的反应。
　　刘楚楠相信如果是自己麾下的山德鲁来指挥这些矮人的话，估计情况要比现在这样杂乱的样子好上一百倍。
　　很快，开始快速冲锋的骷髅勇士就和现冲出来的矮人们短兵相接了。
　　那些矮人们不愧一个个都是施瓦辛格的矮子版，刚刚一接触，挥舞着锤子就把骷髅勇士的双腿给打碎了，直接锤成了骨渣滓。
　　感觉一点阻碍都没有。
　　不过对骷髅勇士来说，被打碎腿骨也没什么了不起的。
　　他们是亡灵，又没有痛觉。
　　而且骷髅勇士们的上半身还在，不影响攻击。
　　那些骷髅勇士们在被打碎了双腿之后，也有矮人们一般高。
　　在被锤碎的双腿的同事，骷髅勇士们刺出了手中的长剑，直接把矮人的头部或者要害部位穿透。
　　也就穿上了盔甲的矮人能够将骷髅勇士的攻击格挡住。
　　但是骷髅的数量太多了，你盔甲防护住了，缺抵挡不了骷髅勇士的骨头手爪，那些骷髅们悍不畏死，直接把盔甲之中的矮人的眼睛给扣了出来，还有直接把里面的矮人给撕出来的，相当的恐怖。
　　在和矮人短兵相接的区域，基本上就是一个骷髅勇士就可以带走一个矮人，而且还时不时的有骷髅从死去的矮人尸体里面站起来，此消彼长，矮人的损失还是挺大的。
　　可能矮人里面还是有领导者存在的，在一窝蜂的胡乱打了一阵子之后，矮人们留下了一部分杀红了眼的矮人殿后吗，开始往回跑。
　　他们可不是撤退。
　　矮人们的脾气都很暴躁，而且不怕死。
　　和亡灵们一样猛。
　　回撤的亡灵们钻回了矮人宝屋之中，一个个穿好了精美的银色盔甲之后，这才跑了出来重新迎敌。
　　这些矮人们一个个都穿着精美的银色金属盔甲又重新冲回到战场之后，骷髅勇士们和骷髅弓箭手的压力就大了。
　　矮人们身穿着坚硬的全身甲，连脖子等各处要害都防护的好好的，甚至脸上都加装了面罩。
　　连窟窿都看不到。
　　现在就只能靠硬怼了。
　　原本可以一个骷髅勇士可以换一个矮人，现在要至少十个骷髅勇士才能换掉装甲矮人。
　　碰到这种情况，山德鲁毕竟也不是摆设。
　　他举起右手做出了一个翻书的动作，一道红光在他手上汇集出来。
　　他释放了一个战争法术。
　　嗜血奇术！
　　这是一个全范围类型的增幅魔法，能够给获得魔法加持的人增加一定的攻击力。
　　山德鲁不仅在骷髅勇士和骷髅射手身上使用了这个技能，甚至也笼罩了装甲矮人们！
　　装甲矮人们身上的盔甲不仅能够防御物理攻击，甚至可以防御有害的魔法攻击。
　　是相当高级的魔法盔甲。
　　也是矮人们专用的盔甲。
　　需要矮人的血脉才能使用的盔甲。
　　获得了嗜血奇术的加持之后，骷髅们的攻击力更大，能够穿破矮人们的盔甲防御。
　　同时，矮人们也在魔法的加持下双目通红，更加的不怕死，更加的残暴。
　　开始和骷髅勇士们硬碰硬了起来。
　　这。。。就是山德鲁需要的效果。
　　矮人中招了之后甚至一个个都不知道撤退，就头铁的和亡灵们硬拼。
　　能把一个增益法术用出花样来，山德鲁对魔法的理解可见一斑。
　　不会躲避，不会用招数矮人们，威胁就少上了很多。
　　许多矮人们因为杀红了眼，很快就被后排的骷髅弓箭手们瞄准了要害，射成了刺猬。
　　最后，这些矮人们竟然和骷髅勇士们拼到了最后一个！
　　不知道是因为矮人这个种族的原因还是因为山德鲁魔法的原因，这些矮人们显得异常的英勇。
　　不得不说这些矮人们果然是很强大的，他们几乎都将前排的骷髅勇士们都杀穿了！
　　有几个异常厉害的矮人还杀穿了骷髅勇士们的防线，冲进了骷髅弓箭手的阵型里面，杀掉了不少的骷髅弓箭手。
　　这些矮人们都死光了，慢吞吞的僵尸们才刚到达战场。
　　嗯。。。
　　现在他们就只能充当运输兵运运尸体和骸骨了。
　　山德鲁此次战斗带上了数千的骷髅勇士和骷髅弓箭手作为战斗的主力，在和矮人们打仗之后，仅仅只剩下了一千多一点的骷髅，还有一大半都是骷髅弓箭手，前排几乎都死完了。
　　不得不说这矮人宝屋真是个硬点子。
　　山德鲁之前对矮人们的实力估算的很准，如果之前就冲动攻打的话，肯定就要白给。
　　现在的战场上面满地都是那些没有被转化成功矮人的尸体，山德鲁指挥着这些现存的亡灵们将这些尸体搬回白骨城去。
　　用山德鲁的话来说，一天之后，这些尸体都会变成优秀的骷髅兵。
　　不管怎么说，这次的战斗还是大获全胜。
　　虽然付出的代价有点大，伤敌一千自损了八百。
　　不过作战的目的是达到了。
　　而且亡灵们爆兵的速度也快。
　　不是问题。
　　山德鲁成功的抓了一大票的矮人亡灵包括矮人骷髅，回去做铁匠。

第一百四十章 喜闻乐见的搜索战利品环节
　　说实话，山德鲁非常期待，接下来这些矮人们会给他带来什么样优秀品质的战争器械出来。
　　这些精英矮人亡灵，肯定能搞一些厉害的创新出来。
　　面对这些损失，刘楚楠还是有点心痛的，好不容易攒起来的家底。
　　不过他见到山德鲁都没什么反应，也没有把心痛表现在脸上。
　　反正接下来山德鲁肯定能够弄出更多的军队出来。
　　抱好大腿就完事了。
　　既然已经把矮人宝屋给打下来了，接下来，就是喜闻乐见的搜索战利品环节了。
　　尸体都已经打包带回白骨城里了，现在的矮人宝屋里面空旷的很。
　　刘楚楠站在原地等待，山德鲁将手头上所有的幽灵给派了出去，用来搜索和收集战利品。
　　既然这个矮人聚集地的规模已经达到了矮人宝屋的地步，那么，运气好的话，说不定能找到两样甚至三样宝物。
　　在英雄秘境之中，所谓的宝物，大部分都是战略宝物。
　　也就是说己方的统领带着，便可以对整个部队产生效果。
　　比如说之前吸血鬼献出来的的亡灵护身符就是能增加招魂术，这个战略性技能几率的战略性宝物。
　　这玩意儿对别的种族来说就是一块儿破木头，但是对亡灵种族来说，可是响当当的实用战略宝物。
　　也就是因为有了这个宝物，在这场战斗之中，山德鲁转化出来的骷髅数量可是多了不少。
　　幽灵们搜索财富的速度可是相当的迅速，没过一会，已经搜集了不少的资源包括矿石，堆积在刘楚楠和马琼玲的脚下，这些都是刘楚楠的战利品，不过。。。刘楚楠就是资源多。
　　十多分钟之后，刘楚楠看着脚下的这些资源越积越多，有些不耐烦了。
　　我要的宝物呢！
　　他期待的宝贝到现在还没出来！
　　就在刘楚楠吐槽之时，很快一位幽灵拽着一个乌黑的斗篷，从远处飞来了。
　　视力极好的刘楚楠远远就看到了，很明显，那就是宝物！
　　山德鲁远远的也看到的那个宝物的轮廓，不自觉的喃喃自语道，“吸血鬼斗篷。”
　　“吸血鬼斗篷？”
　　刘楚楠听到了山德鲁那不自觉话语，有些好奇，“那是什么宝物呢？”
　　山德鲁看到那宝物之后，整个人都愣住了。
　　他过了一会儿才回答了刘楚楠的问题，“吸血鬼斗篷，和之前得到了亡灵护身符的功能一样，是我们死灵势力专用的战略宝物，能够再次增加招魂术百分之十的效果。”
　　听到山德鲁这么一说，刘楚楠道是很惊喜！
　　“也就是说，如果我现在把那宝物给你的话，你的招魂术就能达到百分之八十的水平？？？”
　　打一百个生物就能转换出八十个骷髅！
　　山德鲁点了点头，“没错。”
　　刘楚楠倒吸一口冷气！
　　厉害!
　　这下完全是滚雪球一样！
　　找那些弱一点的生物打的话，很快就能弄出亡灵大军出来!
　　很快，幽灵就把那黑漆漆的斗篷献给了刘楚楠。
　　刘楚楠接过来放在手中把玩了一会儿之后，顺手就递给了山德鲁。
　　“好好干，接下来还需要继续依靠你呢。”
　　山德鲁接过了刘楚楠给自己的吸血鬼斗篷，骷髅手爪抚胸，单膝跪地，“属下愿为城主大人效劳。”
　　像这样的大型矮人居住地，说不定还能够找出第二件甚至第三件宝物。
　　毕竟矮人宝屋也要分大小型嘛。
　　刘楚楠在看到幽灵们找出了吸血鬼斗篷之后依旧期待的幽灵们能给自己传来好消息。
　　幽灵们搜索的非常认真，在这矮人宝屋之中四处搜索，左右探查。
　　没过多久，一名幽灵捧着一个绿色四叶草的雕像，降落在了刘楚楠的身边。
　　刘楚楠低头一看，那是一个非常精美的四叶草的雕塑，栩栩如生，简直就比真的还要好看。
　　那四叶草的雕塑非常小，差不多只有一个成人的手指头那么大。
　　刘楚楠将这个小小的绿色的四叶草雕像递给山德鲁问道。
　　“这又是什么宝物？”山德鲁对这些宝物非常的熟悉，他几乎能一眼就认出来这是什么玩意儿。
　　“这是四叶草护符，能给携带者和携带者的麾下增加一的幸运值。”
　　山德鲁端详了一下四叶草护符之后，又重新递给了刘楚楠。
　　增加一的幸运，那不就是玄学吗？
　　刘楚楠表示理解，这玩意就是一个多多益善的东西。
　　山德鲁对着刘楚楠说道，“这个宝物还是城主大人携带比较恰当，这样的话所有人，包括我甚至城内的骷髅劳工在内所有人，都能享受到这加一点的幸运。”
　　这么牛皮？
　　听到山德鲁这么说，刘春楠就准备将这个四叶草，放在胸口的口袋之中。
　　然后他突然想了想，从戒指里面拿出来一个胸针，稍稍的改造了一下，便把这四叶草护符当做胸针别在了自己的胸口。
　　“还挺适合的。”
　　马琼玲看了看，赞誉的点了点头，自家老公的审美还是很在线的。
　　在搜出了四叶草护符之后，接下来刘楚楠就并没有什么收到什么好的收获了，基本上都是一些矿石啊，水晶等等资源。
　　当然，对城池还是很有用的，山德鲁就比较高兴了，毕竟资源多的话，来白骨城的建设有更多的好处。
　　而且幽灵们还在矮人宝屋里面搜刮出了相当多的魔法金币，至少有数十万枚。
　　这样下来，刘楚楠在很长一段时间内就不用担心魔法金币的问题了。
　　将所有的战利品搜刮一空之后，山德鲁手中凝聚出一枚火球，火球飞上没有一个人的废墟，也就是空荡荡的矮人宝屋中，这个繁华的大型矮人的聚集点，瞬间被付之一炬。
　　刘楚楠通往前线的道路，也在此刻，已被打通了。
　　当然现在刘楚楠的目标并不是跑去探索更贴近前线的位置。
　　他现在目标是地下城区域，那一座近在眼前的秘密地下城，那可是作为分基地的好地方！
　　到时候要是人类所防守的前线扛不住，现在这个白骨城放弃就放弃了，到时候去地下的那座地下城里面继续混，说不定还能打打游击战什么的。

第一百四十一章 不愧是山德鲁，老劳模了
　　说实话，那个山坳之处十分隐秘，是一处非常不错的地方。
　　刘楚楠想到了自己误打误撞发现的隐秘位置，非常的满意。
　　到时候再让山德鲁想想办法把那一处地方给隐藏起来，这就很完美了。
　　刘楚楠脑子里面想着计划，一路上没有说话，和山德鲁一起回到了白骨城。
　　进入到白骨城的大门之后，刘楚楠可以看到四处都是矮人的尸体，各种骸骨。
　　高级邪庙那里有一堆，乱葬岗那里也有一堆。
　　尸体和骸骨堆的满满当当的，也不知道，是不是因为亡灵势力的特殊关系，这些尸体倒是没有什么腐烂和血腥的味道，也没有什么苍蝇之类的东西。
　　那些骸骨们正静静的等待着亡灵转化。
　　刘楚楠刚回来的时候就发现铁匠铺已经做好了。
　　可见骷髅们的建筑速度之快。
　　那些矮人的亡灵和矮人转化出来的骷髅也已经被山德鲁安排进入了铁匠铺，没过一会儿，铁匠铺里面就点燃了火焰，代表着矮人的亡灵已经开始适应了自己的位置，开始给刘楚楠打造攻城器械了。
　　这效率就十分之高了。
　　刘楚楠呆在铁匠铺大门前，还没有进去，都能感受到这种逼人的火力，建造已经开始了。
　　铁匠铺虽然说是铺子，但其实像是一个大型的工厂，占地挺大的。
　　山德鲁也没有进入铁匠铺之内，站在门口对着刘楚楠介绍到，“目前矮人亡灵和矮人骷髅们正在制造的是，攻城投石车，攻城弩车，以及破门机关锤，这三大攻城机械。”
　　“还有亡灵专用的急救帐篷也正在开发中，要做好这四样攻城器械，大概要等待三天左右，所以我们趁此期间，可以再继续探索周围的区域，储存一些兵力，然后将召唤幽灵的灵墓给制造出来，再将乱葬岗升级为高级乱葬岗，这样的话，那些僵尸兵种也能提升一些速度。”
　　说实话，之前刘楚楠看到那些僵尸在矮人战场上的表现，差点没有笑出来，人家骷髅战士骷髅勇士以及骷髅弓箭手冲在前面把敌人都杀完了，那些僵尸才拖着斧头姗姗来迟，什么都没有干成，就去战场上晃了一圈而已，这就是叫做传说中的混经验的队友，真是垃圾的可以。
　　听到山德鲁将后续的一系列事情已经安排的妥妥了的，刘楚楠点点头，表示计划就按山德鲁你预定的做。
　　“多谢城主大人的信任，那么在晚上，您休息的时候，我会带着部队出去，探索稍微远的地方，顺便进行狩猎，看能不能将部队的数量多存储一些来。”
　　不愧是山德鲁，老劳模了。
　　“要是你晚上有时间的话，就把那处山坳以及海边的位置，稍稍的隐藏一下，搞的更难以发现一点。”
　　听到刘楚楠这么一说，山德鲁似有所悟，立即回复到，“城主大人您说的是！您这不提醒我的话，我还没有想到这一点。”
　　“现在那处地点确实是我们重要的作战地点之一，一会我就去处理。”
　　“辛苦你了。”
　　刘楚楠欣慰的拍了拍山德鲁的肩膀，打了个哈欠，带着马琼玲一起回到了山坡上的议会大厅之中。
　　现在整个白骨城已经不像之前那么空旷了，看上去舒服了许多，虽然那些建筑鬼气森森的，不过视觉效果还可以。
　　因为城池有了提升，那议会大厅好像也有一些升级，那如同教堂一般的尖顶之上，长出了一些狰狞的尖刺，也不知道是有什么特殊效果没有。
　　如今夜色已深，刘楚楠进入议会大厅之后，从戒指里掏出他的高科技帐篷，和马琼玲一起洗漱之后，钻进去休息。
　　“这次的开局还算是挺轻松的呢。”
　　躺上高科技伸缩床之后，刘春楠对着身边的马琼玲说道。
　　“还不能大意呢，老公，现在这个情况，只是因为前线的那些强者们帮我们分担了压力而已。”
　　“是啊。”
　　马琼玲说的是大实话，刘楚楠选择的毕竟不是前线位置，不用面对敌人的攻打。
　　现在前线的位置肯定是很危险的状态，说不定就已经打的很焦灼了。
　　不过以刘楚楠现在的实力，去了也是白送。
　　毕竟他如今手头上能够打仗的兵种也才只是到了三级兵种而已。
　　最强的也就是幽灵而已。
　　单独的一个精英吸血鬼并不算什么。
　　要知道，每个城市里面最高级的兵种可是达到了七级兵种。
　　当然，兵种的巅峰并不是七级。
　　只是城池里面能够常规召唤的兵种，七级就已经达到巅峰了。
　　一般这个秘境中，最强大的也只是七级兵种。
　　那些八级兵种，都相当于神灵的地位了，相当的少见。
　　“话说，自进入秘境以来，我们基本上都是依靠山德鲁在做事，会不会有什么负面影响。”马琼玲有些不安，毕竟她是属于那种，喜欢把事情掌控在自己手中，自己完成的女人，现在进来做了甩手掌柜，有些不安是可以理解的。
　　刘楚楠思考了一下才回答道，“应该是没有什么关系的，毕竟这个秘境是英雄秘境，主要就是要靠英雄，我们这些城主主要要做的事情，也就是做好决策而已。”
　　“放宽心，这些事情在资料上面也有写，所以我觉得不必担心。”
　　“而且。。。我们召唤出来这个山德鲁，可是在有幸运的言灵加成下召唤出来的，相信自己，不会有什么问题的。”
　　刘楚楠安慰着马琼玲，“而且资料上面显示的英雄资料也说了，这英雄应该是不会叛变的，我觉得可以相信。”
　　“而且。。。我们这么硬，有什么事也跑的掉，没事的。”
　　马琼玲听到刘楚楠的安慰，微微一笑，感觉放松了不少，“老公你觉得可以相信他就好，我相信你所相信的。”
　　二人稍微谈论了一下接下来的计划和走向，就在帐篷之中相拥而眠了，不得不说，随着时间的变化，刘楚楠和马琼玲之间的感情也越来越亲密了。
　　这就是共同度过的时间和共同的经历的作用了。

第一百四十二章 天啦撸，密集恐惧症的福音！
　　虽然马琼玲依旧还是那小小的样子，不过二人之间还是亲密了许多，这是在其他的夫妻之间不存在的模式。
　　这个世界上其他的夫妻，大部分都是一种合作的关系，这也是这个世界上的风俗。
　　可是在刘楚楠这里就不一样了，刘楚楠毕竟不是这个世界的人。
　　刘楚楠可是明白真正的夫妻关系是什么样子的，也一直在往那方面努力。
　　所有二人之间，夫妻之间应该有的亲密举动还是要多一些。
　　这都是刘楚楠一力促成的。
　　他想要成为真正的夫妻。
　　就在刘楚楠和马琼玲议会大厅的高科技帐篷里面相拥而眠的时候，山德鲁正带着一千多的骷髅，行走在黑夜的冷风中。
　　在黑暗中行军对亡灵来说没有任何影响，而且他这次出来也没有带僵尸。
　　僵尸们都被安排在白骨城中，非常警惕并且尽忠职守的守卫着城池。
　　僵尸们用来守城是非常合适的，虽然移动缓慢，但是他们皮糙肉厚，还带有毒性，而且警觉性也很高，因为有肉体的关系，警觉性也要比骷髅们高上一些，是专业的守城类兵种。
　　因为打通了矮人宝屋的关系，所以现在刘楚楠的可探索的区域又增加了一些。
　　这个秘境本身就很大，生物又多，可探索区域的增多就代表可以攻打的居住点的增多。
　　山德鲁率领着骷髅勇士们扫荡了一些刚刚发现的小型的半人马的聚集点以及几个野生的精灵的聚集地。
　　这些零零散散的聚集起来的生物哪里是山德鲁的对手。
　　全部都被转换成为了骷髅战士。
　　惨。
　　骷髅战士还是基础形态，不过之后带回白骨城之后，就可以升级成为骷髅勇士或者骷髅弓箭手了。
　　当然，现在也可以用。
　　山德鲁又稍稍收集了一些资源，占据了一些生物的聚集地之后，就开始返回了，他并不准备很深入，他回头之后，就带着手下的亡灵们来到了海边，召唤出了他的幽灵船。
　　他想要搜查一下近海，看看有没有隐藏着的敌人。
　　山德鲁操纵着幽灵船在海滩附近的近海稍稍扫荡了一下，收获了一些漂浮的物资和魔法钱币，甚至非常好运的捞起了一个宝箱，得到了一件宝物！
　　这件宝物叫做亡灵盾，能给山德鲁以及他手下所有的部队增加三点的防御力，这件宝物相当的珍贵，山德鲁准备之后献给刘楚楠，刘楚楠佩戴的话比他这个统帅佩戴要更加划算，可以给所有人增幅。
　　在搜索了一波近海区域之后，山德鲁驾驶着幽灵船来到了之前刘楚楠发现深渊隧道之处，那处隐秘的山坳之中。
　　他稍微的检查了一下硫磺矿，收获了一波硫磺之后，就带着部队踏入了深渊隧道。
　　他要进去看一下那边的情况，毕竟那边有着一座城池，敌人的行动还是需要关注一下的。
　　这一看不要紧，刚刚进入深渊隧道之中，山德鲁就震惊了。
　　幸亏他没有了眼珠子，如有眼珠的话，估计两个眼珠子要瞪的从眼眶里面掉下来。
　　他看到了什么？
　　入目之中，全部都是挤得密密麻麻的，一米高左右的，长相怪异，满身都是红色眼睛的蜗牛！
　　是异形蜗牛大军！
　　即使是山德鲁这个亡灵看起来，都觉得非常的不适，那些身体是土黄色，满身都是红色眼睛，背着红色甲壳的异形蜗牛真的是。。。伤眼睛。。。虽然他没有那玩意。
　　山德鲁整个人都不好了，毕竟这些蜗牛都是友军，所以亡灵们没有攻击蜗牛们，蜗牛们也认识这些亡灵，知道是友军，也没有攻击。
　　所以密密麻麻的亡灵和密密麻麻的蜗牛们挤在了一起，完全就是密集恐惧症的福音。
　　看到这种情况，山德鲁只能指挥一部分亡灵退回到隧道那一头去，只留下来一部分亡灵。
　　毕竟这里位置有限。
　　带走一部分亡灵之后，这下站的位置就宽松多了。
　　要知道山德鲁的前面全部都是浑身满是红色眼睛的怪异蜗牛，看起来还是很有压力的，特别是被那么多眼睛盯着的时候。
　　这些蜗牛们，每一只都有一米来高，挤得密密麻麻的，在那里蠕动。
　　细心的山德鲁还发现了一件事情，就是这深渊隧道的入口处的地面，都已经下降了一寸多，不知道是不是被这些蜗牛啃的，反正在山德鲁的视野之内，全特么是蜗牛。
　　山德鲁小心翼翼的从蜗牛群中穿梭着，他也不知道这片蜗牛海洋要延伸到哪里。
　　一路过来，这些蜗牛经过的地方，是真真正正的寸草不生，比亡灵还要狠。
　　亡灵顶多是只是把生物干死，把灵魂和骸骨拿回去利用，起码不吃植物。
　　这些蜗牛们连地皮都吃，所过之处寸草不生，那些原本长在墙面上，长在在地面上的那些发光蘑菇，长相怪异的藤蔓类型的植物，现在都没有了。
　　只剩下了光滑的墙面和地皮。
　　这片蜗牛的海洋一直延伸了除去，山德鲁大概数了数，这数量已经超越了五千了。
　　深渊隧道面前的那道路可是很宽敞的，连这通道都被挤得满满当当，这得要多少蜗牛。
　　依这个蜗牛的繁殖速度下去，如果能顺利繁殖的话，肯定会很恐怖。
　　一直沿着蜗牛群穿梭了一段路之后，山德鲁终于发现了密密麻麻的蜗牛群的头部位置。
　　前排位置的蜗牛群们正在和一堆生物交战。
　　正在和蜗牛**战的生物山德鲁很熟悉，是一群穴居人。
　　就是褶皱青皮桔子，变成的人形妖怪，差不多有一米四一米五左右的高度。
　　蜗牛本身也有一米左右的高度，两者之间杀得是相当激烈。
　　与其说是杀得激烈不如说是一边倒的虐杀。
　　而且还是蜗牛们正在猎杀穴居人。
　　这些野生的穴居人数量相当的，可能是为了保证自己的领地，手持着长矛和蜗牛们进行战斗。
　　不知道是不是因为异形蜗牛吸收了邪眼的缘故，现在异形蜗牛那红色的眼睛们也可以射出红色的光线来了。
　　虽然威力不如邪眼那么强大。
　　但是蜗牛们数量多呀！

第一百四十三章 没有了呼吸道，没有了舌头，我也要倒吸一口冷气
　　穴居人们嘶嚎着，排着枪阵，小跑着向前突进着。
　　说实话，这阵容看上去还是十分有威慑力的。
　　可是这个阵型对异形蜗牛们一点屁用都没有。
　　蜗牛们不知道恐惧，也没有疼痛，身为软体动物的它们，生命力也很强。
　　穴居人们还没有冲过来，前排的异形蜗牛那竖起来的眼睛之中就射出了刺目的红光，根本就不用计较命中率的问题，因为那些红光太多了。
　　基本上前排冲锋的穴居人们都是满身是窟窿眼儿的惨嚎着倒在地上，身体里的内容流了一地，抽抽几下就失去了呼吸。
　　说实话，要是别的生物的话，穴居人们可以依靠前排的同伴的尸体为抵挡物，站稳阵型的脚步。
　　毕竟穴居人们数量多。
　　可是面对着异形蜗牛就不同了。
　　只要有穴居人倒在了地上，不管死没死，异形蜗牛们就一窝蜂的冲上去，用厚实并且充满着粘液的柔软的身躯覆盖了上去，没一会就把那穴居人给消化掉了。
　　山德鲁甚至看到了异形蜗牛在战场上分裂的情况，战斗在前排，吸收了好几只穴居人尸体的一只异形蜗牛浑身一阵颤抖之后，粘液猛的爆裂开来，分裂出了一只长着穴居人那满是肌肉的双手的异形蜗牛出来。
　　那造型就更怪异了。
　　简单来说就是浑身上下都是红色的眼睛，然后在蜗牛那竖起来的上半截身躯上面，又伸出了两双充满肌肉的黄色手臂。
　　感觉从蜗牛变成了蜗牛人一样。
　　这种情况不止在一个新生蜗牛身上发生。
　　反正只要吃掉了穴居人的异形蜗牛身上都有几率变成这种长着双手的异形蜗牛。
　　这些异形蜗牛低下头，捡起的穴居人掉落的长矛，狠狠的朝着穴居人们刺去，眼睛还在射出红光，只不过红光的威力又小了一节。
　　虽然红光攻击少了一节，可是攻击穴居人是够用了。
　　一名穴居人嘶吼的冲上来，却被长着双手的异形蜗牛射出的红光击中了脚趾，在它弯腰惨叫之时，异形蜗牛一矛就扎透了它的脑门。
　　异形蜗牛展臂要比穴居人长。。。也就是说攻击距离比较远。
　　这就叫青出于蓝而胜于蓝。。。
　　长手异形蜗牛从一个后排射手，变成了前排战士。
　　看到了这个情景，山德鲁身为亡灵虽然已经没有了呼吸道，没有了舌头，但是还是倒吸了一口冷气。
　　这特么的蜗牛的战斗战术素养怎么这么高！！！
　　直接进化出了强壮的前排和精通远程镭射的远程蜗牛！
　　这就是战斗智慧啊！
　　拿着长毛的异形蜗牛明显要比远程蜗牛大上一圈，还能够作为盾牌来战斗。
　　后排射击，前排长矛刺杀！
　　一个小小的进化就带来了连锁的反应！
　　面对这种具有科学的战术素养，这些智商低下只知道冲冲冲的穴居人哪有办法抵抗！
　　要知道穴居人的优点只有一个，只有数量多一点这个优点而已呢！
　　打到后来，从这个野生的聚集点里面跑出来一种浑身上下都是红色斑纹的穴居人，这种穴居人要比普通穴居人强大很多，皮肤甚至也可以抵挡异形蜗牛们的红光射击。
　　这种穴居人叫做地狱穴居人。
　　就是经过地狱然后活下来的穴居人，要比普通穴居人强大的多。
　　手持长矛力大无穷，很是杀死了几只蜗牛。
　　可惜。。。这种地狱穴居人太少了。
　　稍稍比普通穴居人多坚持了几秒后，还是被异形蜗牛淹没，顺便让异形蜗牛们分裂出了一些拥有更加强壮的双手的蜗牛出来。
　　很快，这个野生的穴居人聚集点，就被蜗牛们清空了。
　　是真正意义上的清空。
　　穴居人一般是住在大蘑菇之中，包括食物也是大蘑菇。
　　这些东西全部被潮涌一般的蜗牛淹没，留下来光溜溜的空地。
　　异形蜗牛们就这样慢慢地向前推进着，张口结舌的山德鲁也懵懵懂懂的跟着蜗牛大军继续向前走着。
　　这片蜗牛的海洋在继续前进，所过之处，蘑菇，苔藓，植物，全都一卷而光。
　　很快，前方的蜗牛们就又碰到了敌人。
　　那是一群牛头怪。
　　牛头怪有三米来高，浑身上下都是肌肉，脚部是牛那坚硬的蹄子，手持长柄双刃巨斧，面对蜗牛海洋的冲击，这一群十几只牛头怪丝毫没有恐惧的心理，反而主动发起了冲击。
　　牛头怪，可不是一般的地下城生物。
　　牛头怪已经是四级的地下城势力的兵种了。
　　相当于亡灵势力的吸血鬼。
　　是主要战力。
　　牛头怪不仅体型巨大，力大无比，而且永远保持旺盛的斗志，从来都没有畏惧，时常处于强烈的斗争状态之中，甚至敢向任何敌人发动冲击，包括巨龙。
　　这个生物的唯一的缺点就是产量很少，如果产量多了的话，就不是四级的兵种了。
　　这些牛头怪们手持着长柄双刃斧，轰轰轰的低头撞进了蜗牛群之中，红色的射线射在他们的褐色的皮肤上，造成了些许伤害的同时，也给他们增加了凶性！
　　他们俯身冲撞进蜗牛群中，头上的长角上面穿着六七只被扎穿的蜗牛们，煞气逼人！
　　手中长斧挥舞一圈，就有十几只蜗牛惨被砍成两半。
　　说实话，要是别的敌人，士气估计就崩了。
　　可是牛头怪的对手是异形蜗牛！
　　没有士气。。。压根就不怕死。
　　被牛头怪刚刚的冲锋扎穿身体的异形蜗牛浑身上下开始膨胀，猛的爆炸，无数腐蚀性极强的粘液流向了牛头怪的身体。
　　有的倒霉的牛头怪顿时被那腐蚀性强烈的液体变成了瞎子。
　　被砍成两半的蜗牛也爆发出了最后的力量，对着牛头怪们发起了亡命冲锋。
　　专门趁乱爬到牛头人的胯下之后，这才自爆。
　　自爆炸起来的粘液直接把牛头怪的要害和命门烫坏，把牛头怪们炸的直翻白眼！
　　总之蜗牛们就是用一切手段来对敌人造成伤害，强硬无比。
　　牛头怪们虽然也是真汉子，面对这种攻击连一步都没有退，依旧杀死了上百只蜗牛。
　　可是没有用，这群牛头人们还是一个水花都没有打出来，淹没在了蜗牛海洋之中。

第一百四十四章 勉强能冲
　　山德鲁沉默的跟着蜗牛们的脚步，心中在惊叹，自己家的城主大人。。。。到底召唤出来是什么怪物！！！
　　如斯恐怖！
　　想当年山德鲁也是被叫过亡灵天灾的男人，现在看到蜗牛们。。。
　　他觉得蜗牛们才是真正的天灾，片甲不留。
　　从生态到生命，不给敌人留下一点活路。
　　比亡灵天灾更像是真正的天灾。
　　所过之处，地皮都要低上一层。
　　山德鲁甚至觉得蜗牛们这样发展下去，迟早是要把不远处那座城池里面的英雄给吸引出来的。
　　毕竟动静太大了。
　　之前山德鲁派出了亡灵们探查过那座城池，那座地下城的城池发展的还不错，里面也有英雄在统帅。
　　有英雄统帅的兵种可不像这些野生的怪物们那么容易打败，而且一般英雄都是会使用魔法的，山德鲁也不知道这些蜗牛们的魔法抗性如何。
　　不过山德鲁也没有这些蜗牛的控制权，也无法控制这些蜗牛们的走向，只能眼睁睁的看着蜗牛的海洋继续顺着道路向着前方奔涌而去。
　　对了！
　　山德鲁突然停下了脚步，愣了一下，然后就开始以最快的速度开始往回赶。
　　甚至用上了气系魔法！
　　他要回去向自家的城主大人刘楚楠报告这个消息！
　　异形蜗牛的大军还在继续的向前延伸，它们把入目的一切东西都给吃掉了，分裂出了更多的异形蜗牛来。
　　山德鲁和手下亡灵们的离去完全没有给这些蜗牛们带来什么影响，滚滚洪流还在继续向前进。
　　嗖！
　　山德鲁的脚下带着气流，他麾下的亡灵们也同样如此，他们很快就从深渊隧道里面跑了出来。
　　跑出来之后，山德鲁没有忘记刘楚楠的嘱咐，他伸出骷髅手爪，猛的一抓，“障碍术！”
　　这处山坳的地面直接开始上升，直至将那深渊隧道淹没了为止。
　　至于如何进去，到时候直接挖通就行了。
　　反正亡灵们人多力量大。
　　山德鲁一路小跑来到海边，召唤出了亡灵船。
　　他要快点回去向着自家城主大人汇报。
　　现在，配合蜗牛们的行动，正是攻打下那地下城城池的好时机！
　　异形蜗牛们依旧在向前推进着，它们遵从着刘楚楠最后的命令，在保证群体性命的情况下，自行发展。
　　而蜗牛的发展，那就是繁殖！
　　蜗牛大军很快就走出了那深渊隧道前面的一条笔直的通道，开始进入了弯道岔路。
　　这条三岔路分别通向三个方向，地下城城池和两处未知之地。
　　蜗牛大军们在这个三岔路口子这里犹豫了一下，然后他们挥动了一下头上带着眼睛的触角。
　　最后留下了差不多十多只蜗牛在三岔路口原地进入地下休眠，然后全部都进入了最右手那条路。
　　那条路，也是通往纳地下城池的路。
　　因为在那条路上，蜗牛们感知到了浓厚的。。。食物的气息。
　　这很正常。
　　因为地下城池里面是有生物存在的。
　　不像是亡灵们不需要吃东西。
　　一座城池要养生物，肯定是要种田和养殖的。
　　城池附近有着大量的农田和生物。
　　自然就吸引了蜗牛们的大军。
　　蜗牛大军们进入了右手的道路后不久，视野就开阔了下来。
　　他们面对的已经不是通道类型的狭小的空间了，而是一处巨大的地底平原。
　　植物，生物相当的多，甚至还有地下河流。
　　蜗牛们一看到这个情形，小触角都兴奋的动了起来。
　　食物充沛，这下族群又要壮大了！
　　他们如同饿虎扑食一样，加速扑入了成片的蘑菇群里面。
　　而这些蘑菇群。。。
　　正是地下城池的农田。。。
　　也就是他们的口粮。
　　如今异形蜗牛们的数量已经跨越了万只大关，他们消化起蘑菇来，就像是橡皮擦一样，所过之处，啥玩意都不剩。
　　这座地下城池的名字叫做黑龙城。
　　是一个很有地下城风俗的名字。
　　因为地下城势力的城池里面最强的生物，就是黑龙。
　　顺带一提，亡灵势力城池里面的最强生物叫做亡灵骨龙。
　　而一条黑龙，能够干掉三条亡灵骨龙还有多的。
　　这就是势力兵种上的差距。
　　但是骨龙的产量比黑龙要多，而且要是干掉黑龙之后，还可以把黑龙转化成为骨龙，这就是亡灵势力的优势。
　　在吃掉了一些蘑菇农田，分裂出一些新蜗牛之后，蜗牛们的入侵还是被发现了。
　　毕竟这里是黑龙城的势力范围，这里的城主，也是地下城英雄，战斗素养也不低，派出了鹰身女妖在自家的领地的上空巡逻。
　　别看这里是地下，天花板还是很高的。
　　在这英雄秘境之中，曾经有学者发过报告，猜测这地下的空间并不是在英雄秘境的土地之下，而是在另外一个空间之中。
　　否则这天花板的高度根本无法说通。
　　鹰身女妖是一种下半身如同老鹰一样，上半身的双手是翅膀，身体和头部都是灰色的狰狞的女性怪物。
　　半人半鸟。
　　不过那半人的部分相当丑就是了。
　　不过胸前的分量还可以，能够打出勉强能冲的重口味同学请把勉强能冲打在留言中。
　　巡逻的鹰身女妖发现了蘑菇农田的异样，在空中发出了一身鹰啼示警，然后准备下降高度去看看仔细。
　　但是鹰身女妖还没有飞下去，就被红色的射线击中了翅膀，打着旋坠落在了蜗牛群中，被蜗牛们给分食了。
　　然后吃掉了鹰身女妖的那只异形蜗牛，就分裂出了一只蜗壳上面长着翅膀，能够低空飞翔的异形蜗牛来。
　　要是山德鲁看到，又要惊叹一下新的变化。
　　这就是异形蜗牛的特点，这种蜗牛的基因状态本身就是不稳定的，能够根据摄取的食物产生大量的变化。
　　不过鹰身女妖的示警还是引起了正在种植蘑菇的穴居人的注意，他们提起长矛就冲过去探查，然后。。。然后变成了蜗牛们的粮食。
　　侥幸没有被蜗牛射线射死的穴居人们，屁股尿流的就跑回去拉响了警报。
　　报警的钟声也立即在黑龙城之中响彻了起来。

第一百四十五章 大声港！港到我听到为止！
　　黑龙城的城主，也是这座城池唯一的一位英雄，睡眼惺忪，骂骂咧咧的从议会大厅的王座后面的床上坐了起来。
　　他怒气冲冲的披挂完毕之后，走出了议会大厅，几只身穿金色铠甲的牛头怪正在门口等着他。
　　“什么事！”
　　他抓着头发，一脸不爽的问着负责统领手下的精英牛头怪。
　　“城主大人！有怪物入侵，如今农田已经被毁，已经有百余的穴居人牺牲。”
　　一只四米多高，身穿通体金色铠甲，皮肤要比一般牛头怪要黑上许多的精英牛头怪接话道。
　　“哪里来的怪物！大半夜的不让人睡觉，去弄我们的田地？神经病么？”那地下城英雄一脸的无语，“这怪物一听就是智商低下的种族，你们收拾掉就行了，为啥非要把我弄起来？”
　　另外一只稍稍矮一点牛头怪抓了抓头，“因为农田损失的速度太快了，所以我们才把城主大人叫了起来。”
　　“你们这群猪脑子。。。算了，不怪你们，你们也不是擅长动脑子的种族。”
　　那城主大人叹了口气，从英雄空间之中掏出了一杯清澈的泉水，一边喝一遍问道，“那怪物是什么？是恐爪兽么？糟蹋了多少蘑菇田？”
　　这个时候，一只鹰身女妖从天而落，对着城主施礼之后，在那牛头怪的耳边耳语了几句，就又飞走了。
　　地下城的阶级观念很严，一般的怪物是没有和城主对话的资格的。
　　那牛头人甩了甩自己的牛尾巴，回答了自家城主的问题，“刚刚收到的消息，入侵的怪物是一种长的像邪眼的蜗牛，至于蘑菇田。。。”
　　牛头人有些欲言又止，看了看那城主的表情，想说又说不出来的表情。
　　看到这个笨牛的脸上的表情，地下城主翻了个白眼，“你这笨牛也会做这种表情？怕是在逗我。。。有什么事就说，大半夜的在这里磨磨唧唧的，大声港！港到我听到为止！”
　　地下城主举着杯子，一脸不耐烦的说道。
　　“蘑菇田已经都没了！！！都被蜗牛怪们吃光了！！！”
　　牛头人立正站好，气运丹田，大声的吼道。
　　噗！！！
　　咳咳咳！！！
　　地下城主喷出一口水后，差点没把自己呛死。
　　“你特么这么大声干嘛？？你说啥？蘑菇田都没了？？那么多蘑菇田？？你确定？？”
　　“不是城主你刚刚让我大声说的么。。。”
　　牛头怪小声的埋怨了一句，“蘑菇田确实都没了，那蜗牛怪们吃的很快，一瞬间就把蘑菇田给吃完了。”
　　“我的天啦。。。”
　　地下城城主的手都是颤抖的。
　　他这城池里面大把长嘴巴的还在等着吃饭呢！
　　蘑菇没有了吃啥？
　　吃穴居人么？
　　虽然穴居人本来就能当粮食吃。
　　“出城！！去看看那些蜗牛能不能吃！吃了老子的蘑菇，就让它们自己顶上！”
　　愤怒的地下城城主挥手指挥着全城的兵力开始集结。
　　“还有！你这狗东西给我出去玩跑步！叫你嗓门大！”
　　数百金甲牛头人，数百高等邪眼，数百高等鹰身女妖，数千地狱穴居人的大部队在顷刻之间集结完毕。
　　这些兵种，全部都是原兵种的升级版。
　　相当的强力。
　　如果单说兵力的话，这个地下城主手中的兵力已经超越了刘楚楠手中的兵力。
　　地下城城主翻身骑上那长着角的黑色大马，手拿权杖，浩浩荡荡的出城了。
　　权杖就是地下领主的标配，代表了威严。
　　而此时，异形蜗牛们正在四处吞噬着属于地下城主的资源和财产。
　　而且是以洪流之势。。。
　　速度飞快。
　　轰隆隆！
　　地下城主带着自己的手下，以牛头怪为前锋，以穴居人为中军，外加天空上的大量鹰身女妖们，已经浩浩荡荡的朝着蜗牛们袭去。
　　蜗牛们远远的看到了敌人来袭，就已经主动开始进行远程攻击了。
　　红光齐射，红色的光线集中那牛头怪身上的金色铠甲上，连根毛都没有打下来。
　　反而对方趁此机会又再次拉近了距离。
　　既然远程攻击不行，那么。。。
　　异形蜗牛们眼睛中红光大盛，发动了背身自带的精神攻击！
　　只要看到蜗牛们眼睛的对象，都会中招！
　　可是牛头怪是出了名的精神坚韧，依旧没有受到任何伤害！
　　倒是天空中的鹰身女妖和金甲牛头怪后面的一些地狱穴居人们中了招，地狱穴居人一个个疯狂的原地抱头嘶吼起来，甚至将周围的队友撞倒，开始疯狂攻击周围的人。
　　高等鹰身女妖则是一个个像是下饺子一样的从天空中落下。
　　以那种高度坠落下来，一个个都变成了肉泥，然后被那些跑的快的蜗牛们覆盖了上去，当场给吞噬了。
　　分裂出了那种可以低空飞行的蜗牛出来。
　　高等邪眼怪倒是没有什么事情。
　　毕竟看它们那长相，就知道抵抗力强。
　　“该死！杀了他们！”
　　地下城主果断且无情的指挥着高等邪眼将混乱的地狱穴居人友军们射死，然后开始指挥高等邪眼开始对着蜗牛们进行远程攻击。
　　不知道是不是因为蜗牛们吞噬过邪眼的关系，蜗牛们好像对邪眼的红光攻击有抵抗力，造成的伤害比地下城主预计的低很多。
　　那地下城主额头上青筋直冒，对付一些蜗牛就连连受挫，自己还怎么争夺这地下的权利！
　　他单手挥舞，做出了一个翻书的动作。
　　“连珠火球！”
　　巨大的火球直接在蜗牛群里面炸裂！
　　这个连珠火球魔法并不是飞过去击中敌人，而是直接在敌人的阵容里面炸开！
　　数百只蜗牛葬身在了火焰之中，只有一些比较机灵的蜗牛躲藏在了地下，勉强苟活了下来。
　　这个时候，金甲牛头怪也开始冲入蜗牛群之中了。
　　金甲牛头怪是牛头怪的升级版，所有的属性都有着长足上升。
　　无论是红光射线还是精神攻击，蜗牛们都奈何不得这些金甲牛头怪。
　　它们就像是一个个坦克，冲进了蜗牛群之中。
　　而且金甲牛头怪面对蜗牛们最后的自爆也很有经验，只有少许要害中招，毕竟他们身上的金甲能够有效的抵御蜗牛们的腐蚀性液体的飞溅。

第一百四十六章 好时机
　　差不多两百只金甲牛头怪，从开始对战开始，到现在甚至没有死亡一只，而蜗牛们短短几分钟已经快死了上千了！
　　面对这种情况，所有的异形蜗牛猛的一顿，好像停滞了下来一样。
　　即使面对敌人的攻击也一动不动。
　　这是。。。要干啥？
　　那地下城主看着这些蜗牛们的动作有些迷茫，吓破胆了么？
　　那些万只以上的异形蜗牛们同样做出了一个类似吸气的动作。
　　然后猛地将所有蜗牛眼中的红光攻击直接轰击到了一只金甲牛头怪身上！
　　那只牛头怪连抵抗都没有做出来，瞬间气化！
　　这。。。就是集体的力量！
　　一只喷不死你，那么就大家一起喷！
　　然后是第二波齐射！
　　第二只金甲牛头怪也瞬间气化！
　　那个地下城城主立即就气的双眼通红！
　　那可是金甲牛头怪，可以和龙作战的高级兵种啊！
　　天啊！
　　他简直要心痛的无法呼吸了！
　　“弄。。。弄死这些该死的蜗牛！！”
　　这些蜗牛们即使面对地下城主的盛怒反击，也只是按照自己的节奏，一个个的集火点射金甲牛头怪，丝毫不顾及己方的伤亡。
　　蜗牛们大批死亡，与此同时，金甲牛头怪们也在稳步的被干掉。
　　在蜗牛大军们死了一半左右，金甲牛头怪们也全灭了。
　　毕竟牛头怪们还是少些。
　　那些邪眼们和洞穴人们也做不出有效的输出来。
　　至于鹰身女妖。。。大部分都已经摔死了。
　　“该死！！该死！！！”
　　愤怒地下城城主的魔法还在冷却中，否则一定要再搓出几个爆裂火球出来！
　　他没有注意到，几只没有气化的金甲牛头怪的尸体上面，趴着好几只装死的蜗牛！
　　那几只蜗牛飞快的消化了死去的金甲牛头怪，然后分裂出了牛头怪蜗牛出来！
　　牛头怪蜗牛就很简单了，上半身是肌肉牛头怪，下半身还是蜗牛的蜗壳和蛇一样的软体！
　　看上去依旧非常的。。。辣眼睛。
　　但是力量相当的到位！
　　不知不觉的，就有几只牛头怪蜗牛从地下钻入了邪眼的远程攻击阵中，手持大斧，开始进入敌人内部大杀四方起来！
　　异形蜗牛能够利用身下的黏液快速的潜入地下，杀了敌人一个措手不及！
　　“该死。。。该死！”
　　地下城城主被气成了复读机，现在只会颤抖着声带说该死了。
　　好好一个人被气成了阿杜的嗓音。
　　虽然切入敌阵的牛头怪蜗牛很快就被弄死了，但是还是造成了大量的伤亡。
　　蜗牛们虽然花招挺多的，但是对手毕竟是英雄带领的地下城的精锐。
　　还是在节节败退。
　　原本过万的数目已经瞬间损失到了只剩下两千多只，不过同时呢，对手那原本庞大军势，也只剩下了数千的高等邪眼和数万的地狱穴居人。
　　辛辛苦苦存下来的金甲牛头怪，鹰身女妖，在这一战之中全部都没了。
　　“该死，该死！”
　　可怜的复读机将自己那满是的尖刺的头盔拽下来，狠狠的砸在了地上。
　　露出了一位人类青年男性的面孔。
　　他叫做艾杰特，是一位地下领主。
　　最为擅长的就是调教和培育高等邪眼。
　　所以只要邪眼损失的不多，他的硬实力就还在。
　　可是作为邪眼前排的牛头怪们都死完了，对他之后大计会有很大的影响。
　　最关键的是。。。他的城池里面已经没有吃的了。。。
　　“给我把这群恶心的蜗牛剁碎了！！！”
　　艾杰特破音了。
　　异形蜗牛们被冷却已经恢复了的艾杰特再次丢了一发连珠火球，数目如今减少到了三百余只。
　　就在艾杰特准备一鼓作气全灭这些可恶的蜗牛的时候，一阵白骨箭雨从天而落。
　　山德鲁回来了。
　　带着他的亡灵部队和刘楚楠马琼玲，一起回来了。
　　山德鲁以最快的速度回到了白骨城之后，一路飞奔到议会大厅，把刘楚楠叫醒。
　　睡得迷迷糊糊的刘楚楠听到山德鲁的介绍，自己召唤出来的蜗牛估计正在和敌人干仗，顿时就清醒了。
　　蜗牛能有这么厉害！！！
　　他不是让蜗牛们自行发展的么？
　　怎么就自行跑去攻打敌人的城池去了？
　　起床的刘楚楠连洗漱都没有洗漱，直接就和山德鲁一起冲了出去，带上了现存的所有亡灵兵力。
　　因为山德鲁说，如果蜗牛已经和敌人开战的话，现在就是最好的攻打敌人城池的时机！
　　虽然攻城器械还没有做好，不过敌人要是派兵出来围剿蜗牛的话，我们将那群主要兵力给打掉，接下来也是稳占上风了。
　　按照山德鲁推测的蜗牛的进军速度，蜗牛们还是有很大几率要和敌人城池势力撞在一起的。
　　等到幽灵船开到了山坳处，山德鲁用魔法打开了伪装，众人进入了深渊隧道之后，果然发现，蜗牛们的行进路线就是敌人的老家！
　　幽灵们也将前方的情报给汇报了过来。
　　敌人正在和蜗牛们鏖战！
　　好机会！
　　山德鲁丝毫不客气的抓住了这次的机会，白骨弓箭手，白骨勇士，来不及转化的白骨战士们一窝蜂的就冲了过去。
　　当然，还有移速比较慢的僵尸们也冲了，就是跟在老后面了。
　　山德鲁的偷袭打了敌人个措手不及。
　　在和山德鲁统帅的亡灵大军对刚了两波之后，艾杰特心中发虚，开始往城里面退了。
　　因为那些亡灵们看起来太多了。
　　最关键的是，该死的蜗牛不仅不攻击亡灵，还和亡灵们配合攻击！
　　这明显就是有猫腻的啊!
　　这是敌人的奸计！
　　艾杰特本来是稳扎稳打的稳步撤退，可是那个速度在吃了山德鲁一击雷鸣爆弹魔法之后，就更加快了。
　　几乎已经变成了溃逃。
　　雷鸣爆弹可是土系的终极魔法！
　　统领敌人的英雄在土系魔法的造诣上面已经达到顶峰了！
　　这还打个屁！
　　这一发雷鸣爆弹下来，高等邪眼几乎全灭！
　　全被爆裂的泥土震城了碎渣！
　　艾杰特狼狈的逃回了黑龙城之中，关上城门，开始进行防守作战，打不赢你我缩在家里总行了吧。
　　黑龙城毕竟是艾杰特的老窝，建设已久，山德鲁并不敢贸然进攻。
　　而且攻城器械也没有做好，贸然攻打，损失会很大。

第一百四十七章 堵口子大作战
　　攻城这个东西，本来就是慢工出细活的事。
　　不能急，急你就输了。
　　不就是守城么？这有什么大不了的。
　　不就是躲家里面不出来么。
　　山德鲁将僵尸的升级版，僵尸勇士们一个个摆好，堵在了人家的城门口。
　　然后又把骷髅弓箭手们放在僵尸勇士的后面。
　　把人家的口子堵得死死的。
　　进入了笼城作战。
　　反正蜗牛已经帮助了他坚壁清野。
　　接下来就是堵死你。
　　你不出来，就让你在里面饿死。
　　也不让你出来。
　　在堵死了艾杰特出来的道路之后，山德鲁带领着其余的手下的亡灵把艾杰特的所有资源点都占据了。
　　没有资源点，艾杰特就只能召唤最低级的穴居人，别的兵种根本就召唤不出来。
　　让他守一辈子城都可以，反正你也只能召唤穴居人。
　　况且，山德鲁可不准备放过他。
　　在山德鲁在到处占据资源点的时候，刘楚楠和马琼玲正好奇打量着仅剩的那百多只异形蜗牛们。
　　可能是因为吞噬了新的生物的原因，现在剩下的蜗牛们都比较奇葩。
　　有的眼睛高高的长出来，好像一个射击孔一样的，那是吸收了邪眼基因的表现。
　　上半身是肌肉蛮牛，下半身还是蜗牛的，那是牛头怪基因的表现。
　　长着小翅膀的，可以漂浮的，自然就是鹰身女妖基因的表现。
　　这些异形蜗牛们正在大肆的吞吃着周围的植物和田地，分裂出了新的蜗牛出来。
　　尸体和骸骨因为刘楚楠要用，要带回白骨城，所以蜗牛们也没有动这些东西。
　　“没想到，这蜗牛放在秘境里面居然这么厉害。”
　　刘楚楠口中发出啧啧的声音，打量着自己面前正在疯狂吞吃东西蜗牛。
　　“感觉这个召唤物很适合这个秘境，要不要再召唤一种蜗牛出来？”
　　马琼玲在一旁提议道，身为召唤者，她在一定的程度上能够体会蜗牛们的心理活动，也可以直接指挥蜗牛们。
　　刚刚在厮杀的时候，异形蜗牛们不仅没有惧怕，反而觉得非常的爽。
　　无论是杀死敌人还是被敌人杀死，它们都很开心。
　　只能说这些蜗牛太过于逆天。
　　“嗯。。。说的也是，这地方太适合蜗牛们发育了，动植物丰富，可以给蜗牛们充分发育壮大的机会。”
　　刘楚楠想了想，“要不要召唤最强的那种蜗牛试试看？”
　　“你是说。。。”
　　马琼玲想起了之前看过刘楚楠设计这个技能时候的资料。
　　“对。。。就是那个需要你我二人所有能量才能召唤出来的蜗牛，要不要试试？而且这里可是有真的龙存在的！”
　　刘楚楠有些跃跃欲试。
　　“值得一试。”
　　马琼玲点点头，从戒指里面拿出了艾之晶石。
　　“召唤蜗牛！”
　　马琼玲一声低喝，身上的艾之能量迅速减少，直至消耗殆尽，马琼玲也小脸惨白的单膝跪在地上，浑身冷汗淋漓。
　　刘楚楠也接着感知到一阵能量抽离的感觉，胸口的艾之纹身上的能量积聚减少，在只剩下一丝丝的时候，终于停止了减少的趋势。
　　一直通体蓝色的蜗牛出现在了刘楚楠的眼前，和异形蜗牛差不多大，都是一米高一点。
　　只不过这个蜗牛顶着蜗牛壳的尾巴上面，是一个西方龙的身体。
　　对，就是那种有着两只翅膀，四只锋利的爪子，头像恐龙一样的西方龙。
　　这就是召唤蜗牛这个技能能够召唤出来的最强蜗牛，龙之蜗牛。
　　龙之蜗牛召唤出来之后，哔格都要高一些，他是挥动着小翅膀，漂浮在半空中的。
　　和异形蜗牛进食的方式不同，它直接张开大嘴，轻轻一吸，那些植物和蘑菇都进入了它的嘴巴里面。
　　比异形蜗牛用身体消化的速度要快的多。
　　在吃完这一片的食物之后，龙之蜗牛的身体移动速度极快，甚至感觉带出了残影一样，立即就到了另外一头继续吃草。
　　龙之蜗牛是吸收食物也可以分裂，但是无法进化，因为龙之蜗牛的基因很稳定，只有吸收龙类的基因，才能进化，其余的手段都不行。
　　这个秘境里面有龙类，所以这也刘楚楠下决心召唤出龙之蜗牛的原因。
　　召唤出龙之蜗牛之后，刘楚楠也是浑身大汗淋漓的跪在地上，就好像跑了五公里一样累。
　　夫妻两都虚脱了。
　　这种情况直到马琼玲把手中的艾之晶石都吸收了，这才好上了一点。
　　高额的体力带来的恢复力，让二人缓缓回复了过来。
　　“让他们直接去探路去吧，随意发展，这片平原不能让他们霍霍了，等我们打下来地下城之后，还是要用的。”
　　刘楚楠看着正在拼命吃，拼命分裂的蜗牛们，对着马琼玲说道。
　　马琼玲点点头，指挥着蜗牛们离开这处被他们已经霍霍了一半的平原，去三岔路的另外两条路去探路发展去了。
　　现在刘楚楠和马琼玲对这些蜗牛们已经很有信心了。
　　已经把蜗牛们当做正经战力来看待了。
　　把蜗牛们派出去之后，山德鲁也回来了。
　　“城主大人，资源点已经全部占据完毕，现在我们差不多可以回去白骨城那边了，这边的那个城主已经废了，等过两天，我们的攻城器械做出来之后，就是他的死期。”
　　“行，你自行安排。”
　　刘楚楠打了个大大的哈欠，山德鲁已经把那个城池安排的明明白白，自己当然就不用多嘴了。
　　因为刚刚体力和能量透支的关系，刘楚楠现在有些疲劳。
　　当然，还有一个原因，是因为现在还是大半夜，刘楚楠还没有睡好。
　　他实在是没有力气动脑筋。
　　在重新回到山坳之后，山德鲁又用魔法将深渊隧道给隐藏了起来，然后才和刘楚楠一齐回到了白骨城之中。
　　在路上，山德鲁就把亡灵盾献给了刘楚楠，听到对全体属下都有好处，刘楚楠也就把那个深蓝色的骷髅盾牌收进了自己的戒指之中。
　　回到白骨城之后，刘楚楠和马琼玲重新回到议会大厅进行补眠。
　　山德鲁则是带着刚刚建造好的灵墓之中召唤出来的幽灵们，再次通过深渊隧道来到了地下城门口，将幽灵们也布置了过去，加强了堵门的兵力。

第一百四十八章 不得豪斯
　　最后，生怕不稳的山德鲁还召唤出了五十只巨大土元素作为哨兵，防止敌人逃走。
　　做完这些事情之后，它才再次回到白骨城，主持建设事宜。
　　因为昨天熬夜了的关系，刘楚楠和马琼玲今天起的比较晚。
　　等到他起来的时候，发现时间已经是中午了。
　　他和马琼玲洗漱过后，慵懒的走出议会大厅，发现白骨城的城市面貌又有了新的变化。
　　如同英灵殿堂一样的高级邪庙正在放着幽光，在给骷髅战士们升级。
　　到处坑坑洼洼的高级乱葬岗那边时不时的有身穿盔甲的僵尸勇士破土而出，变成了刘楚楠忠实的手下。
　　像是破烂的纪念碑一样的灵墓的周围正堆满着材料，看起来正在升级高级灵墓，升级成功之后，就能够召唤幽鬼。
　　在灵墓的上面一点的位置，大批的骷髅劳工们正在建设幽宅，那是可以召唤吸血鬼的建筑。
　　吸血鬼的地位和牛头怪一样，是亡灵势力的中坚兵种。
　　敏捷高，爪子上带有麻痹毒性，攻击到人会使人产生麻痹，还能够借由攻击吸取生物的血液恢复自己。
　　非常难缠，就像一滩淤泥一样。
　　缠到你就让你不得豪斯。
　　在铁匠铺里面乒乒乓乓的声音就没有停下来过，矮人亡灵们在加班加点的干活，制造攻城器械。
　　整个白骨城都是一片欣欣向荣的情景。
　　虽然这个词用在亡灵身上有些奇怪。
　　无所事事的刘楚楠等到中午也没有见到山德鲁回来，在和石像鬼进行了定时联络之后，他干脆带着马琼玲来到了海边。
　　在海边召唤出了他的高科技驱逐舰，想要试试驱逐舰能不能用。
　　放出驱逐舰到海上之后，果然，驱逐舰在这个英雄密境里面受到了巨大的压制。
　　除了发动机可以启动之外，其余黑科技功能一个都不能用。
　　不过驱逐舰只要能开动就行了，不是什么大问题。
　　刘楚楠开着驱逐舰带着老婆在海上兜了兜风，又回到了海滩上。
　　因为近海已经被山德鲁清理过一次的原因，所以刘楚楠和马琼玲也没有搞到什么收获。
　　无聊的刘楚楠干脆跑进了深渊隧道，去看看蜗牛的发展情况。
　　蜗牛的发展情况也是相当的不错。
　　在三岔路上，龙之蜗牛去了和地下城平原相邻的那条岔路之中，那岔路上面资源非常不错，龙之蜗牛们吸收了大量的食物之后，如今的数量已经过了百。
　　龙之蜗牛的繁衍速度是要比基因不稳定的异形蜗牛慢的，不过龙之蜗牛本身的实力要高出异形蜗牛不少，而且龙之蜗牛可以吞噬一些异形蜗牛无法吸收的资源。
　　比如说岩浆。
　　比如说水银。
　　这些都能够化成龙之蜗牛的营养。
　　龙之蜗牛探索第二条岔路差不多已经行径了两千米左右，这条路上虽然弯弯绕绕很多，但是资源也很丰富，龙之蜗牛总体的发展还不错。
　　异形蜗牛则是去了第三条岔路，在那边道路，则是生物巢穴比较多一点，可惜都是弱小类的生物，都变成了异形蜗牛的养分，如今异形蜗牛的数量再次上万，还因为吸收了丰富的基因的缘故，不同的变体也多了起来。
　　查看完蜗牛发展情况的刘楚楠和马琼玲二人回头的时候，正好碰到了带队的山德鲁。
　　“城主大人，蜗牛们发展的如何？”
　　山德鲁一看到刘楚楠二人，就猜到了他们的目的。
　　“还不错，你那边呢？”
　　“属下这边情况也不错，那地下城领主之前想要突围出来，已经被我们轻松打退，现在正准备运送尸体回去白骨城呢。”
　　看来敌人又给山德鲁贡献了一波兵力呢，刘楚楠瞅了瞅那大量的穴居人的尸体，为敌人感到悲哀。
　　“那一起回去吧。”
　　“遵命。”
　　接下来的两天，刘楚楠基本就在自己的势力范围内晃悠，没有采取什么大的动作。
　　毕竟这个秘境里面太危险，时常有强大的怪物在乱跑。
　　在进入秘境之前，发放的说明书上就警告过，在英雄密境中，不带兵力乱跑是很容易死的。
　　曾经就有大师级的超级战士仗着自己单体能力强大，跑出去浪的时候，被几只魔法龙合力变成了猪，最后还是守护神出面才把她从猪变了回来。
　　因为秘境压制的原因，如今英雄密境里面的最强大的存在，就是大师级。
　　守护神级的大人物进入秘境也只是大师级而已，只是比一般的大师级更加厉害。
　　其他级别的超级战士们进入秘境之后也被压制了不少，而且基本上都下降了一个大级别。
　　至于刘楚楠，只是轻微了减少了几个属性点而已，基本没有什么压制。
　　所以越弱的超级战士进来越占便宜。
　　在接下来的两天时间里面，刘楚楠就过得十分佛系了，每天的都很轻松，基本上都是每天到处巡查一下自己的势力范围，在每天的定时联络的时候，稍微了解一下前线的情报，然后把自己这边情报汇总之后，汇报上去。
　　蜗牛们依旧发育的很好，在两条岔道上继续前行。
　　蜗牛们选贼的另外两条岔路相当的长，基本上都是类似通道的那种道路，并没有碰到像地下城池那样的平原。
　　危险性也不大，给了它们很好的一个发育的平台。
　　蜗牛们繁衍的速度很快，雪球越滚越大，滚到刘楚楠自己都有点恐惧的程度了。
　　龙之蜗牛的数量已经稳稳突破了一千。
　　异形蜗牛的数量就更多了，突破了两万。
　　在这两天时间里面，白骨城里的高级灵墓已经升级制作完成。
　　原本的如同恐怖片里面的那种白色的幽灵升级成为现在全身黑色，拥有锋利的白骨手爪，凶恶面庞的黑夜幽鬼。
　　幽鬼不仅穿透障碍物，还能通过攻击吸取人家的精神力，通过吸取的精神力恢复自己的伤势。
　　实力提高了相当多。
　　当然，论恢复伤势的程度，还是比不上如今终于召唤出来的最新兵种-吸血鬼。
　　因为幽宅也做好了，自然而然刘楚楠就可以召唤吸血鬼出来为自己效力。

第一百四十九章 比斗气化的马还好用
　　现在刘楚楠手中的兵力丝毫不逊色于之前没有碰到蜗牛时候的杰拉特手中的兵力。
　　三天时间，白骨城又来了个大变样。
　　刘楚楠回头看了看正在升级高等幽宅的白骨城。
　　又看了看自己身边的那三大攻城器械，满意的点点头。
　　矮人亡灵们加工加点，终于将攻城机械全部都制作了出来。
　　攻城的时机，也终于到了。
　　全身满是魔法金属，包裹着如同一只巨大撞锤的四轮车，就是攻城冲车，能对城门和城墙造成巨大的打击。
　　同样拥有四个轮子，看起来造型很简单，设计很复古，但通体其实是魔法铸成的攻城投石机，专门攻击城墙和城门，是杀伤力最大的攻城器械。
　　通体如同一把超大型弩箭一样的魔法弩炮，也是攻城的利器之一，不过魔法弩炮更多的是针对性的攻击城墙上的敌军。
　　这些攻城器械都能够对守城的敌军进行有效的打击。
　　而且，手巧且勤劳的矮人亡灵们还将魔法急救帐篷给做了出来。
　　说到魔法急救帐篷，可不是治疗的那种。
　　它其实是一个大型战略魔法道具，能够在固定区域挥洒出一片亡灵酸雨。
　　这些亡灵酸雨只要掉落在亡灵生物身上，就能恢复亡灵们的伤势和生命力。
　　当然，这个亡灵酸雨要是落在普通生物的身上，就会造成一定的腐蚀性，产生伤害。
　　所以说这个器械是专门针对于亡灵生物的亡灵专用急救帐篷。
　　还能给敌人带来麻烦，非常好使。
　　攻城器械准备好，兵种的招募也差不多完成了。
　　三天时间，僵尸勇士的产量突破了三百。
　　骷髅勇士骷髅弓箭手也收获了数千。
　　这两个兵种是亡灵势力里面产量最多的。
　　幽鬼的产量稍微小一点，也有了数百只。
　　然后就是目前刘楚楠手下最强的吸血鬼，虽然只有数十只，但是，吸血鬼可是拥有很强大的力量的，飞得快又能吸血，很难打死。
　　这种淤泥一样的兵种是很欺负人的。
　　而且刘楚楠手中还有精英吸血鬼阿玛尼的存在。
　　精英吸血鬼虽然不是英雄单位，但是算是队长级别的兵种。
　　精英吸血鬼统帅普通吸血鬼，普通吸血鬼也会获得一定的强化。
　　阿玛尼是能够使用武器的精英吸血鬼，所以他统帅的普通吸血鬼们也可以使用武器，并且能够通过武器吸血。
　　所以吸血鬼部队还是要比一般的吸血鬼强上一些的。
　　刘楚楠满意的视察着自己的兵力，如今的自己已经今非昔比，兵强力壮，稳了！
　　“出发！”
　　刘楚楠骑在金属组成战马之上，挥动着右手，意气风发的示意大军进发。
　　这个金属战马是上次定时联络的时候，塔楼主城送来的礼物。
　　经过人类改造之后的金属战马，速度飞快，甚至还能浮空行走。
　　比斗气化的马还好用。
　　现在，刘楚楠要把那封闭着城门的地下城池彻底消灭，将那个地下城池，彻底的占为己有。
　　亡灵大军浩浩荡荡的朝着地下主城进发，很快穿过了深渊隧道，来到了那一处地下平原之上。
　　那地下平原不愧有着资源丰富的大名，那些水银的资源点，硫磺资源点，以及各种石矿，水晶矿等矿产，现在已经给刘楚楠出产了不少珍贵的资源。
　　刘楚楠手中本来富裕的资源得到了这些资源之后，更上了一层楼。
　　现在刘楚楠手中的资源用来升级更高等级的建筑完全没有任何问题。
　　五级建筑大坟墓也在顺利的建造中。
　　建筑到了五级之后，需要的资源和时间都开始多起来了。
　　大坟墓建好至少要两天。
　　磨刀不误砍柴工，所以刘楚楠干脆率军出来征战。
　　至于为什么地下领主杰拉特发展了这么久，才堪堪建造出四级兵种建筑来。。。
　　一个是因为地下城的兵种都是生物，需要吃东西。
　　他不仅要建造兵种建筑，还需要发展农田之类的民生设施。
　　这些设施拖累了他的发展速度。
　　一个是因为杰拉特是一个喜欢研究魔法领主，研究魔法也是很耗钱的。
　　而且他还擅长邪眼改造，他统帅的邪眼要比普通的邪眼厉害一些，眼睛的数目也会多一些。
　　做研究也是要花钱的。
　　所以说实话，亡灵势力是发展速度最快的势力，没有之一。
　　唯一的缺陷就是需要大量的资源。
　　比一般的势力需要的资源的量还要多一些。
　　而且亡灵势力必须要打仗才能快速的发展，如果和平发育的话，速度也不快。
　　不过亡灵们根本不需要吃喝，只要一门心思发展军事实力就可以了。
　　越打越强。
　　地下领主杰拉特最近在地下城之中，头发都掉了不少。
　　他急呀！
　　被堵在城池里面等死，没法不急啊！
　　面对敌人的堵口子战术，他也不是没有反抗过。
　　但是每次的反扑，都被守在城池门口的僵尸勇士以后面的骷髅弓箭手打退。
　　毕竟他手上没有了新产出的资源，靠原来的老本，只能召唤出一些地狱穴居人以及它本身擅长培养的邪眼出来。
　　几次反扑对于敌人那皮糙肉厚的僵尸勇士来说就好像没用一般，好不容易才打死了几只僵尸勇士，对敌人来说无关痛痒。
　　还送给了敌人不少的尸体。
　　人家可以用这些尸体培养出更多的亡灵来。
　　真的头疼。
　　他顶着浓重的黑眼圈叹着气，完全没有之前那种意气风发的样子。
　　杰拉特坐在议会大厅的石质王座之上，一口一口喝着闷酒。
　　他毕竟也是老牌的地下领主了。
　　知道敌人绝对不会放过他，他也不准备投降。
　　每一个城池的城池核心都是无价之宝，要是换做自己，自己也不会放过这块肥肉。
　　他知道，自己的灭亡就近在眼前了。
　　说实话，杰拉特也是曾经参加过种族大战的老牌地下领主了。
　　他以前曾经统帅过更强大的兵力，如今到这个偏僻的地下区域来，也是因为被政敌暗算，被放逐到这里而已。
　　他静静的在这里积蓄实力，为的就是有朝一日能够复仇。

第一百五十章 激动地心，颤抖的手
　　因为杰拉特的性格本身就是很苟的原因，所以从种族大战到现在，他一只好好活着。
　　活了上百年。
　　而现在，他即将要死在一个无名小卒的手上。
　　他不甘心！
　　自己到底做了什么！为什么现在要死于一个无名小卒的手上！
　　杰拉特叹了口气，将手中琉璃酒杯里面的红色葡萄酒一饮而尽，然后狠狠的将名贵的杯子摔在了地上。
　　轰轰轰！！！
　　突然坐在石质王座上的杰拉特突然感觉到天旋地转起来！
　　这种感觉他很熟悉，是敌人攻城的声音！
　　看着烛台倒塌在地，杰拉特默默念叨道：“终于来了吗！”
　　他的面色上难免出现几份颓色，不过几秒之后他又重新振作了起来。
　　他面色严肃的穿好身上的金属装甲，将带着尖刺的头盔稳稳的戴上。
　　即使死，他也要死在城墙之上！
　　自己毕竟是参加过种族大战的老资格英雄，死也要在战斗中堂堂正正的死，绝不屈服，决不投降！
　　这就是老资格的尊严！
　　杰拉特这几天在城池里面也没有休息，他招募了大量的地狱穴居人和邪眼，布置在城墙上进行防守。
　　在城墙上面他设置了好几个高台，布置了大量的改造之后的高等邪眼，相信这些远程攻击还是可以让敌人狠狠的喝上一壶的。
　　地下城城墙防御有点类似于西方古堡那种防御。
　　围绕着城墙，杰拉特还挖了深邃的护城河，里面养殖了凶猛的食人鱼。
　　无论是什么掉下去，都会被食人鱼们捕食。
　　所以如果进城话，必须得通过吊桥。
　　现在杰拉特已经把吊桥给拉了上来，本身就是一道防御。
　　杰拉特骑着自己长角黑马向着城墙敢去，他有信心，一定能够狠狠的消耗一波敌人的实力！
　　可是杰拉特刚刚从议会大厅里面冲出，还没有到达城墙，就感觉脚下如同地震一般的摇晃了起来。
　　“糟糕！”
　　杰拉特的心里一咯噔。
　　这种感觉。。。
　　是土系战略魔法！
　　地动山摇！
　　杰拉特绝望的看到自己面前的巨大城墙在剧烈的大地的震颤之中开始崩毁！
　　轰轰轰！
　　几发冒着火焰的石弹进准的砸到了吊桥那粗大的铁链之上，吊桥重新落了下去！
　　是攻城投石机！
　　僵尸勇士们推着沉重的冲城车，迈着沉重的步伐向前推进，还没有倒塌的城墙上的邪眼拼命的攻击着冲城车，却被冲城车两翼的魔法钢铁给抵挡了下来，下面的僵尸勇士没有受到一点伤害。
　　反而冒出头的邪眼们被魔法弩炮锁定，一发弩炮过去，连邪眼带城墙给轰成了渣渣。
　　就在这一瞬间之间，杰拉特只感觉情况急转直下。
　　虽然他手中的高等邪眼很多，远程攻击也很强大，杀死了上百只的骷髅勇士和僵尸勇士。
　　可是在弩炮的轰击下，邪眼的损失速度也是快的吓人。
　　完了。。。
　　杰拉特停下了往城墙处赶的脚步。
　　他反而回头走向了议会大厅，端坐在石质王座上，等待敌人的到来。
　　这次攻城战是刘楚楠第一次参加的攻城战。
　　他完全是在看热闹。
　　打仗自然是他的属下山德鲁来指挥的。
　　山德鲁对这种攻城掠地的这种行为非常的熟练，刚一开始攻城，就用魔法震碎了敌人一半的城墙。
　　然后迅速指挥移动速度比较快捷的吸血鬼和幽灵们直接进入城墙之上，将敌人一一杀死。
　　在将城墙上的敌人全灭之后，他又指挥幽灵们将城池内部兵种的召唤点全部占据。
　　这样就把敌人反抗的希望全部都给扼杀在摇篮里。
　　把一切可能会造成不安定因素的事务全部扼杀之后，山德鲁这才将刘楚楠和马琼玲请进了城内。
　　并且让所有的吸血鬼们，包括阿玛尼在内，都作为刘楚楠和马琼玲的保镖。
　　其实刘楚楠和马琼玲是不需要保镖的，说实话，论身体的坚硬度，这些吸血鬼们不一定能比得过他们俩。
　　不过这也是山德鲁的一番心意，自己作为城主也必须要有一些架子的，刘楚楠也没有拒绝，一群兵种包括山德鲁，浩浩荡荡的簇拥者刘楚楠，向着这座城池的上方走去。
　　基本上城池的议会大厅都会修建在比较高的位置，这样可以有效的观察城内的变化。
　　如今地下城池已经被攻破，城内也没有发现敌人城主的影子，那么，敌人一定在议会大厅之内。
　　刘楚楠统帅着自己的下属，来到了敌人的议会大厅门口。
　　地下城的议会大厅和亡灵的议会大厅修建的风格有些不一样。
　　亡灵的议会大厅的修建风格有点偏向哥特风，华丽且复古。
　　而地下城的修建风格则是向一个祭坛一样，非常的规则，有点像是四四方方的磁带一样。
　　走在前面的骷髅勇士非常不客气抽出了手中的白骨长剑，将地下城的议会大厅大门劈裂，然后飞起一脚就把议会大厅的大门给踢碎了。
　　众人簇拥着刘楚楠来到了议会大厅的深处，在深处的王座上面，果然发现了敌人城主的影子。
　　身穿一身精致铠甲的地下城城主杰拉特正端坐在王座上面，藐视的看着下方的敌人们。
　　他手上已经没有了一兵一卒，只剩下一个单身城主，光杆司令，坐在王座上面，轻蔑的看着被众人簇拥着的刘楚楠。
　　杰拉特将手中的权杖向地面一顿，厉声说道，“就是你们这些小鬼么！冒犯我地下领主杰拉特的无礼之人！你们知道我是谁么！竟敢做出。。。”
　　杰拉特的话还没有说完呢，山德鲁伸出一根白骨手指，从手指上飞出一道灰朦朦的烟雾，烟雾在半空中变成了一道鬼气森森的绳索，将王座上的杰拉特浑身束缚住，然后扯了下来，滚落在了刘楚楠的脚下。
　　“闭上你的嘴。。。你才是大胆，谁给你的权利，让你在上方对着我们的城主大人说话？”
　　亡灵那嘶哑的声音在杰拉特的耳边回响，他莫名的感觉有些熟悉，然后他抬起了头，看向了那个说话的亡灵。
　　“给我跪下，无理之徒，谁让你抬头了？”
　　杰拉特看到了那说话亡灵的骷髅脸，浑身开始颤抖起来。

第一百五十一章 瞪大双眼，长大嘴巴， 活像一个阿巴阿巴
　　本来杰拉特被山德鲁束缚的时候，还在凶狠的挣扎。
　　可是在仰头看到了山德鲁那兜帽下的骷髅脸之后，他却诡异的停止了挣扎。
　　他瞪大双眼，长大嘴巴，活像一个阿巴阿巴。
　　话说也不知道这家伙是怎么认出来山德鲁这个骷髅的脸庞的。
　　骷髅长的不都一样么？
　　至少在刘楚楠的眼里是这样。
　　“你这个混蛋！！！原来是你这个混蛋啊！！！”
　　“哈哈哈，原来如此。。原来如此。。。我的天啊！！哈哈哈！”
　　杰拉特突然在地上一会疯狂的大笑，一会狰狞的叫喊起来。
　　越发像是一个阿巴了。
　　被束缚在底下杰拉特发了一阵疯之后，又双眼通红的看向了刘楚楠的反响。
　　他眼睛里面全是血丝，完全就像是一条疯狗一样。
　　“这可是山德鲁！！！你可知道你的这位属下是什么人！！你怎么敢！！你怎么敢把他释放了出来！！你做了什么！！！”
　　？？？
　　山德鲁的身份有什么奇怪的么？
　　刘楚楠有些不解的看了山德鲁一眼。
　　山德鲁就那样默然的站在那里。
　　骷髅又没有表情，刘楚楠也看不出什么来。
　　就连傻子都能发现，如今的杰拉特已经陷入了莫大恐慌之中。
　　杰拉特对着刘楚楠疯狂的喊叫着，“果然！！！你不知道么！！你这该死的混蛋！他可是山德鲁，他可是亡灵天灾！你知道死了多少个人才将他封印起来的么？你是这个世界的罪人！”
　　亡灵天灾？
　　是山德鲁的什么诨号么？
　　就像是豹子头零冲那样？
　　刘楚楠歪了歪头，活动了一下自己的脖子。
　　至于这么激动么？
　　无论山德鲁曾经是什么身份，他现在都是自己的头号手下，头号左右手。
　　刘楚楠既然选择相信他，就不会多加怀疑，更何况戒指上面也说了，山德鲁可是非常忠心耿耿的。
　　既然是自己忠心的下属，之前做了什么，很重要么？
　　“亡灵天灾。。。我确实不知道这个绰号。”刘楚楠非常平淡的对着脚下的杰拉特说道，“不过即使是亡灵天灾那有如何？山德鲁很忠心，做事很牢靠，这就够了。”
　　忠心？？？
　　山德鲁？？？
　　听到刘楚楠的话，杰拉特活像被人揍了一拳头一样。
　　“总之，你现在已经败了，是要投降还是要死，现在就给我一个答案吧，我还忙着呢。”
　　刘楚楠蹲下来拍了拍杰拉特的肩膀，对着他说道。
　　“疯子！！！你和山德鲁都是一样的！！你们都是疯子！！”
　　“你那个蜗牛！！！也是一样！！你们都是这个世界的病毒！”
　　杰拉特先是愣了一下，然后狠狠的向着刘楚楠吐出了一口唾沫。
　　“本大人绝对不向你们这些疯子投降，我也是荣誉的地下领主！”
　　“想我杰拉特大人，参加过种族大战，围剿过山德鲁！虽然偶有失败，但从未屈服过！”
　　“我之前没有投降过亡灵天灾，现在也不会！！！即使我死！灵魂也不会向你屈服的！”
　　哎哟！
　　还是条汉子啊！
　　刘楚楠倒是有些另眼相看。
　　他上上下下的打量了一下嘴脸狰狞的杰拉特。
　　“那么，就交给你了，山德鲁。“
　　“明白，城主大人。”
　　山德鲁兜帽下的骷髅头默默的点了点。
　　“原来你曾经围剿过我啊。。。”
　　如同金属摩擦一样的声音在杰拉特耳边响起。
　　“我、、、”
　　杰拉特还没有说出话来，捆缚着杰拉特身上的黑气突然壮大了起来，然后全部都涌入了杰拉特的眼睛，鼻子等五官之中。
　　“啊啊啊！！！”
　　那杰拉特疯狂的叫喊着，不久之后声音渐渐的就小了下去，身上的血肉逐渐枯萎，最后变成了一只浑身上下燃烧着绿色火焰的骷髅。
　　那浑身燃烧着绿色火焰的骷髅身上卡卡的响了响，然后活动了一下身体。
　　它捡起了杰拉特生前使用的黑色权杖，朝着刘楚楠单膝下跪。
　　“尸巫王杰拉特，向城主大人效忠。”
　　山德鲁的这一套操作直接就把刘楚楠惊到了！
　　还有这一招！
　　杰拉特生前口口声声的喊着灵魂也不会向你屈服~~~
　　这下不是屈服了么！
　　这也算是真香定理么？
　　刘楚楠惊奇的看了看那单膝下跪的尸巫王，又看了看山德鲁。
　　“他毕竟是英雄，想把他改造成为亡灵英雄就太难了，如果英雄不是自愿转化的话，是不会变成亡灵的。”
　　山德鲁察觉了刘楚楠的目光，解释道，“所以属下只是把他的身体利用了起来，转换成为了精英亡灵，反正他生前也是研究魔法力量的，更好转化。”
　　“碰到这种不愿意投降的英雄，还是把它转换成为精英亡灵比较划算。”
　　听到山德鲁的话，如今变成了尸巫王的杰拉特纹丝不动，好像在说别人的话题一样。
　　“你先下去吧。”
　　刘楚楠挥挥手示意杰拉特下去待命，当人家的面说，还是有些尴尬的。
　　“遵命。”
　　杰拉特躬身点头，立即走开了。
　　在杰拉特离开了原地之后，刘楚楠发现杰拉特原本站立的地方，多出了一只上面画着一只眼睛的黑色球体。
　　山德鲁上前将画着眼睛的黑色球体捡起来，递给刘楚楠。
　　“城主大人，这便是英雄杰拉特身上蕴含的力量，您可以将这个英雄圆球交给酒馆的酒保，便可以再次召唤一个英雄来为您效命了。”
　　这倒是个不错的收获，刘楚楠点点头，面带喜悦之色，将那圆球收入了自己的戒指之中。
　　希望这次也能召唤一个能干的英雄。
　　“话说。。。要怎么占据他的城池呢？”
　　刘楚楠环视了议会大厅一眼，向着山德鲁问道。
　　山德鲁非常稀奇的没有立即回答刘楚楠的问题，他沉默了半响之后，对着刘楚楠说道，“城主大人，您就不好奇刚刚杰拉特的话么？”
　　“你是说亡灵天灾的过去？”
　　“好奇还是有一点的。”
　　刘楚楠眨了眨眼，对着山德鲁说出了自己的来历，“可能你也猜出来了，我并不是你们英雄秘境的原住民，我是从别的世界来的。”

第一百五十二章 亡灵天灾
　　刘楚楠盯着山德鲁的眼眶。。。
　　毕竟山德鲁没有眼珠子，只有眼眶。
　　“你之前的故事我虽然有些兴趣，但是也没有到非知道不可的地步。”
　　“当然，如果你愿意跟我说一下你的故事的话，我也很愿意听。”
　　“如果这段故事是你的黑历史的话，我也不会强制你说，免着会影响我们之间的关系。”
　　在这件事上，刘楚楠非常豁达，他本身就是英雄秘境的敌对方，在这个秘境里面，之前发生过什么事，山德鲁是否是亡灵天灾什么的，对他来说，根本就无所谓。
　　只要山德鲁是个忠心耿耿的得力手下，这就可以了。
　　为了一点小故事影响了和得力属下的关系，那不是傻子么？
　　听完刘楚楠的解释，山德鲁的骷髅脸上好像扯出了一丝笑容。
　　“城主大人的心胸果然宽广，属下佩服，在接手了这个城市之后，属下再向您汇报自己的故事。”
　　“行，你不愿意说也可以不说。”
　　刘楚楠一脸无所谓的说道，毕竟谁都有不愿提起的过去。
　　“城主大人，只要您把那王座打碎，把城池核心拿出，这做城池便是属于您的了。”
　　“如果您想要把这座城市改换为亡灵属性的话，那就需要把这个城池核心拿到白骨城去施法，如果您想要这座地下城势力的城池的话，直接重新召唤一个王座就行了。”
　　“这么简单？”
　　刘楚楠走上台阶，一脚踢向那石质王座。。。
　　然后抱着脚蹲了下来。。。
　　他忘记了自己的力量属性也受到了秘境压制，虽然体力高没有受伤，但是全力的踢出之下，脚趾还是有些震的疼。。。
　　大拇指连心啊！
　　“还是我来吧。。。”
　　马琼玲从刘楚楠的肩头跳起，一个战斧下劈，便将整座石质往左踢碎了。
　　还是老婆厉害！
　　石质王座碎裂之后，一枚黑色的透明珠子漂浮在了半空之中。
　　这就是地下城势力的城池核心。
　　亡灵势力的城池核心是灰白色的，地下城势力则是黑色。
　　刘楚楠将那珠子攥在手心中，很快，一座和白骨城城池王座有着七分相似的王座就从地面上升起，刘楚楠也感觉自己可以随意操控这座城池里面的各种兵种和建筑物了。
　　这座名叫黑龙城的城池和刘楚楠的白骨城不一样。
　　各种民生设施很是齐全，甚至还有宝物商店，战争学院，魔法塔等各种建筑。
　　宝物商店里面可以购买宝物。
　　战争学院可以增加英雄的经验值。
　　魔法塔可以让英雄们在里面学习魔法。
　　而这些东西。。。。刘楚楠都用不上。
　　因为他手下就山德鲁一个英雄。
　　他自己也不是英雄，这些东西都用不上。
　　山德鲁则是早早的就去战争学院里面跑了一圈，获得了不少经验，至于魔法塔对山德鲁来说，用处也不大。
　　因为这座城的魔法塔里面记载的魔法，都是山德鲁会的。
　　只能等到一会从杰拉特身上掉落的英雄圆球召唤出新的英雄来之后，再看有没有用。
　　没错，刘楚楠不准备将这座城池改换成亡灵势力的城池。
　　不同的兵种可以在不同的位置发挥极好的效果，所以刘楚楠准备保留下这个他之前看中的城池。
　　不过不同势力的兵种混杂在一起可能会影响士气。
　　特别是亡灵。
　　亡灵和生物类的兵种混杂在一起的话，虽然亡灵们不会降低士气，但生物类的兵种可能会士气降低，甚至可能叛逃。
　　所以刘楚楠准备再招募一个英雄带领地下城势力的兵种，然后山德鲁去带领亡灵势力的兵种。
　　这样的话，也不会出现士气降低的情况。
　　山德鲁看着刘楚楠坐在王座上面闭目沉默了许久，就知道刘楚楠正在探查这座城池的情况。
　　刘楚楠睁眼之后，看着等待着自己的山德鲁，“我决定把这座城池保持现在的样子，继续发展下去。”
　　“属下懂了。”
　　山德鲁点点头，“如今黑龙城已经是属于您的东西了，接下来，城主大人您是要先听我的故事的，还是先去召唤新的英雄？”
　　“当然是先听你的故事了。”
　　刘楚楠嘿嘿一笑，坐等吃瓜。
　　“其实也是个很简单的故事。”
　　山德鲁微微抬头，好似在回忆往昔，“原本的我为了追求魔法的力量，借用了不少势力的力量，收集到了神器，变成了亡灵，征服了不少的城池，被其余的势力恐惧，称之为亡灵天灾。”
　　“然后五大种族说我的威胁太大，开始联手对我麾下的势力进行围剿，最后，我失败被他们封印在了混沌之中，足足度过了五百年。”
　　。。。你这解说我还以为你是孙猴子呢。。。
　　“本来我还想着出去复仇。。。可是在混沌中没有时间，没有天日，什么都没有，时间渐渐的消磨了我的仇恨。”
　　“我在没有时间的混沌之中发誓，只要谁能把我从这片混沌中拯救出来，我就愿意奉他为主。“然后您，就把我从混沌之中召唤了出来，感谢您，城主大人。”
　　原来如此。。。那么混沌到底是啥馅的？
　　刘楚楠觉得自己的这个脑洞会被山德鲁打死。
　　原来我使用了言灵之后，召唤了一个大魔王出来？
　　牛叉啊！
　　“哈哈，这么说来我们的境遇也有点相似呢！我所属的势力现在也是受到了其余所有势力的围剿，危在旦夕呢！”
　　“而且比你当时受到的围剿更强，毕竟我们面对的是七大势力呢。”
　　刘楚楠吐露出自身的境遇之后，山德鲁丝毫不惊讶，“我已经习惯了，区区围剿，不算什么，我依旧愿意为城主大人效力，而且这也是个好机会。。。如果有机会和我那些老敌人战斗的话，请一定要把这个机会交给属下。”
　　“就像杰拉特那样。”
　　山德鲁咔咔咔的笑了起来，妥妥的反派。
　　“必须的！到时候再让你搞个亡灵天灾出来。”
　　刘楚楠当即拍板，表示一定支持山德鲁的事业，最好把敌人都变成亡灵属下。

第一百五十三章 这吧台真大，哦不，这吧台真白
　　和山德鲁谈话之后，刘楚楠感觉的自己在山德鲁那边的好感度提高了。
　　。。。不是错觉。
　　因为之后和山德鲁交流的时候，山德鲁的语气就没有之前那么拘谨了。
　　可能是因为放下了心中的担忧。
　　毕竟他有着亡灵天灾这个凶名，可能他还是很在意刘楚楠的看法的。
　　刘楚楠毕竟是他的顶头上司嘛。
　　在知道了刘楚楠不仅没有嫌弃自己这个可能会为他招来敌人的曾经大魔王。
　　又知道了刘楚楠现在的境遇比自己那时候还要悲剧，山德鲁甚至都有了种大家都是难兄难弟的同理感。
　　都是在面临被围攻的处境嘛。
　　如果不是因为山德鲁非常守礼仪，刘楚楠肯定要和这个骷髅架子勾肩搭背的跑去酒馆喝酒。
　　不过在这英雄秘境之中，去酒馆当然不是为了去喝酒。。。
　　而是为了召唤新的英雄。
　　地下城势力的酒馆和亡灵城的酒馆不同，是使用木头搭建，如通狩猎小屋那种房间。
　　里面的酒保也不是煞风景的骷髅，而是上半身是蛇发大美女，下半身是斑斓蟒蛇尾巴的美杜莎。
　　美杜莎是地下城池的五级兵种，不仅可以用眼光石化别人，还能熟练的使用弓箭进行设计。
　　被美杜莎射中的敌人会立即中毒，虚弱而死。
　　是个近战很强，远攻也很强大的高级兵种。
　　杰拉特并没有修建出来召唤美杜莎的建筑，所以刘楚楠在进攻这座黑龙城的时候也没有碰到美杜莎。
　　这位酒保美杜莎看到刘楚楠和山德鲁进来之后，妩媚的一笑，将手中的玻璃杯擦的干干净净之后，用蛇发为刘楚楠倒了一杯酒。
　　“欢迎城主大人光临，因为山德鲁大人是亡灵，小女子也就没有准备酒水，请山德鲁大人见谅。”
　　嗯。。。刘楚楠盯着那光滑的吧台，嗯。。。这吧台真大，哦不，这吧台真白。
　　因为美杜莎的上半身只穿了个比基尼，皮肤又如同白色的瓷砖一样的细腻白皙，非常惹眼。
　　不过刘楚楠好歹还记得自家老婆在肩上，不敢瞎看。
　　就看了两眼，三眼，四眼吧台之后，就没看了。
　　他将杰拉特掉落的英雄圆珠从戒指中掏出来，放在吧台上，“我要聘请新的英雄。”
　　“小女子明白。。。”
　　美杜莎弯腰将英雄圆珠放到吧台下面，然后从吧台下面又拿出了一张黄色的纸张。
　　因为美杜莎的两个弯腰的动作，刘楚楠又感叹了一下吧台的光滑。。。
　　这吧台。。。平时怎么保养的！
　　刘楚楠接过了黄色的英雄聘用书，就准备让马琼玲再次来一次言灵。
　　“城主大人，先等等。”
　　山德鲁突然出声道，刘楚楠歪头看了过来。
　　“属下想起问一下，您这次的召唤英雄的目标，是要地下城势力所属的英雄，还是我们亡灵势力所属的英雄？”
　　“都可以。”
　　反正英雄的种族又不影响属下的士气。
　　“那么，属下建议这个英雄聘用书能够够属下使用么？属下的徒弟也是一名强大的英雄，无论是带兵还是内政，应该都要比大部分英雄强大，甚至在某些方面，她的资质还要高于我。”
　　“她和我一起被封印在了混沌之中，但是她的身上拥有我的气息，给我使用聘书的话，我能够直接把她召唤出来。”
　　“噢，比你还厉害？”
　　“某些方面。。。”
　　山德鲁再次强调了一下。
　　“可以。。。我相信你。”
　　刘楚楠点了点头，将手中的英雄聘书递给了山德鲁。
　　“感谢城主大人的信赖，属下定将为城主大人效死。”
　　说实话，山德鲁的这个行为有点像是在给自己增加嫡系的感觉，要是放在一般的势力之中，城主是万万不可能答应的。
　　可是刘楚楠就不怕。
　　他有能观察忠诚度的神奇的结婚戒指，他心里稳的很。
　　英雄聘书被山德鲁用骷髅手爪抓住，不一会，就自燃了起来。
　　绿色的火焰将聘书烧成了灰烬。
　　不一会之后，推门的声音传来了。
　　刘楚楠砖头看去，发现并不是刘楚楠之前想象的那种骷髅啊，僵尸什么的。
　　反而是一名面色苍白，身穿紫黑相间的宫廷长裙，面容姣好，拥有一头乌黑卷发的大美人。
　　。。。这到底是是你的姘头还是你的徒弟啊！
　　刘楚楠瞪大了双眼看向了山德鲁。
　　没想到你这个骷髅架子浓眉大眼的，搞了半天也是个杀狗的！
　　“城主大人，维德尼娜向您效忠。”
　　这位拥有者贵族气息的女子显示给刘楚楠单膝下跪，奉献自己的忠诚，然后又转过头去，面向了山德鲁。
　　“许久不见，老师，感谢您从混沌之中把我救出。”
　　维德尼娜的含情脉脉的看向那骷髅架子。。。
　　嗯。。。看的刘楚楠的鸡皮疙瘩都起来了。
　　说什么徒弟！
　　这明显是情人嘛！
　　“你要感谢的不是我，而是城主大人。”
　　山德鲁冷漠的回答道。
　　“是，维德尼娜再次感谢城主大人救我出混沌。”
　　维德尼娜一副听话柔弱的表情，对着刘楚楠施礼道。
　　你特么感谢我的时候能把眼珠子从山德鲁身上挪开么亲？
　　刘楚楠摸了摸自己的戒指，上面有着维德尼娜大概的资料。
　　“属下面板。”
　　“恭喜你从混沌之中唤回了亡灵-山德鲁，山德鲁将为你战斗。”
　　“死灵统帅-维德尼娜。”
　　“等级：12”
　　“种族：亡灵。”
　　“专长-招魂术”
　　“因为你从混沌之中拯救了山德鲁，维德尼娜将永不背叛。”
　　？？？
　　这属性说明是什么鬼？
　　因为的救了山德鲁，所以维德尼娜永不背叛？
　　如果是我自己召唤她的话，就没有这永不背叛的待遇？
　　刘楚楠打量着还在含情脉脉的看着山德鲁的维德尼娜。。。
　　这家伙。。。不仅是山德鲁的姘头，还是他的舔狗吧。。。
　　在专长方面，维德尼娜和她的师傅山德鲁一样，都是招魂术。
　　所以她也是可以越大越多的亡灵将领。
　　怪不得之前世间把山德鲁叫做亡灵天灾。
　　有着山德鲁和维德尼娜的这两个天赋，不成天灾才奇怪了呢。

第一百五十四章 可悲可叹工具人
　　如今黑龙城已经变成了刘楚楠的囊中之物，接下来的事情就简单了。
　　地下的事务这一方面，山德鲁安排着就把维德尼娜留了下来，专门负责黑龙城的事务。
　　刘楚楠很放心，表示同意。
　　而且维德尼娜在负责建设黑龙城的同时，刘楚楠也给了她控制蜗牛的权限。让她时不时的去看一下蜗牛们向前探路的情况。
　　毕竟现在蜗牛们也是刘楚楠来手中非常重要的力量之一，说不定以后还要指望这些蜗牛。
　　山德鲁还是老样子，负责白骨城的一应事物。
　　维德尼娜说实话，因为这种分配模式，还有点意见。
　　因为维德尼娜想和山德鲁待在一起。
　　不过没办法，这个安排是山德鲁定下的，她也只能遵从。
　　以后如果发生了战斗，维德尼娜手中通过招魂术弄到了亡灵生物的话，就直接送到白骨城来升级，继续增加地面的力量。
　　反正维德尼娜麾下就只留下地下城的生物和蜗牛。
　　这样可以避免士气下降。
　　简单来说就是这师徒二人，一个负责地下，一个负责地上，分工合作。
　　不想和山德鲁分开的维德尼娜，虽然心中万分不愿，还是咬着手绢送别了山德鲁。
　　维德尼娜是一个非常有能力的人，在接手了黑龙城之后，很快就定下了发展策略。
　　并且开始大量重新招募起穴居人出来。
　　穴居人的作用就和白骨城的骷髅劳工一样，要建设建筑，还要作为地下城的第一兵种，第一炮灰，而且还有另外一个重要的作用。
　　种蘑菇。
　　穴居人还是种田的农民，甚至在危急之时还可以当做强大生物的食物。
　　非常多用。
　　可悲可叹穴居人！
　　应该叫做真.工具人。
　　怪不得穴居人的高级兵种叫做地狱穴居人，前缀惯了地狱二字。
　　能够成长起来的的穴居人们那都可是经历了一个一个的地狱，才能够有现在的成就的，才能升级成为地狱穴居人。
　　穴居人太苦了！闻者伤心听者落泪！
　　将黑龙城的事情安排好之后，刘楚楠和山德鲁带领着亡灵大军一起回到了地面之上。
　　山德鲁用魔法将那深渊隧道隐藏起来之后，刘楚楠和他一起来到沙滩上。
　　“下面的事情，交给你的徒弟应该没问题吧？”
　　“绰绰有余，在我曾经被称为亡灵天灾的时候，我负责其中对抗其中一路势力，维德尼娜也负责其中一路，没有任何问题。”
　　山德鲁的语气之中有些怀念，“如果不是敌人拥有强大神器的关系，我们这场战争不一定会输。”
　　神器？
　　刘楚楠从山德鲁口中听到了一个新鲜的词语。
　　山德鲁将自己脖子上的亡灵护身符举了起来。
　　“神器其实就是超级宝物。”
　　“如果运气好的话，收集到几个可以组成神器的宝物，之后就可以在城池中组成神器。”
　　“拥有了神器，就会拥有一般宝物不能比拟的巨大力量。”
　　“包括我现在所带的这个亡灵护身符以及吸血鬼披风，都是神器的组成部分。”
　　“如果我们能再收集到死神靴的话，就能够合成神器-诅咒铠甲。”
　　诅咒铠甲？？
　　“在过去，我被称为亡灵天灾的时候，便拥有这个神器，诅咒铠甲。”
　　“诅咒铠甲的能力也很简单，增幅招魂术，能让招魂术召唤出来的亡灵不再是骷髅，而是更强大的亡灵。”
　　“维德尼娜如果佩戴亡灵诅咒铠甲的话，甚至能够从尸体里召唤出来尸巫王来。”
　　这么厉害！！
　　尸巫可是比吸血鬼还要高档的五级兵种，能够射出死亡之云，使用各种亡灵魔法的强大怪物！
　　尸巫王是尸巫的升级版，更加强大，掌握的魔法更多
　　也就是杰拉特转化成的那一种。
　　如果这些怪物能够随便召唤。。。。
　　难怪这些势力要联合起来把你们干掉。。。
　　这也太逆天了，想想就能明白，如果山德鲁随意去打打一百只地狱穴居人，就能从穴居人的尸体里召唤出一百只尸巫王来！这还打个屁！
　　穴居人随便就能召唤几万只，全部都干掉变成尸巫王那是什么情景！！
　　什么敌人都会被这些数量淹没。
　　什么天使，黑龙，都会被数量怼死！
　　一百尸巫王不是什么大问题，可是一万只，十万只，谁是对手？
　　不怪人家联手弄你！
　　刘楚楠骑着他的机器大马，和骑着白骨马的山德鲁聊着天。
　　“那你当时是怎么失败的呢？我觉得你已经无敌了啊！”
　　“能够对付神器的只有神器。”
　　山德鲁回答道，“五大势力凑齐了神器末日之刃，拥有了末日之刃的英雄只要挥动末日之刃就能召唤出流星坠地。”
　　召唤流星陨石？？？
　　还能再无语一点么？？？
　　本来以为诅咒铠甲就已经够变态得了，还有更变态的？
　　“对付那种陨石，根本没法打，你无论召唤出什么亡灵来，都被粗暴的陨石砸死，虽然敌方的损失也很大，差不多是杀敌一千自损八百那种，可是对方人多，最后还是被他们用这种暴力且不分敌我的方式干掉了。”
　　毕竟对方是五大势力，山德鲁仅仅是一个人，哦不，一个骷髅而已。
　　听到山德鲁那么说，刘楚楠瞬间懂了。
　　就是敌人人数多，臭不要脸的把你耗死了呗。
　　一行人回到白骨城之后，天色已经很黑了。
　　刘楚楠带着马琼玲回到议会大厅中休息，毕竟他们还是人类，要睡觉。
　　山德鲁则是继续带着亡灵大军，朝着前线那个方向探路。
　　一边继续壮大着自己的亡灵大军，一边搜索资源。
　　白骨城内的高级幽宅也已经升级好了。
　　召唤出来的吸血鬼也升级成为了吸血鬼侯爵。
　　速度更加快，伤害更加高，血量也更多，总之就更加牛叉。
　　亡灵势力里面最重要的暗黑殿也差不多快做好了。
　　半个月的时间一晃眼就过去了。
　　刘楚楠手中如今最高级的建筑，召唤六级生物的暗黑骑士殿堂成功做好。
　　刘楚楠可以通过暗黑骑士殿堂召唤出强大的暗黑骑士为他征战。
　　暗黑骑士这个总这个兵种，是亡灵势力里的最强大的兵种，没有之一。
　　连最高级的兵种幽灵骨龙都比不上它。
　　因为暗黑骑士有个非常强大的特性。
　　那就是致命一击！

第一百五十五章 兵种产量
　　暗黑骑士有一个非常强力的能力，在暗黑骑士攻击的时候，有机会对敌方造成双倍伤害！
　　砍一刀等于两刀！
　　暗黑骑士的攻击速度又快，在致命一击的加成下，非常变态！
　　而且暗黑骑士还能够诅咒伤害到的敌人。
　　让被手中斩马刀伤害到的敌人攻击自己的时候，有几率会落空。
　　能攻能守，能打能抗，说的就是暗黑骑士。
　　暗黑骑士除了畏惧光明魔法，几乎没有缺点。
　　即使下马步战也是很强的兵种。
　　产量也不低，成规模之后令人闻风色变。
　　骑兵嘛，越多越强。
　　一般每个势力城池，最强大的兵种都是七级兵种。
　　亡灵势力这个种族就有点搞笑了，他最强大的是六级兵种而不是七级终极兵种。
　　骨龙这个顶级亡灵兵种除了产量比其他的终极兵种要多之外，几乎没啥优点。
　　本身都比一般七级兵种弱，骨头做的嘛，强度有限。
　　除了自带的衰老的能力还有点用，可以让别人的生命力减半。
　　但是怎么说呢，各个方面，攻击力啊，敏捷啊，都比黑暗骑士高不出多少了。
　　甚至移动速度也要比黑暗骑士慢，这就有点尴尬了，明明还是飞行兵种，天上飞不如人家地上跑的快。
　　明明骨龙作为亡灵种族的终极兵种，比暗黑骑士更优越的地方就是它会飞。
　　再没有别的优势了。。。
　　哦不对，还有一个优势，那就是可以将别的势力的龙类尸体转化成骨龙。
　　能够积蓄起数量以后，骨龙也很强。
　　不过那个哔格嘛。。。
　　众所周知的不行。
　　许多城主也是因为亡灵城池的终极兵种太拉跨，所以没有选择亡灵势力。
　　都会去选择终极兵种比较强力的地下城或者兽人势力。
　　不过嘛，亡灵势力还是在山德鲁的手中玩出了天灾的特性来。
　　所以光看兵种强力与否，并不是决定自身实力是否强大的理由。
　　关于在地上势力的发展，刘楚楠还是非常顺利的，基本上没有碰到什么困难，资源齐全，建造建筑物的条件也都有。
　　又是十多天过去，暗黑骑士殿堂也顺利的竣工，亡灵势力的最强兵种，暗黑骑士也开始在刘楚楠的手中效命，并且越存越多了起来。
　　山德鲁所统帅的亡灵部队扫荡的范围也越来越广，队伍中兵种的数量随着战斗越来越多，实力越来越雄厚。
　　毕竟在野外生存的那些野生生物的居住地，根本无法对山德鲁造成什么大的威胁，而且这些半人马啊，穴居人，狼人，盗贼之类的野生生物基本上数量都很多，一场战斗下来，根本无法给山德鲁造成什么损失，反而会给山德鲁带来不少的兵力补充。
　　一千个半人马就能够给山德鲁带来至少八百的骷髅勇士或者骷髅弓箭手。
　　所以现在光是骷髅弓箭手，在山德鲁的手下都已经快要超过十万之数了，是刘楚楠手中最为强大的兵种之一。
　　量变带来的质变。
　　不要小看骷髅弓箭手，这可是一股相当大的力量，而且因为是远程攻击的兵种，一波攻击，甚至能够放风筝放死五级甚至六级的兵种。
　　在战争之中，一切皆有可能。
　　因为现在刘楚楠手中的兵力已经相当的多了，所以现在山德鲁出去扫荡的时候，已经不带那么多兵出去了。
　　毕竟数量太大耗费精神，除去扫荡的话，基本上没有什么意义。
　　所以大部分的亡灵兵种基本上就放在白骨城里面建设白古城，或者在白骨城的地下进行沉眠。
　　亡灵生物虽然不能像别的城池的兵种那样学习能力比较强，容易出精英单位。
　　但是它们有一点好处，就是可以靠着在地下沉眠吸收死亡气息进行强化。
　　只靠在地下埋着，就有一定的几率能够进化成为精英单位。
　　精英兵种虽然不是英雄，但是也可以统帅和自己同样的兵种，并且进行增幅。
　　比如说现在刘楚楠手中的白骨弓箭手里面，就有三只精英单位。
　　因为白骨弓箭手数量多，基数大，所以产生了好几个精英级。
　　包括行动缓慢的僵尸勇士之中，也产生一个精英单位。
　　骷髅和僵尸这两大类型的亡灵现在基本上都在白骨城里面，不是在建设，运输物资，就是在沉眠。
　　幽鬼们倒是没有产出过精英单位出来，虽然数量也很庞大。
　　山德鲁现在出去扫荡就是带几千只幽灵，再加上一些便于行动，移动速度快的吸血鬼侯爵们。
　　只带这两个兵种基本上就够了。
　　每次回来还可以带几千因为招魂术转化出来的骷髅们。
　　收获满满。
　　山德鲁很有经验，这样除去扫荡速度也快，效率也高。
　　尸巫和黑暗骑士这两个还没有升级到顶峰的兵种山德鲁也没有带，就在城中负责守卫并且积蓄数量。
　　等大陵墓升级到高等大陵墓之后，就可以召唤尸巫王，原本刘楚楠手中的尸巫也可以升级成为尸巫王。
　　尸巫王之前就介绍过，是尸巫的强化版，能够掌握更多的死亡魔法。
　　黑暗骑士殿堂也是如此，黑暗骑士殿堂升级成为死亡骑士殿堂之后，就可以召唤死亡骑士。
　　死亡骑士也是黑暗骑士的强化版，原来致命一击的双倍伤害几率变成了三倍，更加强大，并且为自身召唤出来的梦魇战马增加了一副黑甲披挂。
　　强大的死亡骑士都可以和骨龙进行一对一的单挑了。
　　只能再次的说骨龙有点太垃圾了。
　　所以只是清扫那些野生生物聚集点，使用这些强大的兵种的话，都有些杀鸡用牛刀的感觉，万一死了一只高级兵种，刘楚楠肯定要心痛好久。
　　毕竟越高级的兵种产量越低。
　　骷髅勇士在资源足够的情况下一天就可以招募一千多只。
　　僵尸勇士要少一点，一天只能招募八百只左右。
　　幽鬼则要更少，一天只有六百只的产量。
　　到吸血鬼侯爵这里，就是断层式的减少了。
　　吸血鬼侯爵一天的产量顶多只有二百。
　　尸巫王顶多只有五十。
　　死亡骑士每天产出有二十个单位就不错了。
　　而这种产量，再别的种族里面甚至算多的了。
　　精灵势力产出的兵种甚至要更少。
　　不过人家的终极兵种金龙厉害。

第一百五十六章 弱者就应该听强者的！
　　亡灵种族的兵力产量嘛，算是所有城池势力里面中等产量。
　　综合兵力产出最多的，是沼泽势力，人家产出数量多，伤害倒是不高，主要是靠着特殊能力打天下。
　　比如毒素，比如诅咒。
　　山德鲁如今每天都通过魔法和地下的维德尼娜联系，了解地下的发展情况。
　　地下的发展也很好，毕竟刘楚楠手中的资源众多，不仅足够建设白骨城，甚至还可以拉出一部分资源去支援黑龙城。
　　黑龙城建设的不错，很顺利，如今已经做好了静默之堂，可以召唤美杜莎了。
　　召唤六级兵种的蝎狮巢也在建设之中。
　　蝎狮也属于是一种很强大的兵种，外观就像它的名字一样。
　　是一只红色的大狮子，背上长出了蝙蝠一般的翅膀，尾巴则是巨大的黑红蝎尾。
　　被蝎尾击中的敌人，会染上强力的麻痹毒素，只能被蝎狮吊打，然后拖进巢穴中吃掉。
　　维德尼娜在完成了梳理那平原上的资源点和招募点之后，也带着她的兵种顺着蜗牛们的足迹进行占领和扫荡。
　　在两条岔路之中，龙之蜗牛和异形蜗牛所探索的道路越来越宽，随着探索下去，越深处的空间越来越宽阔，维德尼娜感觉自己好像钓到了大鱼一样。
　　龙之蜗牛和异形蜗牛两种蜗牛的数量已经非常恐怖了，维德尼娜没有仔细数，反正就她所说，入目之内全是蜗牛。
　　比天灾还像天灾。
　　刘楚楠和马琼玲在这一段时间里面也是学习了一些英雄秘境的知识。
　　在闲的时候，也会带兵出去转一转，熟悉一下打仗方面的知识，虽然这些兵种都是刘楚楠麾下的兵种，刘楚楠只要心念一动就能操控，也不存在那些古代战场上面需要呼喊或者需要旗帜信号，但是毕竟打仗是个全局的事儿，所以刘楚楠跟着山德鲁还是学习了不少行军打仗的知识，有备无患嘛。
　　刘楚楠就这样一路发展，已经渐渐的接近了前线友军的势力范围了。
　　刘楚楠为了避免产生不必要的摩擦，还特意通过石像鬼联系了前方前线的大佬，告知了自己的意图。
　　然而意外还是发生了。
　　在一起刘楚楠马琼玲和山德鲁一起出来扫荡资源点以及野外生物巢穴的时候。
　　突然，漫天的石像鬼将刘楚楠他们包围了。
　　一个身影从天而降。
　　随着这个身影的落下，数万的石像鬼，也随之降落。
　　大军将刘楚楠马琼玲，以及山德鲁统帅的吸血鬼侯爵和幽鬼们包围了起来。
　　？？？
　　刘楚楠眼看包围自己的兵种是塔楼所属的势力，是自己人，刘楚楠赶紧给山德鲁使了一个眼色，并且通过心灵念话让马琼玲不要轻举妄动。
　　那个身影来到了刘楚楠的身边，俨然是一名身穿古风红白长袍大衣，有着一双丹凤眼，气质高冷，梳着一个长长的单马尾的漂亮女子。
　　从艾之能量的共鸣就可以知道，这位美女也是来自人类世界，并且是一名强大的超级战士。
　　刘楚楠从机械大马上跳下，来到这位女子的身边，带着马琼玲一起向这位超级战士问好。
　　“前辈，您好，我们是超级战士预备军的刘楚楠和马琼玲。”
　　“嗯。”
　　那位超级战士眼睛都不看刘楚楠，好像在看着天一样，不咸不淡的回了一句。
　　她对着刘楚楠说道，“你的来信我们收到了，不过前线危险，你们这些无关人士还是返回吧。”
　　刘楚楠一愣。。。这和他的战略大计完全不一样啊！
　　我还想借你们的兵力和敌人打仗收一点尸体壮大兵力呢！
　　“我们虽然不强，但是手中这些兵力说不定还能给你们帮上一些忙的。”
　　“不需要。”
　　那位超级战士非常坚决的拒绝了刘楚楠。
　　？？？
　　为什么这么坚决的拒绝？
　　这完全是双赢的好事啊？
　　刘楚楠有些迷惑了。
　　“我们也想在做一些力所能及的。。。”刘楚楠的话还没说完，那女子的丹凤眼就一眯，杀气顿时就出来了。
　　“闭嘴吧！我现在没有时间跟你们耽误时间，你们这些连超级战士的都不是的垃圾没有资格浪费我的时间。”
　　“如今我的城池正在遭受兽族的攻击，你们这些人来干嘛？来添乱的吗？我可没有心思关心你们这些弱宝宝！”
　　超级战士的突然爆发让刘楚楠莫名其妙，自己现在手中的兵力虽然不多，但是如果加到前线上去，还是能够干点事的。
　　为何这个女子如此态度恶劣？
　　不对劲！
　　刘楚楠只觉得相当的不对劲，
　　马琼玲突然发声了，“前辈，我们也是受了龙母大人的命令，想要过来帮忙的，您这个态度，不太合适吧。”
　　马琼玲声音里面有着明显的不悦，
　　“不太合适？？？”
　　那位丹凤眼女子听到玛琼玲这么一说，本来挺漂亮的丹凤眼瞬间变成一条危险的细线。
　　“我刚才已经说过了，没有时间陪你们这些连超级战士都不是的弱者过家家！这势力范围内所有的资源都是我们的，你们休想碰！我们也不需要帮忙！
　　？？？
　　这家伙，说的话前后矛盾！
　　不是说正在遭受兽族的攻击么！
　　为什么不需要帮忙？
　　为了资源？？？
　　我们这些人哪个差资源了？
　　她在隐藏什么！
　　丹凤眼女子不等刘楚楠反应，将手竖立，换成手刀状，往地上一挥！
　　一道凌厉的气劲从她手掌上射出，在地里拉出了一条裂痕！
　　“不想跟你们废话了！以这条线为界，只要你们超过这条线，我便会全力发动进攻！”
　　这女人还是武道高手！
　　“龙母大人说过！是不准互相争斗的！你想做什么！”
　　马琼玲厉声喝到！
　　“互相争斗？”
　　那丹凤眼女子笑了笑，“我和后辈切磋一下算争斗么？我杀光你们的英雄和所有的兵种，把你们两个打晕，也算不上互相争斗吧？”
　　“而且，你们有资格和我互相争斗么！弱者！”
　　“弱者就应该听强者的话！言尽于此！”
　　那女子丹凤眼微微闭上，浑身杀气越来越浓了。

第一百五十七章 把嘴撇成√这个形状
　　这女人到底怎么回事?
　　刘楚楠虽然意识到这个女人在隐瞒什么东西，但还是被这个态度激怒了。
　　刘楚楠虽然怂，但还是有脾气的。
　　对面这个女人虽然是超级战士，但是处处表现着看不起刘楚楠和马琼玲的态度，已经把刘楚楠惹烦了。
　　他不知道这个女人到底在隐瞒什么，他只知道这个女人那种轻蔑的态度大概率不是演出来，而是真心的。
　　“你特么。。。”
　　就在刘楚楠准备开骂的时候，马琼玲跳到刘楚楠的耳朵边上，轻轻的扯了扯刘楚楠的耳垂。
　　“不要激动。。。对方可是超级战士，而且还是武道系的，也不知道是职业级的还是普通级的，不要轻举妄动。”
　　“呼。。。”
　　刘楚楠深深的呼出了一口气，面色不豫的看向了那长马尾女子。
　　就在刘楚楠努力稳定愤怒情绪的时候，山德鲁纵马来到了刘楚楠的身边，用了一个密语的魔法出来。
　　“城主大人。。。我刚刚用了鹰眼术，探知到了前面一千七百米的位置，有一个龙之谷。”
　　龙之谷？
　　那是什么？
　　刘楚楠看向山德鲁，用眼神表达了自己的意思。
　　山德鲁上颚下颚的骨头轻轻敲着，发出的声音只有刘楚楠一个人能听见，“就是类似于矮人宝屋的这样的大型龙类野生兵种的聚集地，这些野生的龙类对强大的宝物有很强烈的收集欲望，所以里面肯定有强大的宝物，您面前的这个女人虽然是城主大人一个势力的友军，但是好像并不想把这个请报让您知道呢。”
　　山德鲁顿了顿，“以我们现在的力量，是有机会把这个女人留在这里的，您怎么看？”
　　留在这里？
　　山德鲁起了杀心！
　　刘楚楠眼睛眯了眯，杀人倒是没有必要，超级战士可不是什么简单角色，贸然进攻会给人家落下话头。
　　而且即使有山德鲁这个大魔王，也不一一定打得过。
　　不过嘛。。。
　　原来如此。。。
　　这个女人如此坚决的不让我们进去前面，是怕我们发现了龙之谷之后，可能会跟他们分一杯羹吗？
　　小人之心度君子之腹！
　　不过以那女人看不起我们的态度，肯定以为我们是过去讨饭的吧！
　　刘楚楠山德鲁得到的这段情报通过心灵念话告知了自己的老婆。
　　马琼玲听到这段情报之后，本来冷静的她也生气了。
　　“我们一心想要为人类世界努力作战，想要帮一些力所能及忙，这女人！真的不是东西！刚愎自用！”
　　马琼玲通过心灵念话和刘楚楠吐槽了一番之后，突然叹了口气，“虽然我不太想承认，可是在如今的社会里面，这种强弱等级概念还是蛮多人有的，有些强大的超级战士经常看不起比自己弱的人，还觉得正常人愚昧，都是垃圾。”
　　嗯，，，有一说一。。
　　刘楚楠也觉得你那个世界里面的正常人都是垃圾。
　　他不是针对某个人。。。而是说。。那个世界里的所有的正常凡人都是垃圾。
　　也就是说。。。
　　刘楚楠这次碰到的超级战士，是超级战士里面的激进派？
　　像是盛莎星那种，就是超级战士里面的温和派？
　　运气真不好。。。
　　本来刘楚楠考虑的计划现在是不可能成功的了。
　　这种超级战士不会和刘楚楠他们混到一起的。
　　那么。。。
　　如果不想和这群鸟人发生冲突的话，也就只能改变计划了。。。
　　“你们讨论完了吗？”
　　那位丹凤眼的女子没有阻止刘楚楠他们交流，只是面上的表情越发的不耐，身上的杀气也越来越重了。
　　她把手指捏了咔咔作响，“我的耐心已经彻底被你们耗完了。。。我倒数五个数，你们再不走的话，我就直接发动进攻了！”
　　丹凤眼女子身后的银色的石像鬼们个个都发出的尖锐的嘶吼声，就好像马上要扑上来攻击刘楚楠和马琼玲一样！
　　看着这些虎视眈眈好像要把自己撕碎一样的石像鬼和超级战士。
　　刘楚楠深吸一口气，跳上自己的金属战马，一拽缰绳，开始掉头。
　　“走！我们回头！”
　　刘楚楠回头深深的看了一眼那丹凤眼的超级战士，语气平淡的说道：“希望前辈永远也不会有向我们求援的那一天。”
　　“呵呵。”
　　那女子轻蔑的一笑，目送着刘楚楠一行人离开。
　　在回程路上，山德鲁他的亡灵战马上悄咪咪的来到了刘楚楠的旁边。
　　“城主大人。。。要不要我回城召集兵力，把那个女人。。。干掉？保证不露任何痕迹。”
　　山德鲁做出了一个划过脖子的姿势。
　　说实话，这种能够造成剧烈冲突的行为在山德鲁嘴中说出来，就和普通人喝水吃饭一样简单。
　　刘楚楠倒是相信这位大魔王是有实力能够和超级战士一拼的。
　　不过。。。。不至于、
　　“这个女人不管怎么说，也是我们的战友，是顶在前线上面的人。”
　　“说白了，还是我们抵御敌人的一道防线，所以现在就不与这个人发生冲突了，不划算。”
　　刘楚楠现在脑子里面尽是那种敌人打了进来，那女人求支援的场景。
　　到时候他也要把嘴撇成√这个形状，狠狠的嘲讽一番。
　　“这个女人既然不让我们过去，也不愿意我们去前线，不想让我们帮忙，那我们就当她不存在好了。”
　　“反正我们在地下还有一摊子家业呢。”马琼玲也愤愤不平的补充道。
　　明明可以双赢的局面，愣是被那个女人给搅黄了。
　　“到时候如果防线出事需要支援的话，我绝对不去，抗命都不去。”
　　马琼玲和刘楚楠脑子里面在考虑一样的事情，故意也再YY歪嘴战神。
　　“不过这次和那个女人接触，倒是有一点收获。”
　　刘楚楠嘿嘿一笑，“他暴露了我们这块位置面对的是兽族的敌人，而且她好像正在和兽族人交战。”
　　而且战斗的幅度并不激烈。
　　说明前线目前没有刘楚楠想的那么危险。
　　至少，还是属于相互试探的阶段。
　　真正的大战还没有开始。

第一百五十八章 诸葛山德，计将安出啊？
　　兽族这个势力很有意思，里面基本上都是一些兽人和野蛮人的势力组成的。
　　一个个基本都不学魔法，全都靠强大的肉身混饭吃。
　　还都看不起法爷，觉得法爷都是弱鸟。
　　兽族城池里面的兵种一个个都是喜欢硬钢的近战兵种，近战能力强，远程能力弱。
　　不过肉身强大，不仅能够抵抗物理攻击，刀剑之类的，甚至对魔法也有很高的抗性。
　　攻城能力也是极强的，兽族可以招募一种名叫独眼巨人的兵种，每一只都有七八米高，优秀的甚至能够长到十米。能够抱起巨大的石头直接砸城墙，就是一个个超级精准的大型投石机。
　　能让敌人感受被巨人支配的恐惧。
　　那个在刘楚楠面前嘚瑟的那位超级战士也是脑子有坑，一面说自己面临兽族的猛攻，一面说自己不需要支援，前言不搭后语。
　　不过收到兽族攻击应该是真的。
　　能把兵力放到龙之谷这边来，也就是说明兽人的攻击并不是那么的猛烈，也可以说她们有自信能够挡住兽族的攻击。
　　塔楼势力的城池守城是非常强大的。
　　而且还经过了人类世界的科技改造，就更加难缠了。
　　那么就目前来说，那位丹凤眼的女子对阵兽族应该是稳的。
　　她那边既然是稳的，刘楚楠这边也就可以稳步发育。
　　总之刘楚楠不准备和自己的盟友发生冲突，就让那女人做好肉盾的工作吧。
　　互相不搭理。
　　刘楚楠回到白骨城之后，就把山德鲁叫到议会大厅，讨论接下来的问题。
　　原先的地下地上同步发展的战略已经不成了，现在山德鲁能够扫荡的位置已经被扫荡了一空，再继续往前的位置就是属于丹凤眼的势力范围了。
　　如果不想和自己人发生冲突的话，就要避免往那边去。
　　但是刘楚楠这边一面靠山，一面靠海，再往回头去的话就是更加没啥资源，被开发过的地方，没有什么扫荡的意义。
　　如果不想全力发展地下城那条路线的话，就有些困难了。
　　这个时候就要大魔王山德鲁出主意了。
　　刘楚楠对着山德鲁微微一笑，说道：“诸葛山德，计将安出啊？”
　　嗯？？？
　　什么鬼？？
　　山德鲁听到刘楚楠这句话很明显的顿了一下。
　　不过他没有纠结，对着刘楚楠说出了自己的意见，“没关系，城主大人。”
　　“如果您不想对同为所属势力的盟友开战的话，我们还有别的方法发育。”
　　“不过属下想在这里问一下，今后如果碰到您自己势力的盟友主动对我们发出攻击，那要怎么办呢？”
　　刘楚楠想都没有想就回答道：“人家都主动打我们了，我们还说什么？干他喵的就完了，让他们吃我们的意大利炮。”
　　山德鲁明白了自家城主喜欢说乱七八糟奇怪的话，不过含义倒是明白了。
　　马琼玲突然补充道：“山德鲁，不要小看那些超级战士，他们都很强，如果采用斩首战术来袭击英雄的话，是很危险的。”
　　“多谢城主夫人提醒。”
　　山德鲁点点头，表示明白。
　　他也碰到过很多单体能力强大的敌人，不过，最后都是被亡灵天灾磨到死的份。
　　山德鲁的作战经验非常丰富，各种各样的敌人都碰到过，不会小看任何人。
　　在刘楚楠的眼中，山德鲁就差没有把身上的金边蓝色长袍换成羽扇纶巾。
　　“城主大人的意思我已经明白了。”
　　“既然如今城主大人不想和自己势力的人发生冲突，目前态度也趋于保守，那么现在只有两个方案。”
　　“一个方案，就是加入维德尼娜探索地下的行动，加快地下区域的探索。”
　　“还有一个方案，那就是开拓新的区域。”
　　山德鲁好像早就考虑过类似的问题，虽然只是个骷髅架子没什么表情，但是刘楚楠还是从他的语气里面听到了几分自满。
　　“开辟新的区域？”
　　“我们亡灵反正闲着没事的时候也只是在地下进行休眠，之前，我在打仗的时候，就研究出了一个亡灵的崭新用法。”
　　“那就是。。。打洞。”
　　打洞？
　　你个骷髅也要搞黄色？
　　不不不。。。
　　刘楚楠脑子里面自动过滤了搞黄色的选项，“计将安出？”
　　山德鲁再次疑惑的顿了顿。
　　“别理他，他就问你是个什么方案而已。”
　　“原来如此。”
　　山德鲁继续说道，“既然我们现在无法再往前线方面发展，那么除了地下的发展路线之外，我这里还有两条发展路线。”
　　“第一条，就是朝着海上发展，海上也是有许多资源的，虽然不如陆上的资源丰富，不过我们可以通过海道，去开拓别的发展途径，到新的大陆上去。”
　　“不过海洋的话，总是充满着不确定因素，比如会碰到有一些强大的海洋生物，或者突如其来的暴雨和漩涡等等意外，如果有好的船只的话，这条路线可以考虑一下。
　　自己的手中不是还有驱逐舰么。。。
　　这条路可行。
　　刘楚楠默默的想到。
　　“第二条路呢？”
　　刘楚楠又问道。
　　山德鲁继续介绍，“白骨城的地形很好，一面靠山，如果对敌的话，我们可以少面对一路的敌人，那么。。。只要越过了这座山，我们就可以去新的地方。”
　　越过这座看不到山顶的冰雪覆盖的冰山？？？
　　刘楚楠拇指向后，对着冰山的方向，“那么高的山，怎么爬？虽然我知道骷髅可能不怕冷，但这也太高了！而且滑！我觉得这个高度骷髅也可能会摔成碎渣啊。”
　　山德鲁摇了摇头，并不是爬山。
　　不爬山。。。
　　刘楚楠突然意识到了什么，“你是说，让骷髅把这个山。。。挖穿？？？”
　　“没错，我就是这个意思。”
　　山德鲁淡然的回答道。
　　撕。。。。
　　这山德鲁。。。大气啊！
　　厉害呀亲，刘楚楠这个时候也意识过来了，亡灵生物不眠不休，如果挖到骨质受损疲劳的话，因为在地下，只要就地躺下，立马就吸收死亡气息恢复。
　　这样一来一去，相当于永动机一样嘛！
　　可行！
　　刘楚楠看向了山德鲁。
　　你叫什么亡灵天灾。。。你应该叫亡灵黄世仁。

第一百五十九章 正能量导师山德鲁
　　说实话，现在白骨城里面的亡灵数目已经相当的恐怖了。
　　现在白骨城的地下全是沉眠的亡灵，完全是一种劳动力的巨大浪费。
　　要是无论兵种，所有亡灵齐上阵的话，从这座冰山的这一头挖到那一头，完全是可行的。
　　可行性还很高！
　　刘楚楠在王座上摩挲着自己那光洁的下巴，不知道为啥，来到了发老婆的世界之后，刘楚楠就从来没有长过胡子了。
　　“山德鲁，你觉得亡灵们挖穿一座山需要多长时间？”
　　山德鲁摇了摇骷髅头，“我并不是那么精通计算，不过，只要开始挖，总有挖穿的那一天。”
　　。。。这话听着怎么这么正能量呢。。
　　要不我给你配个正道的光的BGM?
　　既然山德鲁说挖山可行，那么刘楚楠自然是选择相信他。
　　挖山。。。还是很有意思的。
　　说不定还能挖出什么古代的宝藏，地底的石油什么的。
　　“要不这样，我们两条路并行，大部分兵力挖山，小部分兵力我们带到海面上去打拼？”
　　“城主大人高见，山德鲁自愧不如。”
　　。。。刘楚楠扯了扯嘴角。。老山啊。你这马匹拍的。。。也太明显了。
　　说起来，既然要挖山，当然得找个隐蔽的地方开始挖。
　　总不能在大门口挖吧。。。
　　到时候那动静搞的所有人都知道了。
　　毕竟你挖山还要把里面的土石给清理出来，不是拿个榔头就嘿咻的事。
　　山德鲁和刘楚楠夫妇在寻找了一圈之后，最后决定从地势较高的议会大厅的正下方，一个比较隐蔽的山脚下开始动工。
　　既然决定的挖掘的位置，数十万的骷髅勇士，骷髅弓箭手，骷髅劳工们，就扛着白骨榔头，嘿咻嘿咻的开始干了。
　　亡灵们干活不像是人类那样有劲，如同沉默的机械一样，精准而踏实，并不是精准而优雅。
　　真-埋下脑袋加油干。
　　骷髅们负责挖，僵尸们则是负责将那些土石渣滓清理出来。
　　这两种亡灵正是数目最庞大的亡灵，也是挖洞的主力军。
　　其余的幽鬼，吸血鬼侯爵，尸巫，暗黑骑士们则是被刘楚楠他们带着直接去了海边。
　　刘楚楠召唤出了他的驱逐舰，开始朝着远方探索。
　　驱逐舰的出现很是引起了山德鲁的巨大兴趣。
　　山德鲁本来就是法师，喜欢研究新鲜的东西。
　　所以船上的高科技玩意反正也不能用，刘楚楠就给山德鲁拆下来玩了。
　　虽然驱逐舰行驶在内陆海上，茫茫的看不到目标，但是山德鲁还是定下了探索路线。
　　那就是绕过那丹凤眼超级战士的城池以及其势力范围，找到前线的一片陆地登陆。
　　山德鲁用魔法鹰眼术看到了对面的大陆，所以就定下了目标。
　　到那个地方去，就不会有人找麻烦，也不会给人挑事的借口。
　　虽说是内陆海，但是海面还是相当的宽阔，就是随着行驶下去，天气逐渐恶劣，海道也崎岖了起来。
　　在海中有着不少的荒岛，上面没有什么资源也没有什么生物，就是旁边布满了大量的暗礁。
　　好在刘楚楠的驱逐舰的排障器还可以正常使用，所以驱逐舰丝毫不怕这些暗礁。
　　时间一天天的过去，刘楚楠他们在海面上探索的范围越来越大。
　　骷髅和僵尸们也已经挖了很深很深了。
　　很可惜的是，并没有发现什么宝藏，倒是碰到了一些生活在地底的怪物。
　　被骷髅们活活给堆死，变成了新的骷髅。
　　海上面也是有不少资源点的，一路上刘楚楠在海上收集了不少资源，遗憾的是，没有像山德鲁那样碰到宝物。
　　在海上不仅有刘楚楠这一个船只，还有一些不明势力的侦查船，这些船只远远的看到刘楚楠的钢铁战船，就跑掉了。
　　比较大小都没法比。
　　英雄秘境的船只都是木制帆船，虽然是魔法驱动，但也不是钢铁战船的对手。
　　刘楚楠的大型驱逐舰虽然上面很多黑科技不能用了，但是运载性还是很优越，高速马达也能给船只带来非常良好的运行速度。
　　这些小船们那里敢惹，一个比一个跑的快。
　　唯一敢惹驱逐舰的只有一种船。
　　那就是幽灵船。
　　在英雄秘境的海面上，有着许多死亡之后转化为亡灵生物的幽灵船在海面上航行。
　　这些幽灵船看到了刘楚楠的驱逐舰，感知到活人的气息，就像是苍蝇看到了臭狗屎一样，拼命的朝着刘楚楠那边涌去。
　　结果这些骷髅啊，僵尸啊，幽灵之类的亡灵一窝蜂的冲上驱逐舰，看到了吸血鬼侯爵，暗黑骑士这些高等亡灵大佬，一个个都傻了。。。
　　大家都是亡灵，凭什么你们坐钢铁战船我们坐破破烂烂的幽灵船？？？
　　你们这么牛的亡灵，干啥和人类混在一起？？？
　　害鬼么！
　　这些亡灵们碰到了玩亡灵的祖宗山德鲁，只能纳头便拜，乖乖的变成了刘楚楠手中的兵力，为刘楚楠卖命。
　　刘楚楠在海面甚至吸收了六七万的亡灵兵力。
　　宝物没有捞到，反而搞到大量的兵力。
　　这些兵力。。。山德鲁也安排他们去挖坑了。
　　刚来就要挖坑。。。惨。
　　在海面上航行的时候刘楚楠虽然没有碰到宝物，但是碰到了美人鱼。
　　美人鱼对刘楚楠的这艘奇怪的金属大船非常感兴趣，还绕着刘楚楠的船绕了一圈之后才离去。
　　据山德鲁说，在海面上见到美人鱼的话，会使所有人临时的增加一点幸运。
　　这点倒是对刘楚楠有些好处。
　　海上的资源确实不如岸上的多，刘楚楠在这一个月的时间里面，除了收获一些苦力，和海兽打了几场之后，没有任何别的收获。
　　因为刘楚楠并没有抵达预计的目的地。
　　也就是靠近前线的那片陆地。
　　因为在那里，有一个巨大的漩涡阻挡了刘楚楠的去路。
　　那挡在刘楚楠面前，直径足足有几公里的巨大的漩涡完全就不符合科学定理，别说牛顿，哥伦布麦哲伦都要关不住棺材板了。
　　人家牛顿好说歹说才按住了两位老哥的棺材板。

第一百六十章 大耳怪图图
　　据山德鲁说，那个漩涡其实可以看做一道危险的传送门，如果被卷进去的话，会随机出现在海面的任何一个地方。
　　也有的一辈子找不到回家路的例子。
　　除非航海术这个能力登峰造极的英雄，才能穿过这个漩涡。
　　得。。。
　　海面这条路线也没了。
　　其实刘楚楠还动过海下的念头。
　　毕竟刘楚楠是从科技社会出来的人，知道海下的资源超级丰富。
　　而且亡灵们也不用呼吸，完全就是天生的潜水员。
　　不过英雄秘境里面的海洋大概有些问题，亡灵们去多少都一个都回不来。
　　进入深海之下后，就自动的失去了联系。
　　所以刘楚楠还是乖乖的回到了白骨城。
　　而这个时候，僵尸骷髅等亡灵们挖出来的土渣，已经堆的很高了。
　　山德鲁用这些土渣加固了城墙。
　　白骨城的城墙被整体加高了两米左右，更加难以攻打了。
　　另外亡灵们还挖出了很多有用的石材和石矿出来。
　　现在刘楚楠手中的石矿资源已经多到恐怖了，别说两个城，二十个城池估计都用不完。
　　山德鲁将这些石材资源都保存好，说是之后碰到资源商会可以拿这些资源换取生物或者宝物。
　　如今，刘楚楠城中大陵墓已经成功的升级成为了高等大陵墓，刘楚楠手中的尸巫升级到了尸巫王。
　　暗黑骑士殿堂也升级到了死亡骑士殿堂，亡灵势力最强的死亡骑士，已经到手。
　　现在白骨城正在建造的是亡灵势力的最终兵种建筑-龙墓。
　　龙墓建设好了之后，哔格不高的骨龙就可以招募了。
　　这样兵种就齐全了。
　　两个月后，刘楚楠来到山脚下，视察隧道的挖掘情况。
　　亡灵挖掘的隧道其实很宽，足够五名死亡骑士纵马奔腾。
　　挖通之后，足够大军穿越。
　　毕竟这隧道本来就是为了调兵遣将用的。
　　山德鲁之前用过透视魔法，再过三天，隧道就要竣工，就能打通了。
　　视察完隧道之后，刘楚楠总觉得这些坑坑洼洼的隧道有些不安全。
　　万一塌方了。。。
　　自家的兵力说不定全部都要搭进去。
　　视察完之后，刘楚楠将这个问题和山德鲁提了提。
　　山德鲁随手召唤了一些土元素，然后召集了所有的幽鬼过来加固隧道。
　　非常的有效率。
　　三天后。。。隧道终于打通了!
　　挖通隧道的骷髅门在打通隧道之后没有轻举妄动，而是将那些土石重新堆回去，这才跑回来汇报。
　　山德鲁得到消息后反应速度飞快，带着大量的兵力通过隧道，来到了另外的一侧。
　　直接对另外一侧的环境进行了一个基本的探查，并在隧道那一侧的出口附近做了大量的隐蔽的防御工事。
　　这个隧道可是直通白骨城，如果没有做好准备的话，很容易被人直接打进城来。
　　做好一切准备工作之后，山德鲁才来到议会大厅，向着刘楚楠汇报。
　　“什么!你说隧道的那一头是兽人势力？而且不远的地方还有一座兽人的据点城池？”
　　刘楚楠惊喜的站了起来，山德鲁的这个情报真的是让人振奋。
　　挖了这么长的隧道，现在，终于获得了突破性的进展！
　　刘楚楠都憋坏了！
　　每天都在白骨城里面设计一些技能，然后就做一些定时联络，真的是没意思！
　　兽人势力是亡灵势力最喜欢的敌人。
　　为什么这么说？
　　因为兽人势力人傻，人多。
　　兽人们都是傻不垃圾的不喜欢魔法，也不会用魔法，更看不起那些用魔法的孙子们。
　　和兽人们作战，尸巫王能够发挥最大的威力。
　　而且兽人们一个个都能生。
　　一胎就生十几个。
　　而且成长速度也快，很快就能成年。
　　最重要的是兽人们都是莽夫。
　　平常那些敌人们和亡灵势力打，发现越打越多，基本上就回头想办法，不和亡灵们耗了。
　　而兽人们不一样。
　　能够杀到最后一个为止。
　　打到头脑发热不管面对多少敌人，面对什么样的敌人都要冲。
　　一个字，冲！
　　山德鲁就特别喜欢兽人族，之前被兽人势力围攻的时候，这个兽人势力给山德鲁增加了很大的实力。
　　虽然兽人们肉体强大，并且可以抵抗魔法，终极兵种比蒙巨兽甚至有着百分之七十的魔法抗性，但是没有关系。
　　亡灵们又不是吃魔法饭的。
　　亡灵们完全就是靠人多，靠淤泥战法淹死你！
　　随着战斗越来越多，量变产生质变，管你有多少抗性，到时候几万尸巫王在你屁股下面点火，管你金比蒙还是银比蒙都得死。
　　打通了隧道之后，山德鲁现在兴奋的不得了，每天都是趁着晚上去那边搜索资源并且探路，顺便加固防御工事。
　　用山德鲁的话来说，如果能在隧道的这一面也修建一座城池，那就完美了。
　　所以山德鲁也一直在寻找距离那兽人城池最近最短的道路。
　　只要找好了进攻路线，就可以以迅雷不及掩耳之势的把它打下来，到时候夺取那城池核心中心，在隧道的这一头也建造一个城池作为桥头堡。
　　然后依靠这个桥头堡，开始慢慢的蚕食兽族的势力。
　　大耳城，是兽人势力的一个偏远的城市。
　　大耳怪英雄-图图，就是负责守卫这座据点城池的英雄。
　　大耳怪是兽族的基础单位，地位就和骷髅兵差不多。
　　说起来就是绿皮肌肉小矮人长着一双大耳朵，然后手拿长柄钉锤这种感觉。
　　大耳怪们比较莽，而且生的多，所以其实一个大耳怪打两个骷髅兵是没有问题的。
　　大耳怪的升级版大耳怪王甚至可以打爆三名骷髅勇士。
　　图图作为大耳怪英雄，他的专长就是统帅大耳怪。
　　这个专长非要统帅的大耳怪多才厉害。
　　而大耳城里面就是大耳怪多，至少有十几万大耳怪们在生存。
　　所以图图才被派驻到这座城池来负责看守。
　　好发挥图图的最大能力。
　　身为大耳怪英雄，哈士奇在这里受到了天王老子一般的待遇。
　　族类的各种美女对他投怀送抱，搞得他根本就不想回到兽人族的主城里面去了。
　　其实论规矩的话，早就该他轮换了。

第一百六十一章 唯一的知识分子食人魔祭司
　　可是图图在这大耳城里面生活的舒舒服服的，今天泡一泡这家大耳怪，明天泡一泡那一家的大耳怪，乐不思蜀，回去干嘛？
　　一天深夜，正当图图搂着一名浑身绿油油的大耳怪人呼呼大睡的时候，城池的警铃突然作响！
　　当当当！！
　　刺耳的撞击声在大耳城内响起。
　　守卫城门的半兽人统领正在疯狂的敲击着警钟并且嚎叫着，“敌人来袭！！！是亡灵！！！”
　　“数量过万！！！戒备！！！”
　　半兽人统领充满兴奋的话传遍了全城。
　　图图披挂完毕之后，抄起长柄钉锤，骑上了他的矮脚马，满脸兴奋朝着城门扑出。
　　在他的身后，成建制的数千恶狼斗士们身穿金甲，手拿厚背砍刀，骑着长着长毛的凶恶巨狼，大呼小叫的和图图一起向着城门冲去。
　　在这座据点城池里面的兽人们，已经许久没有打仗了。
　　面对亡灵的袭击，他们并不恐惧，反而是兴奋！
　　死在战场之上，也是兽人的荣耀！
　　“冲啊！！！”
　　兽人们的战场素质很高，很快恶狼斗士们就在城门前排列完毕。
　　大耳怪们早就兴奋的爬上了城墙之上防守。
　　城墙之上，半兽人统领们正疯狂的投掷着锋利的双刃手斧，有的比较牛皮半兽人统领的还能把手斧玩出回旋镖的效果出来。
　　兽人族据点势力里面，一级兵种就是大耳怪，二级兵种是骑着恶狼的恶狼骑兵，恶狼骑兵的进阶就是身穿金甲的恶狼斗士。
　　别看恶狼骑兵只是二级兵种，可是他们成建制之后会非常可怕，因为他们的速度很快，每次攻击都是恶狼和骑兵的双重攻击，也就是你攻击他一下，他已经攻击你两下了。
　　历史上有很多恶狼斗士们杀死龙的例子。
　　恶狼斗士也可以说是最有牌面的二级兵种之一了。
　　半兽人统领是远程攻击的三级兵种，力大无穷，可以投掷手斧进行远程攻击，杀伤力强悍。
　　在城墙之上，还有身高两米多的食人魔祭司在给半兽人统领们施法，让半兽人统领们攻击更快，威力更强。
　　食人魔祭司是兽人族内唯一能够使用魔法的四级兵种了。
　　也可以说是唯一的知识分子。
　　其余的兵种都是铁憨憨。
　　大片的骷髅勇士倒在了进攻大耳城的路上。
　　骷髅骨骸和骨甲骨盾在大耳城的下方散落的满地都是。
　　很快，骷髅们攻城的势头渐渐减弱，开始往回退了。
　　“想跑！！！”
　　图图大喝一声，挥手召唤出了城池内的五级兵种，雷鸟！
　　拥有着金色羽毛大雕带着无数的闪电扑向了撤退的骷髅群中，图图打开城门，带领着恶狼斗士和大耳怪王们，倾巢而出！
　　身为远程兵种的半兽人统领们也不甘示弱，提溜着手斧就冲出了城区。
　　只剩下了那数百食人魔祭祀看着几乎已经是空荡荡的城池，叹了口气。
　　你们都跑了。。。连城门都不关。。。。要是敌人来袭的话。。。。
　　他们的话还没有说完，城内从上到下，从英雄到兵种都跑没了。
　　统领食人魔祭祀的精英食人魔祭祀摇摇头，便要组织人手去关闭城门。
　　哗啦啦。
　　扑扇翅膀的声音传入了他们的耳中。
　　他们警惕的回头一看。
　　无数蝙蝠从天而落，化身为一个个身穿红色华丽长袍的吸血鬼侯爵，猩红的双眼阴测测的看着他们。
　　幽鬼们也从城墙的地下冒出，带出了阵阵阴风和诡异的笑声。
　　绝体绝命。
　　食人魔祭司们聪明的脑袋瓜子瞬间分析出来了最终的答案。
　　中计了。
　　精英食人魔祭司脸上出现了一抹惨笑。
　　敌众我寡。
　　他挥舞着巨大的木质法杖给自己加上了嗜血术。
　　然后朝着面前的敌人扑了上去。
　　这群食人魔祭祀们，在扑向敌人的时候，脑子里面肯定是想着。
　　带不动带不动。。。吧。
　　图图带领着大耳城内的所有兵力，兴奋的追了出去。
　　整个队伍的士气疯狂的上涨，这群部队身上甚至染上了几分金色。
　　这是士气高涨的表现。
　　好久没打仗了，他们手痒。
　　如今得到了打仗的机会，虽然敌人垃圾了一点，但是他们也满足了。
　　骷髅撤退的速度很快，丝毫不顾及己方的伤亡，一门心思的向后退。
　　雷鸟们的一次扑击就能带来数百骷髅兵的死亡。
　　恶狼斗士们因为速度快捷的关系，也杀掉了数千的骷髅。
　　如今图图已经带领着属下干掉了数万的骷髅勇士，已经算是大功一件了！
　　他挥舞着钉锤，打碎了几只靠近自己的骷髅勇士，脑子里面尽是YY着酋长在所有族人的面前给他颁发荣誉勋章的场景。
　　“嘿嘿。。。嘿嘿。”
　　图图一面傻笑着，一面继续向前杀去。
　　不知不觉的。。。他们追逐的骷髅已经被他们快砍杀殆尽了。
　　他们，也被引导到了一片平原之中。
　　一只正杀的尽兴的恶狼斗士挥出手中长刀，将一名骷髅勇士的骷髅头砍下来，然后凶残的用自己头的把骷髅头撞碎，他的余光突然发现不远处的树林之中，好像有着一双双的红色的眼睛，正淡漠的看着自己。
　　诶？
　　那是什么？
　　恶狼斗士的偏过头，想要仔细的看看。
　　哗啦啦。。。
　　金属的碰撞声音响起，恶狼斗士看到了那双红光已经来到了自己身边！
　　死亡。。。死亡骑士！！！
　　恶狼斗士口中的话还没有说出，就觉得自己已经飞起来了。
　　他的视角在天空飞舞，看到了自己和自己亲手养大的恶狼逐渐倒下的身体。
　　原来。。。这就是被砍头的滋味么？
　　这就是恶狼斗士最后的想法。
　　在作为诱饵的骷髅勇士们完成了自己的使命，将敌人引到了平原的时候。
　　身穿黑色金属全身铠甲，只露出一双猩红色光芒的死亡骑士们，骑乘着同样穿着黑色金属马铠，只露出两点红芒的梦魇兽，从树林里面杀了出来。
　　梦魇兽的正面和两侧的马身上都用红色的绳子挂着锋利的刀片，马铠上面都是锋利的尖刺。
　　死亡骑士也是如此，黑色的全身铠的关节部位全都是锋利的三棱刺。
　　大杀器。

第一百六十二章 黑红闪电
　　在死亡骑士纵马奔腾的时候，就好像一辆辆战车在战场上凶猛的冲击，撞出了一条条腥风血雨的道路出来。
　　挡在前面无论是敌军兽人还是友军的骷髅，统统撞碎！凶残无比！
　　图图带领的兽族部队们甚至只觉得红色的光芒闪过，或是被撞死，或是被死亡骑士那带着弧度的锋利斩马刀劈成两半。
　　大耳怪王们哇哇大叫跑去迎敌，小小身体根本就无法让死亡骑士们停下来，全部都撞成了肉泥。
　　兽人统领们的小短腿根本躲不开梦魇兽的急速冲刺，被马身上的刀片顺手就刮死了。
　　恶狼斗士们虽然速度快，但是依旧赶不上死亡骑士们，不是死亡骑士们的一合之敌。
　　凶猛的雷鸟想要仗着空中优势和死亡骑士厮杀，却被死亡骑士们踩在战马上面纵身一跃，跳到那雷鸟背上，用斩马刀在鸟背上疯狂攻击。
　　雷鸟浑身上下的雷电对死亡骑士这个亡灵来说，完全可以硬抗。
　　雷鸟们只能嘶鸣着坠落地面，被砍成鸟泥
　　等到图图意识到自己掉入了陷阱的时候，他已经被死亡骑士们重重包围了。
　　他带出来的所有兵种已经全部被消灭了。
　　死亡骑士们一共只用了两次冲锋，一来一回，所有敌人全数被灭。
　　“帅气！”
　　骑着金属大马的刘楚楠从树林中走出来。
　　看着自己手下的这些死亡骑士们，心里非常的满意。
　　这些死亡骑士们太帅了。
　　刘楚楠甚至只看到了两道黑红电光在战场上穿梭，便带来了无数的死亡。
　　如今兽人们贡献的尸体正在诡异的动弹着，无数骷髅从兽人的尸体上面站起复苏，加入了刘楚楠的大军。
　　刘楚楠只是粗略的扫了一眼，就知道，这场战斗打完，自己还有赚的。
　　复苏的骷髅要比做诱饵死去的骷髅多上一倍！
　　刘楚楠带着马琼玲来到图图的身边，居高临下的看着被死亡骑士死死抓住的图图。
　　“那么，你有兴趣加入我的队伍么？”
　　“加入你们这些恶臭的亡灵？你在逗我？”
　　图图嗤笑道。
　　“把他带给山德鲁。”
　　“遵命。”
　　一队死亡骑士从队伍中分离出来，把图图押送到了大耳城之中。
　　如今的大耳城，已经变成了山德鲁的囊中之物。
　　刘楚楠带着马琼玲来到大耳城的议会大厅的时候，城里的一切早已经镇压完毕了。
　　各个兵种设施已经被亡灵们占据，城内的资源和宝物也都落入了山德鲁的腰包。
　　如今的山德鲁正把骷髅手爪放在惊恐的图图的绿色脑袋上面，绿色的火焰正在图图的身上熊熊燃烧。
　　图图那绿色的血肉正在消失，逐渐变成了骷髅。
　　看来山德鲁又在把敌方的英雄改造成为精英兵种。
　　图图没有投降，是条汉子。
　　最后，图图变成了一只非常普通的骷髅兵，只是双手上面拿着的不是剑与盾，而且钉锤。
　　在绿色火焰全部消失的时候，一只矮小的骷髅战马也从地底升起，骷髅图图骑上了自己的矮脚骷髅马，加入了骷髅兵的队伍。
　　一颗土黄色的圆球出现在了原本图图站立的地方。
　　山德鲁将圆球捡起，恭敬的递给了刘楚楠。
　　“城主大人，您又可以招募新的英雄了。”
　　“这次你有没有想要捞出来的属下？”
　　刘楚楠将圆球收好，对着山德鲁多问了一句。
　　“多谢城主大人挂怀，并没有。”
　　“那行，一会我们去招募新的英雄。”
　　刘楚楠将目光放到了不远处的城池王座之上，他走上前去，马琼玲从他的肩膀下落下，一脚踢碎了王座，土黄色的圆球从石质王座上面掉落了下来。
　　“那么，如果我要重新建造城池的话，需要怎么做？”
　　“把城池核心收起来，带回白骨城就行，到那里我在和您细说。”
　　山德鲁解释道。
　　刘楚楠将城池核心放入了戒指中，然后脚下的据点城池一阵颤动。
　　“没有了城池核心，这里要塌陷了。”
　　山德鲁召唤出了他的白骨战马，“请赶紧离开这里，城主大人。”
　　“好！”
　　刘楚楠夫妻和山德鲁统帅着部队从大耳城里刚刚撤出来，那城池就迅速的变成了一堆废墟。
　　“有点可惜呢。”
　　马琼玲看着那四处飞溅的碎石和建筑，感叹的说道。
　　“重新建立城池就是这样，一切要从零开始。”
　　“走吧，回白骨城。”
　　山德鲁留下了一部分幽鬼作为哨兵之后，开始撤退回白骨城，当然，路上的一应资源点，全部都变成了刘楚楠的东西，被骷髅们所占据。
　　回到白骨城的议会大厅之后，刘楚楠透过顶上的天花板，观察了一下龙墓的建设。
　　龙墓一定是建造在每座亡灵城池的最上方的。
　　建设了这么多建筑之后，刘楚楠所在的议会大厅也变大了不少，整体变的更加华丽，屋顶上的巨大尖刺也多了起来。
　　哥特风格越来越浓郁了。
　　看样子龙墓在这两天内就可以做好了。
　　刘楚楠抬头看了看龙墓和议会大厅然后才低头拿出了新得到的那兽人的城池核心。
　　“只要把城池核心放入王座下的火盆中，便可以把这兽人势力的城池核心转化成为亡灵势力城池核心了。”
　　山德鲁指了指白骨王座阶梯下的那两座绿色的火盆。
　　随着刘楚楠白骨城的发展，原本的火把也进化成了巨大的燃烧着绿色火焰的诡异火盆，王座下的阶梯也高了不少，议会大厅也随着刘楚楠的实力进步在成长。
　　总之就是哔格提高了。
　　刘楚楠手拿土黄色的城池核心，将那核心丢入了下方的火盆之中。
　　那土黄色的城池核心一落入绿色的火焰之中就漂浮了起来，绿色的火焰如同触手一样纠缠在土黄色的核心之上，给那土黄色的核心上面染上了点点绿色。
　　然后那土黄色的城池核心被绿色的火焰触手丢到了两座火盆的正中央漂浮着，另外一个火盆之中也伸出了绿色的火焰触手，开始全力给土黄的城池核心染上绿色。
　　到了最后，绿色的火焰触手收回，土黄色的城池核心已经变成了亡灵城池的灰白色的城池核心。

第一百六十三章 你。。。是不是对兽人们有啥偏见？
　　山德鲁伸出白骨手爪，将那灰白色的城池核心抓入手中之后，恭敬的递给了刘楚楠。
　　刘楚楠走下王座，接过那新生的亡灵城池核心，稍稍打量了一下，和他之前得到了那颗亡灵核心基本上没有什么区别。
　　就是带点绿。
　　“这就搞定了？”
　　“搞定了。。。转换属性只是耗费了一点魔法金币而已，改变城池核心并不难的，所以打仗是这个世界上最赚钱的事。”
　　山德鲁用白骨手指搓了个金币的手势。
　　“行，那我们就去建城吧！”
　　建城这件事情必须要刘楚楠亲自动手，只有亲手将城池核心孵化，才能算是城主，才能够控制城池的一切。
　　虽然刘楚楠非常相信山德鲁。
　　但是在这件事情上，必须把之建城权牢牢的掌控在自己的手里。
　　只有这样，刘楚楠才能拥有所有亡灵的第一拥有权。
　　山德鲁不管怎么说，也只是拥有刘楚楠赐予他的权利而已。
　　这也是刘楚楠对山德鲁如此放心的原因之一。
　　当然，要是山德鲁真的有反心，偷偷摸摸的存些私兵也很容易。
　　刘楚楠穿越过亡灵们辛辛苦苦挖好加固过的隧道，在隧道的那一头将城池核心进行孵化。
　　伴随着震动，熟悉风格的议事大厅，城墙，邪庙，出现在了隧道的这一头。
　　“搞定！”
　　刘楚楠稍稍有些兴奋的打量着新建立的亡灵城池，和原先的白骨城一样，啥玩意都没有。
　　空空荡荡~
　　嗡嗡作响~
　　刘楚楠如今在山的两头，都已经建立了属于他的城池。
　　进可攻，退可守！
　　大量的骷髅劳工开始从隧道里面涌现了出来，帮助新生的亡灵城池的建设。
　　“城主大人，这个新生的亡灵城池您觉得叫什么名字比较好？”
　　“天灾城。”
　　刘楚楠看着自己身边山德鲁，“我要以这个天灾城为桥头堡，再次让你打响亡灵天灾的名号，顺便让你把那些当年参与围剿你的势力，全部都弄死。”
　　“多谢城主大人成全，山德鲁感激不尽。”
　　二人的敌人都是一样的。
　　新生的天灾城首先要制造的建筑并不是乱葬岗或者灵墓，而是亡灵势力的一个非常重要的辅助建筑。
　　黑暗天幕。
　　黑暗天幕外观就像是一个环保数据不达标的大烟筒一样，不停的朝外面冒着黑色的烟雾。
　　这些烟雾其实可以看做是一个巨大的幽灵，这些黑色的烟包裹了城池之后，从远处看，甚至用魔法观察，都只能透过这些魔法烟雾，看到伪装后的景色。
　　魔法版-光学迷彩。
　　首先，刘楚楠必须要做的就是保住这个桥头堡的位置，所以这种建筑就是重中之重。
　　白骨城没有建造这个黑暗天幕的原因，是因为要作为塔楼势力的一个重要防御阵地，做了黑暗天幕的话，人家看不到你，那你还有个屁的防御作用。
　　如今白骨城的大部分兵力都放在天灾城这一边，只是留下了一些作为应急对策用的守军，比如僵尸勇士，尸巫王之类的移动比较缓慢，适合守城的兵种。
　　其余的所有兵种，都集中到了天灾城这边来了。
　　因为在这边，拥有着巨大的财富和战争潜力。
　　也就是说，刘楚楠如今主要的战场，已经转移到天灾城这边来了。
　　刘楚楠如今是白骨城和天灾城两边跑，主要是因为白骨城那边每天都要定时联络，要不然刘楚楠和马琼玲就呆在天灾城了。
　　自从碰到了那个丹凤眼的超级战士之后，刘楚楠也留了个心眼。
　　并没有将天灾城的事情上报。
　　之前刘楚楠还准备在蜗牛们探查完毕地下区域之后，把成果一起汇报，换一点功劳的。
　　现在他也不准备汇报了，地下的黑龙城和蜗牛们的事情，刘楚楠一件事都不准备说。
　　刘一手。
　　反正在敌人的腹地里面搞破坏让敌人撤军，一样能够拯救人类世界。
　　让秘境没法再入侵。
　　只要能削弱秘境，怎么做，并不重要。
　　现在他感觉到超级战士里面的水也很深，保守点比较稳。
　　山德鲁如今进入了兽族的势力范围之后，开始四处探查。
　　因为天灾城和白骨城的方位比较相似，所以山德鲁也有三条大的方向可以选择。
　　之前的大耳城周围山德鲁暂时不准备探索，因为那边的资源点和野外生物聚集点应该都已经被图图清空了，往深走比较容易暴露。
　　他开始朝着另外两个方向探索。
　　这一探索，就有意思了。
　　另外两个方向，分别有着另外两座兽族的城池。
　　这一片地域里面竟然有三座兽族的城池，那么答案就简单了。
　　“这里是兽族势力的腹地？”
　　刘楚楠诧异的问道。
　　“没错，我们进入了敌人的势力中心，按照他们每个城池的兵力来看，这里应该是偏和平的腹地区域，都是以发展为主的城池。”山德鲁展开了一幅手制地图，给刘楚楠看了看附近的方位。
　　“难怪之前打的那座的城池的将领那么蠢，原来是因为和平惯的原因。”刘楚楠感叹道。
　　“不。。。不管和不和平，兽人们都很蠢。”
　　山德鲁摇了摇头，更正了刘楚楠的观点。
　　你。。。是不是对兽人们有啥偏见？
　　我就不信这么大个势力没有几个聪明人。
　　“那你接下来准备怎么做？”
　　刘楚楠没有和山德鲁继续讨论兽人们聪明不聪明的问题，而是把问题的重心放在了正事上。
　　“做天灾应该做的事情。”
　　。。。
　　你也太会装哔了亲。
　　三天之后，白骨城的龙墓正式完工，刘楚楠可以召唤骨龙了。
　　至于龙墓的升级高级龙墓还需要一段时间来建造，所以刘楚楠就先把骨龙派到了山德鲁的麾下。
　　虽然骨龙弱，怎么说也是个终极兵种，弱也是相对。
　　而且会飞。
　　而且大。
　　生命力也比较顽强。
　　头掉了也不会死。
　　最起码的是个龙系兵种，哔格起码杠杠的。
　　山德鲁在收到了两只刘楚楠召唤出来的骨龙之后，立即开始筹划攻击行动。
　　现在正是最好的进攻时机，敌明我暗。

第一百六十四章 兽人第一智者
　　原本山德鲁还怕他们发动攻击的话，情报会被流传出去，招来兽族的围攻。
　　在人家势力的腹地里面，该猥琐发育还是要猥琐发育。
　　毕竟兽族有着雷鸟这个飞行兵种，没有空中兵种亡灵族还是比较难以阻挡一心要逃跑的雷鸟的。
　　幽鬼虽然也可以飞，但是飞不高。
　　他们类似于漂。
　　有点像是神奇宝贝里面的天气球的亡灵版。
　　要是那些兽人英雄突然在死亡的刺激下智商占领高地了，让雷鸟们跑去报信的话，就麻烦了。
　　可是现在有了骨龙，那就不怕了。
　　雷鸟一个区区的五级兵种，哪里是骨龙的对手？
　　飞也飞不过，打也打不赢。
　　骨龙们虽然在终极兵种里面是菜鸡，但是在终极兵种以下的兵种里面，还是有牌面的。
　　龙系兵种，可不是盖的。
　　山德鲁首先把战争的目标定在了靠近大耳城那一侧的一个据点之中。
　　因为那里在森林的另外一侧，比较容易隐藏。
　　山德鲁使用了同样的方法，牺牲了一点骷髅勇士和僵尸勇士，就把兽人们的主力给骗了出来了。
　　不得不说，兽人们是真的蠢。
　　“卑鄙小人！！！”
　　“你们可敢和我单挑！！！”
　　被死亡骑士们团团围住的半兽人英雄怒骂着撕开了自己的上衣，露出了精壮的肌肉。
　　在他的附近，全是他的部下的尸体，如今正在转化成为亡灵，加入了刘楚楠的大军。
　　两只骨龙也把那些受伤逃窜的雷鸟们全部都咬死了，杜绝了情报的流出。
　　这位半兽人英雄同样也是个硬汉，面对山德鲁的劝降，二话不说，就是一口水枪攻击。
　　最后被不耐烦山德鲁抓住脑门，变成了一只精英级的僵尸勇士。
　　还是沦为了山德鲁的走狗。
　　山德鲁在干掉了这座城池的所有兵力之后，瞬间攻占这座城池，抢夺了城池核心。
　　然后他趁热打铁，再次用同样的战术，把另外一个城池的主力骗出来干掉，转化了英雄，占了城池。
　　一招鲜。。。吃遍天。
　　刘楚楠站在旁边观战，看着都非常的无语。
　　别看这些兽人一个个肌肉扎结，小腿都要比骷髅的脑袋粗，一拳就是一个小骷髅，一脚就是一个打僵尸，脑子里面完全像是没有吸收到营养一样。
　　蠢到刘楚楠都不忍心看。
　　就这级别，连电脑人都不如。
　　刘楚楠坐在白骨城的王座上面，手中把玩着三只英雄核心，两只城池核心。
　　感叹着这个仗赢得是太容易了。
　　那么。。。这两个城池核心，三只英雄核心，得来的如此轻易，要怎么使用呢？
　　刘楚楠盯着手中的几个核心，陷入了沉思。
　　“我们腹地的三座城池如今都没有了联络？”
　　兽人酋长之一约克诧异的问道。
　　约克身为兽人的酋长之一，身材高大且强壮，连脸上都是肌肉。
　　“是的，酋长大人，属下派出雷鸟过去侦查，三座城池原本的所在只剩下了废墟，应该是遭到了攻击被灭。”
　　作为约克左右手的希娃恭敬的说道。
　　希娃是一名优秀的驯兽师，非常擅长培养雷鸟，和约克不一样，长得就很女性化，小麦色的肌肤，凸凹有型的身体，额头上绑着一道经过了编制的红绳，英气十足。
　　她不仅人长得漂亮，被她培养出来的雷鸟甚至能和弱一点的强大飞行生物战斗，嗯。。。比如说骨龙。
　　可是这么漂亮的希娃在兽人和野蛮人的眼里。。。却算是丑女。
　　“那么，现场有什么痕迹么？”
　　“没有发现任何痕迹，打扫的非常干净，连一滴血液都没有留下。”
　　希娃早就查看过现场，却什么也没有发现，连周围的环境都调查过，什么痕迹都没有发现。
　　“您怎么看？”
　　约克，是兽人酋长中唯一的智者酋长。
　　因为约克是兽人和神灯族的混血。
　　神灯族是塔楼的势力，现在已经全部投靠人类势力。
　　约克和母族断了联系，察觉到不对，所以参加了联盟，和盟友们一起发起了对人类势力的攻击。
　　因为有别的种族的血统，所以约克是难得的有脑子的兽人。
　　他还会使用魔法，而且使用魔法的水平，并不弱于山德鲁。
　　“在这个时机。。。潜入了我方的腹地。。。那么。。。应该是那群侵占了塔楼势力的奇怪势力的人潜入了我们的腹地，报复我们对他们的攻打。”
　　约克沉思了一会，做出了自己的猜测。
　　“可是我们并没有全力攻击，双方还是在试探的阶段啊。”
　　希娃有些疑惑的问道。
　　“任何势力都不是铁板一块，就像我们兽人酋长一样，我的行动模式比较求稳，肯洛哈格那个家伙则是一门心思只知道进攻，他早就憋不住了，成天叫喊着要全力攻击全力攻击的，我的脑子都要被他吵炸了。”
　　“这次的事情有可能是敌人中的强硬派采取的私自行动，潜入了我们的腹地进行破坏。”
　　“不愧兽人第一智者约克大人！分析的如此透彻。”
　　希娃的眼睛里面冒出了崇拜的光芒。
　　“低调低调。”
　　约克双手下压，面带憋不住的自得笑容，示意希娃不要大惊小怪。
　　他最喜欢别人称呼他为智者。
　　“那么，接下来，属下该怎么做？”
　　希娃询问道。
　　“你去把肯洛哈格那个家伙叫来。”
　　约克指了指门外，示意希娃去喊另外一位酋长。
　　“是。”
　　三天后。。。
　　兽人势力开始全力对塔楼势力的攻击，由酋长肯洛哈格亲自统领大军，全军出击。
　　其余的势力看到兽人势力先出手了，却并没有配合兽人势力的行动，依旧在稳步推进中。
　　想让兽人试探一波的心思昭然若揭。
　　可是兽人们无所谓，并且A了上去。
　　白骨城内，酒馆之中。
　　马琼玲正手握启导之籁，“福星高照！”“幸运到家！”
　　言灵-幸运术发动！
　　刘楚楠还给马琼玲佩戴上了四叶草戒指，也曾经在海上碰到过美人鱼。
　　现在马琼玲的幸运肯定很顶！
　　之前马琼玲就用言灵召唤出了山德鲁，不知道这次，能够召唤出什么样的英雄来。
　　马琼玲在使用完幸运言灵之后，立即就开始吸收艾之晶石的能量，闭目回复起能量来。

第一百六十五章 反差萌？
　　三张英雄聘书化作火焰消失在了刘楚楠的手中，刘楚楠和山德鲁一起回头，密切的关注着门外的情况。
　　金属摩擦的声音很快在门外响起。
　　吱。。。呀。。。
　　刺耳的摩擦声从木门的连接处传来。
　　一名身穿黑色金属盔甲，上面布满了金色的神秘花纹，身披白色披风，有着中分金发的英俊男子动作优雅的推开了酒馆的大门，然后大踏步的走入了酒馆之中。
　　如果不是那男子的眼睛如同汽车车灯一样放出红光的话，刘楚楠甚至认为这个男人是个活人。
　　而且是少女心中的白马王子那种。
　　这位亡灵优雅的来到刘楚楠的面前，右手抚着胸口，对着刘楚楠单膝下跪道，“城主大人，罗德哈特向您致敬。”
　　“罗德哈特？”
　　山德鲁有些诧异的声音从刘楚楠的身后传来。
　　“嗯？是山德鲁大人，许久不见了，罗德哈特也向您致敬。”
　　罗德哈特看到山德鲁的同时眼中红光一闪，依旧保持着单膝下跪的姿势说道。
　　刘楚楠差点以为这家伙要像X战警一样从眼睛射出镭射光来。
　　“行了，起来了吧。”
　　刘楚楠示意罗德哈特起身。
　　“不，在下有几个问题需要询问城主大人，如果城主大人的答案符合我的心意的话，在下才会在您的麾下效命，才会继续和您交流。”
　　？？？
　　哟呵！这家伙还讲条件？
　　哔格挺高啊！
　　亡灵长得帅一点就是不一样。
　　刘楚楠侧眼看了一眼山德鲁，只见山德鲁微微点头，刘楚楠索性也点头应允了。
　　山德鲁既然认识这个亡灵，那么，这家伙肯定不会弱到哪里去。
　　“行，你先说。”
　　“多谢城主大人理解。”
　　罗德哈特行了一个优雅的贵族礼仪。
　　“请问城主大人，接下来是否要和王国势力战斗？”
　　问这干嘛？
　　刘楚楠内心有些疑惑，不过还是照实回答了。
　　“是。”
　　“那么，和王国势力战斗的机会您是否愿意给我。”
　　“当然。”
　　？？？
　　这都是什么简单的问题？
　　“那么，罗德哈特愿意为您效命，任凭城主大人吩咐。”
　　罗德哈特低下了头颅，对着刘楚楠行礼道。
　　就这？
　　刘楚楠还以为是什么高端要求呢！
　　从这个问题刘楚楠能够很轻易的了解到，这个罗德哈特，估计和王国势力有着化不开的仇怨呢。
　　不过对于刘楚楠这里来说正好。
　　毕竟他的敌人是所有的英雄秘境的生物。
　　在刘楚楠回答完落罗德哈特的问题之后，罗德哈特的态度更加恭敬了。
　　“那么，罗德哈特愿意为您效命，任凭城主大人吩咐。”
　　罗德哈特低下了头颅，对着刘楚楠行礼道。
　　而此时，刘楚楠戒指也震动了起来。
　　“属下面板。”
　　“恭喜你从死亡中唤醒了亡灵-罗德哈特，罗德哈特将为你战斗。”
　　“死亡骑士统帅-罗德哈特。”
　　“等级：12”
　　“种族：亡灵。”
　　“专长-统帅死亡骑士，进攻术。”
　　“罗德哈特为特殊英雄，只有和王国势力为敌的城主才能召唤他，他会为与王国势力为敌的城主效死，但如果城主和王国势力合作，他将立即叛变。”
　　“忠诚度：85”
　　刘楚楠扫着从戒指里面传来的消息。
　　果然，这家伙和王国势力是死敌啊！
　　不过这家伙也很强，专长是统帅死亡骑士！
　　在他的统帅下，本来就强大的死亡骑士会更加强大。
　　一般拥有统帅某个兵种特长的英雄，能够那个兵种带来全方位的提升。
　　本来死亡骑士就够逆天了。
　　再提升一次。。。
　　刘楚楠想想就有点兴奋了。
　　“行吧，你就先去山德鲁那边熟悉一下，山德鲁负责战争的一应事务，你先听听他的介绍。”
　　“明白，属下之前也曾经在山德鲁大人的手下做过事，这真是奇妙的缘分呢。”
　　果然是老熟人嘛。
　　罗德哈特呵呵一笑，站起身子，来到了山德鲁的背后，开始小声的和山德鲁开始交流。
　　没过一会，一位头戴圆顶金属头盔，满头黄发的烂肉骷髅也推开了酒馆的大门。
　　嗯。。。
　　这位英雄就比较符合刘楚楠对亡灵的印象了。。。骷髅夹杂着烂肉，骷髅眼眶里面还镶嵌着两个眼珠子。
　　光看着这个头，刘楚楠就感觉到了生理上的不适。
　　“塔米克，向您致敬。”
　　金属摩擦的声音从这位英雄嘴中传来。
　　这才是亡灵啊！
　　罗德哈特那张脸到底是什么东西！
　　这位塔米克倒是没有什么幺蛾子，很快就表示了臣服。
　　“属下面板。”
　　“恭喜你从死亡中唤醒了亡灵-塔米克，塔米克将为你战斗。”
　　“死亡骑士教官-塔米克。”
　　“等级：12”
　　“种族：亡灵。”
　　“专长-训练死亡骑士，统帅死亡骑士。”
　　“忠诚度：90”
　　又是一个专长是死亡骑士的英雄!
　　刘楚楠稍稍看了一下他的专长资料，训练死亡骑士就是加快精英死亡骑士的产生，以及加快死亡骑士的产量，是相当恐怖专长。
　　至于统帅死亡骑士，就是和罗德哈特的差不多，全面增加自己统帅的死亡骑士的属性。
　　。。。强！
　　虽然看起来有点损伤眼睛，但是是真的强！
　　忠诚度还比罗德哈特高一点。
　　嗯。。。。这是个好亡灵！
　　“这位是山德鲁，让他给你介绍一下我这边的情况吧。”
　　“属下明白。”
　　和罗德哈特不同，身穿破烂铠甲的塔米克也站到了山德鲁的身后，向山德鲁了解情况。
　　这位塔克米就是和罗德哈特是两个画风。
　　一个是极其华丽，一个是极其简单。
　　唯一的共同点就是都很强。
　　几分钟后，最后一位英雄也推开了破烂酒馆的大门。
　　这一次进来的英雄，同样也是和上一位塔米克差不多的带着眼珠子和烂肉的骷髅。
　　不过这位骷髅英雄穿着十分讲究，穿着紫色的宫廷长裙，来到刘楚楠的身边施了一个提裙礼。
　　“艾莎，感谢您将我从沉眠中唤醒，艾莎将为您服务。”
　　这位名叫艾莎的英雄外观虽然丑陋，但是声音相当清脆优美，不像是塔克米那样嗓子像是金属摩擦的声音。
　　反。。。反差萌？

第一百六十六章 改造
　　伴随着戒指的震动，刘楚楠打开了艾莎的面板。
　　“属下面板。”
　　“恭喜你从死亡中唤醒了亡灵英雄-艾莎，艾莎将为你战斗。”
　　“亡灵复苏者-艾莎。”
　　“等级：15”
　　“种族：亡灵。”
　　“专长-招魂术。”
　　“忠诚度：90”
　　看了艾莎的资料之后，刘楚楠发现，这位英雄就是另外一个维德尼娜！
　　专精招魂术。
　　只要是专长是招魂术的英雄，一个个就是活着的亡灵天灾！
　　不愧是幸运言灵。。。恐怖如斯！
　　刘楚楠的手中如今一下子多了三名强大的亡灵英雄出来，刘楚楠非常的志得意满！
　　三个能在战斗中召唤大量亡灵的法师型英雄。
　　两位强化亡灵骑士，能够带兵作战的将领型英雄。
　　这就是刘楚楠如今手中的全部实力。
　　接下来，就要看山德鲁如何将这些英雄的作用发挥到最大了。
　　现在刘楚楠手中拥有三个强大的新英雄以及两个城市核心，这无疑是一股巨大的力量，在哪里都可以发育的起来。
　　刘楚楠夫妻和山德鲁商量了一下，决定给地下增加一个英雄和一个城市。
　　毕竟蜗牛们的探路行动已经延伸了很远了，带来了大量的空地。
　　那些蜗牛们用不到的资源，放在那里也是浪费。
　　作为城池来说，什么资源都可以用到。
　　因为异形蜗牛对资源的需求不高，所以刘楚楠准备在异性蜗牛所在的那条岔路上，再建立一座亡灵城池。
　　到时候维德尼娜负责和龙之蜗牛们打配合。
　　新城就和异形蜗牛打配合就好了。
　　经过一番讨论，最后决定让拥有招魂术的卡莎过去。
　　也只有卡莎能把生物资源最大化的利用起来，存蓄亡灵大军。
　　刘楚楠亲自跑了一趟，选好位置把新的亡灵城池给做了出来。
　　然后就交给卡莎负责建设了。
　　这个在地下的亡灵城池被刘楚楠取名为蜗牛城。
　　嗯。。。名字非常简单易懂。
　　顺带着，刘楚楠还去看了看黑龙城的发展。
　　维德尼娜果然不是盖的。
　　维德尼娜已经在黑龙城里面建好了龙穴。
　　已经召唤了不少赤龙。
　　等到龙穴升级到了高级龙穴之后，她就能够召唤魔法免疫的黑龙了。
　　现在黑龙城在刘楚楠的资源支持下发育相当好，关键是地底的资源也很丰富，城池自然发育的就快。
　　维德尼娜还特别的做出来了地下城势力城池的一个特殊建筑。
　　就像是亡灵势力城池的黑暗天幕一样，基本上每个势力的城池都有着特种建筑。
　　地下城势力特种建筑名叫召唤之门。
　　能够召唤所占据生物巢**的兵种。
　　目前这个特殊建筑还没有投入使用中。
　　因为这个建筑需要绑定生物巢穴。
　　维德尼娜准备找寻一个龙穴并且，这样，就可以召唤更多的龙来升级成为黑龙了。
　　黑龙是英雄秘境里面最强大的终极兵种之一。
　　体型巨大，攻击力高，移动速度快，能打能抗，关键是还能够魔法免疫。
　　就像是黑科技战斗机一样，特别牛。
　　与黑龙相比，骨龙就相当于民航小飞机。
　　拉胯。
　　日常黑骨龙中。。。
　　如果黑龙战死了，可以把它的尸体收回来，重新做成骨龙。
　　也算是废物利用。
　　在蜗牛们那边，随着探索的进行，开拓的空间越来越宽阔。
　　碰到的资源点和生物聚集点也逐渐的强大了起来。
　　所以探索的脚步也缓慢了起来。
　　不过两种蜗牛如今的数量已经非常恐怖了。
　　密密麻麻的，刘楚楠压根不想去数。
　　太多了。
　　安排完地下的事情之后。
　　刘楚楠重新把重心放在了地上。
　　现在刘楚楠依托着冰山，做出了两个相连的城池，如今在战术地位上，天灾城的位置已经超越了白骨城。
　　毕竟天灾城处于敌方势力的中心，危险度更高。
　　所以，最好的办法，就是在天灾城外的一段距离再建造一个作为防御点的外城。
　　如果敌人要攻击的话，要先攻占外城，才能威胁到里面的天灾城。
　　山德鲁带着罗德哈特，把天灾城的外围清理了一下，然后开始建造外城。
　　这个外城，山德鲁并没有选择建造亡灵城池。
　　而是建造了一个兽人势力的据点城池。
　　里面产出的兽人兵种一召唤出来，就送到天灾城里面，转化成为亡灵兵种。
　　天灾城里的高等邪庙自带能够将生物兵种转化成为亡灵兵种的功能。
　　至于山德鲁为什么多此一举建造了一兽人势力城池。
　　刘楚楠大概也猜出来了。
　　无非就是想利用人家兽人们脑子不好使嘛。。。
　　塔米克刘楚楠没有放到外面去征战，而是放在白骨城让他训练死亡骑士。
　　塔米克在城中驻守的时候，死亡骑士的招募数量会上升，产生精英死亡骑士的几率也会提高。
　　山德鲁是必须出去征战的，因为只有他有招魂术的特长，能够把杀死的敌人转化成为亡灵，也只有拥有招魂术特长的英雄能够把雪球越滚越大。
　　刘楚楠现在就如同钻进了兽人势力这个巨人肚子里面的寄生虫一样，开始慢慢的消磨着兽人的实力。
　　虽然约克发现了刘楚楠的踪迹，但是智者约克并没有回头来找寻事实的真相。
　　而是对着人类占领的塔楼势力发起了全力攻击。
　　也就是说，他们所全力攻打的，正是丹凤眼的城市。
　　丹凤眼莫名其妙的，为刘楚楠背了锅，遭了罪。
　　在兽人势力发起攻击的时候，丹凤眼正骑在一只巨大的银色石像怪的身上，手持一张一人高的长弓，在天空中对着一条绿色的巨龙进行远程攻击。
　　那条金绿相间的巨龙本来就身上有伤，被丹凤眼射出的光之箭矢射中之后，打着旋落在了地上。
　　在地面之上遍布着塔楼的二级兵力-铁人。
　　可是这些铁人已经不是原来的铁人了。
　　全部都被人类们改造成了机器人。
　　这些铁人看到了坠落的绿龙，双手平局，上半截手指抬起，露出了一只只空洞的铁管。
　　“哒哒哒哒哒！”
　　这些铁手的手指都被改造成了机枪！
　　金属子弹射击在绿龙的身上，打的绿龙一阵惨嚎！
　　要知道！
　　绿龙可是顶级兵种！
　　而铁人才是两级兵种！
　　人类世界的机器人改造，就是如此恐怖！

第一百六十七 不是那种亲亲喔喔小拳拳捶你胸口的那一种
　　在这处地域，不仅开辟了一块战场。
　　在另外一侧，许多身穿红色长袍的白胡子老者，正高举着法杖，射出一根根的镭射光线！
　　直接把一只红色的赤龙的翅膀击穿了！
　　这是塔楼势力的四级兵种-红袍法师！
　　原本这些法师射出来的应该是法力光球，现在竟然变成了镭射光！
　　杀伤力超强！
　　这比原本的红袍法师轰出来的法力球伤害要高到哪里去了！
　　随便一个红袍法师就能击破赤龙的防御！
　　这就是人类势力改造的结果。
　　塔楼势力的一级兵种，名字叫小妖精。
　　啊。。。不是那种亲亲喔喔小拳拳捶你胸口的那一种。
　　而是耳朵尖尖的，像个绿皮小老头一样的妖精，手脚非常灵巧，作为塔楼势力的一级兵种，还承担了维修和建设的任务。
　　他们擅长的武器就是链球，就是带着锁链的铁球，就像是囚犯脚上系着的那种。
　　小妖精穿着红色绿色相间的喜庆衣服，它的升级版大妖精，则是穿着蓝色的如同睡衣一样的衣服。
　　小妖精的攻击方式是挥舞着链球进行近身攻击。
　　它的升级版大妖精则是可以吧链球转上几圈之后然后丢出去，进行远程攻击。
　　经过人类世界的改造强化之后，那些武器链球被改造成的火药炸弹，大妖精的伤害力瞬间就有了爆炸性的提升，甚至能够炸死四五级的兵种，强大无比。
　　小妖精也变成了自爆兵。
　　二级兵种铜人和升级版铁人就不用多说了，虽然不能使用二刀流，但是改造成为了更强大的机器人，还会从手指发射子弹出来。
　　三级兵种石像鬼和石像怪都差不多被改造成为了战斗机，还能放出导弹。
　　四级兵种红袍法师从射出绿色的法球变成了射出镭射光。
　　五级兵种神灯和升级版神灯主改造的就更过分了。
　　神灯原本就像是童话里面的神灯精灵一样，上半身是蓝色的透明的人形，下半身是神灯。
　　只有打破本体神灯，神灯主才会彻底被消灭。
　　可是经过人类研究之后，他们发现神灯主的肉身是可改造的。
　　然后神灯主就被改造成为了肉身把神灯包裹进去，能够从双手变出蓝色激光刀的绝地武士。
　　又肉，又能打。
　　本来神灯主可是法师兵种！
　　整个兵种，甚至整个种族都被改造的不一样了，也难怪别人约克气的要过来打人类势力。
　　他可是神灯族和兽人的混血。
　　六级兵种娜迦以及娜迦女王的改造倒是很少，毕竟这个兵种本身就很强大，移动速度快，攻击力强。
　　这个兵种原本是上半身长着八条手臂拿着锋利的长剑，下半身是斑斓蛇尾的御姐型兵种，被人类改造之后，变成了四条手臂那长剑，四条手臂拿着火药枪的近远距离都厉害的综合兵种了。
　　而且很帅气。
　　作为塔楼的终极兵种，泰坦以及雷霆泰坦倒是没有被改造。
　　因为终极兵种都是很高傲且自尊心强大的，如果人类想要改造的话，这个终极兵种就不再和人类势力合作了。
　　雷霆泰坦就是掌控着雷电的巨人，是黑龙的死敌。
　　其实这个兵种如果接受改造的话，做成高达会更加厉害，毕竟能够自己发电，轻轻松松就能光翼展开。
　　可惜，这个种族太强势了，人类也没有动他们，比较遗憾。
　　整个塔楼势力如今已经和原先的完全不一样了，因为在这个秘境之中，虽然黑科技受到了压制，但是人类们发现了火药类的兵器受到的压制不强。
　　因为这个世界本身就有火药存在。
　　所以人类将先进的兵器理念和火药兵器结合在一起，对着塔楼势力进行了大改造。
　　一级兵种就能干掉四五级的兵种。
　　四五级的兵种甚至能够对终极兵种产生威胁。
　　这如果不联合起来的话，还打个屁。
　　如果不是人类世界改造塔楼兵种之后，每个兵种的产量都降低了不少，人类就根本不怕其他势力的围攻。
　　轰轰轰！
　　伴随着爆炸，大量的龙族倒毙在了地上，被大妖精们拉走装车，去给研究者们做实验。
　　这次丹凤眼出来剿灭龙之国，并没有带上塔楼势力的英雄。
　　况且，丹凤眼也觉得那些英雄太弱小了。
　　还不如自己上阵。
　　“将这个龙之国里面的物品进行彻底的收缴。”
　　“是！”
　　丹凤眼右手一张，手中的长弓自行消失在了口气之中。
　　她站在高处，监督着大妖精和铁人搜刮龙之国的宝物。
　　正在此时，上空一只银色的石像怪从天而降，落在了丹凤眼的脚下，“加洛大人！城池告急！兽人们发动了总攻击！魏袅大人传来的紧急联络，让加洛大人速速回去支援！”
　　丹凤眼加洛听到这个消息之后，瞳孔都缩小了一圈。
　　“什么！为什么兽人会突然全力进攻！不是还在互相试探阶段么！”
　　她问面前这个被改造成了机器人的石像怪，石像怪当然不会回答。
　　“速度快！回城支援！！”
　　加洛大吼一声，长长的红色单马尾辫甩动，人已经开始率先向着自家的城池赶去。
　　被人类势力吃的最透彻的塔楼城池就是不一样。
　　城池的面积，城墙的厚度，包括建筑的分布都要合理许多，大上许多。
　　如今加洛的城池利剑城正在被无数的大耳怪王攻击着，城墙上面的大法师每次攻击都能带走上百只大耳怪王。
　　可是敌人的大耳怪王太多了！
　　已经开始组成人梯朝着城墙上面扑去！
　　“光之矢！”
　　一道白色的箭矢在大耳怪王部队的头上炸开，变成无数锋利的小箭矢，扎向大耳怪王身上。
　　白色的小箭矢扎在大耳怪王的身上，只是杀死了上千只大耳怪而已，虽然其余的大耳怪王都带了伤，可是基本上都没有什么大碍。、
　　不过人梯还是没有搭建起来。
　　“怎么回事！！之前我的光之矢可是能够杀掉万余的大耳怪王的！”
　　加洛对自己的攻击的成果很是震惊。
　　难道是自己的功力退步了？
　　她握了握拳头，心中有些焦虑了。
　　区区一级兵种就能抵抗她的技能？

第一百六十八章 进入了刘楚楠的势力范围
　　“不是你的原因。”
　　“这群大耳怪王可是被兽人酋长之一的肯洛哈特带领着的，据资料上写着，肯洛哈特专长进攻术，能够给他麾下的战士提高防御和攻击力。”
　　她的老公魏袅走到了她的身后，淡淡的说道，魏袅身穿宽松的蓝色衣袍，和加洛一样，有些古风的感觉。
　　“真恶心！”
　　赶回自己城中加洛眯起了丹凤眼，一脸不爽的看着面前那些正在攻打己方城墙的敌人。
　　“敌人太多了。。。”魏袅看着大耳怪王的后方，正在虎视眈眈看着己方城池的无数恶狼斗士们。
　　“我们要准备撤退了。”
　　“准备撤退？？？”
　　加洛厉声喝道，“那我不是人类势力第一个逃跑的胆小鬼？”
　　“我不退！”
　　“要走你走！”
　　加洛抄起光芒组成的长弓，又是恶狠狠的射出万千箭矢，又杀死了数千兽人。
　　“别胡闹，死在这里才是对人类势力的不负责！”
　　“而且就敌人这个人数，想要安全退走都不一定很容易。”
　　魏袅很冷静。
　　他知道，敌人虽然全力发起了进攻，但也只是试探而已。
　　“哼！反正！！”
　　加洛的话还没有说完。
　　突然一座小山一样的石头从天而降，狠狠的砸到了城墙之上。
　　轰！！！
　　城墙上面的无数大妖精和红袍法师惨叫着坠落到城墙之下，被大耳怪王们活活淹没。
　　最重要的是，他们麾下唯一一个在城墙上指挥防守的塔楼英雄，也掉下去了！
　　一个英雄掉下去连水花都没有砸出来，就被大耳怪王们锤死了！
　　“该死！是独眼巨人！”
　　一直和兽人们敌对，他们当然很清楚兽人的手段。
　　可是这块石头，实在是太大了！
　　“是精英级别的独眼巨人！”
　　“还有另外一个酋长，专长是统帅独眼巨人的约克出手了！”
　　就在二位超级战士夫妻通过心灵念话交流之时，无数如同小山一般的石块，从天而降！
　　无数巨石，遮天蔽日！！！
　　即将坠落的巨石将二位夫妻笼罩在了阴影之下！
　　“跑！”
　　这还扯个屁的皮，还要留在这里守着的话，那就是找死！
　　夫妻二人对视一眼，留下一堆殿后的部队，拉着主力部队，立刻就跑了！
　　这加洛前脚才说死也不走，后脚跑的比谁都快！
　　逞能可以，送死那是二傻子！
　　加洛前脚才跑出去，就感觉地面产生了无数如同地震一样的波动，她回头看了看自己费劲了心思建造的城池。
　　如今那雄伟的城池已经变成了一个废墟，加洛狠狠的咬住了自己的嘴唇。
　　“别看了！快跑！”
　　她的老公在奔跑的时候，从戒指里面拿出一个红色的开关，按下了一个按钮。
　　那被巨石覆盖的城池整个突然膨胀了起来，产生了剧烈的爆炸！
　　无数碎石被炸飞了出去，刚刚想要进入城内的大耳怪王们伤亡惨重！
　　这一下，对兽人部队造成了极大的伤亡！
　　在队伍后方的约克的眼睛一瞬间就眯了起来！
　　“追！！！”
　　“遵命！”
　　无数恶狼斗士如同里弦的长箭一样，朝着逃走的超级战士夫妻二人追赶了过去！
　　加洛和魏袅看到背后那黑色的潮水，吓的顿时魂飞天外！
　　糟糕！
　　激怒敌人了！
　　“走不掉了！那些恶狼斗士太快了！”
　　魏袅指挥一队神灯主过去殿后，恶狼斗士们根本就不和神灯主缠斗，一人一刀的掠了过去，只是瞬间就把神灯主们活活的切割而死。
　　强大的神灯主们根本没有起到抵挡敌人的作用。
　　也就和百来个恶狼斗士同归于尽了。
　　“没办法了！”
　　那丹凤眼的加洛眼睛微眯，好像想到了什么东西。
　　“我知道一个在我们防线后面，还没有晋升到超级战士的弱小夫妻的城池大概位置，我们往那边跑。”
　　“你是要。。。祸水东引？”
　　魏袅急速的逃跑着，通过心灵念话对着自己的老婆说道。
　　“什么叫祸水东引，现在就是他们这些弱者起作用的时候了。”
　　加洛带头改变了逃走的方位，朝着白骨城奔驰而去！
　　“我活下去要比他们活下在未来起到的作用更大！这是为了人类势力！为了大流！”
　　魏袅忍痛将队伍里面最强大的雷霆泰坦巨人给留下来断后，带着移动速度快的石像鬼和娜迦部队，随着加洛一起跑了。
　　雷霆泰坦们不愧是塔楼的终极兵种，数十只泰坦竟然将这无尽的饿狼斗士部队给牵制了下来！
　　“红袍法师们也去！”
　　加洛看到了机会，也操控着红袍法师参与了殿后！
　　两个近战和远攻一样强的远程兵种给了加洛夫妻二人非常良好的逃跑的机会！
　　等到加洛夫妻跑远了，有十万之多的恶狼斗士们，才将雷霆泰坦和红袍法师们吃下，丢下了千余的尸体，然后他们没有为死去的战友停留，脸上带着兴奋的表情，开始继续追击！
　　加洛的方向感不错，逃窜的方位，正好是刘楚楠的白骨城！
　　刘楚楠的白骨城已经成功的升级好了高级龙墓，召唤出了幽灵骨龙。
　　幽灵骨龙就是骨龙和幽灵的合体，可以忽视敌人的物理攻击，并且增强了灵活性，也能够穿墙。
　　非常适合作为哨兵。
　　幽灵骨龙正悬浮在高空之中，一边沐浴着月光，一边负责白骨城的警戒。
　　身为亡灵，尽忠职守是每一只亡灵都拥有的美德。
　　毕竟亡灵是二十四小时都不需要休息的，那么，工作就是他们的生活。
　　完全就是12-12-12.
　　虽然幽灵骨龙的功能性强了一些，但是比起其他的终极兵种来说，还是垫底的货色。
　　幽灵骨龙远远的就察觉到了往白骨城这边的逃跑的加洛夫妻和他们统帅的娜迦以及石像怪们。
　　因为幽灵骨龙没有眼睛，它探寻外界的方法是遵循气息和感觉。
　　刘楚楠选择的位置很好，白骨城处于一个易守难攻的高低。
　　要进入塔楼势力的腹地，就一定要经过这个白骨城。
　　想要绕过去，也会在白骨城的射程之内。
　　白骨弓箭手和尸巫王可不是吃干饭的。
　　尸巫王可是远程攻击极其优秀的兵种，一手远程亡灵魔法使用的出神入化，普通的亡灵火球攻击都是群体类的攻击。
　　关键是射程还远。

第一百六十九章 山扒皮会帮自己搞定的
　　简单来说，白骨城所在的这个方位，任何人想要无损的绕过去，都是不可能的。
　　更何况。。。
　　山德鲁还在白骨城附近进行了加工和改造。。
　　幽灵骨龙在察觉了加洛夫妇和她们统帅的部队之后，立即仰头发出了无声的咆哮。
　　这个无声的咆哮，除了亡灵单位，都是听不见的。
　　所有的亡灵守卫听到咆哮的一瞬间，都回到了战斗岗位之中。
　　应该说它们本来就在战斗岗位之中。
　　正巧在白骨城中的山德鲁，敲响了议会大厅的大门。
　　如今的时间差不多是在二十三点左右，刘楚楠才刚刚睡下。
　　“什么事啊？”
　　刘楚楠抓着头发，睡眼惺忪的走出了议会大厅。
　　山德鲁没有说话，直接用骷髅手爪比划了一个圆形。
　　加洛夫妇统帅着千余娜迦女王和万余石像怪的影像在圆形中显现而出。
　　刘楚楠看到这一幕，瞬间就清醒了！
　　这个看不起我们的超级战士来到这里，到底是想要干什么？
　　刘楚楠将眼神放到了山德鲁身上。
　　“我看这些人。。。急匆匆的样子，好像是在被追击？”
　　“城主大人说的没错。”
　　山德鲁点点头，“在他们的身上，有着兽人灵魂的味道。”
　　有兽人的味道。。。
　　也就是说。。。他们的城池被攻破了！
　　刘楚楠一瞬间就明白了山德鲁的意思。
　　敌人就追在这两位超级战士的后面！
　　简单来说，白骨城所在的这个方位，任何人想要无损的绕过去，都是不可能的。
　　更何况。。。
　　山德鲁还在白骨城附近进行了加工和改造。。
　　幽灵骨龙在察觉了加洛夫妇和她们统帅的部队之后，立即仰头发出了无声的咆哮。
　　这个无声的咆哮，除了亡灵单位，都是听不见的。
　　所有的亡灵守卫听到咆哮的一瞬间，都回到了战斗岗位之中。
　　应该说它们本来就在战斗岗位之中。
　　正巧在白骨城中的山德鲁，敲响了议会大厅的大门。
　　如今的时间差不多是在二十三点左右，刘楚楠才刚刚睡下。
　　“什么事啊？”
　　刘楚楠抓着头发，睡眼惺忪的走出了议会大厅。
　　山德鲁没有说话，直接用骷髅手爪比划了一个圆形。
　　加洛夫妇统帅着千余娜迦女王和万余石像怪的影像在圆形中显现而出。
　　刘楚楠看到这一幕，瞬间就清醒了！
　　这个看不起我们的超级战士来到这里，到底是想要干什么？
　　刘楚楠将眼神放到了山德鲁身上。
　　“我看这些人。。。急匆匆的样子，好像是在被追击？”
　　“城主大人说的没错。”
　　山德鲁点点头，“在他们的身上，有着兽人灵魂的味道。”
　　有兽人的味道。。。
　　也就是说。。。他们的城池被攻破了！
　　刘楚楠一瞬间就明白了山德鲁的意思。
　　敌人就追在这两位超级战士的后面！
　　能把两位超级战士追的如同惶惶如丧家之犬一样的对手，很明显，肯定就是兽人势力的大部队！
　　刘楚然站在议会大厅的门口，有些不安，也有些期待的看向了山德鲁。
　　山德鲁同样用黑洞洞的眼眶注视着刘楚楠。
　　“城主大人，看来现在就是启用备用计划的时候了。”
　　刘楚楠点点头，他早就有了心理准备。
　　面对兽人势力的大部队，刘楚楠这个小小的白骨城是绝对抵挡不住的。
　　所以自己这个城市肯定是要放弃的，不过怎么放弃，放弃之前要采取什么行动，那都是有讲究的。
　　这个计划，刘楚楠很久之前就在和山德鲁商量，也就是所谓的备用计划。
　　而且，在和兽人大部队作战之前，还有面前的这两个曾经为难过自己的超级战士。
　　至于怎么处理的话。。。
　　刘楚楠嘿嘿一笑，看向了山德鲁。
　　山扒皮会帮自己搞定的。
　　刘楚楠深吸了一口气，返回了议会大厅之内。
　　丹凤眼加洛带着她的部队，远远的就看到了白骨城。
　　“好！好得很！”
　　这证明了她的推算路线是对的！
　　这个弱小家伙的城池，肯定能够帮助她们夫妻断后！
　　当然，她同时也看到了在高空之中的幽灵飞龙。
　　“切。。。这家伙城池发展的还不错呢，终极兵种都已经招募了出来。”
　　“我们已经被发现了。”
　　她的老公魏袅对着她说道。
　　“没关系，我们硬闯过去，我不相信区区一个连超级战士都不是的弱小的家伙会有胆子阻挡我们。”
　　丹凤眼加洛不以为意的回答道。
　　能为他们断后，就是弱者最为合适的下场。
　　她很有信心刘楚楠不会阻挡他们。
　　在她的心里，刘楚楠和马琼玲什么都不算。
　　当加洛夫妻从白骨城边经过的时候，上千的亡灵火弹集中了他们面前的地面。
　　无数幽灵冷火在她们的面前烧出了一个个骷髅的雾团。
　　那些雾团可是有着亡灵剧毒。
　　根本不可能踏入。
　　加洛和她的部队被迫停下了逃窜的脚步。
　　加洛收到了预想之外的袭击。
　　她杀气凛然的望向了白骨城的方向，大声喝问道：“你们是什么意思！就是这样对待盟友的吗！”
　　在白骨城内，许久没有人回话。
　　过了好久，山德鲁才拖着它那带着金边的及地长袍，两手笼在长袖中，慢吞吞的走向了城墙。
　　“你们是什么人？”
　　丹凤眼加洛的性子本来就急躁，听到山德鲁慢吞吞的问话，怒气值早就满溢了！
　　“我可是你们城主的盟友，你们想干什么！造反么！我之前可是还见过你的！”
　　“哦~~~~原来是前面城池的盟友大人，对了对了，我记得之前和我们城主一起带领部队想要借道的时候，你那边也是不让走的呢~~”
　　大阴阳师山德鲁。
　　山德鲁拖着长音，慢吞吞的回答到。
　　“放肆!他们是什么身份！我是什么身份！”
　　一听山德鲁这么说，加洛立即气急败坏的回答道。
　　她的老公在她身后头疼的按住了脑门。
　　你特么这样说，谁会让你通过啊！
　　这又不是在人类世界里面！
　　魏袅的心很塞，自家的老婆蠢的和猪一样。
　　“我们当时不让你们通过，是为了你们好，毕竟我们的城池的前方都是强敌，为了你们安全着想，才没有让你们通过，请你们理解。”
　　魏袅只能结果话头，帮助自己的老婆补充道。

第一百七十章 我全都要！
　　“而你们，把我们挡在这里又有什么理由呢？我们可是有紧急事务！”
　　加洛紧接着补充道。
　　“我们嘛，也是负责一方面的防御工作，你们虽然长着我们盟友的样子，不过相比各位也知道，在这个世界上很多魔法也能够做到伪装面貌和身份这样的效果。”
　　山德鲁不急不躁，慢慢悠悠的说道。
　　反正他也不急，现在该急的是被挡在城外的加洛夫妇。
　　兽人的大部队可是在后面追着呢。
　　“我们要如何验证你们盟友的身份呢？万一你们是敌人幻化的，把你们放了过去，到时候事发了我可承担不了这个责任，我只是一个平平无奇的英雄而已，总不能连累我家的城主大人受惩罚吧~”
　　“放肆！你哪那么多屁话！赶紧放我们过去！”
　　加洛大声吼道。
　　她老公一脸无语的样子扯了扯加洛。
　　是你自己要交流的，在这里浪费的每一分的时间，都是给自己增加危险度，兽人的大部队在后面追着呢！
　　我们可是付出了主力部队的代价这才得到的逃跑机会。
　　你和别人吵架有屁用啊！
　　“你们的城主呢，你叫他上来说话。”
　　魏袅声音低沉，也有些不耐了。
　　“我们的城主大人在睡觉呢，不要有什么大事小事就叫他，要不然到时候我又要挨一顿臭骂了呢。”
　　山德鲁可是把一个受气包演的惟妙惟肖，就像是一个没有任何地位的英雄一样。
　　“你们到底想怎么样？”
　　魏袅还没有说完，加洛就插话道，“我们直接攻城吧！”
　　加洛手一挥，身后数万的石像怪就挥动翅膀起飞了。
　　山德鲁也是不紧不慢的抬起了头，上千的尸巫王以及上万的骷髅弓箭手出现在城墙上。
　　“那你在出手吧，我这是情急无奈之下的反击，是你们先动手攻击盟友的，哦不对，这正好说明你根本就不是我们的盟友，而是敌人用魔法变成的，想要混进来。”
　　“你！”
　　加洛的一口牙都要咬碎了。
　　魏袅也是无语的叹了口气。
　　他也知道，之前自家的老婆把别人挡在自家的十里之外，这次还要把兽人大部队引过来害人。
　　本身就有错。
　　之前得罪过别人，现在也居心不良。
　　只能任由人家拿捏。
　　“你们到底怎么样才能放我们过去？”魏袅冷静的说道。
　　山德鲁淡定的回答道：“想要过去也不是不行，但是为了安全，你们只能两个人过去，部队要留下来，而且，你们两个过去也需要交过路费，毕竟我们天天在这边整治环境，抵御敌人，也是很辛苦的。”
　　“你们看这条路，是我开的，这棵树呢，也是我栽的，你们要通过，那么就留下过路费吧。”
　　强盗么！
　　加洛二话不说，竟然指挥部队开始了攻击！
　　魏袅都来不及阻止！
　　数万的石像怪大军扇动翅膀向着白骨城冲击而来。
　　山德鲁的骷髅脸微微冷笑，二十几只幽灵骨龙飞上了天空，数十万的骷髅弓箭手开始朝着石像怪部队射击，尸巫王的亡灵火焰已经射出了。”
　　石像怪们还没有冲过来，就吃了几波远程攻击，像下饺子一样的坠落，偶尔几个石像怪发出几发导弹，都被亡灵骨龙们用身体挡了下来。
　　骷髅弓箭手们的伤害虽然不高，但是数量庞大，尸巫王就不用说了，是远程兵种里面算是强的。
　　石像怪们还没摸到城墙边，就已经损失了一两千之多。
　　可惜的是，石像鬼都是傀儡物品，没有血肉和灵魂，所以无法转化成为亡灵，比较可惜。
　　“住手！”
　　加洛的老公狠狠的训斥了自己的老婆，看到自己的老公真的生气了，加洛也知道忍住怒气停止了进攻。
　　“我老婆有些冲动，实在对不起。”
　　魏袅从怀里掏出了一件宝物，“我拿这个宝物作为过路费，就放我们俩过去，部队给你们，行不行？”
　　魏袅认怂了。
　　他已经感知了兽人部队在靠近了。
　　“这个嘛。。。”山德鲁沉吟道，“如果是刚刚的话，放你们过去也不是不行。”
　　“但是你们已经向我们发动了攻击，说明你们确实有问题嘛，想要过去的话，一件宝物是不够证明的。”
　　“那你想要多少！”
　　加洛的脸涨的通红。
　　“我全都要！”
　　山德鲁的骷髅脸上，露出了一丝带着奸诈意味的笑容。
　　混蛋混蛋混蛋！！！！
　　加洛整个人就如同一只暴躁的袋鼠。
　　她挥动着手中的长弓，没有任何意义的四处挥舞，打断了不少的树木。
　　魏袅并没有制止他老婆的发泄行为。
　　因为他也很生气。
　　二人已经过了白骨城那一关，部队全部留给了那个骷髅英雄，只剩下他们二人离开了。
　　而且。。。
　　他们还是付出了身上所有宝物的代价！
　　是的，不是一件两件，是所有！
　　英雄秘境里面的辛辛苦苦得到了战略宝物全部都被别人拿走了！
　　那个身穿蓝金色长袍的骷髅简直如同地精一样贪婪，他竟然能够感觉到宝物的气息！
　　那骷髅将二人身上的宝物搜刮的一干二净！
　　魏袅甚至到现在都没有想通，这骷髅英雄是怎么透过自己的戒指感知到里面有宝物的存在！而且还感知的这么精准！
　　二人满肚子怒气，开始朝着塔楼势力的主城走去。
　　他们要找人主持公道去。
　　其实山德鲁并不是根据宝物的气息来感知宝物的，而是根据加洛夫妻二人身上的增幅来感知宝物。
　　因为携带战略宝物的话，宝物会对持有者自身产生一定程度的加持。
　　山德鲁好歹是个魔法大师，只是用了一个简单的辨别真实实力的魔法，就把两位超级战士身上所有的宝物给掏了下来。
　　说实话，这两个超级战士身上的宝物还挺多的，估计都是从野外生物聚集点和龙之谷之内搜刮来的。
　　足足有五六件之多。
　　而且这些宝物里面有一件，是对山德鲁来说非常非常重要的宝物。
　　那就是死神靴！
　　当时那夫妻二人掏出这件宝物来到时候，山德鲁虽然没有心，差点都心跳加快了。
　　这可是死神靴！

第一百七十一章 全自动？
　　这个死神靴，单独拿出来说，并没有什么了不起的，只是能够增加百分之十的招魂术的效果。
　　谁用都一样。
　　但是如果加上亡灵护身符，吸血鬼披风，就不一样了。
　　这三件宝物在一起的话，就能够组合起神器-诅咒铠甲！
　　勒索了那两位超级战士一波之后，山德鲁难得的有些激动的往议会大厅跑去。
　　之前刘楚楠和山德鲁就商量过。
　　这两个超级战士是不能够弄死的。
　　到了超级战士级别，人类势力都会非常重视，会给超级战士颁发许多保命道具，以及黑科技联络工具。
　　如果刘楚楠把他们围殴之后干掉，信息泄露了出去，那么马琼玲和刘楚楠就变成了杀人犯了。
　　在人类世界就无法混下去了。
　　说不定都会被守护神们亲手亲算。
　　而且就刘楚楠目前的势力，还不能信心满满的说，把人家围的跑都跑不掉。
　　还不如最大限度的剥削人家一顿，弄点补偿。
　　至于之后再怎么互相为难，那都是之后的事情了。
　　反正那个丹凤眼本身就看不起弱小的超级战士，得罪就得罪了。
　　既然人家不给我们好脸色，我们也不必给她好脸色。
　　之后碰到了，各凭本事就是了。
　　你做初一，我做十五就完了。
　　其实双方之间都有默契。
　　嗯。。。除了暴躁的加洛之外。
　　两位超级战士逃跑到这里，是个傻子也能猜得到后面有恐怖的敌人。
　　额。。。除了总把人当傻子看的加洛。
　　真不知道这个加洛是怎么混成了超级战士的，估计是她老公起到了大脑的作用。
　　而且加洛的那些部队是肯定不会让加洛和魏袅带走的，他们两个带着的部队并不弱，比如娜迦部队，这些部队能够暂时加强一些白骨城中的实力。
　　不过娜迦和亡灵们混到了一起，还是不可避免的出现了士气下降的情况。
　　像是石像怪就不会，他们是机器人，没有士气这一说。
　　和亡灵们倒是很像。
　　山德鲁来到了议会大厅之后，飞快的将从两个超级战士身上搜到的宝物掏了出来。
　　刘楚楠倒是很少看到山德鲁这样激动的神色。
　　“这是怎么了，我们的亡灵天灾山德鲁也会有这么激动的时候？”
　　刘楚楠打趣道。
　　“您说笑了，城主大人之前不是让我为难一下那两个超级战士么，我把他们身上的宝物全部都给黑了过来，这些宝物的品质都不错，而且，其中有一个死神靴！”
　　死神靴？
　　刘楚楠莫名有些耳熟。
　　。。。神器的组件？？？
　　刘楚楠回忆了一下，突然意识了过来！
　　他的脸色也慢慢的激动了起来！
　　“这么多高品质宝物估计也是那个女人在龙之谷弄到的收获！如今正好便宜了我们！”
　　山德鲁是个骷髅头，没有表情，但是刘楚楠还是从语气里面听出来了几丝兴奋。
　　刘楚楠同样也有点大仇得报的感觉。
　　那白痴女人在自己手中吃了一回鳖，自己也算出了口恶气。
　　这些战略宝物，很是能够提升刘楚楠手下部队的一部分实力。
　　不过，真是世事难料啊，刘楚楠感叹道，“那群王八蛋深怕我们占便宜，最终这个便宜还是被我们占了。”
　　感叹了一番之后，刘楚楠问道，“那要怎么把这些三件拼凑成神器呢？”
　　“和转换城池属性一样。”
　　火盆？
　　山德鲁将脖子上的亡灵护身符扯下来，连同吸血鬼披风，新得到的死神靴，一同丢入了王座面前的绿色火盆之中，火盆中的绿色火焰将这几个宝物全部都转化成为了绿色的液体，然后重新组合起来。
　　最后出现的，是一个通体黑色，胸口镶嵌着红色水晶的胸甲。
　　胸甲后面还拖着灰色的披风。
　　看到胸甲，刘楚楠就好像感觉到了亡灵的哀嚎。
　　诅咒铠甲成型之后，自动的漂浮到了刘楚楠的手中。
　　到了刘楚楠的手中之后，那诅咒铠甲后面的护甲如同人都胸骨一样打开，自动示意刘楚楠将诅咒铠甲穿起来啊。
　　哟嘿，还是全自动？
　　刘楚楠仅仅是把铠甲拿在手上，就感觉手中一阵酥麻，就好像手中的生气被吸走了一样。
　　山德鲁赶紧把这个诅咒铠甲从刘楚楠手中抢下来，“这个盔甲的名字叫诅咒盔甲，只有亡灵族能够使用，城主大人穿上的话，会被直接吸成亡灵的！”
　　在山德鲁抢下了诅咒铠甲之后，刘楚楠满头大汗的瘫坐在地上，他吓的够呛，刚刚差点就被吸了。。。不愧是神器。
　　好在山德鲁动作快，只是损失了一部分的体力。
　　“这个诅咒铠甲在增加自己防御的同时，还能够给部队增加防御，降低敌人的士气，最重要的是能够让招魂术召唤出来的骷髅变成更高级的亡灵单位。”
　　山德鲁抚摸着诅咒铠甲，脸上露出了怀念之色。
　　数百年之前，他就是靠着这个神奇打出了亡灵天灾的名号。
　　如今，这个神器又回到了他的手中。
　　“嗯，我记得你跟我说过这个神器。”
　　刘楚楠有些记忆。
　　“我穿上了诅咒铠甲之后，招魂术召唤出来的亡灵就不再是骷髅勇士，而是尸巫王了。”
　　从一级兵种飞跃到了五级兵种。
　　这可是恐怖的提升。
　　诅咒铠甲不愧是亡灵族的神器。
　　“这下正好，接下来正好要和兽人们对战，我们可以多弄一些尸巫王了。”
　　刘楚楠和山德鲁相视一笑，危机变成了机会。
　　削弱敌人，强大自己。
　　为了避免娜迦部队的士气被削弱的太厉害，娜迦部队被放在了城门外面。
　　山德鲁并没有关上城门。
　　因为。。。还不急。
　　大量的幽鬼和幽灵骨龙已经飞散开来，将以白骨城为中心的四周全部辐射到位，让山德鲁能够实时掌握周边的情况。
　　亡灵之间的特殊联系，能够让山德鲁如同接收无线电一样的受到情报。
　　很快，山德鲁就得到了大批恶狼斗士前来的消息。
　　而且恶狼斗士已经追的有些脱节，前排的恶狼斗士们，差不多数目有一万左右。
　　“吃下他们！”
　　山德鲁那没有眼珠子的空洞眼眶中开始浮现了红光。

第一百七十二章 可怜的计量单位-骨龙
　　在蓝色金边的长袍之下，山德鲁的骷髅身体已经穿上的诅咒铠甲。
　　如今他作为白骨城的副城主，能让所有的部队都获得加成。
　　“一个不留。”
　　“明白。”
　　静静的站在山德鲁身边的塔米克正了正头上那破烂的金属头盔，沙哑的回答道。
　　塔米克看起来依旧是那么可怕，骷髅身体上面干瘪的血肉，可以看到神经的眼珠子，一身烂肉，还是如同恶魔一样，不对，应该说，比恶魔还要可怕。
　　塔米克哒哒哒的走下楼梯，骑上了他的梦魇兽。
　　在他的身后，整整齐齐一千名死亡骑士，如同一个个雕像一样，静默无声的站立在原地。
　　无论是人还是马，都没有一点点的声音，
　　一团团黑气笼罩在死亡骑士和塔米克的身上，这是诅咒铠甲带来的效果。
　　“出击。”
　　沙哑的声音响起，以塔米克为中心，死亡骑士发动了冲锋。
　　哒哒哒哒哒哒的马蹄声响起。
　　塔米克一马当先的冲在了最前面。
　　由塔米克统领的死亡骑士要比普通的死亡骑士要强大许多，就连盔甲之下的红色光芒都更加耀眼。
　　本来速度就快的死亡骑士们如同化身成为一道黑红色相间的闪电，一瞬间就冲出了千余米。
　　死亡骑士毕竟是六级兵种，也是亡灵势力最强的兵种，它们的移动速度要比恶狼斗士之类的快上很多。
　　而且刘楚楠的白骨城本来就是在地势比较偏高的位置。
　　由上往下，产生的冲击力和加速度跟更加恐怖了。
　　那些因为追击两位超级战士的部队追到脱节的恶狼斗士们，只觉得黑红色的光芒射到了眼前。
　　“诶。”
　　那前排的饿狼斗士们只觉得光芒闪过，就感觉视线飞了起来，胯下的座狼也变成了两半。
　　一千只死亡骑士马不停蹄的冲入了恶狼斗士群之中。
　　在塔米克的带领下，直冲收割了一波之后，死亡骑士们分开编队，以精英死亡骑士统领小队的形式往回冲。
　　死亡骑士们如同一条条食人鱼一样，交错着干掉了一片又一片的恶狼斗士，一万的恶狼斗士，几个呼吸间就变成了满地的尸体。
　　其余没有赶来的，在后方一点的恶狼斗士们只敢远远的观望自己的战友被屠杀，甚至不敢上前帮忙。
　　死亡骑士们丝毫没有理会不远处的恶狼斗士们，淡定的下马，把饿狼斗士的尸体用马身后的铁钩子钩住，就这样一路拖回了白骨城之中，现在这些尸体，可都是宝贵的资源啊。
　　把尸体拖回去，也能掩盖住山德鲁获得了神器-诅咒铠甲的事实。
　　一万余的恶狼斗士的尸体被拖入了白骨城中之后，没过几分钟。
　　身穿华丽的锁子甲长袍，手持红宝石白骨法杖的尸巫王们就从尸体里面钻了出来，发出了一阵阵无声的嘶吼。
　　一万的恶狼斗士尸体带给刘楚楠近九千的尸巫王！
　　九千尸巫王是什么概念？
　　一次齐射能够当场打爆五六百条骨龙！
　　山德鲁反应速度极快，拖出了无数骷髅勇士和白骨劳工。
　　“开始修建箭楼！延伸城墙！速度！”
　　有了城墙和箭楼，能够发挥尸巫王百分之两百的威力来！
　　扩建，就能打死更多的兽人！
　　转化更多的尸巫王！
　　“这。。这简直是小母牛打开腿！”
　　刘楚楠已经不知道如何形容了，简单的一场战斗就能收获这么多尸巫王，亡灵天灾，当之无愧!
　　“幽灵系亡灵开始主动进攻！”
　　山德鲁又发出了新的指令。
　　幽鬼和幽灵骨龙如同一个个潜伏的杀手一样，把那些没人指挥的恶狼斗士们活活扑杀，或者直接暗杀掉。
　　再把尸体拖回城池中，虽然效率不高，但是尸巫王的数目一直在增加。
　　过了大概半小时，罗德哈特从议会大厅下的冰山隧道中走出，顺便拉来了大概六千的大耳怪王俘虏。
　　这都是罗德哈特在那边征战的时候，收到了山德鲁的联络后，抓到的俘虏。
　　在山德鲁得到了诅咒铠甲的那一瞬间，他就迅速了派出了一名精英死亡骑士，跑去通知在兽人腹地征战中罗德哈特。
　　因为那边的距离比较远，所以山德鲁的招魂术无法发动。
　　罗德哈特的招魂术只有百分之五十的几率，而且召唤的都是骷髅勇士，比较浪费。
　　所以山德鲁干脆就要罗德哈特去抓俘虏去了。
　　罗德哈特送完了俘虏立即又跑回隧道的那一边，去抓新的俘虏去了。
　　面对这些叽叽喳喳的大耳怪王们，山德鲁轻轻动了动骷髅手指。
　　城墙箭楼上的尸巫王们就是几发亡灵火球砸了下来，将这六千大耳怪王们全部干掉，收获了五千多的尸巫王。
　　“真会玩。。。“
　　不愧是有丰富经验的亡灵天灾，山德鲁的一系列操作把刘楚楠秀翻了。
　　不过好景不长。
　　很快，兽人势力的大部队就来了。
　　那是一片一望无际的兵力。
　　如同黄黄绿绿的潮水。
　　天空中的黄色雷鸟，遮天蔽日。
　　远处的银色比蒙巨兽，在太阳下如同一个个闪耀着光芒的小山。
　　刘楚楠和马琼玲呆在在议会大厅之中，看着那一望无际的黑压压的兽人兵力，不自觉的吞了口口水，这可是百万计的兵力。
　　自己绝对挡不住。
　　山德鲁这时也来到了议会大厅。
　　“该做好撤退的准备了，城主大人。”
　　“明白，接下来就要靠你了。”
　　“请您放心，城主大人，山德鲁永远是您忠实的下臣。。。如果您不死的话。”
　　“我觉得你后面那句话可以不用补充进来。”
　　刘楚楠翻了个白眼，将城主的权限移交给了山德鲁。
　　他拍了拍山德鲁那瘦弱的白骨肩膀，带着马琼玲，骑上了金属大马，从一条隐秘的地道离开了。
　　刘楚楠的目标，是人类势力的中心，塔楼主城。
　　而山德鲁的目标。。。就是造成更大的杀伤后，快速撤退！
　　在阴暗之处，罗德哈特的身影突然出现，来到了山德鲁的身边，“山德鲁大人，您确定不要叛变么？”
　　“你想说什么？”
　　山德鲁转过头来，没有表情的骷髅头颅看向了那如同王子一般耀眼的罗德哈特。

第一百七十三章 进击的兽人
　　“我觉得您如今已经可以重新作为亡灵天灾，在此独立了。”
　　阴影之中的罗德哈特那猩红的双眼射出一阵阵红光，冒出了恐怖的亡灵气息。
　　“。。。所以，你还是和之前一样啊，罗德哈特。”
　　山德鲁将身上的诅咒铠甲脱下来，扔给了罗德哈特。
　　“能够找到一个和自己一样，作为一个异类的主上可没有那么简单的，他也是不被世界容纳之人。”
　　山德鲁意味深长的回答道，“我不会叛变的。”
　　“数百年被困在混沌中，消磨了你的斗志么，山德鲁。”
　　罗德哈特呵呵一笑，麻利的穿好诅咒铠甲，省去了对山德鲁的敬称，语气中带着几分挑衅。
　　“那是你没有被混沌困住过，小伙子。”
　　山德鲁砖头往战场的方向走去，“你不会想知道混沌的滋味的，相信我。”
　　“而且，我也不想出手把你困进混沌，毕竟是老交情了。”
　　山德鲁猛的回过头来，骷髅眼眶逼视着罗德哈特，“按照计划进行，罗德哈特，不要让我对你出手。”
　　“遵从您的命令，山德鲁大人。”
　　罗德哈特恭顺的单膝跪地之后，回身走回了隧道之中，然后操纵着亡灵们，将隧道重新填充了起来。
　　罗德哈特盯着正在干活的亡灵们，突然笑了笑，“山德鲁大人还是那么可怕呢。”
　　“异类么。。。嘿嘿嘿”
　　罗德哈特怪笑着，一甩披风，带着诅咒铠甲，头也不回的走出了隧道。
　　在那里，五千死亡骑士整整齐齐拍着队列在等待这他。
　　从隧道向外望去，整整十座亡灵城池坐落在大地上，把土地都印成了灰白色！
　　这些，都是属于刘楚楠的亡灵城池！
　　现在也可以说是一个亡灵势力！
　　罗德哈特如今身穿诅咒铠甲，是要制造更多的亡灵，攻下更多的兽人城池下来！
　　亡灵天灾，从此开始！
　　“出发！”
　　罗德哈特一提缰绳，带领着死亡骑士们，无声的冲向了远处。
　　而在远处，正有着三四名兽人族的英雄，带领着部队好像在探查着什么。
　　其中，正好有约克的部下-希娃！
　　在另一端的白骨城，山德鲁正统帅着大军，和兽族部队酣战。
　　死亡骑士和幽灵骨龙这两个高级兵种，山德鲁已经全部交给了罗德哈特。
　　他就光用尸巫王们，就给兽人的前锋，大耳怪王们造成了恐怖的伤害。
　　无数骷髅勇士从大耳怪的尸体里爬出来，将战场搅合的一团稀烂。
　　因为避免暴露，诅咒铠甲已经丢给了罗德哈特。
　　吸血鬼侯爵们在战场上神出鬼没，抓住了一个又一个的兽人之后消失不见。
　　他们是绑架专用的部队，也是为了以后做打算。
　　眼看自己的部队损失惨重，在队伍深处的约克出手了。
　　数千只身穿金色短裙的独眼巨人们出现了。
　　嗯。。。你没看错，穿着金色短裙的独眼巨人（男），双手一合，便凝聚起了小山一样的巨石块，双手蓄力，猛的一挥，开始投掷起小山一样大的巨石！
　　轰轰轰！
　　只是两轮轰击！
　　山德鲁辛辛苦苦加建的城墙全部被轰碎。
　　还在尸巫王们是五级兵种，生命力也比较顽强，只是死掉了上百只而已。
　　这些尸巫王们被接应的幽鬼和吸血鬼侯爵们带走，全部龟缩回了内城之中，不仅如此，所有的亡灵们都开始往回撤。
　　隐藏起来的数千娜迦部队迅速的杀出，顶上空缺！
　　接下来，独眼巨人们轰击的就是内城了！
　　数万石像怪们腾空而起，疯狂的撞向了那些坠落的巨石！
　　用身体来防御巨石！
　　一个个石像怪在天空中自毁！
　　山德鲁用骷髅手抓一把捏碎漂浮在半空中的白骨城的核心，然后做出了一个虚空中翻书的动作。
　　“回城术！”
　　这个回城法术，能够带着一定范围内的所有部队传送到距离自己最近的属于自己势力的城池！
　　山德鲁在捏碎了白骨城的城池核心之后，距离他最近的城池，就是天灾城！
　　山德鲁带着大量的亡灵，几乎全身而退了！
　　只是损失了几万的普通骷髅勇士和骷髅弓箭手而已。
　　尸巫王和吸血鬼侯爵们也只是死了几百而已。
　　根本就只是皮毛。
　　看着传送的光芒闪现，在兽人队伍深处的约克大叫一声，气急败坏的简直要把面前的坐骑给锤碎了。
　　不过有人比他更生气。
　　就是他身边的另外一位兽人的酋长。
　　肯洛哈特。
　　“该死的亡灵！该死的法师！简直是懦夫！明明有一战之力！为什么不战到最后！”
　　“可恶！！懦夫！都是懦夫！”
　　肯洛哈特暴跳如雷的叫着，明明能打为什么要跑！
　　亡灵真是太软弱了！
　　恶臭！
　　看到了暴跳如雷乱砸乱跳如同一个狒狒一样的肯洛哈特，约克突然冷静了下来。
　　嗯。。。不能失态。。。
　　约克深呼吸了一次，收敛了自己浮动的心绪。
　　法师本来就是奸诈懦弱的家伙，从小接受法师教育的他最清楚了。
　　不过现在，已经没有敌人阻挡他们的入侵线路了。
　　约克一挥手，兽人大军继续向前方进发。
　　一批大耳怪王们跑到白骨城的废墟上面，想要找些有价值的东西。
　　结果不知道触动了什么机关，白骨城的废墟产生了剧烈的爆炸。
　　这下又炸死了一大批的大耳怪王。
　　“该死的恶臭的亡灵！卑鄙！！！”
　　肯洛哈特又激动的叫喊了起来。
　　约克揉了揉自己被吵的嗡嗡的耳朵，无奈的叹了口气。
　　“算了算了。。。走吧。。。继续前进。”
　　兽人的大军重新启程，他们以大耳怪王为前锋（炮灰），饿狼斗士为游击部队，后面则是远程的半兽人统领和为部队上BUFF的食人魔祭司。
　　他们以这个队形向前推进，打掉了一个又一个属于人类势力的城池。
　　他们的最终目的，就是塔楼势力的主城，也就是如今的人类势力。
　　兽人们准备以全势力的兵力，独自打败这个占据了塔楼势力的诡异的人类势力，为兽人一族在联盟之中夺取更多的话语权。
　　到时候，就可以分得更多的地盘。
　　这是联盟的时候就商量好的结果，因为签订了契约，兽人们也不怕其余的势力赖账。

第一百七十四章 我为人类势力卖过命！！！
　　传送的白光亮起。
　　山德鲁成功带着部队，撤退到了天灾城。
　　实力基本上没有受损。
　　成功保存了大部分的战力。
　　这个计划的成功是他很久之前就和刘楚楠商量过的结果。
　　保存了大部分的实力，也给兽人部队造成了一定麻烦，刘楚楠也能够得到一些功劳。
　　而且还给刘楚楠和马琼玲的逃走争取了足够多的时间。
　　刘楚楠和马琼玲已经踏入了塔楼势力的范围内，他们毕竟还是所属人类实力，依靠大树好乘凉，是有组织的人，兽人接下来就不会那么轻易的追上来的。
　　而且，如果山德鲁继续这样在兽人的腹地里面搞事的话，这个兽人的总攻击迟早会退的。
　　水晶都被偷了，还打个屁。
　　兽人并不是没有理会山德鲁在腹地里面搞事的动作，只是没有重视而已。
　　他们派出了以希娃为首，好几个移动速度比较快英雄，联手去寻找亡灵的总部所在。
　　但是很可惜的是。。。
　　他们碰到了统率着大量死亡骑士，一堆幽灵骨龙的罗德哈特。
　　年轻的希娃哪里是参加过种族大战的罗德哈特的对手，被打的溃不成军，只能龟缩在几个兽人城池里面被动防御，甚至连消息都穿不出去。
　　雷鸟全部都被幽灵骨龙给打爆了。
　　这就是兵种等级压制。
　　别看骨龙LOW，打雷鸟是有多的。
　　现在山德鲁也传送到了天灾城这边，估计希娃这几个英雄都要危险了。
　　刘楚楠和马琼玲在白骨城毁灭的时候，已经逃离了足够远的距离。
　　按照已经安排好的逃跑路线，仅仅只用了半天时间，就进入了人类势力的腹地，然后借用了一个盟友城池的石像鬼，给塔楼主城传递了自己的白骨城被毁灭的消息，最后才来到了人类主城，毕竟机械大马的功能很优秀，那速度是杠杠的。
　　刘楚楠和马琼玲夫妇刚刚回到塔楼主城，就有一名浑身银色的铁人机器人跑过来迎接。
　　“尊敬的刘楚楠和马琼玲夫妇，守护神大人们有请。”
　　听到铁人机器人这样说，刘楚楠和马琼玲心中立马就有了猜测。
　　“大概率是那两个被我们放过来的超级战士在搞事。”
　　刘楚楠通过心灵念话对着马琼玲说道。
　　“或者是守护神大人们想要问问我们兽人大军的情况。”
　　“都有可能。”
　　刘楚楠和马琼玲一遍通过心灵念话商量，一面在铁人机器人恭敬的引领下，来到了最高的那一栋塔楼的脚下。
　　水泥的墙面自动缩了进去，露出了金属制造的电梯。
　　二人一机器人乘坐电梯来到了塔楼主城最高的那一栋塔楼。
　　塔楼城池的建筑一般都是蓝色的尖塔组成的建筑群。
　　最高的那一座尖塔恨不得已经进入了云上一样。
　　一进入了最高层之后，刘楚楠就来到一个铺着红地毯的大厅。
　　三位守护神大人分别坐在左侧，中间，和右侧。
　　之前和刘楚楠夫妻有着一面之缘的资格最老的龙母当然是坐在C位，坐在中间位置。
　　左侧坐着一位身材高挑，翘着二郎腿，看起来相当傲气的金色卷发女子。
　　右侧坐着的则是刘楚楠他们的熟人，身材如同孩童一般的伊文守护神。
　　左侧的女子刘楚楠虽然没有直接见过，但是还是看过关于她的资料。
　　这是一位名叫阿提拉的守护神，擅长使用一把三戟叉，也是一位武者类型的守护神，近战相当的强大。
　　龙母看到机器人带着刘楚楠二人过来，开门见山的说道，“你们把遇见的敌人的情况，你们的对应，详细说一下吧。”
　　看来不是找麻烦的呢。
　　刘楚楠点点头，上前一步，在向着三位守护神施礼之后，才开口说道，“今天晚上，我们先是碰到了在我们前面的超级战士，加洛大人夫妇带领部队来到我们的城池，然后加洛大人将她手下的部队和宝物都给了我们，严令我们严防死守接下来兽人的攻击，就离开了。”
　　“我们之后则是开始和兽人势力战斗，他们的前锋是以大耳怪王为首，数目不详，目测超过了百万之多，大耳怪周边则是由恶狼斗士策应，数目也是无边无际。”
　　“我们在和敌人拼死战斗，打掉了数万的大耳怪王和恶狼斗士之后，敌人开始动用独眼巨人，将我们的城池活活埋在了巨石之下。”
　　“后来我让我手下的英雄殿后，在离开了自己的城池之后，最后引爆了自己的城池。”
　　“这就是我们之前身上发生的全过程。”
　　指鹿为马！！！
　　指鹿为马啊！！！
　　如果加洛听到刘楚楠这番话，肯定是要原地爆炸的。
　　在刘楚楠说完之后，阿提拉守护神突然开口道，“我听到的真相好像不是这样的吧，在你们回来之前，加洛和魏袅夫妇曾在我们这里举报过你，说你讹诈了他们的宝物以及兵种，这才放他们过关，你对这个指控，有什么解释么？”
　　刘楚楠听到这句话，原地倒吸了一口冷气，带着哭腔喊道，“冤枉啊！！！我可是比窦娥还要冤枉啊！”
　　刘楚楠慌忙的摇着手，“加洛二位大人可是超级战士！我和我老婆往强一点说，才算是超级战士预备军，怎么可能会讹诈这样的强者！”
　　“这是赤果果的诽谤啊！刚刚我就说过，明明是两位超级战士大人把宝物和部队给我们，让我们尽力殿后的，还跟我们说，让我们能抵挡多久抵挡多久！我们才辛苦打了这么久都没有撤退，甚至把我们本身自己收集到的全部的宝物都交给了我们的英雄，让他尽力作战，后来我们的英雄也死于那场战斗，我们现在已经几乎身无分文，惨的不能再惨了！”
　　“是么？”
　　那阿提拉嗤笑一声，满脸的不相信。
　　“苍天啊！！！”
　　刘楚楠突然三百六十度转圈惨叫倒在了地上，把三位守护神都看的一愣一愣的。
　　“我为人类势力流过血，我为人类势力卖过命!!!迎来的却是这种冤枉。。。”
　　“我。。。我。。。我不活了！！！”
　　刘楚楠一头朝着墙壁撞了过去。

第一百七十五章 结仇
　　守护神依文一脸的无奈。
　　“行了。。。别耍宝了。。。就你的体力属性，可别把我的墙撞坏了。”
　　伊文挥挥手，释放了一个看不见的护盾，挡住了刘楚楠的冲击路线。
　　所以刘楚楠的破坏公物的行动没有成功。
　　一哭二闹三上吊。
　　这就是刘楚楠三大招数。
　　而且刘楚楠的解释在情在理，毕竟一个小小的连超级战士都不是预备军，怎么敢和超级战士相为难。
　　阿提拉明显是不信刘楚楠这一套借口的。
　　依文明显是护着刘楚楠和马琼玲的。
　　那么，就要看龙母的态度了。
　　龙母一脸不以为意，根本就无所谓的样子。
　　也就是采取两不相帮的态度。
　　甚至还打了个哈欠。
　　“行了，这个话题先不要多说，等另外一对当事人来了再说。“
　　龙母轻描淡写的做出了最后的总结。
　　既然龙母都开口了，依文又对自己使了眼色，刘楚楠也就没有瞎胡闹了。
　　过了几分钟之后，电梯的声音在此响起。
　　超级战士加洛和她的老公魏袅，另外一对当事人也来到的顶楼。
　　这两位超级战士夫妻一看到已经在顶楼的刘楚楠和马琼玲脸色就变的难看了起来，特别是在刘楚楠刻意的对着丹凤眼加洛笑了一下之后，加洛几乎就是瞬间就从手中凝聚出了光之弓箭。
　　哈哈！这个蠢娘们！
　　刘楚楠的肚子里面瞬间就乐开了花。
　　他之前就觉得这女人虽然长得不错，可是智商估计没有抵达脑子就被吸收了，像是有狂躁症一样，现在轻轻松松一激，果然就生气了。
　　满脸怒气的加洛抽出了自己的长弓，眨眼之间就要动手！
　　连魏袅都没有拦住！
　　她要是出手了，刘楚楠绝对挡不住！
　　加洛可是职业级的超级战士！
　　然而，端正的坐在椅子中间的龙母眉头一皱。
　　“放肆！”
　　轰！
　　原本直立的加洛就好像被一个无形的压路机压在了身上一样，双膝猛的跪地，双手狼狈的撑在地面之上，连地面都开始龟裂了。
　　那光之弓箭自然就重新化成了光芒消失。
　　“你的弓箭是用来对着战友的么！！！”
　　“而且。。。现在是什么时候！！现在可是我们大唐的人类势力最为危及的时候！你想要被米国那边的势力嘲笑么！”
　　龙母狠狠的一通训斥，那声音完全不像是一个满头白发的老太太发出来的，震的刘楚楠的脑瓜子嗡嗡的。
　　被压倒在地面上的加洛还不服气，嘴唇都被咬出血来了。
　　“龙母大人！！明明是他们！！是他们抢了我们的宝物和部队！！我们。。。”
　　加洛的话还没有说完，就被刘楚楠扯着嗓子给打断了。
　　“冤枉啊！！！加洛大人！！！我们这些弱小的预备军哪里敢冒犯您们这样的超级战士啊！！！明明是你们主动给我们的宝物，要是我们哪里得罪了你们，你们可以明说啊！！不要这样冤枉我们这些后辈啊！！加洛大人！！！您忘了之前在边界的时候，对我的谆谆教导了么！！”
　　嗯。。。加洛就是在边界的时候让刘楚楠滚蛋的。
　　刘楚楠又阴阳怪气不着痕迹的挑衅了一波。
　　“你！！！”
　　加洛捂着自己的胸口，如同刚刚被钓上岸的鱼一样，嘴巴一张一合的说不出话来，被刘楚楠的无耻震惊了。
　　“我刚刚可是听到这两个小家伙描述了之前的情况了，说是你们两个跑过去强制让人家断后，把部队和宝物都塞给了他们之后就逃之夭夭了。”依文把玩着自己的头发，慵懒的说道。
　　加洛和魏袅的脸色都是一变，战略性撤退和逃之夭夭虽然都是一个意思，但是听起来不一样啊！
　　说实话，她们确实是打的让人家断后的注意。
　　可是，并不是他们主动给的宝物和部队啊！
　　“血。。。血口喷人！！！“
　　还被压在地上的加洛愤怒的说道。
　　“明明是你们讹诈我们！！！”
　　站在刘楚楠肩膀上的马琼玲柔弱的摇了摇头，“怎么可能，您可是强大的超级战士，我们这些弱者哪里会敢冒犯，明明就是您觉得我们没有亲自出来迎接您，对我们的有意见。”
　　面对刘楚楠夫妻的表演，那加洛气的浑身发抖。
　　她被冤枉了好几个罪名，说都说不清楚。
　　而且她被龙母用未知的技能按在地上也站不起来，脾气也发不出去，脸蛋涨的通红，眼角都要撕裂了。
　　她的老公魏袅深深地的叹了口气，无声无息的看了看刘楚楠，没有说话，最后把目光放在了阿提拉身上。
　　“行，既然你不承认，那就算了，那么，就按照你说的，我们之前借给你的宝物，总要还给我们的吧。”
　　魏袅这一招是很明显的止损，他知道，想要通过守护神们给刘楚楠夫妻问罪已经很难了。
　　刘楚楠满脸都是委屈，“刚刚我已经和守护神大人们汇报过了，为了断后，我们把所有的宝物都给了我们手下的英雄，现在，我们的英雄估计已经被兽人们弄死了，宝物估计都落在了兽人们的手中！我们现在去哪里给你们找！魏袅大人！你们为何要如此为难我们，我们是什么地方得罪你了么？”
　　和气的要死的加洛不同，魏袅深吸一口气后，向着三位守护神们鞠躬到了九十度。
　　特别是对着龙母说道，“对不起，龙母大人，我老婆在面对兽人攻击的时候有些暴躁，到现在还有些无法自控，实在不好意思，请您放过我老婆，我保证她不会失礼了。”
　　“嗯。。。”
　　龙母用鼻子回复了魏袅一句，然后解除了加洛的控制。
　　加洛起身之后并没有继续发怒，反而一直在用眼神和自己的老公联系，估计在用心灵念话。
　　“对于刘楚楠夫妇，我们夫妻两个并没有针对两位后辈的意思，可能是情急之下没有做好，可能产生一系列的误会，如今大敌当前，还请两位后辈多多包涵。”
　　！！！刘楚楠的后背起了一排的鸡皮疙瘩。
　　这家伙！！
　　果然能够晋升到超级战士的，都不是什么简单人物！

第一百七十六章 暗流
　　刘楚楠面对魏袅这一百八十度急转弯的态度，强笑着摇摇头，“不敢，不敢，都是小事，小事。”
　　面对敌人的“诚心”道歉，刘楚楠只觉得骨头都有点酥麻。
　　“多学着点，加洛。”
　　阿提拉突然开口道，“好好学学你的老公。”
　　可能是因为魏袅和加洛通过心灵念话说过些什么，那加洛突然老实了，只是深深地看了刘楚楠和马琼玲一眼，就恭敬的朝着三位守护神大人施礼之后，回复平静的脸色。
　　“那么，实在不好意思，在繁忙之中打搅了三位守护神大人和两位后辈的时间。”
　　魏袅躬身道歉，“接下来我们还要去领取任务，迎接兽人进攻，那么几位大人，恕我们告退了。”
　　“嗯。。。走吧，任务重要。”
　　龙母点点头，挥手示意两个超级战士可以离开了。
　　魏袅笑着和刘楚楠夫妇打了个招呼后，就带着自己的老婆离开了。
　　嘶。。。。
　　麻烦了。。。
　　得罪狠了。。。
　　刘楚楠感觉有些玩大了，那魏袅眼中隐藏的杀意是个傻子都能看出来！
　　那明显是看死人的眼神。
　　只有决定下杀手，才会有那种眼神！
　　那两个超级战士，肯定已经把这个梁子狠狠的记在了账上。
　　如果有机会弄死自己的话，这两个家伙绝对不会手软。
　　“不行不行。。。仇结狠了的话。。。回去人类世界就危险了！！要在这个秘境里面就弄死那对夫妻！”
　　一直没有准备杀人刘楚楠如今是真的准备动手弄死这两个家伙了。
　　要弄死这两个家伙的话，必须要靠山德鲁，回到人类世界的话，就只能被人家弄死！
　　要找机会！
　　突然，龙母开口了，打断了刘楚楠的思考。
　　“我们现在要一致对外，把精力放在抵御外敌身上，不要内斗。”
　　龙母人老成精，刚刚魏袅身上爆发出的杀意和刘楚楠身上一闪而过的杀意，她都没有看漏。
　　能对超级战士产生杀意。。。
　　说明这两个小家伙。。。是有杀掉超级战士的能力的。
　　或者说，是自以为有杀掉超级战士的能力的。
　　呵呵，有趣。
　　“在殿后的战斗之中，你杀了不少兽人，我们已经派出了人手查证过，你原本的城池附近有着大量的兽人灵魂，我们是一定会奖励有功之臣的，不用担心。”
　　龙母深深的看了刘楚楠一眼，刘楚楠连忙表示明白。
　　“我还有事，就先走了。”
　　龙母说过之后，就原地消失不见了了。
　　一头金色卷发的阿提拉，面带嘲讽，嗤笑一声，也是原地消失。
　　依文则是从座位上跳下来，来到了刘楚楠和马琼玲的面前。
　　“你们这两个小家伙，又搞事了。”
　　刘楚楠的头摇的像拨浪鼓一样，“您可不能瞎说!我们什么事都没有搞啊！我们可是被欺负的一方。”
　　“装个屁！”
　　依文一脚就踹到刘楚楠的小腿上，刘楚楠只觉得一股剧痛传来，蹲下来使劲的揉着自己的小腿。
　　“龙母大人是不会计较小事的，之前我们打仗的时候，超级战士之间发生冲突的事情比比皆是，太普通了。”
　　“所以龙母大人不会扯偏架，只要你们不在她眼前搞事就可以。”
　　伊文在和刘楚楠夫妻解说他们目前面对的局面。
　　“加洛他们是阿提拉的亲信，所以你要躲着点。”
　　“而且。。。”
　　依文脸上带这些嘲讽的笑容，“而且你们的情况有点特殊。。。因为你们目前还没有到超级战士的级别，那两个可是超级战士呢，你们回到人类世界的时候，可是要小心他们的针对呢。”
　　依文意味深长的看了刘楚楠两眼，说出了自己的警告。
　　刘楚楠点点头，表示明白了依文的警告。
　　依文的意思就是让刘楚楠把这件事在这个秘境里面解决。
　　刘楚楠突然嘿嘿一笑，“回到人类世界我也不怕，我们夫妻可是依文大人罩着呢。”
　　依文哼哼的笑了一声，“就你会说话，人家那两个家伙可是阿提拉的亲信呢，人家阿提拉出手挡着我的话，我怎么保你们？”
　　“说远了。。。面对这次秘境的攻击，你们都不一定能活下来。”依文叹了口气，“现在说的话都算是后话了。”
　　“那加洛虽然脑子不好使，战斗力还是很强的，在职业级的超级战士之中，也属于是拔尖的那一群。”
　　“而且她的老公可是相当阴险的，在秘境之内你也不要放松警惕，一定要小心。”
　　“不论如何说，自身的强大最重要，你们如果能够度过这次秘境的话，应该可以顺利的晋升为超级战士，到时候也不用太过于担心加洛夫妻，毕竟你们是主防御的。”
　　依文的意思就是接下来就要刘楚楠夫妻，小心那对加洛夫妻的阴招。
　　在明面上面估计那对夫妻不会出手，但是如果找到机会的话，肯定会毫不犹豫的弄死刘楚楠他们。
　　“那么，依文大人，我们接下来应该做什么呢？”
　　马琼玲突然插了一句话。
　　“你们现在嘛，就去一层的任务大厅去做一些任务，或者收集一些资源，提高一下贡献度。”
　　“反正现在主力部队都撤回来了不少，去前线应对兽人势力的都是超级战士以上级别的，而不是你们这些超级战士预备军，你们可以随意混混。”
　　“对了，别忘了去把你们之前抵抗兽人部队的功劳给兑换了。”
　　“多多累计一点贡献度，可是有好处的。”
　　“龙母这家伙还是挺公平的，到时候，能用贡献度换不少好东西呢。”
　　刘楚楠眼前一亮，依文的这个提点肯定是意有所指！
　　看来，是要去好好的赚一笔贡献度了。
　　刘楚楠夫妇恭敬的和依文道别。
　　踏上了电梯。
　　如果说加洛夫妇是阿提拉的亲信的话，那么刘楚楠夫妇就算是依文的亲信。
　　毕竟依文是负责江城区域的守护神。
　　而且马琼玲的老师也和依文关系很好。
　　百分百的亲信。
　　伊文照顾刘楚楠夫妻是没有任何问题的。
　　在刘楚楠和马琼玲离开之后，龙母的身影再次出现在了塔楼的最顶层。
　　“这两个小家伙就是你看中的？”
　　龙母走到依文的背后，戏谑的说道。
　　“其实只是其中一个而已。。。”
　　依文嘿嘿一笑，意味深长的说道。

第一百七十七章 加洛夫妇仇恨的原因
　　二位守护神对视了一眼，脸上都是莫名的笑容。
　　“那么你还是要注意一下，小心你心中的种子选手别被弄死了。”
　　“放心，我看上的人，不会那么容易死的。”
　　龙母嗤笑了一声，“依文你个老东西，装吧你。”
　　面对明明是个小女孩的样貌的依文，白发苍苍的老母却叫人家老东西。
　　依文不置可否的微微一笑，二人的身影淡化，缓缓的消失在了房间之中。
　　刘楚楠和马琼玲乘坐电梯来到了任务大厅，直接被眼前的任务大厅都给惊到了。
　　这完全已经复制了人类世界的市民服务中心嘛！
　　来来往往的超级战士们都是匆匆忙忙的在做事，在存积贡献度。
　　看来贡献度的作用大家都知道。
　　所以大家都很匆忙的在完成任务。
　　“先去看看我们有多少功劳。”
　　马琼玲指了指任务大厅深处的一个小房间-功劳兑换处。
　　二人走进那里，一只银色的铁人型机器人接待了他们。
　　“欢迎刘楚楠，马琼玲夫妇光临功劳兑换处，请问二位大人是否是要兑换贡献度？”
　　“兑换。”
　　“您目前账上的功劳换成贡献度的话，一共是七千贡献度，请问是否兑换？”
　　七千是多还是少来着？有啥用？
　　刘楚楠和马琼玲对视了一眼，先兑换了再说。
　　“兑换吧。”
　　“收到。”
　　“目前二位大人的账上有着7000的贡献度，满一万贡献度的话，可以在我这里兑换一点自由属性点。”
　　自由属性点！
　　“这个自由属性点是加在老公的身上还是老婆的身上？”
　　“夫妇二人一人一点。”
　　铁人指了指房间内部充满着粉色液体的培养槽，“就用那边的机器进行能量灌注。”
　　。。。不是黑科技受到了压制了么！
　　你这个培养槽是怎么弄出来的？
　　只能说人类势力里面的人才真是多。。。
　　怪不得任务大厅里面无论是超级战士还是超级战士预备军都是匆匆忙忙的样子，有自由属性点可以赚，不要是傻子！
　　“快去看看有什么好任务！”
　　刘楚楠和马琼玲也是兴奋的一笑，属性点可是没有人会嫌多的。
　　十分钟后，刘楚楠和马琼玲站在古老的液晶显示器下面，看着上面的贡献度兑换列表发呆。
　　天赐神足-贡献度一万。
　　天赐神胯-贡献度两万。
　　天赐神躯-贡献度三万。
　　天赐神臂-贡献度四万。
　　天赐神首-贡献度五万。
　　这个列表上面罗列着的，是神器天赐神兵的组件。
　　看名字就知道，这些部件都是石质的雕像。
　　组合起来以后，就是一个站立着的石质士兵。
　　这些神器的组件的功能也很简单，比如说天赐神足，它的功能就是让二级兵种的产量增加。
　　天赐神胯则是让三级兵种的产量增加。
　　天赐神首就是让六级兵种的产量增加，以此类推。
　　人类占据的塔楼势力里面有大量的城池，如果能够得到这种宝物，就能够迅速提升整体的实力，所以悬赏也很高。
　　组合成了神器天赐神兵之后，更是有着己方所有城镇里的生物每天增产50%。
　　百分之五十那是多么恐怖的产量！
　　而且是势力里面的每一个城池！
　　如果人类势力得到了这个神器，还怕什么联军？
　　所以这个神器的组件悬赏相当的高，一个最基本的组件就是一个自由属性点也就是一万的贡献度。
　　要知道贡献度是相当的难赚的，刘楚楠也看过那些鸡毛蒜皮的小任务，那些打杂的任务做起来，做到死都存不到一万。
　　而刘楚楠和马琼玲，也明白了为什么加洛夫妇在回来之后也还死咬着他们不放了。
　　因为他们从加洛夫妇手中弄出来的宝物里面，有一个天赐神臂！！！
　　也就是说，刘楚楠夫妻一人四点自由属性，就是八点属性！！
　　给谁谁也疯狂！
　　这个天赐神臂估计是加洛夫妇攻打龙之国的时候收集到的。
　　他们在抵达前线建城之后也没有回来，并不知道天赐神臂价值如此之高！
　　所以回来之后明白了那些宝物的价值，立即就想要抓着刘楚楠他们把天赐神臂弄回来！
　　“原来如此。。。”
　　“要我我也疯了。”
　　果然是得罪狠了。
　　刘楚楠和马琼玲瞬间就理解了加洛夫妇。
　　“老公。。。我现在也同意你在秘境里面弄死那加洛夫妇的看法了。”马琼玲吞了口口水，“要是我们的八点属性被人弄走了，我也要想方设法的弄死那人。”
　　而且不仅是这件天赐神臂，从加洛夫妇手里还收到了另外一个叫做水银瓶的宝物。
　　那个宝物每天都能产生一大盆的水银资源，是另外一个神器的组件，也是人类的目标之一。
　　这里的水银都是魔法水银，和人类世界的水银并不一样，很有价值。
　　这个宝物的价值稍微低一点，价值两万贡献度，也是一笔巨大的财产。
　　“那还等什么！快去把那两个宝物拿回来！”
　　刘楚楠用了绝大的利益才控制住了自己的脸上那兴奋的表情。
　　别的都是假的，属性点才是真的。
　　那可是现成的收益，还能够增加在战争之中的存活率。
　　不动心的都是傻子。
　　刘楚楠和马琼玲又在任务大厅里面接了几个跑腿的任务作为掩盖，这才离开了任务大厅。
　　“走，直接去海边！”
　　刘楚楠出了任务大厅之后，在城中绕了几圈，然后就召唤出了金属大马，开始朝着海边疾驰而去。
　　可是刘楚楠夫妻二人没有注意到，在他们旁边的一栋塔楼的最顶上，有两个身影，正在淡漠的看着他们。
　　“跟上。”
　　看到刘楚楠和马琼玲动身开始移动，这两个站在塔楼尖顶上的身影也开始了追踪，如同平地一样，在高空中迅速的奔跑着。
　　刘楚楠和马琼玲丝毫没有注意到高空之上有人跟踪，朝着海边疾驰而去。
　　说道海边，自然就是那个内陆海。
　　这个内陆海是贯通在人类势力内部的，所以是可以连接到刘楚楠原本白骨城边的那处内陆海的海岸的。
　　刘楚楠来到海边之后，召唤出自己的驱逐舰，开始了海上航行。

第一百七十八章 黑龙城暴露
　　在内陆海上有不少的人类势力的舰船，看到刘楚楠的驱逐舰之后，基本都没有盘问。
　　不为别的。。。别的势力拿的出驱逐舰来么！！
　　就这样，刘楚楠一路顺利的过关，来到了原本的白骨城附近的海域。
　　而这边海域，已经算是兽人的敌占区了。
　　不少挂着绿色旗帜的魔法帆船在海面上巡逻着，上面有着大量的兽人兵种。
　　而且基本上每艘船上面都站着一名非常显眼的独眼巨人。
　　这家伙完全是船只终结者，几发大石头砸过去，什么船都要沉。
　　面对敌人的封锁，刘楚楠从戒指里面掏出一卷用黑色丝带扎着的卷轴。
　　这是山德鲁专门刻画给刘楚楠的，让刘楚楠也能够使用的魔法。
　　这个卷轴的名字叫做伪装魔法。
　　刘楚楠将卷轴撕开，一道清风吹来。
　　刘楚楠的驱逐舰立即就变成了了兽人的魔法帆船。
　　连旗帜都一模一样。
　　就是比普通的船大一点。
　　刘楚楠深吸一口气，操纵驱逐舰继续前行。
　　果然，伪装魔法管用了。
　　那些兽人的巡逻船只看到刘楚楠的船根本就没有露出什么怀疑的神色。
　　有的船只和刘楚楠的船只靠的近了，刘楚楠高呼一声，“兽人万岁！弄死弱鸡法师！”
　　就能让无数的兽人们回应刘楚楠的口号。。。
　　只能说兽人是真的蠢。。。
　　刘楚楠直接用这种简单的方法，不仅顺利的通过了层层守卫的兽人占领海域，还差点打入兽人内部了。
　　反正兽人们都喜欢听几个字。
　　干。
　　上。
　　揍他。
　　肌肉真棒。
　　和程咬金没有什么区别。
　　在绕了几个圈子之后，刘楚楠顺利的来到了那个隐藏着的深渊隧道的海滩边。
　　马琼玲首先先从船只里面跳出，拿着一个魔法卷轴，迅速的去前面破解魔法伪装。
　　刘楚楠则是将驱逐舰收起，踏着水，走上了海滩，然后和深渊隧道面前的马琼玲汇合。
　　这样比较有效率。
　　刘楚楠走到深处之后，马琼玲已经破解了山德鲁留下的伪装魔法，露出了深渊隧道的骷髅入口。
　　“走！”
　　刘楚楠和马琼玲对视了一眼，二人迅速的进入了其中。
　　半晌之后，一对身影从天而落。
　　赫然是加洛夫妇！
　　“果然就像老公你说的那样，这两个小家伙身上有秘密，这个飞行术的卷轴，用的不亏！”
　　脱下了古风长袍，换了一袭黑衣的丹凤眼加洛兴奋的回头对着魏袅说道。
　　原本塔楼势力就是最下功夫研究魔法的，加洛夫妇手中的魔法卷轴也不算少。
　　“任你们奸似鬼！还是被我们跟踪了！”
　　加洛有些得意。
　　“之前我的眼线告诉我，这两个小家伙在天赐神兵的悬赏栏下站了很久，那么，很明显，我们的宝物应该还在那两个人身上，只是被藏起来了。”
　　魏袅可是记得自己的宝物，还一直在派人盯着刘楚楠他们，身为职业级的超级战士，他们两个并不缺手下。
　　“那可是好几点属性呢，不过他们还是跑不掉了，毕竟已经被我们发现了。”
　　加洛脸上一脸自得之色。
　　“加洛。”
　　魏袅平静的语调让加洛身体一抖，“我之前就和你说了，叫你改改这自大的老毛病。”
　　“在这两个家伙的手中，连我们都栽过一回，你觉得他们轻易露出的破绽，会不会又是一个坑呢？”
　　“多动脑筋！”
　　魏袅狠狠的拍了加洛头一下。
　　“疼！”
　　加洛瘪着嘴摸了摸自己的头，“说不定是他们回了主城警惕心下降了啊！”
　　“所以要长个心眼。”
　　魏袅从怀里掏出一只小小的圆球。
　　按下开关之后，变成了一只蜘蛛。
　　“用傀儡探探再说。”
　　蜘蛛傀儡算是比较高端的产物了，还加上了一些可以在秘境里面使用的高科技、
　　蜘蛛傀儡沙沙沙的爬进了深渊隧道之中，远远的跟着刘楚楠和马琼玲。
　　追踪着他们走了很远，绕过了几个弯，走过一个十字路口之后，来到了一处平原，进入了一个地下城势力的城池。
　　这些蜘蛛傀儡看到的景象，都实时的传送到了加洛和魏袅手中的监视道具之中。
　　“嗯。。。看来就和你说的一样，这两个家伙回到主城之后，警惕心降低了，好像是真的没有发现我们在跟踪。”
　　魏袅揉着自己眉心，心中有些犹豫。
　　这两个卑鄙的家伙走进了隐藏的城池，这已经算是暴露出了秘密。
　　说不定是真的没有发现跟踪？
　　“对吧！对吧！”
　　“他们肯定不会想到我们刚从守护神那里出来，就直接动手的。”
　　“我们的报复速度超过了他们的预想！说不定他们以为我们去前线了呢！就像你走之前迷惑他们的说法一样！”
　　加洛很兴奋，感觉报仇的机会就近在眼前了一样。
　　“不，还是不能大意，我们就在这里等他们出来也是一样的。”
　　魏袅还是摇摇头，表示最好不要冒险。
　　魏袅很稳啊。
　　“那可是深渊隧道！说不定人家有好几个出口呢！这两个家伙从别的出口出去，直接去换了属性点怎么办!”
　　加洛开始着急了。
　　急性子就是这样。
　　“闭嘴！”
　　“你害我害的还少么！听我的指挥就完了！”
　　魏袅狠狠的训斥着猪队友，猪队友这才消停。
　　那蜘蛛傀儡在看到刘楚楠进入黑龙城之后，大约过了半个钟头才出来。
　　“他们肯定是已经拿到宝物了！”
　　加洛还在大呼小叫。
　　在蜘蛛的跟踪下，他们发现刘楚楠并没有原路返回，反而是在十字路口的时候，进入了另外一个岔道之中。
　　蜘蛛傀儡正准备跟踪，突然，几只长着很多眼睛的怪异蜗牛出现在了镜头之中，其中一只好像发现了蜘蛛傀儡，然后镜头的屏幕一黑，看来蜗牛将蜘蛛傀儡一口吞掉了。
　　“该死！！这地下都是什么怪东西！”
　　魏袅狠狠的砸碎了手上的监控装置。
　　“地下本来就有各种怪物，这蜗牛那么多眼睛，应该是有邪眼血统的原生怪物，你没看过资料么？”
　　加洛刚刚被魏袅训斥，本来就不爽，这下抓紧时间怼了魏袅一波。
　　“呼。。。”
　　魏袅深吸了一口气，闭上双眼。
　　“追！只能下去了！如果有那种蜗牛的话，再放出傀儡也是一样的下场。”

第一百七十九章 不会吧~不会吧~
　　“哈哈！早就该这样了！”
　　加洛一把拽起魏袅，双脚带着某种玄妙的步法，踏着无声的脚步，带着残影，进了深渊隧道之中。
　　过了大概十分钟。
　　深渊隧道入口前的沙地开始颤动了起来。
　　一只长着两个龙头的蓝色龙型蜗牛从深渊隧道前的沙地露出头来。
　　然后是一百只。。。一千只。。。一万只。。。
　　密密麻麻的龙之蜗牛将深渊隧道的入口挤的满满当当的。
　　这些通体蓝色，长着一篮一黑两只龙头的龙之蜗牛，全部都把头对准了深渊隧道入口的方向，好像在等待着什么。
　　一只黑色小蝙蝠本来还想要跟着加洛夫妇进入深渊隧道。
　　结果看到这么多蓝色的龙之蜗牛出现之后，脸上竟然出现了人性化戏谑之色。
　　最后这只黑色的小蝙蝠炸成了一团黑雾，凭空消失了。
　　加洛应该是使用了技能，长腿稍稍用力，就前进了很远，而且还无声无息。
　　进入了深渊隧道来到地下空间之后，入目的全是黑暗。
　　但是黑暗丝毫没有干扰加洛，这表明，加洛的体力属性也不低。
　　她一脚踢飞了几只挡住了她的路的恶心多眼蜗牛，来到蜘蛛傀儡显示过三岔路的地方。
　　如果不是这种恶心的蜗牛的话，他们的行动还能够再稳一些。
　　三条大道，一条通向那座地下城势力城池的平原，一条通往刘楚楠他们进入的地方。
　　加洛在这里停了下来，然后地下头问被她双手抱在怀里的魏袅，“先走哪条路？”
　　“既然已经进来了，直接跟上他们，抓住他们。”魏袅是个很果断的人。
　　现在已经进来，说不定就被发现了踪迹。
　　那么，最优先项，就是抓住那两个家伙。
　　到时候搓扁揉圆，也是任由自己。
　　城池之后再去也不迟。
　　“了解。”
　　进入战斗状态之后，加洛就靠谱了很多。
　　加洛其实是个很优秀的超级战士，还传承了弓术武道，极为强大。
　　或许是因为练武太过用心的缘故，或许是因为实体化的身体的某个部位吸收了太多的营养的缘故，造成了她脾气暴躁，脑子也不太好使。
　　但是进入了战斗状态之后，加洛就冷静了不少，脑子的转速也快了。
　　估计是血液流动的关系。
　　以加洛的目力，刘楚楠和马琼玲留下的踪迹就像是在放大镜底下一样耀眼。
　　她带着魏袅，跟随着刘楚楠的留下的脚步，往前迅速且无声的行进着。
　　时不时她都能从四周的墙壁上面看到蠕动着的红色多眼睛蜗牛。
　　“啧，真恶心。”
　　加洛低声的骂了一句，这些蜗牛影响了她的速度。
　　不过没过几分钟，她的脚步也慢慢停下了。
　　因为在她的左侧的一块凹地之中，正好如同镶嵌着一般，出现了一座亡灵城池。
　　这座亡灵城池里面的建筑极为丰富，一看就是经营了许久的。
　　“这家伙竟然还有城池！果然不简单！”
　　魏袅控制不住的倒吸了几口凉气，为全球变暖做出了贡献。
　　这两个连超级战士都不是的夫妻，后手太多了。
　　多到了连他都感觉到恐怖的程度。
　　“这要是陷阱的话。。。。”
　　魏袅忍不住的这样想到。
　　毕竟是地下空间，虽然天花板高，但也是封闭类型的空间，在这里的话，连逃跑都很困难。
　　他刚想开口提醒加洛。
　　加洛却比他还提早行动了！
　　就在加洛缓下脚步，看到亡灵城池的一刹那，加洛脚下光芒连闪，保持着面朝城池的姿势，开始急速后退！
　　加洛竟然都没有和魏袅商量，就迅速的往回跑去！
　　“怎么了！！”
　　魏袅被加洛抱着，通过心灵念话问道。
　　“不知道！！但是那座城让我看到了死意！”
　　加洛的丹凤眼如今已经眯了起来，面色冷峻。
　　在战斗方面，她是专家。
　　面对情况不明的生死危机，逃跑并不可耻。
　　“这都能被你们发现？不愧是超级战士。”
　　刘楚楠的声音在额为超级战士的耳边响起。
　　无数的红色光线同时也朝着加洛的脸上射来。
　　面对射向自己的红光，加洛大喊一声，“破！”
　　空气都在加洛的大喝中产生了波纹。
　　很明显，这是武道能力。
　　红色光线如同撞到什么东西一样，在加洛的身前就被抵挡住了。
　　“厉害厉害，不愧是加洛大人。”
　　刘楚楠肩上站着马琼玲，鼓着掌从城池内走了出来。
　　嗖！
　　一根光之箭矢穿透了刘楚楠的头。
　　刘楚楠甚至没有看清加洛是什么时候掏出弓箭射出的这一根光之箭矢。
　　不过刘楚楠的身影如同玻璃般消散，过了一会，又走出了一个顶着马琼玲的刘楚楠出来。
　　“不会吧~不会吧~你不会真的以为我会用真身来面对你吧~”
　　刘楚楠嘿嘿笑着，再次走到了加洛的面前。
　　加洛并不生气，反而是一脸冷峻的看着刘楚楠。
　　“镜像魔法。”
　　魏袅皱起了眉头，这两个家伙比想象中还要难缠。
　　“正解，我手下的英雄一个个都是很能干的。”
　　刘楚楠自恋的理了理身上的领带，“不知道二位超级战士大人跟踪我们有何贵干啊？”
　　“我们想去哪里，是我们的自由吧。”
　　魏袅冷笑一声。
　　刘楚楠嘿的一声突然挥出一拳，却被光之箭矢插在了脑门上。
　　再次变成了碎片。
　　“快。。。太快了。”
　　躲在城池中的刘楚楠真身直咂舌，“不愧是职业级的超级战士，太强了。”
　　“嗯。。。我们距离他们还是很有一段差距。”
　　虽然口中这么说着，但是无论是马琼玲还是刘楚楠都没有气馁的神色。
　　因为经过了这么一番尝试，让他们看到了差距。
　　看到了差距，就代表赶得上。
　　如果连差距都看不到，那就永远赶不上了。
　　这次刘楚楠出去挑衅，并没有像预想那样把加洛惹怒。
　　果然，超级战士都是难缠的家伙。
　　“城主大人，接下来就交给我们吧。”
　　山德鲁，维德尼娜，罗德哈特三位英雄的身影出现在了城墙之上。
　　卡莎和塔米克则是带着诅咒铠甲，在兽人的腹地里面继续征战。
　　这三个战斗力比较强，战斗经验比较丰富的三人，则是过来帮助刘楚楠战斗。

第一百八十章 围剿
　　在罗德哈特的手上，还拿着一面骷髅盾牌，和一把剑身纯黑，剑柄上面镶嵌着巨大红宝石的长剑。
　　这一盾一剑，也是神器的两个组成部分。
　　应该来说，是诅咒铠甲完全体的其中两个部分。
　　诅咒铠甲的完全体是全身铠甲。
　　是神器中的神器。
　　现在刘楚楠诅咒铠甲只有胸铠和披风，再集齐了其余的部件，就能够获得更加恐怖的效果。
　　当然，黑魔剑和骷髅盾本身也很好用。
　　都是战略级的宝物，一个加攻击，一个加防御，简单且强大。
　　当然，作为防具和武器单独使用也很强大。
　　“行，就交给你们了。”
　　战斗的事情，还是要交给群殴的专家。
　　据山德鲁他们说，他们在遭受围攻的时候，连神种都围殴死过。
　　反正靠刘楚楠和马琼玲，估计怎么都摸不到人家的一根头发。
　　就交给有经验的来吧。
　　刘楚楠没有再搞什么小动作了。
　　毕竟没有什么用，还耗费山德鲁的魔法力。
　　而且加洛夫妻不愧是超级战士，反应太快了。
　　刘楚楠还没有做什么小动作，镜像就被射死了。
　　所以，，，他们就只能回到议会大厅，通过通灵塔，来观看战场了。
　　通灵塔不仅有加深招魂术几率效果，还能够探查周围的情形。
　　让刘楚楠能够安安全全的看戏。
　　在刘楚楠的镜像消失之后，加洛夫妇遭受的攻击就没有停止过。
　　异形蜗牛的红色射线攻击，骷髅弓箭手，尸巫王的远程攻击，就没有停止过。
　　加洛夫妇当然想要离开，可是无数幽鬼和吸血鬼侯爵围绕着他们神出鬼没的骚扰。
　　加洛的每一次反击都能带走不少的幽鬼和吸血鬼，可是它们的数量太多了。
　　特别是尸巫王们的各种负面亡灵魔法以及鬼火攻击，相当的厉害，面对这些攻击，加洛必须要撑起一道圆形的光罩出来，才能防御住。
　　相当的耗费体力。
　　虽然加洛到现在为止都没有受伤，但是却在一直被消耗。
　　“不能被拖在这里，要快点离开！”
　　加洛不顾远程攻击，撑起护盾，和魏袅一起快速往深渊隧道方向撤退。
　　只要出了深渊隧道，加洛就能够使用任意门魔法卷轴离开！
　　可是在这地下空间，许多逃生手段都无法使用！
　　而且就对方这个攻击频率，根本就不给自己机会！
　　轰轰轰！
　　一道道僵尸勇士的高大身影从地底钻出，这些家伙，是山德鲁早就埋好了的。
　　其实刘楚楠在出门的时候虽然想过可能被跟踪，但是实际上是没有发现高空中的加洛夫妇的踪迹的。
　　直到加洛夫妇从天上落到了深邃通道所在的沙滩上，他们的踪迹才暴露给了刘楚楠。
　　因为整个沙滩之下，遍布着刘楚楠的龙之蜗牛。
　　包括近海区域，也有着大量的龙之蜗牛在海底觅食。
　　加洛夫妇一暴露，刘楚楠就立即冲进了黑龙城，并在黑龙城内通知了维德尼娜。
　　山德鲁就立即带着大部队通过回城术赶了过来，并且开始布置死亡陷阱。
　　力求要在这里留下敌人。
　　探路的蜗牛们也被刘楚楠召回，对加洛进行夹击。
　　为了弄死加洛，这次刘楚楠拿出了全部的实力。
　　然后刘楚楠接着走出来，亲自作为诱饵，把加洛他们带入了死亡陷阱。
　　僵尸勇士皮糙肉厚，虽然攻击力不行，但是自带毒素，比较难缠，还是可以纠缠一下加洛的脚步的。
　　面对无尽的僵尸勇士们的阻挡的，加洛身上白光闪烁，好像再次用了一个什么技能，速度力量猛的爆发了一大截。
　　“1，2，3。”
　　刘楚楠默默的数着，加洛已经用过了三个技能，那么接下来这个加洛还有一个技能，可能就是消耗比较大的大招。
　　白光纠缠在加洛的身上，她整个人就好像化作了一个人形的箭矢，将拦路的僵尸勇士们一一穿透。
　　异形蜗牛的攻击撞击在加洛的身上，都被弹开了。
　　没有起到阻挡的作用。
　　直到哒哒哒的马蹄声响起。
　　一排死亡骑士，如同一道红黑流星，撞了过来。
　　面对死亡骑士的攻击，加洛可不敢轻易面对。
　　要是触发了致命一击，他们也是要狠狠喝一壶的！
　　“凤凰！”
　　加洛高呼一声，白色的光芒变成了火焰，笼罩住了她的身体。
　　她和魏袅化身成为白色的凤凰，撞向了一排死亡骑士。
　　大招出现了！
　　死亡骑士在白色的火焰中融化，可是它们在死前，也狠狠的挥出了手中的斩马刀，抵挡住了加洛的加速冲击！
　　幽灵骨龙们也从墙壁里面钻出来，狠狠的扑向了加洛夫妇！
　　光之箭矢精准的射击到了骨龙的头上，可是秒不掉骨龙！
　　连射好几箭，才把骨龙射成了渣滓。
　　虽然干掉了敌人，可是加洛的逃跑的脚步再次被牵扯住，再次停下来了。
　　僵尸勇士们也再次从土地之下钻出。
　　“麻烦了。”
　　加洛和魏袅对视一眼，都知道，接下来麻烦了。
　　只要敌人再次使用之前的攻击模式，无限循环，就能把他们两个活活耗死在这里。
　　亡灵势力本来就是以兵种多著称的。
　　加洛还没有高傲到觉得自己能够耗光一个城池的亡灵。
　　更何况，他们面对的不是一个城池的亡灵，而是加上了兽人腹地上面的亡灵城池，足足十个亡灵城池的总攻击！
　　敌人肯定会有新的招数拿出来！不能拖久了！
　　加洛二人心中很明白。
　　“不能犹豫了！加洛！”
　　“我明白！”
　　加洛和魏袅二人对视一眼，必须使用底牌了。
　　只有冲出去，才有活路。
　　“天魔解体！”
　　加洛夫妻二人在高喊了天魔解体之后，浑身上下顿时如同太阳一样刺眼！
　　然后二人以宁为玉碎不为瓦全的气势，用了简简单单的一个撞字，开始迎敌！
　　爆发型能力！
　　“围上去！”
　　山德鲁亲自出手，给加洛夫妻二人释放了虚弱无力，流沙术等魔法。
　　罗德哈特也是骑上了自己的梦魇战马，正式进入了战场。
　　现在，普通兵种已经无法挡住了加洛夫妻的脚步了。
　　需要靠英雄直接下场出手了。

第一百八十一章 罗德哈特的失败
　　为了挡住加洛夫妻逃窜的脚步，所有的亡灵，包括异形蜗牛，都开始对着加洛夫妻进行自杀性袭击！
　　为的就是稍稍牵扯一下他们逃跑的脚步。
　　可是加洛夫妇就如同海流中的礁石一样坚固，根本无法被撼动。
　　无论是死亡骑士还是骨龙，都无法让他们停下来了。
　　“锋矢！”
　　一声高呼伴随着马蹄声传来，罗德哈特统领着一千名死亡骑士，向着加洛夫妻发起了冲锋！
　　死亡骑士们一旦摆出阵型，发起了冲锋，那么，所有死亡骑士的力量，都会附加在前排的死亡骑士身上。
　　而有骑士类的英雄统领的时候，战力就更加恐怖。
　　所有的死亡骑士的力量都会附加在英雄身上。
　　罗德哈特的这一次冲锋即使是一百只比蒙巨兽在前面挡着，都能穿透！
　　一千名死亡骑士的力量如今全部附加在了作为箭头的罗德哈特的身上，亡灵盾和黑魔剑身上也发出了黑色的雾气。
　　“岩石皮肤！”
　　“圣灵护佑！”
　　“幸运之神！”
　　“孤注一掷！”
　　维德尼娜的一系列的辅助魔法全部都附加在了罗德哈特和千名死亡骑士身上！让部队更加恐怖！
　　维德尼娜是辅助魔法类的专家，在这方面甚至超越了她的师傅山德鲁！
　　特别是幸运之神这个魔法。
　　能让手下兵种的伤害值永远的保持最高峰的状态！
　　刀刀暴击，点击就送！
　　白对黑！
　　罗德哈特化成了光芒，和逃窜的加洛夫妇狠狠的撞击到了一起！
　　双方产生了猛烈的撞击！
　　光影之中，双方好像在里面进行打斗，兵器碰撞的声音好像在一瞬间响起了无数次！
　　光芒炸裂！
　　轰！
　　罗德哈特直接被分成了两半，上半身带着音爆，狠狠地撞击在了远处的城墙上，身上的盔甲直接粉碎，下半身直接化为灰烬。
　　两件宝物倒还依旧坚挺。
　　一千名死亡骑士突破了光芒之后，身上也出现了大量的裂纹，就地化为了飞灰。
　　加洛和魏袅身上那刺目的白光同时消失不见，不过二人没有被击飞，仅仅是吐着血，反而借着罗德哈特冲锋产生的冲击力，更快的向着深渊隧道的入口逃离而去了！
　　“该死！”
　　罗德哈特并没有死，他半边身子狠狠的锤击了一下地面。
　　他输了！！！
　　带领一千名死亡骑士，竟然没有留下敌人，还被打飞，对心高气傲的罗德哈特来说，算是一种耻辱了。
　　如果他不是亡灵，他已经死了！
　　“已经足够了，敌人的爆发性能力已经消失，而且也受伤了。”
　　山德鲁来到罗德哈特的身边，骷髅手爪抓住了罗德哈特的肩膀。
　　“亡灵复生。”
　　黑色的气息充斥着地下，刚刚被加洛杀掉的亡灵们，只要是有残骸存在的，都重新站了起来。
　　亡灵复生是顶级亡灵魔法，对魔法没有一定造诣的英雄是使用不出来的。
　　可惜死亡骑士们都变成了渣，无法复活了。
　　罗德哈特也重新长出了下半身，再次站了起来。
　　“追吧。”
　　“是。”
　　罗德哈特咬牙切齿的回复了一个是字，活动了下新生长的上半身。
　　刘楚楠手中最后的一千名死亡骑士存货从城池里面整齐的冲了出来，默默站到了罗德哈特的身后。
　　罗德哈特也不顾自己没有穿裤子，重新召唤出一个梦魇战马，狠狠的叫骂了一声，开始追击。
　　加洛和魏袅吐着血，已经进入了重伤状态。
　　不过二人还是来到了深渊隧道的入口之处。
　　等到回到地面之上，他们手中的世界树的叶子就能够激发，治疗他们的伤势。
　　也能够发出救援装置，等待人类势力的救援。
　　后路他们都已经计划好了。
　　“该死！我一定要弄死那两个混蛋。”
　　“难得，现在我和你同感。”
　　加洛和魏袅互相搀扶着，走进了深渊隧道的骷髅嘴巴之中。
　　熟悉的阳光在他们二人的眼中出现。
　　但是二人的脸上没有丝毫的喜色。
　　二人的脸上和眼珠之中，映照出的不是太阳的颜色，而是火焰的颜色。
　　“艹。。。。”
　　连一秒钟的对应时间都没有给他们。
　　无数半米高的龙形蜗牛正已经对着他们扬起了脖子，做出了喷射的姿势。
　　“龙火吐息！”
　　加洛和魏袅，浑身冒着黑烟，被剧烈的爆炸重新送回了追击而来的罗德哈特的脚下。
　　二人还想要反抗，罗德哈特面无表情的把两只大脚踩到了他们的身上，然后从怀里掏出了一个金色的油灯。
　　身穿破烂黑袍的巨大亡灵虚影从金色的神灯里面出现，骷髅手爪爪住了二人。
　　二人顿时就动弹不得。
　　禁锢之灵！
　　这是一个战略宝物！
　　是专门用于抓俘虏用的！
　　本来是用于俘虏英雄的宝物，用在魏袅和加洛身上，也是同样好用。
　　罗德哈特低下头，从两位超级战士身上下来，低头，深深的看了加洛和魏袅一眼，掉转马头，准备回归蜗牛城。
　　那个地下的亡灵城池之前被刘楚楠取名为蜗牛城，简单易懂，就是为了负责和蜗牛们打配合的。
　　蜗牛城离深渊隧道的入口还是有一段距离的，为了防止二人做小动作，罗德哈特直接把从兽人手中缴获的禁锢之灵用在了两位超级战士身上。
　　禁锢之灵这个宝物，其实还是有一定的限制的，这个宝物只能用在你抓住或者已经战败的敌人身上。
　　在战斗中是无法使用的。
　　可谓是抓俘虏专用。
　　之前，这个禁锢之灵，就是由加洛送给希娃的，想让希娃把幕后黑手给抓起来，好好审问一番。
　　可是现在看来，幕黑黑手没有抓住，希娃现在都有些凶多吉少的样子。
　　禁锢之灵这件战略宝物因为有了这么大的限制，不能再战斗中使用，但它的禁锢能力相当的效果拔群。
　　只要是你打败的敌人，给他用上禁锢之灵之后，他一身的能量包括行动能力都会被禁锢，只要那个金黄色的油灯里面飘出来的黑衣亡灵没有消散，那禁锢之灵的效果就会一直存在。
　　用上了禁锢之灵，即使是加洛和魏袅这两个超级战士，也变成了砧板上的咸鱼。

第一百八十二章 恐怖之物
　　可以想一下，被俘虏之后，又被用上了禁锢之灵，又不能动弹，一身的能力也无法施展，会是多么的绝望。
　　所以面对这两个超级战士俘虏，罗德哈特的毫不犹豫的就掏出了禁锢之灵，并且使用了上去。
　　罗德哈特其实有点小心眼。
　　心高气傲的罗德哈特因为自己统率着一千米死亡骑士和这两位超级战士对拼，输了一筹的事情，一直耿耿于怀。
　　所以在打上了禁锢之灵之后，他很不客气的吩咐手下的死亡骑士，让他们就拿着绳子把这两个超级战士给拴在了马后面。
　　参加过种族大战的罗德哈特能是什么好鸟？
　　梦魇战马一路拖行着加洛和魏袅，直到蜗牛城门口。
　　还好超级战士瓷实，虽然已经受伤，但是还没有被活活拖死。
　　回到蜗牛城之后，山德鲁就首先着两位超级战士俘虏加上了一系列的DEBUFF系列的魔法能力。
　　因为刘楚楠之前嘱咐过山德鲁很多次，超级战士的底牌众多，一定要小心小心再小心，否则很容易被对方翻盘。
　　“虚弱无力！”
　　“恶咒附身！”
　　“迟缓魔法！”
　　一系列的DEBUFF类魔法让本来就虚弱的加洛和魏袅更加虚弱了。
　　到了连喘气都费劲的程度。
　　而且，山德鲁还毫不客气的把两位超级战士身上的所有的东西都给掏了出来。
　　并且亲自从罗德哈特手中接过，禁锢之灵这个宝物，亲自催发，力求做到万无一失。
　　维德尼娜也做好了一系列的准备，准备应付突发状况。
　　罗德哈特就更不用说了，黑着一张脸，已经把黑魔剑拿在手上，随时能够结果两位超级战士的性命。
　　如此郑重，是因为刘楚楠和马琼玲要见这两位超级战士。
　　三位英雄压着两位吐血吐得满身的超级战士进入蜗牛城的议会大厅中。
　　在议会大厅中，刘楚楠和马琼玲面色复杂的看着，被三位英雄压进来的加洛和魏袅。
　　“如果你们两个不追上来的话，说不定我不会对你们下杀手。”
　　看到这两个来自同一世界的同一势力的同胞，马琼玲也是满脸的复杂。
　　说实话，她之前在学校的时候，一直以为超级战士是一个非常伟光正的群体，可是在自己亲身经历之后，她发现，超级战士和社会中的其他人一样，有好有坏，都是复杂的人类。
　　面对着王座之上的刘楚楠和马琼玲，加洛和魏袅都没有回一句话，只是如同老牛一般，在那呼呼喘气。
　　“看你们这伤势，应该不是我手下打出来的，那么，就是你们之前用过的天魔解体的后遗症了？”
　　天魔解体这个功法，刘楚楠当然听说过。
　　小说不是白看的。
　　他倒是没有想到这个功法竟然能在加洛和魏袅身上看到。
　　说起来这个功法的功能也很简单，就是激发潜力，伤害身体，爆发潜能。
　　使用之后会造成很强的后遗症，身体会受伤，实力会受损。
　　简单粗暴。
　　当然以人类势力的黑科技实力，应该是可以修复这种损伤的。
　　可是如今，加洛夫妇没有跑出去，被刘楚楠抓了，现在只能默默承受这种负面状态，然后又被山德鲁施展了一系列的负面能力魔法，削弱的更狠了，连说话都没有什么体力。
　　魏袅狠狠的喘了几口气，“放过我们，你有什么条件，说就是了。”
　　加洛依旧摆着一张冷峻的脸，一言不发。
　　她头比较铁。
　　“相信前辈你也知道。”
　　刘楚楠摇了摇头，“你看到了我这么多秘密，而且还一门心思跟在我后面，想要杀掉我，我现在不弄死你的话，之后回到人类世界，被弄死的肯定是我。”
　　刘楚楠看的很清楚，现在双方已经是死仇了。
　　侠以武犯禁，更何况更牛批的超级战士了。
　　这两个家伙自己一出城就盯上了自己，如此强的报复心，如果放过她们，回到人类世界之后，说不定他们就不顾规定，当场就把自己和马琼玲弄死了。
　　超级战士弄死两个连超级战士都不是的人又怎么样呢？
　　他们杀掉两个普通人就像喝水一样简单，说不定都不会受到惩罚。
　　毕竟死都死了，还能说啥。
　　所以先下手为强，后下手遭殃，为了避免回到人类世界会遭到报复，刘楚楠必须把事情在这里了结。
　　刘楚楠拉来了所有的兵力，就是为了这个难得的机会。
　　这个道理，马琼玲也懂。
　　所以她从头到尾都没有劝过刘楚楠。
　　“那么两位前辈，你们还有什么遗言吗？”
　　马琼玲主动的问到，她没有想过有一天，竟然要弄死一对超级战士夫妻。
　　“成王败寇，有什么好说的，换做是我我也要斩草除根，弄死你们。”
　　加洛呵呵一笑，“手中有这么强大的实力，接下来，你们加油和秘境作战就好，别怂。”
　　魏袅也是叹了口气，不再说话。
　　加洛的话让刘楚楠和马琼玲都露出了一脸复杂的表情。
　　“那么，就让二位前辈换种方式，和我们一起作战吧。”
　　刘楚楠给山德鲁使了个眼色。
　　山德鲁立即就明白了刘楚楠的意思。
　　走到加洛的身前，对着加洛伸出了骷髅手爪。
　　他要把加洛转换成为亡灵。
　　亡灵的气息从山德鲁的身体上面冒出，绿色的光芒集中到了骷髅手掌之上，然后渐渐的包裹了加洛的身体。
　　加洛那白皙的脸庞和英气的丹凤眼开始慢慢的萎缩，皮肤变的干燥，如同僵尸一般。
　　在一旁的魏袅因为夫妻的关系，开始同步进行缩水了起来。
　　没过一会，山德鲁骷髅手爪颤抖着，“维德尼娜。。。帮忙。。。”
　　维德尼娜赶紧将白皙的手掌放在自己师傅的肩膀上，山德鲁这才没有因为能量不足而被反噬。
　　加洛和魏袅开始同步向着亡灵转化了。
　　咔嚓。。。
　　突然，一声脆响。
　　就像是饼干被吃掉的那种声音响起。
　　加洛和魏袅二人，突然的，碎裂了。
　　就好像是两个人都是沙子组成的一样。
　　然后一团粉色的光芒被山德鲁抓在了手中。
　　那粉色的光芒伸出了粉色的触手，开始向着山德鲁纠缠而去。
　　山德鲁的骷髅脸上看不出表情，但是维德尼娜明显做出了恐惧的表情。

第一百八十三章 恐怖的艾之能量
　　山德鲁的应对非常果断，眼中冒出一道绿光，立即就把自己的骷髅手爪砍断，狠狠的往地面一甩，把粉色的光芒连同骷髅手爪一齐甩到了地上。
　　那粉色的光落到地面之后，立即变成了诡异一个怪物的形状。
　　那是一个好像浑身上下都长着粉色嘴巴和利齿的蝎子，三口就咬断了山德鲁的骷髅手臂并且嚼碎，然后冲着山德鲁张开了嘴巴，发出了女人尖叫一样的嘶吼。
　　这玩意。。。
　　特别掉SAN值。
　　“这是什么能量！我从里面感觉到了比亡灵气息，比魔鬼气息还要不详的气息！”
　　山德鲁失态的喊了出来！这还是刘楚楠第一次听到山德鲁用如此大的声音说话！
　　“罗德哈特！你不要过去！”
　　维德尼娜也尖叫着阻止了胆子大，想要去抓那粉色蝎子的罗德哈特！
　　“城主大人！也请快离开！！”
　　山德鲁迅速的回头，想要带着刘楚楠跑远点。
　　可是那粉色的，浑身上下都长满了嘴巴和利齿的蝎子突然爆发出恐怖的速度，如同一道粉色的光芒，扑到了刘楚楠的胸口！
　　刘楚楠根本来不及反应！
　　应该说任何人都来不及反应！
　　一眨眼间的事情！
　　那粉色的大嘴蝎子前脚还在冲着山德鲁嘶吼，后脚就没有任何征兆的变成了光！
　　撞进了刘楚楠的胸口！
　　“我。。。我肏了！”
　　面对粉色蝎子化作的粉光撞进自己怀里，刘楚楠都要吓懵了！
　　他面对惊恐着看着自己的几位英雄和马琼玲，用颤抖的手打开了胸口的衬衣。
　　额。。。
　　他发现自己没事！
　　不仅没事，他还发现自己胸口的艾之能量竟然变满了！而且还通过连接反馈给了马琼玲！
　　于此同时刘楚楠手中的戒指也开始了震动。
　　一道信息传入了刘楚楠的脑中。
　　“检测到主人吸收了大量的艾之能量，艾之能量溢出，您获得了二十点自由属性点。”
　　听到了戒指的传讯，刘楚楠摸了摸自己的胸口，发现自己没有任何不适！
　　反而有些爽！
　　他看向肩膀上的马琼玲，一脸不安的马琼玲夜点点头，表示自己也是正常的！
　　“我获得了二十点自由属性点。”
　　“一样。”
　　马琼玲有些不解。
　　刚刚发生了什么？
　　“透视之眼！”
　　山德鲁立即对着二人使用了这个魔法。
　　然后，山德鲁发现了自家的城主一切正常！
　　没有任何问题！
　　山德鲁被这个发现狠狠的震惊的了。
　　不对！刚刚发生的那一幕不是假的！
　　那股能量给人的感觉也不是假的！
　　他看向了维德尼娜，维德尼娜立即明白了师傅的意思，也用出了透视之眼！
　　“透视之眼！”
　　双重透视之眼魔法起效，这次，山德鲁终于在刘楚楠和马琼玲的身体里面，看到了大量的活泼的粉色能量。
　　城主夫人身上的粉色能量要比城主的多，应该说整个人就是粉色的能量组成的。
　　而且他从城主夫人身上的粉色的能量中，好像看到了一只人立而起，长着兔子耳朵的怪异巨熊！
　　而那只怪异的有着几分可爱之色的粉色巨熊，正蹲在地上，把那长着嘴巴的怪异蝎子塞入了熊口中，嘎巴嘎巴的咀嚼着。
　　很萌！也很凶残！
　　找到了！
　　那蝎子。。。被城主夫妇吃掉了！
　　自家的城主夫妇身体里面也全部都是这种恐怖的，侵略性极强的粉色能量！
　　刚刚那两个敌人，和自家的城主是同一个地方来的。。。
　　山德鲁脑子里一瞬明白了许多了事情。
　　之前的某些不解的事情也有了答案。
　　但是也重新多了一些疑惑。
　　山德鲁知道自家的城主是从别的世界来的，刘楚楠和他说过。
　　但是他现在才知道，自家城主原本所在的世界是个什么样的世界！
　　他可以从这个粉色的，怪异且恐怖的能量上面看出来，自家的城主，原本所在的世界是多么恐怖的世界！
　　在刘楚楠和马琼玲还在奇怪那怪异的粉色蝎子跑到哪里去的时候，山德鲁已经想通了许多的问题！
　　“山德鲁！那蝎子呢？”
　　刘楚楠问向了明显使用了魔法的山德鲁。
　　“看来已经被您给吸收了，您现在不仅没事，反而更加强大了。”
　　山德鲁沉默了一会，然后回答道。
　　“刚刚那一下，是加洛和魏袅的最后反扑么？”
　　马琼玲也是惊疑不定的问道。
　　山德鲁摇摇头，“那是那种诡异的能量在宿主死亡之后，自己的聚合的外貌，并不是攻击行为。”
　　山德鲁没有把他推测到的事情说出来。
　　刚刚进行亡灵转化仪式的那一对夫妻，仅仅只是粉色能量离体，就立即变成了沙粒。
　　他怕自己轻易说出来的话，可能会害死自家的城主大人。
　　有些事情就是这样，知道的越多越危险。
　　城主大人死掉的话，自己也会重回混沌。
　　山德鲁决定先稳稳。
　　“那蝎子的能量和城主大人你们夫妻二人的身上的能量同源，好像被你们吸收了，那并不是攻击行为，城主大人可以放心。”
　　“不过。。。亡灵转化仪式失败了。”
　　看到刘楚楠夫妇依旧是一脸惊魂未定，山德鲁补充了一句。
　　“不过我用魔法看过，城主大人你们夫妻二人现在的状态很好。”
　　山德鲁顿了顿，“前所未有的好。”
　　那么凶恶的蝎子模样的怪物，竟然是艾之能量的聚合体么！
　　艾之能量在外界的显化竟然是这么凶恶的怪物么！
　　刘楚楠无意识的摸了摸自己的胸口，那里是艾之能量存储的地方。
　　如果我们死了，也会显化出蝎子来么？
　　还是说，我们的身体里面有蝎子存在？
　　还是说，这是人类势力留存在超级战士身体里面的反制手段？
　　如果是别的问题的话，刘楚楠可以问问懂的比较多盛莎星。
　　可是这个问题，他是万万不敢问的。
　　要是问出来，不就代表着有超级战士在自己面前死去么！
　　到时候说都说不清楚，反而有可能会暴露自己弄死了加洛和魏袅。
　　“这件事。。。我们要保密。。。”
　　刘楚楠深深的看了一眼马琼玲，“即使现在我们有疑惑，我们也不能说出去。”
　　“我明白。”
　　马琼玲的神色也有些凝重。

第一百八十四章 老师大人真的是太帅了
　　“诡异的艾之能量么。。。”
　　刘楚楠深呼吸了一次，把种种疑惑赶出了脑海。
　　他只是个连超级战士都不是的普通人，没有资格操心这么多事情。
　　至于艾之能量的事情，只能等以后强大了再行调查了。
　　说不定是正常的呢？
　　本来干掉了加洛夫妇，解决了一个麻烦，刘楚楠心中应该是轻松的。
　　可是现在发生了这种事情。。。是真的轻松不起来了。
　　他强迫自己忘掉这件事情，把他放在心中的深处。
　　“老样子，先加点吧。”
　　说实话，白拿的属性点，先吃下肚子，强化自己的实力再说。
　　“依旧走全加体力，在秘境中，能生存下来才是首位。”
　　刘楚楠打开了属性面板，开始给自己加持属性点。
　　加完之后，二人的实力都有了恐怖的提高。
　　“属性面板-马琼玲。”
　　“力量：15”
　　“体力：95”
　　“敏捷：15”
　　“精神力：16”
　　马琼玲的体力达到了九十五点，使用属性转化技能的话，已经可以破百。
　　这种防御力和恢复能力，已经是超级战士级别的属性了。
　　“属性面板-刘楚楠。”
　　“力量：10 ”
　　“体力：6+95”
　　“敏捷：10”
　　“精神力：10”
　　“脸部区域的防御要比其他区域的防御高上百分之二十。”
　　刘楚楠因为有马琼玲的体力加持，所以把二十点自由属性点分配到了力量敏捷和精神力上面，让这三种属性都达到了有特殊效果的地步。
　　现在刘楚楠的防御力常时就是一百零一，脸部的防御力则是更加恐怖。
　　“那么，接下来，还请山德鲁你继续占据兽人的腹地。”
　　消化完属性点之后，刘楚楠调整了心情，和山德鲁谈起了正事。
　　“您放心，那边的计划很顺利，亡灵天灾已经在兽人的腹地上肆虐，他们即使回头也已经晚了。”
　　山德鲁非常胸有成竹的回答道。
　　“那就行。”刘楚楠点点头，脸上都是疲惫之色。
　　今天一天发生的事情太多了。
　　是心和肉体的双重疲劳。
　　马琼玲也是同样。
　　“我们今天就在议会大厅里面休息了，其余的事情就拜托各位了。”
　　刘楚楠冲着三位英雄点点头。
　　“请城主大人放心。”
　　三位英雄躬身施礼。
　　在刘楚楠回头的时候，好像察觉到了山德鲁关注的目光。
　　他回过头来，也只是看到了黑洞洞的眼眶。
　　刘楚楠强笑了一下，回到了蜗牛城的议会大厅，打开了高科技帐篷，和马琼玲一齐钻了进去。
　　山德鲁看着刘楚楠二人的背影，若有所思。
　　“那个能量。。。好像带着些寂灭的感觉。。。你准备怎么做？”
　　罗德哈特无意识的活动着自己的手腕，看向了山德鲁。
　　山德鲁没有回答罗德哈特的话，转向了维德尼娜。
　　“维德尼娜，你能从城主大人夫妻身上看到死意么？”
　　维德尼娜摇了摇头，“没有看到。”
　　“那就一切照常。”
　　山德鲁做出了结论。
　　罗德哈特的嘴巴张了张，想要说些什么，却被山德鲁阻止了。
　　“我知道你想说什么。”
　　“但是我还是那句话，我的感觉依旧没有变。。。。”山德鲁将带着金边的兜帽戴起，“只有和城主大人合作，我们的复仇，我们的野望才有机会实现。”
　　“城主大人依旧和我一样，是要和世界战斗的人。。。有意思。。。有意思。。。”
　　山德鲁自言自语的朝着下方走去。
　　维德尼娜则是一脸崇拜，双手交叉握住举在胸口，满脸都是星星的看着山德鲁的背影。
　　“这些法师怎么一个个都神神叨叨的。”
　　罗德哈特叹了口气，捋了捋自己的金发。
　　“你懂个屁，粗鲁的武夫。”
　　维德尼娜满脸寒冰的训斥了罗德哈特一句，然后又转化成为了星星眼，跟上了山德鲁的脚步。
　　“老师大人真的是太帅了。”
　　罗德哈特翻了个白眼，无奈的跟上了两位法师的脚步，嘴上还小声嘀咕着，“马的，我现在理解兽人们的想法了。。。。法师都特么的是神经病。”
　　在蜗牛城的议会大厅里面，刘楚楠和马琼玲虽然躺进了帐篷，但是都没有睡着。
　　之前发生的事情还在一幕幕的在他们的眼前闪现。
　　“老公，你说，那蝎子到底是什么？”
　　马琼玲想起超级战士的身体里面的能量竟然凝聚成了那种怪物，实在是有些让人起鸡皮疙瘩。
　　“不知道。。。但我知道那不是什么好东西。”
　　刘楚楠叹了口气，回答道。
　　“可是那种东西竟然能够提升我们的艾之能量，是不是我们的身体里面。。。也有那种。。。”
　　刘楚楠伸出食指，抵住了马琼玲的嘴巴。
　　“别乱想了。”
　　刘楚楠轻轻的用手掌揽住了马琼玲，把她放在了自己脸部旁边，轻轻的拥抱了一下。
　　“乱想也没用，总之先休息吧，等以后我们强大了，再去把这件事情调查明白。”
　　“嗯。。”
　　马琼玲轻声的回了一句。
　　刘楚楠就这样抱着马琼玲，躺倒在了充气床垫上。
　　他们需要好好的休息一下。
　　这一睡，就足足睡了一天。
　　刘楚楠睁开眼睛的时候，发现马琼玲正躺在自己的脸边盯着自己。
　　看到刘楚楠醒来，马琼玲的眼神里面闪过了一瞬间的慌乱。
　　“怎么了。。我脸上有什么东西么？”
　　刘楚楠坐了起来，迷迷糊糊的揉了揉眼睛。
　　马琼玲小脸一红，跳起来拍了拍，刘楚楠的脸，“已经拍掉了。”
　　二人简单的稀疏之后，将睡衣换下，换上了特殊材质的西装。
　　因为衣服都是马琼玲准备的，她又偏爱西式衣服，所有刘楚楠所有的衣服都是西服，打领带的那种。
　　不过因为是高科技衣服，穿起来也很方便，把身体贴上衣服，衣服就能够自动的穿好。
　　懒人的福音。
　　“走吧。。。回去交任务。”
　　“好。”
　　刘楚楠将马琼玲放在自己的肩膀上面，二人踏上了回归主城的路。
　　不管怎么说，还是要回归集体的。
　　刘楚楠和马琼玲毕竟是人类世界的人。
　　城池的建设和发育，现在就全都交给山德鲁了。

第一百八十五章 大战开启
　　说实话，刘楚楠对山德鲁很放心，山德鲁要背叛的话，有无数的机会可以背叛。
　　没必要等到现在才背叛。
　　从这次围剿超级战士就可以看出来，人家是在尽心尽力在帮忙。
　　疑人不用，用人不疑。
　　这次山德鲁过来，还带走了一大批蜗牛带去辅助战斗，只留下了一半蜗牛继续探路，反正蜗牛只要有吃的，繁殖速度快的很。
　　现在，山德鲁他们也释放了回城术回归了兽人腹地内部继续作战，只留下了维德尼娜统领地下的事物。
　　维德尼娜摸了摸身边的蓝色双头龙之蜗牛，和山德鲁分开，让她有些寂寞。
　　双头龙之蜗牛是龙之蜗牛进化后的形态，至于为啥是一个头蓝色一个头黑色，是因为他们吞噬掉了一只黑龙。
　　黑龙是地下城势力的终极兵种。
　　负责建设黑龙城的也是维德尼娜。
　　维德尼娜在带着手下巡逻的时候，正好碰到了龙之蜗牛大军们。
　　龙之蜗牛们向维德尼娜表达了想要黑龙的意愿。
　　所以维德尼娜就将一只黑龙留在了原地。
　　等到维德尼娜下次过来的时候，黑龙连渣都不剩了，原地倒毙着大量的龙之蜗牛。
　　很明显，是龙之蜗牛们把黑龙干死并且吃掉了。
　　而维德尼娜下次再碰到的龙之蜗牛，就是有着蓝黑双头的龙之蜗牛了。
　　有了双头之后，龙之蜗牛们对黑龙也没有兴趣了。
　　这下维德尼娜就明白龙之蜗牛的进化路线了。
　　就是去找别的龙嘛。
　　所以她将龙之蜗牛们放了出去，让一部分的龙之蜗牛去海洋发展。
　　海洋虽然危险恐怖，但是龙之蜗牛繁殖的速度也快，海底资源丰富，所以也正合适。
　　而且有传言，曾在海底见过龙。
　　如今在那深渊隧道所在的沙滩和浅海，全部都是隐藏着的龙之蜗牛。
　　在岔道之中发育的龙之蜗牛状态也不错，干掉了不少生物聚集点，帮维德尼娜弄到了好几个宝物。
　　维德尼娜还是比较看重龙之蜗牛的。
　　异形蜗牛的话，维德尼娜则是没有怎么管。
　　因为异形蜗牛的繁殖速度要比龙之蜗牛更快。
　　所以他们那边岔道的探索度更高，更远。
　　不用操什么心，只要跟在蜗牛的后面占据那些异形蜗牛们不需要的资源点就可以了。
　　维德尼娜不愧是掀起过亡灵天灾的英雄，把刘楚楠的整个地下发展掌控的井井有条。
　　而在兽人腹地的战场上面，罗德哈特和塔米克也是大发神威，把兽人们揍的找不着北。
　　无数的兽人死在了死亡骑士的屠刀之下，转换成为了恐怖的尸巫王。
　　一座又一座的城池被山德鲁转化成为亡灵城池。
　　大量的兽人的垃圾兵种被转换成为四级的尸巫王。
　　兽人们的守将们根本没法打。
　　人家打开城门，拉出兽人的勇士们，哗啦啦的冲出来，骷髅弓箭手齐射一波，没事。。。毛毛雨。
　　僵尸勇士慢吞吞的冲上去，呵呵，小垃圾。
　　幽鬼们冲上去，不疼不痒。
　　尸巫王们举起了手中的红宝石法杖，弹幕攻击。
　　轰轰轰。
　　瞬间死了满地。
　　而且从尸体里面还爬出了新的尸巫王们。
　　这怎么打？
　　尸巫王太多了！
　　现在山德鲁攻城都是让尸巫王搓亡灵火球直接把城墙炸碎，连攻城器械都不用了。
　　而且都不用别的兵种上场了。
　　要逃跑？
　　逃的过骑着梦魇战马的死亡骑士么？
　　就像是山德鲁说的，亡灵天灾，已经成型。
　　兽人城池打不过，逃不掉，只能硬生生的磨死，全员变成了亡灵中的一员。
　　接下来，只要把诅咒铠甲的配件找齐全，刘楚楠的麾下就能够变成真正恐怖的天灾！
　　到时候甚至可以从敌人的尸体里面召唤骨龙！
　　当然，找齐配件的宝物是非常困难的。
　　毕竟很多宝物都会隐藏在莫名其妙的地方，不是那么容易找到的。
　　一切都看天意和缘分了。
　　刘楚楠的亡灵势力的发展先不提。
　　他走出深渊隧道之后，在海滩上召唤出了自己的驱逐舰。
　　再次用上了伪装魔法，变成了兽人势力的魔法帆船。
　　按照之前的方法，依法炮制，收获了一波兽人的好感度之后，刘楚楠离开了兽人势力占据的海域。
　　在进入了人类占领的海域之后，一路疾驰。
　　刘楚楠和马琼玲回到了塔楼主城，然后将手中天赐神臂和水银瓶交了任务。
　　“恭喜刘楚楠和马琼玲夫妇，兑换了四点自由属性。”
　　“请进入培养仓内进行升级。”
　　铁人服务员恭敬地说道。
　　刘楚楠和马琼玲看到房间里面的充满了粉色液体培养仓，二人都吞了口口水。
　　之前那艾之能量化作恐怖多嘴蝎子的场景还在他们的脑海中浮现。
　　“不能暴露了！”
　　刘楚楠提醒着马琼玲，强迫自己一脸淡然的，和马琼玲一齐躺进了培养仓。
　　粉色的液体覆盖刘楚楠和马琼玲的身体后，渐渐的消失。
　　刘楚楠和马琼玲也平安无事的获得了四点自由属性点。
　　二人通过心灵念话鼓励着对方不要多想，才没有露出异样来。
　　四点的自由属性点，当然要加在体力属性上面。
　　马琼玲的体力在加完属性点后变成了九十九。
　　刘楚楠的体力属性也在没有加成的时候变成了十点，加上九十九点的增幅，比马琼玲还要硬。
　　兑换了属性点之后，刘楚楠夫妻又把之前接的那几个小任务也给完成了，算是最后收了个尾。
　　而到了这个时候，兽人们也正式入侵到了塔楼势力，也就是人类势力的腹地了。
　　人类的主力开始和兽人的主力们正式碰撞了起来。
　　这可不是什么一个两个城池的打架。
　　而是势力之间的斗争。
　　“退后！射击！”
　　面对敌人那无尽的大耳怪王大军，一名超级战士指挥者麾下的大地精来了一波炸弹投掷，直接把敌人的前排打成了渣渣。
　　打完了他就带着大地精跑回城内，登上城墙。
　　然后是另外一位超级战士带领着铁人进行远程攻击，就像是西方古代的派对枪毙法一样进行排队射击，机枪扫射过去，打完子弹的铁人们蹲下换子弹，后面那一排继续射击，游走的恶狼斗士们一个个倒毙在地，切都切不进去。

第一百八十六章 你是在教我做事？
　　兽人的主力们一进入人类的腹地，就感觉到了抵抗力的不一般。
　　人类改造之后的塔楼兵种所有的都是远程兵种。
　　最擅长的就是消耗和无伤打斗。
　　先是派出部队在城外摆出阵型，消耗一波，然后再回城内依靠着城墙进行防守。
　　兽人们连敌人的毛都没有摸到，就死了一大片。
　　到现在为止，人类腹地的城池一个都没有被攻下。
　　虽然兽人们的兵种数量多，但是也不能随意浪费啊！
　　之前他们打下来的城池，基本上都是人类们自己防守了一波，看到不行就立即弃城逃跑的。
　　可是进入人类的腹地之后，很明显，抵抗力就不同了。
　　人家压根不跑，就是用远程攻击死命消耗你的先头部队。
　　“独眼巨人们上！”
　　加洛立即开始使用自己的王牌部队，独眼巨人们上场了。
　　无数巨石疯狂的朝着城池坠落了下来。
　　面对巨石的掉落，人类的城池丝毫不慌。
　　轰！！！
　　大量的雷电在天空中，就把巨石给劈碎了。
　　石头压根就落不下来！
　　“是泰坦战士的雷电！”
　　“哪来的那么多！”
　　肯洛哈格相当的惊讶。
　　为什么之前兽人们能连连攻克城池？
　　就是因为独眼巨人们的数量多，在约克的加成下力量和射程也是大增。
　　面对毁灭城池的石头，城主们挡不住。
　　现在，人类面对这无数的石头，竟然用了无尽的雷电来防御！
　　这可是泰坦战士的雷电！
　　独眼巨人们的石头可不是终极兵种泰坦战士雷电的对手！
　　不过这个雷电的数量，对方有这么多泰坦战士的话，还怕个什么？
　　应该早就冲出来了。
　　“不对。。。那不是泰坦战士发出的雷电。”
　　约克使用了一个透视大气的魔法，看到了敌人城内的情况。
　　这些雷电，是用一种怪异扭曲的透明金属组成的车子里面射出的！
　　这个车子的下端就是普通的移动轮子，而上端，则是一种透明的金属，做成了波浪形。
　　这个波浪形的物体正通体冒着电光，对着天空。
　　这是魔法形态的防空炮火！
　　上万这种车辆堆放在城池之中，射出雷电的速度虽然并不快，但是面对落点比较确定的落石的话，是一轰一个准！
　　放出一电就是打碎一块大石头。
　　剩余的小石头都被石像怪们打飞了。
　　偶尔漏掉的大石头，也被其余的远程兵种们在空中就轰碎。
　　没有一个石头能落下来！
　　约克百试不爽的战术受到了阻碍。
　　“我上吧！”
　　肯洛哈特急不可耐的说道。
　　“嗯，你去。”
　　约克让手下的独眼巨人们继续攻击，至少可以牵扯一部分的远程兵力。
　　“哈哈哈！跟我冲！”
　　肯洛哈格骑着一个如同犀牛一样的坐骑，开始了冲锋。
　　兽人们的口号只有几种。
　　跟我冲！
　　跟我撤退！
　　不要怕！
　　在他的身后，无数如同长着利爪的长毛金刚一样的十米高的银色比蒙巨兽，风驰电掣一般的超越了肯洛哈格的身影。
　　比蒙巨兽，就是兽人势力的终极兵种。
　　比蒙巨兽皮糙肉厚，手中的利爪还有无坚不摧的效果。
　　什么叫无坚不摧？
　　就是不管是啥玩意，这一爪子下去都得白搭。
　　比蒙巨兽们直接冲到了塔楼城池城墙的一侧，一抓挥下去，就在城墙上留下了一道深深的爪痕。
　　几爪子下去，城墙直接掉了下来，露出了一个巨大的口子。
　　城破了！
　　比蒙巨兽兴奋的从城墙的洞口里面钻了进去，然后又带着烟雾飞了出来！
　　泰坦战士的身影从洞口浮现，泰坦战士们竟然把比蒙们踹了出去！
　　可是比蒙们翻个跟头又站了起来，压根没有受到什么伤。
　　终极对终极！
　　就在兽人势力和面前的三座人类城池死磕陷入焦灼的时候。
　　一名浑身都是肌肉，长得比男人还要男人的超级战士双手握着砍刀，带领着一队娜迦女王，直接从左侧杀入战场，朝着敌人的统领约克杀去。
　　不仅如此，右侧，后方，都是各有一位擅长肉搏的超级战士带着娜迦女王向着敌人发起了冲锋。
　　势必要把约克留在这里。
　　“哼哼。。。想的太简单了。”
　　无数穿着金色盔甲的高大独眼王扔下了手中的巨石，一拳挥出，就把一只娜迦打的吐血。
　　独眼王是独眼巨人的升级版，无论是进程远程都非常牛皮。
　　一只只没有参加战斗，在后方释放魔法的食人魔祭司们也举起了手中的大棒，开始绞杀超级战士和娜迦女王们。
　　战斗开始处于焦灼状态。
　　谁也奈何不了谁。
　　“你不下场帮忙么？”
　　在塔楼的主城之中，龙母正通过一个水晶球，观看者前线的战斗。
　　守护神伊文无聊的修着指甲，和龙母聊着天。
　　“现在不能下场，别的势力就在等着我们下场呢。”龙母一脸无聊的盯着战场，在她眼里，这都是小孩子的玩闹。
　　“守护神们不出手的话，虽然兽人们应该是攻不进来，但是我们也没法打退他们。”
　　伊文依旧是那漫不经心的态度，和地位最高的龙母说起话来也是非常的随意。
　　“正好让这一批的超级战士们锻炼一下，像是阿提拉手下的那加洛和魏袅，就真的是废物，竟然死在了两个超级战士都不是的人的手中。”
　　龙母嗤笑了一声，竟然说出了刘楚楠努力想要隐瞒的秘密！
　　“哈哈，毕竟是我看上的小家伙嘛。”伊文哈哈一笑，“可惜，我只跟着他们到了那个深渊隧道口子，那边小家伙的眼线众多，为了不暴露，我就回去了，也不知道那两个小家伙是怎么弄死加洛和魏袅的。”
　　原来，之前跟着马琼玲和刘楚楠的小蝙蝠就是伊文！
　　“无所谓，谁死谁生都是为了艾的发展。”龙母满不在乎的翻弄着水晶球，又看了看其他城池的状态，“你手下那两个你看好的小家伙，回去之后尽快让他们升级超级战士就行了，估计他们吸收了加洛夫妻的能量之后，升级超级战士已经算是很轻松了。”
　　“顺其自然比较好。”伊文忽然将指甲刀狠狠的丢在龙母的身上，“还有。。。你是在教我做事？”
　　龙母突然回过头，瞪向伊文！

第一百八十七章 撤退了？
　　龙母那满是皱纹的脸蛋突然开始年轻了起来，伊文毫不畏惧的和她对视，眼睛也开始缓缓变成了竖瞳。
　　一触即发！
　　“呵呵呵，哈哈哈！”
　　“哈哈哈！”
　　两人突然笑了起来，室内的空气一松。
　　“别闹了，你去看看王国势力，我去看看精灵势力，这两个势力最阴险了。”龙母将话题转回到正题上。
　　“我懒得去，你自己去找阿提拉那个小家伙。”伊文翻了个白眼，表示自己虚弱无力。
　　“老东西。。。”龙母轻哼了一声，消失在了原地。
　　她去了精灵势力的前线城池。
　　依文则是依旧待在塔楼的顶部的房间内，无聊的磨着指甲。
　　兽人势力和人类势力在人类势力的腹地足足打了三天三夜的，兽人们的尸体都堆在地上有一层楼那么高了。
　　腹地前方的三座人类城池，兽人们一座都没有夺下来。
　　刘楚楠和马琼玲在任务大厅里面接了清理战场的任务，得到了许多魔法袋，用来清理城下的尸体。
　　因为尸体多了的话，人家可能会以尸体为踏板攻打进入城池内部。
　　刘楚楠也不傻，根本就没有自己上。
　　用山德鲁给自己的镜像魔法卷轴召唤出自己的镜像，收集了不少的兽人的尸体。
　　他把任务需求的那些强大生物尸体提交上去交任务，其余的那些尸体，就自己贪了。
　　存了一大波尸体之后，晚上偷偷摸摸的跑到维德尼娜那边去，让维德尼娜交给山德鲁。
　　这些尸体，在刘楚楠的眼睛里面就是活生生的尸巫王啊。
　　刘楚楠啥都没有干，就在战场里面混迹。
　　慢慢的强化自己的力量。
　　这种情况一直持续到了一周之后。
　　约克毕竟还是背负了智者的名声，竟然不知不觉的联系了王国，精灵两大势力！
　　这两大势力，开始对人类势力发起了总攻击！
　　现在只有死灵，魔鬼，地下城这几个老阴哔势力还在观望。
　　至于沼泽势力，他们的智商和兽人们差不多，而且势力内部比较复杂。
　　现在估计在纠结到底是打还是不打。
　　这也是沼泽势力的领导阶层先天决定的。
　　沼泽势力的终极兵种是九头蛇，九头蛇九个头九个意识，经常互相打架。
　　沼泽势力也是差不多，经常内斗。
　　所以他们没动。
　　死灵，魔鬼，地下城三个老阴哔势力在看摘桃子的时机。
　　而兽人，精灵和王国势力，开始了全兵力的投入。
　　然而面对精灵和王国势力的攻击，人类势力在前线暴露出了真-杀手锏。
　　战争器械。
　　连射型魔法攻城弩车！
　　足足有十万多台。
　　而且是每个城池都配备了十万多台，还不需要人操作，完全就是全自动。
　　精灵和王国势力虽然全军发动，但是连兽人们都不如，连前线都没有打进来。
　　这些势力们看到人类的这个反应，顿时明白了人类势力的想法。
　　他们是故意放兽人势力进来的！
　　人类势力是在练兵！
　　顺带试验新的战争道具！
　　人类的黑科技在这个秘境不好使的话，就改造这个世界的战争器械和兵种！
　　全部都改造成了远距离攻击类型的，能够不用消耗太多，就能给敌人造成大量的杀伤！
　　在王国和精灵和攻城战场上面，那战斗的场面完全就像是拿枪的现代士兵在打原始人一样。
　　面对半人马和长枪兵的袭击，在战场上面呼啸的魔法弩车，就非常轻松的防御住了敌人的攻击。
　　几波远程攻击下来，对方的前排当场就跪了。
　　现在前线的城池都有守护神们坐镇，各种战争道具层出不穷。
　　三大势力完全取不到优势！
　　可以说，随着战争的进行，时间的流逝，人类势力们只会越来越强！
　　老阴哔们一看，这么强？
　　那还得了！
　　这么多人都打不赢你，等你们成气候了，我们不就要等死了么？
　　所有势力全部都下场，加入了围剿！
　　就连喜欢内斗的沼泽势力也加入了！
　　可是人类的各种战争器械层出不穷，高端战力的守护神们也一个个守在前线。
　　什么连发投石机，全自动弹药车，都出来了。
　　人家拼进全力，确实打不进来。
　　现在唯有兽人势力进入了人类的腹地，其余的都在前线城池酣战。
　　这一打，就是一个月的时间过去了。
　　刘楚楠和马琼玲两个人都麻木了，都已经不知道通过山德鲁偷偷送过来的魔法棺材存下了多少尸体了。
　　十万？
　　百万？
　　或者更多？
　　这些尸体都是未来的亡灵大军！
　　人类方面也不是没有伤亡。
　　高端战力的损失比较大，比如娜迦女王和神灯怪以及泰坦战士。
　　但是靠着其余兵种的远程攻击，人类们还是防守了下来。
　　没有让敌人前进一步。
　　一个月之后，兽人们做出了一个出乎所有人的意料，并且让其余的盟友们目瞪口呆的操作。
　　他们撤退了。。。
　　从来就只知道进攻，打到一方的狗脑子出来为止的兽人们竟然撤退了！
　　不是奸诈的魔鬼也不是内斗的沼泽跑了。。。
　　而是铁憨憨兽人们撤退了！！！
　　我了个去！
　　听到这个消息的势力的长官都有有种哔了狗的感觉。
　　他们挖了挖自己的耳朵，立即让手下们继续去详查。
　　然后发现。。。
　　兽人们是真的撤退了。
　　不是陷阱也不是战术。
　　真的跑路了。
　　跑路的原因也很简单。
　　他们的老巢被端了。
　　一伙亡灵端了兽人们的老家。
　　直到现在，消息才被一只精英级的雷鸟传过来。
　　那雷鸟穿过来消息立即就死了。
　　这只精英级的雷鸟是希娃最忠实也最得意的伙伴，智商极高。
　　即使它看到山德鲁亲手把自己的主人希娃转化成为了亡灵，它也潜伏在树林之中没有现身。
　　为了完成主人的任务。
　　直到现在，它才终于找到了机会，突破了亡灵们的包围圈，像约克传达了希娃最后的消息。
　　“兽人腹地城池尽灭。。。小心亡灵。“
　　本来约克还怀疑消息的真实性。
　　在派出大量的恶狼斗士以及雷鸟探查之后，他这才发现，自家的老巢只剩下区区几个城池还在坚守。
　　其余的城池，全部都被转化成为了亡灵城池。
　　兽人势力。。。灭亡在即。

第一百八十八章
　　约克毫不犹豫的停止了大战，杀回了老家。
　　头铁的肯洛哈特甚至都没有反对。
　　因为他的亲弟弟负责防守兽人前线的城池，如今不知道状况如何。
　　兽人们前脚撤退，人类势力的小家伙们后脚就领取了大量的城池核心，在战略位置重新建城。
　　刘楚楠当然也是其中的一员。
　　他在白骨城的原址，重新建立白骨城，然后再次挖通了隧道。
　　恢复了和山德鲁的直接联系。
　　刘楚楠重新回到了白骨城。
　　就是需要重新建设而已。
　　而在他的前面位置，负责面对兽人势力前线的新大佬超级战士，竟然是盛莎星。
　　很明显，这是依文的动作。
　　也是为了防止刘楚楠再次搞事情。
　　刘楚楠暂时并没有搞事情。
　　他在议会大厅接见了山德鲁，听取山德鲁的近况汇报。
　　“如今兽人势力的百分之八十的地盘和城池，已经变成了您的东西。”
　　“剩余的百分之二十，是我专门留下来作为迎战兽人势力区域，我们还需要他们源源不断的给我们供给尸巫王。”
　　“宝物方面虽然收集了不少，可是诅咒铠甲的配件只是收集收集到了一个骷髅冠，还差两个关键宝物。”
　　山德鲁长话短说，将近况汇报给了刘楚楠。
　　不愧是亡灵天灾，真厉害。
　　百分之八十的区域已经占据完毕，剩余的百分之二十是陷阱。
　　这基本上就可以等于说，兽人势力的地盘已经都被你占据了嘛。
　　“那你下一步准备怎么发展？”
　　刘楚楠问出了他最为关心的问题。
　　“下一步，就是进一步的榨取兽人势力。”
　　“兽人势力陷入危机的话，一定会求助神圣联盟。”
　　山德鲁回答道。
　　“神圣联盟？那是什么？”
　　“这是一个古老的联盟，由兽人，王国，沼泽，塔楼，精灵，五个势力组成。”
　　“如今塔楼势力已经被城主大人您所属的势力占据，所以神圣联盟如今剩下了四个。”
　　“这些势力，就是我们接下来的敌人。”
　　“和兽人势力最近的势力是王国，接下来，最为痛恨亡灵势力的王国势力肯定会来帮助兽人势力的，接下来，就是拉锯战了。”
　　“也就是说。。。”
　　刘楚楠想了想。。。“我们人类世界的危机解除了？”
　　“应该是这样。”
　　山德鲁点点头，“如果不出意外，等到大人势力的前线稳定，我们又和王国势力开战的话，大人所属的势力应该不会再遭受围攻了，毕竟有几个势力阴险的很。”
　　也就是说，大概过一段时间我们就能回归原来的世界了？
　　刘楚楠深吸了一口气。
　　现在对于人类的世界，刘楚楠也多了一层疑惑。
　　不过。。。只要自己强大下去，这一层疑惑迟早能够解开。
　　他是这样相信的。
　　刘楚楠伸出了自己的手指头，和马琼玲轻轻的握了握。
　　马琼玲轻轻偏过头，贴了贴刘楚楠的手指头。
　　自从出现了那个蝎子以来，刘楚楠和马琼玲之间的关系上升了不少，举止也亲密了一些。
　　二人在不知不觉的往刘楚楠心中的情侣间靠拢。
　　不过嘛。。。路还长，不急不急。
　　迟早二人能够变成真正的夫妻。
　　刘楚楠是这样坚信着的。
　　约克和肯洛哈特统帅着手下的部队，火急火燎朝着老家赶。
　　水晶都被偷了，不急不行啊！
　　况且，兽人们最讨厌这种喜欢偷偷摸摸的小人了！
　　怒气值满满的兽人们连身后追击的人类势力都没有管，满心愤怒的朝着老家杀去。
　　急行军之下，他们很快就看到了前线处，和人类势力交界的几座兽人势力的城池。
　　还好还好，城池还在。
　　他们回到城池驻扎之后，才发现。。。
　　这里几乎都是空城了。
　　里面啥玩意没有，建筑都被拆的一干二净，守将也不见踪影。
　　往原本领地的深处看过去，什么都没有。。。。
　　原本有兽人城池的地方，已经空无一物。
　　资源点也被亡灵们占据。
　　很明显，那些城池都被打下来了。
　　至于远远看去空无一物。。。不就是代表着，亡灵城池的存在么！
　　约克也是老资格了。。。他清楚的知道黑暗烟幕的效果！
　　“该死！”
　　在议会大厅之中，他怒气冲冲的捶了一下地面。
　　看着一群以(0◇0)表情看着他的兽人将领们，他的脑门一阵阵的痛。
　　“也就是说，除了这几座和新塔楼势力交界的城池，其余的城池都已经被亡灵们占据了！你们这群白痴！“
　　加洛双手狠狠的拍打在了自己的脸上，他很无语。
　　兽人英雄们一听到这句话，一个个都炸了。
　　以他们简单的大脑，看到前线这边的城池是好的，就以为其实家里没有受到什么攻击。
　　他们哪里想的到，看不到原来的城池，就代表着那边已经被亡灵们占领了啊！
　　约克烦躁的在议会大厅来回渡步。
　　“没办法了，先去试探试探。”
　　约克话音刚落，在场的所有兽人英雄们都举起了手来。
　　“我去，我去！”
　　“让我来，我！！我！！！”
　　“滚蛋！你有我速度快么！”
　　眼看着这些头铁的家伙们就要打起来，约克头疼的按住了脑门。
　　“闭嘴！你们都去！都去！”
　　别的势力说去探路，都怕死，我就兽人势力抢着去。
　　“各自统领雷鸟和恶狼斗士，进行附近的全方面探查！速度快！”
　　看着这群有仗可以打就非常开心的兽人英雄们，约克只感觉一阵心塞。
　　兽人英雄们虽然都是铁憨憨，但是能力还是非常不错的。
　　在付出了一些死伤之后，他们终于探查清楚周围的情况。
　　果然，事实就和约克推测的那样，兽人势力手中的城池就剩下他们手中这几座了。
　　而且还是处于亡灵城池的包围之中。
　　“找一个最近的打了试试！”
　　约克挽起袖子，怒气勃发。
　　敌人这是在小看他！
　　这次约克没有试探，直接朝着距离最近的亡灵城池发动了总攻击。
　　从大耳怪王到比蒙巨兽，全部都上了。
　　让你们这些偷水晶的卑鄙亡灵们，见识一下兽人们的真正实力！

第一百八十九章 女杰凯瑟琳
　　约克的第一波攻击，上来就是独眼巨人和独眼王那铺天盖地的巨石坠落！
　　出手就是要王牌！
　　而被约克攻打的那座亡灵城池的守将正好是山德鲁。
　　山德鲁面对铺天盖地的石头只是做了两件事。
　　第一件事，伸出手指。
　　第二件事，挥下！
　　无数尸巫王举起了手中的法杖，射出了一道道绿色的亡灵射线腐蚀魔法。
　　高空中的石头被尸巫王们射出的绿色光线直接融化。
　　铺天盖地的绿色光线将天空都染成了绿色。
　　巨石在天上就没了。
　　因为尸巫王实在是太多了。
　　已经过了百万之多。
　　挡下巨石之后，山德鲁再次伸出骷髅手指，指向了约克的兽人大军。
　　顿时，战场上面燃起了遮天盖日的绿色亡灵火焰！
　　一次齐射，约克的大军就少了一半。
　　冲的快的几只比蒙巨兽甚至当场就化了。
　　“撤。。。撤退！”
　　约克眼睛瞪得和铜铃一样，转头就跑。
　　这还打个毛线！
　　哪里来的这么多尸巫王！
　　怪不得自己的老家守不住。
　　这么多尸巫王，能守住才奇怪了！
　　看到这么多尸巫王，约克不可避免的想起了一个神器。
　　“诅咒铠甲么！”
　　约克恶狠狠的咬住了自己的嘴唇。
　　“一个想要模仿山德鲁的愚蠢亡灵么！”
　　“不能让你成功！”
　　“诅咒铠甲太危险了！”
　　约克一边逃跑，一边开始放出了雷鸟出去。
　　他要联系神圣联盟的人了。
　　他现在还不知道。
　　他面对的可不是山德鲁的模仿者，还是被刘楚楠释放出来的山德鲁！
　　真正的亡灵天灾！
　　说实话，约克手下的兵经过了几番折腾，剩下的确实已经不多了。
　　不过高级兵种和核心兵力的损失并不大。
　　损失多的都是那种量大的低级兵种。
　　没有到伤筋动骨的地步。
　　不过也算是中等伤残了。
　　依靠区区几个兽人城池，是很难回血。
　　如果不求援的话，估计就要被亡灵给生吞了。
　　对好面子的兽人们来说，求援真的已经是没有办法的事情了。
　　可面对生死存亡，面子算个屁啊！
　　约克统领着兽人们，迅速的回到了仅剩的那几个兽人城池之中，开始改造城池，进行防守特化，等待盟友们的支援。
　　他相信其他势力肯定会来支援的。
　　这可是长久的盟约。
　　一只巨大的雷鸟，爆发出了全力，载着一位兽人英雄，前往王国势力的疆域。
　　一进入王国势力，便有狮鹫和天使升空，想要阻拦这只雷鸟。
　　那兽人英雄突然扬起了一面金色的旗帜，旗帜上面画写一把拥有者天使翅膀护手，如同刺剑一般的长剑。
　　这，便是神圣联盟的标志。
　　神圣联盟之剑。
　　是打败了山德鲁的强大神器。
　　一看到这个旗帜，阻拦兽人英雄的狮鹫和天使全部都立即放行了。
　　兽人英雄骑着雷鸟一路畅通无阻，来到了王国势力的主城，圣光城。
　　“凯瑟琳女王大人，甘德路向您致敬。”
　　甘德路是一名女性兽人英雄，浑身都是绿皮，一身肌肉加肥肉，在人类眼里就是怪物，在兽人里面倒是不错的美人。
　　她是约克的干女儿。
　　是兽人里面难得智商在线的一名英雄。
　　凯瑟琳女王么，一样，也是女人。
　　这也是约克派出女性使者的原因。
　　女性和女性也比较好交流嘛。
　　凯瑟琳身为一个女性，爬上了王国势力的最顶峰，那完全是一个活着的传奇。
　　也正是她亲手率领着其余几位英雄，把山德鲁封印到了混沌之中。
　　凯瑟琳的经历就像是一本小说。
　　原本的王国势力的国王被毒杀之后，整个王国势力基本上就分崩离析了。
　　嗯。。。顺带一提，毒杀国王的就是当时还身为人类公爵的罗德哈特。
　　当时身为公主的凯瑟琳仅仅只凭借着一个海岛，就统合了大量的诸侯们，最后竟然说服了大天使，靠一己之力，重新建立了狮鹫王国，也就是王国势力。
　　罗德哈特就是被凯瑟琳送上的断头台。
　　后来被山德鲁转化成为了亡灵。
　　凯瑟琳依靠自己一个女人，重新让这个秘境中的人类走到了所有势力的巅峰。
　　凯瑟琳，是名副其实的女杰。
　　面对急匆匆赶来的甘德路，凯瑟琳坐在王座之上，挥挥手示意浑身是汗水的甘德路不用行礼。
　　“约克能叫你扛着神圣联盟的旗帜过来，肯定是有大事发生。”
　　“说吧，什么事。”
　　凯瑟琳皱着眉头，示意手下给甘德路递一杯水。
　　甘德路结果杯子一饮而尽，将手中的玻璃杯捏碎。
　　“亡灵天灾，再次爆发了，诅咒铠甲重回世间，未知的亡灵势力，已经占有了我们原本兽人势力的百分之八十的土地和城池。”
　　甘德路不愧是智商在线的约克的干女儿，几句话就把大致的事情说清楚了。
　　听到“亡灵天灾”这几个字，凯瑟琳的瞳孔一缩。
　　竟然失态的从王座上面战起。
　　“将兵力从塔楼势力那边撤回来！去请精灵森林请格鲁！”
　　凯瑟琳的命令立即传达到了前线王国英雄和精灵森林之中。
　　紧接着第二天，王国势力从人类的塔楼势力区域撤军。
　　第三天过去，精灵势力从人类的塔楼势力区域撤军。
　　对人类势力敌意最大几个势力不再攻打人类势力，开始撤军了。
　　几个老阴哔势力一看，哟呵！
　　这不对劲啊!
　　你们几个叫的最欢的势力撤退了？
　　魔鬼，死灵，地下城，外加沼泽势力，也开始退兵。
　　并且开始积极的探查开始汇合的精灵势力和人类势力到底为什么退兵。
　　经过了一系列的情报大战。
　　一份绝密的情报发到了那些势力的桌子上面。
　　亡灵天灾，再次开始肆虐。
　　听到这个消息，最为激动的反而是亡灵势力。
　　因为诅咒铠甲是亡灵王者的象征。
　　现在的亡灵势力的领导人就像是看到的热翔的屎壳郎一样，甚至比兽人势力还要积极的想要往那边钻。
　　可惜，亡灵势力离的远。。。
　　大部队搞不过去。
　　亡灵势力的领导人心急如焚却没有办法。
　　你说你去别势力借道，别人也要信你啊。
　　而且原本亡灵势力就是和王国势力敌对的势力，人家让你过去才有鬼了捏。

第一百九十章 回归人类世界，比赛再开
　　说实话，几个老阴哔势力基本上是无法参与那边的亡灵天灾事件了。
　　不过他们还是在偷偷的积蓄力量，想要找机会摘桃子。
　　兽人，王国，精灵，三大势力齐聚一堂，为的就是要解决新的亡灵天灾的问题，也不给人家摘桃子的机会。
　　“格鲁你去负责那几个势力，我和约克去解决这个新冒出来的亡灵之灾，有没有问题？”
　　格鲁是一名王国人类和精灵的混血，也是最强的游侠英雄。
　　“可以。”
　　格鲁点点头，答应了凯瑟琳的安排，他一头红发微微颤动，那侧脸就能迷倒万千少女。
　　精灵嘛，颜值总是要超出一般平均线的。
　　因为势力分布的关系，和沼泽势力接壤的精灵势力，是防御外敌的最佳选择。
　　而和兽人势力相邻王国势力，则是处理亡灵天灾的最好援军。
　　兽人的势力要是覆灭的话，王国势力那就是首当其冲要受到亡灵的威胁了。
　　“事不宜迟，我们马上就动身。”
　　凯瑟琳给话题做了最后的结尾。
　　王国势力的兵力开始进驻那几个兽人城池。
　　开始和山德鲁统领的亡灵势力进行试探性的战斗。
　　他们到现在还不知道，是真的山德鲁复生了。
　　而在人类这方面，原本联合起来一起针对人类势力的联盟们突然崩散，无疑是个相当好的消息。
　　人类们反正也不扩张，在维持了一段时间的发育之后，塔楼主城的消息就传来了。
　　“超级战士以下的夫妻们，可以回归人类世界了？”
　　刘楚楠甩动着手中的纸条，惊喜的和马琼玲说道。
　　“是啊！总算能回去了！”
　　这是刚刚，刘楚楠收到定时联络的时候得到的消息。
　　“毕竟现在战局已经稳定，人类势力的危机已经解除了，上面应该是想让我们这些小家伙们赶紧回去晋升吧。”
　　刘楚楠和马琼玲讨论到。
　　“那秘境这边的事情怎么办？”
　　马琼玲问道。
　　“秘境这边的事情就交给山德鲁了，让他这个大魔王自由发挥。”
　　刘楚楠撕开一个魔法卷轴，山德鲁的骷髅脸出现在了虚空之中。
　　“我们先回原来的世界了，你就随意发展吧，不针对我们人类势力就行。”
　　“放心吧，城主大人。”山德鲁好像早就对刘楚楠的这个消息有所预料，“我们之后再见。”
　　“好，再见。”
　　刘楚楠夫妻和山德鲁挥了挥手，将一系列的事务全部都交给了山德鲁。
　　在藏好了白骨城的秘密之后，刘楚楠回到了塔楼主城。
　　在那边，将会有专门的人员把他们送回秘境大门。
　　秘境大门的路线和位置可是机密，不是刘楚楠和马琼玲有资格接触的。
　　二人坐上了精英石像怪的身上，经过一段时间的高空飞行之后，来到了秘境大门之前。
　　看到秘境大门之后，刘楚楠竟然有了种怀念的感觉。
　　因为在这个秘境之中，时间已经流逝了两年了。
　　许多先来的超级战士们正在排队等待，准备重新回到人类世界。
　　这次的秘境之行，刘楚楠得到了大量的自由属性点。
　　比之前强大了很多。
　　来一趟秘境还是很有意义的。
　　随着人流的前行，刘楚楠和马琼玲的进入了秘境的大门，回到了人类世界。
　　回到人类世界的第一件事情，就是迎接各种机器人对刘楚楠夫妻进行扫描，消毒，等各项工序。
　　等工序全部做完的时候，他们才被允许回家。
　　刘楚楠和马琼玲直接通过戒指把家中的火箭飞车遥控指挥过来，坐上了火箭飞车，第一时间回到了自己的家中。
　　“还是自己的家里好啊！”
　　刘楚楠一脸轻松的回到家，往沙发上面一躺，感觉整个人都轻松了一大截。
　　马琼玲回来之后也是轻松了不少，还是家里面最让人安心。
　　小叽非常有颜色的给二人做了一桌丰盛的晚宴用来接风洗尘。
　　夫妻二人难得的度过了比较舒适的一天，晚上也很早就相拥而眠了，轻松下来睡眠质量都好了不少。
　　因为回来的夫妻都要去市民服务中心登记，到了第二天，马琼玲和刘楚楠跑去登记之后，很快就来了通知，老婆大赛成长赛区的战斗，就要再开了。
　　之前刘楚楠和马琼玲已经夺下了第八百五十二名的位置。
　　离成为超级战士的第一名，还有一段距离。
　　不过呢。。。
　　刘楚楠和马琼玲在秘境之中各自上升了不少，有了向更高层挑战的资格了。
　　在家里热身了几天，在老婆大赛成长赛区开赛之时，二人毫不犹豫的报了名。
　　快点强大起来，这是他们的共同目标。
　　只有强大起来，才能好好的调查那蝎子的事情。
　　才能不被别人欺负，才能自保。
　　才能。。。把马琼玲变成人类大小。
　　可能因为大家都刚刚度过危险的秘境，都需要发泄一下心中的紧张。
　　刘楚楠对第七百三十名的挑战很快就被人家接受了。
　　第七百三十名的夫妻很有意思。
　　很刘楚楠一样，也是主加体力的。
　　不过，没有像刘楚楠那样加那么绝，还是点了一些力量的。
　　这就很好玩了，两个大肉互搏。
　　刘楚楠仔细的研究了一番人家之前的对战资料。
　　然后重新给马琼玲换上了技能。
　　三天之后，在南苏的体育馆中，刘楚楠和马琼玲打量着自己的对手。
　　这次的第七百三十名的选手是一名身穿运动背心短裤，浑身上下肌肉爆炸的刺猬头小姐姐。
　　看上起比男人还要男人。
　　这位小姐姐在马琼玲的对面做出了几个健美的姿势之后，哈哈大笑起来，“哈哈，听说你也是加体力的好汉，有眼光！就让我们战个痛吧！！！”
　　嗯。。。小姐姐你其实应该去主加力量。
　　刘楚楠在安全区域，自动的给这位肌肉小姐姐的P上了胡子，打上了张飞的属性。
　　这位肌肉小姐姐的宝具是一对哑铃，喜欢的战术和马琼玲很像，也是那种打防御反击的。
　　南苏的体育馆气氛还比较友好，没有碰到之前那种喝倒彩的情况。
　　刘楚楠夫妻的心情也比较平静。

第一百九十一章 让老汁好好的领教一下
　　身为裁判的超级战士在宣读规则。
　　“现在进入地形选择环节，因为马琼玲选手身为挑战者的关系，所以地形将由比丝姬选手决定！”
　　没错。。。肌肉女的名字就叫比丝姬，名字还挺少女的。
　　可惜那体型是一点都不少女。
　　全身都是鼓胀的肌肉，估计能够捏死一头牛。
　　“双方选手都是主体力加点的选手，今天的比赛，让我们拭目以待！”
　　今天的解说非常热情，不过很可惜，刘楚楠并不认识他，并不是刘楚楠熟悉的那几个解说。
　　话说解说们在这段没有比赛的日子里面，肯定是饿了很长时间。
　　现在有了工作的机会，肯定是很有干劲的在解说。
　　都是为了生存。
　　“比丝姬选手可以提交场地自带的地形，也可以提交自行设计的地形。”
　　“我选择自行设计地形。”
　　短发的比丝姬胸有成竹的做出了选择。
　　在比丝姬选择完毕之后，体育馆的地面马上就开始震动了起来。
　　周围的地形在变化。
　　一个擂台如同流体一样的在场地之中铸成，其余的位置变成了深不可见底的沼泽，将马琼玲和比丝姬包裹了进去。
　　擂台的布置和普通的擂台差不多，只不过上面的弹簧绳则是换成了正闪耀着电火花的拳头粗的雷电。
　　擂台地形！掉下去就算是失去资格！
　　“来吧！让老汁好好的领教一下。”
　　比丝姬摩拳擦掌，十分兴奋。
　　“请多指教！”
　　马琼玲将眼镜从鼻梁上拿下，丢到一边，一脸的冷酷。
　　咔嚓。
　　清脆的响声过后，双方之间的屏障破碎，比赛正式开始了。
　　“诶！给老汁过来！”
　　“力量锁链！”
　　哗啦啦，锁链的声音响起，马琼玲猝不及防之下，竟然被对手先放出了锁链，绑缚住了右手！
　　绑住马琼玲之后，比丝姬就挥动锁链，想要把马琼玲往那雷电上面甩去！
　　在这种移动被限定的区域，被甩到了雷电上面的话，肯定要扣很多血！
　　双方都是能够回血的，但扣血多的还是比较劣势。
　　“飞翔！”
　　刘楚楠早就做了功课，知道这位比丝姬喜欢打擂台，所以将马琼玲的技能换成飞行技能。
　　比丝姬的意图没有成功。
　　“哈哈哈！没想到吧！这还是老汁老公看了你们视频想到的技能！”
　　比丝姬指了指后面，他的老公是一名刺猬头的青年，听到比丝姬提到他，还有些脸红。
　　完全就和比丝姬性格相反。
　　说实话，刘楚楠对自己的技能被模仿这件事还是有一定的心理准备。
　　毕竟在这个世界上面，老婆们的技能经常是互相模仿的。
　　不过刘楚楠丝毫不耸。
　　他可是有个技能库的！
　　“鲜血锁链！”
　　同样的金属锁链也缠住了比丝姬的右手，不过这次的金属锁链不是以往的鲜红色，而是绿色！
　　被锁链缠上之后，比丝姬的大脸立即就绿了！
　　血量开始不停的掉。
　　“卑！卑鄙！”比丝姬大叫一声，“竟然用毒！”
　　“嗯？你没有资格说我们卑鄙吧。”
　　刘楚楠把马琼玲的被动技能换成了猛毒。
　　所以比丝姬不仅要承受锁链上的流血伤害，还要承受毒伤害！
　　马琼玲拽起肌肉猛男一般的比丝姬，开始把她也往那雷电上面甩去。
　　比丝姬的锁链判定的应该是力量属性，如果判定的是体力属性的话，她根本就无法把马琼玲甩起来。
　　因为马琼玲的体力比较高！
　　所以比丝姬被丢了出去！
　　比丝姬身为这个地形的创始人，当然早就有了针对性的技能。
　　“踏空！”
　　二人被锁链链接着，都浮在了天上。
　　“哈哈哈！有意思！老汁喜欢！”
　　二人的技能基本上都是相似的！
　　比丝姬掏出两个巨大的哑铃，踩踏着空气，朝着马琼玲扑去。
　　马琼玲丝毫不耸的抄起了板砖，噢不，启导之籁，开始和敌人对拼。
　　场面一时之间是打的鲜血飞溅。
　　过了一段时间，比丝姬的必杀技能量条应该是蓄满了，她保持着发绿的脸色，大吼一声。
　　“龙王附体！”
　　可惜。。。不是那个龙王。
　　否则刘楚楠就要跪下抱拳了。
　　比丝姬浑身上下长出了鳞片，头颅也变成了龙头，从一个肌肉猛女变成了一个蜥蜴人。
　　力量，体力，所有的属性都有着一定的提高。
　　但是她依旧睁不开马琼玲的锁链。
　　说明马琼玲的体力还是比她高！
　　因为之前看过视频，知道敌人有变身类的技能，刘楚楠也给马琼玲安排了一个。
　　“炎魔变！”
　　身穿西装套裙的马琼玲皮肤变成红色，身上也喷出岩浆来。
　　一身合体的红色铠甲把马琼玲衬托的身材凸凹有致，更加迷人。
　　变身之后，马琼玲挥手凝聚出一把熔岩长鞭，呵呵呵的高笑着开始抽击敌人起来。
　　女王属性！
　　。。。因为两个人各自被锁链控制住，所以面对攻击互相都没法躲避，都是硬抗。
　　只能拳拳到肉，互相耗血。
　　这场战斗一直持续到了时间结束。。。
　　两个都是主体力加点，谁也奈何不了谁。
　　最后裁判一看血量，是马琼玲的比较多，还是判了马琼玲的胜利。
　　马琼玲的体力要比对手高一截，人家当然没有马琼玲回血回的快。
　　“哈哈哈！真是一场痛快淋漓的战斗！”
　　比赛结束之后，比丝姬主动的来找马琼玲握了握手，表示了一番惺惺相惜之情。
　　“嗯。。。过奖过奖。”
　　两位加体力的选手之间好像萌生了友情。
　　体院馆里面的观众也爆发出了热烈的掌声。
　　这次的比赛从选手到观众都十分友好。
　　倒是十分难得。
　　赢得这场比赛之后，马琼玲成功的上升到了第七百三十名，获得了十点的自由属性点，作为同期进入成长赛区的选手们来说，马琼玲的成长速度，如今是当之无愧的第一名。
　　十点属性依旧是老样子，刘楚楠把它加到了体力上。
　　马琼玲的体力属性已经达到了一百零九点。
　　这已经是普通级超级战士拥有体力值了。
　　有的超级战士甚至还没有这么多体力值呢。

第一百九十二章 没有再醒过来的刘楚楠
　　比赛完成之后，刘楚楠和马琼玲就准备乘坐飞车，离开南苏城。
　　这时候，一名怪异打扮的女子突然出现，挡住了马琼玲和刘楚楠的去路。
　　这女子身穿五彩斑斓的套头休闲服，头发整的像个彩虹糖一样五颜六色的，眼睛挺小，挡在刘楚楠和马琼玲的面前，满脸轻浮的笑容，眼睛都眯成了一条缝。
　　像个街溜子。
　　刘楚楠看她开口就好像要说兄弟来跟华子一样。。。
　　“你好，请问是马琼玲选手和她的丈夫刘楚楠么？”
　　那女子开口问道。
　　“是的，你哪位？”
　　马琼玲站在刘楚楠的肩膀上问道。
　　“你好，我是梦里啥都有广告公司的，我叫孟非。”
　　那女子从肚子上的兜兜里面掏出了一枚电子名片，递给了刘楚楠。
　　这。。。是个啥名字？
　　刘楚楠接过名片，那名片上面的动画开始自动播放，一条金龙扭着扭着，组成了几个大字，梦里啥都有广告公司，总监，孟非。
　　刘楚楠看到这个拿在手中之后，开始搞花样操作的名片，一时之间不知道怎么吐槽。
　　是吐槽孟非应该是个光头呢。。。
　　还是吐槽总监不是剃头的么。。。
　　还有这梦里啥都有是个啥公司名称？
　　“。。那么。。总监，你剃头。。不是，你有何贵干？”
　　刘楚楠随手收下了名片，对着彩虹头问道。
　　“是这样的。”
　　孟非搓着手，两只眼睛就是两条缝，活像一只偷盗粮食的老鼠。
　　“不知道刘楚楠选手有没有兴趣接我们公司的代言广告？”孟非掏出了一个小巧的虚拟屏幕，她轻轻一点，屏幕放大。
　　上面出现了。。。一个个风情万种的机器人小姐姐，有御姐，有轻熟女，有小可爱，有年上，有年下，有人外，有兽娘，有双胞胎三胞胎，有触手怪。。。
　　区区一个广告片，就打开了刘楚楠的新世界。
　　只有你想不到的。。。没有你。。。
　　各种高级货色，全都有。
　　这。。。这。。。
　　刘楚楠的眼睛都要看直了！
　　“如果刘楚楠选手有兴趣接我们的广告的话，我们公司就会免费赠送您一位目前市面上最为新款的服务型机器人，阿姆斯特朗型369版，还有变形，变身，变。。。等功能。”
　　马琼玲翻了个白眼，扯住了刘楚楠的耳垂。
　　“不好意思。。。我们不接商业广告，再见。”
　　刘楚楠瞬间恢复了一脸正气，严肃的拒绝道。
　　“没关系，回心转意了就随时联络我啊！”
　　孟非挥着手，对着刘楚楠的背影元气的喊道。
　　之间没走几步，刘楚楠裤兜里面的电子名片就莫名其妙的飞了出来，被扔的远远的。
　　“嘿嘿。。。”
　　孟非呵呵一笑，拿出一块粉色的口香糖，扔进了嘴中，一直看着刘楚楠进入停车场之后，才转头离去。
　　“动心了？”
　　进入飞车之后，马琼玲一脸毫不在意的提了提机器人广告的事情。
　　“你要是实在想要接广告的话。。。”
　　“不！怎么可能？我又不差钱。”
　　刘楚楠义正言辞的拒绝了。
　　他挑了挑眉，系好了安全带，摸了摸自己的心脏。
　　“再说了。。。我又不需要什么新款的服务型机器人，阿姆斯特朗型369版，我有老婆就够了。”
　　“机器人名字你咋记得这么清楚?”
　　“天，天赋异禀。”
　　刘楚楠夫妇再次获得胜利的消息在网络上传开，并且有更多的人开始关注刘楚楠夫妇了。
　　小叽也是从网路上得到了消息，早早的就准备好了庆功宴。
　　刘楚楠夫妇吃晚饭后，笑闹了一会，看了看其余选手的比赛记录。
　　就准备休息了。
　　小叽已经铺好了床，并且拖着圆润的身体滚回去充电了。
　　二人洗完澡之后，躺在了床上。
　　“话说老婆你上次答应我，如果有命从秘境回来的话，每天要给我一个晚安吻和早安吻的呢？”
　　“我什么时候答应了？”
　　“你耍赖！”
　　二人在床上又笑闹了一阵之后，相拥进入了睡眠之中。
　　在睡觉之前，马琼玲轻轻的用嘴唇在刘楚楠的脸上点了点。
　　刘楚楠藏在被子下的手，也做出了一个胜利的姿势。
　　总算。。。有些进步了。
　　把一个不知道情爱为何物的老婆调教到了如今这个程度，刘楚楠还是很满意的。
　　果然，人还是要真心换真心嘛。
　　精诚所至，精石为开嘛。
　　第二天一大早，马琼玲醒来之后，有些脸红的在刘楚楠的脸上轻轻吻了吻。
　　可，刘楚楠却没有醒来。
　　马琼玲愣住了。
　　“不对！”
　　马琼玲知道，自己老公是很警醒的。
　　一般自己起来，他也应该醒来的！
　　马琼玲立即站了起来，跳到枕头上，掀开了刘楚楠的眼皮！
　　却发现刘楚楠眼皮之下，黑色的瞳孔之中带着些许粉色！
　　而且那个粉色还在缓缓消散！
　　马琼玲捂住胸口，一种莫名的恐惧感让她有些窒息。
　　她没有察觉到，机器人管家小叽，如今浑身闪烁着电光，如同短路一样的冒着黑烟，倒在厨房的一角。
　　刘楚楠在一个有着几分熟悉的河滩边醒来了。
　　“这里是哪？”
　　他迷迷糊糊的，有些不清醒。
　　眼睛可能分泌了些东西，黏住了他的眼睛，让他的视野有些不清晰。
　　他迷迷糊糊的蹲下身子，准备用河水洗洗脸上的污物。
　　突然一股冲击从他的背后传来。
　　“啊！”
　　他惊叫一声，失足掉入了水中。
　　咕噜咕噜咕噜。。。
　　刘楚楠不会游泳。
　　他呛了好几口水。
　　咕噜咕噜咕噜。。。
　　刘楚楠越沉越深。
　　不知道水下有多深，刘楚楠一直没有触底。
　　咕噜咕噜咕噜。。。
　　大量的气泡和水充斥在刘楚楠的身体里，包裹住了刘楚楠。
　　咕噜咕噜咕噜。。。
　　我的肺。。。
　　刘楚楠闭上了眼睛。
　　哗啦啦！
　　忽然，好像周边的水被抽离了一样，刘楚楠感觉自己浮出了水面！
　　他睁开眼睛，猛的坐了起来！
　　砰！
　　刘楚楠好像撞到什么坚硬的东西一样，发出一声闷响，然后捂着头又重新躺了下来。
　　好痛！！！
　　诶？
　　以我的体力，撞到东西而已，怎么可能会痛？

第一百九十三章 加洛再现
　　刘楚楠很明显的感觉到，自己的头部撞击到了一块坚硬东西，额头已经肿了！
　　可是睁开眼睛的他已经顾不得自己头上的包了。
　　他发现自己如今正躺在一个像是棺材，不。。像是维生舱一样的地方！
　　这是哪里！！！
　　他用手摸了摸周围，好像身边还有薄薄的一层液体留存着。
　　正对面是透明的玻璃，自己刚刚在慌忙间，应该是撞到了玻璃上面。
　　不过。。。这些都不重要。
　　重要的是，现在他是果体的！
　　嗯。。。果体其实也无所谓！
　　关键是在他的身边，还躺着一位同样是果的小姐姐！
　　这位黑发小姐姐眉眼间非常有英气，鹅蛋脸樱桃小嘴，即使闭着眼睛也能看出来，应该是位女中豪杰。
　　虽然刘楚楠并不认识她。
　　不过从手臂传来的触感来看，这位小姐姐的硬件实力不容小视。
　　可能意识到自己正在和一位大美人坦诚相见。
　　刘楚楠的心跳上升到了一个恐怖的数值。
　　血液都集中到了该集中的地方。
　　然后。。。
　　小姐姐猛的睁开了眼睛。
　　“你。。。”
　　刘楚楠刚准备说话，小姐姐突然伸出右手捂住了刘楚楠的嘴巴。
　　“嘘！别说话！”
　　吻我？
　　“你刚刚是不是搞了什么动静出来了？”
　　“诶？你怎么知道？你刚刚是醒着的？”
　　刘楚楠有些疑惑，他刚刚正是撞倒了玻璃上。
　　“听我的说！你先闭嘴！”
　　小姐姐凶悍的捂住刘楚楠的嘴巴，“从现在开始，一点动静都不要发出来，平躺着，躺好！否则，我们两个都要死！”
　　“别回答，明白你就点点头。”
　　刘楚楠轻轻点了点头，他感觉这位小姐姐眼中的急迫不是假的。
　　而且。。。太养眼了。
　　刘楚楠眼角带着笑，皱了皱鼻子。
　　“别动！喜欢看之后给你看给够，现在千万别动！”
　　小姐姐也在刘楚楠的身边平躺了下来，一动不动。
　　这么豪爽？
　　不过刘楚楠突然来到了陌生地方，并不准备冒险。
　　还是听从了小姐姐的吩咐。
　　他放慢了呼吸，平躺了下来，收敛了心中的杂念。
　　几分钟之后，刘楚楠透过玻璃，看到了外面黑暗的天空上面，飞来了一名身穿古风袍服，身背黑色高科技弓箭的女子！
　　熟悉的丹凤眼！
　　一样的身材修长！
　　面目冷峻！
　　唯一的不同就是弓箭不一样！
　　是加洛！！！
　　天啊！！！
　　她不是死了么！！
　　在我的面前变成了灰烬！
　　刘楚楠眼睛瞪的像铜铃一样，一动都不敢动了。
　　然后过了几秒，一个如同高达一样，身高十余米，手持五米金属长枪，一看就是黑科技生产的高级机器人飞到了加洛的旁边。
　　加洛和那个机器人在刘楚楠维生舱的上空盘旋了一会，然后才缓缓离去。
　　即使一人一机器人离开之后，刘楚楠依旧是一动不敢动。
　　他吓坏了。
　　眼前的一幕超越了他的认知。
　　死掉的人怎么复活了？
　　“行了，看来伪装还是生效的，我们并没有被发现。”
　　刘楚楠身旁的那位小姐姐突然发声，把刘楚楠吓一跳。
　　“那。。。是什么？”
　　刘楚楠的声音都有些颤抖。
　　“那就是超级战士。”
　　小姐姐补充了一句，“真正的超级战士。”
　　真正的？
　　黑发的小姐姐冲刘楚楠伸出了自己的右手，“你好，我是觅心猎手的薇恩。”
　　。。。嗯。。。在我的BGM里面谁都打不过我的那个？
　　刘楚楠晕晕乎乎和小姐姐握了握手。
　　觅心猎手?
　　那些坏人？
　　我被觅心猎手们绑架了么？
　　“你的话到底是什么意思？”
　　刘楚楠保持着正面平躺的姿势，发问道。
　　“你先摸摸你的背后。”
　　薇恩没有回答刘楚楠的问题，反而说道。
　　背后？
　　刘楚楠把右手背到后面一模。
　　好像。。。有一根管子正连接在自己的背后？
　　连接到自己的身体里面？
　　嘶！！！
　　这是什么？
　　刘楚楠的眼睛瞪的如同铜铃一样大，惊恐的看向了旁边的薇恩。
　　“我问你一个问题。”
　　薇恩意味深长的凝视着刘楚楠的眼睛。
　　“你还记得你来到这里之前发生了什么么？”
　　来到这里？
　　穿越到这里！！！
　　刘楚楠眼中的惊慌之色又深了几分。
　　“你不要多想！你好好想想，你记得你来到这里之前发生了什么么？”
　　来到这里之前？
　　还不是一样的去。。。
　　诶？
　　我来到这里之前。。。到底发生了什么？
　　刘楚楠感觉自己的记忆一片空白！
　　他浑身都发起抖来。
　　我。。。我的身上到底发生了什么？
　　我穿越之前，到底发生了什么？
　　他竟然一点都想不起来。
　　“不要慌，不要慌。。。慢慢捋一捋。。”
　　刘楚楠自言自语的说道。
　　那天。。我像往常那样在房间里面。。。
　　房间。。。
　　呕！！！
　　刘楚楠刚刚想到房间，脑子里面便是一阵眩晕和疼痛！他不自觉的向着旁边的位置吐出了彩虹！
　　然后薇恩小姐姐面不改色的抹去了脸上的彩虹。
　　狠人啊！
　　面不改色！
　　“不好意思。。。我。。。想不起来了。”
　　不好意思是对吐到薇恩身上的道歉。
　　。。。想不起是对薇恩问题的回答。
　　刘楚楠满脑子混乱，已经什么都不知道了。
　　理智都不太清晰了。
　　“行了，你不用勉强自己去想了。”
　　薇恩将一脸的彩虹用不知道从哪里的拿出来的湿巾抹了干净，身上也穿起来了一身连体的黑色紧身衣。
　　“现在你的这个维生舱已经被我们弄上了伪装程序，做做一些小动作是没关系的，你也把伪装衣穿上吧，安全些。”
　　薇恩扔给了刘楚楠一个小胶囊，刘楚楠接过胶囊捏碎，黑色的液体扑到了刘楚楠的身上，也变成了黑色紧身衣。
　　薇恩拿起一块小小的虚拟屏幕，投射到了维生舱玻璃上。
　　“比起我用嘴巴说，接下来的事情，你还是自己看看比较容易理解。”
　　虚拟屏幕投影出来的屏幕上，正显示出一个河滩边的环境。
　　就和。。。之前刘楚楠苏醒过来的时候的环境有些像。
　　不过不同的是，这个环境没有一点植物存活，四周都是漫山遍野的维生舱。

第一百九十四章 离开维生舱
　　什么叫做漫山遍野？
　　那就是你的视野之中，视野之外，只要是眼睛能够看到的地方，都是。
　　那些维生舱，就有这么庞大的数量。
　　黑压压的一大片，因为玻璃的曲线，而反射着些许光芒。
　　即使刘楚楠现在看到那个情形，就不自觉的在身上冒出了无数的鸡皮疙瘩。
　　密恐福音。
　　诶？话说给我看这个干嘛？
　　刘楚楠偏过头，用眼睛给薇恩传达了这个意思。
　　“别急，你继续看。”
　　薇恩示意刘楚楠继续看下去。
　　这个视频保持这个界面大概过了十分钟。
　　然后一道光芒在虚空中出现。
　　光芒慢慢变大，变成了一个洞状。
　　一个人影从里面掉落了出来。
　　这个人影刘楚楠非常熟悉！
　　是我！！！
　　刘楚楠双目圆睁，径直坐了起来！
　　砰！
　　刘楚楠再次抱头躺了下来。
　　“你特么找死啊！！”
　　薇恩气的踢了刘楚楠一脚，赶紧关闭了屏幕，平躺了下来。
　　刘楚楠也忍着痛躺下。
　　“衣服不用脱么？”
　　“脱个屁！衣服能够加强伪装！”
　　薇恩骂道。
　　谁知道这家伙又搞一次！
　　那你之前干嘛脱了啊！
　　刘楚楠理亏。。。。不敢说话。
　　没过一分钟，加洛和那个巨大的机甲机器人又飞了过来，好像在扫描一样。
　　这次她们停留的时间要久一点，然后才再次离开。
　　在加洛离开以后，薇恩才白了刘楚楠一眼，再次放出了视频。
　　“好好看，再别弄出动静了！”
　　“好好好，我错了，大姐。”
　　刘楚楠赶紧保证，表示自己绝对不搞事了。
　　视频开始重新播放了，再次到了刘楚楠刚刚看到的那个点。
　　刘楚楠的身影从光洞里掉了出来，啪叽一下掉到了沙滩之上。
　　刘楚楠看清楚了，他的身上穿着普通的休闲服，就和在原来世界中的一样！
　　几分钟后，一名超级战士和机甲机器人飞到了这里，发现了昏迷中的刘楚楠。
　　那机甲机器人胸口的驾驶舱打开，露出了一名闭着眼睛，漂浮在粉色液体中的男性。
　　一道机械触手从驾驶舱里面伸出，把刘楚楠抓了进去。
　　然后过了几天以后，那个机甲机器人重新飞到这里，双手举着一个维生舱。
　　然后机甲机器人将维生舱放在一个巨大的黑色的，如同电缆一样的管道旁边。
　　那黑色的管道伸出一条金属管子，插入了维生舱的尾部，将维生舱拽入了维生舱群之中。
　　“看清楚了么？”
　　薇恩问道。
　　刘楚楠机械的点点头。
　　“那就是你，也就是这里。”薇恩伸出手指，比划了一下周围。
　　“这个视频，是我们觅心猎手组织拦截下来的视频，所以这个视频没有发到艾那里去。”
　　“也就是说，除了我们觅心猎手以外，没人知道你的特殊性。”
　　薇恩将视频收了起来，看向了陷入了呆滞之中的刘楚楠。
　　“你想知道世界的真相么？”
　　听到这句话，刘楚楠回过了神来。
　　“我怎么知道你说的是不是真的？”
　　“或许是你对我的脑子做了手脚，让我看到了虚假的记忆！”
　　薇恩沉默了一下，自嘲的一笑。
　　“我到现在有时候也不知道什么是真，什么是假。”
　　“一切都要靠你自己判断。”
　　“那么，你愿意给你自己一个判断的机会么？”
　　刘楚楠深吸了一口气。
　　他其实也有点相信了。
　　因为自己身上的衣服做不了假。
　　他当时穿着的白体恤上，前面画着象棋的一对象。
　　后面写着，我其实有对象。
　　这么白痴的体恤。。。是当时他脑抽时候买的。
　　这一点，做不了假。
　　“你要我做什么？”
　　刘楚楠问道。
　　“跟我走一趟就行了，我们的首领要见你。”
　　薇恩说道。
　　走一趟？？？
　　刘楚楠指了指自己背后连着的管子，“怎么走？”
　　薇恩又掏出一个胶囊捏碎，一个和刘楚楠一模一样的人形，如同吹气一样的变得和刘楚楠一般大。
　　后背也有一个空洞。
　　看来。。。是早有准备啊。
　　薇恩伸出手来，准备去拉刘楚楠身后的管子。
　　刘楚楠赶紧抓住了薇恩的手。
　　“喂！大姐，你要干嘛！”
　　他身后的管子可是和他的身体连接在一起的！
　　“拔神经插管啊，不拔掉的话你怎么移动啊？”
　　薇恩反问了一句。
　　“疼，疼不疼？”
　　“和你的脊柱神经连接在一起，你觉得疼么？”
　　“疼。”
　　刘楚楠点点头，吞了口口水。
　　“疼就对了。”
　　薇恩手腕一扭，灵活的从刘楚楠的手中脱离，以迅雷不及掩耳之势，咔嚓一下，拔出了刘楚楠背后的管子。
　　“啊呜呜呜！”
　　刘楚楠一声惨叫，被早有准备的薇恩捂住了嘴巴。
　　“诶。。。没有那么疼？”
　　“当然，你的背后已经被改造过了。”
　　薇恩白了刘楚楠一眼，然后把管子插进了假刘楚楠的背后。
　　“对了！我老婆呢！这里到底是哪里？”刘楚楠突然想起了马琼玲，想到了位置的问题。
　　难道这里也是一个秘境么？
　　薇恩指了指旁边，“在你隔壁。”
　　刘楚楠转过头去，看到了隔壁维生舱之内，浸泡在粉色液体里面，闭着眼睛的马琼玲。
　　这马琼玲可不是二十厘米大小，而是真人大小！
　　刘楚楠深吸一口气，将复杂的心境藏在心里，渐渐的镇定了下来。
　　之前他的脑子一直是一团乱麻。
　　而现在，看到自己的老婆以后，他终于冷静了。
　　马琼玲还需要自己。
　　他必须弄清真相。
　　他不自觉的摸着自己背后的空洞，目光坚毅了起来。
　　“跟我来！”
　　薇恩刚刚一直好像在摆弄什么，过了几分钟才招呼刘楚楠过去。
　　刘楚楠慢慢腾腾的，利用背部肌肉，平移到了薇恩那一边。
　　只见那维生舱的金属板竟然被她取出来了一部分！
　　这样完全可以从那口子出去！
　　“如果打开玻璃盖的话，会触发警报，而旁边的部分警报比较简单，容易解除。”
　　薇恩随口解释了两句，便率先从口子挪出去了。
　　刘楚楠也深吸一口气，做好了可能会掉入陷阱的心理准备，也挪移了出去。
　　他知道可能会有陷阱，遇到危险。
　　但，他想知道真相。
　　靠自己判断。

第一百九十五章 韦鲁斯博士
　　刘楚楠和薇恩从维生舱爬出来之后，依旧是躺在地上。
　　因为薇恩没有动弹，所有刘楚楠夜没有动弹。
　　不能乱动弹啊，外面可是有巡逻的超级战士的。
　　可能是因为背后开了个洞，刘楚楠总感觉自己的背后凉飕飕。
　　嗯。。。他瞟了一眼薇恩，发现薇恩的背后也开了个洞。
　　幸亏这个洞没有开穿。
　　让前后都通透。
　　否则刘楚楠怀疑自己变成了虚。
　　要是变成虚了，不知道能不能一虚闪打爆机甲。
　　时间过了五分钟。
　　刘楚楠躺不住了。
　　“额。。。你怎么半天还不动？”
　　刘楚楠轻轻的碰了碰薇恩，询问他为什么要一直傻乎乎的躺在原地呢？
　　要是被那些超级战士们发现了怎么办？
　　“闭嘴，别动。”
　　刘楚楠只是得到了这两句轻声的回复。
　　。。。
　　几分钟后，刘楚楠开始发现了薇恩的身体逐渐开始变透明。
　　嗯。。。应该说，变的和周围的环境一样。
　　又是光学隐身！
　　光学隐身烂大街么！
　　话说因为有了伪装的功能，所以这个黑色的像是搜查官一样的连体衣才叫伪装衣么！
　　薇恩隐身之后，刘楚楠发现自己的身体也透明了起来。
　　不过。。。
　　不觉得身体隐身了，单是飘着两个头的话，就更可疑了么？
　　刘楚楠忍住了吐槽。
　　在二人的身体和环境融为一体之后，薇恩又丢给刘楚楠一个头套。
　　看来是和衣服配套的。
　　眼睛的部分有一层薄薄的玻璃，估计也是有隐身效果的。
　　带上头套之后，刘楚楠和薇恩两个人全身都变透明了。
　　不过近距离看，还是能够看到一点人形的。
　　也多亏能看到人形，刘楚楠才不会迷失。
　　“跟我走。”
　　这个时候，薇恩才从地上站了起来，示意刘楚楠跟上她。
　　刘楚楠跟着薇恩的屁股后面，
　　开始移动。
　　看来薇恩是老手了，行事非常的稳妥。
　　她带着刘楚楠在维生舱之中灵活的穿行。
　　或是走小路，或是跨过维生舱。
　　维生舱里面漂浮着各式各样的人，刘楚楠起先还有些惊讶，现在逐渐已经习惯了。
　　要是他一个人的话，四周都是维生舱，刘楚楠根本就无法找到道路。
　　所以他紧紧的跟着薇恩。
　　随着薇恩的穿行，刘楚楠感觉四周的维生舱越来越老旧。
　　在维生舱里面的人的年纪也越来越大。
　　还有那种浑身上下都是皮包骨的人在维生舱里面。
　　一路上刘楚楠看到了好几个飞在空中四处巡逻的类似高达的机甲和凌空飞舞的超级战士。
　　还好，人家没有发现穿着伪装衣的二人。
　　最后，薇恩带着刘楚楠来到了一个老旧的维生舱前。
　　同样，薇恩也是从维生舱的侧边把金属壁卸了下来之后，二人才钻了进去。
　　钻进去之后，刘楚楠发现里面的情况和自己呆着维生舱有些不同。
　　在这个维生舱里面的粉色液体和正插着管子的人，都是假的。
　　连假人都不是，只是投影而已。
　　薇恩领着刘楚楠穿过虚影，来到了维生舱的中间位置，掀开了那金属地板。
　　在金属地板之下，有一个洞口。
　　薇恩冲着刘楚楠招了招手，然后跳了下去。
　　刘楚楠在犹豫了一番之后，缓了一下，也跳了下去。
　　洞口下方是一个很简单的滑梯。
　　刘楚楠顺着滑梯曲折滑行了好几次，才溜到了一座金属大门前。
　　这个金属大门设计的就非常有档次了。
　　上面雕刻了一个莫名金属制造的金色巨大狮子头。
　　狮子的鬃毛，五官，那是雕刻的惟妙惟肖。
　　那狮子闭着眼睛，长大着嘴巴，露出了锋利的獠牙，就好像要发出咆哮一般。
　　刘楚楠和薇恩滑行下来之后，那金色的狮子头立刻睁开了闭着的眼睛。
　　二人身上的光学隐身立即就被强制解除，露出了实体。
　　“倒计时六十秒开始，请输入口令密码。”
　　口令密码？
　　刘楚楠看向薇恩，却发现薇恩并没有说出什么口令密码。
　　“密码是什么，你快说啊。”
　　伴随着倒计时，刘楚楠都有些急了。
　　薇恩没有理会刘楚楠，在倒计时到三十秒的时候，她走到狮子头面前，竟然顺着狮子的嘴巴爬了进去。
　　“还愣着干嘛，快跟上！”
　　薇恩回过头来，冲着刘楚楠说道。
　　刘楚楠盯着薇恩那浑圆的殿月部，吞了口口水。
　　“不是要输入口令密码么？”
　　“那是骗傻子的。”
　　薇恩嘿嘿一笑，“这是博士制造的看门者，输入密码的话就会立即发动攻击，不输入密码也会发动攻击，尝试破解也会攻击，只有在倒计时三十秒后直接爬进狮子的嘴巴里，才是正确的答案。”
　　真是老阴哔啊！
　　博士可以的！
　　刘楚楠跟在薇恩的殿，不，薇恩的身后，一路爬行，弯弯扭扭的爬了一段时间之后，来到一个洞口，跳下去之后，二人来到了一个地下空间。
　　那地下空间还不小，足足有一个庄园大小。
　　一栋别墅修建在这空无一物的地下空间之中，非常的显眼。
　　“走吧，博士在等你。“
　　薇恩没有多说，带着刘楚楠走到了别墅的大门口。
　　别墅的大门在薇恩走近的时候，就自动打开了。
　　走近大门，薇恩带着刘楚楠直接踏上了去往二楼的阶梯。
　　这栋别墅整体都是欧式的奢华风格，有点类似于依文的家。
　　“到了。”
　　薇恩在走廊深处的一扇红色的大门前停了下来，举起右手，轻轻的敲了敲门。
　　“博士，刘楚楠已经带到了。”
　　“辛苦你了，请进。”
　　一个温和的男声从房间内传来。
　　红色的大门朝着两边打开，刘楚楠看到了门内的情景。
　　房间的内部，放着密密麻麻的仪器，无数虚拟屏幕在半空中漂浮着，显示着一些刘楚楠看不懂的图像和资料。
　　在这一堆仪器和虚拟屏幕的中间，则是坐着一位金发的男子。
　　他是坐在轮椅之上的，看来腿部有些问题。
　　那男子带着单片眼镜，看到刘楚楠和薇恩走进来，非常温和的点了点头。
　　“你好，刘楚楠先生，我是韦鲁斯，恕我失礼，行动不便。”
　　“没事。”
　　刘楚楠摇了摇头，打量着这个房间。
　　在刘楚楠和薇恩走近房间的时候，房间的红色大门就自动关上了。

第一百九十六章 终极工具人
　　韦鲁斯身下的轮椅自动的转动，来到了刘楚楠的面前，伸出右手和刘楚楠握了握手。
　　不知道为什么，和韦鲁斯握手的时候，刘楚楠总感觉有些起起皮疙瘩。
　　那是一种生理上的不适。
　　明明面前的这个男人看起来这么温和，但是刘楚楠就是觉得有些不适。
　　很奇怪。
　　“欢迎你来，相信你也有很多疑惑，那么我就不浪费时间，我现在就可以回答你的问题。”
　　他将眼睛上的单片眼镜拿下来，用布擦了擦之后，又重新带了上去，补充道，“任何问题。”
　　刘楚楠深吸了一口气，脑子里面如同一团乱麻，半晌才说道：“这里是哪里。“
　　他问出了他的第一个问题。
　　“这里是月球。”
　　？？？刘楚楠听到了意料之外的回答，整个人就是一愣？
　　我咋上天了？
　　“呵呵，严格来说，这里是真实世界的月球。”
　　韦鲁斯看到刘楚楠的反应，轻笑了一声，单手推了推自己的单片眼镜。
　　“也就是说，我之前参加超级战士比赛，守卫秘境的袭击的地方，是虚假的世界？”
　　“没错。”
　　一幅虚拟屏幕自动的漂浮到了刘楚楠的面前。
　　“这个世界的所有人，如今都是通过背后的神经通道，通过虚拟连接，链接到了地核的艾晶石之上，所以，那个世界也可以说是虚拟世界，也可以说是艾之世界。”
　　虚拟屏幕上面稍微演示了一下，人类是如何通过神经缆线链接到艾之晶石之上的。
　　不顾刘楚楠看不懂。
　　黑科技含量太高了。
　　“而且我还要更正你一点。“
　　韦鲁斯在虚拟屏幕上面显示了一个秘境，上面的情形正是刘楚楠攻打海鲜世界的状况。
　　。。。。原来我在那艾之世界里面的一举一动都被你们监视着！
　　刘楚楠看到这副画面，瞬间就理解了自己的立场。
　　他隐隐的攥住了拳头。
　　“艾之世界并不是在防卫秘境的侵袭，而是在侵袭别的世界，也可以说，是别的秘境。”
　　刘楚楠的眼睛随着韦鲁斯的解释而瞪大了。
　　他张开嘴，开合着却不知道说什么。
　　原来我才是侵略者？
　　我是帮凶？
　　“可是。。。那。。。”
　　怪不得！
　　怪不得英雄秘境里面，所有势力都来针对人类势力！
　　怪不得之前到海鲜秘境里面，要夺取秘境核心！
　　怪不得在西楚秘境之中，整个世界都与人类为敌！
　　原来如此！
　　刘楚楠相通了！
　　什么守卫秘境，什么防止对方侵略，都是假的！
　　我们才是坏人！
　　应该说，艾之晶石才是坏人！
　　艾之世界才是侵略者！
　　难怪山德鲁说艾之能量如此不详！难怪加洛和魏袅身上的艾之能量化成了恐怖的蝎子怪！
　　因为艾之晶石是侵略者！
　　想到加洛，刘楚楠猛的抬起头来。
　　“那加洛！为什么会复活？是不是说在艾之世界死了之后，并不算死亡！”
　　那样的话！
　　刘楚楠突然想到了这个问题。
　　那样的话，历史上的超级战士们应该都还存活着在。
　　而且，超级战士们的寿命极长，要是都存活着，艾之世界的力量要多大！
　　“不。。。在艾之世界死了，也算是死了。”
　　韦鲁斯摇了摇头，“你可以理解成为灵魂死亡，也可以理解成为脑死亡，以后再也不能出现在艾之世界了。”
　　“那为什么加洛。。。”
　　刘楚楠接下来的问题被维鲁斯打断了。
　　“因为你看到了那个人，并不是加洛。”
　　“而是艾之傀儡。”
　　虚拟屏幕中显示出了加洛的样子，那是双目呆滞，没有一丝灵魂的样子。
　　满眼都是空洞。
　　“你可以理解成为是一种机器人，或者说，被艾编写过的程序，驻扎进了加洛的身体里面。”
　　“顺带一提，你看到的那个机甲，里面的驾驶员就是加洛的丈夫魏袅。”
　　虚拟屏幕把机甲放大，将胸部装甲虚化，把驾驶舱里面的情形披露了出来。
　　驾驶舱里面是漂浮在维生舱里面的魏袅。
　　同样也是眼神空洞，双目呆滞。
　　“超级战士死后，女方就会变成艾的傀儡，男方则会变成战斗机甲的能源和大脑。”
　　真特么环保，我艹。
　　刘楚楠现在心里就只有这两个粗俗的字。
　　“艾是一个很懂得利用资源的世界意识，在艾之世界里面沉沦的普通人，可以帮忙提供并且强大艾之能量，很简单，玩游戏，玩机器人就可以产生艾之能量。”
　　虚拟屏幕上面出现了一个普通人在和几个机器人小姐姐玩游戏的场景。
　　“而当普通人和老婆契约之后，双方变成了超级战士，就变成了以灵魂状态替艾之世界攻打别的世界的士兵。”
　　“而他们在艾之世界死去之后，灵魂消失，身体又会被艾占据利用，变成现实中的士兵。”
　　“没有丝毫浪费。”
　　虚拟屏幕上面的一系列工序形成了一个连锁，一个闭环。
　　连刘楚楠都要忍不住的叫一声小母牛劈叉，人类，就是艾的终极工具人。
　　“艾就是通过这种方法强大了起来，恢复了虚弱期，然后占据了不少别的世界，继续祸害别的世界。”
　　韦鲁斯做了最后的总结。
　　听到这么多崭新的信息，刘楚楠的脑子里面都是乱的。
　　“那么，那么多黑科技到底是哪里来的？”
　　这漫山遍野的维生舱，机甲什么的，到底是怎么样来的？
　　是艾之晶石自带的科技？
　　“一部分是通过掠夺别的世界，一部分是我研究出来的。”
　　维鲁斯推了推单片眼镜，语气淡然的说道。
　　。。。我的妈呀！
　　搞了半天你就是罪魁祸首！
　　刘楚楠的呼吸一顿，Emmmm。。。
　　“维鲁斯博士是第一代的超级战士。”薇恩在一旁插话道，“你估计在艾之世界受到知识普及的时候见过他。”
　　见过他？
　　刘楚楠仔细端详着维鲁斯博士的脸。
　　年轻，俊秀，潇洒。
　　越看越是熟悉。。。
　　这家伙。。。好像是之前刘楚楠看过的，第一名超级战士的脸？
　　就是跳出来拯救人类世界的那个人？
　　艾之世界不是虚假的世界么？
　　刘楚楠又混乱了。

第一百九十七章 五个老婆？？？
　　所谓的艾之世界，到底是真是假？
　　刘楚楠将目光转到了韦鲁斯的身上，等待韦鲁斯的解答。
　　“你在艾之世界了解到了历史，是经过了篡改的，所以有一部分真，有一部分是假的。”
　　“艾晶石来到蓝星的时候，撞进了地核之中，取代了蓝星的星球意志，然后有无穷的怪物开始杀戮人类，这些都是事实。”
　　“至于后来出现的怪物，并不是所谓的秘境之中跑出来的。”
　　虚拟屏幕显示出了怪物出现的时候一些视频资料，“那些怪物，是追着艾晶石过来的猎杀者。”
　　这些怪物里面，有类似巨龙的大怪物，有类似哥斯拉恐龙类怪物，大部分怪物的体积都巨大无比。
　　和刘楚楠在接受马琼玲普及知识得到的信息完全不同。
　　“艾是一个失败者，是被某些世界打败，受到了重伤之后，才逃窜到了蓝星上来的。”
　　“那些怪物，都是追杀者，想要吞噬重伤的艾之晶石。”
　　“因为艾取代了蓝星地核的位置，如果放任它被猎杀的话，蓝星也要跟着他们陪葬。”韦鲁斯陷入了回忆，“所以，我们幸存的人类才开始和艾合作，创建了超级战士系统，研究出无数的高等科技，终于打退了那些恐怖的怪物们。”
　　“然后没有想到艾晶石卸磨杀驴？鸟尽弓藏？耍了一波阴招？”
　　刘楚楠插话道。
　　“哈哈，怎么可能没有想到。”韦鲁斯苦涩一笑，“毕竟艾也是侵略者啊，我们一直都有防备。”
　　“甚至艾之世界这个概念都是我们人类提出来的。”
　　“只是没有想到人类只要进入艾之世界之后，就会潜移默化的被艾所操控。”
　　“你知道么，自己的朋友，兄弟，战友都面无感情的冲着自己下杀手的感觉。”
　　面带苦涩的韦鲁斯指了指自己的下半身，“我的五个老婆，和这下半身，就是我付出的代价。”
　　“我们。。。”
　　“等等等。。。”刘楚楠打断了韦鲁斯的话。
　　“怎么？”
　　韦鲁斯疑惑的看向了刘楚楠。
　　“你有几个老婆来着?”
　　“五个啊！”
　　这就是初代超级战士胸怀么！
　　好哇你！没想到你这个浓眉大眼的！也是搞后宫的角色！真是让人不齿！让人羡慕。。。
　　话说五个老婆你撑的住么？
　　“超级战士不是每个人只能有一个老婆么？”
　　“有魅力并且不被艾之能量撑爆的话，是可以有复数的老婆的。”
　　行。。。你是主角模板你厉害。。。
　　“没事了。。。你继续。”
　　刘楚楠捂住了脸，挡住了因为羡慕而扭曲的五官。
　　“我们付出了极大的代价，才终于初步研究出了如何解除艾之世界的操控，这，也是我挑这个时机把你唤醒的原因。”
　　韦鲁斯继续说道。
　　“现在才把我唤醒的原因？”
　　“没错。”
　　大量的情报和信息让刘楚楠的脑壳嗡嗡的。。。
　　韦鲁斯博士在刘楚楠面前展开的一幕一幕让人惊讶的画面，让刘楚楠的脑子都有点僵硬了。
　　他挥挥手，对着韦鲁斯博士说道，“大哥。。等等，先让我捋一捋，让我缓缓。。。”
　　“行，你慢慢缓缓。”
　　韦鲁斯博士很理解刘楚楠的感受，非常善解人意的示意刘楚楠自便。
　　不仅如此，还安排薇恩给刘楚楠拿来了凳子，来让他能够坐下休息，并且贴心的准备了一些食物和水。
　　说实话，说了这么多，刘楚楠确实是又累又饿。
　　他吃了点东西喝了点水之后，感觉混乱的大脑得到了一些糖分的补充，思路稍微清晰一点。
　　“根据博士你之前的解说，也就是说我们这些进入艾之世界的人，全部都是艾之世界的粮食，被艾之世界操控？”
　　刘楚楠总结了一下韦鲁斯之前说的情报。
　　“严格来说并不是这样。”韦鲁斯回答道，“应该说我们这些进入艾之世界的人，不仅仅是粮食还是士兵，同样的也可以说是艾之世界的血液，两者之间是相辅相成的，这也是我们之前设计好的系统，只是被艾晶石阴了一手而已。”
　　“如果没有超级战士，艾晶石区区一个破石头又能做什么呢？”
　　“你们就没有想多拯救一些超级战士么？”刘楚楠问道，“我觉得你们把这个真相展现给超级战士们看，应该有许多超级战士都会相信你们。”
　　“并不是那么简单的事情。。。”韦鲁斯摇了摇头，“这又要回到我刚刚说，为什么要这个时候把你唤醒的问题了。”
　　“相信你也猜到了，你被超级战士抓获，并且放到爱之世界的时候，我们就一直在追踪你。”
　　“本来，我们也想看一看你是会选择在那个虚拟世界之中沉迷还是选择作为超级战士。”
　　“如果你是选择在家里混吃等死的话，我们应该会采取温和一点的措施和你接触，再寻找时机把你唤醒。”
　　“但是你选择的是作为艾之晶石的士兵，超级战士，所以我们一定要在这个时候把你唤醒，因为等你和你的妻子晋升到超级战士的时候，那就晚了。”
　　薇恩给韦鲁斯倒了一杯卡布奇诺，韦鲁斯轻声致谢后，喝了一口。
　　晚？？
　　也就是说，我们成为超级战士之后，会有什么不妙的改变么？
　　刘楚楠突然想到了那从加洛身体里面跑出来的狰狞的蝎子。
　　“你知道么？除了我之外，我们这些组织的人，全部都是在超级战士之前，我亲手从艾之世界拯救出来的。”
　　韦鲁斯说道。
　　“只要是达到了成为超级战士标准的夫妻，都会经历最后一次的艾之能量的冲刷，而在那次冲刷之中，艾晶石就会偷偷的把艾之意志灌输到你们的身体里面去。”
　　“也就是那个蝎子怪？”
　　刘楚楠插话道。
　　“不全对，你经历过的，从加洛夫妻身体里面出现的蝎子怪，是每对夫妻从结婚开始，就从身体里面凝聚的一种能量形态。”
　　“我也有么？”
　　“你也有。”
　　一个等身大小的虚拟屏幕漂浮了过来，如同镜子一样的照向了刘楚楠。

第一百九十八章 腰间盘突出的福音
　　那虚拟屏幕如同镜子一样，刘楚楠可以通过虚拟屏幕看到自己身体的内部，如今他的身体里面，全是粉红色的能量。
　　虚拟屏幕一晃，这能量突然组合了起来，变成了一只粉色的毛茸茸的，长着长长兔耳朵的大熊。
　　熊？
　　我和马琼玲的能量显化是熊？
　　那粉色的熊慵懒的侧躺着，时不时还打个哈欠，四肢上面都有着锋利的爪子凸出来，上面寒光闪闪，一看就知道是一种强大的攻击手段。
　　而打哈欠的时候，粉色的熊露出了如同鲨鱼一般密集且锋利的牙齿。
　　显得有一些怪异。
　　熊的牙齿哪有那么多。。。
　　不过。。。这个牙齿。。。
　　看的挺面熟啊！
　　刘楚楠想了想，突然有所领悟。
　　这不是那蝎子的恐怖牙齿么！
　　“这个熊就是你的能量外部显现，而且因为吸收了加洛和魏袅外部显现的蝎子怪，更加强大了。”
　　韦鲁斯解说道。
　　虚拟屏幕顺便也将在英雄秘境里面，刘楚楠身体里面的熊啃食蝎子的场景放了出来。
　　看的刘楚楠不寒而栗。
　　因为那蝎子完全就不反抗，很明显，就故意的送给刘楚楠的熊吃掉的。
　　“这个熊，到现在为止，算是你和你的妻子外加艾，三方的共有的产物。”
　　“等到你晋升超级战士的时候，被艾之意志冲刷，它就会变成艾的东西。”
　　“艾晶石就会通过这个来操控你，把你变成傀儡。”
　　嗯。。。这一点倒是解说的简单易懂。
　　“也就是说，反过来考虑，要是把这个东西，变回自己的东西，超级战士们也可以从艾的控制下脱身。”
　　“正解。”
　　韦鲁斯点点头，对着刘楚楠露出了欣赏的笑脸。
　　“这也是解开超级战士们身上控制的解决方案，也是我的研究方向。”
　　“那就这样做啊！”
　　刘楚楠对着韦鲁斯做出了你这么牛皮为啥做不到的表情。
　　韦鲁斯冲着刘楚楠抬起了右手的手掌，将手掌上翻，做出了托举的动作。
　　一把金色的长弓出现在了他的手中。
　　这把金色长弓中心部位是漂浮着的爱心，两侧则是洁白的羽毛。
　　这把长弓不像是加洛和刘楚楠的能量显化，因为是金色的。
　　“这是我的能量显化的样子，觅心射手。”
　　嗯。。。
　　刘楚楠不知道现在该说什么好了。
　　“有点类似于是疫苗吧，只要在超级战士之前给你来一箭，你的能量显化就无法被艾霸占，任由你操控，还能够伪装成为被操控的样子。”
　　“薇恩他们也是通过这样瞒过了艾之晶石的监控，躲过了意志的冲刷。”
　　韦鲁斯对刘楚楠的问题是知无不言，就好像填鸭式教育一样，给刘楚楠塞去了大量的信息。
　　刘楚楠在思考了一会之后，终于发现了关键的一点。
　　“说过去说过来，你们一路监控，一直这么关注我的原因到底是什么？”
　　“很简单，单纯的因为你是人类。”
　　韦鲁斯脸上露出了怀念的神色，“你是如今这个世界里面，唯一还没有收到艾之污染的人类。”
　　唯一没有收到艾之污染？
　　刘楚楠不自觉的摸了摸自己的背后，“自己着背后的改造，不算受到污染了么？”
　　“那玩意只是为了匹配维生舱做出的配套改造而已，对身体没有伤害，甚至还可以治疗腰间盘突出。”
　　搞了半天是腰间盘突出的福音？
　　“什么叫做没有受到艾之污染的人类？”
　　“简单来说，从出生到如今，在成长过程之中，没有受到艾之辐射的人类。”
　　韦鲁斯指了指自己，“我算是半个，而你，不知道从哪个世界穿过来的刘楚楠先生，你算一整个。”
　　“所以，我把拯救超级战士的希望放在了你的身上。”
　　“在我的心中，你就是救世主。”
　　不至于不至于。。
　　刘楚楠连连挥手。
　　他只是一个普通的穿越者而已，而且原本所在的世界也没有什么特色，科技也不强大，也没有什么特殊能力，哪有称作救世主的资格。
　　“不。。。你真的是唯一的救世主了。”
　　韦鲁斯严肃的看着刘楚楠说道。
　　“虽然不知道你是如何过来的，但，你真的就是我们的救星。”韦鲁斯敲了敲自己那坏掉的下半身，“你看，我其实已经有一半已经被艾之晶石侵蚀了，虽然努力到了能够拯救超级战士一以下的个体，但是真正拯救超级战士的方法，我虽然实验过无数次，但是我已经做不到了。”
　　“无论用什么方法，都无法隔断艾之晶石的侵蚀，因为我们这些人本身身体里就带有艾能量的辐射，无论怎么做都不能达到完全状态。”
　　“只有你这个真正的完全的人类，才有拯救所有人的希望。”
　　“那薇恩他们？？”
　　刘楚楠指了指薇恩。
　　“他们虽然不受艾的控制，但是也拯救不了别人。”
　　“因为他们是在艾占有了蓝星之后才出生的新人类，本身已经不是原来的人类了。”
　　“那些长期在艾之世界里面的人类，也不能算是真正的人类了。”
　　“所以，只有你。”
　　刘楚楠摩挲着手中的杯子，“也就是说，你已经做好了准备？”
　　“不，是实验的准备，毕竟之前你没有来的时候，一切的测试都处于理论状态。”
　　感情我还兼职实验品了？
　　刘楚楠的眼神里面明显露出了抗拒。
　　可能是看出了刘楚楠的反应，韦鲁斯笑了笑，“放心，绝对不勉强你，只要你不愿意做，我们也尊重你的决定，而且，我相信你肯定是愿意配合我们的。”
　　“你为什么这么自信？”
　　刘楚楠反问了一句。
　　“那你愿意你的老婆变成艾的傀儡么？”
　　韦鲁斯的话正好戳到了刘楚楠的心口，无论如何，他也不想自己好不容易培养出了感情的老婆变成了傀儡啊！
　　“啧。。。话说你们到底是怎么监控我的？我的事情你们怎么啥都知道？”
　　刘楚楠翻了个白眼。
　　“记不记得之前你被觅心猎手们阻击过了一次？”
　　“那一次不是被小叽给挡下来了么？”
　　刘楚楠有些疑惑。
　　“很可惜，只是挡下了障眼法而已。”
　　老阴哔！

第一百九十九章 实验体198
　　刘楚楠好像想起，遭受攻击的时候，被那耀眼的粉色闪光波及到了一些。
　　那个时候就中招了么？
　　“那次并不是攻击，算是一次预备的打疫苗。”
　　韦鲁斯笑了笑，“因为我怕艾之世界通过某种我不知道的手段，发现了你的特殊，提前把你变成傀儡，所以做了一些预备措施，在给你打疫苗的同时，还把我的艾之显化给种进了你的身体。”
　　艾之显化？
　　就是蝎子，熊之类的？
　　韦鲁斯冲着刘楚楠招了招手掌，只见一只洁白的鸽子从刘楚楠的胸口钻了出来，扑进了韦鲁斯的身体之中。
　　原来是鸽子啊！
　　韦鲁斯微微一笑，“所以你的一切我都知道。”
　　果然是老阴哔啊！
　　竟然不知不觉在的在我身体里面放了摄像头。
　　“那我洗澡什么的不是被你们看光了！”
　　刘楚楠突然想到这一点，横眉冷对。
　　“呵呵，身材不错。”
　　韦鲁斯发出一声媚笑，带过了这个话题。
　　“你个扑。。。”
　　嗡嗡嗡！
　　突然，红色灯光从天花板上亮起，同时，警报的声音也开始响起了。
　　“警告，警告，实验体198号突破了禁锢，警告，实验题198号突破了禁锢！”
　　薇恩眉头微皱，看向了韦鲁斯。
　　韦鲁斯摆摆手，“没事。。。他跑不掉的。”
　　没过几分钟，红色的灯光警报就消失了。
　　两名眉间镶嵌着红色晶石的男性高等机器人推开了房门。
　　因为和艾之世界里面的高等机器人头上的晶石颜色不一样，刘楚楠还多看了几眼。
　　两名高等机器人并排站立，雷电在他们中间凝聚出一个笼子样的形状。
　　而这个雷电牢笼里面，则是站立着一位双眼都是粉红，看不清眼白的，半人半兽的怪物。
　　那怪物一半是人的身体，另外一半则是动物的肢体，他的双手变成了螳螂的刀臂，双腿也变成了昆虫一样的形状。
　　这半人半兽的怪物在雷电牢笼中疯狂的嘶吼，却不敢触碰雷电牢笼。
　　“你们。。。还搞生化研究？？？”
　　刘楚楠看着这个像是丧尸虫子一样的恐怖怪物，一脸嫌弃的问道。
　　韦鲁斯博士在他的心里立即就被打上了疯狂博士的标签。
　　“这个。。。就是一位超级战士。”
　　韦鲁斯一边解说，拉开受伤金色弓箭的弓弦，给这个半螳螂半人的怪物来了一箭。
　　如同丘比特一样的爱心弓箭射中了半螳螂人的眉心，那怪物浑身上下抽了抽，双手又变回了原样，径直的昏倒了。
　　然后两位如同施瓦辛格一样的高等机器人又把这家伙拖走了。
　　“你说。。。这是超级战士？”
　　刘楚楠吞了口口水？
　　难道自己和马琼玲以后也会变成这样？
　　“他是我曾经的战友。”
　　韦鲁斯的眼里露出了怀念和痛苦的神色，“我逃出了艾之世界，研究了很久，有了一定的把握之后跑去救他。。。结果他一出来，就变成了这个人不人鬼不鬼的样子。”
　　“所以从他之后的，我决定再也不轻易尝试救援我以前的朋友了，除非有完全的把握。”
　　“那你的试验品怎么来的？”
　　刘楚楠依稀听到这位男子的编号是198，那么就肯定还有别的试验品啊。
　　韦鲁斯指了指天空，“那些巡逻的家伙们。”
　　“好了，给你解释了这么多，你也应该差不多理解了。”
　　韦鲁斯叹了口气，可能是因为看到了自己的战友，心情有些不太好。
　　“摆在你面前的事实其实很简单，如果想要保护你自己和你的老婆的话，你只能选择加入我们。”
　　“当然，这是在你相信我的这一系列的话的前提下，毕竟，我的话也有可能是虚假的。”
　　“如果你不信我，我也会原路把你送回去，顺便删掉你的记忆。”
　　韦鲁斯做出了一个删除的动作。
　　“送回去？对了！我在那个世界里面现在是什么状态？”
　　刘楚楠突然意识到了，自己在这里苏醒的话，在那边可能就出问题了。
　　“正处于昏迷状态。”
　　在旁边的薇恩说道。
　　啧！马琼玲肯定急坏了！
　　要是我加入了这觅心猎手，马琼玲会参加么？
　　一时间，刘楚楠感觉呼吸都有些不畅了。
　　“你要怎么选择？”
　　韦鲁斯看向了刘楚楠的眼睛。
　　想到马琼玲，刘楚楠就有些烦躁。
　　“能够给我一点时间么？我需要考虑一下。”
　　“没问题，薇恩，带贵客下去休息。”
　　韦鲁斯点点头，重新回到了那么一堆的虚拟屏幕之中，不知道在研究些什么。
　　刘楚楠心乱如麻的跟着薇恩，来到一间空房间。
　　他如同行尸走肉一样的坐在了床上，两眼无神。
　　“薇恩，你当初听到这个消息的时候，是怎么选择的？”
　　“我？”
　　薇恩本来准备离开，听到刘楚楠的问题之后，留了下来。
　　“我原先并不是超级战士，资质比较差，超级战士学校没有收我。”
　　“后来被博士带到这个世界之后，也是有了种种的怀疑，因为我也弄不清楚到底哪个世界是真实的世界。”
　　“因为如果艾之世界是虚假的，那我们现在所在的这个世界会不会也是虚假的呢？到底什么事真，什么是假呢？”
　　对对对！
　　刘楚楠的头疯狂的点着表示赞同。
　　他现在已经不知道真假这玩意了，他只觉得韦鲁斯博士的话在疯狂套娃。
　　感觉都挺假的。
　　“直到后来博士带我去了一次月球的中心区域。”
　　薇恩双眼迷茫，陷入了回忆。
　　“我看到了月球中心的巨大的艾晶石，那个时候，我从内而外就只有一个感觉。”
　　“什么感觉？”
　　“想要被那块石头吸收，变成那块石头的一部分！”
　　“从那以后我就知道了，不管哪个世界是真的，那块石头就是我的敌人！我就是我，绝不被任何人吸收，一块石头而已，凭什么支配我！”
　　“我要碎了那块石头！”
　　嗯。。。小姐姐真有性格。
　　看来是女王型的啊。。。
　　刘楚楠在脑子里面给薇恩补上了紧身皮衣和皮鞭墨镜。
　　嗯，，，一定会很适合的。

第二百章 清除记忆（物理）
　　在刘楚楠胡思乱想的时候，薇恩还在帮刘楚楠出谋策划，说出自己的意见。
　　说实话，刘楚楠觉得薇恩的话还挺靠谱的，没有偏向谁。
　　“至于你的情况，我觉得你可以先不用考虑真假的事情，这个是没法找到答案的。”
　　薇恩给出了她的建议。
　　“你不是想不起来过来的记忆么？那你就先把目标定在找回记忆不就好了？”
　　“而且你不是见过超级战士加洛和魏袅的最后么？那可是没法表演的，你只要保护你自己和你妻子不变成那样不就行了？”
　　“先定一个小目标嘛。”
　　薇恩的一席话瞬间点醒了刘楚楠！
　　“没错！想那么多干嘛！事情要一件一件的来！我现在首要的任务，就是保护自己和我老婆不变成加洛他们那样！”
　　刘楚楠喃喃自语道。
　　说实话，他是真的偏向于相信韦鲁斯博士这一边的。
　　因为在艾之世界里面，有太多的不合理了。
　　比如为什么大部分的民众都心甘情愿的沉迷于游戏和玩机器人？
　　比如为什么民众不大量的繁衍？
　　比如在实际情况中为什么每次都是进入秘境，而不是秘境打了出来？
　　比如在秘境之中，为什么会受到所有势力的围攻？
　　还有山德鲁脱口而出的对艾之能量的感觉。。。
　　恐怖，诡异，侵略性，这些，刘楚楠都没有忘记。
　　刘楚楠思考了许久，他决定，先配合韦鲁斯看看。
　　因为还有一个非常重要的原因。
　　他现在只是一个弱小的人类的而已，他来到这个世界之后，发现肉体已经回复的和普通人类一样，手上也没有了戒指，根本没有反抗别人的能力。
　　虽然韦鲁斯说，即使刘楚楠不配合，也只是清除记忆再送回去。
　　但是谁知道清除记忆的方法是什么？
　　万一是清除记忆（物理）呢！
　　万一清除多了把自己变成只会说阿巴阿巴了呢？
　　不能冒这个险。
　　否则即使回到那个世界，马琼玲一看，老公歪着头流着口水变成了傻子，那算是完蛋了。
　　刘楚楠在房间里面又捋了捋自己的思路，才叫上薇恩，一起去到韦鲁斯的房间。
　　“我决定配合你的试验，该怎么做？”
　　刘楚楠对着韦鲁斯说道。
　　“太好了！”
　　韦鲁斯的脸上明显出现了激动的表情。
　　“目前先不用你做什么，首先要做的，就是扩充你的容量。”
　　“扩充我的容量？”
　　刘楚楠有些蒙，是给我换内存么？？？
　　“简单来说，是让你觉醒第二天赋，让你能够容纳更多的艾之能量。”
　　“然后，你回去把你老婆说服，我来给你们打上疫苗，让你们不会被艾之意志操控，然后再谈试验的事情。”
　　。。。搞了半天你不是现在就要做试验？
　　亏我做了半天心理斗争！
　　“那。。。我要怎么扩充容量？”
　　“很简单。”
　　韦鲁斯扯过来一个虚拟屏幕。“学会激活你的艾之显化就可以了。”
　　“也就是说，把你身体里面酣睡的那头熊叫醒，它醒了之后，你就能觉醒第二天赋。”
　　“用这个，纯净的艾之能量。”
　　韦鲁斯拿出来一枚眼前偏浅的粉色晶石。
　　“这是我通过仪器净化后的艾之晶石，去除了其中的艾之意志，能够让你的艾之能量更纯化。”
　　“你已经被我打过疫苗，只要你现在不和你老婆去晋升超级战士的话，就基本没事。”
　　“所以，加油提升吧！”
　　韦鲁斯拍了拍手，数百的纯净艾之晶石被机器人端了进来，“为了让你保持良好的吸收效率，我还请了薇恩来帮忙。”
　　薇恩面带笑容的走了过来，手中上下挥舞着一根棒球棍。
　　“那。。。这个棒球棍是干嘛用的？”
　　“经数据表明，在被攻击的时候，觉醒天赋的几率会比较高。”
　　韦鲁斯推了推单片眼镜，把一个显示数据的虚拟屏幕放到了刘楚楠的面前。
　　“呵呵。。。我现在能拒绝么？”
　　“不能。”
　　薇恩带着漂亮的笑脸，当机立断的回答道。
　　“你家老公还没有清醒过来么？”
　　盛莎星对着自己的徒弟问道。
　　马琼玲摇了摇头。
　　一个月的时间过去了，刘楚楠依旧保持着之前昏迷在床上的状态，丝毫没有恢复的征兆。
　　马琼玲找过几次医生，甚至还找过依文，他们却都说刘楚楠处于正常状态。
　　只有依文怀疑刘楚楠可能是在英雄秘境里面被诅咒了，答应帮助马琼玲去查探一番。
　　马琼玲到现在还记得，自家老公眼皮底下那一闪而过的粉色光芒。
　　不过她也不知道那是什么东西，不好贸然的猜测。
　　只是自家老公如今莫名其妙的躺在了床上，令她心急如焚。
　　明明马上夫妻二人马上就要完成目标，距离晋升超级战士也不远了的。
　　马琼玲坐在沙发上面，忧心的看了看楼上，现在是小叽在照顾他。
　　刘楚楠昏迷的那天，小叽也在充电的时候短路，好在后来修好了。
　　小叽也是已经修理三四次了，多灾多难。
　　也不知道这两件事情之间有没有联系。
　　“行了，不要太忧心了，你看，你都瘦了一圈了，你家老公吉人自有天相，很快就会好的。”
　　盛莎星心疼的看着自己的徒弟。
　　碰到这种闻所未闻的突发事件，确实很让人头疼。
　　“希望如此吧。”
　　马琼玲长叹了一口气。
　　“叮咚。。。叮咚。”
　　门铃声响起了。
　　听到门铃声，马琼玲和盛莎星都是眉头一皱。
　　“又是那个家伙！”
　　“啧，真是恶心。”
　　一幅虚拟屏幕出现在二人面前，上面是和刘楚楠曾经有过一面之缘的守护神阿提拉，和一位陌生的女子。
　　这位女子五官算是精致，但是妆面化的很浓。
　　感觉就像是葫芦娃里面的蛇精一样。
　　看上去就不是啥好人。
　　“啧，这次还找了守护神过来。”
　　盛莎星满脸都是厌恶。
　　“没办法，请人家进来吧。”
　　马琼玲按下了按钮，和盛莎星一起出去，把阿提拉和那位女子请到了房间中。
　　二人都对那个女子露出了非常明显的反感。

第二百零一章 被盯上的马琼玲
　　守护神阿提拉进入刘楚楠和马琼玲的别墅庄园之后，根本就没有走进门，在门口就点头说道。
　　“我还有事，先走了。”
　　阿提拉面无表情的冲着盛莎星和马琼玲点点头，跳到空中就不见了。
　　这是很失礼的。
　　然后在场的，只剩下了那女子。
　　“用这种手段，下作了吧。”
　　盛莎星满脸不爽的看向了那女子。
　　“哎哟，盛大人，看您说的，我是太想念马琼玲妹子了啊！”
　　那女子分外热情，盛莎星感觉自己浑身上下都起了鸡皮疙瘩。
　　“我受不了她，先走了。”
　　盛莎星搓着手臂，飞一样的跑掉了。
　　“老师你太不给力了啊！”
　　马琼玲在心里吐槽道。
　　最后，客厅里面只剩下了马琼玲和那位女子。
　　“我之前已经说过很多次，你的提议我不接受。”
　　马琼玲脸色淡然，连杯茶都没有端出来，这对很注重礼仪的马琼玲来说，是很难得的事情。
　　看来马琼玲是真的很讨厌这个女人。
　　“妹子啊！你要好好想想！你家老公明显已经废了，我家老公现在可是有潜力争夺榜首的！已经排到第三十名了！”
　　“我们老早就看好你的潜力了，到时候你做前排，姐姐在后面输出，肯定能够轻松夺冠！”
　　“我家老公的天赋也是很适合你的！”
　　“离婚的事情也不要你操心，我们特意用了人情去阿提拉守护神那边去求了一枚断缘石，到时候能把离婚的副作用降到最低，灵魂和身体的伤害都控制到可以承受的地步。”
　　“又可以升级夺冠，又可以摆脱你家那个包袱，多好啊！姐姐我可是从你进入成长赛区的时候就一直关注你的，你是个难得的人才呢！”
　　“成为了超级战士之后，看到的景色都会不一样呢！到时候才能做自己想做的事！”
　　那女子一副亲热的样子，说出来的话，却是要马琼玲离婚！
　　要知道离婚可是要付出灵魂和身体的双重代价的！
　　不过有了珍贵的断缘石的话，确实能够把这个代价降低到能够承受的地步。
　　但是。。。刘楚楠并没有断缘石啊！
　　如果马琼玲使用了话，说不定昏迷的刘楚楠就当场死亡了！
　　“闭嘴！我老公一定会醒的！”
　　马琼玲双目圆瞪，浑身上下带着煞气站了起来。
　　该死的女人！想要我做那无情无义的人么！
　　“马琼玲！我已经来了第三次了！这次我和你明明白白的说！这件事已经由不得你了！”
　　看到马琼玲发飙，那女子轻笑一声，然后瞬间变脸！
　　“阿提拉守护神已经去市民服务中心开具了你的丈夫没有战斗能力的证明，并且亲自提议，要你加入到我和我老公的队伍里面来！三小时之后，通知就会传达过来！”
　　“我现在叫你一声妹妹，是看得起你，你的技能和能力对确实对我们的队伍很有用，但是，不要敬酒不吃吃罚酒！”
　　“到时候还是要嫁过来，看我们怎么收拾你！”
　　那女子也站起来，不作伪装，嘴唇歪道一边，满脸都是阴险。
　　“滚。”
　　马琼玲冷静了下来，面无表情，“我说不离婚就不离婚。”
　　“哼！那你就等三小时之后的强制命令吧！”
　　如同蛇精一样的女子扭着胯，嚣张的离开了马琼玲的家。
　　马琼玲双手死死的捏住，咬牙切齿。
　　我马琼玲，绝不离婚！
　　“老公，我回来了！”
　　那蛇精一样的女人住的离刘楚楠和马琼玲的家并不远，走几步就回去了。
　　“怎么样，那女人的工作还没有做通么？”
　　带着金丝眼睛的男人淡漠的看向了自家的老婆。
　　“那女人太固执了，没做通！”
　　蛇精一样的女子翻了个白眼，没好气的把手中的提包丢在沙发上，一肚子怨气。
　　“那算了，反正强制命令已经下达，无所谓了，那女人迟早要加入我们的队伍，我的天赋用在她的身上，能够发挥不错的效果，不过主输出还是你，你也不要放松了日常的练习。”
　　“我知道啦！那个蠢蛋，简直说不通。”
　　女子拨了拨自己的刘海，“明明老公你能在成长赛区就觉醒第二天赋，是妥妥的天才，那女人现在不识抬举，等到以后加入了我们，就知道老公你的好了。”
　　“别骄傲，和我们一样觉醒了第二天赋，能够再找一个老婆的选手还有好几个人，如今正好碰到一个有潜力的，要把握机会，本来之前我们是要找她的老公谈谈的，现在她老公还正巧废了，正是我们的好机会，让她加入我们的话，总比他们从头开始培养第二个老婆要强，等她加入了，一定要好好的开导她。”
　　“知道了知道了！”
　　女子不耐烦的挥了挥手。
　　这蛇精一样的女子和斯文男人，在刘楚楠不知道的时候，已经把目标放在了马琼玲的身上。
　　这个世界的夫妻关系更像是亲密的队友，所以也不会有什么争风吃醋的情况。
　　像刘楚楠和马琼玲这样关系比较亲密的虽然也有，但是毕竟是少数。
　　没办法，这个世界的人认知有偏差，比起实在的女人，更喜欢机器人。
　　毕竟机器人不会任性，百依百顺，还是要比实体的女人香一些。
　　只有刘楚楠这样的异界人才觉得老婆最好。
　　那蛇精一样的女人没有说大话，三个小时之后，市民服务中心的通知准时的来到了马琼玲的手中。
　　“通知：鉴于已查询到马琼玲的丈夫已经没有了战斗能力，经阿提拉守护神以及许日，万蛇夫妇的共同申请，建议马琼玲到市民中心进行离婚手续后，再嫁许日。”
　　“我不同意！”
　　面对实名服务中心的通知，马琼玲果断的拒绝道。
　　“您的拒绝被驳回，如您需申诉，请提出申诉要求。”
　　“我要申诉！”
　　“因守护神阿提拉的签字，申诉失败。”
　　可恶！
　　马琼玲一拳击打在沙发上，将沙发打的凹陷了进去，她深吸了一口气，“我有纠纷事项要处理！我要申请生死决斗！”
　　“您的委托已受理，请问您的决斗对象是？”
　　“我要向许日，万蛇夫妇单方面发起生死决斗！”

第二百零二章 生死决斗
　　市民服务中心的客服在受理了马琼玲的请求之后，竟然有了一小段时间的沉默。
　　“您的丈夫目前没有意识，市民马琼玲，您确定发起生死决斗吗？”
　　“确定！”
　　如果要和刘楚楠离婚的话！违背自己的背心加入别人，害死刘楚楠的话！
　　还不如和自家老公一起死了！
　　“如果您发起生死决斗的话，因为特殊情况，您需要带着您失去意识的老公去往赛场，经系统判定，您的胜率极其低下，请问是否还要发起生死决斗？”
　　“发起！”
　　绝不离婚！
　　这，就是马琼玲现在最真实的想法。
　　“生死决斗申请成功，您的决斗申请将在一小时后发送给许日万蛇夫妇。”
　　在某处别墅，许日万蛇夫妇看到了实名服务中心发来的生死决斗申请，眉头一皱。
　　“这家伙。。。有种。”
　　许日将口中的咖啡一饮而尽，将咖啡杯狠狠的顿在了桌子上。
　　“怎么办？老公？”
　　一旁的万蛇询问道。
　　“接受。。。生死决斗的败者可是要付出身上所有的一切的，她的宝具不错，白来的收获，的为啥不要？”
　　许日推了推金丝眼镜，看的很透彻。
　　对手没有老公出谋策划，没有老公的天赋加持。
　　怎么可能会使己方的对手？
　　更何况，万蛇可是成长赛区排名第三十名的强者！
　　“那找新老婆的事？”
　　万蛇迟疑道。。。
　　“有个叫天目一个的新人的老婆不错，下次和他接触一下。”
　　许日甩了甩头上的黄毛，果断的回答道。
　　“好！”
　　万蛇点点头的，露出了狰狞的笑脸，“我早就想要揍那马琼玲了！”
　　“三天后，生死决斗将在江城体育馆开启，请问马琼玲选手，您确定发起生死决斗么？”
　　“确定！”
　　“受理成功，请马琼玲选手三日后准时到达江城体育馆，否则将失去超级战士的资格。”
　　马琼玲听到了市民中心的客服提示，吐出一口气，瘫倒在沙发上，将手中的红酒狠狠的灌进嘴中。
　　--老公。。。你可要快点醒来啊。
　　她抬头看向了二楼。
　　那里是刘楚楠沉睡的地方。
　　二天时间，一晃而过。
　　马琼玲打开了自己的属性面板，研究着自己的技能。
　　明天，就是决战的日子了。
　　之前在刘楚楠昏迷之前，已经把马琼玲的技能换回了默认技能。
　　也就是用来主动控制的鲜血锁链，被动控制技能鲜血诅咒，抵挡魔法伤害的鲜血护盾，以及大招，属性转化。
　　可是没有刘楚楠支援，马琼玲的能量总量是在敌人之下的。
　　也就是说，会比对方更快没了蓝。
　　她呆在刘楚楠的床前，观看着万蛇夫妇的战斗视频。
　　-明明这些工作，都是之前老公做的工作呢。。。
　　马琼玲心中有些奇特的感受。
　　她怀念的看着刘楚楠沉睡中的脸。
　　这还是她第一次单人面对敌人。
　　之前单独面对敌人的时候，还是在学校的时候呢。
　　马琼玲露出了怀念的神色。
　　随着马琼玲对视频的研究，她的眉头渐渐的皱了起来。
　　万蛇夫妇很强大，万蛇是擅长火系技能的精神力主加点，许日更是有两种天赋配合万蛇。
　　相当的难打。
　　即使放在刘楚楠的在的时候，都会很艰难。
　　毕竟敌人的属性总量是在马琼玲之上的。
　　万蛇许日夫妇是第三十名。
　　马琼玲才是七百多名而已，属性点的差距都很巨大。
　　-要是老公你在的话，这场战斗你会怎么去面对呢？
　　马琼玲想着想着，就靠在刘楚楠的脸上睡着了。
　　“欢迎来到本次决斗赛场！”
　　“我是解说魔方天少。”
　　“我是散茶。”
　　江城体育场上面，本土的两名解说正严肃的坐在桌子后面，完全没有以前那种活泼劲。
　　“这次的战斗想必大家已经听说过了。”
　　“来自我们本市的两对夫妻，马琼玲和刘楚楠夫妻和万蛇，许日夫妻，即将进行生死决斗！”
　　“双方的仇怨也很简单！许日觉醒了第二天赋之后，看上了马琼玲！想要得到老公正在昏迷中的马琼玲！”
　　“马琼玲则是宁死不屈！发起了生死决斗！”
　　在场的观众很多，基本上都是江城的本地人。
　　江城人大多都嫉恶如仇，听到天少的解说，都发出了嘘声。
　　一堆问候母亲的话扑到了万蛇和许日身上。
　　“闭嘴！自古以来，成王败寇，强者为王！你们这些垃圾就好好的看着吧！”
　　万蛇身穿开叉的红色旗袍，画着浓妆，叉着腰，泼妇骂街一样怒怼着观众。
　　很明显，这家伙也是的激进派的成员。
　　认为不是超级战士的都是垃圾。
　　“行了，就你废话多。”
　　许日推了推眼镜，“既然占便宜了就少说话，古人说的好，闷声发大财。”
　　“生死决斗，没有地形选择，地形为体育馆区域内，自由对战！”
　　裁判很快宣读了规则。
　　昏迷的刘楚楠坐在轮椅上面，呆在场地之内。
　　因为是昏迷状态，并不能够马琼玲提供任何帮助。
　　严格来说，马琼玲是在孤军作战。
　　马琼玲站在体育馆中央，第一次感觉到了孤独。
　　明明平时有刘楚楠在的时候，都会很安心。
　　可是如今，她虽然不畏惧，但是相当的不习惯。
　　原本小小的比赛场地，她如今却是觉得非常的空旷。
　　“愚蠢的女人。”
　　万蛇傲然笑着，“你这是在找死啊。”
　　“呵呵，你懂个屁？”
　　马琼玲推了推鼻梁上的眼镜。
　　“你们根本不算是真正的夫妻。”
　　“呵呵，那谁算？”万蛇仰起头来，嗤笑了一声。
　　“我算！”
　　马琼玲肯定的说道。
　　“比赛开始！”
　　双方之间的屏障碎裂。
　　生死决斗没有那么多花样，战就完了。
　　因为生死决斗是解决超级战士之间矛盾的唯一的合法的方式。
　　没有相当大的仇的话，是不会生死决斗的。
　　所以一切从简。
　　这个胜负很明显的战斗，让解说们都不是很积极。
　　“就让我全力碾压你，送你们这对真正的夫妻归西吧！”
　　万蛇挥出右手，一条巨大的火焰巨蛇昂首出现在马琼玲的面前。
　　“火蛇召唤！”

第二百零三章 得意的万蛇
　　那巨蛇完全是火焰组成的，很明显，物理攻击的作用就很小。
　　不过马琼玲的目标也不是那火焰巨蛇。
　　放任火焰巨蛇吐出火球来攻击自己，马琼玲对着万蛇放出了她的技能。
　　“鲜血锁链！”
　　血红色的锁链飞向了依旧站立在原地的万蛇。
　　只要被锁链捆住了，即使是万蛇，也要吃瘪！
　　“火焰身躯！”
　　万蛇嘿嘿一笑，身上燃烧起了火焰！
　　整个人变成了火焰组成的。
　　鲜血锁链绕了万蛇一圈，却直接透过了万蛇身上的火焰！
　　捆不住！
　　马琼玲叹了一口气，她早有预感。
　　敌人一定会针对她做出一定的战术。
　　本来的视频之中，万蛇是没有这个技能的。
　　在这个时候，马琼玲分外的想念刘楚楠。
　　如果是刘楚楠的话，一定会做出准备和应对。
　　她用余光瞟了一眼依旧在身后，还处于昏迷中的刘楚楠。
　　她依稀记得，刘楚楠曾经在聊天的时候和她说过这句话。
　　夫妻，就是在危难的时候，一定会互相支持，互相帮助的关系。
　　--那你快回来帮我啊。。。老公。
　　“第一天赋激活！灼烧！”
　　万蛇的老公，许日的声音在场上出现。
　　刘楚楠的第一天赋是献祭，能够让马琼玲无缝切换技能。
　　而万蛇的老公的天赋增势强化火系伤害，所以和万蛇的火系技能非常配合。
　　也就是暴力强化杀伤。
　　“火龙召唤！”
　　万蛇使用了第三个技能！
　　一条火焰组成的西方飞龙开始冲向马琼玲，将她击飞很远，强制拉开了她和万蛇的距离。
　　因为万蛇的老公的灼烧天赋的关系，马琼玲还在承受后续的火焰伤害。
　　但是马琼玲的体力属性极高，灼烧以及火龙火蛇攻击造成的伤害，也只是勉强让马琼玲的回血慢了一点而已。
　　“哼哼，不愧是体力属性走到现在的超级战士。”
　　万蛇呵呵一笑，看上去胸有成竹。
　　“但是在我老公的第二个天赋能力下，你是扛不住的！”
　　“第二天赋激活！爆发！”
　　黄毛许日的声音再次在场上响起。
　　元素化的万蛇浑身火焰猛涨，整个人的罩，不，体型也增大了许多！
　　从显示万蛇属性的虚拟屏幕上面可以看到，万蛇的血条立即狂降了一半！
　　可是在血条下降的同时，万蛇的技能冷却速度，恢复速度，技能的威力，却是猛的上升了一大截！
　　这个天赋和马琼玲的终极技能属性转化有着异曲同工之妙！
　　“可怕！！！太可怕了！！！这个天赋配上万蛇的技能，可以来一波恐怖的爆发，马琼玲选手，麻烦了！”
　　散茶一脸的担忧，不自觉的站了起来！
　　魔方天少也是用力捏住了茶杯，分外紧张。
　　毕竟刘楚楠和马琼玲，就相当于他们一步步看着成长起来的选手。
　　论感情，还是对这边比较深些。
　　“这个天赋其实很适合你的的。”万蛇的身上烧起了熊熊的火焰，因为元素化的关系，马琼玲也看不清楚万蛇的脸。
　　可是那狰狞的笑容和不可一世的感觉却是完完整整的传达给了马琼玲。
　　“可惜你不珍惜。。。那。。就让你尝尝你品尝不到的，我家老公的恐怖天赋能力吧！”
　　“火蛇召唤！”
　　“火蛇召唤！”
　　“火蛇召唤！”
　　“火蛇召唤！”
　　“火蛇召唤！”
　　。。。
　　火蛇召唤的冷却度被减少到了零！
　　数百条火蛇被一瞬间就召唤了出来。
　　数百条比起初召唤的火蛇还要粗大一大截的火蛇出现在场地内，火蛇的半截身体盘在地下，头颅昂然直立，嘴里随着呼吸在冒着火焰。
　　呼~~~
　　火蛇们非常明显的做出了仰头动作。
　　这是攻击的前奏！
　　马琼玲非常果断的开启了刚刚蓄好的必杀技！
　　“属性转化！”
　　轰轰轰！！！
　　数百的火球如同精确制导的导弹一样，准确的轰击在了马琼玲的身上。
　　一时之间场地上只有火焰爆炸的光芒和腾起的烟雾，其余的啥都看不见！
　　一波集火完毕，万蛇得意的叉着腰，看向了场地的中央。
　　在那里，是血迹斑斑，浑身破破烂烂，头发都被烧的卷曲的马琼玲。
　　她的生命值瞬间只剩下了四分之一。
　　如果没有用属性转化，把力量临时加到了体力上，说不定就被这一波集火给秒了。
　　“呵。。。。呵。。。”
　　马琼玲大口喘着气，她的血量被对方的灼烧天赋克制，没有回起来。
　　她用余光看到了自家老公因为共享痛苦，而自然皱起的眉头。
　　“还是。。。没有醒来么？”
　　--老公。。。你再不醒来的话，我就真的扛不住了。
　　“品尝到了么！！！这就是力量！感觉到后悔了么!!!”
　　一波爆发之后，万蛇的也消耗了不少，自动的退出了元素化，还得意洋洋的叉腰高笑道。
　　“后悔？”
　　马琼玲被血污和灰土遮蔽的眼睛正在闪闪发亮。
　　锁链的虚影在万蛇的脑袋上凝实了。
　　“不好！”
　　那许日哎的一下，捶打在了不可见的屏障上面，“这白痴！又骄傲了！”
　　哗啦啦！
　　锁链将高笑着的万蛇拉到了马琼玲的身前。
　　在那里，马琼玲的拳头正在等着她。
　　一拳。
　　正中鼻梁！
　　因为万蛇不是主加体力的原因，这一拳头格外的痛。
　　就连许日也是感同身受。
　　“瞎你狗眼！”
　　“断你四肢！”
　　万蛇被一拳打蒙，启导之籁立即和马琼玲来了一次言灵合作！
　　刺目的光芒在万蛇的眼前闪现。
　　万蛇捂着眼睛惨叫道，“我的眼！！！”
　　她的四肢也同步发出了脆响，看来是骨折了！
　　“必杀技！火焰替身！“
　　被锁链捆缚的万蛇浑身突然燃起了火焰，最后竟然变成了一只头颅折断，死去的火蛇！
　　而万蛇完好无损的身体重新在马琼玲的对面出现。
　　不仅如此，万蛇的血量甚至重新回到了满值！
　　很明显，万蛇的必杀技，就是用火蛇作为替身，来让自己恢复健康的状态。
　　“杀了你！”
　　差点被反杀的万蛇如同疯婆子一样，狠狠的撕扯着自己的头发，叫喊道。
　　“第二天赋激活！爆发！”
　　万蛇被彻底的激怒了！

第二百零四章 第二天赋
　　“第二天赋激活！爆发！”
　　黄毛许日的声音再次在场中响起。
　　万蛇恢复了健康的血量再次狂降一半，爆发开始！
　　“火龙召唤！”
　　“火龙召唤！”
　　“火龙召唤！”
　　“火龙召唤！”
　　“火龙召唤！”
　　。。。
　　这次召唤的是威力更大的火龙！
　　威力更大的数百只四足西方火龙出现在了体育馆的上空，黑压压的一大片。
　　狰狞的火焰龙翅遮蔽了体育馆上方的天空。
　　火焰龙眼看向了地上的马琼玲。
　　蓝色的高温火焰在火龙鼓胀的肚子里面聚集着。
　　“杀了她！！！火焰喷射！！！”
　　焚天的火柱从数百火龙的嘴中精准的落下，威力集中到了一点，就要击中血迹斑斑的马琼玲的身体！
　　这一波集火，马琼玲绝对扛不住！
　　有的观众们甚至捂住了眼睛！
　　马琼玲也闭上了眼睛。
　　--老公。。。看来我们要一起死了。。。
　　--你。。。可真能睡啊。。。
　　“第一天赋激活！献祭！”
　　“必杀技！圣光防御！”
　　金色的光芒笼罩了马琼玲的身体。
　　通天的火柱击中了马琼玲的身体，马琼玲却在金光的守护下，毫发无损！
　　“圣光防御-你的身体在圣光的守护下，将处于无敌状态2秒！”
　　“嗯？看来我醒的时机刚刚好呢？”
　　刘楚楠从轮椅上站了起来，朝着惊愕回头的马琼玲露出了微笑。
　　“你。。。你。。。”
　　马琼玲看到刘楚楠重新醒了过来，连面前的敌人都不顾，朝着刘楚楠所在的安全区域跑去。
　　刘楚楠哈哈大笑着，准备迎接自家的老婆的拥抱！
　　砰！！！
　　马琼玲的拳头被安全区域那不可视的护盾当下了！
　　“我靠，你干嘛啊！”
　　刘楚楠感觉到了那拳头的威力，重新坐回了轮椅上。
　　要是没有护盾的话，自己就要被狠狠揍一下了！
　　“你。。。你怎么现在才醒！！我们差点就死了！”
　　“你到底为什么会昏迷？到底怎么了？”
　　面对马琼玲含着泪的斥责，刘楚楠很委屈。
　　--这特么能怪我么！！
　　--都怪薇恩那个小妖精好不好！
　　当然，这些话不能在这里说。
　　“行行行，怪我怪我，小姑奶奶，先打架，先打架。”
　　敌人可没有准备等你啊！
　　刘楚楠用手指着场中准备重新发动攻击的万蛇，马琼玲这才听话的转过了头去。
　　说实话，之前马琼玲在刘楚楠面前一直都是很冷静，很酷的妹子。
　　现在搞了这一出，刘楚楠感觉自家老婆更萌了。
　　嗯。。。如果没有挥出那一拳就更好了。
　　如今转过头来的马琼玲的脸涨的通红，她自己也不知道为什么会做出这种反应出来。
　　毕竟艾之世界的人不知道什么是恋爱。
　　只是在刘楚楠重新苏醒之后，马琼玲只感觉到了无限的勇气和能量。
　　面前本来非常强大的万蛇，也变成了如同臭虫一样，感觉自己可以随意捏死。
　　马琼玲按住了自己的心脏。
　　--我这是怎么了？
　　--这种感觉到底是什么？
　　--这就是老公曾经和我说过的，真正的夫妻感情么？
　　“你以为。。。你的老公来了就能翻盘么？”
　　万蛇的表情森冷，身体重新元素化，加强了火系的能力。
　　“我家老公可是觉醒了第二天赋，无论哪个方面，都比你家老公强！不要挣扎了！等死吧！”
　　许日声音在场地中响起。
　　“第一天赋激活！灼烧！”
　　“第二天赋激活！爆发！”
　　“火龙召唤！”
　　“火龙召唤！”
　　“火龙召唤！”
　　“火龙召唤！”
　　“火龙召唤！”
　　焚天火焰！再次降临！
　　而且，这次许日还非常聪明没有集火攻击，而是让这些元素火龙们，随意攻击！
　　伤害最大化！
　　“去死吧！！你这不识抬举的女人！”
　　万蛇再次高声傲笑着，发动了攻击！
　　“第二天赋激活！诅咒！”
　　一道乌光套在马琼玲的身上，马琼玲看着这道光芒有些熟悉，有点像是在英雄秘境里面，山德鲁穿着诅咒铠甲的时候，那种灰色的光芒？
　　“什么！！你们也觉醒了第二天赋！！！”
　　万蛇和许日的脸色同步变的很难看.
　　“杀了她！”
　　许日更是满脸扭曲的高喊着要杀掉刘楚楠。
　　怎么能出现比我更早觉醒第二天赋的天才！
　　他必须死！
　　漫天的火球和火柱砸在了马琼玲的身上，让她吐血连连，血量值疯狂下降。
　　“哈哈哈！你家老公的天赋没有什么了不起嘛！！”
　　万蛇得意的站在远处，看着被攻击的马琼玲。
　　“是么？”马琼玲扯了扯嘴角，“很可惜。。。”
　　刘楚楠也是露出了一脸做作的坚毅表情，背过了身子，不知道在模仿谁。
　　“你已经死了。”
　　可惜他的背后并没有北斗七星。。。
　　诶？
　　死了？
　　万蛇低下头，她到了自己满是裂纹的身体。。。
　　诶？
　　漫天的火龙化为乌有。
　　诶？？？
　　不知道何时，万蛇的血量已经归零。
　　许日的身体在安全区域内已经化为了沙土。
　　呆滞的万蛇的身上粉色的光芒一闪而过，也随即化成了沙。
　　刘楚楠看到这一幕，皱起了眉头。
　　“恭喜！！！恭喜马琼玲和刘楚楠选手！！！再次实现了成功的反杀！！！”
　　“不！这是奇迹的反杀！”
　　散茶终于恢复了精神，跳上桌子，唾沫飞溅。
　　“刘楚楠选手觉醒的第二天赋是诅咒！能够将敌人给予自己的伤害反弹到任意敌人的身上！这可是相当适合防守反击的恐怖天赋！”
　　“万蛇选手只怕到死都不知道，她竟然被自己的攻击给反弹死了！”
　　“我们在这里，恭喜刘楚楠，马琼玲选手！”
　　“通过赢得生死决斗，马琼玲刘楚楠选手获得了对手的一切，包括那第三十位的排名！”
　　塞翁失马焉知非福。。。
　　刘楚楠和马琼玲，通过另外一种手段，迅速的提升到了三十名！
　　观众们也发出了山呼海啸般的欢呼声。
　　在散茶旁边的魔方天少擦了擦头上的汗珠，放过了手中的心爱的茶杯，小声的喃喃自语道，“还好，还好。”
　　嗯。。。茶杯刚刚差点被他自己捏碎了。
　　不料激动无比，跳上桌子的散茶一脚把他的茶杯踢飞，甜少怒气上涌飞扑过去，和散茶打成了一团。
　　江城体育馆，恢复了欢乐的氛围。

第二百零五章 英雄也怕美人泪
　　比赛完结之后，机器人们在非常勤劳的在清场。
　　而作为裁判的超级战士手中捏着一枚粉色的圆球，来到刘楚楠和马琼玲的身边。
　　“恭喜二位获得胜利，这是包含了许日和万蛇所有艾之能量的能量球，可以供你们吸收强化自身。”
　　“现在它是你们的东西了。”
　　“很可惜，如果那两个家伙有宝具的话，现在也是你们的了。”
　　看来裁判也很不喜欢刚刚那对嚣张的夫妻啊。
　　刘楚楠接过那粉色的圆珠，他感觉到圆珠里面有蛇型的生物在游动。
　　“看来，这是那对夫妻的艾之显化，被某种手段吸收到了这个圆珠里面了。”
　　“也不知道这种不是超级战士的夫妻死后，会在真实世界中变成什么样。”
　　刘楚楠心里想着事情，将那圆珠放进了手中的戒指里。
　　马琼玲几个纵跃跳到了刘楚楠的肩头，她很敏锐的发现了刘楚楠的不对劲。
　　不过她将这个疑问装进了肚子里面，因为在她准备开口之时，刘楚楠已经通过心灵念话通知了她，有事回去再说。
　　谁知道心灵念话会不会被监听呢？
　　刘楚楠和马琼玲好不容易突破了热情粉丝的包围，坐上了飞车，回到了刘楚楠的家中。
　　马琼玲几次想要通过心灵念话联系刘楚楠，都被刘楚楠用眼神拒绝了。
　　二人进入家门之后，马琼玲发现小叽正漂浮在客厅之中。
　　刘楚楠回来之后，冲着小叽点点头，小叽身上爆发出了一阵粉色的电光，然后刘楚楠才转头看向马琼玲。
　　顺便轻轻的给了马琼玲一个贴脸拥抱。
　　“你这个混蛋！我看你一路上不说话，就知道你肯定有什么理由！说！你的昏迷倒地是怎么一回事！！！”
　　“我都要急死了！！”
　　“而且还被那该死的许日夫妻欺负，要我和你离婚，要我改嫁！还有守护神阿提拉，她也不是个东西！”
　　马琼玲絮絮叨叨的说着最近发生的一切，难得的露出了柔弱的一面，双眼浮出了些许泪水。
　　这些日子确实苦了她了。
　　看到自家老婆的眼泪，刘楚楠就慌了。
　　那句话怎么说来着，英雄也怕美人泪嘛。。。
　　他伸手指向了小叽，“都怪她！都怪她这个扑街仔把我弄醒了！”
　　“要不是韦鲁斯博士那个老阴哔把你的事情告诉了我，我说不定都赶不上了。”
　　看到刘楚楠这种踢锅的行为，马琼玲愣住了。
　　你不是昏迷了么？
　　小叽？
　　韦鲁斯博士？
　　这都是什么人？
　　在什么时间认识的？
　　“哎哟，闭嘴吧你，看你把马琼玲都说傻了，好好说，从头说，要知道，我开启认知屏障也是很辛苦的。”
　　小叽那圆溜溜的眼睛翻了个白眼，现在小叽里面装着的是薇恩。
　　刘楚楠之前在真实世界里面，为了觉醒第二天赋，天天就是吸收纯净艾之水晶，然后培着薇恩过招。
　　嗯。。。严格来说是被薇恩暴揍。
　　刘楚楠甚至抱着薇恩光溜溜的大腿在上面写了个惨字。
　　然后薇恩下手更狠了。
　　还好真实世界有维生舱，否则身为普通人的刘楚楠估计就被揍死了。
　　可是不管怎么揍，刘楚楠都没有觉醒第二天赋，达到韦鲁斯的要求。
　　然后二天前，韦鲁斯把马琼玲在艾之世界遇到的困境告诉了刘楚楠。
　　他毕竟不能眼睁睁的看着刘楚楠那边的身体死掉，马琼玲就等于刘楚楠死，刘楚楠在艾之世界死掉的话，也会很麻烦的。
　　韦鲁斯的本意是他启动几枚暗子，去帮助刘楚楠。
　　没想到刘楚楠听到自己老婆有难，当场爆种，立即就觉醒了第二天赋，叫嚷的要回去支援自家老婆。
　　谁也不能欺负我老婆！
　　韦鲁斯一看刘楚楠觉醒了第二天赋，也正好把刘楚楠放回去，让他去劝解马琼玲加入正道。
　　所以刘楚楠及时的赶上比赛，顺利的装了一波哔。
　　危难期间拯救老婆，好感度那是一顿猛涨啊。
　　薇恩化身的小叽来到马琼玲的面前，叽通过虚拟屏幕把对刘楚楠讲过一遍的情报又对马琼玲讲了一遍。
　　马琼玲看完资料之后，陷入了沉思。
　　马琼玲和刘楚楠不一样。
　　刘楚楠是个穿越者，接受东西的速度要快的多。
　　马琼玲可是在艾之世界土生土长的土著，从小就是受到艾之世界的教育，对马琼玲世界观的冲击，要比刘楚楠受到的冲击大的多。
　　毕竟是整个世界的颠覆。
　　马琼玲在看完资料，听完薇恩的解说之后，沉思了一会，看向了刘楚楠。
　　“老公，你觉得她们组织说的话是真是假?”
　　马琼玲放弃了思考。
　　刘楚楠听到马琼玲的问题，摇了摇头。
　　“我也不知道，但是我选择两边都不相信，我要靠自己的眼睛来选择。”
　　刘楚楠拿出从许日夫妇那边得到的粉色圆球，“但是目前，我比较相信韦鲁斯博士那边。”
　　艾之能量被刘楚楠激活了起来，变成了一只长着兔耳的熊头的外形。
　　那熊头张开嘴巴，将那粉色的圆球咬碎，里面出现了一条粉色的长蛇，被那熊头几口咬碎吞下。
　　刘楚楠胸口上的爱心纹身立即就上升到了一半的位置。
　　“检测到刘楚楠马琼玲夫妇吸收到了艾之能量，二人获得自由属性点十点。”
　　嗯。。。这次获得的自由属性点比较少。
　　还是超级战士身上的比较多。
　　刘楚楠在韦鲁斯所谓的真实世界里面，除了觉醒了一次天赋，也学会了激活自己身体里面的艾之显化。
　　也就是韦鲁斯口中的叫醒那头熊。
　　这种激活艾之显化的方法是韦鲁斯在他觉醒了第二天赋之后，教给他的，还好，并不难，所以刘楚楠学的也比较快。
　　简单来讲，就是感受身体里面的艾之能量，激活艾之能量。
　　“那么，老公你准备配合韦鲁斯博士那边么。。”
　　“嗯，暂时是这样。”
　　刘楚楠没有顾及薇恩在旁边，实话实说道。
　　马琼玲深吸了一口气，“那我和老公同阵线。”
　　马琼玲要比刘楚楠想象中的更快的做出了决定。
　　说实话，刘楚楠相当的感动。

第二百零六章 我家婆娘太萌了！
　　现在推开窗户。。。那是在找刺激，万一薇恩被发现了就惨了。
　　因为已经提升到了三十名，现在刘楚楠手中一大堆自由属性点。
　　每上升一百名的区间就能得到十点自由属性点。
　　之前刘楚楠的名字是七百三十，直接上升了七百名。
　　七百名的属性点刘楚楠已经用了，也就是六十点自由属性点。
　　再加上吸收的万蛇夫妇得到了十点。
　　也就是刘楚楠身上的自由属性点有十点。
　　马琼玲身上的自由属性点是七十点。
　　趁着马琼玲在和薇恩聊着关于真实世界问题的时候，刘楚楠开始给二人加点。
　　加点完毕之后，二人强度有了很大的提高。
　　“属性面板-马琼玲。”
　　“力量：15”
　　“体力：179”
　　“敏捷：15”
　　“精神力：16”
　　马琼玲的体力达到了一百七十九点，使用属性转化技能的话，已经可以破二百。
　　在成长赛区，估计普通的技能和攻击已经很难打破马琼玲的防御了。
　　“属性面板-刘楚楠。”
　　“力量：10 ”
　　“体力：20+179”
　　“敏捷：10”
　　“精神力：10”
　　“脸部区域的防御要比其他区域的防御高上百分之二十。”
　　刘楚楠的体力在马琼玲的加成下就更加恐怖了。
　　可惜的是，现在这些属性只能在这艾之世界里面发挥作用，到了真实世界又会变成普通人。
　　想要保持真实世界和艾之世界的同步强度，韦鲁斯说过，那要得等到晋升超级战士之后。
　　关于属性点，刘楚楠依旧是坚定的加体力。
　　因为刘楚楠新领悟的天赋，就是把敌人的攻击以自身体力数值反弹回去，造成忽视敌方防御的伤害。
　　也就是说马琼玲的体力属性指数越高，反弹的真实伤害就越高，是真真正正适合马琼玲的天赋。
　　万蛇召唤出来那么多火龙，攻击一下马琼玲，马琼玲就反击一次万蛇。
　　因为这个天赋并不是说谁打我，我就只能反弹谁。
　　还可以选择对象。
　　你的召唤物打我，我就把你本人弹死，非常的人性化。
　　刘楚楠加完点，马琼玲也已经和薇恩聊完了。
　　“老婆，你确定要跟我一起加入所谓的觅心猎手吗？”
　　刘楚楠知道，马琼玲做出决定要比自己困难很多。
　　可是出乎刘楚楠的意料，马琼玲显得相当的淡定，“我愿意和老公你站在一起，因为这之间的事情太复杂，要我自己决定的话，我也想不清楚，那么还不如干脆跟着老公你的决定走。”
　　马琼玲俏皮的一笑，指了指脑袋，“超级战士夫妻之间，老公才是头脑，是指挥塔。”
　　哎哟我的天！
　　我家婆娘太萌了！！！
　　刘楚楠好感度加10086.
　　“其实不用想那么复杂，总之就先强大起来。”
　　薇恩占据着小叽的身体，扮演着知心机器人的工作。
　　“你们现在不是已经排名第三十了么，你们现在的任务就是夺得第一名，然后晋升超级战士，再来思考，就行了。”
　　说道晋升超级战士，薇恩俯身的小叽从她铁桶一样的身体里面掏出了一枚小小的箭头。
　　这一枚箭头前面的部分是一个红色的爱心。
　　有点可爱。
　　“这是博士在我们离开的时候给我的东西，如果马琼玲决定加入我们的话，就用这个，给她也打上疫苗，让她晋升之后不会被艾之意志操控。”
　　“这玩意怎么用？”
　　刘楚楠接过小小的箭头，这玩意看起来像玩具，拿起来就更像玩具了。
　　“在身上随便哪个地方扎一下就好了。”
　　薇恩解说道。
　　“来吧~”
　　马琼玲俏生生的举起手来。
　　这个小箭头对刘楚楠来说挺小，对马琼玲来说就挺大的。
　　毕竟马琼玲还没有变成成人大小。
　　刘楚楠拿起爱心箭头，轻轻的刺了马琼玲露出来的手臂一下。
　　然后浅粉色的光芒从马琼玲的手臂上亮起，然后一直往上延伸逐渐延伸到了马琼玲全身。
　　马琼玲期初还没有感觉到什么，还好奇的看了看身上的浅粉色光芒。
　　最后，她的身上开始闪烁起了浅粉色的电光了。
　　电光如同一个球体，把马琼玲笼罩到了里面。
　　刘楚楠也看不清马琼玲的表情了。
　　他的眼中不由得露出几分担心。
　　“放心，没事了。”
　　薇恩安慰到，“因为马琼玲是从小就接受爱之辐射改造的预备役超级战士，所以要排除其中的艾之意志和杂志的话，是一个挺大的工程，动静和耗时自然要大一些。”
　　刘楚楠默默点点头，没有说什么。
　　粉色的电光大概闪烁了五分钟之后。
　　一团颜色比较深粉红色硬块，像是糖果一样，从电光里面掉了出来。
　　在这个类似糖果一样的东西掉落之后，马琼玲身上的粉色光芒开始逐渐消失。
　　最后，马琼玲倒在了地上。
　　刘楚楠赶紧上前把自己老婆捧在手心，望向了薇恩。
　　薇恩也上前看了看，“没事，正常反应，耗费了一些体力而已，放心吧。”
　　薇恩看完马琼玲，就操控者机械臂将那粉色糖块一样的物体拿了起来，刘楚楠想要拿过来看看，却被薇恩躲开。
　　“别碰！这玩意儿就是所谓的艾之意志的结晶体，虽然是处于没有激活状态，但是还是很危险。”
　　“等到你们成为超级战士的时候，这玩意就会被艾之能量冲刷，最后像变成一个后门一样的东西，存在你以及你老婆的身体里面，到时候艾之意志就可以随时操控你们，把你们变成他的傀儡。”
　　“万一你碰到这玩意，被你吸收了，我还要重新去找韦鲁斯博士呢。”
　　薇恩小心的把这个粉色的结晶体收了起来，“这玩意交给我之后，我回去给韦鲁斯博士，到时候可以用来做一些实验。”
　　韦鲁斯果然是疯狂科学家吧。。。
　　整天做实验。
　　刘楚楠看着薇恩收起糖块一样粉色结晶之后，继续将目光转向在自己的老婆身上，马琼玲还在昏迷状态还没有清醒，刘楚楠还是有些担心的。
　　毕竟马琼玲之前整体都是由艾之能量聚合而成的。
　　如今的变化，都已经属于根本上的变化了。

第二百零七章 我还想要老婆帮我生猴子呢！
　　薇恩察觉到了刘楚楠那担心的状态，对刘楚楠说道，“行了，别担心了，你们两个现在身上都有了抗体，马琼玲也被净化的干干净净的，可以放心的晋升超级战士了。”
　　“到时候你们晋升超级战士，身上觉醒的能量会自动模拟出已经被艾之意志成功操控的样子，也不用担心被暴露，没事，你快要晋升的时候，我还会过来的。”
　　还会过来的？？
　　也就是说，这是要走？
　　“那我到时候有急事要怎么联系你呢？”
　　刘楚楠对着薇恩附身的小叽说道。
　　“很简单，通过这个机器人就可以随时联络我了，它相当于是一个联络器，喊他的名字，让他联络我就可以。”
　　薇恩操控小叽拍了拍自己的圆筒一样的胸脯。
　　感情我家的机器人管家不知不觉的就被你牛头人了？
　　“好了，我就先不在这里了打搅了，我先离开这边，把这个方块送给韦鲁斯博士，顺便汇报一下你们的情况。”
　　薇恩操控小叽伸出机械手臂来，冲着刘楚楠挥了挥，示意道别。
　　“好，再见。”
　　粉色的电光从小叽身上爆发后消失，这次小叽没有受伤，而是立即恢复了正常形态，两个机器眼睛迷茫了一会，回去厨房充电去了。
　　薇恩一走，她开启的认知屏障就消失了。
　　不过没关系，刘楚楠和马琼玲现在身上的艾之意志都被净化完毕，通过心灵念话交流，说话小心一些，应该不怕暴露。
　　而且刘楚楠和马琼玲也不是时时都被监控的。
　　二人算是秘密潜伏状态。
　　马琼玲这一昏迷，就一直昏迷到了深夜，才慢慢的醒来。
　　刘楚楠一直没有睡觉，专心守着自家的老婆。
　　看到老婆醒来了，他赶紧过去，“怎么样？感觉如何？”
　　马琼玲甩了甩手，扭了扭脖子，“感觉还不错，，就好像身体里面的一些负担和杂质消失了一样，感觉现在身体很轻，看来这所谓的疫苗还真的有效呢！”
　　马琼玲的视线扫了一圈，没有发现小叽。
　　“薇恩呢？”
　　“回去汇报了，净化你的时候从你的身体里面掉出了一个像是糖块一样的粉色结晶体，薇恩说那玩意就是后门能量的集合体，也不知道是真是假。”
　　刘楚楠将之前发生的事情和马琼玲说了一遍。
　　“那就不管它，我们好好的先强大起来。”
　　马琼玲跳了起来，适应了一下新的身体。
　　“还是成为了超级战士之后，才能进行下一段的活动，才能帮助那个韦鲁斯博士试验，才能真正有资格面对这个世界的真相。”
　　马琼玲轻轻的跳到刘楚楠的肩上，“而且自从这次遭遇了万蛇夫妇，我才真正明白，这个世界，最终还是要看强弱的，我以前还是太天真，以为超级战士们都是英雄，所有人都是为了世界。”
　　“没关系，他们不是英雄的话，那，我们来做英雄就可以了。”
　　刘楚楠微微一笑，打断了马琼玲的话，“我们强大之后，就追寻我们的正义就可以了。”
　　刘楚楠的一番回答让马琼玲的眼前一亮。
　　她之前先后遇到了加洛和万蛇夫妇，发现了超级战士群体并不是自己憧憬的那样，人有些消沉。
　　可是听了刘楚楠这些话之后，她感觉自己终于领会了正义的真谛。
　　-别人做不到的正义，那么，就让我来开辟真正的正义之路！
　　拨开了心中云雾的马琼玲将小手放在刘楚楠的脸上，吧唧的亲了一口刘楚楠。
　　正在侃侃而谈刘楚楠遭遇了突然袭击，人都愣住了。
　　--管特么什么正义，什么世界的真假。
　　--我现在只想自家老婆变成正常大小啊！！！
　　这是刘楚楠内心的呐喊。
　　--我还想要老婆帮我生猴子呢！
　　这个目的刘楚楠一直没有放弃。。。
　　现在刘楚楠夫妇的排名已经变成了第三十名，距离达成目标，已经很接近了。
　　只不过三十名往上的都是一些狠角色，要赢得胜利占据别人的位置，相当的难。
　　甚至连保住自己排名都很困难。
　　因为基本上，在前五十名里面，大部分选手都是有着两个老婆存在的。
　　因为觉醒的第二天赋之后，身为超级战士的男性就可以，再次结一个婚，再培养一个老婆。
　　当然，也有很多男性是专精培养一个老婆的。
　　比如加洛，比如盛莎星。
　　而且基本上所有的守护神都是只有一个老婆的。
　　所以真正想要攀登上巅峰，都是找的一个老婆。
　　只有那些觉得晋升到超级战士之后，就满足了的，才会再找一个，或者两个老婆，靠人数去堆。
　　这样的话，升级就升的快，毕竟是二对一，优势很大。
　　不过，优势也是各有各的。
　　老婆的数量多的话，虽然发育慢，但是比赛的时候占优势比较大。
　　专精一个老婆的话发育快，能够更快的强大起来，但是比赛的时候比较吃亏。
　　至于刘楚楠，虽然他觉醒了第二个天赋，可是他也没有再培育一个新老婆的时间了。
　　而且现在刘楚楠算是加入了觅心猎手组织，多找个老婆，就多一份危险。
　　万一你找的新老婆是人家艾之世界派过来的内奸呢？
　　现在刘楚楠唯一的优势就是马琼玲那恐怖的体力属性，以及相当适合她的天赋了。
　　为了赢得接下来的比赛，刘楚楠也要好好的用用功了。
　　接下来几天里面，刘楚楠就在拼命的研究着对手的资料。
　　于此同时，刘楚楠本身也接受到了雪片一样的挑战申请，下位的选手们一个个都觉得刘楚楠是软柿子。
　　能够打败万蛇也只是出其不意而已。
　　本人并不牛。
　　这些挑战申请刘楚楠一个都没有接受。
　　他可是要继续往上爬的，哪有时间浪费在被挑战上面。
　　很快，刘楚楠就锁定了第十位的选手，拥有两个老婆的炎龙王。
　　这个名字可不是外号。。。
　　。。。额。。。你没有看过，这个家伙就是给自己取了一个叫做炎龙王的中二名字。
　　在这个世界里面，你要是不满生下来自带的名字，想改什么都行。

第二百零八章 新解说，焱鸡
　　别看炎龙王这名字这么中二，能打到第十名，绝对不是弱者。
　　炎龙王的第一个老婆叫做皇女，第二个老婆叫做小猫。
　　从名字上就可以看出来，这两个老婆都是和炎龙王的中二波长是一致的。
　　相当的合适。
　　皇女是擅长使用火焰技能的力量敏捷双加的攻击型选手。
　　擅长类似拳击手一样的打法。
　　另外一个老婆小猫是新人，被炎龙王培养成了一个远程多面攻击手，专门用来辅助皇女打输出的。
　　炎龙王的天赋很简单，第一个天赋是双倍天赋，让自家老婆的攻击力变成双倍。
　　第二个天赋是超双倍，让双倍化的攻击再次双倍！
　　这两个天赋是可以叠加！
　　简单粗暴，号称没有他打不破的防御。
　　不过刘楚楠觉得，如果让他对阵这个家伙的话，刘楚楠的赢面很大。
　　因为刘楚楠觉得，自家的老婆是无敌的盾！在这成长赛区，没有人能把马琼玲直接秒杀！
　　只要马琼玲不死，刘楚楠就有信心把敌人活活耗死。
　　刘楚楠在经过了一番思考和演练之后，将对战申请发了出去。
　　炎龙王这个月正好还没有对战过，就刘楚楠推算，人家接受挑战的几率还是很大的。
　　果不其然，炎龙王非常爽快的接受了刘楚楠的挑战。
　　一打二，打的还是碰巧上升到第三十名的弱者，为啥不接受呢？
　　只要赢了，一个月都不用受到苍蝇们的骚扰。
　　炎龙王可没有觉得自己会输。
　　三日之后，山城的体育中心内，观众们发出了响彻天际的欢呼声。
　　“炎龙王！！！炎龙王！！！”
　　整齐的呼喊加油声响彻了全场，震耳欲聋。+
　　“感觉自己好久没有经历过这种阵仗了。”
　　刘楚楠笑着和马琼玲交流道。
　　“在人家的主场，很正常。”
　　马琼玲活动着自己的身体，和刘楚楠并肩站在场地的中央。
　　在他们的面前，身穿一身红色风衣的炎龙王和他身穿类似JK短裙的两位老婆站在一起。
　　炎龙王的大老婆皇女穿着红色的JK短裙，一头红色卷发一直到腰部，手上戴着及肘的狰狞护臂拳套，是一位看起来很妩媚的女人。
　　小老婆小猫则是一名有着白色短发，身穿白色JK短裙的无口少女，她比皇女要矮一个个头，身后背着一把类似MP5的枪械。
　　嗯。。。御姐和少女都齐全了。
　　炎龙王高举自己的手臂，绕场接受观众们的欢呼。
　　感觉整个人非常的热情高涨。
　　刘楚楠和马琼玲身穿配套的西装，对比炎龙王，则是看起来非常淡定的站在原地。
　　“不好意思呢，小龙他有些小孩子心性呢。”
　　皇女一脸看孙子的表情看着绕场跑步的炎龙王，对着刘楚楠夫妻二人说道。
　　“没事，跑跑更健康。”
　　刘楚楠笑着摇了摇头，表示不介意。
　　“感觉这对夫妻的感情还不错嘛。”
　　马琼玲通过心灵念话对着刘楚楠说道。
　　“是啊。。。”
　　刘楚楠一面擦掉了羡慕的泪水，一面回答道。
　　咩的，还是开后宫比较香啊。
　　看看人家这阵容，御姐型和少女型都配齐了。
　　“欢迎各位来到山城中心体育馆，在现场的朋友们，在屏幕前的朋友们，你们好，我是阿米亚。”
　　身穿水手服短裙，画着浓妆的黑驴端坐在霜天。。。噢不，端坐在桌子后面，修长的驴腿交叉着，很是淑女。
　　“各位朋友好，我是焱鸡。”
　　在黑驴面前的桌子上面，站着一只羽毛火红，打着领结的大公鸡。
　　这是一位新解说。
　　。。。最近的解说都是什么玩意。。。
　　动物系的比较红么？
　　焱鸡很快就用翅膀举起了话筒，开始选手介绍。
　　“这次比赛的被挑战方，是我们山城本地选手，人气极高的炎龙王，和他的两位老婆！”
　　聚光灯打在了体育馆正中心，挥舞着双手的炎龙王和他的两位老婆身上。
　　观众们的呼声也越来越高。
　　“而这次的挑战者，是最近创造了奇迹，取得了生死决斗胜利的马琼玲和她的老公刘楚楠！”
　　聚光灯打在了站在另一侧的刘楚楠和马琼玲身上。
　　“这是一场最强的矛和最强的盾之间的对决！”
　　“那么！谁又能取得最后的胜利呢！”
　　“是人多势众，攻击力强大的炎龙王夫妇呢！还是扛打难缠，创造奇迹的刘楚楠夫妇呢！”
　　看来焱鸡在煽动观众的情绪上面很有一手。
　　老解说了。
　　焱鸡介绍完毕之后，黑驴也开始了规则介绍。
　　两只动物的配合还是可以的。
　　“现在进入地形选择环节，因为马琼玲夫妻身为挑战者的关系，所以地形将由炎龙王夫妻决定。”
　　“炎龙王选手选择了自设地形！！！”
　　许多小山开始出现在原本平整的体院馆的地面。
　　看来炎龙王选择了丘陵地形！
　　“双方行礼！”
　　夜玫瑰和马琼玲的老公被传送到了安全区域，专心指挥战斗。
　　三位妻子则是来到场地的正中心。
　　“请多指教~”
　　“请多指教。”
　　“请多指教。”
　　玻璃破碎的声音响起。。。
　　“比赛开始！”
　　“第一天赋激活！双倍！”
　　“火焰冲锋！”
　　炎龙王的声音在场上响起。
　　在比赛开始的一刹那，皇女就已经带着火焰朝着马琼玲扑了上去。
　　小猫也乘机隐藏了起来，随时准备攻击！
　　对手选则了正面硬钢，那正好和了刘楚楠的心意！
　　“金钟罩!”
　　“铁布衫！”
　　以防万一，刘楚楠上来就让马琼玲和启导之籁配合起来使用了言灵，进一步增加了防御。
　　二人开始拳拳到肉，互殴起来！
　　双倍天赋不愧是双倍天赋，即使马琼玲现在这么恐怖的体力，她每一拳都能打掉马琼玲的不少血量。
　　在马琼玲和皇女缠斗之时，小猫也不知道什么时候从马琼玲侧面摸了出来，对着马琼玲端起了手中的枪械。
　　“镭射附魔！”
　　无数镭射光从枪械中射出，打在马琼玲的背后冒出阵阵的火光！
　　马琼玲的血量在稳步的下降，可是于此同时，皇女掉的血量也越来越多！
　　这次，刘楚楠把马琼玲的被动改变成了血能转换！
　　掉血越多，增加的攻击力就越高！
　　也就是刘楚楠之前用过的程咬金的被动！

第二百零九章 你也是觅心猎手的人？
　　皇女看到自己的血量开始降低，丝毫不慌。
　　她还有手段。
　　“火能回归！！”
　　这个时候，皇女也用出了第二个技能。
　　因为第一个技能火焰冲锋的缘故，她浑身上下燃烧的火焰竟然被她吸收了回去，血量也开始了缓缓上升。
　　这两个技能有着连携的效果。
　　哎哟，可以啊！
　　自己奶自己！
　　“强化镭射！”
　　小猫也用出了第二个技能，竟然朝着皇女射击了起来，不过那镭射子弹射击到了皇女的身上，竟然让皇女的每次攻击都带上了镭射伤害！
　　厉害！
　　这种多重连携攻击的方式，能让皇女的攻击力更上一层楼！
　　更不用说小猫的远程攻击都没有停止过！
　　不愧是排名第十的强者！
　　“鲜血锁链！”
　　正在和皇女互殴的马琼玲突然射出了锁链，捆绑住了大意的小猫！
　　“第二天赋激活！诅咒！”
　　刘楚楠毫不犹豫的激活第二天赋。
　　伤其十指不如断其一指！
　　先干掉那可以加BUFF的小猫再说！
　　灰色的诅咒笼罩了小猫的身体，小猫的血条开始了持续的下降。
　　关键是！
　　马琼玲的鲜血锁链还绑缚在小猫的身上！
　　并且把她扯了过来！
　　“日炎！”
　　和皇女身上火焰相似的白色火焰从马琼玲身上冒出，把小猫烫的嗷嗷惨叫。
　　“震地一击！！！”
　　皇女看到自己的队友遇险，猛地一跺地面，诡异的震动传播到了马琼玲身上，让马琼玲的身体一僵。
　　控制技能！
　　小猫也乘机拉开了和马琼玲的距离。
　　可是鲜血锁链还依旧绑缚在她的身上，她只能无奈的使用了脱身类的技能。
　　这种技能的冷却很长，用了就很吃亏。
　　“灵猫钻洞！”
　　小猫身上冒出了一个猫咪的虚影，就直接从鲜血锁链之中滑出来了。
　　双方重新变成了对峙状态。
　　只是马琼玲的血量因为高额体力的加成，在飞速的恢复。
　　那两位血量恢复的就很慢了。
　　毕竟不是主体力加点。
　　现在。。。马琼玲已经成功处于优势状态。
　　超级战士之间的比赛其实很简单。
　　一般就分成三种状态。
　　在必杀技出来之前结束战斗。
　　在必杀技用出来之后结束战斗。
　　结束不了战斗，等到时间过了之后，看血量状态，靠裁判判定战斗结果。
　　炎龙王很清楚，如果不把马琼玲当场干掉的话，到时间结束，人家的血量估计都是满的。
　　“全力进攻！”
　　炎龙王给自家的老婆发去了心灵念话。
　　二位老婆的必杀技进度条也差不多满了。
　　“必杀技！火凤凰！”
　　一只火凤凰从虚空之中钻出，扑上皇女的身上。
　　皇女的全属性都受到了增幅，释放的攻击也带有了火属性。
　　“必杀技！雷豹！”
　　一只浑身闪烁着雷电光芒的豹子扑到了小猫的身上。
　　和火凤凰技能一样，只是雷属性而已。
　　二人的技能如出一辙，不愧是一个老公培养出来的。
　　“第二天赋激活！超加倍！”
　　四倍攻击！
　　如今，就是炎龙王夫妻的最强攻击状态了。
　　“鲜血锁链！”
　　马琼玲丝毫不怂，放出锁链再次把小猫拉过来，继续盯着一个打！
　　攻击加上诅咒的真实伤害，打的小猫叫苦不迭。
　　一旁的皇女虽然在拼命输出，可是，马琼玲皮糙肉厚，根本打不动。
　　那么，与其去帮小猫解围，不如乘机先把马琼玲给秒了！
　　“小猫！全力攻击！让她打！”
　　皇女大喊道。
　　小猫咬着嘴唇点点头，就这样一边挨打，一边端起手中镭射枪，开始疯狂输出。
　　马琼玲的血量在对方的四倍攻击之下疯狂下降，不过攻击力也是在节节上升。
　　小猫的血量也同样下降的飞快，然后屏障碎裂的声音一响，小猫竟然先被淘汰了！
　　“厉害！！马琼玲选手先集火干掉了一位对手！只是她自己的血量，也危险了！！！只剩下了百分之十左右！”
　　焱鸡挥舞着翅膀，大声喊道！
　　“死吧！”
　　皇女直接看到马琼玲的血量，直接开始使用技能起来！
　　“烈焰冲锋！”
　　如果依照马琼玲现在这个状态，在对方老公的四倍伤害的天赋加成下，说不定会被秒！
　　“必杀技！正义潜能！”
　　马琼玲微微一笑，开启了刘楚楠曾经用过的必杀技。
　　她的血量开始迅速的恢复了起来。
　　皇女的攻击没有秒掉马琼玲！而且马琼玲的血量还在恢复中！
　　让马琼玲这个肉盾的回满了血量，接下来的事情就不用多说了。
　　“恭喜马琼玲选手！！！打败小猫，皇女选手，获得了胜利！夺得了第十名！！！”
　　两位动物型的解说，上蹿下跳的恭喜着刘楚楠和马琼玲获得了胜利。
　　大量的彩带从天空中落下，因为马琼玲完成了1V2的壮举，就连本城的人民也开始为的他们欢呼了起来。
　　“嘿嘿，有惊无险。”
　　比赛结束之后，刘楚楠和马琼玲撞了撞拳头，小小的庆贺了一下。
　　“还是老公在比较安心。”
　　马琼玲跳上刘楚楠的肩头，和他一起走向停车场的路上。
　　就在这个时候，一个刘楚楠似曾相识的人跑了过来。
　　“哈喽~两位胜利者~”
　　这位女子口中嚼着泡泡糖，身穿着五颜六色的套头卫衣，一头彩虹色的头发，看起来就像个非主流小太妹一样。
　　“你是。。。广告商的孟非？”
　　刘楚楠盯着这位小太妹看了几眼，犹犹豫豫的说道。
　　“没错~谢谢您还记得我~”
　　这位小太妹轻轻打了响指，“看来你们已经加入了我们觅心猎手组织了呢~我这次呢，只是过来跟二位打个招呼而已~”
　　小太妹接下来的话让刘楚楠和马琼玲大吃一惊。
　　“你在说什么？觅心猎手？你是觅心猎手的人！！！”
　　刘楚楠当然不会承认。。。
　　能有这么傻么？
　　而且他还做出了要报警的姿势。
　　“哈哈，警惕心挺高的呢~回去和问问薇恩就知道了，我好歹也是觅心猎手在江城的负责人嘛，总不能让薇恩和你单线联系吧，薇恩要是死了的话，直接来找我就行了，当然，我要是死了，找薇恩就行。”
　　孟非面对刘楚楠的警告，丝毫不怂。

第二百一十章 第二次真实世界之旅
　　孟非说话间再次塞给了刘楚楠一个名片，“这次要把我的名片好好留着噢，放心，周围已经开启了认知屏障，我们之间的交流是安全的。”
　　最后，孟非给刘楚楠抛了个媚眼，几个小跳步就消失在了原地。
　　在孟非和刘楚楠接触的时候，刘楚楠一直在观察四周，生怕是敌人在钓鱼。
　　等到孟非走了之后，刘楚楠才松了一口气，赶紧和马琼玲一起离开了这里，踏上了飞车。
　　“看来。。。觅心猎手对这个艾之世界的渗透要比我想象中的要厉害啊。”
　　刘楚楠通过心灵念话对着马琼玲说道。
　　“所以我们不能放松警惕，一不注意的话就万劫不复了。”
　　刘楚楠点点头，表示明白。
　　回到家里之后，刘楚楠第一件事就是找到小叽，准备和薇恩取得联系。
　　他要证实一下，孟非到底是不是觅心猎手的人。
　　要是是钓鱼的话，刘楚楠也好加强警惕。
　　刘楚楠照着薇恩教授的方法，通过小叽背后的隐藏开关，如同拨电话一样，拨通了薇恩的号码。
　　“喂。。。昨天我才刚走，又联系我干嘛？”
　　薇恩在电话的那一头好像没有睡醒的样子，没有精神的回复道。
　　“你知不知道一个叫做孟非的女人？”
　　“她接触你了？”
　　说道孟非，薇恩马上就清醒了过来。
　　“对。。。不过我没有承认我加入了觅心猎手。”
　　“她确实是我们自己人，不过那个家伙比较冲动，总是喜欢做计划外的事情，还是少和她接触为好。”
　　薇恩在电话里面说到。
　　“你们觅心猎手在艾之世界的人还蛮多呢。。。”
　　“多有啥用，永远不是超级战士们的对手，普通人居多。”
　　薇恩叹了口气。
　　“既然你联系我了，正好我就不用特意和你联系了，晚上的时候，我会在这边的世界把你们夫妻弄醒，这次韦鲁斯博士正好要带我们的去看看月球核心里面的艾之晶石的情况，正好带上你们夫妻，让你们夫妻也感受一下，怎么样，有没有兴趣。”
　　月球核心里面的艾之晶石？
　　也就是薇恩说的，那个会吸引人的晶石？
　　“行，我一会和马琼玲说。”
　　晚上吃完饭后，刘楚楠把这个消息告诉了马琼玲。
　　“晚上就去么？”
　　马琼玲脸上有些踌躇。
　　毕竟对她来说，那里也是未曾经历过的世界。
　　而且听刘楚楠说，他们在真实世界里面就是普通人的样子。
　　“没事的，光凭我说的你估计理解的也有限，还是去看看，自己体会一下那世界的样子吧。”
　　刘楚楠觉得，让马琼玲去看看是一件很有意义的事情。
　　“好，既然老公你这么说，我就去看一看。”
　　马琼玲深吸一口气，表示同意刘楚楠的意见。
　　当天晚上，二人躺在床上，等待着在真实世界的苏醒。
　　刘楚楠和马琼玲贴脸而眠，互相给对方加油鼓气。
　　随着时间的经过，二人不知不觉的睡着了。
　　刘楚楠是在熟悉的呛水感之中恢复了意识。
　　一睁开眼，就看到了维生舱的玻璃，和身边身穿黑色紧身衣的薇恩。
　　他背后的管道已经被薇恩拔下来了。
　　薇恩冲着刘楚楠点点头，然后立即打开了伪装装置，放了一个充气的刘楚楠在刘楚楠的原本的位置，将粉色的维生液体注入，然后，拉着刘楚楠来到了隔壁。
　　那是马琼玲的维生舱。
　　之前就听薇恩说过，夫妻之间的维生舱基本上都是放在一起的。
　　这样比较好统计。
　　刘楚楠和薇恩通过维生舱侧面的隐藏开口，进入马琼玲的维生舱之后，就很挤了。
　　本来只能容纳一个人的维生舱，挤进了三个人，能不挤么？
　　因为维生舱的侧面打开了口子，粉色的液体也被薇恩使用一个小圆球给吸收了。
　　漂浮在粉色液体之中的马琼玲啪叽一下摔在了地上。
　　薇恩从她的背后掏出小小的黑色管线，连上了马琼玲脊椎上面的黑管。
　　没过一会，马琼玲也是一边咳嗽，一边苏醒了过来。
　　马琼玲一醒来，便看到了关切的看着自己，和自己一般大小的刘楚楠。
　　“用这样正常的视线看着你，还真是有点新鲜呢，还有这种醒来的感觉。。。”马琼玲伸出手来，抚摸着刘楚楠的脸，笑着说道。
　　“我感觉更新鲜呢。。。”刘楚楠握住了马琼玲那和自己差不多大的手掌，看着自家老婆那正常大小的身体。
　　十分感动。
　　我老婆皮肤真白~
　　薇恩在马琼玲醒来之后，就收起她身上的黑色管线，顺便把马琼玲身上的管道也给拔了。
　　“你们要聊天能出去聊么？这里挤死人了。。。”薇恩喘息了两声，“还有，你家老公占了我半天便宜了，你赶紧管管她。”
　　“没办法啊！这里面这么挤！”刘楚楠很委屈。
　　“别吵吵！你想吸引超级战士们过来么！”薇恩又吼了一句。
　　三个人闹了半天，才把伪装的充气马琼玲弄好，重新注入粉色液体。
　　三人好不容易出去了，躺在外面，让身上的伪装衣开始模拟外面的场景。
　　马琼玲和刘楚楠身上的伪装衣当然是薇恩带的，毕竟人在维生舱里面是不穿衣服的。
　　刘楚楠和马琼玲的方位还离觅心猎手的组织很远，还要走半天。
　　二人一路弓着身子，在一堆维生舱里面穿行着。
　　“那是住在我家附近的大妈。。。”
　　“那是和我们一样超级战士预备军。”
　　马琼玲看着一个个维生舱里面的熟人，非常的惊讶。
　　这个场景对她的冲击，要比刘楚楠的冲击大的多。
　　刘楚楠夫妻二人在薇恩的带领下，来到了那个老旧的维生舱附近。
　　在这一路上，他们也看到了不少飞在天上的超级战士巡逻者。
　　也看到了天上的机甲战士。
　　不过很遗憾，没有看到加洛和魏袅。
　　来到了老旧维生舱附近，马琼玲眼中的惊讶就更多了。
　　“这些人。。。都是历史书上记录的人！”
　　在马琼玲的一声声惊叹之中，三人来到了那个老旧的维生舱之中。
　　进入地道，来到了守门的金色狮子门口。
　　她听刘楚楠说了进入方法，不由得也感叹了一声。
　　老阴哔。

第二百一十一章 搞颜色？
　　三人从金色狮子的嘴巴里面钻进去之后，在薇恩熟练的领路下，来到了韦鲁斯博士居住的别墅庄园之内。
　　进入了别墅之后，他们径直来到了韦鲁斯的房间。
　　还没有进入房间内，刘楚楠他们就听到了类似女人的惨叫。
　　。。。这家伙在干嘛。。。
　　刘楚楠三人互相对视了一眼，刘楚楠和马琼玲退了一步，薇恩也是小心翼翼的推开了大门。
　　一打开门，果然，刘楚楠他们就看到了金发飘飘的韦鲁斯博士正嘿嘿嘿的怪笑着，操纵着机械的手臂，好像在搞电焊，焊着什么东西一样。
　　在那如同电焊光芒之中物体，就是发出女人尖叫的来源。
　　“果然。。。韦鲁斯博士又在做实验了。”
　　薇恩一副习以为常的表情。
　　-诶，这家伙不是在搞颜色么？
　　嗯。。。这是刘楚楠的想法。
　　马琼玲则是看到韦鲁斯博士那疯狂科学家的嘴脸，撇了撇嘴。
　　薇恩轻轻的把门带上，示意刘楚楠夫妇先不要打搅韦鲁斯博士。
　　“薇恩么。。。刘楚楠夫妇带过来了？没关系，你们可以进来。”
　　韦鲁斯博士好像还是发觉了几个人的动静，把三人请了进去。
　　三人走进去之后，发现韦鲁斯还在认真的做实验。
　　只是收敛了脸上那嘿嘿嘿的变态的表情。
　　“刚刚吓到你们了吧。”
　　“我这个人只要是投入了做某些事情，就会发出嘿嘿嘿的怪笑，老毛病了。”
　　你这毛病可真豪横。。。
　　韦鲁斯回过头来，眼睛上面还带着护目镜。
　　“你们来看，这就是薇恩之前带过来，从马琼玲女士身上掉落的艾之结晶体。”
　　刘楚楠几人凑过去，果然，在那块悬浮着的银色金属上面，放着四方体的结晶。
　　“我们用高温以及电光的复合能量刺激它的话，它就会产生反应。”
　　韦鲁斯操控着机械兵，将高温以及电流同步对接在了那结晶体之上，那结晶体上立即出现了女人的尖叫，听声音还有些像是马琼玲的声音。
　　“这玩意里面意志可以说是被马琼玲女士亲自培养出来的。”
　　“等到马琼玲女士成长成为超级战士的时候，就会不知不觉的潜伏在她心灵的深处，把她变成艾之傀儡。”
　　韦鲁斯挥了挥手，悬浮的银色台子和机械臂都消失在了墙壁之中。
　　韦鲁斯操控着轮椅来到了刘楚楠和马琼玲的面前。
　　“我在这里，再次欢迎你们夫妻的加入。”
　　韦鲁斯和马琼玲，刘楚楠一一握手。
　　“这次叫你们过来，也是想让你们体会一下，被艾之晶石吸引的感受，只有经历过那种感受，才能明白，为何我们人类和艾之晶石是死敌。”
　　“这是每一位新加入觅心猎手组织的人必须要经历的一环。”
　　韦鲁斯在二人面前侃侃而谈。
　　说实话，马琼玲现在很有些不适应，毕竟身体也变成了凡人，也没有了超凡的力量，让她感觉很有些不安。
　　不过刘楚楠一直在旁边牵着她的手，让她安心了不少。
　　--以和自家老公同样大小的形态牵手，这还是第一次呢。。。
　　马琼玲有些害羞的想到，手也握紧了几分。
　　然后她就感觉到了来自刘楚楠的几分力度的回应。
　　“两位恩爱夫妻。。。你们要亲热的话。。。请我们干完正事再亲热好么。”
　　韦鲁斯看着都要贴在一起的二人，无语的摇了摇头。
　　什么时候了，还在喂狗粮。。。
　　“之前我老公和我说过，你告诉他晋升超级战士之后，就能在这边的世界重新有力量，到底是怎么回事？”
　　马琼玲向着韦鲁斯提出了自己的问题。
　　“很简单。”
　　韦鲁斯在马琼玲的面前释放一道虚拟屏幕，上面显示了艾之能量的状态。
　　“在晋升超级战士之后，你身上的艾之能量就会真正打上你自己的印记，变成你自己的东西，也就是说，深入灵魂，变成带有你的特色的艾之能量，也可以说，那能量已经不是艾之能量了，是你的专属能量。”
　　韦鲁斯指了指他自己的大脑，“这也是为什么超级战士在艾之世界死了之后，能在这边复活并保持实力的原因。”
　　“因为如果变成艾之傀儡之后，深入灵魂的是艾之意志而不是你们自己。。。可是在你们打了疫苗之后，那么深入灵魂的，就是你们自己的能量了，所以不怕艾之意志来强行控制。”
　　“如果是超级战士以下的普通人死去之后，艾之意志虽然能费一番力气占据身体，可是那只是普通人，你说艾之意志复活一个普通人有什么用呢，一板砖就拍死了。”
　　有理有据。。。
　　所以艾之意志才在超级战士身上开后门花力气啊。。
　　这句话还挺污的。。。
　　经过韦鲁斯的一番解释，马琼玲和刘楚楠都明白了其中的关节。
　　二人也没有什么别的问题了。
　　“既然二位没有问题了，想去艾之晶石那边去看看么？”
　　韦鲁斯指了指地下。
　　“现在？就我们几个？”
　　“对。。。就我们几个。”
　　韦鲁斯用点了点自己的轮椅下方，一道隐藏的口子出现在了几人的面前。
　　“对我来说，刘楚楠的重要性，压过了所有的一切。”
　　韦鲁斯用含情脉脉的眼神看向了刘楚楠。
　　刘楚楠的身上再次冒出了大量的鸡皮疙瘩。。。
　　他终于想明白了自己的不适来源于哪里…
　　来源于韦鲁斯那给里给气的眼神啊！！！
　　“走吧。”韦鲁斯和薇恩率先进入了那密道之中。
　　刘楚楠在后面看来，薇恩的腿还有些抖。
　　不知道是紧张还是害怕。
　　因为薇恩之前和刘楚楠说过，那种不顾一切的想要回归石头的冲动非常的恐怖。
　　--也不知道我老婆会不会有这种冲动。。。
　　刘楚楠跟上了前面二位的步伐，默默的想到。
　　韦鲁斯带着几人行走的这条路非常宽敞，整体是一个方块型的通道的，通道的整体还裹上了水泥加固。
　　与其说是密道，不如说是秘密运兵通道？
　　刘楚楠几人打量着周围的环境，跟着韦鲁斯的步伐移动着。

第二百一十二章 无感的刘楚楠
　　“是不是奇怪我为什么要把这条道路扩建成这么宽阔？”
　　坐在轮椅上的韦鲁斯抬头看了看刘楚楠，自问自答的说道，“我希望有朝一日，我们觅心猎手们能够通过这条通道，直接打碎月球中心的那块晶石核心。”
　　“让月球上的人民们能够解放出来。”
　　“那蓝星上的人民们呢？”
　　刘楚楠突然问道。
　　“饭是要一口口吃的。。。先定个小目标才对。”
　　众人一路走一路聊，刘楚楠感觉自己至少已经行走了六七公里了，都有些气喘吁吁了。
　　还好韦鲁斯博士的轮椅上放了不少零食和水，才没有让几人变回了普通人的超级战士饿肚子。
　　越往深处走，刘楚楠就感觉越热。
　　很快，韦鲁斯停下了脚步。
　　一台如同蜘蛛一样的银色大型机器人出现在几人的面前。
　　“这就是我用来挖通道的机器人，蜘蛛一号。”
　　韦鲁斯拍了拍那高大五六米的金属蜘蛛腿。
　　帅气！
　　刘楚楠看着这蜘蛛机器人，在心中暗赞道。
　　“再挖下去的话，可能就会引起守卫晶石的超级战士们的注意，所以就不能冒昧行动了。”
　　韦鲁斯走到了通道的尽头，在那里，有一个小窗子。
　　很普通的，就如同观景窗一样的小窗子。
　　在那个小窗子附近，韦鲁斯冲着身后的几个人招了招手。
　　在韦鲁斯的头上，就是那狰狞的蜘蛛机器人。
　　刘楚楠抬头看了一眼那如同眼睛一样的感应器，发现那蜘蛛机器人的眼睛也随着刘楚楠的行动在转动。
　　--这玩意。。。还在启动状态？
　　刘楚楠只是大略的观察了一下，就牵着马琼玲的手，走到了那个小窗户旁边。
　　“看吧。。。”韦鲁斯指了指小窗子，“在这里面，就是存在于月球核心，辐射着整个星球的第二大的艾之晶石。”
　　刘楚楠凑过去，只见一块三层楼高的粉色菱形晶石，正镶嵌在一个圆形的金属高台之上。
　　在高台的周围，则是密密麻麻的超级战士和机甲战士。
　　乍一数，都有四五百多人。
　　。。。这么多！
　　刘楚楠终于知道为什么自己觉得在外面巡逻的超级战士们都不多了。
　　原来都在这里守着水晶呢！
　　而且，刘楚楠还在里面看到了熟人！
　　加洛！
　　还有魏袅！
　　--之前在上面巡逻的队伍里面看到了这两个人，而现在这两个人却在守着艾之水晶。。。
　　--也就是说，这群被艾之意志操控的超级战士，是轮班制的！
　　--负责看守的和负责巡逻的任务一直是在互换的。
　　刘楚楠一边想着，一边把魏袅和加洛指给马琼玲看，“老婆，你看那边，那里就是加洛和。。。”
　　剩下的话刘楚楠并没有说出来。
　　因为他吃惊的看着马琼玲和薇恩如今正在浑身颤抖，冷汗直流！
　　“怎么了？？？”
　　刘楚楠握住了马琼玲的手，发现马琼玲的手冰凉的！
　　马琼玲一脸惊恐的表情，反抓住了刘楚楠的手，“老。。。老公，那艾之水晶。。。太恐怖了！！！”
　　“我感觉，只是看着，自己的身体就好像要不受控制的扑上去一样！太可怕了！”
　　马琼玲拼命喘着气，整个人就靠在了刘楚楠的身上。
　　一边的薇恩也是汗流浃背的瘫倒在地，整个人都像是在水里被捞出来的。
　　这就是所谓的艾之晶石对原住民的吸引么？
　　刘楚楠将马琼玲抱在怀里，轻轻的拍着她的背，安慰着马琼玲。
　　别说，果然还是真人大小的老婆抱起来感觉好。
　　--那么。。。为什么我感觉不到艾之晶石对我的吸引?
　　刘楚楠条件反射的扭头看向了一旁的韦鲁斯。
　　却发现韦鲁斯正睁大了双眼，用一种漫画里面玩坏了一样的表情看着刘楚楠，而且呼吸急促，两腿夹的紧紧的。。。
　　？？？
　　卧槽！
　　刘楚楠赶紧扭过头来，断开了和韦鲁斯对视的视线。
　　他的鸡皮疙瘩都要飞起来了！
　　这就离谱了啊！！
　　真特么就真的离谱了啊！
　　刘楚楠抹了抹头上的汗，再次看过去的时候，却发现韦鲁斯已经恢复了正常的文质彬彬的状态。
　　但是刘楚楠知道，刚刚那一幕，绝对不是错觉！
　　“感受到了吧，那是本源对你们的吸引。”
　　韦鲁斯推了推金丝眼镜，显得很正常，“寄宿有艾之意志的艾之晶石，就是这么恐怖。”
　　“这还是在你们本身打了疫苗的情况下，如果没有打疫苗的话，你们立即就会变成艾之傀儡。”
　　听到这句话，刘楚楠将怀中的老婆抱紧了一点。
　　怎么能让一块石头把我的老婆夺走！
　　“走吧，看完了就回去吧。”韦鲁斯拍了拍金属蜘蛛的腿脚，那小窗户就消失了。
　　“这个小窗户是利用视线扭曲技术制造的，真正的艾之晶石离我们还有一段距离，所以我们的偷窥不会暴露，但是看久了说不定会产生破绽，还是先离开吧。”
　　韦鲁斯说完，带头踏上了回程的路，刘楚楠扶着自己的老婆，和薇恩一起走在后面。
　　在几人离开之后，巨大的蜘蛛机器人浑身上下的颜色一变，好像变成了石头一样，融入到了这一块地方。
　　这个机器人不仅负责挖道路，还负责看守。
　　多功能，黑科技。
　　离开了那道路的尽头之后，马琼玲和薇恩也渐渐的缓了过来。
　　“我现在开始相信艾之意志的事情了。”
　　马琼玲的脸上还残余着惊恐，对着刘楚楠说道。
　　刘楚楠用手擦了擦他老婆的汗，一语不发。
　　因为刘楚楠大概知道了为什么韦鲁斯如此看重自己。
　　因为。。。刘楚楠看到那个寄宿着艾之意志的晶石，真的是一点感觉都没有。
　　看了艾之晶石之后，在场的所有人都有些不对劲。
　　包括韦鲁斯。
　　因为刘楚楠发现韦鲁斯回去时候的步伐要比去的时候快的多。
　　很明显，他已经不淡定了。
　　几人回到原本韦鲁斯的房间之后，韦鲁斯就把那密道的入口关闭了。
　　“怎么样，亲眼看见了，就有了不同的感受了吧。”
　　韦鲁斯笑着拍了拍手，好像准备了什么东西。
　　很快，高等机器人们就推进来一个餐车。

第二百一十三章 天才和傻子只有一线之隔
　　“来吧，刚刚让你们感受了一下艾的恐怖，现在就让你们感受一下真实世界的美好。”
　　韦鲁斯拉下了餐车上的白色遮挡布，上面全部都是各色佳肴。
　　“这可是真正的食物，和艾之世界里面的假玩意不同的。”
　　噢~还有这种说法？
　　本来还记挂着刚刚看过的寄宿了艾之意志的艾之晶石的众人的注意力总算被转移了一点。
　　一直沉浸在那种恐惧的情绪里面的话，对心理健康来说，是很不好的。
　　机械臂从天花板上伸了出来将餐车上的餐盘都取下来。
　　地板上也自动的升起了桌子和板凳。
　　“请坐吧。。。不要客气，有什么疑问的话，我们可以边吃边说。”
　　。。。你们怎么都喜欢在餐桌上面谈事情。。。
　　不过喜欢美食的刘楚楠还是从善如流的坐了下来。
　　说实话。。。
　　简单的几个菜卖相还很不错。
　　每个人的面前都是几个碗碟子。
　　两个菜，一个汤。
　　一份牛排，一份白菜，一份黄色的汤。
　　刘楚楠凑过去看了看汤。
　　这个汤，清澈见底，让白瓷碗的碗底把水面上飘的几个枸杞衬托得异常的鲜艳。
　　能把汤做到这种程度，是很需要水准的。
　　刘楚楠先尝了一口汤。。。
　　味道相当的到位。
　　标准的粤菜汤。
　　好久没有尝到这种味道了。
　　刘楚楠眼前一亮，连喝了好几口。
　　要知道小叽那做出来的菜都是模仿刘楚楠的水平的，而且那些材料的味道也是的一言难尽。
　　可是在这里，刘楚楠终于尝到了真实的味道。
　　牛排就不用说了，鲜嫩多汁，也不知道是什么牛。
　　青菜也是用油渣炒，味道很香。
　　这一餐，刘楚楠吃的是真的很尽兴。
　　“怎么样？我这里的菜和艾之世界的不一样吧。”
　　韦鲁斯看到三人的表情，就知道，三人对这份午餐很满意。
　　“感觉。。吃下肚子有种实在的感觉。”
　　马琼玲吃了一口牛排后说道。
　　本来马琼玲就喜欢吃牛排，吃了这里的牛排之后，真的觉得以往在艾之世界吃的牛排像是橡皮。。。
　　“我这里的料理材料，可都是上等的材料。”
　　韦鲁斯吃了一口牛排，指了指自己的下方。
　　“原来月球就是作为蓝星的物资保管库来使用的，只是现在落到了艾的手中，物资很丰富的，我也是时不时的去拿一点。”
　　感情是你偷出来的食材？？
　　“你们看到了寄宿了艾之意志的艾晶石，有什么感想？”
　　韦鲁斯一边吃饭，一边语气轻松的问道。
　　“依旧是那么的可怕，让人畏惧。”
　　薇恩说道，马琼玲在旁边直点头。
　　“我。。。没有任何感觉。”
　　刘楚楠正准备喝汤，听韦鲁斯说道了这个话题，就将汤碗放下了。
　　“韦鲁斯。。。你也猜到了吧。”
　　刘楚楠还是老实承认了自己的感觉，毕竟现在加入了觅心猎手，该说的还是要说。
　　“呵呵呵呵呵。。。果然。。。”
　　韦鲁斯又露出了坏掉的表情。
　　一旁的薇恩捂住脸，博士的习惯是真的丢人。。。
　　“不好意思。。。看我这坏习惯。。。吓到你了吧。”
　　韦鲁斯脸色红润的推了推鼻梁上的眼镜，“虽然我猜到了。。。但是听你亲口说出来，还是很兴奋。。。”
　　“你果然是我们的救世主啊！”
　　韦鲁斯不等刘楚楠辩解，就把一个虚拟屏幕在众人面前激活了。
　　“既然刘楚楠和我猜测的一样，完全不受艾之意志的影响，也就是说，我之前的计划基本上没有问题。”
　　韦鲁斯指着虚拟屏幕上面的刘楚楠的影像。
　　“因为刘楚楠是从不同的世界过来的人，所以我之前猜测艾之能量的副作用根本无法对他产生影响，现在就是表现之一，也就是说，他可以利用艾之能量，可艾之意志缺奈何不了他。”
　　“当然，如果没有我的疫苗的话，艾之意志在他晋升超级战士的时候，还是能强硬的降临的。”
　　“等到刘楚楠变成了超级战士，他的能量，说不定就能干掉隐藏在超级战士身体里面的艾之意志！那样的话！！！我们这个世界就有救了！”
　　“还好我发现的及时。。。未来的刘楚楠，一定是艾之意志的天敌！哈哈哈！”
　　韦鲁斯没有看任何人，自嗨的在那里一边解说一边笑着。
　　妥妥的疯狂科学家人设。
　　不过刘楚楠大概已经明白了韦鲁斯的意思。
　　简单来说，就是等到他成为超级战士之后，掌控了身体里面的能量，把能量真正变成自己的东西，就有可能能够治疗那些被操控的超级战士们。
　　--也就是说，这个老阴哔今天找我过来，主要是看我对艾之晶石的反应？
　　刘楚楠不动神色的将饭桌前的饭菜吃完。
　　韦鲁斯则是快速将面前的饭吃完，好像进入了什么状态一样，开始喃喃自语，一面痴痴的笑着，一面操纵机械臂在各种虚拟屏幕上面作着刘楚楠看不懂的工作。
　　天才果然和傻子只有一线之隔。。。
　　“博士~喂~~~”
　　“博士进入了这个状态之后，就不用叫他了，他听不见。”
　　薇恩将桌面上的汤一饮而尽，表示现在博士已经进入了状态，无法交流了。
　　不愧是疯狂的科学家，这种集中力，真是恐怖。
　　薇恩站起身子，“我送你们回去吧，你们两个人都处于昏迷状态的话，万一有什么突发事件就麻烦了。”
　　“行。”刘楚楠点点头，说实话，看过艾之晶石之后，再在这里的意义已经不大了。
　　首要的任务，还是升级成为超级战士。
　　薇恩带领着刘楚楠和马琼玲，一路顺利的原地返回。
　　巡逻的超级战士们并没有发现了他们的踪迹。
　　也可以说，韦鲁斯发明这一套，离开回归系统非常成熟，破绽很小。
　　在刘楚楠夫妻二人的维生舱中间，刘楚楠有些依依不舍。
　　毕竟成人大小的马琼玲真的是十分养眼。
　　手感也好。
　　“行了，成了超级战士之后，你老婆就恢复原样了，至于么。。。”
　　薇恩翻了个白眼，拍了刘楚楠一巴掌，示意他赶紧回去自己的维生舱。

第二百一十四章 让我们开始猎杀那些，陷入黑暗中的人们吧！
　　“对了，博士给你们带了一些礼物，你们醒来就知道了。”
　　薇恩在帮助刘楚楠插上神经簇的时候，顺口提了一句。
　　“礼物？”
　　刘楚楠满脸问号的被薇恩重新连上了后背的神经簇，然后眼前一花，暂时失去了意识。
　　薇恩重新将刘楚楠夫妻的维生舱注满了粉色的液体，关闭的伪装程序。
　　重新将他们恢复了正常的状态。
　　做完这些事情之后，她才担心的看向了韦鲁斯的方向。
　　“博士。。。”
　　“果然你的时间要不多了啊。。。”
　　她轻声叹息了一句，身影淡化，消失在了原地。
　　她还有别的任务要去进行。
　　在距离刘楚楠夫妇维生舱几百米的位置，一群觅心猎手的同伴们正在等待着薇恩。
　　里面就有和刘楚楠有过几面之缘的孟非。
　　“我来了。”
　　薇恩从天而落，来到了之前觅心猎手们约定过的位置。
　　“嘿嘿，博士的情况如何？”
　　孟非主动走上前去，嚼着口香糖，对着薇恩问道。
　　“不能再好了。。。”
　　薇恩苦笑了一声，指了指自己的太阳穴。
　　“哈哈！”孟非甩了甩七彩的辫子，“奎因还在艾之世界等着我们，我们赶紧出发。。。”
　　“让我们开始猎杀那些，陷入黑暗中的人们吧！”
　　刘楚楠和马琼玲差不多在同一时间，在艾之世界重新苏醒。
　　说实话，除去身体的因素和戒指的因素，刘楚楠压根就分辨不出来真实世界和艾之世界的不同。
　　唯一最明显的点，就是那背后的为了安装神经簇而改造出的大洞。
　　刘楚楠摸了摸完好无损的背后，感知到了手中的戒指和强大的身体。
　　“醒了？”
　　马琼玲要比刘楚楠先一步醒来，或许是因为马琼玲的身体比较小的缘故。
　　“嗯。。。总感觉。。。有点疲劳的样子。”
　　刘楚楠就这样躺在床上，没有起来。
　　“是啊。”
　　马琼玲并排躺在了刘楚楠的身边。
　　“怎么样，去亲眼看了真实世界，看了觅心猎手组织之后？”
　　刘楚楠把头转向马琼玲的方向。
　　“压力很大。”
　　马琼玲回答道。
　　“两方势力。。。我们夹在中间，只能小心翼翼，只能照着他们的计划走。”
　　“而且。。。那个艾之晶石。。。”
　　马琼玲深呼吸了几下。
　　“那。。。我们这几天，好好的休息一下吧。。。”
　　刘楚楠侧身过来，看向马琼玲，“调整一下，再继续挑战。”
　　“好。”
　　然后刘楚楠和马琼玲这几天就把比赛的事情放在了脑子后面，就在江城附近，游山玩水起来。
　　在艾之世界里面，景点什么设施都是非常齐全的。
　　有着机器人自动保养，景点也很新，没有出现锈迹斑斑的情况。
　　艾之世界里面的人们基本都是玩游戏，玩机器人的家伙们。
　　这些家伙有的是真心喜欢玩，有的是因为艾之意志潜移默化的影响。
　　毕竟电池们也不需要多余自我，玩好你们的，好好发电就行了。
　　这是韦鲁斯的解释。
　　至于刘楚楠一直觉得奇怪的配套齐全的公共设施，根据韦鲁斯所说，那是之前设计的时候，正常艾之世界的样子。
　　可是现在艾之世界全部都被艾之意志傀儡化，所以这些东西，自然就没有用处了。
　　艾之意志可能是因为某种考虑，没有把这些公共措施撤销。
　　估计是觉得这些设施存在的话，会降低这些艾之世界居民发现异常的几率。
　　嘛。。。刘楚楠这次没有想太多。
　　单纯的游山玩水调节心情而已。
　　各个设施对于刘楚楠他们而言，都是包场状态。
　　对于散心来说，是非常合适的。
　　休息了几天之后，刘楚楠和马琼玲回到家，并将成长赛区的排行榜的虚拟屏幕摆在了桌面上。
　　现在。。。刘楚楠的排名是第十名。
　　要晋升超级战士的话，必须要在第一名的状态，并且成功的保持一个月。
　　普通的名次一个月需要面对三次挑战。
　　而第一名，必须要接受五次挑战。
　　也就是说，刘春楠想要变成第一名，必须要打败如今第一名强者之后，不仅如此，一个月内要迎接五次挑战，全胜才行。
　　这可不容易。
　　如今榜单上面的第一名叫做沃里克和索拉卡夫妇，已经占有榜首半个月了，不过目前只接受了一次挑战，离晋升还有一段距离。
　　如果没有把握的话，一般人都是不会挑战榜首的，否则就是帮人家晋升了。
　　沃里克和索拉卡夫妇很强大，沃里克也是拥有两个老婆的那种让刘嫉妒的男人。
　　索拉卡是他的原配，是一名主加精神特长的战士，也就是擅长使用魔法，而且都是恢复类魔法，俗称奶妈，长的也很漂亮，皮肤白皙，气质高洁，像是一个圣女。
　　他的第二个老婆，名字叫做海牛，是和马琼玲一样的肉盾。
　　这位名叫海牛的战士胖乎乎，并且憨憨的，眼神特别纯洁，让人很有记忆点，虽然没有索拉卡漂亮，但是也有一种纯朴的美。
　　这海牛的培养程度很高，和普通的超级战士预备军差不了多少。
　　因为这位沃里克是一名老选手了，混迹了很长时间才走到这一步。
　　他两个老婆一个肉盾，一个奶妈，他本人的天赋也也极强，是吸血类型的，相当的难缠。
　　“头疼。。。”
　　刘楚楠看着沃里克的对战视频，头都是疼的。
　　索拉卡的技能能在伤害别人的时候回血，海牛有类似冲锋回护的技能。。。
　　而且沃里克的天赋，也很难缠，人家还专门设定了有利于他们的地形。
　　这特么的是冒险团队开BOSS的打法啊！
　　只不过这次马琼玲扮演的是BOSS类的角色。
　　这特么怎么打。。。
　　刘楚楠头疼的揉了揉脑门。
　　马琼玲从楼上下来，把一个小袋子放到了刘楚楠的面前。
　　“看看吧。。。这是薇恩之前说过的礼物。”
　　礼物？？
　　对了。。。薇恩之前在走的时候提到过！
　　博士给他们带了礼物！
　　刘楚楠都忘了！
　　“是什么东西？”
　　刘楚楠拿起小袋子，摇了摇。
　　“里面全部都是宝具能量结晶。”
　　马琼玲微微一笑，“足够把百变和启导之籁提升到很客观的程度了。”
　　及时雨！

第二百一十五章 挑战者
　　对于现在的刘楚楠来说，任何一份加强战斗力的因素，都是及时雨！
　　宝具能量结晶是个好东西。
　　能够让宝具快速的成长强化。
　　而且是用的方法也很简单，不用特意去请人炼化。
　　按在宝具上面就可以了。
　　一大袋子宝具结晶用完之后，启导之籁和百变，马琼玲的两个宝具都升到了十级。
　　“宝具-启导之籁[LV10]。”
　　“能力：言灵（五字）。”
　　“特性：可成长，能量吸收，坚固，智慧。”
　　“宝具-百变[LV10]。”
　　“能力：变幻。”
　　“特性：可成长，能量吸收，坚固。”
　　升级之后，启导之籁的言灵的字数上升，能够多搞一些有趣的战术。
　　百变则是整体的体积上升，现在都已经可以变化出大面积的盾牌出来。
　　对马琼玲个人的战斗力确实有一定的提升。
　　应该说，已经达到了目前能够提升到的最高的程度。
　　可是要说能够达到打到第一名的地步。。。
　　嗯。。。刘楚楠觉得不好说。
　　因为战斗毕竟是战斗，要是光看数据就能推算出来胜负的话，那干脆就不用打，直接堆数据就完了。
　　“要不要挑战一次试试？我觉得沃里克应该不会拒绝的。”
　　马琼玲感受着身上的两件宝具的强化，有些跃跃欲试。
　　“我也觉得可以试试，反正人家才赢了一次，我们身为前十名，一个月可以挑战两次首位呢。”
　　启导之籁也插话道。
　　。。。你一本书就安安静静的做你的书不就好了么。。。
　　启导之籁升级了之后也活跃了一些。
　　给自己找来了一些存在感。
　　不过连一本书都这么说。。。
　　那真的是可以试一试。
　　刘楚楠抓了抓脑袋，迷茫的时候，干就完了。
　　刘楚楠点开了自己戒指中的联系信箱，无视了那些漫天遍野的挑战书，自己开始发送挑战信了。
　　不出刘楚楠他们所料，他们的挑战被秒接了。
　　几乎是发过去的同时，就被沃里克给接受了。
　　人家估计还流着眼泪感叹说好人呢。。。
　　在三日之后，在萍城的体育中心内，座无虚席。
　　因为是难得的冠军挑战赛，所以看的人很多。
　　一般对第一名的挑战，就叫做冠军挑战赛。
　　这种比赛都在水准之上，还能看到身为赛区第一名的豪华表现，所以票也很难抢到。
　　在体育馆的场地中心，身穿背心和长裤的红发沃里克正挥着手向本地观众们致意。
　　在场的观众们发出了响彻天际的欢呼声。
　　“冠军！”
　　“冠军！”
　　“冠军！”
　　整齐的呼喊加油声响彻了全场。
　　不愧是榜首，人气真不低。
　　刘楚楠带着马琼玲站在场地的中央，他们已经做好了准备，随时准备比赛开始。
　　在他们的面前的是沃里克的两位老婆。
　　沃里克的大老婆索拉卡是一名拥有着紫色卷发御姐，她身穿白色长袍，手拿星星造型的法杖，对着刘楚楠夫妻路出了温婉的笑容。
　　小老婆海牛则是双手举在胸前，看上去有些胆小的样子，一双清澈有神的大眼睛扑闪扑闪的，虽然面容朴素，但是有股纯洁的美感。
　　沃里克在和观众们挥手质疑之后，看向了对面的刘楚楠。
　　“我佩服你的勇气，但我不会留手的。”
　　“求之不得。”
　　刘楚楠笑着和沃里克握了握手。
　　“欢迎各位来到萍城中心体育馆，在现场的朋友们，在屏幕前的朋友们，你们好，我是狂犬。”
　　这次的解说只有一个人，噢不对。。。一只狗。
　　这是一只毛发炸起，有点像是狼一样的大狗。
　　它的爪子灵活的抓起话筒，嘴里也说出人话。
　　“这次比赛的被挑战方，是我们的冠军沃里克，和他的两位老婆！”
　　“而这次的挑战者，则是最近才取得了第十名位置的刘楚楠马琼玲夫妻！”
　　“双方之间的差距显而易见！那么在战斗之中，他们又会给我们带来什么样的观感体验呢！”
　　狂犬唾沫横飞，一个人占据了一大张桌子。
　　估计是因为瞎流口水的关系，所以没有解说愿意和它一组吧。。。
　　“现在进入地形选择环节，因为马琼玲夫妻身为挑战者的关系，所以地形将由沃里克夫妻决定。”
　　“沃里克选手选择了自设地形！！！”
　　体育馆中心的战斗区域缓缓缩小，变成一条笔直的道路，一本道！
　　这种地形限制双方闪躲的区域，只能硬钢！
　　“双方行礼！”
　　地形完成之后，刘楚楠和沃里克被传送到了指挥区域。
　　三位妻子则是来到场地的正中心。
　　“请多指教。”
　　“请多指教！”
　　“请，请多指教。”
　　三种不同的声音响起。
　　玻璃破碎的声音也同步响起。
　　“比赛开始！”
　　“鲜血锁链！”
　　马琼玲先发制人，开场就是控制技能甩给了躲在海牛身后的索拉卡。
　　“替身！”
　　海牛的身影立即和索拉卡呼唤，代替了索拉卡的位置，被鲜血锁链绑缚。
　　“同命连接！”
　　一道虚幻的线状光芒将海牛和索拉卡连接起来。
　　在这个技能存在的时候，海牛和索拉卡收到的伤害和恢复，都将平均分配到两个人的身上。
　　索拉卡在和海牛互换位置之后，也使用了攻击性技能！
　　“月光降临！”
　　一团月光从天而落，砸向了马琼玲，这团月光的范围很大，马琼玲根本躲不开，只能硬吃了这个技能，减少了一些血量。
　　在马琼玲被击中的同时，两道月光漂浮而起，汇聚到了索拉卡的身上。
　　原本海牛因为鲜血锁链造成的流血伤害立即就恢复了过来。
　　“切。。。果然难缠！”
　　“迟缓！”
　　索拉卡法杖一指，一团紫色的光芒也出现在了马琼玲的脚下，马琼玲只觉得自己如同掉进了黏胶中一样，寸步难行。
　　“野蛮冲撞！”
　　海牛在马琼玲吃了一个技能的同时，立即撞了上来。
　　沃里克这两位老婆的默契相当的高，一个技能套一个技能，马琼玲根本来不及反映。
　　先手控，后手冲击。
　　在这种狭窄的地形上，根本无法躲避。
　　只能硬吃。
　　对于马琼玲这种狂加体力的还好说，要是脆皮的话，这一下已经去了半条命。

第二百一十六章 重伤濒死的薇恩
　　当然，刘楚楠既然敢挑战，那么肯定是做了准备的。
　　“毒气！”
　　面对海牛的冲撞，马琼玲浑身上下开始冒出紫色的毒气。
　　海牛撞了进来，立即中了招，血量开始下降。
　　“星光护体!”
　　索拉卡再次抬起法杖，一个虚幻的星光护盾出现在海牛的身上，血量的不仅没有减少，反而缓缓的开始上升了起来。
　　这就是奶妈的恐怖。
　　“毒奶光环！”
　　马琼玲开启了最后一个普通技能。
　　在她的身边，所有的血量恢复性的能力都会变成血量削减！
　　专门针对奶妈的技能！
　　受到光环的影响，海牛刚刚上涨的血量又掉落了下来。
　　这也是刘楚楠苦思冥想出来的对策！
　　“噢？有点意思。。。”
　　沃里克眼前一亮，难得碰到个新鲜的技能，他还是很感兴趣的。
　　“不过。。。既然你用了这个技能。。。我不用恢复系的魔法不就完了么？”
　　沃里克一声轻笑，使用心灵念话，让海牛保留住同命连接技能，让她开始和马琼玲硬拼了起来。
　　海牛身上穿着的一套带着尖刺金属盔甲宝具，每次使用冲撞类的技能，杀伤力都很高。
　　马琼玲使用百变变出了浮空盔甲，以防备海牛的冲撞攻击。
　　同时启导之籁也和马琼玲互相应和，使用了焚心之火等言灵，进一步增加伤害。
　　但是面对敌人二打一的硬碰硬，马琼玲根本没法有效的降低敌人的血量。
　　索拉卡毕竟是老手了，她摸索到了马琼玲光环范围的极限之后，就开始在光环范围外奶海牛。
　　海牛在前面挥拳，索拉卡也利用精神力操控石块进行物理攻击。
　　虽然马琼玲的血量下降的也慢，但是拥有者同名连接的敌人下降的更慢！毕竟对方有奶妈！
　　“果然不行么。。。”
　　刘楚楠看到这种情形，甚至连使用必杀技的意思都没有了。
　　在这里暴露必杀，也没有任何意义。
　　打不赢。
　　一个奶一个肉实在是太变态了。
　　以马琼玲现在的能力，即使把比赛逼平了，也是没有任何意义。
　　因为刘楚楠是挑战者，而挑战者在平局的情况下，也算是挑战失败的。
　　看着场中的比赛情景，刘楚楠叹了口气，他举起了右手，“我们认输。”
　　“冠军！！！冠军！！！”
　　面对身后响彻的欢呼，刘楚楠和马琼玲离开了萍城的中心体育馆。
　　“今天这场战斗，让我弄明白了一件事情。”
　　刘楚楠轻轻的抚摸着情绪有些低落的马琼玲的头。
　　“什么？”
　　“就我们两个人的话，绝对打不过沃里克夫妇。”
　　奶妈加肉盾太赖皮了。
　　马琼玲毕竟是纯肉加点，攻击力总是有限的。
　　攻击力没有达到一定的地步的话，根本没法撼动一奶一肉的组合。
　　虽然这场战斗双方都没有尽全力，两位老公根本就没有使用天赋，可是不用天赋的原因是因为没有必要。
　　差距太大，使用天赋也改变不了什么。
　　刘楚楠即使开了反弹，人家索拉卡和海牛有着同命连接，秒不掉她。
　　人家只要靠海牛顶着，拉开和马琼玲的距离，使用恢复性的技能把自己奶回健康状态就完事了。
　　“那我们怎么办？不争了？”
　　马琼玲叹了口气，确实不是人家的对手，马琼玲心服口服。
　　她有些能够体会到自己对手的心理了。
　　打又打不死，恢复的还快。
　　关键是身为被挑战者，平局也算胜利，太赖皮了。
　　“怎么办？？？好办。”
　　刘楚楠突然在飞车内翘起了二郎腿，得意的笑了笑。
　　“你有什么妙计？”
　　马琼玲跳到刘楚楠的肩膀上追问道。
　　“回去你知道了。”
　　回到家之后，刘楚楠和马琼玲简单的洗了一把脸，然后就直奔厨房。
　　不是去吃东西。
　　而是去找正在充电的小叽。
　　“主人。。。您有什么吩咐？”
　　看到刘楚楠和马琼玲过来，小叽有些疑惑。
　　“别说话，躺好。”
　　刘楚楠命令道。
　　小叽圆筒一般的身体非常顺从的躺倒在地，刘楚楠找到小叽身上的隐藏开关，开始和薇恩联系。
　　很快，电话就接通了。
　　对面的响声很嘈杂，还有爆炸的声音，好像是在战斗。
　　“喂。。。刘楚楠，找我干嘛？”
　　薇恩的声音在对面响起。
　　“救命啊！我打不赢榜首的沃里克！”
　　“哈？？？”
　　电话那边的薇恩相当的疑惑。
　　你打不赢找我干嘛？？？
　　“薇恩！！小心！！！”
　　轰！！！
　　爆炸的声音非常近的在刘楚楠的耳边响起。
　　额。。。
　　这薇恩莫不是死了吧。。。
　　“你特么打不赢和我说干嘛！有病啊！！”
　　哒哒哒的声音伴随着薇恩气急败坏的声音同步传了过来。
　　嗯。。。刚刚薇恩要不是滚的快，确实差点交待了。
　　“特么的有困难找组织是不是你和我说的！”
　　刘楚楠毫不在意的倒打一耙。
　　“人家韦鲁斯博士可是说了，让我有什么困难就找薇恩！我现在碰到困难了，你开始踢皮球了是吧。。。”
　　“诶！不是！你。。。”
　　“你什么你，我们夫妻要是晋升超级战士是不是能给你们更大的帮助？”
　　“我。。。”
　　“我什么我！我晋升超级战士是不是韦鲁斯博士都很期待的。”
　　“他。。。”
　　“他什么他！”
　　轰轰轰！！！
　　一连几声爆响，薇恩那边变成了忙音，双方的通讯被挂断。
　　过了几分钟，小叽两只眼睛开始闪光，这是来电的标志。
　　刘楚楠点开了接听键。
　　“啊啊~~喂喂~~是刘楚楠么~”
　　嗯？？
　　这个口气？
　　“你是。。。孟非？”
　　“对对对。”电话那一头的孟非好像对刘楚楠能够听出她的声音很开心的样子。
　　“刚刚薇恩那个白痴在战斗里面走神，已经重伤濒死，不用和她联系了。”
　　孟非嘿嘿嘿的笑着，“至于你的困难，我已经汇报给了韦鲁斯博士，韦鲁斯博士表示过两天支援就会到达，你们暂且在家里先等等。”
　　“好了，事情说完了，我挂了，现在还在战斗中，我可不想像薇恩那个傻子一样，被你害死。”
　　咔嚓。
　　伴随着通讯断掉的声音，刘楚楠和马琼玲面面相觑。。。

第二百一十七章 暂时的结婚契约
　　薇恩被我的电话差点给害死了？
　　真的假的啊！
　　刘楚楠尬笑了一声。
　　“老公。。。这就是你口中的办法？”
　　马琼玲的眼神里面有几分无语。
　　“我们现在可是有组织的人，依靠组织有啥不对。。。这可是好办法。”
　　刘楚楠理直气壮的回复了一句，然后他的声音小了下来，“就是没有想到把薇恩害了。”
　　“不过按照韦鲁斯博士的黑科技力量，薇恩应该没事。。。吧。”
　　刘楚楠再次尬笑了一声。
　　吧。。。
　　“算了，反正人家说支援这两天就会到，我们耐心等待就是了。”
　　“就是不知道所谓的支援是什么。”
　　马琼玲有些想不到对现在的他们夫妇来说，有效的支援是什么？
　　大量的纯净艾之晶石么？
　　刘楚楠站起身子，让回归了正常的小叽回去充电。
　　小叽身上有着一系列的黑科技，让这一番事情不会记录入存储芯片之中。
　　可怜的小叽。
　　已经变成了觅心猎手组织的形状了。
　　“行了，那我们就静待佳音吧。”
　　刘楚楠倒是十分期待。
　　话说，韦鲁斯博士也是实在。
　　说是两天，那就是两天。
　　两天后，刘楚楠家的大门被敲响了。
　　一名差不多二十公分的小小人影来到了刘楚楠的家门口。
　　她一头黑色的长发用金色的发绳扎成了单马尾的样子，两只英气十足的红色瞳孔如同鹰眼一样，和她对视都感觉到眼睛会疼痛。
　　她身穿一身紧身皮衣，只是简单的点缀了一些防具而已，显得英气勃勃。
　　这位小人刘楚楠夫妻都很熟悉。
　　是薇恩。。。
　　能量化的二十公分的小薇恩。
　　“你怎么搞成这个样子了！！”
　　刘楚楠惊异的低下头，看向了脚下的薇恩。
　　“你还有脸说！！都怪你！！怪你！！”
　　薇恩跑到刘楚楠的脚下，对刘楚楠的脚跟进行了疯狂攻击。
　　---嗯。。。我体力高。。。不疼不痒。
　　刘楚楠面带笑容，嚣张的看着脚下的薇恩。
　　“怪我啥？”
　　“都怪你啊！！！都是你之前联络我！！我在战场上面被直接炸成残废了！！！”
　　额。。。
　　果然么。。。
　　不过。。。为啥变小了。。。
　　“话说你们博士的黑科技没办法做点什么么？”
　　“当然，疗伤和重建肉体是不难，只是，谁要你这个时候求助啊！”
　　薇恩一脸崩溃，“我被能量化了之后，派过来暂时辅助你，也不用真的结婚，韦鲁斯博士已经帮我拟态了结婚的状态，等你夺得榜首之后，我就直接就离开，没关系，也有很多为了晋升超级战士，临时雇用别人的老婆的，并不稀奇。”
　　薇恩说的确实是实话，之前万蛇夫妇在刘楚楠在的时候，本来的打算就是借用马琼玲的。
　　只是后来刘楚楠昏迷，才打上了马琼玲的主意。
　　这就是支援？
　　支援就是再给我发个临时老婆？
　　刘楚楠一愣，第一反应就是看马琼玲。
　　马琼玲的脸色有些不悦，但是还好，毕竟不是真的嫁过来。
　　自从马琼玲明白了感情这个玩意之后，占有欲就强烈的起来。
　　刘楚楠也当然是喜闻乐见的。
　　这个时候呢。。。正确的做法就是请示老婆。
　　“老婆。。。你的意见呢？”
　　刘楚楠通过心灵念话和马琼玲说道。
　　马琼玲脸色纠结的叹了口气，“没办法，只能这样了，我们一个人实在不是两个人的对手。”
　　“不过。。。薇恩。。。如今还是最初形态。。能是对方的对手么？”
　　马琼玲的心情十分复杂。
　　充斥着和刘楚楠之间夹杂了新人的担忧，也有一种薇恩并不是正式嫁过来的放松感。
　　简单来说。
　　勉强能接受。
　　“韦鲁斯博士帮我们准备了一个隐蔽的异世界入口，也就是所谓的秘境。”
　　“秘境虽然能够提高我们的强度，但是。。。对你来说应该作用有限吧，你都没有参加实体大赛。”
　　刘楚楠有些犹豫的说道。
　　“韦鲁斯给你们准备的秘境可不是那种被艾之世界剥削过的那种，是艾之意志没有发现的原生世界，还是低危险的世界，正好符合你的强度。”
　　薇恩掏出来一个小小的机器，“这是能量转换仪，能把秘境中的能量转换成为我们需要的纯净艾之晶石，到时候我可以在秘境直接利用晶石，不用参加实体大赛，直接实体化，迅速的成长到你们这个地步。”
　　“马琼玲也可以顺带多增加一些属性。”
　　“你们这觅心猎手组织，在这艾之世界里面隐藏的很深啊，像这样搞的话，你们能够量产不少的超级战士呢。”
　　刘楚楠咂咂嘴，黑科技就真的就什么都能行呢。
　　“哪有你说的这么容易，要成为超级战士的话风险太大，这次你的情况是特殊中的特殊，你当人人都可以让韦鲁斯博士拿出珍贵的隐藏世界坐标么？”
　　“所以我们目前还没有高端战力，没啥大用，只能依靠你们了。”薇恩翻了个白眼，“所以博士才把我派了过来，还顺带告诉了你一个珍藏的世界入口，在那个秘境里面一年等于艾之世界的一天，你们也不用担心浪费时间。”
　　投资力度很大啊！
　　这老板可以。
　　听到韦鲁斯博士都安排好了。
　　刘楚楠点点头，“那我们怎么过去你说的那个秘密的世界入口？这边到处都是巡逻机器人，到处都是摄像头，被怀疑了怎么办？”
　　薇恩掏出来一枚水晶在手中碾碎。
　　一扇光门出现在了刘楚楠的面前。
　　“直接传送过去就行。”
　　。。。你特么是小叮当啊！传送技术都有！
　　刘楚楠绕着薇恩看了一圈，你这些东西都是放在哪里的？
　　然后刘楚楠在薇恩的手指上发现了戒指。
　　“去之前，先把我们的契约定一下。”
　　薇恩抬起手来，把戒指对向刘楚楠。
　　刘楚楠再次看向马琼玲，马琼玲笑了笑，“临时的而已，不用过多在意。”
　　行吧。。。反正是临时的嘛。。。刘楚楠举起右手，用自己的戒指和薇恩对撞了一下。
　　一道粉色的电光在刘楚楠和薇恩之间闪现，二人之间有了莫名的联系。
　　这算是一个简单的结婚仪式，也只有娶第二个老婆的时候可以使用。
　　算是暂时的结婚契约。

第二百一十八章 隐蔽的秘境
　　如今刘楚楠的心灵念话连接里面，现在有了三个人。
　　三人可以同步进行心灵念话，也可以单独一对一进行心灵念话，还是很方便的。
　　对刘楚楠和马琼玲来说，倒是十分新奇的感觉。
　　完成了暂时的结婚契约之后，刘楚楠和薇恩都产生了新的变化。
　　刘楚楠拉开胸口的衣领，发现自己的爱心纹身又大了一圈，能够容纳更多的艾之能量。
　　刘楚楠也打开了薇恩的属性面板和技能面板。
　　“属性面板-薇恩。”
　　“力量：10”
　　“体力：10”
　　“敏捷：11”
　　“精神力：10”
　　技能面板因为还没有设计，还是处于空白的状态。
　　“薇恩你这属性。。。有点作弊了吧！！一出来就是全属性十点？？”
　　“又不是打比赛。。。再说我本来就是这么强。”
　　薇恩略有自得之色，她和马琼玲不一样，并不是一步步从学校走到今天这个地步的，而是被韦鲁斯直接转化而成。
　　所以一出来就带有属性。
　　这属性还不低。
　　因为薇恩最强大的属性是敏捷，所以刘楚楠的敏捷属性也得到了十一点的增幅。
　　算是有点收获。
　　“行了，你们先别聊天，还是先过去传送门那边吧。。。”
　　马琼玲突然出声道，她指着那光门，“薇恩，这光门已经小了一圈，没问题么？”
　　“尽去跟你说话了，快快快，传送门要关闭了。”
　　薇恩有些慌张的带头踏入了传送门。
　　能量毕竟不是无限的，薇恩说话期间，差点忘了传送门的存在。
　　刘楚楠和马琼玲对视了一眼，也踏进了传送门。
　　传送门另一端，很明显，是一处地下的空间。
　　这个空间的四周都是金属的墙壁，没有窗户，完全的封闭。
　　也不知道氧气是从哪里来的。
　　很明显，是一处密室。
　　密室的中央很快就把刘楚楠的目光给吸引住了。
　　“这玩意。。。”
　　刘楚楠盯着密室中央的那一团不停扭曲的线。
　　这个线刘楚楠见过。
　　这玩意在刘楚楠用过几次的秘境大门之中看到过。
　　不过那个线条比较柔顺。
　　可是在他面前的这一团密密麻麻的线。。。
　　到底是啥？
　　“你们之前入侵别的世界的时候，就是利用的这种线性空间探索技术。”
　　“这个技术其实是博士研发的，现在你们面前看到的，是更加先进的入侵别的世界的技术。”
　　“更加稳定，也不需要机械的辅助，距离也更加的远，不容易被艾之意志发现。”
　　“进入的方法也简单，直接穿过这一团线就可以了。”
　　薇恩对博士的技术十分自豪。
　　“这次我们进入的世界可没有艾之世界的剥削，所有的收益都是我们自己的，不过危险性也要大一些，小心为上。”
　　薇恩嘱咐了一句。
　　在科技方面，韦鲁斯博士的技术能力是要超过艾之意志的。
　　毕竟之前的那些黑科技都有韦鲁斯的参与。
　　也正因为的如此，韦鲁斯才能只身一人创造一个组织出来，和艾之世界对抗。
　　人才。。。
　　“走吧，晋升超级战士的机会就近在眼前了。”
　　刘楚楠盯着面前的这一团复杂的线装物体，深吸了一口气。
　　这次的秘境，不，世界入侵，可是刘楚楠主动的选择。
　　和以往都不同。
　　刘楚楠一边肩膀上面站着马琼玲，一个肩膀上面站着薇恩。
　　三人一起踏入了那团混乱的线条之中。
　　和之前跨入秘境大门中不同。
　　这次刘楚楠进入别的世界，竟然感觉到了一阵眩晕。
　　让他不自觉的单膝跪倒在了地上。
　　要知道，刘楚楠现在的体力可是比马琼玲还要高！
　　能让他眩晕，说明这个所谓的最新的穿越技术的副作用还是挺大的。
　　刘楚楠缓了一下站起了身子，打量了一下周围的环境。
　　以那一团的混乱的线团为中心，他的周围的都是一米多高，以及两米多高的矮树。
　　刘楚楠的视野所见，全部都是这种小树。
　　小树的海洋。。。
　　小森林？
　　“这是什么地方？”
　　和以往不同。
　　这次进入秘境是刘楚楠他们的私自行为，没有目标，没有任务。
　　所需要的一切都需要自己摸索。
　　“。。。我们现在需要干啥。。”
　　刘楚楠打量了一下周围，把目光转向了薇恩。
　　“很简单，找寻一切能够被这个机械转化为艾之能量的东西，碰到能够转化的东西的话，分析转化机会提醒的。”
　　薇恩举了举右手，示意能量转化机器在她的戒指里面。
　　可是这。。。茫茫大地。。。要从何找起？
　　“总之先确立一个能够休息的地方吧。”
　　刘楚楠不缺少粮食也不缺少水源。
　　来到新的秘境，还是需要找到安全的安身之所的。
　　秘境和艾之世界的时间差还不错，刘楚楠有足够的时间。
　　现在这周围都是一人高的怪异树木。。。
　　只能先走走看了。
　　刘楚楠保持着肩膀上站着马琼玲和薇恩的姿势，开始胡乱走了起来。
　　也不能说是胡乱走，刘楚楠挑的都是那种，树木颜色比较鲜艳，看起来比较顺眼的地方走。
　　因为树木颜色鲜艳的话，就代表阳光和水源充足，这样走下去，很有可能会碰到水源。
　　或者生物。
　　刘楚楠走着走着，周围的树木越来越高大。
　　从一米多两米多，达到了普遍两米的高度。
　　。。。也不知道是啥树木，都长的这么矮。
　　刘楚楠随手拿了一根金属长棍，扫着周围的树枝和草。
　　避免有什么蛇啊，毒虫的什么突然冒出来亲他一下。
　　虽然刘楚楠也不怕，不过还是会恶心的。
　　不过说来也奇怪，一路上刘楚楠什么生物都没有看见过，连虫子都没有看见。
　　随着刘楚楠的脚步，周围渐渐出现了一些的淡薄的雾气，不过倒是不影响视线。
　　透过雾气，刘楚楠也终于能看到一些除了树木之外的东西。
　　那连绵一片的，差不多三米高小土坡。
　　“这些是什么玩意，田地还是矿产？”
　　刘楚楠指了指远处的那一片土坡，问向了肩膀上面的两位女士。
　　“去看看呗，看看就知道了。”
　　薇恩耸耸肩膀，不以为意。
　　马琼玲也是点点头，表示赞同。

第二百一十九章 交涉（物理）
　　刘楚楠肩膀顶着两位小人，手中挥舞着铁棒，比较愉快的朝前方移动。
　　“老公老公！你看那边！”
　　体力属性高，眼睛比较尖的马琼玲，突然指了一个方向给刘楚楠看。
　　“哪里哪里？”
　　刘楚楠把头转向了马琼玲指的方向，很明显的看到了一个紫色的模糊的影子，在雾气之中模模糊糊的存在着。
　　他快步向前了一段距离，想看清楚那个东西。
　　在那连绵的小山坡地形之中，有一个有点像是V字型的凹槽，严格来说不是V型，应该是U型。
　　在这U型之中，有一个通体紫色，差不多到刘楚楠腰部那么高的怪异的人形生物在里面。
　　为什么说是生物呢？
　　因为这个东西很明显的在呼吸。
　　因为距离太远，所以刘楚楠也没有看的很清楚，所以他干脆就开始往那边靠拢，不管怎么说，发现了一个类似生物的东西，就是一件喜事。
　　起码，在这个秘境之中，终于看见了除了矮小的树木以外的东西。
　　最关键的是那个生物还是人型的，一般人型的物体都是有智慧的，。
　　就像是之前刘楚楠去过的英雄秘境里面的矮人一族。
　　话说只要碰到了智慧生物，刘楚楠在这个秘境里面就算打开了局面，肯定能够得到很多有用的情报。
　　毕竟有万能翻译机的存在，可以随意交流。
　　可是万一人家不配合的话。。。
　　不配合就交涉嘛！
　　用交涉可以解决一切！（物理）。
　　“还是老婆眼睛尖，老婆你立功了！”刘楚楠日常夸了老婆一句，他的步伐开始加快，朝着那个U字型的小山坡之中走去。
　　越靠近刘，楚楠就越能看清那个紫色的身影。
　　那是一个通体紫色的人形怪物，手脚都是只有三只指头，指头上面长着尖锐的指甲，应该说是爪子。
　　这只怪物身上肌肉线条非常明显，身躯上面还长着一些紫色的疙瘩，看着就是力量型的。
　　在这紫色的闭着眼睛的怪物旁边，还竖立着一个和他差不多高度的，通体紫色的狼牙棒。
　　简单来说就是一个紫色的木棒上面有很多狰狞的金属尖刺，做工很是粗糙。
　　而且这个紫色的小矮人的头部非常有意思，头部以鼻子为分界线，上半截，是紫色的眼睛和皮肤，没有眉毛和头发，也就是说这个小矮人是一个紫色的光头。
　　鼻子往下的画风就变了，变成了有点类似于树根样的东西，有点像是刘楚楠在海鲜秘境看到的水母人。
　　不过更加恶心，人家水母人的胡子是很协调的。
　　可是这个怪物鼻子下面没有嘴巴，全部都是类似于干枯树根那样的紫色触须，那并不是胡须，而且分布的毫无规则，密集恐惧症的天敌。
　　因为刘楚楠看到这些像是恶心虫子一样的触须还在动弹着，还有一些腐蚀性的液体顺着触须流了下来，让人看上去就觉得有些反胃。
　　长成这个怪样子，一副克苏鲁的外形，感觉不是什么好东西呀。。。。
　　刘楚楠喃喃自语道。
　　马琼玲也是赞同的点点头。
　　在刘楚楠来到那怪物的大概方圆两米左右的距离后。
　　那个克苏鲁小矮人就猛地睁开了眼睛。
　　他本来是类似于盘腿靠在石壁上那悠闲的姿势的，在刘楚楠踏入了他方圆两米之内的时候，他猛的睁开了眼睛，以非常迅捷的速度，用三根手指抓住了那紫色狼牙棒。
　　之前这个小怪物没有睁开眼睛，只能看到紫色的眼皮，现在他睁开眼睛之后，刘楚楠发现这怪物甚至没有瞳孔，眼睛珠子就是一个紫色的玻璃珠。
　　嗯。。。越看越邪恶。
　　这是刘楚楠在这个秘密秘境之中看到的第一个生物。
　　那紫色的人形怪物发现了刘楚楠之后，冲着刘楚楠发出了一声意义不明的凶猛嘶吼，并不害怕体型有他两倍的刘楚楠。
　　随着那怪物小矮人的嘶吼，周围的雾气甚至都浓郁了一些。
　　但是还是没有到影响视力的程度，不过呢，那个小怪物也很明显的放出了一种信号，就是这个家伙大概脾气不是很好，不是属于那种可以坐下来谈谈的类型。
　　刘楚楠停下了脚步，和马琼玲互相对视了一眼。
　　虽然薇恩告诉他这个秘境的等级不高，里面的怪物强度有限。
　　但是刘楚楠还是不想冒险。
　　秘境里面探险可不是打比赛。
　　他用手指轻轻点了点马琼玲，“老婆，试探一波呗。”
　　马琼玲轻轻点了点头，伸出了一只手掌，用出了好久没有用过的，秘境探索里面非常好使的技能-蜗牛召唤。
　　在探索秘境的时候刘楚楠总会把马琼玲的技能改变成为适合探索秘境的技能。
　　刘春楠不舍得让自己老婆亲自去涉险。
　　有危险的话，还是让炮灰去探探吧。
　　最强蜗牛这个技能一共可以召唤六种蜗牛，不过已经召唤的蜗牛就不能再次重复召唤。
　　如今刘楚楠召唤过的蜗牛已经有：巨龙蜗，异形蜗牛，还有机械蜗牛三种。
　　也就是说这三种蜗牛刘楚楠现在无法召唤。
　　那么余下的蜗牛还有丧尸蜗牛，天使蜗牛以及恶魔蜗牛这三种。
　　这三种蜗牛里面，丧尸蜗牛偏向控制，天使蜗牛偏向防御，恶魔蜗牛偏向攻击。
　　既然要试探的话，刘楚楠准备召唤天使蜗牛出来。
　　试探一下，看看那个小矮人怪物的攻击力如何。
　　马琼玲挥挥手，一道复杂召唤阵出现在她的脚下。
　　光芒散去之后，一只头上带着圣十字光圈，上半身由洁白的光头肌肉人形组成，下半身则是散发着纯白光芒的蜗牛壳和如同蛇一样的诡异下半身组成，这些因素结合，就组成了一只天使蜗牛。
　　而且那上半身的肌肉男背后还长着两只天使的洁白小翅膀，光光的头上也长着两根散发着光芒的蜗牛触角。
　　眼神非常的温和。
　　拳头也很大。
　　嗯。。。确实是天使蜗牛，名副其实。
　　天使蜗牛大概也到刘楚楠腰部这么高，和那个有古神之姿的紫色小矮人差不多一样高，棋逢对手，将遇良才。

第二百二十章 头铁的紫色怪物
　　刘楚楠冲着那拿着棒子虎视眈眈看着他们的紫皮小人一指，那上半身是肌肉人型的天使蜗牛，蠕就开始动的朝着那紫色的小矮人怪物爬了过去。
　　说实话，移动速度并不快。
　　毕竟是蜗牛嘛！
　　爬的快的那是蟑螂。
　　刘楚楠召唤的这些蜗牛里面，巨龙蜗牛和机械蜗牛的速度最快，因为机械蜗牛下半身是坦克车那样的履带，巨龙蜗牛则是有着翅膀，可以飞。
　　那天使蜗牛虽然也有着小翅膀，但基本上还是装饰，飞不起来。
　　主要还是靠上半身的肌肉男打输出。
　　恶魔蜗牛的话，移动速度也挺快，但恶魔蜗牛怎么说呢，浑身都是诡异的骨刺，颜值也挺怪。
　　已经整体都不太像蜗牛了。
　　除了还背着壳。
　　恶魔蜗牛有点像那个深渊蠕虫的感觉，头部是一只巨大的眼珠子，后半截是骨刺外加背着，红色蜗牛壳的诡异蜗牛。
　　当然，现在召唤出来的是天使蜗牛，就不说别的蜗牛了。
　　天使蜗牛因为是刘楚楠的召唤物，刘楚楠也可以通过天使蜗牛的嘴巴对那个紫色的人型怪物进行喊话。
　　“吔銫了雷~”
　　“HELLO HOW ARE YOU？”
　　“扣你姬娃？”
　　刘楚楠一共用了好几种大型秘境通用语言对紫色的怪物进行的善意的问好。
　　可是那善意的问好好像没有起到效果。
　　那紫色的怪物好像被激怒了一样，嘶吼声更大了。
　　并且暴躁的挥动的手上的狼牙棒，主动的开始向着天使蜗牛扑了上去。
　　因为语言分析机需要采集更多的语言才能分析出来，所以刘楚楠还暂时听不懂人家在吼啥。
　　没办法，刘楚楠只好操控天使蜗牛，做出了一个进攻的手势。
　　天使蜗牛虽然走的慢，但毕竟算是个天使，是能够放远程攻击的。
　　那天使蜗牛左手比了一个八字，右手也比了一个八字。
　　两个八字合并到胸前，变成了一个菱形，那菱形中间就是紫色怪物的身影，一道光柱从天使蜗牛手中射出，朝着那紫色的怪物射去。
　　面对天使蜗牛放出的镭射光芒，那紫色怪物竟然速度极快的挥出了手中的狼牙棒，狠狠的击打在天使蜗牛射出来的镭射光线上面，把镭射光线给一击打没了。
　　打飞了天使蜗牛的攻击之后，这个紫色的怪物甚至带出了残影，迅速的来到了天使蜗牛的身边，开始围绕着天使蜗牛进行攻击。
　　“这个家伙，速度挺快啊。”
　　“确实，应该是敏捷属性比较高的怪物。”薇恩在刘楚楠的肩膀上赞同的点点头。
　　不过天使蜗牛皮糙肉厚，又是个上半身猛男的造型，更何况他是天使，头上的光环还能一刻不停地奶自己，可以修复自己的伤势，不是那么容易被打倒的。
　　不过天使蜗牛虽然顽强，但是他的的各种物理攻击，光线攻击也没有一个碰到那紫色的怪物，都被完美闪避开了。
　　那紫色人形怪物，挥舞着紫色的狼牙棒，疯狂的攻击在天使蜗牛那散发纯白光芒的身体上面攻击。
　　不过那些微小的伤害被天使蜗牛光环散发出来的光芒给迅速治疗了，用处也不大。
　　那只紫色的怪物眼看奈何不了天使蜗牛，打着打着突然发出一声疯狂的嚎叫，紫色的双眼整个突然变得血红，下巴下面的触须疯狂颤抖着，脚下竟然出现了一团紫色的雾气团！
　　在出现了雾气团之后，那紫色怪物挥棒的频率更快，而且狼牙棒上面甚至带上的诡异的紫色的能量，每次敲击在天使蜗牛的身上的时候，天使蜗牛就会诡异的一顿，像是被麻痹了一样，然后就被接下来的攻击敲打在了头部要害上。
　　伴随着这紫色的小怪物疯狂暴走之后，天使蜗牛受的伤渐渐严重了起来。
　　两个连着眼睛的触角都被打断了。
　　毕竟被那狼牙棒接连敲在头上，谁也受不了啊。
　　在那紫色的雾气笼罩之下，那小矮人的攻击速度越来越快，渐渐超越了天使蜗牛的恢复能力。
　　这完全是量变产生质变，紫色小怪物靠着这种极速，活生生的把那天使蜗牛给磨死了。
　　那紫色怪物在天使蜗牛的尸体上，脚踩蜗牛，发出了胜利者的嘶吼。
　　并且挥舞着狼牙绑，挑衅的看着远处的，比他高很多的刘楚楠。
　　额。。。
　　谁给你的自信？
　　刘楚楠翻了个白眼。
　　区区一个小蜗牛，只是自己派过去试探一下的而已。
　　而一个小小的天使蜗牛就基本上把这个小矮人的底给摸出来了。
　　比蜗牛强一点。。。
　　那就是垃圾嘛。。。
　　毕竟蜗牛们靠的不是单体能力，而是种族力量。
　　既然这小怪物只是比一只蜗牛强一点，那么，他就可以放心的让自己的老婆出手了。
　　“看你的了。”
　　马琼玲微微一笑，冲着那紫色的怪物伸出了自己的手掌。
　　“鲜血锁链。”
　　简单的四个字从马琼玲的嘴中吐出，血色的锁链从马琼玲的手中射出。
　　带有尖刺的血色锁链速度极快，可是这个速度并不如那紫色的怪物。
　　那怪物轻松的一偏头，就把那血色锁链闪过。
　　不过。。。在没有遮蔽物的情况下，马琼玲的锁链可是能够自动锁敌的！
　　而且刘楚楠现在能量多了那么多，肯定是会增强一波自己老婆的技能的。
　　被那紫色怪物躲过的血色锁链，在那怪物的后脑视线死角处，诡异的转了个弯，如同灵蛇一般，把猝不及防的那小怪物哗啦啦的绑缚的严严实实的。
　　那紫色的怪物被捆住以后，疯狂的挣扎且吼叫着，丝毫不顾那锁链上的血色尖刺在自己的身体上面制造了更多的伤口。
　　马琼玲的锁链，只要捆住了，体力在马琼玲之下的存在是无法靠力气挣脱的。
　　除非靠技能或者能力。
　　可是那怪物并不懂，也不惧怕疼痛，整个身体都挣扎的血淋漓的，见血以后更是疯狂的挣扎起来。
　　如同被钓钩吊住了的凶猛的海鱼一样。
　　刘楚楠撇了撇嘴，这小家伙。。。会不会把自己给活活挣扎死了吧。
　　头真铁。

第二百二十一章 找到目标
　　眼看那疯狂挣扎的小怪物被锁链纠缠，完全无法挣脱，薇恩和马琼玲都从刘楚楠肩膀上跳了下来。
　　敌人已经被控制，要杀要剐如今都看刘楚楠的心情了。
　　刘楚楠站在那一米高的紫色小怪物面前，倒是有点像是巨人。
　　可是小怪物丝毫不怕刘楚楠，反而一个劲的龇牙咧嘴。
　　薇恩操纵着多功能翻译机再次对着那只小怪物，采集着数据。
　　薇恩倒是说了一大堆的话，那紫色小矮人却只知道嘶吼，好像没有说这一句有意义的话来。
　　不过就算这样，薇恩还是从这只小矮人的嘶吼里面，分析出了语言出来。
　　半晌之后，薇恩拿着翻译器来到刘楚楠的身前，“这家伙头脑简单，只会说一些简单的话语，他的嘶吼以及叫喊的声音含义已经分析出来了，大部分都是在说啥，该死啊~竟敢冒犯我啊~杀杀杀之类的句子，就像一个复读机一样，一直重复这些话。”
　　复读机。。
　　果然。。。这家伙脑袋不太好使呢。
　　刘楚楠心里表示赞同。
　　“没关系，反正碰到了生物，之后肯定能够找到更多。”
　　刘楚楠冲着马琼玲点头示意，做了个处决的姿势。
　　从这家伙身上估计榨不出来啥玩意了。
　　马琼玲得到了刘楚楠的示意之后，双手狠狠的一握。
　　那紫色小怪物身上的鲜血锁链开始疯狂的转动扭曲起来。
　　几分钟就把那紫色小怪物活生生的搅成了一堆碎肉。
　　这只小怪物被干掉之后，他的肉身飞快的消失，就如同烈阳下的白雪一样，消失的速度非常快。
　　然后一枚冒着紫色火焰的幽暗的珠子出现在小怪物死掉的地方，漂浮在半空之中。
　　马琼玲的鲜血锁链因为目标消失，所以消失了。
　　那浮在半空中的珠子就非常显眼。
　　也就是那一刹那，薇恩手指上的戒指突然开始疯狂的震动起来。
　　就连旁边的刘楚楠都看到了。
　　薇恩立即跳到刘楚楠的肩膀上，“有反应了！！能量转换装置有反应了！那玩意可以被转化成为纯净的艾之晶石！”
　　薇恩有些激动的指着那紫色的珠子叫道。
　　她没有想到会这么快就能碰到可以转化成为艾之晶石的珍贵材料。
　　她还满心以为需要费一番力气找寻才能找到。
　　没想到随便碰到个小怪物，干掉之后掉出来的东西，居然能够转换成纯净的艾之晶石！
　　刘楚楠走到那小珠子旁边，将那紫色的怪物掉落出来的如同燃烧一样的紫色小圆球捡起来，小心的用两根手指抓住，仰头就这光观察着。
　　那紫色的火焰在珠子上流转，看起来还挺好看的。
　　在刘楚楠手上的时候，那紫色的火焰还不老实的四处流动，就好像是一条蠕虫一样，甚至想要钻入刘楚楠的身体里面。
　　哟呵，这珠子还有点意思。
　　不过刘楚楠是什么人？
　　那可是防御力比马琼玲还要高的，脸皮厚战士，那火焰根本钻不进刘楚楠的皮肤之中。
　　简单来说就是。。。破不了防。
　　薇恩在刘楚楠的肩膀上仔细的打量了一番那个小珠子，然后从戒指里面掏出了比她还大上一圈的能量转换仪器。
　　刘楚楠低下头，看到仪器上面的指示灯正在疯狂的闪烁着。
　　刘楚楠将手中那如同漂浮着有着自我意识火焰一样的小珠子放在能量转换器上之后，只见那转换器的端口上面伸出了三根锐利的爪子，将紫色的圆珠牢牢的固定住。
　　然后粉色的电光从那端口处冒出，渐渐的扩散到了那紫色圆珠之中。
　　粉色的光芒先是在圆珠的中心出现，然后缓缓的爆发，逐渐扩散在整个紫色的珠子之中。
　　刘楚楠好像看到在珠子之中，粉色的能量就如同贪吃蛇一样，把紫色的颜色全部吞噬。
　　不愧是以艾之世界为源头的能量，极其霸道。
　　然后如同冒着紫色火焰一般的圆珠子上的紫色火焰缓缓消失，颜色变化，通体全部都变成了粉色，仅仅只用的三十秒，这一枚诡异的紫色圆珠就变成了一只纯净的艾之晶石。
　　薇恩在能量转换仪转换完毕之后，将珠子从转换仪的尖端取了下来，仔细的端详了一番。
　　“不错不错。”薇恩把手中的粉色珠子递给刘楚楠，“这个圆球的转换率很高，几乎没有什么能量损失，非常适合作为转换能量。”
　　刘楚楠低头看着手中那已经变成了粉色珠子的圆珠，“那就好，看来我们运气还不错，开门红。”
　　“不过。。”刘楚楠看向薇恩，“你现在用了这东西可以立刻加强战斗力吗？”
　　薇恩点点头，“当然，现在我吸收了这玩意的时候还能够顺便接受能量冲刷，吸收一个应该可以实体化身体的一部分吧。”
　　嗯。。。这样啊。。。
　　刘楚楠将目光转向了马琼玲。
　　马琼玲领悟到了自家老公的意思，主动开口说道，“那就让你先用把，赶紧实体化，赶上我，到那个时候我们在看怎么分配资源，反正我觉得，这个秘境里面这种珠子应该不会少的。”
　　“行，就按老婆说的办。”
　　现在让薇恩立即变成能够用的战力才是当务之急。
　　嗯。。。我家老婆果然是深明大义，宰相肚里能撑船。
　　薇恩冲着马琼玲一笑，然后用左手抓住那粉色纯净圆珠，再次放入那能量转化器之中。
　　能量转化器再次被激活，粉色圆珠里面的能量被激发了出来，直接笼罩住了薇恩的右手。
　　随着能量的扩散，薇恩的右手渐渐的被实体化了。
　　在薇恩的右手实体化之后，那粉色的圆珠咔嚓一声的就碎掉了。
　　刘楚楠看着薇恩实体化的右手，打开了薇恩的信息栏。
　　“属性面板-薇恩。”
　　“力量：12”
　　“体力：11”
　　“敏捷：13”
　　“精神力：11”
　　刘楚楠薇恩的属性增加的令人咂舌。
　　只是实体化了一只右手，怎么会有那么多的属性点增加？
　　“你这实力的增加。。。有点不对劲啊！”
　　刘楚楠狐疑的看着薇恩。
　　韦鲁斯做了啥？

第二百二十二章 你是挂壁！
　　薇恩也是看了看自己的属性面板，满意的点点头。
　　听到刘楚楠的问题，她解释道。
　　“我这能量化的身体是博士特别压缩的，每次获得的提升当然要高一些，当然，这种提升仅限于艾之世界，我在现实世界的实力不变，而且本来，我的实力就要高于这里的实力的。”
　　薇恩解释道，“要不然怎么才能帮上你们的忙呢。。。我在真实世界的战斗力好歹可以拼死一个超级战士吧。”
　　。。。挂壁。
　　开着小号来欺负人啊。
　　刘楚楠感觉薇恩的强度很快就能赶上马琼玲了。
　　稍稍变强之后，薇恩就有些兴奋了。
　　因为她早点完成任务，也就能早日回归真实世界了。
　　所以她很积极。
　　“要不，我们再去寻找一下猎物吧。”
　　她有些跃跃欲试的感觉。
　　赶紧搞定，赶紧回家。
　　“别急别急。”刘楚楠制止了薇恩的动作，“大哥，你看看天色啊！”
　　紫色小怪物死了之后，那不算浓郁的雾气也消失了。
　　刘楚楠能够看到天空已经开始昏暗，这代表夜色即将降临了。
　　刘楚楠将目光转到那紫色的小怪物原本所呆着的U型地区。
　　这个U字型区域周边还比较干净，只是有一些骨头，和一些乱七八糟的生活垃圾。
　　那么，说明这附近还是有生物的。
　　那个小怪物生活在这里，就表示这附近应该有没有天敌，这个位置应该是属于安全区域。
　　“今天我们就把这边清理一下，晚上就在这里休息吧。”
　　刘楚楠决定到。
　　论在秘境之中生存的经验，薇恩还是不如刘楚楠和马琼玲的经验比较丰富。
　　在不清楚情况的秘境之中，还是稳妥一点比较好。
　　所以薇恩还是听经验比较丰富人的决策，熄灭了继续去狩猎的那种欲望。
　　刘楚楠从戒指里面放出了多功能扫地机器人，以及高科技地形帐篷。
　　刘楚楠放出来的扫地机器人可不是那种扁扁的只会转圈圈的机器人。
　　而是一手拿扫帚，一手拿开山刀的圆筒金属机器人。
　　看上去非常的威武霸气。
　　扫地机器人一出来，就恭敬的朝着刘楚楠等人鞠躬行礼，然后开始打扫附近的一切区域。
　　碰到树木，砍！
　　碰到草，砍！
　　挡路？砍。
　　高品质的开山刀横扫一切阻碍。
　　扫地机器人砍出了一个平整的地形之后，黑科技帐篷也自动的蠕动过去，自动撑开，根据小山坡的方位自行调整结构，变成了一栋类似于小楼一样的结构。
　　在扫地机器人和黑科技帐篷自动调整完毕之后，刘楚楠指了指那栋小楼，“先去休息一下，关于狩猎，之后再说，一天等于一年，完全不用急。”
　　刘楚楠还顺手放出了一带着螺旋桨的无人机。
　　简单来说就是螺旋桨下面吊着金属罐头一样的机器人。
　　这些黑科技装备都是韦鲁斯博士给他的。
　　他身上的科技装备都已经被韦鲁斯博士改造了一遍，一个是为了防止艾之世界的后门，一个算是升级改造。
　　当初在艾之世界去别的秘境的时候，有的秘境是无法使用科技设备的。
　　而且有的装备还需要艾之世界远程支撑。
　　不是很方便。
　　而经过韦鲁斯博士升级之后，这些机械只要有太阳，甚至有风有水，就能够自行充能并且使用。
　　而且即使科技手段被压制的秘境，也可以使用一些不被压制的功能。
　　这就是韦鲁斯博士升级的高超之处，每一个机器人的部件都是属于可以拆卸的模块设计。
　　被压制了？
　　拆模块降级！
　　没有被压制？
　　装模块升级！
　　傻瓜操作，一点就会。
　　韦鲁斯博士，不愧是天才。
　　当然这个秘境还不错，黑科技没有受到压制。
　　刘楚楠之前就检测过了。
　　所以现在他才放出了几个无人机样式的罐头机器人，用来巡逻和放哨，外加保安。
　　这才回到小房子里面休息。
　　养精蓄锐，才能够更好在秘境里面打拼，来日方长嘛。
　　在刘楚楠等人睡觉的时候，距离刘楚楠所在不远处的低矮森林之中，一支军队正在默默的行军。
　　之前因为雾气的原因，他们行军的速度很慢。
　　后来雾气不知道为什么散去了，所以他们的速度就提升了上来。
　　这支军队全员身穿金色的华丽盔甲，上面有着各种华丽的雕文和镂空装饰。
　　好看是好看，可是那盔甲看起来华丽，实用性一看就不咋地。
　　被重剑劈砍的话，肯定会一击就废。
　　在这支军队的最前方，一名身穿金色盔甲，头戴金色王冠，在胸前刻画着蓝色雄鹰纹样，有着一头白发老人，正在军队的最前方，骑在一条威武的雄狮上面的，昂首行进着。
　　这位老人虽然看上去上了年纪，可是依旧给人一种非常威武强大的感觉。
　　很有王者风范，且老当益壮。
　　在这位老人的身边，还有四名身穿黑色铠甲，带着金色的头盔的强壮将士，将这位王者拱卫在中间。
　　四名黑铠将士手中举着巨大的旗帜，那旗帜随风飘扬，蓝色的旗帜上面绣着栩栩如生的雄鹰。
　　在他们的后面，则是大概数目在三千人的精锐军队。
　　“王上，一定要去么。”
　　一名黑铠将士纵马靠近了那老人的身边，小声的问道。
　　“必须去。。。这是拯救我国最后的方法了。”
　　强壮的老人闭上了眼睛，“为此，我愿意承受任何的牺牲，为了国民们。”
　　黑铠将士叹了口气，默默的回到了队列之中。
　　现在和王一起来到邪神之地将士们，都是可以为王献出性命乃至灵魂的将士们。
　　如今帝国被盟友背叛，三个国家占据了帝国版图的一大半，大王子也死在了战场之中。
　　任何人都没有想到，王会去寻求邪神的帮助。
　　不过，王上之前寻求了各种神的帮助，各种神都无视了王的祷告。。。
　　也只能寻求邪神的帮助了。
　　黑铠将士在心中暗暗发誓。
　　自己身为四元帅之一，无论如何，也要保证王的安全。
　　伴随着军队的前进，天空之中突然传来了嗡嗡嗡的恐怖声音。

第二百二十三 及笄国王
　　那嗡嗡嗡的声音如同灭世之音一样，从高空中传来。
　　于此同时，周边高大且坚固的古木枝桠竟然也开始疯狂摆动。
　　要知道这些邪神古木，连刀剑都很难砍伤！
　　狂风爆起！
　　“原地戒备，包围王上！”
　　四名黑铠将士之一高举手中鹰旗，高举在空中，稳定军心。
　　不过他们身后三千士兵本身也是精锐，很快就约束了身下的战马，收起手中长枪，该换为远程攻击用的长弓，警惕的拿在手中，望向空中。
　　不过在这狂风之中，弓箭能不能使用还是问题。
　　如果是从上方攻击的敌人的，那么就会非常危险。
　　“王上！是那邪神主动过来了么！”
　　其中一名黑铠将士在嗡嗡嗡的噪音之中，有些痛苦的皱起了眉头，大声的喊道。
　　头戴王冠的老人威风凛凛的坐在雄狮之上，抬头望着天空，“本王记得。。。那古书之中记载的邪神森林之中的邪神，应该是支配雾气和心灵的邪神，出现必定伴随能够迷惑人心的浓雾，这种噪音的表现，难道是别的邪神么。。。”
　　噪音邪神？
　　老人扶了扶自己王冠，毫不费力的在暴风之中，在坐骑身上站了起来。
　　“保持警惕！”
　　年迈的王上声音极其洪亮，声音很快传到了每一位士兵的耳中，让士兵们保持了旺盛的士气。
　　稳定了军心。
　　在安抚了士兵之后，年迈的国王将头转向天空之中，用上了浑身的斗气，大声喊道，“雄鹰帝国国王-及笄率领依仗军三千，以及祭品，前来拜见上神！愿上神降临一见！”
　　强壮的老人在用尽了全身的斗气喊出的这句话，竟然一时之间压过了嗡嗡嗡的声音。
　　老国王的目的是神，只要是神，能够带给他帮助的，无论是哪个神都可以。
　　之前老国王已经把所有的神庙都求了个遍，可是没有一个神降下神谕。
　　所以他才将一切的赌注放在邪神森林，这个禁地之中。
　　在那老国王喊出这句话之后。
　　嗡嗡嗡的声音更加剧烈并且刺耳了！
　　是神在靠近！
　　伴随着噪音的强烈，不少士兵坚持不住，直接掉下马来。
　　也有不少战马因为恐惧，甚至原地吐着白沫死亡了！
　　不过所有人都一直抬着头，看向天空。
　　因为每个人都感觉到了，什么东西正在下降。
　　“拿出魔法水晶照明！”
　　一名黑铠将士大声呼喝，将一枚闪亮的晶石，安装在头盔上的凹槽之中。
　　每个人都如同黑铠将士一般，拿出了闪亮的晶石，安装在头盔之上，一时之间，这黑暗的邪神森林之中，光亮如同白昼一般。
　　然后每个人都看到了那发出嗡嗡嗡的噪音，缓缓下降神灵。
　　那是一个圆柱形身材，没有双手双脚，本身不是人型，浑身上下都是由银色金属组成的巨大神灵，这位神灵没有嘴巴和鼻子，在圆柱形之上只有两只巨大且水灵灵的大眼睛。
　　在神灵圆柱形的头上，有一根支柱带动着残影疯狂的转动着。
　　在祂下降的时候，挡路的古木枝桠全部都被那残影砍断，甚至还有古木直接被砍倒。
　　看到被砍倒的古木，几乎每一位将士都在心灵倒吸了一口冷气。
　　这可是足够防御魔法攻击，用最锋利的刀剑要需要砍上很久才会出现破口的邪神古木！
　　竟然这么轻易的就被砍倒了！
　　那巨大的银色神灵很快便降落在了离地面不远处，头上疯狂旋转的某物也渐渐的降低了速度，能让人看清了。
　　在那神灵的头上，竟然旋转着三枚寒光闪闪，锋利的刀刃！
　　嗡嗡嗡的声音，就因为三把刀刃疯狂旋转的时候带出来的。
　　在三把刀刃彻底停下转动的时候，银色的怪异邪神轰的一声落到了地面。
　　那锋利的刀刃竟然折叠之后，被邪神直接收进了身体之中。
　　这位银色神灵落到地面之后，因为没有腿脚，圆柱形的身体在地面上一动不动。
　　然后怪异的语言从这位神灵的嘴中吐出，两枚带着螺纹的轮子竟然从神灵的身体里面伸出，祂如同变成了一阵风，眨眼间就来到了年迈的王带领的军队面前。
　　祂在年迈的王的面前叽里咕噜发出了一阵意义不明的语言，然后就静静的呆立在原地。
　　年迈的王深呼吸了几次，从高大的雄狮身上下来，拒绝了黑铠将士们的陪侍，单独一人来到了银色神灵的旁边，取下了自己的王冠，恭敬的下跪喊道。
　　“雄鹰帝国国王，及笄，拜见神灵大人！请神灵大人助我！”
　　那与古木一般高，身体圆柱形的神灵眼睛盯着远方，一动不动，就好像没有听到及笄国王的话一样。
　　那年迈的国王咬了咬牙，挥手示意身后的三千仪仗军将所带的祭品全部呈上。
　　“小王带了三千魔兽晶核，黄金，宝石数万，纯净的灵魂结晶体一万以及古神结晶一枚，愿意献给上神，望上神大人助我！！”
　　年迈的国王咬着牙，将所有的极品堆放在了那银色神灵的面前。
　　其中的古神结晶，就是最为宝贵的财产，是每一位神灵都无法拒绝的宝物！
　　他其实在赌。
　　眼前的神灵头上翻飞的刀刃，代表了祂恐怖的杀伤力。
　　这位神灵的战斗力绝对不会在那传说中的邪神之下。
　　即使眼前的神灵不是原先预定的雾气邪神，但是只要能成为帝国的力量，他愿意一试。
　　那银色的神灵看到如此多的极品，竟然同样丝毫没有反应。
　　在老国王心灰意冷，因为这神灵要直接抢夺祭品的时候。
　　这位银色的神灵眨了眨眼。
　　“多。。。”
　　多？
　　难道还要更多的祭品么！
　　老国王红着眼，一把拽下了自己王冠上面的宝石，敲碎了表面的结晶体，赫然又是一枚古神结晶！
　　“王上！！！这可是是我们雄鹰帝国的传世。。。”
　　一名黑铠将士流着泪阻止道，却被老国王一拳揍到了脸上，说不出下面的话来。
　　闭嘴（物理）。
　　“这便是我国全部的财产了！请神明赐福！”
　　老国王低下了头，白色是卷发因为没有王冠的束缚，散乱的披了下来。

第二百二十四章 多。。。说。。。。话。。。。
　　所有的将士看到老国王这个样子，个个都是眼眶含泪，于心不忍。
　　那可是传承国宝。
　　代表了国王的威严。
　　如今，却被国王毫不犹豫的拿了出来。
　　“多。。。”
　　那银色的神灵依旧发出了这一个字。
　　“还要么！”
　　如此贪婪的邪神！
　　正在四位黑铠将士红着眼，豁出去准备怒骂的时候，银色的神灵又接着说道。
　　“多。。。说。。。。话。。。。”
　　？？？
　　在场的所有人都觉得自己听错了。
　　一个个呆滞在原地。
　　然后银色的巨大神灵再次说出来这几个字，而且流利了许多。
　　“你们，多说点话。”
　　这是什么要求？？？
　　多说话？
　　四位黑铠将士之一，稍微年轻一点的那个，反应很快。
　　立即转头挥动旗帜，用魔法将命令吩咐了下去。
　　这样总比再要求祭品要强！
　　“现在开始！立即开始自由聊天！快！”
　　士兵们一脸无语的你看看我，我看看你。
　　“哎呀，刚刚的风真大啊！”
　　“这位银色的神灵真是威武霸气，那圆筒形的身材，肯定能够防御很多攻击！”
　　“要是我这次战斗赢了的话，我就要回老家结婚。”
　　士兵们在无奈之下，开始了就地聊天。
　　在士兵的聊天声音之中，银色神灵的双眼越来越亮。
　　半晌之后祂低下头，“你们是什么人？有什么目的？”
　　语言流利，清楚，完美的帝国通用语。
　　在场的所有人立即领悟了这位神灵刚刚在做什么。
　　祂在学**国的语言！
　　仅仅十几秒，就掌握了全部的语言！
　　这强大的智慧！
　　“我们是雄鹰帝国的国王一行人，前来寻求神明的帮助。。。”
　　老国王再次把自己的目的复述了一遍。
　　那银色神灵眼中光芒流转，“你们留在这里，等待主人苏醒，在主人苏醒前，不准移动。”
　　主人！！！
　　这位看起来就很强大的神灵竟然有主人！！
　　那会是何等恐怖的存在？
　　老国王听到了银色神灵的话，竟然颤抖了起来。
　　不是因为恐惧，而是因为兴奋！
　　如果能够得到这神灵主人的帮忙，那么帝国的危难，肯定会化解！
　　不过。。。有传说说神明有的一睡就要睡百年。。。
　　“请问上神的主人要多久才会苏醒？”
　　老国王小心翼翼的问道。
　　银色的神灵根本就没有回答。
　　祂的两侧突然伸出了两只银色的双手，连接的双手的手臂非常细，手中还抓着反射着寒光的砍刀。
　　那银色的神灵微微一仰身子。
　　嗖嗖！
　　两道破空声响起，及笄国王率领的三千依仗军周围的高大古木全部都被砍下！
　　银色神灵的手竟然伸长了！
　　银色神灵的双手疯狂挥动，被砍断的古木被迅速的搭建成了栅栏一样的构造。
　　老国王瞳孔微缩。
　　他们，被关起来了。
　　虽然那栅栏的开口很大，但是没有人敢逃跑。
　　因为没有人觉得，自己能够跑的快那两双可以快速伸长的手臂！
　　老国王满脸纠结的呆在原地。
　　没有什么比现在更加难熬了。
　　他在原地傻傻站了很久，才在四位黑铠骑士的劝说下，原地休息了起来。
　　其余依仗军们也开始了休息。
　　在这些栅栏的包围下，他们获得一些诡异的安全感。
　　银色的神灵就这样原地一动不动的看着他们。
　　无论谁去说话都没有任何反应。
　　这一夜，雄鹰帝国的将士们在不安的心情之中，勉强陷入了睡眠。
　　毕竟他们一路来到邪神森林，本身就已经很累了。
　　这一睡，就一直睡到了天明。
　　太阳出来，阳光温暖。
　　直到大地的震颤将他们所有人都唤醒。
　　“怎么了！！！怎么了！”
　　黑铠骑士们将国王包围住，探查着震动的来源。
　　然后他们都长大了嘴巴，如同智障一样呆愣在了原地。
　　“那。。。那是什么。。。”
　　他们看到了比这银色神灵还要高大两倍之多的人型巨神从远方走来。
　　这位巨神身穿着华丽的，如同宫廷宴会上才穿的黑色衣裳，黑发黑眼，头部都在云端之上。
　　连通天的古木都没有他那么高大。
　　挡在他面前的任何东西，都被他手中的金属长棍扫开。
　　两位女巨人站在她的肩膀上面，饶有兴致的看向了他们的方向。
　　巨神极其高大，步伐也很快速，几乎是几个眨眼，就来到了他们的面前。
　　银色的神灵面对那巨大神灵的来临，圆筒形的身材竟然施了一个对折鞠躬的礼！
　　看着都疼！
　　“主人您好，这是昨天晚上发现的小人，语言资料已经传输给了您。”
　　“嗯，做的不错，你可以走了。”
　　刘楚楠点点头，示意巡逻机器人可以离开了。
　　罐头机器人再次对折鞠躬，从脚下喷射出气体，直接升上了高空中，才打开了螺旋桨，开始继续探查并且巡逻。
　　刘楚楠在这群小人面前蹲下来，带起了足以把小人吹飞的风压，“嗯？我听说你们是来寻求帮助的？”
　　刘楚楠因为已经收到了巡逻机器人发过来的资料，自然就学会了这小人的语言。
　　这些小人里面最高的也只有差不多十厘米大小，比马琼玲和薇恩还要小，还没有自家老婆一半大。
　　这趟刘楚楠甚至觉得有些好笑。
　　这次的秘境里面，怎么都是些小人啊。
　　自己跟小人是个什么缘分？
　　自家老婆也是小人。
　　进去的秘境也是小人？
　　他看过巡逻机器人传来的资料。
　　这群小人本来是找邪神的。
　　估计是找之前刘楚楠干掉的那个小怪物的。
　　以那个小怪物的体型和能力，确实能在这群小人里面称神。
　　也就是所谓操控雾气和心灵的邪神。
　　刘楚楠满心以为那小怪物是遍地都有的垃圾货色，没想到竟然是高端战力，竟然是神？？？
　　薇恩从刘楚楠的肩膀跳了下来，来到了那一堆祭品中间，面对着期待的看着自己的，想要说些什么，比自己要小上一大截的年迈的国王，她挥挥手，“不急。。。你先等着。”
　　在年迈国王惴惴不安的眼神下，薇恩从一大堆乱七八糟的小珠子里面，挑出了两枚小珠子。
　　一枚差不多有米粒大小，一枚差不多有弹珠大小。

第二百二十五章 幕后大佬刘楚楠
　　薇恩举起两枚珠子，看向老国王。
　　“这是什么？“
　　那老国王面对薇恩的询问，深吸了一口气，“是古神结晶。”
　　“你还有么？”
　　“没有了。。。”
　　薇恩微微一顿，然后接着问道。
　　“那你知道哪里有这个么？”
　　薇恩的反问把老国王问的也一愣，他点点头，“知道。”
　　“很好。”
　　薇恩满意的点点头，几个起落跳到了刘楚楠的肩膀上。
　　“这种东西被他们称呼为古神结晶，而且他们还知道哪里有。”
　　她将两枚珠子卡在了能量转换器上，很快就把那两枚珠子转换成为了纯净的艾之结晶。
　　转换完成之后，她将目光看向了一遍的马琼玲。
　　“不要讲客气，你先用。”
　　马琼玲笑了笑，示意薇恩不要太拘谨。
　　“好。”
　　薇恩迅速吸收了两枚纯净的艾之结晶。
　　之前实体化了一支手臂，现在吸收了两枚小点的艾之结晶之后，薇恩的两条手臂都实体化了。
　　“属性面板-薇恩。”
　　“力量：14”
　　“体力：13”
　　“敏捷：14”
　　“精神力：12”
　　依旧是挂壁一般的升级方式。。。
　　刘楚楠关闭了薇恩的属性面板，咂舌道。
　　他蹲下来。。感觉还是有点高。
　　干脆就从戒指里面掏出了一个垫子垫在地上，就地趴了下来。
　　“那么这位老国王，我想要更多的古神结晶，你有什么提议么？”
　　刘楚楠简单的一句话，都快要把这些小人们的耳朵震聋了。
　　“伟大的神灵大人！”
　　为了和刘楚楠交流，老国王再次用上了斗气扩音。
　　“如果您能帮我打败侵略者，收复失地的话，我可以在为您带来十枚古神结晶。”老国王朗声说道，“我们被敌国占据的城池里面，就拥有着数枚古神结晶，收复城池之后，小王会为您找到这些古神结晶。”
　　小家伙们的战争么。。。
　　刘楚楠用心灵念话对着马琼玲说道，“老婆，再召唤一只天使蜗牛出来。”
　　马琼玲点点头，挥手召唤了一只上半身强壮无比，顶着温暖光环的天使蜗牛出来。
　　刘楚楠把天使蜗牛放在了那一堆祭品所在的地方，“能不能吃？”
　　那天使蜗牛缓缓的蠕动到了那一堆祭品之处，用粘糊糊的下半身覆盖了那些富含能量的晶核宝石。
　　那一堆小小的晶核和宝石缓缓的被天使蜗牛吸收，然后天使蜗牛肌肉稍稍鼓胀了一些，长在触角上的眼睛转过来，冲着刘楚楠点了点头。
　　嗯。。。看来是有用的。
　　本来刘楚楠是准备给那老国王几个机器人的，不过万一有损耗的话，刘楚楠可能会心疼。
　　毕竟高科技机器人可是从韦鲁斯那边拿的最新产品。
　　这些高科技机器人都是薇恩过来的时候带过来的。
　　要知道艾之世界和真实世界并不是那么容易互通的。
　　比如刘楚楠在真实世界的时候，手中是没有戒指的，所以自然没有办法运送这些物品。
　　现在刘楚楠手中的这些黑科技产品，来之不易，是需要爱惜的使用的。
　　刘楚楠看天使蜗牛能够吸收那些小珠子。
　　就代表着天使蜗牛可以分裂孵化，反而性价比比较高。
　　虽然这个秘境不像是英雄秘境里面有资源点，天使蜗牛也不像是异形蜗牛那样容易繁殖。
　　不过靠一个国家来堆的话，应该还是可以繁殖出几头来的。
　　帮这个小人国打仗的话，几头一米高的天使蜗牛应该足够了吧。
　　而且天使蜗牛卖相也好，还能够治疗伤势，比无情冷血的机器人容易收拢人心。
　　“我把天使蜗牛赐给你们，它可以治疗伤势，可以冲锋陷阵，多喂一些富含能量的东西，他还能繁殖，怎么样，加上它，有信心打败敌人么？”
　　刘楚楠把浑身洁白，拥有者八块腹肌，拳头上都能跑马，臂上能站人的天使蜗牛放到了老国王他们的面前。
　　天使蜗牛差不多有一米高，在这群小人里面，最高大的老国王也才十厘米左右，对他们来说，天使蜗牛也算是神灵了。
　　更别说天使蜗牛那卖相，头上那十字光环，肌肉扎实的上半身，看起来威慑力十足。
　　“多谢，多谢神灵大人赐福，有了这位蜗。。。蜗牛神灵的帮助的话，我们一定能够打退敌人，收复失地。”
　　老迈的国王激动的说道。
　　“那行。”刘楚楠站起来拍了拍天使蜗牛的光头，“那我就把它交给你了，随意使用就行，但是别忘了喂东西噢。”
　　“多谢神灵，请问神灵的尊名是什么！也好让我等国民日日祈祷！”
　　刘楚楠因为已经站了起来，距离老国王太远了，而且正在和马琼玲进行心灵念话，并没有听到老国王的话，就已经离开了。
　　“老公，这样就行了么？”
　　马琼玲问道。
　　“嗯。。。暂且就先让这些小人们帮我们收集古神结晶，先试探一波，看看有没有隐藏起来的老怪物，别忘了我们之前在海鲜世界里面碰到的那恐怖的老乌龟，即使是所谓的低危险度的秘境，也不能乱来。“
　　刘楚楠很稳，毕竟去过很多次秘境了，光是濒临死亡就有好几次，他如今已经学会了苟了。
　　再说了，让秘境里面的人帮自己做事，效率更高。
　　比如之前英雄秘境里面山德鲁。
　　这位大佬估计能靠自己车翻一个大势力。
　　刘楚楠和山德鲁合作，根本就没有操什么心，简单的就达成了目的。
　　这次他准备隐藏在幕后，做一次幕后大佬，看看小人们能不能帮他达到目的，收集更多的能够转化成为纯净艾之晶石的东西。
　　本来在真实世界里面有着不少纯净的艾之晶石，都是韦鲁斯用黑科技净化的。
　　但是这种纯净的艾之晶石带入艾之世界是有风险的，容易被艾之意志察觉。
　　所以每次都要足够的小心。
　　为了不让刘楚楠夫妇冒险，所以并没有给刘楚楠带纯净的艾之晶石过来。
　　薇恩想要升级，只能靠自己在秘境里面获取。
　　这样不仅安全的，还能够磨炼一下相互之间的默契。
　　这是韦鲁斯老阴哔早就计划好了的事情。

第二百二十六章 一口气上六楼也有劲了
　　身为天使蜗牛的召唤者，刘楚楠和马琼玲都可以共享天使蜗牛的视野的。
　　当然，相隔很远，在别的秘境的龙之蜗牛，异形蜗牛，必须要进入英雄秘境之后才能共享视野。
　　太远了信号传不到。
　　刘楚楠回到了自己老窝之后，就搬出一个屏幕，拿出爆米花和阔罗，开始期待的看着小人们的操作。
　　用蜗牛的视角来看，那些小人们也是小的很，也难怪人家把蜗牛和刘楚楠叫做神灵。
　　在刘楚楠离开之后，小人们你看看我，我看看你，都有些迷茫。
　　然后他们才将目光转到了正在消化那些祭品的天使蜗牛身上。
　　天使蜗牛在消化完那些富含能量的祭品之后，也是眼巴巴的看着这些小人们。
　　“蜗牛神，请问，接下来您有什么安排。”
　　老国王恭敬的对着天使蜗牛问道。
　　天使蜗牛迷茫的歪了歪头。
　　它听不懂。。。
　　可能是看到天使蜗牛的那两只全白色，中间只有一个小黑点的眼睛有些出戏，一名黑铠将士来到老国王的旁边，“王上，要不要用沟通兽类的魔法卷轴？”
　　“放肆。。。蜗牛神可是神灵。。。怎么能。。怎么能。。”
　　老国王一脸为难的抬头看了看天使蜗牛那(◎_◎)的眼神。
　　“用。。。用吧。”
　　一名黑铠将军将一副卷轴撕碎，一点微光笼罩到了天使蜗牛的身上。
　　然后老国王再次询问了一遍。
　　“蜗牛神，请问，接下来您准备怎么安排？”
　　看来卷轴很有用，这次天使蜗牛听懂了，它的嘴巴动了动，“主人让我听你的。”
　　“那。。多谢蜗牛神的支持了，回到王城之后，小王一定会搬出国库供您享用的。”
　　老国王非常恭敬的一弯腰，学着之前那个机器人一样对折九十度来了个鞠躬。
　　国王身后的将士们也学着来了个对折九十度。
　　学的还挺快。
　　天使蜗牛轻轻点了点头示意。
　　老国王重新踏上他的雄狮坐骑，一挥手，示意全员上马。
　　“出发！目标！王城！”
　　“目标王城！”
　　和出来时的惴惴不安不一样，如今老国王一行人是志得意满！
　　有天使蜗牛做靠山，还怕啥！
　　那可是神灵！
　　老国王率领着三千仪仗部队，在前方领路，天使蜗牛再后面跟着。
　　虽然天使蜗牛的移动速度不快，但是它的体型要比小人们大的多，之比小人军队们全力纵马之下，稍稍慢一点点。
　　所以可以稳稳的跟上。
　　老国王记挂着自己的国家，看到蜗牛神能够轻松赶上他们之后，更加全力回归了。
　　不得不说，老国王带出来的仪仗队都是精锐。
　　在这古木丛生的邪神森林之中，骑马穿梭就如同平地一样。
　　不过即使老国王全力纵马回归，王都距离邪神森林还是有一段距离的。
　　亏得他们的马都是魔兽马，平时吃的是肉，否则就跑死了。
　　一天之后，他们终于走出了邪神森林，来到了王都附近的一处小山之中。
　　而这里，正是王宫的密道之所在。
　　老国王也是从这里偷偷跑出来的。
　　既然是去邪神森林寻求帮助，肯定是不能光明正大的去啊。
　　来到了这里，老国王也是放松了一大截。
　　“王上！”
　　打开了密道入口之后，一名浑身上下血迹斑斑，胸口有一个大洞，须发皆白的黑铠卫士正倒在那里。
　　非常显眼。
　　看到密道入口打开，那名苍老的卫士不知道是回光返照还是如何，竟然站了起来，踉跄着冲进了当头的老国王的怀中，“王上！！别去密道！！亲王，亲王谋反了！”
　　说完便吐出了一大口血出来，面如金纸，眼看就要不行了。
　　“小安！！小安！！！”
　　老国王双目含泪，拼命的耸动着名叫小安的卫士的身体。
　　“大哥。。。你这样晃，人家不死也半条命走了吧。。。”
　　刘楚楠透过天使蜗牛的眼睛看到这一幕，非常无语。
　　天使蜗牛蠕动着上前，光头上面的光环照射出温暖的光芒。
　　那胸口开了个洞的黑铠老卫士胸口上的伤势以肉眼可见的速度迅速张合。
　　脸色也红润了起来。
　　身上也不痛了。
　　走路也有劲了。
　　一口气上六楼都。。
　　串了串了。。。
　　那位老卫士眨眼间就从老国王怀里面跳了起来，低下头，双手不停按着自己的胸口，“我。。。我的伤？”
　　“太好了！小安！”
　　老国王恭敬的给天使蜗牛鞠躬致谢，“多谢您救了我的朋友！”
　　他像小安介绍到，“这一位蜗牛神是我从邪神森林里面请来的神灵，是来帮助我们的！”
　　那小安抬起头来，首先就看到了天使蜗牛的腹部的八块腹肌，以及厚实的胸膛。
　　光着个卖相。。。就是杀伤力十足。
　　“多谢蜗牛神救命之恩！”
　　和老国王一样须发皆白的小安匆忙的抓住了及笄国王的手腕，“王上，我长话短说，亲王已经谋反，正在攻打王宫，因为亲王散布了您已经逃走的消息，除了王都就和卫城之外，基本所有的城池都已经落入三国同盟的手中了！”
　　嗯。。。处于天使蜗牛视角下的刘楚楠摸了摸下巴。
　　也就是说，这个雄鹰帝国就剩下两座城池了？
　　一座王都，一座卫城？
　　王都里面的亲王还谋反了？
　　真的是绝体绝命呢！
　　刘楚楠吃了一口爆米花。
　　真香，跟看电影似的。
　　“密道里面也是重重埋伏，等待着您去上勾！”
　　小安一口气把重要的情报全部都说了出来。
　　老国王咬着牙，一拳头锤到了密道墙上。
　　“那我们走正门！”
　　“我要堂堂正正告诉整个帝国，你们的王，回来了！带上了强援，回来了！”
　　“对了，走之前把这个密道给我炸了。”
　　嗯。。。老家伙够狠。
　　老国王走出密道，带领着三千仪仗军外加亲卫小安，光明正大的翻过了密道所在的小山丘。
　　老国王先让天使蜗牛隐藏在森林之中，只身带着部队来到了王都大门口。
　　老国王虽然是个头铁的国王，但是也知道要留一手。
　　如果连这种叛乱自己都搞不定的话，那怎么对付即将攻打过来的三国同盟！

第二百二十七章 三日时间已到，王上归来！
　　原本繁华的王都如今城门紧闭。
　　只有高大的城墙耸立在老国王的前面。
　　老国王沉默的看了一下那斑驳的城墙，才站在雄狮的身上，运起了斗气。
　　“城门守将尤文图萨！我是及笄国王！我在这里命令你！迅速开门！”
　　听到了老国王的声音，原本空无一人的城墙上面，冒出了许多身穿蓝色铠甲的守军们。
　　“是国王！”
　　“王上！”
　　“拉吉亲王不是说，国王逃跑了么！”
　　“是良心发现，现在回来了么？”
　　城墙上的守军议论纷纷。
　　身为国王近卫的小安站了出来，大声呵斥着，“放肆！王上是去寻求援助，这才秘密出城的！你们不要听信拉吉亲王的屁话！那是他对王上的污蔑！拉吉亲王已经背叛了！”
　　“我怎么知道你们谁说的是真话！”
　　一名强壮的蓝铠黑发男子站到了城墙之上，“万一你们是假装国王，过来骗我尤文图萨打开城门的怎么办！”
　　这家伙说的其实有道理，在王都疯传及笄国王逃跑了的现在，敌国也有可能利用这个机会混进来。
　　老国王抬手制止了小安准备冲上去怒斥的行为，低头沉声说道，“尤文图萨，我是及笄，开门。”
　　“你。。。”
　　老国王脚下的巨大雄狮一声怒吼，打断了尤文图萨的话。
　　老国王的面目更加深沉，掏出了腰间的佩剑。
　　“尤文图萨，开门。”
　　无声的沉默在场间降临。
　　城墙上的守军们都各个抓紧了武器，艰难的吞下了口水。
　　国王身后的精锐依仗军则是无声的端起了附魔长枪。
　　强壮的尤文图萨狠狠的吐出一口气，一挥手，“开门，确实是王上，恭迎王上。”
　　尤文图萨很熟悉自己国王的风格。
　　这是真的国王和仪仗军。
　　无论怎么说，他也算是国王的亲信，而且这个威势和座下王狮，应该很难伪装。
　　而且。。。他怕了。
　　在和王上对视的时候，他心虚了。
　　尤文图萨跳下城墙，在城门口处，迎接老国王进城。
　　“尤文图萨，你很不错，没有辜负我赋予你的职责。”
　　老国王进入城内，微微抬头，对着尤文图萨说道。
　　“多谢王上赞扬。”
　　尤文图萨有些羞愧的回答道。
　　他在这里阻挡老国王，其实也有着拉吉亲王的暗示。
　　他被拉吉亲王的使者游说了几次，如今有些动摇。
　　不过好在他最后战胜了自己，还是迎接了老国王入城。
　　“守好这里。”及笄国王将目光看向了王宫的方向，“仪仗队！随我冲锋！”
　　王狮载着全身铠甲的及笄国王，冲在了队伍的最强方。
　　他的身后则是士气高昂的仪仗队和对他忠心耿耿的亲卫统领小安。
　　王城里面的已经不复原来繁华的状态。
　　家家户户的家门都紧闭着，商铺也没有开门做生意。
　　老国王挥手示意四位黑铠将军开始宣告自己的归来。
　　四位黑铠将军早就运足的斗气。
　　“王上归来了！！！“
　　“王上已经请来了强大的神明的帮助！”
　　“民众们，你们可以放心了！”
　　“三日时间已到，王上归来！”
　　四名黑铠将军经过斗气增幅的声音在王城之中回响着。
　　王都的臣民们，包括正在攻打王宫的叛军，都一时之间停下了动作。
　　“王上不是跑路了么？”
　　“我就说王上不会跑路！那肯定是垃圾亲王的阴谋！”
　　“王上归来了！那些叛军蹦跶不了了！”
　　不得不说，老国王在雄鹰王国之中还是很得人心的。
　　如今他回来的消息传遍了全城，王宫的亲卫部队顿时士气大涨，竟然把进攻的叛军们给压了回去。
　　要知道，及笄国王不仅是一名国王，还是一名斗气达到了斗王境界的强者。
　　在这雄鹰帝国之中，是当之无愧的最强者。
　　一人就能抵得上一支军队！
　　拉吉亲王看到自己手下的军队竟然怂了，气的差点原地起飞，眼看就要把王宫打下来了，你们怂个屁啊！
　　拉吉亲王抽出长剑，连杀三名表现出怯战情绪的士兵，高举长剑喊道，“进攻！！！后退者死！”
　　及笄国王的王宫是没有设置宫墙的，所以亲卫和叛军基本上就是排出一字阵，对面血拼。
　　伤亡极高。
　　叛军们的精锐程度肯定是不如亲卫军的，只是因为亲卫军中出现了一些被收买的叛徒，以及国王不在，亲卫均听说国王逃跑了，士气低迷。
　　如今士气回涨，这些叛军哪里是对手？
　　而且，仅仅只用了五分钟，及笄国王已经率领着仪仗军冲到了王宫前，及笄国王更是一马当先，人狠话不多的冲入了叛军阵中，杀那些叛军就如同杀鸡一样，一路冲到了身穿红色长袍的拉吉亲王面前。
　　他身后的仪仗军虽然铠甲没有啥防御力。
　　但是攻击力在线啊！
　　一枪就戳死了好几个叛军。
　　这是战斗力的落差导致的。
　　叛军基本上都是一些贵族和拉吉亲王的私军，论精锐成都，不可能是亲卫的对手。
　　及笄国王一路上没有碰到任何有力的阻碍，就冲到了叛军的阵中心，他的弟弟，拉吉亲王的战车之下。
　　及笄国王淡定的走上拉吉亲王的战车，一脚就踢死了一位拔剑冲上来的拉吉亲王的近卫。
　　另外两名亲王近卫对视一眼，一个标准的跳跃动作，立即跳车逃跑了。
　　“我的弟弟，为何要反叛？”
　　及笄国王十厘米的身高在小人里面无人能及，他俯视着自己的亲弟弟，沉声问道。
　　“这个王国的位置！！本来就应该是我的！！！凭什么父王就因为你的斗气资质比我强，将王位传给你！”
　　拉吉亲王双目通红，貌似疯狂。
　　“你看看你！登上王位之后，作了什么好事！”
　　“杀了一批大贵族，逼着那些家伙的家族谋反！如今三国联军一路畅通无阻，都已经打到家门口了，都怪你！！！你是我雄鹰帝国的亡国之君！”
　　听到拉吉亲王的话，及笄国王满脸痛苦的闭上了眼睛。
　　没想到自己的亲弟弟竟然如此的不信任自己。
　　只能说，王家没有真情么。。。
　　“精彩。。真特么精彩。”
　　刘楚楠吃着爆米花，感叹道。
　　这表情，这微动作，太真实了！
　　比特么的电影精彩多了。

第二百二十八章 倒霉的城门守卫队
　　刘楚楠如今正操控着天使蜗牛来到了王城的城门口前。
　　两只蜗牛眼睛透过了城墙，看到了王宫门口发生的一幕幕精彩的宫廷剧情。
　　距离近一点，清晰度也高一点嘛。
　　你说人家国王让蜗牛待在森林里？
　　战术哪有看热闹重要嘛！
　　好在往城里面的建筑高度有限，有没有建造出那种逆天到可以挡住一米高天使蜗牛视线的建筑来。
　　城墙虽然很高，差不多有五六十厘米，但是也挡不住天使蜗牛。
　　为了避免打搅到宫廷大战，天使蜗牛的身子都缩在城墙的下面，让城墙挡住了它的身体。
　　就露出了两个长在触角上的眼睛出来看戏。
　　也只有蜗牛这种软体动物能够达成这样奇葩的动作出来，别的东西估计还做不到。
　　刘楚楠借助天使蜗牛的视角，看宫廷大战看的津津有味。
　　刘楚楠看戏看的是舒服了，可是王城的守军可是吓的快要疯了啊！
　　他们刚刚把老国王送走，关好城门，就看到一位神明来到了王都门口！
　　为啥觉得祂是神明？
　　你看那冒着暖光的光环！
　　发光的皮肤！
　　强壮的肉体！
　　高大的身躯！
　　绝壁是神明啊！
　　至于对王都是善是恶，他们也不清楚啊！
　　只见这位神明爬到城墙下之后，也不攻击，也不说话，就缩着躲在城墙后面，两只眼睛冒出城墙，盯着里面看。
　　猥琐的很。
　　这城墙上的守军攻击也不是，不攻击也不是，一个个只能两股战战，恨不得晕倒在地上才好。
　　守军的小队长去把情况汇报给守将尤文图萨，发现身材高大的肌肉男尤文图萨已经晕倒在地上了！
　　小队长满脸问号的看着倒在地上的将军。
　　将军！你可是斗将强者啊！
　　小队长突然福至心灵，两眼一翻白，也倒在了地上。
　　嗯。。。他也昏倒了。
　　其余的小兵们看到小队长都倒了，一个个都恍然大悟的倒下了。
　　一个新兵蛋子赶紧跑到老班长的旁边，“班长，班长。。。你怎么倒了啊！到底怎么了！”
　　那倒地的老班长躺着飞起一脚把新兵踹倒在地，“闭嘴沙雕！这是神威！神威把我们的都弄倒了！”
　　“别说话！别害劳资！”
　　那新兵蛋子还想说什么，被旁边的稍微精明一点的士兵捂住了嘴巴，“闭嘴！！昏迷了就没有责任了啊！大哥！你自己想死不要害人啊！”
　　那新兵蛋子听到了精明士兵的直白的解释，恍然大悟，心中直感叹城市套路深，也紧紧的闭上了眼睛。
　　早知道就不来当城门守军了！
　　谁和我说油水多，地位高的！
　　刘楚楠也不知道这些城墙上的守军有这么多戏，他正专心的看着老国王和他弟弟之间的爱恨情仇。
　　老国王拽起自己弟弟的衣领，啪啪就是两巴掌甩到了拉吉亲王的脸上。
　　“弱者，本来就没有资格做王！”
　　“我从来就没有后悔自己剿灭这些大贵族，因为他们就是雄鹰帝国的毒瘤！”
　　“而且，即使三国联军，我也有自信，打断他们伸出来的手！”
　　老国王沉声说道，“为什么你不能等等我！”
　　“你有自信？？哈哈哈！老家伙！你怕不是疯了吧！！！你的自信在哪里！！！”
　　那拉吉国王就好像听到最好笑的笑话一样，疯狂的笑着。
　　而在王宫前，叛军已经全部投降。
　　一个个跪在满是血污的地面上，双手抱头，头恨不得都要耷拉到地上了。
　　亲卫们则是一个个高昂着头，看守着这群叛军。
　　这就是正规军和杂牌的区别。
　　不过在场的所有人，无论是叛军还是亲卫，都把视线放在了战车上的两兄弟身上。
　　“我的自信在哪里？”
　　老国王哼哼一笑，“依照你的性格，你肯定已经把我消失在王都和你造反的事情散步给潜伏在王都的探子们了吧。。。”
　　“那么现在这群探子们的应该正敢赶着把情报送出去，只留下了少部分探子关注这里吧。”
　　老国王挥手示意近卫统领小安过来，“把名单上面的探子杀光，启动暗卫，从现在开始，不准任何一个探子出城！”
　　“遵命！”
　　小安兴奋转头，消失在了王都的巷子里面。
　　他去安排人手去了。
　　拉吉亲王无言的看着及笄国王的一系列操作，“没用的，现在想要阻止情报流出，已经来不及了。”
　　“不，我并不是想要阻止你之前的情报流出，反而说，你之前流出的情报对我们的帮助很大，我派出小安的原因，是因为要阻止接下来的情报流出。”
　　老国王怜惜的看着自己的弟弟，如果自己早些回来的后，拉吉是否不会谋反呢？
　　帮助很大？？？
　　接下来的情报流出？？
　　“你。。。你找到了。。。邪神！！！”
　　拉吉亲王瞪大了双眼，他并不是傻子，能够谋反的人，总有一两点优秀的地方。
　　他双手反而扯住老国王的领子，“我了解你！！你不达到目的是不会回来的!!!你找到了邪神，并且得到了邪神的帮助是不是！！！你献祭了什么！！自己的灵魂么？”
　　老国王淡漠的看着自己的弟弟，不愧是自己的亲人，反应很快。
　　“并不是这样，我并没有找到邪神。”
　　拉吉亲王的眼中露出了迷惑。
　　没有找到？
　　不可能！
　　“但，我找到比邪神更加强大，更加神圣，更加博爱的神！”
　　老国王把双手从拉吉的衣领上面拿开，双手仿佛要拥抱天地一样的展开。
　　“我得到了大神，不，万神之王，神王的帮助！”
　　老国王老迈的脸上都是狂热！
　　“你没有亲眼见过如此高大！如此神圣的神！祂是那么的巨大，连头眼都在云上！祂是那么的威严，一举一动都充满了深意！祂是那么的伟大，有无数的从神遵从祂的吩咐。”
　　拉吉亲王还是第一次看到自己的哥哥及笄国王这样的反应。
　　“你知道么！我出王城的目的，只是想要得到邪神赐予的一些神器助我赢得战争，而碰到了伟大的万神之王之后，祂竟然给我派来了一尊神明！”
　　听到老国王的话，拉吉亲王的瞳孔猛的一缩。
　　派。。。派来了一尊神明！

第二百二十九章 死都不让人死?
　　老迈的国王眸子在隐隐散发着光芒。
　　之前见到这样的国王的时候，还是拉吉亲王小时候。
　　在老国王第一次接触到斗气的时候。
　　“我亲爱的弟弟，非常遗憾，不能让你看到我们雄鹰帝国获得战争的胜利，但是，我还是可以让你看一下，万神之王赐予我们，帮助我们的神明。”
　　老国王朝着天空释放一朵魔法火焰。
　　这是之前说好，让天使蜗牛进入王城的信号。
　　现在，就是最好的时机。
　　老国王让天使蜗牛隐藏起来，在他之后进城，就是为了利用天使蜗牛来收拢人心，稳定军心!
　　他知道，只要王都的人民们看到了天使蜗牛，那么，无论之前的士气有多么低落。
　　无论拉吉亲王有什么后手，三国联盟有什么阴谋，都可以压下来！
　　这就是，神明的威势！
　　“万神之王，哈哈哈，威严，伟大！！！”
　　在黑科技帐篷之中，薇恩看着眼前的屏幕，正抱着肚子狂笑。
　　“祂的头眼都在云中。。。”
　　薇恩模仿着老国王那狂热的语气，自己嗨到不行。
　　。。。原来之前那些雾是云么！！！
　　听着薇恩模仿老国王那狂热的预期，刘楚楠羞红了脸。
　　太尬了！！
　　刘楚楠都不知道，被别人夸张的赞誉夸奖，会这么尬！
　　他浑身上下的鸡皮疙瘩大批发，摸了半天都没有消散。
　　“一举一动都充满了深意！！哈哈哈！”
　　薇恩笑的眼泪都出来了。
　　笑个屁！
　　马琼玲也是轻笑着，用启导之籁挡住了自己的脸。
　　刘楚楠翻了个白眼，没有理会两位小美女，他看着天使蜗牛接到信号之后，直起了身子，轻松的翻过了城墙，蠕动着朝着王宫那边前行。
　　软体生物，爬墙是基本功。
　　天使蜗牛那黏糊糊如同蛞蝓一样的下半身，小心的翻过城墙，没有把那些装着昏倒的城门守军给压死。
　　因为那些“昏倒”的城门守军在天使蜗牛翻墙的时候，就已经非常敏捷的醒了过来，跑的比兔子还快。
　　在天使蜗牛头上的十字光环温暖的照耀下，无数王城的民众从自家房子里走出来，出来观看神迹，在光芒的照耀下，他们不自觉的跪在了路边，仰望天使蜗牛风采。
　　天使蜗牛所过之处，跪倒了一片。
　　之前老国王和亲王的对话并没有避讳什么，只要是有点斗气修为的，都能够听到他们说的话。
　　一部分民众已经知道了，雄鹰帝国的国王，请来了一位神明助力！
　　“啊！！多么神圣的光芒！”
　　“这尊神明就是王上请来的么？多么浓重的神恩！”
　　“我感觉在光芒里面，人都轻松了不少。”
　　“这是神的光辉啊！！！”
　　“我的腿！！我的腿伤好了！！”
　　“我的眼睛又能看见了！！神迹！神迹啊！！！”
　　不得不说，在天使蜗牛光芒的照耀下，许多小人身上的病痛都痊愈了。
　　其实天使蜗牛并没有使用自己的恢复技能，只是自然的释放的光芒，就对这些小人有不少的好处。
　　天使蜗牛所过之处，无数的小人跪在地下，身上的老旧伤势，各种病痛，痔疮鸡眼，在光芒之下一下子就好了。
　　它来到王宫之后，在场的所有人，无论是叛军还是亲卫，身上的伤势都被治愈。
　　如此博爱的神明！
　　如此仁慈！
　　那些叛军痛哭流涕，表示要改过自新，重新做人，效忠雄鹰帝国。
　　。。。天使蜗牛表示我根本就不是故意的。
　　是头上的十字光环自行发光的。
　　在天使蜗牛的光芒照射下，就连及笄国王身边的拉吉亲王都无意识的跪在了地上。
　　“我。。。我输了。。。果然，父王选择你是对的，及笄。”
　　心高气傲，一直觉得自己比及笄国王要强的拉吉亲王，第一次服了输。
　　及笄，果然要比自己强。
　　拉吉亲王惨笑着，一头撞向了战车之上，头破血流。
　　然后又被天使蜗牛散发的光芒治好了。
　　？？？
　　拉吉亲王头发散乱，无助的坐在在地上，满脸的问号？
　　他抬头愕然的看向了天使蜗牛，死都不让人死?
　　然后他咬牙掏出佩剑，狠狠的扎穿了自己的腹部。
　　血流如注！
　　。。。然后又被治好了。
　　！！！
　　虽然被治好了，但是还是疼啊！
　　拉吉国王一脸崩溃的看了看天使蜗牛，又看了看及笄国王。
　　最后还是及笄亲王可怜自己的弟弟，一刀枭首，给了拉吉亲王一个痛快。
　　雄鹰帝国的国法，皇室成员叛乱，杀无赦。
　　亲手干掉自己弟弟的老国王的眼角流出了两滴泪水。
　　他并不是那种无血无肉的王者。
　　他吩咐手下收拾好拉吉国王的残躯，走下战车，跪拜天使蜗牛之后，带着所有部队，重新回归王宫。
　　这一天，雄鹰帝国的王，回来了。
　　带着强大的神助，回来了！
　　在一处华丽的军帐之中，三名国王正在惬意通过魔法，一边吃着水果，一边观看着战场上面的情况。
　　这里是王都卫城外，也就是雄鹰帝国的最后一道防线外面。
　　三国盟军正在展开一次攻城行动。
　　无数士兵扛着云梯，或者站在魔法战车之上，或是飞翔在空中，卖命攻城。
　　这座王都卫城是修建在山上的，城墙依山而建，易守难攻。
　　更不要说王都卫城里面几乎全是驻军和驻军的家眷，整个城池都是一个军事要塞。
　　三国盟军攻打这里已经足足攻打了一周，收效甚微。
　　这次的进攻行动也是如此，守军相当的顽强，好不容易打上了城墙，就被精锐守军给收割了。
　　“真是麻烦，这个卫城守将兰斯，还不准备投降么？”
　　满脸络腮胡子，头戴王冠的一名国王狠狠的抽了一口烟，就像是在抽那兰斯的血肉一般。
　　他是号称战士之国，沙漠王国的国王，黄沙的支配者，野木。
　　自称为大野木王，为人残虐暴躁，和及笄国王一样，都是顶尖的斗王强者。
　　“卫城里面的探子已经联系了那兰斯好几次，条件都开上天上去了，那家伙都不愿意投降，一根筋。”
　　俊美的金发男子头上也带着金色的王冠，他也是一名国王。
　　他是射手之国，万灵王国的国王，矢仓。

第二百三十章 一二三~我们一起说
　　“哼哼。。。目前难以攻打也没有关系，破城只是时间的问题而已。”
　　中年的黑发带着黑框眼镜的男性阴测测的笑道，他的头上并没有带王冠，但是带着相当华丽魔法帽。
　　他也是一名国王，魔法王国的国王。
　　三大王国盟军，都是国王亲临战场，亲自指挥。
　　毕竟打败雄鹰帝国这个功劳太大，不能让给别人。
　　功高震主就麻烦了。
　　这个功劳只能王者们亲自拿到手。
　　魔法王国的名字就叫魔法王国，看名字就知道，是研究魔法，擅长使用魔法的王国，国王波特，也是一名大魔法师，是魔法王国的最强者。
　　就是之前黑发带着眼镜的王者。
　　三国联盟的发起者。
　　雄鹰敌国的掘墓人。
　　他非常的擅长黑魔法，甚至能够召唤出邪神出来。
　　魔法王国的国王是三国联盟的智囊。
　　脑子要比粗鲁的大野木和纠结的矢仓要强很多。
　　在这片神明大陆之上，有着四个大型国家。
　　统帅着所有的骑士，骑士的发源地，被称为骑士之国的雄鹰帝国。
　　研究一切魔法，被称为魔法之国的魔法王国。
　　战士们的圣地，以血腥著名，被称为战士之国的沙漠王国。
　　弓箭手，猎人的故乡，被称为射手之国的万灵王国。
　　四大国基本统治了这个世界的所有的疆域。
　　其余的小国家都是不值一提的国家。
　　而无论是大国还是小国的背后，基本上都站着神明的影子。
　　没有神明的必有，在这个世界上面根本就混不下去。
　　像是战士之国，就信仰着战神。
　　魔法王国，就信仰着智慧之神。
　　射手之国，就信仰着狩猎之神。
　　骑士之国很自然，就信仰着骑士之神。
　　这些神庇护着这些国家的国民们，防止他们被邪神攻击。
　　有的不接受供奉的邪神，就是喜欢大肆杀戮。
　　不过，神之间，也是有神战。
　　不知道为什么。
　　强大的骑士之神陨落了。
　　传言是被智慧之神联合了邪神围攻致死。
　　骑士之神陨落，那么被骑士之神保护的骑士之国，雄鹰帝国，就变成了一块香喷喷的大蛋糕。
　　在经过了一系列的阴谋，雄鹰帝国被邪神攻击，被国内的贵族背叛，又被三大国围殴，短短十年，强盛的百年大国，雄英帝国只剩下了两座城池而已。
　　并不怪雄鹰帝国不强。
　　说实话，轮整体实力，雄鹰帝国是四大国里面最强，同时也是最得民心的。
　　只是因为没有了神的庇护，面对邪神的攻击，他们很无力。
　　主力部队都在和邪神的战斗中，死的死，伤的伤。
　　“如果这个卫城实在攻打不下来的话，大不了我祈求神恩，召唤一位神明出来帮助我们。”
　　魔法王国的国王波特阴笑道，身为最强的魔法师之一，他对召唤邪神的手段擅长的很。
　　只不过如果靠邪神攻城的话，很容易造成反噬。
　　那群贪婪的邪神，只想收割人类的灵魂和肉体，杀掉的敌人之后，会转过头来杀戮友军。
　　所以不到最后一步，他也是不会召唤邪神的。
　　“暂且先观望几天，各位王，我最近得到了一个非常有意思的消息。”
　　黄沙国王大野木将烟从嘴上拿下，狠狠的按压在桌子之上。
　　“噢。。。大野木王也是么，我最近也得到了一个非常有意思的消息。”
　　金发的矢仓王推了推眼镜，脸上露出了邪魅的笑容。
　　“哦吼，看来我们都一样呢。。。”
　　魔法王国的国王波特笑道。
　　“那我们三人一起说出情报来吧。”
　　“1，2，3.”
　　“雄鹰帝国内乱，王宫被攻打！”
　　“哈哈哈！”
　　三人一起笑道，军帐里面的气氛一瞬间欢乐了起来。
　　“这样看来，说不定我们不用费力，这里的守将兰斯就领着大军回去勤王了。”
　　矢仓笑着说道。
　　“真是愚蠢，大敌当前还内讧。”
　　大野木王嗤笑道。
　　“顺带一提，及笄国王好像也消失了，按照我的那个老家伙的了解，应该是去寻求神明庇护了。”
　　波特王补充道。
　　“现在谁还敢帮他？无论是正神还是邪神，都不会去帮他的，帮他就要面对三位最强大神明的怒火，哪位神明敢？”
　　“他是个一根筋的老头子，你懂的。”
　　说实话，不怪及笄国王如此绝望，毕竟没有神的庇护，就像是在蓝星没有核弹一样，专门被欺负。
　　不过现在，及笄国王是一点都不绝望了，反而内心充满了斗志。
　　因为他找到了靠山。
　　硬如铁的靠山。
　　就在三位国王在华丽的军帐里面谈笑风生的时候，卫城的守将，兰斯，正在会见一名使者。
　　及笄国王的铁杆亲信，亲卫统领-小安。
　　王都内被放出的流言，肯定是被第一时间传到了卫城的。
　　比如老国王不见了踪迹。
　　比如亲王叛乱。
　　要说兰斯的心理状态没有变化，那肯定是假的。
　　可是听到小安统领如今最新的情报，他是满脸的问号。
　　“王上真的找到了神助么？？？”
　　“神王还派遣了从神来帮助王上？只要古神结晶做报酬？？？”
　　小安满是皱纹的脸如今是神采飞扬。
　　“是的，千真万确。”小安连连点头，“你我都是王上的亲信，我也不瞒你。”
　　“如今蜗牛神已经进驻王都，我来这里，主要有两个目的。”
　　“第一个，拿到你这里，作为防护罩能源的一块古神结晶。”
　　“第二，让你把部队撤回去。”
　　撤回去？？？
　　你特么不是叛变投敌了吧！
　　“那我的卫城怎么办！”
　　兰斯立即就急了，这里可是他的心血！！
　　他一个人就拦住了三个国家联盟的无数次攻击，让他轻易放弃，怎么可能！
　　“王上的意思是把这座城池的所有人，包括民众们，都送走，这个城池就送给他们。”小安神秘的一笑，掏出了及笄国王的亲笔信件，“放心，他们最后，会把吃掉的都吐出来的，我保证。”
　　三日之后，参与攻城的一名三国联盟前锋军士兵，突破了箭雨的阻拦，来到了城墙之上。
　　然后他那麻木的双眼发现，城墙之上，竟然没有一个人。
　　正在射击的，都是用魔法催动的自动魔法弓弩。

第二百三十一章 一条狗都没有。。。
　　这位士兵在城墙上兴奋的挥舞着双手，给下面的部队发信号，示意大军全面攻城。
　　他觉得自己肯定发了！
　　第一个攻上城墙，第一个发现了城墙上的真相！
　　加官进爵，近在眼前！
　　哈哈哈！
　　他兴奋用手势密语把上面的情况告诉了下面的大部队！
　　城墙下的大部队的通讯兵立即发现了他的情况，将这个情报告诉了将军！
　　然后几分钟后！
　　全军压上!
　　数十分钟之后，三国盟军们，在城墙之上发出了欢呼！
　　这个抵挡了他们这么长时间的卫城，在今天！
　　终于被他们拿下了！
　　三位王者也是相当开心。
　　在军帐里面把酒都打开了！
　　吨吨吨的喝的满脸潮红！
　　在打下了卫城之后，攻下王都就近在眼前了。
　　在大量军队都爬上来城墙之后。
　　咔嚓，一个隐藏的机关突然被一名普通的士兵触动了。
　　轰！！！
　　一声巨响！
　　剧烈的火光在城墙上面的亮起，城墙整个都爆炸了！！！
　　而正在城墙上，或者准备上墙的十万余军队，全部都在惨叫声中，或被埋在了巨石之中，或被当场砸死！
　　一瞬间！
　　几乎无一生还！
　　十万余的部队，全部都变成了血泥。
　　三位国王红润的脸色立即变白，然后又变红。
　　愣是像学了变脸一样。
　　“兰斯！！！”
　　沙漠国王大野木的愤怒喊声响彻了天际！
　　这口黑锅，被扣在了兰斯的身上。
　　身为战士之国的他的损失最大！！
　　因为战士肯定是冲第一个的。
　　总不能让猎手和法师冲前面吧！
　　“屠城！！我要屠了这个卫城！！！”
　　大野木疯狂的砸着身边的一切东西，双目通红！
　　“这个城池里面的所有人都已经撤走了，很遗憾，看来你要报仇的话，只能等到打下了王都之后了。”
　　矢仓王冷静的推了推眼镜，浑身都是阴冷的杀气，他已经得到了手下的情报。
　　最为射手之国国王的他，情报方面最为灵通。
　　“先去统计物资，我有不祥的预感。。。”
　　带着华丽魔法帽的波特王咬着自己的指甲，神色焦虑。
　　果然，在清理完残局，大军进入卫城之后，发现这座围城，是一个名副其实的空城池。
　　没有一个人，连一条狗都没有。
　　不仅是人，物资都没有了。
　　连水井都被填了！
　　吃的也没得，喝的也没得。
　　亏！
　　亏到姥姥家了！
　　这一场战斗除了一个空城以外，什么都没有搞到。
　　还损失了十万大军！
　　三位国王都是面目阴沉。
　　“整军！！一日之后！进攻雄鹰帝国王都！鸡犬不留！！！”
　　所有的将领，都接到了这样的命令。
　　三国联军的上下都充满了愤怒的气息。
　　毕竟在人家最兴奋的时候一炸，带来的心理阴影是要凌驾于人身伤害的。
　　嘛。。。对人身伤害也大。
　　那些指望在破城之后发一笔小财，在城内爽一下的联军们，也是竹篮打水一场空，攻了城，死了人，没有爽到。
　　对这些脑袋别在裤腰带上攻城的联军来说，也是挺难受的。
　　一日之后，上下齐心，三国联军带着满腔的怒火，越过了卫城所在的小山，开始对雄鹰帝国的都城进发。
　　很快，半日功夫，在阳光最为刺眼的时候，三国联军来到了雄鹰王国的王都。
　　这雄鹰王国的王都不愧是大国的都城，城墙极其高大，易守难攻，城墙上都是散发着冷光的弩箭和一系列高大上的防守魔道具。
　　让人一看就觉得难以攻占。
　　不过，那又有什么关系？
　　之前在卫城的时候，方位不好，召唤邪神容易被反噬，还会影响攻城之后的收益。
　　而现在。。。
　　既然大家都已经决定了鸡犬不留，不召唤邪神留着自己人用肉体去拼么？？
　　魔法王国的国王波特从自己的额头上扣出了一小团血肉。
　　“我乃大魔法师-波特，邪神伏地！听从我的召唤！现身！”
　　在波特的咒文之下，他手中的血肉如同灰烬一样消失，面前草地全部枯萎，土地变成一滩稀泥。
　　稀泥扩散的很快，很快就在三国联军的阵前占据了大面积的土地。
　　然后一只黄泥巴组成的巨手从稀泥里面伸了出来，然后是光溜溜的脑袋，然后是佝偻的身体！
　　一只足足有八十厘米。。。在小人眼里是八十米的巨神被波特召唤了出来！
　　“魔法王！魔法王！”
　　三国联军猛烈的鼓着掌，为波特欢呼着。
　　不愧是魔法王！
　　这个世界上唯一能够召唤邪神的男人！
　　那浑身都是流动的黄泥巴组成的光头邪神伏地，一出场，就挥动着巨大的手臂，抓了好些前排的战士们，塞进了口中，嘎巴嘎巴的嚼了。
　　这种凶恶的气氛，把联军们吓的够呛。
　　“邪神伏地！在智慧之神的见证下，遵守我们的契约！”
　　眼看邪神要失控，整个人都快虚脱的波特赶紧命令道，让这邪神去打头阵。
　　那浑身都是黄泥的邪神，切的吐槽了一声，然后开始向那高大的城墙流动而去。
　　契约对于邪神来说，还是很有效的。
　　出乎三国盟军的意料之外，王都的城墙上面并没有禁魔光罩。
　　禁魔光罩其实就是用及笄国王王冠上的邪神结晶配合阵法，笼罩着整个王都的光罩。
　　能够禁魔，防止敌人远程的魔法攻击消耗。
　　只是及笄国王额头上的古神结晶早就献给了刘楚楠，哪里还有什么替代品?
　　所以王都周边本来覆盖着的禁魔光罩自然就消失了。
　　三国联军看到禁魔光罩消失了，一个个都是喜出望外。
　　不用拿肉身去攻城了！
　　因为这个时候，在攻打卫城的时候没有建功的魔法师部队就可以出马了！
　　之前因为卫城拥有禁魔光罩，所以只能靠着战士们硬堆，现在王城没有禁魔光罩，魔法师部队和猎手部队的机会就来了！
　　“魔法师部队！全力攻击城墙！”
　　“猎手部队！辅助进攻！”
　　两位国王立即下了命令。
　　无数火球冰冻弹，包括带有火焰和闪电的巨大箭矢，后发先至，从邪神伏地的后面攻向城墙。
　　邪神伏地还没有走到王都的城墙，王都的那高大的城墙都已经被打的千疮百孔了。

第二百三十二章 长期被人欺压的赘婿，突然变成了修罗
　　两国的联军没有留手，一出手就是绝招。
　　什么大字爆，十万伏特，龙之舞，攀瀑等大型魔法全部都释放了出来。
　　用在城墙上面，这些消耗完全是值得的。
　　城墙就是王都的盔甲。
　　邪神伏地甚至原地站着等了一会，让这些魔法师和猎手把城墙全部轰塌了。
　　这样祂也比较方便轻松。
　　在漫天的烟尘中，高耸的王都城墙倒塌，露出了后面的民房。
　　邪神的脸上露出了笑容，好像看到了无尽的灵魂。
　　三国联军的脸上也露出了笑容，没有了城墙，王都就好像被剥光了的光猪一样。
　　三位国王脸上也露出了笑容，就好像看到了他们在史书上面留下了浓重的一笔一样。
　　邪神加快了移动的速度。
　　在邪神后面的三国联军，也加快了速度。
　　现在就是收获果实的时候了！
　　就在邪神越过了倒塌的城墙，美滋滋的扑向那最前面的一排民房的时候。
　　轰！
　　那一排民房全部都在烟雾之中倒塌了下去。
　　露出了全副武装，连脸都罩在钢铁面具里面的无数精锐蓝铠骑兵来。
　　后面的民房也全部被拆除了。
　　看来王都内的民居全部都被清理了一遍，让更多的骑兵好有冲锋的环境。
　　这些骑兵的最前方，是身穿厚实的金黄盔甲，强壮且高大的及笄国王。
　　他那满头的白发在阳光的照耀下分外显眼。
　　他站在雄鹰王室专属的王狮身上，高举手中的长剑。
　　他高声呼喊道。
　　“荣耀！！！”
　　“不灭！！！”
　　数万名蓝铠骑士高举手中长枪，应和着老国王的喊话，尖锐的枪头在阳光下，熠熠生辉。
　　“白痴！！你能做什么！”
　　沙漠国王，跟及笄国王有着无数过节的大野木运气了浑身的斗气，高声朗笑，“面对邪神和我们三国的大军！你竟然还想要反抗！”
　　“你们的骑士战阵虽然拼死过邪神，可是伏地可不一样！他要比之前被你们打败的独眼神要强大的多！”
　　波特也是满脸的嘲笑，没用的老东西，想要做最后一搏了么？
　　及笄国王没有理会他们的嘲讽。
　　他满脸都是阳光的笑容。
　　怎么说呢。。。
　　就好像是长期被人欺压的赘婿，突然变成了修罗一样。
　　“恭请蜗牛神！！！”
　　“恭请蜗牛神！！！！”
　　在无数蓝铠骑兵，以及及笄国王充满狂热的呼唤之下。
　　在数十万骑兵的前方，一个浑身上下散发着洁白光芒，至少有一百米（其实是一米）高的神灵从地下现身了。
　　祂的上半身是鼓胀的肌肉，眼睛很奇怪的长在了光头上的触角之上。
　　头上漂浮着神圣的十字形的光环，背后有着洁白的羽翼。
　　祂的下半身则是蛞蝓状态，明明是恶心的软体昆虫形态，在洁白光芒的照耀下，却出现了一种神圣的感觉。
　　在阳光的照耀下，这位蜗牛神更是显得神圣了几分。
　　这位蜗牛神是直接从地下现身的，一出现，就正好和浑身是流动的淤泥组成的邪神伏地来了个面对面。
　　天使蜗牛可不知道什么事客气。
　　他挥出拳头，只是一拳，就把那没有反应过来的伏地邪神打的后退了很远，一身的淤泥四处溅射，嘴中还发出了痛苦的嚎叫。
　　很明显，蜗牛的力量是凌驾于伏地邪神之上的！
　　天使蜗牛一出场就占了上风，对于雄鹰帝国的骑士们来说，士气瞬间高涨！
　　及笄国王可不会放过这个好时机。
　　他高举手中黄金长剑，“骑士战阵！！！”
　　一道光环从他的坐骑王狮脚面展开，笼罩了在场所有的骑士们！
　　而且将天使蜗牛也包裹在了里面！
　　骑士光环，就是骑士们的专属技能。
　　和战士的血怒，猎手的魔箭，法师的冥想是一样。
　　是职业特殊类技能。
　　战士的血怒能让战士越战越强。
　　猎手的魔箭术能让猎手的射术出神入化。
　　法师的冥想能让法师们学习更多的知识。
　　每一个职业技能都能极大增强本职业的实力。
　　骑士的光环也很简单，让骑士们的力量能够团结起来。
　　骑士和别的职业不一样，越多越强！
　　越团结，越厉害！
　　在及笄国王光环的笼罩之下，一只通体金黄，威武无比的巨大黄金狮子虚影出现在了骑士们的上空。
　　而在巨大的黄金狮子虚影之上，又出现了天使蜗牛的虚影！
　　天使蜗牛骑在黄金狮子的身上。。。
　　非常的奇怪。。。
　　一头蜗牛骑在狮子身上。。。
　　却又有一种和谐的感觉。
　　“骑士！冲锋！！！”
　　伴随着及笄国王的吼叫，那骑着狮子的蜗牛虚影，开始对面前的邪神伏地，发起了冲锋！
　　骑着狮子的天使蜗牛虚影以超越了天使蜗牛本身的速度，以迅雷不及掩耳之势，撞击到了邪神伏地的身上！
　　“啊！！！”
　　那邪神伏地浑身的淤泥一瞬间就被撞散，露出了一枚圆溜溜的珠子。
　　“是可以转化成为纯净艾之晶石的珠子！！！”
　　刘楚楠利用天使蜗牛的视角，发现了那圆珠！
　　天使蜗牛将那个小珠子小心的捡起，递给了老国王。
　　“以后有这个东西也要献给主人，先收好。”
　　“不准杀那个召唤出邪神的人。”
　　刘楚楠通过天使蜗牛简单的脑袋给老国王传达了这两个要求。
　　老国王连连点头，表示明白，并且小心的把邪神神石收拾了起来。
　　对他来说，贴身安放对神王的祭品，是最安全的。
　　包括之前的古神结晶，都在他的身上。
　　三国联军看到召唤出来的邪神竟然被一发攻击秒掉了。
　　所有人的脸上都露出了卧槽的神色，寂静无声。
　　谁都没有想到，骑士的光环能力在加入了神明之后，会如此的强大！
　　就连及笄国王都没有想到。
　　他也是第一次试这种想法。
　　要不是刘楚楠允许他随意吩咐使唤天使蜗牛，他也不会敢尝试用技能笼罩神明。
　　那可是侮辱神明。
　　好在蜗牛神的脾气很好，并不在意这些事情。
　　在秒掉了被召唤出来的邪神伏地之后，
　　三国联军的士气就像是雪崩一样，就像是股市一样，疯狂跳水。
　　邪神都死了，他们这些普通人算个屁？

第二百三十三章 混乱的战场
　　“话说，你还能再召唤一个邪神出来么？”
　　射手王国的矢仓王悄悄的凑到波特王的身边，小声的问道。
　　听到他的话，波特王差点就要吐出一口血来，还特么召？
　　你是看不见我这苍白的脸和颤抖的手么？
　　你当我是海绵，挤挤还能有？
　　在波特王的喘息和无言的逼视下，矢仓王尴尬一笑。
　　“当我没说。”
　　“对方阵容里面有神明存在，我这边的邪神也挂了，我们。。。干脆撤退吧。”
　　矢仓王是射手之国的国王，本身就喜欢攻击虚弱的对手。
　　自己虚弱的话，就喜欢战略性转移。
　　“撤退？能撤到哪里去！”
　　满脸大胡子的大野木王高喊着，他掏出一把血色的水晶长剑，摔碎在地上。
　　“眼见就要覆灭雄鹰帝国，我怎么能放过这个机会！”
　　大野木王和及笄国王有着血海深仇，他的爹和弟弟，就是死于及笄国王的手上。
　　血色的水晶长剑破碎之后，一名光头光膀子，胸口和背后有着大片血色纹身，双手手持砍刀的神明虚影出现了！
　　虚影在半空中渐渐的凝实起来，变得如同真人一样。
　　“战神分身！”
　　另外两名国王瞳孔微缩，这可是镇压国运的底牌！
　　他们手中也有。
　　血色的水晶长剑是战神特意赐给大野木王，作为镇压国运的底牌，不到危机关头是不能用的，没想到他竟然在这里使用了！
　　多大仇！
　　战神的分身大概有着本体一半的强度，对付一般的邪神根本就不在话下。
　　只是智商不怎么高，比较死板。
　　有点类似执行固定程序的机器人。
　　但是优点是不怕死，不会影响本体。
　　波特王和矢仓王都有类似的东西，所以他们明白分身的强度和特性。
　　“好！！有了战神分身挡住那白色的神明，我们再次占了优势！”
　　矢仓王大喜，不用自己掏出底牌来，是最好的。
　　波特王也是满脸喜色，“那群骑士用了光环技能，短时间内没法再用了，是我们进攻的好机会！”
　　面对同样是人类的对手，他们可不怕。
　　而且他们人多！
　　全军出击！
　　及笄国王早就想到，敌人不会那么轻易的撤退。
　　他嘿嘿一笑，带上了金色的面罩。
　　在这种平原地形上，可是我们的骑士的主场！
　　“雄鹰骑士团！冲锋！”
　　老国王一狮当先，率先冲了出去。
　　在前面，天使蜗牛已经迎上了战神的分身！
　　战神的分身两把砍刀刷刷就砍到了天使蜗牛的身上，天使蜗牛不闪不避，仍由肩膀血流如注，你砍我一下，我就给你一拳头。
　　完全传承了刘楚楠的战法。
　　不过天使蜗牛是因为有着天使光环的存在，能够随时的治愈自己，就是敢和敌人换血。
　　没过一会伤口就自行治愈了。
　　至于战神分身嘛。。。
　　不知道是不是因为是分身的关系，有点头铁。
　　或许是因为这个神明本身就是头铁的性格？
　　总之，天使蜗牛和战神分身你来我往的打的不亦乐乎。
　　雄鹰帝国的骑士们和三国的盟军非常默契的绕过了神战的战场，开始拼斗在了一起。
　　肯定要绕过去啊，否则神战的余波都能把他们全灭了。
　　就像是两头哥斯拉在打架一样，倒霉的总是旁边的建筑和人类。
　　小人们的战场也很精彩。
　　虽然他们体积小，但是他们招数丰富啊！
　　还是魔法世界的背景。
　　冲锋中的骑士们可以通过冲锋技能来免疫一定的魔法伤害。
　　并没有减员多少，就和冲在前面的战士们纠缠到了一起，陷入了乱战模式。
　　战士们身后的法师和射手疯狂输出。
　　骑士们比较肉也比较敏捷，经常出其不意的就切入了后排，大杀四方。
　　战场非常的精彩且。。。血腥。
　　刘楚楠很郁闷。
　　因为天使蜗牛在和战神分身打架的关系，造成了他的视野不太好，让他没法好好的看戏。
　　无奈之下，他只能偷偷的打开了第二视角。
　　没错。。。
　　在战场不远处的地下，还有一只天使蜗牛。
　　这只天使蜗牛，是天使蜗牛在吃光了老国王的国库之后，分裂出来的新蜗牛。
　　蜗牛的两只眼睛悄咪咪的从地底伸出，观察着战场。
　　“精彩！”
　　清楚的看到了小人们的精彩魔法战斗，肉搏，刘楚楠十分满意。
　　他现在有点理解为什么那些幕后流的小说这么火了，是因为看戏真的香啊。
　　及笄国王让天使蜗牛埋伏在这里，自然是有深意的。
　　他的胃口很大。
　　及笄国王的目的并不是逼的敌人撤退，而是把敌人的主力全部都留在这里！
　　新的一只天使蜗牛正埋伏在敌人的退路上，为的就是要包饺子！
　　唯一的失算，就是及笄国王没有想到大野木王会拿出战神的分身来。
　　照理说，这种底牌不是那么轻易会拿出来的。
　　只能说大野木王红了眼，直接梭哈，出乎了及笄的意料。
　　面对一团混乱的战场，及笄一剑劈死了一名袭来的战士，抹了一把脸上的污渍，他在犹豫要不要把另外一尊蜗牛神给召唤出来。
　　因为他麾下的骑士们的伤亡也不小，他有点心疼。
　　就在及笄国王犹豫的时候，一把大剑连人带马迎头劈死了一名身穿蓝铠的骑士，双目血红的大野木王怒吼着，“及笄！纳命来！”
　　两位斗王两剑相交，仅仅是攻击的余波，都将几位边缘的士兵震死。
　　面对大野木王的突袭，及笄国王的思路被打断了。
　　面对大野木王，及笄国王可没有余力分心。
　　战神分身手持血色双刀疯狂的砍劈着，在和天使蜗牛对攻的期间，不仅没有占到便宜，反而伤痕累累。
　　毕竟天使蜗牛自带奶，还能操纵光系能力攻击，花样比较多。
　　而且本身防御就高。
　　随着战斗的进行，天使蜗牛不知道是不是触发了那战神分身身上的什么设定。
　　战神分身突然抛弃了双刀，两手猛的抱住了天使蜗牛，无论天使蜗牛怎么肘击他的后脑勺，战神分身都没有放手。
　　反而越抱越紧。
　　这种怪异的行为，非常明显，是这个战神分身要搞事了。

第二百三十四章 还能复活！！！
　　“看样子。。。这战神分身是要自爆了呢。”
　　刘楚楠吃着爆米花，惬意的靠在沙发上说道。
　　“你咋知道？万一人家来个别的什么狠招呢？”
　　薇恩好奇的多问了一句。
　　“还能来什么招，地球上投么？天使蜗牛的体型明显比战神分身大，那战神分身明显就是个自动操控的货色，绝对只剩自爆这一条路了。”
　　刘楚楠信心满满，血量不够就自爆，就和挂机练级一个套路嘛。
　　果然，就和刘楚楠推测的一样，那死命抱住了天使蜗牛的战神分身身上开始聚集起红色的光芒来。
　　正在和及笄国王对战的大野木借力一个翻滚，看到了红光，在半空中就大喊一声，“撤退！！！快！！”
　　及笄国王也瞬间反应过来，“撤退！！！远离神的战场！！！”
　　不得不说，骑兵四条腿还是占便宜的。
　　雄鹰王国撤的最快，其次就是万灵王国的猎手们。
　　猎手和射手们的感知也比较强。
　　战士和法师就比较吃亏了。
　　一个是已经打上了头。
　　一个是来不及反应。
　　血色的光芒猛地扩散，充斥在了所有人的眼中，而且把一部分人都包裹在了里面。
　　轰！
　　伴随着一阵地动山摇和足以把人吹飞的暴风，战神分身率先爆炸，变成了碎渣，在至近距离的天使蜗牛承受了剧烈的爆炸，也变成了碎渣！
　　不仅如此，还有大量的三国联军外加一些冲的比较深的骑士们，当场毙命！
　　那些碎渣在经过了加速度的增幅之后，比投石机的威力还要大！
　　外加因为爆炸产生的爆风，战神分身和天使蜗牛好歹还留了点渣，这些小人们，只要是在范围内的，连渣都不剩了！
　　一个字，惨。
　　怎么说呢？
　　在刘楚楠的角度来看，就像是蚂蚁堆里面点燃了一枚鞭炮，都炸没了，你说惨不惨。
　　大量的小人们死伤惨重。
　　不过还好，刘楚楠这边的雄鹰帝国的小人伤亡并不大。
　　因为雄鹰帝国都是骑士，有坐骑，跑的比较快。
　　其余的三国联军就比较受伤了。
　　两边的神都玩完了，状况又回到了雄鹰帝国对峙三国盟军的局面。
　　虽然三国盟军伤亡较大，不过人数比较多的他们的还是占了优势。
　　即使伤亡了这么多，数量上面还是占着优势。
　　这就是三个大国的硬实力。
　　“及笄，投降吧！不要再挣扎了！你好不容易求来的神助已经没有了！”
　　波特王厉声说道，他的魔法师军团死了不少，内心在滴血。
　　最好是把及笄劝降，否则，还要损耗。
　　波特王还指望自己能够力压剩下两国，获得霸主的地位呢。
　　“不要逼我们也使用上神分身！”
　　矢仓王在虚张声势。
　　以他自私的性格，不到最后，是不会把底牌用出来的。
　　大野木王没有说话，他气喘吁吁的按住了自己手臂。
　　在他粗壮的手臂上，有一个非常显眼，深可见骨刀伤。
　　那是及笄在他身上留下的伤口。
　　如果不是因为战神分身爆炸，他这条手臂已经被及笄剁下来了。
　　三国联军因为死伤众多，士气低落。
　　但是人还是比雄鹰帝国要多的多。
　　可是雄鹰帝国士气普遍都是非常高昂。
　　即使死去了那么多骑士，也没有见到他们士气下降。
　　为什么？
　　面对两位国王的劝降。
　　“哼哼。”
　　及笄国王一声冷笑。
　　包括在场的雄鹰帝国的骑士们，都是一脸的嘲讽之色。
　　把几个国王看的莫名其妙。
　　一般来说，在这么大的伤亡下，无论士气再怎么高昂，都会出现士气下降的情况，毕竟己方的神明已经死了。
　　可是。。。
　　这雄鹰帝国的人，有些不对啊！
　　还在嘚瑟啥呢？
　　及笄国王扬手就是一个火焰弹，在天空中爆炸。
　　这是给隐藏起来的天使蜗牛的信号。
　　天使蜗牛收到信号之后，从三国联军的后方的地下钻出了。
　　不知道是哪个眼睛尖的三国联军发现了背后的天使蜗牛，他一脸痴呆的扯了扯旁边的人。
　　旁边的人回头一看，傻了眼。
　　卧槽！
　　渐渐的，三国联军都傻了眼。
　　卧了个槽！
　　刚刚被炸死的神明！！怎么又活了！！！
　　嗯。。。因为天使蜗牛们长的一模一样，他们误会了！
　　其实这是两只。。。
　　“天啊！他们的神又复活了！”
　　“难道是不死不灭的神明么！！！”
　　“不仅有治愈的权能，还能够复活么！”
　　三国联军的士气再次下滑到了冰点。
　　不少士兵手中的武器都已经滑落到了地上而不自知。
　　及笄国王敏锐的发现了敌人好像误会了什么。
　　他趁热打铁，运气斗气大声的呼喊道，“我们的蜗牛神虽然强大且不死不灭，但是宅心仁厚！如果你们投降的话，蜗牛神不仅会宽恕你们，还会治疗你们的伤势！”
　　之前蜗牛神治疗自己的时候的情况，都被他们看在了眼里，他们知道天使蜗牛有治愈的能力。
　　完蛋！
　　三位王者听到及笄国王的话，内心冰凉。
　　本来联军就士气低落，现在听到了及笄国王的劝降，危险了！
　　因为这个蜗牛神是打不死的！（误）
　　矢仓和波特对视了一眼，都明白了对方的所想。
　　“我已经召唤出邪神来了！就差你了！”
　　波特明白矢仓的意思，先一步开口道。
　　“啧！”
　　矢仓王掏出一把水晶箭矢捏段，瞬间召唤出了狩猎之神的分身出来。
　　狩猎之神是一名女性的形象，她身背长弓，黑发扎成一束单马尾，如同一头母豹一样，美丽且强大。
　　矢仓之王没有祈求狩猎之神的分身去干掉天使蜗牛，而是祈求狩猎之神的分身掩护自己的大军撤退！
　　本来矢仓之王是不愿意在这里用出自己的底牌的。
　　神明的分身能让他在雄鹰帝国覆灭之后，得到不错的优势。
　　可惜，现在雄鹰帝国靠上了不死不灭的神明，只能先行撤退，研究敌人的靠山了！
　　留得青山在，不怕没柴烧！
　　撤退！
　　现在三国联军已经和雄鹰帝国变成了死仇。
　　如今的劣势反而大大的加强了三国联军的团结性。
　　趁着狩猎之神和天使蜗牛纠缠的时候，他们开始有序的撤退。

第二百三十五章 神技-滑铲
　　正所谓的兵来如山倒，兵退如抽丝。
　　撤退和进攻是不一样的。
　　是个需要经验，并且精细的活计。
　　一个不慎，变成了一团混乱，那就是给了敌人可趁之机。
　　不过前来攻打雄鹰帝国的都是三国联军的主力部队，任用的都是非常优秀的将领。
　　所以即使有天使蜗牛和雄鹰帝国骑兵的威胁，他们撤退的步骤也非常的稳定有序。
　　而且被矢仓王召唤出来的狩猎之神的分身也非常的优秀。
　　之前进攻的时候大野木召唤出来的战神分身，那可是拼命的在输出。
　　现在被矢仓王召唤出来的狩猎之神的分身可不是这样。
　　毕竟矢仓王的命令是掩护他们撤退。
　　狩猎之神的分身并没有和天使蜗牛拼命，而是采用游走的方式，牵制住了天使蜗牛。
　　用精细的箭术和体术，不给天使蜗牛近身的机会，天使蜗牛的光线攻击也被她轻松的闪开了。
　　既然是狩猎之神，那么速度肯定是在线的。
　　本来天使蜗牛的速度就不快，一时之间还真的被牵制住了。
　　不过及笄国王可没有准备放弃这块到嘴边的肥肉。
　　在这里削减的，可都是三国联军的主力。
　　敌人的实力减弱一分，就等同于他的实力壮大一分。
　　他率领着骑士们，如同游走的野狼一样，左边画个龙。。。不对，左边啃一口，右边再啃一口。
　　非常有效率的减少着三国联军的数量。
　　虽然及笄国王一辈子也是在战斗中度过，不过还是无法把联军们阻挡下来。
　　敌人还是太强了。
　　眼看着三国联军缓缓的撤退。
　　刘楚楠有点急了。。。
　　小人们都撤走都没有关系。。。
　　那个可以召唤邪神的人才可不能走！
　　他操控着天使蜗牛的嘴巴，开始喊话，“及笄国王！把那个可以召唤邪神家伙留下！其他的家伙们别管了！让他们跑！”
　　天使蜗牛收到了刘楚楠的指令，放弃了眼前的和它纠缠的狩猎之神，把目标锁定在了魔法王国的王，波特身上。
　　这个家伙可以召唤邪神，对刘楚楠来说，就是一个稳定刷怪的完美渠道啊！
　　天使蜗牛说的话大家都听到了。
　　听到天使蜗牛的话，原本和魔法王国一起撤退的战士之国和射手之国瞬间离他们离的远远的。
　　死道友不死贫道。
　　敌人的目的是魔法王国的人，自己沾那个火星干嘛？
　　嫌死的不够快？
　　在被熊追逐的时候，最好的活命方法，就是比同伴跑的快。
　　在没有同伴的情况下，回头一个滑铲拽掉熊的丁丁，也是活命方法之一。
　　可惜魔法王国的人不会神技-滑铲，而且天使蜗牛下半身也没有空档，下半身是蛞蝓一样的长条身体。
　　及笄国王听到了刘楚楠的命令后，立即无视了别的国家的人，专心的盯着魔法王国揍，严格来说，是盯着魔法王国的国王波特杀去。
　　只要当在他的路上，杀无赦！
　　魔法王国国王的脸色大变，他知道，今天不能善了了！
　　他当机立断，将一本水晶一样的书籍摔在地上，召唤出了智慧之神的分身！
　　“帮我挡住他们！”
　　波特说完这句话，释放了飞行术，头也不回的就向着高空升去。
　　自己的小命最重要。
　　至于他的国家的魔法师们，早就如同四散的麻雀一样，到处飞不见了。
　　那些用完了魔力的魔法师们，则是凄惨的被追上来的骑士们戳死了。
　　狩猎之神的分身掩护着矢仓王一路顺利的逃脱，战士王国的人则是跟着狩猎之神的分身一起撤退。
　　算是占了一点便宜。
　　魔法王国的魔法师大军则是彻底的散掉了。
　　面对一个神灵的追杀，不散掉等死么？
　　更别说雄鹰帝国的骑士们也在后面疯狂的追逐着。
　　及笄国王虽然有飞行的能力，但是追逐波特王的路线被智慧之神的分身死死的挡住了。
　　智慧之神的分身是一位白胡子老爷爷的造型，他和之前的两位分身可不一样，一挥手就是无数的魔法，无数的屏障。
　　完美的为波特王挡住了追兵。
　　及笄国王大急，神王颁下来的第一个任务，就要砸到自己的手上了么。
　　虽然他拼命攻击，但是和神之间的差距是很明显的，他压根追不过去。
　　屏障根本就打不破。
　　不过。。。
　　焦急的他，突然听到了嗡嗡嗡的声音。
　　嗡嗡嗡？
　　这个声音勾起了他的回忆。
　　这不是那位银色的神明头上刀片旋转发出来的声音么？
　　他抬头一看，果然，是银色的神明！
　　祂的手中，正抓着昏迷过去的波特王！
　　好快！
　　他甚至都没有看到，银色的神明是如何抓到波特王的！
　　其实很简单，飞行机器人飞过来，伸出了机械手臂，抓住。
　　就如同猫头鹰抓老鼠一样精准而又优雅。
　　智慧之神的分身看到波特王被抓，怒吼一声，
　　伸出法杖，当场就要展开攻击。
　　可是，飞行机器人的速度更快！
　　飞行机器人的肚子的部位突然打开，冒出了一堆黑黝黝的枪管出来。
　　任何一个蓝星人都知道这玩意是什么。
　　可是这个世界的人不知道！
　　哒哒哒！！
　　枪管疯狂的旋转，无数金属弹头撕裂了智慧之神分身面前的魔法屏障，撕裂的智慧之神分身的肉身！
　　秒杀！
　　雄鹰帝国的骑士们只看到火光在那银色神明的胸口猛地一闪，那智慧之神的分身就倒了！
　　其实是枪管转动的速度太快，小人们看不到而已。
　　在倒地四分五裂的智慧之神身上，一枚黑色的圆珠引起了飞行机器人的注意，它将那个圆珠捡起，扫描了之后，身上打开了一个小格子，将小珠子收了进去。
　　飞行机器人带着旋风，缓缓降落到地面之上，冲着及笄国王伸出了手。
　　“把你收集到的古神结晶，以及邪神神石先给我。”
　　及笄国王面对飞行机器人伸出的机械手臂，如梦初醒赶紧将怀中的一小布袋子放在了机械手臂之上。
　　他还在发呆。
　　那不可一世的智慧之神的分身就这么轻易的被干掉了，有点打碎了他的世界观。

第二百三十六章 补魔
　　在不远处，浑身浴血的小安纵马赶了过来，将一枚圆珠放入了及笄国王的手中。
　　“王上！这是一名士兵捡到的！我想可能有用！”
　　白发的小安气喘吁吁的说道。
　　这枚圆珠和智慧之神身上掉落的圆珠十分相似，飞行机器人经过简单的扫描之后，也把这枚圆珠给收下了。
　　“你们继续。”
　　飞行机器人的头上再次伸出了螺旋桨出来，抓着波特王，飞上了高空之上，很快就没了踪影。
　　留下了黑压压的跪倒在地上的一大排的小人们。
　　等到飞行机器人彻底没有踪影了之后，雄鹰帝国的小人们才站了起来。
　　及笄国王纵身跳上王狮，指向了敌人逃窜的方向。
　　“出发！收回我们的失地！”
　　及笄国王带领着士气旺盛的骑兵们和天使蜗牛，开始了追击。
　　飞行机器人头上旋转着螺旋桨，脚下还喷射着火焰，全速朝着刘楚楠所在的地方疾驰而去。
　　没用十分钟，刘楚楠就接到了那几个珠子和波特王。
　　邪神结晶X1
　　分身结晶X2
　　古神结晶X1
　　一共四枚圆珠，被刘楚楠抓在了手中。
　　经过薇恩手中的能量转换仪的分析，四枚圆珠只是有少许的成分不同，但是都可以转换成为纯净的艾之晶石。
　　丰收！
　　仅仅过了一天时间，就有这么大的收获，刘楚楠还是很满意的。
　　四枚圆珠全部都被转化成为了纯净的艾之结晶，刘楚楠在打量之后，爽快的丢给了薇恩。
　　薇恩吸收了这四个珠子的话，应该又会有不错的提高了。
　　可能是因为这四枚圆珠质量比较高的原因，薇恩的双腿在粉色光芒的闪烁下，也成功的实体化了。
　　总得来说，薇恩提高的进度不错。
　　在吸收了四枚被转化成功的纯净艾之晶石之后。
　　薇恩的属性再次有了提升。
　　“属性面板-薇恩。”
　　“力量：15”
　　“体力：14”
　　“敏捷：18”
　　“精神力：13”
　　依旧是挂壁一样的提升进度。
　　看样子，再收集一些这种从邪神啊，什么乱七八糟玩意身上掉下来的圆珠的话，薇恩就可以全身实体化了。
　　刘楚楠非常的满意，只是在小别墅里面轻轻松松的喝喝阔乐，吃吃零食，就让薇恩的实力有了提升。
　　还有大戏可以看，这么好的事情，真的是非常惬意啊！
　　比自己去冒险拼命强多了！
　　真香！
　　而且，他还找到了可持续发展的路线！
　　在他的面前，陷入了昏迷之中的波特王正被飞行机器人抓在手中。
　　飞行机器人用力非常的科学，牢牢的抓住了波特王，也不会把波特王捏死。
　　刘楚楠可是清楚地看到了，这个小人召唤出了一个浑身都是黄泥的邪神出来。
　　而刘楚楠正是需要他的这种召唤邪神的能力。
　　刘楚楠用手指头指向了被飞行机器人抓着的波特王，“弄醒他。”
　　弄醒一个人最好的方法，除了泼水之外。
　　就是通电。
　　飞行机器人的手指上面爆发了一阵电流，波特王一头长发立即开始打卷。
　　正宗离子烫。
　　昏迷中波特王感受到了刺骨的疼痛，立即就清醒了。
　　他一睁开眼睛，然后又马上仅仅的闭上。
　　--啊啊啊！我真想抽死自己！睁开眼睛干嘛！！！
　　这是波特王的心声。
　　因为几双巨大的眼睛正盯着他。
　　那事一位巨大的神明，波特王从来就没有看到过这么巨型的神明，他的国家信仰的智慧之神在正这巨神的面前，就像是一个小孩子一样。
　　而这位巨神，正在看着他。
　　--头颅都在云中，拥有着无尽伟力的神王。。
　　波特王想起了及笄国王那狂热的表情和话语。
　　原来就他说的就是这位神明么！
　　波特王立即就明白了及笄国王的感受。
　　这样的存在，不是神王是什么！
　　更别说在神王旁边，把自己抓住的银色神明了。
　　--不亏是万神之王，及笄国王嘴中的那一位，应该就是眼前这位神明了。
　　波特王立即转变了态度，他准备完全配合这位神王的一切要求。
　　波特的态度非常端正，也可以说是怂。
　　能不怂么？
　　一位比你大无数倍的神明在盯着你，而且还有他的手下正在捏着你。
　　想变成肉泥么？
　　“拜见神王。”
　　波特王在飞行机器人的爪子中没有办法行礼，但是还是大声的喊道。
　　。。。神王。。。
　　刘楚楠翻了个白眼。
　　马琼玲和薇恩都弯了眉眼，捂住了嘴巴。
　　“不搞那些虚的，帮我召唤邪神出来。”
　　刘楚楠翻了个白眼，“帮我做事的，就让你活，否则，让你求死不能，灵魂都得不到安息。”
　　不管怎么说，刘楚楠还是要先吓他一吓。
　　没想到波特王非常的配合。
　　“神王大人，我愿意服从，只是现在我没有魔力了，无法召唤邪神出来。”
　　波特王非常陈恳的说道。
　　。。。魔力？
　　那是啥玩意。
　　他把眼光看向飞行机器人，“额，你有办法帮他补个魔么？”
　　飞行机器人眼中数据流转，“经过分析，魔力乃是此处空气中的低等辐射能，可以经过充电口来进行吸收，然后通过电能释放。”
　　。。。不愧是韦鲁斯博士制造的黑科技机器人，一键三连的点赞啊！
　　果然能补魔！
　　比塞吧还好用！
　　“搞起搞起。”
　　刘楚楠果断的挥挥手。
　　飞行机器人屁股上的后盖打开，露出圆形的管道口，官道上的圆形金属亮起了灯光，疯狂的旋转了起来。
　　刘楚楠没有任何感觉，可是那波特王可是清清楚楚感知到，周围的魔力已经聚集到了一个恐怖的程度，正在被这尊银色的神明吸取到了身体里面。
　　嗯。。。从屁股。
　　然后一道电光从飞行机器人的手指上出现，贯穿了波特王的全身！
　　透过电光刘楚楠都可以看到波特王身上骨架了。
　　在刘楚楠看来，被电流电击补魔，浑身抽抽的波特王还有点可怜。
　　可是波特王本身却是痛并快乐着！
　　他感觉到自己干涸的魔源在迅速的充满着，不仅如此，他那自从晋升到大魔法师之后，都没有动过的界限竟然微微增长了一丝！
　　如果这样下去，他就能够晋升到传说中的法神的境界！

第二百三十七章 割韭菜啊~割韭菜~
　　波特王身上的电光只是闪烁了几个瞬间，飞行机器人就停止了充电。
　　“充能已完毕。”
　　飞行机器人不愧是韦鲁斯博士制造的黑科技机器人，电流在波特王身上闪烁了几下之后，它就自动停止了补魔。
　　那个度掌握的非常的好。
　　否则就不是补魔，是炸鸡了。
　　还是嘎嘣脆那种。
　　现在波特王除了感觉肉体有点疼痛之外，浑身上下感觉良好！
　　因为他不仅魔源满溢，原本的境界还小小的进了一步！
　　这可是0到一的突破！
　　“怎么样，现在可以召唤了么？”
　　刘楚楠低头问道。
　　对波特来说，刘楚楠那无比巨大的声音就好像是天神的命令一样。
　　他如同鸡啄米一样的狂点头，“好了好了，随时可以召唤邪神。”
　　“行，那就开始吧。”
　　刘楚楠点点头，示意波特王开始召唤。
　　飞行机器人也将手掌张开，把抓住波特王的姿势改换成为托住波特王的姿势。
　　现在就开始？
　　不需要什么准备么？
　　波特王有些犹豫，他看看飞行机器人，又看了看刘楚楠。
　　他怕突然召唤事后会被责怪。
　　不过。。。在犹豫了一下之后，还是立即开始召唤邪神了。
　　反正人家是神王，这么牛，应该不怕区区邪神的吧。
　　波特王双目微闭，身体里面的魔力在缓缓激活。
　　只见他扣掉了手上的一块血肉，抓在手心，然后浑身上下开始冒出了黑色的气息。
　　黑色的气息在飞行机器人的脚下描绘出了一个复杂的魔法阵出来。
　　魔法阵的中心是一个黑色的漩涡。
　　从那黑色的漩涡之中，一只强壮的爪子抓到了漩涡的边缘，然后猛的窜了出来。
　　这个钻出来的邪神浑身鲜血淋漓，有点像是生化危机里面的爬爬怪。
　　“是谁！！在召唤伟大的。。。”
　　“鲜血锁链！”
　　马琼玲的技能打断了邪神的自我介绍，将这位不知名的邪神牢牢的绑住。
　　然后飞行机器人没有托住波特王的另外一只手上，正拿着一把锋利的砍刀。
　　“放开我！！你们是谁！！”
　　不足一米高的血色邪神话还没有说完，砍刀落下。
　　一刀两断，枭首！
　　啪叽。。。
　　邪神倒在了地上，血肉化成烟雾，留下了核心红色珠子。
　　薇恩笑眯眯的把珠子捡拾起来，开心的说道，“下一个。”
　　浑身魔力干涸，脑子发晕的波特王狠狠的吞了口口水。
　　邪神出来都还没有自我介绍，就被弄死了？
　　这么牛皮的么？
　　他感觉这不是在杀邪神，而是在杀鸡!
　　波特王还没有意识到，薇恩嘴里的下一个，是对他说的。
　　半晌之后，他才明白了过来。
　　“我。。。我呜呜呜~”
　　话还没有说完，电流就再次通到了波特王的身上，再次把波特王的魔源充满。
　　被电的露出了骨骼形状的波特王再次体会到了魔源从零到满溢的变化。
　　从喘息变成了精神奕奕的改变。
　　。。。这改变太突然，让他还没有习惯过来。
　　哈？
　　“快点，下一个。”
　　薇恩的语气里面已经有几分不耐了。
　　“哦哦，好！”
　　波特王忙不迭的点头道，这位站在神王肩上的女巨人，他可不敢违逆。
　　黑色的魔法阵再次激活。
　　接下来的情况就已经可以简化的描述成这样。
　　“是谁呼唤。。。”
　　“啊！”
　　“谁在呼唤伟大的。。。”
　　“啊！！！”
　　总之就是自我介绍和惨叫的交织。
　　能不能让邪神把自我介绍说完了再杀啊！！！
　　这是波特王如今内心最真实的写照。
　　他觉得自己已经变成了他国家里面非常流行的那种给武器附魔的法师。
　　完全就是流水线上面的一环。
　　召唤邪神。
　　邪神出现，被砍死。
　　充能，再次召唤。
　　邪神已经死了六位，而且他已经感觉到自己马上要突破现在的境界，进入传说中的法神境界了。
　　在召唤出第九位邪神的时候，他感觉自己的魔源一震，伴随着充电补魔，竟然扩大了一倍之多！
　　“哼哼哼！！哈哈哈！如今。。。我终于踏入了传说中的法神境界！哈哈，我。。。”
　　因为晋升到了传说中的法神境界，现在的波特王有些失态。
　　波特王因为召唤邪神的关系，浑身上下的血肉消耗了不少，看上去有些骇人。
　　如今兴奋的低声笑道，还颇有些反派王者的感觉。
　　飞行机器人伸出一根手指，在嘿嘿笑着的波特王脑袋上一敲。
　　把波特王敲倒在了地上。
　　“嘿嘿啥？赶紧召唤啊！”
　　负责收集邪神结晶的薇恩翻了个白眼，催促着波特王赶紧召唤。
　　“哦哦哦。。好好。是小人失态了。”
　　波特王立即摆清楚了自己的位置，继续开始召唤起来。
　　自从波特王晋升到传说中的法神境界之后，他每次召唤，都能够召唤出两个魔法阵出来了。
　　也就是说，一次可以召唤两只。
　　波特王本来还存了几分心思，在第一次召唤两只邪神出来的时候，还没有说话，想要给刘楚楠他们一个小小的惊喜。
　　没想到即使面对两只邪神，对方也是如同杀鸡一样，锁链落下，把两只邪神绑缚到了一起，砍刀挥下，砍向其中一只邪神，而另外一只邪神，也被飞行机器人眼中的镭射光射中了脑门。
　　。。。区别也就是飞行机器人多放了一次镭射光而已。
　　有点浪费电。
　　波特王立即熄灭了自己的小心思。
　　他发现了，估计自己一次召唤十头邪神，对方都能轻松应对。
　　及笄国王没有骗人，对方果然是伟大的神王啊！
　　在波特王召唤出第十六只邪神的时候，他就再也没法召唤邪神出来了。
　　严格来说，是没有任何邪神会听从他的呼唤，响应他的召唤过来了。
　　邪神虽然智商不高，也比较莽撞。
　　但也不是真的蠢。
　　这召唤一个邪神过去就没了一个邪神，邪神们能不警惕么？
　　邪神们也是有朋友圈子的好么。
　　刷新一下，不对，看到自己的朋友被召唤走了没有回来，傻子才会再去。
　　所以很可惜。。。
　　刘楚楠的割韭菜行为停止在了第十六只邪神上。

第二百三十八章 一滴都没有了
　　在没有邪神回应波特王的召唤之后，波特王又尝试了一下。
　　即使波特王狠下心来在自己身上搞了一块特大的血肉下来，也没有邪神响应他的呼唤。
　　痛的波特王龇牙咧嘴的。
　　白受伤流血了。
　　不过，有了这个证明，也可以向神王反应。
　　。。。人家真的不来了！
　　可以召唤的邪神估计都被杀怕，或者。。。杀没了！
　　浑身血迹斑斑的波特王如同无助的小鸡崽子一样抬头看着刘楚楠，“神王大人，是真的没有了，一滴，不对，一只都不来了。”
　　“行行行。。。”
　　刘楚楠挥挥手，“你先休息一会，一会再找你。”
　　波特王的价值还在。。。
　　因为还有最大的一条韭菜还没有割呢。
　　割韭菜也要讲究方法嘛。
　　····
　　刘楚楠在压榨波特王的时候，及笄国王也在带着他的士兵，在追逐着正在撤退中的两国联军。
　　魔法王国的部队则是彻底的散了。
　　国王被刘楚楠抓走，其余一些魔法师们都四散奔逃了。
　　两国联军撤退的速度很快的，即使及笄国王带的都是骑兵，也赶不上。
　　他只能沿途去接收一些之前被敌人们占领的城市。
　　然后，去搜刮一些城市里面的古神结晶。
　　这玩意是高档货，及笄国王猜想，说不定就有一些结晶被隐藏在城市里面。
　　及笄国王之前在王都里面用尽了财力物力，制造了不少专门寻找这种结晶的魔法物品。
　　为的就是完成刘楚楠的任务。
　　别说，及笄国王的运气还算不错，在自家的城市里面搜刮了不少古神结晶。
　　比他预计的都要多！
　　这些漏网之鱼，都是被大家族以及贵族藏起来的古神结晶。
　　为啥这玩意珍贵呢？
　　因为传言说，古神结晶不仅可以禁魔，还可以制造增长寿命的药物。
　　禁魔就不说了，增加寿命，是每个智慧生物的野望之一。
　　所以只要得到这玩意的个人或者组织，都会藏起来。
　　就算自己用不到，组织也可以用嘛。
　　只不过拿出来的时机嘛，就要等等再说。
　　等等党。
　　待价而沽。
　　只不过在雄鹰王国被三国盟军占据之后，这些家伙投降的投降，被干掉的被干掉。
　　现在都便宜了及笄国王，严格来说，是便宜了刘楚楠。
　　及笄国王捏着手中的五枚古神结晶，气的胡子都在发抖。。。
　　这群王八蛋，平常问这群人有没有这玩意的时候，一个个喊着说没有，现在只是随便搜了几个城池，就搞到了五个。
　　真是该死！
　　及笄国王一脚飞起，带起了斗气，轰碎了眼前一栋华丽的别墅，然后踏上了自己的王狮，开始重新收回自己原本被占据的城池。
　　在天使蜗牛的帮助下，这些守城的叛军和残留的三国盟军，都是些屁，根本没法反抗，也没有办法据城而守，毕竟，那城墙对天使蜗牛来说，就相当于空气。
　　天使蜗牛每过一个城池，就把里面蕴含能量的物体吃的一干二净。
　　很快又分裂出三只出来，三只蜗牛一边帮助及笄国王收回城池，一面自行发育。
　　拥有了这些天使蜗牛的帮助，及笄国王，基本等于无敌。
　　一路顺风顺水，这样下去，别说收复失地，再打一些地方来，也是轻而易举。
　　···
　　在刘楚楠那边，波特王在休息了几个小时之后，身体已经恢复。
　　波特王是会治愈类的魔法的，否则每次献祭召唤邪神都要挖肉，再多也不够。
　　波特王自己挖肉献祭，自己治疗，循环发展，非常科学。
　　眼看波特王恢复了正常，刘楚楠示意飞行机器人把他带过来。
　　“现在还有一个小任务要交给你，你愿意完成么？”
　　刘楚楠低头看向了小小的波特王。
　　波特王趴在地上，五体投地，“小人愿意。”
　　“带我的属下去找你们国家的神。”
　　我们国家的神。。。
　　波特王听到这句话，半晌之后才意会了过来。
　　他艰难的抬起头，脸上露出了难看的笑容。
　　“您是说，智慧之神么？”
　　“对。”刘楚楠坐在沙发上，翘着二郎腿，“怎么？有困难？”
　　“没。。没有困难。”
　　波特王艰难的吞了口口水。
　　有困难也要克服困难啊！
　　波特王曾经觐见过智慧之神，所以他清清楚楚的知道，智慧之神在这位神王的面前，估计也和那些邪神的表现没啥区别，顶多多坚持一下而已。
　　“那行，现在就出发吧，智慧之神在哪？”
　　刘楚楠开门见山的问道。
　　波特王的手指指了指天上，“在天上。”
　　波特王非常迅捷的卖掉了自己的神明。
　　真-识时务者为俊杰。
　　···
　　智慧之王是个不太一样的神明。
　　其他的神明其实对邪神什么的都不太看得起。
　　邪神那种脑袋瓜子里面都是水的存在，怎么能叫做神呢？
　　可智慧之神呢，则是其中比较理智的一个神明。
　　他经过一番调查后发现，在总数上面，邪神的数量是超越了正神的。
　　邪神和正神的区别是什么？
　　邪神神智比较混乱野蛮，比较好利用，就像是强大的野兽一样。
　　智商比较低。
　　正神呢，智商比较清明，一般都会庇护一方人类，保护人类，同时也壮大自己。
　　智慧之神是以智慧为名的神明，自然，还是要聪明一些的。
　　他发现，人类这块蛋糕，是有极限的。
　　一块蛋糕那么多人分，哪里够？
　　要么就扩大蛋糕，要么就减少吃蛋糕的人。
　　他选择了减少吃蛋糕的人。
　　既然要减少吃蛋糕的人，那么，他就需要打手。
　　总不能亲自上场冒险吧。
　　文化人儿，能不打架就不打架。
　　然后他把目标放在了不怎么聪明的邪神身上。
　　在经过了很长时间的努力之后，他成功的忽悠了。。。嗯。。。在他的嘴里，就是支配了许多的邪神。
　　所以，波特王才能够成功召唤邪神出来。
　　所以他吧雄鹰帝国的骑士之神给干掉了。
　　但是为了掩人耳目，也是为了他自己的名声，他也不能让别人发现他和邪神整天混迹在一起。
　　不好听嘛。
　　所以他特意制造了一个浮空岛，他在浮空岛上的宫殿上栖息，邪神则是栖息在他的周边，顺便还能保护他。

第二百三十九章 整点华子？
　　智慧之神制造浮空岛，是一个一举两得的事情。
　　远离了凡间，保证了安全。
　　可是今天有点奇怪。
　　智慧之神发现，他岛上的邪神们居然都不见了。
　　一般少了一个两个，出去狩猎，出去打架，这都是很正常的。
　　只是今天散步下来，竟然没有看到一个邪神！
　　一般邪神们出去遛弯的时候，总是会和他知会一声。
　　好歹还要说声大哥我去遛弯了，要不要给你带点猎物，整点华子之类的。
　　华子是一种特殊的水果，智慧之神挺爱吃的。
　　可是今天，智慧之神的智慧岛，整的跟个孤岛一样，啥玩意都没有！
　　好像就被大水清空了一样。
　　。。。其实确实是被清空了。
　　被他自己的小弟波特王全部都召唤走了。
　　变成刘楚楠的猎物。
　　而且。。。不仅如此，有一队十只飞行机器人，正根据波特王非常详细的指路，在朝着他的老巢的进发。
　　目的就是他。
　　可是智慧之神不知道啊！
　　他还在岛上遛弯呢！
　　十只飞行机器人飞行到了高空的时候，头上的螺旋桨就收回到了身体里面，开始使用喷射口进行飞行。
　　喷射口喷射着火焰，推动着十名飞行机器人飞速前进，波特王被捏在最前面的一个飞行机器人的手中，小脸都被风吹的发白。
　　还好波特王懂一些魔法，否则说不定就被高空中的寒冷和缺氧给弄死了。
　　“就在前面不远。”
　　在飞翔了大概半个小时之后，波特王指着已经映入了演练的浮空岛说道。
　　十名飞行机器人立即解除了喷射飞行模式，重新转换成为比较环保和省能量的螺旋桨模式飞行。
　　嗡嗡嗡的声音顿时响彻在了高空之中。
　　最后一只飞行机器人留在原地，将波特王抓在了手中。
　　在这只飞行机器人的胸口处，薇恩昂首而站，手中还拿着一把形状怪异的弩箭。
　　薇恩在这里也只是做个保险而已，如果九只飞行机器人都奈何不了对方的话，就要靠薇恩出手了。
　　防备的其实是更强大的存在。
　　如果没有更加强大的存在的话，那么，刘楚楠准备就让薇恩执行猎杀行动，去猎杀那些邪神，弄珠子。
　　九名飞行机器人带着震天的嗡嗡声，很快就飞进了浮空岛之中，它们就是先锋。
　　它们的黑科技探头已经将浮空岛上的智慧之神牢牢的锁定了。
　　薇恩站在岛外，一时间只看到机器人们飞进了浮空岛内之后，疯狂的爆炸和震动就出现了。
　　时不时还有镭射光芒射出。
　　看来打的是相当的激烈。
　　几分钟之后，整个浮空岛竟然猛烈的震动起来，整体竟然变成了一个巨大的石头人！
　　比飞行机器人们还要大一圈！
　　岩石傀儡！！
　　这么一个简单魔法，在智慧之神手中，竟然有如此的威力！
　　波特王看的心驰神往，眉飞色舞。
　　不愧是智慧之神！
　　然而没过一会，这巨大的石头人就被飞行机器人怀中射出的导弹打碎了。
　　碎成了渣。。。就如同波特王的心一样。
　　机器人们排着整齐的队形，手中捏着两枚比普通古神结晶还要巨大的珠子飞回来了。
　　“两颗？”
　　薇恩看到飞行机器人们手中拿着两颗珠子，疑惑的问道。
　　“一枚是智慧之神的，一枚是那个巨大的石头人的。”
　　飞行机器人解释道。
　　原来那巨大的石头人也用了珠子的。
　　薇恩接过珠子，感知到其中精纯的能量要比好几个邪神结晶加起来还要多，满意的点点头。
　　她转头看向了已经陷入了呆滞中的波特王，“战神和狩猎之神的老窝，你知道么？”
　　波特王机械性的点点头，表示自己知道。
　　“带路。”
　　薇恩扬手命令道。
　　拥有着无边野望，优秀的的智慧之神如今已经化为了珠子，底牌尽出也没有什么用，波特王算是彻底的心灰意冷了。
　　他如今已经认命，决定要好好的做神王的狗腿子。
　　他带着飞行机器人们，朝着战神的老巢飞去。
　　···
　　在下面凡人的国度，及笄国王已经带领他的骑士们将失地全部都收复。
　　骑兵速度本来就快，更别说他们这些带着魔法技能的骑士们了。
　　在繁殖出来的十余头天使蜗牛的帮助下，及笄国王所向披靡。
　　及笄国王所做的很简单，带着部队，打下城池，然后通知后续的人员来接收，搜刮城池中的古神结晶，继续攻城。
　　仅仅用一天时间，他就收复了原本雄鹰帝国失去的所有失地。
　　及笄国王感觉自己就像是梦里一样，这是他之前想都不敢想的事情。
　　他抬头仰望着散发着光芒的天使蜗牛们，心中下了两个决定。
　　及笄国王将心腹小安召唤过来，“去修建神王和蜗牛神的雕像，建立在王都的正中心，现在就去，立即办好，神王的样貌王宫里面有封存。”
　　“然后通知每一个城池，必须要建立这两个雕像！记住，是必须！”
　　“是！”
　　小安接令之后，立即带着一队人，拍马赶回王都。
　　及笄国王如今满心都是对刘楚楠的感激，他除了尽力帮刘楚楠收集古神结晶之外，还决定建筑刘楚楠和天使蜗牛的雕像，作为自己的回报。
　　因为在这个世界里面，对神的信仰也是很重要的。
　　然后，他做出了第二个命令。
　　“兰斯！”
　　“属下在！”
　　强壮的兰斯将军脸露狂热，回应着及笄国王。
　　他的国王找到了神王，梦幻般的收复了失地，让他心折。
　　“带着三尊蜗牛神，去进攻魔法王国的土地！他们的国王已经被抓，主力已跑，现在正是好机会，把古神结晶带回来，献祭给吾神！”
　　“遵命！”
　　兰斯大笑着一甩咖啡色的长发，带着自己的手下们，分军冲往了魔法王国的方向。
　　及笄国王则是带领其他的部队，同时向着战士王国进攻！
　　这次，及笄国王要一统世界，将这个战果和古神结晶，送给他的神！
　　有着天使蜗牛的帮助，所有的敌人都不能称之为敌人了！
　　无论是任何阻碍，都如同纸做的一般，在天使蜗牛的面前，灰飞烟灭！

第二百四十章 羊毛已经薅完啦！
　　及笄国王的骑兵势如破竹，一路没有受到任何的阻碍，很快就攻打到了战士之国的王都之中。
　　而在及笄国王到的时候，他发现战士之国的王都已经被毁灭。
　　战士之神所在的神山整个都被夷为平地。
　　及笄国王大惊失色，连忙抓来了几名战士之国的大贵族询问情况。
　　难道被别的势力抢先了？
　　据投降的贵族所说，战士之神和战士之国的王都早在三天前就被一群发出震天嗡嗡声的神明所消灭。
　　听到这个消息，及笄国王松了口气。
　　会发出嗡嗡声音的银色神明，那是神王大人的属下，及笄国王曾经见过，那都是自己人！
　　那么。。。
　　及笄国王捋了捋自己的胡子，看来狩猎之神也是凶多吉少了！
　　神明飞行的速度，肯定是比自己的骑兵快的。
　　及笄国王将从整个战士之国收集到了古神结晶放入了胸口的小袋子中，带领着骑兵，掉头向着射手之国进攻而去！
　　不管怎么说，射手之国还是需要攻打的。
　　如今的天使蜗牛们的数量已经过了三十！
　　完全无敌。
　　等到及笄国王带兵来到射手之国王都的时候，果然，狩猎之神也已经死亡。
　　剩下的射手之国的王都虽然没有毁灭，但是哪里是天使蜗牛们的对手？
　　自此，雄鹰帝国，一统大陆！
　　及笄国王在思考了一番之后，为每一名蜗牛神都配备了一个向导，让他们自行去寻找大陆上的古神结晶。
　　而他，则是带着无尽的荣耀，回归了雄鹰帝国的王都。
　　如今，他还有无数的事情要做。
　　毕竟统治和占领还是不一样的。
　　···
　　“哎呀，爽啦爽啦！”
　　薇恩大呼小叫的从飞行机器人的身上跳下，来到了刘楚楠的面前。
　　“你们两个整天呆在这里，也不嫌烦闷哈。”
　　薇恩活动着身体，从戒指里面掏出了一大堆各种颜色的水晶。
　　这些水晶，都是各种邪神，小国神明的核心。
　　这一个月，薇恩带着飞行机器人们几乎把这个秘境给横穿了一遍，干掉了许多的邪神。
　　甚至连秘境核心都发现了。
　　不过她没有动秘境核心。
　　毕竟刘楚楠他们来这里的目的并不是侵略世界。
　　“辛苦你了，那家伙懒死，我得保护他。”
　　马琼玲笑着拥抱了一下薇恩，表示亲热。
　　自从薇恩干掉了智慧之神之后，刘楚楠觉得自己已经差不多摸清了这个世界的水有多深了。
　　行事就大胆了起来。
　　派出飞行机器人和坐不住的薇恩出去狩猎。
　　然后下令让及笄国王全面出击。
　　双线并行。
　　区区一个月，已经差不多将这个世界里面的古神结晶，邪神结晶，全部都清空，搞到了自己手中。
　　飞行机器人们能飞，就和薇恩先回来了。
　　及笄国王手中的那些古神结晶还没有送过来。
　　在不需要带路了之后，波特王被丢给了及笄国王，让他去处置了。
　　波特王既然做好了带路的工作，刘楚楠就饶了他一命。
　　及笄国王也做的相当的不错，在打下了几个国家之后，已经把世间几乎所有的古神结晶弄到了手。
　　“我刚刚在路上还看到了及笄国王的仪仗队伍，估计还有一天就到这来了。”
　　薇恩回来的时候偶然看到了及笄国王的踪影，就顺口对刘楚楠说了。
　　“啊。。。哈。”
　　刘楚楠打了个哈欠，点点头表示明白。
　　不知道为什么，刘楚楠最近总是想要睡觉，人总是处于困倦状态，有些奇怪。
　　刘楚楠低头大略的数了数薇恩弄到了各色结晶。
　　“这些玩意够你实体化了么？”
　　“不仅够，还有多的，你看，这几个正神珠子的品质远远大于其他珠子，加上这一堆，已经足够实体化了。”
　　薇恩摆弄了一下这些珠子，心里有了数。
　　“那。。。你就先用这些实体化了再说，另外的珠子，我们再分。”
　　“行。”
　　薇恩点点头，掏出了能量转换仪，开始转换脚下的一堆珠子。
　　这次的吸收艾之能量和前几次的情况不一样，她准备吸取足够的能量，一口气把剩余的部位全部实体化，顺便还要接受一波实体化的冲击！
　　一步到胃！噢打错，位！
　　那么，自然，纯净的艾之结晶的数量就不能少了。
　　刘楚楠准备把这次薇恩出去狩猎的全部战果，都用在薇恩自己的身上。
　　伴随着能量转化器的点亮，那些乱七八糟的珠子全部都被转换成为了纯净的艾之结晶！
　　这些纯净的艾之结晶被薇恩放在了一个金属台子上面。
　　这是她自己带过来的能量共鸣器，专门用于实体化的。
　　薇恩早就准备好了，现在直接就可以拿出来用。
　　这个仪器能够让她在实体化的时候，更好的吸收纯净的艾之能量，获得更强的增幅。
　　那些被转化过来的艾之结晶被摆成了如同生日蛋糕一样的形状。
　　而薇恩则是站到了金属台子的正中央。
　　“那就麻烦你帮我激活了。”
　　薇恩冲着刘楚楠点头示意道。
　　“都是自家人，还谈什么麻烦不麻烦。”
　　刘楚楠用戒指顶下了能量共鸣器的开关，粉色的电光在这些纯净的艾之晶石上闪耀着，逐渐连接了起来，好似变成了一条粉色的电光长蛇一样。
　　那粉色的电光长蛇将中间的薇恩一口吞下，薇恩的身影被粉色包围，几乎都看不清楚了！
　　薇恩的身体自动的漂浮了起来，身上闪烁的粉色电光缓缓的消失在了她的身体之中。
　　就好像薇恩反过来把粉色的电光长蛇吸收了一样。
　　粉色的电光长蛇消失，薇恩单膝跪地，落在了地面之上，身体上面还冒出了白色的烟气。
　　很明显，薇恩如今已经全身实体化成功了！
　　刘楚楠戒指在薇恩落地之后，也开始了震动通知。
　　“您的老婆-薇恩，已经成功实体化。”
　　“属性资料已经更新。”
　　刘楚楠点开了薇恩的属性面板，随即张大了嘴巴。。。
　　这特么果然是开了挂吧！！！
　　“属性面板-薇恩。”
　　“力量：45”
　　“体力：25”
　　“敏捷：35”
　　“精神力：20”
　　这属性，外挂开的太过分了吧!

第二百四十一章 真-王之力
　　说实话，现在看薇恩的属性确实没有什么了不起，毕竟她的属性还没有马琼玲多。
　　但是回到艾之世界之后，登陆了老婆大赛，就会直接变成刘楚楠他们所在的第十名。
　　直接升到第十名代表了什么？
　　也就是说，还能够得到九十点的自由属性点！
　　九十点！！
　　这些属性点加上去，总属性都要超过马琼玲了！
　　不愧是真实世界的超级特工。
　　实体化完毕，缓过来的薇恩也发觉了自己的属性成长。
　　“我之前就说过的吧，我能够立即变成战斗力，可没有撒谎。”
　　薇恩捏了捏拳头，“现在才有点感觉的样子。”
　　和别人不同，薇恩是削弱之后才进入的，之前一直不太得劲。
　　实体化了之后，算是好了些。
　　薇恩在真实世界里面的强度，是要超出现在的。
　　“等回去艾之世界之后，得到属性点就足够比赛了，剩下来的艾之晶石，你就给你老婆用吧。”
　　薇恩指了指不远处，红光满面，带着仪仗队往这边行进的及笄国王。
　　“行。”
　　刘楚楠之前也是这样计划的，毕竟薇恩是临时老婆，自己真正的老婆才是贴心小棉袄。
　　及笄国王的收获应该是要比薇恩的收获要多的。
　　毕竟人家好歹是薅了整块大陆的羊毛。
　　及笄国王带领着他的仪仗队，雄赳赳气昂昂的来到了刘楚楠的小楼前面，单膝下跪，将一个装着各种古神结晶的小袋子双手奉在头上。
　　“雄鹰王国国王，及笄，前来献祭！”
　　及笄国王只感觉手上一轻，装着古神结晶的小袋子就消失不见了。
　　马琼玲直接用锁链把小袋子给拽了过来。
　　以及笄国王的眼力，当然是看不清的。
　　刘楚楠大致的清点了一番，至少有四十枚古神结晶！
　　“做的不错！”
　　刘楚楠点头赞许道。
　　及笄国王听到刘楚楠的声音，激动五体投地。
　　“既然你如今已经统一了大陆，天使蜗牛我就收回了。”
　　刘楚楠说道，因为如果天使蜗牛一直在这里的话，以后要在别的世界用的话，就无法召唤了。
　　“是，小王明白。“
　　及笄国王虽然有些不舍，不过现在他几乎统一了大陆，那些邪神们也被神王的属下猎杀光了，天使蜗牛的用场也不大了。
　　什么都依靠天使蜗牛的话，这个国家也相当于一个空壳而已。
　　人，始终是要靠自己。
　　马琼玲直接使用技能进行反召唤，这片大陆上的天使蜗牛们就渐渐消失了。
　　在民众们身边的天使蜗牛突然消散，让不少小人们痛哭流涕。
　　无数的小人民众都跪在地上，恭送天使蜗牛的离去。
　　在这段没有战争的日子里，天使蜗牛还是帮了雄鹰帝国不少的忙。
　　比如大面积的治疗雄鹰帝国的国民，治疗那些投降的民众，帮助雄鹰帝国建设等等。
　　因为天使蜗牛，神王-刘楚楠，天使蜗牛，在雄鹰帝国，乃至全大陆，香火都非常的鼎盛。
　　有事无事，都会有人在神往和蜗牛神的雕像前进行祈祷。
　　这些雕像是及笄国王的要求，只要是雄鹰帝国的城市，中央必须要建造神王和天使蜗牛的雕像。
　　在这个世界上，信仰刘楚楠的小人数量，已经超过了千万。
　　这已经是非常恐怖的数据了。
　　这可不是多年的积累，而是短短一个多月的成果！
　　谁让天使蜗牛们的治疗效果那么逆天呢，收拢了大批的民心。
　　各种疑难杂症都被天使蜗牛散发出来的天使光芒给治愈，能不收拢民心么？
　　人民可不管你国王是谁，他们在乎的是幸福指数和自身的好坏。
　　许多投降的城市，原本的魔法王国，战士之国等等，都因为天使蜗牛的光环而短时间归心了。
　　刘楚楠并不知道他短时间类竟然占据了最受欢迎的神明排行榜的榜首。
　　他在小别墅里面，通过光幕看着五体投地的及笄国王。
　　“行了，你回去吧，下次也不用来了，我们。。。”
　　刘楚楠想了想，还是决定给及笄国王一个正常点的解释，起码让他可以立即。
　　“我们即将回归神界，接下来的事情，就要靠你自己了。”
　　刘楚楠对及笄国王说道。
　　并且示意扫地机器人扔给了及笄国王一把激光小刀，这是刘楚楠给及笄国王的奖励。
　　这激光小刀大小在小人的手里，就算是超级大刀了，刀柄都和小人们一般高。
　　“这是你做事的奖励，你可以走了，下次也不用来这里了。”
　　刘楚楠的声音从房屋里面传出。
　　“多谢神王大人！！！及笄以及雄鹰帝国必将永世信奉神王大人！”
　　刘楚楠本来想说不必如此。。。
　　想想还是算了。
　　及笄国王艰难的捧着比他还要大的激光小刀，一脸激动的回归了仪仗队。
　　仪仗队不敢过多靠近刘楚楠所在的“神王宫殿”，怕冒犯到了神王。
　　他的心腹小安看到及笄国王扛着激光小刀，赶紧上前去，帮助及笄国王将小刀拿好。
　　“神王大人说了什么？”
　　小安关心的问道。
　　“说我们干的不错，还说了祂就要回归神界了！”
　　“神王大人满意就好。”
　　小安也是喜于形色，他之前害怕神王会有接下来的动作，没想到要回神界了！
　　松了一口气的小安一脸好奇的打量着面前的激光小刀。
　　“王上，这是什么？”
　　“是神王大人奖励我的神器！”
　　及笄国王一脸得色，示意小安竖起小刀，他刚刚激动着，还没有仔细的看一下。
　　因为激光小刀对小人来说很大，小安就把刀柄的一头靠在地上，一头靠在自己的身上，方便及笄国王仔细观赏。
　　“啧啧，这花纹。。。”
　　及笄国王抚摸着刀柄，然后不知道触碰到了什么，激光小刀的激光刀身突然从刀柄上射出！
　　嗡！
　　红色的光芒凝聚成了刀子的形状。
　　而及笄国王的手，正好在刀子的路径上！
　　只是一瞬间，激光就把及笄国王的手给划掉了！
　　小安，及笄国王，仪仗队们都愣住了。。。
　　“嗷嗷嗷！我的手！！我的王之力啊！！！”
　　及笄国王喷着血，倒地惨叫着。。。
　　嗯。。。你这是真-王之力。
　　及笄国王成了第一位自己把手弄掉的国王。

第二百四十二章 你以为人人都是路飞么！
　　刘楚楠没有看到自己小别墅外面发生的让人啼笑皆非的事情。
　　他正把及笄国王献上来的邪神水晶递给薇恩，让薇恩把这玩意转换成为纯净的艾之水晶。
　　“这些古神结晶，大概能增加多少属性点？”
　　薇恩的大略的数了数，及笄国王一共收集到了四十七颗古神结晶。
　　“差不多可以转换成为五点自由属性点。”
　　“五点？”
　　刘楚楠有些嫌少。
　　“五点已经不错了。”马琼玲倒是很满意，在这里没做什么事情，也没有冒什么险就有五点自由属性点的收益，她挺满足的。
　　薇恩很快把这些邪神水晶转换成为了纯净的艾之晶石，然后放在了她之前用过的便携性台子上面。
　　“请吧，别客气。”
　　薇恩笑着伸出双手，做了个请的姿势。
　　马琼玲笑着牵起了薇恩的手，走上了能量转化台上。
　　一个月的时间里面，马琼玲和薇恩已经很熟悉了。
　　两者的关系也不错。
　　毕竟同为女性，还是有不少话说的。
　　最近刘楚楠的状态不怎么好，所以马琼玲和薇恩交流的次数比较多。
　　“属性面板-马琼玲。”
　　“力量：15”
　　“体力：184”
　　“敏捷：15”
　　“精神力：16”
　　五点属性依旧是加在了体力属性上面，刘楚楠也同步获得了反馈，防御力获得了进一步的增加。
　　在这个秘境里面，主要获得了增幅的是作为临时队友的薇恩。
　　马琼玲获得了五点自由属性点也算可以了。
　　“那么。。。这里的事情搞定了，我们就准备回去了吧。。。”
　　刘楚楠给马琼玲加完点之后，抬起头来说道。
　　两位美女都表示同意。
　　这个秘境里面的有价值的东西基本上已经搜刮空了，再呆下去也没有啥意义了。
　　“行，那么清清场，准备撤咯。”
　　刘楚楠从沙发上面站起来，准备指挥机器人们进行撤收。
　　然后站起来的刘楚楠，如同一个没电的机器人一样，就这样直挺挺的倒在了地上。
　　马琼玲和薇恩顿时变了脸色！
　　刘楚楠是马琼玲的丈夫，对薇恩来说，刘楚楠也是韦鲁斯博士三翻四次强调要保护好的重点对象！
　　马琼玲准备指挥机器人把刘楚楠扶起来，却被薇恩制止了。
　　“先别动！”她从戒指里面掏出一件如同听诊器一样的仪器，“我先查看一下原因！”
　　薇恩把那件一起的一端连接在刘楚楠的太阳穴上。
　　半晌之后，薇恩皱起了眉头。
　　“怎么了？我老公到底怎么了？”
　　马琼玲有些焦急的问道。
　　薇恩皱着眉头，把那仪器从自己的身上取下，“这家伙。。。什么事都没有，睡着了。”
　　睡着了？？？
　　哪有人站起来笔挺挺的倒下去，还睡着了的！
　　你以为人人都是路飞么！
　　“你这仪器是不是坏了！这明明是昏倒啊！”
　　马琼玲一脸的不可思议。
　　“我顺便检查了自己一遍，数据都是对的。”
　　“这身体检测仪，可是韦鲁斯博士亲手制造的。”
　　薇恩低头又检查一遍刘楚楠，“真的是睡着了，”
　　二人一脸不可思议的表情互相对视着，都觉得哪里有些不对。
　　“先把老公放在床上去吧，先不急着回去了。”马琼玲提议道。
　　“也只能这样了，先观察两天，如果还没有醒来的话，我就回去找一下孟非，去找韦鲁斯博士搞一点最新的仪器过来。”
　　二人忧心忡忡的叫来机器人，把倒地的刘楚楠扶到了床上躺好。
　　马琼玲也看了看刘楚楠，确实是熟睡的样子，眉间也没有痛苦的神色。
　　刘楚楠到底为什么会突然睡着呢？
　　马琼玲坐在床头，陪护着刘楚楠，疑惑的想着。
　　···
　　刘楚楠猛的睁开了眼睛。
　　然后被周围的环境惊呆了。
　　熟悉的单人床。
　　熟悉的闹钟，熟悉的二次元海报，熟悉摆设。
　　这里是。。。
　　刘楚楠在蓝星的家。
　　更让他惊异不安的是，在他熟悉的单人床上面，还躺着一个正在玩手机的他自己。
　　刘楚楠低头看着如今的自己，发现现在他正像一个幽灵一样，处于透明状态，漂浮在空中。
　　现在的自己即使飘到玩手机的自己面前，那个自己也无法发现如今的自己。
　　--这是。。。我的记忆？
　　刘楚楠莫名有些感悟。
　　刘楚楠知道自己丢失了穿越过来之前的某些记忆，那么，现在是因为某些因素，自己的这段记忆激活了？
　　刘楚楠怀念的看着自己的小房间。
　　果然。。。金窝银屋也比不少自己的狗窝啊。
　　嗯。。。海报上面的刀剑神域现在也不知道播完了没，桐人还是阿巴阿巴阿巴的样子么。
　　透过打开的窗户，刘楚楠可以发现，外面正在下大雨。
　　雨点击打在玻璃上面，发出了哒哒哒的声音。
　　可能是突然下的雨，房间的窗户并没有关上。
　　配合着手机发出来的“您的水晶正在遭受攻击”的提示音，颇有一番和谐之感。
　　“艹！”
　　躺在穿上的刘楚楠突然发出一声烦躁的叫喊，把手机丢在了床头。
　　“马的白痴夏洛特，刮痧技师么！都选这家伙干嘛！”
　　刘楚楠从床上坐起来，这才看到了飘雨的窗子。
　　“。。。啥时候下的雨？”
　　过于集中打游戏，让他没有注意到下雨。
　　他站起身子，走到窗户边，准备关上窗户。
　　突然！
　　伴随着一阵闪电，一枚金色的小小光球从窗户里面钻了进来，扑进了刘楚楠的胸口！
　　那光球一挨着刘楚楠，就立即消失无踪了！
　　“这是啥玩意！卧槽！”
　　刘楚楠惊慌失措的拍着自己的胸脯，跳着脚，大声叫着。
　　--果然，我没有了这段时间的记忆。
　　漂浮在空中的刘楚楠看着房间中惊慌的自己，陷入了沉思。
　　我的记忆到哪里去了？
　　伴随着房间中刘楚楠惊慌失措拍胸脯的动作，刘楚楠察觉到周围的一切开始缓缓消失了。
　　房间的影像，曾经自己的影像，都在淡化。
　　--这是。。。梦？
　　刘楚楠意识到了，现在的自己，正在做梦。
　　以梦的形势，让自己看到丢失的记忆？
　　可是，为什么？

第二百四十三章 自己伤的。。。
　　--之前为什么没有梦到这些记忆，现在却梦到了？
　　--有什么诱因么？
　　在渐渐黑暗的空间中，刘楚楠抱臂盯着正在消失的梦境，非常疑惑。
　　“找到我。”
　　突然，淡淡的声音传到了刘楚楠的耳朵里面。
　　刘楚楠整个人汗毛直炸，感觉整个人要飞起来了。
　　--还有一个人？？在这里？？？
　　刘楚楠猛的一回头，却发现背后是一枚金色的光球！
　　很熟悉！
　　这个。。。就是在梦里面钻入我胸口的光球么？
　　是它，在和我说话？
　　找到我，这个三个字刘楚楠听的非常的清楚，甚至，这段字就像是印在他脑子里面一样。
　　最后，空间片片碎裂，就连金色的光球也慢慢暗淡下去。
　　刘楚楠低下头，打量着双手，发现身为虚影的他也在慢慢的消失。
　　临近彻底消失之前，刘楚楠好像还听到了什么话，只是，他没有挺清楚，只听到了声音而已。
　　带着遗憾，他彻底的碎裂了开来。
　　“哈，哈。“
　　刘楚楠猛的坐了起来，如同跑了五公里的大学生一样，疯狂的喘息着。
　　他刚刚坐起来，马琼玲和薇恩都关切的围拢了上来。
　　“你没事吧！”
　　“刚刚你是怎么了？”
　　两女几乎同一时间问道。
　　“等等。”
　　刘楚楠抬手示意两位美人先不要说话，他皱着眉头，“我睡了多久。”
　　“一整天。”
　　马琼玲立即回答道。
　　一天？
　　在刘楚楠的意识里面，仅仅只是过了一瞬间而已。
　　那个光球给他的那种无法言喻的感觉还留存在心底。
　　那是一种神圣的，夹杂着堕落的诡异的感觉。
　　刘楚楠不知道怎么形容才好。
　　只是那种诡异的感觉牢牢的留存在心底，刘楚楠只要一闭上眼睛，就能感觉到。
　　“老公，你到底怎么了。”
　　看着刘楚楠坐在床上闭上了眼睛，马琼玲担心的问道。
　　“我。。。做了个梦。”
　　梦？？？
　　两位美女互相对视了一眼。
　　看来之前果然是在睡觉，不是昏迷。
　　“梦的内容，是我丢失的一段记忆，然后有个。。。东西？让我找到它。”
　　？？？
　　刘楚楠说出来的话有点难以理解。
　　别说马琼玲和薇恩，就连刘楚楠自己都有些费解。
　　“我先不回去了。”刘楚楠说道，“我准备在这个世界里面转转，看看有没有什么，是我那个梦的诱因。”
　　刘楚楠说的很有道理。。。因为只有到了这个世界之后，他才有了那么诡异的反应，甚至还找到了一些遗忘的记忆。
　　“好。”
　　马琼玲和薇恩都点头表示支持。
　　这个世界的危险性不大，面积也不大，转上一圈也耗费不了什么时间。
　　散散心也好。
　　刘楚楠从床上站起，第一次走出了房间，走出了邪神森林。
　　从邪神森林一出来，第一站，就是及笄国王的雄鹰帝国王都，如今整个大陆最为繁华的位置。
　　那边的情报量肯定也多一些。
　　刘楚楠才刚刚走出邪神森林，就被雄鹰帝国巡逻骑兵发现了。
　　毕竟对小人们来说，刘楚楠那么巨型的体型，发现不了才是奇怪，远远就可以看见。
　　最先发现了刘楚楠的巡逻骑兵，一个个都呆立在原地，就差流出涎水来了。
　　还是相互之间互相提醒，这才清醒了过来。
　　“神。。。神王出行！！！”
　　这群巡逻骑兵们当场就跪了，还好还有精神比较清明的小队长拍马开始往王都赶，他要去通知国王啊！
　　神王出行，可不是小事。
　　刘楚楠没有理会那些在地面上跪成了一排的小人，左肩站着马琼玲，右肩站着薇恩，跨过了那些骑兵们朝着王都走去。
　　所过之处，地动山摇。
　　城市里面聚集的小人最多，刘楚楠准备先去王都看看。
　　之前刘楚楠虽然通过了天使蜗牛的视角观察过王都，但是自己亲自过去看，还是有不一样的感官的。
　　小人们的王都就像一个微缩的模型一样，倒是挺精致。
　　然后城池的最中心，用白玉雕琢建造起来的。。。他的雕像，以及在他膝盖边的天使蜗牛的雕像，非常的显眼。
　　王都里面的民众一个个都发现了头颅都在云中的神王，各个都慌忙跪拜在了原地之上。
　　特别是在神像旁边祈祷的小人们，一个个激动异常，甚至还有哭出来的。
　　。。。刘楚楠的嘴角轻轻的抽搐了一下，这也太夸张了吧。。。
　　至于那么浮夸么。。
　　不过说真的，这个雕琢了白玉雕像的工匠技术是真的强大，雕刻出来的雕像至少和刘楚楠有九分相似。
　　天使蜗牛就更像了，几乎是一个模子刻出来的一样。
　　及笄国王骑着他的王狮，飞奔到了在城墙附近停下了脚步的刘楚楠的脚下。
　　“神王大人！小王有失远迎！！！”
　　及笄国王没有问刘楚楠为啥没有回去，他又不傻。
　　“没事，我就是走之前，过来看看。”
　　刘楚楠冲着及笄国王点点头，“诶，你的手怎么没有了？”
　　“额。。。自己伤的。自己伤的。”
　　及笄国王整个人都僵住了，刘楚楠这是真-哪壶不该提那壶。
　　看到及笄国王这古怪的样子，刘楚楠没有多问，他抬起脚来，小心的跨过了王都的城墙，然后踮着脚，异常小心避过了小人的房屋和小人行人，来到那城中心，白玉雕像旁边。
　　这下子，在雕像旁边祈祷的小人民众差点昏厥了过去，纯激动的。
　　这可是神王降临了！
　　在白玉雕像旁边的小人们，可都是非常虔诚的小人！
　　“你不展现点神迹么？？？”
　　薇恩笑着打趣道。
　　额。。。
　　人家都这样虔诚且激动了，刘楚楠不表示一下，他自己都觉得有些不好意思。
　　他掏出戒指，给马琼玲改了个技能。
　　马琼玲笑着拍了拍刘楚楠的脖子，挥手使出了技能。
　　“自然之雨！”
　　薇恩在马琼玲使用技能的时候，掏出一个喇叭，“神王赐福！”
　　这是薇恩自发的宣传工作，神助攻。
　　自然之雨是来自魔兽争霸里面，先知的能力，可以对大面积的区域造成治疗的效果。
　　闪烁着彩虹光芒的微微细雨，伴随着薇恩的声音，笼罩了整个雄鹰帝国的王都。

第二百四十四章 不忘初心，方得始终
　　绿色的光雨笼罩了整个雄鹰帝国的王都。
　　之前在战争中，手残脚残，肢体残缺的人立即原地站了起来，失去的肢体都长了回来。
　　“我。。。我好了！！”
　　“我的手！！天啊！！神王赐福！！神迹啊！！”
　　“我的大雕！！我的大雕也好了！”
　　同样，及笄国王也是激动的老泪纵横，他的王之力也回来了。
　　各种小人身上有着暗伤的，有着顽疾的，也通通痊愈。
　　身体健康的也感觉神清气爽。
　　总之，有病的治病，没病的续命，没命的。。。
　　没命的没办法。。。
　　王都的小人们跪了一地，在屋里的也跑了出来，冲着刘楚楠五体投地的跪拜。
　　甚至还有战战巍巍的小人老者在子孙的搀扶下，跪在了地上，感谢刘楚楠的赐福。
　　这是来自小人的真实的感谢。
　　而就在这一瞬间。
　　刘楚楠感觉到了自己的脑子里面一热，他感觉到了在梦里面见过的黄色圆珠的气息！
　　他甚至好像看到自己的脑子里面有着那梦中的黄色圆珠的影子。
　　当然，只是影子，本身他的脑子里面是没有这个东西的。
　　或者。。。
　　刘楚楠突然想到了一个可能，就是这个东西，是曾经存在于自己的脑子里面的！
　　而它留下来的气息，对这些小人的感谢有反应！
　　而这很有可能！
　　刘楚楠沉思了一下之后，小心的走出了王都，开始向着另外一个城池走去。
　　他要再去试试。
　　经过了一番实验之后，刘楚楠发现，只要是小人们诚心感谢自己的时候，他就会在自己的脑海中感知到黄色珠子留存的一些气息。
　　刘楚楠觉得自己搞清楚了原因。
　　那个珠子以前曾经是自己的，而现在，消失了踪影。
　　。。。之前自己做这个古怪的梦的原因，是因为感谢的心情！感谢的心情激活了珠子的反应！
　　这群小人们感谢自己，所以引起了那残留在自己身体里面的，黄色珠子的反应！
　　当然，这只是刘楚楠的猜想而已。
　　那么。。。这黄色的珠子到底是什么？
　　他到底要去哪里才能找到这个黄色的珠子呢？
　　这些问题，都还是谜团。
　　在这个大陆上稍微视察了一番之后，刘楚楠没有任何收获，只是简单的看了看风景而已。
　　顺便把那些偏僻的国家的小人吓的够呛。
　　那群小人们慌忙的去投降了雄鹰帝国。
　　他们以为神王是要来收拾他们的。
　　“走吧，在待下去没有意义了。”
　　刘楚楠放弃了寻找，准备回归艾之世界。
　　当务之急，还是要强大自身，成为超级战士。
　　成为超级战士之后，刘楚楠和马琼玲就可以在真实世界也拥有一定的实力了。
　　他也可以去拨开更多的迷雾，解开更多的谜团。
　　最重要的是。。。就可以去抱老婆了！
　　不忘初心，方得始终！
　　刘楚楠的第一目的，始终还是和老婆战个痛！
　　三人迅速回到了邪神森林一处隐秘的角落。
　　在这里，也正是秘境之门的所在。
　　“回去吧。”
　　刘楚楠眼中闪烁着斗志，这一次，他一定要夺取第一名的位置！成为超级战士！
　　三人通过了秘境之门，回归到了刘楚楠的爱巢之中。
　　薇恩一回来，就开始通过戒指在老婆大赛成长赛区登了记，因为薇恩是属于刘楚楠的第二位老婆，所以自动的排到了第十位，加入了刘楚楠的队伍。
　　成功的获得了九十点的自由属性点。
　　“你之前是怎么分配自己的属性的？”
　　因为薇恩本身就是个实力强大的个体，刘楚楠胡乱分配属性点的话，反而会影响她的发挥。
　　“力量和敏捷对半点。”
　　薇恩拍拍胸脯，“你只要帮我设计好技能就可以了，属性事情交给我来。”
　　“行。”
　　刘楚楠点点头，“那你想要什么要的技能？之前你在真实世界是个什么战斗风格？”
　　“嗯。。。我一般都是远程攻击，敌人靠近的话我就会拉开距离再攻击。”
　　噢。。。ADC嘛。
　　刘楚楠默默下巴，点点头，心里已经有了腹稿。
　　“那今天我们就把你的技能和属性弄明白，然后你就先和马琼玲稍微对练习一下，怎么样？”
　　刘楚楠征求着薇恩和马琼玲的意见。
　　“行。”
　　“我没问题。”
　　三人一回来，没有休息，就投入到了紧张的比赛的前期准备之中了。
　　···
　　“阿提拉，最近你负责的地区有点不稳的情况呢。”
　　在某处隐秘的天空要塞之中，龙母正在和阿提拉聊天。
　　“一群跳梁小丑而已。”阿提拉的眼神淡漠，“迟早都要把他们一锅端了。”
　　“和你一同负责月球区域的妖刀呢？”
　　龙母的嘴中，说出了月球两个字。
　　看来，这资历最老的龙母，是知道真实世界的！
　　不对，应该说，这些守护神们，都是知道艾之世界和真实世界的！
　　“妖刀喜欢玩，在猫爪耗子一样玩弄那些觅心猎手们呢。”
　　阿提拉依旧是用着冷静淡漠的语气回答道。
　　“那个废物，本身就不顶用，之前让她负责的扶桑去攻打一个秘境，差点被人秘境反过来打进来了，真是废物馒头，就知道欺负那些弱小的觅心猎手。”
　　依文穿着白色的公主裙，翘着二郎腿嗤笑着。
　　“总之最近月球的觅心猎手们活跃了不少，你去通知妖刀，让她注意点。”
　　阿提拉淡漠的点点头，消失在了原地。
　　“最近英雄秘境怎么样。”
　　依文依旧是那样，面带嘲讽的笑着，和龙母聊着天。
　　“还是那样，占领的疆域还挺稳定，不过里面苏醒了一个传说中的英雄山德鲁，最近蹦跶的挺欢的。”
　　“这种大型世界，就徐徐图之，顺便还可以锻炼一些超级战士出来，倒是不用着急。”
　　龙母端起茶杯，喝了口茶水。
　　“你看好的那个种子呢？”
　　“回艾之世界参加老婆大赛去了。”
　　依文用手指卷了卷自己的黄色长发，“现在估计还在赛制中挣扎呢，等他到了超级战士的时候，我再过去接收。”
　　“那山德鲁好像之前就和你看上的那个种子混迹在一起呢。”
　　“这说明我眼光不错啊。”
　　在天空要塞之中，守护神们愉快的交谈着。

第二百四十五章 畸形的艾之世界
　　在那天空要塞之下，无数的民众正沉迷在虚拟世界，和机器人的温柔乡之中。
　　那是如同皇帝和乞丐一般的对比。
　　民众们在虚拟游戏之中称王称霸，坐拥后宫。
　　或者是在各色各样的机器人之中欢乐。
　　沉沦者沉沦在淤泥之中而不自知。
　　而阴谋者们，则占据着高位，如同神灵一般，俯视着大地。
　　这就是畸形的艾之世界。
　　···
　　在练功房里，薇恩正在和马琼玲激烈的对战着。
　　薇恩端着手弩，灵活的躲过了马琼玲的锁链，面对追踪的锁链，薇恩射出一箭，把锁链钉在了地上。
　　如果说马琼玲是正面硬钢的肉盾型战士，薇恩就是灵活多变的泥鳅一样的射手。
　　永远在你打不到她的地方输出。
　　刘楚楠在外面，仔细的研究者薇恩的技能和属性。
　　“属性面板-薇恩。”
　　“力量：75”
　　“体力：25”
　　“敏捷：105”
　　“精神力：20”
　　属性就像是薇恩自己说的，采取的是力量和敏捷的双重加点，其中，敏捷的比重要高一些。
　　说明薇恩对迅捷和移动方面比较看重。
　　针对薇恩的属性分布，刘楚楠给薇恩设计了几个相当适合她的技能。
　　“技能面板-薇恩”
　　“灵巧翻滚-你可以通过翻滚来躲避技能或者攻击，翻滚之后，你的移动速度将会得到暂时性的提升，并且你射出的下一次远程攻击将会得到强化。（强化程度取决你的敏捷属性。）”
　　“弱点攻击—被动技能，你的三次远程攻击射击在了同一位置的话，将产生一次巨额的真实伤害，并且恢复和伤害同等的生命值。”
　　“大型弩箭-你可以通过远程武器射出一枚超大型弩箭，对单个目标造成大量伤害，或将复数目标钉在一起，并且进入眩晕状态。”
　　“必杀技-狩猎时间：你的移动速度，攻击速度将会得到增幅，在狩猎时间内，你攻击到的敌人将无法恢复血量，并且你的每一次攻击都会受到等于你敏捷属性的真实伤害加成。”
　　很明显，这三个技能，就是刘楚楠专门为克制沃里克索拉卡夫妇创造的。
　　你们不是一奶一肉么！
　　不是有同命类的技能么！
　　看我正面杀爆你！
　　看着马琼玲和薇恩互相切磋的画面，刘楚楠深呼吸了一口气。
　　然后他抬起手，点开了戒指的联络页面。
　　他再次点开了沃里克的联系页面。
　　这一次，他要复仇。
　　而且他可以肯定，以沃里克的性子，肯定是会接下刘楚楠的挑战的。
　　前十名的选手每个月都有挑战两次的机会，而刘楚楠的挑战在沃里克的眼里，那就是福利送温暖啊！
　　这个月的最后一次挑战，刘楚楠发送了！
　　果不其然，刘楚楠的挑战被沃里克秒接了。
　　完全就是送上门来的好事啊！
　　一个月的五次挑战，刘楚楠一个人就占了两次，沃里克的眼睛都要笑眯了。
　　依旧在三日之后，在萍城的体育中心内，在体育馆的观众席上，座无虚席。
　　这次不仅仅是对冠军的挑战，而且还是二次挑战，复仇之战！
　　在这种大赛里面，是不允许故意作假输掉的，否则会立即取消比赛资格，观众们也知道，不会有假赛的。
　　市民服务中心也不是傻子，不会给你钻空子的机会。
　　刘楚楠敢在挑战过沃里克之后接着再次挑战，说明他有胜利的信心！
　　所以今天的这场比赛，一定会很精彩！
　　这是所有观众们都怀有期待的一场比赛。
　　无论是支持哪一方的。
　　在体育馆的场地中心，仍然是身穿背心和长裤的红发强壮沃里克，正挥着手向本地观众们致意，时不时的还发出一声声嚎叫。
　　在场的观众们则是发出了响彻天际的欢呼声来回应自己支持的选手。
　　“沃里克！加油！”
　　“沃里克！你可以的！”
　　“永远的冠军！”
　　依旧是那么嗨的加油声。
　　本地选手的人气还是压倒性的高。
　　刘楚楠的肩头站着薇恩和马琼玲，他站在和上次几乎一样的位置，可是，他如今的队伍配置不一样了。
　　他现在也是两个老婆。
　　沃里克的两位老婆索拉卡和海牛，正站在刘楚楠的对面。
　　沃里克带动了一波场上的气氛之后，也回到了他的两个老婆旁边。
　　“看来这次比上次要有信心了呢。”
　　沃里克笑着伸出了手来。
　　“希望这次能够挑战成功。”
　　刘楚楠和沃里克握了握手，干劲满满，握手都用上了全力。
　　“欢迎各位来到萍城中心体育馆，在现场的朋友们，在屏幕前的朋友们，你们好，我是散茶。”
　　“我是魔方天少。”
　　依旧是熟悉的二人组。
　　看来这次是这两位抢到了解说权。
　　“这次比赛的被挑战方，是我们成长大赛目前的冠军沃里克和他的两位老婆！”
　　散茶激动的说道，“这也是我最近解说的第二场榜首战斗了。”
　　“这次的挑战者，是获得了新成员的刘楚楠马琼玲夫妻，同样也是我们熟人呢。”
　　“看来是因为刘楚楠选手娶到了新老婆的关系，现在，他迫不及待的展开了复仇战！太燃了！！！我喜欢！”
　　散茶依旧是那种羊癫疯一样的解说风格。
　　与他相对的魔方天少，就淡定多了。
　　他换了新的茶杯，淡定的喝着茶。
　　“因为刘楚楠选手娶了新老婆的原因，双方之间的差距有了明显的减少！那么这次的战斗，结果会是怎么样呢！”
　　“现在进入地形选择环节，因为马琼玲夫妻身为挑战者的关系，所以地形将由沃里克夫妻决定！”
　　“沃里克选手选择了自设地形！”
　　体育馆中心的战斗区域缓缓缩小，变成一条笔直的道路，两边则是坚实的墙壁，就如同一个一字型。
　　刘楚楠曾经经历过一次这种地形，有了经验了。
　　“双方行礼！”
　　地形变幻完成之后，刘楚楠和沃里克被传送到了安全的指挥区域。
　　四位妻子则是站上了场地中央。
　　“请多指教。”
　　“请多指教~”
　　“请，请多指教。”
　　“请多多指教。”
　　四位美人，四种不同的语气，或是强气，或是柔弱。

第二百四十六章 天赋全开
　　伴随着互相问好的声音之后，玻璃破碎的声音同步响起。
　　比赛正式开始！
　　“大型弩箭！”
　　站立在前方的马琼玲蹲下身子，露出了后面正端着手弩的薇恩。
　　手弩是宝具-百变，变成的，能够加强薇恩的攻击力。
　　海牛双臂交叉，挡在了胸口，在挡下了大型弩箭的同时，被击退的身体也狠狠的砸向了她身后的索拉卡！
　　二人立即陷入了短暂的眩晕之中！
　　鲜血锁链！
　　马琼玲的锁链随后展开，将二人绑缚到了一起！
　　这个时候，索拉卡也清醒了过来，立即使用了同命招数，加强二人的生存能力。
　　“同命连接！”
　　一道虚幻的线状光芒将海牛和索拉卡连接起来。
　　“震碎！”
　　清醒过来的海牛也使用了新的技能，将马琼玲的锁链打碎。
　　看来，对方也是下了功夫的呢！
　　这个震碎的技能，之前海牛是没有的，只要能够脱离控制，技能的等级无所谓。
　　“虚弱无力！”
　　当然，马琼玲也是换了新技能，而且因为刘楚楠天赋的原因，他即使替换技能，也是没有等级差距的技能！
　　一道灰色的光芒从马琼玲的脚下蔓延出去，海牛和索拉卡的动作都有所迟缓。
　　对手可没有刘楚楠这样的天赋，是没有办法乱换技能的，所以，索拉卡的技能根本没变。
　　依旧是操控月光，来攻击敌人，治疗己方。
　　因为海牛挣脱锁链的禁锢，站在前面两位肉，轰轰烈烈的打在了一起。
　　“月光降临！”
　　索拉卡在后面安安稳稳的放起了魔法技能，月光落下，又可以攻击敌人，又可以给海牛加血。
　　薇恩则在马琼玲的后面，透过空隙，用弩箭疯狂的输出着，有了被动技能的加成，伤害非常的可观。
　　不过，虽然薇恩的伤害很高，但是，索拉卡的技能带来的血量恢复速度更快。
　　毕竟海牛和索拉卡之间有着同命锁链这个技能存在，二人的血量是加起来的，也就是说攻击在海牛身上的伤害，是经过海牛这个肉盾体力值的削减之后，再扣除的。
　　所以薇恩虽然疯狂输出，但是一直没有办法把二人的血线给压下去。
　　反而马琼玲的血量倒是降低了不少。
　　这样耗下去可不行，马琼玲直接使用了被动技能鲜血诅咒，再次把海牛捆绑起来。
　　不过这次，马琼玲的目的不是为了束缚。
　　她甩动锁链，直接把海牛扔到了薇恩的后面去了！
　　海牛的体力属性不如马琼玲，只能乖乖地被甩飞，挣扎都没用。
　　这个行为，是之前和刘楚楠商量过的，分隔战场战术。
　　海牛和索拉卡在一起的话，就太过于难缠了。
　　两个人的技能都是可以打连携的。
　　把海牛甩到后面去之后，可以一定程度减少他们的连携攻击。
　　现状就是马琼玲对阵索拉卡，海牛对阵薇恩。
　　简单来说就是互换一对一。
　　局面变成了双方的肉盾都开始打脆皮。
　　不过因为同命锁链的关系，索拉卡还是要占便宜一些。
　　沃里克选择的地形是一条长长的通道一样的地形，所以现存的空间，对脆皮来说并不是很友好。
　　海牛看到了落单的薇恩二话不说就使用了技能，野蛮冲撞。
　　面对海牛的冲击，薇恩一脚蹬在墙壁之上，直接借力跳到半空之中，躲开了海牛的突袭。
　　不仅如此，她在半空中还如同杂技一样，一个翻滚后踩在马琼玲的肩膀上，顺势跳到了索拉卡的后方！
　　帅气的躲避和换位。
　　局面瞬间变幻，这样索拉卡就危险了！
　　马琼玲根本不管冲过来的海牛，和薇恩一起朝着索拉卡输出。
　　在同命锁链存在的情况下，打防御低的索拉卡才是最佳的选择。
　　薇恩自带的被动技能，只要三次同时射中一个地方，就会造成真实伤害，并且恢复一定的血量。
　　输出还是很高的。
　　同时，马琼玲还另外带上了虚弱无力，用于克制索拉卡的回复技能。
　　虚弱无力在减缓对方移动速度的同时，还能削弱对方的治疗效果。
　　当然，虚弱无力毕竟不是必杀技，所限制的程度有限，但是还是很有用的。
　　海牛因为比较笨重，压根就没有办法越过马琼玲，所以只能眼睁睁的看着索拉卡被夹击，她也只能在马琼玲背后疯狂输出。
　　反正马琼玲体力属性高，打她也不痛，还能够自己回血。
　　沃里克一看情况不对，连忙开启了自己的第一天赋！
　　月火！
　　沃里克的第一天赋简单来说，就是让他的两位老婆的攻击变成魔法攻击，带有灼烧效果。
　　而这个灼烧效果造成的伤害，能够转化为治疗，加到自己的两位老婆身上。
　　同样是个加血的技能。
　　在沃里克开启了天赋之后买，索拉卡和海牛疯狂掉落的血量立即稳定了下来，至少没有之前掉血掉的那么厉害。
　　眼看稳住了两位老婆的血量，沃里克立即又开启了自己的第二天赋。
　　攻击转化。
　　他的第二天赋也很简单，简单来说，让加血的技能加血的同时，还能增加攻击值。
　　是个相当逆天的天赋。
　　相当于给肉盾送上了冲锋枪。
　　开启了这个天赋之后，那如同跳水一样的血量掉落立即就变的纹丝不动了。
　　经过了攻击转化以后，索拉卡的技能造成的血量回复不仅能够恢复血量还能够增加攻击力，相当的强劲。
　　这增加的可是两个人的攻击力！
　　无论是索拉卡的魔法攻击类技能，还是海牛的物理攻击类技能，都获得了极大的伤害提升。
　　提升的伤害还能够通过月火天赋奶自己。
　　非常的牛皮。
　　就连防御力傲视群雄的马琼玲，血量下降的速度都加快了起来。
　　不过薇恩还好，因为她比较灵活，即使在这一本道的墙壁上，都能够四处躲避，灵活蹦跳，把索拉卡打的苦不堪言。
　　她的受伤都通过被动给回回来了。
　　随着薇恩的输出，她的必杀技条，很快就满了。
　　“狩猎时间！”
　　刘楚楠毫不犹豫地开启了薇恩必杀技，在开启的大招之后，薇恩的普通攻击都能带有真实伤害并且攻击速度都有了长足的增加。

第二百四十七 请叫我时间管理大师
　　狩猎时间这个必杀技不仅能够强化自身，就连武器的射击速度都能强化。
　　在射速有了极大的提升之后，一时之间，海牛二人的血量疯疯狂的下降。
　　因为的薇恩被动技能的关系，那忽视防御的真实伤害疯狂的奏效着。
　　更不要说百变这个宝具的加成了
　　而且因为有着同命锁链的关系，两人的血量同步下降，而且下降的很快！
　　这是要一次性弄死两个的节奏！
　　薇恩的输出非常的有效，不过相对的！
　　海牛和索拉卡二人的必杀技条很快就满了！
　　眼看二人身上亮光一闪，就要使用必杀技出来，马琼玲看准这个机会，必杀技光亮一闪，先声夺人！
　　能量掠夺！
　　这是刘楚楠精心考虑出来的必杀技。
　　因为上次比赛的时候，这两个人的必杀技就没有用过。
　　这两个人的必杀技应该是很强大的那种。
　　刘楚楠曾经通过战斗视频看到过。
　　索拉卡的大招是漫天流行落下，伤害足，还能回血。
　　海牛的大招直接就是自爆类的，使用之后只剩下一点血皮，不过威力极强。
　　刘楚楠一直警惕着二人的必杀技。
　　他特别设计一个技能出来，那就是能量掠夺。
　　这个技能的效果特别简单。
　　在敌人的必杀技发动的那一刹那才能发动，把人家的必杀技条的能量偷一部分过来。
　　是个相当赖皮的必杀技。
　　你把人家的能量偷了，人家再怎么放必杀技呢？
　　万一时机不对，人家放出必杀技，你这个必杀技就浪费了。
　　但是用的好的话，就专门克这种释放必杀技的。
　　这个技能适合用在团队战上，就是不让你放必杀，让你浪费掉绝好的机会。
　　当然，如果是那种必杀技不强，冷却很快的那种，用这种必杀技就很浪费。
　　因为不值得。
　　还好，刘楚楠赌对了！
　　索拉卡和海牛两人的必杀技被瞬间打断，脸上都是一脸怀疑人生的表情。
　　手上的动作恨不得都停了下来。
　　对方竟然有这种专门针对必杀技的技能！
　　太假了！
　　他们没想到自己憋着气准备反杀的技能失效了！
　　而趁这个机会，薇恩和马琼玲抓着索拉卡一顿爆锤！
　　这个精神属性的脆皮的血量狂掉，因为链接的关系，海牛的血量也一起狂掉。
　　不等二人有什么动作，他们的血量一口气就见到底了！
　　只差一口气！
　　在安全区域的沃里克都快把自己的一头红发给抓秃噜了。
　　就差一口气！
　　如果必杀技能够出来的话！
　　沃里克在怀疑人生。
　　打铁要趁热！就在这个时候，刘楚楠开启了他的第二天赋！诅咒！
　　反伤！
　　目标是索拉卡！
　　这个爆发性的伤害成立压垮骆驼的最后一颗稻草！
　　一瞬间，海牛和索拉卡两人身上的就产生了玻璃碎片炸开的声音。
　　因为同命锁链的关系，二人一起死亡，都被打掉了一条命！
　　刘楚楠赢得了胜利！
　　呼。。。
　　刘楚楠闭上眼睛，长出了一口气。
　　赌对了。
　　对付这种牛皮糖一样的对手，如果不能一瞬间秒掉的话，只会让对手死而不僵，起来反杀。
　　打败了面前的这个对手，等于说，朝着超级战士这个目标前进了一大步！
　　刘楚楠握拳下击，大喊了一声，Yes！
　　“厉害！！！厉害！！！”
　　“薇恩和马琼玲选手没有给对方任何的机会！在甩开海牛选手之后，竟然急火一次性的秒掉了两位选手！”
　　散茶狠狠的拍击着桌子，魔方天少皱着眉头把自己新的茶杯抱好。
　　“甜少！你怎么看？”
　　“新的冠军产生了，我们在此恭喜刘楚楠和马琼玲，薇恩选手。”
　　魔方天少就比较淡定了。
　　我们做解说的，什么大风大浪没有见过？
　　话说你叫老汁什么？
　　魔方天少的眼神突然锐利了起来。。。
　　体育场上的地形瞬间碎裂，还原成原来的样子。
　　二队夫妻在场地中央握着手。
　　“看来。。。这个月我是没有复仇的机会了。”
　　沃里克满脸苦涩的笑着，和刘楚楠握了握手。
　　因为沃里克被刘楚楠击败，所以刘楚楠现在是第一名，而沃里克现在是第十名。
　　第十名的两次挑战机会已经被刘楚楠用掉了，所以沃里克已经没有发起挑战的机会，这个月已经被定板在了第十名。
　　“下个月你也没有的。”
　　刘楚楠自信的一笑。
　　身为挑战成功的刘楚楠，只要在下半个月的五次挑战中守好自己的第一名，就可以晋升成超级战士了。
　　也就是说，沃里克的前半个月，算是为刘楚楠守住的。
　　这也是挑战者的奖品之一。
　　“你倒是挺有自信的，不过。。。你不要小看这些排名在前面的选手，他们可不是什么简单的人物。”
　　沃里克语重心长的说道。
　　“多谢忠告。”
　　因为刘楚楠夫妇夺得了第一名，所以马琼玲和薇恩再次获得了十点属性点。
　　马琼玲的把属性依旧点在了体力上，薇恩则是加在了敏捷上。
　　“属性面板-薇恩。”
　　“力量：75”
　　“体力：25”
　　“敏捷：115”
　　“精神力：20”
　　···
　　“属性面板-马琼玲。”
　　“力量：15”
　　“体力：194”
　　“敏捷：15”
　　“精神力：16”
　　···
　　“属性面板-刘楚楠。”
　　“力量：10 ”
　　“体力：20+194”
　　“敏捷：10+115”
　　“精神力：10”
　　···
　　刘楚楠的属性已经相当的强大了，丢在秘境里面都要比一般的超级战士要强。
　　当然，只是光看属性而已。
　　战斗经验这一方面还是不如专业的女性超级战士的。
　　不过论肉的程度，刘楚楠是超越了马琼玲的。
　　特别是脸部。
　　三人从体育馆里面出来，去停车场找自己的飞车。
　　满头彩色头发的孟非不知道从哪里钻出来，一下跳到了刘楚楠的面前。
　　“哈喽~”
　　“恭喜你夺得了成长大赛的排行榜第一名~”
　　孟非依旧是那么轻浮的态度，笑着对刘楚楠招了招手。
　　“又是你。。。”
　　“我怎么感觉你比别人都要闲的样子。”
　　刘楚楠冲着孟非点点头，稍稍打了个招呼。
　　“请叫我时间管理大师。”
　　孟非低头俏皮的向上看着刘楚楠，不得不说，这小姑娘挺萌的。

第二百四十八章 等待的原因
　　“今天又有什么贵干啊？”
　　面对这个拦住了自己去路的非主流小姑娘，刘楚楠语气轻松的问道。
　　自己人嘛。。。
　　“今天主要是来看看薇恩的。”
　　孟非脸上露出了恶作剧的笑容，“哎呀，薇恩，你这个样子是真的非常适合你呢~”
　　站在刘楚楠肩头的薇恩翻了个白眼，“闭嘴，滚。”
　　“哈哈哈哈~”
　　孟非大声的笑道，故意用手指戳了戳小小的薇恩，却被薇恩一脚踢开。
　　“今天真的只是来看看薇恩的么？”
　　刘楚楠问道。
　　“是啊，顺便恭喜你夺得了榜首，打个招呼我就要走啦，我也是很忙的。”
　　孟非俏皮的眨了眨眼，冲着刘楚楠挥了挥手，“再见啦。”
　　她钻进一辆飞车后面，就消失了踪影。
　　“这家伙，莫不是一直在监视我吧。。。”
　　刘楚楠低头看向了肩膀上的薇恩。
　　“并没有，监视你是我的任务，她这个人个性比较跳脱，每天也不知道在想什么，不过战斗力还不错，是个好的战友。”
　　薇恩直言不讳的说道。
　　好吧。。。
　　你们真是光明正大的监视我啊！
　　刘楚楠耸耸肩，走向了自己的飞车。
　　无所谓了。
　　在飞车启动飞上天之后。
　　几名超级战士或是跳跃或是飞行，来到了这个停车场之中。
　　“觅心猎手的信号就是在这里消失的！快找快找！”
　　几个超级战士迅速的分开，去找寻孟非的踪迹。
　　在刘楚楠看不见的地方，斗争还在继续着。
　　刘楚楠回家之后，让小叽做出了丰盛的晚餐。
　　马琼玲也开了一瓶珍藏的红酒，和薇恩对饮起来。
　　刘楚楠是不喝酒的。
　　纯粹就不喜欢那个味道。
　　人逢喜事精神爽，吃饱喝足之后，三人一直睡到了第二天的中午才醒来。
　　距离这个月结束，还剩下大概十五天。
　　只要在这半个月里面，度过五次挑战，刘楚楠就能晋升成为超级战士！
　　刘楚楠这个名声不显，快速冲上来的榜首的小青年，按照刘楚楠的推断，肯定会有很多前十名的强者挑战的！
　　嘿嘿，不愁没有人来挑战。
　　毕竟没有名声嘛。。。
　　第一日，刘楚楠摩拳擦掌的等待着挑战信的到来。
　　但是。。。并没有。
　　第三日，刘楚楠时不时的打开自己的信箱，看看有没有邮件到来。
　　很失望。
　　第十天，刘楚楠已经有点怀疑人生了。
　　为什么？？？
　　为什么都已经过了十天了，没有任何人挑战我？
　　我只是个菜鸡新人啊！
　　这么好的机会为啥不挑战啊？
　　难道大家都在等最后一天么？
　　你最后一天挑战还不是要迎接五次挑战才能够晋升，光夺取第一名是没用的啊？
　　刘楚楠莫名其妙，整个人都要等的焦虑不安了。
　　大家都在干啥？
　　都在模仿宫本武藏么？
　　让我焦急以后失态再挑战么？
　　又不是单挑！
　　第十四天到了，依旧没有挑战的人。
　　刘楚楠已经习惯了。
　　淡定。。
　　他摸开戒指看了看自己的信箱。
　　依旧是没有新邮件。
　　“没有人挑战会怎样？”
　　马琼玲这几天也是等的烦躁，头发都掉了不少。
　　“不知道，看看市民中心怎么安排吧。”
　　薇恩还好，比较淡定，反正她只要刘楚楠是安全的就好。
　　好在，就在第十五天的一大早，刘楚楠就收到了市民服务中心的消息。
　　“恭喜刘楚楠，马琼玲，薇恩夫妇，你们成功守卫了老婆大赛-成长赛区的第一名位置，但由于您的接受挑战次数没有达标，所以接下来，将采用特殊赛制来裁决胜利者。”
　　“您将和第二名至第六名的选手，共同进入一个秘境之中决斗，其中最后的胜者，便能够取得本月的超级战士晋升资格。”
　　原来如此！
　　接收到了这个消息，刘楚楠就彻底明白了。
　　怪不得那群人没有动静，感情都是在等待这个机会！
　　如果采用这种模式的话，自然就不用挑战之后，再胜利五次了。
　　直接搞这个乱斗多快，多香。
　　果然是一群老手。
　　“秘境决斗什么时候开始？”
　　刘楚楠问道。
　　“您有两个小时的准备时间。”
　　市民服务中心的回复速度很快。
　　两小时？
　　准备的时间有限啊。。。
　　“那么，有秘境的资料么？”
　　“关于秘境，我们只能告诉您，是一个不大的资源秘境，而且你们不允许在秘境生物聚集地展开战斗。”
　　场地保密？
　　“在秘境的战斗有裁判么？”
　　“当然，秘境中将有职业级的超级战士担任裁判，避免消极战斗的情况出现。”
　　“明白了。”
　　刘楚楠点了点头，表示疑问已经清楚。
　　这个赛制非常的成熟，看来不是第一次发生了。
　　“那么，请您在两个小时候，来市民服务中心，超过时限的话，将会自动失去资格，请您一定注意。”
　　“好。”
　　刘楚楠挂掉实时消息，打开了技能面板。
　　既然是乱战，那么，自然技能都要改一下。
　　这就是刘楚楠的优势，能够通过改技能来面对各种状况。
　　其他人即使有改技能的心，也没有办法承受技能等级的下降。
　　而这个困难对刘楚楠来说就不存在了，天赋能让他更为快乐的改技能。
　　还要查询一下对手的战斗视频，区区两个小时，还是要抓紧时间的。
　　两个小时后，刘楚楠准时的来到了市民服务中心。
　　头上镶嵌蓝色水晶的高等机器人小姐姐已经等候多时了。
　　看到了高等机器人，刘楚楠自然而然的就想到了韦鲁斯博士。
　　听说高等机器人就是韦鲁斯博士发明的。
　　而韦鲁斯博士自己制造的高等机器人额头上的水晶则是黑色的，不知道有什么区别没有。
　　在高等机器人小姐姐的带领下，刘楚楠坐上了一个特制的飞车，飞车将刘楚楠和马琼玲，薇恩带到了江城的郊外区域。
　　看来，小型秘境的入口就在这里了。
　　秘境的入口基本上都是保密的。
　　所以不会让你看到具体的路线。
　　前进了很久之后，窗户才能开启，刘楚楠才看到，在这郊外区域之中，有个非常突兀的厂房出现在了刘楚楠的面前。
　　走进厂房，里面已经有五位夫妻在等着他。

第二百四十九章 我。。我的降落伞呢！！！
　　这几对夫妇刘楚楠非常的眼熟。
　　在这两个小时的时间里面，刘楚楠好好的研究过这几个对手。
　　擅长魔法攻击的侯宇，婉儿夫妇。
　　擅长正面打爆敌人的，赵晓根，蚁后，方圆夫妇。
　　喜欢放风筝，耍套路的柳树昂，西林夫妇。
　　和刘楚楠一样的喜欢用肉盾战术的王大锤，华如玲，华如玉夫妇。
　　擅用召唤物作战的林猛，瑶瑶，明妃。
　　五位选手里面，有三个都是培养着两个老婆的资深者，非常难缠。
　　当然，能靠一个老婆就进入了前五名的强者，更加厉害。
　　完全就是超级战士的种子选手。
　　资质上面要高上不少。
　　刘楚楠大略的看过了这几位选手的对战视频，也在心中做出了大概的战术安排。
　　看到本人之后，还是用了一会，才在心中对上了号。
　　已经先到了的五位选手则是有些警惕的观察着刘楚楠，刘楚楠这个首位，在他们心中，是威胁最大的存在。
　　刘楚楠的对战资料他们也一样看过。
　　这是基本中的基本。
　　“人已到齐，开始宣读规则。”
　　参赛的六人已经到齐，担当裁判的职业级超级战士身穿黑色的衬衣，一脸冷酷的甩了甩头发，开始宣读规则。
　　“进入秘境之后，被打败将会被传送出来，最后留存在秘境的选手就是胜利者。”
　　“不得无故伤害秘境内的智慧生物，否则直接判处失格。”
　　“进入秘境的位置需要自行选择。”
　　“刘楚楠选手身为第一名，将获得可以优先选择位置的优待。”
　　“规则就是以上几条，你们还有什么问题么？”
　　身穿黑色衬衣的冷酷超级战士说完之后，看向了在场的选手们。
　　那些之前就没有挑战刘楚楠，静待时机的老选手们自然是没有任何疑问。
　　刘楚楠倒是举起了手。
　　“请问什么时候可以选择位置？”
　　“进去就可以选择了。”
　　黑衣超级战士冷酷的说道，好像不愿意多说一个字。
　　刘楚楠只好点点头，勉强表示明白。
　　有点优待总比没有优待好。
　　“那么，我们出发.”
　　黑衬衣的超级战士环视周围一圈，依旧用冷酷的语调说道。
　　在这偏僻厂房的正中央，有着一个秘境大门。
　　很明显，这就是刘楚楠他们争斗的小型秘境了。
　　。。。这家伙。。。嘴里含了冰块么。。。那么酷？
　　刘楚楠在心里腹诽着，跟着黑衬衣超级战士的脚步，踏上了小型秘境的大门。
　　穿过秘境大门之后，刘楚楠发现自己并不是在土地之上。
　　周围的震动感，周围的金属材料，窗户外面的天空，都告诉的他，这里应该是一个飞行要塞。
　　刘楚楠曾经去过飞行要塞里面，所以有些记忆。
　　黑衬衣超级战士转过头来，面对着六位选手，双手一划，一道光幕出现在了大家的面前。
　　“刘楚楠选手可以第一个选定在图上的任意一个位置降落，其余的选手则是按照名次，依次选择位置。”
　　看到周围的选手都明白之后，黑衬衣超级战士将目光转到了刘楚楠的身上。
　　“那么，请刘楚楠选手选择你的落下位置。”
　　这么快？
　　这就是这位超级战士之前说的，第一名的优待了。
　　刘楚楠没有客气，走了几步来到光幕的跟前，开始仔细的观察地形。
　　这个小型秘境非常简单，就是一个横向的大陆，面积并不大，差不多也就是一个城市的大小。
　　据光幕上的显示来看，这个秘境里面还生活着一群蓝色皮肤的人型怪物。
　　这群人型怪物已经投靠了艾之世界，是帮助艾之世界开采资源的矿工。
　　这个秘境里面有着艾之世界需要的资源，所以艾之世界还挺重视的。
　　所以刘楚楠这些选手要避免伤害这些蓝皮肤怪。
　　否则就要失格了。
　　刘楚楠观望了一下地形。
　　--为了防止这些家伙联合起来，先把我淘汰，中间的位置是不能选择的。
　　刘楚楠摸着下巴，揣摩着战术。
　　最终，他决定在一块地势比较高的的边界区域降落。
　　他指着光幕上的这一块区域说道，“那我选择这里。”
　　“好。”
　　黑衬衣超级战士果断的点点头，他轻触光幕，刘楚楠脚下的金属地板突然就消失了。
　　“我靠~~~啊啊啊啊啊。。。。”
　　刘楚楠带着回音，消失在了这个飞行要塞之中。
　　严格来说，是坠落出去。。。
　　“别看我，因为现在正好在刘楚楠选手选择的位置。”
　　黑衬衣超级战士耸耸肩，对着其余几位选手说道。
　　“我们继续。”
　　···
　　刘楚楠直接从飞行要塞上面掉落了下去，而且是那种突然掉落，魂都吓飞了。
　　他的恐高症立即发作，浑身哆嗦。
　　“混混。。蛋。。降落伞都不给我！！”
　　刘楚楠大声尖叫着，努力的在高空中睁开眼睛，依稀还可以看到飞行要塞。
　　他发现，这一段时间里，并没有别的选手和自己一起降落下来。
　　那么。。。
　　之前选择的位置就不是最佳位置了!
　　“老婆！！我不知道哪里是中间区域的方向，帮我指一下！”
　　刘楚楠大声的喊道。
　　“那边！！”马琼玲抓住刘楚楠的衣服，指示了一个靠左的方向出来。
　　“薇恩！用百变给我变个滑翔伞出来！”
　　“OK！”
　　百变变出了一个比较小的滑翔伞，附在了刘楚楠的背上，让他可以调整落点。
　　如果刘楚楠没有猜错的话，在中央区域，一定会有人降落下来！
　　刘楚楠的眼睛飙着泪水，在马琼玲的指引下，开始朝着中央区域降落而去。
　　他要抢占先机！
　　而此时，飞行要塞上面的选手们，还在挑选着位置。
　　···
　　带着一阵烟尘，林猛带着自己的两个老婆，降落在了地上。
　　他选择的就是地图的中心位置降落。
　　对于他这种擅长召唤的选手来说，选择中央位置，能够更好的朝着四面八方派出召唤物，掌握其他选手的动向。
　　在秘境里面，情报最重要。
　　这种秘境内的决斗，对于林猛这样的擅长用召唤物作战的选手来说，是非常的友好的。

第二百五十章 钓鱼
　　“瑶瑶，明妃，准备召唤了！”
　　林猛落地之后，解开身上的火箭背包，准备开启自己的天赋。
　　火箭背包是他从戒指里面拿出来的。
　　他的戒指里面拥有许多道具。
　　毕竟他是喜欢用召唤物的选手，道具能够派上很多用场。
　　“无畏冲击！”
　　一名身穿黑色紧身衣的二十厘米小人直接从地底冲出，突然撞击在了林猛的身上！
　　林猛迅速的被击飞到了空中！
　　什么人！！！
　　林猛满脸痛苦的看向了身下的攻击者。
　　他的老婆瑶瑶面色一变，迅速的透明化，然后变形附着在了林猛的身上！
　　不能让她老公被秒了！
　　“强袭！”
　　另外一个二十里面高的黑影也从旁边的树上跳下，一脚将准备反应的明妃踢的远远的，很明显带着击飞的攻击效果。
　　最后，一名壮汉也从树上跳下，正好一脚踢在了被击飞的林猛身上！
　　林猛猛的吐了一大口血！
　　如果不是瑶瑶变成铠甲的话，他已经被秒掉了！
　　那壮汉还想抓住吐血的林猛，只是林猛也不是简单货色，身体一缩，就这样躺着移动，跑出了好远！
　　“是你！赵晓更！”
　　林猛大声怒吼着。
　　“捞汁就知道你这个阴险的家伙会选择靠近中央的位置，等候你多时了！”
　　身高一米八几，比林猛高上一个头的赵晓更哈哈大笑着，朝着林猛冲去。
　　他曾经和林猛战斗过，被林猛的召唤物活活的磨死，然后失败，这次就准备复仇。
　　“在这种秘境之中的战斗，你这种依靠召唤物的家伙怎么可能是我的对手!快点回家找妈妈去吧！”
　　赵晓更的老婆之一方圆直接把林猛的老婆明妃给拖走，赵晓更本人更是抓着林猛在打。
　　林猛是主加精神力的，那里是主加力量的林猛的对手？
　　要不是有他的老婆瑶瑶变幻的铠甲给他增加防御和恢复血量，他已经被淘汰了！
　　就在林猛用怪异的姿势逃跑的时候，一个女声在他的头部响起。
　　“你是不是忘了我？”
　　--该死！
　　林猛瞳孔一缩！
　　“冲拳！”
　　一身黑衣的蚁后再次破土而出，直接从下方击中了林猛的肾脏部位！
　　林猛身上的铠甲哗啦碎了一大片，这个人也是再次被打的飞起！
　　“嘿嘿！”
　　赵晓更一脚蹬在树上借力，然后整个人临空挑起，前腿向后收起，以膝盖为尖，狠狠的跪坐了下去！
　　赵晓更可是主加力量的，他这一下，在高额力量的增幅下，威力恐怖！
　　哗啦啦~
　　玻璃破碎的声音响起。
　　林猛和他的老婆瑶瑶，明妃，在开始比赛的第十分钟，就迅速的被淘汰！
　　“哼，果然是只知道依靠召唤物的白痴。”
　　赵晓更站起身子，拍了拍衣服上的浮土。
　　之前赵晓更被林猛打败过，现在终于报了仇，他神清气爽。
　　嗡。
　　突然一根巨大的箭矢，没有发出任何声音，就来到了赵晓更的头边。
　　远处的方圆正好看到了这根箭矢，狠狠的把自己老公撞开。
　　没有让赵晓更当场被爆头。
　　不过，脸上的一块皮肉还是被带走，鲜血淋漓。
　　“是谁！！！”
　　“藏头露尾的算什么英雄！”
　　赵晓更在地上呆愣了一刹那，连滚带爬的躲到了一颗大树之后。
　　--你偷袭人家就是光明正大，我偷袭你就是藏头露尾？
　　刘楚楠被林猛的话差点逗笑了。
　　没错，这个弩箭就是薇恩射出去的。
　　刘楚楠的本意是想在这附近埋伏一波，所以使用了召唤树精灵的技能，召唤了许多树精灵，作为自己的眼睛。
　　偶然的发现了赵晓更在和林猛打斗，还把人家给淘汰掉了。
　　所以呢，他准备当一波黄雀，准备把赵晓更也淘汰掉。
　　没想到赵晓更的老婆反应的这么快，竟然让赵晓更躲过了薇恩的爆头一击。
　　“怎么样？有把握么？”
　　刘楚楠低头问着端着弩箭的薇恩。
　　“你以为我是谁？”
　　薇恩趴在地上，在她面前的是比她大的多的弩箭。
　　在她的后面，一道虚幻的光线正连接在了刘楚楠的身上。
　　刘楚楠在进入秘境的时候，已经把薇恩的技能改成了狙击类的能力。
　　“属性吸收--能够吸收队友或敌人的属性，加强到自己的属性上。”
　　她通过这个技能，把刘楚楠的体力属性吸收，转换成了她的力量。
　　“远距离狙击--你的射击威力将根据你距离敌人的距离而加强。”
　　被动技能还是没有改变，三次攻击到同样位置的话，就能够造成大量的伤害。
　　只是第一发攻击被躲掉，对薇恩来说没有任何影响。
　　她在真实世界里面打游击战的时候，刘楚楠还没有穿越过来呢。
　　赵晓更躲在树后面，可是弩箭还是不停的朝着他射击着。
　　弩箭穿过大树，对他造成了足够高的威胁。
　　在这种秘境中的战斗，所有的老公身份都是弱点。
　　会被进行斩首战术。
　　这是常识。
　　“蚁后！你朝着箭矢的方向，从地下过去。”
　　赵晓更一个翻滚来到另外一颗大树后面，之前那颗树已经被射爆了。
　　然后他开始指挥自己的老婆去射击的方向，去把那个射手给弄死。
　　蚁后的被动技能是地下行走。
　　可以通过地下移动。
　　“明白，你们小心点。”
　　蚁后嘱咐了一句，就立即消失在原地。
　　留下了到处打滚躲避攻击的赵晓更。
　　蚁后跟着弩箭射来的方向，从地下穿行，很快就在一个小山坡上看到了刘楚楠和薇恩。
　　“是排行第一的刘楚楠！”
　　从地下露出半个头的蚁后看到刘楚楠之后，立即放弃了过去偷袭。
　　现在是个人都知道，刘楚楠是主加体力方向，自己过去，肯定弄不死人家，说不定还要被反杀。
　　“体力加点的肉盾真恶心。”
　　蚁后腹诽着就想要后退，回到赵晓更身边，建议他撤退。
　　在这里已经超越了心灵念话的范围了。
　　哗啦啦，一道锁链突然将蚁后的头绑住了。
　　还绑了几圈。。。
　　如同钓鱼一样，蚁后被凌空给抽了起来。
　　划出一条优美的抛物线，落在了马琼玲的手中。
　　“你在找啥？”
　　马琼玲微笑着举起了拳头。
　　薇恩的弩箭也对准了这里。
　　“呵呵。”
　　蚁后嘴巴撇了撇，强笑了一声。
　　“您的老婆蚁后已经被淘汰。”

第二百五十一章 欧皇
　　“您的老婆蚁后已经被淘汰。”
　　突然从耳边传来的消息，让赵晓更眉头一跳，原地楞了一下。
　　什么！！
　　我老婆被淘汰了？？？
　　从戒指里传来了让他大吃一惊的消息。
　　蚁后这个隐蔽性极高的老婆都被抓住干掉了？？？
　　怎么可能！
　　也就是说，敌人是个硬点子！
　　赵晓更的脑子立即有了这个明悟。
　　扯呼！
　　我明敌暗，他当机立断的就要跑！
　　赵晓更招呼着方圆，立即就准备离开！
　　现在在这里被敌人压着打，两个老婆还被淘汰了一个。
　　不跑等死么！
　　赵晓更立即准备离开，从趴着的姿势变幻成为了蹲着的姿势，方便跑路。
　　然后赵晓更突然感觉自己的小腿传来一阵剧痛。
　　就像是被野狗咬了一口一样。
　　一条伤痕竟然莫名其妙的出现在了赵晓更的小腿上！
　　还没有任何征兆！
　　赵晓更低头看向了自己血淋淋的小腿，暗骂了一句脏话。
　　“这。。这是刘楚楠的诅咒！该死！”
　　赵晓更立即明白了自己的对手是谁。
　　是排行第一的刘楚楠！
　　本来受到弩箭攻击的时候还有点怀疑，因为另外一名选手的老婆同样也是用弓箭的。
　　可是有了这个莫名其妙出现的损伤，那么，袭击自己的人就肯定是刘楚楠了。
　　刘楚楠的信息以及战斗资料，都已经被这几个选手研究过。
　　赵晓更自然也是其中之一，他也知道刘楚楠的反伤能力。
　　应该是在和蚁后战斗的时候累积的伤害，然后反弹到了他的腿上！
　　小腿受伤，赵晓更的移动速度立即就受到了影响。
　　还好有他的老婆方圆跟在旁边，打飞了不少射向他的箭矢，否则他就直接被爆头了。
　　够狠!
　　赵晓更恨恨的想到。
　　--等我跑了，一定要找机会弄死你。。。
　　哗啦啦。。。
　　锁链的声音突然在他的耳边响起。
　　赵晓更吞了口口水。
　　--完蛋了！！应该是刘楚楠利用诅咒能力确定了我的位置，然后他的老婆用锁链系的技能袭击过来了！
　　赵晓更的经验很丰富，已经脑补出了对手的战术安排。
　　带着血色尖刺的锁链狠狠的绑住了赵晓更的身体，上面的尖刺把赵晓更扎的嗷嗷叫。
　　然后远处马琼玲扯着锁链一扬手，赵晓更也如同被钓起的鱼儿一样，被甩在了半空中！
　　他在半空中的时候，便有一排弩箭朝着他的头部射来。
　　方圆跳起来想要扯住赵晓更，接过马琼玲再次甩动锁链，又把赵晓更提高了一些，让方圆的小手和赵晓更的裤脚失之交臂。
　　飒飒。。。
　　鲜血飞溅。
　　伴随着玻璃碎裂的声音，赵晓更被淘汰，他和方圆都满脸不甘心的被传送了出去。
　　秘境刚刚开始，就有两对夫妻被淘汰，速度非常的快。
　　看到赵晓更化光消失，刘楚楠满意的点点头，带着薇恩和马琼玲，开始朝着另外一个方向跑去。
　　他的目的，就是那些蓝色皮肤的人型生物的城池。
　　规则上面说过，在秘境之中是不允许伤害智慧生物的。
　　也就是说，进入的蓝皮人型生物的城池的话，可以在一定程度上，获得安全。
　　这是一个盲点。
　　刘楚楠的计划就是，先淘汰一个选手，然后就找个城池苟着，让别人狗咬狗。
　　没想到碰到了意外之喜，做了一回黄雀，见证了两名选手的淘汰。
　　反正刘楚楠召唤的树精灵已经扩散了出去，现在只要找个蓝皮人的城池，静静的呆着就好。
　　···
　　在天空要塞之上，黑衬衣的超级战士正透过光幕观察着选手的行动。
　　“这个小家伙够阴，不错，我喜欢。”
　　一根涂着粉色指甲油的手指点在了虚拟屏幕上面。
　　黑色衬衣的超级战士没有回复这个声音，冷漠的像是一块冰，甚至都没有回头看。
　　“哼，可悲的傀儡。“
　　身穿粉色连衣裙，染着粉色头发的少女咬着棒棒糖，发出了嗤笑。
　　“你说是吧，肥猪老公。“
　　少女轻轻的拍了拍旁边的男性，这位男性戴着厚厚的眼镜，浑身上下都是肥肉，身穿白色的紧身体恤，打扮的很奇怪。
　　面对少女的问题，他点了点头，颤颤巍巍的回了一句，“是。”
　　透过光线，她的这位肥猪老公眼镜之下的双眼也如同那位黑衬衣的裁判一样，淡漠且又冷酷。
　　这位浑身粉色的少女，是这个飞行要塞的守卫者。
　　大师级的超级战士-库拉拉，和他的老公，翟难。
　　···
　　在秘境大陆之中，偏向左侧的方位的森林之中，正在展开一场激烈的战斗。
　　“魔法飞弹！”
　　五颜六色的魔法飞弹正轰击在了华如玲的身上。
　　但是华如玲身上冒出一片圆形的光盾，将这些魔法攻击轻松的挡住。
　　“切，真是硬。”
　　婉儿不爽的甩了甩手中的魔法杖，身体又变化成了虚幻的状态，消失在了森林之中。
　　“追踪箭！”
　　一根闪烁着白色光芒的箭矢从远处射中的华如玉的身上，竟然发出了金铁之身，然后无力的掉落了下来。
　　“所以我才讨厌这些主加体力的人啊，防御力太过分了。”
　　西林从一棵树的树枝跳到另外一颗树枝上，灵活的射出了手中的箭矢。
　　“不过攻击伤害不高，还比较安全。”
　　婉儿笑着从西林的身边冒出头来。
　　“安全归安全，对我这种喜欢用斩首战术的人来说，非常不友好好吧。”
　　西林叹了口气，继续追击着敌人。
　　没错，侯宇夫妇和柳树昂夫妇暂时结盟了。
　　他们二人正在追击和刘楚楠一样，是主加体力的王大锤，华如玲，华如玉夫妇。
　　华如玲，华如玉是一对双胞胎。
　　王大锤其实是一个意外。
　　他是唯一一个，在初期时间内就娶了两个老婆的人。
　　他的两个双胞胎老婆有很强的共感的能力，两个人甚至可以算是一个人。
　　所以他从初期开局开始，就是一起锻炼着两个老婆。
　　甚至选择的技能都是选择配合型的。
　　他算是初期开盘就有很大优势的人。
　　欧皇开局。
　　主加体力属性的人一般是很难混出头来的。
　　欧皇除外。。。

第二百五十二章 乙女
　　主加体力属性的超级战士因为攻击力低，造成的伤害有限。
　　所以在比赛里面很难占便宜。
　　除非。。。像刘楚楠这样套路多。
　　但是有两个老婆那就不一样了。
　　两个老婆就代表着套路。
　　从王大锤度过了实体大赛开始，他就一路起飞，一直拼到了第五名。
　　相当的强力。
　　不过即使如此，他面对两位选手的合力追杀，还是落荒而逃。
　　因为能够靠着一个老婆杀上来的侯宇婉儿夫妇，和柳树昂西林夫妇，都是一等一的强者。
　　不是盖的。
　　这两位早前就临时结盟了，他们原本针对的目标是刘楚楠。
　　先把首位干掉，他们再来决斗。
　　可是刘楚楠早早的就藏进了蓝皮人的城池里面了，他们没有找到，然后他们又偶然碰到了王大锤夫妇。
　　这下就巧了。
　　二人立即把目标转到了王大锤夫妇的身上。
　　王大锤夫妇也是倒霉，莫名其妙就被盯上了，背锅，不，顶锅侠。
　　在经过一番交手之后，王大锤和他的老婆们被打的落荒而逃。
　　不过他们体力够高，也不怕的斩首战术。
　　撤退的也非常从容。
　　就在三位选手打的非常热闹的时候。
　　刘楚楠已经进入了蓝皮人的城池里面好几天了。
　　蓝皮人的城池是蓝星古代的风格，还比较原始。
　　起先刘楚楠刚刚进入蓝皮人的城池里面的时候，那些蓝皮人看刘楚楠的目光，就和刘楚楠去那个秘密的秘境里面，小人们看刘楚楠的目光是一样的。
　　那是把人当神看的目光。
　　刘楚楠的所过之处，蓝皮人们都心甘情愿的跪在地上，向着刘楚楠拜服。
　　刘楚楠在前些日子，就有过这种经验，很是熟悉。
　　他被神化了。
　　走进了城池的刘楚楠没过多久，就被恭敬的请到了蓝皮人的神殿之中。
　　在蓝皮人的神殿之中，里面用壁画记载了一些关于神的历史。
　　还非常的详尽。
　　刘楚楠稍稍研究了一下，他发现，蓝皮人是把艾之世界放进来的，在那天上的飞行要塞当做了神的居住地。
　　把刘楚楠这些从神的居住地上下来的黄皮肤的人类，都看作是神。
　　估计是之前艾之世界征服这个秘境的时候，做过了什么事情，把蓝皮人给整服气了。
　　所以这个城池里面的蓝皮人对刘楚楠才非常的尊敬。
　　在刘楚楠在神殿住下之后，蓝皮人的老百姓们都是自发的来神殿面圣，并且献上了贡品。
　　比如新鲜的水果。
　　美味的食物。
　　漂亮的乙女。
　　羊头狗头之类的。
　　让刘楚楠感觉自己像是蓝星古代的那种神一样，喜欢牛头羊头和乙女。。
　　水果和食物刘楚楠算是收下了。
　　牛头羊头狗头之类的还是算了。
　　这年轻的少女嘛。。。
　　刘楚楠也忍痛退了回去。
　　没办法，老婆在肩头，要自觉，自觉。
　　那蓝皮少女虽然皮肤蓝了点，但是五官和身材还是可以的，勉强能冲。
　　但。。。
　　男人要有节操。
　　说退回去就要退回去，眼泪什么的。。。根本不存在。
　　看到刘楚楠享用了特色水果和食物，神殿里面的负责人大祭司非常的开心，觉得神收下了祭品，是对他们工作的认可。
　　然后他就一个劲的问刘楚楠的神名和神位，问的刘楚楠尬到不行。
　　后来薇恩被那蓝皮老头子缠的烦了，拍了拍刘楚楠的肩膀，“这位神的神明叫做刘楚楠，叫他楚楠神就可以了，神位是神王，很厉害的。”
　　刘楚楠翻了个白眼，戳了薇恩一下。
　　“你胡说什么！我什么时候成神王了？”
　　“之前不是那么多人叫你神王么，还有人为你做雕像呢！”
　　薇恩笑嘻嘻的用心灵念话回答道。
　　。。。你就不怕暴露么亲？
　　马琼玲拍了拍刘楚楠的脖子，指了指刘楚楠身前的蓝皮大祭司。
　　只见那年老的大祭司喃喃自语道，“处男神。。。神王，雕像。。。。”
　　“处男神。。。神王，雕像。。。。”
　　蓝皮大祭司一面像是复读机一样幅度着这些话语，一面如同魂不守舍一样的走了出去。
　　就连刘楚楠喊他他都没有听到。
　　“完了。”
　　刘楚楠一巴掌拍到了自己的脸上，“都怪你多嘴！还有。。。处男神是什么鬼！”
　　“哈哈哈哈！”
　　薇恩已经和马琼玲笑做了一团，因为语言翻译器的原因，薇恩的话被错误的传达到了蓝皮大祭司的耳朵里。
　　一天以后，刘楚楠长大嘴巴，以下巴都要脱臼的姿势，愕然的看着足足有五米高的自己的水晶雕像，竖立在宏伟的神殿旁边。
　　那高度甚至要比神殿还要高。
　　虽然刘楚楠有过心理准备，但是。。。这个浑身肌肉亮眼的家伙是我么？？？
　　而且。。。这制造工艺。。。
　　刘楚楠惊讶的说不出话来，这五米高的水晶雕像，到底是怎么样在一夜之间建立出来的？？？
　　还有！！
　　在这水晶雕像的底座上的说明是什么意思？？？
　　神王-处男神！！！
　　祝福处男的神明。。。
　　赐予处男以祝福？？？
　　我特么。。。
　　阿库娅么！
　　刘楚楠倒吸一口气，这是在嘲讽老汁么！！！
　　嘲讽老汁是老处男么！！
　　刘楚楠狠狠的呼吸了几次，恶狠狠的。。。转头走回了神殿。
　　他又能怎么样！！
　　又不能伤害这些蓝皮人！！
　　你没有看到已经有大批的男性蓝皮人在这处男神的雕像下跪拜祈祷了么！！
　　谢特！
　　万一伤心也算伤害怎么办？
　　那可是要淘汰的啊！
　　薇恩和马琼玲在刘楚楠的肩膀上欢乐的大笑着。
　　刘楚楠走路带风，一脸不爽的走向自己神殿内的高科技帐篷。
　　而他就在帐篷的门前。。。面朝地面倒了下去。
　　将神殿的地面砸出一个大坑来。
　　他肩上的马琼玲和薇恩灵活的跳下，赶紧观察刘楚楠的样子。
　　经过一番检查之后，薇恩一脸不可思议的望向了马琼玲。
　　“又。。。睡着了？”
　　马琼玲也是一脸的不可置信。
　　“是的。”
　　薇恩点点头，一脸的苦笑。
　　“如果我没有猜错的话，这次，可能又有什么，引起了刘楚楠丢失的记忆了。”
　　又来。。。

第二百五十三章 再次恢复的一些记忆
　　熟悉的小房间，熟悉物品摆设，熟悉的二次元海报。
　　这里，是刘楚楠在蓝星中的小房间。
　　这里是刘楚楠的梦境。
　　刘楚楠依旧以透明人间的形态，漂浮在半空之中，怀念的打量着房间里面的摆设，看着过去的自己。
　　在梦境的这一幕，梦境中的自己正惬意的翘着二郎腿，双手后背，头部枕在手上，一脸的春风得意。
　　这是有什么好事么？
　　漂浮在半空中，现在的刘楚楠想到。
　　这么开心的表情，明显是发生了什么。
　　“喂，处男神？”
　　“堕落的处男神？？？”
　　躺在床上的刘楚楠突然开口道。
　　好像是在叫什么人一样。
　　只是说出来的话，比较羞耻。
　　在刘楚楠呼唤过后，一道金色的光芒组成了一个人型虚影，从刘楚楠的胸口缓缓浮现而出。
　　那是一位超绝帅气，无法用言语形容的帅气的男人的虚影。
　　这个虚影上半身穿着如同古罗马那样的衣服，只出现了半截，还有半截就好像在刘楚楠的身体里面一样。
　　？？？
　　这就是。。。堕落的处男神？？？
　　画面在超绝帅气男人虚影出来到时候就定格了。
　　--看来，这次只是恢复了这么一点的记忆。
　　--应该是那些蓝皮人们向着处男神祈祷引起的反应。
　　--那个金色的虚影，应该是金色的珠子带来的。。。处男神？？堕落的处男神？？
　　--处男神要是堕落的话，就是非处男神？
　　刘楚楠的脑子里面胡乱的想着，梦境中的这一幕时间不长，暴露出来的情报量倒是很可怕，虽然情报纷纷杂杂，但是刘楚楠还是分析出了一些东西来。
　　--那金色的珠子，应该是神明附身的东西，而那个处男神，就通过金色的珠子寄宿在了刘楚楠的身上。
　　从有限的情报里面，刘楚楠做出了合理的猜想。
　　定格的画面缓缓的开始崩毁，这代表了梦境即将结束。
　　刘楚楠看着逐渐崩塌的记忆空间，心里做好了醒来的准备。
　　眼看着梦境空间渐渐坍缩了下来，刘楚楠在内心中叹了口气。
　　这次的梦境虽然暴露出了许多新的情报，但是没头没尾，靠这些情报也想不起来别的什么重要的东西，只能够猜想。
　　所以他没有过多的纠结，随着梦境空间的崩塌，他在平稳的呼吸中，缓缓的睁开了眼睛。
　　刘楚楠一睁开眼，便看到了面露焦急马琼玲和站在不远处的薇恩，
　　看到刘楚楠醒来，马琼玲轻轻的掐了掐刘楚楠的脸。
　　“你又睡过去了。。。这次又是什么情况。”
　　刘楚楠反手握住了马琼玲的小手，“让你担心了。”
　　“看来，又是什么情景，刺激出了你的遗失记忆。”
　　薇恩也从远处走了过来，她刚刚在警戒，看到刘楚楠醒来，也松了口气，走了过来。
　　刘楚楠歪了歪嘴巴，不想回答薇恩的这个问题。
　　还不都是你！
　　说啥处男神之类的事情！
　　害我睡着了！
　　“我睡了多久？”
　　刘楚楠回道。
　　“距离你莫名其妙的睡着并没有过多久，嗯。。。差不多也就一个小时吧。”
　　薇恩把时间通过戒指显示了出来。
　　一个小时？
　　这次的梦境经历，在刘楚楠的感官里面，其实也就过了差不多十几分钟而已。
　　上次的误差其实更大，这次的梦境比较短，误差也比较少呢。
　　明明是感官的十几分钟，在外界的时间却是一个小时。
　　而上次的感官和时间的比例又不一样。。。
　　上次可是足足过了好几天。
　　看来每次时间的比例都不一样呢。
　　刘楚楠从床上坐起身子，坐到了床沿边。
　　“你还没有回答我的问题呢。。。”
　　薇恩又追问了一句。
　　刘楚楠看向马琼玲，发现自己家老婆也是一副感兴趣的样子。
　　他叹了口气，解释道，“这次的记忆苏醒的原因，就是因为薇恩那个家伙跟那个蓝皮人大祭司说什么处男神，处男神的。”
　　“被她蒙对了。”
　　蒙对了。。。
　　听到这句话后，马琼玲和薇恩睁大了眼睛。
　　蒙对了什么？
　　“处男神。。。”
　　刘楚楠不甘心的小声回答着。
　　不过以两位超级战士的耳力，刘楚楠的声音那是听的一清二楚。
　　“就是因为薇恩的话，让蓝色的小人把我当场处男神看，然后让我想起来了过去的记忆。”
　　“之前，和你们说过的那个在我身体里面的金色珠子，其实好像是一名神明，而且是处男神。”
　　“所以薇恩的话让我回忆起了那段记忆。”
　　。。。这么巧？
　　马琼玲都有些惊愕的。
　　这种事态的发展，总有种戏剧化的感觉。
　　“不过。。。上次你不是说那个金色的珠子已经不在你的脑子里面了么？”
　　“是啊。。。具体的情况我也不清楚，我感觉以前的记忆好像丢失了好多。”
　　看到刘楚楠那一脸无奈的表情，薇恩没有忍住，噗噗噗的就笑了起来。
　　“看来我猜对了呢，果然是处男神呢，啊哈哈哈。”
　　笑个屁。。。
　　刘楚楠翻了个白眼。
　　“行了，别笑了，说说正事。”
　　刘楚楠站起身子，示意薇恩回到正事上来，毕竟现在比赛中呢。
　　“这一个小时时间里面，发生了什么事么？”
　　刘楚楠问道。
　　因为刘楚楠召唤了许多树精灵作为自己的眼睛，所以马琼玲可以通过树精灵的视野来获得情报。
　　“我们运气不错。”听到刘楚楠的问话，马琼玲笑着回答道。
　　“在秘境左侧方位，我们发现了正在交战中侯宇夫妇，柳树昂夫妇，以及王大锤夫妇。”
　　“三个人是在乱战？”
　　刘楚楠插了一句嘴。
　　“并不是。”马琼玲摇摇头，“现在，侯宇夫妇和柳树昂夫妇已经结成了同盟，两个人在共同追杀王大锤夫妇。”
　　。。。果然是有结盟的情况么。
　　刘楚楠之前就推断，在这种比赛之中，肯定是会有偷偷结盟的情况的。
　　而且这两位选手都是只有一个老婆，结盟的概率本身就很高。
　　“不过，现在我们已经有一段时间已经没有关注这几个人的情况，都在担心你什么时候能醒来，所以现在就不知道情况是如何，也不知道王大锤被淘汰了没有。”
　　薇恩补充了一句。

第二百五十四章
　　刘楚楠有些不好意思，突然睡觉这种情况，也不是他故意的嘛。。。
　　“话说现在还在保持监控中么。”
　　“当然，树精灵还在跟踪他们。”
　　马琼玲表示召唤物们还是非常给力的。
　　树精灵，其实就是一种绿色的，像是小萤火虫一样的小妖精。
　　它们能够在树木之中跳跃和穿行，不会暴露任何气息，虽然不能攻击，但是可以快速的探测附近的情况，在有树木的地方，能够发挥巨大的作用。
　　在这个秘境里面，树木和森林的数量很多，毕竟这个秘境是属于资源丰富的那一种。
　　树精灵们在这个秘境之中，能够发挥很大的作用。
　　马琼玲将一副光幕打开，上面显示出了一副树林中的情景。
　　刘楚楠通过隐藏在树干中的树精灵的眼睛，看到了正在激烈打斗的，王大锤，侯宇，柳树昂三位夫妇。
　　之前听马琼玲说的时候，三个人的战斗情况是王大锤在逃，另外两个人在追。
　　而现在看到的场中情况，已经变化了不少。
　　王大锤的两个老婆只剩下了华如玉一个，华如玲应该是已经被淘汰。
　　柳树昂的老婆浑身上下鲜血淋漓，看上去受了重伤。
　　婉儿依旧是那个状态，看上去没受伤一样。
　　三方正在对峙中。
　　“嘿嘿，他们麻烦了。”
　　刘楚楠暗笑道。
　　如果是结盟的双方都受伤的话，那还好。
　　可是一方受伤，一方没事，这种情况，就有些麻烦了。
　　就目前的状况来看，看来是联盟的双方弄死了王大锤的其中一个老婆，算是占了一些优势。
　　不过联盟的双方看上去也有些麻烦的样子。
　　“老老实实让我们淘汰算了，还挣扎什么呢？你有两个老婆的时候都打不过我们，现在被淘汰了一个，你还觉得能够赢我们么？”
　　状态比较好的婉儿说道。
　　婉儿这是在代表侯宇在说话，侯宇比较脆弱，隐藏在一个安全的地方在。
　　同样，柳树昂也隐藏了起来。
　　这两个人不是体力属性，容易被实行斩首战术，被干掉的话，那就划不来了。
　　王大锤本人虽然没受什么伤，但是他已经损失了一个老婆，另外一个老婆看样子状态也不是非常好。
　　不过体力属性的超级战士恢复了也很快。
　　王大锤一口带血的口水吐在地上，“你们二打一算什么英雄，还好意思说话？”
　　“你们有本事就来，反正我一定要拖你们其中一个下水。”
　　王大锤气喘吁吁的说道。
　　如今的局面其实很有意思。
　　柳树昂和侯宇虽然结盟，但毕竟还是对手的身份，没人愿意被王大锤的临死反击搞得自己伤痕累累，到时候被别人轻易的收下人头。
　　大家都不想做螳螂和蝉，都想要做黄雀。
　　毕竟大家的目标都是一个，就是夺得胜利，获得晋升超级战士的资格。
　　在王大锤走投无路的这个时候，结盟的二人也是不愿意让自己去承受那可能的最后一击。
　　算是一种另类的麻杆打狼。
　　眼看他们对峙的情况短时间没有变化，刘楚楠笑了笑，“就让我们去给他们加把火吧。”
　　“老婆，找到侯宇和柳树昂的真身位置。”
　　“交给我吧。”
　　马琼玲笑着回答道。
　　使用技能的光芒出现在了马琼玲的身上，更多的树精灵被召唤了出来，消散在了森林之中。
　　大概过了十多分钟，在双方还在对峙的时候，马琼玲睁开了眼睛。
　　“找到侯宇了。”
　　“好！”
　　刘楚楠嘿嘿一笑，看向了薇恩。
　　“靠你了！”
　　“了解。。。”
　　薇恩嘿嘿一笑，走出神殿，高高跃起，消失在了远方。
　　“我们也准备过去吧，就在今天，分出胜负来。”
　　“好。”马琼玲眼睛里蕴含着笑意，跳上了刘楚楠的肩膀。
　　然后刘楚楠就在一片跪下高呼处男神的蓝皮人的恭送下，走出了蓝皮人的城市。
　　在森林中，对峙的三方人还在警惕着互相对视着。
　　“你们战又不战，退又不退，这是何故？？？”
　　王大锤一脸苦大仇深的盯着对面两位，满脸的不爽。
　　他已经做好了拼命并且使用底牌的心理准备。
　　和他对峙的西林和婉儿互相对视一眼，开口道，“还是先让王大锤出局吧，至于我们之间，不是还有一个刘楚楠么，在弄死刘楚楠之前，我们不宜互相出手。
　　“同意。”婉儿点点头，“你受伤比较重，那么，就我先主攻？”
　　“可以。”
　　二队夫妻再次达成了一致。
　　婉儿瞬间化为虚影，普通鬼魂一样，朝着我王大锤扑去。
　　这也是她为何身上没有伤痕的原因。
　　因为她的攻击方式就是鬼魂化，可以免疫大部分的物理伤害！
　　“早就盯着你了！”
　　华如玉顶在了王大锤的面前，浑身上下电光闪烁。
　　有魔法伤害的她，能给婉儿一个教训！
　　她现在不管王大锤了，她要在王大锤淘汰前，尽可能的打出伤害来！只攻不守！
　　而王大锤，则是狼狈的躲避着西林的攻击，他要尽可能的争取一些时间。
　　让华如玉能够给婉儿更多的伤害！
　　虽然王大锤有体力附加，但是，他毕竟不是超级战士，很快就伤痕累累了。
　　“该死！”
　　华如玉察觉到自家老公的危境，不可避免的分了一下心。
　　“呵呵，碰到我还敢分心？”
　　必杀技的闪光出现在了婉儿的身上，婉儿一阵狞笑！
　　“糟糕！”
　　华如玉瞳孔一缩！
　　哗啦啦！
　　玻璃碎片破裂的声音响起，可是，被淘汰的不是王大锤和华如玉，而是身上闪烁着必杀技光芒的婉儿！
　　怎么会！
　　婉儿脸上带着这种表情，愕然的消失在了原地。
　　“哈哈哈！活该！！！”
　　在原地楞了几秒之后，王大锤大声的笑了出来，一脸的猖狂和得意。
　　“叫你们追！追的好吧！老巢被端了吧！哈哈哈。。额。”
　　一支羽箭正中他的眼珠。
　　王大锤毕竟不是夏侯惇，有吃眼珠子回血的天赋。
　　王大锤带着最后一口气，大声喊到，“刘楚楠，弄死他们！我挺你！”
　　喊完这句话，他才被淘汰出场。
　　嗯。。。我并不需要你挺啊~
　　隐藏在暗处的刘楚楠想到。

第二百五十五章 都是被动打伤害
　　眼看森林中场面变幻如此之快，仅仅是一瞬间，侯宇婉儿夫妇淘汰，王大锤夫妇淘汰，现在现存的两位选手，也只剩下了刘楚楠夫妇和柳树昂夫妇了。
　　在婉儿被淘汰的一刹那，那西林的反应极快，一箭就收了王大锤的人头。
　　然后消失在了原地。
　　不得不说，那西林的反应极快，不愧是敏捷加点的，能够单老婆上榜的优秀超级战士。
　　而且没过几秒，隐藏在不远处的刘楚楠只觉得一道银光来到了自己眼前，叮的一声。
　　射中了自己的额头。
　　发现的好快！
　　刘楚楠有些惊讶的摸了摸额头。
　　可是。。。没有破防。
　　--怎么会！！
　　隐藏在暗处西林心肝一颤，她的被动技能的可是破甲！是相当的克制这些体力属性的超级战士的。
　　即使你有再高的护甲，没有到一定数值碾压，也是可以穿透的。
　　这也是她可以射爆王大锤，收下人头的原因。
　　可是。。
　　她的箭矢竟然没有射穿刘楚楠头上的油皮！
　　连红印子都没有留下！
　　--这不科学！
　　西林不信邪，又隐藏在森林之中，唰唰唰的射出了连珠三箭！
　　叮叮叮！
　　这分别射向脸蛋，嘴巴，眼珠子的三箭，都被刘楚楠满脸不在意的挡了下来！
　　严格来说，并不是挡住。
　　而是仍由箭矢击中他。
　　颇有些清风拂面的意境。
　　？？？
　　看到这个情形，西林满脸怀疑人生的楞了半晌，直到锁链哗啦啦移动的声音传到了她的耳边，她才一个翻滚，就融入树林里面，消失了。
　　而马琼玲的身影出现在了她原先所在的地方。
　　一根箭矢正插在马琼玲的手臂上，马琼玲稍微一用力，就将箭矢逼出，伤口也愈合了。
　　“不错，有点本事。”
　　马琼玲被激起了好胜心，开始疯狂的寻找追逐西林的方位。
　　西林现在有点怀疑自己的眼睛。
　　明明射击马琼玲都可以破防，为什么射击刘楚楠破防不了呢？？
　　你一个老公，竟然比老婆还要硬？
　　这里面到底有什么机关？
　　那刘楚楠是假的么？？？
　　是某种强大的召唤物变化的？
　　西林想破脑子都不会想到，刘楚楠的脸部区域的防御，要比整体防御力要高上百分之二十。
　　正好达到了西林破甲能力的极限。
　　如果西林射击的是别的位置的话，还是可以破防的。
　　起码能让刘楚楠出点血。
　　可是西林在震惊之下，没有试探别的部位。
　　所以说。。。脸皮厚也是有好处的。
　　刘楚楠光靠脸皮，就把敌人吓的不敢攻击了。
　　西林很强，在森林里面滑不溜秋，时隐时现，马琼玲根本抓不到她。
　　太过于迅捷了。
　　而另外一头，薇恩也没有找到西林老公，柳树昂的藏身之处，薇恩也是找出火气来，发誓一定要找到这个藏头露尾的家伙。
　　然后手刃。。。
　　好歹薇恩是觅心猎手里面小有名气的猎手，赌上专业素养，她还不信自己找不到！
　　刘楚楠在原地观察着马琼玲和西林的战斗。
　　西林的战斗风格很有意思，她的被动技能很多。
　　可以增加穿透能力的破甲被动。
　　在森林中能够提高敏捷和反应速度的被动。
　　能够借用树木能量恢复血量的被动。
　　三个技能，通通都是被动。
　　再加上他老公的天赋，攻击加速，每次攻击到敌人都会增加自己的攻击速度和移动速度。
　　西林就像是一个林中的精灵。
　　是一个靠着被动技能战斗的高手。
　　--但是。。。有点不对劲。
　　刘楚楠光明正大的站在原地，西林都懒得去射他，因为不破防。
　　--这个西林。。。好像一直都没有使用必杀技？
　　西林的必杀技按道理来说，早就应该好了，但是到现在还没有使用，有点问题。
　　从她之前的视频来看，西林的必杀技是让箭头爆炸的技能，配合她的破甲能力，能够造成巨大的杀伤力。
　　可是一直没有用。。。
　　是不是这个家伙偷偷换了技能？？？
　　换成了隐蔽类的技能，把她老公藏了起来？
　　“老婆，找时机再多召唤一些树精灵出来，给我拉网式的扫描周边一切可以的情况。”
　　刘楚楠通过心灵念话说道。
　　对方老公应该离的不太远，否则就没法指挥了。
　　“好。”
　　马琼玲几个闪身，稍稍拉远了一些和西林的距离，挥手召唤了更多了树精灵，并且把召唤出来的树精灵全部集中到了附近，让它们拉网式的寻找柳树昂。
　　做完这些事情，马琼玲在重新召出锁链，缠绕在树上，朝着西林荡去。
　　树精灵们尽职尽责的在这一片树林之中穿行着。
　　同时，薇恩也站在一棵大树的最高处，寻找着可疑的目标。
　　绿色如同萤火虫一样的光点们，如同雷达上面扫描的细线一样，仔细的扫过周围的区域。
　　然而，把这边附近全部扫描了之后，也没有发现任何可疑之处。
　　“难道是在天上或者地下？”
　　刘楚楠抬起头，仰望着天空上的云朵，将疑点放在了别的地方。
　　而薇恩，则是突然发现了一只有些奇怪的树精灵。
　　薇恩从树上跳下，落到那个奇怪的树精灵身边。
　　只有萤火虫大小，这只奇怪的树精灵正焦急的旋转着，想要融入眼前的这颗树中去，好通过树木来跳跃，追上树精灵的大部队。
　　可是面前的这棵树它怎么都融合不进去，它都要急哭了。
　　它只能匆匆忙忙的来回找角度，好让自己能够融合进去。
　　可是依旧融入不进去。。。
　　此时，薇恩这才发现了这个奇怪的树精灵。
　　听完树精灵的解释，薇恩很无语。
　　“你。。。换棵树不就完了？？？死脑筋么？？？”
　　听到薇恩的话，树精灵一拍手掌，恍然大悟，匆匆忙忙的飞向了另外一棵树。
　　树精灵什么都好，就是智商有点低。
　　薇恩刚准备转头离开，突然顿住了脚步。。。
　　嗯？？？
　　融不进去的树？？
　　薇恩脸上露出了怀疑的神色，转过身子，拍了拍面前的像是松树一样的怪异树木。
　　嗯。。。听声音确实是树没错。。。
　　没有什么疑点。

第二百五十六章 默默成长的棋子
　　薇恩疑惑的看了看树，然后拍了拍手，再次转过身来。
　　然后她以迅雷不及掩耳之势，一个漂亮的回旋踢，用小小的脚，直接把这颗拳头粗的树木踢断！
　　薇恩的力量可是强大的狠！
　　轰！
　　伴随着树木倒塌的声音。
　　树木之上，和正在和马琼玲战斗的西林身上，同步响起了玻璃碎裂的声音。
　　“哼哼。。。果然是你假扮的。”
　　薇恩自信的一笑，她拍了拍腿上的灰。
　　“既然变成了一棵树，叶子就不要老抖啊。。。”
　　“真不专业。”
　　站在树林中，眼看西林身上冒出了白光的刘楚楠情不自禁的拍了拍手，“薇恩干得好！”
　　“恭喜选手刘楚楠夫妇，获得了最后的胜利。”
　　“恭喜您获得了晋升超级战士资格。”
　　“十秒后，您将自动回归飞行要塞，九，八，七，六。。。”
　　伴随着倒计时的响起，刘楚楠消失在了原地。
　　只给这里的蓝皮人城池，留下了大量的处男神的传说。。。和神像。
　　刚刚回归飞行要塞，刘楚楠就听到了王大锤大笑的声音。
　　“哈哈哈，你真有才。。。必杀技是变成一棵树。。。哈哈哈。”
　　王大锤锤着地板，疯狂的笑道。
　　“你咋不变成一只小鸟呢？还可以飞的更高！”
　　在王大锤的旁边，是脸色黑的像一张锅底的柳树昂。
　　他被嘲笑的够呛。
　　看到刘楚楠回来，在场的被淘汰的选手们都露出了羡慕嫉妒恨的神色。
　　除了露出一脸欣赏表情的的王大锤。
　　“干的好！这两个阴险的家伙，就该被淘汰。”
　　“额。。。呵呵呵。”
　　面对王大锤的赞扬，刘楚楠有些尴尬的呵呵了一下。
　　--大哥。。。你这是在拉仇恨啊！
　　刘楚楠发现有几位选手的目光已经锐利了起来。
　　想必下个月的超级战士晋升赛。。。这王大锤要不好过了。
　　真是铁憨憨。
　　“行了。。。无关的人可以回去了。”
　　身穿黑色衬衣单马尾超级战士指了指那秘境大门，表示王大锤和一干被淘汰的选手已经可以闪了。
　　“有时间一起吃饭啊~”
　　王大锤一脸灿烂的笑容，和刘楚楠挥手再见，消失在秘境大门之中。
　　“你跟我来。”
　　黑衬衣在目送除了刘楚楠之外的所有选手离开之后，这才转过身子，用淡漠的神色看向刘楚楠。
　　“好。”
　　刘楚楠跟着黑衬衣超级战士的脚步，来到了一个闪烁着光芒的圆形之上。
　　“这是传送阵。”
　　薇恩通过心灵念话悄悄的和刘楚楠说道。
　　“明白。”
　　也就是说，晋升的地点不在这里。
　　刘楚楠不动声色的和黑衬衣踏上了传送阵。
　　在光芒闪烁之后，刘楚楠来到了一个陌生的金属房间。
　　刘楚楠可以确定，这里他绝对没有来过。
　　但是。。。
　　他可以感知到，机械蜗牛的气息！
　　也就是说。。。
　　“这里，是之前我们接受实体化的天空飞行要塞。”
　　刘楚楠通过心灵念话对着马琼玲说道。
　　“对，机械蜗牛现在比召唤出来的时候壮大了很多，应该偷偷了吸收了不少的能量。”
　　马琼玲确认了一下机械蜗牛的气息。
　　机械蜗牛已经不在原先的位置。
　　它缩进了蜗牛壳里面，躲藏在一个很深的位置，
　　默默的吸收着这个飞行要塞中的能量。
　　这个飞行要塞中的蕴含的能量，稍微散出来一点，就把机械蜗牛养的肥肥的。
　　现在的机械蜗牛已经不是之前机械蜗牛了。
　　论强度而言，机械蜗牛已经是刘楚楠的召唤物里面，最强，而且隐蔽能力最高的召唤物了。
　　因为本应该开始繁殖的机械蜗牛，把能量全部加强到了强化自身，特别是强化隐蔽能力上面去了。
　　为的就是要保证自己的安全。
　　顺便还能蹭蹭更多的能量。
　　薅羊毛薅到了飞行要塞上面，是相当的厉害。
　　刘楚楠并没有和机械蜗牛联系，而放任它在这里继续壮大下去。
　　为了避免露出破绽。
　　还没有到动用棋子的时候。
　　原本刘楚楠只是想要做个小小的后手，下了一枚闲棋下去。
　　没想到这枚棋子还自行壮大了不少，颇有些惊喜的感觉。
　　刘楚楠和马琼玲跟在黑衬衣的超级战士，走过了一个又一个的特制金属大门，最后在一个空荡荡，什么都没有的金属房间里停了下来。
　　“到了。”
　　黑衬衣点点头，对着刘楚楠和马琼玲薇恩说道。
　　“黑星大人。”
　　站在刘楚楠肩膀上的薇恩突然说道，“我是刘楚楠借用的老婆，按照协议是不参加晋升仪式的，我现在能够离开么？”
　　之前说过，薇恩是以借用的名义临时嫁给了刘楚楠，为的就是帮助刘楚楠度过晋升超级战士这一关。
　　而她的目的已经达成，就要离开了。
　　她可不能随意的进入晋升设施里面，毕竟他不是刘楚楠，在这里晋升可能有危险。
　　即使打了疫苗也是一样。
　　觅心猎手里面的高端战力稀少，也是因为这个原因。
　　因为一暴露就是死，而且出现状况的几率很高。
　　名叫黑星的黑衬衣单马尾的超级战士听到这句话之后，无声的呆立了片刻，然后挥挥手，一道金属大门从这个房间上打开了。
　　“跟我走，我带你离开。”
　　黑星和薇恩说完之后，回头对着的马琼玲和刘楚楠解释道，“你们呆在这里，晋升仪式自然就会开启了。”
　　“明白。”
　　薇恩冲着刘楚楠和马琼玲挥挥手，表示再见和加油。
　　刘楚楠和马琼玲目送薇恩和黑衬衣超级战士离开，深吸了一口气。
　　如今，就是要考验他们的时候了。
　　晋升超级战士。
　　在超级战士黑星和薇恩离开之后，金属房间的门已经消失，变成了一个全封闭的金属的箱子一样。
　　而刘楚楠和马琼玲，就在那箱子的正中央。
　　过了十几秒之后，那房间缓缓的开始震动了。
　　四面的墙壁，上下左右的中间，都露出了粉色的晶石来。
　　那是艾之晶石。
　　刘楚楠和马琼玲不由自主漂浮到了房间的正中央。
　　也就是四块艾之晶石的正中央。

第二百五十七章 蜘蛛
　　刘楚楠和马琼玲，在粉色的光芒充斥了整个房间的时候，瞬间就失去了意识。
　　他们的身体依旧漂浮在充斥着粉色能量的房间之内。
　　被大量的艾之能量包裹着。
　　然而，在他们的意识空间里面，原本浑浑噩噩的他们，在金色的光芒一闪之后，他们醒了过来。
　　“这里是。。。意识空间？”
　　马琼玲喃喃自语道。
　　“是的。。。我们能保持意识，应该是这个金光的原因。”
　　金色光芒在马琼玲和刘楚楠的身边出现，还紧紧的包裹着的他们。
　　刘楚楠指了指他们周身的金色光芒，那些金光如同衣服样，紧紧的贴在他们的身上。
　　如同一件非常合身的金色紧身衣。
　　“这应该就是韦鲁斯那所谓的疫苗了，能让我们保持清醒。”
　　贴身保护。
　　听刘楚楠这么说，马琼玲恍然大悟。
　　原来是这个玩意。
　　看来，韦鲁斯的疫苗是真的有作用。
　　不过，为什么韦鲁斯那边的觅心猎手们，并没有几个成功晋升到了超级战士呢？
　　难道就像是韦鲁斯之前说的，有成功率的问题和个体的差别？
　　刘楚楠觉得应该不是，应该是有别的方面的原因。
　　就在二人聊天的时候，他们的头上突然多了一大块，如同棉花糖一样的粉色浮云。
　　这些浮云从虚空中莫名的聚集而来，就在二人的头上越来越厚实。
　　最后成为了就像是要下雨那样的厚实的高积云。
　　在粉色的云层达到一定的厚度之后，那浮云渐渐的开始转动起来，速度越来越快，逐渐变成了一个粉色的漩涡。
　　粉色漩涡的中间粉色部位渐渐的扭曲，逐渐出现了一个漆黑的黑洞。
　　那黑洞是纯粹的黑色，在粉色的漩涡里面出现，却不让人觉得有一丝突兀。
　　“有什么东西要出来了。”
　　马琼玲喃喃自语道。
　　刘楚楠却没有任何的感觉。
　　大概这就是艾之世界原住民和穿越者的区别。
　　在黑洞出现之后，两条粉色的丝线突然从刘楚楠和马琼玲的身体里面显现了出来，一头在刘楚楠和马琼玲的头上，另外一头，则是在那黑洞之中。
　　就好像这两条线一直存在着一般。
　　在那两条丝线的链接之下，刘楚楠和马琼玲就像是两个牵线人偶一样。
　　“这条线，。。是什么时候？”
　　马琼玲惊疑的问道。
　　“这估计就是韦鲁斯所说的，在超级战士之前，艾之意志对我们的标记了，说不定就是在实体大赛的时候被标记的。”
　　刘楚楠伸出手想要摸一摸那粉色的丝线，没想到竟然他的手掌竟然穿透了过去。
　　“看来，我们的灵魂是无法影响这条丝线的。”
　　刘楚楠比较淡定，他抬头看着那黑漆漆的黑洞。
　　因为他知道，身为穿越者的他，是可以免疫一些艾之世界的花招的。
　　随着黑洞的显现，那粉色的丝线，开始阵阵颤动了起来。
　　“你看。。。老公。。。那。。是什么？？？”
　　马琼玲的语速越来越慢，从那粉色乌云中的黑洞中，出现了四条毛茸茸的红黑相间的腿。
　　在腿的尖端，是黑色的尖锐的利爪。
　　看到这个爪子，稍微有点动物知识的人都知道。
　　这是蜘蛛的腿。。。
　　严格来说，是热带类蜘蛛那种，浑身上下都是鞭毛的大蜘蛛的爪子。
　　这种蜘蛛在自然界就是能够捕杀鸟类的凶恶蜘蛛。
　　算是虫类的高等狩猎者。
　　仅仅是看到这个爪子，刘楚楠和马琼玲就感觉自己浑身发软。
　　那是一种碰到食物链顶端敌人的本能反应。
　　仅仅是看到这几条腿，刘楚楠就感觉自己变成了蛛网中，等待死亡，无用挣扎的猎物。
　　刘楚楠和马琼玲浑身颤抖着，眼睁睁的看着从那巨大的爪子中，爬下来两只小小的粉色蜘蛛。
　　那小小的粉色蜘蛛看起来很可爱，顺着那巨大的爪子，爬到了那粉色的丝线上。
　　慢慢的顺着丝线往下降。
　　在这个时候，刘楚楠和马琼玲已经感觉他们丝毫不能动弹了，那粉色的小蜘蛛顺着刘楚楠和马琼玲身上延伸出来丝线缓缓的下降着。
　　然后。。。刘楚楠和马琼玲知道他们错了。
　　那并不是可爱的小蜘蛛。
　　远远看上去的，非常可爱的粉色小蜘蛛随着距离的靠近，变的越来越大，越来越恐怖和狰狞。
　　粉色的鞭毛，长着尖锐爪子的长腿，恐怖的复眼，尖锐的口器。
　　浑身上下都是武器。
　　这哪里是小蜘蛛！
　　是足足有一人高的大蜘蛛！
　　除了那个粉色比较出戏之外，完全就是猛兽！
　　从蜘蛛爬到了丝线上面开始，刘楚楠和马琼玲就动弹不得，只能眼睁睁的看着那粉色的蜘蛛来到自己的头上。
　　粉色的大蜘蛛用一只修长的蜘蛛腿挑起了二人头上粉色的丝线，随着丝线的上扬，刘楚楠和马琼玲的身体里面，都出现了一只长着兔子的长耳朵，大腹便便，十分可爱的大熊。
　　这被丝线连接着的大熊从刘楚楠和马琼玲的身体里面被挑了起来，如同吹起球一样的变大，变的足足有两米那么高，比那蜘蛛还要大。
　　只是大熊的眼睛紧紧的闭着，好像在睡觉一样。
　　那粉色的大蜘蛛看到大熊之后，就好像看到猎物一样兴奋了起来，开始从丝线上面跳下，围绕着大熊转了一圈，开始从肚子那边喷出丝线来。
　　丝线很快就缠绕到了大熊的小腿部位。
　　很明显，蜘蛛想要把大熊包裹成一个茧，然后吃掉。
　　嘶嘶嘶~
　　粉色的蜘蛛发出了兴奋嘶嚎。
　　那是可以饱餐一顿的，兴奋地嘶嚎。
　　蹦蹦蹦。。。
　　粉色蜘蛛疑惑的抬起头来，发现之前缠绕上去的丝线竟然崩开了？
　　诶？
　　就在粉色蜘蛛疑惑之时，粉色的大熊已经睁开了眼睛。
　　厚重的熊掌已经按在了粉色蜘蛛的头上，嘴巴张开，露出了如同鲨鱼牙齿一样，密密麻麻的利齿。
　　粉色的蜘蛛十分敏捷，一个原地旋身，已经从熊掌之下挪开。
　　“吼！！！”
　　伴随着大熊的吼叫，一团粉色的火焰被大熊喷吐而出，正中蜘蛛的后背！

第二百五十八章 怎么搞的老婆还比自己这个老公还要高？
　　从刘楚楠和马琼玲身上冒出来的大熊几乎在同一时间挣脱了丝线的束缚，面对面前的粉色大蜘蛛。
　　两只大熊口中都喷吐出了粉色的火球。
　　那火球好像有生命一样，任凭粉色蜘蛛怎么躲避，都跟踪在粉色蜘蛛的后面。
　　最终，火焰在粉色蜘蛛的肚子上炸开。
　　在粉色蜘蛛惨叫的同时，粉色的大熊已经扑将上去，一口咬住了蜘蛛那肥硕的肚子。
　　粉色的能量从粉色蜘蛛身上溢出，就好像是血液一般。
　　粉色的蜘蛛奋力的挣扎着，因为身体被粉色大熊狠狠的咬住，所以它只能用利爪狠狠的刺向大熊。
　　而且还奋力的挣扎着。
　　怎么可能挣扎的出来？
　　要知道，那大熊可是有满口鲨鱼牙齿那样的密密麻麻的牙齿，就如同一排排的兽夹一样，狠狠的咬住了蜘蛛的身体。
　　蜘蛛的利爪相当厉害，可能还带有毒性，粉色的大熊身上很快就有粉色的血液留下。
　　可那大熊怎么都不松口，无论蜘蛛怎么攻击，死命的咬住，顺便往下吞咽。
　　在蜘蛛奋力的挣扎中，蜘蛛的利爪刺伤了大熊的身体，划伤了大熊的口腔，可是大熊就是硬钢，竟然活生生的将粉色的蜘蛛生吞了！
　　在粉色的大熊生吞粉色蜘蛛之后，发出了胜利的嚎叫，举起自己的手爪，兴奋的欢呼着。
　　随后，整个大熊都颤抖了起来。
　　浑身粉色的毛发竟然开始掉落，然后，瞬间长出了全新的紫色毛发！
　　换毛！
　　在刘楚楠这边的大熊吃掉蜘蛛的同时，马琼玲那边出现的大熊也刚刚把粉色蜘蛛吃掉，同样开始换毛。
　　纯粹的紫色毛发从大熊的身上长了出来。
　　粉色的大熊，在吃掉了粉色的蜘蛛之后，反而变成了纯粹的紫色！
　　不仅仅是毛发变成了紫色，就连眼珠，都变成了紫色的瞳孔。
　　当然，外表还是那么可爱。
　　如今这个紫色的兔耳大熊，已经完全是刘楚楠自己的力量的显化了。
　　这就是单纯的，属于刘楚楠自己的力量！
　　没有别的杂志，没有艾之意志的手笔，纯粹是刘楚楠和马琼玲自己的东西。
　　紫色，就代表了，这是刘楚楠和马琼玲，自己真实力量的显现！
　　本来的流程，是应该这种顺着丝线降下的粉色蜘蛛，把不能动弹的大熊吃掉，然后变身成为大熊的样子。
　　然后变幻成大熊的蜘蛛回归刘楚楠和马琼玲的身体的时候，就能够顺利的把刘楚楠和马琼玲变成艾之世界的傀儡。
　　但是。。。蜘蛛们没有想到，刘楚楠和马琼玲的大熊是可以行动的！
　　刘楚楠和马琼玲甚至在灵魂世界里面可以保有意识！
　　大熊还成功的反过来把他们自身给吞噬了。
　　在大熊吃掉了粉色的嘎嘣脆蜘蛛之后，吧唧吧唧嘴，就回归了刘楚楠和马琼玲的灵魂之中。
　　属于它的任务已经完成了。
　　把想要害它的蜘蛛变成了自己的力量。
　　在大熊回归了刘楚楠和马琼玲的灵魂之后，那丝线，以及天空中的粉色漩涡，都还在。
　　按照正常程序，蜘蛛占据了超级战士的身体之后，是要和那边发信号的。
　　也就是说，给那边的巨大蜘蛛打个招呼，表示这个超级战士已经接受了支配，傀儡化成功。
　　这样，全部的晋升超级战士程序才算完成。
　　只是，粉色的蜘蛛都已经被吃掉了，非常明显，完整的程序还没有做完。
　　毕竟粉色蜘蛛都被吃掉了，根本没法发信号打招呼了。
　　整个晋升程序就停滞了下来。
　　然而，就在此时，刘楚楠和马琼玲身上那金色的光芒突然改变了状态。
　　从刘楚楠和马琼玲的身上脱离，变成了一只栩栩如生的金色的蜘蛛。
　　金色的蜘蛛轻轻的拨动了一下依旧连接在刘楚楠和马琼玲身上的丝线。
　　然后那丝线就好像收到信号了一样，从刘楚楠和马琼玲的身上解除了下来，收回到了天空之中。
　　因为如果蜘蛛完成了占据工作之后，丝线自然是没有用处了。
　　厉害！
　　金色的光芒还有伪装的功能！
　　韦鲁斯的疫苗太牛了！
　　“看来，韦鲁斯博士的疫苗果然还有伪装的作用，能够让艾之世界误认为我们已经被占据成功，变成他们的自己人了。”
　　如果没有韦鲁斯博士的伪装功能的话，刘楚楠即使能够免疫艾之世界的支配，也会被发现不对劲。
　　毕竟半天没有傀儡化成功，肯定会起疑心的。
　　到时候，估计就会让上面的超级大蜘蛛下场了。
　　那超级大蜘蛛只看爪子，都有一个要塞的规模了。
　　刘楚楠在它的面前就是一个蚂蚁。
　　估计会被轻松的捏死。
　　蛛丝收回之后，那扒住天空中黑洞的爪子也慢慢的缩了回去，然后漫天的粉色云朵也消散了开来。
　　看来，这一关是过去了。
　　刘楚楠和马琼玲都轻松了下来，对视一笑。
　　二人的灵魂缓缓的闭上了眼睛，本体，也逐渐恢复了意识。
　　金属房间中，刘楚楠从半空之中轻盈的落地，而马琼玲，依旧漂浮在天上。
　　大量的艾之能量将她包裹着，她的身体，开始缓缓的涨大起来。
　　刘楚楠还能够感知到，在马琼玲身体里面的紫色大熊，正在疯狂的吞吃着粉色的艾之能量，把能量转化成为自己的专属能量。
　　这就是晋升超级战士之后的好处。
　　如今在刘楚楠和马琼玲的身体里面，流淌的已经不是粉色的艾之能量了。
　　而是紫色的，属于刘楚楠和马琼玲自己的特殊能量。
　　算是艾之能量的变种能量。
　　但是，已经是属于他们自己的东西了。
　　算是从艾之体系里面独立了出来。
　　那些变成傀儡的超级战士虽然有了自己的能量，但是还是艾之世界的牵线人偶，下场悲惨的很。
　　马琼玲的身体随着四枚巨大艾之晶石的灌注，越来越大，逐渐变成了正常的大小。
　　还好马琼玲身上的衣服是特殊材料，否则就走光了。
　　刘楚楠打量了一下还没有睁开眼睛，漂浮在半空之中的马琼玲。
　　“这身高。。。一米八几。。。比我还高啊！”
　　刘楚楠有点不爽。
　　怎么搞的老婆还比自己这个老公还要高？

第二百五十九章 给里给气的纹身
　　漂浮在空中的马琼玲缓缓的睁开了眼睛，潇洒的落到了地面之上。
　　她看着如今比自己还要矮一点的刘楚楠，脸上露出了笑容。
　　“看来，终于不用俯视你了，老公。”
　　刘楚楠看着面前这位自己万分熟悉，却又有些陌生的老婆，鼓起了勇气，给了马琼玲一个拥抱。
　　嗯。。。果然还是抱真人大小的老婆好。
　　马琼玲稍稍有些脸红，但是还是积极的抱了回去。
　　“有点痒，别挠我啊。。。”
　　马琼玲呵呵呵的笑了起来。
　　过了几秒钟之后，金属房间的大门打开。
　　刘楚楠和马琼玲牵着手走了出去。
　　在房间的外面，黑衬衣单马尾的黑星脸上难得的露出了笑容。
　　“恭喜你们晋升超级战士。”
　　“如果有缘的话，我们可能会在老婆大赛中碰上。”
　　面对黑星的善意，刘楚楠也是笑着和黑星握了握手，“哪里，要赶上前辈的脚步，我们还有很长一段路要走。”
　　穿过了几个金属走廊之后，刘楚楠和马琼玲来到了传送阵的房间中。
　　房间中的传送阵已经激活。
　　二人踏上传送阵，消失在了传送阵之中。
　　他们要回家了。
　　···
　　马琼玲变成了真人大小之后，小叽要准备的食物量就大幅度上升了。
　　特别是酒的存储量。
　　马琼玲相当的喜欢喝红酒，身材变大之后，酒窖的体积也同步的变大了。
　　“终于把你成功的变成了正常大小了。”
　　在饭桌上，刘楚楠用炙热的眼光看着正在喝着红酒的马琼玲。
　　看的马琼玲都有些害羞了。
　　不知道是因为害羞还是因为酒精，马琼玲的脸上浮现了淡淡的红晕。
　　“如今，算是我们夫妻的一个阶段目标已经达成了。”
　　“干杯！”
　　在今天这么个大喜的日子，刘楚楠这个不胜酒力的家伙也难得的喝了一杯酒。
　　在成为超级战士之后，夫妻二人的变化很大，各种调整和准备弄到现在，他们才吃上饭。
　　在回家之后，刘楚楠和马琼玲第一件事，就是升级自己的结婚戒指。
　　在每位新婚期的夫妇晋升超级战士之后，升级戒指就是首要的事情。
　　结婚戒指是每一对夫妇最为重要的东西。
　　毕竟结婚戒指能够自己查询自己的属性，把自己的强度量化。
　　能够储存各种物资，储存各种装备。
　　并且能够通过虚拟验算，来推算自己的路。
　　更重要的是，通过结婚戒指，夫妻之间能够将灵魂连接到一起。
　　之前的功能是心灵念话。
　　让夫妻能够快速的交流。
　　如今晋升成为超级战士，他们现在可以通过戒指将自身的能量显化召唤出来。
　　也就是那兔耳朵大熊。
　　在对付能量体的时候，这家伙会有奇效。
　　说是升级，其实也和身体里面的能量一样，真正的让手上结婚戒指变成自己的东西。
　　相当于蓝星的修真小说里面的，把宝物祭炼一下。
　　升级戒指的方法也很简单，将晋升为超级战士之后的能量注入戒指中就可以了。
　　原本结婚戒指里面的能量是艾之能量，也就是说，是艾之意志帮你管理。
　　变成了自己的能量之后，就是自己管理自己了。
　　其实这个戒指还有一个隐藏的功能，那就是查找奸细。
　　如同刘楚楠和马琼玲不是因为有韦鲁斯的疫苗的话，戒指很快就能够发现刘楚楠和马琼玲的不同，然后通知艾之意志。
　　之前在真实世界的时候，韦鲁斯就和刘楚楠谈过，在晋升超级战士之后，第一件事就是要把结婚戒指变成真正的自己的东西。
　　在紫色的能量灌注到结婚戒指中之后，刘楚楠和马琼玲手中的戒指就缓缓改变了颜色，从粉色变成了通体紫色的戒指。
　　大体功能上没有什么变化，只不过多了一个把戒指收回到灵魂的功能。
　　也就是说，这个戒指到如今才真正的认主，绑定到了灵魂之中，变成了马琼玲和刘楚楠的东西。
　　当然，宝具-启导之籁和百变也都重新用马琼玲现在的能量过渡了一遍，加强了互相之间的联系。
　　顺便也把宝具净化了一番，让宝具更加的纯粹，更加的贴近刘楚楠和马琼玲。
　　操纵宝具起来也会更加的得心应手。
　　刘楚楠和马琼玲晋升到了超级战士之后，身上的能量就可以自由转换成紫色的火焰。
　　紫色火焰就是刘楚楠和马琼玲身上能量的显化。
　　刘楚楠现在也可以利用紫色火焰来攻击敌人了。
　　马琼玲现在使用的技能，都会带上紫色火焰，算是一种强大的增幅。
　　刘楚楠现在胸口的纹身也已经不是爱心的形状了，而是变成了一朵紫色的火焰的形状。
　　终于摆脱了那个给里给气的纹身，也算是个好消息。
　　当然，晋升到普通级超级战士之后，刘楚楠和马琼玲获得的属性提升也是恐怖的。
　　···
　　“属性面板-马琼玲。”
　　“力量：115”
　　“体力：294”
　　“敏捷：115”
　　“精神力：116”
　　“根源能量：紫火。”
　　···
　　“属性面板-刘楚楠。”
　　“力量：110 ”
　　“体力：120+294”
　　“敏捷：110”
　　“精神力：110”
　　“根源能量：紫火。”
　　···
　　二人的属性点提升非常的简单粗暴。
　　每个属性，各加一百点。
　　还多了一个根源能量属性。
　　就像是的一个大老板，豪爽的发给你一大笔钱一样。
　　五百点属性点，就这样砸了下去。
　　估计是因为艾之意志觉得你是自己人了，所以大方了不少。
　　毕竟是自己的傀儡，强大起来也对他有好处。
　　以马琼玲如今的体力属性，已经算是普通级的超级战士中的顶尖防御属性了。
　　相当的有牌面。
　　属性上的提高差不多就是这些。
　　技能上面的变动不大，只是每个技能的伤害值都变成了原来的两倍左右，然后每个技能都附上了紫火。
　　确实强大了不少。
　　但是。。。这不是关键。
　　关键是。。。马琼玲已经变成了正常人大小的美艳御姐！
　　顶呱呱！
　　刘楚楠现在在饭桌上，心都要飞起来了！
　　光看自己的老婆，就能吃下三碗大白米饭！

第二百六十章 想得此时情切
　　刘楚楠飞快的吃完三碗白米饭，飞快的爬上了二楼。
　　迅捷的像是敏捷加点的一样。
　　“老婆，你吃完了么！时间不早了赶紧洗澡睡觉啊！”
　　司马昭之心。。。路人皆知。
　　当然，艾之世界的人可能有点不清楚。
　　“今天怎么睡这么早？”
　　马琼玲嘴中喃喃自语道，她有些疑惑，但还是老老实实的跟上了二楼。
　　小叽在楼下饭厅收拾残局，却隐隐听到楼上传来的声音。
　　“老公今天干嘛要挤过来一起洗澡？”
　　“诶？？？”
　　“真的好痒。。。哈哈哈。”
　　“唔！！老公。。。这不是应该是对机器人做的事么，为什么，唔。”
　　这一晚上的事情可以用一句诗词来概括。
　　想得此时情切，血沾白床单。
　　而今天晚上，刘楚楠睡的特别好。
　　入睡入的非常之快。
　　活了这么多年，今日最哈皮。
　　至于为啥？
　　请自行脑补。
　　···
　　--这里是？
　　刘楚楠打量着周围的环境，有些眼熟。
　　他如今是漂浮在虚空的半透明状态。
　　也就是说，他又陷入了梦境。
　　曾经拥有的记忆梦境。
　　--又是梦？
　　--这次又是因为啥？
　　刘楚楠非常疑惑。
　　每次回忆起曾经的记忆，都是有诱因的。
　　比如之前在秘境之中，小人们为刘楚楠建造了神像。
　　比如薇恩说说的处男神。
　　都是诱因。
　　那么。。。今天这个记忆碎片是什么诱因呢？
　　在这个梦境里面，刘楚楠并不在他那熟悉的单人房间里面，而是在一个非常陌生的房间之中。
　　陌生的房间？
　　但是又有点眼熟？
　　洁白的枕套和床单，一次性的拖鞋。。。
　　这里是。。。宾馆！
　　刘楚楠认了出来。
　　自己怎么回去宾馆？
　　明明平时的娱乐活动除了打LOL，农药，看番，就没有别的事做了。
　　在梦境中，刘楚楠正端坐在宾馆的床沿边，不停地抖着腿。
　　刘楚楠清楚，这是他有些紧张的表现。
　　--紧张？
　　--为什么？
　　半空中虚幻的刘楚楠打量着记忆中的自己。
　　果然是一脸的紧张。
　　超绝帅气，金色的男人的虚影从刘楚楠的身上冒出，脸上露出了嘲讽之色。
　　“行了，放松放松，不要太紧张了。”
　　“呵呵。。。你自己不也在抖么！”
　　刘楚楠不客气的反击道。
　　确实。。。金色男人的虚影整个都在颤抖。
　　“放。。。放屁！！我这是。。。武者震！对！是在活动身体！”
　　金色的男人虚影正在和记忆中的刘楚楠互相嘲讽着。
　　“哼，真是个没用的东西，还是神呢。”
　　“你才是，三十多了还没有碰过妹子，现在找个高级技师，就紧张成这样，垃圾。”
　　“闭嘴，你个万年老男人。”
　　“呵呵，五十步笑百步。”
　　“特么的这个词是用在这里？我要是五十步，你就是两万步了。”
　　。。。刘楚楠无言的看着曾经的自己和金色的人型虚影在那里菜鸡互啄。
　　嗯。。。现在的刘楚楠已经可以带着居高临下的目光，觉得这两个人都是菜鸡互啄了。
　　虽然其中的一个是曾经的自己。
　　可是。。。男人成熟起来，仅仅只需要几个小时而已。
　　而且就在今天晚上！
　　刘楚楠已经如同赵云一般，七进七出，拯救了自己的小老弟。
　　在宾馆的小房间之中，曾经的刘楚楠在和金色的虚影拌着嘴。
　　从他们的话语之中得知。。。
　　曾经的刘楚楠，竟然找了高级技师？
　　以刘楚楠对自己的了解，那么怂的自己，竟然会去找这个？
　　不科学啊！
　　看来，里面肯定有什么原因。
　　说不定就有金色虚影的唆使。
　　“你说去找妹子就能恢复你的能量到底是不是真的？”
　　就在刘楚楠思考之时，下面的那两个人停止了斗嘴，开始讨论起正事。
　　“当然是真的！”
　　金色的虚影回答道，“我虽然是处男神，但是被人谋杀，虽然侥幸让神格逃脱，可是如今已经堕落，现在已经是堕落的处男神，也就是说。。。”
　　“你越做不像处男做的事情，我就能够恢复能量！”
　　真特么有理有据。
　　看着自己的记忆，刘楚楠感觉曾经的自己的智商估计有点问题。
　　这金色的虚影怎么看怎么都可疑的要死。
　　“我恢复能量，就可以强化你，然后我们一路强大下去，就能够杀回神界！找那几个混蛋报仇！”
　　金色的虚影怨气满满，身上渐渐的冒出一些黑气出来。
　　怪不得刘楚楠觉得这金色的虚影又神圣又黑暗，感情是个堕落的神灵。
　　从话语里面得知，是被原来的同僚给陷害了。
　　怪不得有如此大的怨气。
　　“行，万事开头难，我就信你一次。”刘楚楠咬着指甲，继续在宾馆的房间之中等待着高级技师的来临。
　　然后场景就在这一刹那定格了下来。
　　--看来，这次的梦境就到此为止了。
　　--又恢复了一些有用的记忆。
　　--那么这次记忆被触发的原因，是因为。。。做了运动？
　　刘楚楠在黑暗的梦境空间中再次回忆了一下这些记忆，缓缓睁开了眼睛，醒了过来。
　　此时，天已经亮起，刘楚楠睁开眼，第一眼就看到了仍然在熟睡中的马琼玲。
　　马琼玲昨天比较辛苦，今天刘楚楠就准备让她多睡一下。
　　他慢慢的爬起来，没想到还是把马琼玲弄醒了。
　　“怎么了。。。今天起来的这么早。”
　　马琼玲睡眼惺忪的问道。
　　“今天又做梦了。。起来去做个记录。”
　　“又找到一些记忆了么？”
　　马琼玲单手支撑起身体，用另外一只手把被单裹在身前。
　　嗯。。。
　　刘楚楠感觉别的啥玩意都不重要了。
　　还去记录？
　　记录个毛！
　　刘楚楠一个恶狗翻身，继续开始昨晚的工作。
　　顺便给小叽发了信息，让它中午泡点枸杞茶补补。
　　这一开整，就到了午饭时间。
　　不得不说。。。
　　联系感情这种事情，真的是耗时间，耗力气啊！
　　午饭过后，刘楚楠喝了一杯小叽泡的枸杞茶，锤了锤老腰。
　　刘楚楠现在的状态，就像是。。。。十年没有吃肉的人，得到了一碗喷香扑鼻的红烧肉一样。
　　吃的满嘴都流油。

第二百六十一章 毛子和酒精
　　感觉到人生都已经处于阳光灿烂状态的刘楚楠在几天后，终于恢复了正常。
　　其实不是他自觉的放缓了步子，找回了自律的自己。
　　在这件事上，他还没有这个自控力。
　　毕竟马琼玲又是刘楚楠喜欢的御姐风，光小腿都足够刘楚楠冲一年的会员。
　　马琼玲最近也是食髓知味，变成了从青涩御姐往轻熟御姐风格的转变。
　　二人那就是干柴烈火，毛子酒精，特朗屁和病毒。
　　是没有那么简单就能停下来的。
　　而让他停下来的原因，是因为。。。
　　韦鲁斯博士的使者，薇恩来了。
　　当然，薇恩现并没有使用实体，而是附身到了小叽的身上。
　　“hello~二位，有几天不见啦~”
　　回到真实世界的薇恩感觉心情上佳，说话的语气都洋溢着开心。
　　虽然刘楚楠和马琼玲是通过小叽的电子音来听到薇恩的声音，但是还是感觉的出来。
　　“几天不见，心情很好嘛。”
　　刘楚楠打趣的说道，“怎么，是在我这里受到压迫了么？”
　　“是啊，有个人整天都在压迫我，要我做牛做马，现在回去，整个人都舒服多了。”
　　薇恩也是开玩笑的回答到。
　　“行了，不开玩笑，有啥事么？”
　　刘楚楠问道，他知道，觅心猎手组织的人是无事不登三宝殿的。
　　“韦鲁斯博士知道你晋升成功的消息，派我来邀请你们做客。”
　　薇恩说道，“还有。。。你还要过来给我升个级。”
　　“升个级？？？”
　　刘楚楠有些疑惑。
　　“嘛，总之你过来就知道了。”
　　薇恩没有细说。
　　“在你那边时间的晚上八点左右，我会在真实世界唤醒你，注意做好伪装。”
　　“明白。”
　　刘楚楠点点头，他自身也对真实世界这一趟有着期待。
　　因为韦鲁斯和他说过，等到他到了超级战士等级之后，回到真实世界里，他就能够正式的展开他的实验，开始拯救那些被艾之世界操控的人们。
　　刘楚楠也准备去问问韦鲁斯，那金色的光芒的下落。
　　韦鲁斯给刘楚楠看过了监控，监控上面显示了刘楚楠穿越过来时候的景象。
　　那个时候，刘楚楠是看到了金光闪耀的。
　　刘楚楠这次去真实世界，准备去问问韦鲁斯有没有之后的视频。
　　那金色的圆珠已经变成了找回刘楚楠记忆的重要物品。
　　在刘楚楠这里优先级非常高。
　　吃完晚饭之后，刘楚楠和马琼玲早早的就上床了。
　　早点睡觉的话，也能够弥补晕倒暴露出来的破绽。
　　保证这边的安全也是很重要的。
　　话说因为这几天刘楚楠和马琼玲都是很早睡觉，所以破绽很小。
　　薇恩那边的行动时间也很准时。
　　一到时间，在艾之世界的刘楚楠莫名感觉眼前一黑。
　　再次睁开的时候，他已经出现在了如同棺材一样的金属维生舱里面。
　　他的后背上依旧连接着粗长的黑色金属管，维持着刘楚楠的生命。
　　刘楚楠睁开眼睛的时候，薇恩并不在身边，刘楚楠猜测薇恩应该去唤醒旁边的马琼玲了。
　　所以他就四处打量了一下。
　　这次，刘楚楠在真实世界醒来的时候，感觉都不一样了。
　　他感觉自己现在的身体状况就和艾之世界里面差不多，根本没有什么区别。
　　也就是说，他的属性原封不动的从艾之世界变到了真实世界之中。
　　而且，刘楚楠还感觉到，紫色的结婚戒指就好好的带在自己的身上，里面的一应物品都可以正常的存取出来。
　　成为超级战士之后，两边的身体素质基本上就是一样的了。
　　既然有这么高的体力，刘楚楠自然是胆子就变大了，他伸手背过去到自己的后背，想要把那管子拔下来。
　　之前每次看薇恩咔嚓一下就拔下来了，轮到自己拔的时候，却分外的困难。
　　刘楚楠在那里翻来覆去，那管子怎么弄都弄不下来，搞的自己满头大汗。
　　“。。。你在干啥。。”
　　正在刘楚楠焦急却怎么都搞不下来身后的管子的时候，身穿黑色紧身衣的薇恩进来了。
　　“这屁玩意。。。完全搞不下来啊！”
　　薇恩英气十足的脸上都是无语。
　　“这里。。。有个小机关，是卡在这里的。”
　　薇恩爬到刘楚楠的身后，动作轻柔的帮刘楚楠解开了身后的金属管的束缚。
　　因为姿势的原因，刘楚楠能够看到薇恩那不错的本钱。
　　嗯。。。对于刘楚楠这么一个刚刚开过荤的人来说，这诱惑力。。。嘿嘿嘿。
　　诶？
　　刘楚楠的余光突然看到薇恩的手上戴着戒指。。。
　　“这个戒指。。。”
　　“这个。。。还不是和你的结婚戒指。。。”
　　薇恩低下头，小声的说了一句。
　　“这玩意是灵魂绑定的，你以为我人离开了，戒指就没了么。”
　　“而且原本我身上的能量就是自己的，所以根本就不需要去晋升超级战士，只要你之后升级一下戒指就好。”
　　听到薇恩的解释，刘楚楠恍然大悟
　　噢。。。所以之前说让我跟你升级一下。。。
　　咔嚓。
　　一声轻响，刘楚楠身后的那种束缚感立即就消失了。
　　薇恩成功的帮助刘楚楠解开了身后的营养管。
　　果然，这玩意还是需要专家来解开，刘楚楠摸了摸自己背后的空洞，表示还是薇恩牛皮。
　　“行了，先出去和你老婆汇合吧。”
　　薇恩丢出一套黑色的隐身衣，示意刘楚楠穿上。
　　在维生舱里面，他还是果着的呢。
　　刘楚楠已经出过几次维生舱了，非常的有经验。
　　他顺着侧边开的隐蔽开口，爬出了维生舱。
　　在外面，马琼玲已经在等他了。
　　虽然看不到，但是刘楚楠通过心灵连接，能够清晰的感知到马琼玲的位置。
　　马琼玲如今的状态和刘楚楠一样，一身的属性在这个世界也能够运用起来。
　　三人汇合之后，依旧是以薇恩带路，刘楚楠和马琼玲在后面带路的模式，一路向前奔行。
　　这次去往觅心猎手老巢的道路又改变了一次。
　　好像是因为安全顾虑的问题，所以，基本上薇恩每次带路的路线都有微小的改动。
　　薇恩虽然没有明说，刘楚楠还是靠自己的感觉感觉出来了。

第二百六十二章 实验体198
　　在这次在路线上面，刘楚楠至少看到了三对超级战士的巡逻组。
　　肉身飞行的都是女性是肉身的超级战士。
　　男性则是在机甲里面操纵机甲。
　　这样的傀儡夫妻组合巡逻的相当的频繁。
　　至少比之前要频繁。
　　这些巡逻的超级战士，都是因为各种原因，在艾之世界里面，死掉的了的超级战士们。
　　也可以理解成为灵魂死掉，而肉身变成了艾之意志的傀儡，在被艾之意志操控。
　　据韦鲁斯博士所说，如果艾之意志有那个意思的话，月球上面，所有维生舱里面的人，都能够强行被转化成为傀儡。
　　当然，那样就是自断前途，艾之意志绝对不会这样做。
　　毕竟人类们又是艾之世界的士兵，又是它的血液。
　　杀鸡取卵完全是蠢蛋的行为。
　　每次有巡逻的超级战士路过的时候，三人就会停止行动，呆在原地。
　　黑科技光学隐身衣虽然可以让你在敌人的视线和温度感知中消失，但是你造成的微小的声音还是不变的。
　　所以一定要谨慎。
　　被发现了的话，就麻烦大了。
　　以三个人的战斗力，很大可能就会被全灭掉。
　　好在带路的薇恩经验丰富，一路有惊无险的把刘楚楠夫妻带到了金色的狮子那边，没有引起任何巡逻组的注意。
　　通过弯弯扭扭的通道后，三人从栩栩如生的狮子的口中，隐藏的入口里面钻了进去。
　　一路来到了觅心猎手组织的总部。
　　进入别墅之后，三人走上楼梯，来到了韦鲁斯博士房间的门口。
　　在薇恩轻轻敲门之后，得到许可，三人才走了进去。
　　“你终于来了，我的救世主大人。”
　　韦鲁斯一看到刘楚楠，就双眼放光的用咏唱调呼喊到。
　　那眼神，就像是小人们看到了刘楚楠一样。
　　“不至于不至于。。。”
　　刘楚楠慌忙的摇着手，表示不用那么夸张。
　　您才是救世主。。。您才是。。。
　　“怎么样，这次来到这边，身体的感觉有什么不同么？”
　　韦鲁斯礼貌和三人都打了招呼后，对着刘楚楠询问道。
　　“还不错，晋升成为超级战士之后来到这边，感觉就和艾之世界里面的状态一样，挺好的。”
　　刘楚楠做了一个健美的姿势，表示自己状态绝佳。
　　“当然，这就是本来的艾之世界的用法，让灵魂增强，然后带给肉身同步的增强，让所有的人类都强大起来，可惜。。。现在被艾之意志给改成如今这个样子，系统编程了它的棋子。”
　　韦鲁斯叹气道，半晌之后，又将话题转回正轨。
　　“那么，你也觉醒了属于你自己的力量吧。”
　　韦鲁斯期待的问道。
　　“当然。”
　　刘楚楠张开手掌，一团紫色的火焰在他的手掌上燃烧了起来。
　　他顺手一丢，丢到了薇恩的手中，把薇恩的戒指也变成了紫色，他在表演的同时，也把薇恩的戒指升级完毕。
　　一箭双雕。
　　马琼玲看到了薇恩手中的戒指，虽然早有预感，结婚戒指不会轻易的解除掉的，但是心中还是有些小小的嫉妒。
　　虽然薇恩没有和他们在一起，但是还是有婚姻之实。
　　就感觉有人会抢他的老公一样。
　　虽然艾之世界本来就是一夫多妻的制度，但是好强的马琼玲还是有些不习惯。
　　薇恩身为女人，当然察觉到了马琼玲神态，她把马琼玲拉过去，到一边去说悄悄话，留下了刘楚楠和韦鲁斯在这边谈正事。
　　“不错不错。”看到了刘楚楠的动作，韦鲁斯笑着鼓掌道，“操纵掌握的非常娴熟，看来我之前让薇恩训练你操纵自己的能量没有白白训练。”
　　韦鲁斯的这番话让刘楚楠响起了惨痛的被揍的过去。。。
　　“这次叫你过来，是准备让你配合我做一下实验，你方便么？”
　　韦鲁斯直白的说出了他的目的，当然，韦鲁斯这个目的，刘楚楠是十分清楚的。
　　“没有问题，其实我这边也有一件事要拜托你。”
　　刘楚楠爽快的同意了韦鲁斯的要求，当然，他也提出了自己的要求。
　　“噢？什么事？救世主的要求我尽量去办。”
　　“我想要看我穿越到这个世界来之后的视频。”
　　刘楚楠说出了自己的要求之后，韦鲁斯顿了一刹那。
　　“可以，但是。。。说实话，你的要求有些困难。”
　　困难？
　　“因为大部分视频资料在月球月心的超级服务器之中，被加密了，我只能偶尔的随机偷一些资料来看。”
　　“如果像是你这样要特定的资料的话，那么，就必须打进月心地下基地才行。”
　　韦鲁斯面色凝重的说道。
　　“嗯，我暂时不着急，你只要记住就行，有相关行动的话，记得通知我。”
　　刘楚楠一听这么困难，就没有难为人家现在就要做到。
　　“好，放心，我会记在心中。”
　　韦鲁斯点点头，突然变了个脸，眼睛突然好像突然明亮起来一般的询问道，“那，我们现在可以开始试验么？”
　　现在就开始？？？
　　刘楚楠看着韦鲁斯那期待的眼神，还是点头答应了下来。
　　这种科学狂人，有想研究的东西的话，是不会停下来的。
　　“太好了！”
　　韦鲁斯差点就从轮椅上跳了起来，拍手大笑道。
　　他用手指轻轻点了点桌面，对着一副虚拟屏幕说道：“带实验体198号来我的房间。”
　　刘楚楠听到实验体198号，莫名的有些熟悉。
　　没过几分钟，两名身穿黑色西服的黑色墨镜，额头镶嵌着黑色水晶的两名高等机器人抬着雷电组成的笼子，进入了韦鲁斯的房间内。
　　放下笼子之后，两名高等机器人恭敬的向着韦鲁斯施礼之后，才走出了房间。
　　在这个雷电牢笼里面，闭目躺着一名半人半兽的怪物。
　　那怪物的双手变成了螳螂的刀臂，双腿也变成了昆虫反折腿一样的形状。
　　--这家伙！我认识！就是之前越狱想要逃跑的实验体！
　　--韦鲁斯曾经的战友！
　　刘楚楠认出了这个实验体198.
　　“他已经坚持不了多久了。”
　　韦鲁斯看着自己曾经的战友，面色上出现了一丝丝的悲恸。

第二百六十三章 再次实验
　　韦鲁斯曾经和刘楚楠说过，这名半螳螂半人的怪物，就是他最好的战友之一。
　　在他们的那个年代，老婆老公不仅仅是超级战士的代名词，还是正常的夫妇。
　　也就是像刘楚楠和马琼玲这样，战时打怪兽，平时啪啪啪的。
　　所以他们夫妻之间的感情都是很深厚的。
　　韦鲁斯的五个老婆包括这名实验体198号的老婆，都是为了让他们能够撤退，面对追兵，给他们争取时间，拼死殿后而亡的。
　　而且她们为了不拖累自家的老公，在临死的最后一刻，解除了婚姻契约，没让他们跟着一起死。
　　因为超级战士夫妇之间，死也是一块死的。
　　不过，最终，韦鲁斯和实验题198还是没有完全跑掉。
　　实验体198意识还是被艾之意志留下的后手影响，再加上因为离婚导致的反噬伤害，一路伤势恶化，变成了半人半螳螂的怪物。
　　韦鲁斯毕竟是项目的负责人，手段繁多，在恐怖的离婚反噬之下存活了下来，虽然没有保住自己的腿，但是好歹保住了自己一条正常的命，足够东山再起。
　　螳螂其实就是实验体198的能量显化状态，他从艾之世界逃到了真实世界之后，被艾之意志的后手所伤，身体的融合状态出现了问题。
　　正常的融合状态应该是像刘楚楠这样，完美的复制。
　　正是因为被艾之意志阴了，所以实验体198才变成了如今半人半螳螂的样子，并且连正常的理智都无法保留下来。
　　如果让螳螂全部占据实验体198的身体，他也就变成了艾之世界的傀儡，一只没有感情的凶兽，只会四处伤人。
　　韦鲁斯为了挽救自己的朋友，想了很多办法，使用了很多的手段。
　　最终，也只是利用他那特殊的金色能量，勉强保住了实验体198的性命，让艾之意志没法继续侵蚀下去。
　　然后刘楚楠来到了他的面前，让韦鲁斯再次燃起了拯救朋友，拯救世界的希望。
　　坐在轮椅上的韦鲁斯双手在虚空之中弹动，随着他的动作的，雷电牢笼自动解除，里面的实验体198号瘫倒在了地上。
　　随即，一个通体金属打造的金属实验台从实验体198所瘫倒的位置升起，直接将他捆缚在了实验台之上。
　　无数带着针头和探头的管线就像是触手一样，把实验体198绑缚的结结实实的。
　　不得不说，眼前的场面，真的是给韦鲁斯的疯狂博士的人设+1。
　　“首先，让我们来测试一下你的能量对实验体的反应。”
　　一根银色的金属探头如同灵蛇一样，自动的伸展到了刘楚楠的面前。
　　探头是透明的玻璃的形状，如同老式灯泡一样，有一个弧形的曲线。
　　“把你的手先放上去，以最小的出力，向着探头输入你的能量。”
　　韦鲁斯一步一步，耐心的教刘楚楠如何去操纵探头。
　　做实验嘛，需要的就是严谨，胆大心细。
　　虽然仪器设备在一定程度上规避了风险，但是面对这种实验体，还是需要小心为上。
　　刘楚楠按照韦鲁斯博士教授的方法，小心的将他的紫火以最小的出力，微微的输入了一些到玻璃探头上面。
　　在刘楚楠输入能量之后，那玻璃探头立即开始散发出紫色的光芒来，紫色的光芒顺着管道朝着实验体198的身体里面慢慢靠过去。
　　最后在那螳螂部分的刀臂之处停了下来。
　　在紫色光芒接触到螳螂刀臂的一刹那，比紫色光芒要亮十倍的粉色光芒疯狂的朝着紫色光芒涌了过去，非常迅速的反击了过去！
　　紫色的光芒如同有灵性一样的疯狂后退，直接退到探头那边，竟然重新回到了刘楚楠的身体里面！
　　那追击的粉色光芒也如同凶恶的猛兽一样，追着紫色的能量一同进入了刘楚楠的身体！
　　眼前的这一幕，是瞬间发生的，刘楚楠甚至没有反应过来。
　　“快！把探头丢下！”
　　韦鲁斯面露焦急，连忙大声喊道，并且操纵轮椅来到刘楚楠的身边。
　　“怎么样，有哪里不舒服么？你感觉到了那粉色的能量了么？”
　　。。。嗯。。。
　　刘楚楠看到韦鲁斯这个样子。。。心里稍微好过了一点。
　　“。。。。你不是故意的？？？”
　　刘楚楠刚刚觉得，是韦鲁斯在故意害他，或者是拿他做实验。
　　“当然不是！我又不是拿你做实验！你可是宝贵的救世主！”
　　韦鲁斯没好气的说道，“先别说这个，你的状态如何？那粉色的能量里面可是蕴含艾之意志的污染！对你的能量而言，那就是病毒！虽然不多，但也不能小看啊！”
　　“这玩意。。。在进入我身体的一刹那，就被熊给吃了。”
　　刘楚楠的用食指扣了扣脸，看到韦鲁斯那么重视，他也有些不好意思了。
　　那粉色的能量确实很凶猛，但是在刘楚楠的身体里面连个浪花都没有打出来。
　　粉色的能量一进入刘楚楠的身体，就变成了一只张牙舞爪的小螳螂。
　　双目猩红，刀臂锋利。
　　然后就被刘楚楠身体里的兔耳大熊伸出熊掌捏住，放在嘴里嘎嘣脆了。
　　连个浪花都没有翻出来，哼都没有哼一下。
　　身为大熊的主人，刘楚楠能够清楚的感觉到，那粉色的能量已经被自己完完全全的转化成为了自己的能量。
　　还是没有任何隐患的那种。
　　“不，不可能！！！”
　　韦鲁斯听到刘楚楠的解释，身上都快出现了医学奇迹，都要从轮椅上面站起来了。
　　“难道是因为宿主虚弱，艾之意志转化的污染能量也虚弱了么？不对啊！被艾之意志操控的部分，应该是会吸收宿主的生命力的！”
　　韦鲁斯喃喃自语着，把自己的金色长发抓的像一团鸡窝一样。
　　最后他咬咬牙，干脆也拿起一段探头，将自己的手按了上去。
　　金色的能量从探头里面进入了螳螂的刀臂之上，大概和追击刘楚楠能量差不多的粉色能量从螳螂身体里面跑了出来。
　　可见韦鲁斯的操控力。
　　金色能量看到粉色的能量就想冲上去拼命，还是在韦鲁斯的控制下，才逃跑回他的身体里面，粉色的能量也追击了上去。

第二百六十四章 西楚秘境的约定
　　在粉色的能量入体之后，韦鲁斯就像是被人打了一拳一样，脸上青一阵白一阵的。
　　大概过了几分钟后，刘楚楠看到韦鲁斯手指突然裂开了一条血口，从伤口里面排处了一枚黑色的卵状物体。
　　“污染的性质并没有改变。”
　　韦鲁斯脸上显露出了几分疲惫，将黑色的卵状物体递给刘楚楠，“这里面就是我们无法净化的艾之污染的结合体。”
　　“像我还能够把污染排出来，或者耗费大量能量强行彻底破坏，别的人面对这种污染物，估计会被直接污染，变成艾之傀儡。”
　　刘楚楠刚刚接过黑色的卵，紫色火焰自动从它手指里面冒出，将黑色的卵点燃，紫色的卵立即变成了刘楚楠的能量。
　　“卧槽。”
　　看到刘楚楠的表现，目瞪口呆的韦鲁斯突然冒出了一句文化人不该说的话。
　　嗯？？？
　　刘楚楠疑惑的看向韦鲁斯。
　　“哈哈，啊哈哈哈！”
　　面对刘楚楠疑惑的目光，韦鲁斯突然大笑了起来。
　　“不愧是从来都没有接受过艾之辐射的人！救世主！！！果然是救世主！！！”
　　“恐怖的艾之污染对你完全无效！哈哈哈！”
　　韦鲁斯疯狂的大笑着，甚至笑出了眼泪。
　　过了几分钟后，韦鲁斯才拍了拍自己的脸，恢复了冷静。
　　“来吧，救世主大人，实验继续！”
　　看着韦鲁斯眼睛中冒出来的金色光芒，刘楚楠吞了吞口水。
　　果然，能和一个世界对着干的人，神经的某些方面确实有些不正常。
　　他僵硬的点点头，表示愿意配合韦鲁斯博士的实验。
　　接下来，刘楚楠又配合和韦鲁斯，把紫色的能量直接持续稳定的注入到了螳螂的刀臂之中。
　　实验体198的反应极其剧烈，韦鲁斯中断了稳定注入了实验。
　　然后韦鲁斯开始让刘楚楠配合以不同的能量总量，不同输出时间把紫火能量输入到实验体198的身体之中。
　　总之就是以紫火的角度，来进行各种实验。
　　最后，他将所有的实验资料都统计到了一块虚拟屏幕之中，一直过了一个半小时，才让刘楚楠休息。
　　说实话，刘楚楠累的够呛，能量消耗极大。
　　韦鲁斯丢给刘楚楠一块纯净的艾之晶石之后，就陷入了思考之中。
　　刘楚楠抹了抹头上的汗水，将手中的艾之晶石吸收，补充自己耗费的能量。
　　在真实世界里面，恢复能量只能靠纯净的艾之晶石。
　　当然，刘楚楠不一样，他发现自己能够吸收那些不纯净的艾之能量，那些真实世界里面的畏之如蛇蝎的艾之污染，对刘楚楠来说，完全就是补品。
　　在另外一边，马琼玲也和薇恩说完了悄悄话，回到了刘楚楠的身边。
　　刘楚楠牵过自家老婆的手，“刚刚去干嘛去了？”
　　“去和薇恩聊天了。”
　　马琼玲不想细说，她指了指眼睛盯着虚拟屏幕眨都不眨一下，像是雕像一样的韦鲁斯。
　　“韦鲁斯博士怎么了？”
　　“不知道。”刘楚楠摇了摇头，“反正配合他做了许多试验之后，他就是那个状态，喊他他都不知道一样，集中力太强了。”
　　“科学家真可怕。”
　　马琼玲深以为然的点点头。
　　“有什么收获么？”
　　薇恩也随后走到了刘楚楠的身边。
　　“嘛。。。现在还没有什么结论，不过弄清楚了我们的能量能够吸收消化艾之污染。”
　　刘楚楠随意的解释了一下。
　　“能够吸收消化艾之污染！！！”
　　薇恩的声音一下子高了八度！
　　她也张开手掌，一头身上燃烧着紫火的雄鹰出现在了她的手中。
　　“我们之间有灵魂连接，也就是说，我也可以？？”
　　“这个我就不知道了，你可以之后问问韦鲁斯。。。话说为啥你的显化不是大熊？”
　　刘楚楠疑惑的问道。
　　“因为马琼玲和你是一起成长的，所以显化物是一样的，我是后面加入的，而且当时自身就有了艾之显化，所以自然不是大熊。”
　　薇恩解释了一句，她还在纠结艾之污染的问题，看着自己手中的雄鹰，明显的开始发呆了起来。
　　如果能够吸收转化艾之污染的化，那么。。。她在这个真实世界中能够做到更多的事情！
　　甚至能够更加快速的成长！
　　刘楚楠看到那雄鹰身上的紫色火焰，也是陷入了思考之中。
　　他觉得，自己的能量带有这种特性，应该不是简简单单因为自己没有受到艾之辐射，是穿越者的原因那么简单。
　　“老婆，你还记得我们第一次去西楚秘境的时候么？”刘楚楠突然对着马琼玲开口道。
　　“当然记得。”马琼玲也是露出了一脸复杂之色，“红粉骷髅，紫色火焰，在发现我们的能量显化是紫色火焰的能力的时候，我就觉得很熟悉。”
　　“是啊，看来，我们还是要走一趟西楚秘境了。”
　　刘楚楠点头道，“答应人家的十年之期也没有几年了。”
　　在秘境中度过的时间，也算年数。
　　刘楚楠可没有忘记和红粉骷髅的约定，要去把西楚元帅弄死，噢对，还要泡茅坑。
　　刘楚楠将目光转到了韦鲁斯那边，曾经在西楚秘境和红粉骷髅的约定刘楚楠并没有和韦鲁斯说。
　　如今，刘楚楠发现了自己能量的特异性，准备把这个情报告诉他。
　　这一看韦鲁斯那边，刘楚楠就是一惊。
　　只见韦鲁斯的脸上带着那种兴奋的笑容，两个脸蛋上是弄弄的红晕，咬着自己的嘴唇，咬的鲜血直流都不在意。
　　这家伙。。。老毛病又犯了。
　　过了一个小时之后，韦鲁斯那边的研究工作才停了下来。
　　他兴奋的招呼刘楚楠过去，“你来看，救世主大人，这是我刚刚做的实验模拟。”
　　听到韦鲁斯这么说，刘楚楠，马琼玲，薇恩三个人都围拢了过去。
　　韦鲁斯面带几分得色，将手中的虚拟屏幕放大，“你们看，这是我模拟出来的对实验体198的正式解救流程。”
　　虚拟屏幕上面详细的写着预估的解救步骤。
　　“首先，就结论而言，刘楚楠的紫火能量可以吞噬带有污染的艾之能量，这一点是确定的。”
　　你这不是废话么。。。

第二百六十五章 韦鲁斯的方案
　　韦鲁斯指着虚拟屏幕上的数据，侃侃而谈。
　　“你的紫火的那种吞噬能力是带有毁灭性的，这种能量会把所有的一切能量变成你的东西，包括是实验体本身的生命力，相当霸道。”
　　“如果紫火能量将实验体198体内的艾之能量和生命能量全部吞噬一空之后，那么实验体198也会因为生命力缺失的原因，迅速死亡。”
　　随着韦鲁斯的解说，虚拟屏幕上面也演示出了紫色能量把一切吞噬而空，实验体198的死亡结果。
　　“这就是刘楚楠你的能量的特性。”
　　“下面，来说说我的能量和你的能量有什么不同。”
　　韦鲁斯重新拖了一个虚拟屏幕出来，用来解说他自己的金色能量。
　　在虚拟屏幕之上，金色的能量在和粉色的艾之能量互相泯灭。
　　“我的金色能量，是可以强行杀死，隔绝，分离艾之能量，针对性强，不会伤害实验体。”
　　“但和你的能量不同，你的能量是把艾之能量转化成为自己的能量，而我的能量和艾之能量是互相消耗，但不会影响实验体198的生命力，可是艾之能量受到威胁之后，会加速的侵蚀实验体，加快艾之意志对实验体生命力的转化速度。”
　　“所以如果是我来出手的话，会刺激艾之能量，加快对实验体198的侵蚀速度。”
　　“同样也是实验体198死亡的结果。”
　　韦鲁斯在虚拟屏幕上面显示了金色的能量强硬的将艾之能量隔绝开来，然后艾之能量疯狂暴动，突破屏障，加剧侵蚀实验体198的效果。
　　“那么，针对这种情况，现在我手里就有两种方案。”
　　韦鲁斯相当的兴奋，因为他看到了拯救这个世界的可能。
　　“第一种方案，就是让刘楚楠继续提高操纵能力，让你能够操纵紫火能量，让紫火不采取吞噬而是采取转化行为，并不是把艾之能量转化成为紫火，而是转化成为别人自己的能量，也就是说，把吞噬能力削弱，变相的成为净化能力，如果可能的话，那么，你一个人就能拯救实验体198号。“
　　韦鲁斯侃侃而谈，“只是，这个方案，以你目前的能量操控状态，估计做不到。“
　　。。。那你说这些屁话干嘛？
　　刘楚楠翻了个白眼。
　　“第二种方案，就是我们两个人配合！你先将实验体198里面的艾之能量吸引到一处之后，我用我的能量做屏障，将艾之能量强硬的阻隔开来，让它们不能回头，然后你再将这些能量吞噬，这样，可以防止实验体198号生命能量的流逝，又可以防止你的紫火能量把实验体当场弄死。”
　　虚拟屏幕上面演示出了金色能量和紫色能量互相配合，把粉色的艾之能量当场吞噬，转化成为了紫色能量。
　　而实验体198则是安然无恙。
　　“就像虚拟屏幕演示的那样，用这个方案的话，我们有几率可以做到拯救实验体198，但是要练习我们的默契，否则，你的紫火能量连我的金色能量一起吞噬了的话，实验体198还是要死。”
　　韦鲁斯的话刘楚楠听懂了。
　　因为道理是真的简单，也就是打好配合，先利用紫色能量把艾之能量吸引出来，然后用金色能量隔绝围剿。
　　这个方案的难处，就是要多加练习，增加默契度，刘楚楠需要控制自己的能量不去干扰韦鲁斯的能量，一心针对艾之能量就好，不能误伤友军。
　　韦鲁斯也不能把金色的能量屏障施展的太快，否则艾之能量提前察觉，就会回头攻击金色能量。
　　“那你的计划？？？”
　　刘楚楠开口问道。
　　“从现在开始，我们就以实验体198的异化躯体的一部分开始练习，增加成功率之后，再以全身体为目的，再做实验。”
　　虚拟屏幕上面显现了韦鲁斯早就做好了的试验计划。
　　他搓了搓手掌，满脸的跃跃欲试。
　　“如果能够成功的话！我们就能拯救更多的人！”
　　“人手多了之后，就能够攻入月心基地，去弄到你想要的资料！”
　　月心基地！
　　听到这几个字，刘楚楠的眼光也锐利了起来。
　　那里可能有他的记忆的线索。
　　韦鲁斯的计划和刘楚楠想的一样。
　　需要耗费时间练习。
　　看来要耗费一段时间了。
　　刘楚楠做好了配合韦鲁斯的准备，在这个方面，二人的目的是一致的。
　　“对了，我有件事之前忘了和你说。”
　　刘楚楠把西楚秘境的事情和韦鲁斯说了一遍，“你觉得我的能量的吞噬特点，会不会有那红粉骷髅的关系。”
　　嗯。。。
　　韦鲁斯将一块虚拟屏幕拖到自己的面前，上面是紫色能量的数据。
　　“很有可能。”韦鲁斯摩挲着下巴回答道，“西楚秘境么，真有意思，看来值得我去一趟。”
　　听到韦鲁斯的这番话，薇恩睁大了眼睛。
　　要知道，韦鲁斯可是一个万年不出门，埋头做实验的超级老宅男。
　　他现在竟然说要出门！还要去秘境！
　　“当然，这个计划的预订，是在我们做完了一系列实验之后。”
　　韦鲁斯将目光转向他曾经战友的身上。
　　看着跃跃欲试的韦鲁斯，刘楚楠的额头流下了一滴汗。
　　相信接下来，他又要辛苦了。
　　“我和薇恩不能帮忙么？”
　　还是马琼玲心疼自己的老公，插话道。
　　“虽然你们的能量特性是一样的，但是就特殊性和安全性而言，还是让刘楚楠来做这个比较恰当。”
　　韦鲁斯解释道，“毕竟艾之污染太恐怖了。”
　　为了安全，刘楚楠肯定也不能让自己的老婆冒险。
　　“没事，你们先去旁边休息，到点帮我们送饭就好。”
　　刘楚楠也是出言说道。
　　那恐怖的艾之污染，可是连韦鲁斯都搞不定的恐怖玩意。
　　薇恩也和马琼玲讲过这玩意的恐怖之处，所以马琼玲也没有添乱，强求着要帮忙。
　　“如果你们想要帮忙的话。。。”
　　韦鲁斯突然出声道，他递给刘楚楠和马琼玲一对圆形的金属圆球。
　　“在这个机器里面输入你们的能量，然后带回艾之世界，就可以让你们在艾之世界的身体能够自动的活动，至少不会轻易被人发现破绽。”

第二百六十六 胜利的曙光
　　韦鲁斯还是考虑了很多的，知道如果拖久了的话，刘楚楠和马琼玲在艾之世界那边，可能会有问题。
　　所以就搞了个自动装置出来。
　　那玩意可以远程操控刘楚楠和马琼玲现在无意识的肉身，至少在屋里面伪装成看看视频，研究一下资料还是可以的。
　　“到时候安放完毕之后，薇恩你用那个管家机器人稍微盯着艾之世界就行。”
　　“好。”
　　薇恩点头表示明白。
　　刘楚楠和马琼玲也依言把自己的能量注入了那金属圆球之中后，把圆球递给了薇恩。
　　非要用自己的能量，才能操纵那边的躯体，合情合理。
　　薇恩接过金属圆球，对着马琼玲说道，“那我就再跑一趟，这里的后勤工作就交给你了。”
　　“OK。”
　　马琼玲回复道。
　　接下来的几天时间里面，就是刘楚楠和韦鲁斯的疯狂练习时间。
　　实验体198非常的可怜，他的身体的螳螂部分的一小块，被选作了实验区域。
　　一根带有切割能力的机械触手就绑在那个地方，只要一有异状，那一块就直切被切割了下来。
　　实验体198半边的螳螂身体恢复力还挺快的，切了就立刻生长出来。
　　还有机械触手在给实验体198打针恢复生物能量。
　　非常的人性化。
　　后来，光那一块被切割下来的部分，都在地面上堆出了一小堆。
　　可见刘楚楠和韦鲁斯一共练习了多少次。
　　实验体198的脸蛋都发白了。
　　那是因为能量和血液的双重损失的原因。
　　虽然有补充，但是这样来来回回的，总是一种消磨。
　　刘楚楠和韦鲁斯经常为了练习，甚至遗忘了吃饭。
　　达到了废寝忘食的地步。
　　直到薇恩送完金属圆球回来，他们还在继续练习。
　　“看来。。。他们还要持续一段时间呢。”
　　薇恩看着如今已经浑身臭汗，脸色都有些发白的二人，感叹道。
　　“毕竟救人需要精细的操作呢。”
　　马琼玲这几天也看着刘楚楠如此辛苦，内心感叹。
　　“行了，我们去睡觉，让他们去练吧。”
　　薇恩拍了拍在一旁担心的注视着的马琼玲的肩膀，示意马琼玲不要太紧张。
　　看着马琼玲有些犹豫的表情，薇恩劝解道，“我们要是不保证好身体状态的话，谁去照顾你老公啊。”
　　薇恩的劝解很有用，马琼玲先去睡觉，留下薇恩照顾他们两个沉浸在练习之中的男人。
　　马琼玲休息好了之后，就轮到薇恩去睡，她们二人采取轮班制。
　　又是三天三夜经过，刘楚楠和韦鲁斯因为实验，消耗了大量的纯净的艾之晶石。
　　最终，二人终于把那一块用于实验的区域变回了正常的状态。
　　刘楚楠和韦鲁斯终于做到了完美的配合，不会互相消耗，有了相当的默契。
　　这就是一个重大的进步！
　　有了这个显著的成绩之后，刘楚楠和韦鲁斯终于停下了练习。
　　二人开始进行洗漱休息，这是要把自己调整到最佳的状态。
　　他们要记住这个状态，然后进行正式的实验！
　　第五天，刘楚楠和韦鲁斯站在了如同手术台一样的金属台的旁边，而在金属台的上面，是实验体198号。
　　周围的一切都已经被清空，就连薇恩和马琼玲都在外面守护，没有进来。
　　要给刘楚楠和韦鲁斯绝对安静的环境。
　　“准备好了么？”
　　韦鲁斯向着刘楚楠沉声问道，这个实验，可以说是跨时代的试验了。
　　“当然，倒是你。。。准备好了么，这位可是你关系最好的战友。”
　　刘楚楠反问道，既然是实验，就有可能会失败，失败就是丧命。
　　“正因为是我的战友，所以我一定要救活他，我也希望他是第一个成功救活的实验体！相信他如果醒来的话，也会希望我这么做！”
　　韦鲁斯目光坚定，已经有了觉悟。
　　“那么，开始吧！”
　　以实验体198的身体为战场，刘楚楠和韦鲁斯和艾之能量的战斗，开始了。
　　刘楚楠和韦鲁斯的手中同步冒出了光芒，金色和紫色，两色能量随着机械能量通道，开始朝着实验体198的两个部位汇集。
　　金色的能量对本体无害，所以连接在本体上。
　　而紫色的能量对本体有害，且对艾之能量有着巨大的吸引力，所以以螳螂的躯体为登陆的部位。
　　在紫色能量通过能量通道聚集在螳螂部位的时候，粉色的艾之能量瞬间开始暴动起来，所有的艾之能量都开始向着紫色的能量汇集而去。
　　刘楚楠的紫火能量对艾之能量有着强烈的吸引力。
　　艾之能量也开始吸收实验体198的生命力，势必要转换出更多的艾之能量出来。
　　实验体198的脸色瞬间变化，开始发白。
　　此时金色的能量也来到了螳螂躯体和人类躯体分界的地方。
　　金色的能量在韦鲁斯的操作下，如同一道屏障，将实验体198的正常身体和螳螂的躯体分割开来。
　　让艾之能量无法吸取正常身体的生命力。
　　艾之能量因为都去追逐刘楚楠的紫色能量了，所以无暇去攻击金色的能量，只是正常的碰撞和接触。
　　而艾之能量在碰触到金色能量之后，不仅没有吸收到生命力，还被消磨了不少。
　　那艾之能量如同有生命一般，就不再去攻击金色的能量，反而向着紫色的能量发起了总攻击。
　　而金色的能量屏障也顺势朝着螳螂躯体那边推进了几分。
　　那一段区域渐渐的从螳螂形体回归了人形态。
　　“不错的开局。”
　　看到这个情景，刘楚楠笑着说道。
　　“不要大意！还是刚刚开始！”
　　韦鲁斯眼神凝重的说道。
　　紫色的能量在接触到艾之能量之后，就开始疯狂的吞噬起来，并且将艾之能量转换成为紫色能量。
　　也就是说，实验体198体内的艾之能量在渐渐减少。
　　如果放大这些能量的话，就可以看到，无数的兔耳大熊正在和粉色螳螂厮杀在一起。
　　渐渐，金色的屏障推进的程度越来越深，紫色能量消灭的艾之能量也越来越多。
　　实验体198身上的螳螂躯体开始慢慢的变成正常的人型状态，最后，只剩下右手还是螳螂的了形态！
　　二人看到了胜利的曙光！

第二百六十七 修复阶段
　　就在这个关键的时候，粉色的艾之能量突然安静了下来，没有攻击紫色的紫火能量，也没有扑向金色的能量，反而开始自行汇聚了起来。
　　而这个情形，在试验的时候根本没有发生过！
　　“小心！有什么异状要来了！“
　　韦鲁斯满头大汗的叫道。
　　如今只差最后一步，果然！艾之意志的后手来了！
　　这些粉色的能量汇聚到一起，并没有消耗，反而随着压缩，能量的质量越来越高。
　　最后，这些粉色的能量转变成了一只浑身都是粉色鞭毛，拥有着锐利毒牙的粉色蜘蛛！
　　“是艾之意志的分身！”
　　刘楚楠大叫道，他刚刚晋升超级战士，才面对过这种蜘蛛，非常的熟悉！
　　粉色蜘蛛一出现，就开始朝着金色的能量扑去，很明显，它想要打破金色的屏障，进入实验体的身体之中！
　　也就是反扑！
　　这应该就是艾之意志的本能，残虐且狡猾。
　　刘楚楠怎么会让它得逞？
　　紫色的能量变成了火焰，凶狠的朝着蜘蛛扑了过去。
　　可是粉色的蜘蛛根本就不和紫火斗，反而灵活的走位，就单独攻击金色的屏障。
　　因为金色屏障拉开的区域太大，所以单独一部分的质量当然不会很高，所以渐渐的，就出现了颓势。
　　就要被突破了！
　　韦鲁斯的脸上狰狞了起来，面露狠色。
　　“不能让它突围，否则前功尽弃！”
　　在金属台上，一条机械触手猛的扬起，果断的射出了红色的激光，直接将实验体198的右手从肩膀部位切断！
　　血液飞溅！
　　其余的机械触手也扬起来，开始对实验体198进行紧急救治。
　　在实验体198被切割下的手中，粉色的蜘蛛可能察觉到了手被切下，发出了凄厉的嘶吼！
　　因为它已经无法进入实验体198的本体了！
　　艾之能量开始朝着金色的能量扑过去拼命！
　　“以为我好欺负么！！”
　　韦鲁斯一声冷笑，金色的能量变成了金色的鸽子，扑向了粉色的蜘蛛，双方打成了一团！
　　非常的激烈！
　　金色的羽毛和粉色的蜘蛛腿四处飞舞。
　　双方差不多是势均力敌！
　　同时受伤惨重！
　　就在鸽子和蜘蛛激战正酣的时候，一条毛茸茸的紫色利爪突然捞了过来，把金色的鸽子和粉色的蜘蛛一把抓住，嗷的一下都塞进了嘴里。
　　嗷呜嗷呜嗷呜。
　　兔耳大熊两颊鼓起，用爪子按住了自己的嘴巴，拼命的嚼着嘴里的蜘蛛和鸽子。
　　。。。嗯。。。渔翁得利。
　　那实验体198被切割下来的螳螂右手啪的一下爆成了碎渣，碎渣上面还有紫色的火焰在燃烧。
　　三种能量不计后果的在里面战斗的话，就是这个结果。
　　那些碎渣最后都被紫色的火焰燃烧殆尽。
　　紫色的烟雾自动的笼罩在了刘楚楠的身边，被刘楚楠吸收。
　　“你获得了十点自由属性点，您对能量的控制力增加了。”
　　戒指中传过来的消息让刘楚楠一愣。
　　这可是赚了啊！
　　没想到做实验还有属性点的收益!
　　还加深了对能量的控制力度！
　　意外之喜！
　　刘楚楠毫不犹豫的再次把属性点在了体力上面。
　　“属性面板-刘楚楠。”
　　“力量：110 ”
　　“体力：130+294”
　　“敏捷：110”
　　“精神力：110”
　　“根源能量：紫火。”
　　这次对实验体198的拯救行动虽然不算完美，但是还是成功了。
　　另外刘楚楠还搞到了自由属性点。
　　小小的强化了一下自身的属性。
　　被切割下来实验体198的螳螂手臂炸裂之后，脸色有些惨白韦鲁斯就拉过来一块虚拟屏幕，将注意力转移到了那个方向。
　　他开始亲自操纵本来处于自动模式的机械触手，亲自的拯救实验体198。
　　在拯救实验体198的途中把手部切断，其实是一个冒险的招数。
　　因为如果实验体198体内有艾之能量的潜伏的话，那么就等于说白白的伤害了实验体198一次。
　　韦鲁斯如今不仅仅是在给实验体198治疗，还在给他做检查，看看有没有残余的危险的因素。
　　“注入营养液。。。营养液正常循环中。。。”
　　“放入机械义肢。。。开始削弱排斥反应。。。”
　　“循环系统调整开始。。。”
　　随着韦鲁斯的操作，不停的有电子音提示传到了刘楚楠的耳朵里面。
　　眼看这个情形，刘楚楠轻声的退出了房间，留韦鲁斯一个人在这里安心作业。
　　治疗和检查，刘楚楠都帮不上忙。
　　而在门外，马琼玲和薇恩正有些焦急等在外面。
　　看到刘楚楠轻手轻脚的走出来，薇恩迫不及待的问道，“怎么样？实验成功了么？”
　　面对薇恩的提问，刘楚楠先抹了一把额头上的汗水。
　　“成功了百分之九十，那实验体损失了一只右手。”
　　刘楚楠大略的说了说里面的情况。
　　听到刘楚楠的说明，薇恩张大了眼睛。
　　“这哪里是成功百分之九十！这是百分百成功了啊！”
　　在薇恩看来，一只手臂根本不算什么！
　　随随便便找一个机械手臂代替了不就完了？
　　不少觅心猎手的成员都有金属肢体，有的甚至还要强大一些。
　　用一条手臂换去正常的生命，怎么看都是赚了！
　　“现在还不知道实验体198的状态是不是完全恢复，韦鲁斯在里面做后续的工作呢。”
　　刘楚楠指了指身后的实验室。
　　“你怎么样，累么？”
　　马琼玲上前给刘楚楠擦了擦汗，有些心疼的问道。
　　“还好。”刘楚楠捉住马琼玲的手，在马琼玲白皙的脸蛋上轻吻了一下，“有老婆在，我的血量一直是满的。”
　　“啧啧，一出来就放闪光弹。。。”
　　薇恩笑眯眯的打趣道，“你快去休息吧。”
　　“好吧，那我稍稍去休息一下，你先守着韦鲁斯。”
　　说实话，刘楚楠的心力消耗是有些大，人不怎么疲劳，心里面却是疲劳的很，毕竟在极致紧张的状态下，对人的耗费还是挺大的。
　　“好嘞，你好好休息。”
　　薇恩轻轻的在刘楚楠的背上拍了两下，表示刘楚楠干得好。
　　马琼玲带着刘楚楠回到了房间，刘楚楠都没有洗澡，一躺倒在床上，人就迷迷糊糊的睡着了。
　　马琼玲就坐在床沿，牵着刘楚楠的手，安安静静的陪着刘楚楠。

第二百六十八 电视机坏了敲敲就能好
　　没过一会，薇恩也悄无声息的钻进了刘楚楠的房间，“刘楚楠没事吧？”
　　“没事，放心吧，累了睡着了而已。”
　　马琼玲笑着回复道。
　　“行，那我继续去守着博士了。”
　　薇恩冲着薇恩挥挥手，薇恩轻手轻脚的关上了门。
　　刘楚楠一直睡到下午才醒过来。
　　他迷迷糊糊的问道，“韦鲁斯那边怎么样了？”
　　“听说很顺利。”
　　马琼玲笑着展开了一张金属桌子，上面摆满了各式饭菜，“你醒来的刚刚好，正好吃饭。”
　　刘楚楠也确实饿了，不客气的就从床上坐起，端起碗筷，就吃了起来。
　　真实世界这里的菜虽然也是机器人做的，但是说实话，味道要比艾之世界里面的菜好很多。
　　几个简单的菜，锅包肉，猪肉炖粉条，松鼠桂鱼，刘楚楠吃的津津有味，不看老婆就吃了三碗大米饭。
　　吃饱喝足，刘楚楠就带着马琼玲，一起去韦鲁斯的实验室。
　　而薇恩依旧守在门口。
　　“辛苦了，你可以去吃饭了。”
　　刘楚楠冲着薇恩招了招手，示意薇恩赶紧去吃饭。
　　“OK~，我也真有些饿了。”
　　薇恩看到刘楚楠醒来，脸上也露出几分喜色，也没有讲客气，直接跑去休息室了。
　　“老婆你先守一下，我进去看看。”
　　“好。”
　　马琼玲点点头。
　　刘楚楠给马琼玲抛了个媚眼，把马琼玲逗的一笑，这才进入了实验室。
　　在实验室里面，刘楚楠看到韦鲁斯正皱着眉头站在金属台前，
　　“怎么了？是实验还没有成功，还是？”
　　看着韦鲁斯那难看的脸色，刘楚楠走过去问道。
　　“不，实验是成功的，他的身体里面的艾之能量已经清扫一空，艾之污染也会被你的能量全部浇灭，而且肉体的修复手段已经完成，他现在的状态应该是很好的，只是不知道为什么，还没有回复意识。”
　　韦鲁斯眉头紧皱，一脸的疑惑之色，看着面前的一副虚拟屏幕，在那里喃喃自语道，“不应啊！数值都是正确的啊，难道是埃姆斯参数的问题，还是我计算的乔治公式错了？”
　　。。。韦鲁斯叨叨念念的东西，刘楚楠一句都听不懂。
　　这就是知识的差距。
　　刘楚楠干脆走到金属台边，用手先试了试那实验体198号的呼吸。
　　嗯。。。非常的稳定。
　　他的右手也被韦鲁斯接上了金属义肢，脸色也挺红润，看起来挺正常的啊。
　　刘楚楠盯着那实验体198看了一会，突然抬起手来抽了这实验体198号两巴掌。
　　这啪啪两下把韦鲁斯都惊呆了。
　　“喂！你干嘛？？？”
　　韦鲁斯赶紧推着轮椅过去抱住了刘楚楠的手。
　　“你抽他干嘛啊？？？“
　　“额。。。我就想看看能不能抽醒。。。”
　　刘楚楠挠挠头，有些不好意思的回答道。
　　“哈？？？抽醒？？？怎么可能？？这种野蛮的方式。。。”
　　韦鲁斯的话还没有说完，金属台上的实验体198号的眼皮子就颤了颤。
　　“我特么的。。。这不科学！！”
　　醒了？？？
　　看着韦鲁斯目瞪口呆吐出脏话的样子，刘楚楠差点没有笑出来！
　　“果然还是玄学有用吧。。。这就和电视机坏了敲敲就能好的道理是一样的。”
　　“电视机是啥子机器？”
　　“你当我没说吧。。。”
　　随着实验体198眼皮的颤抖，他竟然缓缓的坐了起来。
　　他用仅剩的一只手捂住了自己的额头。
　　“这里是。。。哪里。。。”
　　“你还记得自己是谁么！”
　　韦鲁斯如同风一样的推着轮椅靠了过去，把手放在男子的腿上，在那男子的身边，仰头问道。
　　“我。。。我是。。。塔里克。”
　　实验体198皱着眉头，缓缓的说道，“你是。。。韦鲁斯。”
　　“对对对！我是韦鲁斯！”
　　刘楚楠还是第一次看到韦鲁斯这种样子。
　　“韦鲁斯。。”
　　可能是韦鲁斯三个字让他回忆起了什么，他的面色突然惊恐了起来，他的手紧紧的抓住韦鲁斯的手，指甲都刺入了韦鲁斯的手背上，“韦鲁斯！快跑！！！他们。。。他们都被控制了！！！”
　　“我。。。我。。。”
　　惊恐的灰发塔里克，被提泪横流的韦鲁斯一把抱住，“没事了，已经没事了。”
　　“已经过去了。。。现在我们已经安全了，安全了。”
　　看着抱着实验体198的韦鲁斯，刘楚楠悄然的退出了房间，把空间留给二人。
　　“那个实验体醒了？”
　　马琼玲看到刘楚楠退了出来，小声的问道。
　　“嗯，实验应该是成功了，那实验体198应该已经恢复正常了。”
　　刘楚楠面带几分笑意，只要人清醒了，就代表已经好转了。
　　“那我进去看看，我也想看看传说中的英雄呢。”
　　薇恩刚想进去，就被刘楚楠一把扯住。
　　“别别别，那一位现在精神还不是很稳定，韦鲁斯在安慰着他，一会我在进去看看，你就先别去凑热闹了。”
　　像这种情商刘楚楠还是具备的，要是薇恩突然进去，把人家刺激到了，那就不好了。
　　刘楚楠就这样在门外和薇恩马琼玲闲聊，还没等他进去，实验室的门主动的从里面打开，他迎了上去。
　　“多谢。”
　　韦鲁斯一开口就是给了刘楚楠一个感激的眼色，“薇恩，帮我弄点流质食物来。”
　　“OK。”
　　听到这个要求，大家都知道这流质食物是给谁吃的。
　　“刘楚楠还是过来一下，配合我再做一次检查。”
　　韦鲁斯示意刘楚楠进去。
　　“好。”
　　刘楚楠给了马琼玲一个眼神示意自家老婆去休息，这才随着韦鲁斯走进了房间。
　　刚一走进房间，刘楚楠发现那位实验体198号已经清醒了过来，用一种十分清澈的眼光正在看着自己。
　　“你好。。我是刘楚楠。”
　　刘楚楠主动上前，伸出了自己的右手。
　　“你好，我是塔里克。”
　　实验体。。。不，塔里克笑着准备伸出自己的右手，却意识到自己的右手已经变成了金属肢体，改成了左手的原本的手伸了出去。
　　一个小动作就表示出。。。这位塔里克是一名心思细腻的人物。
　　而这种人。。。心理承受能力比较差。

第二百六十九章 又可以过羞羞的生活了么？
　　“无论如何，多谢阁下救我一命。”
　　塔里克低下头，认真的对着刘楚楠道谢。
　　“不用客气，大家目的一致，都是一个战壕里面的伙伴。”
　　刘楚楠摆摆手，示意塔里克不用在意。
　　“不，无论如何，救命之恩，塔里克铭记在心，一定会报答。”
　　眼看刘楚楠和塔里克在那里客气来，客气去，韦鲁斯翻了个白眼，扯开互相讲客气的两个人。
　　“先闭嘴，先检查一下塔里克的身体。”
　　机械触手连接到了塔里克的身上，“不用躺下，直接测试就行。”
　　“来，刘楚楠，在这里输入一些你的能量，不要搞太多了。”
　　“明白。”
　　终于还是韦鲁斯把主要目的弄上了正轨，否则那两个家伙还要互相客气。
　　韦鲁斯是想用刘楚楠的能量吸引一下，看塔里克的身体里面到底还有没有隐藏的艾之意志。
　　通过这种方法来检查看有没有漏网之鱼。
　　因为紫色的能量对带有艾之意志的能量有着疯狂的吸引力，所以这是最有效且最有用的方法。
　　而且简单好使。
　　在刘楚楠输入了紫色能量之后，在众人紧张的眼神之下，并没有粉色的能量冒出来。
　　“还好还好，看来我的仪器检查的结果是对的。”
　　韦鲁斯擦了擦汗，现在差不多可以彻底的放下心来。
　　“塔里克，这几天你要注意休息，尽快的恢复实力。”
　　韦鲁斯一边操纵着机械，一面对着塔里克说道，“正好我有一个任务要交给你。”
　　“没问题。”
　　塔里克身上连接着管线，都没有问是什么问题，就一口答应了下来。
　　“你回来了真好。”
　　韦鲁斯伸出手，握住了塔里克的手。
　　好刺眼!
　　。。。辣。。。辣眼睛。。。
　　刘楚楠转过头去，角落处嗯。。。有东西吸引了他。
　　他可不是因为辣眼睛而转头过去的，绝不是。
　　“这次还是多谢你了。”
　　韦鲁斯在和塔里克放完闪光弹之后，转头对着刘楚楠说道。
　　“客气，大家的目的都是一样的，不用太生分。”
　　刘楚楠笑着回答。
　　“这几天我就把塔里克的数据统计一下，以这次的实验为基准，做一个模板出来。”
　　韦鲁斯对刘楚楠说着接下来的计划，“顺便多捕捉一些实验体。”
　　“根据样本的不同，也需要调整拯救手段，比如乔治能量公式是否。。。”
　　说着说着，韦鲁斯就两眼开始无神了起来。
　　“喂。。。喂。。”
　　刘楚楠赶紧打断了韦鲁斯的走神，现在还在讲正事呢！
　　“噢噢！不好意思。”
　　韦鲁斯回过神来，“总之，接下来我准备多统计一下数据，在塔里克身上多采集一些能量数据出来之后，再开始实验，所以。。。你们两夫妻可以暂时回去了。”
　　噢？可以回去了？
　　刘楚楠嘿嘿一笑，又可以过羞羞的生活了么。
　　“嗯。。。回到艾之世界之后，这段时间就呆在家里不要乱跑，近期我可能会派人过去。“
　　韦鲁斯接着补充到。
　　“派人过来？干嘛？”
　　刘楚楠疑惑道。
　　“和你一起去探一探西楚秘境。“
　　韦鲁斯拖出了一块虚拟屏幕。“我对你的紫火能量很有兴趣，所以去西楚秘境，分析一下你的能量特性是否和那个秘境有关，这是最优先事项。”
　　不愧是大佬，速度挺快。
　　“那西楚秘境里面的怪物可是一等一的强呢，我当时去的时候，都有大师级的超级战士死在里面过。”
　　刘楚楠怕韦鲁斯不知道里面情景，特意补充了一句。
　　“放心。。。你安心回去就可以了。”
　　韦鲁斯笑着回答道。
　　刘楚楠从实验室出来之后，薇恩也准备好了流质的食物送了进去，顺便和刘楚楠一起出来了。
　　“博士说你可以回去了？”
　　薇恩问道。
　　“对，暂时没有什么事情了。”
　　刘楚楠点点头。
　　“行，那我送你。”
　　薇恩带着刘楚楠和马琼玲，换好了黑色的紧身光学迷彩作战服，从伪装成为维生舱的出口出来。
　　这次返程，刘楚楠同样看到了天空中来来往往的巡逻的傀儡超级战士们。
　　果然，比起以前，这些巡逻的超级战士们的数量增多了。
　　看来，艾之意志那边，肯定是出了什么事情。
　　在和薇恩挥手再见之后，刘楚楠自行将维生金属管插入了自己的背后，重新躺了回去。
　　再次睁开眼睛的时候，他发现自己正坐在沙发之上，看着虚拟视频。
　　马琼玲也正依偎在他的身边。
　　刘楚楠感觉自己的上颚上面好像卡着什么东西一样，抿了抿嘴之后，刘楚楠发现，他的上颚上面卡着一个装置，有些像之前的模拟系统一样的玩意。
　　--看来，这玩意就是在我们在真实世界的时候，操控我们肉身的东西。
　　也就是那个带去艾之世界里面圆球中的东西。
　　刘楚楠可以感觉到牙套上面残留的他自己的能量。
　　在收回了能量之后，那牙套自动掉落了下来，刘楚楠一抹嘴巴，就隐蔽的把那牙套收入了结婚戒指之中。
　　马琼玲也在此时醒了过来，做了和刘楚楠几乎一样的动作。
　　“还好吧，老婆。”
　　刘楚楠通过心灵念话问道。
　　“没什么问题。”
　　马琼玲保持着依偎在刘楚楠怀里的姿势，往刘楚楠的怀里面挤了挤。
　　接下来的几天，刘楚楠夫妇的生活非常的规律。
　　刘楚楠查阅资料，马琼玲在地下练功房里面熟悉强化后的技能的身体。
　　在真实世界离，马琼玲和薇恩在刘楚楠和韦鲁斯实验的时候，经常去地下的练功房里面切磋。
　　目的就是让马琼玲习惯如今强化后的身体和技能。
　　毕竟晋升超级战士之后，马琼玲和刘楚楠提升了大量的属性点。
　　技能的伤害也有了提高。
　　离完全的掌控这些，马琼玲和刘楚楠还是需要再走一段路的。
　　顺带一提，在晋升超级战士之后，刘楚楠和马琼玲就自动的进入了老婆大赛的赛区了。
　　目前，他们的排名还是垫底。
　　因为感觉到自身的不足，刘楚楠最近也不准备打排位。
　　他们还需要沉淀。

第二百七十章 士别三日？？？
　　比起之前的比赛，老婆大赛的正式大赛对选手的提升幅度比较高，几乎只要有排名的上升，都能获得属性点，所以还是有不少超级战士比较热衷打比赛的。
　　这样提高比较快。
　　当然，还有一些超级战士喜欢去探索秘境，完成秘境任务的话，也可以获得属性点的提升。
　　虽然这些超级战士们都被艾之意志留下了后手，可是在没有激发那手段之前，他们还是正常人。
　　能够正常的拼搏努力，享受生活。
　　而带有自我，更是能让超级战士们快速的成长。
　　这也是艾之意志没有把所有人类都傀儡化的原因。
　　刘楚楠和马琼玲就这样一直在家中持续着熟悉身体，熟悉技能，熟悉对方身体的过程。
　　一个月时间经过，小叽再次被薇恩给NTR了，薇恩占据了小叽的身体，过来通知刘楚楠。觅心猎手将在明日抵达刘楚楠的家，让刘楚楠他们做好准备。
　　抵达？
　　这次的来人并不是薇恩，据薇恩所说，是一位足以应对西楚秘境中危险的强大觅心猎手。
　　对于高等战力缺乏的觅心猎手来说，这已经算是冒险了。
　　如果来人折损在艾之世界里面，就相当于给觅心猎手割了肉放血一样。
　　所以觅心猎手还是很看重这件事情的。
　　第二天，一座奢华至极的高级飞车降落在了刘楚楠的庭院。
　　刘楚楠本以为这次的来人会悄咪咪的，掩人耳目的偷偷过来。
　　没有想到，来人竟然如此的嚣张，竟然坐着金色的高级飞车就直接飞进来了！
　　生怕人家看不着一样。
　　刘楚楠在他庭院的停车坪上，等待着车门的开启。
　　马琼玲则是在房间里面监督小叽准备茶点。
　　为啥要监督呢。。。
　　因为如今的小叽是薇恩。。。
　　伴随着液压车门抬起，两位人影出现在了刘楚楠的面前。
　　刘楚楠看着面前的来人，惊愕的张大了嘴巴。
　　“你好，我们又见面了。”
　　灰色头发，面容英俊的塔里克，身穿造型古朴的盔甲，向着刘楚楠伸出了他通体水晶打造的义肢右手。
　　卧槽。。。你是不是有点太嚣张了？？
　　还有你这右手什么时候换成了这么闪耀的？？？这是要有多骚包？？
　　刘楚楠保持着目瞪口呆的表情，和塔里克握了握手，
　　在塔里克的身边，右手挽着塔里克手臂的窈窕金发女子也冲刘楚楠伸出了右手。
　　刘楚楠发现在这位金发女子的额头上面，镶嵌着一枚蓝色的水晶。
　　看来，这位女子是一名高等机器人。
　　“你好，我是韦鲁斯。”
　　？？？
　　你特么几天不见？？？
　　怎么性别都给改了？？？
　　满脸都是问号的刘楚楠嘴巴张的更大了，活像一个痴呆。
　　“这是伪装，伪装。”
　　韦鲁斯强调了两句，如同一个真正的女人一样，手腕着塔里克的手，亲亲热热的就朝着刘楚楠的家中走去。
　　“呵呵。。。大佬们可真会玩。。。”
　　等到二人走了一段距离，刘楚楠这才反应过来，追了上去。
　　在刘楚楠家中的客厅上面，刘楚楠坐在沙发上面，揉着自己的太阳穴。
　　马琼玲坐在刘楚楠的身边，也是一脸惊讶的样子。
　　在他们的对面，坐着笑眯眯的机器人版韦鲁斯，和水晶晶版的塔里克。
　　被薇恩附体的小叽正在给几位大佬上茶。
　　“你们这也太嚣张了吧。。。就不怕暴露了么？”
　　刘楚楠吃了一块老婆饼，压了压惊。
　　“暴露？”
　　薇恩不屑的一笑，身体往沙发上面一靠，“你以为艾之世界的网络系统是谁打造的？”
　　“在玩能量方面，我确实玩不过艾之意志，但是在玩科技和网络上面，艾之意志就是个垃圾。”
　　。。。嗯。。。韦鲁斯现在看起来，确实有点国际巨星的架子（仰头）。
　　“不，应该说，自从我跑路之后，这边的科技方面，连一步都没有进步过，负责这边科技发展的人，包括艾之意志，都是垃圾！”
　　韦鲁斯在科技方面很有自信，而且很骄傲。
　　“这里的监控，机器人等等，都是我玩剩下的，我随意都能控制，想要瞒过他们的监控系统，简简单单。”
　　“对我来说比较危险的，也就只有对方的能量探测这一关而已。”
　　“而且如果不是等级相当高的能量探测，也发现不了我的异状，毕竟我的能量特性也在这里，可以阻断和消弭一定的探测。”
　　你可真牛皮。。。
　　不得不说，韦鲁斯不愧是觅心猎手的大佬，档次就在这里，真是小母牛坐上了直升机，牛皮上天了呢~
　　“不过我要是长时间阻断探测的话，也会暴露出自己异状来，所以干脆就远程操控了一个高等机器人过来，安全第一嘛。”
　　不愧是大佬，果然够苟。
　　“不过塔里克是真身来的，我在他的身上做了最高等级的伪装。”
　　金发的高等机器人翘起了二郎腿，看起来和真的女人没有任何的分别，“一会你再把你的紫色能量注入到那水晶右臂里面，塔里克基本上就不用担心大部分的探测了。”
　　经过韦鲁斯的一番说明，刘楚楠也知道了二人是有备而来。
　　“可是西楚秘境如今是关闭状态，我们要怎么过去呢？”
　　刘楚楠抛出了他的问题，他本来是准备问薇恩的，现在韦鲁斯都在面前了，自然是问韦鲁斯比较快。
　　“只要去西楚秘境的大门那边，我就可以操控秘境大门暂时开启，开启秘境时候产生的空间波动，我也可以用自己的能量消弭到最小。”
　　韦鲁斯这种人，不做好计划是不会行动的，既然他已经出来，就说明他已经做好了完全的准备。
　　“到时候即使产生了空间波动，被我消弭到最小的空间波动在秘境周围出现，也是属于正常的范畴，不会引起系统和人的注意。”
　　“西楚秘境那个世界里面的生物可是很强大的，光靠我们几个，行么？”
　　马琼玲面带忧色，她对西出秘境的感触是最深的。
　　也是在那个时候，她才真正的意识到了，所谓的超级战士，不是那么伟大的存在。
　　即使是大师级的超级战士，也会随时的面对死亡。

第二百七十一章 不是每个枪兵都是幸运E
　　就像是韦鲁斯之前说的，超级战士也仅仅是艾之世界的士兵而已，士兵死亡的再多，也仅仅是一个数字而已。
　　对艾之世界来讲，什么都不算。
　　虽然超级战士在人类的总量里面，占据的数量不多，但是对艾之世界来说，在这里损耗的超级战士都可以在真实世界再利用，根本无关痛痒。
　　完全等于没有损失。
　　而且损失的总能够补回来。
　　大不了控制几个沉迷于机器人和虚拟世界的人才，让他们不被虚拟世界和机器人们桎梏，把他们解放出来，补充进超级战士队伍里面就好。
　　反正在艾之世界看来，人类都是他们的资源。
　　还是那种循环可利用的那种。
　　面对马琼玲说出的实力的问题，塔里克并没有回答，只是静静端起茶杯喝茶。
　　“你知道塔里克之前是什么等级的超级战士么？”
　　韦鲁斯突然说了一句。
　　等级？
　　“什么等级？”
　　刘楚楠和马琼玲都看向了韦鲁斯。
　　“用之前的分级，就是神级的超级战士，也就是现在的守护神级的超级战士。”
　　“不过如今他才刚刚苏醒，没有恢复到巅峰状态，现在的等级应该算是巅峰大师级的超级战士吧。”
　　“在加上我这个高等机器人的分身，我们两个一起进去，压制这个秘境应该没有问题。”
　　韦鲁斯语态轻松，也同样端起了茶杯。
　　低调装哔，最为致命。
　　大佬就是大佬，厉害啊！
　　刘楚楠没有想到这个看起来貌不惊人的原螳螂怪居然如此牛皮！
　　真的是小母牛进牛圈！
　　不过。。。他身为韦鲁斯的战友，这么牛皮也可以理解。
　　韦鲁斯好歹是第一批的超级战士，超级战士的始祖。
　　他的战友，肯定也不是什么简单的角色。
　　“而且，这次我还带上了瞬间传送装置，能够在危机的时候，牺牲掉我这个躯壳，把大家都传送回来，放心吧，稳稳的。”
　　韦鲁斯还补充了一句，表示他安全措施做的好好的。
　　这种安全第一的想法就非常对刘楚楠的胃口。
　　他比了个大拇指，大佬们果然滴水不漏。
　　有了高等战力，有了后手，那还怕啥！
　　走起！
　　正好趁这个机会，解决红粉骷髅的遗愿，把那西楚元帅的头给扭下来放进粪坑里面去！
　　面对韦鲁斯和塔里克这两个大腿，刘楚楠拍拍胸脯，“稳了！二位准备什么时候进去？”
　　“事不宜迟，就明天吧。”
　　塔里克放下茶杯，淡然的说道。
　　···
　　坑。。。
　　都是大坑比啊！！！！
　　刘楚楠趴伏在一个陷坑里面，在她的旁边，是满脸灰土的马琼玲。
　　在他们的外面，是大量的身上流淌着岩浆的骷髅们。
　　他们现在已经进入了西楚秘境之中。
　　然而没有想到的是。。。
　　韦鲁斯黑进了系统，打开的秘境之门，大家进入之后，降临的地点竟然不一样！竟然把他们几个人分开了！都降落在了不同的地方！
　　好在夫妻之间拥有者心灵感应，所以刘楚楠在进入秘境之后，就一直朝着马琼玲的方位跑。
　　马琼玲也是同样朝着刘楚楠这边跑。
　　二人用了最短的时间汇合成功。
　　所以。。。才勾引了大量的西楚枪兵追在他们的后面。
　　那些枪兵们跑的不快，才被刘楚楠和马琼玲逃脱了。
　　可是他们非常有毅力，一直追！
　　刘楚楠夫妻因为汇合耽搁了时间，所以枪兵们这才追上，并且都快把刘楚楠夫妻给包围了！
　　咄咄！
　　这是愤怒的追了一路的西楚枪兵们，把手中的金属长枪如同标枪一样，投掷到刘楚楠身边的声音。
　　不得不说，这群西楚枪兵们虽然是枪兵，但是幸运并不是E，每个枪兵丢出的枪射的还蛮准的，几乎都没有离刘楚楠太远。
　　“韦鲁斯是真的坑！”
　　刘楚楠呲牙咧嘴了摸了摸自己的后背，那是被大量的长枪射击造成了。
　　虽然没有破防，但是还是疼。
　　估计后背都红了。
　　马琼玲在刘楚楠的身边没有说话，只是时不时的把燃烧着紫色火焰的锁链射出，然后绑缚住一名西楚枪兵，把它拖进刘楚楠和马琼玲藏身的这处陷坑之中，用启导之籁活活敲死。
　　在这名西楚枪兵被干掉之后，紫色的锁链又收回到了马琼玲的手中。
　　“能量基本没有损耗。”
　　马琼玲将抹了一把脸上的灰土，对着刘楚楠说道。
　　“果然。。。”
　　刘楚楠是在确认自己的紫色火焰的吞噬能力能不能吞噬别的能量。
　　在马琼玲干掉西楚枪兵之后，那紫色的火焰顺着锁链直接把那西楚枪兵的骨灰给扬了，顺便补充了使用技能产生的能量。
　　“虽然不用担心能量消耗的问题，但是。。。这里的西楚枪兵，是不是有些太多了。”
　　马琼玲再次释放出了鲜血锁链，把一名不远处的西楚枪兵扯进来干掉。
　　之前刘楚楠和马琼玲来过西楚秘境，那个时候，怪物还没有这么密集。
　　“看来在我们离开的这段时间里面，西楚秘境里面又有了新的变化。”
　　刘楚楠从戒指里面掏出了一块水晶状的物体，那是韦鲁斯制造的秘境中专用的联络器。
　　进入秘境之前，韦鲁斯把这个联络器交给了刘楚楠，方便几人在西楚秘境中联络。
　　因为西楚秘境算是压制科技能力比较狠的秘境，所以这个时候就需要靠韦鲁斯的黑科技了。
　　当然，韦鲁斯制造的这个联络器也有范围限制，刘楚楠掏出联络器，上面依旧没有反应，就说明，韦鲁斯和塔里克这两个大腿并不在他们附近。
　　“还是没有反应，该死，韦鲁斯这个坑货到底把我们传送到哪里来了？？？”
　　刘楚楠抓着头发，一脸郁闷。
　　眼看西楚枪兵们越聚越多，实在没办法，刘楚楠和马琼玲再次踏上了跑路的旅程。
　　不跑就被包饺子了。
　　因为追逐他们的都是西楚枪兵，刘楚楠猜测，这里应该是处于西楚秘境的外层区。
　　还是外层区域的边缘，对于现在的他们来说，还算比较安全。
　　起码不是一大堆的西楚骑兵追过来。

第二百七十二章 来自知识面的碾压
　　说实话，刘楚楠这次还比较幸运，没有在中心区域着陆。
　　中心区域的话更加危险，里面可是有着西楚将军这种小BOSS级的怪物，刘楚楠和马琼玲碰到的话，能不能逃跑调都是问题。
　　还有西楚战车，西楚伍长等强大的骷髅怪在中心区域，刘楚楠只碰到了西楚枪兵，只能说这是不幸中的万幸。
　　至于被刘楚楠心心念念的韦鲁斯和塔里克，如今正在一片红色的荒漠上面行走着。
　　“嗯。。。这里也不是太危险的样子呢。。。”
　　附身在高等机器人身上的韦鲁斯抓着一条骷髅犬，随着捏死，笑着对塔里克说道。
　　“这里应该是西楚秘境边缘区域，危险度比较低。”
　　塔里克使用水晶右手，一拳头就打碎一头冲着他奔袭过来的西楚骷髅战马。
　　“没有想到秘境大门开启的时候波动了一下，把我们分开了。”
　　韦鲁斯从怀中掏出一枚水晶镜子，也就是他特制的秘境联络器，“他们两个距离我们的位置已经超出了联络器识别范围，应该是在外层或者中心区域，应该会有些危险。”
　　“那么我们赶快，还好刘楚楠之前给我的右手注入了一些能量，我可以靠能量的吸引性来感知到他们大概的位置。”
　　塔里克的水晶右手射出，将一直远处的骷髅战马给拉扯了过来，然后跳了上去，“上马”
　　“这家伙不听话怎么办？”
　　韦鲁斯跳上马背，双手环在塔里克的背后，对着塔里克问道。
　　“那就锤死它再抓一只。”
　　塔里克淡然的说道。
　　“驾！”
　　塔里克狠狠的一锤马屁股，那拼命挣扎的西楚战马，本能的开始朝着前方奔跑了。
　　西楚战马带着韦鲁斯和塔里克疯狂的向前狂奔。
　　不奔不行啊，不奔就要被塔里克弄死了。
　　人家骷髅战马虽然是骷髅，骷髅也是想要苟活的。
　　之前那个西楚战马，可是在它的面前被打成了粉末的。
　　虽然塔里克和韦鲁斯在往刘楚楠那边赶，可是刘楚楠和马琼玲不知道啊。
　　他们正在被大量的西楚枪兵追逐着，当前他们暂时的目标，是找一处地势比较高的地方。
　　那样的话，就可以利用地形优势，来对付这一群紧追不放，仇恨值拉满了的骷髅枪兵们。
　　起码要弄死这群西楚枪兵，才能得到暂时的安全。
　　西楚秘境每个区域的地形都有些不同。
　　在边缘区域，基本上就是沙漠地形，啥玩意都没有。
　　外层区域则是近似于正常地形，大部分都是山和石头，还有熔岩组成的河流。
　　如果找到一个恰当的位置的话，利用地形，可以把这些骷髅架子们利用重力给打碎。
　　这就是知识战法。
　　而在奔跑中的刘楚楠和马琼玲的前面不到一千米，就有一座两百米高的红色山头。
　　那山头还十分陡峭，勉勉强强有几个站人的地方。
　　“去那里！”
　　无数投枪射到了刘楚楠的背后，发出了叮叮当当的金属声音。
　　幸亏刘楚楠和马琼玲是主加体力的，否则早就被射成了筛子。
　　锁链从马琼玲的手中射出，狠狠的扎进了山体之中，马琼玲奋力一扯，抱着刘楚楠就飞向了山腰处。
　　那些西楚枪兵依旧紧追不舍，竟然开始爬山了。
　　“多大仇。。”
　　看着下面正在爬山的西楚枪兵们，刘楚楠咽了口口水。
　　“也不知道塔里克他们在哪里。。。”
　　马琼玲将锁链收回，顺便将落脚的地方用启导之籁（物理）扩大了一些。
　　“我们就暂时现在这里等等吧。”
　　马琼玲坐在半山腰处，接过刘楚楠扔过去的一瓶营养饮料，一口气全喝掉，补充体能。
　　距离西楚枪兵们爬上来，还需要一段时间。
　　刘楚楠打量了一下自己站立的地方。
　　算是山体的一个斜面，然后被马琼玲用力量开凿了一块地方而已。
　　诶。。。
　　这个地形。
　　刘楚楠点开戒指，给马琼玲换上了一个新技能。
　　“召唤蜗牛！”
　　半人高的天使蜗牛在马琼玲的召唤阵法里面显现了出来。
　　这次马琼玲召唤出来天使蜗牛有了新的形象。
　　天使蜗牛原本的形象，是全身都是肌肉，下半身是蛞蝓，头上漂浮着金色光环的乳白色天使蜗牛。
　　如今乳白色的上半身穿上了紫色华丽盔甲，下半身也多出了一些紫色的纹路。
　　那光环散发出来的光芒，也变成了紫色的光芒。
　　背后的天使翅膀变大了一些，也从白色变成了金色。
　　体型也变大了一点，差不多有一米三左右了。
　　多了一些神秘的感觉。
　　升级版，天使蜗牛！
　　为什么这个时候刘楚楠要召唤出蜗牛来？？
　　因为蜗牛最擅长的事情，就是在崎岖的地形作战！
　　蜗牛爬墙可是最基本的技能！
　　被召唤出来的天使蜗牛一被召唤出来，就明白了自己的任务。
　　它慢吞吞的顺着山壁朝下方移动，而在它的下面，则是密密麻麻，正在爬山的西楚枪兵们！
　　大家都知道，人面对悬崖峭壁，如果要爬山的话，必须两手两脚都用上。
　　也可以说，是用全身之力。
　　就在西楚枪兵们奋力往上爬的时候，爬的最快一名西楚枪兵的骷髅脑袋好像看到了什么东西。
　　嗯？？
　　一只。。。什么玩意？？
　　竟然向着他迎面而来了？
　　西楚枪兵面对的自然是天使蜗牛。
　　它如履平地一般的在峭壁上爬行着。
　　然后，西楚枪兵的手中开始感知到了滑腻的液体？
　　液体？
　　西楚枪兵张开了骷髅手爪，上面沾着的都是如同润滑油一样的粘液。
　　诶？
　　咻~~
　　西楚枪兵感受到了滑腻。
　　以及快速下坠的感觉。
　　天使蜗牛什么都没做。。。
　　就是在那山壁上分泌了每一只普通蜗牛都会做的事情。
　　分泌粘液。。。
　　大量向上爬的西楚枪兵们个个都发出了无声的嘶吼，一个个的向下面坠落了下去。
　　面对天使蜗牛的这种减少摩擦力的物理学攻击，连幼儿园都没有上过的西楚枪兵只能无力的坠落到山脚下。
　　甚至还有几个倒霉的当场撞到脑袋要害，整个骷髅都碎没了的。

第二百七十三章 成熟的宝具
　　“嘿嘿，果然有效。”
　　选择召唤蜗牛，果然好使。
　　刘楚楠在半山腰上面，看着那些发出无声的惨嚎，摔下去的西楚枪兵们，“叫你们追！摔死你们！”
　　在观赏了一下西楚枪兵们的惨状之后，刘楚楠满意的转回了头去。
　　他从结婚戒指里面掏出了露营专用的帐篷。
　　“先休息下吧，老婆，接下来还要持久战呢。”
　　“好。”
　　马琼玲欣然同意。
　　反正如果天使蜗牛被干掉的话，马琼玲和刘楚楠都会有感应的，不一直盯着也没有关系。
　　当然，为了保证万无一失，马琼玲特别把启导之籁留在了外面。
　　启导之籁已经是个成熟的宝具了，已经学会了自己站岗放哨了。
　　在刘楚楠和马琼玲晋升到超级战士之后，启导之籁的两端的锁链，都变成了紫色。
　　整个书本也变大了不少。
　　最关键的是，启导之籁的智商也有所提高，甚至可以单独的使用一些简单的言灵出来。
　　也就是自应自合的模式，相当的牛皮。
　　所以刘楚楠和马琼玲放心的将放哨的任务交给启导之籁。
　　刘楚楠和马琼玲在钻进帐篷休息之后，启导之籁漂浮在半空中，徐徐的转动着。
　　没有人发现，在那漂浮着的启导之籁上，一位带着紫色眼影的女子虚影突然从书中漂浮了起来，望向了远处。
　　而就在这位女子虚影漂浮起来的一刹那，在西楚秘境的地底核心之中，身穿红色全身铠甲，头戴石质恶龙假面的西楚元帅狠狠的捏碎了手中的琉璃酒杯。
　　从他露出的胳膊上面来看，西楚元帅是有肉身的，坐在石质的王座上面都显得非常威武雄壮。
　　“大巫祭！”
　　西楚元帅脸上的石质假面竟然片片碎裂，露出了一张威严满满的国字脸，“你还敢出现！！你还能出现！！！”
　　他曾经亲眼看到大巫祭的死亡。
　　身穿金红色相间的华丽袍服的女子躲在石质的王座之后，脸上露出了扭曲的笑容，“恩师。。。恩师回来了！！！恩师一定会帮我惩治这个负心汉，哼哼哼，哈哈哈！”
　　她掏出一个石质的，与西楚元帅有着七八分像的石像出来，用银针狠狠的扎着。
　　她那绝美的脸上有着一条无法愈合的裂痕，就像是要崩裂的裂缝一样。
　　这是西楚元帅给她留下来的伤痕。
　　无法愈合的伤痕。
　　而她心里的伤，要比脸上的伤要重的多。
　　看着西楚元帅站起来，拿起双刃大刀走出门去的时候，这位女子也怪笑一声，化成了一团火焰，消失在了原地。
　　···
　　刘楚楠和马琼玲饱饱的睡了一觉之后，从帐篷里面走了出来。
　　看到启导之籁还在尽职尽责的放哨，刘楚楠满意的拍了拍启导之籁。
　　刘楚楠伸出头朝着下面看了一眼，发现天使蜗牛的防线根本就没有被突破，下方堆积了大量的粉碎掉的西楚枪兵，可是西楚枪兵的数目不仅没有减少，还多出几个西楚刀兵出来了。
　　虽然没有西楚士兵突破天使蜗牛的防线，但是天使蜗牛身上还是受了伤，身上插着几根被投掷出来的长枪，还好，天使蜗牛的愈合能力强大，没有被打爆。
　　不过。。。这特么。。。是咋回事？？？
　　一段时间没有注意，那些西楚骷髅士兵们的数量不仅没有减少，反而增加了？
　　这还是有天使蜗牛给他们使袢子，弄死了不少的情况下。
　　“我们到底是哪里吸引了他们？”
　　刘楚楠摩挲着下巴密，对着马琼玲说道。
　　“我觉得。。。是红粉骷髅的关系。”
　　马琼玲拍了拍启导之籁，“启导之籁可是用她的骨骸做成的，说不定对这些西楚士兵们有着一定的影响。”
　　“而且。。。我还被那红粉骷髅的血液淋过脸。。。说不定也有这方面的原因。”
　　刘楚楠摸着自己全身防御力最高的脸，有些自嘲的笑道。
　　看着山下的那些粉碎掉的骷髅渣滓和山旁边的熔岩河流，刘楚楠灵机一动。
　　--这个环境。。。非常适合恶魔蜗牛嘛。。
　　--不知道这些熔岩骷髅的身体，恶魔骷髅能不能吸收？
　　“老婆，在那熔岩河流里面召唤一头恶魔蜗牛看看。”
　　刘楚楠指了指不远处的熔岩河流，熔岩河流勉勉强强在马琼玲施法范围之内。
　　马琼玲伸出右手，一道魔法阵在熔岩河流上出现，一头浑身火红，浑身上下露出无数狰狞骨骼，额头上有一只通红邪眼的恶魔蜗牛出现了。
　　恶魔蜗牛和天使蜗牛不同。
　　天使蜗牛的上半身是人型。下半身是蜗牛的身体。
　　而恶魔蜗牛的上下半身几乎是一体的，比起蜗牛来说，更像是一条怪异的红色胖头蛇，只是后半部分背着一个燃烧着紫色火焰的蜗壳而已。
　　恶魔蜗牛一出现在熔岩河流之中，就欢快的在熔岩河流里面遨游了起来，并且开始大口大口的吞食着岩浆！
　　“果然可以！！！”
　　刘楚楠一脸的喜色，蜗牛战法需要的就是打蜗牛海战术。
　　天使蜗牛在这里是很难繁衍的，而恶魔蜗牛不一样！
　　如今实验成功，岩浆能够被蜗牛吸收！
　　接下来，就要看那些身上流着岩浆的西楚骨骸们，能不能被恶魔蜗牛吸收了！
　　在熔岩河流里面遨游的恶魔蜗牛很快就变大到了一定的程度，直接从嘴巴里面吐出另外一只小一点的恶魔蜗牛来。
　　那只小一点的恶魔蜗牛偷偷摸摸的爬到正在爬山中的西楚士兵的身边，悄悄的咬住一块碎裂的熔岩骨骼就快速逃回了熔岩河流之中，还伸出个头，看看有没有西楚士兵追来。
　　好在拼命爬山的西楚士兵们根本就没有顾及这个不到半人高的恶魔蜗牛。
　　恶魔蜗牛吃掉一块西楚士兵的骨骸之后，不仅身体变大了一圈，更是直接吐出一只新的恶魔蜗牛出来了！
　　“好！！”
　　刘楚楠在半山腰上兴奋的一握拳！
　　这下，有了繁衍恶魔蜗牛的绝好条件了！
　　恶魔蜗牛大军可以拉出来了！
　　只要蜗牛大军的数量上升到一定的层级，区区西楚士兵们，刘楚楠根本就不放在心上！
　　说不定，都能够把这个秘境里面的骷髅怪全都给灭了！

第二百七十四章 西楚元帅登场
　　在给恶魔蜗牛下了全力发展的命令之后，刘楚楠笑眯眯的做起了美梦。
　　到时候就让恶魔蜗牛们，以数量的压制，带着倾天之势，把这些西楚骷髅们全部弄死。
　　甚至可以不用出面，就把那西楚元帅的头给扭下来！
　　就在刘楚楠自嗨之时，原本明亮的天色，突然。。。变红了。
　　就好像远处有什么东西在剧烈的燃烧一样，火焰燃烧到了天际一般的感觉。
　　这是什么....
　　刘楚楠心中咯噔一下，顿时有了不祥的预感。
　　刘楚楠和马琼玲同步抬起头来，在极高的体力属性带来的目力加成下，看向了远处的天边。
　　天上的云朵全部都变成了红色，那红色还越来越深，就好像有无边的火焰从远处燃烧了过来。。。
　　刘楚楠的脸色突然变成了惨白，马琼玲也变成了一脸严肃的样子。
　　在强大体力属性的加成下，目力非常强大的二人，已经看到了造成天色火红的源头。
　　那是四匹战马。
　　浑身燃烧着火焰，踏空而行，神骏无比的四匹熔岩战马。
　　这四头战马并不是关键，关键的是，熔岩战马们的的身后正拉着一辆通体黑色的战车。
　　这战车通体使用黑色的金属打造，样式非常的古朴大气。
　　而在这战车之上，正端坐着一名身穿古朴红色全身铠甲的男子。
　　这男子四平八稳的端坐在战车的正中央，双手杵着一把双刃大剑，不苟言笑的国字脸上都是威严之色。
　　霸气外露。
　　看到这个人，人们都会自觉的浮现这四个字出来。
　　“屮！”
　　而看到这个人的刘楚楠骂了一句脏话，这个身影，刘楚楠曾经见过。
　　虽然不是面对面的见过，而是通过红粉骷髅的造出来的影像见过。
　　这个家伙，就是造成红粉骷髅死亡的罪魁祸首，西楚元帅！
　　刘楚楠和马琼玲的目标。
　　如今的他们也无法力敌的存在！
　　可能察觉到了刘楚楠和马琼玲目光，西楚元帅也朝着刘楚楠和马琼玲的目光方向看了过去。
　　四目相对！
　　“靠！！！”
　　刘楚楠顿时感觉到眼睛传来一股灼烧感，他满脸痛苦之色，捂住了眼睛。
　　刘楚楠和马琼玲的双眼都是泪水横流。
　　对方竟然能够通过眼神攻击！
　　我了个去！
　　这特么。。。不行不行！！
　　刘楚楠感觉到了死亡的威胁。
　　而且对方有熔岩战马和战车，估计跑都跑不掉！
　　怎么办！！
　　怎么办！！
　　对方明显是朝着这边过来的，也就是说，那个西楚元帅的目标就是他们！
　　明明是他们找到大腿，想要去找西楚元帅的麻烦。
　　没想到大腿丢了，西楚元帅却找了过来！
　　这特么的就太狗血了！
　　“老公，看来不用跑了。“
　　马琼玲突然扯了扯刘楚楠，示意刘楚楠朝着下面看下去。
　　刘楚楠发现一会没有关注下面，下面已经站满了骑着骷髅战马的西楚骑兵。
　　“呵呵。。。“
　　刘楚楠扯起嘴角，干笑了两声。
　　他们竟然不知不觉的就被包围了。
　　这下。。。一点的跑路的希望都没了。
　　他掏出水晶一样的联络器，疯狂的点击着，“呼叫韦鲁斯！呼叫塔里克！！马的救命啊！！！”
　　眼看水晶还没有反应，刘楚楠狠狠的在地上敲了两下，期望联络器能起到作用。
　　不过很可惜的是，联络器并不是老式电视机，敲几下就好了的。
　　刘楚楠颓然的放下了手中的联络器，任由联络器掉在了地面之上。
　　坑。。。
　　两位大佬真是坑。
　　害死人了。
　　而心神被敌人所夺的刘楚楠没有发现的是，掉在地面之上的联络器，上面突然闪烁起了光芒。
　　“喂。。。喂！！”
　　韦鲁斯骑在骷髅马上，拍了拍自己做的联络器。
　　“明明已经联系上了，对面为啥不说话？？”
　　他满头的雾水。
　　“说不定是有什么事，他说不出话来，能够确定具体的位置么？”
　　塔里克的脸色严肃了起来，对着韦鲁斯问道。
　　“当然，你以为我是谁。”
　　韦鲁斯拿着水晶镜面上面，非常清楚了显示了一个闪烁着光芒的亮点，那里，就是刘楚楠手中的联络器所在的位置。
　　“走了，加快速度！”
　　就在韦鲁斯和塔里克加快速度朝着刘楚楠和马琼玲那边赶去的时候。
　　刘楚楠和马琼玲如今正在面临二人结婚之后，最为危险的状况。
　　没有之一。
　　四头神骏的熔岩战马踏空而行的速度非常快，几个呼吸间，就已经抵达了刘楚楠所在山头的上空。
　　给下面的刘楚楠和马琼玲带来的炎热的感觉。
　　西楚元帅从战车上站起身子，踏空而行，提着双刃大剑，一步一步的走到了刘楚楠和马琼玲的面前。
　　西楚元神身高接近两米，他站在刘楚楠和马琼玲的面前，微微低头，俯视着刘楚楠和马琼玲。
　　“异界的蝼蚁。”
　　轻蔑的话语从西楚元帅的嘴里蹦了出来。
　　站在西楚元帅对面的刘楚楠和马琼玲发现自己动弹不得，就好像有一座山压在身上一样。
　　“男人，你身上的大巫祭的气息，是从哪里来的？”
　　西楚元帅看向刘楚楠。
　　刘楚楠的上下颚在疯狂的打战，压根就说不出话来。
　　“哼。。。太弱了，竟然连本帅自然散发的威压都支撑不住。”
　　西楚元帅一挥右手，刘楚楠顿时感觉好多了。
　　“说吧，说的本帅满意的话，本帅就饶你一条狗命！”
　　“我说，我啥都说，还请元帅一定要放过我，我只是误入这里，什么都没有做啊！”
　　轰！
　　西楚元帅手中的大剑在地面上一顿，恨不得整座山都矮了一截下去。
　　“别说废话！想死么！回答我的问题，你身上的大巫祭气息，是从哪里来的！”
　　大巫祭。。。
　　“元帅大人！！！我不认识什么大巫祭啊！！！”
　　刘楚楠没有说假话，他是真的不认识大巫祭！
　　他只认识红粉骷髅。。。
　　西楚元帅看着刘楚楠的表情好像没有作伪，接着问道。
　　“她能操纵火焰，爱使用紫色眼影，仔细想想。。”
　　刘楚楠一脸的迷茫，看表情好像是在仔细的想，但是什么都没想到的样子。

第二百七十五章 没关系了。。。要说为什么的话
　　其实刘楚楠知道西楚元帅所说的那个人。。。
　　可是他现在只能装傻了。。。
　　能拖一会是一会，说不定自己这边的大腿就来了呢？
　　面对西楚元帅的问题，刘楚楠依旧是一脸迷茫的摇了摇头。
　　看到了刘楚楠的答案，西楚元帅嘴角一扯，一脸不置可否的表情。
　　“我的耐心是有限的，既然你不知道大巫祭的情报，那么，把你知道的，能够引起我的兴趣情报都说出来，那样，就饶你一命。”
　　“我们这次有好几位。。。”
　　刘楚楠的话还没有说完，就被西楚元帅打断，“我对你们世界派了什么人来不感兴趣，接着说，说别的。”
　　。。。表演的机会都不给我？
　　西楚元帅这不按道理出牌的行为把刘楚楠都搞楞了。
　　“算了。”
　　看到刘楚楠愣住，西楚元帅就好像失去了耐心一样。
　　诶？
　　刘楚楠突然感觉到一阵清风拂面而来。
　　然后他的脸上一阵剧痛！
　　一道深可见骨的伤痕出现在了刘楚楠的脸上。
　　“啊！！！”
　　刘楚楠一声惨叫，捂住了自己的脸。
　　--老婆！！不要冲动！！激怒他的话我们两个只会速死！
　　在被剧痛袭击的时候，刘楚楠也赶紧通过心灵念话制止了暴怒的马琼玲。
　　“嗯？？看来你的肉身挺出色呢。”西楚元帅挑了挑眉头，“我原本是准备削下你半个脸来的呢。”
　　刘楚楠和马琼玲都没有看到西楚元帅挥刀的动作，刘楚楠的脸上就出现了一道深可见骨的伤口。
　　要知道，刘楚楠的脸可是比马琼玲的防御还要高的多的。
　　却被西楚元帅轻轻松松的在脸上留下了如此深的伤口。
　　“巫祭，出来。”
　　面对惨嚎的刘楚楠，西楚元帅不以为意的叫了一声。
　　“臣妾在。”
　　一身大红色金纹袍服，长发披肩，漂浮在半空中的女子如同一个鬼魂一样，出现在了西楚元帅的身边。
　　这女子面容极美，只是脸上出现了一道黑色的裂缝，破坏了那原本的美貌。
　　“搜他的魂，我要知道他知道的一切。”
　　西楚元帅一脸淡漠的说道。
　　“是。”
　　女子低下头，从顺的答应道。
　　在那名叫巫祭的女子出来的时候，刘楚楠看到那熟悉的面容和衣袍，脸色差点就没有掐住。
　　后来才发现，这名叫巫祭的女子的面容还是和红粉骷髅有区别的。
　　五官方面虽然相似，气质不同。
　　眼影也不同。
　　红粉骷髅喜欢用的是骚紫色。
　　而这位，则是用的玫红。
　　气质方面，红粉骷髅比较豪爽。
　　这位妹子则是一脸的幽怨。
　　“嗯？？？看来你见过类似的面容或者衣服？”刘楚楠一瞬间的惊讶还是被发现了，西楚元帅一声冷哼，“我果然没猜错，你见过大司祭！”
　　西楚元帅身上的威压更加强大了，刘楚楠和马琼玲顿时连一根手指头都动不了了！
　　刘楚楠一瞬间的动摇竟然被一直站在原地观察的西楚元帅捕捉到了！
　　糟糕！暴露了！
　　听到西楚元帅这么一说，刘楚楠顿时满心的懊悔。
　　真的没办法，那突然跑出来的女人长得太像红粉骷髅了！
　　“司祭！用最痛苦的法子抽取他的记忆！他辜负了我的仁慈。”
　　西楚元帅依旧满脸淡漠，但是说出来的话语却是十分的恶毒。
　　“是。”
　　那女子依旧从顺的回答道。
　　面对迎面走来的巫祭。
　　刘楚楠叹了口气，“看来，要拼命了。”
　　“老婆，准备好一起死了么？”
　　刘楚楠转过头，看向了同样被威压压住，动弹不得的马琼玲。
　　刘楚楠好歹来过几次秘境，每次都是做好了最后的打算。
　　在他的戒指里面，有着能够发出强烈爆炸的艾之水晶。
　　还有从海鲜秘境里面搞来的屠魔令。
　　从英雄秘境里面搞来的末日卷轴。
　　总有一个能用的。
　　总之就是要在死前至少也要把敌人弄掉一层皮下来。
　　“和老公一起的话，我不怕。”
　　刘楚楠从马琼玲那边得来了这样的回答。
　　“乖乖的噢，一点都不痛的。”
　　巫祭面带笑容，带着香风走到刘楚楠的面前，向着刘楚楠伸出了自己的手掌。
　　刘楚楠甚至可以清晰地看到巫祭指甲上的红色指甲油。
　　糟。。
　　要糟。。。
　　面对着对着自己打开的手掌，刘楚楠心中冒出了不祥的预感。
　　他心下发狠，就要引爆自己的后手！
　　叮。。。
　　一声撞击音响了起来。
　　巫祭张开的右手并没有触摸到刘楚楠，反而好像撞击到了一块水晶屏障之上。
　　水晶屏障？
　　“哈哈哈，找到了。”
　　塔里克熟悉的声音从不远处传来。
　　塔里克骑着骷髅战马，身后坐着韦鲁斯，两位大佬的身影出现在了刘楚楠的眼帘里面。
　　刘楚楠的眼睛立马湿润了，“我艸你们全家！马的早点不来！”
　　还好还好，刘楚楠松了口气，大佬竟然赶来了！
　　自己拖延时间的战略是对的！
　　“主角总是要在关键的时候登场的！”
　　塔里克高声笑道，无数的西楚骑兵见状，开始朝着塔里克奔袭而去。
　　“没用没用！”
　　塔里克的周身出现了炫目无比的五色宝石，这些宝石如同炮弹一样迅速，朝着来袭的西楚骑兵们撞了过去。
　　面对小小的宝石的射击，那些西楚骑兵们就像是被大炮打中的蚊子一样，一排排的变成了碎渣，当场暴毙。
　　没想到塔里克射出的小小宝石，不仅速度如同炮弹，那威力，也如同炮弹一样！
　　强悍！
　　不愧是原守护神级！
　　上千名刘楚楠和马琼玲根本无法力敌的西楚骑兵们，就像是的积木拼成了一样，全都变成了渣。
　　塔里克轻松的从马上飞起，抱着韦鲁斯来到了刘楚楠和马琼玲站立的那处半山腰的平台之上。
　　“没关系了。。。要说为什么的话。。。”
　　塔里克露出了笑容，露出了洁白到闪光的牙齿。
　　“因为我来了！”
　　。。。你是哪一家的英雄啊!
　　行行行。。。你六你六。。。
　　但是你摆个什么造型啊！
　　你摆造型的时间里面，那巫祭已经跑了好吧！
　　刘楚楠是真的很想吐槽，这塔里克，太爱秀了。

第二百七十六章 小公牛穿女装
　　塔里克如果当场攻击的话，明明可以当场灭掉一个的！
　　刘楚楠对这个大佬十分无语。
　　就这么喜欢小公牛穿女装-装哔么！
　　那巫祭非常的机敏，在发现自己攻不破塔里克布下的水晶屏障之后，非常迅捷的漂回了西楚元帅的背后，消失了身影。
　　非常的苟。
　　“韦鲁斯博士。。。你的科技成果，是真的坑啊！”
　　“传送过来让大家分散就不说了，光是这个破通讯器，一点都不好使！”
　　刘楚楠指了指地面上的水晶通讯器。
　　“诶？通讯器不是接通了么！”
　　韦鲁斯一脸迷茫之色。
　　接通了？？
　　流传捡起地面上的水晶通讯器一看，果然是处于接通的状态！
　　擦！
　　看来肯定是自己丢到半空中的时候接通的！
　　。。。这特么。。。
　　刘楚楠捡起通讯器，看着上面闪耀着的光点，一脸的无语。
　　刘楚楠和韦鲁斯在这边聊天，武力值最高的塔里克则是面对着西楚元帅，一脸的跃跃欲试。
　　他刚刚才从疯狂中苏醒，很想试试自己现在的深浅。
　　“来着何人。”
　　面对跳上来的韦鲁斯和塔里克，西楚元帅依旧还是那么的风轻云淡，双手杵着双人大剑，平静的问道。
　　“塔里克，要你命的人！”
　　塔里克水晶做成的右臂突然闪出了刺目的强光，差点把在场所有的人的眼睛都闪瞎了！
　　猪队友啊！！
　　刘楚楠捂住再次受伤的眼睛，蹲下来身子。
　　不过这个塔里克看起来一副正气凛然的样子，做出的事情可真卑鄙啊！
　　刘楚楠表示好顶赞。
　　打架嘛，就是要讲战术，正面硬钢那都是大傻子。
　　轰！
　　塔里克借着光芒，直接就一拳轰击到了西楚元帅的脸上，把西楚元帅从山上打到了地面之上。
　　塔里克每轰出一拳，就有水晶刀锋浮现出来，切割西楚元帅的身体。
　　越打他身边的宝石越多。
　　那些宝石有的锋利无比，在切割西楚元帅。
　　有的直接凑到西楚元帅的眼睛跟前释放炫目的闪光。
　　相当的厉害。
　　“走吧，我们也下去吧。。。在这半山腰上也挺危险的。”
　　韦鲁斯带头跳下了小山，并且向着刘楚楠和马琼玲介绍到，“塔里克可是相当强的，一手炫目技能运用的是炉火纯青，他的宝石闪耀的能力连没有眼睛珠子的骷髅都能闪烁到，是作用于灵魂的强大天赋。”
　　三人在小山下观看着西楚元帅和塔里克的战斗。
　　韦鲁斯负责解说。
　　那边光芒闪个不停，其实压根看不清楚。
　　“话说。。。你不去帮塔里克的话，他能行么？”
　　刘楚楠问道。
　　“没事，即使没有我帮忙，塔里克面对这种敌人应该也搞得定，他原本可是守护神级的，话说。。。这个大汉到底是谁？”
　　韦鲁斯疑问道。
　　刘楚楠怀疑韦鲁斯肯定没有看自己发过去的资料。
　　“。。。是西楚元帅。”
　　诶？？？
　　韦鲁斯突然一愣。
　　“你不是说。。。西楚元帅在地下的隐藏位置么。。。”
　　韦鲁斯的脸色有点难看，怎么一下就要面对终极目标了？
　　“是啊。。。然后它主动找上来了。”
　　刘楚楠也是面带苦笑，有些无语。
　　“完蛋。。。”
　　韦鲁斯话还没有说完，就看到一个黑影装到了他们身边的山壁上，装出一个大型的人型陷坑出来。
　　“咳咳咳。。。”
　　嘴角带血的韦鲁斯从陷坑里面爬了出来，“特么的我们跑吧。。。太强了，搞不定。”
　　。。。大佬啊！！！
　　大佬你可真拉胯啊！！！
　　刚刚不是还小母牛坐飞机-牛皮的上天了么！
　　现在怎么就怂了啊！！！
　　烟尘散去，远处的西楚元帅也手持双人长剑走了过来。
　　塔里克还是有几分本事的，西楚元帅的一个眼珠子已经爆掉，不过好像也没有什么其余的伤势。
　　“哼哼，你可以算是强大一点的蝼蚁了，算是臭虫了。”
　　“有资格被我亲手捏死。”
　　西楚元帅一面哼哼的冷笑着，一圈火焰光环从他的脚下蔓延了开来。
　　离的很远，刘楚楠他们都能感受到那种灼热的燃烧感。
　　塔里克头上的几颗宝石释放出光芒，他的伤势立马就缓解了不少。
　　“韦鲁斯，跑不跑？”
　　“跑个屁！这么好的机会，把他弄死了，我们就能更好去调查这个秘境中的隐蔽地方，看能不能找到和那紫火差不多性质的物品。”
　　韦鲁斯附身的高等机器人用着女声回复道，她额头上的蓝色水晶隐没，变成了一黑窟窿。
　　然后从黑窟窿里面射出了足足五枚圆球出来。
　　这圆球刘楚楠很熟悉，是储物胶囊！
　　这些储物胶囊在半空中就碎裂了开来，露出了里面的物体。
　　“第一人偶，水银灯，现在登场。”
　　身穿黑白相间哥特服，长着黑色羽翅，大概一米高的华丽人偶出现在了刘楚楠的面前。
　　？？？
　　还不等刘楚楠反应。
　　储物胶囊们一个个接着爆开。
　　“第二人偶，金丝雀，参上。”
　　接着是打着伞的卷发黄衣人偶。
　　“第三人偶，翠星石，我来啦~”
　　“第四人偶，苍星石。”
　　两只双胞胎异瞳的红发双胞胎人偶，一个抱着剪刀，一个抱着水壶，落在了刘楚楠的面前。
　　最后登场的，是一名身穿红色哥特长裙的进发人偶。
　　“第五人偶，真红，为您而战。”
　　这特么是啥？
　　刘楚楠满头的问号。
　　五只人偶一出现，就飞向了气势逼人的西楚元帅。
　　黑色的羽毛，红色的玫瑰，水龙，音乐，各种攻击顿时包围了西楚元帅。
　　而且这些攻击，都不弱！
　　“这是。。。”
　　一边的塔里克感觉到了熟悉的气息。
　　“这是我用收集到的我老婆的遗物做成的人偶。”
　　韦鲁斯平静的说道，“每一只人偶都有巅峰大师级的战斗力。”
　　巅峰大师级在你那里是不值钱还是怎么滴啊！
　　刘楚楠在心中吐槽到。
　　不过把自家老婆的遗物用来做武器。。。
　　刘楚楠不知道是说韦鲁斯是讲感情，还是脑子有坑。
　　“塔里克，全力上！一定要把西楚元帅留在这里！”
　　“好！”
　　看着韦鲁斯都掏出了底牌，塔里克也是狠下心来，再次冲了上去。

第二百七十七章 话说这算不算是NTR？
　　六位大师级巅峰的战力，齐齐围攻西楚元帅！
　　西楚元帅也并没有像刘楚楠想象的那样的，面对围攻难以招架，反而和六位大师级巅峰战力打的有声有色。
　　一把双刃大剑挥舞的虎虎生风，防御和攻击都相当的有章法。
　　最关键的是，西楚元帅相当的硬，许多攻击打在西楚元帅的身上，却没有得到想象中的效果。
　　就好像被削弱了一样。
　　“那个火焰光环相当的麻烦。”
　　韦鲁斯的盯着战场，眼中的数据在疯狂的流动着，“那光环在面临攻击的时候，会自动的收缩爆炸，抵消一部分的攻击威力。”
　　“所以，要干掉他的话，需要一波集火？”
　　刘楚楠说道。
　　“没错。”韦鲁斯点头道，“而且还需要那种大威力的攻击，一击把他打残。”
　　“既然你这么说，说明你有把握吧.”
　　刘楚楠听出了韦鲁斯的言外之意。
　　“当然，如果没有把握的话，我早带你们跑了。”
　　韦鲁斯掏出一块水晶，在手中狠狠的捏碎。
　　包围着西楚元帅疯狂攻击的人偶们身上立即有了反应，一颗颗圆形的光球从人偶们的身上冒出，并且迅速炸裂，各色碎裂的光芒笼罩在了人偶们的身上，这种光芒强化了人偶们，它们立即将手中最强大的攻击打了出来。
　　第一人偶水银灯背后的黑色羽毛化作黑龙，狠狠的撕咬着西楚元帅的身体，让西楚元帅的行动受到了制约。
　　第二人偶金丝雀口中的音符化为大网，将西楚元帅的身体狠狠的束缚住，让西楚元帅无法动弹。
　　第三人偶和第四人偶苍星石翠星石手持的水壶和剪刀也飞起来打配合，水壶里面冒出了一名强壮的水人，巨大剪刀也分成了两把长剑，水人手持双剑，如同狂战士一样，疯狂的在西楚元帅的身上，以各种刁钻的角度攻击着。
　　毕竟水人没有关节，可以用各种神奇的方式来攻击。
　　第五人偶真红召唤出恐怖的玫瑰风暴，那些玫瑰锋利如刀，无孔不入，直接把西楚元帅身上的红色铠甲瓦解了！
　　西楚元帅身上的铠甲可是之前抵御了这么多次的围攻，都没有什么的破损，这次直接被红色的玫瑰绞杀成了渣滓，还在西楚元帅的身上留下了无数的破口！
　　非常有效！
　　可见，韦鲁斯的手段之高，简简单单的捏碎一枚宝石，就让这些人偶们有了如此高的爆发。
　　而且不仅如此，塔里克也跟着痛打落水狗，用水晶凝聚成的长剑疯狂的输出，找着机会还把西楚元帅的另外一只眼睛给废了！
　　“蝼蚁们！！！你们惹怒了我！”
　　西楚元帅身上爆发出一团火焰，火焰爆发，直接化成熔岩铠甲，覆盖在了西楚元帅的身上。
　　西楚元帅也彻底的从人型变成了浑身都是熔岩的熔岩怪物！
　　二段变身！
　　在西楚元帅变身之后，防御力和攻击力直线上升，手中双刃大剑也带上了火焰，一挥之下，火焰挤压空气，竟然把围绕着他攻击的六名大师级巅峰战力给全部击飞了出去！
　　西楚元帅变身成为熔岩巨人之后，每次攻击大开大合的，对人偶们和塔里克造成的压力更大了。
　　“变身？”韦鲁斯轻笑一声，“我们也会啊！”
　　韦鲁斯依旧保持着淡然的态度，好像默默的发了个什么指令出去。
　　身上依旧在闪烁着光芒，如同爆气一样的人偶们突然聚集了起来，缓缓的融合成为了一体。
　　从几个一米来高的人偶，变成了一名一米八来高的御姐。
　　这位御姐身穿紫色的薄纱长裙，右眼被蔷薇外形的眼罩遮挡着。
　　“第七人偶，蔷薇水晶，来与您共舞一曲。”
　　蔷薇水晶微微一笑，身边无数的玫瑰状水晶凭空汇聚而来。
　　水晶？
　　和韦鲁斯手上的那水晶做成的手臂有关系么？
　　刘楚楠刚刚这样想，蔷薇水晶就来到塔里克的身边，在他那水晶组合成的右臂上轻轻一吻。
　　嗡！
　　刘楚楠只觉得一阵压力瞬间传来。
　　这是守护神级别的压力！
　　刘楚楠瞬间明悟！
　　他之前在依文和龙母的身上都感受过这种要碾碎一切的感觉。
　　塔里克和蔷薇水晶，都晋升到了守护神级？？？
　　“这是临时的婚姻契约，能让两个人都暂时恢复守护神级，就是消耗很大。”
　　韦鲁斯依旧是一切尽在掌握中的表情。
　　。。。话说这算不算是NTR？
　　你创造的老婆借给人家使了喂！
　　刘楚楠把这些吐槽的话放在了心里，毕竟大家价值观都不一样，不能都用自己的价值观强加在他人的身上。
　　塔里克恢复到了守护神级之后，脸上很明显的露出了兴奋的神色。
　　挥手就是无数水晶出现，直接将西楚元帅的火焰封印在了里面，然后冲上去挥舞着水晶拳头和西楚元帅肉搏。
　　那些炫目的水晶碎片也更加多，更加锋利，几个回合就把西楚元帅的手给切断了。
　　不过西楚元帅变成熔岩怪物之后，好像就没有了要害，可以随时再生出来。
　　蔷薇水晶也是制造了无数水晶墙壁，悬浮在西楚元帅的周围，时不时就从水晶墙壁里面出现，给西楚元帅来一个背刺，把西楚元帅戳的身上都是洞。
　　还好西楚元帅变身之后，没有了要害，要不然，正常人身上有几个洞早就挂了。
　　西楚元帅面对晋升到守护神级的二人，就是三个字，打不过。
　　“该死！！！”
　　西楚元帅手持火焰长剑，抵挡着敌人的攻势。
　　他已经没有余力反击了。
　　“可恨！现在并不在世界核心附近，否则，这两个家伙都要被排斥出去！”
　　之前守护神依文和守护神海珠攻入秘境核心区域的时候，西楚元帅就差点被秒掉了，要不是世界意志出手，西楚元帅的骨灰早就被扬了。
　　但是在这里，可不是秘境核心区域，西楚元帅无法依靠那世界意志把人排斥出去。
　　在这里面对两名守护神级的对手，他是真的打不过，还有可能会死！
　　西楚元帅咬牙切齿的看了看躲在后面的刘楚楠，心中已经有了退意。

第二百七十八章 纤细的手
　　严格来说，西楚元帅变身之后的战力算是半步守护神级。
　　如今面对两名真正的守护神级的对手，当然打不过。
　　还是有一定的差距的。
　　“退！”
　　西楚元帅下定了决心，开始边打边退，有意无意的往熔岩河流那边靠。
　　他有一个绝招，金蝉脱壳的绝招。
　　把外面的熔岩躯壳留下，他能够让本体融入熔岩河流之中逃走，回到世界核心区域之中去！
　　西楚元帅毕竟是个不死系的生物，肉身对于他来说，是真的如同衣服一样。
　　没有人能够想到，这个面目威严，一脸正气的西楚元帅竟然是个老阴哔。
　　都已经准备逃跑了。
　　西楚元帅心里面已经打算着逃跑，脸上还是那种要和你拼了的感觉。
　　伴随着塔里克的一招飞踢，西楚元帅心中一喜。
　　好机会！
　　他硬吃了塔里克一脚！被踢的飞起！
　　他在半空中就把肉身抛弃，只剩下一个燃烧着的骷髅骨架，借助庞大熔岩肉身的遮挡，利用惯性，向着熔岩河流跳去！
　　这一下金蝉脱壳，可是会对他的实力有着巨大的影响，抛弃掉肉身之后，他的实力只剩下一半！
　　不过没有关系，只要能回到秘境核心，他的实力能够迅速的回复过来。
　　通红的岩浆就在西楚元帅的面前了，离他的脸就只有几厘米！
　　那些愚蠢的蝼蚁还没有发现西楚元帅的金蝉脱壳的行为，正在疯狂的攻击着西楚元帅的肉身！
　　“哈哈。。。愚蠢的家伙们，白白了！”
　　西楚元帅小声的笑着，就要投入那滚烫的熔岩河流之中。
　　突然，一条如同红色怪蟒一样的怪物从熔岩河流中跃起，狠狠撞击在了西楚元帅的骨架之上！
　　本来，这么弱小的怪物撞击到西楚元帅的身上，应该是无法撼动西楚元帅的身体的。
　　但是如今西楚元帅抛弃了肉身，势力下降，浑身上下只剩下一个骷髅架子！
　　骷髅架子多轻啊！
　　“不！！！！”
　　西楚元帅惨嚎着，他直接被顶的螺旋起飞，啪嗒一下掉在了地上。
　　而在地面之上，已经消灭了不懂反抗的西楚元帅肉身的塔里克和蔷薇水晶正戏谑的看着他。
　　惊喜~
　　“该死！！！这熔岩河流之中！！怎么会有这种东西！！！”
　　西楚元帅锤击着地面，骷髅眼眶下流出了如同眼泪一样的火焰。
　　熔岩河流里面，应该是没有生物存在的啊！
　　“啊。。。那是我的召唤兽。”
　　刘楚楠在远处远远的举了一下手。
　　表示了一下自己的功劳。
　　刚刚那一下并不是刘楚楠操纵恶魔蜗牛做的，而是恶魔蜗牛识别到了敌方目标，自动下的攻击判断。
　　而这一下，真的把西楚元帅给打蒙了。
　　听到刘楚楠的回答，西楚元帅的骷髅眼眶里面都燃起了火焰！
　　“该死的蝼蚁！！！你们等着！！！”
　　轰！！！
　　原本肉身在的时候，就不是对手的西楚元帅，现在只剩下了一个骷髅架子，更加不是对手了。
　　他的骷髅眼眶里面的火焰越烧越高，就这样干脆自爆了！
　　骨头沫子打在塔里克制造的水晶屏障之上，发出了叮叮当当的撞击音。
　　在西楚元帅的骷髅架子自爆之后，塔里克吐出一口血，气息遽然下降，变成了原本的气息。
　　几个人偶组合起来的蔷薇水晶也重新分散成几个人偶，瘫倒在地面之上。
　　“终于把那个家伙弄死了。。。太难了。”
　　塔里克喘着粗气说道。
　　“是啊，这家伙真难杀。”
　　刘楚楠也表示了赞同。
　　肉身恢复力也强，还会变身。
　　如果不是两位大佬掏出底牌的话，估计还打不过人家。
　　而就在刘楚楠一行人松懈的时候，西楚元帅的声音再次出现了。
　　“哼哼哼，你们果然是强弩之末。”
　　西楚元帅的骷髅虚影突然浮现在虚空之中，“你们等着，这个仇，我一定会报的！”
　　西楚元帅的灵魂出现在了刘楚楠他们的面前，刘楚楠眼疾手快的搓了一团紫色的火球仍了过去，却穿过了西楚元帅的灵魂。
　　韦鲁斯掏出一把古怪的枪支射击，马琼玲的锁链攻击，统统的都穿过了那西楚元帅的骷髅虚影。
　　“哼哼哼，愚昧的蝼蚁，你现在已经无法伤害到我了，这被诅咒的灵魂之躯，怎么可能被你们撼动？”
　　西楚元帅的骷髅灵魂不知道怎么弄的，骨质的嘴角就扯出了一个恶毒的弧线。
　　“如果不是这个形态会让我实力大减，我早就跑路了，还会让你们找到机会羞辱我么！”
　　西楚元帅的骷髅灵魂看上去相当的气急败坏。
　　抛去肉身对西楚元帅来说，算是把盔甲脱掉，再搞一个盔甲，就又能恢复实力。
　　而现在他这种灵魂状态，却是相当于把一切的家当都卖了，要恢复原本的实力，要花费更多的时间和精力！
　　“你等着，你这个蝼蚁，我已经记住了你的气息，我们接下来，不死不休。”
　　西楚元帅的骷髅灵魂伸出了骨质的手指，对着刘楚楠发出了诅咒。
　　关键的时候，就是刘楚楠坏了他的好事。
　　他已经恨刘楚楠恨到了骨子里面。
　　“等我回去之后，我会召唤这个世界里面所有被诅咒的军队追杀你们，你们就在后悔和恐惧中死去吧！哈哈哈！再见了，不，再也不见了！永别了！”
　　西楚元帅的灵魂一面笑着，一面嘿嘿嘿的开始往地底沉下去。
　　他虽然没有了实力，可是位格还在，还是可以命令那些普通的西楚士兵的。
　　刘楚楠一行人的心，也在往下沉去。
　　韦鲁斯甚至已经准备好了抛弃身体，带着大家走的准备。
　　毕竟一整个世界的骷髅军队的话，他们也不是对手。
　　而且塔里克已经重伤，人偶们的能量也需要恢复。
　　接下来面对危险的话，就太过于冒险。
　　就在几人默默看着西楚元帅的骷髅灵魂沉入地下之时。
　　然后一只带着艳丽红色指甲油的手，突然捏住了西楚元帅的骷髅头颅。
　　如同拔萝卜一样，那支纤细的手把西楚元帅的整个骷髅灵魂，从土地里面抽了出来。
　　“元帅大人，你怎么舍得抛弃臣妾离开呢？”

第二百七十九章 你和女人讲道理？
　　身穿华丽的金红色长袍，面容和红粉骷髅有七分像的巫祭突然从虚空中出现，一把抓住了西楚元帅的骷髅头颅，一边笑着，一边脸上露出了病态的嫣红。
　　“混蛋！！！放开我！！！你这是犯上！”
　　西楚元帅眼看就要离开，竟然被巫祭给抓住了！
　　巫祭可是他的自己人！
　　在一堆外人面前，西楚元帅竟然被自己的属下抓住！
　　对西楚元帅来说，无疑是社会性死亡了。
　　不过，在场的所有人，想尽了办法都无法碰触到的西楚元帅的灵魂，竟然就这样被轻易的抓住了！
　　还像是拔萝卜一样的拔了出来！
　　这巫祭，有两把刷子！
　　而且在场的所有人都看出来了，这位正在疯狂的笑着的女子，对手中的西楚元帅的透明灵魂，拥有着无尽的恨意！
　　“回来。”
　　韦鲁斯保持着警惕，把瘫倒在地面上的人偶们重新收回到了额头的水晶之中。
　　这样可以加快人偶们的回复速度。
　　他警惕的看着抓着西楚元帅灵魂的巫祭，不知道敌人是在演戏还是真的内讧了。
　　总之，要多加防范。
　　塔里克虽然重伤，但是靠着自己的回复技能已经恢复了不少。
　　至少有了一战之力。
　　他也是警惕的拔刘楚楠和马琼玲护在了身后。
　　刘楚楠和马琼玲在这种战斗之中，当然是插不上手的，只要不去添乱就好。
　　看戏。。。看戏。。。
　　“你这个疯女人，你想干什么！”
　　被自己的下属抓在手中的西楚元帅相当的愤怒，“我命令你速速松开我！”
　　“不行呢~元帅大人~”
　　巫祭脸上带着艳丽的嫣红，就连脸上的裂缝都好像在发光一样。
　　她好像忘记了周围还有刘楚楠等人存在一样，陶醉的抚摸着自己脸上的裂缝。
　　“你看看，这是元帅大人在我脸上留下的伤痕。。。”
　　“这种伤痕你随时可以自己治疗的好么！就为了这点小事记恨我么！你怎么如此幼稚！”
　　被巫祭抓在手中的西楚元帅的灵魂疯狂的挣扎，却根本无法脱离，他现在太弱了。
　　“小事！？？？”
　　巫祭抓住了西楚元帅骷髅头的右手狠狠的颤抖起来，咔嚓，西楚元帅的头骨顿时出现了一条条裂缝！
　　“你说小事！！这可是我的脸！！！哪里是小事！！都毁容了好么！！！容貌可是女人的第二生命！”
　　“所以说。。。你自己可以治疗啊！！！”
　　西楚元帅非常的无语，他现在可是真-最后一条命，眼看自己脑袋上都出现了裂缝，他已经不敢刺激明显有些不对劲的巫祭了。
　　“治疗？不！这是你这个负心汉在我脸上留下的背叛的痕迹，我为什么要治疗？？”
　　“那你就不要说被我毁容啊！是你自己不治疗的！”
　　“明明是你下的手，为什么说不是被你毁容？”
　　“我特么。。。”
　　所以说。。。西楚元帅可能战斗力还可以，情商是真的不行。
　　你和女人讲道理？
　　还不如去和刘醒讲道理，讲不过还可以去操场继续讲。。。讲到他听懂为止。
　　西楚元帅已经感觉自己被这疯狂的巫祭打败了。
　　他放弃了辩解，“好好好，都是我的错好吧，放了我，别让敌人看笑话。”
　　“不！我才是笑话！！我才是！！！”
　　巫祭突然捂住了自己的脸，大声的号泣了起来。
　　？？？
　　你这是什么情绪化的反应？
　　--我又怎么惹你了？？
　　这是懵逼的西楚元帅最真实的想法。
　　刘楚楠从戒指里面掏出小马扎和爆米花阔落，坐坐坐，他示意大家坐着看戏。
　　“在利用我暗算我师父之前，你从来就是叫我好宝贝心肝，现在呢！叫我巫祭。。。你利用完我之后，就像是擦屁股的纸一样把我抛弃了。。。呜呜呜。。。”
　　。。。你们不死生物还要擦屁股么？？？
　　话说你们不死生物需要拉屎么？
　　刘楚楠为了不吐槽出这句话，忍的相当的辛苦。
　　不多嘴。。。。看戏。。。看戏。。。
　　“这。。。我好歹是一届元帅，要形象啊！！！形象！”
　　“形象是不是比我重要！”
　　“不是，我还有下属在，在他们。。。”
　　“形象是不是比我还要重要！！！”
　　“所以说。。。”
　　“形象是不是比我还要重要！！！！”
　　“。。。”
　　西楚元帅焉了。
　　“你的形象重要！我的形象就不重要了么！！！你看我的脸！！这可是你亲自下的手！！！”
　　“。。。所以说你去治疗啊！”
　　无限循环的死结。。。
　　“我不治！！我要自己记住，你是多么的无情，多么冷血！”
　　--妈的这是什么狗屎青春偶像连续剧？
　　--你无情你冷血你无理取闹？
　　--我哪里无情哪里残酷哪里无理取闹？
　　刘楚楠和马琼玲韦鲁斯等人排排坐，吃着爆米花，雨没有下，气氛倒是十分融洽。
　　西楚元帅从来没有想到招惹女人会这么麻烦。
　　这巫祭不仅不讲道理，还非要乱几把扯，扯的他火气直冒。
　　当初要是知道这个女人是个地雷，他就不去招惹了。
　　要不是现在他没啥战斗能力，他一定要和这个巫祭拼了。
　　没办法，人在屋檐下，不得不低头。
　　“你到底要怎样，之前是我不对，我愿意赔罪。”
　　西楚元帅的声音温柔了下来。
　　他嘴上这么说，心里却是想着把这臭女人弄死。
　　“那你让我扎几下出出气。”
　　看到西楚元帅的声音温柔了下来，巫祭的脸上也露出了笑容，从怀里掏出几根像是东方不败用的那种银针。
　　？？？
　　你这是什么理论？
　　话说你随身都带着些啥玩意？
　　西楚元帅感觉到这银针上的破魔之力。
　　在西楚秘境之中，巫祭是十分稀少的职业。
　　巫祭可以沟通鬼神，布下阵法，治疗祈福，是十分全能职业。
　　虽然也算是不死生物，但是已经超脱了出去，还拥有可以克制不死生物的圣洁之力。
　　而巫祭现在掏出来的针上面，就有着这种力量。
　　如果对全盛时期的西楚元帅来说，这点小针，就是扎他一万次，他都不会掉点皮下来。、
　　可是如今这么虚弱的灵魂状态之下，吃下几针，说不定都成了骨灰了！

第二百八十章 草率了。。。
　　被巫祭抓着的西楚元帅的虚影，感觉到了死亡的危机。
　　“我。。现在身体有些不便，要不然换个时间再给你扎？”
　　“我不！是你说愿意赔罪的！你又在骗我么！”
　　“除非你给我扎几下，否则我绝对不会原谅你的！”
　　巫祭说着说着又激动了起来，手中的力量更大了，就连坐在旁边的刘楚楠等人都听到了清晰的咔嚓的声音。
　　那是西楚元帅骸骨破裂的声音。
　　。。。我觉得大姐你不用扎他了，他都要被你捏死了。
　　刘楚楠啧啧出声，表示尊敬。
　　看到西楚元帅那透过骷髅脸都能看出来的痛苦，刘楚楠不知道是欣慰还是可怜。
　　他看了一眼身边的马琼玲，嗯。。。还是自己的老婆好。
　　所以说找老婆很重要，千万不要找病娇。（以上剧情是作者的亲身经历加工而成，真的，千万不要找病娇。。。千万不要）
　　“好好好，给你扎。。。给你扎。。。”
　　西楚元帅人在砧板之上，只能任由巫祭宰割。
　　如果不配合的话，不用扎针，他当场就要被捏死了。
　　实惨。
　　“好！”
　　巫祭兴奋的满脸通红，她右手抓着西楚元帅的骷髅脑袋，左手食指和拇指捏着银针，狠狠的刺向了西楚元帅的脸部骨骼。、
　　稳准狠！
　　颇有大明湖畔的容嬷嬷的风貌!
　　“啊啊啊啊啊！”
　　西楚元帅疯狂的挣扎着，就如同触电一样，发出了带着电音的惨嚎，颇有点吴亦凡的神髓。
　　“你欠我的拿什么还~”
　　巫祭用银针刺中了西楚元帅的脸部骨骼，还用力拉了下来。
　　这样，西楚元帅的骷髅脸上也出现了一道裂痕。
　　“嘿嘿~这样我们就一样了。”
　　这可是作用在灵魂上的伤痕，西楚元帅回复肉身的话，脸上也会出现裂缝。
　　就像是巫祭一样。
　　巫祭陶醉的盯着西楚元帅脸上的裂缝，左手夹着针捂住了自己的嫣红的脸，“真帅气，真有男子气概。”
　　姐姐您是怎么从骷髅的脸上看出帅气和男子气概来的啊！！！
　　不能吐槽的刘楚楠相当的痛苦。
　　马的病娇太可怕了。
　　“好了吧。。。可以原谅。。。我了吧。。。”
　　西楚元帅哈哈的大口喘着气。
　　这一针下来，对他的灵魂造成了不小的伤害。
　　“不行，还得来两下。”
　　“诶？？？两下？？为啥？？？”
　　西楚元帅已经搞不清楚这个巫祭的逻辑了。
　　一下不就完事了么？
　　还要？
　　男子最怕听的两个字就是还要了！
　　“还要扎你的胸口一下，让你知道负心的感觉。”
　　巫祭说着说着，便把银针扎在了西楚元帅的胸口之上。
　　针-负心。
　　“还有呢，扎你手一下，因为是这只手打的我。。。”
　　银针迅速的从西楚元帅的胸口拔出，然后狠狠的扎在了西楚元帅的右手之上。
　　“啊啊啊啊！你特么多记仇啊！！！”
　　西楚元帅惨嚎着，骷髅的虚影已经非常淡了。
　　于此同时，巫祭脸上的裂缝也越来越大，就好像也收到了伤害一样。
　　“你们。。。巫祭。。。都是些。。。疯子。”
　　西楚元帅那暗淡的身影，就像是分辨率非常差的电视机一样。
　　“是么。。。我觉得很正常啊。”
　　巫祭耸了耸肩，笑着回答道。
　　。。。眼看面前的情景从琼瑶剧变成了惊悚剧，刘楚楠狠狠的吞了口口水。
　　刘楚楠突然看到马琼玲身上挂着的启导之籁漂浮了起来，他伸手制止道：“没必要管他们，老婆，让他们狗咬狗去，反正我们也攻击不到那西楚元帅的虚影，这巫祭对我们也没有兴趣，看戏就好了。”
　　“不。。。”马琼玲的脸色严肃了起来，“我没有操控启导之籁。”
　　诶？？？
　　也就是说!
　　刘楚楠立即反应了过来!
　　启导之籁的封面突然打开，里面的书页开始无风自动的翻动了起来。
　　一位身材丰腴，面容妖媚，眼睛上画着深深紫色眼影的绝世大美女的虚影从启导之籁之中漂浮了起来。
　　她穿着和巫祭一模一样的红色镶金长袍，不过气质上比巫祭要雍容华贵的多。
　　“师。。。师父！”
　　巫祭惊讶看着面前从启导之籁中漂浮出来的虚影，眼睛中留下了泪水。
　　被巫祭紧紧抓住的西楚元帅也是怀着仇恨大声喊叫道：“大巫祭！！！”
　　“所以我之前就说了。。。你太傻了。。。”
　　从启导之籁中漂浮出来的贵妇红粉骷髅飘到了巫祭的面前，轻轻的抚摸着巫祭的脸。
　　“师父。。。对不起。。。。是他说，削弱你的实力对世界有好处，对封印有好处，而且还会娶我。。。我才。。我才下毒的。。。”
　　面对红粉骷髅，巫祭流着泪，哽咽的说道。
　　“嗯，我知道，他是个卑鄙的家伙。”
　　红粉骷髅看了西楚元帅的虚影一眼，西楚元帅的虚影立即惊慌失措的喊道，“你不能杀我！！！我死了的话！！！封印就！！！”
　　轰!
　　“啊啊啊啊！你这个蠢货！！”紫色的火焰在西楚元帅的骷髅虚影上燃烧了起来，“封印！！！封印会解开！！这个世界！！会毁灭的！！你！！就是罪人！！！”
　　西楚元帅惨嚎着，在紫色的烈焰中被烧成了骨头渣子。
　　一阵热风传来，骨灰都被大自然给扬了。
　　不可一世的西楚元帅，怎么都没有想到，最后竟然会死在自己人的手里。
　　--早知道。。。我就不从秘地里面出来了。。。草率了。。。
　　这是西楚元帅死前，最后的想法。
　　红粉骷髅在点着了西楚元帅之后，虚影的颜色已经几乎淡了一半。
　　她抱着嘤嘤嘤哭泣的巫祭，回过头来，对着刘楚楠说道，“你遵守了誓言，我们之间契约已经完成，我的那份力量已经是你的所有物了，这次，就真的永别了。”
　　被红粉骷髅虚影抱着的巫祭脸上的裂缝也突然发出了咔嚓的轻响。
　　“所以我说了，你的戳魂针练的还不够水准啊。。。会有反噬存在的。。。”
　　红粉骷髅看着怀里哭泣的巫祭，感叹的说道。
　　“没事，反正弄死那个骗我的男人，我已经满足了。”
　　咔嚓。
　　随着巫祭脸上裂缝的扩大，巫祭就在红粉骷髅的怀里，变成了粉末，同样随风散去。

第二百八十一章 手工大佬
　　红粉骷髅保持着搂抱着巫祭的姿势，满脸的怀念和遗憾之色，半晌之后才回过头来，冲着刘楚楠和马琼玲挥挥手。
　　“那么，我也要走了，再见了，好好利用我的力量，你可是我巫祭能量，最后的传承者了。”
　　可能是看到了刘楚楠和马琼玲脸上的怀疑之色，红粉骷髅俏皮的一笑。
　　“真的，放心吧，我不会再来了，拜拜！”
　　红粉骷髅说完最后一句话，她的虚影也消失在了空气之中。
　　“所以说。。。我们是来干嘛的。”
　　塔里克抓了抓自己的头，对着韦鲁斯问道。
　　“。。。来看剧情CG?”
　　韦鲁斯面露苦笑，打趣的说道。
　　虽然塔里克和韦鲁斯两位大佬在互相打趣，可是刘楚楠知道，如果不是他们把西楚元帅逼上了绝路，无论是巫祭还是红粉骷髅，都是不会出现的。
　　不管怎么说，红粉骷髅和巫祭，都不是西楚元帅的对手。
　　人家好歹是半步守护神级，档次在那里。
　　关于和红粉骷髅契约的事情，刘楚楠之前也和韦鲁斯说过了。
　　通过红粉骷髅的嘴巴，韦鲁斯也知道，刘楚楠身上的能量，很有可能和巫祭能量有着关系。
　　对韦鲁斯来说，这就是重大的收获。
　　巫祭能量，现在就是他的目标。
　　“接下来怎么办？”
　　刘楚楠看向了韦鲁斯。
　　他和马琼玲来到这个西楚秘境里的事情已经解决了，西楚元帅已经死了，虽然没有把他的头泡进粪坑，不过人家红粉骷髅都说契约完成，刘楚楠也不再纠结。
　　“接下来就是去你说的那个隐藏的地底空间，我要去找找有没有巫祭能量的线索。”
　　韦鲁斯已经进入了疯狂科学家的模式。
　　刚刚红粉骷髅的能量数据已经被他采集，据光脑分析，红粉骷髅的能量和刘楚楠的能量有着百分之七十的相似。
　　也就说，如果韦鲁斯能够掌握红粉骷髅的巫祭能量的话，说不定也能达到刘楚楠做的，吞噬艾之能量的效果。
　　“稍微休整一下，我们就朝着这西楚秘境的中心区域出发。”韦鲁斯已经做了个大致的计划，“那隐雪区域的入口应该就在那中心区域，我曾经黑过西楚秘境的官方记录，里面有着入口的记录，不过不知道入口改变了没有。”
　　韦鲁斯掏出一副纸质地图，小心翼翼的打量着，这是他之前做的准备。
　　“行了，你们都去休息吧，刚刚也累了。”
　　看到刘楚楠夫妻和塔里克都盯着他，韦鲁斯甩甩手，“我这是机器人的躯体，没有疲劳感，我来帮你们守夜。”
　　“没事，一会我来换你。”
　　塔里克说道。
　　韦鲁斯的提案非常的合情合理，而且塔里克确实也需要休息。
　　刘楚楠他们干脆就地扎营，刘楚楠和马琼玲睡一个帐篷，韦鲁斯和塔里克睡一个帐篷。
　　就这样，大家度过了安稳的一夜。
　　第二天一大早，刘楚楠就被韦鲁斯叫醒。
　　“嗯？？？要出发了么？”
　　刚起床的刘楚楠有些睡眼惺忪的问道。
　　“不是。。。外面这个。。。你能不能控制一下。”
　　韦鲁斯的面色有些为难的指了指熔岩河流那边。
　　刘楚楠转头一看，只见熔岩河流那边，密密麻麻都是红色的恶魔蜗牛。
　　非常多！
　　那密集的程度，就像是那种争着抢着吃鱼食的鲤鱼们一样。
　　可以让稍微严重一点的密集恐惧症患者当场倒地。
　　就连韦鲁斯看到那些蠕动的恶魔蜗牛们，都有些不适。。。
　　因为的本来恶魔蜗牛也不好看，颜值不高，比较狰狞，而且。。。他们还会发出吼叫，严重影响了守夜的韦鲁斯。
　　塔里克嘴上说要出来帮忙守夜，其实还是睡了个整晚上。
　　岩浆河流的岩浆平面都稍微下降了一点，里面的岩浆都被恶魔蜗牛们消化了。
　　嗯。。。刘楚楠记得之前给他们下了自行发展的指令。。。
　　发育的速度这么快的么。。。
　　“没关系，就让它们在这玩吧，我让它们不叫。”
　　刘楚楠接着又给恶魔蜗牛们释放了一个自行发育，自行拓展，不要搞出噪音的命令后，就没有再管这些恶魔蜗牛们了。
　　一个小时候后，四人处理好了行李，准备向着中央区域进发。
　　塔里克现在已经恢复到了大师级巅峰的程度。
　　据韦鲁斯所说，他的人偶们也差不多恢复到了全盛的状态。
　　随时都能再次合体。
　　自然，他们就可以再次上路了。
　　在四人离开之后，熔岩河流中的恶魔蜗牛越来越多，熔岩则是越来越少。
　　一名西楚刀兵偶然来到熔岩河流的旁边，立即就被隐藏在熔岩河流里面的恶魔蜗牛给拉了下去。
　　变成了恶魔蜗牛的粮食。
　　在平静的熔岩河流的下面，已经有了数万的恶魔蜗牛。
　　这个数目还在稳步的上升中。
　　而且，有越来越多西楚骷髅们，被恶魔蜗牛们干掉，变成了能量，吸收的一干二净。
　　当然，刘楚楠并不知道恶魔蜗牛们繁殖的这么快。
　　因为恶魔蜗牛的特性并不是繁殖，而是攻击。
　　而在在这个西楚秘境之中，恶魔蜗牛的繁殖速度甚至超越了异形蜗牛的繁殖速度。
　　因为这个西楚秘境的环境，相当的适合恶魔蜗牛繁育。
　　恶魔蜗牛们遵循着刘楚楠的命令，开始拓展领地，一部分恶魔蜗牛们进入了另外的岩浆河流之中，一部分则是出去狩猎西楚骷髅。
　　稳步发育。
　　如今，刘楚楠一行人已经坐着韦鲁斯制造出来的车辆，正在西楚秘境中疾行着。
　　有人就会问了，哎，不是说这个秘境限制科技产物么？？？
　　确实，西楚秘境限制科技产物，限制还相当的严重。
　　可是刘楚楠他们坐着的这个越野车辆，并不是他们带进去的。
　　而是韦鲁斯当场做的！
　　适应秘境的原生越野车辆！
　　从采矿开始，熔炼矿石，取得建材，然后进行叮叮当当的一阵敲打，最后放入了熔岩作为能源。
　　一辆越野车辆就做好了。
　　真-手工大佬。
　　真-我的世界高级玩家。
　　材料全是当世界采集，完全没有副作用。

第二百八十二章 哪里不爽挖哪里
　　刘楚楠坐在越野车上，看着那些西楚骑兵，西楚战车被甩到了后面，非常的爽。
　　这些西楚骑兵，西楚战车的机动力，完全不是越野车的对手好么！
　　马琼玲坐在车上，也时不时的从甩出锁链，如同西部牛仔一样，套圈抓过来几个西楚骑兵，用紫火把它们烧成灰，吸收掉他们身上的能量。
　　总之一路上非常顺利的就来到了地图标记的地方。
　　可是他们来到了标记地域的时候，发现原本地图上存在的入口却消失了。
　　“果然，那些家伙们不是傻子，把原本的入口封闭了。”
　　韦鲁斯勘察了一下周围，做出了结论。
　　不过，这也是预想中的结果。
　　“那。。。就照着原计划，向着下面直接开挖？”
　　刘楚楠问道。
　　“嗯。”
　　韦鲁斯点点头，开始掏出机器，找寻周围的矿物。
　　这种简单的科技产物还是可以使用的。
　　很快，韦鲁斯就找到了需要的矿产，开始制造打桩机。
　　没错，当场制造打桩机，哪里不爽挖哪里。
　　矿产找到了之后，就是和制造越野车是一样的流程。
　　制造零件，组装机器，使用熔岩作为能源。
　　完美。
　　很快，带着钻头的打桩机就被韦鲁斯制造的出来。
　　并且迅速投入了使用之中。
　　仅仅只用了一下午，打桩机就打入了相当深的区域，塔里克也召唤出了无数宝石刀锋，如同游鱼一样，向着四面八方探查了过去。
　　到了晚上，一直蹲在坑边，闭着眼睛的塔里克突然睁开了眼睛。
　　“找到了！走！”
　　四人迅速靠拢到了塔里克的身边，水晶护盾展开，塔里克带着众人跳入了打出来的深坑之中，深坑里面，则都是岩浆。
　　刘楚楠虽然可以靠着强大的体力属性进入岩浆之中，但是不能一直在里面，一直在里面的话，还是会被熔岩弄死。
　　就像是煮鸡蛋一样，慢慢的就熟了。
　　不过有塔里克的水晶护盾保护就不一样了，熔岩根本无法突破水晶护盾的保护，众人就像是坐着潜水艇潜入海底一样，安全顺利的进入了岩浆的深处。
　　刘楚楠在岩浆之中，只能看到漫天遍野的橘红色。
　　什么都看不到。
　　可是塔里克却好像能看到岩浆中的景色一样，一直朝着一个方向移动着。
　　很明显，他锁定了目标。
　　很快，一座熔岩铸就的熔岩宫殿，就出现在了刘楚楠的面前。
　　无论是宫殿的大门，还是装饰的石狮子，都是熔岩铸就的。
　　相当的古色古香。
　　虽然是在眼睛之中漂浮着，但是也可以看出这座宫殿的霸气。
　　“有反应了！”
　　韦鲁斯一脸欣喜的拿出个小小的圆球，上面有着紫色的光芒在闪烁。
　　“在这宫殿里面，有巫祭能量的反应！”
　　“走！”
　　塔里克操纵着水晶屏障，开始朝着熔岩宫殿赶去。
　　“大胆！！什么人！！！”
　　可能感知到了刘楚楠等人的靠近，四名身穿古朴盔甲，手持长枪的西楚将军骑着熔岩战马，在熔岩之中挡住了塔里克等人的去路。
　　看来是守护宫殿的守军。
　　“哼。”
　　塔里克轻哼一声，单独一个人就迎了上去。
　　其余人还在水晶制造的护盾之中，漂浮在岩浆里面。
　　。。。西楚元帅就不说了。。。你们这群小菜也敢挡路？
　　刘楚楠从他塔里克的哼里面，体会到了这个意思。
　　塔里克在手中凝聚了一把水晶大锤出来，挥舞间，就把一名强壮的西楚将军打成了骷髅渣滓。
　　西楚将军们差不多就是堪堪半步大师级而已，统帅兵马的话会更加强大，可是现在他们只是四名单枪匹马的西楚将军，哪里是原守护神，现大师级巅峰的塔里克的对手，分分钟就被干死。
　　原本他们手下的骑兵都被西楚元帅带走了，都死在了塔里克的手中。
　　现在四位守护将军都是光杆司令。
　　几个回合后，塔里克的锤下又添了几位西楚将军的亡魂，最后就只剩下一位西楚将军，仓皇的逃回了熔岩的宫殿之中。
　　“哪里跑！”
　　塔里克想要追逐进去，却被一个带着淡淡紫色的护盾挡在了外面。
　　塔里克刚准备破坏这层屏障，却被韦鲁斯阻止了。
　　“先别慌！”
　　韦鲁斯顶着水晶护盾，来到了那紫色的圆形护盾旁边，“这玩意是用巫祭能量制造的！也就是说，这个宫殿里面肯定有能发出巫祭能量的东西！”
　　韦鲁斯掏出一枚菱形的宝石，在那紫色的护盾上面一划，顿时，一个开口出现在了护盾上面。
　　“留着力量，应对里面的突发情况。”
　　韦鲁斯冲着塔里克眨了眨眼，笑着说道。
　　四人从这个开口钻进去之后，紫色的护盾又重新的愈合了起来。
　　可见，这个护盾是持续性的。
　　四人传过了紫色的护盾之后，就落在了熔岩铸就的宫殿之上。
　　这个宫殿里面是没有岩浆的，就如同正常的宫殿一般。
　　站立在广场上面的西楚将军惊恐的看着四位闯进来的入侵者，他没有想到敌人会这么快就追上来。
　　他双拳一握，气沉丹田，大吼一声，“有贼人入侵！！！”
　　无数的西楚骑兵，西楚战车，西楚弓兵，西楚枪兵等，从宫殿的各处涌现了出来，朝着宫殿中心的四人袭去。
　　“杀！”
　　一个小时之后，塔里克拍了拍手上的骨渣，扫了一眼周围的情况。
　　数千的各种西楚骷髅们全部都被干掉。
　　刘楚楠甚至都亲手干死了几只西楚枪兵。
　　这些杂兵们根本无法对几人造成威胁，塔里克的水晶护盾笼罩在几人身上，这些骷髅杂兵们根本无法破防。
　　也就是西楚将军们稍微有些威胁。
　　所以说，大佬毕竟还是大佬。
　　实力上的差距不是那么容易能够靠着数量弥补的。
　　除非有刘楚楠的蜗牛海战术那么多。
　　一来就是十几万几十万那样围攻，还不给人跑路的地方。
　　这样才是利用人海战术的最优解。
　　“这里的守军应该已经全部消灭完了。”
　　韦鲁斯扫了一眼周围，宫殿里面能够移动的骷髅们，都已经被打死了。
　　“那，去宫殿内部看看吧。”
　　塔里克走在前面，几人一起进入了宫殿之中。

第二百八十三章 我乃！西楚霸王！
　　熔岩铸就的宫殿里面相当的大，也十分的空旷，众人走了一段路程之后，在宫殿的最深处，发现了一座古朴的石质王座。
　　宫殿空旷的位置，应该是驻扎那些西楚士兵和将军们用的。
　　至于这个王座嘛，按照这个体积和高度，应该是让西楚元帅座的王座。
　　“一个元帅，还挺会摆谱。。。又不是国王。”
　　刘楚楠拍了拍那高大的石质王座，嘴中吐槽道。
　　“元帅应该是等级，就地位来说，算是国王了，毕竟他能够支配这个世界里面的下等不死生物们。”
　　韦鲁斯用使用仪器在石质的王座上面探查着。
　　随着韦鲁斯的探查，他手中的仪器震动的幅度越来越大。
　　最后，一行人在王座的背后靠下面的位置，发现了一些疑点。
　　“这里。。。应该是经过伪装的。”
　　塔里克轻轻用手指头点了点王座的背后，石质的外皮顿时碎裂了开来，露出了里面的内容。
　　那是一圈紫色的宝石。
　　一圈紫色的宝石呈圆形，按照一定的规律，镶嵌在王座的背后。
　　韦鲁斯手持仪器来到了王座后面，一脸的开心。
　　“看来，这些宝石就是我的目标了。”
　　“这些宝石里面蕴含的，全部都是巫祭能量，也是外面那层护盾的能源点。”
　　在经过一番纪律之后，韦鲁斯轻松的把那些紫色的宝石从王座的背后扣了下来。
　　“有了这么多蕴含巫祭能量的宝石，我肯定能够做出复制品来。”
　　韦鲁斯面带喜色，仔细的端详着那些紫色的宝石，然后将这些宝石收回了身体之中。
　　只能说，韦鲁斯是艺高人胆大，这明显有机关的布置，给刘楚楠的话，刘楚楠是不会乱动的。
　　这，就是天才科学家大佬的自信。
　　“有反应了。”
　　刘楚楠和马琼玲都没察觉到什么异变，但是塔里克感觉到了。
　　“外面的紫色的护盾开始消灭了。”
　　“看来是因为没有能源的支撑，护盾自动毁灭了。”
　　在韦鲁斯把王座背后所有的紫色宝石扣下来之后，那石质的王座上面猛的出现了大量的裂纹，直接化成了灰烬。
　　“不对。。。地下还有反应！”
　　塔里克把四个人往后面扯了扯，并且重新给他们附上了水晶护盾。
　　伴随着王座的毁灭，四人所在的熔岩宫殿，也猛的震颤了起来。
　　“注意脚下！”
　　塔里克护住了四人，警惕的看着脚下。
　　只见化为灰烬的王座下面，就像是火山爆发一样，整体都凸了出来。
　　在凸到极限的时候，轰的一声，地下伸出一只满是裂纹的巨大的熔岩右手！
　　那巨大的右手通体都是熔岩组成，光是右手都有两米来长，可见右手主人的体积。
　　这只右手猛的下抓，狠狠抓住了裂缝的边缘，开始使力向上拔起。
　　“这个气息，是守护神级的！这个秘境不简单！”
　　韦鲁斯大叫到，带着众人更退远了一些。
　　凭借着气息，四人都知道这个右手主人的实力，是守护神级的强者！！！
　　地下的裂缝越来越大，伴随着右手的使力，一名满是裂纹的熔岩头颅也从原本王座的位置钻了出来，这个头颅两个眼睛就如同探照灯一样，射出了光芒，熔岩头颅的嘴巴开合着，发出了怒吼。
　　“我。。。被封印了一万年！！！“
　　“该死的背叛者们！！到了清算的时候了！！！”
　　刘楚楠等人互相使了个眼色。
　　“看来，这就是西楚元帅死前，说的封印了。”
　　刘楚楠给这个巨大的头颅拍了个照，不为别的，就是帅气。
　　“哈哈，应该是我们解除了本来就松动的封印，把这个怪物放出来了。”
　　“不过我们目的已经达成，没有必要在这里耗了。”
　　韦鲁斯嘿嘿一笑，一脸事不关己的表情。
　　“我们撤退了！”
　　韦鲁斯附身的高等机器人的身体立即爆炸了开来，那些飞溅的金属碎片组成了一面立体的传送门。
　　“走！”
　　塔里克拉住了刘楚楠和马琼玲。
　　三人的身影钻入的传送门之中，立即消失在了即将崩毁的宫殿之中。
　　就在三人消失的一刹那，熔岩巨手猛的抓向了他们，可惜，传送已经成功，巨手抓了一个空。
　　轰！
　　那巨手狠狠的锤击到了地面之上，制造出了更大的裂缝。
　　在岩浆之中，这个古朴的宫殿已经崩塌了一半，即将全部崩坏。
　　“恐惧吧！！背叛者们！！你们的王者回来了！！！”
　　熔岩巨人的半个身体已经出现在了裂缝之上、
　　“我乃！！！西楚霸王！！！”
　　火焰双翅从巨人的背后伸出，宫殿周围的岩浆如同要爆发一样的颤抖了起来。
　　西楚秘境中的所有的生物，都战战巍巍的趴到在了地上，冲着西楚霸王的方向五体投地。
　　嗯。。。除了依旧在努力捕食的恶魔蜗牛们。
　　恶魔蜗牛们还趁着这个机会，蛇吞象一般的吃掉了不少高级西楚士兵。
　　当然，西楚秘境里的这些情况已经和刘楚楠没有关系了，他已经离开了西楚秘境。
　　仅仅只留下了一些。。。恶魔蜗牛。
　　传送门在刘楚楠的别墅里面展开。
　　三人从传送门里面掉落了出来。
　　因为韦鲁斯已经原地爆炸，所以通过传送门回来的只有三个人。
　　去的时候四个人，回来的时候只有三个。
　　还好不是战斗减员。
　　刚一从传送门里面掉落了出来，刘楚楠和马琼玲就直奔厕所，吐出了满嘴的彩虹。
　　“我了个去！！这传送！！！呕。。。。”
　　“老公你别说话！！！呕。。。。”
　　总之，这传送体验相当的差。
　　毕竟是紧急使用的手段。
　　刘楚楠甚至感觉自己就像是甩干洗衣机里面的衣服一样。
　　不过，好在顺利逃跑，没有和那个看起来就不好惹的怪物硬钢。
　　否则的话，光是战斗的余波，都要够刘楚楠和马琼玲喝一壶的。
　　之前塔里克恢复守护神战力的时候，是处于碾压状态，并且顾忌着刘楚楠和马琼玲，刘楚楠才没有受到什么伤害。
　　要是和那个最后出来的巨大熔岩怪物战斗起来的话，塔里克有可能就无法顾及到刘楚楠和马琼玲，那就危险了。

第二百八十四章 新人杀手
　　对于刘楚楠等人来说撤退就是最好的选择了。
　　不过副作用嘛。。。
　　还是需要承受的。
　　就连塔里克这么牛皮的家伙，经过这种紧急传送之后，都是脸色发白。
　　更别提刘楚楠和马琼玲了。
　　看到刘楚楠和马琼玲的惨状，塔里克尴尬一笑，“韦鲁斯来信息了，我先回去了，你们。。。额，先好好休息。”
　　为了避免刘楚楠和马琼玲责怪，塔里克飞一样的跑到别墅的停车坪里，坐着自己亮闪闪的飞车，不知道哪里去了。
　　刘楚楠和马琼玲这样的状态，一直持续了半天时间才缓了过来。
　　这个传送门是真的让人难受。
　　本来刘楚楠还想和塔里克聊聊，没想到塔里克怕刘楚楠责怪他们，竟然跑了。
　　刘楚楠和马琼玲回到家中过了几天二人世界，韦鲁斯那边估计在醉心研究，也没有联系刘楚楠。
　　刘楚楠干脆就和待不住的马琼玲开始研究老婆大赛的事情了。
　　虽然刘楚楠和马琼玲刚刚加入超级战士的正式赛区，还在新手保护期，处于排行榜的最末尾，战斗力比较弱。
　　不过刘楚楠和马琼玲还是准备参加一下，见识见识正式赛区的战斗。
　　反正输了也没有什么损失，只是没有什么收获而已。
　　进入正式赛区之后，每队超级战士们每半年至少要参加一次老婆大赛。
　　这是硬性要求。
　　所以刘楚楠干脆完成这个要求，也可以试试水。
　　不过大多的超级战士们，还是经常参加老婆大赛的，因为这样提升比较快。
　　老婆大赛的正式赛区还是和之前的比赛有区别的。
　　因为，在晋升到超级战士之后，老公们也有战斗力了。
　　所以在正式赛区里面，不仅老婆要参加战斗，就连老公们也要下场战斗。
　　这样可以同步的锻炼双方的战斗能力。
　　之所以超级战士等级之前的夫妻们很少去秘境，就是因为老公们都很弱小，容易造成夫妻们双双死亡。
　　但是进入超级战士之后，就算过了新手保护期，老公们也面对风雨了。
　　刘楚楠之前在西楚秘境的时候，光靠自己还打死了不少的西楚士兵，所以呢。。。他有点膨胀了。
　　本来说要锻炼一段时间再去参加老婆大赛，可是现在，他却准备试试看了。
　　说不定人家比自己更垃圾呢？
　　赢得大赛可是能增加属性点，属性点可是没有人会嫌多的。
　　正式赛区里面的挑战风格也不一样。
　　你只能挑战比你上一位的选手。
　　也就是说，不能跳跃性的挑战。
　　现在刘楚楠和马琼玲的排名是第一万名。
　　并不是说，只有一万组超级战士，而是刘楚楠和马琼玲所在的这个赛区里面，有着一万名的选手。
　　刘楚楠如今要打老婆大赛的话，他就需要挑战第9999名的选手。
　　刘楚楠看了一下第9999位选手的大概资料。
　　这位选手的名字叫做东巴，老婆的名字叫做巴麻美。
　　嗯。。。那个形象嘛。。。这个东巴的家伙看起来就像是个老大叔，老婆长的还挺好看，一头黄色的卷发，身穿黄色的连衣裙，配东巴是真的非常可惜了。
　　不过这个世界就是这样，老婆都是靠发的。
　　还有不少男性都被发了百八十斤的坦克，不过那些人也不在意，反正在这个世界里面，老婆的主要作用就是打比赛。
　　美丑倒不是主要的因素。
　　不过在刘楚楠看来，就有些不习惯了。
　　刘楚楠拉来一个光幕，开始查询东巴的比赛资料。
　　这一查不要紧，搞得刘楚楠目瞪口呆。
　　这个东巴，竟然在超级战士里面十分的有名。
　　还有个外号。
　　叫做-新人杀手。
　　传说他的实力早就超出了下位的选手，却故意的输到了9998名的位置，目的就是要打败那些刚刚晋升到超级战士的新人。
　　明明上位排名挑战成功也没有什么奖励，但是东巴还是乐此不疲。
　　这家伙纯粹是脑子有坑，就是喜欢让人不爽而已。
　　但是这家伙神经归神经，还是有两把刷子的。
　　老婆巴麻美走的是精神属性和敏捷属性并行的路线，善用一把宝具火枪，可以把魔法如同子弹一样射击出去，就像是一个大型的炮台一样，关键是跑的也快。
　　东巴本身也有点本事，配合他的天赋伪装，可以达到刺客的效果，不少新人都输在了他的手中。
　　主要是他总是去偷袭老公这一方，让人家输的很快。
　　刘楚楠在看过东巴的比赛资料之后，脸上露出了感兴趣的神色。
　　以这位新人杀手来认识一下超级战士们的实力，也不坏？
　　当天晚上，刘楚楠将挑战信发送给了东巴夫妇。
　　不出刘楚楠所料，东巴只用了三分钟，就接受了挑战。
　　不愧是新人杀手。
　　看到有新人上门，根本就不带客气的。
　　“欢迎各位观众莅临我的直播间，我是莉莉~”
　　莉莉之前还是新人，如今，已经是位单独的主播了。
　　现在，已经可以单独主持和介绍正式赛区的比赛了。
　　不得不说，莉莉这个进步的速度很快。
　　主播也是需要成长的，只有高等级的主播，才能主持正式赛区的比赛。
　　天少刚开始认识莉莉的时候，她还是个新人主播。
　　他做梦都没有想到，一个新人竟然超过了他的成绩，打败了他，夺得了正式比赛的解说资格，比他这个老资格的解说还要快。
　　只能说，莉莉成长的速度和刘楚楠马琼玲一样，都是怪物级别的。
　　最近天少郁闷的把茶杯都换成了酒杯，借酒消愁。
　　“噢！！大家看看，这么热闹的现场！真是让人心跳加速呢！”
　　“今天是莉莉第一次解说正式大赛的赛事，还请各位多多指教，不要忘了一键三连噢~”
　　“今天比赛的场地是魔都体育馆，对战的双方，竟然是那位相当有名的新人杀手-东巴夫妇，和今年最强的新人-刘楚楠夫妇！”
　　“这场比赛可是刘楚楠夫妇在正式大赛中的出道战！面对新人杀手，他会给我们带来怎么样的精彩表现呢~”
　　吧唧吧唧！
　　莉莉带头疯狂的鼓起掌来，“相信今天的比赛会相当精彩~就让我们拭目以待咯！”

第二百八十五章 飞头~
　　因为东巴是魔都的选手，所以比赛的场地自然是在魔都。
　　这一方面的规则还是和之前一样。
　　以被挑战者区域的体育馆来决定比赛场地。
　　“年轻人，很有上进心哦，我看好你。”
　　在体院馆之中，东巴的脸上一脸亲切的笑容，双手握住了刘楚楠伸出的手。
　　“哪里哪里，还是需要前辈多多指导。”
　　刘楚楠的脸上也出现了虚伪的假笑，双方看起来就像是多年的好朋友一样。
　　不过大家都清楚，东巴是个喜欢虐菜的混蛋。
　　当然，刘楚楠也不是什么好惹的货色。
　　马琼玲倒是和巴麻美的气氛比较好些，双方彬彬有礼的问了好。
　　女生阵容还是比较友好的。
　　“现在进入地形选择环节，因为马琼玲夫妻身为挑战者的关系，所以地形将由东巴夫妻决定！”
　　“东巴选手选择了无地形！”
　　无地形其实就是保持体院馆的地形不变，这样的地形。
　　这还是刘楚楠最近第一次以原地形战斗。
　　“双方行礼！”
　　这一次，刘楚楠和马琼玲并肩站在一起。
　　在他们的对面，则是身穿亚麻色短褂，脸上带着讨厌笑容的东巴，和身穿黄色淑女连衣短裙，金色卷发的巴麻美。
　　“请多指教。”
　　“请多指教~嘿嘿。”
　　伴随双方问好完毕之后，玻璃破裂的声音响起，比赛正式开始。
　　“多重枪击！”
　　“鲜血锁链！”
　　变成了超级战士之后，像报菜名一样报招式名已经不是硬性要求了。
　　之前有老公在安全的地方喊技能名称，还没有什么关系。
　　现在老公也下场了，就不是出于安全状态了，之前的比赛里面，高喊着技能名称，被敌人抓住机会当场被爆头的老公比比皆是。
　　所以后来，技能的名称都是由主持人来代喊了。
　　两位老婆技能使用的目标当然是对方的老公。
　　带着紫色火焰的锁链缠绕向东巴的身躯，却穿过了东巴，这是东巴发动了他的第一天赋，眼睛骗术。
　　东巴的天赋差不多就是个幻术。
　　东巴早已经隐身，留在原地的，只是一个虚影而已，马琼玲的技能当然打不着。
　　而巴麻美的技能却是实打实的击中了。
　　巴麻美的技能就是召唤出五把古朴的火绳枪，朝着刘楚楠射击。
　　这几把火绳枪里面射出的可不是简单的子弹！
　　都是被压缩过的火球！
　　子弹撞击到了刘楚楠的身上，都变成了一颗颗的火球爆裂了开来，刘楚楠当场就被爆炸的火球击飞！
　　“噢噢！！！看来巴麻美选手的技能相当的有效！！！刘楚楠选手被击飞了！！”
　　莉莉的解说风格倒不是那种非常激动的。
　　不过少女音就是好听，所以粉丝也非常多。
　　天少就是死于这个上面。
　　所以天少在考虑要不要去一趟泰国。
　　刘楚楠虽然被火焰爆炸产生的推力击飞，但是也并没有飞很高。
　　毕竟刘楚楠的体力属性在这里。
　　刘楚楠还没有落地，就感觉到头上蹦蹦挨了两下。
　　他回头一看，是东巴一脸阴险的拿着棒球棍给了他的脑壳两下。
　　刘楚楠回头就使用了天赋二，给东巴来了个反伤。
　　东巴吐了一口血，在地上打了个滚又不见了。
　　说实话，东巴夫妻这一套组合拳下来，刘楚楠都掉了不少血。
　　要知道刘楚楠的体力总量可是高于马琼玲的。
　　换别的选手，估计就被当场秒杀了。
　　眼看没有抓到东巴，马琼玲就把目标放在了巴麻美的身上。
　　“鲜血锁链！”
　　再次出现的锁链这次射向了巴麻美的脖子。
　　面对的马琼玲的锁链攻击，巴麻美轻笑一声，“分散！”
　　巴麻美的头和身体竟然分离了开来！！！
　　巴麻美的头颅高高的飞起，她用这种匪夷所思的方式，躲开了马琼玲的技能！
　　就是等你用这一招！！！
　　刘楚楠在研究东巴之前视频的时候，就是找到了这一招的破绽！
　　马琼玲反应极快，伸出手指，对着巴麻美分开的脑袋一指，“强风！”
　　一阵烈风突然吹拂，把巴麻美的头直直的吹向了刘楚楠的方向！
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　解说莉莉和隐身东巴同时开口，他们都没有想到这一招会被这样破解！
　　刘楚楠如同光速蒙面侠附身一样，精准的一个滑铲把巴麻美的头用双手接住，死死抱在了怀里。
　　正好，两根分开的卷发辫就如同提手一样，非常的好拿。
　　刘楚楠就这样一只手提着卷发辫疯狂的旋转，看上去十分欠扁。
　　“放下我老婆的头！”
　　东巴气的直接从隐身里面挑了出来。
　　“呵呵，你追我啊！！追到我，我就让你。。。不是，追到我我就还给你。”
　　面对东巴的抢夺，刘楚楠把巴麻美的头抱在胸前，疯狂的朝前面跑着。
　　刘楚楠没有东巴跑得快，但是他肉啊！
　　虽然东巴很快就追上了刘楚楠，但是刘楚楠的力量也比东巴大，东巴的攻击他也不怕，追上了刘楚楠的东巴根本无法把他老婆的头抢过来。
　　东巴只能找到机会，靠着高敏捷抓住了自家老婆的头的一根辫子。
　　却根本无法把他老婆的头从刘楚楠怀里拉出来。
　　真-夫目前犯。
　　“你不是说追到你，你就把头还给我么？”
　　无力的东巴气急败坏的喊道。
　　“敌人说的话你也信？？”
　　刘楚楠的抓到东巴的破绽踹了他两脚，扣了他不少血量。
　　“卑鄙！！！”
　　东巴脸色都变了。
　　“彼此彼此。”
　　叫你喜欢虐新人！
　　刘楚楠感受到了正义执行的快感。
　　巴麻美的头被马琼玲吹走之后，她那无头的身体就挥舞着双手到处摸。。。好像是在找自己的头一样。
　　就像是被打掉了咩噶咩的四眼田鸡。
　　直接就没有战斗力了。
　　马琼玲看着面前胡乱在地上找头的敌人都被逗笑了，最后没办法，抄起链子就冲着巴麻美输出了起来，好早点让对手淘汰。
　　太丢人了。。。
　　“太。。。太不可思议了！！！刘楚楠夫妻竟然用对手技能中的破绽，轻易的把一场艰难的比赛弄成了一场闹剧！！”
　　莉莉拼命的拍着巴掌，手都拍红了，叫喊的声音都嘶哑了。
　　精彩！

第二百八十六章 高体力属性的弊端
　　巴麻美这个找自己脑袋的场景，让不少观看视频转播的观众们也哈哈大笑，顿时莉莉直播的观看数直线上升。
　　“太迪奥了！比赛能够打成这样，真是涨见识了！！”
　　一名边和机器人玩游戏，一边观看直播的观众笑的腰差点都闪了。
　　“截图截图！！我要做表情包！”
　　在虚拟的世界中，正当着国王，征服其他国家的观众，也是欣喜的截图作为表情包，以后好和盟友们聊天用上。
　　虚拟世界里面也是可以看比赛的。
　　同样，玩机器人的是看比赛就更方便了。
　　毕竟看老婆大赛是艾之世界里面的主流活动。
　　“恭喜刘楚楠和马琼玲选手！获得了本次比赛的胜利！”
　　揉着太阳穴的裁判从天空中飞下，宣布了刘楚楠和马琼玲的胜利，制止了这场闹剧继续下去。
　　这不是丢超级战士的人么。。。
　　好歹超级战士们都是高冷的基础人设呢。。。
　　在赢得比赛之后，刘楚楠和马琼玲开开心心的各自拿着十点自由属性点就回了家。
　　这场比赛打到最后散场的时候，东巴甚至觉得丢人，都没有参加战斗完后的互相道别，急匆匆的就跑回去了。
　　他当机立断就把身体分散这个技能给删掉了！
　　删掉！
　　说实话，在打这场战斗之前，刘楚楠看到东巴夫妻的战斗视频之后，就有这个想法。
　　没想到，竟然施展成功了！
　　计划通-奸笑~
　　“老公你可真是个人才。”
　　马琼玲笑眯眯的钻进了刘楚楠的怀里。
　　“那是。。。我好歹是智商担当嘛。。。不过战斗还是要靠老婆你。”
　　两人一边发着狗粮，刘楚楠就一边把新得到自由属性点加上去了。
　　···
　　“属性面板-马琼玲。”
　　“力量：115”
　　“体力：304”
　　“敏捷：115”
　　“精神力：116”
　　“根源能量：紫火。”
　　···
　　“属性面板-刘楚楠。”
　　“力量：110 ”
　　“体力：140+304”
　　“敏捷：110”
　　“精神力：110”
　　“根源能量：紫火。”
　　依旧是在体力属性上一路走到黑。
　　因为刘楚楠发现体力属性在真实世界里面也是十分管用的属性，体力高带来的身体素质的加成，在真实世界中非常有用，可以面对各种复杂的环境，体力带来的高超的视力，还能够提前发现远处的敌人。
　　在打败了东巴夫妻之后，刘楚楠和马琼玲又在家里腻歪了两天，期间换了一张新床。
　　嗯。。。这大概就是高体力属性带来的最大的弊端吧。
　　床受不了。。。
　　耗床。。。
　　就在刘楚楠又变成了宅家的状态，天天和马琼玲研究无极之道的时候，韦鲁斯的信息来了。
　　当然，使者依旧是好久不见的薇恩。。。附身的小叽。
　　“晚上我们会在这边把你们弄醒，你们注意，顺便提早把能量注入伪装球之中。”
　　薇恩俯身的小叽从金属身体里面掏出两枚圆球，“这是经过韦鲁斯博士升级后的新版伪装球，比之前那个更好使。”
　　“好吧。”
　　刘楚楠和马琼玲接过伪装球，分别注入了能量，做好了准备。
　　晚上，躺在床上闭着双眼等待的刘楚楠眼前猛的一黑，再次醒来的时候，已经是在维生舱里面了。
　　维生舱里面的营养液已经被排空，也打开了伪装模式。
　　刘楚楠将手勾到背后，解开了身上的营养管。
　　现在刘楚楠已经算是一名成熟的觅心猎手了。
　　起码，能够自行解开背后的营养管道了。
　　他把身边的光学迷彩服熟练的穿好，从隐蔽的侧面出口，爬出了维生舱。
　　在他出来的时候，正好碰到了薇恩带着马琼玲从旁边的维生舱里面出来。
　　三人笑眯眯的进行了一下眼神交流，呆在原地，等待光学迷彩服适应环境。
　　就这几分钟，就有两组被艾之意志操控的超级战士从天上飞过。
　　刘楚楠伸手指了指天上，“你们最近做了什么么？怎么超级战士的巡逻越来越频繁了。”
　　薇恩伸手做了抓的动作，“最近韦鲁斯博士抓了两组被操控的超级战士来做实验，所以才。。。”
　　厉害。。。疯狂科学家果然开始行动了。
　　刘楚楠之前就猜到，韦鲁斯得到了巫祭能量宝石之后，肯定会疯狂的做实验。
　　现在看来，韦鲁斯肯定是得到了不少成果，这才开始着手抓超级战士的。
　　果然，这不就是抓了两组么？
　　那肯定是捅了马蜂窝，这些巡逻的超级战士的数量肯定会增加一阵子的。
　　“行了，走吧，注意警惕。”
　　等待两组巡逻的超级战士离开之后，薇恩开始带路。
　　这次她又换了一个路线，绕了许久才抵达狮子头处。
　　三人很快来到韦鲁斯的实验室前，还没有进去，三人都能听到韦鲁斯那癫狂的笑声。
　　--看来，这家伙是在做实验呢。。。
　　刘楚楠轻手轻脚的推门进去一看，果然，韦鲁斯正站在金属台前，金属台之上，则是一名身材姣好的女性超级战士，这位可怜的实验体身上插满了各种金属管。
　　几面大型的虚拟屏幕上面正在显示着刘楚楠看不懂的数值。
　　刘楚楠还注意到，一种紫色的灯光正照在女性超级战士的身上，刘楚楠从那紫色的光芒中，感受到了和自己能量有些相似的能量。
　　--是巫祭能量？
　　--这就利用上了？速度真快。
　　刘楚楠心中默默的想着，走到了韦鲁斯的身边。
　　直到刘楚楠走到了坐着轮椅的韦鲁斯身边，他这才反应过来，抬起了正低着看虚拟屏幕的头。
　　“你来了？速度可真快！”
　　“博士。。。你已经一天一夜没有睡觉了。。。”
　　薇恩在旁边提醒了一句。
　　“喔？是么，我都没有感觉。”
　　韦鲁斯抓了抓他那金色的头发，不好意思的笑道。
　　嗯。。。你的头发为啥还会这么浓密这真是个谜呢。。。
　　刘楚楠看着韦鲁斯的头发想到。
　　不是说聪明绝顶么？你用的是什么牌子的洗发水？
　　“对了，你来的正好！”
　　看到刘楚楠，韦鲁斯立即拉住了刘楚楠的手臂，把刘楚楠扯到了他的身前，“你看看！！这能量的反应！太神奇了！！！”

第二百八十七章 留下的躯壳
　　在韦鲁斯身边的虚拟屏幕上面，正显示着金属台上，那位女性超级战士身上的实时能量反应。
　　这位女性超级战士的身体里面全部都是粉色的艾之能量，还是包含了艾之意志的那种艾之能量。
　　这种蕴含了艾之意志的艾之能量极其的霸道和狠毒，就像是计算机病毒一样。
　　“你看，在利用巫祭能量照射这实验体的时候，她体力的艾之意志明显进入了惰性状态.”
　　“然后你看，这个时候导入我的能量，就不会造成这些艾之意志大面积吸收宿主的生命能量。”
　　在紫色巫祭能量的照射下，这些艾之能量完全没有之前刘楚楠在塔里克体内看到的那么富有攻击性。
　　即使面对着金色的能量，也软绵绵的懒得动弹一样，只有遭到金色的能量攻击的时候，才会有反应。
　　就像是放假的小学生一样。
　　而且其余的艾之能量看到同胞被攻击，也懒洋洋的不去帮忙，目送自己的同胞上路。
　　也原本那狠毒团结的艾之能量完全不一样。
　　看到韦鲁斯这个研究的成果，刘楚楠给韦鲁斯比了个大拇指。
　　。。。这不就是小母牛翻跟头？？？环形牛皮么！！！
　　看到刘楚楠惊愕的眼神，韦鲁斯骄傲的一笑，“现在即使碰到塔里克那样的被侵蚀的严重的，我也可以使用这个巫祭能量灯，保证实验体不受到生命危险。”
　　“那你干脆把那些艾之能量消灭了不就完了？”
　　刘楚楠有些疑惑。
　　“哪有那么简单！”韦鲁斯指了指屏幕中的艾之能量，“这些能量虽然变得怠惰了，可是逃跑的本能还是存在的。”
　　“在我的能量不能迅速消灭它们的时候，他们会隐藏起来，默默的吸收着宿主的生命力，依旧比较麻烦。”
　　“不过现在的状态，要比起以前那样，拿这些艾之能量没办法强多了，起码有了个针对性的武器这，巫祭能量灯已经算的上是秘密武器了，用这个可以轻易的俘虏那些被抓住的傀儡超级战士们。”
　　--怪不得这位女性的超级战士身上没有束缚。
　　刘楚楠恍然大悟。
　　“这次叫你过来也是想让你配合试验的。”
　　韦鲁斯说出了自己的方案，“到时候还是用你的能量做诱饵，把所有的艾之能量勾引出来之后，我再用巫祭灯光控制住他们，再使用我的能量阻隔开来，然后一网打尽。”
　　虚拟屏幕上面同步做出了韦鲁斯的模拟行动，和上次的模式有些像，就是加入了巫祭能量的环节而已。
　　“我觉得这次的话，肯定可以轻松的干掉这些可恶的艾之能量。”
　　刘楚楠看了看韦鲁斯的计划，嗯。。。看起来，要比上次简单的多。
　　所以他当下就捏住一根金属管，抬起头来问道，“那么，现在就开始？”
　　“OK！”
　　马琼玲和薇恩都是对视苦笑，这两个家伙又扎进去了。
　　韦鲁斯兴奋的暂时关闭了巫祭能量灯，通过虚拟屏幕，看到了刘楚楠的能能量侵入了女超级战士的身体之中。
　　这位女超级战士身上的艾之能量一感觉到了刘楚楠的紫色能量，一个个都疯狂了起来，都堆积到了一个位置。
　　看到艾之能量们被吸引的聚集了起来，韦鲁斯迅速的打开了巫祭能量灯，照射到了女超级战士的身上，这些艾之能量立即就怠惰了下来。
　　韦鲁斯立即使用自己的金色能量将刘楚楠的能量和艾之能量一起包围了起来。
　　接下来就很简单了。
　　刘楚楠的紫色能量把所有的艾之能量都给吞吃了干净。
　　这些艾之能量甚至都没有聚合起来，变成蜘蛛，甚至都没有吸收宿主的生命力。
　　这就是巫祭能量的神奇之处。
　　刘楚楠的能量甚至也在这个紫色的巫祭灯光的照射下，获得了一定的增幅，所以刘楚楠的能量才能快速的解决掉了这些艾之能量。
　　刘楚楠的紫色能量在吞吃完艾之能量之后，又重新顺着金属管道回归了刘楚楠的身体。
　　“因为吸收了艾之能量，您获得了十点自由属性点。”
　　又是十点属性到手！
　　刘楚楠的脸上露出了满意的笑容。
　　同样，韦鲁斯也是露出了满意的笑容。
　　他面前的女性超级战士实验体，身体里面的艾之意志已经排的干干净净了。
　　属于她自己的能量正在再生之中。
　　也就是说，她回复正常了。
　　这是个让人兴奋的结论。
　　可是，刘楚楠注意到，她还是没有睁开眼睛。
　　“怎么回事？失败了么？”
　　刘楚楠皱起眉头问道。
　　“不，非常完美的成功了。”
　　韦鲁斯摇了摇头。
　　“那为什么。。。“
　　“因为这位原本是巡逻队的女士和他的老公，在艾之世界里面已经死亡了，他们没有灵魂，我们救活的，也只是躯壳而已。”
　　刘楚楠听到韦鲁斯这么说，顿时明白了。
　　如果想要达到塔里克那样的效果，就必须保证被拯救的超级战士在艾之世界里面也是存活状态！
　　塔里克能够恢复正常，是因为他的灵魂和本体都从艾之世界跑了出来。
　　像是抓回来的巡逻组的超级战士们，即使救回来，也只是失去了灵魂的躯壳而已，因为他们的灵魂已经在艾之世界死了！
　　“那这个躯壳。。。”
　　刘楚楠看向了韦鲁斯。
　　韦鲁斯自嘲的一笑，“我会把她做成忠于我们的傀儡。”
　　他按住了自己的太阳穴，“是不是很可笑，我们为了达到目的，做出了和艾之意志一样的事情。”
　　“不，我们目的比艾之意志要高尚。”
　　刘楚楠回答道，“如果能够为了这些躯壳的原主人，操纵着他们的躯壳，在如同人偶一样操纵他们，欺骗他们的艾之意志的脸上狠狠来一拳的话，他们想必也会很开心。”
　　“说的不错。”
　　韦鲁斯露出了笑脸，举起手来拍了拍刘楚楠的背，“一切为了自由。”
　　看着韦鲁斯叫来机器人，把周围女性超级战士的躯壳运走，刘楚楠有些感触。
　　“话说，到底是什么支撑你一直和艾之意志作对？和一个世界战斗？”
　　刘楚楠说起了自己的疑问。

第二百八十八章 苏醒的珍贵样本
　　面对刘楚楠突然而来的疑问，韦鲁斯抬起头来，看向了天空的方向。
　　“这个问题，我也问过自己很多遍了。”
　　韦鲁斯又低下头，看向了自己的手。
　　“距离我掏出艾之世界，已经很多年了，时过境迁，情况变化的也很快，艾之世界几乎都是在我的观察下发展起来的。”
　　“看着艾之世界吞噬另一个又一个的世界，有时候我会感到恐惧，有时候我会感到自豪，毕竟艾之世界的战术，基本上都是我来设计的。”
　　“我其实在某一段时间里面，也迷茫过，只是后来，我看到了被征服的世界的惨状，只要是不顺从艾之意志的，整个世界都会被碾碎，化成了资源。”
　　“和整个世界战斗，起初是为了仇恨，战友的仇恨，妻子的仇恨，和被欺骗的人类们的仇恨。”
　　“不过说实话，时间过去了太久，仇恨也淡化了不少。”
　　“后来呢，则是因为一种使命感，艾之意志这种病毒一样的存在，我想要消灭它。”
　　韦鲁斯拉过来一面虚拟屏幕，上面显示着月球的样子。
　　月球已经不是刘楚楠印象里面的那种坑坑洼洼样子了。
　　而是变成了一个反光的黑色圆球。
　　这些反光的黑色，则都是维生舱。
　　地球也是一样，只是大一点的黑色星球而已。
　　上面则是更多的维生舱。
　　“你看，这是我们的星球，已经变成这种样子。”
　　“我现在有一个目标，就是把月球和蓝星，都恢复成原本的样子。”
　　韦鲁斯又在虚拟屏幕上面显示出了月球和蓝星原来的样子，“大概，这就是现在，支撑我战斗的理由吧。”
　　“每个人战斗的理由都不同，但是我们的目的是一致的，不是么？”
　　韦鲁斯冲着刘楚楠伸出了手掌。
　　“当然。”
　　刘楚楠握住了韦鲁斯的手，心中对韦鲁斯的信任度，稍稍的提升了几分。
　　说实话，刘楚楠一直对韦鲁斯和觅心猎手组织保持警惕。
　　毕竟和一个世界抗争的组织，里面的成员肯定都不是什么正常人。
　　他也相信无论是薇恩还是韦鲁斯塔里克，都有更深层次的和艾之晶石战斗的原因。
　　不过他不准备深究，因为大家目的一致。
　　至少，在今天和韦鲁斯谈话之后，他开始觉得韦鲁斯可以信任了。
　　因为在韦鲁斯和刘楚楠解释和艾之意志作对的原因的时候，刘楚楠在韦鲁斯的眼里看到了真诚。
　　而且。。。一个恋家的男人。。。不会是坏人。
　　接下来的几天里面，刘楚楠一直和韦鲁斯配合着，净化着韦鲁斯手中的实验体。
　　说实话，韦鲁斯的存货还是蛮多的，有许多实验体都被存放在别墅的地下室之中。
　　光是被艾之意志傀儡化的超级战士夫妻，韦鲁斯的手中都有着七对之多。
　　是韦鲁斯之前以及最近抓住的。
　　刘楚楠配合着韦鲁斯把这些超级战士夫妻们全部变成了自己这边的傀儡。
　　在拯救程序已经成熟的现在，刘楚楠和韦鲁斯配合起来，净化一对超级战士那是快的很。
　　一天时间内，就全部搞定。
　　可惜的是，这些傀儡化的超级战士们全部都是在艾之世界的时候就死亡，失去了灵魂的那种。
　　即使拯救了回来，也只能被韦鲁斯改造一番，变成觅心战士们的傀儡。
　　剩余的一对超级战士夫妻则是在艾之世界里面还存活着，所以韦鲁斯不准备轻率的解放他们。
　　因为他们是珍贵的样本，韦鲁斯手中唯一一对在艾之世界里面还在正常生活的超级战士们。
　　面对这样的一对夫妻，韦鲁斯首先去联系了塔里克，把塔里克叫到了身边来。
　　并且叫了一队觅心猎手，找到了在艾之世界的那两个人。
　　这一步是必须的，因为如果没有把握好时机的话，会引起艾之意志的怀疑。
　　一对超级战士莫名其妙倒在了街上，你说艾之意志会不会疑心？
　　所以要艾之世界那边的人确认了可以唤醒，韦鲁斯才会动手。
　　叫来塔里克也是为了安全。
　　万一把这对超级战士夫妻救醒了，这两个超级战士不相信他们的话，或者对艾之意志死忠的话，也可以当场控制住，避免早成计划外的损害。
　　···
　　在巫祭灯光的照射下，两座金属台上的金属触手正在飞快的舞动着，刘楚楠和韦鲁斯坐在两个经过改装的凳子上面。
　　经过了一系列的改动后，如今的韦鲁斯的已经可以做到自动化的拯救这些被傀儡化的超级战士夫妇们。
　　只要刘楚楠和韦鲁斯提供能量，程序就会自动的运行。
　　非常的人性化。
　　原本还要刘楚楠和韦鲁斯操纵，现在只需要他们提供能量就足够了。
　　两位就起一个电池的作用。
　　在金属台的旁边，正抱臂战立着塔里克，塔里克警惕的看着金属台上面的两个人。
　　如今已经是刘楚楠来到真实世界里的第四天了，在艾之世界那边的人在今天发来了信号，表示今天是唤醒这对超级战士夫妻的好时机。
　　所以韦鲁斯才把这对处于存活状态的超级战士夫妻抬到了金属台上，开始进行净化。
　　机不可失时不再来，韦鲁斯表示要把握住这次的机会。
　　据虚拟屏幕的显示，净化两位超级战士的过程十分顺利。
　　他们身体内的艾之意志很快就被净化。
　　很快，两位超级战士就睁开了眼睛。
　　他们飞快的清醒了过来，并且立即跳了起来！
　　可是刚刚苏醒的他们身体里面的能量还没有恢复，他们差点就摔倒了。
　　苏醒的超级战士夫妻一脸惊恐的看着在座的人。
　　“你们是。。。什么人！！这里是！！哪里！！”
　　“我的衣服呢！！！”
　　嗯。。。看来两位夫妻之间的默契并不是十足的。
　　“你们好，我是韦鲁斯，我们没有伤害你们的意思。”
　　一脸阳光笑容的韦鲁斯接过了与人交流的任务，他将两套衣服，外加一面虚拟屏幕拖了过去，“穿上衣服后，你们可以看看这块虚拟屏幕上面的资料，上面有你们想知道的一切。”

第二百八十九章 清醒过来的夫妻
　　两位超级战士盯着手中的虚拟屏幕，先是警惕的看了一眼围观他们的刘楚楠众人。
　　这是正常的反应，无论是谁醒来到了一个陌生的地方，谁都会很疑惑。
　　韦鲁斯双手虚按，远离了两位刚刚苏醒的超级战士夫妻。
　　示意他们都没有害人之心。
　　那两位超级战士夫妻背靠背的站在一起，警惕的看着众人，可能是感觉到了身体里面能量的回复，他们渐渐稳定住情绪，开始低头研究起手中的虚拟屏幕起来。
　　毕竟有了能量就代表着他们有了一战之力。
　　然后他们二人的脸色肉眼可见的改变了起来，先是一脸的怀疑的神色，然后是震惊，然后是将信将疑。
　　精彩的转变。
　　在那虚拟屏幕的最后，还放上了塔里克的惨状以及刘楚楠和韦鲁斯如何拯救他们的视频，都映入了他们的眼帘。
　　“有没有伪装的可能性？”
　　“视频也可以作假。”
　　这二人用心灵念话讨论到。
　　韦鲁斯可能从眼神的交流中，读出了这两位超级战士的想法，他在轮椅上面按了一下按钮，一名被绑缚，双手已经变成了蟹钳的样子。
　　“你们可以靠近感知一下，刚刚看到的视频是不是真的。”
　　韦鲁斯做出了一个请的手势。
　　两位超级战士面带恐怖之色，虽然有些迟疑，但是还是咬牙决定靠近去感知。
　　在靠近之后，他们犹犹豫豫的伸出了手，摸向了在金属台上，紧闭双眼的半怪物超级战士。
　　“嘶。”
　　“天啊！”
　　在触碰到这位半怪物的超级战士的时候，两位超级战士都是倒吸一口冷气，连退三步，疯狂的甩开了自己的手。
　　他们清晰的感觉到了这位半怪物的超级战士身体里面的能量的组成。
　　全部都是充满着艾之意志的艾之能量！
　　而且这种异化的艾之能量，还对他们散发出了致命的吸引力！
　　他们甚至能够隐隐约约感觉到，这种能量曾经充斥于自己的身体里面！
　　不仅仅是如此！
　　曾经因为被操纵过，而被强制忘却的记忆突然出现在了他们两个的脑海里面。
　　冲击！！
　　强烈的冲击！！
　　足以颠覆他们世界观的冲击！
　　“那场秘境里面的屠杀。。。竟然是我们做的。。。”
　　二人互相对视着，身体都有些发抖。
　　因为现在他们的身体里面已经没有了充斥着艾之意志的艾之能量，所以之前被操纵的记忆也渐渐地回忆了起来。
　　他们曾经接受过一个任务，就是把秘境之中的一种如同小矮人一样的电子生命，运送到一个秘密的地方去。
　　结果他们去到那个小矮人的聚集地的时候，那个地方已经变成了血海。
　　所有的本地居民都被打成了碎渣，行事极其残忍暴虐。
　　这些本地居民虽然对艾之世界的统治有些意见，但是他们也没有反抗，至少，罪不至死。
　　他们也曾经追查过凶手，可是却没有发现任何的痕迹。
　　却没有想到，凶手就是他们自己！！
　　他们被艾之意志操控，亲手下的毒手。
　　“该死！！！”
　　没有人喜欢自己被操纵。
　　二位超级战士怒发冲冠，恐惧和愤怒的感情交杂在一起，脸色都变了。
　　他们知道，原本的自己就是艾之意志放牧的傀儡，随时都会丧失自我！
　　虚拟屏幕什么的，都可以作假，但自己的记忆不会作假，身体对艾之意志的熟悉也不会作假！
　　“如果不是我们的研究有进步的话，你们现在应该也是这个样子。”
　　塔里克顺便也在旁边补了一刀。
　　“你们要我们做什么。”
　　这一对夫妻看向了韦鲁斯。
　　“加入我们，对抗艾之意志。”
　　简单的几个字，韦鲁斯说出了自己目的。
　　“算我们一个。”
　　这一对超级战士夫妻坚定的说道，操控自己的仇恨，那可是弥天大仇。
　　最关键的是。。。如果艾之意志发现了他们挣脱了控制的话，会不会采取强制手段再次控制他们？
　　这个谁也说不准。
　　没人愿意当傀儡。
　　这对夫妻他们是职业级的超级战士。。。不是太强也不是太弱，算是超级战士中的中坚级别，不弱、
　　“欢迎你们加入觅心猎手。”
　　韦鲁斯推动者轮椅，笑着对着这一对超级战士夫妻伸出了手，双方友好的握了握。
　　“我是韦鲁斯，觅心猎手的领袖，还没有问过你们的名字呢。”
　　“我是库米长，这是我的老婆，小枣。”
　　长的如同大叔一样的成熟男子介绍到。
　　他的老婆是一位看起来只有高中生大小的黄色短发妹子，虽然脸长的比较幼小，但是看上去是一位大大咧咧的妹子。
　　韦鲁斯调查过，这一对夫妻是专精于电子作战的人才，韦鲁斯还是很看重的。
　　几人互相握了握手。
　　“接下来，塔里克会告诉你们一些应该知道的常识，也会赋予你们一些任务，你们就先和塔里克去找个房间休息吧，相信你们也需要缓一缓，顺便用自己的眼睛看一看这一切。”
　　韦鲁斯伸手介绍了一下塔里克，塔里克也和新战友握了握手，然后将二人带出了房间。
　　在二人离开房间之时，他们好像对刘楚楠和马琼玲的存在有些惊讶，好像是认识刘楚楠和马琼玲一样。
　　刘楚楠冲着这对夫妻点了点头，库米长夫妻也礼貌的点头回礼，“之前我看过你们的比赛，没想到你也是觅心猎手的人。”
　　噢？原来我的比赛连超级战士都会看么？
　　刘楚楠有些受宠若惊。
　　“接下来就是战友了，我们一起努力。”
　　刘楚楠友好的冲着库米长夫妻笑了笑，目送他们离开。
　　然后他转头看向了韦鲁斯，脸色变的严肃起来。
　　“那个实验体是什么？你不是说，手中已经没有多余的实验体了么？”
　　刘楚楠还是很在意韦鲁斯有没有对他隐瞒什么东西的。
　　毕竟双方如今是合作伙伴，相互之间坦诚相待，才是合作的基础。
　　“这位确实不是实验体。”
　　韦鲁斯面对刘楚楠严厉的眼神，脸色略微苦涩，“倒不是隐瞒你，因为这个家伙。。。是我的敌人。”
　　敌人？？？

第二百九十章 守护神-妖刀
　　面对韦鲁斯的回答，刘楚楠睁大了眼睛。
　　“敌人。。的意思是？？？”
　　刘楚楠有些不明白。
　　你的敌人，不就是艾之世界么？
　　“嗯。。。。怎么说呢。。。”
　　韦鲁斯抓着他那凌乱的头发，“这家伙是明知道有艾之意志这个大敌的情况下，还非要从艾之世界里面追杀我追了一路的疯子。。。”
　　“你到底怎么她了？？？”
　　刘楚楠看了看被束缚住，双手变成了好像蟹钳一样的半怪物化女子，被说，这位妹子长的还相当的漂亮，可以和刘楚楠见过的红粉骷髅比一比。
　　当然，比不上自己的老婆。
　　“我说了，这个女人是个疯子，她甚至都没有老公，纯靠自己，就吸收了大量的艾之能量，在我之前的时代里面，被大家被称作狂三姐而被惧怕着。”
　　咋不叫刘三姐呢。。。。
　　“那她为啥追杀你？”
　　刘楚楠露出了怀疑的神色。
　　“我特么哪里知道！！！”
　　韦鲁斯难得的气急败坏了一次。
　　“这个疯女人，在艾之世界和真实世界的入口即将封闭的时候，竟然硬扛着艾之意志的侵蚀都喊着要弄死我，硬生生的追出来了！塔里克就是被她一拳打飞出来的！”
　　“说实话，塔里克还要感谢她，否则他就跑不出来了。”
　　“而且我到现在还是莫名其妙！为啥要攻击我，我根本就和她没有交集！你说我敢救她么！！！这个疯女人，出来把我们都弄死了怎么办？塔里克可打不过她！而且我可是个残疾人！跑不掉的！”
　　噢对。。。我忘了你是老弱病残孕。
　　“不过。。。如果这个女的战斗力十分强大的话，把她救醒，说不定能够成为我们的助力？”
　　“别别别！！她真的是疯子啊！关键是还超强的！！！”
　　韦鲁斯的惊恐的拉住了刘楚楠的右手，表示亲你不要害我。
　　“好吧好吧。。。听你的听你的。”
　　看到韦鲁斯这么抗拒，刘楚楠也就没有坚持这个想法。
　　看到刘楚楠消除了拯救这个疯婆子的想法后，韦鲁斯赶紧把金属台子给降了下去。
　　恩。。。安全第一。
　　“那么，现在我们的手上多了这么多的战斗力，你接下来准备怎么做。”
　　刘楚楠换了个问题，对着韦鲁斯说道。
　　“接下来，就是确保这个月球上的艾之晶石的位置了。”韦鲁斯的用手指点了点脚下。
　　“这么快就准备对艾之晶石出手？”
　　刘楚楠惊讶的睁大了眼睛。
　　“当然，越快越好，能够打敌人一个措手不及是最好的。”韦鲁斯将一块虚拟屏幕拖到了刘楚楠的面前，“我这么多年来，已经偷偷的发射许多隐蔽的卫星，隐藏在了太空中的关键位置，随时都能够切断月球和地球的通讯，可以让地心里面的艾之意志无法察觉我们的行动，然后顺利的解放全月球。”
　　“而时间拖的越久，我偷偷释放出去的卫星可能会被的太空中的清道夫机器人发现，所以行动自然是越快越好。”
　　“那么，你准备什么时候行动？”
　　“一周后就动手。”
　　韦鲁斯将虚拟屏幕上升到了半空中，上面有着大量的红色光点在闪烁，“这次的行动，我通知了百分之九十的觅心猎手，把所有的主要战力都投入了进去。”
　　“你看，这些光点就是我们的人，还有一批觅心猎手在艾之世界配合我们的作战。”
　　韦鲁斯的面容十分严肃，他基本上把手中的大部分实力都给梭哈了，这一次发动，要暴露不少的暗子。
　　主要就是为解放月球，获得大量的人手，好获得反攻地球的机会。
　　而这个计划，他已经策划了上百年。
　　直到刘楚楠参与进来，才终于开始实施。
　　这就是觅心猎手们的第一步，也是最重要的一步行动。
　　裂心作战。
　　···
　　“哈哈哈哈！”
　　带着几分妩媚的女高音高声笑着，伸出舌头，轻轻的舔舐了刀身上溅到的点点血液。
　　“真是~愉快呢~”
　　在她的红色高跟鞋之下，正踩着一名浑身破破烂烂，明显已经失去了生命气息的男性。
　　轰轰轰！
　　时不时的，有爆炸在这位女子的身边出现，将她绝美的脸照耀的嫣红。
　　带着几丝红发的黑色双马尾在空气中轻轻晃动着，随着她主人的动作，好像也带上了几分杀气。
　　“哼哼~可惜，我的刀身上没有涂毒呢~”她不知道在和谁说话，一脸的陶醉。
　　刀光闪动，一只隐藏在空气中的高等机器人被一刀两断，从虚空中掉落了下来。
　　“撤退！！撤退！！这家伙是妖刀！！守护神妖刀！！！”
　　有男子的声音远处高喊着。
　　“不要跑嘛，再陪我开心一下啊！！！”
　　上面绣着白色仙鹤的袍服舞动着，一位隐藏在暗中射击的男子被从中切开。
　　血液溅射到了女子开的极低的领口之上，她的笑声更加激烈了。
　　察觉到了众多的觅心猎手的撤退，她没有持刀的右手在虚空中画了个圈圈。
　　“景明老公，准备去这些家伙的据点玩一玩了~”
　　“了解。”
　　头戴冠帽，眼神冷峻的长发俊朗男子在虚空中刻画了一座五芒星阵法，然后二人钻了进去。
　　再次出现了时候，他们已经抵达了地底，一堆正在转移物资的迷信猎手们，停下了手中的活计，用惊恐的眼神看向了虚空中钻出来的二人。
　　“妖。。。刀。。。”
　　“嗨嗨~是我~我们再来好好玩一下，释放一点红色的礼花吧~”
　　妖刀身子微微下俯，将锋利的长刀背在了脖子之上，整个人微微蹲下，如同一直伏地的猛虎。
　　很明显，她有武道的底子。
　　“绝命刀袭。”
　　景明还是一脸冷漠，及腰的长发摆动，施放了妖刀的技能。
　　妖刀化作一道残影，袍服舞动，手中单刃长刀已经已经切向了正处于惊恐呆愣之中觅心猎手成员的脖子！
　　咔嚓。
　　妖刀归刃的声音响起，和妖刀在同一条竖线上面的人，头颅全部飞起！
　　“嗯？手感有些不对。”
　　正咧嘴笑着的妖刀突然摩挲了一下手中的刀柄，双眼一眯。

第二百九十一章 行动开始
　　妖刀回头看去，只见被她砍杀的那些觅心猎手的成员们，竟然都是机器人！
　　--怪不得手感不对。。。原来如此。
　　妖刀一脸释然，虽然切了不少机器人，不过。。。切机器人也很有意思呢。。。
　　妖刀的脸上露出了狞笑。
　　轰！
　　空气中突然出现了一只拳头！
　　一只水晶状的拳头从背后猛地袭向了妖刀的老公景明！
　　无论是出现的时机，还是偷袭的水准，这个拳头表现出来的水准都是极其高超的！
　　妖刀看到了这个拳头，脸上都出现了嫣红之色！
　　是强者！
　　是足以和自己过招的强者！
　　嗡！
　　那水晶拳头并没有打到目标之上，因为蓝色的五芒星阵法突然显现，挡住了水晶拳头。
　　很明显，五芒星的法阵是景明的招数。
　　在挡下了攻击之后，景明回过头，那无感情的眼睛看向了背后的袭击者。
　　是塔里克！！！
　　塔里克的双眼在和景明对视的时候射出了刺目的光芒，竟然直接打碎了那五芒星护盾。
　　真-人狠话不多。
　　不过这个时候，妖刀也已经反应过来了。
　　切后排？
　　天真！
　　当我是摆设么！
　　“二式-噬魔。”
　　妖刀甩手扔出了手中的单刃长刀，长刀的刀身上面泛出了金黄色的光芒，爆发出了匪夷所思的速度，射向了塔里克的头颅。
　　塔里克反应也很快，强大的战斗经验让他举起了自己的水晶右臂抵挡，不过那刀身竟然如同切豆腐一样的穿透了坚硬的水晶右臂，继续向着塔里克的额头扎去！
　　如此锋利！
　　塔里克的水晶手臂可是能够抵挡镭射炮的轰击的！
　　危险了！
　　按照这个锋利度，塔里克怕不是要当场牺牲！
　　咔嚓！
　　塔里克的脖子就像是断掉一样的直接缩了一截下去，这才险之又险的躲开了那长刀的穿刺。
　　“哦吼。。。你不错。”
　　妖刀已经从原地消失，并且直接出现在了飞射而出的单刃长刀旁边，行云流水的握住了刀柄。
　　这是妖刀的技能，人刀合一。
　　“看来可以让我快乐一下了。”
　　妖刀手持长刀，身体压低，开始朝着塔里克逼近。
　　一瞬间，情势改变，塔里克就被前后夹击了。
　　七彩的光芒在塔里克的脖子上面的爆发了一刹那，治好了塔里克直接自行爆碎的脖子。
　　能奶自己，就是这么任性。
　　“哼哼。”
　　塔里克冷笑了一声，没有废话，无视了妖刀，扑向了妖刀的老公景明。
　　“所以说！叫你不要无视我啊！和我玩啊！”
　　妖刀那美艳的表情一瞬间变的分外的恐怖。
　　她最讨厌人家无视她。
　　闪烁着黄色光芒的单刃长刀被妖刀放回了腰间红色的刀鞘之中，她的身体蹲的更加下，如同一张压低到了极点的弩弓一样。
　　武道-拔刀。
　　咔呛。
　　妖刀那完美的袖长的拇指稍稍的将刀身推起少许。
　　一道金黄色的刀气以恐怖的速度迎向了塔里克的后脑勺。
　　如果塔里克无视的话，这道刀气肯定会在塔列克击中景明之前，要了塔里克的命！
　　当当当~
　　清脆的撞击声竟然响了三次。
　　一瞬三击！
　　这就是妖刀的武道！
　　这道刀气并没有击中塔里克。
　　一把旋转着的透明的长柄伞在塔里克和妖刀之间滴溜溜的转动着，挡下了袭向塔里克的刀气。
　　“你的对手。。。是我。”
　　带着紫色蔷薇眼罩的蔷薇水晶，从透明的空气中缓缓显现而出，露出了毫无表情的脸。
　　塔里克和塔里克一出来就是最强的状态！
　　很明显，他们要把妖刀和景明性命留在这里！
　　塔里克更是再次的袭向了景明！
　　这是觅心猎手针对妖刀夫妻的陷阱！
　　“朱雀。”
　　一张火红的符箓被景明夹在了手指之间。
　　那火红的符箓伴随着景明话语，直接燃烧殆尽。
　　面对塔里克的攻击，景明根本无所畏惧。
　　因为在现在的艾之世界，大师级巅峰的夫妻想要升级到守护神的话，就一定要向艾之意志献祭自己的老公的灵魂。
　　也就是说，景明只是个守护神级的傀儡而已。
　　不过正因为是傀儡，才会嫉妒的理智，做出作为正确的反应。
　　轰！
　　浑身金红相间，三米高的人型机甲从天而落，手持红色长枪，挡在了景明的身前。
　　“式神-朱雀-参上！”
　　电子音响彻整个地下空间。
　　“哼，区区一个人型机甲而已，能挡我几分钟？”
　　塔里克嗤笑着，毫不在意的继续扑了上去。
　　“白虎，玄武，青龙！”
　　“式神-白虎-参上！”
　　白虎机甲甩着锋利的镰刀，从左侧逼向塔里克。
　　“式神-玄武-参上！”
　　玄武机甲体型最大，扛着黑色的盾甲，将景明牢牢的护住。
　　“式神-青龙，参上！”
　　青龙机甲手持青龙偃月刀，一跃而起，从天而落。
　　。。。你特么一次性说完不行么！！！
　　面对机甲们的攻击，塔里克默默的抹去了头上的汗水，停下来冲刺的脚步，身上彩色的虹光闪烁，毫无恐惧的看向了白色，黑色，青色的三座威武至极的人型机甲。
　　一共四座人型机甲眼中放出了恐怖的红光，一齐攻向了塔里克。
　　“噢吼。。。真难。。。”
　　塔里克身上绽放出的七色虹光越来越刺眼，脸上露出了有些为难的笑容。。。
　　···
　　塔里克在和妖刀战斗，他的好搭档韦鲁斯，则是依旧在觅心猎手的老巢之中。
　　他的头上戴着一顶金属制的圆形帽子，帽子上面插着密密麻麻的管线。
　　在他的面前漂浮着无数的虚拟屏幕，上面显示着各个战场的情况。
　　塔里克的战场当然是其中一个。
　　塔里克在地下空间中的表现，韦鲁斯一览无余。
　　当然，屏幕上面还有别的战场。
　　比如，孟非的战场。
　　孟非带领着超过五十名的觅心猎手，外加五队傀儡超级战士夫妇，正疾行在地底通道之中。
　　这些傀儡超级战士夫妇，和之前一样，依旧是老公操纵机甲，老婆输出。
　　这五对傀儡夫妇们面容冷峻，跟着孟非，在地道中快速的行进着。
　　那些老女老少各不相同的觅心猎手们，也面容严肃的跟在孟非的后面。

第二百九十二章 化蛛
　　孟非带着队员和五队超级战士傀儡们在地下。
　　而在他们的前方，则是那种蜘蛛型的大型机器人，它正在疯狂的挖掘之中。
　　那蜘蛛型机器人的口器部位是几个弯曲的刀片，在疯狂的掘土，掘出的土被机器人内部的熔炉直接烧化，再次转化成为动力，并且通过八只脚爪，来固定地道，让觅心猎手们更好通行。
　　在蜘蛛额头上面，则是镶嵌这几颗造型奇特的喇叭状的科技造物。
　　这个其实是个结界，让声音，以及波动都无法传出去。
　　在蜘蛛机器人的下方，就那摆放着艾之晶石的地下秘密房间，距离打穿只有薄薄的一层而已。
　　围绕着这一层，蜘蛛型机器人正在扩大着地道的空间，力求一会行动的时候，能够最快速度的压制里面的守卫。
　　在那月心地下秘密房间之中，只有四队傀儡超级战士夫妇防守在那里。
　　因为最近觅心猎手到处搞事的原因，这些傀儡们都被调动了出去，只留下了四队傀儡超级战士夫妻死守在那里。
　　说实话，这种力量在真实世界里面几乎是无敌。
　　当然，那是在觅心猎手没有得到净化这种力量之前。
　　谁也不知道，在刘楚楠和韦鲁斯的配合下，竟然能够策反这些傀儡超级战士！
　　用你擅长的手段来攻击你！
　　这就是韦鲁斯的浪漫。
　　“呼。。。还有最后薄薄一层了。。。注意不要妄动，听候指令，等待信号！”
　　“是！”
　　觅心猎手们整齐的回答道，气势如虹。
　　满头彩虹脏辫的孟非难得的神色严肃，她所负责的这个行动，无疑是最重要的行动！
　　偷袭月心的艾之水晶，敌人的心脏！
　　···
　　将镜头从新转到塔里克这边的虚拟屏幕上，可以发现，塔里克那边的战斗基本上已经要结束了。
　　强者之间，分出胜负的速度就是如此之快。
　　在觅心猎手的地下秘密基地之中，景明召唤出来的四象机器人已经变成了破铜烂铁，分散在四处。
　　很明显，看这些痕迹就知道，这些机器人都是被拳头轰碎的。
　　景明的肚子上面有个大洞，他正瘫倒在地面之上，不过从微弱起伏的胸口可以看出，这家伙还活着。
　　人偶们组成的蔷薇水晶也是分散成为了几个不同的人偶，一个个呆在地面之上，动弹不得。
　　应该是耗费了大量的能源，处于休眠的状态。
　　现在场上能够站立的，是失去了双手，浑身上下都是切割伤口，血流成河的塔里克。
　　以及单刃长刀破碎，同样失去了双手，浑身肿胀的妖刀。
　　外人看这个情况是两败俱伤，其实不是。
　　塔里克是战士。
　　而妖刀是剑士。
　　剑士失去了双手和剑，战斗力肯定是不如战士类的塔里克的，毕竟剑士的功夫就在一双手上。
　　当然，也有用脚的瞎子剑士，不过好像妖刀并不会这一招。
　　“嘿嘿，真有意思。”
　　妖刀那原本极其美丽的脸庞，如今青黑肿胀，像一个猪头，是被塔里克的拳头揍的。
　　牙齿都快掉完了还是在嘿嘿笑着，非常的可怕。
　　“有意思个屁。”
　　塔里克吐出一口带血的唾沫。
　　“痛死了好么，臭女人。”
　　“嘿嘿。”
　　妖刀猛地一个骑士踢，踢向了塔里克。
　　塔里克行动困难，直接用胸膛硬接，然后用牙齿开始攻击妖刀。
　　妖刀也是不甘示弱，二人开始互相啃咬。
　　鲜血四溅。
　　忽然。。。
　　妖刀的动作一顿。
　　气息弱了下去。
　　然后她狰狞的回过了头。
　　原来是人偶水银灯，她挣扎到了景明的身边，黑色的羽毛滚动，水银灯给了景明最后一击，结果了他。
　　然而。。。夫妻同命。
　　景明死了，妖刀也是要死。
　　当然，妖刀反应极快，当场解除了婚姻契约。
　　“离婚！！！”
　　噗嗤！
　　妖刀吐出了一大口血，本来就是半死，离婚之后，离死也只有半步了。
　　“嘿嘿！”
　　妖刀猛地给了纠缠在一起的塔里克一个头槌，“我把一切献给艾之意志！！我的神！！！”
　　这些守护神们，都是明知道艾之意志的存在，还要为艾之意志做狗的人。
　　简单来说就是汉奸。
　　嗡!!
　　粉色的光焰在妖刀的身上燃烧了起来。
　　塔里克疯狂的后退，与妖刀拉开了距离。
　　妖刀身上的粉色光焰迅速的燃烧，一只毛茸茸的蜘蛛爪子，从妖刀的断臂上面长了出来，几个眨眼，另外一只蜘蛛爪子也从妖刀身上冒了出来。
　　随即妖刀的整个身体也膨胀起来，开始向着昆虫变化了起来。
　　过程极其的恶心。
　　守护神身上的能量含量都是极其恐怖的。
　　即使这个守护神已经到了强弩之末，但是她的剩余的生命力燃烧起来，也是极其恐怖的。
　　转瞬之间，妖刀的身体就变成了一只大概三米高的巨大粉色蜘蛛！
　　粉色鞭毛，恐怖的口器，就是刘楚楠看到了艾之意志的翻版！
　　光是看到这只蜘蛛，塔里克都是寒毛直竖。
　　“果然韦鲁斯预计的一样么。。。”
　　塔里克喃喃自语道，用嘴巴叼起了一把如同手电筒一样的物品。
　　紫色的光芒照射在了恐怖的粉色蜘蛛身上，这是巫祭能量灯！便携版！
　　这只本来想要扑向塔里克的粉色蜘蛛在紫色的光芒之中，挣扎了一下，竟然缓缓的闭上了眼睛，睡着了！
　　“果然管用。。。”
　　在降临的艾之意志身上直接使用巫祭灯光，也是塔里克的任务之一。
　　算是一次实验。
　　塔里克无力的靠在了墙壁上，通过戒指给隐藏在别的位置的觅心猎手的成员发信息。
　　没过几分钟，身穿光学迷彩的觅心猎手成员在空气中显现，冲着塔里克点点头后，将睡着的粉色蜘蛛装进了充斥着紫色光芒的玻璃罩之中。
　　这是贵重的实验品。
　　对之后针对艾之意志的行动非常的有用。
　　这些成员迅速的将粉色蜘蛛运走。
　　塔里克在原地休息了一会之后，用水晶制造出两只手臂，也撤离了现场。
　　这块在真实世界中，觅心猎手的秘密基地里，妖刀，景明，这对效命于艾之意志的守护神，已经被消灭。

第二百九十三章 行动-孟非
　　“任务目标一，已经成功解决。”
　　听到耳机里传来的声音，韦鲁斯那带着金属头盔，只露出的下半张脸露出淡淡的笑容。
　　“辛苦了，请各位回归基地。”
　　“明白。”
　　这位是一名骨干级的觅心猎手的名字。
　　看到虚拟屏幕中被运送回来的粉色大蜘蛛，韦鲁斯心中期待不已。
　　这个大蜘蛛基本上已经算是艾之意志的分身了，以这个守护神级别的大蜘蛛为样本，韦鲁斯能够做很多事情。
　　他将目光转到了显示着塔里克情况的屏幕上，看到塔里克和人偶们也安全回归，他的心里大大的松了口气。
　　不管怎么说，在高端战力没有损失的情况下，打掉了敌人的一个高端战力，这是一个值得高兴的战果。
　　完美的胜利。
　　韦鲁斯在金属头盔下的眼珠子转了转，将目光放在了另外一个虚拟屏幕之上。
　　在那上面，正显示出了刘楚楠和马琼玲的身影。
　　刘楚楠和马琼玲对韦鲁斯的计划来说非常的重要，所以，韦鲁斯也并没有给他们安排什么危险任务。
　　要是损失了，可是得不偿失。
　　关键是刘楚楠和马琼玲如今也并不是很强大，仅仅是刚刚晋升的超级战士而已。
　　他们能做的事情，就是趁乱，去给目标名单上面的维生舱安装后门。
　　所谓的目标名单，也就是韦鲁斯模拟推算，在总计划成功之后，愿意加入觅心猎手，反攻艾之意志的超级战士们。
　　刘楚楠和马琼玲的任务很轻松，就是去这些推定人群的维生舱上开后门，方便人家出来。
　　只要小心注意那些巡逻的傀儡超级战士们就行。
　　那些巡逻的傀儡超级战士们如今也是一团混乱。
　　因为觅心猎手在四处袭击关键的重要设施，抓捕傀儡超级战士，到处打游击，让他们这些巡逻的傀儡超级战士们，像是无头的苍蝇一样，四处乱跑。
　　这就是傀儡和真人的区别，要是真人的话，早就集合起来应对了。
　　傀儡们却还按照这既定的命令，傻乎乎的送菜或者白给。
　　本来的话，在真实世界里面，应该是有守护神值班驻守的。
　　碰到这种情况，会直接接过傀儡战士们的操纵权，避免混乱。
　　只是如今月球上的保有意识的守护神级的超级战士，妖刀和景明已经被塔里克袭杀，阿提拉不见踪影。
　　阿提拉的踪迹韦鲁斯清楚的很，韦鲁斯最后一次发现她的踪迹的时候，就定下了计划。
　　按照韦鲁斯的情报和习惯推算，阿提拉是进入了维生舱，进入艾之世界之中，对近期的工作进行汇报。
　　而在艾之世界的内线已经把这个关键的情报告诉了韦鲁斯。
　　所以韦鲁斯才果断的利用隐蔽的卫星干扰了整个艾之网络，让艾之世界与真实世界的网络一时之间被阻断了开来。
　　让阿提拉失去了对这边的情报掌控。
　　然后利用这个珍贵的机会，迅速开始行动。
　　显示袭击这边驻守的守护神妖刀，景明，打掉指挥官。
　　然后派出孟非，带领着大部分的觅心猎手的高级战力，去偷袭月心的艾之水晶。
　　阿提拉根本得不到真实世界这边的消息，自然就无法过来统帅部队。
　　这也就可以顺利的拿到那巨大的艾之水晶！
　　韦鲁斯为这个机会隐忍了百年之久，这一出手，就是雷霆之势。
　　确认塔里克安全撤退，重要的人物刘楚楠安全之后。
　　韦鲁斯深吸了一口气，开始执行计划最重要的一步。
　　“呼叫孟非。”
　　孟非的耳朵里面响起了韦鲁斯的声音。
　　“孟非收到。”
　　从听到韦鲁斯声音的那一刻起，孟非浑身紧绷，就像是一头蓄势待发的豹子，
　　“行动。”
　　简单的指令传送到了孟非的耳朵里面。
　　“行动开始！”
　　在场的所有觅心猎手的耳机里都响起了行动开始的命令！
　　众人已经站到了已经划好的作战方位之上！
　　蜘蛛型的挖掘机器人八只金属利爪发出了肉眼不可见的震颤波，距离那月心中隐蔽房间只有薄薄的一层土层立即碎裂开来！
　　天倾之势！
　　觅心猎手这边的傀儡超级战士夫妻混在那些渣土之中，直扑艾之意志这边防守的四队超级战士夫妻，以少打多，基本是稳的。
　　蜘蛛型的挖掘机器人在半空中就开始变身，变成了一个长着爪子的金属盖，将艾之水晶牢牢的抓住。
　　其余的觅心猎手们都全部手持各种兵器和巫祭灯光，力求以最快的速度，把艾之水晶控制下来。
　　那些守卫月心艾之水晶的傀儡超级战士们反应极快，根本就无视了袭击向他们的觅心猎手的傀儡超级战士，跑去保护艾之水晶！
　　也就是说，守卫艾之水晶，才是他们的第一要务，自身的安全反而在其后。
　　可是他们的行动怎么可能有早已经做好了计划的觅心猎手们快！
　　各个方向来的巫祭灯光将整个艾之水晶完美的笼罩了起来！
　　“控制完毕！“
　　觅心猎手们在预定的位置，对着艾之水晶释放出了巫祭能量。
　　在他们的头上，也带着紫色的玻璃头盔，这种蕴含着少许巫祭能量的头盔，能够帮助他们抵御艾之水晶的吸引力，保证自身的安全。
　　想要扑过来的傀儡超级战士们又被觅心猎手这边的傀儡战士们牢牢的挡住，根本无法做出有效的应对。
　　完美的作战！
　　“准备转移！！！”
　　眼看觅心猎手们已经控制住了艾之晶石，没有让它变成巨大蜘蛛，孟非松了口气，赶紧组织人手，想要把艾之水晶转移到他们的基地之中去。
　　到时候，只要刘楚楠和韦鲁斯出手，就能把这块水晶里面的艾之能量干掉，转变成为净化水晶！
　　到时候，只要把那些被艾之意志控制的受害者们拿到水晶下面一照，就会变成正常人！
　　完全就是解放双手的流水线作业，关键速度还快！
　　这也是韦鲁斯要夺得巨大艾之水晶的原因。
　　“快快快！速度快！”
　　一队觅心猎手们身穿机甲，团团围住了艾之水晶，一起发力，竟然将艾之水晶就这样抱了起来！

第二百九十四章 你不是个瘸子么？？
　　别看艾之水晶这个样子，蕴含了能量的艾之水晶可是极重！
　　能把这巨大的艾之水晶抱起来，可见，这些觅心猎手们都是精锐中的精锐！
　　不提别的，身上的机甲肯定是韦鲁斯大出血下的产物！
　　而且，早就做好的搬运的准备。
　　“把傀儡们留在这里！准备撤！”
　　孟非站在高处，丢出大量的自走炸弹，袭击向那些傀儡超级战士们。
　　让那些傀儡超级战士们不顾死活跑去保护艾之水晶的攻势一顿，被爆炸所阻隔。
　　“走？你们想去哪里？”
　　一个陌生的女声突然在这地底的房间中响起。
　　一些觅心猎手竟然惊愕的停下了手中的工作，寻找声音的来源。
　　这里可是地底的秘密房间，哪里传来的声音！
　　--遭了！
　　而零头的孟非立即知道计划出现了意外情况。
　　但是经验丰富的她并没有惊慌，“不要管这声音，按照计划执行！”
　　听到了孟非的指令，觅心猎手们清醒了过来，加速开始转移艾之水晶。
　　“哼哼，愚蠢的垃圾们，本来还想聊聊的，算了，再见了。”
　　看到觅心猎手们的反应，这女声好像突然失去了说话的兴致，一声脆响，从觅心猎手们抬着的水晶中传出。
　　巨大的艾之水晶，竟然裂开了。
　　怎么可能！
　　艾之水晶怎么可能会裂开！！！
　　在基地中观看作战直播的韦鲁斯张大了嘴巴！惊讶的合不拢嘴！
　　“警告，警告，已检测到了高能反应。”
　　在基地中的韦鲁斯，惊愕的看着屏幕面前的这一幕，他双手紧握，疯狂的喊叫道，“撤退！！！快！！”
　　韦鲁斯的命令还是下晚了，粉色的光芒以及剧烈的晃动充斥了整个屏幕之中，转瞬之间屏幕变成了黑色。
　　同时，韦鲁斯甚至直接感觉到了地面的震动，以及通过监控屏幕，看到了远处那冲天的粉色光芒！
　　那一片的维生舱，全部都被殃及，大量的维生舱被爆炸产生的冲击力冲上了天，然后狠狠的砸下！
　　大量的死亡产生了！
　　这些人死亡的人之后再也无法离开艾之世界了！
　　对他们来说，离开就是真实的死亡！
　　因为肉身已经没了！
　　“怎么会！！！他们怎么敢！！！”
　　韦鲁斯狠狠的击打着轮椅的扶手，“艾之水晶可是艾之意志的分身，可是辐射整个月球的能量源，这群走狗怎么会，又怎么敢毁灭艾之水晶！！！毁灭了艾之水晶话，没有了能量辐射，那些被控制的月球人民可是都会失控暴走的！！！”
　　他飞快的将几个虚拟屏幕掉了过来，那是显示着艾之世界里面情况的虚拟屏幕。
　　韦鲁斯愕然的发现，艾之世界里面既没有暴动，也没有超级战士们狂暴。
　　“不？？？怎么会？？？难道我的数据有问题么？？”
　　“不对，不对！！那恐怖的吸引力已经表示了艾之晶石的真实性，那么。。。”
　　韦鲁斯将头上的金属头盔拽下来，他陷入了混乱之中。
　　眼前发生的一切出乎了他的意料！
　　刘楚楠带着马琼玲从门口闯了进来。
　　他在和马琼玲完成开口子的任务的时候，被那剧烈的震动晃的站都站不稳。
　　知晓计划有变的他赶紧带着马琼玲回归了觅心猎手的基地。
　　“发生了什么？”
　　刘楚楠走到了喃喃自语的韦鲁斯面前问道。
　　韦鲁斯瘫坐在轮椅上，双手抱着满是管线的金属头盔，低着头喃喃自语着什么不可能，不会。。。
　　简单来说，就是一脸世界崩溃的表情。
　　刘楚楠冲上去拿开金属头盔，啪啪就给了韦鲁斯两个耳光。
　　电视剧都是这样演的，碰到这种情况，甩巴掌是最好使的。
　　“诶？”
　　挨了刘楚楠两耳光后，韦鲁斯一脸迷惑的抬起头，不自觉的捂着通红的右边脸蛋，迷茫的看着刘楚楠。
　　嗯？？？还不管用？
　　刘楚楠反手又给了韦鲁斯两巴掌，啪啪两耳光炸裂。
　　“行了行了，别打了，你刚说啥？”
　　韦鲁斯低下头，躲避着刘楚楠又要甩下来的巴掌。
　　“我问你发生了什么！”
　　刘楚楠回答道。
　　韦鲁斯将显示月心空间的屏幕拖过来，给刘楚楠看了回放。
　　“他们怎么敢让月心的艾之晶石爆炸！那样整个月球都会失控的！”
　　“但是这艾之晶石爆炸之后，却又什么也没有发生，为什么！！！难道我的数据和推算是错的么！！”
　　韦鲁斯一脸的痛苦，恨不得都要把头发抓掉。
　　这就是科学家和学者的臭毛病。
　　啪啪啪。
　　刘楚楠上去又是两嘴巴。
　　“诶。。你还打我干嘛。”
　　“你身为领袖，怎么能这个样子。”刘楚楠正气十足的说道，“你说艾之晶石辐射着整个月球，控制着月球区域的艾之世界，可是人家本体在地球，搞两个艾之晶石来月球，炸一个不行么？再不济搞个假的，外面一层是真，里面一层是假的忽悠你一下不行么！至于那么沮丧么？不就是敌人的奸计么？”
　　刘楚楠只是随口开导了一下，没想到韦鲁斯听到刘楚楠的化后，整个人都呆住了。
　　“你说什么！！”
　　韦鲁斯猛的站起来，揪住了刘楚楠的领子。
　　诶？？
　　你不是个瘸子么？？
　　你咋站起来了？？？
　　没病走两步？？？
　　刘楚楠开始混乱了。
　　“我。。。我没说什么啊！”
　　“不对，你刚刚说什么！！”
　　韦鲁斯揪住刘楚楠拼命的晃着，两只眼睛里面都是血丝。
　　“我说。。。一层真的。。一层假的。。”刘楚楠被韦鲁斯吓到了，说话都结结巴巴的。
　　“不是！前一句！”
　　“搞两个艾之晶石？”
　　“对！！对啊！！！没有说月球只能放置一个艾之晶石啊！！！”
　　韦鲁斯的双手疯狂在虚空中舞动着，开始计算数据，无数的虚拟屏幕直接将韦鲁斯包围了起来。
　　他重新坐回了轮椅，疯狂的计算着。
　　“这家伙。。。装瘸子啊！”
　　刘楚楠一脸责怪的理了理自己皱巴巴的衬衣，对着马琼玲吐槽道。
　　“你可以等会问问他为啥要装瘸子。。。”
　　马琼玲俏皮的笑了笑，指了指被虚拟屏幕埋起来的韦鲁斯。

第二百九十五章 孟非之死
　　在刘楚楠夫妻的注视下，被虚拟屏幕包裹着的韦鲁斯身边的虚拟屏幕的数量越来越少，最后，韦鲁斯的身影重新显露了出来。
　　这代表着韦鲁斯攻克了一个又一个的难关。
　　“哈哈哈，果然果然！！！”
　　在所有的虚拟屏幕都消失了之后，韦鲁斯终于笑了起来，恢复了原来的状态，不再像是一条死鱼。
　　恢复精神的韦鲁斯相当兴奋，笑着招呼刘楚楠过去，他终于计算完毕了。
　　“你看！经过我的重新计算，能够辐射月球全体的，有两个方位！并不是之前推算的那样，只有月心才是关键点！”
　　两个方位？
　　刘楚楠和马琼玲都凑了过去。
　　刘楚楠都不知道自己随口说了一句，竟然有这么大的作用。
　　不知道是自己比较欧还是说韦鲁斯的智商比较牛。
　　“你看，能够辐射到全月球的位置，一个，就是月心！现在月心内的艾之晶石已经爆炸，这个地点可以排除。”
　　“那么，月心内的艾之晶石会不会是假的？”
　　马琼玲提醒了一句。
　　“并不会，因为那种程度的吸引力，只有真正的艾之晶石才能释放出来，不过，没有去过现场的话，也不能这样断定，这个问题先放置，先说说关键核心点。”
　　韦鲁斯摇了摇头，然后拉来一块虚拟屏幕，“经过我的计算，除去地心这个最佳地点之外，还有另外一个最佳地点。”
　　韦鲁斯指了指天上，“那就是太空！如果艾之晶石是在围绕着月球进行自转的话，也能够辐射整个月球！”
　　“你个静态，一个动态！我之前怎么没有想到呢！！”
　　“这样配合的话，能够覆盖的面也更广，而且，还可以利用月心的那一块艾之晶石作为陷阱！相出这个想法的人真是天才！”
　　虚拟屏幕上面的各种数据，也证实了韦鲁斯这个猜想。
　　韦鲁斯说的相当的有道理。
　　可是。。。如果艾之晶石和敌人在太空的话。。。
　　“如果月心的这个艾之晶石是陷阱的话。。。人家不是已经发现了我们的动作了么！只要直接联系地球不就完了？”
　　刘楚楠睁大了眼睛，大叫道。
　　韦鲁斯之前说过，地球上可是有着歼星炮存在着的！
　　要是艾之意志狠狠心的话，直接一炮打过来，管你韦鲁斯是不是最初的超级战士，管你刘楚楠是不是穿越者，都给化成灰。
　　而且艾之晶石肯定不是单个晶石在太空中自转的，既然能够在太空中，那么肯定，随着艾之晶石一起，还有一座太空中的载具。
　　在那个载具里面，肯定有着守军存在。
　　人家肯定是可以联系地球的。
　　“所以说我们运气好啊！！！幸亏我用了卫星拦截通讯的方式！因为谨慎，我还释放了一层轨道外的卫星，应该可以挡住敌人的通讯联络！”
　　“至少，现在拦截还好好的保持着！这个我可是有自信的。”
　　韦鲁斯脸上洋溢着笑容，还好，计划还没有失败，还有挽救的余地！
　　还能够翻盘！
　　“不过现在的问题是，如今艾之晶石的位置。”韦鲁斯皱起了眉头，“敌人也不是傻子，应该是用了隐身系统，我在太空中的雷达没有发现敌人太空载具的位置。”
　　“所以。。。现在怎么办？”
　　刘楚楠问道，你提出了这么多问题，根本就没有解决的方法嘛。
　　“先去月心那爆炸的现场看一看。。。看看能不能收集到什么线索。”
　　维鲁斯坐在轮椅上面，在轮椅上面按下了什么按键后，一只挖掘蜘蛛机器人从地底钻出。
　　“走！”
　　三人一起坐进了蜘蛛机器人的内部，很快就抵达了爆炸的中心点，月心的核心房间。
　　原本是核心秘密房间的地方，四周的金属墙壁已经全部被摧毁融化，可见，爆炸的威力。
　　这块区域什么都没有剩下，无论是觅心猎手的主力部队，还是敌人，都已经化为乌有。
　　因为这里是被开辟出来的特殊空间，即使是爆炸，也没有破坏这处空间，所以房间本身还存在于月心。
　　但是其余的东西，什么都不剩了。
　　“真是惨痛损失。”
　　韦鲁斯面色沉重，这里的部队可都是觅心猎手的主力精锐，如今损失掉了，韦鲁斯最为心痛。
　　敌人下手太狠了，直接爆炸，什么都不留下。
　　觅心猎手组织的战斗力至少被削弱了一大半。
　　“你们来这里。”
　　马琼玲来到一处边角落，掀开了一处碎石。
　　在那里，有大量的人类的残骸留存了下来。
　　能够在这种级别的爆炸里面留存下来残骸，很明显，这群人已经是合力来抵抗爆炸。
　　而能够团结起来抵抗爆炸的。
　　只有觅心猎手们。
　　“是。。。我们的人。”
　　韦鲁斯一脸沉痛的坐着轮椅移动过来，在他的身边，无数的虚拟屏幕正在收集着附近的数据。
　　艾之晶石爆炸的数据，对韦鲁斯来说，是宝贵的财产。
　　“。。。能量反应？？？”
　　来到了这残骸旁边，韦鲁斯突然双目圆睁，一脸的惊讶。
　　他小心的操纵着从轮椅里面伸出来的机械手臂，将残骸们都收集了起来。
　　然后从最下方的骸骨堆里面，得到了一枚指甲盖大小的艾之晶石的碎片，这片指甲盖大小的艾之晶石上面，还带着一根彩色的头发。
　　“艾之晶石的。。。主体碎片。。。”
　　韦鲁斯颤抖的接过那一片艾之晶石的碎片，眼眶中流下了热泪。
　　他好像看到了一名名的觅心猎手们，悍不畏死的将这一片主体艾之晶石碎片压在了身下，将它保护在怀里。
　　即使生命被燃烧殆尽，也绝不松手。
　　然后那一堆觅心猎手的正中心，就是满头彩虹色头发的孟非。
　　这块主体碎片，就是孟非最后的贡献。
　　韦鲁斯轻轻地将那彩色的头发握在了手心中。
　　“这。。。是。。孟非。。留给我的。。。最后的礼物。”
　　韦鲁斯浑身颤抖着，在轮椅上佝偻成了一团。
　　从培养孟非开始的一幕幕在他的脑海中走马灯一样的旋转着。
　　几分钟后，他抬起了头。
　　“走，我们去为孟非报仇。”

第二百九十六章 隐藏的敌人
　　“哈哈哈！那群蠢蛋！！果然中计了！！！”
　　库拉拉抱着肚子在座椅上面笑成了一团，在她面前的屏幕上面，还显示着剧烈的爆炸。
　　之前在那个隐蔽的空间中，说话的正是库拉拉。
　　孟非，以及觅心猎手的主力们，就是死在了她的手上。
　　这位库拉拉并不是守护神。
　　应该说，距离守护神还有一线的距离。
　　在大师级巅峰之后，还需要存蓄一段时间的能量，献祭掉自己的老公之后，才可以晋升守护神。
　　当然，还要宣誓效忠艾之意志，并且让艾之意志种下后门才行。
　　库拉拉早在大师级的时候，就知道了这一切，知道了真实的世界的样貌和状态。
　　但是，她毫不犹豫的选择了做艾之意志的走狗，做一名汉奸，不。。。种族奸。
　　总之就是可耻的背叛者。
　　在她看来，加入强大的那一方，是非常明显的有利选项，而且，她也没有丝毫的犹豫。
　　“不过，觅心猎手那群人。。。动作还真快呢。。”
　　库拉拉坐在皮质的椅子上，回过头来，对着自己老公喊道，“喂！肥猪！还没有联系上阿提拉么！！”
　　“还。。。还没有。。。”
　　库拉拉的老公擦着头上的汗水，浑身大汗的回答道。
　　“没用的东西！等我的到了可以升级的时候，就把你这个蠢猪献祭掉，真是废物。”
　　“诶、、、”
　　库拉拉的老公一脸的沮丧，他也知道自己会被献祭，但是，他也知道自己已经被艾之意志操控，根本无法反抗。
　　渐渐的，就认命了。
　　“手别停下！继续联系阿提拉大人！”
　　“是。。。是！”
　　只有听从库拉拉的命令，库拉拉才不会折磨自己。
　　库拉拉的老公翟难的心中也很苦，他太难了。
　　不过没办法，生活还是要继续。
　　库拉拉双脚放在操纵台上，非常的惬意和轻松，“月心里的艾之晶石炸了就炸了，无所谓的事情，但是我守卫的这个艾之晶石可不能炸。”
　　库拉拉很精明，知道重要的是什么。
　　“那些觅心猎手连妖刀那个蠢货都能够杀掉，我还是先苟一波。”
　　“哼哼，量那些觅心猎手们，也无法发现我心爱的座驾，哈哈哈！”
　　库拉拉的笑声在驾驶室中回响着。
　　库拉拉的所在，就如同韦鲁斯推断的那样，是在太空之中。
　　而且，并不是简单在太空之中。
　　而是利用库拉拉的天赋，隐藏在太空中的阴影之中。
　　无论是什么手段，都无法找到她心爱的小马驹。
　　她的天赋就是次元航行。
　　这个天赋在平时或者战斗之中，确实没有什么用。
　　但是在她有了载具之后，就有了非常重大的改变。
　　她能把载具开到别的次元里面去，躲避敌人或者突袭敌人。
　　而且根本没有什么气息的泄露。
　　毕竟次元都不一样，别人也无从发现和感知。
　　她非常有自信的等待着，她知道，如果这种通讯隔断的状态持续时间长的话，艾之世界那边自然就会警惕起来。
　　到时候自然就会有援军过来。
　　在她的载具上，可是有好几个维生舱可以供大佬们降临呢。
　　“哼哼~~~”
　　库拉拉惬意的喝了一口阔乐，静静等待着支援的来临。
　　“有了这次功绩的话~我应该也可以晋升成为守护神了吧~哈哈哈”
　　库拉拉嚣张的小声在驾驶舱里面回荡着。
　　···
　　在韦鲁斯的实验室里，剩余的觅心猎手的骨干们齐聚一堂，一个个都是面有难色。
　　他们现在在讨论的是，如何找到隐藏起来的艾之水晶。
　　孟非用生命换来的主艾之晶石碎片，已经被韦鲁斯收进分析室之内，和***带回来的妖刀变成的大蜘蛛放在一起，进行初次分析。
　　如今韦鲁斯正在用全力寻找月球附近运动的飞行载具。
　　他把所有隐藏的卫星都发动了起来，却没有找到任何敌人的踪迹。
　　“麻烦了。”
　　韦鲁斯的卫星可是遍布了月球周围，没有一分的空隙。
　　就这样，都没有搜索到敌人的踪迹，说明。。。敌人相当的难缠以及无法利用常规方法找到敌人的载具了。
　　“是在不行的话，就用孟非留下来的主体艾之水晶的碎片来直接寻找艾之水晶的波动。”
　　韦鲁斯咬了咬牙，其实主体的艾之水晶的碎片有着更大的作用，浪费在这里，有些划不来。
　　不过实在没有办法的话，还是需要用掉的。
　　“我亲自上太空找。”
　　薇恩双目通红，明显是哭过，她和孟非的关系很好，而且合作过很多次，现在在成功的前夕，孟非却牺牲了，对她的打击很大。
　　“别做傻事！你上太空是多大的目标，找死么！现在月球可还没有被解放，还是有很多敌人的！”
　　刘楚楠赶紧拦住了薇恩，示意马琼玲去安慰一下她。
　　“韦鲁斯。。我有几个问题。”
　　安慰了薇恩之后，刘楚楠砖头对着韦鲁斯说道。
　　“你问。”
　　“如果从艾之世界回归真实世界的话，在真实世界又没有了肉体，会怎么样。”
　　“会死亡，真实世界里面，灵魂和肉体缺一不可。”
　　“那么，如果不靠肉体就能生存的生物呢？”
　　刘楚楠突然问道。
　　“嗯？？你想说什么？如果不靠肉体生存的生物的话，自然就可以从艾之世界来到真实世界并且保持存活，我之前做过实验，可以肯定。”
　　韦鲁斯对刘楚楠的问题有些疑惑，不过还是耐心的回答了刘楚楠的问题。
　　“现在不是说这个问题的时候。。。我们要找到太空中飞船的位置！刻不容缓！”
　　***性子比较急，打断了二人的对话。
　　“不。。。我可能有感知到那飞船的方位的方法了。”
　　刘楚楠脸上有些不自信，“不过，我只是说可能，你要不要试试?”
　　???
　　韦鲁斯瞪大了眼睛，吃惊的看向了刘楚楠。
　　“你。。。你说真的？？”
　　“嗯。。。不过只是个想法，需要尝试。”
　　“没问题！那你就去试！你需要什么！”
　　韦鲁斯这边已经进入了困局，而且时间有限，多做几手准备也是好的！

第二百九十七章 冒险的方案
　　听到了韦鲁斯的承诺，刘楚楠当然不会客气。
　　“我的这个想法需要你的配合。”
　　刘楚楠对着韦鲁斯说道，“不过我要回归艾之世界一下，你给我一个通讯器，到时候方便联系。”
　　“行，我在这边也把主体艾之碎片拿出来，做好使用的准备，我们双线并进。”
　　韦鲁斯拍了拍刘楚楠的肩膀，说道，“这个主艾之晶石碎片能不用就不用，看你的了。”
　　“好。”
　　刘楚楠知道，那孟非用生命保存下来的艾之晶石的主体碎片，是可以做为地球上艾之晶石的本体的指向的。
　　用在月球的这个艾之晶石上面，就并没有发挥这个碎片的最大价值来。
　　也就是说，性价比不是最高的。
　　所以，刘楚楠这里有办法，是最好的。
　　反正暂时还有时间，双线并进也可以。
　　得到了韦鲁斯的配合，刘楚楠赶紧换上了光学隐身衣，带着马琼玲走出了觅心猎手的基地。
　　因为是特殊时期，刘楚楠的行事自然要嚣张一些，毕竟需要抓紧时间。
　　他并没有偷偷的走在之前回归自己维生舱的绕远的路上，而是以最快的速度，踩着人家的维生舱，以直线距离回归。
　　马琼玲也陪在刘楚楠的身边，顺便帮刘楚楠警戒。
　　好在二人一路顺利，并没有碰到傀儡超级战士的巡逻组们，他们二人以最快的速度回归了各自的维生舱，躺入维生舱，然后插上了插头。
　　很快，二人在艾之世界中睁开了眼睛。
　　“你准备怎么做？”
　　马琼玲从床上坐起来，问向了自己的老公。
　　“启用机械蜗牛。”
　　刘楚楠没有隐瞒，说出了自己的想法。
　　他要启动这个一直隐藏着的闲棋。
　　机械蜗牛自很久之前起，就一直被刘楚楠放养在艾之世界的天空要塞之中，偷偷的收集能量，偷偷的成长。
　　简单来说，刘楚楠最初的计划，就是薅羊毛，薅艾之世界的羊毛。
　　不过在刘楚楠晋升超级战士的时候，机械蜗牛也获得了进化。
　　虽然外观没有变，还是那种上半身是机械蜗牛，下半身是坦克履带那种样子。
　　但是它多出了一种能力，叫做电子状态。
　　这个能力很简单，它能够化身成为电子状态，潜伏在网络之中，也可以附身到别的机械造物之中，操控机械造物。
　　可以从有形的机械肉身变成无形的信息情报体。
　　简单来说，就是更加的隐蔽，更加难以被发现，并且能够操控机械造物。
　　从那个时候开始，薅羊毛的行动，就变成了吸血。
　　不仅如此，刘楚楠通过机械蜗牛这个小眼睛，得到了不少机密的情报。
　　现在在那个天空要塞之中，网络，甚至是各种机械配件里面，已经密密麻麻的全部都是机械蜗牛了。
　　机械蜗牛通过吸收天空要塞中的能量，已经繁殖了许多批机械蜗牛出来了。
　　可以说，这个天空要塞的里面，到处的都是刘楚楠的眼睛。
　　刘楚楠要是有那个意思的话，甚至可以暂时的夺取天空要塞的控制权。
　　之前刘楚楠没事分析情报的时候，他甚至有好几次通过机械蜗牛们的眼睛，见过几个守护神躺入天空要塞的维生舱之中，跳跃到真实世界。
　　没错，艾之世界这边使用的去真实世界的手段比较高级，能够带着身体一起转移过去。
　　这就是当权者的优势。
　　而刘楚楠和马琼玲只能通过灵魂转移到那边的肉身中。
　　毕竟觅心猎手们只是一个反抗组织而已。
　　据韦鲁斯所说，是因为两边世界的大门被艾之意志把守的死死的，只有艾之意志以及它的手下才能够打开，所以，也只有艾之世界的人才能够连肉身带灵魂穿越两个世界。
　　刘楚楠瞄上的，就是这一点。
　　因为阿提拉，现在也正好在这个天空要塞之中，刘楚楠已经通过机械蜗牛的眼睛发现了她。
　　刘楚楠现在回归艾之世界之后，用机械蜗牛，特意的又确认了一次。
　　阿提拉果然还在天空要塞之中。
　　刘楚楠有个小小的计划。
　　他打开了于真实世界的韦鲁斯的联络器。
　　“韦鲁斯，听的到么？”
　　“收到，信号良好。”
　　韦鲁斯的回复很快，基本上就是秒回，说明他的眼睛一直盯着刘楚楠这边在。
　　“你能不能单独给阿提拉打开联络通道，让她得到这边的消息？”
　　刘楚楠提出了一个让韦鲁斯惊讶的问题。
　　“嗯？？你想做什么？”
　　韦鲁斯有些疑惑，你这是。。。想要做什么？特意的把情报流露给强大的敌人？
　　“我在艾之世界这边已经确定了阿提拉的位置，我有一个召唤物，到时候能够通过附身阿提拉所使用的维生舱，跟着她一起跳跃到真实世界来。”
　　刘楚楠在确定了阿提拉的位置，以及机械蜗牛的状态之后，才把所有的计划给韦鲁斯简单的说了一下。
　　“通过召唤物和我之间的联系，到时候我的召唤物出现在真实世界，我就能够确认敌人基地的位置，确认敌人飞船的所在。”
　　“因为那阿提拉如果要在真实世界现身的话，一定会在主体艾之水晶身边出现的，那样是最快捷的。”
　　听到了刘楚楠的计划，韦鲁斯那边半天没有回应。
　　他应该是在推算。
　　“你有没有想过，阿提拉获得了这边的消息之后，第一反应不是亲自前来，而是求援呢？”
　　韦鲁斯的语气严肃了起来，“一个阿提拉的话我们还有办法，但是再多来几个守护神的话，我们就真的任务失败了。”
　　“这个问题我想过，我有信心，能够通过我的召唤物，让阿提拉听不清具体的情报，让她听到有情况发生，但是具体是什么情况不会让她明白。”
　　对这个可能，刘楚楠早就预料过，而这个问题，对他来言，也比较容易解决。
　　因为他知道，在天空要塞之中，传讯都是通过网络来传讯的，而机械蜗牛最擅长的，就是干扰网络，让敌人没法掌握具体的情况。
　　听到刘楚楠的话，韦鲁斯也陷入了纠结之中。

第二百九十八章 干扰计划
　　听到刘楚楠把问题丢了回来，韦鲁斯也是陷入了纠结。
　　如今他们手上的方案有两种，但是，每一种都不是十分完美。
　　这都是因为，韦鲁斯之前没有想到那月球上，辐射整个月球的主体艾之晶石竟然有两个！
　　一个在太空，一个在地心。
　　驻守月球的超级战士直接用地心的那颗主体艾之晶石为饵，干掉了觅心猎手的一大半的精锐。
　　而且敌人隐藏在太空之中，即使韦鲁斯使用了全力也无法发现。
　　说实话，这就是困局。
　　而无论是使用刘楚楠的方案，还是使用主体艾之晶石的碎片，都是弥补之前计划的失误。
　　肯定是不完美的。
　　好在韦鲁斯谨慎的性格救了大家一命，有一颗超远距离的拦截卫星发挥了作用，屏蔽了太空中，蓝星与月球的联系。
　　否则蓝星上的歼星炮早就打过来了。
　　半晌之后，韦鲁斯那边才传来回话。
　　“你的方案我想了一下，即使你有能力干扰通讯的情况，但是还有一个非常重要的问题。”
　　韦鲁斯说出了自己的疑惑，“万一，阿提拉降临的地点，不是那个隐藏在太空中的载具，怎么办？”
　　“万一降临到敌人隐藏的基地中呢？要知道，人家的领地可是整个月球，想去哪里就去哪里。”
　　说实话，这是一个非常致命的一点，因为。。。你没有办法控制敌人降临的位置。
　　要是人家不在飞船上面降临，那么刘楚楠只是收获了敌人的一个秘密地点的坐标而已，白白将情报暴露给了阿提拉，让阿提拉降临过来。
　　“这个问题我的解决方法也是和第一问题一样。。。用通讯干扰来达成，直接让阿提拉降临到那太空之中，确实，我也有赌的成分，但是。。我觉得没有更好的方法了。”
　　说实话，对于这个问题，刘楚楠也只想到这个解决的办法。
　　“话说，你能否确定敌人是否在一直求援呢？”刘楚楠提到了这一点。
　　“可以。。。因为我的卫星一直在拦截对方的求援信息，虽然无法定位敌人是从哪里发出的求援信息，但是求援信息一直在发动，没有停过，即使现在，还依然在发送中。”
　　韦鲁斯顿了一会，查询了一下情报才回复道。
　　听到了这个回答，刘楚楠感觉自己成功的几率又大了一点点。
　　“说明敌人一直没有放弃，而且这求救的信息，大概率是从太空中发出来的。”
　　刘楚楠觉得赌赢的几率还是很大的，不过。。。最终的决定，还是要看韦鲁斯。
　　“要不要赌一赌？你是老大，你做决定。”
　　最后，刘楚楠还是把问题丢给了韦鲁斯，他只是负责提出方案，最后做决定的，当然还是韦鲁斯。
　　“我。。。我们商量一下。”
　　面对这种关键性的时候，韦鲁斯还是要听取其他人的意见，这可是决定觅心猎手组织今后路线的重大时刻，正好组织中的干部也都在。
　　“我觉得可以一试。”
　　双手抱臂，靠在金属台子上的薇恩投了赞成票，“大不了，阿提拉过来之后，我们也可以弄死她，为我们的同伴报仇！”
　　如今的薇恩火气十足，大量战友的牺牲让她非常生气。
　　“我觉得直接使用主体艾之碎片比较快。”
　　***一脸严肃的说道。
　　他是那种稳健派，“现在先用了，之后再去图谋那天空中的那块主体艾之晶石也可以。”
　　“但是即使用了艾之碎片，发现敌人的也是有几率的，并不是百分百能够发现敌人。”
　　塔里克在一旁强调到，“只是主体的艾之碎片的互相之间的吸引特性比较大而已，一样也是有风险，说不定敌人会将波动误导到别的地方，如果有懂行的人在的话。”
　　塔里克毕竟是老牌的超级战士了，懂的也比较多。
　　“两种方法都有利弊，那么我觉得，可以先试试刘楚楠的。。。因为，我也想要杀阿提拉。”
　　塔里克说出了自己的意见。
　　守护神的数量是有限的。
　　如果能把阿提拉干掉的话的，至少月球上守护神战力就有了足够的削减。
　　守护神虽然很多，但是大部分都是以蓝星为根据地的。
　　想要来到月球，首先就需要申请到月球上去，然后再把自己的专属烙印发送过去，这样才能实现实体传送。
　　阿提拉和妖刀却不用这么麻烦，因为他们本身就是属于驻守于月球的守护神。
　　所以能够快速的回归。
　　但是如果觅心猎手们把阿提拉也干掉之后，封锁了消息，直接控制住月球，把月球上面的传送系统直接毁灭，就等于说，觅心猎手偷偷地就把月球给抢占了，然后慢慢策反那些维生舱里面的人类，大家一起反攻蓝星，解放全人类。
　　当然，这是计划顺利的情况。
　　计划不顺利的话，大家可能直接就被蓝星的歼星炮给灭了，也可能被大量的守护神级的强者给碾压。
　　艾之意志出起手来，那可是果断不带犹豫的，韦鲁斯和塔里克都经历过艾之意志的手段，他们最清楚。
　　现在。。。不赌不行了！
　　“那就用刘楚楠的方案赌一波！即使失败了，也可以弄死一个守护神，不亏！”
　　韦鲁斯咬咬牙，到了现在这个状态，都怪他自己的计划不成熟。
　　不过，敢赌敢杀的魄力，他也是有的！
　　他下定了决心！
　　“拼了！”
　　韦鲁斯联通了刘楚楠这边的线路，“我等你的信号，你说开放阿提拉的通讯，我就开放！”
　　“好！”
　　刘楚楠深吸一口气，让大量进入电子状态的机械蜗牛们围拢到了阿提拉所在的，天空要塞中的一个房间之内。
　　机械蜗牛们三百六十度的将阿提拉所在的房间给包围了起来。
　　进入电子形态之后，即使是守护神，也无法在机械之中发现机械蜗牛们的端倪。
　　刘楚楠下定决心，亲自操控，务必要百分百的，将这通通讯给拦截，然后操纵！
　　···
　　在异次元中行进的飞船驾驶室里面，正着急着联络阿提拉，满头大汗的库拉拉的老公-翟难，正在用手绢擦着脑门上的汗水。
　　自己的联络请求一直得不到回应，他有些着急。

第二百九十九章 联系上了？
　　说实话，翟难其实并不怕什么觅心猎手打上来，因为他不是非常怕死。
　　他怕的是没有虚拟世界玩。
　　没错，这家伙是一名虚拟世界游戏的重度成瘾者。
　　虚拟世界是一个非常让人上瘾的东西，可以让人一天二十四小时，一个月七百二十九个小时，一年八千七百六十个小时都想要呆在里面。
　　也可以说，让人想要一辈子都呆在里面。
　　这一点都不夸张。
　　你想想看，在现实里面，你是每天都需要加班，还要被领导批评的社畜。
　　在虚拟世界里面，你是呼风唤雨的大将军，或者是妻妾成群的斗宗强者。
　　不香么？
　　你说在艾之世界里面，超级战士的地位高？
　　不好意思，翟难的地位不高。
　　他甚至清楚的知道自己将会被献祭，变成库拉拉的垫脚石。
　　所以，他更加的沉迷虚拟世界了。
　　因为他反抗不了。
　　所以明知自己必死的翟难什么都不怕，无论是什么守护神们的责难，还是觅心猎手们的攻击，他都不怕。
　　应该说翟难啥都不怕。
　　因为他自己清楚，他是迟早要死的。
　　都要死了的人，还怕个屁？
　　多玩玩爽爽不好玩么？
　　各种种类的机器人翟难都收集了一大地下室。
　　什么真人倒模，二次元COS之类的，各种机器人他都有。
　　他清楚，只要库拉拉到达了晋升的临界点，就一定会把他献祭掉，所以他要多享受享受。
　　原本，他也是一名有着梦想的热血青年。
　　他也想要变成强大伟大的超级战士，带着自己老婆登上顶点。
　　变成守护这个世界的守护神。
　　。。。然后现实背叛了他。
　　他知道了。。。艾之意志的事情。
　　因为库拉拉根本就没有隐瞒他。
　　因为库拉拉的性格非常的恶劣。
　　甚至是明的表现给了翟难。
　　可以说，库拉拉摧毁了翟难。
　　在知道了这个世界的真相之后，他就变成了一条咸鱼。
　　走在一条迟早要死的路上，他也没有办法，他也只是个普通人。
　　难道去反抗库拉拉么？
　　打到库拉拉身上也是自己疼。
　　干掉库拉拉的话自己也得死。
　　夫妻之间一心同体。
　　杀了库拉拉等于自杀，翟难并不想死，能活多久他就想活多久。
　　可是现实是残酷的。
　　库拉拉成长的很快。
　　即使翟难消极怠工，她成长的也很快。
　　最关键的是，库拉拉的势力比较大。
　　那些守护神们，可是把库拉拉当做后备的守护神，甚至早早的就把艾之意志的事情告诉的库拉拉。
　　库拉拉也毫不犹豫的投靠了艾之意志，她是一个非常识时务的女人。
　　库拉拉有守护神们撑腰，他这么可怜一个男人，能够干啥。
　　甚至连自杀都自杀不了。
　　他的状态被库拉拉实时监控着在。
　　而且他也没有自杀的胆子。
　　没法反抗，他也就只能随波逐流了。
　　他放弃了。
　　然后他迷上了虚拟世界。
　　整个人迅速的就萎靡了下来。
　　只要给他玩虚拟世界就可以了。
　　在虚拟世界里面称王称霸，三宫六院，要比现实里面爽多了。
　　虚拟世界。。。其实是库拉拉安排的。
　　守护神们最知道，如何腐蚀掉一个男人。
　　而且，库拉拉还可以顺带通过断网的方式来控制翟难。
　　翟难现在根本受不了断网的生活。
　　所以翟难才如此的听话。
　　说实话，像翟难这种性格的人才是大多数。
　　大家都是普通人。
　　不是每个人都有玉石俱焚的决心的。
　　特别还有虚拟世界这个腐蚀剂存在的情况下。
　　--马的阿提拉在干什么。。。怎么还不接通讯啊。。。真麻烦。
　　翟难擦着头上的汗，库拉拉用断网威胁他，他也很着急。
　　他并不是因为对艾之世界的忠诚，而是因为断网的恐惧，才在干活。
　　这个干活。。。能有多认真，也可想而知。
　　而且翟难他恨这些守护神恨到骨子里面了，自然也不存在尊敬之心。
　　“啧啧啧！给我连上！连上啊！烦死了，我还要去虚拟世界打国战呢！”
　　翟难不耐烦的狠狠的敲击着联络按钮。
　　“小点声音好不好！我在听歌呢！”
　　库拉拉不耐烦的回头斥责道。
　　“好。。。好。。。”
　　翟难嘴中诺诺称是，心中在疯狂的骂着臭比奇。
　　--除了我以外，其他比奇都死了才好。
　　翟难继续按着手中按钮，心却已经飞了。
　　“滴滴。。。您的呼叫已经成功，但主人暂时处于离开状态，请您留言。”
　　就在翟难机械性的按着按钮的时候，他的耳边突然传来了联通成功的声音！
　　虽然不是实时联络成功，而是进入了留言信箱，但是这也算是联络上了！
　　翟难没有怀疑这是敌人的陷阱，说不定是敌人疏忽了，没有封闭留言信箱呢？
　　现在阿提拉那边好像处于不在线的状态，所以只能留言了。
　　翟难因为玩多了虚拟世界，精神有些难以击中，想了半天，才开始留言。
　　“阿。。。阿提拉大人。。”
　　虽然翟难嘴上说不怕，一联系上阿提拉，还是有些怕的。
　　说话都结巴了不少。
　　因为阿提拉很凶。
　　翟难深呼吸了几次，这才稳定了下来，他整理了一下他想说的话。
　　“阿提拉大人，觅心猎手们开始在月球上四处袭击，月心中的艾之水晶的分体已经被我们引爆，目前月球上面已经是一团混乱，我们的飞船也处于危险当中，还请阿提拉大人尽快回归飞船保护月球上唯一的主体水晶。”
　　言简意赅，翟难用最短的一句话，表达出月球上发生的事情，在查看了几遍字后，他才将自己的留言发送了出去。
　　“喂！库拉拉，我给阿提拉大人发了留言，快把网络关口给我打开。”
　　干完了活的翟难迫不及待的对着翘着脚听歌的库拉拉说道。
　　“诶？真的联系上了么？我看看。”
　　库拉拉看了一下历史记录，嗯？还真的联系上了？
　　本来库拉拉没有抱什么希望的。
　　“行啊肥猪，干得不错，给你网，自己去玩吧。”
　　库拉拉把网络权利重新还给了翟难，脸上出现了笑容。
　　“看来，阿提拉大人就要回来了呢。”
　　有了阿提拉给他撑腰，她就不怕被觅心猎手们突袭了。
　　完美。

第三百章 收到联络
　　承载着翟难留言信息变化成为一种古怪的电波，朝着蓝星发送而去。
　　这个电波发送到了蓝星之后，会被转化成为特殊的电波，再被艾之世界里面的阿提拉收到。
　　很安全且快捷，保密性高。
　　在蓝星于月球之间，漂浮着一个肉眼和雷达都非常难以发现的，黝黑的，能够吸收光线的黑科技卫星。
　　这个黑科技卫星悄然无息的吸收了这个电波。
　　这颗卫星，就是属于觅心猎手，被韦鲁斯制造出来的，通讯拦截卫星。
　　不得不说，在科技方面，觅心猎手组织至少领先了艾之世界一百年。
　　如果韦鲁斯有足够的资源和人手的话，觅心猎手组织说不定还真的可以和艾之晶石拼一拼。
　　黑科技卫星将留言电波悄悄的阻挡了起来。
　　在识别了这则留言是发给阿提拉的之后，拦截卫星得到了韦鲁斯的操纵，放过了这条留言。
　　这条留言通过电波的带动，进入了蓝星中的信号高塔，然后被转换成为带有神秘能量附加的电波，跨越了世界，进入了艾之世界。
　　然后电波瞬间进入了那天空要塞之中，直奔阿提拉的房间。
　　就在这个时候！
　　在阿提拉房间外的，层层叠叠的进入电子状态的机械蜗牛竖起了触角，眼睛开始发光。
　　他们探知到了包含着留言的特殊电波。
　　在机械蜗牛放着冷光的眼睛的照耀下，那电波移动的速度越来越慢，最后，竟然被机械蜗牛们捕获了！
　　机械蜗牛层层叠叠的将这一段留言包裹了起来，包裹成了一个球体样式。
　　机械蜗牛们通过这种方式，开始解析这道电波。
　　电波里面蕴含的意思和含义，非常完整的传达到了刘楚楠的脑海之中。
　　“阿提拉大人，觅心猎手们开始搞事，月心中的艾之水晶分体已经被我们引爆，目前月球上面已经是一团混乱，我们的飞船也处于危险当中，还请阿提拉大人尽快回归飞船保护月球上唯一的主体水晶！”
　　竟然是留言！！
　　听到耳朵里面翟难的声音，刘楚楠嘴角上提，难掩那一抹喜色！
　　刘楚楠没有想到，自己拦截下来的竟然不是实时通讯，竟然是留言信息！
　　要知道，留言信息的可操纵性，就比实时通讯要高多了！
　　太好了！太好了！
　　“天啊。。。这可是瞌睡了就碰到了有人送枕头。。。太恐怖了。”
　　刘楚楠一脸的难以置信，如此的强运。。。
　　是因为韦鲁斯是猪脚模板么！！
　　有着运气的加持？？
　　本来刘楚楠也不是有百分百的信心，这个留言发了过来，刘楚楠顿时信心百倍！
　　太好操作了！比实时通讯好操作多了！
　　感叹着运气，刘楚楠开始操纵机械蜗牛们，对留言进行了修改。
　　“阿提拉大人，目前月球上面已经是一团混乱！月心中的艾之水晶分体已经被我们引爆，我们干掉了大量的觅心猎手！不过，我们的飞船也被发现了！觅心猎手们马上就要攻打过来了！虽然觅心猎手只剩下了残军，但还请阿提拉大人尽快回归飞船保护月球上唯一的主体水晶！速援！”
　　对于翟难的留言。
　　刘楚楠没有进行多余的操作。
　　只是非常简单的删除了两句话，增改了几个句子而已。
　　目的很简单，就是要让阿提拉知道，那座飞船已经危在旦夕！
　　如果不回去的话，月球这个根据地就要废了！
　　如果听到了这句话，阿提拉怎么敢不回？？
　　阿提拉怎么可能会不急着回去飞船驻守？？
　　更何况刘楚楠强调了觅心猎手已经被打残，她可以回来直接摘果子，现成的功劳！
　　诱惑力十足！
　　刘楚楠将这句话来回读了两次，发现没有语病之后，就把这句话发送给了阿提拉的戒指信箱之中。
　　而阿提拉正在天空要塞的房间中修炼。
　　你说。。。修炼为啥要来艾之世界修炼？
　　因为守护神的身体里面，全部都是艾之能量，来充斥着艾之能量的艾之世界修炼的话，效率更高。
　　本身艾之世界就拥有者更好的艾之能量转化率。
　　而且艾之世界有更加丰富的科技设施，能够让守护神们更加科学的修炼。
　　在信息传达的时候，阿提拉正手持一柄长柄双刃斧枪，以斧头场下，枪身朝上，仰头闭眼的怪异姿势，正沉浸在修炼之中。
　　在她的周围，则是各种各样的人型投影，在围绕着她旋转。
　　刷刷刷。。。
　　斧刃由低至高，画着怪异的曲线，将周围的曲线全部二分。
　　而阿提拉的身躯还是保持着上仰的状态。
　　很明显，阿提拉是一位武道系的强者。
　　应该说，能够晋升为守护神的，基本都是武道系。
　　之前，刘楚楠还疑惑为什么武道在艾之世界无法普及开来。
　　后来加入了觅心猎手才知道，这是艾之意志特意控制的结果。
　　艾之意志也害怕，武道流行起来之后，会让人类们更加难以控制。
　　所以才遏制了武道的发展，遏制了各种竞技类的虚拟游戏。
　　一切的一切，都是艾之意志的手段。
　　它精确的把能够增加战斗力的手段，都集中到了自己的士兵手里。
　　而一般的人类，却是越来越渣。
　　释放完斧刃招数的阿提拉擦了擦头上的汗水，头也不回的问道，“这次的成绩如何？”
　　盘坐在角落的阿提拉的老公-马特，睁开眼睛，机械的回答道，“招数精确度优化了百分之一，不错的进步。”
　　“很好。”
　　阿提拉满意的点点头，喝下了之前准备的强化身体的药品。
　　武道强者，强化自己的肉体，这是基本功。
　　就在这个时候，她的戒指震动了起来，是有邮件来了。
　　“这个时间是谁？”
　　阿提拉皱起的眉头，她最讨厌在修炼的时候被打扰，所以特地的给联络器设置了免打搅模式。
　　这也是翟难联系不到她，转为留言模式的主要原因。
　　用邮件联系的话，一般都是紧急的事情。
　　她将手中的白色毛巾丢在地上，打开了戒指的邮箱页面。
　　“嗯？是库拉拉和翟难夫妇？”
　　阿提拉知道翟难和库拉拉夫妇在真实世界，库拉拉和翟难夫妇，也是她看好的守护神的种子选手。

第三百零一章 回归的阿提拉
　　库拉拉和翟难的邮件，阿提拉还是很重视的。
　　毕竟他们可是阿提拉的亲信。
　　还是地位比较高的那种。
　　阿提拉和喜欢一个人的妖刀不同，还是有很多亲信和手下的。
　　她是相信团结就是力量的那种人。
　　所以发展了不少下属出来。
　　而其中的库拉拉，就是她最看好的一个。
　　因为库拉拉距离晋升守护神，也只有一步之遥了。
　　如果库拉拉晋升到守护神之后，就能够给她带来很大的益处。
　　至少，她的话语权会大大的增加。
　　至少，不会被龙母和伊文那种第一批的守护神们小看。
　　她摸了摸手指上的戒指，读取了翟难发送过来的邮件。
　　“阿提拉大人，目前月球上面已经是一团混乱！虽然月心中的艾之水晶分体已经被我们引爆，干掉了大量的觅心猎手！但是，我们的飞船也被发现了！觅心猎手们马上就要攻打过来了！虽然觅心猎手只剩下了残军，但还请阿提拉大人尽快回归飞船保护月球上唯一的主体水晶！速援！”
　　翟难那急促的语气在阿提拉的耳边响起，阿提拉的身上不可避免的爆发了一股子杀气！
　　一团混乱？
　　月心中的艾之晶石的主体分身竟然已经被引爆了？？？
　　飞船被发现？
　　听到这则留言，阿提拉的第一反应就是愤怒！
　　月球可是她自己的主管领地！
　　该死的妖刀！！
　　肯定是沉浸在杀戮之中了！耽误了正事！
　　妖刀的臭毛病阿提拉最清楚，一旦杀上头了，肯定没有办法顾及正事，被觅心猎手们找到机会偷袭了月心也是很合理的。
　　不过敌人竟然能够发现隐藏起来的飞船上的主体艾之晶石？
　　韦鲁斯。。。
　　不愧是最初的超级战士。
　　果然有两把刷子。
　　韦鲁斯的威名可是在外，一个人就和一个世界干架，守护神们心中还是很佩服的。
　　虽然是敌人，但是不影响敌人佩服他。
　　--要是能够和韦鲁斯直接交手，我的武道肯定能够获得极大的进步！
　　阿提拉的内心一片火热。
　　她有些期待了。
　　她虽然没有妖刀那么狂热，但是在修习武道上面，是真心的投入。
　　也正因为如此，她才能够快速的晋升成为守护神。
　　因为她心无旁骛，一心只为了强大。
　　为了强大起来，她甘愿做艾之意志的走狗。
　　读完这则留言，阿提拉立即决定返回真实世界。
　　碰到这种紧急情况还不回去的话，肯定要被艾之意志责难。
　　说不定还要被别的守护神嘲笑。。。
　　要是连飞船中艾之水晶都被那些参与的觅心猎手们偷袭了的话，自己肯定要受到重罚！
　　月球可是自己的守护区域！
　　而自己现在赶紧回去的话，对手反正都是残军，消灭了他们之后，自己也可以说是以一个主体水晶的分身为诱饵，消灭掉了觅心猎手，这也是大功劳啊！
　　如果能够得到消灭觅心猎手组织的功劳的话。。。
　　那就是功大于过，可能会被艾之意志嘉奖的！
　　说不定会直接让自己去蓝星地心的主体艾之晶石中去吸收精纯的艾之能量！
　　想到这里，阿提拉的内心一团火热！
　　先回去保住主体艾之水晶，在联合妖刀，消灭所有的觅心猎手！
　　妖刀那个家伙虽然性格很差，但是。。。无力还是在线的！
　　阿提拉瞬间做好了大致的打算。
　　想到这里，她三步并作两步，带着她的老公，浑身肌肉，手上带着拳套的马特，进入了隔壁房间，她专用的传送舱之中。
　　这个高等级的传送舱能够让她以最完好的状态出现在飞船内部的传送舱内。
　　简单来说，就是副作用低到没有一样。
　　她直接把飞船的内部作为目标点设置好，这样的话就能够更快的接近飞船上的主体艾之水晶，确保月球不会进入暴走状态。
　　她手上的长柄双刃斧枪化作一道流光进入了她的身体之中，这是她的高等宝具。
　　传送舱轻轻震动着，开始进入了启动状态。
　　白色光芒渐渐的在阿提拉和马特的传送舱内扩散。
　　光芒散去，阿提拉和马特已经消失在了传送舱内。
　　而和他们一起消失的，则是密密麻麻叠加在一起，肉眼不可视的，进入了电子状态的机械蜗牛们。
　　阿提拉夫妇，却丝毫不知道，他们竟然带走了大量的机械蜗牛！
　　刘楚楠感知到了数百只的机械蜗牛们从天空要塞中消失，有些失态的握拳跳了起来。
　　“成功了！！走！快回去！”
　　计划的实施比他预计的要成功的多！
　　刘楚楠拉起马琼玲，躺到了床上，并给真实世界的薇恩发过去了信号。
　　刘楚楠再次睁开眼睛的时候，已经是在真实世界的维生舱之内了。
　　他麻利的拆下了背后的维生管道，穿好光学隐身衣服，做好替身伪装，然后爬了出去。
　　他刚一到外界，就非常清晰的感知到了来自机械蜗牛传过来的坐标方位！
　　“韦鲁斯！计划成功！我已经得到了敌人太空中飞船的方位坐标！你们那做好了准备了么！”
　　听到刘楚楠传过来的消息，韦鲁斯也是失态的狠狠的捶了一下面前的按钮。
　　“作战成功，行动开始！”
　　一艘小型的如同蝙蝠一样的飞船以恐怖的速度瞬间飞上了高空之上！
　　在那座飞船里面，坐着黑皮肤的***，塔里克，还有人偶们组合起来的蔷薇水晶，以及另外一个觅心猎手的高等战力，云。
　　这是韦鲁斯能够拿的出手的所有的高等战力了，这些高等战力牺牲掉的话，那韦鲁斯的手下就只剩下了大猫小猫两三只，相当于百年的发育都打了水漂。
　　韦鲁斯没有小看阿提拉，所以，他拿出手中的所有的战力。
　　刘楚楠传送过去的坐标在被飞船自带的AI接受，蝙蝠飞船以恐怖的速度来到了刘楚楠发给韦鲁斯的坐标点附近。
　　“已抵达目标地点。”
　　“空间震撼弹，准备射出。”
　　韦鲁斯好歹是一名疯狂科学家，找不到敌人飞船位置的原因，他也是好好推算过的。
　　当然，也准备了许多的方案，来解决隐藏中的，敌人的飞船。

第三百零二章 离开？
　　敌人在太空中的飞船能够瞒过韦鲁斯的雷达的探索，只有两个可能，一个是这艘飞船就不在雷达的扫描范围内，一个是敌人的科技力要比韦鲁斯要高。
　　第二个可能明显是不可能的，现在艾之世界里面的科技产物，都是韦鲁斯玩剩下的。
　　韦鲁斯是玩科技的祖宗级人物，无人可以超越。
　　那么很明显，答案就只剩下一个，那艘飞船就就不在雷达的扫描范围内。
　　但是，从截获敌人的留言看来，敌人还是在太空中。
　　使用排除法，答案就很简单了。
　　敌人在太空中，却不在雷达的扫描范围内，那么。。。自然是在别的空间了。
　　空间技术，在韦鲁斯这里，还是相当的有研究的。
　　现在有了刘楚楠传过来的精确坐标，那么，不需要做什么复杂的事情，只要震动空间，自然就能把敌人的飞船给逼出来！
　　毕竟只有稳定的空间，才能让飞船停留！
　　“哈哈，刘楚楠果然给力，果然找到了飞船的位置！”
　　塔里克坐在飞船里面相当的开心，他的手已经痒了！
　　“不要大意，敌人可是守护神！”
　　***擦拭着手中样式怪异的手枪，一脸严肃的说道。
　　就在几人讨论的时候，空间震撼弹，从蝙蝠飞船内射出了。
　　···
　　阿提拉和马特从传送舱内起身的时候，进入电子状态的机械蜗牛们，也迅速的附体到了这艘飞船之中。
　　机械蜗牛进入电子状态之后，本身是没有实体的，进入真实世界之后自然没有受到影响，也没有变成实体状态，倒是让刘楚楠松了口气。
　　不需要肉身的优势就在这里。
　　和别的蜗牛不同，机械蜗牛和现实中的蜗牛一样大，都是只有直径一两厘米的体积，上百只机械蜗牛们附身到了飞船中之后，就开始吸收飞船的能量，开始大肆繁衍起来。
　　这种能量的消耗也并不显眼，没有达到飞船的警戒线。
　　等到机械蜗牛的数目达到一定数目之后，刘楚楠就可以通过机械蜗牛们，开始远程操纵这艘飞船了。
　　阿提拉和马特并没有感觉到有什么不对的地方。
　　毕竟机械蜗牛们进入了电子状态，无法被发现。
　　他们从传送舱起来，径直的就走向了驾驶室。
　　库拉拉和翟难一般都呆在那里。
　　驾驶室那厚重的金属门自动的打开，为阿提拉敞开了通路。
　　在这座飞船之中，阿提拉的权限是属于最高的。
　　她一进入驾驶舱，库拉拉和翟难就恭敬的给阿提拉施礼。
　　他们二人从飞船自带AI那里，得知了阿提拉的回归。
　　“阿提拉大人，欢迎回来。”
　　“闲话少说，现在状况如何。”
　　阿提拉挥挥手示意库拉拉说重点。
　　“目前觅心猎手们还在寻找我们的踪迹，不过他们根本没有办法找到我们，所以主体艾之水晶还是很安全的。”
　　？？？
　　听到库拉拉的回答，阿提拉眉头一皱，并且看向了翟难。
　　翟难和阿提拉对视了一眼，如同鸵鸟一样，赶紧低下了头。
　　哪里不对么？
　　“我听到了翟难的留言，他不是说你们的飞船已经被发现了么？”
　　阿提拉一脸的不满意，这么简单的信息传达还能够说错么？
　　“我。。。我没说啊。。。”
　　看到库拉拉恶狠狠的看向了自己，翟难委屈巴巴的回答到。
　　“你没说？”阿提拉将那一则留言提取了出来，“你自己听。”
　　阿提拉把翟难的留言直接播放了出来。
　　“阿提拉大人，目前月球上面已经是一团混乱！。。。速援！”
　　翟难听到了自己的留言，长大了嘴巴。
　　这。。。这特么是我说的？
　　我特么不是这样说的啊！！！
　　翟难一脸难以置信的抽了自己一个嘴巴，“我。。。我是在做梦？？？我真的不是这样说的啊！可是。。。这确实是我的声音。。。”
　　愤怒库拉拉一脚踢到了翟难的身上，“到底是如何！你的意思是在说阿提拉大人是在消遣你么！废物！”
　　“不不不！我真的不是这样说的啊！”
　　“对。。对了！！我有原版的语音！”
　　翟难连忙将自己戒指信箱中的原版的语音留言播放了出来。
　　听到了原版的语音留言，阿提拉和库拉拉都是脸色一变。
　　“该死！是敌人的陷阱！这则留言被改动过了！”
　　库拉拉瞬间领会了过来，一脸惊怒的看向了阿提拉。
　　阿提拉当然不是个傻子，她也明白了过来。
　　“妖刀呢？”
　　“妖刀大人已经被觅心猎手们杀掉了。”
　　库拉拉带着些许苦涩回答道，否则她也不会向阿提拉求援。
　　“杀掉了！！之前为什么不在留言里面说！”
　　阿提拉气的揉了揉自己的眉心，如果知道妖刀死掉的话，她绝对不会单枪匹马的过来，即使丢了面子，也会申请援军！
　　“我。。我觉得这种重要的事情，还是当面说比较好。”
　　翟难低着头小声的回答道。
　　“你这个废物肥猪！”
　　库拉拉一记飞腿踢中了翟难的胸口，把翟难直接踢飞了。
　　虽然夫妻之间的痛苦是共享的，但是库拉拉的的扛痛能力明显要比翟难强。
　　而且打人还解气。
　　“算了，不用责怪他，反正我们的信息被人家修改了，即使带了这句话，也会被敌人抹去的。”
　　阿提拉叹了口气，挥挥手，示意库拉拉不要再打翟难了，“现在我们的问题是，那群人想方设法的把我弄回来，是要达成什么目的。”
　　阿提拉闭目沉思了起来。
　　即使是阿提拉也没有想到，会有机械蜗牛和她一起传送过来，
　　她还在疑惑敌人的目的。
　　敌人特意把她调动到真实世界，到底是为了什么？
　　不过不管敌人的目的是什么，只要不按敌人方案来做就行了！
　　既然敌人没有发现这艘飞船，那么，自己待不待在这里都没有任何的区别。
　　敌人想要我做什么，我就反着来！
　　“马特！我们走！”
　　“是。”
　　阿提拉带着马特重新回到了隔壁，她要重新回到艾之世界中去。
　　既然意识到自己是被敌人骗过来的，那么无论敌人要耍什么花招，自己不去接，那就够了！

第三百零三章 逃跑
　　刘楚楠通过机械蜗牛的眼睛，监控到了阿提拉的决定和行走的方向，差点都要笑出声音来了。
　　这娘们竟然要走？
　　这是什么清奇的思路？
　　不过。。。阿提拉的思路也是挺有道理的。。。就是不适用于现在。
　　现在如果阿提拉要走的话，那觅心猎手们几乎都可以不用吹灰之力，就把这座飞船外加里面的主体艾之晶石给弄到手。
　　轻松愉快！
　　快走快走，走了最好！
　　刘楚楠赶紧和韦鲁斯联络道，“看样子阿提拉已经发现了留言被改动，她现在要准备回到艾之世界去了！你们先别行动！！让她回去先！！”
　　“哈？？？”
　　韦鲁斯一脸的震惊，“我刚刚把震撼弹射出去。。。”
　　你特么。。。猪队友啊！
　　动作那么快干啥！
　　刘楚楠捂住胸口狠狠的翻了个白眼，“那。。那就。。。。当我没说过。。。”
　　阿提拉刚刚进入到传送舱所在的房间，就感觉到了金属地面上传来了一阵剧烈的震动。
　　“阿提拉。。。大人。。。是空间震。。。我的天赋即将失效！我们要在真实世界中显形了！！！”
　　库拉拉惊慌的声音从舰载音响中传来。
　　阿提拉在剧烈的震动中稳稳的站住了身子，她已经知道了敌人的目的。
　　--原来。。。让我过来的目的是为了定位飞船的位置么！不愧是韦鲁斯，竟然能够察觉到传送门的波动！
　　阿提拉用误解了韦鲁斯的手段，但是领会了觅心猎手们的真实目的，歪打正着。
　　“那么。。。就来战吧！”
　　阿提拉拉出了自己的兵器宝具，换上白色带着龙纹的长袍。
　　这是她的防御宝具。
　　身为守护神，就要不惧挑战。
　　无论哪一位守护神，都是在血雨腥风中成长起来的。
　　“库拉拉！打开舱门，我要出去！”
　　“额。。。可是阿提拉大人。。。是！”
　　库拉拉通过摄像头看到了阿提拉的表情，那是混杂了期待和兴奋的古怪表情。
　　库拉拉没有多说，果断的打开了飞船的出口。
　　--这些疯子。
　　库拉拉的眼珠子转了转，她明白，接下来，阿提拉并不能保证她的安全了。
　　等到阿提拉和马特从飞船出口飞出太空的时候。
　　她已经被包围了。
　　觅心猎手们正等待着她。
　　到了这个等级，他们甚至可以直接通过能量循环来满足自身的身体所需。
　　甚至不需要吃饭，也不需要氧气和水源。
　　所以在太空中战斗，也并不奇怪。
　　就像她能够察觉到觅心猎手的位置一样，觅心猎手们也能够感知到她的方位。
　　到了守护神级别，优秀的他们就像是黑暗中的明灯一样引人注目。
　　这是高等级的能量带来的效果。
　　双方都是战意满满的对视着。
　　在她的前方，是浑身闪烁着彩虹色光芒，浑身肌肉，右手臂全是宝石组成的塔里克，他正用侵略性的眼光，盯着阿提拉和马特。
　　在她的后方，是周身紫色蔷薇浮动，打着水晶西洋伞的蔷薇水晶。
　　***的身上已经穿上了银色的高科技机甲，橙色的光芒在机甲上闪烁着，两把银色且造型怪异的手枪正从下方瞄准着阿提拉。
　　身穿蓝色的机甲的云在上方手持蓝色的长枪，银发在虚空中无风自动，闪烁着点点雷光。
　　云稍稍离战场远一点，他的双眼被蓝色的防护镜遮住，仅仅只能看到一点亮光。
　　在太空中的战斗和平时的战斗可不一样，是在立体的战场上战斗。
　　人多的觅心猎手的这一方，占据了全面的优势。
　　“看来。。。我的对手就是你们几个了呢。。。一二三四。。。两个守护神级，两个半步守护神级，看样子，为了对付我，觅心猎手倾巢而出了呢。。。”
　　阿提拉面对几人的包围，丝毫不惊慌，反而露出了笑容，“太空战。。我也好久没有经历过了。。。来吧！”
　　阿提拉手中长柄斧枪上面燃烧起了火焰，她的老公马特满头的黑发也猛的变红。
　　阿提拉竟然主动的朝着看起来最强大的塔里克冲了上去！
　　长柄的斧枪带着灼烧一切的气势，迎向了塔里克的水晶拳头。
　　二人互拼一下，竟然不分伯仲。
　　两人的脸上同时露出了狰狞的笑容。
　　这是对猎物认可的笑容。
　　蔷薇水晶则是迎向了马特。
　　阿提拉的老公马特和别的老公不同，竟然是近战系的。
　　大部分的老公都是远程系，法术系，比较好支援老婆。
　　没想到这个马特挥舞着双拳，竟然比阿提拉还刚，打的蔷薇水晶来回闪躲。
　　嗖嗖嗖。
　　镭射光线从马特的下方袭来，却被马特灵活的闪避开来。
　　***将双枪架成了一个十字，“对待艾之意志的走狗，我可不会去讲究骑士精神。”
　　几人打成了一团，在太空中爆发出了一阵又一阵的光芒。
　　名叫云的觅心猎手，依旧是手提长枪，站在不远处观察者战场，没有丝毫的动作，不知道是在等待时机，还是不屑于参加围攻。
　　···
　　在库拉拉所在的飞船之中，库拉拉正扯着她的老公翟难，拼命的在走廊之中奔跑着。
　　“完蛋了完蛋了！死肥猪！我们这次要完蛋了！”
　　“快快快，快跑！别磨磨唧唧的！”
　　库拉拉不是个傻子，反而非常精明。
　　正是因为她非常精明，她看出来了，阿提拉现在的情势不容乐观。
　　所以她果断的从驾驶舱里面跑了出来。
　　如果她可以使用传送舱的话，她一定会跑去艾之世界。
　　可是非常遗憾的是，传送舱只有守护神有使用的权限，她想要使用的话，必须得到守护神的授权。
　　可是现在她身边的守护神阿提拉，正在战斗之中，哪有时间给她授权？
　　而且阿提拉也可能不会允许她跑路！
　　所以。。。。她现在的目标是飞船上的主体水晶！
　　如果阿提拉失败之后，她手中有主体水晶的话，说不定也可以从觅心猎手的手中换出一条命来。
　　不得不说，库拉拉的脑子动的还是蛮快的。
　　至少，求生欲满满。

第三百零四章 内奸！
　　就在库拉拉的前方的道路的一个十字交界处，在侧面的阴影之中，突然出现一块银色的光芒。
　　库拉拉如今就个惊弓之鸟，看到银色的光芒，连忙后跳，并且把自己的老公挡在了前面。
　　银色的光满缓缓散去。
　　两个看上去有些熟悉的人影从侧面的通道里面走了出来，出现在了库拉拉的面前。
　　“你们是。。。刘楚楠和。。马琼玲？”
　　刘楚楠和马琼玲挡在库拉拉的面前，刘楚楠更是笑眯眯回答道，“看来大人您认识我呢。。。”
　　“没想到你也是觅心猎手。。你晋升超级战士的比赛还是我主持的呢。。。”
　　库拉拉的脸色有些复杂，没想到还能看到熟人。
　　她的眼珠子四处乱转，是在看有没有别的人。
　　刘楚楠和马琼玲区区一对普通级的超级战士，是绝对不会两个人跑来这里冒险的。
　　她和刘楚楠说这些废话，也是为了拖时间，想想办法。
　　“那真是奇特的缘分呢。。。话说。。。大人你愿意投降么？”
　　刘楚楠脸上挂着库拉拉讨厌的笑容，轻佻的说道。
　　“你区区一个普通级的超级战士。。。是想要找死么？滚开！我不想耽误时间！”
　　看到刘楚楠明显就是一脸肆无忌惮的样子，库拉拉准备直接上手试探了。
　　库拉拉掏出一柄弥漫着冻气的匕首，“要么滚，要么死！”
　　“哎呀~我好怕！”
　　刘楚楠做作的叫了一声，“韦鲁斯，救命啊！”
　　推着轮椅的韦鲁斯，从黑暗的走廊里面来到了刘楚楠的身边，他砖头看向了库拉拉，脸上露出了阳光帅气的笑容，“美丽的小姐，能请您做我的实验体么？”
　　果然！！
　　库拉拉心中大喊，我就知道后面还有人！
　　但是。。。她不知道竟然是这个人！
　　钓鱼钓出了大白鲨了！
　　“呵呵。。艹，太艹了。”
　　看到了韦鲁斯的脸，库拉拉脸上带着被玩坏的笑容。
　　这特么怎么打！
　　对手竟然是觅心猎手的首领！
　　她知道，面前的这个坐着轮椅的帅气小哥哥，就是觅心猎手组织的首领-韦鲁斯。
　　在知道世界真相的时候，守护神们特意的强调了这个人。
　　他可是一个人挑战一个世界的猛人。
　　自己绝对不会是他的对手！
　　库拉拉的脸上猛的流出了眼泪，“为什么。。。为什么让我。。。”
　　库拉拉双手捂住了脸。
　　可是她的哭声还没有结束，手中那冒着冻气的匕首就已经毫无征兆的飞射向韦鲁斯的面门，不仅如此，她还狠狠的将她前面的翟难一脚踢向韦鲁斯的方向，回头就往背后跑去！
　　也就是驾驶舱的方向！
　　不仅如此！
　　在逃跑的同时，她还狠狠的拽下了她手指上的结婚戒指！
　　“离婚！”
　　她毫不犹豫的选择了离婚，避免因为翟难的死亡连累她，造成她自己的死亡。
　　极其果断！
　　鲜血从她的嘴中吐出，将她身上白色的毛衣染成了通红。
　　离婚会给她造成濒死的伤害，她早已清楚。
　　但是也比死了强！
　　守护神受到离婚的伤害仅仅只是重伤而已。
　　守护神之下的超级战士离婚的话，那可不是重伤，那可是离死只差一点点而已！
　　而且申请离婚的那一方受到的伤势还会更重！
　　不过即使如此，她还是果断的离婚了！
　　在离婚之时，她以最快的速度将一颗果子塞进了嘴巴之中，可能是因为那颗果子的原因，让她还有力气奔跑。
　　她以最快的速度回到了驾驶舱，并且将手将操纵台上的一块玻璃打碎，露出了下面的红色玻璃。
　　没过几秒，推着轮椅韦鲁斯就出现在了她的面前。
　　可是现在，库拉拉却丝毫不怕了。
　　她一脸嫌弃的看着被刘楚楠提着的，同样也是气若游丝的翟难，吐出了一口血沫。
　　“没用的东西，呸！”
　　看到了库拉拉的表现，无论是韦鲁斯还是刘楚楠，都露出了烟雾的表情。
　　说实话，库拉拉长的还是很好看的，只是这个人品的话。。。。人渣两个字就非常的适合她。
　　“我还是第一次看到你这样恶心到令人反胃的女人。”
　　韦鲁斯丝毫不客气的说道。
　　“过奖过奖。。。我也是真性情。”
　　库拉拉嬉笑着，气喘吁吁的将嘴上不停涌出的鲜血用袖子擦掉。
　　“你现在可不是超级战士，能够承受离婚的反噬，敢离婚，胆子倒是挺大。”
　　韦鲁斯一边说着，一边朝着库拉拉那个方向推动着轮椅。
　　“噢噢。。。你可以不用在靠近了。”
　　库拉拉对着韦鲁斯做了一个停止的姿势。
　　“你知道我的掌下面是什么么？”库拉拉的脸上露出了充满着恶意的笑容。
　　“这个按钮，就是引爆这飞船上的主体艾之水晶的自爆按钮，我这一按下去，艾之水晶里面的艾之能量就会被引爆！月球上生活的人，全部都会因为得不到艾之能量的辐射，或是死，或是疯狂。”
　　“你。。。确定还要靠近么？”
　　库拉拉做了一个作势向下压的姿势，而韦鲁斯，则是停下了推动轮椅的手。
　　“对。。。不要轻举妄动。。。我也不想死啊大哥。。。”
　　库拉拉看到了韦鲁斯停下了脚步，算是松了一口气。
　　赌对了！
　　不过停下脚步的韦鲁斯面色冷峻，看库拉拉就好像在看一坨臭翔。
　　“你真让我恶心，如果造成了这么多人死亡的话，你的良心不会痛么？”
　　“他们可都是你的同胞。”
　　“痛？同胞？？？哈哈哈，你可真好笑！他人的死活与我何干！老娘只要自己活着就好！我数到三！你再不退出去的话！我就按下去！我虽然要死！你们的计划也会玩完！”
　　“还想解放人类？我让你们解放个屁！”
　　韦鲁斯的脸色一瞬间变得极其难看，难道。。有内奸？
　　“我们的计划？你知道个屁。”
　　刘楚楠和马琼玲也站到了门口，刘楚楠故意刺激库拉拉开口。
　　“无非就是解放月球的人类，反攻地球罢了，你们觅心猎手的目的，傻子都能猜到！”
　　“你真当你的觅心猎手组织是铁板一块么！”库拉拉一脸恶意的嘲讽道，“当然有内奸啊！”

第三百零五章 人才
　　“我不想多说什么了！”
　　“快退后！退出这个房间！”
　　库拉拉一脸的凶狠，作势要按下按钮，“我数到二了！再不出去的话！我就真的按下去了！”
　　“大不了一拍两散！大家一起死！”
　　韦鲁斯完全没有理会这位虚张声势的库拉拉所说的话。
　　这家伙一看就是怕死到了极点，别看她说的这么斩钉截铁的，如果韦鲁斯不主动采取行动的话，她是绝对不会主动按下引爆按钮的。
　　别说数到三，数到三百她都不会按。
　　这就是怕死的人的选择。
　　更何况，刚刚刘楚楠已经通过联络器通知了他。
　　“她手下的按钮已经被我的召唤物隔断，只是一个摆设而已，不用理会她。”
　　听到了刘楚楠的话语，韦鲁斯丝毫不慌，任由库拉拉表演。
　　没错，刘楚楠已经偷偷的把那个按钮下面的电子联系给隔断了。
　　现在那个通红的按钮，也仅仅只是个按钮而已。
　　随便按，没鸟用。
　　“你觉得她说的。。我们组织里面有内奸是真的么。”
　　韦鲁斯回头看向了刘楚楠，通过联络器对着刘楚楠询问道。
　　“不论是真是假，都是假的，现在不是说这个的时候，对不对？”
　　刘楚楠冲着韦鲁斯摇了摇头，现在不是纠结这个话题的时候。
　　找内奸这种事情，是一个很吃力不讨好的事情。
　　还非常容易造成团队里面的气氛变差，人人自危，甚至自己这边阵脚大乱，一盘好棋下成稀烂。
　　电视剧里面都是这么演的，那反派为了找出卧底的主角，把整个组织都给搞毁了。
　　当时刘楚楠看这些电视的时候就觉得傻乎乎的。
　　现在怎么会让韦鲁斯犯这种错误？
　　再说了，觅心猎手的目的本身就很好推断，万一是敌人挑拨离间的话，你找个不存在的内奸，也是自己吃亏。
　　“也对，我一时没想明白，差点中了招。”
　　韦鲁斯也不傻，领会了刘楚楠的意思，他推动着轮椅，把手轻轻的按在了生死不知的翟难的额头上面。
　　金色的温暖的光芒在翟难的头上绽放，翟难那紧皱在一起的眉头立即松弛了下来。
　　翟难的伤势要比库拉拉的稍微轻一点，毕竟主动提出离婚的是库拉拉，那边的反噬更大。
　　在金色光芒的笼罩之中，一团粉色的光团从翟难的眉心跳了出来，落地就变成了一只张牙舞爪的小型粉色蜘蛛。
　　这是艾之意志在翟难的身体里面布下的手段，现在被韦鲁斯用自己的能量给排斥了出来。
　　“好好休息吧。”
　　韦鲁斯一脸可怜之色，将一团透明的薄膜轻轻的覆盖到了翟难的身上，然后翟难缓缓的缩小成为一个小小的圆球，被韦鲁斯收回到了轮椅之中。
　　粉色的蜘蛛张牙舞爪的在地面上冲着刘楚楠示威，马琼玲轻轻了蹲下身子将粉色蜘蛛一把抓住，紫色的火焰在马琼玲的手中燃起，将粉色的蜘蛛点燃成了一团火焰，然后逐渐的被马琼玲吸收。
　　看到这一幕，库拉拉的下巴都要掉下来了。
　　在她面前的三个人，一个人竟然把艾之意志的手段从翟难的身体里面排斥了出来，一个人竟然直接把蕴含着艾之意志的艾之能量吸收掉了！
　　这可是蕴含着艾之意志的的艾之能量，即使对守护神们来说，也是猛毒！
　　守护神们身体里面的艾之意志都被主艾之意志控制到很少很少。
　　算是一个投名状，以及守护神想要背叛时候的保险。
　　可即使是那么一点点的蕴含着艾之意志的艾之能量，守护神们都无法自行排出来，更吸收不了。
　　而面前的两个人！！！
　　一个将其排斥出来，一个更是直接吸收！
　　这是什么神仙操作！
　　库拉拉算是守护神预备军，她的眼界在这里。
　　她瞬间理解了一系列的问题！
　　为什么觅心猎手们要在此时行动？
　　为什么觅心猎手们敢主动发起攻击？
　　觅心猎手们为什么会突然强大起来？
　　就是因为面前的这几个人！
　　如果艾之世界要毁灭的话，肯定是面前的几个人毁灭的！
　　他们，有这个能力！
　　他们能够撬动艾之世界的基石！
　　他们，就是艾之世界的天敌！
　　这几个人已经把秘密大胆的显露在了自己的面前，就代表。。。
　　--他们没有放过我的意思！
　　--如果要死中求活的话！
　　库拉拉太聪明了！
　　她保持着手放在红色的按钮上面，用一个诡异的姿势给面前的三个人跪下了！
　　“我投降！！！请三位大人接受我的投降！我愿意加入觅心猎手！”
　　库拉拉的眼神狂热，一边吐着血一边大声喊道。
　　“有你们几个在，腐朽的艾之世界必将被毁灭！我愿意投降，做新世界的功臣！”
　　刘楚楠夫妻和韦鲁斯看到面前的这位好似毫无廉耻可言的美丽的白发女人。
　　身上情不自禁的起出了大量的鸡皮疙瘩。
　　这家伙。。。
　　太没有节操了！
　　果断，狠辣，没有节操！、
　　是个枭雄的料子！
　　不过这家伙虽然没有节操，但是确实是个人才，无论是智商还是情商，都在妥妥的在线。
　　至少是刘楚楠见过的，智商最恐怖的一位。
　　也难怪被守护神们看重。
　　她只是看了韦鲁斯和刘楚楠夫妻的操作，就明白了一切。
　　这个家伙。。。不愧是守护神的预备军。
　　“我说过了，你太恶心了，我可不准备收一个随时会背叛的人。”
　　韦鲁斯倒是拒绝的斩钉截铁。
　　“我知道守护神那边的很多的秘密！而且，我最近还掌握了一个大秘密！是我和一位守护神喝酒的时候，人家无意识的说出来的！对你们绝对有用！相信我！还有！！你们不是想知道内奸的事情么！我可以帮你们调查！相信我！”
　　库拉拉对买自己的命，背叛他人的行为做的相当的熟练。
　　丝毫没有心理负担。
　　“不用。。。情报我们自己来调查，而且说到底。。。我根本不相信你！”
　　韦鲁斯再次拒绝道。
　　“愚蠢！！！”库拉拉一脸心痛的看着韦鲁斯，“要成大事的人怎么能这样在乎个人的好恶！接受我的投降，真的是最佳的选择！”
　　库拉拉一脸带入了觅心猎手角色的痛心表情。
　　把刘楚楠都看楞了。

第三百零六章 我即是贯穿世界的雷霆！
　　“不好意思。。我说过了，你说的情报，我自己会调查的。”
　　面对库拉拉的多次强调自己的实用性，韦鲁斯丝毫不为所动，继续朝着库拉拉靠近道。
　　“别过来！！我要按了！”
　　库拉拉的手掌颤抖着，本以为自己能够说动韦鲁斯，没想到这个韦鲁斯竟然不是自己想象的那种枭雄。
　　库拉拉觉得很没有道理。
　　为什么不接受我的投降？
　　明明是最佳的选择？
　　而且库拉拉也是真心实意的想要背叛艾之世界，韦鲁斯也应该感觉的出来。
　　就因为韦鲁斯不喜欢她这个人，就不接受这么有价值的人的投降么？
　　这家伙是怎么样存活到现在的？？
　　靠主角光环么？？？
　　库拉拉满心的疑问，根本就是满腔的委屈。
　　在她的心中，双手不肮脏的上位者是不存在的。
　　这位身为最初的超级战士韦鲁斯，到底是怎么存活到现在，拉扯起一个组织的？
　　靠智商？
　　虽然事实也确实是这样，但是韦鲁斯真的是靠比较纯洁的性格和灵魂发展到了现在。
　　只能说，他的身边有一堆好战友。
　　脏事都被人家给做了。
　　让他可以一心发展科技，把智商用在了应该用的地方。
　　库拉拉眼见韦鲁斯的眼中满是坚决，顿时怒从心中起。
　　她知道，嘴炮已经说不通了。
　　真的是不识抬举！
　　“死也不能便宜你！”
　　库拉拉深吸一口气，狠狠的将手掌按了下去！
　　明知必死了她，准备拖更多的人给她垫背！
　　“哈哈哈~！！！都怪你！！月球上面人都要死了！！！都怪你！”
　　库拉拉疯狂的笑了起来，一边笑还一边吐血，看上去分外的骇人。
　　在库拉拉笑了一分钟之后。
　　她愣住了。
　　想象中剧烈的爆炸并没有发生。
　　眼前的韦鲁斯，正在用关爱智障的温暖的笑容看着她。
　　刘楚楠更是笑着指了指她的手掌。
　　库拉拉愕然的低下头去，只见她的手掌并没有按到按钮之上，而是按到了一个如同旧式机器人一样的机械蜗牛的头上。
　　“这。。。这是什么玩意？？？”
　　愕然的库拉拉的思想和表情就停在了这里。
　　坐在轮椅上的韦鲁斯手持一把银色的手枪，而这把手枪刚刚射击过，目标就是那一脸愕然的库拉拉。
　　已经失去了意识的库拉拉不知道，在她的身体周边，已经出现了一层薄薄的冰。
　　而正是这层薄薄的冰，将她的身体乃至灵魂都冻结了。
　　当然，库拉拉并没有死。
　　“早就说了你是实验体，那么你就是实验体，还想投降？”
　　韦鲁斯打了个响指，从轮椅上面射出一枚圆球，将库拉拉吸收了进去。
　　“等到这里的事情完结，我就直接从她的灵魂里面提取情报。”韦鲁斯指了指手中自动弹射回来的圆球，“还不是守护神就牛皮成这个样子，还想投降？谈条件？”
　　韦鲁斯不屑的嗤笑道，“真当自己是根葱！”
　　可惜，库拉拉再也听不见了。
　　她的灵魂和身体都变成了冰。
　　“走吧，我们去主体艾之水晶那边。”
　　韦鲁斯的轮椅灵活的旋转了三百六十度，开始朝着飞船核心部位的主体艾之水晶前进。
　　这艘飞船，如今已经落入了刘楚楠的掌控之下。
　　机械蜗牛们大肆繁衍，已经占据了整艘飞船。
　　当然，飞船内部的构造已经清晰的存在于刘楚楠的脑海里面。
　　他推着大佬韦鲁斯的轮椅，所过之处，无论是房间门还是过道门都是自动的打开，就好像他才是这艘飞船的主人。
　　“你的这个召唤物不错。”
　　韦鲁斯用手指了指天花板之上，夸奖了一下机械蜗牛这个召唤物。
　　“你竟然能够发现我的召唤物？”
　　刘楚楠有些惊讶的问道，要知道，就连阿提拉和机械蜗牛们挤在一起传送到真实世界，都没有丝毫的察觉。
　　“我发现不了你的召唤物，但是我能感知到机械电流的些许的变化。”
　　韦鲁斯非常淡然的回答到，“这是每一位机械博士的基础能力。”
　　只有你才有这种基础能力好吧。。。
　　大佬果然还是大佬。
　　只有你会。
　　韦鲁斯和刘楚楠夫妇一边聊天，一边朝着存放主体水晶的房间顺利的移动着。
　　而在太空中，觅心猎手们和守护神之间的战斗好像并不是很顺利。
　　塔里克的半边身子已经被撕裂，如今用宝石勉强的链接了起来，避免塔里克变成两截，塔里克的意识已经不清晰了，嘴中还在喃喃自语-要是我全盛的时候。。。这种女人。。。
　　蔷薇水晶虽然没有分解成为几个人偶，但是她要照顾濒死的塔里克，基本上已经失去了战斗力。
　　如今和阿提拉正在战斗的，只是***一个人。
　　***身上的银色机甲已经没有了光芒闪烁，就好像快没有了能量一样。
　　他原本手持的双枪已经丢失了一把，已经没有那狂风暴雨般射出镭射子弹的攻击力了。
　　只是靠着灵活的身法和走位在和阿提拉战斗。
　　阿提拉那边的情况也不太好。
　　她的丈夫马特已经变成了一座水晶雕像，但是从阿提拉的状况来看，马特并没有死，只是一头红发重新变回了灰色。
　　阿提拉的身上虽然没有什么伤势，但是双眼变成了两个血窟窿。
　　虽然失去了视力，但是她光靠听力，就和***打了个五五开。
　　***射出的镭射子弹以及光芒炸弹都被她手中斧枪从半空中砍断，根本没有造成有效杀伤。
　　二人在打了几个回合之后，***几个闪烁，拉开了和阿提拉的距离，来到了塔里克和蔷薇水晶的身边。
　　“走！”
　　然后几人化作一道光芒，回到了蝙蝠飞船之中，只留下了一句，“交给你了，云。”
　　听到了***的话，一直在上方，抱枪而站的云淡淡的点了点头。
　　蓝色的机械眼罩上面开始爆发出了光芒。
　　他单手持枪，枪尖正对阿提拉。
　　杀气开始迸发。
　　“哼哼，我果然没有感觉错，你才是这些人里面最强的。”
　　阿提拉虽然失去了视力，但是感知力还在，“报出你的名字，觅心猎手。”
　　“我是云。。。我。。。即是贯穿世界的雷霆！”
　　电子音从云那被机甲覆盖的嘴中发出。

第三百零七章 我这一击，才是贯穿这世界的雷霆啊！少年！
　　贯穿世界的雷霆？
　　中二病？
　　在这话语还没有传达到阿提拉耳边的时候，闪烁着泪光的长枪已经刺到了阿提拉的面门！
　　“好快！”
　　阿提拉只来得及举起手，用手中斧枪的斧面护住了自己的面门。
　　只听到叮叮叮的声音狂响。
　　一瞬间，阿提拉感觉到了手中的斧枪承受了十几次的撞击！
　　“一瞬十击！不！十五击！这家伙比妖刀还要快！”
　　阿提拉站立不动，挡下了云的这一招。
　　只是等她感觉到了刺击停下的时候，眼前也失去了云的身影。
　　“好快！速度型的么！”
　　阿提拉并不是速度型的武道家，而是力量型的武道家。
　　她最擅长的就是群体战。
　　她的天赋能力是震荡波，每一次攻击，都会产生冲击波纹。
　　所以打群体敌人她也不怂。
　　但是力量型的武道家，对付速度型的武道家就有些吃力了。
　　毕竟跟不上敌人，敌人即使是刮痧，也可以刮的你鲜血直流。
　　阿提拉用斧枪挡下了敌人的刺击之后，仰着身子，将斧枪以手为圆心，画了一个完美的椭圆，然后至下而上，斜斜的划过了出现在后方的敌人！
　　这是阿提拉的绝招，以上仰的怪异角度，攻击三百六十度的敌人。
　　以她的斧枪长度为轴心，画出的圆内，都是她的制空圈。
　　她挥出的斧头带着天赋赋予的剧烈的冲击波，每一击，都能造成恐怖的杀伤。
　　塔里克就是被她的这套连招打傻的。
　　这就是阿提拉擅长的武道-流水制空圈。
　　只是这充满力量的一击以及后续的冲击波都打在了虚空之中。
　　那闪烁着雷光的云已经出现在她的侧面，横扫一枪，一提一拉，电光击打在了她的背部。
　　阿提拉被打的胸口一闷，如果不是有宝具长袍的话，自己的后背估计已经被划开了！
　　而雷光进入阿提拉的身躯，让她感觉到身体有些酥麻，行动更是迟缓了少许。
　　高手对战，少许的迟缓都是致命的！
　　云真实天克她的战士，以电光般的速度以及恐怖的雷光造成累积的杀伤！
　　“该死！”
　　阿提拉开始朝着三百六十度无差别的爆发冲击波。
　　她在逼敌人露出破绽来。
　　只要抓到机会，她有信心能够一击秒杀敌人！
　　只是此时，浑身闪烁着电光的云已经来到了她的正上方，如同雷霆般落下！
　　太快了！
　　阿提拉在虚空中一个翻滚，反手递出了她手中的斧枪！
　　只不过之前蕴含在她身体里面雷光此时突然爆发，让她的动作迟了一瞬间！
　　这一瞬间，就是致命的一瞬间！
　　锋利的带着电光的枪头已经刺入了阿提拉的红色秀发之中。
　　而她的斧枪，却被云完美的侧身躲过！
　　“完美的一击。”
　　双目流着血泪的阿提拉赞誉了说了一句。
　　闪烁着雷光的枪尖已经刺入了她的天灵盖。
　　她自己清楚，只要电光爆发，她就会速死。
　　不过。。。
　　想杀我。。。不会那么简单！
　　“哈哈哈！”
　　阿提拉狂笑着，剧烈的冲击能量开始朝着她手中的斧枪汇集，让她手中的斧枪开始带出了些许血色。
　　云想要抽出她天灵盖上的长枪，再给她致命一击，进行补刀，却发现那长枪纹丝不动。
　　“不好！”
　　云看着那积蓄着威力的血色斧枪，果断的放弃了自己的武器，拉开了距离。
　　他果断的放弃了长枪，远离这个明显已经带着死意的阿提拉。
　　这阿提拉已经被他刺穿了要害，没必要再去吃她濒死一击。
　　狂暴的冲击能量在阿提拉的手中聚集着，不远处，变成一个水晶雕像的马特浑身的血肉开始收缩。
　　阿提拉的血肉也开始收缩。
　　就好像二人身上所有的灵魂能量，生命能量，都被那阿提拉手中的斧枪吸收了一样。
　　“来吧！！来吧！！吃我最后一击！！！”
　　阿提拉疯狂大笑着，将手中的斧枪朝着云的方向狠狠的掷出！
　　云的耳边立即接受到了机甲的疯狂的报警！
　　“警告！警告！探查到了威力极大的能源反应！！立即躲避！”
　　他浑身闪烁着电光，机甲爆发出了最大的功率！疾退！
　　阿提拉的这一击，吸收了两位守护神级超级战士的生命力和灵魂，速度和威力可谓是恐怖！
　　咔嚓。。。
　　就连空间，都被打的碎裂了！
　　空间都碎裂了？？？
　　云盯着已经有半个枪身进入了被打碎空间中的斧枪，浑身冷汗直冒。
　　并不是因为这把斧枪差点击中自己。
　　而是他察觉到了，这把斧枪的目标不是自己！！！
　　“哈哈哈！晚了！！”
　　阿提拉狂笑道，身体已经开始化为飞灰。
　　“一定要赶上！”
　　云的浑身上下电光狂暴了起来，冲向了那已经一半身子进入了空间裂缝的斧枪。
　　可冒着雷光的手距离枪柄还有一段距离，这把斧枪，已经钻入了空间裂缝之中！
　　“食君之禄，担君之忧！我阿提拉身为月球的守护神，既然任务失败，自当受死！但是，即使我死，也要把这里发生一切告诉艾之意志大人！”
　　阿提拉和马特的半边身子已经沙化消失了，可是阿提拉的嘴巴却还没有停下。
　　毕竟她马上就要死了。
　　“艾之意志大人一定能够读取我斧枪上面的能量信息，你们这些觅心猎手们干的不错。。。但是。。。你们的脚步也只能到这里为止了！”
　　“相信过不了多久，毁灭一切的歼星炮的攻击就会到来，将月球本身都化为灰烬，你们，就用尽全身力量逃跑吧！哈哈哈！”
　　灰化的程度已经到达了阿提拉的脖子这里。
　　在狂笑之后，阿提拉才看向了不远处的云，露出了胜利者的笑容。
　　“我这一击，才是贯穿这世界的雷霆啊！学着点吧！少年！哈哈哈！”
　　阿提拉带着得意的笑容，和她的老公马特一起，整个身体化成了沙粒，消失在了这个世界里面。
　　阿提拉完成了她身为守护神的使命。
　　云摘下了他脸上的机甲，露出了一张年轻而又俊美的脸庞，他一脸难看的开始联系韦鲁斯。
　　“韦鲁斯大人，我们的任务失败了。”

第三百零八章 最坏的结果
　　在被刘楚楠控制的飞船之中，刘楚楠正推着装瘸的韦鲁斯一路前行着。
　　其实韦鲁斯并不是装瘸子，而是他屁股下面的轮椅，是他的最高杰作，也是总控制中心。
　　坐在上面他会安心一些。
　　三人很快来到了装载着主体艾之水晶的房间。
　　装载着主体艾之水晶的房间可以说是这艘飞船里面占地最大的区域。
　　就连大门都有十五米之高。
　　可以说，这艘飞船都是专门为这枚主体艾之水晶打造出来的。
　　使用的材料也是方便能量扩散的那一种。
　　主体艾之水晶可和一般的艾之水晶不一样。
　　普通的艾之水晶可以用别的能源来转化，也可以直接吸收。
　　可是主体艾之水晶却不一样，它无法被别的能源转化，除了艾之意志的直属手下-守护神之外，别人也无法吸收。
　　所谓的主体艾之水晶，其实全部都是从当初那个占据了地心的，最初的艾之水晶身上分裂出的来。
　　和一般的艾之水晶不同，这些主体艾之水晶无论是艾之能量的纯净度，以及珍稀度，都要高上许多，而且辐射力也要高出许多，甚至能把自动的转换那些的别的能量核心。
　　因为其强大的辐射力和污染力，自然也只有守护神们才能够有资格呆在旁边。
　　然而，最重要的是，主体艾之水晶的数量是有限的。
　　它们就相当于是最初的艾之水晶从身上切下来的肉，也可以说是分身。
　　非常的珍贵。
　　当然，这些主体艾之水晶是没有蕴含着艾之意志的。
　　也只有最初的艾之水晶才蕴含着主艾之意志。
　　可以说，只有蕴含着主艾之意志的艾之水晶，才是艾之晶石的本体，这个世界的大BOSS。
　　虽然都是艾之水晶，但是还是有很多不同的。
　　几人面前的密码锁自动的开始操作解码，自动打开了面前的十五米高，密码重重的大门，那块高达十米的菱形主体艾之晶石显露在了刘楚楠夫妻和韦鲁斯的面前。
　　这是机械蜗牛们的操作。
　　一颗菱形的主体艾之水晶在虚空中漂浮旋转着，散发出了诱人的粉色光辉。
　　整个房间都充斥浓厚到恐怖的艾之能量。
　　这可主体艾之水晶，级别上面比月心中的那一颗还要高。
　　“如果不是我们，或者是投靠了艾之意志的超级战士来的话，一瞬间，就会变成这颗水晶的俘虏。”
　　这就是主体艾之水晶的可怕之处。
　　在没有发现巫祭能量之前，主体艾之水晶自带的诱惑力就是觅心猎手们面临的最大的困难。
　　而这个困难，如今已经解决了，因为觅心猎手们发现了可以隔绝艾之能量的巫祭能量。
　　所以，韦鲁斯才敢带着大部队袭击月心，来攻打这艘飞船。
　　否则，觅心猎手们沐浴在这粉色的光辉下，至少有一半人要当场失控暴走。
　　韦鲁斯瞟了一眼刘楚楠，巫祭能量，也是刘楚楠带到觅心猎手的。
　　--这家伙，果然是我们觅心猎手的福星。
　　“我们先把这主体艾之水晶控制住。”
　　韦鲁斯一拍座下的轮椅，无数如同浮游炮一样的小型炮台从轮椅中射出，将菱形的主体艾之水晶包围住。
　　主体艾之水晶还不知道会闹什么幺蛾子，先控制住了再说。
　　不等那主体艾之水晶反应，紫色的光芒就从中射出，组合成为一道椭圆形的紫色光罩，将主体艾之水晶牢牢的包围。
　　“和计算一样，完美。”
　　韦鲁斯拍了拍巴掌，笑着说道。
　　“艾之水晶里面的艾之能量的活性已经进入了最低点。”
　　不等刘楚楠回答，韦鲁斯的脸色猛的一变。
　　他收到了云的信息。
　　“韦鲁斯大人，我们的任务失败了。”
　　云的信息还附带了视频，那是他的机甲自动录制的视频。
　　阿提拉的武器，已经打破了空间，向着蓝星穿梭而去了。
　　现在。。。觅心猎手的计划被艾之意志察觉只是时间的问题而已。
　　韦鲁斯面色难看的看完了全程的视频。
　　双手狠狠的捏住了轮椅的护手，对着刘楚楠说道。
　　“该死。。。阿提拉将信号发给了蓝星，我们的任务。。。失败了。”
　　发给了蓝星？？？
　　刘楚楠本来还在奇怪为什么韦鲁斯的脸色突然变的如此的难看。
　　一听到这一句，也是脸色大变。
　　要是这边的消息泄露给了艾之意志，也就是蓝星那边。
　　真的就是一切都成了空。
　　蓝星上的歼星炮可是战略性灭星武器。
　　什么叫做灭星武器？
　　就是连行星都你能给你轰没了。
　　当初韦鲁斯设计这个武器的时候，是为了消灭那些超大型的怪物。
　　也就是艾之晶石的追杀者们。
　　后来这些大型怪物们都被灭杀了之后，歼星炮就成了蓝星的底牌。
　　而且。。。歼星炮可不止只是一门，在蓝星上，有很多！
　　至少超越了一百门以上！
　　艾之意志并不傻，如果按照韦鲁斯对艾之意志的了解的话，重视效率的艾之意志一定会选择使用歼星炮，灭杀了月球这个混乱的源头。
　　损失一个星球的人类，也比这些人类都被觅心猎手们策反了强。
　　如果艾之意志使用暴力破解的话，到时候觅心猎手这边玩出花来了都没有用。
　　“现在怎么办？”
　　刘楚楠和马琼玲看向了如今一脸阴霾的韦鲁斯。
　　“只能通知觅心猎手全体向着太空撤退了，刚刚我已经吩咐下去了，所有的物资已经打包完成，觅心猎手们已经开始撤离月球了。”
　　“这是之前就做过的预案，所以只要按计划撤退就行。”
　　“只是。。。可怜的月球上面那些无辜的人们。”
　　韦鲁斯狠狠的一拳头锤在了轮椅的扶手上，满脸的狰狞。
　　“该死！还是迎来了最坏的结果！”
　　没办法，计划这种东西，总是会迎来意想不到的改变的。
　　刘楚楠也不知道怎么安慰韦鲁斯才好，只能沉重的叹了口气。
　　“那我是不是要操纵飞船远离一点月球？”
　　“是的。。。我给你发一个坐标图，那边有我制造的一个太空基地。”
　　太空基地都做好了。。。
　　韦鲁斯果然曾经想过很多次这种结果啊。

第三百零九章 西门吹雪变成了东门拉稀
　　不得不说，经由这次的事情，韦鲁斯在刘楚楠的眼里的形象算是高大了不少。
　　能够在作战之前就想到失败后的事情，并且做好计划，这就是一名合格的领袖了。
　　而且想好了撤退的路线，这就很不错了。
　　既然事已至此，计划已经失败，就不必多说了，进行下一步就好。
　　刘楚楠操纵着飞船开始远离月球，然后和众多的从月球上升起的飞船一起，开始前往韦鲁斯准备的，一个隐秘的太空基地。
　　去往太空基地的路途还算是十分遥远，光路程，就要一个月，只有这样才能够避开艾之世界的辐射范围。
　　还好众人粮食和水都准备的十分充足，也有相关的机器，倒是不愁生存。
　　“可惜了我最近抓捕到的实验体了。”
　　韦鲁斯一脸惋惜的看着渐渐远去的月球和蓝星，“依照艾之意志的反应速度，大概还要五分钟，歼星炮就会启动了。”
　　韦鲁斯一脸戚戚然的表情，让刘楚楠心中也不太好受，毕竟是那么多生命即将死亡。
　　马琼玲钻进了刘楚楠的怀里，和刘楚楠互相依靠着，看着远去的月球。
　　然而。。。
　　五分钟经过。。。
　　什么都没有发生。
　　韦鲁斯一脸强笑，“看来。。。艾之意志被什么事情拖住了。”
　　一个小时之后。。。
　　韦鲁斯开始敲打虚拟屏幕，一脸疑惑的计算了起来。
　　五个小时之后。。。刘楚楠已经将飞船停了下来，在这个位置，即使月球爆炸，也不会受到波及，还能够勉强的让艾之辐射辐射到月球上。
　　韦鲁斯却一脸的怀疑人生，“为什么！为什么艾之意志没有任何反应！这不科学！”
　　十个小时之后。。。。刘楚楠开启了艾之晶石上面的辐射增强装置，让月球不至于失去艾之辐射。
　　韦鲁斯则是一脸苍白，头发凌乱无比，“战又不战！！！这是何故！！！”
　　刘楚楠和马琼玲在旁边完美的观看完了全程，见证了韦鲁斯的心路历程。
　　现在他们的位置，还勉强可以用辐射增幅装置，让飞船上的主体艾之晶石以稀薄的程度辐射到月球上。
　　现在月球上面的人因为主体艾之晶石的离开，已经开始有反应了。
　　他们会更加的疲劳，艾之能量也会开始逐渐的失控。
　　在艾之世界之中，不少本体在月球上面的超级战士和一般平民们，都已经有些疲劳和没力气的感觉。
　　玩机器人都玩不动了。
　　如果飞船继续行驶下去，彻底断开了辐射，这些月球上面的人，身上的艾之意志都会开始暴走，变成失控的怪物。
　　所以飞船勉勉强强的在辐射的最远区域停了下来。
　　即使月球被歼星炮轰碎，在这个位置也比较安全。
　　“地球上没有觅心猎手么？”
　　刘楚楠看到了崩溃的韦鲁斯，忍不住插话道。
　　“有啊。。。”
　　“那你问问那边的情况和反应啊！”
　　“对！对！！！”
　　恍然大悟的韦鲁斯立马启用了秘密联络路线，开始联系地球上的觅心猎手们。
　　然后得到了“一切如常”的回答。
　　“不对劲。。。真的不对劲。”
　　韦鲁斯一脸的纠结，双手使劲的揉着自己的脸，现在的情况，就好像是叶孤城和西门吹雪过招，却发现西门吹雪变成了东门拉稀一样。
　　你挨了我一剑，咋就不回招呢？？？
　　是。。。是要隐忍么！！！
　　三年之后再清算？
　　“现在艾之意志不行动的理由无非只有这几个，我帮你分析分析。”
　　刘楚楠看到这一脸纠结的韦鲁斯，就知道这家伙在钻牛角尖，智商没有占领高地。
　　“第一个，阿提拉的招数打歪了，艾之意志没有收到。”
　　“不可能！我们都看过视频，那可是燃烧了灵魂和所有能量的一招！绝对不会偏离！”
　　韦鲁斯回答的很坚定。
　　“第二个，艾之意志察觉到了觅心猎手们大面积撤离，决定不毁灭月球了。”
　　“也不可能！艾之意志可是无血无泪，绝对的冷酷理智！无论觅心猎手们在不在，只要月球变成了混乱之源，绝对就是歼星炮出动！”
　　韦鲁斯做了个抹脖子的动作。
　　“第三个，艾之意志碰到什么事情，耽搁了。”
　　“有什么事情能够耽搁艾之意志！”
　　韦鲁斯双手高举吐槽到。
　　“第四个，我们的太空基地的位置暴露，艾之意志在等待时机把我们一锅端。”
　　“比起我们，在我们离开之后，月球上面会产生的混乱才是艾之意志最头疼的！”
　　刘楚楠说一句韦鲁斯反驳一句。。。
　　你特么杠精么。。。
　　最后刘楚楠一摊手，“我觉得。。。艾之意志这么久没有发动歼星炮，也不至于会等我们回去之后发动歼星炮，这不合逻辑。”
　　“而且。。。艾之意志要是真有动作针对我们觅心猎手的话，不发动歼星炮，只要派出十几名守护神来，我们一样要被打的狼狈奔逃。”
　　马琼玲补充道。
　　“我觉得。。。现在我们不用跑了。”刘楚楠拉了拉韦鲁斯，“如果像是库拉拉说的，我们有内奸的话，到时候那个太空基地的坐标一样会外泄，人家派十几个守护神来，我们一样会死，跑都跑不掉的那种。”
　　地球上的守护神的数量是稳稳的超过二十之数，明面上的都有这么多，更何况暗地里面了。
　　到时候搞个什么暗部啊，隐秘机动部队啊，龙组什么的过来，也不是没有可能的。
　　刘楚楠这么一说，韦鲁斯突然意识了过来。
　　说的有道理啊。。。
　　与其跑路，不如就当计划成功来处理。
　　因为月球的行动暴露的话，觅心猎手的威胁级别在艾之意志那里就肯定不一样了，不会像以前那样处理的，肯定是要追杀觅心猎手们到全灭。
　　特别是在有内奸的情况下，跑都跑不掉。
　　“对了！我可以先查询一下库拉拉的记忆情报，看看内奸的消息是否是真的。”
　　韦鲁斯眼睛突然一亮，“如果是真的话。。。就像是你说的，去了那太空基地也是死。”
　　韦鲁斯迅速的把库拉拉的冰雕释放了出来，无数电子管线从他的轮椅上面伸出，将库拉拉牢牢缠住。

第三百一十章 榨干了
　　半晌之后，微闭双眼的韦鲁斯睁开了眼睛，面沉如水。
　　“是真的有内奸。。。库拉拉曾经不小心看到过内奸和守护神们进行音频对话。”
　　“声音经过了处理我不知道是谁。。。但是。。。这家伙在我们觅心猎手内的地位不低，应该是干部，许多隐秘的情报都知道。”
　　“不过，他们和内奸的练习好像时间间隔的很长，估计是害怕被我发现。”
　　韦鲁斯通过观看库拉拉的记忆，搞清楚了情况。
　　话说。。。你们可真都是无间道啊。。。
　　互相埋钉子？
　　三年之后又三年？
　　事情到了现在的，已经很明朗了。
　　追杀并没有到来，歼星炮也没有启动。
　　只能说明，阿提拉的那临死一击出了问题，并没有破开空间，抵达到它应该去的地方。
　　内奸也没有放出最新的情报，否则觅心猎手们早就被灭了。
　　“内奸的话。。。现在根本没有线索，如今根本找不出来，所以事情先放下，我会加强监控，现在知道了他们的联络方式，我可以定点式的监控。”
　　没有人比韦鲁斯更懂黑科技。。。嗯。。。
　　韦鲁斯看向了刘楚楠，拿定了主意，“那么现在的话，我们组织要分开行动，现在我们的飞船开始返程，按预定计划行动，其余的觅心猎手们计划不变，依旧往太空基地撤离，你觉得如何？”
　　“也就是说，如果我们双方都没有受到攻击的话，就可以确定，阿提拉的消息艾之意志那边真的没有收到？”
　　“如果我们被歼星炮炸死，或者太空基地被毁，或者干脆两边一起发生了的话？”
　　“虽然这样可以确认情报泄露，但是我们也危险了啊。”
　　刘楚楠将最坏的可能性摆在韦鲁斯的面前。
　　“那我们就只能认栽了！”韦鲁斯一脸的狰狞，“不过我在月心里面建立了用特殊材料铸造的对歼星炮安全屋，如果月球面临轰炸的话，我们应该还可以保住性命，到时候我们在混进蓝星里面去搞事情。”
　　早说啊！亲！
　　我还以为已经绝体绝命，就要死了呢！
　　大佬的准备果然充分！
　　“那还等什么？走吧！”
　　刘楚楠开始操控着飞船返回月球，“再远离的话，月球上面的人不用歼星炮就要毁了。”
　　毕竟主体艾之水晶的辐射是必须的。
　　“我继续收集库拉拉脑子里面的情报，回程的事情就麻烦你了，抵达了月球再叫我。”
　　“行。”
　　韦鲁斯说完之后，就闭上了眼睛，开始全力分析起被机械触手包裹着的库拉拉脑子里面的情报。
　　库拉拉就像是她说的那样，非常的有价值，韦鲁斯准备深挖。
　　刘楚楠给机械蜗牛们发出了回归月球的指令之后，就开始和马琼玲聊天了。
　　拥有召唤物就是这点好，飞船都可以给召唤物开。
　　“目前前路未卜，老婆你怕么？”
　　“不怕。”
　　马琼玲摇摇头。
　　“自从我知道那艾之意志是什么东西之后，我就已经很少怕了。”马琼玲自豪的一笑，“和一个世界干架我都敢，还有什么让我害怕的？”
　　“哈哈，不愧是你，潇洒！”
　　刘楚楠一直非常欣赏自家老婆那种积极向上，永不放弃的样子。
　　这就是御姐的魅力。
　　二人卿卿我我，腻腻歪歪，时间一下就过去了。
　　世界末日也不能阻止刘楚楠谈恋爱。
　　之前撤离月球的时候，刘楚楠并没有操纵飞船全力飞行，而现在回来的时候，需要快速行动，自然是越快越好。
　　所以很快，飞船就重新回到了月球的轨道上面。
　　“到了。”
　　刘楚楠按照计划叫醒了韦鲁斯。
　　韦鲁斯睁开眼睛之后，一脸的严肃。
　　“这个库拉拉果然就像是她说的，知道了很多东西，不过情报的真实性我还需要考察一下，避免是敌人的陷阱，各种情报都有，还都很重要。”
　　“好吧，那你到时候再整理，我们现在是直接进入月球还是？”
　　刘楚楠再次问道。
　　“直接进，这艘飞船的代码还是属于守护神的，不会有人阻拦，我们光明正大的去月心之中。”
　　“好勒！”
　　刘楚楠让机械蜗牛们全速发动，操控着飞船，直接开始降落。
　　月球上面还是有不少专供飞船降落的降落点的。
　　这是之前就设置好的，没有维生舱的区域。
　　否则飞船一降落就压死一大片，多尴尬。
　　在即将降落的时候，降落的地面处突然分裂了开来，露出了金属通道。
　　“这是人家官方地下通道，我们算是借用一下。”
　　韦鲁斯嘿嘿一笑，电子战，就是韦鲁斯的领域了。
　　刘楚楠操纵着飞船，一路畅通无阻，来到了孟非牺牲的那处空间之内。
　　还好那处空间够大，本身也被炸穿了，非常方便飞船的进入。
　　银色的流线型飞船进入了月心之后，从船体上面伸出了无数机械触手，把船身安排的稳稳当当的。
　　其实就相当于把飞船的船身驻扎在了这里。
　　就相当于红警二里面的展开。
　　在船身驻扎完毕之后，刘楚楠看向韦鲁斯。
　　韦鲁斯此时也睁开了眼睛，把机械触手收回了轮椅。
　　封印着库拉拉的寒冰咔嚓一声，上面出现了大量的裂缝，裂缝越来越大，最后，库拉拉和寒冰一起，碎成了冰渣。
　　库拉拉彻底被韦鲁斯榨干了。
　　真-榨干。
　　相信库拉拉融化了之后，就会变成妹汁。
　　“心比天高，命比纸薄。”
　　韦鲁斯低头看着库拉拉的残骸，露出不屑的笑容。
　　“走吧，我们去核心舱室。”
　　韦鲁斯推动者轮椅，和刘楚楠夫妻二人，一起走向了装载着主体艾之水晶的核心舱室。
　　只留下了那些冰渣，慢慢的融化，消散在了地板之上。
　　几人再次来到了主体艾之水晶跟前，每次看到主体艾之水晶，都会觉得分外的美丽。。。和诱惑。
　　“那么，按照计划执行吧，人类翻身的日子，就在今日。”
　　韦鲁斯深吸一口气，双手放在了被巫祭能量牢牢控制住的主体艾之水晶之上。
　　同样，刘楚楠也是伸出了双手，贴合在了艾之水晶之上，马琼玲则是把双手放在刘楚楠的背上，闭上了眼睛。

第三百壹拾壹章 占据
　　就在三个人的精神已经沉浸到了艾之水晶之中的时候。
　　这艘高科技飞船，从这时候起，也在机械蜗牛的操纵下，进入了最高警戒状态。
　　无论是任何人，物体，生命前来，都会遭到飞船上面的高口径镭射炮攻击。
　　因为在这个时候，三个人几乎都是处于无防备状态，此时的话，真要有个什么东西过来偷袭，三个人必定要扑街。
　　好在这艘飞船乃是如今艾之世界里面的最高科技的结合体，不仅功能繁多，战斗力也不弱。
　　在机械蜗牛的控制下，更是发挥出了百分之一百五的战斗力出来。
　　无数载着镭射炮的隐形小飞机也被释放的出来作为警戒的手段。
　　飞船本身也释放出了隐形力场。
　　对付守护神之类的强者估计没有什么用处。
　　但是对付守护神之下的存在，那可谓是固若金汤。
　　这个特殊的时期，也算是防小人不防君子，他们三人在赌，赌艾之意志并没有收到阿提拉的情报传递。
　　至于三个人如今把精神沉浸到艾之水晶内，几人的目的也很简单。
　　就是把这颗主体艾之水晶，改造成为净化水晶。
　　之前刘楚楠和韦鲁斯做过实验，在二人独有的特殊能量进行配合之后，是可以把身上艾之能量暴走的超级战士变回正常人的。
　　比如说塔里克。
　　这个手段，就叫做净化。
　　但是呢。。。如果要一个人一个人来的话，那是一个几乎不可能完成的事情。
　　所以，最为干脆的手法，就是把充斥着艾之意志和能量的艾之水晶，改造成为可以净化和伪装成为艾之能量的净化水晶！
　　也就是说，用刘楚楠和韦鲁斯的特殊能量，打败，吸收掉主体艾之水晶里面原有的艾之能量，换成能够吞噬艾之能量，吸收艾之能量的，刘楚楠自身的特殊能量！
　　而且在韦鲁斯的金色能量的转换下，还可以把紫色的能量模拟成为原本的粉色能量，可以让那些艾之世界的人根本察觉不出来，然后他们再慢慢的行动。
　　他们之前早就计划好了，如果夺下主体艾之水晶的话，就直接把它改造成为净化水晶，然后从月心开始辐射整个月球。
　　先把月球上面的所有人类解放了再说。
　　别看月球要比蓝星小那么多，可是月球上面的人数并不少。
　　因为蓝星上面有很多别的设施，占地比较的大。
　　而月球上面，可是满满当当的全是人。
　　别的设施很少。
　　本来的话，按照计划，觅心猎手们会负责艾之世界里面的人，负责通知和开导。
　　而现在的，觅心猎手们都已经撤离，正在前往太空中秘密基地，这份工作，就需要他们几人完成了。
　　不过没关系，韦鲁斯是黑科技大佬，解决这个问题也很简单。
　　等到把主体艾之水晶改造完成之后，他们就开始分批次的大量净化目标人类，反攻蓝星。
　　当然，后续的计划，还需要几人攻克的面前的主体艾之水晶之后才可以。
　　刘楚楠和韦鲁斯的精神带着他们的能量，已经进入了主体艾之水晶内部。
　　马琼玲的精神则是附着着刘楚楠的身上，在刘楚楠能量不足的时候，给刘楚楠输入能量。
　　毕竟夫妻之间，能量是同源的。
　　马琼玲的任务就是充当一个电池，一个保险的功能。
　　艾之水晶的内部就像是一个粉色的海洋，或者说，粉色的宇宙一样。
　　刘楚楠和韦鲁斯的精神体在其中，就像是大桶的五升农夫山泉里面的苍蝇一样。
　　这是一个非常形象的比喻。
　　如果说没有巫祭能量的话，这粉色能量的海洋就能直接把刘楚楠和韦鲁斯扑死。
　　因为海洋是有汹涌的波涛和巨浪存在的，危险无比。
　　可是有了巫祭能量控制住了这粉色的海洋，这粉色的海洋懒洋洋的，根本就没有啥攻击性，就像是没有波浪的游泳池一样。
　　可以说，巫祭能量，保护了刘楚楠和韦鲁斯。
　　接下来做的事情就很很简单了。
　　刘楚楠能量的看家本领，侵蚀和吞噬。
　　韦鲁斯用金色能量隔开粉色的能量，刘楚楠将粉色能量全部吃光消化，转变成为紫色的特殊能量。
　　这是一个简单的，且机械性的作业。
　　不过随着紫色能量侵蚀的地盘慢慢的扩大，粉色能量也渐渐聚合了起来，变成了无数的狰狞的粉色热带蜘蛛群。
　　刘楚楠的紫色能量也不甘示弱，变成了凶残的紫色兔耳大熊。
　　韦鲁斯的金色能量也变成了金色的鸽子。
　　接下来的侵蚀场面就变成了这样。
　　金色的鸽子咕咕咕的飞起来，一翅膀就把一只粉色的蜘蛛给扇到了紫色的兔耳熊的面前。
　　兔耳熊仰天大叫一声熊的力量！就用爪子抓起粉色的大蜘蛛，把那粉色蜘蛛一口闷了，留着几条蜘蛛腿在外面抽搐半天，这才完整的吞下去。
　　然后兔耳巨熊的体积就会又增长一些。
　　无数的金色鸽子和紫色的兔耳熊组队狩猎着数目庞大的粉色蜘蛛海洋，慢慢的，兔耳熊越来越多，越来越多，后来甚至不需要金色鸽子的辅助，就能把粉色的蜘蛛们吃到嘴里。
　　紫色的兔耳熊行成了规模之后，就开始大杀四方，基本上不需要金色鸽子的辅助了。
　　而且偶尔也把金色的鸽子抓过来，一口闷掉，然后发现不是敌人，才吐出来。
　　金色的鸽子受到了口水的洗礼之后就非常的萎靡，委屈的飞到了很远的地方看戏。
　　我把你当战友，你竟然想吃我？
　　在外面看来的，粉色的主体艾之水晶中缓缓开始出现了紫色和金色。
　　粉色的光芒开始向着紫色和金色开始转变，严格来说是紫色带上一点点金色。
　　大概过了半个小时之久，粉色的艾之水晶之中发出了一声不甘心的昆虫震动口器的声音，然后艾之水晶内的粉色彻底消失。
　　偌大的粉色艾之水晶已经变成了全盘紫色，在紫色的最外围镶嵌着一条金色的边。
　　神奇的是，这颗已经变成了紫色的艾之水晶，放出来的光芒竟然还是粉色的。

第三百壹拾贰章 净化水晶
　　为什么在紫色占据了主体艾之水晶之后，艾之水晶还能散发出粉色的光芒？
　　这就是属于韦鲁斯的能量，那包裹着紫色能量的金色外边的功劳了。
　　韦鲁斯的能量能够把刘楚楠的能量伪装成为原来的艾之能量。
　　其实无论是韦鲁斯的金色能量，还是粉色的艾之能量，还是刘楚楠的紫色能量，都是脱胎于纯净的艾之能量的。
　　反正这些能量的本来就是同出一源，也比较好伪装。
　　紫色能量散发出来的波动，经过了金色能量的伪装之后，和粉色的艾之能量散发出来的波动没有什么区别，甚至能量都变成了粉色。
　　只是本质上改变了。
　　这样的话，他们的行动就不会暴露。
　　月球上面的人们也不会因为辐射能量的改变而出现不良的反应。
　　所以无论是韦鲁斯还是刘楚楠，都是不可或缺的。
　　在整个艾之水晶彻底的转化成为紫金色的净化水晶之后，三人缓缓的睁开了眼睛。
　　韦鲁斯倒是神色如常，刘楚楠和马琼玲的脸色都有些变化。
　　当然，脸色改变并不是因为坏消息。
　　因为刘楚楠和马琼玲二人，都收到了戒指中传来的消息。
　　“已检测到了巨大的能量来源，你获得了自由属性点，二百点。”
　　这可不是刘楚楠一人收到了消息提示。
　　二人刘楚楠和马琼玲都收到了消息提示！
　　相当于二人一共得到了四百点的属性！
　　“看来你们都有所斩获呢。。。”
　　韦鲁斯看到了二人的脸色，笑着说道，他早就预料到了
　　“我们只是转化，又没有吸收。。。为什么还会有自由属性点？”
　　刘楚楠倒是有些疑惑。
　　“很简单，因为通道的问题。”韦鲁斯打了个比方，“因为你的能量使用你的和你老婆的身体作为临时储存点，你获得的自由属性点，其实就相当于高速公路的通过费用，也算是你吸收了一点点吧。”
　　“算是你劳动之后的一点点福利。”
　　因为刘楚楠操纵自己的能量进行吞噬转化的时候，会把一些多余的能量暂时存放在自己和马琼玲的身体里面，慢慢的增大规模后，再次投入原本的能量战场之中去。
　　所以可能刘楚楠和马琼玲的身体在无意之间吸收了一些能量的残渣。
　　不过如果要是刘楚楠想用自己的身体来吸收这股能量的话，他和马琼玲早就原地爆炸了。
　　毕竟这粉色的能量海洋，不是他们能够承受的能量。
　　一人两百点的自由属性，算是九牛一毛，停留在他们身体里面的一点点能量罢了。
　　只是只一点点，就给二人带来了两百的自由属性点。
　　可见主体艾之水晶的可怕。
　　刘楚楠和马琼玲对这临时的小惊喜是十分满意的，他们打开了属性面板，再次将这些属性，点在了体力上。
　　万一一会歼星炮打过来了，说不定这点体力属性就救了自己一命呢？
　　现在是特殊时期，这也是不好说的。
　　所以刘楚楠这次也是加的体力。
　　加点完毕之后，二人的身体强度和防御力就更加的恐怖了。
　　···
　　“属性面板-马琼玲。”
　　“力量：115”
　　“体力：504”
　　“敏捷：115”
　　“精神力：116”
　　“根源能量：紫火。”
　　···
　　“属性面板-刘楚楠。”
　　“力量：110 ”
　　“体力：340+504”
　　“敏捷：110”
　　“精神力：110”
　　“根源能量：紫火。”
　　刘楚楠的体力属性已经达到了八百点。。。这都已经是大师级的超级战士才能达到的领域了。
　　现在的他要是去打比赛的话，别的不用说，至少很少有人能够打的动他。
　　不得不说，在点上了体力属性之后，二人也更加安心了一些。
　　不过在这种特殊时期，强者的性命真的是不值钱的。
　　大师级巅峰的库拉拉，还不是被韦鲁斯一枪给秒了。
　　而且就连守护神也死了两个，刘楚楠和马琼玲就更不算什么了。
　　面临危险的话，还是体力能够加大生存的几率。
　　所以加体力一条道路走到黑，加体力，奥利给！
　　艾之水晶转换完成字后，它周边的巫祭浮游炮就自动的脱落了开来。
　　被转化成为净化水晶的它漂浮在半空中，散发着炫目的光彩。
　　韦鲁斯满意的抬头看着巨大的净化水晶，一脸的欣慰。
　　这就是他解放人类的希望，解放人类的起点。
　　当然，如果没有阿提拉这个事件的话，他可能会更开心。
　　“现在再怎么做？”
　　刘楚楠看着自己的杰作，也有点自豪的感觉。
　　“现在，就开始净化那些名单上面人。”
　　韦鲁斯那里有一张被觅心猎手们精心挑选出来的名单，都是对艾之世界有疑惑不敢说，或者说，有很大的几率会加入觅心猎手的人。
　　韦鲁斯准备优先净化那些人，给自己这边增加一些人手。
　　毕竟大量的觅心猎手们还在去往太空基地的途中，人手多了的话，也好办事。
　　因为如今人手不足的关系，韦鲁斯准备先通过网络，来联系试探一番。
　　而这些工作。。。说实话，刘楚楠夫妻帮不上什么忙。
　　“那我们两个就先回去艾之世界？我现在增加了这么多体力属性，感觉可以去打打比赛，虐一虐菜，再赚一些属性点了。”
　　“行，你就不用再用你原来的维生舱了，一会我把这飞船里面的传送舱稍微改进一下，加上几个接口，就能够让你直接在这里登入艾之世界了，到时候有事情发生，或者敌人的攻击过来的话，我就直接叫醒你。”
　　“好。”
　　刘楚楠现在有些膨胀，他想要赶紧回艾之世界打比赛，试试自己的斤两。
　　反正刘楚楠觉得，艾之世界的反击到现在都没有来，那么肯定是阿提拉传递信息的手段出问题了。
　　与其惶惶不可终日，还不如该干嘛干嘛。
　　杞人忧天没啥用。
　　这里有韦鲁斯就够了，天塌下来，有大佬顶着。
　　自己的话，变强才是最主要的。
　　半小时后，刘楚楠和马琼玲重新在艾之世界睁开了眼睛。
　　艾之世界和原来一样，几乎没有受到真实世界的冲击，还是一如既往的平静和安宁。

第三百一十三章 薅羊毛
　　之前在真实世界里面发生的这些事情，对刘楚楠来说，就像是做梦一样。
　　围攻守护神，攻克主体艾之水晶等等的事情，就像是很久之前的事情一样。
　　甚至就像是一场梦。
　　这就是两个世界的差别么。。。
　　刘楚楠大概明白了韦鲁斯之前想要做什么。
　　之前人类的意图，肯定是想要把艾之世界打造成为人类的乌托邦。
　　可是艾之意志却篡夺了这个世界，把这个世界改造成为了兵营。
　　所以。。。矛盾永恒，只有一方能够存在。
　　刘楚楠从床上坐起身子，叹了口气。
　　“抓紧时间薅羊毛吧。。。能够薅一点是一点，尽量的强大起来。”
　　刘楚楠对着身边的马琼玲说道，只有尽量的强大起来，才能在即将发生的改变中，多增加一分生机。
　　在艾之世界里面获得属性点的增加，其实就是在吸收艾之世界里面的能量。
　　所以也叫薅羊毛。
　　马琼玲的全身靠在刘楚楠背上，心中也是五味杂陈，这几天发生的事情太多了。
　　就连现在，还不知道艾之意志到底有没有收到信息，会不会发动歼星炮攻击。
　　让人不安。
　　“先不想真实世界里面的那些事情，反正我们也无能为力。”
　　马琼玲轻轻的拍了拍刘楚楠的背，互相安慰。
　　“嗯。。。那，我们就申请和第9998号选手的战斗。”
　　刘楚楠摸了摸手上的戒指，开始给第9998号选手发出了自己的挑战状。
　　在晋升成为超级战士之后，这种小组赛的挑战基本上是不允许拒绝的，但是可以推迟。
　　当然，刘楚楠也不是什么大佬，名声在外。
　　第9998号的选手夫妻很快接受了他们的申请，并没有拖。
　　“就让我们通过战斗，慢慢来适应着两百点体力属性的提升吧。”
　　“顺便赚一点属性点。”
　　刘楚楠和马琼玲对视一眼，相视一笑。
　　···
　　“欢迎各位观众收看此次的超级战士大赛竞技！我是解说无缺。”
　　这次的解说并不是刘楚楠和马琼玲的熟人。
　　而是一名不知名的肌肉男。
　　名字叫做无缺。
　　当然，他并不是花无缺那样的美王子型小奶狗，而是浑身黝黑的肌肉男。
　　比起解说，这位肌肉男更像是健身教练，就是那种开口就要推荐你买私教课的那种。
　　“这次比赛的双方，一方是新晋的超级战士刘楚楠夫妇，另外一方，则是武道家夫妇裴勤虎，李清。”
　　“不用多言，大部分的观众都认为这次的赢家应该是裴勤虎夫妇，但我就不一样！”
　　无缺拍了拍身上的肌肉，“我认为肌肉含量比较多的刘楚楠的赢面比较大！”
　　“肌肉万岁！！！”
　　先不提那狂热的肌肉贩子解说，刘楚楠和马琼玲，正来到了沙城体育馆中，和自己的对手，裴勤虎夫妇面对面的问好。
　　因为裴勤虎夫妇接受刘楚楠挑战非常爽快的原因，对战安排来的非常快，刘楚楠只有时间稍微的研究了一下这两位夫妻。
　　不过没关系！
　　现在刘楚楠的体力非常高，站着给人家打估计都没问题。
　　这两位夫妻都是拳类武道的传承者，无论是丈夫还是妻子，战斗力都是十分的顶。
　　拳类武道，基本上都是讲究迅捷的，而体力高的刘楚楠和马琼玲，刚好就不怕这些。
　　裴勤虎自身就非常擅长拳脚功夫，即使是一名老公，战斗力也不在老婆之下，李清就更加厉害了，一身的技能都是被动技能，增加拳脚功夫伤害的，打起架来更加恐怖。
　　“那么，请二位多多指教了。”
　　裴勤虎夫妇相当的礼貌，这就是武道家的风度。
　　刘楚楠和马琼玲的态度自然也是非常好，连连谦虚的说哪里。
　　“身为被挑战者的裴勤虎夫妇选择了无地形模式！地形依旧是体育馆的原本的地形！比赛！开始！”
　　伴随着玻璃碎裂的声音，比赛正式开始。
　　面对摆出架势的裴勤虎夫妇，马琼玲退后一步，刘楚楠走上前去，活动了一下脖子之后，轻轻的对着裴擒虎夫妇勾了勾手指。
　　“你们一起上吧，我一个人就够了。”
　　这可是相当小看人的做法，裴勤虎夫妇当场就怒了。
　　李清脚下发力，尘土飞溅，瞬间来到了刘楚楠的面前，刘楚楠还不知道怎么地，就倒在了地上。
　　诶？
　　剧本好像不对？
　　“厉害！！！漂亮的扫堂腿！刘楚楠选手当场倒地！噢噢噢噢！！！李清和裴勤虎选手双方都没有手下留情！！他们正在疯狂的圈踢刘楚楠选手！！马琼玲选手在干什么呢！！天啦！！她还在旁边看戏！”
　　无缺激动的解说着眼前这一幕，在他看来，这就叫做装哔被雷劈。
　　非常的。。。解气。
　　在体育馆那尘土飞扬的地面上，裴勤虎夫妻的拳脚也在持续飞扬着，至少五分钟后，这对夫妻才有时间拉开距离，看了看显示在大屏幕上面的血条。
　　而他们却发现，刘楚楠的血条竟然只是稍稍的下降了百分之五左右！
　　这！是什么防御力！
　　裴擒虎夫妇都看傻了！
　　“哼哼，现在该我出手了吧！”
　　刘楚楠灰头土脸的从地上爬起来，捋了捋自己的秀发，铆足力量，猛地向裴勤虎夫妻冲了过去。。
　　然后他发现。。。他根本就追不上人家！
　　人家移动速度要快多了！
　　随便放他的风筝！
　　我了个去！
　　“第二天赋！诅咒发动！”
　　裂缝的幻影出现在了裴勤虎的身上，他的血条瞬间减少了百分之十。
　　“快一起上了老婆！我一个人搞不定啊！”
　　装哔失败反被打的满地打滚的刘楚楠脸色通红的叫道。
　　追也追不上，这还打个毛！
　　“呵呵，老公你可真可爱。”
　　鲜血锁链带着马琼玲攻向了裴擒虎夫妻。
　　马琼玲上了，战斗的结果自然不用多说。
　　裴勤虎夫妇压根打不动刘楚楠和马琼玲。
　　马琼玲却有相当多的控制技能用来和他们换血。
　　结果自然是稳得。
　　活生生的耗到比赛结束。
　　刘楚楠和马琼玲各自得到了十点自由属性点。
　　这，就叫做薅羊毛。

第二百一十四章 你的暗子？？
　　“嘿嘿，这就是趁机薅羊毛！”
　　刘楚楠看着获得的十点自由属性点，摩拳擦掌的说道，“继续！”
　　然后他们夫妻在接下来的九天时间里面，刘楚楠一共打了九场比赛。
　　九场比赛打的都非常的顺利。
　　对手也是非常爽快的接受了刘楚楠夫妻的挑战，然后爽快的输掉了。
　　刘楚楠和马琼玲这种高防御力磨血的战术，在时间限定的比赛中，实在是太占便宜了。
　　更何况刘楚楠的天赋还能够打出真实伤害，跑都跑不了的那种。
　　他和马琼玲，各自再次赚了九十的自由属性点，加上和裴勤虎夫妇的这一场，正好赚了一百自由属性点。
　　一百的自由属性点，还是非常让人爽快的收入的。
　　不过后几天，刘楚楠和马琼玲就没有再打比赛了。
　　并不是他们夫妻不想打，而是。。。
　　他们被禁赛了。
　　“因为刘楚楠和马琼玲夫妻已经连续参加了十场战斗，为了您的身心健康，您将获得一个月的禁赛期，请尽情放松。”
　　不得不说，艾之世界的赛制还是非常人性化的，有疲劳禁赛机制，所以刘楚楠暂时也薅不到羊毛了，只能把属性点都加在体力上之后，在家中的练功房里面，开始属性新的身体能力。
　　···
　　“属性面板-马琼玲。”
　　“力量：115”
　　“体力：604”
　　“敏捷：115”
　　“精神力：116”
　　“根源能量：紫火。”
　　···
　　“属性面板-刘楚楠。”
　　“力量：110 ”
　　“体力：340+604”
　　“敏捷：110”
　　“精神力：110”
　　“根源能量：紫火。”
　　眼看着，刘楚楠的体力属性，都快要到达一千了。
　　现在的他，一般的镭射炮都打不动了。
　　特别是脸皮。
　　现在他们夫妻二人的属性虽然不能让他们横着在比赛里面浪，但是至少再前进个一千名是没有问题的。
　　毕竟体力高在1V1中，还是很占便宜的。
　　特别是有宝具-启导之籁带来的高爆发之下。
　　不过可惜的是，比赛并不能无缝连接，否则疲劳机制就会出现。
　　不过既然禁赛了，刘楚楠和马琼玲趁着这段风平浪静的时期，好好地玩耍了一番。。。嗯。。各种意义上的玩耍了一番。
　　不过一个月的时间还没有到，在真实世界的韦鲁斯就联系上了他们。
　　二人也在一个夜晚中，布置好了自动装置之后，重新在真实世界苏醒。
　　二人从经过修改的传送舱内睁开眼睛，经过飞船AI 的指示，来到了净化水晶所在的巨大房间内。
　　韦鲁斯就在那里等着他们。
　　“在艾之世界玩的如何？”
　　看到了刘楚楠和马琼玲走进了房间，韦鲁斯笑着问道。
　　“还行。”刘楚楠点点头，上下打量了一下韦鲁斯，“看起来。。。你的心情很好啊。”
　　“是啊，被你看出来了。”韦鲁斯没有掩饰他那愉快的心情，“现在已经确认了，艾之意志那边没有任何的反应，应该是没有收到阿提拉传递过去的信息。”
　　“你确定？？？”
　　刘楚楠的声音都提高了八度左右，艾之意志是否受到了阿提拉的传言，一直是刘楚楠乃至所有觅心猎手心中的一根刺。
　　现在竟然能够确定了？？？
　　“确定，我启用了一个地位很高的暗子，才得到的消息，百分百准确，那个人也值得信任。”
　　韦鲁斯脸上的笑容都止不住。
　　只要确定了艾之意志不会立即采取行动，就代表了觅心猎手的计划已经成功了！
　　特别是现在已经成功的转换出来了净化水晶！
　　“不仅如此，而且。。。我还通过情报分析法，基本上圈定了几个有内奸嫌疑的人。”
　　韦鲁斯的好消息还没有说完。
　　“到时候有机会的话，试探一波，就可以确定具体的人物。”
　　不愧是大佬，在我们薅羊毛强大自己的时候，他就已经把难题解决的差不多了。
　　厉害！
　　听到韦鲁斯的消息，刘楚楠算是大大的松了口气。
　　之前回到艾之世界里面的时候，他都有些提心吊胆的，大规模的参加比赛，也有一些发泄的意思。
　　现在总算放心了。
　　“那你叫我们回来干嘛？”
　　刘楚楠有些疑惑，你的问题都差不多快解决了，叫我们回来是为了啥？
　　“艾之意志和内奸的事情现在不用你们操心，净化的对象现在也在进行中，一切都还算顺利，这些事情都不用麻烦你，但是现在有一个只有你能做到的事情。”
　　只有我能够做到？
　　刘楚楠的脸上露出了疑惑的表情。
　　我是这么不可或缺么？
　　“我准备做一个净化水晶的配套组件，用来强化净化水晶的辐射值，而我需要的材料，目前已知只有一个秘境里面才有。”
　　韦鲁斯将一个虚拟屏幕在刘楚楠的面前展开。
　　里面的景色刘楚楠非常的熟悉！
　　“这是。。。英雄秘境？”
　　“对。”
　　怪不得！
　　刘楚楠顿时明白了。
　　原来是要我去英雄秘境去公干？
　　韦鲁斯点点头，“这几天闲下来的时候，稍微搜索了一下艾之世界的数据库，发现了这个东西。”
　　韦鲁斯将图片在虚拟屏幕上面显示了出来。
　　“这是天使水晶，英雄秘境之中的特殊材料。不仅能够用来做净化水晶的配套组件，还能够强化我自身的能量，这种水晶，是英雄秘境内的王国势力的特产。”
　　“挑选你的原因，是因为我还查询到了你在英雄秘境里面，好像有熟人呢。。。”
　　虚拟屏幕上面显示了山德鲁的信息。
　　。。。我发现艾之世界的数据库好像完全就是随意给你使用的吧。。。
　　刘楚楠在心中吐槽道。
　　“话说依文守护神和龙母守护神都在那里。。。我怎么过去？”
　　刘楚楠提出了自己的问题。
　　“光明正大的过去。”韦鲁斯的脸上露出了神秘的微笑，“因为不久之后，依文就会找你了。”
　　这你都知道？
　　刘楚楠瞪大了双眼，莫不是你的暗子。。。是守护神？？？
　　或者说。。。是伊文？？？
　　韦鲁斯从刘楚楠的表情上面读出了刘楚楠的想法。
　　神秘的一笑。
　　“并不是。”

第二百一十五章 男人哭泣的时候，是不需要陪着的
　　扯淡呢！大哥！
　　不是。。。
　　不是伊文你笑的这么神秘干嘛?
　　刘楚楠狠狠的翻了个白眼，这韦鲁斯，越来越会吊胃口了。
　　“其实只是拦截了一个邮件而已，是伊文召集你的邮件。”
　　韦鲁斯没有卖关子，说出了真相。
　　韦鲁斯在搜集情报的时候，提前拦截到了发给刘楚楠的邮件。
　　毕竟刘楚楠的地位可是在觅心猎手中是非常重要的。
　　无论是制造净化水晶，还是将被艾之意志控制住的人们，都是缺少不了刘楚楠的。
　　在觅心猎手的组织里面，韦鲁斯还特意给刘楚楠设立了一个职位。
　　觅心猎手的首领就是韦鲁斯。
　　而在首领之下，则是十位大干部，统领着众多的觅心猎手们。
　　刘楚楠被韦鲁斯设立成为了职位-吉祥物。
　　嗯。。。虽然是个很搞笑的职位名。
　　但是意思很清楚。
　　所有的觅心猎手，都要豁出性命保护刘楚楠。
　　因为他是人类解放的重要元素。
　　刘楚楠听到的韦鲁斯的解释，非常的无语。
　　搞了半天因为这个？
　　卖半天关子，就是因为拦截到了伊文的邮件。。。
　　“那伊文召集我想要干什么？”
　　刘楚楠有些好奇的问道。
　　“过几天那邮件便会发到了你的信箱之中，我已经帮你开启了真实世界和艾之世界邮件互通的权限，你到时候可以自己看，我就不剧透了。”
　　。。。你个老家伙。。。
　　“行吧。。。话说你完全可以通过邮件和我说这件事情啊！为啥非要我过来。”
　　刘楚楠挑了挑眉头，觉得韦鲁斯完全就是在调戏他。
　　“为了和你强调一下天使水晶的重要性啊！”
　　韦鲁斯将天使水晶的虚拟屏幕拉到了刘楚楠的面前。
　　“你可不要小看这个东西，这个天使水晶不仅能够制造净化水晶增强器，让净化水晶能够更加精确的覆盖想要净化的区域和个人，还能够增加我自身的能量质量，让我的能量伪装能力更加的强，减少觅心猎手的暴露的可能。”
　　“也就是说，你能搞到多少就搞到多少，多多益善。”
　　“好吧。。好吧。。。我懂了。”
　　面对韦鲁斯的长篇大论，刘楚楠表示头头又晕了。
　　“话说你已经准备将觅心猎手们撤回来了么？”
　　刘楚楠问道。
　　“不。。暂时不撤回来。”说到这个，韦鲁斯的面色就阴沉了下来，“我要看看。。。情报到底是从谁的手里，怎么流传出去的，深挖一下。”
　　钓鱼执法。。。
　　会玩啊。。。
　　“行吧，那我现在回艾之世界等消息？”
　　“去吧。。。我最近也比较忙，还要培训新的觅心猎手，有事给我留言就行了。”
　　新的觅心猎手？
　　看来净化水晶已经开始投入使用了呢。。。
　　刘楚楠点头表示明白，和韦鲁斯挥了挥手，带着马琼玲重新躺入了传送舱内，在艾之世界里面等待伊文的邮件。
　　在刘楚楠走后，韦鲁斯面前的虚拟屏幕更加繁多了起来。
　　“刘楚楠经过扫描。。。身上没有发现有艾之世界的通讯印记，嫌疑排除。”
　　他自言自语的说道。
　　看来，韦鲁斯叫刘楚楠回真实世界的目的并不是那么的简单。
　　他在刘楚楠过来的这段时间里面，排查了刘楚楠是否是内奸的可能。
　　韦鲁斯要比刘楚楠想象中的，更加关心内奸这件事。
　　大量的虚拟屏幕如同一个圆罩，将韦鲁斯包围着。
　　上面有的是韦鲁斯的虚影，正在给新进的觅心猎手们普及知识。
　　有的是韦鲁斯的虚影在分析实验体。
　　有的是。。。韦鲁斯的虚影在联系秘密的太空基地。
　　一心多用。
　　不愧是觅心猎手的老大。
　　···
　　在觅心猎手的秘密的太空基地之中，基本上大部分的觅心猎手们，都已经乘坐着各种样式的飞船，抵达了太空基地之中。
　　毕竟时间已经过去了很久，他们不仅已经抵达，甚至已经把秘密基地给整备一番。
　　当然，觅心猎手们如今的整体氛围都很低落。
　　自然是因为行动失败的缘故。
　　在行动的最后，阿提拉放出了行动的信息，这件事情，已经传遍了所有的觅心猎手身上。
　　所以他们才要来到太空中的秘密基地躲避，寻找机会反攻。
　　在太空基地内部的一个房间里面，***正双手扯住了云的衣领，将云狠狠的怼到了墙壁之上。
　　“你这个家伙！怎么能！！怎么能让阿提拉送出了信息！！！！”
　　“混蛋！！！大家这么多年的努力都白费了！！！你当时怎么不用身体去挡住阿提拉的攻击！”
　　云低着头，一言不发。
　　仅仅几天时间，云那一头乌黑的头发已经变成了白发。
　　云其实也非常的自责。
　　“***！！你松开！”
　　“这事不关云的事！那种攻击我们谁都挡不住！”
　　薇恩和一名没有参加过围攻阿提拉的战斗的干部杰斯在一旁劝解道，并且扯开了***的手臂。
　　“对，对。。。不怪云！都怪我！！如果我当时能够更强大的话！！”
　　***转头怪起了自己，狠狠的敲着自己的头。
　　“不过，你们这些家伙有什么脸说这种话！！”
　　***如今状若疯狂一样，双眼的泪水一直没有停下来过，“艾希！杰斯！安妮！你们当时为什么不在！！！”
　　干部们其实都非常理解***现在的崩溃。
　　因为***的性格平时就是这样古板严肃，过于认真也过于喜欢责怪自己。
　　所以明明是因为有不同的任务没有去围攻阿提拉的现场，他们也没有回嘴说些什么。
　　只有平时和***关系比较好的，性格同样古板的奎因走上了前去，狠狠的给了***一个嘴巴。
　　把***直接扇倒在了地上。
　　“***！冷静一点！我们还没有输！还有翻盘的可能！韦鲁斯大人还有我们的战友刘楚楠，如今可都还在月球之中！你装特么什么悲剧的女主角！”
　　***捂着自己的脸，蜷缩在角落里面默默的哭泣着。
　　大家看到这一幕，也都很贴心的走了出去。
　　男人哭泣的时候，是不需要陪着的。

第二百一十六章 赛娜
　　觅心猎手的干部们的关系其实都是很好的，大家都是一起和艾之意志搏杀，到了如今了地位。
　　大家都是战友，都一起冒过险，拼过命。
　　感情都是非常深厚，相处的时间也很长，就像是家人一样。
　　所以大家一直担心着自责着的***。
　　***平时就喜欢钻牛角尖，现在这个特殊时期，大家都担心***会出问题。
　　看到***如今崩溃的哭泣了起来，都留给了***空间，任由他发泄。
　　哭出来的话，不管怎么说，也是一种发泄的途径。
　　至少人不会坏掉。
　　就在所有的觅心猎手干部离开之后，在黑暗的房间之中。
　　***就好像和黑暗融为了一体一样，没有人能够找到***的身影。
　　毕竟***是黑人，自带黑暗环境隐身天赋。
　　***就这样抱着膝盖，蜷缩在黑暗之中。
　　好像黑暗给了他无尽的安全感一样。
　　而在这漆黑的黑暗之中，一面闪烁着光芒的虚拟屏幕突然弹跳了出来。
　　“嘿嘿嘿。。。好久没有联络了呢。。。***，贵安啊~”
　　令人憎恶的轻佻的声音在***的耳边响起。
　　“锤石。。。你这个该死的家伙。。。”
　　***咬牙切齿的回答道。
　　面对虚拟屏幕中的这个人，***的眼睛里是九分的愤怒，外加一分的惊恐。
　　老-柱状图了呢~
　　“最近有什么新的情报么？”
　　虚拟屏幕中，叫做锤石的男人嘿嘿嘿的笑了几声，然后提问道。
　　“没有。”
　　***当即回答道。
　　“诶？？？真的没有么？？？”锤石从旁边拽出了一名满头脏辫的黑人女子，狠狠一拳头击打在了那名女子的脸上，直接打掉了她好几颗牙齿。
　　“现在还有没有~嗯？”
　　身穿绿色骷髅铠甲的锤石一拳拳的砸在了黑人女子的身上，发出一声声的闷响。
　　“住手！你个畜生！放开赛娜！”
　　***咬牙切齿的喊道，“迟早有一天，我要杀了你！杀了你！”
　　“那都是以后的事情了。”锤石轻描淡写的擦了擦手上的鲜血，抓住了女子的脏辫，对着***的再次开口道，“来，告诉我，最近发生了什么重要的事情么？还是。。。你想让我当面给你染个绿色的头发？”
　　那名名叫赛娜的女子嘴巴被口球塞住，说不出话来，但是还是疯狂的给***使眼色。
　　“真的没有。。。觅心猎手们和之前比。。。没有什么区别，依旧是原计划！”
　　***瘫坐在地上，无力的回答道。
　　“哈哈哈，这不就真实多了嘛。。。行吧。。。我们下次再聊~你的赛娜我会帮你照顾好的，哈哈哈哈！”
　　一身绿色铠甲锤石大声的高笑着，然后虚拟屏幕渐渐的化为了虚无。
　　“对不起。。。对不起赛娜。。。”
　　捂着脸的***知道。。。如果这边的情报要是真的流传到蓝星那边去了，锤石一定会折磨且杀掉赛娜。
　　但是***没有办法，他之前已经在锤石的威胁下，出卖过很多次觅心猎手组织了。
　　但是现在不同，觅心猎手的这次行动到现在还不知道是否泄漏，如果在他这里泄漏出去的话，对觅心猎手组织那是毁灭性的打击。
　　只要派上十几个守护神过来，这秘密基地里面的人都要死。
　　他没有办法选择。。。
　　没有办法因为恋人而出卖整个组织。
　　这里还有他的兄弟和朋友。
　　之前虽然透露了一些计划，但是不会对觅心猎手组织造成根本性的伤害。
　　可是现在如果出卖觅心猎手组织的话。。。觅心猎手一定会毁灭的。
　　他。。。做不到。
　　***的嘴唇都咬出了鲜血，他跪在地面之上，用头狠狠的撞着地板，发出了悲痛的呜咽。
　　然后。。。黑暗的房间猛的亮起。
　　***愕然的抬起了头来。
　　谁。。。开的灯？
　　一个个人影突然从虚空中出现。
　　觅心猎手组织里面的所有干部，如今都出现在了***的面前。
　　在他们的手中，都拿着武器，对准了***。
　　云，薇恩，艾希，杰斯，安妮，奥利安娜，奎因，霞，洛。
　　九位觅心猎手的干部，全部都站在了他的面前，面无表情的看着他。
　　***明白了。。。
　　刚刚那一幕。。。他们全部看到了。
　　应该说，他们一直都在。
　　***惨笑着举起了手，心爱的镭射枪自动传送到了他的手中，他拿起枪对准了自己的太阳穴。
　　“下辈子再一起作战吧，战友们。”
　　想要扣下扳机的***手中的镭射枪被一头机械飞鹰抓落。
　　那是奎因的宠物。
　　一面虚拟屏幕弹出，上面显示着韦鲁斯的身影。
　　“刚刚那则通讯，是你的最终考验，***。”
　　“恭喜你，过关了，你为自己赢得了赎罪的机会。”
　　在场的所有干部，都收起了武器，鼓起了掌来。
　　“事情我已经知道了，我会帮你救出赛娜来的，相信我。”
　　“之前的事情，我就既往不咎了，但是。。。下次锤石联系你的时候，请你先告诉我。”
　　“请你相信你的战友，***，你不用什么都一个人承担。”
　　韦鲁斯说完了这句话后，就关闭了通讯。
　　只剩下了无声哭泣的***。
　　在场的觅心猎手的干部们，每个人都走过去，狠狠的踹了***一脚。
　　“别哭了***！”
　　“你还是合格的觅心猎手！”
　　“首领都说会帮你了！你还哭什么！”
　　“我真想打死你。”
　　众人虽然都在揍***，但是语言上还是在开解他。
　　嗯。。。最后一句话除外。
　　“但是。。。但是我。。。因为赛娜。。。出卖了觅心猎手。。。”
　　***一个大男人，竟然哭到梗咽。
　　“反正依照你那傻乎乎的性格，肯定说的都是些无关轻重的情报咯。”
　　“我们的觅心猎手本来就不怕情报泄露，那群白痴哪里抓的到我们。”
　　“行了，一个大男人，过去的事情就算了，我们都知道你有苦衷。”
　　“谁也不知道赛娜竟然没死，竟然落到了敌人手里，我们理解你。”
　　“你快去死吧。。死了最好。”
　　众人开解着***，让***不要再去钻牛角尖。
　　最后一个人除外。。。

第二百一十七章 三年又三年
　　就在刘楚楠毫不知情的时候，觅心猎手组织里面的危机竟然就这样悄然无息的解决了。
　　应该说是化为无形。
　　不对。。。应该说，是反被韦鲁斯这个家伙给利用了起来。
　　化不利为有利了。
　　而刘楚楠现在正在真实世界里面，等待邮件的到来。
　　韦鲁斯真的是有两把刷子，竟然能比邮件的收件人还能提前的得到信息。
　　不愧是黑科技大佬。
　　在真实世界里面呆了整整一天之后，刘楚楠才收到了那封收件人是自己的，来自英雄秘境的召集邮件。
　　刘楚楠轻轻的点开了邮件，依文那少女的半身像就跳了出来，侃侃而谈。
　　“刘楚楠马琼玲夫妇，在接到这封邮件之后，立即赶往英雄秘境。”
　　依文的话里面的含义也很明白，就是召集他去英雄秘境。
　　言简意赅。
　　刘楚楠和马琼玲互相对视一眼，去就去吧。。。反正身上还有韦鲁斯的任务。
　　二人没有耽搁，立即动身，前往英雄秘境的秘境大门。
　　以依文的邮件为通行证，刘楚楠和马琼玲一路畅通无阻的进入了秘境大门之中。
　　刚出秘境大门，就有专门的使者骑着大型石像鬼，在等待着他们。
　　他一路都被安排的明明白白，基本上都是一路通。
　　石像鬼振翅高飞，飞上云层之上，迅速的将刘楚楠和马琼玲带入塔楼的主城之中。
　　在塔楼主城最上层的房间里面，依文正在等待着他们。
　　这就是守护神的力量，一人之下，万人之上。
　　刘楚楠和马琼玲踏入电梯之中，来到了依文的面前。
　　许久不见，依文还是那种笑眯眯的金发洋娃娃的形象，看到刘楚楠夫妻二人，眼前一亮。
　　“你们两个，现在。。。强大了不少呢。。。”
　　“多亏依文守护神大人的照顾。”
　　二人恭敬的行礼道。
　　不得不说，刘楚楠和马琼玲是真的受了依文的不少照顾。
　　至少在阿提拉的为难上面，伊文可是出了不少力。
　　刘楚楠夫妻二人正在和依文说着场面话，突然，眼前一花。
　　面前的依文突然消失了。
　　刘楚楠只感觉手上一疼，举起手，低头一看，他的手背上立即出现了一条长长的红印子。
　　要知道，刘楚楠的体力可是快上千了！
　　红印子？
　　我受到了攻击？
　　刘楚楠这才意识到，自己竟然受到了攻击！
　　他抬起头来，正好看到依文正在轻轻的舔舐她那尖锐且血红的指甲。
　　“伊文大人，您在干什么？”
　　马琼玲不动声色的把刘楚楠挡在了后面，身上的宝具启导之籁已经漂浮了起来。
　　这代表着他们已经进入了战斗状态。
　　“防御力挺高啊。。。你们的成长速度可真是可怕呢。。。”
　　依文没有回答马琼玲的问题，似笑非笑的看着自己那尖锐的手指甲。
　　--老公，接下来怎么办。
　　--随机应变，不要冲动。
　　刘楚楠和马琼玲二人用心灵念话疯狂的交流着。
　　守护神依文这突如其来的行动让他们摸不着头脑。
　　“不要紧张，只是一个小小的测试而已。”依文挥了挥手，重新回到了那慵懒的状态之中，“你们。。。愿不愿意做我的直属手下？专门为我做事？”
　　依文突然开口道。
　　“这。。。”刘楚楠和马琼玲互相对视了一眼，没有贸然回答。
　　“没事，你们可以做完这次的任务再考虑，做我的直属手下的话，我会给你们很多的福利，至少可以让你们很快就晋升到大师级。”
　　依文说出了一个对超级战士来说，非常吸引人的条件。
　　“怎么样，要不要为我做事？”
　　伊文的条件非常的吸引人，但是。。。
　　刘楚楠现在可是算是内奸啊！
　　是那种三年又三年的人啊！
　　对刘楚楠和马琼玲来说，做人家的直属手下的话，就会繁忙起来，真实世界那边，就不会那么容易可以去了。
　　暴露的几率会增加。
　　万一暴露的话，那可真是嫌死的不够快的。
　　人家伊文两个指头估计就把两个人捏死了。
　　眼皮子都不带眨的。
　　“还请守护神大人容我们考虑一下。”
　　刘楚楠面带歉意，回答道。
　　“行，没问题，你之后慢慢考虑。”
　　“这次叫你们过来呢，是有一个任务要给你们，如果你们能够成功完成的话，我可以做主，给你们奖励两百点的自由属性点。”
　　“你们如果有这两百点自由属性点的话，应该就可以晋升到职业级了吧。”
　　依文挥了挥手指，笑眯眯的说道。
　　“怎么样，做不做？”
　　“您还没有说是什么任务呢。。。”
　　刘楚楠呵呵一笑，什么都不说让我接个鬼啊。
　　“哎呀，忘了忘了，年纪大了。”
　　依文可爱的吐了吐舌头，拍了拍自己的小脑袋。
　　做作！！
　　太做作了！
　　“山德鲁以前是你们的人吧。。。”依文在刘楚楠和马琼玲的面前展开了一面虚拟屏幕，上面是山德鲁的骷髅头。
　　“这家伙如今占据了兽人全境，正在以一己之力，在和兽人势力的残余部队，王国势力，沼泽势力，精灵势力对峙。”
　　刘楚楠稍微看了一下虚拟屏幕上的地图，发现山德鲁的势力范围，竟然和他离开之前没有什么区别。
　　不对劲。。。
　　那个老阴哔肯定是在酝酿着什么大阴谋。
　　对山德鲁有所了解的刘楚楠默默的想到。
　　要知道，距离刘楚楠离开这个秘境，这个英雄秘境里面的时间已经过去了三年了。
　　三年时间，拥有着诅咒铠甲的山德鲁竟然只能维持防线？
　　刘楚楠一万个不相信。
　　“山德鲁以前确实和我们是合作的关系，不过并不是我们的人，只能算是盟友。”
　　刘楚楠选择了隐瞒真实情况。
　　“无所谓，反正你的任务很简单，又不是收服他，而是做我们人类势力的使者，去与山德鲁联盟。”
　　联盟？？？
　　刘楚楠瞪大了眼睛。
　　山德鲁可是公敌！
　　“我们可以帮助他打败神圣联盟的围攻，不过条件就是，我们获胜之后，请把沼泽势力和亡灵势力的领地交给我们人类。”
　　沼泽势力和亡灵势力？
　　刘楚楠看向了地图。

第二百一十八章 向往光明？
　　刘楚楠在心里回忆了一下各个势力的地图范围。
　　在这块英雄大陆上面，兽人势力在最左侧，现在被山德鲁占据。
　　挨着兽人势力的就是王国势力，王国势力的上方则是精灵势力。
　　这两个势力占地的面积非常广阔。
　　在王国势力的右侧，则是沼泽势力，沼泽势力的旁边，则是亡灵势力。
　　这两个势力占地的面积要稍微小一些，而且环境也比较恶劣。
　　在这些势力的下方，则是塔楼势力，现在被人类势力占据。
　　包裹着英雄大陆的，则是无尽的海洋和一些离大陆不远的海岛。
　　占据了地下的，则是魔鬼和地下城势力。
　　这就是这块大陆的势力组成。
　　看依文守护神的意思。。。是想和山德鲁两分天下？
　　人类势力要了沼泽和亡灵势力的势力范围。
　　山德鲁吃掉了精灵和王国的势力范围。
　　那么两者之间的势力范围其实是差不多大的。
　　“只要你促成了这件事情，两百属性点就是你的。”
　　依文拍了拍刘楚楠的肩膀，“简单不？”
　　真特么的简单。
　　传个话就搞到两百的属性点。。。还是一人两百？
　　那里会有这么好的事情。
　　除非。。。这里面伊文有没有说清楚的事情。
　　或者说。。。沼泽或者亡灵势力里面的什么东西，对人类势力来说很重要。
　　而这个某种东西或者资源，对人类势力来说，大余对领地的需求。
　　刘楚楠在心中揣摩到。
　　说实话，现在刘楚楠的立场已经不一样了。
　　原来的刘楚楠，是妥妥的人类势力，忠心于艾之世界，不需要想的那么复杂。
　　而现在不同了，知道了真相的刘楚楠如今可是觅心猎手，是艾之世界的敌人！
　　不可能事事都为了人类势力着想。
　　而且刘楚楠之前觉得人类世界是为了自保，为了保卫自己才进入了别的世界。
　　现在却知道了，艾之世界才是侵略者！
　　心态上面就有些不同。
　　一个代表了正义，一个代表了邪恶。
　　对于刘楚楠这个比较倾向于正义的人来说，帮助艾之世界侵略，总觉得不爽。
　　不过嘛。。。这个差事确实可以接一下，白赚两百自由属性点不香么？
　　说不定有机会还能坑艾之世界一下。
　　“行，我可以尝试一下，但是不能保证人家会答应。”刘楚楠犹豫了一下，“而且万一之后，人家撕毁合约怎么办？”
　　“那就不用你管了，属性点照样给你。”
　　依文眨了眨眼，嘿嘿一笑，“之后那就是我们的事情了。”
　　看着依文的笑脸，刘楚楠就知道，人类势力肯定没有安好心，于情于理，他都要去通知一下山德鲁。
　　顺便还可以让这个老阴哔帮自己参谋一下。
　　自己现在的情况很复杂，急需老阴哔的指导。
　　“我知道了。”
　　刘楚楠一脸坚毅的对着依文说道，“为了人类世界，我愿意去拼一把！促成这次联盟！”
　　“好小伙子！我就知道没有看错你！去吧！我帮你在人类势力的权限给调成了最高，只要你想要做的，一路肯定都是畅通无阻！想要什么，需要什么，直接去仓库拿！”
　　依文一脸欣慰的拍了拍刘楚楠的肩膀。
　　福利这么好！
　　刘楚楠一脸笑开怀的点着头，“那我。。。现在就出发了？”
　　“去吧。”
　　依文点点头，目送刘楚楠和马琼玲二人离开房间，走进电梯。
　　然后她笑了笑，低头看向了自己的那抓伤了刘楚楠的指甲，在这指甲之中，还有丝丝刘楚楠的皮肉。
　　“呵呵。”
　　伊文脸上露出了诡异的笑容。
　　刘楚楠离开了依文的房间之后，第一时间，就来到了物资储存库。
　　要知道，如今依文可是给了刘楚楠最高的权限，现在刘楚楠拿着鸡毛当令箭，哪里都可以去的得，什么都能拿。
　　看守物资储存库的是一名浑身金色的机器人，散发出来的压力，都和幽灵骨龙差不多了。
　　看来在刘楚楠离开英雄秘境的期间里，这里的机械技术有了很大的提高。
　　金色的机器人射出了两道扫描用的红外线，确认了刘楚楠的身份。
　　“已确认最高权限人：刘楚楠，权限发布者：守护神依文。”
　　“权限确认成功。”
　　“金人为您服务，请您提出您的要求。”
　　“把你们库里面所有的天使水晶给我拿过来！”
　　刘楚楠大手一挥，立即指挥机器人去替自己跑腿。
　　“这样好么。。。会不会暴露。。。”
　　马琼玲有些犹豫。。。通过心灵念话对着刘楚楠说道。
　　“怕啥，咱们拿这个是为了给山德鲁送礼的，是正常的开销。“
　　刘楚楠冲着马琼玲眨眨眼。
　　。。。一个亡灵生物要光明生物的晶核干什么。。。
　　刘楚楠从马琼玲的表情上看到了这几个字。
　　“谁知道。。。人家说不定向往光明呢？就像黑暗游侠一样？”
　　刘楚楠嘿嘿一笑，接过了金色的机器人递给自己的空间胶囊。
　　刘楚楠大略的数了数，十二块。
　　嗯。。。空手套白狼的感觉真得劲！
　　掏光了人类势力的库存之后，刘楚楠走出了塔楼主城，直接往海边走去。
　　“我们现在去哪？”
　　“回白骨城。”
　　在路过一个小山坡的时候，刘楚楠撕开了手中，之前山德鲁特意为他制作的回城术的卷轴，蓝色的光芒闪过，二人随即消失在了原地。
　　刘楚楠夫妇再次出现的时候，已经进入了白骨城的议事大厅内。
　　透过黑色的琉璃玻璃，刘楚楠俯瞰着下方的白骨城的城池，发现白骨城和原来记忆中的相比，已经大大的变了个样子。
　　所有的兵种召唤建筑的面积至少扩大了一倍，各种配套的功能性建筑非常齐全，城墙厚实无比，上面站满了拿着镶嵌着红色宝石的骷髅法杖的尸巫王。
　　骷髅邪庙旁边的骨坑中全是大量的骷髅正在转换中。
　　乌泱泱一片的幽灵骨龙正在白骨城的上空起舞。
　　整个城池都被乌黑的透明烟雾笼罩着，让人不会轻易的发现。
　　“厉害。。。这城池，应该已经发育到了最高的级别的了吧。”
　　刘楚楠赞叹的说道。

第二百一十九章 震撼的山德鲁
　　“其实并没有，现在的白骨城离最高级别还是要差一个档次的。”
　　刘楚楠熟悉的骨头摩擦的声音从他身后响起。
　　是山德鲁。
　　身穿蓝色烫金连帽长袍的山德鲁，手持灰色的书本，在绿色的烟雾组成的传送圆环中出现。
　　“亡灵统帅山德鲁，参见城主大人，城主夫人。”
　　样貌有了些许改变的山德鲁恭敬的单膝跪下，把骷髅手爪放在胸口，向着刘楚楠二人恭敬的施礼道。
　　刘楚楠能够清晰的感知到他和山德鲁之间的灵魂契约的链接。
　　很好，还是自己人。
　　刘楚楠脸上露出了笑容，赶紧扶起了山德鲁，“我说过，我们之间不搞这些虚礼的嘛。”
　　“好久不见，难得搞一次，请城主大人见谅。”
　　山德鲁也是顺势站了起来，刘楚楠早就和他说过，不搞虚礼的。
　　“因为属下感知到自己的魔法被启动，便立即传送过来了。”
　　山德鲁的骷髅眼眶看向了刘楚楠和马琼玲夫妇，“没想到仅仅之过了几年时间，城主大人夫妇如今已经如此强大了。”
　　“噢？你能看出来？”
　　刘楚楠好奇的问道。
　　“我的这双眼睛能够看穿灵魂的强度。”山德鲁指了指自己的骷髅眼眶，“城主大人和夫人的灵魂上，如今灼烧着令人恐惧的紫色火焰，与之前根本不能同日而语。”
　　“肉体的活力和生命力如今甚至也可以和年幼一点的比蒙媲美了。”
　　山德鲁不着痕迹的稍微拍了一拍。
　　年幼的比蒙不就是比蒙宝宝嘛。。。
　　不过能够看出紫火来，刘楚楠和马琼玲还是很惊讶的。
　　不愧是老阴哔，本领真多。
　　刘楚楠感知着和山德鲁之间牢固的灵魂契约，开口说道，“我还以为你会想办法把灵魂契约解除掉呢。。”
　　“怎么会，我又不是罗德哈特那个白痴。”
　　山德鲁嗤笑了一句，“作城主大人的下属，才能让我离自己的目的更近一步，甚至再进一步。”
　　山德鲁的目的是毁灭神圣联盟，对封印他的人复仇，估计再进一步，就是称霸世界了。
　　不过刘楚楠根本不在乎，他又不想侵略这个秘境。
　　山德鲁还是自己人，肯定是要帮自己人的。
　　“话说，想听听我最近的故事么？”
　　刘楚楠上下打量了一下山德鲁，再次开口道。
　　“如果城主大人愿意说的话。”
　　山德鲁挥了挥骨手，黑绿相间的烟雾便将这里包围，“在这个魔法阵之中，即使你们的守护神，也无法窥探我们之间的对话。”
　　“噢吼？连守护神都知道了？看来，你知道的要比我想象的要多上不少呢。”
　　“您过奖了。”
　　山德鲁谦虚的弯了弯腰，刘楚楠好像在他的骨脸上看到了一丝笑容。
　　看来在自己离开这个秘境之后，山德鲁好像也强大了不少，也多知道了很多东西。
　　不过，他感知到山德鲁继续和自己保持着灵魂契约，所以刘楚楠很放心。
　　在维持着灵魂契约的情况下，刘楚楠丝毫不害怕山德鲁会背叛。
　　这可是这个世界的规则，在拥有灵魂契约的情况下，山德鲁永远也不会背叛刘楚楠，即使山德鲁花费巨大的代价解除灵魂契约，那些刘楚楠说过的秘密他自然会忘记。
　　这就是规则，因为这些秘密会对刘楚楠不利，所以会自然被屏蔽。
　　而且灵魂契约解除的话，刘楚楠自然也不会再信任山德鲁了，现在告诉山德鲁自己立场的转变，也没有什么影响。
　　所以刘楚楠毫不犹豫的，把这段时期了解的事情，包括了觅心猎手，和艾之世界的冲突，艾之世界的侵略性，全部都给山德鲁说了。
　　这样，更加方便山德鲁这个老阴哔应对人类势力，也方便山德鲁为自己出谋划策。
　　毕竟是老阴哔吧，吃的盐。。。不，吃的灵魂都比自己吃的饭多。
　　听了刘楚楠的这些话语之后，就连身为老阴哔的山德鲁，都被冲击到半晌没有说话。
　　理由无他，他被震撼到了。
　　无论是艾之世界的真实，还是里面人类世界面临的情况，都让他张大了骷髅下巴。
　　“城主大人。。。您的经历可真精彩。。。我有脑子的话。。现在估计已经傻了。”
　　山德鲁摸了摸自己的骷髅脑壳，“幸好我没脑子。”
　　你没脑子？？？
　　信你这句话的人的才是没脑子。
　　“你口中的艾之世界可真是恐怖。。。不过这些事情我们可以放一边，我们先搞清楚英雄秘境里面的事情。”
　　山德鲁很聪明，先把无关的事情放下。
　　“也就是说。。。现在人类势力，已经成了城主大人的敌人？”
　　不知道刘楚楠有没有感觉错，他感觉，韦鲁斯好像很开心？
　　“的确如此。。。”
　　刘楚楠也没有否认。
　　“其实最近我们的麾下偶尔和人类势力有摩擦。”山德鲁用魔法将地图给显示了出来，“人类势力鬼鬼祟祟的，总是在我们和神圣联盟的战场周边晃悠，罗德哈特已经抱怨了好多次了。”
　　“所以。。。如果城主大人您现在已经不属于人类势力的话，我们随时都可以对人类势力发动攻击。”
　　发动攻击？
　　山德鲁的话让刘楚楠有些摸不着头脑。
　　“明明山德鲁你现在正在面对着神圣联盟，你还有余力扩大更多的战场么？”
　　神圣联盟可是由好几个大势力联盟组成的，可不是一般的敌人。
　　山德鲁竟然还敢再和人类势力开战，也就是说。。。
　　山德鲁手中还有底牌？
　　“区区神圣联盟而已，都是土鸡瓦狗，兽人势力只剩下几只断脊之犬，精灵势力和王国势力虽然麻烦，现在已经不是我们的对手了，沼泽就不用说了，自己的势力内部都没有整明白，还想插手别人的领地，取死之道。”
　　山德鲁说着说着，突然一顿，“城主大人您问我这个问题，也就是说，您最近关注了战况？发觉我们的战线这几年都没有动过？”
　　“对。”
　　“嘿嘿，难怪。”山德鲁阴森森的一笑，“给您看个画面。”
　　一颗骷髅头被山德鲁捧在手中，然后捏碎，飘扬的骨粉聚合成了一道白色的圆环。

第二百二十章 毁灭的白光！
　　在那灰白的圆环之中，渐渐出现了些许画面。
　　视频-魔法版。
　　“这里是地下空间，地狱领主塞尔伦的领地。”
　　魔法影像之中，到处都是通红的岩浆，丰厚的魔法硫磺，魔法水银资源。
　　在岩浆的中心，有一座异常雄壮的城池。
　　整座城池都是用厚实的，正在燃烧中的魔法岩石铸就而成的，里面所有的建筑物都处于燃烧之中。
　　这是对魔鬼族最为舒适的环境。
　　一片高温的蒸汽云正笼罩着整个城市，在这片蒸汽云之上，还有一颗正在燃烧着的魔法太阳。
　　无数红色的怪物正在之中惬意的游玩着，他们能够偷取敌人的魔法力量。
　　玛格们在城墙之上来回巡逻，身上漂浮着大量的魔法火球，他们是远程攻击，玩弄五火球的好手。
　　地狱猎犬们潜伏在岩浆之中，等待猎物的上门，三个凶狠的头颅能够撕碎一切。
　　城内的邪神王们抽打着长角恶鬼们，训练他们的抵抗力和承受力。
　　邪神王们能够把死去的魔鬼复活成为长角恶鬼，而长角恶鬼，本身就是结实的恶魔，是冲锋陷阵的最好的兵种。
　　烈火精灵们飞翔在城池的上空，防止飞行兵种对城市进行突袭，他们是使用火焰魔法的专家。
　　地狱魔鬼势力里面的最强兵种，身穿精美盔甲的大恶魔们，正泡在温度最高的岩浆池里面，泡澡。
　　他们的强大的猎人和杀手。
　　别看他们现在在慵懒的泡澡，如果有敌人来袭的话，他们能够立即瞬移到敌人身后，用烈焰镰刀收割掉敌人的头颅和灵魂。
　　就肉眼来看，就能明白，这座城池恐怖无比，无论谁来攻打，都是难题。
　　王国势力和精灵势力面对这样的高温就怂了一半，沼泽势力和兽人势力估计冲都冲不过去。
　　塔楼和亡灵还可以打一打，但也是够呛。
　　至少这座城池让刘楚楠攻打的话，刘楚楠都会头疼。
　　给我看这个魔法英雄干嘛？
　　刘楚楠朝着山德鲁投过去了疑问的目光。
　　“嘿嘿，您看下去就知道了，这可是魔鬼族的核心城池之一。”
　　山德鲁阴笑着。
　　听到山德鲁这么说，刘楚楠就转头继续看了下去，没有多问。
　　在魔法影像之中，一片和谐的魔鬼主城，突然开始了喧闹了起来。
　　大恶魔停止了泡澡，迅速穿好了一身黑红相间的铠甲。
　　烈火精灵们四处飞舞，给地狱兵种们加上了火盾。
　　身为肉盾的长角恶魔们，被邪神王们驱赶出了城门，严阵以待。
　　骑着烈焰战马的魔鬼族英雄-塞尔伦手持红色的长枪，站在了宽阔的城墙之上，指挥所有的兵种们。
　　一瞬间，这座城池就进入了战斗状态，可见训练十分有序，战斗力着实强大。
　　而观看魔法影像的刘楚楠，好像突然听到了暴风来临的声音。
　　看来。。。是敌人来了。
　　不过操纵暴风。。。那是什么种族？
　　带着疑惑，刘楚楠继续看了下去。
　　在魔鬼势力的严阵以待中，敌人冒出了头。
　　最先出现的，那是两颗狰狞的龙头，蓝色的狰狞龙头上面有着两对向后弯曲的狰狞龙角。
　　在弯下去的脊背之下，还有一对带着尖刺的宽大翅膀，在翅膀的正下方，还有一对强壮的手臂以及利爪，再往后，就是两条有力的后腿。
　　最后，流线型的身体后面，是两条有力的尾巴。
　　最重要的是，这条通体蓝色的怪异巨龙，后背上面还顶着一个满是鳞片的蜗牛壳！
　　蜗牛壳！！
　　是我的龙之蜗牛？？？
　　刘楚楠感应了一下自己召唤物，发现在这个英雄秘境里面召唤出来异形蜗牛和龙之蜗牛现在的状态还都很平静，并没有在战斗。
　　也就是说，自己观看的这个魔法影像，是之前的！
　　刘楚楠忍住了询问山德鲁的冲动，继续看了下去。
　　龙之蜗牛的体积要比真正的巨龙要小的多，出现在镜头里面的这只龙之蜗牛，仅仅只有两米左右。
　　比起真正的巨龙动辄七八米甚至上十米的体积，真的很小的。
　　不过龙之蜗牛的体型在其他的蜗牛里面，已经算是很大了的。
　　刘楚楠知道自己召唤出来的蜗牛有一个特点。
　　在看到了一只蜗牛的时候，就代表着有成千上万只蜗牛要出现！
　　那暴风的声音，应该是龙之蜗牛扇动翅膀的声音！
　　这只最先出现的龙之蜗牛面前突然闪烁出了一团火焰，手持火焰镰刀，六米来高的大恶魔在龙之蜗牛的侧面出现，带着火焰的镰刀挥下，一镰刀下去，就砍断了两只龙头。
　　可是龙之蜗牛剩余的身体，那两只强壮的手爪却死死的抓住了大恶魔，瞬间化为白光，炸伤了大恶魔的一只手臂！
　　大恶魔重新化为火焰，回归城中，火焰精灵使用出了火系魔法，将大恶魔重新治愈。
　　而在这只死去的龙之蜗牛的后面，密密麻麻，充斥了整个魔法影像的龙之蜗牛奔涌了出来。
　　他们飞在半空之中，黑压压的一大片。
　　一只龙之蜗牛就能伤害魔鬼的终极兵种，这龙之蜗牛的攻击力，着实让刘楚楠惊讶了一番。
　　“毁灭的喷射白光！”
　　一道女声在战场上面响起，所有的龙之蜗牛都扇动起了翅膀，快速改变了位置，变成了一个竖着的阿拉伯数字一的阵型，然后统一作出了一吸气的动作。
　　即使面对这大恶魔们和火焰精灵的纠缠和袭杀，龙之蜗牛也不管不顾的吸气，任由他们杀。
　　“快阻止他们！”
　　地狱领主疯狂的叫嚣着，全部都兵种都向着龙之蜗牛们冲了过来。
　　嗡嗡。。。
　　白色的光芒在龙口之中汇聚。
　　面对魔鬼们的攻击，龙之蜗牛们以每秒数百的数目消耗着，但是依旧在不管不顾的积蓄着大招。
　　数秒之后，密密麻麻，魔法影像之内，漫天遍野的龙之蜗牛们终于将口中的白光喷射的出去！
　　白光充斥了整个魔法影像，因为太过于刺眼，刘楚楠稍微的移开了目光。
　　等到白光彻底散去的时候，那座宏伟的地狱城池已经变成了废墟！
　　不愧是毁灭的白光！

第二百二十一章 恐怖的数量
　　在毁灭的白光之下，原本繁荣的魔鬼主城瞬间崩塌，就好像它们是豆腐建成的一样。
　　多么恐怖的威力！
　　刘楚楠吞了口口水，自己的召唤物，什么时候有这种攻击力了？
　　在毁灭的白光的肆虐之下，原本繁华的魔鬼城池如今到处都是残垣断壁，原本厚重的魔法城墙，包括魔法太阳都消失了！
　　不灭的火焰，燃烧着的火焰都成了空。
　　不仅如此，地狱种族的各种兵种在这一击之下至少被消灭了百分之八十！
　　城墙上站立的魔鬼领主更是被集火了一波，直接气化了。
　　没有办法，那毁灭的白光覆盖的区域太广了！
　　一番轰击之下，魔鬼城池里面只剩下了些许残兵败将！
　　指挥系统完全崩溃！
　　士气崩溃！
　　一部分兵种立即陷入了恐惧状态，一部分甚至甚至活生生的吓死了！
　　“自由猎杀！”
　　在女声下了命令之后，那些排成了树立的一字型的龙之蜗牛们才扇动着翅膀，四散开来，开始猎杀那些残兵败将。
　　而且这些龙之蜗牛们还不是单独猎杀，而是以五只为一个小队，以小队模式猎杀着敌人！
　　把战损率降到了最低！
　　完全不给敌人反击的机会，就是要往死里杀。
　　连最后一击的机会都不给敌人！
　　而这些敌人被龙之蜗牛杀死之后，还摇摇晃晃的站了起来，变成了尸巫王！
　　强档的魔鬼兵种甚至变成了精英亡灵！
　　滚雪球作战，恐怖如斯！
　　那些龙之蜗牛的战损顿时可以忽略不计了！
　　“这特么。。。。”
　　看到自己的召唤物在人家的手底下被训练的这么牛叉，刘楚楠忍不住说出了一句三字经。
　　要给刘楚楠自己指挥，肯定达不到这种效果。
　　“这是维德尼娜训练的？”
　　刘楚楠诧异的问道。
　　“统帅他们的是塔米克。”
　　塔米克？
　　刘楚楠想起了那个长得像吸血鬼一样的尖耳朵女性亡灵英雄。
　　“她不是训练死亡骑士的专家么。。。好吧，算我问了一句蠢话。”
　　训练死亡骑士都可以，训练龙之蜗牛那不是绰绰有余么。。。
　　“塔米克和艾莎可都是我那个年代的佼佼者，能做到这样，很正常。”
　　“而且您的召唤物本身就已经进化到了相当骇人的程度了，能做到这样，一点都不难。”
　　山德鲁又赞扬了一遍龙之蜗牛，说龙之蜗牛繁衍速度快，整体能力强，几乎没有弱点。
　　之前刘楚楠走的时候，龙之蜗牛的两个头还是一个黑色一个红色，现在不仅体积变大，更加威风，而且龙头又变成了蓝色，还能喷射出恐怖的白光，是很恐怖的提高了。
　　“我这召唤物到底是怎么进化的？”刘楚楠疑惑的问道，刚刚他在魔法影响里面看到自己的龙之蜗牛不仅免疫魔法，还对物理攻击有一定的抗性，不仅如此，刘楚楠还看到那些普通的兵种甚至都不敢发动攻击。
　　“您的这种召唤物在海底发展的时候，找到了一个圣龙的巢穴，然后我们帮助它们打败了圣龙，吞噬了圣龙。”山德鲁解释道，“之后它们就好像学会了圣龙的威压能力，普通的兵种看到您的龙之蜗牛就会在心中出现最为恐惧的事物，不敢动弹，甚至可能会被活活吓死。”
　　“虽然那场战斗我们损失很大，但是。。。收获了如此强大的龙之蜗牛，非常值得。”
　　说起那场战斗，山德鲁的语气里面都是得意。
　　圣龙是英雄秘境里面，顶尖龙族。
　　不仅魔法免疫，对物理攻击的抗性，身体能力都很恐怖，还能够凭空让敌人恐惧而死，几乎没有短板。
　　它们的看家攻击能力就是喷射白色的死光。
　　怪不得龙之蜗牛现在如此牛叉，原来是吞噬了顶尖的龙族！
　　它们现在的强度几乎可以媲美普通的六七级兵种了。
　　繁衍能力更是恐怖。
　　“这个魔法影像，不是最近的吧。”
　　刘楚楠指了指自己面前的魔法影像，要是进行时的战斗，他会有感应的。
　　“您说的对。”
　　山德鲁平淡的回答道，“刚刚城主大人您看到的魔法影像，是一年前的魔法影像。”
　　“早在一年前，我们就全力出手，将魔鬼族全灭，我亲自出的手，甚至连消息都没有传出去。”
　　“魔鬼势力的无数宝物，英雄和精英兵种，都变成了我们的东西了。”
　　山德鲁所说的变成了我们的东西，就是指一锅端，不仅是宝物，肯定还收获了不少强大的精英亡灵。
　　接下来，山德鲁又说出了一个让刘楚楠合不拢嘴的事实，“现在的魔鬼族全领地，我都安排给了龙之蜗牛，现在，魔鬼势力的原领地，已经都是龙之蜗牛们的繁衍场了。”
　　山德鲁在虚空中幻化出了一片地下空间的地图来。
　　那是。。。丝毫不逊色于王国领地的领地范围。
　　在这么大的领地上全力繁衍龙之蜗牛。。。刘楚楠吞了口口水。
　　地下空间的魔法资源非常丰富，甚至比地上的资源还要丰富。
　　龙之蜗牛喜欢的魔法硫磺和魔法水银的产量更加恐怖。
　　在这种领地上面发展的话。。。
　　刘楚楠稍微感应了一下龙之蜗牛的数量，几分钟后，头就是一疼。。。
　　龙之蜗牛的数量太多。。。他的大脑承受不了，自动打断了他的感应。
　　这特么是有多少只啊。。。
　　刘楚楠立即放弃了对龙之蜗牛的感应，转头又去感应自己放生在这里的另外一种，异形蜗牛的数量。
　　他之前只是大略的感觉了一下召唤物们的存在和大概的状态，没有细细去感应。
　　现在他被龙之蜗牛们勾起了兴趣，所以又去感应了一下异形蜗牛的数量。
　　然后脑壳接着又是一疼。
　　--异形蜗牛们也是让我能够断线的数量？？？
　　--你们也搞这个？？
　　刘楚楠用惊愕的眼光看向了山德鲁。
　　“异形蜗牛们又是怎么回事？”
　　山德鲁对着刘楚楠做了一个请看视频的姿势。
　　刘楚楠定睛一看，只见魔法影像里面的画面已经改变了，现在画面上面全部都是一些怪模怪样异形蜗牛们。

第二百二十二章 好机会
　　在魔法影像之中，这些异形蜗牛们有的满身都是通红的眼睛，有的长着一身触手，有的身上长着龙头。
　　有的从满身的眼睛里面射出红色的光线，有的用触手绑缚敌人，有的直接用眼睛石化敌人。
　　攻击方式各种各样，长得也是怪模怪样。
　　总之都是要多奇怪有多奇怪，不过唯一的共同点，就是身上背着血红色的蜗牛壳。
　　异形蜗牛的蜗牛壳和龙之蜗牛的不同。
　　龙之蜗牛的蜗牛壳上面都是坚硬的鳞片，里面储存着能量。
　　而异形蜗牛的血色蜗牛壳里面，储存的都是各种能够让它变异的基因。
　　这些异形蜗牛们在地道之中疯狂的前进着，如同洪流一般，所过之处，寸草不生。
　　每种蜗牛的特性都不同。
　　比如龙之蜗牛的特性，就是全面发展，繁殖的速度并不是很快，对食物还有所要求。
　　而异形蜗牛的发展特性，就是易变异，能够长成各种乱七八糟的样子，也更容易繁衍和分裂，而且什么都吃，最不挑食。
　　应该说，异形蜗牛的发展速度是刘楚楠手中可以召唤的蜗牛里面，繁殖速度最快的，没有之一。
　　按理来说，在同等条件发育的状况下，异形蜗牛的数量至少会有龙之蜗牛两三倍甚至更多。
　　如果是这样的话，比起龙之蜗牛，异形蜗牛的数量肯定更加的恐怖。
　　“。。。说说这个魔法影像的含义？”
　　刘楚楠指了指魔法影像，山德鲁给他看这个，肯定有说头。
　　“现在给您看的，是半年前的记录。”山德鲁非常满意刘楚楠的反应，“刚刚您看到的，是异形蜗牛的战斗。”
　　“他们的对手，则是地下城势力。”
　　怪不得，刚刚刘楚楠看到了异形蜗牛大军将一队蝎狮给吃掉了。
　　。。。你们可真牛叉，这是几线开战了？
　　明面上在和神圣联盟拉锯，在暗地里面还向着地下城势力和魔鬼势力发动攻击？
　　还把魔鬼势力给灭了？
　　“您可别误会。”山德鲁不愧是老阴哔，很快就读懂了刘楚楠的表情，“无论是地下城还是魔鬼势力，都是他们主动发动攻击的，我们只是非常温和在他们附近放牧蜗牛而已。”
　　。。。是是是。。。都跑到人家家里放牧去了，是我，我也要出来揍你。
　　“本来我们是没有准备对付地下城势力的，我们本来的战术意图，是联盟地下城势力，绕后去偷袭亡灵势力，我在那里有点人脉，可以收复一点人手，增加手里的实力。”
　　山德鲁解释了一下他们的战术意图，“没有想到，您的异形蜗牛在自行发育之下，壮大的数量太快了，入侵到了地下城的势力之中，就和地下城的势力打了起来。”
　　“维德尼娜那时候正在给龙之蜗牛分配魔鬼势力的领地，没有关注异形蜗牛们，等到去看异形蜗牛们的时候，地下城的势力已经有一半被异形蜗牛们生吞了，所过之处，寸草不生，相当恐怖。”
　　这么牛叉么。。。
　　刘楚楠想了想漫天遍野都是异形蜗牛的样子，吞了口口水，放养战术是在是太对了。
　　“剩下的一半地下城势力，和过来支援的维德尼娜统帅的龙之蜗牛以及异形蜗牛打过几场之后，全部投降了。”
　　投降了？
　　刘楚楠还以为地下城也被灭掉，没想到竟然投降了？？？
　　“地下城的领主摩利尔，之前带领了她的黑龙军团，被您的蜗牛们打的损失惨重，后来，看到了维德尼娜带来的大量援军，干脆就吓破了胆。”
　　“之后又不知道从哪里打探出来，知道了是我们全灭了魔鬼势力之后，干脆就率领着手下直接过来投降了，算是很聪明的选择，原来想要联盟的，现在好了，人家直接投降了。”
　　山德鲁不以为意的说道，“话说要是她不来投降的话，我也会直接过去，把他们都变成亡灵。”
　　不愧是曾经的大佬，这气势。。。
　　“不瞒您说，现在我们手中的实力，要灭掉一两个大型势力完全是轻而易举，如果您相对人类势力动手的话，不必顾忌什么，我们都是您的军队，您一声令下，我们自当效忠。”
　　刘楚楠算是清楚了山德鲁为何如此有自信，现在他手中的实力确实可以说是英雄秘境内的最强，没有之一。
　　而且这家伙又是亡灵族，手下也都是一些能干的将领，确实可以说出这种狠话。
　　“不要小瞧人类势力，山德鲁。”刘楚楠开口道，“如果守护神出手的话，我们谁也挡不住。”
　　“我明白。”山德鲁发出了金属摩擦般的笑容，“我怎么可能会直接动手，已经被封印了数百年的我，已经不会再犯之前的错误了。”
　　山德鲁之前被封印，就是因为太膨胀，太嚣张。
　　所以再次被刘楚楠解放出来的山德鲁，如今的作风已经变了一个风格，喜欢耍阴招了。
　　“你明白就好。”刘楚楠稍微提醒了一下自己的手下，“现在暂时还不用对付人类势力，我毕竟还潜伏在其中呢。”
　　“而且我这次过来的目的，就是代表人类势力，和你达成联盟。”
　　“守护神知道我和你有联系，以为我们是联盟的关系，所以派我来传话。”
　　“达成联盟？”山德鲁稍稍抬起了一些骷髅头颅，“他们是想要和我两分英雄世界？”
　　“厉害。”刘楚楠赞叹道，“就是这个意思，人类世界和你结盟，帮你作战，打败神圣联盟之后，人类势力获得沼泽和亡灵的领地，其余的地方归你。”
　　“人类势力要我来传达的，就是这个意思。”
　　“不用签契约么？”
　　“不用。”
　　“哼哼。”山德鲁嗤笑一声，“妥妥的有诈呢。”
　　“那你准备怎么做？”
　　刘楚楠问道。
　　在议会大厅内，墙壁上的魔法蜡烛和火把们纷纷燃烧了起来，绿色的火焰照亮了山德鲁的骷髅脸，让他看起来更加的恐怖。
　　“当然要答应。”
　　山德鲁那骷髅的脸庞扭曲了起来，“这可是好机会啊。”

第二百二十三章 回信
　　看着议会大厅里面的魔法蜡烛光芒忽明忽暗的样子，刘楚楠知道，山德鲁这是激动了。
　　灯光特效就是他情绪激动的表现。
　　从他露出的骨质尖牙，以及扭曲的下颚上就能明白，山德鲁现在露出了这么兴奋的表情，说明，这个老阴哔应该已经有所计划了。
　　刘楚楠知道，人类势力现在已经被山德鲁安排好了。
　　“你觉得人类势力选择的沼泽和亡灵势力作为攻击对象，是有什么原因呢？”
　　刘楚楠询问了一下山德鲁的看法。
　　山德鲁稍稍收敛了一点起先的表情，好像稍稍的从之前的情绪里面出来了一些一样，不知道是不是因为他也有骨王的那种强制冷静的能力，可以强制自己冷静下来。
　　面对刘楚楠的问题，山德鲁将之前因为激动而掉下的兜帽重新戴在了头上。
　　“无非就是那几种可能，一个是想通过征服亡灵的领地，来找到我的弱点，克制我，然后在我们达到了胜利条件之后，撕毁协议连我一起干掉。”
　　“或者，在沼泽以及亡灵领地之中，里面有什么他们紧急需要的东西，在他们找到东西之后，就会翻脸不认人，然后灭掉我们。”
　　--感情你觉得人类势力，无论是怎么搞之后，都会翻脸不认人吗。。。
　　当然。。。刘楚楠也觉得人类势力会翻脸不认人。
　　毕竟他们可是侵略者。
　　“其实人类势力也没有隐瞒他们的这种意图，要知道，我们的世界的契约可是非常管用的一种联盟的手段，神圣联盟就是因为契约的关系，一直持续到了现在，就连兽人那群苟延残喘的家伙们，都还被保护了下来。”
　　“没有签契约的意思，就很明显了。”
　　所谓的联盟，其实就是人类势力的阳谋。
　　在这个能够签订契约的世界里面不提及提签订契约的联盟，明显就是想要随时撕毁联盟的。
　　依照这种口头的约定，说不定打着打着，他们联合神圣联盟，转过头来跳反，和神圣联盟一起咬我们一口。
　　你们这些老阴哔。。。太阴了。。。
　　“我们现在就先联盟着，好看看他们想做什么，到时候见招拆招就行了。”
　　“而且现在人类势力也是城主大人您正在潜伏的势力，完成您的任务，摸清敌人的动向，也是一石二鸟。”
　　看到山德鲁说的头头是道，刘楚楠就放行心了。
　　“行吧，这方面的事情你自己处理，只要不把自己玩死就行了。”
　　“城主大人您放心，有您给我的这两张好牌，想把自己玩死还是很困难的呢。”
　　山德鲁用手指头指了指下面，代表了刘楚楠的异形蜗牛和龙之蜗牛。
　　“不过既然答应了联盟，我们这边也要提出一点小小的要求，还麻烦城主大人去看看人类势力同不同意。”
　　幸亏山德鲁没有眼珠子和脸皮，否则刘楚楠肯定能够看到疯狂转动，满脸狡猾的表情。
　　“行，你说吧，我记住。”
　　刘楚楠当然要答应了下来，毕竟山德鲁这边才是自己人，要求提的越多越好呢。
　　“麻烦城主大人帮我传达，联盟是可以的，不过，我们这边的条件就是，希望人类势力能够率先主动的对神圣联盟发动有效率，能够看到实力的攻击，我们亡灵族，可不和弱者联盟呢。。。”
　　刘楚楠突然明白了山德鲁的意思。
　　“你的意思是，让人类势力他们先动手，然后把黑锅和仇恨扣到他们的头上？”
　　“您说的对，毕竟是盟友嘛，让他们也帮助我们分散一些火力才好行动嘛，不能总是我们做公敌，来背锅。”
　　山德鲁发出了金属摩擦的笑声。
　　这家伙，自从刘楚楠和他说过了人类世界的情况之后，就一直很兴奋，感觉他很享受这种全部都是敌人的感觉。
　　果然是老变态了。
　　“行，那我回去就把你的意思传达过去。”
　　刘楚楠明白了山德鲁的意思。
　　“不过城主大人，您潜伏在敌方势力里面，还请一定要保证自己的安全，就像您说的，守护神们可都是恐怖无比的。”
　　山德鲁告诫道。
　　“我明白。”刘楚楠郑重的点点头，表示自己明白。
　　“那我就先走了。”
　　刘楚楠站在议会大厅的门口，和山德鲁挥手道别。
　　“话说城主大人不亲自看一下自己的召唤物和我们现在的军事实力么？”
　　看到刘楚楠马上要走，山德鲁突然问道。
　　“不用，等办完这件事再看，我相信你，疑人不用，用人不疑。”
　　刘楚楠知道山德鲁的意思，他挥挥手，表示自己不计较那些。
　　山德鲁看到刘楚楠真的要马上返回，赶紧将一堆魔法卷轴塞到了刘楚楠的面前，“那么请城主大人把这些魔法卷轴都带走，这些珍贵的魔法卷轴可都是我从魔鬼势力和地下城势力的库藏里面收集到的，里面甚至有圣级的魔法，应该可以抵御你们守护神的攻击。”
　　山德鲁将这些魔法卷轴稍稍分类之后，塞给了刘楚楠。
　　“这些卷轴里面我已经注入了自己的魔力，您可以随时使用。”看到刘楚楠将这些魔法卷轴收齐起，山德鲁又稍稍说明了一些使用时的注意事项。
　　刘楚楠收下了那一大堆魔法卷轴之后，在白骨城的山顶撕开了山德鲁给他的传送门卷轴，一副蓝色的传送门出现在了他们的面前。
　　“那么，请城主大人和夫人保重身体，安全第一。”
　　“对了，山德鲁多帮我收集一些天使水晶，我要用。”
　　“属下明白。”
　　在山德鲁的恭送下，刘楚楠和马琼玲踏入了传送门之中，重新回到了之前传送过来的海边小山附近。
　　半晌之后，刘楚楠和马琼玲行走在沙滩之上，正在用心灵念话交流着。
　　“这个山德鲁，是否已经脱离了控制？我怎么感觉他和之前有些不同。”马琼玲有些担心。
　　“我从最初开始就没有想过控制他，控制他作什么？”
　　刘楚楠走在沙滩那柔软的沙子上，用心灵念话回答道。

第二百二十四章 内幕
　　“我就从来就没有把山德鲁看做是下属，一直是把他当做合作者。”
　　“这么有能力的英雄，本来就不是我们能够控制住的，但是我们的方向和目的一致，就能够一起合作这就够了，最关键的是，我们又不是这个世界的土著，只要达成目的就好，控制他做什么，只要能够在一个方向努力就行。”
　　“话说。。。刚刚的一番交流，我也没有感觉他有恶意。”
　　马琼玲拿起了手中的启导之籁，对着刘楚楠说道。
　　“我也没有，不过他对人类势力的恶意我倒是非常明显的感觉到了。”
　　“哈哈，我也是。”
　　夫妻二人相视一笑。
　　来到白骨城之前，刘楚楠让马琼玲开启了宝具-启导之籁，用来强化刘楚楠和马琼玲的感知。
　　刘楚楠和马琼玲的核心力量-紫火，拥有着几种非常神奇的功能，能够感知恶意，就是其中的一项。
　　而且马琼玲的感知力经过了启导之籁的增幅之后，那种感觉就更加明显。
　　在经过了这场交流之后，刘楚楠再次认定了，山德鲁是值得信任的。
　　当然，这也只是一个粗略的判定。
　　毕竟山德鲁是个老阴哔，而且在和刘楚楠分开之后，他也强大了不少，万一可以隐瞒的话，也做不得数。
　　刘楚楠也曾经偷偷的通过戒指看了山德鲁的等级状态，发现比起刘楚楠离开之时，山德鲁一连升了二十级，这可是非常恐怖的提升!
　　严格来说不应该叫提升，对被封印了数百年的山德鲁而言，应该说是恢复了原来的实力。
　　二人一边讨论，一边回归了人类势力的主城。
　　这次二人来到伊文的房间之后，二人发现，这里不仅有伊文，还有龙母。
　　“伊文大人好。”
　　“龙母大人好。”
　　二人恭恭敬敬的向着二位守护神大人问好。
　　“怎么样，伊文给你们说的那件事情如何了？和山德鲁取得了联系么？”
　　龙母比较直接，很快就开口道。
　　“你太急了吧。。。人家才回来，你就这样连珠炮一样的问？而且来我这里，肯定是事情有进展才过来啊。”
　　伊文依旧是翘着腿，磨着指甲，不以为然的说道。
　　“我很忙啊！！你个老混蛋又不管事，阿提拉那个家伙说去找妖刀以后就失联了，全部事情都压在了我身上好么！”
　　龙母不耐烦的拍着桌子，几乎是用吼的声音说道。
　　“那冲我发什么火气，你去找阿提拉和妖刀啊，这么爱发火，所以才老的快。”
　　--你们要找的人都已经没了好么。。。
　　刘楚楠悄悄的在心里吐槽到。
　　龙母当着所有人的面深呼吸了一次，这才冷静了下来，否则她就要上去找伊文决斗了。
　　看到这一幕，刘楚楠赶紧自觉的上去汇报。
　　“二位守护神大人，我已经成功的和山德鲁取得了联系，将联盟的事情告诉了他。”
　　听到刘楚楠说起了正事，伊文和龙母也就没有斗嘴了。
　　“山德鲁是怎么回答的？”
　　刘楚楠偷偷的看了一眼伊文和龙母，发现二人脸上的急迫和热切并不似作伪，心中有了计较。
　　--看来人类势力是真的很重视这件事情啊。。。
　　“山德鲁的意思是，看在我和他的关系上，结盟可以，不过要我们的势力先对神圣联盟发起攻击，他才会之后策应。”
　　刘楚楠没有卖关子，直接说出了山德鲁的意思。
　　“哼，果然。”
　　“人家也不是傻子嘛。。”
　　二位守护神好像对这一幕早就有了预想，两个人都好像松了口气一样。
　　好像目的已经达成了？
　　也就是说，结盟。。。或者说得到了那个承诺，才是他们的主要目的？
　　“你干的不错，之前说好的两百属性点就奖励给你们了，使用晋升房间，晋升职业级的权限也已经给你了，你可以随时去晋升职业级。”
　　龙母开口说道，“而且。。。这个条件我们答应了，我们决定了攻击时机之后，会通知你，然后你再去通知山德鲁就行了。”
　　这么简单？
　　看来有什么情报是我不知道的。。。
　　刘楚楠通过二位守护神对联盟的重视程度，猜想到肯定有什么特殊的，自己不知道的重要情报。
　　不过这么简单就获得了两百属性点和晋升职业级的权限。
　　刘楚楠还是很开心的。
　　没过几秒，一道粉色的光芒从天而降，落在了刘楚楠和马琼玲的身上，然后二人各自获得了两百属性点。
　　“一楼大厅里面就有晋升的房间，你要用的话，直接过去就可以了。”
　　伊文也提点了刘楚楠一下。
　　“明白。”
　　“那么，你们就等通知吧，反正也就这两天的事情。”
　　“先下去吧。。。”
　　龙母开口赶人了。
　　“是。”
　　刘楚楠和马琼玲在龙母的催促下，离开了守护神的房间。
　　在刘楚楠和马琼玲离开了房间之后，伊文和龙母这才开始交谈。
　　“看来，最近的情况越来越不妙了呢。”
　　伊文难得的没有用轻浮的态度说道。
　　“是啊，好在这个秘境里面有这种资源，先试试看吧。”
　　龙母也叹了口气。
　　刘楚楠和马琼玲乘坐电梯来到一楼之后，随意开了一间休息室，就把得到了的自由属性点给加上了。
　　当然，属性点依旧是加在体力上面。
　　···
　　“属性面板-马琼玲。”
　　“力量：115”
　　“体力：804”
　　“敏捷：115”
　　“精神力：116”
　　“根源能量：紫火。”
　　···
　　“属性面板-刘楚楠。”
　　“力量：110 ”
　　“体力：340+804”
　　“敏捷：110”
　　“精神力：110”
　　“根源能量：紫火。”
　　在属性点加成完毕之后，刘楚楠的防御力已经稳稳的上千了。
　　从普通的超级战士晋升职业级的超级战士的条件很简单。
　　只要在夫妻中，有一人的单一属性接近到了一千的程度，就可以使用晋升房间，附加的也算。
　　职业级的晋升房间并不像是超级战士以下提升到超级战士那样提升那么多。
　　只是算一个小小的进阶而已。
　　需要的能量也不是很恐怖，所以在这英雄秘境里面也可以进行。

第二百二十五章 骨王？
　　在点完属性点之后，二人来到任务大厅内，立即申请了晋升职业级超级战士的资格。
　　然后二人在金色的机器人恭敬的带领下，来到了晋升房间门口。
　　刘楚楠和马琼玲先没有进入房间之内。
　　在确认好韦鲁斯的金色能量在正常的发挥作用之后，刘楚楠和马琼玲这才踏入了房间。
　　安全第一嘛。
　　身为无间道，一定要小心再小心。
　　没有金色能量提供伪装的话，他们二人在接受能量冲刷的时候估计会立即暴露，然后被守护神们当场弄死。
　　晋升房间的布置基本上一样，就是房间的中央放着一个巨大的艾之水晶而已。
　　无非就是艾之水晶的规模大小不同。
　　在二人进入房间之后，金属制造的房门自动关闭，粉色的艾之水晶开始浮现粉色的光芒，猛地扩散开来，将刘楚楠和马琼玲笼罩了进去，刘楚楠和马琼玲立即漂浮了起来。
　　如同游泳一样，漂浮在粉色能量之中的刘楚楠夫妻，正在拼命的吸收着艾之能量，然后转化成为自己的东西。
　　至于隐藏在能量中的艾之世界的后手，对现在的刘楚楠来说已经不管用了，他们自身的能量甚至都可以自动分解掉这些坏东西。
　　良久之后，粉色的光芒收敛，二人从半空中落下。
　　第一时间内，刘楚楠就查看起了自己的提升状态。
　　使用晋升房间接受艾之能量的冲刷，点数一般都是自动增加的。
　　···
　　“属性面板-马琼玲。”
　　“力量：165”
　　“体力：854”
　　“敏捷：165”
　　“精神力：166”
　　“根源能量：紫火。”
　　···
　　“属性面板-刘楚楠。”
　　“力量：160 ”
　　“体力：390+854”
　　“敏捷：160”
　　“精神力：160”
　　“根源能量：紫火。”
　　基本上，二人的四维属性都增加了五十点，如同刘楚楠预计的一样，提升的程度并不高。
　　但是出乎了刘楚楠的意料，在技能面板上面，提升倒是非常恐怖。
　　刘楚楠的四个技能，全部都自动成长到了LV30的程度。
　　现在他们随随便便一个技能，都能爆发出恐怖的效果来。
　　特别是刘楚楠拥有的第一天赋能够随意改换技能的经验值，就能用上更多的技能，更加的有用了。
　　看到自己技能的飞跃性提升，刘楚楠想起了之前马琼玲和他科普超级战士时候的事情。
　　普通级的超级战士在执行了一些任务，属性点增加，熟练的操控艾之能量和宝具之后，就算是职业级的超级战士。
　　职业级的超级战士脱离了技能的桎梏，能够随意使用技能，并且能将技能强化到恐怖程度的，算是大师级的超级战士。
　　也就是说，成为了职业级的超级战士之后，突破到大师级的条件，就是在技能方面有建树？
　　怪不得这次的提升主要是增加技能方面的强度，也被一些超级战士称之为小提升。
　　刘楚楠站到了现在这个高度，才有些明白了人类这系统性的晋升路线，真的是相当模式化且规范化的强化方式。
　　无论你个人的特点如何，只要走在这条路上，就必定会按照晋升的路线走，一定会依靠艾之世界和艾之水晶。
　　这是脱不开的。
　　除非。。。你背叛艾之世界，加入真实世界，才能够不用艾之水晶来成长。
　　--原来，艾之意志就是用这种方式来控制人类，增加人类的士兵的么。。。
　　刘楚楠若有所悟。
　　接下来，在没有接到通知的这几天，刘楚楠依旧在任务大厅里面收集天使水晶。
　　当然，用的是山德鲁需要这种材料，委托自己收购的这个名头来收集的。
　　天使水晶的来源刘楚楠最近也追查了出来，其实就是王国势力的终极兵种，天使和炽天使被干掉之后，留下来的能量核心。
　　数目虽然不多，但是在刘楚楠尽力收集之下，还是弄到了不少。
　　韦鲁斯既然很需要这个玩意，刘楚楠当然要尽力收集。
　　毕竟刘楚楠也想要去蓝星，看看那边的风景。
　　能对觅心猎手组织做一些贡献，也很好。
　　毕竟他也在这个组织里面混的嘛。
　　特别是如今已经基本打下了月球的情况下。
　　两天后，刘楚楠收到了来自依文的邮件通知。
　　“以人类时间十二点为基准，十三点后，人类势力将从领地接壤处，主动对沼泽以及亡灵势力发起攻击，请尽快通知山德鲁，通知完山德鲁之后，你便可以随时回家了，权限已经帮你开启，接下来会开始忙碌，如果没有紧急的事情话，就暂且不用联系了，注意安全，尽快回家。—依文。”
　　好戏要开场了！
　　在任务大厅中的刘楚楠看着来来往往，急匆匆的超级战士们，脸上露出了笑容。
　　浑水才好摸鱼嘛！
　　而且依文也给予了刘楚楠传达完消息之后，随时能够撤退的权限，刘楚楠放下了手中的戒指，牵住了自己的老婆的手，“我们走！”
　　刘楚楠出了主城之后，找了个隐蔽的地点，这才启动了魔法传送卷轴，来到了白骨城的议会大厅。
　　这次传送过来的时候，山德鲁，罗德哈特，维德尼娜等将领，包括投降的地下城将领，全都齐聚一堂。
　　很明显，都已经早有准备，知道刘楚楠要过来。
　　看到刘楚楠夫妻通过传送门传送了过来。
　　这群人全部都朝着刘楚楠的方向恭敬地单膝下跪道，“参见城主大人，城主夫人。”
　　看来。。。山德鲁料到了这两天我就要过来了呢。
　　估计是从人类势力里面的兵力异动情况察觉到的。
　　刘楚楠不动声色的牵着马琼玲的手，越过了单膝下跪的众人，走上白骨阶梯，抱着马琼玲，坐上了那许久没有坐过的白骨王座之上。
　　“起身吧，诸位。”
　　刘楚楠低头看下去，这些将领们不是骷髅就是僵尸吸血鬼，地下城那边投降的将领们也都是些长得奇形怪状的妖术师和地下领主。
　　。。。感觉就是恶势力大集合啊。。。
　　这让刘楚楠想起了骨王。。。
　　有点变成了最终BOSS 的感觉。
　　有点意思。。。

第二百二十六章 不讲武德！
　　随着王座下的英雄们起身的动作，刘楚楠略微观察了一下众人。
　　山德鲁这边还是些老人，看上去厉害了不少，应该是随着战争升了不少级。
　　至于旁边的那些地下城的降将嘛。。。刘楚楠还不是很熟。
　　看到刘楚楠的视线转到了投降的地下城势力那边，带头的红发黑肤的女子上前两步，又重新单膝跪下，“伟大的城主大人，降将摩利尔，代表地下城所有将领，为您奉献忠诚。”
　　以摩利尔为首，这些地下城的将领都再次单膝跪下，身上都浮现了一张张的纸质契约，无风自动，落在了刘楚楠的手中。
　　然后这些人非常紧张的低着头，就好像在等待着死神的审判一样。
　　--山德鲁这个家伙到底对这群地下城的将领们说过什么？怕成这个样子？
　　刘楚楠隐蔽的看了一眼山德鲁，将疑问藏在了心中，这些家伙的这种反应，明显是事前山德鲁说了些什么的。
　　不过现在问的话，会掉哔格的，之后再说。
　　刘楚楠将这些英雄们的契约拿在手中，一张又一张的翻看着。
　　契约上面也有这些地下城将领的信息。
　　结婚戒指之中也传来了系统的提示音。
　　“迫于您的威势，地下城的英雄们将为您献出忠诚。”
　　“契约面板。”
　　···
　　“黑龙统帅-摩利尔。”
　　“等级：45”
　　“种族：龙族。”
　　“专长-统帅巨龙，转世重生。”
　　“迫于你的威势，摩利尔将会对您献出忠诚。”
　　···
　　“牛头怪将军-斗角。”
　　“等级：40”
　　“种族：牛头怪。”
　　“专长-统帅牛头怪，护体石肤。”
　　“迫于你的威势，斗角将会对您献出忠诚。”
　　···等等。
　　刘楚楠一张一张的翻看着手中的契约，这群地下城的投降英雄，就没有一个是三十级以下的，都是精锐中的精锐。
　　估计弱一点的都被弄死了。
　　随着刘楚楠默不作声的翻看，这群单膝跪下的地下城的英雄们头上都留下的豆大的汗珠，很是紧张。
　　原本刘楚楠的麾下，像是维德尼娜还有罗德哈特等人，都是戏谑的看着这群降将，浑身杀气腾腾。
　　“还都不错。”
　　半晌之后，刘楚楠点了点头，将手中的灵魂契约全部丢给了山德鲁。
　　“因为山德鲁劳苦功高，这些家伙们，就赏给你了，以后他们就效忠于你。”
　　山德鲁没有想到刘楚楠会把这些契约书丢给自己，在四散的契约书之中，山德鲁赶紧上前两步，“城主大人。。。”
　　“行了，我知道你想说什么。”
　　刘楚楠挥手打断了山德鲁的话，“我知道你的忠心，这种让我在招揽一些人用作制衡的行为完全没有必要，我不是这个世界的人，迟早要走的，这些家伙们在你的手中，肯定能够更加发挥他们用场。”
　　刘楚楠看的很明白，说的也很明白。
　　山德鲁安排这些地下城的降将给自己契约，无非就是想要自己手中抓住一些力量，怕自己怀疑他架空自己。
　　其实完全没有必要。
　　因为刘楚楠的战场并不在这里。
　　“遵从您的吩咐，城主大人。”
　　面对刘楚楠的话语和坚定的态度，山德鲁呆立了一下，将自己的兜帽又拉深了一点，绿色的光芒从他的身体里面冒出，最终，在这下契约上面留下了他自己的名字。
　　--原本的自己抢着要手下，弄死了原本效忠的人。
　　--现在自己想要把手下塞给效忠的人，效忠的人还不要。。。
　　--果然，人与人之间是不同的。
　　山德鲁按捺住了自己因为动摇而有些失控的灵魂火焰。
　　“那么，接下来说正事，人类势力已经同意了你的条件，会在十三点钟，从人类领地直接对着沼泽和亡灵势力发动进攻。”
　　看到山德鲁没有非要自己签下这些手下，刘楚楠微微一笑，就开始说正事。
　　那些地下城降将们也站起的身子，老老实实的回到了自己的队列。
　　“山德鲁，接下来你准备怎么做。”
　　“属下将配合人类势力一起，准时发动攻击，为您夺得更多的天使水晶。”
　　山德鲁朗声说道。
　　一种亡灵英雄们，更是摩拳擦掌，杀气腾腾。
　　这些家伙们，普遍与王国势力有仇。
　　···
　　在人类时间的下午十二点五十分，无数身穿蓝色衣服，手持手榴弹的小妖精，在边界上面做好了准备，在它们的身后，还有无数扛着火神炮的铁人，手持镭射炮的大法师，手拿光剑的神灯精灵，巨大宏伟的泰坦，统统的汇聚在了沼泽势力的交会处。
　　人类势力将手下大半的实力都拿了出来。
　　除去了兵种以外，还有许多超级战士上了战场。
　　如此大规模的军事行动，早就引起了沼泽势力的注意。
　　一名长得如同蜥蜴一样的沼泽英雄冲着人类势力嘶吼，“你们这些外来者，想要做什么！！！难道是想要挑起战争么！！！”
　　在他身后也是密密麻麻分布的着规模恐怖的龙蝇，死神蛮牛，九头怪等恐怖的怪物。
　　沼泽英雄们不是傻子，如此大量的军事调动，怎么可能没有防备。
　　一名身穿紫色紧身衣，长发及腰的大师级的超级战士飞到了半空之中，语气轻松的说道，“不要激动，我们可不是来打仗的。”
　　不等那蓝色的蜥蜴人英雄松一口气，这位身穿紫色紧身衣的超级战士笑着说道，“我们是来比武的。”
　　“即分高下，也分生死。”
　　比武？？？
　　蜥蜴人英雄本来就不好使的脑袋更加混乱了。
　　人类时间下午十三点整，铁人们的火神炮，开始启动了。
　　和蜥蜴人英雄说话的超级战士直接挥手放出了一道三米来高的巨大圆锯，带着腥风血雨转入了沼泽势力的阵营之中。
　　顺便把那个蜥蜴人英雄给来了个腰斩。
　　“混蛋！你不。。。不讲武德！”生命力极强的蜥蜴人英雄即使被腰斩了也没有死亡，反而大声的呼唤道，“进攻！”
　　人类势力的所有兵种都是从原本的塔楼族的兵种里面修改过来的。
　　一个个都能使用远程攻击。
　　沼泽的势力的兵种们还没有扑过来，就有了极大的伤亡。
　　这就是远程优势。

第二百二十七章 声东击西
　　如今的沼泽守军们，就像是一个个武功高手，但是面对是荷枪实弹的高科技军队。
　　你武功再高，不仅怕菜刀，也得怕那一颗小小的金属子弹。
　　在付出大量伤亡之后，沼泽守军开始溃退。
　　因为你冲不过去就被打傻了，还不跑，那是傻子。
　　而且仅仅只用了一个小时，沼泽势力的防线就开始溃退了。
　　“去收集灵魂水晶！快！”
　　超级战士们开始迅速的四散开来，他们的的任务并不是占领领地，而是收集灵魂水晶！
　　灵魂水晶这个玩意，其实就是强大个体灵魂死亡之后的结晶体，所以自然比较珍贵。
　　这种水晶也就是沼泽势力和亡灵势力比较多。
　　亡灵势力里面的灵魂体多就不提了。
　　沼泽势力里面多是因为这个势力本身就是混乱无比的，像是九头蛇就有九个灵魂在一个身体里面，自然产量也高。
　　而超级战士们的目的，就是收集这灵魂水晶，能收集多少就收集多少。
　　兵种们在英雄的带领下继续推进，超级战士们则分散着收集灵魂水晶。
　　具体要用在什么地方，守护神们并没有说。
　　超级战士们也没有多想。
　　即使想要多想的，也被守护神们操控了思想，让他们忘掉了这些疑虑。
　　这就是超级战士们的悲哀。
　　不仅仅是在英雄秘境。
　　如今在人类占领的海鲜秘境，扶桑的阴阳秘境，法兰的船舶秘境，高丽的兽王秘境等等秘境里面，全部都发起了收集且寻找灵魂秘境的行动。
　　所有的秘境里面，人类的势力都行动了起来。
　　目的就是为了搜集灵魂水晶。
　　当然，先不说别的秘境里面发生的情况，现在在英雄秘境之中，人类势力的攻击行动一路势如破竹，一直冲进了沼泽势力的边境城池的防御阵中，一路攻城略地，所向无敌，一下就打进了沼泽势力的腹地之中。
　　沼泽势力甚至都没有组织出有效的阻挡出来。
　　并不是因为沼泽势力太弱。
　　而是他们没有想到人类势力会突然动手，他们大部分兵力现在都拉到兽人的原领地上面，在和山德鲁势力在交手！
　　想要分一杯羹的他们，跟本想不到老家都被偷了！
　　“去把大部队都调回来！还打什么山德鲁！”
　　负责防守的英雄泰泽狠狠的砸烂了心爱的原木长桌，派出了手下飞的最快的精英龙蝇。
　　泰泽也是一位传奇英雄，最为擅长的就是防御术。
　　也是他勉强将沼泽势力崩溃的防线给稳定了下来。
　　不过即使是这样，也只是勉为其难的守住了，要想彻底的防御住人类势力的攻击，还必须要主力部队扯回来！
　　而这一幕，同样也在亡灵势力的领地上面发生着，严格来说，他们更惨。
　　窥伺着山德鲁诅咒铠甲的亡灵领主们，只留下了一点点兵力，就把全兵力都梭哈了，都丢到前线去了。
　　他们的老家崩溃的更快，负责传信的幽灵们跑的也更加快！
　　要不然的话，亡灵势力就要被灭了。
　　要知道亡灵势力如今的亡灵领主们都是后起之秀，本身的实力都有限，不如山德鲁，维德尼娜这些老牌的大魔头。
　　现在遭受到了人类势力的突袭，一时间都混乱了起来，方寸大乱，只知道求援，不知道组织应对，没有首领，本身的防线崩溃速度巨快。
　　···
　　而在山德鲁这边的战场，则是另外一种景象。
　　神圣联盟的全部势力，外加后来加入进来，想要分一杯羹的亡灵势力，在刘楚楠没有来之前，就一直在原兽人领地和王国势力的交界处战斗着。
　　基本上他们的战果就是维持战线，没有让山德鲁打进来，但是也打不进去。
　　而且他们明知道这是山德鲁的阴谋，但是也贴了上去。
　　毕竟山德鲁对他们的吸引力太大了。
　　山德鲁在和神圣联盟的这几年的战斗中，早就暴露了他是真的山德鲁的事实。
　　那么自然，就吸引了大量的火力。
　　原本没有参战的亡灵势力更是如同鬣狗一样的扑了过去。
　　在这几年的绞肉机一样的战线中，山德鲁手中的亡灵数目已经累计到了一个恐怖的数量，更不用说在神器诅咒铠甲的加持下，这些复生的亡灵们大部分都是尸巫王。
　　尸巫王可是能够量变化为质变的恐怖兵种，能远程能近攻还能使用魔法，非常的全能。
　　无数在战线上面被消灭的兵种们，全部变成山德鲁手下的力量。
　　就在人类势力带头发起了突然袭击后的几秒钟内，塔米克，艾莎，维德尼娜等主要的将领按着时间，带着麾下的亡灵们对神圣联盟的战线发动了猛攻！
　　这一下子，把所有人的注意力一口气吸引了过来！
　　毕竟在这几年期间里面，山德鲁势力从来都没有主动攻击过，一般都是防守。
　　而现在山德鲁麾下的大军有了动作。
　　神圣联盟和亡灵势力，都如临大敌！
　　而谁也不知道的是，在王国势力内部，被重重王国士兵把守着的，拥有骷髅外形的地下空间通道之中，突然钻出了一只有着双头的，通体蓝色，背着鳞片蜗牛壳的。。。龙之蜗牛。
　　在英雄大陆之上，无论是哪个势力的领地之中，都有着拥有骷髅外形的，地下空间的通道，深渊隧道。
　　这种深渊隧道一般都是通往未知的地域，非常受探险家的青睐。
　　但是呢。。。有的深渊隧道已经被探明，他们的会通往魔鬼或者地下城的城池，而去往那里，带来的肯定是死亡。
　　所以像是这种深渊隧道，就会被重兵把守起来。
　　王国势力并非对地下空间的资源不馋。
　　但是他们也还怕触怒了地下城和魔鬼势力，到时候惹得人家上来劫掠，那就不好了。
　　所以王国势力采取的方针就是防守入口，一个是为了防止生活在地下空间的地下城势力和魔鬼势力对他们进行突袭，一个是为了防止那些利欲熏心的探险家们去惹事。
　　防守的办法也很简单，就在这深渊通道的入口如今建造一座王国城池。
　　将这里归纳入城池守军兵种们巡逻的路线。

第二百二十八章 登陆
　　不得不说，想出这个防守办法的凯瑟琳女王真的是人才。
　　所以。。。在龙之蜗牛出来的一瞬间。
　　就正好被巡逻过来的一队斧枪兵发现了。
　　斧枪兵是王国势力一级兵种枪兵的升级版，这种兵种的产量极其恐怖，甚至可以和地下城的穴居人的产量媲美。
　　而且本身要比穴居人强得多。
　　算是不错的一级兵种。
　　自然。。。王国势力才需要大量的土地，种植粮食来喂养这些兵种。
　　王国势力的兵种们大部分都是人类外形，是需要吃东西的。
　　不像亡灵，不需要后勤。
　　所以王国势力的城池是最多的。
　　发现龙之蜗牛的这一队斧枪兵大概有一千人左右，发现了龙之蜗牛之后，他们训练有素的分离了开来，一部分立即回城池里面报信，一部分当场就冲了上去。
　　但是。。。
　　从深渊隧道里面冒出来的不仅仅是这一只长着双头的龙之蜗牛。。。
　　而是无数只！
　　在这只蓝色的龙之蜗牛出现了之后，一百只，一千只龙之蜗牛们瞬间出现，将冲来的斧枪兵们淹没了。
　　就像是丧尸突袭一样。
　　还好另外一队斧枪兵们拉响了警报，并且回归了城池，通知了这座城池的驻守英雄，克里斯丁。
　　这位克里斯丁原本就是一位探险家，在漫长的探险生涯中发现了不少宝物。
　　将许多宝物献给了女王凯瑟琳之后，女王凯瑟琳将他晋升为英雄，并且奖励他一座城池。
　　而这座城池正好就在他喜欢的深渊隧道的旁边。
　　所以呢。。。他在平日里面一直偷偷的进入深渊隧道里面探险。
　　如今看到深渊隧道里面涌出了怪物，他的第一反应就是。。。
　　难道是自己不小心惹出事了？
　　因为恰好。。。他昨天也进入了深渊隧道。
　　所以他。。。并没有立即对着王国主城传讯，而是决定看自己能不能把这件事情解决。
　　“把魔法弩车架好！防守！！！”
　　克里斯丁大声的命令道，他的特长就是操作魔法弩车。
　　他的魔法弩车是在探险之中，在遗迹里面发现的特殊魔法弩车，甚至可以灭杀龙族，被他偷偷的称之为灭龙炮。
　　他不敢光明正大的说，以免被龙族们过来找茬。
　　龙之蜗牛的速度比他想象的还要快，才关闭城门，龙之蜗牛们就飞到了城池附近来了。
　　“这玩意。。。看起来有龙族血统呢。。。有点像是沼泽势力的龙蝇么。。速度不错。”
　　克里斯丁思考着，然后果断操纵着魔法弩车，对冲入射程内的龙之蜗牛发动了攻击。
　　龙之蜗牛只有两米左右的体积，看起来确实就是微缩版的龙族。
　　“射击！！！”
　　上百支比龙之蜗牛身躯还长弩箭射向了龙之蜗牛，轰！
　　威力果然奇大无比，基本上一支弩箭就能带走一只龙之蜗牛。
　　城池之中的高级兵种们，神射手，狮鹫，祭司，炽天使也飞到了天空，在魔法弩车的掩护下，对龙之蜗牛进行狙杀。
　　“干得好！”
　　看到自己的攻击有效，稍稍打退了一下龙之蜗牛的进攻，克里斯丁的脸上露出了笑容。
　　然而他并不知道的是，源源不断的龙之蜗牛从深渊隧道里面飞了出来，正在待命。
　　不仅如此，还有一名红发黑肤的艳丽女子，骑着一只棕黑色的怪异黑龙，从深渊隧道里面飞了出来。
　　从她飞出来的那一刹那起，所有的龙之蜗牛，好像都凭空壮大了一圈似的。
　　她就是来自地下城的降将，拥有统帅巨龙专长的摩利尔。
　　她原本就是地下城势力的统治者，不过看到山德鲁出现，以及从她深埋在魔鬼族的暗子死前传过来的消息里面得知了这股可以灭世的力量之后，她还是非常迅速的投降了。
　　怂的很理智。
　　在英雄世界里面，面对人海战术，最好的办法就是一发高级魔法-末日审判。
　　身为地下城的统治者，她当然是会使用末日审判的。
　　但是龙之蜗牛们因为吸收了黑龙的血统，本身就是魔法免疫的。
　　末日审判只会把自己人给杀光。
　　所以，对战局有着清晰判断的她果断的选择了投降。
　　她相信以她的能力，在哪里都可以混的起来。
　　因为她有着一个恐怖的专长。
　　“黑龙统帅-摩利尔。”
　　“等级：45”
　　“种族：龙族。”
　　“专长-统帅巨龙，转世重生。”
　　专长-统帅巨龙--她麾下的龙族生物，攻击防御加五十。
　　等于说，她麾下的龙族生物凭空增加了一百属性点。
　　而龙之蜗牛，就是拥有者龙族血统的蜗牛！
　　拥有龙之蜗牛的势力，绝不会拒绝她的投降！
　　在她来到了地面之后，龙之蜗牛们就像是打了鸡血一样，疯狂的冲击着，克里斯丁立即就守不住了。
　　“撤退！”
　　克里斯丁最终还是选择了汇报给王国主城。
　　可是事到如今，已经晚了。
　　龙之蜗牛的大部队已经冲了出来，无法再被阻挡了。
　　摩利尔骑着暗黑龙飞到了王国城池的上空，直接进入了议会大厅，将城池核心改造成为了地下城城池。
　　看到了逃走的克里斯丁，摩利尔并没有选择追逐。
　　“可惜了。。。没有效忠于山德鲁的主人。。。”
　　摩利尔看这龙之蜗牛们在她的面前乖乖听令，她一脸遗憾的喃喃自语道，在她的计划之中，山德鲁所属的神秘势力的主人，应该是会亲自收下她的。
　　“不过。。。也没关系。”
　　摩利尔手中正摩挲着一个做工精美的瓶子，这个瓶子也是一个宝物，名叫龙之血瓶。
　　如果摩利尔喝下了这里面的血液，她就会变成一只龙，可以逃避掉契约的约束。
　　“暂且在这个势力里面混吧，目前看来，还不错。”
　　摩利尔将龙之血瓶收好，打开了魔法传送门。
　　从亮起的传送门中，缓缓走出了山德鲁，罗德哈特，塔米克等刘楚楠麾下的亡灵大将。
　　“嘿嘿嘿！！！王国土地的味道！！！”
　　罗德哈特一传送过来，就匍匐到了地上，将一株翠绿的野草咬入了嘴中，满脸的狰狞。

第二百二十九章 是最高的嗨！
　　罗德哈特原本就是王国的领主，还是地位相当高的那种。
　　但是在之前的战争中，罗德哈特被污蔑成为刺杀国王的凶手，辛辛苦苦收集的钱财，辛辛苦苦建造的城池，都被王城给收回了。
　　罗德哈特本人也被送上了断头台。
　　明明刺杀国王的并不是他，自己辛辛苦苦的为王国势力赚取了那么多的金钱，忠心耿耿的为王国考虑，鞠躬尽瘁，最后竟然落得个被无数人围观，嘲笑，上断头台的下场。
　　罗德哈特怨气冲天，死后被山德鲁给复苏成为了亡灵。
　　所以他是最恨王国势力的人，嗯。。亡灵。
　　这次行动自然少不了他。
　　而且，冤枉他的仇人也在这王国势力之中，还全盘接收了他的领土。
　　“虚伪的凯特琳，我来了。。。哈哈哈！”
　　罗德哈特满嘴都是青草，双目冒着红光，浑身上下散发着黑气，他嘴中的青草随着他的咀嚼，缓缓的枯萎，变成了碎渣。
　　这个时候才让人意识到，这个和人几乎一样的罗德哈特，是一位恐怖的亡灵。
　　话说这次的行动，刘楚楠麾下几乎所有的英雄将领们都来了，而在兽人战场上面，只留下了维德尼娜指挥全局。
　　现在出现在兽人战场上面的山德鲁，罗德哈特等，都是些用亡灵法术改造出来的僵尸假人，专门用来哄人的。
　　空城计。
　　只能说，老阴哔的想法们都是互通的。
　　当然我不是说诸葛丞相是老阴哔。。。
　　毕竟我们都是刘家的。
　　罗德哈特双手抓了满手的泥土，怪笑着从地面上站起，英俊的脸庞扭曲的都不像样了。
　　“我第一次这么感谢你啊，山德鲁大人，感谢你能让我效忠城主大人，感谢你能让我复苏！”
　　排着整齐队列，手持黑色斩马刀的死亡骑士们从他身后的传送门中走出，站在了罗德哈特的身后。
　　“我要出击了，我已经忍不住了！！！我现在，是最高的嗨啊！”
　　罗德哈特舔着嘴唇，浑身上下颤抖着，明显已经憋不住了。
　　“嗯，去吧，带上蜗牛们，别忘了城主大人要搜集的天使水晶。”
　　山德鲁淡淡的回答道。
　　“明白！我还没昏头呢！哈哈哈！”
　　罗德哈特兴奋的一夹马腹，带着数万死亡骑士就从这座城池里面冲了出去。
　　同样数万龙之蜗牛也跟着飞了出去，龙之蜗牛身为飞行单位，比较方便攻城。
　　“我也上了！嘿嘿！”
　　一名地下城的降将-牛头人耿纳也带着黑龙和蝎狮冲了出去。
　　他是拥有着后勤魔法的专长的牛头人，在王国的土地上，带兵行进的速度是刘楚楠回下所有英雄里面最快的，没有之一。
　　这位满脑子都是打仗和劫掠的牛头人，是除了罗德哈特以外，第二兴奋的。
　　“别忘了自己的任务。”
　　“明白！明白！！哦吼！”
　　耿纳抄起自己的斧头，在山地中，以恐怖的速度跳跃行进着。
　　在他的后方，那些黑龙，美杜莎等兵种，也是以恐怖的速度奔跑着。
　　在耿纳的部队之后，也跟上了数万龙之蜗牛，作为攻城之用。
　　以克里斯丁的原城池为中心，刘楚楠麾下的所有将领，如同潮水一样，按照作战方案，四散了出去。
　　山德鲁早就安排好了每个人的任务。
　　擅长魔法攻击作战的，就攻击附近的城池。
　　擅长奇袭的，就去攻击远一点的城池。
　　王国势力的每一座城池都被山德鲁已经安排的妥妥当当了的。
　　他们将以最快的速度，攻占王国势力的城池，然后将城池转化成为地下城的城池或者亡灵的城池，顺便劫掠物资和宝物。
　　···
　　罗德哈特带着身后的六万死亡骑士以及数十万的龙之蜗牛，静静的站在一座山头之上。
　　在他的视线所及之处，有一处修建在河流旁边的，繁华无比的王国城池。
　　“又见面了，我美丽的明珠。”
　　这座明珠城，是罗德哈特家族用了三代时间，建好的堪比王国势力王城的商业大城。
　　每年都帮王国势力赚取了恐怖的金钱。
　　可以说城中的每一草每一木，都是罗德哈特的心血。
　　可是。。。现在这座城池已经是别人的东西。
　　“凯特琳，你这个贱人。。。”
　　凯特琳是女王凯萨琳的堂姐，也是罗德哈特的夫人。
　　而让罗德哈特背上了弑王罪名的，也正是凯特琳。
　　在建设城市以及商业方面，没有人是罗德哈特的对手。
　　但是在耍弄阴谋方面，罗德哈特根本就是一只肉鸡。
　　在一番狗血的宫廷剧之后，罗德哈特上了断头台，城池也落入了别人的手中。
　　妥妥的悲剧的男主角。
　　可是现在。。。
　　宫廷剧又有了玄幻情节的展开！
　　复活的罗德哈特带着滔天的仇恨，回来复仇了！
　　他从腰间拔出了宝物-黑魔剑，金发在黑气中飞舞。
　　这座山中的小动物，昆虫，立即都进入死亡状态。
　　“罗德哈特，冲锋。”
　　罗德哈特将生前的过往放在了心中，眼中的红光恨不得都要射出半米远。
　　他平静而又疯狂的纵马从山头一跃而下。
　　在他的身后，数万死亡骑士默不作声的和他一起发动了冲锋。
　　连一丝声音都没有发出来。
　　这是死亡骑士的被动能力-无声冲锋。
　　死亡骑士的战马都是被诅咒的梦魇，本身就是漂浮在半空中的。
　　任何地形，都无法阻碍死亡骑士。
　　数十万的龙之蜗牛们已经占据了高位，开始积蓄吐息。
　　数秒后，毁灭的白光轰碎了明珠城的城门。
　　城门的守军们在白光中直接气化。
　　死亡骑士们在罗德哈特的带领下，直冲入城，任何人，都不是他们的一合之敌。
　　杀戮，开始。
　　···
　　轰！
　　浑身黑甲的罗德哈特一脚就踢开了宫殿的大门。
　　在王国势力之中，议会大厅都会被改造成为领主宫殿。
　　机能都是一样，只是占地的位置会广上一些。
　　而罗德哈特，如今就已经侵入了这座明珠城的领主宫殿之中。
　　看着自己曾经熟悉的家，罗德哈特露出了怪笑。
　　“城，城主大人！”
　　随着罗德哈特的入侵，无数身穿黑白制服的女仆在看到了罗德哈特之后，认出了老东家，她们尖叫着，四散奔逃。

第二百三十章 夜后的咏叹调
　　“啊！这让我沉醉的气息！”
　　罗德哈特深吸了一口气，看着那些尖叫逃跑的女仆们的背影，捂着心口，用夸张的咏叹调说道。
　　身为贵族，歌剧，咏唱技能，那都是标配。
　　不会这些，都无法在贵族的圈子里面活下去。
　　“复仇的痛苦~使我的心备受折磨~”
　　罗德哈特的迈开了步子，嘴里唱出了黑暗又幽深的旋律。
　　轰轰！
　　伴随着鲜血和玻璃破碎的声音，龙之蜗牛打破了琉璃色的玻璃，扑在了逃跑的佣人身上。
　　鲜血四溅！
　　“在我的周围~死亡和绝望的烈火包围着我~”
　　伴随着罗德哈特的咏唱调，扑向他的十字军战士被轻松的一刀两断。
　　天使的尸体从天空落下，砸在了地面之上。
　　在鲜血和死亡之中，罗德哈特的身上的死亡气息如同波纹一样四处肆虐。
　　“听啊~复仇女神的歌声~”
　　罗德哈特走上了华丽的阶梯，来到了宫殿之中最为华丽的房间门口。
　　死亡骑士手持染血的斩马刀，为它们的将军打开了房门。
　　身穿红色华丽礼服的凯特琳出现在了罗德哈特的面前。
　　坐在高背椅上的凯特琳看上去柔弱无比，一头金发阳光下闪闪发光。
　　依旧是那么的美丽，且迷人。
　　罗德哈特甚至迷茫了一小会，才用夸张的语调说道。
　　“噢~我亲爱的凯特琳，怎么样，我刚刚唱的，可是你最喜欢的，夜后的咏叹调。”
　　“罗，罗德哈特。”凯特琳的全身在颤抖，“不是我。。。不是我要杀你的！”
　　她的部队，她倚重的炽天使部队，在她的面前被死亡骑士们全部杀光。
　　身为英雄的她，如今肝胆惧破，就如同一位普通的女人。
　　“没关系，亲爱的，不要紧张。”
　　罗特哈特上前两步，披风落下，温柔的把凯特琳拥入怀中。
　　“我。。。”凯特琳那惊恐的神色稍有平复，抱住了罗德哈特那冰凉的身躯，可是，更加深红的花朵在她的背后绽放了。
　　“你。。。”
　　凯特琳的大眼睛之中满是愕然。
　　咔咔咔。。。
　　那是骨头咔咔作响的声音。
　　“没关系，亲爱的，你们。。。都要死。”
　　黑色的气息爆发开来，将凯特琳化为了灰烬，“你和凯瑟琳女王。。。都要死。”
　　更加冷酷的罗德哈特重新从地上站起，拍了拍身上的黑灰。
　　“继续进军，去王国主城。”
　　明珠城就在罗德哈特的眼前，化为了灰烬。
　　罗德哈特没有留下明珠城的城池核心，而是将它直接摧毁掉了，和他的过往一起。
　　明珠城里面的存下来的天使水晶和财产宝物，已经重回了它原主人，罗德哈特的腰包之中。
　　可是罗德哈特的气息更加冰冷，人性也更加缺少了。
　　···
　　在罗德哈特旁边的另外一条路线上，地下城的英雄耿纳正张开血盆大口，死死的咬在一匹战马身上。
　　在那战马旁边，一名身穿铠甲的重甲骑士正倒毙在地面之上。
　　这座城市已经被攻破，黑龙的火焰在城市之中燃烧着。
　　牛头王和鹰身女巫们在四处狩猎。
　　不仅是这个城市，刘楚楠的麾下的英雄们所过之处，寸草不生，更是所向披靡，刘楚楠想要的光明水晶，已经收集了上千枚了，这个数目还在增长中。
　　大量的王国城池或是被当场毁灭或是转化成为了地下城和亡灵城池。
　　特别是靠近兽人防线那边的王国城池，都被重点针对了。
　　为的就是之后用来阻隔后撤的神圣联盟大军。
　　山德鲁的战术很简单，那就是夹击。
　　他想要一次性的，给神圣联盟来一次致命打击。
　　就算灭不掉神圣联盟，也要让他们伤筋动骨，至少一段时间内，没法做出动作来。
　　这群势力们不是那么容易就被毁灭，所以，能够造成多少有效打击就造成多少，这就是山德鲁如今的方针。
　　而刘楚楠和马琼玲并没有上战场，也没有和山德鲁一起行动。
　　他毕竟对外说的是和山德鲁是盟友关系。
　　过多的参与山德鲁这边的攻击计划，就不太好了，容易被看出猫腻来。
　　而且。。。战场上面很危险，以刘楚楠现在职业级超级战士的水准。。。。翻车还是很简单的。
　　刘楚楠就呆在白骨城的王座之上，通过魔法影像，和马琼玲一起观察战场中的发展。
　　很安全。
　　自己想要的天使水晶现在的收集数量已经超越了刘楚楠的想象了。
　　看到自己想要的天使水晶短时间内竟然搞到了这么多，刘楚楠都有些惊讶。
　　只能感叹战争使人发财。
　　这王国势力中强大的炽天使们，估计都要被杀光了吧。
　　因为只有强大的天使族才能凝结天使水晶。
　　刘楚楠在安全的白骨城抱着老婆观察着山德鲁的兵力调动，他这也算是在学习。
　　山德鲁率领的英雄部队们一直攻打到了王国势力的王城前，这才停下了脚步。
　　倒并不是因为战略性的层面而停下来的，而是被阻挡了。
　　罗德哈特已经率领死亡骑士们虽然进攻了一波王城，但是失败了。
　　并不是因为罗德哈特太弱，而是在即将打进王城的时候，王国势力王城中的底牌发动了。
　　没有人知道，在王国势力的主城之中，竟然藏着一名神圣天使。
　　神圣天使和普通的天使不同，如果和超级战士类比的话，就是巅峰大师级的水平，它的能力也很简单，复活。
　　虽然普通的天使也能复活其他兵种，但是，神圣天使可是能够连续复活阵亡的士兵们！
　　也就是随便死，死了也给你奶回来！
　　王城的士兵杀的比亡灵还要凶。
　　这王城就如同湍急河流中的礁石一般，就把山德鲁的侵攻给拦住了。
　　“先不管王城，先去搜刮别的城池。”
　　山德鲁本人很快做出了决定，他自己留下来进攻王城，其余的兵将们继续去攻打附近的别的城池。
　　王城难打，那就不打。
　　反正他们的目的，并不是打下城池，而是去收集天使水晶。
　　硬骨头就让它硬着去吧。
　　就在山德鲁围攻王国势力王城的时候，各个势力的信使也终于抵达了兽人领地交界处的前线处，一个个累的都是口吐白沫。

第二百三十一章 燃烧军团戒指
　　对信使们的到来，各个势力的负责人都非常的重视。
　　毕竟想要知道老家的情况，就需要靠这些信使了。
　　更别提。。。这些信使们一个个都是用吃奶的劲跑过来的。
　　在迅速召见了信使们之后，各个势力的首领都第一时间知道了老家被攻击的消息，一个个都大惊失色，脸色都变成了痛苦面具一样扭曲。
　　凯瑟琳当场就捏碎了自己心爱的红茶杯，起身开始整军。
　　格鲁二话不说，抄起自己的长弓就跳上了独角兽之上，一溜烟的就带着自己的部队跑了，连招呼都没有打。
　　沼泽的布鲁费泽两眼一翻差点就当场倒下去，旁边的助理赶紧去掏速效救心丸。
　　约克脸上不动声色，脚下则是在颤抖，因为援军都跑了的话，他就是山德鲁的一盘下饭菜了。
　　那些亡灵领主们更是发出了惨嚎，因为他们带来的部队最多，老家最空虚。
　　一个个的英雄们也不管把自己部队的背后亮给了敌人，就开始迅速往回撤。
　　生怕回去晚了自己的老家就原地爆炸了。
　　而迎接他们的第一波欢迎手续。。。就是异形蜗牛。
　　钻在地下的异形蜗牛们在神圣联盟撤退的必经之路钻了出来。
　　直接中心开花，发起了致命突袭。
　　要知道，异形蜗牛们本身就是不稳定基因的集合体。
　　不稳定代表了什么？
　　不稳定就是艺术！
　　艺术就是爆炸！
　　异形蜗牛们连打带炸，把这些后撤的英雄们打的屁滚尿流。
　　这群神圣联盟后撤的大军们如果围剿异形蜗牛，异形蜗牛就原地爆炸，不围剿的话，异形蜗牛们打的也够狠。
　　最后，联军在留下了大量死尸后，这才成功的撤走。
　　而在撤走的路上，他们却发现王国的城池竟然已经换了主人！
　　跑出来迎接他们的并不是王国势力的部队，而是地下城或者亡灵大军！
　　撤退的联军又是被一波猛杀。
　　一路上历经了千辛万苦，王国势力回归的最快，收拢了残军，好不容易突破了重围，回归了王城。
　　亡灵势力的亡灵领主们最惨，好不容易跑回去，却发现城池都被劫掠了一空，差不多都被毁光了，老底全没了。
　　沼泽势力的稍微好一点，毕竟泰泽撑住了人类势力的进攻，不过损失还是很大，外围的城池全灭了。
　　精灵的城池也被地下城的投降英雄们毁了一大半，许多母金龙都被抓走给黑龙下崽了。
　　现在就不用说什么神圣联盟了，如今每个势力都是自身难保。
　　而人类势力在搜刮完亡灵和沼泽势力之后，竟然立即就掉转部队，开始对精灵势力下手，却正好碰到了正在攻打精灵势力的地下城将领们，双方都没有顾忌是盟友的身份，毫无顾忌的互相碰了一波。
　　人类势力在发现不是那么容易就能打下地下城的英雄们之后，竟然就这样撤回自己的领地，重新龟缩了起来，没有继续再动作。
　　同样的，山德鲁也非常默契的在狠狠的打击了凯瑟琳女王一番之后，没有下杀手，也是撤回了自己的领地。
　　双方都没有强攻。
　　因为强攻会造成更大的牺牲，划不来。
　　山德鲁知道，这群家伙们手中还有底牌，现在。。。并不是最好的时机。
　　人类势力和山德鲁，竟然都是毫不犹豫的选择了只是劫掠一番之后，就回去了。
　　互相也没有提之前碰过一波的事情。
　　···
　　“城主大人，我已经得到了情报，人类势力如今主要是收集一种叫做灵魂水晶的东西，这就是他们这次出动的目的。”
　　重新回到白骨城的山德鲁众英雄，向着刘楚楠汇报道。
　　“他们的目的倒是和我们目的有种异曲同工之妙，我们是收集天使水晶，他们是收集灵魂水晶。”
　　“我知道。”
　　刘楚楠早就知道了这个消息，毕竟他也去塔楼的主城的任务大厅晃过一波，知道了很多消息。
　　在那边的任务大厅里面，灵魂水晶可以换很多贡献度。
　　刘楚楠接过了山德鲁递过来的空间戒指，在这里面，全部都是山德鲁收集到的天使水晶。
　　“这次的作战相当的不错，至少逼出来了一个王国势力的底牌，神圣天使，不过，他们的底牌很深啊，我感觉他们还没有尽全力。”
　　刘楚楠感叹道。
　　“每个势力手中都有隐藏的顶尖底牌，比如地下城的暗黑龙。”
　　山德鲁若有所指的回答道。
　　“在下手中的暗黑龙，也是城主大人的财产，如果城主大人需要的话，在下会毫不犹豫的出动。”
　　摩利尔赶紧跳出来表忠心。
　　她的坐骑就是暗黑龙，暗黑龙是比黑龙更加强大的龙族，只有地下城的统治者才能够支配。
　　“行了，你们先下去，我有事情和山德鲁说。”
　　刘楚楠将其余英雄们都赶了下去，单独留下了山德鲁。
　　“看来城主大人又要离开了？”
　　山德鲁大概猜到了刘楚楠的目的。
　　“对，我又要回去了。”刘楚楠对着山德鲁说道，最近守护神们的动作很奇怪也很频繁，刘楚楠有些不放心真实世界。
　　“城主大人如果要走的话，请收下这个。”
　　山德鲁递给了刘楚楠一枚燃烧着火焰的骷髅戒指，这是他早就准备好的东西。
　　“这枚戒指是魔鬼族的至宝，燃烧军团戒指，能够在任何地方张开一道领域，而在这个领域之中，您就可以呼唤我和兵种们的投影，为您作战。“
　　山德鲁介绍着刘楚楠手中的宝物，“在您的世界里面，我的魔法卷轴可能有的没有办法使用，所以我将这枚宝物改造了一下，应该是可以能在您的世界里面使用的，希望能帮到城主大人。”
　　“有心了。”刘楚楠没有推辞，毕竟他的状况确实是非常危险，他确实需要防身的东西。
　　“这里就交给你了，想必再过个十几年，在这个英雄秘境里面，就是你的天下了。”
　　刘楚楠拍了拍山德鲁的肩膀，感叹道。
　　“您过奖了，不会那么容易，事到如今，那些老家伙们根本都没有出场，想要征服整个秘境，还需要更多时间。”
　　“行吧，那你自己也小心，龙之蜗牛和异形蜗牛就交给你了，随便使用。”
　　刘楚楠和山德鲁做了一个简单的道别。
　　“多谢城主大人。”

第二百三十二章 要打去练舞室打！
　　刘楚楠在和山德鲁稍微聊了聊之后的发展蚁后，就和山德鲁道了别，和马琼玲回归了人类势力的塔楼主城。
　　毕竟回归艾之世界，还需要从秘境大门那边走。
　　而他回去一问才知道，龙母和依文都已经离开了这个秘境，只留下了几个大师级巅峰超级战士驻守。
　　--两位守护神应该是收集到了足够多的灵魂水晶，然后去去往了真实世界。
　　刘楚楠猜测道。
　　“果然。。。真实世界里面应该发生了什么事情！”
　　刘楚楠没有深究这些事情，毕竟情报不足，他带着马琼玲，申请了回归。
　　伊文之前已经给与了刘楚楠权限，所以申请很快就被通过。
　　巨大的石像鬼很快就来接他们了。
　　一路很顺利，刘楚楠和马琼玲从秘境大门回归艾之世界。
　　而在艾之世界中，一切依旧是那么的宁静。
　　如今刘楚楠每次回归艾之世界的时候，都有一种严重的不真实的感觉。
　　这种虚伪的和平，让刘楚楠越来越无法习惯。
　　在回到艾之世界之后，刘楚楠马不停蹄的从秘境大门那边乘坐飞车回到了自家的家，打开了和韦鲁斯的联络器。
　　之前在秘境的时候联络器隔着两个世界，当然是没法使用的。
　　除非用加大能量注入，但是这样对联络器的寿命有伤害。
　　所以刘楚楠还是选择了回到了艾之世界才和韦鲁斯联络。
　　联络特意加过密，是刘楚楠专用版本，还是比较安全的。
　　联络很快就接通了。
　　“什么事？”
　　听到对面韦鲁斯平静的语气，刘楚楠松了口气。
　　既然韦鲁斯这么平静，那么，应该就没有发生大事。
　　即使发生了，应该也不是针对觅心猎手们的事情。
　　“我在英雄秘境中收集天使水晶的时候，发现守护神们也在收集灵魂水晶。”
　　刘楚楠将自己得到的情报说了出来。
　　“这个情报我已经知道了，不仅仅是英雄秘境，人类所侵略或者侵占的世界里面，都有动作，都在疯狂的收集灵魂水晶。”
　　韦鲁斯明显知道的比刘楚楠多。
　　“那灵魂水晶到底有什么用？”
　　刘楚楠有些疑惑的问道。
　　“很简单，强化灵魂力。”韦鲁斯看来早就调查过，回答的很迅速，“晋升守护神的话，就需要这种灵魂水晶，可以让晋升更为稳妥，但是这个数量嘛。。。不知道是不是艾之意志要大规模的晋升守护神了。”
　　大规模晋升守护神？
　　艾之意志有什么需要爆兵的计划么？
　　刘楚楠还在思考，就被韦鲁斯的另外一句话震惊了。
　　“或者。。。是艾之意志本身出了问题。”
　　韦鲁斯的一句话让刘楚楠顿住了。
　　--那样的话，就可以解释为什么艾之意志收到了消息却没有对月球和觅心猎手下手了！
　　刘楚楠睁大了眼睛，呼吸都有些急促了起来。
　　很有可能！
　　艾之意志是什么？
　　就是这个世界的神！
　　支配了所有的人类，把人类当做玩物和士兵的超级生命体！
　　对刘楚楠和马琼玲产生了直接的生命威胁的罪魁祸首！
　　如果这个艾之意志出现问题的话，那么对觅心猎手来说，就是绝佳的机会！
　　对刘楚楠来说，也是个好事，把这家伙弄死的话，刘楚楠就可以安全的在这个世界里面混了。
　　要知道，因为能量特性和穿越者特性的问题，刘楚楠和艾之意志那可是死敌，无法调节的那种死敌！
　　“别激动，如今还只是猜测。。。”韦鲁斯很明白刘楚楠的心情，因为他们都是艾之意志的猎物，出于规则之外的BUG，艾之意志的死敌。
　　“先回来一趟，把天使水晶带给我，饭要一口口吃，路要一步步的走，传送舱的时间我已经设定好了，晚上注意点。”
　　“明白。”
　　刘楚楠和马琼玲相互交流了一番后，这才深吸了一口气，调整了一下心情，这才躺在了床上，等待真实世界的呼唤。
　　在月心中央区域的飞船之中，流线型的传送舱内突然闪现出光芒，刘楚楠和马琼玲在传送舱之中苏醒。
　　传送舱要比普通的维生舱要高级许多，根本就不用插维生管道，也更加方便。
　　不愧是大佬标配，韦鲁斯魔改后的产物。
　　刘楚楠在这艘飞船之中的权限是最高的，他一路畅通无阻来到了放置主体艾之水晶的要塞房间内。
　　而在这里，他不仅看到了韦鲁斯，更是看到了一对熟悉的夫妻。
　　天目一个，卓嫣地夫妇。
　　天目一个仍然穿着她的黑恶鬼面铠甲，卓嫣地也是一身黑色风衣，手持长刀。
　　只是如今的卓嫣地身材已经改变，已经变成了成人版的大小。
　　这代表了什么就很明显了。
　　天目一个，卓嫣地夫妇，已经晋级成为了超级战士。
　　和刘楚楠一样，他们的晋升速度也是非常的快。
　　不过，和马琼玲不同的是，卓嫣地的身高只有一米五左右，变成成人大小之后，是一位长发萌妹，手持火焰长刀，面色严肃，倒是有些反差萌的感觉。
　　看到了刘楚楠走进门来，天目一个立即有了反应，她抽出了腰间的长刀，身形扇动，出现在了刘楚楠的面前，对着他的面门来了个迎风一刀斩。
　　叮！
　　在场的众人只听到叮的一声，那长刀自行变成了三段，就好像砍到了金铁上面一样。
　　“你就是这样和老朋友打招呼的？”
　　刘楚楠嚣张的挑了挑眉头，笑着说道。
　　因为没有察觉到杀气，马琼玲和韦鲁斯都没有出手阻止。
　　“你提升的可真快，我现在已经打破不了你的防御了。”
　　淡漠的女生从鬼面铠甲中传出，颇有些遗憾的意思。
　　“你的提升速度才快，许久不见，都已经晋升超级战士了。”
　　“还是多亏了你，我也是在加入了觅心猎手之后，有了净化水晶和韦鲁斯博士的帮助，这才能够在艾之意志的后手收下保持住了自我，成功晋升成为超级战士。”
　　天目一个将长刀收入了鬼面铠甲之中，稍微介绍了一下自己的情况。
　　“行了，你们要交流或者要打，都去练舞室打，我这里还有正事呢。”
　　韦鲁斯打断了二人的交流，阻止了二位的商业互拍行为。

第二百三十三章 再见天目一个
　　韦鲁斯这个人，一般来说都是教养极好的，刘楚楠看他打断了自己和天目一个的叙旧，他就知道，这家伙是真有重要的事情要说。
　　“天目一个和卓嫣地你们两个还是按照计划，多多的去联系可能会加入我们的人。”
　　韦鲁斯先对着天目一个讲述他的任务。
　　“如果碰到了那些对他说出了真相，却还要执意要加入艾之意志那一方，或者说，还沉浸在梦幻之中的人呢，就不要多劝阻了，人各有志。”
　　“就让他们去沉浸吧，用标记标志出来之后，就消除他们的记忆。”
　　“我明白。”
　　天目一个点点头道。
　　“当然，在做这类任务的时候，你自身的强化也不要忘了，你是我们组织里面目前提升最快的新人，还能够继续提升下去，我看好你。”
　　韦鲁斯面带欣赏的赞扬道。
　　“那他呢？“
　　天目一个突然指着刘楚楠问道。
　　韦鲁斯顿了一下才明白了天目一个的意思，提升最快？
　　“你和他比什么，他又不是我们组织的新人。”
　　“那他是什么？”
　　“他是我们组织的吉祥物，包括我在内，我们都要拼命保护他，对他而言，强弱并不重要。”
　　韦鲁斯耸了耸肩说道。
　　“那真是可惜了。”
　　韦鲁斯察觉到了天目一个语气里面的遗憾。
　　“虽然说他的强弱并不重要，但是他还是要参战的，所以并不用可惜，而且他的提升速度也是逆天无比，去了一趟秘境回来，都已经是职业级的了，你要是执意想和他比的话，也可以。。。”
　　这都被看出来了。。。
　　刘楚楠瞪大了眼睛，“你怎么发现的？我好想没和你说过我晋升到了职业级吧。。”
　　“感知。”
　　韦鲁斯用食指点了点自己的脑门，“我的能量可是在感知方面，还没有人能比的上的，就像你的能量在吞噬方面无人能及。”
　　韦鲁斯一边说着话，一遍从刘楚楠的手中接过了刘楚楠从秘境里面收集到的一大堆天使水晶。
　　“八千。。。一万三。。。”
　　韦鲁斯稍微低头数了数，愕然的抬头起来看向刘楚楠，“你不会是把那英雄秘境里面的天使一族杀光了吧。。。”
　　“没有没有。。。还有好多事人家城池里面的存货，我还把艾之世界这边的天使水晶都掏空了。”
　　刘楚楠谦虚道。
　　“干得好！有了这些天使水晶的话，我们的计划实行的速度就能大幅度增加了。”韦鲁斯脸色颇有些惊喜，刘楚楠的收获是真的出乎了他的意料。
　　毕竟他怎么也不会想到，刘楚楠竟然让手下掀起了波及整个秘境大战！还打赢了！直接打劫了几百座城池！
　　他轻轻的撕开手中刘楚楠给他的魔法布袋，让这些天使水晶都掉落在了地上，然后他对着地面的天使水晶输入了他自己的能量。
　　金色的光芒落下，把所有的天使水晶都点亮，天使水晶缓缓的漂浮起来，就像是受到吸引一样，向着净化水晶飞去。
　　净化水晶的边还是韦鲁斯金色的能量组成的。
　　这些天使水晶就像是净化水晶的外壳一样，自动的飞起，贴合到了净化水晶之上。
　　“有了这些水晶的强化增幅，净化水晶就能够更加精准的笼罩这个月球上的每一个人，能够做更多的精细的操作，有些事情甚至可以自动化，不用我次次亲自操刀了。”
　　“你又立了一功，刘楚楠，我都不知道要怎么奖励你了。”
　　韦鲁斯抬头看着大了一圈的净化水晶，满意的说道，刘楚楠带来的天使水晶已经超越了他的预想，效果自然也比预想中的好了很多。
　　“要啥奖励，你之前给我那么多黑科技物品，我都挺不好意思的，现在正好扯平。”
　　刘楚楠笑着摆摆手，示意韦鲁斯不必客气。
　　“再有什么新作品的话，给我一些就可以了。”
　　刘楚楠和韦鲁斯合作了这么多次，互相之间已经有了一定的默契。
　　双方都知道对方要什么，所以也没有过多的客气。
　　在将天使水晶安排好之后，韦鲁斯又和在一边等待的天目一个交待了一些杂七杂八的事项之后，这才让天目一个离开。
　　“下次见面的时候，我们就要超越你了。”
　　天目一个在离开之前，给刘楚楠放了个狠话。
　　“那我就拭目以待了。”
　　目送着天目一个和卓嫣地走出水晶房间，韦鲁斯感叹道。
　　“看来，天目一个是把你当做竞争对手了呢。”
　　“是啊，因为她是个很强大的女人。”
　　刘楚楠感叹的说道。
　　只有强大的人，才会挑战自己曾经的失败。
　　“看来我们组织吸收新人的效率不错呢，连天目一个这种不太好交流的人都拉了进来。”
　　刘楚楠深深的看了一眼韦鲁斯，连天目一个都加入了觅心猎手，说明韦鲁斯的计划已经铺开了。
　　“是啊，因为那些去太空基地的兄弟们已经回来了。”
　　韦鲁斯也没有隐瞒，说出了实情。
　　“已经回来了？”
　　刘楚楠诧异的问道，“你把他们召回来了？内奸呢？”
　　“内奸的事情已经搞定了。”韦鲁斯将一道虚拟屏幕显露给了刘楚楠，上面记载着太空基地中发生的***的那一幕。
　　刘楚楠看完这个视频，默默关上了，敌人的卑鄙超越了刘楚楠的想象。
　　看着沉默不语的刘楚楠，韦鲁斯继续说道，“至于召回觅心猎手们的理由，也和之前的猜测有关系。”
　　“那个艾之意志是否出问题的猜测？”
　　“对。”韦鲁斯抬头看向了远处，就好像在看着地球一般，“我想要试探一下。”
　　“怎么试探？”
　　“去地球试探，我想去歼星炮控制基地看看。”
　　歼星炮，那是威胁月球安全最佳的手段。
　　韦鲁斯占领了月球这件事情迟早会暴露，而坐以待毙，也不是韦鲁斯的性格。
　　“你就不怕。。。灵魂水晶是艾之意志放出来的陷阱?”
　　说实话，刘楚楠总觉得哪里有些不对。
　　艾之意志在韦鲁斯的话语中，那可是能够把他这个老阴哔阴死的人。。。
　　可是现实。。。艾之意志却好像没有那么厉害。

第二百三十四章 凡尔赛大佬
　　韦鲁斯大概看出了刘楚楠的疑虑，也说出了自己的看法。
　　“说实话，艾之意志最近的动作太奇怪了，和我知道的艾之意志完全不一样，而且。。。如果艾之意志要是想要灭杀我们的话，直接启用歼星炮就完了，没必要绕那么大的圈子，是陷阱的概率，很低。”
　　韦鲁斯看来也是考虑了很久，“而且。。。现在试探无疑是十分上佳的机会，即使是陷阱，我也愿意吃下。”
　　“因为饵太香了。”
　　又是一块虚拟屏幕在刘楚楠的面前弹出，上面全是超级战士们和各种怪物战斗的图像。
　　“因为他们肆意搜刮灵魂水晶的关系，大量的被占领或者正在攻占中的世界正在暴动，大部分的超级战士和守护神如今的精力都放在了那边。”
　　“你看，扶桑的阴阳秘境，高丽的兽王秘境，都已经快打入艾之世界了，法兰西那边的命运秘境也同样要突破总防线了。”
　　“这些秘境牵扯了大部分艾之意志手下的精力。”
　　“所以我说现在是最好的机会。”
　　刘楚楠面色严肃，伸出手指在虚拟屏幕上划着，确实。。。这些秘境的暴动是无法伪装的。
　　“那我们的目标，歼星炮控制基地在哪？对方的兵力布置如何？”
　　“歼星炮控制基地，也叫做大坟墓。”
　　哈哈奸笑着的锤石的图像在刘楚楠的面前被显示了出来，“负责人是守护神锤石，以及他的老婆们。”
　　老婆。。。们？
　　听到了这几个字，刘楚楠对锤石的怨气和愤怒更加加深了几层。
　　不因为其他的事，就因为他使用卑鄙的手段针对***的老婆！
　　是可忍孰不可忍，特别是对刘楚楠这种爱老婆的人来说，这种家伙就是该死！
　　才不是因为他老婆多。。。嗯。
　　“歼星炮控制基地的位置就在暴风海中央的人造岛屿上面，这座岛屿除了是歼星炮控制基地之外，还是关押反抗艾之意志的人们的监狱，另外，还是一间生物研究实验室。”
　　“你咋这么清楚？”
　　刘楚楠疑惑道。
　　“因为那本来就是我的实验室，锤石也是我原本的助手，只是后来投靠了艾之意志而已。”
　　韦鲁斯淡淡的回答道，“那里的一草一木的熟悉的很，不过。。。那是以前，现在不知道被的锤石怎么改造过了。”
　　你特么就是那种哥已经不在江湖上，但是江湖上都是哥的传说的那种凡尔赛大佬？
　　装哔的文案谁写的?
　　“那座岛屿上面有不少可以解救的同伴。”韦鲁斯看向了刘楚楠，“刘楚楠，你愿意和我们一起去一趟蓝星么？为了解救那些同伴，你的能力是必须的。”
　　“多少个人去？”
　　面对韦鲁斯的问题，刘楚楠稍微犹豫了一下。
　　要知道，蓝星可是敌人的老窝！
　　危险度最高的地方。
　　“除了薇恩留下来组织月球上面人们的复苏工作之外，其余的所有干部都去。”
　　敢死队？
　　韦鲁斯这次明显的又要梭哈了。
　　“那。。。月球上面的人们的复苏工作如今做的怎么样？”
　　刘楚楠突然问了一个不相干的问题。
　　“已经有百分之二十人的身上的艾之意志被拔除，选择加入觅心猎手，他们如今还潜伏在艾之世界的各个领域之中，为我们传递各种情报。”
　　“一部分人则是被艾之意志污染，沉迷于虚拟世界和机械人偶的人们，也被我们净化，拔除了艾之意志激发的内心暗面，踏上了超级战士之路，里面也有不少的人才，加入了我们的组织。”
　　“这么大的动作。。。艾之意志都没有察觉么？”
　　刘楚楠感觉有些不对。
　　“这么多人分散在艾之世界的各个国家里面，并不显眼，我们是有针对性的挑选的，艾之意志没有察觉是很正常的。”
　　韦鲁斯掏出了一大堆虚拟屏幕，用大数据来说服刘楚楠。
　　额。。。看到那些数据，刘楚楠和韦鲁斯对视一眼。
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈！”
　　韦鲁斯说了这么多，突然就和刘楚楠对视着，都笑了起来。
　　“果然。。。艾之意志那里的问题还是很大啊。”
　　刘楚楠领悟到了韦鲁斯要表达的意思。
　　“是的，收集那么多的灵魂水晶还有一个可能，我之前没有告诉你，怕你有了过多的思虑，但是既然你察觉到了，我就告诉你吧。”
　　韦鲁斯的脸色一口气阴沉了下来，“如果是艾之意志本身要晋升的话，也是需要数目恐怖的灵魂水晶。”
　　之前刘楚楠就想过，艾之意志会不会能够晋升。
　　果然。。。
　　“这次蓝星之行，我其实也不太想要冒险，但是没办法，万一是艾之意志是自身晋升而不是出问题的话，它回过头来还是要清算我们。”
　　“所以我们要做最坏的打算，先拔掉对我们威胁最大的歼星炮？”
　　马琼玲皱着眉头看着面前那么多的虚拟屏幕上面显示的数据，插话道。
　　“没错，最近的行动都和我以往的风格不同，有些冒险。”韦鲁斯感叹了一句，他本来是个求稳的老银币，被对方一步步看不懂的棋活生生的快逼疯了。
　　“如果拔除了歼星炮的话，月球至少就变成了一个安心的根据地，他们想要再造是不可能的了，因为图纸在我这里。”
　　韦鲁斯指了指自己的脑子。
　　“艾之意志除了歼星炮，就没有其他的对付月球的手段？”
　　刘楚楠疑惑道。
　　“有，但是都没有歼星炮简单粗暴，它其他的手段我都能防御，当然，除了它用它地心内的本体撞过来。”
　　“不过如果它暴露本体的话，那些猎食者们就会过来找到它，将它撕碎，这次估计它跑都跑不掉。”
　　艾之晶石本身也是因为逃难才来到蓝星，替代了蓝星的地核，然后悄咪咪的隐藏了起来。
　　冒头就等于死。
　　这都不算是黑暗丛林了，算是黑魂，还是一命版的。
　　如果太过于嚣张的出动本体，它就会又被其他的猎手发现，直接落命。
　　“所以不到最后，它是不会出动本体的，这点可以放心。”

第二百三十五章 敢死队
　　经过韦鲁斯的一番解释，刘楚楠这才明白了。
　　韦鲁斯的这次的行动计划，是确确实实的无奈之举。
　　如果艾之意志真的是在晋级，不行动的话，一样是死，人家回过神来就可以轻松的按死你。
　　还会把好不容易打下来的月球基地付之一炬。
　　现在的月球还算稳定，韦鲁斯通过黑科技模拟了阿提拉的通讯，经常给蓝星报平安，所以之前的行动暂时应该没有暴露。
　　当然，如果阿提拉的临死传递的消息没有送到的话，那么就肯定是没有暴露。
　　但是如果阿提拉的死前报信艾之意志收到了，只是没有功夫处理的话，等艾之意志一醒，月球马上就要炸。
　　所以只能趁现在，去拔掉沉睡老虎的牙齿！
　　这样的话，月球的安全系数就会大大提升了！
　　只不过。。。在这只沉睡的老虎周围，全部都是凶恶的伥鬼。
　　这些家伙们助纣为虐，有的甚至要比老虎还要危险。
　　蓝星，就是猛虎的巢穴。
　　“怎么样，你去不去。”
　　韦鲁斯坐在轮椅之上，静静的等待刘楚楠的答案。
　　“去，为了我和我老婆的安全，也非去不可。”
　　刘楚楠斩钉截铁的回答道。
　　“我就知道，你为了你老婆和你自己，肯定会去的。”韦鲁斯丝毫不意外刘楚楠的选择。
　　如果说，韦鲁斯的目标是拯救世界，拯救人类的话。
　　刘楚楠的目标就很小，只是为了他和他的老婆。
　　但是无论目标大小，走的路，却是一致的。
　　韦鲁斯扔给了刘楚楠一枚胶囊，“这是你的礼物，刚刚做好的。”
　　“和我说话间做好的？”
　　刘楚楠满脸都是好奇，打开了胶囊。
　　他点开了胶囊之后，一只和艾之意志的蜘蛛外形有着八分相似的机械蜘蛛出现在了刘楚楠的面前。
　　“这可是我如今的科技能力集大成之作，只要你和你老婆钻进那里面，身上拥有艾之意志的人就会看不见你，算是给你的保险了。”
　　“我取名为-豪华版大蜘蛛隐身机甲，怎么样？”
　　你可真是个取名废。。。
　　“早说嘛！你要是早点给我这个我不就勇气百倍，不用犹豫纠结了么！”
　　刘楚楠笑嘻嘻的收下了粉色的机械蜘蛛。
　　刘楚楠自己知道他确实怕死。
　　更怕和自己的老婆一起死。
　　所以只要能够增添几分安全感的东西，他都不会拒绝。
　　“对了，你那有没有魔法物品可以使用的能源？”
　　刘楚楠提了一句。
　　“怎么，你在英雄秘境弄到了好东西？”
　　韦鲁斯一边说着一边掏出一堆小型的艾之晶石出来，“艾之晶石纯净版，什么玩意都能用，万用型能源，已经被净化水晶净化过的，直接用就好。”
　　“OK，之前你给我那些正好都快用完了。”
　　对刘楚楠而言，韦鲁斯就是小叮当，刘楚楠大抵的要求都能满足。
　　···
　　今日的月球上面，依旧是以往一样，星球的表面，满满的排列维生舱，黑色的镜面反射着太阳的光芒。
　　和往日不同的是，月球上面的超级战士巡逻队已经消失了。
　　他们早已经被觅心猎手们捕获，改造成为了忠于觅心猎手们的傀儡超级战士，变成了觅心猎手的秘密力量。
　　而在原先的觅心猎手的基地上面，作为伪装用的维生舱已经被拆除，厚重的金属板带着土地从两侧分开，露出了下面的如同导弹一样飞行器。
　　这玩意虽然看上去像是运载火箭，但是。。。实际上是可以反复使用的飞船。
　　和火箭的设计一样，除了前面弹头的位置是乘员舱之外，后面基本全是推进装置。
　　据韦鲁斯所说，这玩意从月球发射，抵达目标地点的话，只需要五分钟。
　　五分钟。。。那是多么恐怖的加速度。。。
　　刘楚楠几乎可以想象到那种推背的感觉。。。和呕吐感。
　　在前面的乘员舱之中，正坐着觅心猎手的干部，云，艾希，杰斯，安妮，奥利安娜，奎因，霞，洛，***。
　　当然，还有刘楚楠马琼玲，以及韦鲁斯。
　　除了薇恩之外，觅心猎手的头部都在这里了。
　　塔里克重伤未愈，还在疗伤仓里面泡着，之前和阿提拉大战的时候，他出力最多，受伤也最厉害。
　　严格来说，干部们并不是坐在乘员舱内，而是被绑缚在了乘员舱的舱壁之上。
　　身穿红色罗裙，外形如同十岁小女孩一样的安妮声音颤抖着，看向了依旧坐在轮椅上的韦鲁斯，“韦鲁斯大人。。。您能把这玩意的速度稍微调慢一点么。。。”
　　韦鲁斯还没有回话，一头脏辨的***就怒斥道，“速度慢了玩意被蓝星的超级战士发现了怎么办！飞船外层的隐形涂料并不是万能的！”
　　“闭嘴***，就你没有资格说这些话。”
　　艾希冷冰冰的吐槽到，只是她那个被绑缚在乘员舱的姿势，一点都没有范儿。
　　***本来想要反驳，但是看到艾希那冰冷的蓝色眼睛，嘴巴动了两下，啥玩意也没有说出来。
　　“嗤嗤。。。”奎因没有忍住，嗤笑了两声。
　　“经过检测，***如今处于兴奋状态，大家要理解。”
　　一半身体是机器人一半身体是人类女性的奥利安娜机械眼红光一闪，探测出了***的身体数据。
　　“因为要去救老婆了嘛。”
　　洛点点头，“嗯，可以理解，如果要我和亲爱的霞分开了话，我宁愿去死！”
　　“噢！亲爱的洛！没有你的话，我也要去死！”
　　“噢不，死亡也不能让我们分开！”
　　“啊！达令！”
　　如果不是机械触手将他们绑缚在乘员舱的舱壁上，霞和洛这一对夫妻估计就要当场抱着啃起来了。
　　整个身体都几乎融入舱壁的云没有说话，闭目养神中。
　　杰斯则是从机械触手的缝隙中伸出双手来，用双臂上的机械投影在看电影。
　　刘楚楠和马琼玲也被机械触手固定在了舱壁之上，二人正在通过心灵念话交流。
　　在场的觅心猎手的干部们刘楚楠虽然都见过，也聊过天，算是认识，但是，他们只和薇恩比较熟悉，薇恩又不在，两位夫妻干脆就自己交流，毕竟刘楚楠和马琼玲能力有限，一切都以自保为主。

第二百三十六章 摇人
　　“喂，你们别闹了，发射准备。”
　　韦鲁斯的轮椅缓缓下沉，固定在了维生舱之上。
　　众人听到了老大发话，也安静了下来。
　　“倒计时十秒开始。”
　　“九。。。三，二，一。”
　　“发射。”
　　伴随着淡定的电子合成音在乘员舱中响彻。
　　刘楚楠只感觉到自己的身体好像开始扭曲了。
　　不止是身体，甚至连灵魂都开始扭曲了。
　　这恐怖的加速度。。。甚至连呕吐感都给扭曲了。
　　刘楚楠感觉自己变成了梵高的画。。。
　　飞船很快就飞离了月球，突破了蓝星的大气层，作为目标大坟墓岛就近在眼前。
　　而就在飞船飞行的过程中，飞船自带的AI突然开始报警起来。
　　“警告。。。警告。。。”
　　“飞船的路线已被锁定，开始规避攻击。”
　　“规避失败。。。飞船左侧已被击中，船体受损百分之十，开始强行着陆。”
　　“着陆成功，偏移预订目标七百米。”
　　“飞船解体，开始自行修复。”
　　如同火箭一样的飞船船身，坠落到了满是迷雾的大坟墓岛上，金属船身如同冰雪一般融化，直接融入了众人脚下的沙地之中。
　　乘员舱之中成员都是觅心猎手的大干部，在着陆之前，都已经调整好了自己的姿态，完美的在大坟墓岛上着陆了。
　　这座人工岛的外观在天空上看起来有些像是墓碑，所以被韦鲁斯取了个大坟墓的名字。
　　火箭飞船融入地下并不是被打爆，而是去吸收地下的金属分子，用来修复自身，顺便隐去身形用的。
　　毕竟之后韦鲁斯这一行人还要回去呢。
　　到时候回家的飞船要是被打爆，就回不去了。
　　“韦鲁斯。。。你还好吧。”杰斯跑到韦鲁斯的身边，帮他拍了拍沙土。
　　因为韦鲁斯是坐轮椅降落的，稍微有些狼狈。
　　但即使这种幅度的摇晃，都没有把韦鲁斯从轮椅上晃下来，韦鲁斯的屁股就像是长在轮椅之上一样。
　　“我没事，可惜，塔里克上次战斗的伤还没有痊愈，还在疗伤仓里面睡着，否则他的能力还可以帮飞船挡上一波攻击。”
　　韦鲁斯微微点头向着杰斯道谢，感叹的说道。
　　“不过。。。看来锤石科技能力也上升了不少，竟然能够发现韦鲁斯博士制造的飞船。”
　　奎因挥手将她的机械宠物华洛放到了天上，开启了自动巡航模式，扫描着周围的环境。
　　“周围的环境有问题，我的感知突破不了周围的迷雾。”
　　冰雪在艾希的周身凝结，一把冰晶长弓出现在了她的手中，她在警戒。
　　***和云早已经进入了战斗模式，一个手持雷电长枪站在了外围，一个双手拿着镭射枪隐蔽在了暗处。
　　“话说。。。刘楚楠和马琼玲呢。。。”
　　安妮拍了拍身上的灰土，朝着四周看了看，突然开口问道。
　　因为这大坟墓岛屿上面都是迷雾，而且众人的感知受限，直到现在，他们才发现，刘楚楠和马琼玲失去了踪影。
　　诶？
　　感知受到了限制的众人才发现，他们的吉祥物丢了。
　　那么。。。刘楚楠到底跑到哪里去了呢？
　　“咕噜咕噜咕噜。。。”
　　在暴风海的海面上面，刘楚楠只感觉到了世界深深的恶意。
　　拦截觅心猎手飞船的那一枚导弹，刚好把刘楚楠和马琼玲所在的位置给炸穿了。
　　好在爆炸的威力经过了船身的削减，刘楚楠和马琼玲都并没有受到什么伤害，但是二人恰好从那个洞口里面掉了下来。
　　真-空降兵。
　　好在飞船没有在太空被打爆。
　　因为火箭飞船的速度极快，失之毫厘差之千里，刘楚楠和马琼玲并没有掉落到大坟墓岛上，反而坠落在暴风海之中。
　　暴风海听名字就知道，这不是一个平静温和的海洋。
　　掉在海中的二人被汹涌的巨浪打来打去，就像是一颗羽毛球一样，如果二人不是主体力的话，估计就当场暴毙了。
　　“艹，韦鲁斯太坑了！”
　　刘楚楠又喝了一大口水，狠狠的吐槽道。
　　马琼玲用锁链把刘楚楠和自己固定住，以免双方被浪打散。
　　“老公，现在怎么办？”
　　马琼玲问道。
　　“只能去大坟墓岛了！如果去了别的地方，被巡逻的傀儡超级战士小队发现的话，也是个死！我们现在必须要定位到大坟墓岛！”
　　刘楚楠漂在海洋上，浑身透湿，说话都费力。
　　“韦鲁斯他们还是联系不到么？”
　　“联系不到！好像联络被阻挡了一样！”
　　马琼玲大声的回答道，没办法，声音不大的话，两人说话间的声音都会被浪盖住。
　　心灵念话在这里好像也受到了阻碍，有些延迟，所以二人干脆用嘴巴说话。
　　“只能靠自己了！”
　　如果现在开始修改马琼玲的技能的话，在海洋上靠技能前行，还是非常耗费能量的。
　　为了安全，所以最好的办法。。。就是让别人给我想办法！
　　刘楚楠掏出了充能完毕，还是热乎的，在英雄秘境内得到的火焰骷髅戒指！
　　“发动！”
　　这宝贝的启动方式很简单，语音认证。
　　红色的火焰在骷髅的戒指的眼眶内燃烧了起来，那戒指就好像活过来一样，张开大嘴，不可视的领域随即展开，一道虚影出现在了刘楚楠的身边。
　　这虚影身穿蓝金相间的长袍，长袍之下则是骇人的骷髅，看上去威慑力十足。
　　然后这个虚影一出现。。。就掉进了海里，哔格狂减。
　　浑身被打湿的骷髅架子哪有什么威慑力嘛。
　　“看来。。。城主大人您好像不是在实验戒指的功能呢。。”
　　漂浮在海中的山德鲁的投影淡定的说道。
　　“呵呵，你看我这是在做实验么。。。”刘楚楠搂着自家老婆，头发还在滴水，皮笑肉不笑的说道。
　　“召船术。”
　　绿色的光芒在山德鲁的投影之上一闪而过。
　　通体黑灰色，整个船体都是腐朽木头组成的幽灵船，鼓胀着白帆出现在了刘楚楠的面前。
　　“请上船吧，城主大人，幽灵号为您服务。”
　　山德鲁不知道什么时候出现在了船上，恭敬的对着刘楚楠说道。
　　“果然还是你靠谱！”
　　刘楚楠嘿嘿一笑，赞扬了山德鲁一句。

第二百三十七章 疯狂
　　刘楚楠和马琼玲上了船之后那就不一样了。
　　毕竟人没有泡在水里，至少要舒服很多。
　　而且没有风浪的侵袭，能够站立在平地上面，是相当的舒服的。
　　山德鲁召唤出来的幽灵船在英雄世界里面都是算是一等一的船只。
　　英雄世界里面的海洋要比这个蓝星上面的暴风海要恐怖多了，海里面还有恐怖的海兽和怪物。
　　能够度海的船，那都是坚固无比，上面施展了很多魔法的。
　　刘楚楠和马琼玲站在幽灵船之上，甚至连风都没有感觉到。
　　“这船有点意思。”
　　刘楚楠拍了拍手边的桅杆，赞叹的说道。
　　他身上已经重新恢复了干燥。
　　刘楚楠和马琼玲身上黑科技西服具有自动烘干，自动烫平等一系列的黑科技功能，还顺便也把刘楚楠和马琼玲身上的水分给蒸干了，还净化消毒了一番，非常好用。
　　“这就是城主大人口里的科技产物？真是神奇。”
　　本来想用魔法帮助刘楚楠和马琼玲烘干身体山德鲁停下发动魔法的咒文，好奇的打量着刘楚楠和马琼玲身上的衣服。
　　这种高科技产品之前在英雄秘境里面是没法用的，山德鲁只是听说过，没有见过。
　　现在看到了实物，自然就是啧啧称奇。
　　“话说。。。召唤你的这个投影能够维持多久？”
　　刘楚楠抛了抛手中的火焰骷髅戒指，对着山德鲁问道。
　　“恩。。。不好说，因为这里很神奇，空气里面蕴含了一种神奇的能量，我好像可以通过和城主大人的链接，来转化这些能量，消耗不大的话，我可以一直存在，甚至不需要花费戒指里面的能量。”
　　山德鲁站在幽灵船上，感知了一下空气中神奇的能量，浑身黑绿光芒如同在呼吸一样一明一暗。
　　这是他在尝试着吸收能量。
　　“本来如果在无魔力地域的话，我的投影最多也只能发挥出百分之五十的实力来，投影持续的时间也不会超过一个小时。”
　　山德鲁浑身的骷髅骨骼咔咔作响，身躯好像凭空凝实了不少，“但是在这里，我至少可以发挥本体的百分之九十的实力出来，在这神奇能量充裕的地方，甚至能够发挥更多的实力出来，持续时间也变得几乎可以一直存在下去，只要能量不间断就行。”
　　“很好。”
　　有了山德鲁的帮助，刘楚楠如今就安心了很多，至少在各种突发事件的应对经验上面，山德鲁要比自己稳的多。
　　“老婆，先再联系一下韦鲁斯。”
　　“好。”
　　半晌之后，马琼玲放下了手中的联络器，“还是不行，通讯依旧在阻隔状态。”
　　“山德鲁，这下要靠你了，我现在正好在敌人的腹地，需要找到一座岛屿。。。”
　　刘楚楠将这次的任务完整的告诉了山德鲁。
　　他需要山德鲁帮他找到大坟墓岛。
　　“您可真有勇气。。。不对，应该说您的运气。。。”
　　听完刘楚楠的描述，山德鲁隔了半晌才回答道。
　　如果山德鲁的骷髅脸上有肉的话，现在一定是满脸的同情。
　　本来是和自己组织里面的最高战力们一起行动，还比较安全。
　　结果在半途之中被甩出来了，这。。。就尴尬了。
　　职业级的刘楚楠和马琼玲被丢在蓝星敌方的真实世界大本营里面，完全就是一对儿小羊羔丢到了狼群之中，随时都可能被做成羊排等点心。
　　“我明白您的状况了。。。现在就帮您定位大坟墓岛。”
　　听到刘楚楠说这个大坟墓岛的外观就像是一个墓碑一样，山德鲁心里就有了底。
　　有了外形特征，至少。。。能够更加快捷的发现目标岛屿。
　　“大气魔法-透视大气！”
　　一道云气从山德鲁的身体上扩散了出去，山德鲁就像是个真的骷髅架子一样，呆立在了原地。
　　山德鲁在英雄世界里面可是使用魔法的专家，之上在魔法上面，很少人能够和他平齐。
　　所以即使是他不怎么擅长的气系魔法，他也能够信手拈来。
　　现在幽灵船在的暴风洋中，本身船只就带有魔法，即使再大的风浪，也无法让这幽灵船移动，所以如今很安全，不怕飘走。
　　在原地呆立了五分钟之后，山德鲁才有了动作。
　　“已经确认到了城主大人您的目标岛屿。。。不过。。。距离我们还一定的距离，距离。”
　　？？？
　　山德鲁好像状态有些不对，说话有些吞吞吐吐。
　　“只是那目标岛屿无法利用魔法看到，用魔法观察，那里是一块墓碑状的黑雾。。。。不过。。。应该是。。。城主大人您的。。。目的地，黑雾？”
　　“你。。。”
　　刘楚楠的眉头皱了起来。
　　山德鲁说话越来越缓慢了起来。
　　“诶？山德鲁。。。你怎么？”
　　刘楚楠的话还没有说话，就突然被狂笑起来的山德鲁吓了一条。
　　“哈哈哈哈！！！我乃是亡灵之主！！！山德鲁！！！世界的王！！财富！宝物！！女人！！都是我的！！！”
　　--你个骷髅要女人有啥用啊！
　　刘楚楠被山德鲁最后一句话震惊了。
　　只见山德鲁周身自带的亡灵黑气突然变成了粉色的气息！
　　那是。。。艾之能量的表现！
　　糟糕！
　　刘楚楠恨不得给自己两嘴巴，忘了！这里是蓝星！到处都是艾之能量和艾之辐射！
　　山德鲁疯狂的笑着扑向了刘楚楠身边的马琼玲！
　　哗啦啦。。。
　　鲜血锁链冒着紫火将山德鲁的身体缠绕住，紫色的火焰猛的灼烧起来，一只粉色的，外形狰狞的能量小蜘蛛从山德鲁的身体里面跳了出来，冲着刘楚楠和马琼玲发出了嘶吼。
　　刘楚楠甩手就是一道紫火丢了过去，那粉色小蜘蛛立即就被烧成一团紫火，那团紫火稍微壮大了一些，然后重新回归了刘楚楠的身体里。
　　让刘楚楠稍微赚了一点点能量。
　　还好马琼玲一直保持着警惕，这才没有被疯狂的山德鲁突袭成功。
　　马琼玲虽然不爱说话，但是谨慎的性子和细心，拯救了刘楚楠不少次。
　　如果没有迅速的把山德鲁从疯狂中解除的话，到时候，疯狂的山德鲁用气魔法来就麻烦了。
　　还好。。。刚刚疯狂的山德鲁选择了肉搏作为攻击模式。

第二百三十八章 打手
　　粉色的蜘蛛被刘楚楠消灭了之后，山德鲁身上的气息缓缓的回复了正常的状态。
　　“我。。。这是。。。”
　　山德鲁用手捂住了自己的骷髅脸。
　　“你刚刚中了艾之意志的招。。。”
　　刘楚楠也是第一次看到这种情形，狠狠的吞了口口水。
　　山德鲁投影现在的强度，换算成艾之世界的强度，大概在大师级左右。
　　如果不是因为中招造成神志不清楚，没有用魔法，刘楚楠和马琼玲现在已经凉了。
　　就连山德鲁这种老银币，都莫名其妙中了招，刘楚楠大概能够想象的到，之前韦鲁斯被艾之意志背叛的时候，那是一种什么样的恐怖的情况。
　　估计周围的人和战友转头都变成了丧尸。。。刘楚楠觉得山德鲁之前那种状态，就和丧尸没有什么区别。
　　刘楚楠觉得韦鲁斯现在能够保持正常已经很不容易了。
　　不。。。韦鲁斯不能说是正常人了。
　　他那种执意和强硬的跟一个世界硬钢的意志和精神，已经可以说是半疯了。
　　“城主大人。。。之前听您说艾之意志的危害还没有实感，现在看来，您所在的这个世界，太疯狂了。”
　　山德鲁用骨爪抓住自己光滑的额骨，“我当时感觉到了足以淹没我精神的恐怖欲望，因为那本身就是我的欲望，所以我自身的防御魔法根本就没有启动，直接让我混乱了起来，这还因为我是亡灵族，稍微延迟了发作的时间。”
　　“这个艾之能量，大概是有将欲望放大的恐怖能力。”
　　山德鲁的语气里面满满的都是心有余悸，“我身为亡灵族。。。对欲望的控制还是很强的，要是别的种族的话，估计只要刚一吸收这些艾之能量，欲望立即就会被放大，变成艾之意志提线傀儡。”
　　“即使不吸收能量，长年累月在这种能量的包裹下，人也会变得异常。”
　　“没事，给你上个保险。”
　　马琼玲挥手放出一段燃烧着紫色火焰的鲜血锁链，缠绕在了山德鲁的脖子上，就像给山德鲁戴着一段紫色的项链一样。
　　“我们也没有想到艾之能量会如此的恐怖，之前都是听人说，现在算是亲眼见到了。”
　　马琼玲也是有些感慨，“你带着这一段锁链的话，艾之能量里面的后手就影响不到你了，我们的能量会直接把它吞噬掉，转化成为纯净的艾之能量，之前我们也没有想到这个问题，现在应该没事了。”
　　山德鲁用骨手轻轻的触碰着燃烧着紫色火焰的锁链，“如果我是城主大人口中艾之意志的话，要是知道有人能够净化自己能量里面的陷阱，我一定会拼尽所有来灭杀他，在所不惜。”
　　山德鲁说的是大实话，刘楚楠早就意识到了，所以一直很有危机感，所以才会为觅心猎手做事。
　　“城主大人，如果您接下来碰到无可避免的危险的话，我建议您躲到英雄世界来，马上我就能够唤醒死灵龙骑部队，到时候，我们的世界也会重新回到圣级的世界。。。也就是你们口中的守护神级，保护您应该是没有问题的。”
　　山德鲁非常诚恳的建议到。
　　“谢谢你的好意，如果真的碰到危险的话，我一定会逃过去的，现在还是先去那大坟墓岛吧。”
　　刘楚楠苦笑着拍了拍山德鲁的肩膀，不说别的，山德鲁是真的够意思。
　　“明白，我最近找了不少帮手和盟友，正好用来帮助城主大人。”
　　不知道是不是错觉，刘楚楠从山德鲁的骷髅脸上竟然看到了奸笑的表情。
　　刘楚楠已经离开了英雄秘境一段时间，英雄秘境里面的时间流速，要比艾之世界里面的时间流速要快上不少。
　　看来，在刘楚楠离开的这一段时间里面，山德鲁又搞了一些什么动作。
　　“军团召唤—水晶龙。”
　　伴随着山德鲁口中的咒文，黑绿色的魔法阵在幽灵船上展开了。
　　十只至少有十米高，浑身上下长满了橘色水晶的巨龙出现在了幽灵船之上，恐怖的威压四散开来。
　　巨大的幽灵船承载了这些水晶巨龙，整个船身立即就是一沉。
　　为首的最强壮，颜色最为绚丽的的一只水晶龙低下头来，用水晶铸就的眼珠子看向了刘楚楠和山德鲁。
　　“山德鲁大人。。。水晶晶向您致敬，这里是哪里？您的命令是？”
　　强壮的水晶龙开口说道，语气好像有些无奈。
　　“城主大人，这是水晶龙，是一种生活在海底的隐秘龙族。”山德鲁没有理会水晶晶的问题，“他们的族地最近被我们发现，双方交手了一波，然后。。。他们的大长老和我们结盟了。”
　　“这些龙族换算成您这边的强度，每一只都有大师级左右的战斗力，那只水晶晶应该面前有大师级高段左右的战斗力，还算不错，被他们的大长老拍过来，听从我的调遣。”
　　--大师级高段左右的战力还算不错？
　　--你让我这个职业级超级战士的面子往哪里搁。。。
　　--看来山德鲁这家伙的实力估计又恢复了一部分。。。
　　那水晶晶看到山德鲁没有理会自己，也没有说话，老老实实的站在旁边。
　　因为刘楚楠看不懂龙的表情，也不知道它尴尬不。
　　“这些龙族都是被我召唤过来的，都是真身，不过灵魂都在我这里，死掉的话我也可以把他们带回去复活，所以城主大人就尽情的用它们探路就行了，我也正好看看，水晶龙族的诚意。”
　　山德鲁非常明白的说出了让这些水晶龙探路话语，也不管水晶龙们的反应。
　　不过从这些水晶龙们都老老实实的站在原地，也没有出声反抗可以看出来。。。
　　看来，这些水晶龙们的族地应该是被山德鲁好好的修理过了一顿。
　　否则不会这么听话。
　　“那行，我先给他们施放我的能量，以免他们出现你那样的问题。”
　　刘楚楠对着山德鲁说道。
　　“当然，您请，这也是必须的。”
　　山德鲁伸手做出了一个请的姿势，如果没有刘楚楠的手段的话，这些水晶龙族，在这里呆久了，估计都会被艾之意志腐化。

第二百三十九章 登陆
　　这些水晶龙族也很好处理，和对山德鲁使用手段一样，给他们身上套上了紫火。
　　马琼玲抬手放出了长长的，冒着紫火的鲜血锁链，那锁链在空中就自行的截断，然后框到了那十头水晶龙的脖子上面。
　　从这一手就可以看出来，马琼玲操控技能的能力有了长足的提升，看来不久之后，再提升一些属性点，马琼玲就可以晋升大师级了。
　　那些水晶龙们面对冒着紫火的锁链，不闪躲也不避开，非常的乖。
　　水晶龙们老老实实让马琼玲锁住，也没有问为什么，也没有反抗，倒是有些让刘楚楠惊讶。
　　看出了刘楚楠的疑惑，山德鲁也不避讳什么，开口说道，“水晶龙是英雄世界里面，最为遵守诺言的龙族，没有之一，这些水晶龙大长老挑出来支援我的精锐，只要不是蓄意杀害，他们都不会翻脸。”
　　难怪山德鲁愿意和水晶龙结盟，而不是把水晶龙们全灭。
　　山德鲁可是疑心病重的要命的骷髅。
　　能够让他说出遵守诺言的话，看来这些水晶龙们确实是名声在外，值得相信。
　　“水晶龙们有侦破迷雾的天赋能力，而且能够转化水晶颜色，造成隐身的效果，非常适合现在的情况，一定可以帮到城主大人的。”
　　山德鲁拍了拍身边名叫水晶晶的水晶龙的龙腿，“这位是我的城主，刘楚楠大人，他的命令还要凌驾在我的命令之上，你不用管这里是哪里，战斗就行，当然，一定要保证城主大人的生命安全，我们都可以死，城主大人不行，明白么？”
　　“水晶晶明白。”
　　没想到眼前的人类还是山德鲁这个怪物的上司，水晶晶眨了眨水晶龙眼，低头给刘楚楠行礼道，“参见城主大人，您的命令就是我们前行的路标，在下和十位兄弟，一定会拼死保护您的安全。”
　　--果然是好用的兵种，山德鲁的眼光果然在线。
　　看到水晶龙们对着自己低下了高贵的头颅，刘楚楠点了点头，他知道，这些龙族们都是心高气傲的种族，能够老实到这种程度，就已经很好了。
　　“行吧，你们听指挥就行，不用拘束。”
　　刘楚楠冲着水晶龙们点点头，算是回了礼，“那么，山德鲁，我们出发？”
　　“是，城主大人。”
　　山德鲁轻轻一挥手，无数绿色的幽灵就从幽灵船的船身之中钻了出来，它们嘴中发出了刘楚楠无法理解的哭嚎，一个一个都附在了船底，开始推动幽灵船前进。
　　虽然是人（幽灵）力推动，但是幽灵船的行驶速度真的非常快。
　　毕竟幽灵本身就是以速度见长的兵种，而且这幽灵船上的幽灵，明显是经过特殊改造了的。
　　“这些幽灵都是幽灵船上的地缚灵，速度特化过，相当适合航行使用，本身强度也不错，不过也有缺点，不能够离开船只作战。”
　　山德鲁站在刘楚楠的身边介绍道。
　　在幽灵船航行的时候，那些水晶龙们都稍稍缩小了身躯的高度，并且把身体变成了透明的。
　　相当的懂行。
　　这样能够隐藏起来，打敌人一个措手不及。
　　看到水晶龙们都透明化了，刘楚楠也突然灵机一动，一摸戒指，调出了马琼玲的技能面板。
　　立即换上了一个新的技能上去。
　　“技能面板-马琼玲。”
　　“幽灵隐身术（LV70）—在手中构筑符箓，把周身五十米范围的友军或特定物品透明化，持续时间--60MIN，发动攻击的时候，幽灵隐身术将自动解除。”
　　水蓝色的透明符箓在马琼玲的手中凝结了起来，她修长食指和中指捏住水蓝色的符箓，顺手向下一甩，白色的烟气扩散开来，整个幽灵船，包括山德鲁和刘楚楠，以及她自己，都进入了隐身模式。
　　这是刘楚楠直接从潜伏专用技能库里面拿出来的，所以说，平时的脑动要够多，才能活用他的更改技能的天赋。
　　刘楚楠在没事的时候，给马琼玲准备了好几个经过了认证的技能库，可以随时取用。以备不不时之需。
　　隐身了的众人，在隐身了的幽灵船的带动下开始朝着灰色的烟雾弥漫着的大坟墓岛行驶而去。
　　“这里的海洋，几乎没有任何的生命波动。”
　　在幽灵船行驶的之中，山德鲁突然开口说道。
　　“听别人说是大战的时候死绝了。”
　　“过于干净，感觉像是有人特意清洗过的。”
　　山德鲁的语气里面有些怀疑。
　　“而且特别是大坟墓岛的附近，那边的生命波动基本上都已经是零的状态，有些不对劲。”
　　“那就不知道了。。。”
　　刘楚楠耸耸肩，表示自己也不知道，蓝星上面的情况刘楚楠并不清楚，他也是第一次来。
　　幽灵船行驶的速度很快，很快，刘楚楠就能用肉眼看到了弥漫着迷雾的大坟墓岛了。
　　按理说，如果岛上发生战斗的话，即使隔着迷雾，以刘楚楠的目力，也能够看到岛上面的情形。
　　可是实际上。。。刘楚楠不仅什么都看不到，连感知都被屏蔽了。
　　随着幽灵船的靠近，刘楚楠就渐渐的只能用眼睛来观察周围了。
　　因为感知被压制到了极限，只能回归最原始的观察手段了。
　　幽灵船很快在大坟墓岛的边缘停了下来。
　　因为没有既定的目的，所以刘楚楠随意找了一个登陆的地点。
　　在众人上岛之后，灰化腐朽的幽灵船如同潜艇一般，缓缓的潜入水下，隐蔽了起来，随时等待山德鲁的召唤。
　　“这里。。。很奇怪。”
　　山德鲁低头打量着脚下的沙地，“这些沙，并不是原来的东西，好像是从别的地方运送过来的。”
　　“这你都能发现？”
　　刘楚楠有些惊讶。
　　“当然，身为亡灵一族的我，对生命的气息非常的敏感，我们如今脚下的沙地，上面还沾染着别的地方生灵的气息，那么应该是从别的地方运送过来的，因为远一点的沙子和地面，都没有任何的生命气息留存。”
　　“就好像是。。。”山德鲁犹豫了一下，才说道，“生命的气息被吸走了？”

第二百四十章 前进
　　“先上岛吧，至于气息的事情，之后再说。”
　　刘楚楠给身边的水晶龙做了个向前的手势。
　　众人都是在刘楚楠的技能下隐身的，所以是可以互相看见的。
　　隐身的水晶龙看到刘楚楠的手势之后，微微点头，身体开始缩小变形，从身形修长的巨龙变成了一只四蹄着地的水晶龙兽。
　　它将身上水晶的颜色改成了黑色，然后在这大坟墓岛上面主动现出了身形。
　　这只水晶龙，就是刘楚楠他们丢出去的诱饵，用来观察敌人的布置，反正水晶龙防御力强大，不会轻易的狗带。
　　水晶龙兽在沙滩上前行着，没走几步，沙滩边的丛林里面，就钻出来了一只下半身是螃蟹，上半身是人型龙虾的怪异组合怪出来。
　　“我靠！这是什么鬼！你不是说周围没有生命的反应么！”
　　看到这只螃蟹龙虾怪，刘楚楠鸡皮疙瘩直冒，看上去太恶心了。
　　“我现在依旧没有感觉到生命的反应，亡灵族感应生命并不是通过感知，所以感应不到生命，和这种可以屏蔽感知的雾气没有关系。”
　　山德鲁总结了一下，“也就是说，现在我们面对的怪物，并不是生命体。”
　　看着发出了凶猛的嘶吼朝着水晶龙兽冲过去的螃蟹龙虾怪，刘楚楠吞了吞口水，“这家伙。。。不是生命体？”
　　“是的，这些家伙并没有灵魂。”
　　水晶龙兽面对螃蟹龙虾兽的攻击，不闪不避，反而一口将上半截的龙虾身体咬断，敌人的攻击压根就没有破防。
　　黑色的血水从连接处冒出。
　　那下半截的螃蟹在丢失了上半身之后好像没有受到什么影响，一双大钳子还疯狂的在水晶龙身上夹来夹去，十分凶恶。
　　可惜，水晶龙的物理防御极高，没有破防。
　　依旧是被水晶龙一口咬碎。
　　水晶龙轻松的将这螃蟹龙虾怪杀死，本来水晶龙还嚼了两口，尝了尝味道，后来，却立即把这螃蟹龙虾怪的肉给吐了出来。
　　“一股子怪味！呸呸呸！”
　　这头水晶龙差点吐了出来，半晌之后，这才继续向前。
　　刘楚楠稍微看了看那被咬碎的螃蟹龙虾怪，发现这怪物的身体里面流淌着怪异的黑色的液体，突然意识到了什么。
　　“这玩意。。。大概是人造的。”
　　“人造的？傀儡？”
　　山德鲁好奇的问道。
　　“不是。。。大概是生物科技。。。也是科技产物，这黑色的液体，大概是营养液。”
　　刘楚楠好像曾经在韦鲁斯那边看过这种液体。
　　“不懂。”
　　山德鲁老老实实的回答道。
　　“就像是铁人那样的，人造物。”
　　“懂了。”
　　在消灭了螃蟹龙虾怪之后，众人继续先前行走的。
　　之前韦鲁斯说过，锤石的大本营在的这座岛屿的正中心。
　　那么，就先试着朝着正中心前进吧。
　　除了最先头的水晶龙兽，其余的九只水晶龙，外加山德鲁和刘楚楠夫妇，依旧在隐身之中，跟着水晶龙兽的脚步缓缓前进。
　　山德鲁稍微使了一下魔法，让众人的行进没有丝毫的痕迹。
　　在大坟墓岛的最中心，地下的一处隐秘的密室里面，锤石正呆在一堆虚拟屏幕之中，嘿嘿嘿的诡笑着。
　　“哎呀，来了，果然来了，我就知道，博士是不会放过这个好机会的。”
　　在锤石另一侧的手中，正拽着一根血迹斑斑的锁链，在锁链先端，则是一只锋利的金属钩子。
　　这金属钩子正勾在一名黑皮肤的女子的身上。
　　而这名黑肤脏辫的女子浑身血迹斑斑的倒在地上，脸上却丝毫没有痛苦之色，反而脸上都是诡异的笑意，好像。。。十分满足？
　　就好像那锋利的钩子并不是勾在她的身上一样。
　　在锤石面前的一块虚拟屏幕上面，正显示着那只黑水晶龙兽前行的画面。
　　而另外一块虚拟屏幕上面，则是正在显示着觅心猎手们正在和一群下半身是蝎子，上半身是美丽女子外形，嘴巴却如同锋利鲨鱼的怪物作战。
　　锤石的目光，主要就是集中在觅心猎手那一边的虚拟屏幕之中。
　　***手中的镭射枪射出如同暴雨一般的激光，将这些怪物打成一地的黑水。
　　安妮甩出手中的火焰，将大范围蝎子怪点燃。
　　其余人则是包围着韦鲁斯，保护自己的BOSS，在防止敌人偷袭的同时，稳步向前推进着。
　　“博士。。。我可是太想你了。”
　　浑身包裹在幽绿色铠甲中的锤石双腿紧紧的夹着，一边诡异的扭动着，一边发出了诡异的笑容，“多看看~多看看我的作品！”
　　锤石双手舞动，一顿操作之后，许多长着翅膀的鲨鱼也飞了出来，加入了攻击韦鲁斯的队伍。
　　当然，这些怪物是无法阻挡觅心猎手们的脚步的。
　　韦鲁斯率领着干部们，依旧稳稳的向着锤石的方向走去。
　　杰斯挥舞着大锤，将一只飞翔的鲨鱼凌空锤成了粉末。
　　他抹了一把脸，“博士。。。锤石这个狗东西，一直放这些弱小的怪物来削弱我们的体力呢，是在小看我们？”
　　“并不是小看我们。”韦鲁斯满脸的复杂，“他这是在给我展示，展示他的作品。”
　　“这你都能懂？”
　　霞一脸的惊恐，从手中飞出凌厉的能量飞刀，将鲨鱼们穿透。
　　“果然，搞科学的都是些变态呢，对吧，杰洛。”
　　奎因小声的说道，她的机械宠物杰洛双翅舞动，在天空中斩杀着一只只的飞翔鲨鱼，回应了奎因一声鹰啼。
　　“我听到了。。。”
　　韦鲁斯淡淡的说道。
　　···
　　在刘楚楠这边，也开始碰到了不同的怪物。
　　水晶龙兽碰到的怪物和觅心猎手们碰到的怪物都不同。
　　如果说觅心猎手碰到的怪物们都是一批批的，成千上百只的规模，那水晶龙兽碰到的怪物，基本上都是一只只的。
　　有长的像哥斯拉的大蜥蜴。
　　有长的像金刚的大猩猩怪。
　　都是十米高以上的大怪物。
　　刘楚楠能够很清晰的感觉到，特意安排的感觉。
　　也就是说。。。
　　锤石那个家伙已经发现我们了？

第三百四十一章 出现
　　面对着一只只袭来的大型杂交怪物，刘楚楠又感觉到了异样。
　　--不对。。。锤石应该是只发现了水晶龙兽而已，否则就不会一只只的派遣大型怪物来了。
　　--锤石这个家伙。。。是在用水晶龙兽实验自己的实验体的战斗能力？
　　刘楚楠没有和山德鲁进行的语言交流，而是微微用眼神示意了一下。
　　以山德鲁那么细致的性格，肯定能够明白。
　　--敌人这是在小看我们啊。。。好机会。
　　二人在眼神中传递着信号，也不知道对方收到了没有，因为有一方没有眼珠子。
　　可能是察觉到了刘楚楠的意思，山德鲁又在刘楚楠的隐身法术的基础上，施展了好几个隐蔽身形和气息的魔法，双重保护，预防侧漏。
　　和觅心猎手们一样，摇头摆尾的巨大水晶龙兽，也是踏着沉重的步子，稳扎稳打的朝着大坟墓的岛的中央位置前行，不过比起以前的步速，明显的快了不少。
　　大坟墓岛上的天气和环境系统非常明显的，已经被锤石大刀阔斧的改造过。
　　前进的觅心猎手一下子来到了炎热的沙漠环境，一下又来到了冰天雪地之中。
　　从双头野蛮人到玩偶狗子怪，各种类型的怪物层出不穷的袭击向他们。
　　各种消磨体力。
　　好在他们有韦鲁斯这个原本的大坟墓岛的主人带领，一路非常顺利的就来到大坟墓岛的中心。
　　大坟墓岛的中心区域和别的位置不一样。
　　在大坟墓岛的外层区域，有着各种丰富的天气环境，有着各种的树木和怪异的生物。
　　而大坟墓岛的中心，则是冰冷的金属区域。
　　从地板到建筑，全部都是由冷冰冰的金属组成。
　　而且这些金属的色调还都是银色，让人看上去非常压抑。
　　“韦鲁斯博士。。。这是你的审美？”
　　艾希蓝色的瞳孔看向了韦鲁斯。
　　“是啊，怎么了？多漂亮啊！”
　　韦鲁斯反问了一句。
　　“呵呵。”
　　艾希用冰冷的笑容结束了这次谈话。
　　觅心猎手的干部们一边谨慎的移动，一边观察者周围的环境。
　　“真是怀念啊，之前，我一直在这座岛屿上面做着各种实验，还留下了各种课题。”
　　韦鲁斯用手抚摸着一栋如同矮房子一样的金属建筑，“这里是爆炸物研究室，我还记得，在做实验的时候，差点把锤石给炸死了。”
　　韦鲁斯语气里面满是怀念，带领着觅心猎手们走向了最为中心的区域。
　　“要是你当时把锤石给炸死了，我们如今就不用这么辛苦了。”
　　奥利安娜的头颅三百六十五度转动着，观察着周围的情况。
　　出乎觅心猎手们的意料之外，在进入了大坟墓岛的中心区域之后，他们一路上都没有碰到任何的袭击。
　　他们非常顺利的就来到了大坟墓岛的核心，中心地下实验室的入口。
　　说是入口，其实是如同广场一样的圆形空地，在空地的中央，则是有一颗粉色的主体艾之水晶镶嵌在金属地板之上。
　　这颗主体艾之水晶，就是这个大坟墓岛的能源主体。
　　想要摧毁歼星炮的主控制单元，首先就要让这颗主体艾之水晶失去能量，然后再摧毁位于地下实验室的歼星炮主控制单元。
　　因为这颗主体艾之水晶主要就是为地下的实验室提供防护罩，只有让这颗主体艾之水晶失去能量，他们才能进入。
　　歼星炮只要没有了主控制单元之后，就没有办法锁定目标，变成只能当大锤子使用的废铁了。
　　当然，想要进入这座岛中心的地下实验室，也不是件简单的事情。
　　因为在众位觅心猎手的面前，出现了这座大坟墓岛的主人，锤石，他挡在了众人的面前。
　　锤石身上穿着幽绿的铠甲，手持一座闪烁着幽幽鬼火的油灯，在油灯的下端，则是连接着一条带着血迹斑斑铁钩的锁链。
　　锤石正站在主体艾之水晶的前方，鬼面铠甲眼睛位置，正飘扬着绿色的火光。
　　“勾魂使者三型机甲，看这些外置装备，看来你还改良了不少呢，锤石。”
　　坐在轮椅上的韦鲁斯率先开了口，打破了双方之间的宁静。
　　“博士真是好眼力，锤石我，真的好想好想您呢！”
　　锤石摇晃着手中的奇形锁链，用怪异的电子音阴阳怪气的回答道。
　　面对着这位守护神级的敌人，觅心猎手们都谨慎的掏出了自己的武器，指向了敌人。
　　奥八马更是火力全开，银色的铠甲不知何时已经穿戴到了他的身上，黄色的眼罩罩住了他愤怒的眼睛。
　　他双手握着造型奇特的镭射短枪，愤怒的吼道，“锤石！！！交出塞娜！！！”
　　奥八马和塞娜是恋人关系。
　　虽然双方不像是刘楚楠和马琼玲缔结了神圣的结婚契约，能够感知到对方的情况。
　　但是经常在一起交流的二人，能够一定程度上面察觉对方的状态。
　　毕竟他们也是使用艾之能量的。
　　觅心猎手的成长方式在没有刘楚楠之前，基本上只有两种。
　　一种，是觅心猎手们找到资质非常好的年轻人，直接从艾之世界里面救出来，在真实世界里面，给他使用纯净的艾之水晶来成长，这样就不会被艾之意志的后手控制，就是对艾之水晶的抵抗力比较差，可是这个弱点，被刘楚楠的到来弥补了，可是他们就像是正常人一样，也没有收到老婆，所以都是单人的强者。
　　一种，是在艾之世界踏入了超级战士之路的人，或是在晋升超级战士之前跑出来，或是直接在韦鲁斯的金色能量的加护下，赌一把晋升超级战士，失败就会死，成功就能够安插进敌方内部，当然，这一种的弱点也随着刘楚楠的到来弥补了，现在觅心猎手们已经可以不必害怕控制，和正常的晋升超级战士，就像是天目一个一样。
　　奥八马和塞娜，都是那种资质好的个体，被韦鲁斯从艾之世界带到了真实世界之后，在战斗中互相欣赏，成为了恋人。
　　虽然不能够明显的感知到对方的具体情况，但是奥八马可以隐约感知到，赛娜的状态不对。

第三百四十二章 主动杀出
　　说实话，奥八马和赛娜之间的感情，要比艾之世界中的大多数的夫妻感情都要深。
　　当然，晚上摔跤的次数也比较多。
　　所以虽然没有像刘楚楠和马琼玲那样直接有灵魂感应，但是还是隐隐约约能够感知到对方的。
　　之前奥八马在一次作战中，以为塞娜死了，就把塞娜掩埋了。
　　没想到之后又感知到了塞娜的状态，他欣喜若狂的去找塞娜，却发现塞娜已经落入了敌人的手中。
　　之后他就被锤石要挟，出卖了许多情报。
　　为此，他的灵魂和良知一直都受到了很大的煎熬。
　　如今。。。正是报仇的时候来了！
　　他要亲手拯救塞娜，手刃仇人！
　　“哎哟。。。好凶噢！我好怕呢。。。”
　　锤石甩着手中的锁链，阴阳怪气的回答道。
　　奥八马愤怒的扣动了扳机，无数镭射光从他手中的枪械中迸发了出来，却被锤石面前无形的护盾给挡住了。
　　“嘿嘿嘿，我在护盾里面，你来打我啊~你过来啊~”
　　奥八马头上的脏辨都要气的竖起来了。
　　位于众人之中，在锤石看不到的死角，奥利安娜身上的金属蓬蓬裙之下，数千的小钢珠顺着她的腿落下，那小钢珠一挨到金属的地面，就融入了进去。
　　“护盾系统，破解开始，预计耗费时间，十九分钟。”
　　众人都从耳中的联络器收到了奥利安娜的消息。
　　“奥八马，继续拖时间。”
　　奥八马的耳机里面传来的奥利安娜的消息，所以他更加愤怒的朝着护盾倾泄着手中的火力。
　　他的疯狂攻击，一部分是为宣泄心中的愤怒，一部分的是为了的拖延时间。
　　但无论奥八马如何攻击，那护盾也没有出现任何的缝隙。
　　“别打了，哒哒哒的吵死了。”
　　锤石做出了一个挖耳朵的动作，“不就是要赛娜么？给你就是了。”
　　锤石机甲上的鬼面做出了一个扭曲的笑容，他拍了拍双手，浑身血迹斑斑，倒在地上，一动不动，衣衫破烂的塞娜就从地下升起，出现在了众人的面前。
　　“你个混蛋！！你对赛娜做了什么！”
　　奥八马愤怒的想要冲上去，却被身边的杰斯拉住。
　　“冷静！不要上了敌人的当！”
　　觅心猎手众人们赶紧拉住了奥八马，避免他中了陷阱。
　　“做了什么？也没有做什么啊？”
　　锤石依旧是永那么阴阳怪气的语调，再次拍了拍手。
　　金属的地面再次裂开。
　　一名身高三米左右的黑蓝色怪物从地下升了上来。
　　“先不说赛娜，博士~让我给你介绍一下。”
　　锤石来到了那只怪物的旁边。
　　这只怪物的下半身是强壮的马身，上半身则是强壮的人型。
　　怪物的头颅十分诡异，通体都是黑蓝色，两只耳朵的部位是长长的刀片。
　　怪物那强壮的双手拿着一把枪刃如同火焰一样的扭曲的长枪，看起来如同扎根在大地上一样，强壮且稳定。
　　半人马一般的怪物昂首站立在锤石的旁边，威风凛凛。
　　“这是我最骄傲的实验体之一，赫卡里姆，接下来，他就是博士你们的敌人。”
　　众人警惕的看着这怪物半人马赫卡里姆，这家伙非常明显，是守护神级！
　　“你。。。用了守护神的身体和怪物合成了？”
　　韦鲁斯皱着眉头问道。
　　“不愧是博士！一眼就看出来了！我用了一名守护神老公的身体，以及原本追杀艾之意志大人的怪物的肉块，经过试验之后，组成了赫卡里姆，这家伙一出来就是守护神等级的战斗力，这可是我试验的里程碑啊！”
　　锤石哈哈怪笑着，将赫卡里姆的情报告诉了韦鲁斯。
　　“你真是疯了。”
　　韦鲁斯一脸的厌恶。
　　“你这是嫉妒啊。。。博士，在生物领域，我锤石已经超越了你了呢！”
　　锤石疯狂的笑着，挥出了手中的锁链，缠绕在了倒地的赛娜的身上。
　　“你要做什么！！！”
　　奥八马又惊又怒，却只能无能咆哮。
　　对方以主体艾之水晶能量铸就的防御盾，根本就不是一时半会儿能够打破的。
　　锤石没有理会无能狂怒的奥马，抬手一拉，倒地的赛娜凌空飞起，落在了赫卡里姆的马身上。
　　可能是因为伤口崩裂，赛娜慢慢的清醒了过来，睁开了眼睛。
　　“我。。。“
　　睁开眼睛的赛娜看到了不远处的***，刚准备说什么，口中就发出了惨嚎。
　　“啊啊啊啊！”
　　因为锤石抄起了手中的铁钩，粗暴的将赛娜的腿直接和赫卡里姆的马身缝合到了一起！
　　“赛娜！！！！”
　　锤石依旧没有理会***的吼叫和颤抖的赛娜，细心地将手中的针线活做完，然后拍了拍赫卡里姆的马屁股。
　　“别急嘛。。这不是已经做完了么？”
　　“好啦，这就是诸位的对手了，半人马骑士，哈哈哈。”
　　双腿被缝合在马身上，如同破烂人偶一样的塞娜骑在马背上，泪目婆娑的看向了奥八马的方向。
　　仅仅只是眼神相对，就让***心如刀割。
　　“锤石！！我一定要杀了你！杀了你！！”
　　“哼，猪脑，你在吵吵，我现在就杀了赛娜。”
　　锤石把铁钩对准了赛娜的脖子，奥八马立即闭嘴了。
　　“我这是给你救塞娜的机会，你不仅不感谢我，还要杀我，真的是没有良心呢。。”
　　锤石再次拍了拍马屁股，“好啦，赫卡里姆，杀了他们，没有良心的家伙们没有活着的意义。”
　　半人马怪物睁开了猩红的眼睛。
　　“杀！！！”
　　赫卡里姆扬起前提，四蹄发力，将火焰长枪背在身后，瞬间就冲出了护盾，并且狠狠的撞到了奥八马的身上。
　　奥八马的心思都在赛娜上面，哪里主意到了赫卡里姆的冲刺？
　　他直接被撞的凌空飞起！
　　不仅如此，赫卡里姆的连招还没有结束！
　　在马身的重装之后，手持火焰长枪的上半身用力挥下了手中的长枪，目标就是***的脖子！
　　“小心！”
　　杰斯猛的挑起，用雷电护盾将***撞开，并且挡住了这一击！
　　如果不是杰斯顶着雷电护盾挡了上去，奥八马在这一瞬间，头就被砍掉了。

第三百四十三章 杀招
　　“你在干什么！振作一点！”
　　杰斯顶住了赫卡里姆的斩杀，对着奥八马怒吼道。
　　如果不是杰斯的话，奥八马现在已经完蛋了！
　　“对不起！我的！”
　　奥八马一脸的惭愧之色。
　　“别说其他的！先干掉这个怪物！把赛娜救下来！他喜欢发呆就让他去发呆去！”
　　艾希的手中的寒冰长弓连连闪动，寒冰箭矢射向了赫卡里姆，却被赫卡里姆敏捷的一个后跳，闪过了大量的箭矢，那些闪不过的，也被赫卡里姆手中舞的像风车一样的长枪挡住了。
　　艾希的本意是想要减缓赫卡里姆的速度，可是赫卡里姆不仅移动速度快，反应速度也极快。
　　“振作！”
　　云从***的身边经过，踩着雷电，迎上了赫卡里姆。
　　被雷电掠过，奥八马稍微的清醒了一些。
　　--如果我不振作的话！还有谁能够拯救赛娜呢！
　　奥八马狠狠的拍了拍自己的脸，掏出了双枪，随即加入了围攻之中。
　　赫卡里姆不愧是锤石精心制造的怪物，面对六七位觅心猎手干部的围攻，竟然丝毫没有颓势。
　　上半身手持长枪大开大合，下半身马腿大力蹬踢，几乎没有死角。
　　除了保护韦鲁斯的那几个觅心猎手干部外，其余几个人一时间还搞不定它。
　　当然，这也是因为赫卡里姆的马背上面，绑着塞娜的关系，大家都有些放不开手脚，生怕误伤了友军。
　　而赫卡里姆却没有这样的顾虑，肆意的在攻击着。
　　“大家！不要管我！！杀了他！！”
　　马背上的塞娜大叫道。
　　看到自己的恋人如此的痛苦，振作起来的奥八马重新捏住了自己的镭射枪，论精细类型的攻击，他是觅心猎手中的第一。
　　他准备用他的镭射枪，应该可以把缝合着塞娜双腿的位置的肉打下来！
　　而这件事情，必须要他来做！也只有他能做到！
　　他要亲手拯救塞娜！
　　轰！
　　一只熊状机甲从天而落，一拳就把赫卡里姆打懵了。
　　是安妮找到了机会，出手了！
　　奥八马没有错过这个机会，光芒在他的机甲上面积蓄，造型怪异的双枪射出无数的镭射光线来，这些镭射光线在空中互相撞击移动，竟然如同光球一样将赫卡里姆整个包裹住。
　　光芒闪过，赫卡里姆和塞娜连接着的地方，直接被镭射光线烧毁。
　　奥八马成功了！
　　趁这个机会，杰斯跳起来一锤，将赫卡里姆锤飞，赛娜顿时从赫卡里姆的马身上分离，凌空飞了起来。
　　“赛娜！”
　　奥八马化身为光芒，闪现到了赛娜的身边，用公主抱的形式将塞娜紧紧的抱住。
　　“对不起亲爱的，让你受苦了。”
　　奥八马抱着塞娜漂浮在天上，深情的看着塞娜的眼睛，将镭射枪插到了腰间，用手拂去了塞娜脸上的血液和脏污。
　　“没关系，亲爱的。”
　　赛娜露出了迷人的笑容，反握住了奥八马的手，“因为我不苦，我一直很幸福。”
　　诶？幸。。。福？
　　奥八马被赛娜的眼神，以及莫名的回答惊的一愣。
　　而在觅心猎手干部们惊怒交加的眼神中，四散的血花在半空中绽放。
　　一道银色的光芒从奥八马的背部出现，穿透了奥八马的背部，在他的身上开了个大洞。
　　那是一把手炮，韦鲁斯亲手打造的可变型手炮，和奥八马手中的双枪是一对，情侣款。
　　这两把武器在战场之中互相配合，帮助他们的主人度过了一次又一次的难关。
　　而此时，这把银色的手炮却穿透了***的背部，攻向了自己人，攻向了她最爱的恋人，奥八马。
　　“赛。。。。娜？”
　　奥八马的嘴中吐出了大量的鲜血，“你。。。。”
　　“再见了，亲爱的。”
　　赛娜的脸上露出了诡异的笑容。
　　赛娜的手炮中开始闪耀着光芒，零距离攻击，这一发攻击下来，奥八马必死！
　　其他觅心猎手干部们怎么会坐视奥八马遇险？
　　漫天的羽毛状能量飞刀突然出现在了赛娜的周围，并且毫不留情，狠狠的刺向了塞娜的头。
　　“霞！不要！！！”
　　奥八马大声的喊道。
　　赛娜的反应很快，在飞刀及体之前，周身突然冒出了黑绿色的光芒，如同变成了幽灵一般，快速远离了奥八马的身边。
　　能量飞刀都射到了空处。
　　“你傻不傻！！还维护这个女人！这家伙背叛了！”
　　洛飞到奥八马的身边，双手冒出金色的光芒，至于着奥八马的伤势。
　　“你这伤也太重了！整个胸口都被打爆了！人家都在下死手，你还在维护她！你是傻了么！”
　　洛又急又气，用尽全力开始挽救奥八马的生命。
　　“赛娜。。。一定是有什么苦衷。。。”
　　奥八马吐着血，艰难的落到了地面，洛满头汗水的治疗着奥八马的伤势，奥八马一直没有防备赛娜，这一下攻击非常起效，奥八马的伤势太重了。
　　变成了黑绿幽灵的塞娜飘回到了防护罩的内部，来到了锤石的身边，露出了满脸灿烂，且卑微殷勤的笑容。
　　“主人。。。我成功了！！我。。。我干掉了奥八马。。。所以。。。所以。。给我奖励，给我奖励！”
　　“奖励？”
　　锤石一脸不爽，一手抓住了塞娜头上的脏辨，“你看那家伙死了吗？还想要奖励？”
　　锤石手中的铁钩狠狠的勾入了塞娜的肉里，“还想要奖励？？？”
　　“嗯！！！”
　　明明是被铁钩刺入身体，鲜血直流，塞娜却发出了愉悦的声音。
　　让看到了觅心猎手众人们浑身恶寒。
　　“给我那个！！主人。。。求求你了！！我要那个！！！求求你！！”
　　塞娜抱着锤石的脚，亲吻着锤石脚边的地面。
　　“哼，臭狗。。。”
　　锤石嗤笑了一声，拽着手中的铁链，将塞娜拉起来。
　　这一幕，让看到的人都觉得痛，可是塞娜却是一脸的享受。
　　“奥八马~来看看你亲爱的塞娜啊~看她现在这个样子，连狗都不如啊！”
　　锤石用手重重的扇着塞娜的脸，可那赛娜却毫不在意，还在拼命的舔着锤石的手。

第三百四十四章 最高的嗨
　　“锤石！你这个混蛋！你对塞娜做了什么！！”
　　奥八马双目之间都流出了血泪，浑身颤抖着，双手在地上抠出了一个血坑。
　　这已经不是夺妻之恨这么简单的事情了，很明显，赛娜作为一个人，已经被抹杀掉了。
　　现在的赛娜，已经只能算的上一摊烂肉了。
　　肉体和灵魂都破烂不堪。
　　“做了什么？我什么都没做呢！当初我就答应过你，会帮你好好照顾赛娜的，现在你看，我可是帮你把赛娜照顾的好好的呢~你说对不对？赛娜酱？”
　　锤石把赛娜提起，贴着他的脸问道。
　　“是是是！主人非常的照顾我！对我很好！是真的！真的！”
　　赛娜急不可耐，殷勤的说道。
　　看到奥八马那急骤变化的脸色，锤石的那鬼脸面具上真实的反应了主人如今的脸色。
　　笑开了花。
　　“哈哈，说的好！我很开心！给你奖励！”
　　“多谢！多谢主人！”
　　听到锤石愿意给自己奖励，赛娜疯狂的给锤石磕着头。
　　锤石向着赛娜伸出了自己的食指，而他的食指在半空中就一阵变型，变成了一根带着绿色液体的针管。
　　锋利的针管准确的刺入了塞娜的太阳穴之中，绿色的液体全部都被推进了塞娜的脑子里面。
　　随着绿色液体的注入，塞娜浑身一阵颤抖，双眼上翻，口水横流。
　　她口齿不清的，带着愉悦的语气说道，“我。。。我现在。。。是。。。最高的嗨啊！！！哈哈！”
　　“感谢！！感谢主人！！”
　　面露不耐的锤石甩手把露出满脸满足的笑容的塞娜甩在地上，就像是丢了个恶心的垃圾一样。
　　那重重砸到地面之上的塞娜在地面上翻了个身，提泪横流的在地上抽搐着，金属地面上很快都是水渍。
　　“你该死！！！你从哪里弄到的这种药品！”
　　韦鲁斯的脑门上青筋直冒，他对赛娜的反应非常熟悉。
　　这是他之前用追杀艾之晶石的怪兽死去时候的血液提取出来的药品。
　　有非常大的成瘾性和依赖性。
　　是能从根本上毁灭一个人的药物。
　　而韦鲁斯之前就把这个药物的材料和药方给毁灭了。
　　没有想到，竟然被锤石给复制了出来。
　　“我该死？？？这可是博士你研究出来的药物呢！我该死？？哈哈哈！”
　　“都怪博士当初跑路的时候没有好好的整理那些实验品，我可是照着您的实验几率，好不容易才复制出来了几只成品，结果都用到了这个垃圾女人的的身上。”
　　锤石狠狠的踹着在地上抽搐的赛娜，“这。。个。。。恶心。。。的女人！”
　　锤石说一个字就狠狠的踹上一脚，把赛娜踹的直呕血。
　　当然，赛楠还是笑着露出了爽快的笑容。
　　“哈哈哈，对吧，好恶心的。”
　　在场的所有人，都露出了无尽的杀意。
　　眼见自己的战友被如此对待，谁都无法忍受。
　　而锤石仰天大笑之后，狠狠的踹了塞娜一脚，“给我出去，杀了他们！”
　　“是！”
　　塞娜重新站立了起来，走到了防护罩的外面，她手中的手炮开始变型，巨大化了起来。
　　瞄准程序，镭射填充，各种配件将手炮变成了一副五米的巨炮。
　　白色的光芒开始缓缓凝聚到了炮口，很明显，塞娜一出手，就是大招。
　　这是爆发潜能，对身体也会造成一定伤害的一招。
　　威力巨大，杀伤力恐怖，与觅心猎手们战胜了不少强敌。
　　可现在，炮口却对着自己人。
　　赫卡里姆立即摆脱了几位觅心猎手，挡在了赛娜的前面，防止赛娜的大招被打断。
　　躺倒在地上，已经半死的奥八马痛心的看着塞娜的方向。
　　他知道，自己的恋人已经被敌人的药物控制了，已经不是原来的赛娜了。
　　--杀了我。。。
　　熟悉的声音在他的耳边响起。
　　赛娜？？？
　　奥八马不顾自己重伤，猛的坐了起来。
　　“喂！你是想死么！！伤口又崩裂了！”
　　洛满脸的焦急，赶紧扶住了奥八马。
　　是赛娜的声音！
　　我没有听错！
　　--赛娜！是你么！
　　奥八马试着在心中回复到。
　　“是我，奥八马，杀了我。。。让我解脱。”
　　奥八马这次听清楚了脑海里面传来的声音。
　　他强撑着向赛娜看过去，发现赛娜那露出了兴奋笑容的脸上，却是满脸泪痕。
　　“我还能。。。再努力。。。反抗一次。”
　　“一定要杀了我！”
　　赛娜手中的巨炮已经积蓄到了顶峰，幽绿和洁白混杂在一起，这一炮如果放出去的话，无疑是惊天一击！
　　“暗影。。。燎原。”
　　在场的觅心猎手们都知道赛娜的技能，原本，手炮的一击是超远型的狙击类攻击。
　　而如今加入了这恐怖的幽绿色，不知道变成了什么样的效果！
　　“保护博士！”
　　除了奥八马以外，所有人都退到了韦鲁斯的身边，保护韦鲁斯。
　　“喂！奥利安娜！防护罩的破解还没有好么！”
　　杰斯焦躁的说道。
　　“锤石发现了我的手段！如今破解陷入了僵持阶段，至少还要半个小时才能破解！”
　　奥利安娜的声音也失去的冷静。
　　对手相当的棘手，不愧是原来韦鲁斯最为器重的助手！
　　擒贼先擒王，只是锤石一直龟缩在主体艾之晶石的防护罩里面，觅心猎手们只能被动挨打，被动接招，非常的不利。
　　面对赛娜火炮的威胁，本来洛是想要把奥八马也拽到韦鲁斯的身边，只是奥八马挣脱了洛的手，示意洛一个人过去。
　　“我没救了，你自己过去吧。”
　　“该死！”
　　洛含泪撤离到了韦鲁斯的身边。
　　在炮火的威胁之中，奥八马呆呆的看着赛娜的眼睛。
　　他好像明白了自己恋人的意思。
　　口中吐着血的他用双枪当做拐杖，费力的把自己撑了起来。
　　“圣枪游侠-奥八马。”
　　“涤魂圣枪-赛娜。”
　　隔着一段距离的恋人的心，终于贴在了一起。
　　奥八马变成了光。
　　光的速度让奥八马一瞬间来到赛娜的炮口面前。
　　而此时，赛娜的身体同样也变成了光。
　　两团光芒融合到了一起，经过炮口的增幅，向着四周扩散了开来。
　　赫卡里姆察觉到了不对，只是它的反应速度哪有光快？
　　它发出了一声不甘的嘶嚎，消失在了光芒之中。

第三百四十五章 光芒逝去
　　呈倒扣的碗状的光芒瞬间扩散了开来。
　　因为赛娜和奥八马死前控制了角度的原因，觅心猎手们并没有受到波及。
　　但是赛娜，奥八马，赫卡里姆，外加防护罩，在光芒中消失了。
　　奥八马和赛娜用了最后的光芒，干掉了阻碍着觅心猎手们的防护罩，以及合成怪物赫卡里姆。
　　为觅心猎手扫清了阻碍。
　　当然，主体艾之水晶的防护罩不是那么容易就消失的。
　　只是消失了一瞬间，防护罩就开始自行修复。
　　毕竟主体艾之水晶蕴含的能量只能说是恐怖。
　　但是觅心猎手们不会错过这个机会。
　　不会错过自己战友用生命换来的机会。
　　只是一瞬间，所有人，包括韦鲁斯，都已经进入了防护罩之内。
　　他们或是面色严肃，或是两眼含泪。
　　事情发生的太快，他们根本来不及阻止。
　　也阻止不了。
　　一名守护神级别的强者燃烧生命的拼死一击，已经是无法逆转的了。
　　就如同之前的阿提拉一样。
　　如今众人已经进入了防护罩之内，来到了主体艾之水晶旁边。
　　只是不知道何时，锤石的踪影已经消失了。
　　“该死！让他跑了！”
　　杰斯将手中的大锤狠狠的击打在了金属地面之上，不甘心的连锤了好几下。
　　可是这金属地面明显是用特殊的合金材料做成，那金黄色的大锤对地面的攻击完全都没有留下痕迹来。
　　“奥八马。。。”
　　奎因面带沉痛的看着不远处，看着那奥八马和赛娜好似相拥而化成的灰烬，狠狠的叹了一口气。
　　这不是觅心猎手们第一次失去战友。
　　但每次失去战友，都会让人很难过。
　　“他。。。在最后的时候拯救了自己的恋人，并且杀死了难缠的敌人，我觉得他的死是值得的。”
　　霞面色严肃的说道，一旁的洛牵住了她的手，二人紧紧的靠在了一起。
　　赫卡里姆同样和奥八马和赛娜一样，在光芒中化成了灰烬。
　　那光芒是高能镭射的高能瞬爆反应，在两位守护神级别的强者的催动之下，连主体艾之水晶的防护罩都无法阻挡，更不要说有着肉体的生物了。
　　这个难缠的合成怪物，还没有显示出它的威能来，就被抱有必死之心的奥八马和赛娜带走。
　　韦鲁斯一言不发的推动着轮椅，来到了巨大的艾之水晶的面前，将金色的能量注入了进去。
　　然后这艾之晶石自行修复防护罩的行动就停止了下来。
　　“要彻底停止艾之晶石的话，还需要刘楚楠，目前只能暂时隔断它的能量供给。”
　　韦鲁斯回过头来，看了一眼奥八马和赛娜留下的痕迹，将沉痛藏进了心里。
　　跟了韦鲁斯最长时间的艾希拍了拍韦鲁斯的肩膀，同样也是一言不发，她明白韦鲁斯的感受。
　　奥八马和赛娜是韦鲁斯一手培养出来的，就像是他的弟子一样。
　　弟子被杀，他当然不会好过。
　　“要不要我去接应刘楚楠？”面无表情的奥利安娜说道，“之前我说去找的时候，博士你说不用，可是刘楚楠和马琼玲现在才职业级，你确定他能够安然无恙的过来么？”
　　“确实不用，因为刘楚楠和马琼玲正在向这边赶来，一路十分顺利。”韦鲁斯坐着的轮椅上面突然伸出了无数的机械臂，如同触手一样，向着四周射去。
　　“虽然因为电子迷雾的阻挡，我没能和他保持联络，但是送给他的定位器显示他一路很顺利，身体数据也非常正常，他们并没有遇到危险，而且正在往这边赶，所以不必分兵，在这里分兵，我怕锤石会对你们不利，太危险了。”
　　韦鲁斯解答道。
　　“之前我还觉得锤石是可以挽救的，是我太天真了。”
　　韦鲁斯狠狠的抓着自己的金色头发，就像要把他的头发撕裂一样，就如同他现在沉痛的内心。
　　“他一直是个善良的孩子，一直很有天分，只是暂时走错了路而已，我一直觉得他是可以挽救的，没有想到。。。他竟然变成了这样。。。”
　　“从现在开始，我要用全力碾碎他，在科技领域，他不是我对手。”
　　面带愤怒的鲁斯面前开始冒出了无数的虚拟屏幕，于此同时，同样精通科技领域的安妮和奥利安娜也各自连接了一条机械触手，三位机械领域的强者同时发力，他们要把这座大坟墓岛，重新回归韦鲁斯的控制下。
　　如果说奥八马，云他们，是精通战斗的战斗人员的话。
　　杰斯，奥利安娜，安妮三个，就是在精通战斗的同事，在各个科技领域也是非常有建树。
　　他们不仅仅被韦鲁斯培养了战斗力，还培养成为了科学领域上的强者。
　　这些人一起发力之下，在这个世界，无人能够抵挡。
　　至少在科技领域是如此。
　　如今已经位于地下的锤石看着自己的一个个信息节点，一面面防火墙被韦鲁斯堪称恐怖的速度攻破。
　　随着时间的推进，一座座设施归于韦鲁斯的控制之下。
　　在红色晃眼的警报灯光之中，锤石嘿嘿嘿的笑着，将手放在了身下，“不愧是博士，厉害。真是太厉害了。”
　　“多年不见，竟然比起以前更加厉害了。”
　　“我。。。只能提前让你看看我的大宝贝了啊！”
　　“博士~现在的我，已经和以前不一样了！”
　　锤石从主控中心的座位上面站起，走进了一个不知何时开启的秘密门户之中。
　　从那门户之中，隐约能够听到恐怖的嘶吼声。
　　···
　　“系统破解程度百分之八十，百分之八十三。”
　　奥利安娜的嘴中喃喃自语着。
　　众位觅心猎手们没有放松警惕，除了皮糙肉厚的杰斯跑去将赛娜和奥八马的尸骨收拾了一番之外，其余的人都在保护着奥利安娜，安妮，和韦鲁斯。
　　“注意！地下门户开启了！就在我们脚下！大家！退开！”
　　安妮突然关掉了面前的虚拟屏幕，浑身上下燃烧起了蓝色的火焰，蓝色的火焰组成了一个圆形的护盾，安妮的小脚轻轻一跳，就在火焰的推送下，离开了很远。

第三百四十六章 针对
　　看到了安妮的动作，其余的觅心猎手干部们也是各显神通，快速离开了原地。
　　韦鲁斯也被云拽着，化作了一段电光，拉开了距离。
　　众人对安妮的探测结果非常的信任。
　　在他们离开原地后两秒，他们原本所在的地面金属如同花朵一般的收缩了回去。
　　无数两米左右，双眼通红，长着人头，长相恐怖的黄骨蜈蚣就从地面之下争先恐后钻了出来。
　　这些黄色的人头蜈蚣身边缠绕着绿色的雾气，一看就是有剧毒。
　　如果不是众人撤离的快的话，现在他们已经被这些恶心的人头蜈蚣包围了。
　　“通天蜈蚣的幼体。。。锤石。。。如果艾之意志知道你偷偷培育了它的敌人，那家伙一定会第一个灭掉你的，还有，你现在的样子可真恶心。”
　　韦鲁斯认出了面前的怪物，以及用全新姿态出现的锤石。
　　他抬起头来，满脸淡漠的看着刚刚钻出的，上半身是锤石铠甲，下半身是黄色十米长巨大蜈蚣组合体怪物。
　　锤石即使是和怪物合体，也没有脱下他那让人毛骨悚人的绿色铠甲。
　　“哈哈哈！怕个屁！那家伙正在享用我的科技成果呢！怎么会对付我！又怎么知道我在培育它的敌人！”
　　和怪物融为一体的锤石哈哈哈的怪笑着，浑身上下浮动着深绿色的雾气。
　　“再说了，要选择融合体的话，当然要选择最强的！”
　　“能追猎艾之晶石的猎人，肯定要比艾之晶石要强啊！”
　　锤石怪笑着，更多小型人头蜈蚣从地面之下钻出，向着觅心猎手们涌去。
　　别看这些小人头蜈蚣最长的也就两三米长，但是他们携带的毒雾一点都不少。
　　张牙舞爪的也十分凶猛，根本不畏惧死亡。
　　“区区小小怪物！”
　　看到这些怪物们在锤石带领下冲了过来，金色的雷电护盾在杰斯身上炸起，他扛着雷电大锤就要上，却被韦鲁斯阻止了。
　　“别去！那是通天蜈蚣的幼体，他们的毒素都是腐蚀性的，你用金属武器来攻击的话，没杀几只，身上的金属制品就全部都要被腐蚀掉的！”
　　“那我就用远程攻击！”
　　“开启远程攻击形态！”
　　金色的光芒包裹了杰斯手中的大锤，那大锤从头开始改变了形态，变成了一支闪烁着雷电的手提大炮！
　　轰轰！
　　雷光电球在人头蜈蚣群里面炸开，可是压根就没有炸死几条。
　　怎么会？？
　　要知道，这可是守护神等级的攻击！
　　“通天蜈蚣身上那些黄色的外壳，是能量隔绝外壳，对各种能量类攻击的防御极高，只能通过物理方式来杀伤。”韦鲁斯凝重的说道，“看来我们已经被研究且针对过，锤石知道了我们都比较擅长远程类的攻击，所以才培育出来了这种怪物。”
　　“那怎么办？”
　　艾希将手中的寒冰长弓对准天上，无数的冰块从天而落，虽热没有对通天蜈蚣们造成什么伤害，但是冰块还是阻隔了通天蜈蚣们扑过来道路。
　　“很简单，以毒攻毒。”韦鲁斯的双手疯狂的舞动起来，开始在虚空之中计算着什么。
　　“帮我争取时间，我来调制针对通天蜈蚣的毒素，我的数据库里面有通天蜈蚣的数据和资料。”
　　韦鲁斯指了指那带着数万恶心的人头蜈蚣扑过来的半人半蜈蚣的锤石，开始专心的计算起来。
　　他信任这心觅心猎手们。
　　如果这点小困难都无法克服的话，还谈什么拯救世界？
　　“我上了。”
　　云挥舞着雷电长枪，冲上前去，开始和十米高的半人半蜈蚣的锤石周旋了起来。
　　“喂！你没有听博士说么！会腐蚀金属武器！”
　　云一枪捅穿了锤石身下的一根蜈蚣腿，“我现在用的枪。。。是木头做的。”
　　“你真是个小天才。”
　　杰斯给云竖了个大拇指，开始射击雷电光球掩护云。
　　其余的觅心猎手们几乎都被废了一半战斗力，只能在边缘打打掩护，帮助云作战的。
　　安妮在云的身上拼命的刷新着火焰护盾，可以在一定程度上，防止毒液的侵袭。
　　只不过在这种情况下，想要阻挡锤石率领的通天蜈蚣的攻势，很难。
　　绿色的烟雾不仅能够腐蚀金属武器，甚至连他们身上的机甲都在腐蚀。
　　云在通天蜈蚣群里面穿梭了几波之后，身上的蓝色机甲就已经烂的不成样子了。
　　这可不是普通的机甲，这可是韦鲁斯博士亲手打造的黑科技产品！
　　换做是一般的机甲，别说机甲了，连里面的人都要化成一团黑水。
　　那毒素不仅能够针对金属，对肉身的腐蚀危害更是不用多说。
　　连金属都能腐蚀，何况人体？
　　“博士。。。还要多久？”
　　安妮的面色有些焦躁，“已经撑不住了。”
　　韦鲁斯没有回答安妮的问题，依旧在专心的计算着什么。
　　“实在不行就只能撤退了。”
　　艾希看着那如同潮水一般扑过来的人头蜈蚣，看着苦苦支撑的杰斯和云，咬着嘴唇说道。
　　“不好！”
　　洛突然一声大叫，挥舞着翅膀从前排折了回来，因为他看到，锤石手中的奇型钩锁猛地甩向了韦鲁斯。
　　负责保护韦鲁斯的霞和奥利安娜被锤石身下那只巨大蜈蚣突然喷吐出来一块黑云锁定住，根本无法动弹。
　　因为锤石在和通天蜈蚣合体之后，手上是并没有拿着武器的，众人大意了，没想到被锤石找到了好时机！
　　巨大的蜈蚣和锤石的配合攻击！
　　直接麻痹了保护韦鲁斯的奥利安娜和霞！可以让锤石对韦鲁斯进行直接攻击！
　　锤石如今和通天蜈蚣合体，位置相当的高，甩起钩锁来也更加方便。
　　锋利勾刃从上方只取韦鲁斯的身体！这一下要是被勾中了，韦鲁斯一定会被拽到通天蜈蚣群之中！
　　这样的话，韦鲁斯就危险了！
　　而在场的觅心猎手的手脚都被拖住，根本来不及救援。
　　“看来，我来的很及时呢。”
　　刘楚楠的声音从远方传来。
　　骑在水晶龙兽之上的刘楚楠映入了众人的眼帘之中，在刘楚楠身后的马琼玲礼貌的对着在场的觅心猎手们点了点头。
　　危急情况，刘楚楠不得不出手了。

第三百四十七章 上好的食物
　　其实，之前刘楚楠早就到了。
　　因为在觅心猎手们和锤石碰面的时候，刘楚楠就不再受到攻击了。
　　所以刘楚楠大概猜到了，锤石已经没有心思管他这边了。
　　所以刘楚楠自然就加快了速度，让山德鲁将隐身的魔法改换成为加速的魔法，一路来到了中心区域。
　　他刚一过来，就看到了奥八马和赛娜两人的枪炮相接，之间爆发出了恐怖的光芒，将那半人马合成怪以及防护盾都化为了乌有。
　　一看到这一幕，刘楚楠就怂了。
　　如果他当时在旁边的话，估计已经气化了。
　　不仅是他，就连山德鲁和这些水晶龙们都要当场气化。
　　虽然没有口水，但是山德鲁看到这一幕也做了一个吞咽的动作。。。
　　“城主大人，我建议目前还是观望为好，别靠近过去。”
　　山德鲁和刘楚楠夫妻都躲在一栋金属建筑的后面，目瞪口呆的看着觅心猎手和锤石方在那里神仙打架。
　　正所谓神仙打架小鬼遭殃，刘楚楠可还不想死，头点的像拨浪鼓一样，赞同了山德鲁的意见。
　　到了后来，刘楚楠看了那群恐怖的-人头蜈蚣越来越多，吞咽口水的频率就更高了。
　　“城主大人。。。”
　　在他身边的山德鲁却站了起来。
　　“我需要这个！！这个蜈蚣的装甲！！如果我们能够弄到这个的话，我就可以升级骨龙的外壳！称霸英雄世界，指日可待啊！”
　　山德鲁的两眼已经开始冒出了红光，浑身上下的黑气也鼓胀了起来。
　　刘楚楠知道，这是山德鲁情绪激动的表现。。。嗯。。。之一。
　　“城主大人，一定要抓一只，或者更多只的活体的！到时候我可以把这蜈蚣反召唤到英雄世界里面去！”
　　“正好！水晶龙们不惧怕任何的腐蚀类的攻击！我们可以拼一拼！”
　　山德鲁看到觅心猎手们和人头蜈蚣陷入了苦战，赶紧在一旁建言道。
　　既然是自己最得力的属下的要求。。。刘楚楠还是勉为其难的答应了。
　　“好。。。我们找时机出手！”
　　刘楚楠将注意力放在了战场之上，找寻登场的时机。
　　嗯。。。并不是装哔登场的时机，而是安全出手的时机。
　　至少，要等和锤石合体的那条十米高大蜈蚣离远一点，他才会出手。
　　而刘楚楠没有注意到，在他的背后，有三头漆黑的豹子，正虎视眈眈的盯着他的背后。
　　锤石没有忘记刘楚楠，他派了三只大师级的生化黑豹，来针对刘楚楠放在外面的诱饵，水晶龙兽。
　　这些黑豹的头部并不是猫科动物的那种头颅，而是无数的触手的集合体，也是宇宙中的猎手，被锤石还原出来的古神黑豹的幼体。
　　刘楚楠和马琼玲如今骑在那头水晶龙兽上面，显出了身形，又把注意力集中到了锤石和觅心猎手那边的战场之上，对于这些古神黑豹来说，无疑是最好的机会。
　　他们如同粘稠的胶水一样融化，缓缓的沉入了阴影之中。
　　然后从水晶龙兽的身侧浮现，以隐身状态，猛的扑向了刘楚楠和马琼玲。
　　黑豹狩猎，从来都是从弱小的猎物开始！
　　这些古神黑豹在本空中，头部的触手就开始解放，只要抓住了敌人，就能一口气把敌人塞进自己的口中，然后瞬间消化掉。
　　古神黑豹们的计划是好的。
　　可惜，计划赶不上变化。
　　这些古神黑豹在半空中，就好像被一张无形的大嘴咬住。
　　无论怎么挣扎，都无法挣脱出来。
　　这些无形的大嘴，自然就是水晶龙水晶晶和其余的水晶龙。
　　这些古神黑豹们眼看挣脱不了大嘴，也是相当凶残，竟然自行两断了身体，继续朝着刘楚楠马琼玲扑过去。
　　可惜。。。
　　水晶龙可是有十头，牢牢的护卫着刘楚楠和马琼玲。
　　这些古神黑豹们被水晶龙们在半空中就分食一空，尸骨无存。
　　皮糙肉厚的水晶龙们天克刺客类型的古神黑豹。
　　这些古神黑豹只是被锤石催生出来的幼体。
　　要是完全体的话，一滴血液就能催化一具分身出来，相当的可怕。
　　这可是在几百年前，在蓝星上肆虐，杀死了无数超级战士们的艾之晶石的敌人。
　　隐身的水晶龙们分食了这些古神黑豹，只觉得口感十分粘牙，但是在消化了这些古神黑豹之后，水晶龙们非常明显的感觉到，桎梏着自己的瓶颈竟然送了一丝！
　　英雄世界里面，兵种进化的路线是非常困难的。
　　无数普通的兵种，即使作战一生，不死且没有受伤，也无法晋升为精英级或者英雄级。
　　实力会一直限制在一个区间内。
　　但是这些水晶龙们在分食了这些古神黑豹之后，非常明显的感觉到了瓶颈的松动，一个个都兴奋了起来。
　　升级是可以增加寿命的！
　　那些没有抢到古神黑豹的水晶龙们更是后悔的肠子都青了。
　　水晶晶连忙把这个发现告诉了山德鲁，表示吞吃这些怪物或许能够晋升。
　　山德鲁微微点头表示知道，但是并不在意。
　　不过他现在的心思都在通天蜈蚣上，区区水晶龙的死活，与他何干。
　　这些古神蜈蚣都是他的！你水晶龙们一只也别想要！
　　刘楚楠和马琼玲则是压根不知道在他们的身后发生了这一幕，依旧关注着战场之中。
　　只见和锤石融合的十米大蜈蚣浑身黑雾一闪，控制住了韦鲁斯身边的奥利安娜和霞，钩锁已经冲向了韦鲁斯。
　　刘楚楠知道，这时候，他必须要出手了。
　　马琼玲释放出了鲜血锁链，让针对韦鲁斯的钩锁直接打偏。
　　刘楚楠也骑着水晶龙兽，顺势走了出来。
　　无心装哔的他，还是装了个哔。
　　但是。。。装哔是要付出代价的。
　　眼见韦鲁斯又重新被觅心猎手们保护了起来，锤石不悦的看向了刘楚楠的方向，轻轻一挥手。
　　“灭了这几个小虫子。”
　　至少有一半的人头蜈蚣当场调转了方向，冲向了刘楚楠。
　　你虽然没有惊动女巫，但是惊动了锤石。。。
　　刘楚楠当场就吓蒙了！
　　他和马琼玲才是职业级！
　　一头小蜈蚣都打不过！

第三百四十八章 搬运工
　　要知道，这群人头蜈蚣里面，最弱的都是大师级！
　　刘楚楠转头就想要跑，却被双眼放光的山德鲁拦住了。
　　“来得好！！哈哈哈，城主大人，交给我了！我亡灵一族，最不怕的就是这种敌人！”
　　“水晶龙们！保护好城主大人！城主大人要是掉了一根汗毛的话，我就灭了你们水晶龙一族！”
　　山德鲁在兴奋之下，露出了他凶残的本性。
　　“是！”
　　水晶龙们并不意外，他们早就知道山德鲁是凶狠的大魔头。
　　他们处于隐身状态之中，将刘楚楠和马琼玲牢牢的护住。
　　数万凶猛的人头蜈蚣朝着刘楚楠扑了过来，它们还没有冲上来，那些墨绿色的毒气已经如同潮水一样，汹涌而来。
　　只不过水晶龙们轻轻的扇了扇翅膀，带起了狂风，顺势就将毒雾驱散。
　　从人头蜈蚣嘴中喷吐出来的毒液，也被水晶龙们用身体挡住。
　　它们可不怕腐蚀。
　　绿色的毒液从透明的翅膀下流了下去，把地面腐蚀出一个个坑洞。
　　山德鲁并没有显露身形，而是保持隐身的状态，从怀里拿出一本紫色的书籍，对着汹涌扑上来的敌人一挥。
　　无数幽灵和僵尸战士从魔法阵中出现，迎向了这些人头蜈蚣们。
　　随后尸巫王们也从魔法阵中走了出来。
　　这都是亡灵城池的常规兵种。
　　看到山德鲁召唤出来的都是些低等的亡灵兵种，刘楚楠有些惊讶。
　　“用这么低级的兵种。。。不要紧么？”
　　“这些兵种，最适合针对这种带毒性的怪物了，而且也可以节省城主大人您的能量，毕竟我们现在都是在消耗您的能量。”山德鲁解释道。
　　只见那些凶猛的人头蜈蚣，先是喷射毒液攻击，僵尸战士和和幽灵们都是丝毫不惧，亡灵又不怕毒。
　　人头蜈蚣看到毒液没用，就用上了自己的手脚，锋利的蜈蚣百足连连挥舞，轻松的就干掉了一只僵尸战士。
　　虽然他们最擅长的是毒，但是肉搏也是可以的。
　　只是皮糙肉厚，即使被砍成五瓣都没死的僵尸战士死死的抓住了那只通天蜈蚣的一条蜈蚣腿，怎么都不放手，其余的僵尸们一拥而上，也不攻击，就将通天蜈蚣死死的抱住，形成了一个僵尸球。
　　然后幽灵们把着僵尸球抱住，丢进尸巫王召唤来的魔法阵中，把这些通天蜈蚣的幼体，重新反召唤到了英雄世界。
　　面对通天蜈蚣，这些亡灵们基本上就是这种流水线操作，在疯狂的搬运通天蜈蚣们。
　　通天蜈蚣们也疯狂的减少着。
　　几只刚刚吞噬了古神黑豹，尝到了甜头水晶龙刚偷偷的吞噬了几只通天蜈蚣，就被山德鲁凝出了巨大的骨爪，掐住脖子狠狠的压在了旁边的金属建筑之上。
　　“下次再抢我的猎物，我就把你们做成幽灵龙！”
　　面对凶残无比的山德鲁，这些水晶龙们立即怂的像是小鸡一样，连声说再也不敢了。
　　“召唤类的技能？这么厉害？”
　　安妮看到刘楚楠那边消灭这些通天蜈蚣竟然要比自己这些觅心猎手的干部们还要快，顿时目瞪口呆。
　　“应该是从英雄秘境里面带出来的兵种和技能。”
　　奥利安娜大概对刘楚楠的资料有所了解，“正好克制这些通天蜈蚣们。”
　　因为刘楚楠分过去了一部分压力，觅心猎手们也轻松了不少。
　　“我去保护刘楚楠，我怕锤石针对他。”
　　精通保护类能力的洛主动的开口道，其余人现在都在韦鲁斯身边使用远程攻击，像是上次那样被偷袭的情况，应该不会发生了。
　　洛很清楚，韦鲁斯虽然重要，但是对觅心猎手这个组织来说，刘楚楠也一样重要。
　　“霞，你也去。”
　　艾希突然开口道。
　　“明白。”
　　洛，和霞这对机动性最强的夫妻刚刚飞到刘楚楠的附近，就受到了透明化的水晶龙的猛烈攻击。
　　“喂！他们是友军！不准动手！”
　　刘楚楠看到两位收到了攻击，赶紧阻止了水晶龙们。
　　两位觅心猎手的干部落下，惊奇的打量着周围。
　　“一点气息都没有。。。如果那些隐身的怪物不动手的话，我甚至感受不到你的身边有东西。”
　　霞惊讶的说道。
　　“刚刚你不是看到了毒液被透明的东西挡住了么。。。”
　　刘楚楠还以为觅心猎手们都发现了水晶龙呢。
　　高看了这些觅心猎手了么？
　　“我们还以为那是你的护盾类的技能。”
　　洛也没有看出来，有些不好意思。
　　刘楚楠其实不是高看了觅心猎手的干部，而是小看了水晶龙。
　　水晶龙并不是普通的兵种，而是和暗黑龙一样，属于顶尖层次的兵种。
　　是凌驾于英雄世界内所有的兵种之上的兵种。
　　他们的兵种特点就是没有气息，如同死物一样。
　　如果水晶龙们改变了体型，变成一块黑色的大石头，那么在别人眼里，它就是大石头。
　　所有水晶龙们不仅是肉盾战士，还是刺客，非常的全能。
　　这些水晶龙们非常的负责，即使霞和洛被刘楚楠表明是友军，但是还有两只水晶龙们用隐形的翅膀保护着刘楚楠和马琼玲。
　　因为在水晶龙们的感知中，守护神级的霞和洛，都太强大了，非常危险。
　　“我还以为你需要帮忙呢。。。没想到你手中的牌挺多的么，压根不需要我们。”
　　比较自来熟洛降落了下来，和刘楚楠握了握手。
　　霞也是落下来从后面抱住了洛的腰。
　　这两个家伙平时都是这样黏糊糊的，是正常操作。
　　“不，还是两位大佬过来我更安心。”
　　刘楚楠指了指那些和僵尸幽灵们疯狂战斗在一起的通天蜈蚣们，表示敌人的凶残。
　　僵尸战士和幽灵们的损耗还是挺大的。
　　不过有山德鲁在，这些损耗可以忽略不计。
　　“我们朝韦鲁斯那边走吧，这样可以更好的防守，锤石和那大蜈蚣融合之后，也不知道会有什么奇怪的能力，谨慎点好，小心刚刚那种偷袭。”
　　洛建议道。
　　合兵一处更加安全。
　　听到洛这个建议，刘楚楠当然疯狂点头表示同意。
　　毕竟锤石看起来太恐怖了。
　　光他一个人，就把三名觅心猎手的干部打的吐血。

第三百四十九章 毒物交锋
　　锤石的强大是毋庸置疑的。
　　脑子好，强大，不愧是韦鲁斯原来的助手。
　　这一点，是作为敌人的刘楚楠也要承认的。
　　这家伙要是盯上了自己，山德鲁不一定能够保的下自己的命。
　　和通天蜈蚣合体的锤石，速度非常的快，且动作诡异，能够做出各种神奇的操作。
　　因为现在的众人坐在大坟墓岛的中心金属区域，能够用作当掩体的建筑很少。
　　而在韦鲁斯背后的那一栋金属建筑就非常适合当做掩体，至少不用四面受敌。
　　那座建筑已经被觅心猎手们黑掉，不用担心敌人会从里面跳出来，或者直接召唤出怪物来。
　　如果面对锤石刚刚那样闪现式的突袭的话，还是在韦鲁斯的身边比较安全。
　　刘楚楠夫妇带着山德鲁和依旧处于隐身状态中的水晶龙们，在霞和洛的保护下，慢慢的朝着韦鲁斯那边靠拢。
　　说实话，锤石这边注意力的重心根本就不在刘楚楠的身上。
　　甚至不在这些觅心猎手干部们的身上。
　　他的目标始终就只有一个，那就是韦鲁斯。
　　锤石在众位觅心猎手的远程攻击，以及云的近身攻击之下，还游刃有余的顶着韦鲁斯的方向。
　　那庞大的身体却灵活的应对着。
　　上半身的眼睛和下半身的眼睛都死死的盯着韦鲁斯。
　　没错，在他的下半身，蜈蚣部位的身体中，也长了眼睛，还长了不少只。
　　所以他能够用多角度的视野观察着整个战场。
　　当然，他始终把最多的目光放在韦鲁斯的身上。
　　看到了刘楚楠一行人朝着这边移动，那些去阻挡的通天蜈蚣的幼体根本都无法对刘楚楠这一行人造成有效的杀伤，他干脆控制着所有通天蜈蚣的幼体全部都攻向了韦鲁斯那边。
　　压根就不管刘楚楠了。
　　看到那些通天蜈蚣的幼体都撤走了刘楚楠心中大大的松了一口气。
　　山德鲁则是发出恐怖的嘶吼，“不！不要走！！”
　　“城主大人！！！”
　　山德鲁用空洞洞的眼眶看了过来。
　　原本那空洞的眼眶，如今正发散着恐怖的红光。
　　“额。。你。。。自由作战。。。”
　　刘楚楠大概明白了这通天蜈蚣对山德鲁有多重要，所以干脆让山德鲁操纵着僵尸战士和幽灵们继续追杀那些通天蜈蚣。
　　刘楚楠这一行人还没有靠过去，韦鲁斯疯狂舞动的手指就停了下来。
　　“完成了，多谢诸位帮我争取时间。”
　　韦鲁斯向着周围的干部点头示意道。
　　“那么，开始吧。”
　　话音未落，从他的轮椅上面，再次伸展出了无数的机械触手出来。
　　这些机械触手的先头和之前的那些机械触手有些不同，先端的外形发生了改变，变成了如同花洒一样的外形。
　　“辛苦诸位了，现在，就是他们的末日了。”
　　韦鲁斯轻轻的在轮椅的把手上面一按，那些机械触手就延伸到了天上。
　　锤石大概知道韦鲁斯的思路，在机械触手伸出的一刹那，就开始疯狂的吐出了威力更加巨大的黑色毒雾，将一些机械触手化为了废渣。
　　觅心猎手们的干部们可不是摆设，虽然黑雾的范围很大，但是干部们的各种技能层出不穷，还是保下了许多机械触手。
　　红色的雾气猛的从机械触手里面喷洒了出来。
　　这些红色的雾气就好像有自己的生命一样，目的非常明确的朝着通天蜈蚣的身体笼罩而去。
　　锤石也释放了一些能够带起大风的技能作为阻挡，可是大风压根就吹不动这些红色的雾气。
　　通天蜈蚣的身体只要一挨到那些红色的雾气，就像是被疯狂充气的气球一样，开始迅速膨胀，然后炸裂成一团绿色的血水！
　　韦鲁斯释放的这些红色的烟雾，就如同在战场中点燃了鞭炮一样，这漫天遍野通天蜈蚣，就开始噼里啪啦的爆炸！
　　“天啊！！！我的宝贝！！！“
　　发出了这样撕心裂肺的喊叫的不是锤石。。。
　　而是山德鲁。。。
　　听到了如此悲恸的喊叫，甚至连锤石都疑惑的向山德鲁投过去了眼神。
　　？？？
　　我没有安插一个骷髅内奸啊？
　　山德鲁顾不得危险，竟然开始亲自上阵，去抢那些红色的雾气没有霍霍到的通天蜈蚣。
　　因为周边的通天蜈蚣幼体开始大范围的死亡，所以刘楚楠也很快的来到了韦鲁斯的身边。
　　“你的那个属下，说不定是叛徒啊！”
　　韦鲁斯看到刘楚楠过来，一脸戏谑的开起了玩笑。
　　“。。。我要是不知道原因，光听到那嚎叫的话，我也会这样认为的。”
　　刘楚楠和韦鲁斯握了握手。
　　“博士。。。你可真不够意思。。。也不过来救我，我可才是职业级！”
　　刘楚楠半分玩笑半分责怪道。
　　“。。这种情况下，去救你才会给你带来危险的，不过我还是很抱歉，没有想到会发生这样的意外。”
　　韦鲁斯面色有些抱歉，“不过我相信你要是用上之前那个蜘蛛机甲的话，也是可以一路畅通无阻的过来的。”
　　“哈哈，玩笑玩笑，博士你给我那机甲我都没有舍得用呢。”
　　就在二人聊天之时，红色雾气扩散的速度越来越快，所有的通天蜈蚣的幼体几乎全部都死亡了。
　　没死的那些都是被山德鲁冒死抢回去的。
　　在红色的雾气扩散的时候，锤石就站立在原地，一动不动。
　　只是在开始的时候尝试了一下破解红色的雾气，后来就直接放弃了。
　　“博士。。。刚刚那是。。。纳米机器人。。。现在您的技术，已经达到了我无法追赶的地步了。。。。”
　　因为锤石的上半身穿着机甲，所以众人看不见他的脸色。
　　但是他的面甲上面显示出来的表情依旧是十分的淡定。
　　只是说话的语气里，有些复杂的感情充斥在其中。
　　众人都注意到了，那些红色的毒气，好像对锤石融合的这只巨大的通天蜈蚣没有任何的效果。
　　就像是压根没有起作用一样。
　　“纳米毒物现在依旧只是试验阶段而已，而且。。。你融合的这个通天蜈蚣的成长体，不是丝毫不怕我的纳米毒气么。”
　　韦鲁斯平静的回答道。

第三百五十章 明明是我先来的！
　　韦鲁斯嘴上在和锤石交锋，手下也没有闲着。
　　他挥了挥手，机械触手开始朝着觅心猎手的干部们喷洒红色的雾气。
　　这些红色的雾气沾到了干部们的身上，就牢牢的附着了上去，连他们手上的武器都变成了红色。
　　有点像是附魔。
　　韦鲁斯轻轻的动了动嘴唇，“现在你们已经免疫了那些金属腐蚀毒性，可以上了。”
　　云，杰斯，霞等觅心猎手的干部，听到韦鲁斯这么说，都毫不犹豫的冲了上去。
　　而且是所有人都冲了上去。
　　他们准备迅速的干掉锤石，毕竟，夜长梦多。
　　如今韦鲁斯的身边，只剩下了刘楚楠和马琼玲，当然，还有隐身的水晶龙们。
　　没有了绿色腐蚀雾气的威胁，觅心猎手的干部们自然能够发挥出全力。
　　火焰和电光交织，寒冰箭矢和能量飞刀从天而落，将锤石那通天蜈蚣的躯体打的血肉飞溅。不过，通天蜈蚣不愧是星际猎手，那些伤势恢复的速度很快。
　　上半身的机甲部位的防御和灵活性也很高，还时不时的有锋利的钩爪射出来，给觅心猎手的干部们造成了不小的麻烦。
　　还好有红色的纳米毒气阻碍的通天蜈蚣的回复速度，否则觅心猎手们根本无法对锤石造成有效伤害。
　　“博士！！！你太过分了！！！我们明明在聊天中！！你竟然让这些人来攻击我！！”
　　锤石铠甲上面的脸部装甲突然变成了一个愤怒的表情。
　　觅心猎手的干部们发挥了真正实力的时候，区区一个锤石已经不能算是对手了。
　　八名觅心猎手的干部们全力出手，造成的伤害可谓是恐怖！
　　特别是和奥八马关系非常好的奎因，如今竟然和她的宠物杰洛融合到了一起，变成一只机械巨鹰，每一次都攻击到了锤石和通天蜈蚣的链接之处，次次都是弱点攻击，对锤石的伤害最大！
　　霞和洛围绕着锤石巨大的身体比翼双飞，抵挡着锤石的反击，让锤石的一切攻击都化为了无用功。
　　现在锤石面临的困境，就是攻击无效，逃跑不了，只能混生生的被磨死。
　　锤石之前可是身为韦鲁斯的助手，本身就是资质逆天，很快就推算出了这样下去，自己会有什么结果。
　　只是他的脸部装甲上，竟然变成了一个兴奋的表情。
　　“鱼死网破！！！”
　　他下半身的通天蜈蚣的百足猛的伸长，整只蜈蚣大了一圈！
　　那些百足如同触手一样，将所有的觅心猎手们都纠缠在了原地，不仅如此，还从缝隙之处，放出了大量黑色的麻痹毒雾！
　　红色的毒雾和黑色的毒雾互相中和，没有让毒雾奇效。
　　但是还是有一瞬间，影响到了在场所有的觅心猎手们！
　　哗啦啦！！！
　　黑色的液体四处飞溅！
　　只剩下半边身体的锤石竟然自行的从那通天蜈蚣的成长体上面脱落了下来，以爆炸的黑色液体为动力，凌空撞向了韦鲁斯！
　　因为刘楚楠和韦鲁斯正站在一起，隐身的水晶龙们看到刘楚楠受到了威胁，毫不犹豫的挡在了刘楚楠的前面。
　　嘭嘭嘭。。。
　　玻璃破碎的声音响起，三头隐身中的水晶龙被锤石当场撞碎，立刻死亡。
　　其余几头水晶龙全部都被撞飞，直接重伤！
　　但是于此同时锤石也失去了动力，在离着韦鲁斯一米远的位置处落了下来。
　　落下来的时候，锤石那身上的机甲已经扭曲的不像话了。
　　一直站在刘楚楠身边的山德鲁将刘楚楠和马琼玲挡在了身后，并且释放了大量的防御魔法。
　　濒死的敌人，最为可怕。
　　韦鲁斯倒是保持着淡然的脸色，推动着轮椅朝着锤石坠落的地点移动着。
　　“博士！！”
　　刘楚楠叫了一声，韦鲁斯挥了挥手，表示没事。
　　和身下的通天蜈蚣解体，好像对锤石的伤害很大。
　　有黑色的液体从锤石仅剩的上半截机甲里面渗了出来，他的关节也扭曲向了奇怪的方向。
　　但即使是这样，锤石的眼睛还是死死的锁定着韦鲁斯，用双手扣着地面，朝着韦鲁斯爬去。
　　没爬几下，他身上的机甲开始冒出了电火花，并且开始散开。
　　锤石宁愿付出如此大的代价，也要来到韦鲁斯的面前？
　　这是为了什么？
　　刘楚楠十分疑惑。
　　到了最后，从那机甲里面，爬出了一名只有半截身体，皮肤白皙，看起来分外柔弱的萌妹子。
　　这位女子口中吐着鲜血，手在地面上爬出一道道血痕，她仰着头，爬到了韦鲁斯轮椅前。
　　？？？
　　在场的所有人，包括正在和那还未死的通天蜈蚣的下半身作战的觅心猎手们，都目瞪口呆的看着眼前的这一幕。
　　锤石。。。是个女的？？？
　　“博士。。当初。。。为什么没有带我走？”
　　满脸血污的萌妹子用力抓住了韦鲁斯的脚踝，满脸不甘的问道。
　　“为什么，当初撤离的时候没有带上我！！”
　　她的泪水和脸上的鲜血混在了一起，就如同流出了血泪一般。
　　“我。。。”
　　韦鲁斯低下头，看着如今已经破破烂烂的锤石，什么都没有说出口。
　　“我恨你！！我恨你的妻子们！！明明是我先来的！是我先认识你的！为什么不抱我！！！为什么不把我当女人看！为什么撤离的时候不带我走！！”
　　鲜血从锤石的嘴巴里面狂喷而出，锤石用尽了最后的力气，狠狠的用牙咬住了韦鲁斯的大腿，然后缓缓的没有了声息。
　　韦鲁斯用颤抖的手轻轻的为依旧睁大着眼睛的锤石合上了双眼。
　　他闭着眼睛，回想起了过去的一幕幕。
　　在锤石死后的几分钟内，那成长期的通天蜈蚣也被觅心猎手们围杀，变成了一团灰烬。
　　众人来到了抱着锤石的韦鲁斯身边。
　　艾希嗤笑了一声，“博士。。。您好像在到处招惹女人呢。。。我早就说过，您迟早要死在女人手中，很可惜，这次没有死成。。。真遗憾。”
　　“闭嘴艾希！”
　　奎因连忙阻止了艾希的嘲讽，“博士只是人比较花心而已！这不怪他！都是。。。都是。”
　　奎因想了半天，想的脸都涨红了，“都是天使惹得祸！对！”
　　嗯。。。丘比特躺枪。

第三百五十一章 渣男韦鲁斯
　　众位觅心猎手的干部们在干掉了锤石那下半截的通天蜈蚣身体之后，一个个都走回来谴责韦鲁斯。
　　“刘楚楠，我和你说，可能你不知道，我们这已经是第三次和博士的老情人作战了。”杰斯吐了一口血沫，“每一次都是一等一的强者，每一次都相当的强，要用命去拼，娘的。真该死，我们天天给博士还感情债。”
　　用物理的方式还感情债么！！！
　　刘楚楠在一旁目瞪口呆。
　　搞了半天，锤石竟然是韦鲁斯的老情人！
　　而且还不是第一次发生这种事情！
　　而且他以前还有一大堆老婆！
　　特么的这家伙真该死，主角模板么！
　　感觉韦鲁斯这个家伙，在这个世界上面到处的留下了他的传说啊！
　　应该说不愧是第一位的超级战士么？
　　锤石这个女人其实早就已经疯了，在韦鲁斯之前撤离的时候，她这个人就已经疯了。
　　之前韦鲁斯逃离艾之世界的时候，并没有带上锤石。
　　并不是因为韦鲁斯忘了她，只是因为韦鲁斯害怕这一去前路难明，很可能会死，所以就将锤石放在了艾之世界。
　　韦鲁斯猜测，依照锤石的技术能力，艾之意志是不会干掉她的。
　　但是。。。韦鲁斯这单方面的好意被锤石误会了。
　　锤石认为是韦鲁斯抛弃了她。
　　愤怨难平。
　　她活下去的动力，就只想对韦鲁斯问出那一句问题而已，其余的，生死之类的，早就置之度外了。
　　很可惜，最终，她还是没有听到韦鲁斯的回答。
　　带着愤怨死去了。
　　韦鲁斯用机械触手给死去的锤石简单的做了一个金属坟墓，将锤石埋葬，给这个悲伤的故事划上了终点。
　　很快，韦鲁斯就从有些伤感的情绪里面走了出来，毕竟锤石是敌人，还杀了他们的两个战友。
　　而且，韦鲁斯早就适应了有人牺牲了。
　　他冲着刘楚楠强笑了一下，指了指那巨大的主体艾之水晶，对着刘楚楠说道，“接下来，就交给你了，把这个水晶改造成为净化水晶，那地下的主控系统上面的护盾自然会消失，而且也不会惊动别人。”
　　刘楚楠有些理解韦鲁斯现在的状态，他点点头，“放心交给我吧。”
　　之后，韦鲁斯带着安妮和奥利安娜进入了锤石的秘密实验室。
　　他要去查查锤石的研究状态，还有之前锤石提到的，给艾之意志送了大礼，都需要调查。
　　刘楚楠召唤出来的的水晶龙因为之前被锤石撞死了三头，死亡之后，他们解除了透明化，变成了一大堆水晶。
　　艾希好像很喜欢这些水晶龙的残骸，就把他们全部都收集了起来，而且不知道用了什么技能，让水晶龙们都从隐身的状态暴露了出来。
　　现在觅心猎手的干部们正在围着水晶龙们啧啧称奇，这些家伙们虽然去过不少秘境，但是还没有见过如此神奇，连气息都没有的神奇生物。
　　关键是。。。水晶龙还很好看。
　　人类嘛，就是喜欢亮晶晶的东西。
　　“大哥大姐们。。。我要开始转化净化水晶了。。。你们多看着点我啊！！我可才是职业级！”
　　“放心吧！我们看着你呢！“
　　觅心猎手的干部们头也不回的说到。
　　“注意我的安全啊！我进行能量转化的时候，可是没有防备的！”
　　刘楚楠还是强调了几句。
　　“城主大人，在下随时为您效劳，您放心的工作吧。”
　　偷偷的收拾掉了巨大的成长期通天蜈蚣尸体的山德鲁浑身洋溢着兴奋和开心的情感，连周身的黑气都在跳舞。
　　这只成长期的通天蜈蚣的尸体，在山德鲁看来，就是他最大的收获。
　　他已经有信心，能够制造出守护神级的死神龙骑兵出来！
　　有了这么多的材料和实验品，如果还做不出守护神的死神龙骑兵，他觉得自己都可以去再死一次了。
　　听到觅心猎手们的承诺，外加山德鲁在旁边守护，刘楚楠的胆气大了不少，用手触摸向了被金光包裹着的主体艾之水晶。
　　随着刘楚楠的伸手触摸，粉色的主体艾之水晶上面，开始荡漾起了紫色的波纹。
　　紫色的色彩在巨大的主体艾之水晶上的占比越来越多，最后，这颗主体艾之水晶彻底变成了紫色。
　　就在那紫色还要往外蔓延之时，原本所在角落的金色也开始的占据了艾之水晶边边角角，挡住了紫色的蔓延。
　　净化水晶，成了。
　　刘楚楠睁开了眼睛，两团紫火在他的眼睛中一闪而没。
　　刘楚楠和马琼玲同步受到了戒指传来的自检消息。
　　“已检测到您吸收了巨大的能量，您获得了自由属性点，一千点。”
　　？？？
　　怎么会？
　　这么多？？？
　　刘楚楠和马琼玲都愣住了。
　　上次转化净化水晶之后，才只有两百点的收获。
　　这次却有上次的五倍之多！
　　怎么回事？
　　恰好，此时韦鲁斯也带着安妮和奥利安娜从锤石的地下秘密实验室中走了出来。
　　韦鲁斯的神色有些严峻，刘楚楠因为沉浸在得到了大量自由属性点的兴奋中，没有察觉到。
　　刘楚楠兴奋的将自己疑问告知了韦鲁斯。
　　“没事，这是正常的。“
　　韦鲁斯认真的听了刘楚楠问题之后，一手就拉出了许多虚拟屏幕出来，进入了解说模式。
　　“之前我说过，主体艾之水晶都是从本体艾之水晶上面分割出来的，是本体艾之水晶的分身。”
　　“既然是分身，那么每一个分身都有不同的功能，每一个主体艾之水晶的特点，自然都会有些细微的差距。”
　　韦鲁斯捋了捋自己的头上的金发，指着一面虚拟屏幕，“比如说我们月球上面的那颗，它的主要任务是散播辐射能，笼罩月球区域，所以它的特点是能量比较紧密，艾之能量的质量比较高，辐射的范围更加广阔，所以你之前改造它的时候，因为能量结构的关系，只获得逸散的一点能量，这些转化成为了两百属性点。”
　　“而我们面前的这一颗主体艾之水晶，他的主要任务是为歼星炮的主控系统提供护盾，那么自然，它的特点就在于含有的艾之能量较多，为了有更好的能量输出功率，它的水晶壁也要薄一些，在你转化的时候，泄露的艾之能量也比较多，所以，你这次获得的逸散能量要比之前多的多。”

第三百五十二章 乘员蜘蛛
　　“这是正常的情况，不是陷阱，你可以放心。”
　　最后，韦鲁斯为了让刘楚楠放心，还补充了一句。
　　在虚拟屏幕的演示以及韦鲁斯的解说下。
　　刘楚楠算是弄明白了。
　　简单来说，现在他面前这颗艾之水晶输出功率比较高，改造完净化水晶之后，留下来的残余能量比之前多一些，然后被自己的能量转化掉了。
　　刘楚楠本来还有些担心这是敌人的后手什么的，经过了韦鲁斯的解释，也算是安心了不少。
　　一千点自由属性点。。。
　　刘楚楠已经感觉到了大师级在向着自己招手。
　　这些属性点嘛。。。
　　如果是几天前，刘楚楠还会考虑加别的属性。
　　现在在守护神们的战场上逛了一圈，刘楚楠坚定了加体力的方针。
　　梭哈！体力！
　　···
　　“属性面板-马琼玲。”
　　“力量：165”
　　“体力：1854”
　　“敏捷：165”
　　“精神力：166”
　　“根源能量：紫火。”
　　···
　　“属性面板-刘楚楠。”
　　“力量：160 ”
　　“体力：1390+1854”
　　“敏捷：160”
　　“精神力：160”
　　“根源能量：紫火。”
　　现在刘楚楠的这种防御程度，已经上了恐怖的三千大关。
　　现在他们在守护神级的战斗中，就不会那么轻易的狗带了。
　　刘楚楠和马琼玲现在的属性点，已经轻松的达到了晋升大师级的要求。
　　当然，马琼玲现在对技能的熟练度还是有些不足，没有达到晋升的要求，所以他们也不急着晋升。
　　就在刘楚楠摆弄着他和马琼玲的属性面板的时候，韦鲁斯拍了拍巴掌，示意所有人都来到他的身边。
　　“诸位，先过来开会，我发现了重要的情报。”
　　很快，所有人都聚集到了韦鲁斯的身边。
　　看到韦鲁斯那凝重的面色，杰斯开口说道，“怎么？你们在锤石的秘密实验室里面发现了什么东西么？？”
　　“发现了很多东西。”韦鲁斯将一道虚拟屏幕拉到了众人的面前，而这道虚拟屏幕上面只显示了一样东西。
　　一个竖着放起来的透明维生舱，而在这维生舱里面，是一个大家都非常熟悉的面孔。
　　韦鲁斯。
　　一个全果的，面貌和韦鲁斯至少有九分像的人，正闭着双眼，泡在透明的液体里面。
　　“这就是锤石的最终实验体，用宇宙猎手-虚空史莱姆的血肉制造的肉身，韦鲁斯九号。”
　　韦鲁斯停顿了一下，这才继续说道，“为艾之意志准备的肉身。”
　　为艾之意志准备的肉身！
　　在场的所有人，听到这句话之后，都震惊了！
　　“艾之意志。。。不就是那块大石头么！！肉身。。。也就是说，它不满足于做石头，要做人了？这可是换种族啊！我以前听说艾之意志就喜欢自己呆着，发个呆都要过几年么？”
　　杰斯揉着自己的太阳穴，感觉今天得到的信息比之前一百年的都要多。
　　“这也说也没错，艾之意志如今不满足于做石头了。”
　　韦鲁斯面色严峻的点点头，“而且，我大概也搞清楚了，艾之意志为什么会背叛人类，为什么会突然性情大变的原因了。”
　　“等等，我有点混乱，做人和背叛人类有什么关系？”
　　杰斯刚准备说什么，就被一旁的艾希狠狠的锤了一下头，“闭嘴，听博士说完！”
　　杰斯恶狠狠的看向艾希，却被艾希一个冰冷的眼神给盯的缩回头去了。
　　“相信之前和我从艾之世界一起撤出来的，或者经历过原本时代的人都清楚，艾之意志的性格如何。”
　　“艾之意志本来是一名非常理智，非常追求和平和科学共存的存在，所以合作的时候，我从来没有怀疑过艾之意志，因为对我来说，它就相当于是一个无害且温和的人工智能程序。”
　　“后来，艾之意志却准备了后手，占领了艾之世界，并且开始利用人类来发展，这其中的变化，我到现在都还没有想明白。”
　　“而看到了锤石留下的资料之后，结合我自己的观测，我终于得出了结论。”
　　在场的所有经历过以前时代的觅心猎手，听到了这里，都紧张的吞了吞口水。
　　“这个艾之意志，已经不是我们以前认识的艾之意志了，它被替换了。”
　　替换了！！
　　“不，严格来说不是替换，而是艾之晶石里面的原生意志，已经被一直追踪它的宇宙猎手们捕杀了。”
　　这是韦鲁斯通过了锤石收集的秘密资料，结合他自己的数据库，得出最新的结论。
　　“你有什么证据么？”
　　艾希那如同寒冰一样的瞳孔直视着韦鲁斯。
　　“蜘蛛。。。灵魂中的意识形态-蜘蛛。”
　　韦鲁斯边上的虚拟屏幕上面，显示出无数的图片出来。
　　这些图片上面，都是一些凶恶的怪物们，而在这些图片之中，唯一的共同点就是，里面都有一只只有大概一米长的，黑色蜘蛛。
　　在图片中，这蜘蛛有时候趴在其他怪物的身体上，有的时候潜伏在战场的边缘。
　　“这只怪物，是艾之晶石刚刚来到地球上，和我们人类联盟，对战宇宙怪物的时候，被我们发现的。”
　　“我们给它取名叫做乘员蜘蛛，因为这只蜘蛛比起其余的猎手，体积很小，还总是会趴在别的怪物的身上，我们之前误以为，这只蜘蛛能够给怪物们清理身体或者有一些别的功能，所以怪物们才愿意这种乘员蜘蛛趴在他们的背上。”
　　“而这次我从锤石的数据库里面找到了大量这种乘员蜘蛛的数据，和艾之意志的能量身体做了对比之后，契合度至少有百分之九十五。”
　　韦鲁斯突然拉出了另外一块虚拟屏幕，“这是锤石实验室里面的各种实验体，里面的所有的实验体，都是乘员蜘蛛骑乘过的。”
　　“所以我推断，乘员蜘蛛真实的能力，应该是控制，控制或者占据其他怪物的身体，艾之意志后来的性格大变，是因为不知道何时，被这种蜘蛛找到机会，给夺舍捕杀了。”
　　“而现在艾之意志来找锤石要新的身体，可能是因为这蜘蛛夺舍了艾之晶石这块石头，一直不能移动，憋不住了，毕竟蜘蛛原本是动物，动物是需要活动的。”

第三百五十三章 追赶
　　听到韦鲁斯的这番讲述，说实话，在场的人都傻了。
　　说好的是艾之意志的升级呢？
　　说好的敌人是艾之水晶呢！
　　哪里来的这么多反转？
　　乘员蜘蛛，夺舍，一系列的词语把在场的所有人都说傻了。
　　不过，韦鲁斯的推理还没有停下来，他继续解说着。
　　“当然，说它憋不住了也只是猜测，毕竟以动物的习性来猜测宇宙猎手，有些想当然。”
　　“说不定这家伙之所以要现在才决定更换身体，是因为乘员蜘蛛之前夺舍艾之水晶的时候，是出现了什么问题，或者说，它夺舍艾之水晶，是要达成什么目的，而如今目的已经达成，总之，答案可能有很多种。”
　　“具体原因是什么，我们现在根本猜不出来。”
　　“但我们的目的很清楚，就是组织如今的艾之意志想要做的事情。”
　　“不得不说，最近发生的事情如同翻涌的巨浪一样，一浪浪的都要快要把我打懵了，这也恰恰说明，艾之意志在酝酿着什么阴谋。”
　　“根据锤石的数据，我推测，如今的艾之意志想要转换到那具肉身身上，还需要一定的时间来调整和适应。”
　　“而且说巧合也还挺巧合的，那具运载着特制肉身的运输船才在我们来前一天出发，我们现在赶的话，说不定还能追的上。”
　　一幅幅情报在虚拟屏幕上面显示了出来，这次来干掉锤石，黑掉了锤石的秘密实验室，最大的赢家就是韦鲁斯。
　　至少在生物科学上面，韦鲁斯的水准有了长足的提高。
　　而且还收获了不少只有艾之世界内部人才能获得的绝密资料。
　　还有锤石瞒着艾之意志研究的，许多针对艾之水晶的研究。
　　这些秘密的资料和数据，很大的程度上面，证明了韦鲁斯的一些猜想。
　　“关于艾之水晶的事情，目前还是一个推论，和你们说，也是让你们心中有数，要注意蜘蛛类型的怪物，防止中招。”
　　最后，韦鲁斯做了一个总结，“所以，我们现在的当务之急。。。”
　　“是去追那个运输船？
　　艾希插话道。
　　“嗯，可以这么说，不过我们的紧急任务有两个。”韦鲁斯点点头，“从现在开始，我们要分为两组。”
　　“追逐运输船的追赶组以及和我们在一起破解主控系统的破解组。”
　　“阻止艾之意志的谋划自然重要，我们的主要任务，破解歼星炮的控制系统的任务也必须完成。”
　　韦鲁斯看来之前就已经做好了决定，所以才说了那么多情报让众人知晓。
　　“现在，我开始进行分组。”
　　“追赶组的成员-云，霞，洛，奎因，杰斯，艾希，艾希负责追赶组的成员的战术安排，我也和塔里克发了消息，他已经修复好了伤势，在你们追赶的途中，他会直接乘坐飞船，从太空降临。”
　　“和我一起在这里，破解主控系统的成员-刘楚楠，马琼玲，安妮，奥利安娜。”
　　听到这种分配的方式，觅心猎手的干部们心中顿时有了明悟。
　　很明显，高端战力都在艾希那一组，那么也就说明，那边最危险。
　　“既然是追赶的话，相比博士你已经知道了那运输飞船的运行路线了吧。”
　　负责追赶组的艾希问道。
　　艾希作为最早跟着韦鲁斯的老人，负责追赶组当然不会有任何人有意见。
　　而且艾希认真负责，人也冷静心细，大家也很服气。
　　“我们如今在大唐境内，想要把运输飞船带入地心之中，自然路线也只有一个。”
　　韦鲁斯的脸上露出了苦笑。
　　“没错，就是龙母守卫的大秦秘境。”
　　大秦秘境。
　　龙母。
　　这两个词，对觅心猎手们来说，就是最强大的敌人，没有之一。
　　艾之水晶自从代替了蓝星的地核之后，就限制了进入地心的方式。
　　因为守护神们征服了不少的世界，所以艾之意志将道路连接到了这些世界之中，只有通过这些秘境世界，才能够进入地心。
　　而想要进入地心，唯有那么几个主要的通道。
　　来自大唐的，大秦秘境，守卫者是最古老的守护神-龙母。
　　来自圣地亚哥的，西部秘境，守卫者是守护神-川建。
　　来自法兰西的，断背秘境，守卫者是守护神-比利王。
　　来自扶桑的，百鬼夜行秘境，守卫者是守护神-滑头鬼。
　　来自战斗之国的，苏卡布列米秘境，守卫者是守护神-斯琳。
　　这五大秘境，就是去往地心通道的五个入口。
　　当然，这只是明面上的入口，暗地里面有几个入口，还不是艾之意志说了算。
　　如今离刘楚楠他们最近的地心入口秘境，就是龙母守卫大秦秘境。
　　想要最快的把特制的肉身送往地心，走大秦秘境的通道，也是唯一的选择。
　　这些看守地心入口秘境的守护神都是艾之意志精挑细选出来的一等一的强者。
　　这些强者们平时都在艾之世界之中主持大局，然而在秘境受到侵犯的时候，就会醒来，守卫前往地心的道路。
　　这些秘境们已经被这些守护神们消化，里面全部都是他们的属下，可以说，在这些秘境里面与他们为敌的话，就是在和一个世界为敌。
　　所以觅心猎手们要想要去追赶那艘运输着特制肉身的运输飞船的话，说不定就会跟龙母碰上一碰。
　　既然有对上龙母的可能的话，也不怪韦鲁斯拿出了大部分的战斗力出来。
　　“如果我们去追赶那艘运载着特制肉身的运输飞船，和龙母对上的话，她呼叫救援了怎么办？”
　　艾希皱着眉头，说出了一个很重要的问题。
　　毕竟觅心猎手们如今正在蓝星，是敌人的主场大本营，要是暴露出了踪迹的话，分分钟就会被守护神的大军围殴致死。
　　蓝星上的守护神，在明面之上，就差不多有五十名左右，加上她们被献祭掉灵魂的傀儡老公，守护神级战力稳稳的超过了一百多。
　　要是被围殴的话，完全没有生还的可能。
　　面对这种局面，韦鲁斯自然是有所准备的。
　　他也不会把自己的力量丢去打水漂。

第三百五十四章 建设总比破坏难
　　“关于被围攻的事情，你们可以放心。”韦鲁斯用手比了个二字，“我做了两手准备。”
　　“首先，我会给你们身上伪装上锤石专有的信号，你们会被认作是锤石的属下，其次。。。”
　　韦鲁斯将一则消息放给了在场的所有人听。
　　“即日起，除去看守秘境入口的守护神，请所有人的守护神们进入地心述职，此次的述职为强制任务，为第一优先度，倘若有缺席者，将立即发动终结程序，立即抹杀。”
　　“刚刚大家看到的这条消息，是艾之意志的强制召集令。”
　　韦鲁斯将那则信息再次播放了一次。
　　听完这则语音消息，在场的所有人都陷入了沉思。
　　在这个时间段，艾之意志竟然强制召集了所有的守护神等级的战力？
　　是为了什么？
　　难道是为了观礼么？
　　还是守护艾之意志转移身体的过程，怕敌人破坏？
　　那也不需要召集所有的战力啊！
　　“这是锤石昨天收到的消息，但锤石知道察觉到了我的到来，压根就无视了这则信息。”
　　韦鲁斯的面色严肃的说道。
　　“消息的真实性可以保证么？不会是锤石临死坑我们一把么？”
　　艾希捋了捋自己水蓝色的秀发，说出了自己的疑虑。
　　“真实性可以保证，这是最高级别的秘密信息，被我破解出来的。”
　　“关于信息的事情不用多想，情报太少，推测不出来目的，我们只知道艾之意志召集了所有的守护神战力就行。”
　　“虽然艾之意志最近的行动非常奇怪，但是不管敌人的目的是什么，如今蓝星外部的守护神战力空虚，对我们来说是好机会，起码不用担心会被用人海战术堆死，我们要抓住这次机会，破坏敌人的计划。”
　　“我明白了，事不宜迟，我马上出发。”
　　解决了疑虑的艾希可谓是雷厉风行，女王范十足。
　　他们的敌人艾之意志想要达成的目的，就是他们破坏的目标。
　　“一路小心，自保为主，如果实在是不可为的话，你们还是以保存力量为先。”
　　韦鲁斯嘱咐道。
　　“明白。”
　　艾希郑重的点点头。
　　在韦鲁斯对艾希的嘱咐声中，金属地面震颤了起来，从地底升起了一艘水滴状的，流线型的飞船。
　　“最新型的竞速飞船，路线AI已经设定完成，上面也给了塔里克坐标。”
　　韦鲁斯推动轮椅来到竞速飞船的旁边，拍了拍船身，“一路顺风。”
　　追赶组的觅心猎手的干部们一个个的从水滴状的船身侧面的舱门，进入了船身之中。
　　刘楚楠目送着觅心猎手们一个个走上了水滴状的飞船之中，他在下方地面上，冲着走上飞船的觅心猎手们挥挥手，“一路顺风！”
　　艾希站在船舱门口，冲着刘楚楠点了点头，然后转头看向了韦鲁斯，“那么，我们就出发了，你们在这也要多加小心。”
　　韦鲁斯点点头，用右手在耳边做了一个保持联系的手势，“随时保持联络，我会关注你们那边的。”
　　“明白，我们出发了。”
　　水滴状飞船的舱门在艾希的话音落下的同时也渐渐关上。
　　在喷射的气体之中，水滴状飞船升空而起，瞬间化作一道流光，消失在了刘楚楠等人的视线之中，剩下的两位觅心猎手以及刘楚楠韦鲁斯看着他们离去的方向，脸上出现了些担心的神色。
　　毕竟接下来追赶组的觅心猎手们要面对的，可是最强大的守护神之一，龙母。
　　龙母守护神所守护的秘境，大秦秘境，可是被龙母经营成了铁板一块。
　　因为运载着锤石知道的特制肉身的飞船，已经出发了很长时间的关系，按照飞船的速度推断，即使追赶组以最快的速度追赶上去，在最好的情况之下，也是在秘境的门口将装载着特殊肉身的飞船拦住。
　　而根据韦鲁斯的计算，大概率的情况还是需要进入秘境之中才能将这艘飞船拦住。
　　不过按照双方的飞船速度揣测的话，追赶组的成员如果全力以赴，说不定还是能够在刚刚进入秘境的时候就将那艘飞船挡住，那样的话，说不定就不会对上龙母。
　　“好了好了，别看了。”韦鲁斯突然拍了拍手掌，示意大家看向他这边。
　　“不用看那边的情况了，我们还有我们的事情要忙。”
　　韦鲁斯指了指下方区域，“时间紧，任务重呢。”
　　“奥利安娜，安妮，你们两个先去下面的秘密实验室，稍微将设备收拾一下，做个收尾，然后我们就准备去破解歼星炮的主控设施。”
　　“好的。”
　　两位一高一矮的觅心猎手们手牵手的走入了秘密实验室的入口。
　　目送二人离去之后，韦鲁斯推动着轮椅，滑到了刘楚楠的身边。
　　刘楚楠的身边现在也只剩下了马琼玲，山德鲁在之前收拾了通天蜈蚣的身体以后，早就急不可耐地表示要回去。
　　刘楚楠看到山德鲁这样的表现，反正也安全了，干脆就结束了召唤，让山德鲁带着仅存的那些水晶龙们回归了英雄秘境，看山德鲁的样子，这些通天蜈蚣的尸体和活体，肯定能给他很大的收获。
　　就像他自己说的那样，说不定能够造出守护神级别的兵种来。
　　那样的话，对刘楚楠来说，也是一个非常利好的消息。
　　至少，山德鲁造成了守护神级别的兵种来，刘楚楠手上的力量也算是增加了，也会更加的安全。
　　刘楚楠看到韦鲁斯推动着轮椅来到自己的身边，他侧过身来，“那，我们要做什么？”
　　韦鲁斯冲着刘楚楠温和的笑了笑，他先没有回答刘楚楠的问题。
　　“接下来，我和安妮还有奥利安娜的任务，就是将歼星炮的主控系统破解。”
　　“不仅如此，我们还决定要改写歼星炮的控制程序.”
　　改写?
　　听到韦鲁斯这么说，刘楚楠愣了愣。
　　破解和改写可是两个概念，破解的话，那就是暴力破坏。
　　改写的话，可是要从暴力破坏的基础上，重新建设。
　　世间万事，破坏总比建设简单。

第三百五十五章 新的设施
　　韦鲁斯说要改写程序，很明显，就代表的他们要在这座金属岛屿-大坟墓岛上花费更多的时间。
　　毕竟改写相当于是重建系统，不是一时半会可以搞定的。
　　“我之前查询了锤石所掌握的数据，发现艾之意志在这段时间里面，一直在发展科技实力。”
　　“如今他们的科技力量虽然赶不上我，但是我怕艾之意志手上还有什么隐藏的棋子，万一到时候能够将我破解的歼星炮主控系统重新修改回来，那么我们的努力就白做了。”
　　“所以以防万一，为了安全起见，我还是决定将主控系统进行改写且加密。”
　　“虽然做不到在这儿控制歼星炮打他们自己的基地，但是至少可以控制歼星炮除了我之外，无人可以使用。”
　　听到韦鲁斯的解释，刘楚楠点头表示了解，安全第一嘛。
　　多花点时间也是值得的。
　　不过科技方面的事情刘楚楠也插不上嘴，刘楚楠的特点和优势是在于能量方面，因为他古怪能量特性的关系，对于能量方面的事物，刘楚楠出手是很占便宜的。
　　所以刘楚楠对韦鲁斯这个决定肯定是支持的。
　　韦鲁斯话里行间的意思，就是因为要改写主控系统，他要多在这个大坟墓岛上耽搁几天。
　　特意对刘楚楠提出来，就代表了他对刘楚楠有所安排。
　　“那你对我的安排是？”
　　所以刘楚楠干脆直接问道。
　　韦鲁斯不让自己去参加追赶组，肯定是为了自己的安全着想，毕竟如今现在自己才是一个职业级的超级战士，去了不仅帮不上忙，还会拖上别人的后腿。
　　更何况刘楚楠自己也不敢去，他才不会把老婆带到那么危险的地方，到时候一不小心被自己的人的流弹打死了，那才真是不知道在那去喊冤。
　　韦鲁斯既然不让自己去参加追赶组，科技上面自己也帮不上忙，那么韦鲁斯肯定对自己有别的安排。
　　果然，听到刘楚楠这么问道，韦鲁斯笑了笑，做了个点了点下方秘密实验室方向的手势。
　　“你果然聪明。”
　　“和你提起这个事情，是因为的我刚刚在下面，锤石的秘密实验室里面，发现了一个锤石留下来的特殊技能训练设施，非常适合现在的你。”
　　特殊技能训练设施，那是什么玩意？
　　听到了个新鲜的名次，刘楚楠一愣。
　　特殊一点的练功房？
　　一般在艾之世界里面，在所有超级战士家中，标配的配套设施里面，就有这着练功房这一个建筑。
　　所谓的练功房，就是里面有一大堆可以设定强度的机器人，供你练手，这些机器人都使用可修复的金属制造成的，被破坏了还能够修复，再次使用。
　　当然，等到夫妻们上了超级战士等级之后，那些机器人基本上就没有什么用了。
　　因为在艾之世界里面，没有超级战士强度的机器人。
　　顶多只能无限接近超级战士的强度。
　　这就是科技水平决定的。
　　觅心猎手的组织里面就有超级战士强度的机器人，虽然不多。
　　所以所谓的练功房，在职业级之前还稍微有点用，对于现在的刘楚楠来说，是一点用处都没有的。
　　至于韦鲁斯所说的，特殊的技能训练设施？
　　那么，特殊在哪里？
　　刘楚楠有些疑问，至少他除了练功房以外，并没有听过什么特殊的训练设施。
　　看出了刘楚楠脸上的疑惑，韦鲁斯笑了笑。
　　“那可是锤石专门为自己改造的，多功能的训练设施，之前和锤石战斗的时候，你有没有什么疑惑？我们是不是根本都没有看到她的傀儡老公？”
　　听到韦鲁斯这么一说，刘楚楠拍了下手掌，对啊！
　　他们确实一直没有看到锤石的老公，要知道，每个守护神都是献祭了自己的老公之后，才能晋升成为守护神。
　　可是锤石战斗的时候，她的老公却不知所踪。
　　刘楚楠之前以为锤石是男的，是在原来跟着韦鲁斯的时候，就是守护神，后来投降了艾之意志的那种，结果后来才知道这家伙也是女的。
　　也就是说，这家伙同样也是用老公祭天的方式晋升的。
　　所以锤石也是有老公的。
　　“那个家伙，她把她自己的老公改造成了战斗机器人，还用宇宙猎手的肉体，做了不少的复制品，然后设计了一套程序，建造了专门用作检验实验品战斗力，和培养实验体战斗经验的设施。”
　　锤石那个家伙，不仅把自己的老公变成了傀儡，还当成了实验品和工具人。
　　她老公实惨。
　　“因为现在锤石已经死亡，和他灵魂链接的他的老公，被改造的战斗机器人，自然也就死亡了。”
　　“但是呢，锤石老公的复制体还在，锤石在下面的训练设施里面加装了结界，可以让一天的时间转换成为十天。”
　　“在我改写歼星炮程序的这段时间，在加上我之前训练觅心猎手干部们所用的训练AI，我觉得你们完全可以升上大师级。”
　　韦鲁斯倒是很有信心，不知道是相信刘楚楠和马琼玲，还是相信他自己的AI训练程序。
　　“我觉得你们两个利用好这几天去战斗训练的话，即使晋升不了大师级，应该能够有很大的提升。”
　　“你们如今的属性点已经达标，只要技能的熟练度上去了，掌握了自己的核心能力，便可以立即利用这边的仪器晋升到大师级，非常的方便。”
　　锤石这里也有晋升专用的房间，所以如果达到要求的话，甚至可以省去回去艾之世界晋升的时间和麻烦。
　　盯着韦鲁斯手中的虚拟屏幕，刘楚楠和马琼玲互相对视了一眼。
　　--你觉得我们用他的方法，短时间内能晋升到大师级么？
　　--我觉得可以。
　　马琼玲还是很有信心的。
　　因为关于锁链类的技能的使用，她已经很有心得了。
　　二人利用心灵念话交流了一番，觉得韦鲁斯说的还比较有道理。
　　毕竟，错过了这个机会的话，就很难得找到其他的提升机会了。
　　因为敌人正在搞事，敌人也不会等你成长之后，再发动攻击。

第三百五十六章 金手指暂时还没有到账
　　最近的事件一个接一个发生，刘楚楠甚至都没有感觉到有歇口气的机会。
　　而且现在二人也在危险的蓝星，强大一些，也更好自保。
　　这也算是刚需。
　　韦鲁斯察觉到二人在用心灵念话交流，有些尴尬的笑了笑。
　　他以为刘楚楠夫妻二人在商量别的事情。
　　韦鲁斯用指甲扣了扣脸，有些不好意思的说道。
　　“说实话，我也没有想到如今会变成这样。”
　　韦鲁斯的目光里面有些歉意。
　　“本来我是准备毁灭了歼星炮的主控设施之后，就立即回到月球上去，按照原计划的话，那样不会有太多危险。”
　　“可是现在从锤石这边知道了这么多关于艾之晶石的新情报，以及敌人接下来的动作，我们已经不得不去阻止他了，放在那里置之不理的话，我们很快就会被像臭虫一样捏死。”
　　觅心猎手和刘楚楠，始终都是弱势群体。
　　危机是无法避免的。
　　“而且在地心之中，艾之晶石的主场里，你是不可或缺的，你的能量对艾之能量有独特作用的，我也无法放你一个人去月球，因为敌人完成手头上的事情之后，肯定还是会来攻击月球的。”
　　“从这次的行动得到的资料推断，那艾之意志肯定已经收到了阿提拉的临死传信，只是手上有更重要的事情，来不及处理我们。”
　　韦鲁斯的面色出现了几分凝重的样子。
　　现在已经可以确定，对手不是没有收到那信息，而是正脱不开手处理觅心猎手们。
　　所以韦鲁斯现在只能发动积极的进攻，成败都在此一搏了。
　　“我这次违反了约定，要把你带去地心那么危险的地方，是我的错。”
　　韦鲁斯低头给刘楚楠赔礼道。
　　“因为你也要去地心那么危险的地方，所以，我想让你尽可能的增加你的生存能力，所以才提出了让你使用那训练设施。”
　　“当然，我们也会尽全力保护你的，在地心之中，你是不可或缺的，我们一定会拼命保住你。”
　　韦鲁斯之所以现在把这些话说出来，是因为韦鲁斯之前和刘楚楠有过协定，不会把刘楚楠和马琼玲放到特别危险的地方去。
　　而地心的战场，无疑是最为危险的地方，没有之一。
　　刘楚楠听了韦鲁斯的一大串解释，知道是韦鲁斯还怕自己心中有疙瘩。
　　他走上前去拍了拍韦鲁斯的肩膀，“不用多说，我理解，这也是没办法的事情，计划赶不上变化。”
　　唇亡齿寒，刘楚楠清楚。
　　要知道艾之意志可是征服了一个世界存在，刘楚楠从来没有小看过艾之意志。
　　如果艾之意志不知道用什么手段知道了刘楚楠特性的存在的话。
　　刘楚楠根本就跑不掉的，一定会被干掉。
　　毕竟刘楚楠的能量和艾之能量是死敌。
　　“你放心，这次我一定会去地心的，你不用担心我心里有意见，我又不是傻子，知道什么时候该怂，什么时候不该怂。”
　　韦鲁斯现在说出了这种话，明显是担心刘楚楠心里会有意见，还不如把话说明白，说开了，大家也好相处。
　　“那就好，还好刘楚楠你是聪明人，要是的换个塔里克那样头铁的，我还不知道怎么办好。”
　　韦鲁斯打趣着说道，人也轻松了不少。
　　“这也是没有办法的事情。”
　　刘楚楠脸上也是露出了苦涩的笑容，“这次通过锤石知道了这么多事情，就是个傻子，也知道最近蓝星上面肯定是出了什么大事，或者接下来艾之意志会有大动作。”
　　“覆巢之下无完卵，我看艾之意志把所有的守护神强制叫到地心中去，一定是有非常重要的计划，说不定就是在换完肉身之后，要一举把我们都弄死，当做庆祝呢。。。”
　　“比起一直惴惴不安，或者等待人家清算的话，还不如跟你一起，去地心里面搏一搏呢！”
　　最近发生了那么多大事，刘楚楠当然也想了很多。
　　和核心思想是拯救世界的韦鲁斯不同，刘楚楠始终是只准备拯救他和自己的妻子-马琼玲，这就够了。
　　虽然刘楚楠也想过跑到别的秘境中去。
　　可是所谓的秘境都是人家艾之世界打开的，你能跑到哪里去？
　　要是跑到英雄世界里面去，人家艾之世界杀过来，顺便把英雄秘境里面的人也害了，那就是罪人了，还害了自己的属下。
　　还不如拼一拼，至少要去地心看一看。
　　刘楚楠对去地心有着一股自己都没有察觉出来的执念。
　　也不知道为什么。
　　不管怎么说，刘楚楠现在还是太过于弱小了。
　　如果刘楚楠真的觉醒了穿越者的金手指，翻手为云覆手为雨的话，倒是不用担心这么多。
　　很可惜，刘楚楠穿越到现在，金手指还没有到账呢。。。
　　现在待在韦鲁斯这边，刘楚楠还觉得比较安全一些。
　　俗话说的好，知道的越多，人越危险。
　　刘楚楠如今已知道的太多了，很是有些身不由己的感觉。
　　所以他也必须强大起来。
　　“我愿意的去那特殊的训练设施修炼。”
　　刘楚楠看着韦鲁斯的眼神很坚定。
　　“好！不愧是我看重的人才！”
　　韦鲁斯开心的拍了拍刘楚楠的肩膀。
　　“对了，我刚忘了说，进入那训练设施之后，想要出来，是要付出代价的。”
　　韦鲁斯像是突然想到了什么一样，突然开口道。
　　“什么代价？”
　　“也不能说代价，算是一点副作用吧。”
　　韦鲁斯操纵着轮椅上的按钮，头也不抬的说道。
　　“改写歼星炮的系统，我们最多只需要两天，也就是里面的二十天。”
　　“二十天之后，你没有成功的出来的话，训练设施就会因为没有能源而开启自毁模式，这是锤石设置程序，所以你一定要注意，在二十天内出来。”
　　也就是说，在外面的两天内，里面的二十天内，如果我没有出来的话。。。
　　就要死在里面？
　　“我反悔了，我能不去么。。。”
　　刘楚楠呵呵一笑。
　　“哈？你说什么？”
　　韦鲁斯操纵着愕然的抬起头来，他的手指刚刚停下来，食指正好按在一个按钮上。
　　“我。。。啊！！！”
　　金属地板上面突然开了两个黑洞，刘楚楠和马琼玲，也正好从其中掉了下去。

第三百五十七章 夏姬八砍
　　“博士，你真的搞了什么自毁程序在那个设施里面么？”
　　看到刘楚楠和马琼玲坠落了下去，安妮突然从旁边冒出头来，好奇的问道。
　　“怎么可能！”
　　韦鲁斯伸手摸了摸安妮的小脑袋，“说这个完全是为了给刘楚楠心理暗示，让他能够拼命而已。”
　　“不拼命，又怎么可能会有提高？”
　　韦鲁斯的脸上满是玩味的笑容。
　　“博士，我来推你。”
　　正准备自己启动轮椅的韦鲁斯被安妮打断，安妮费劲的垫着脚，推着韦鲁斯朝着地下不知道什么时候开启的斜坡里面走去。
　　“AI已经安排好了剧本，接下来，就看他们自己了。”
　　韦鲁斯和安妮走入了地下，金属底板合上。
　　大坟墓岛又恢复了宁静。
　　···
　　“啊啊啊啊！卧槽！”
　　带着回音和长音，刘楚楠一屁股做到了金属地面之上。
　　在她的旁边，马琼玲灵活的降落了下来，一落地，她就警惕的将锁链召唤到了手中。
　　这里是一道昏暗的金属走廊，上下左右，天花板都是金属组成的。
　　空间也很狭窄，大概也只有一个小汽车的宽度。
　　说实话，这种高度，再高十倍，刘楚楠落下也不会有什么事情。
　　刘楚楠大叫完全是因为他有恐高症，还有。。。被突然袭击吓的。
　　他哪里猜得到地板会变空，他们二人会直接掉下来。
　　“咩的韦鲁斯，搞这种突然袭击么。。。”
　　刘楚楠摸着屁股站了起来。
　　这几百米的坠落刘楚楠连一点伤害都没有受到。
　　-1都没有出现。
　　之前就提到过，刘楚楠所看到的属性面板和属性，其实只是算是一个大致的强度标准。
　　并不是说刘楚楠只加体力就只有皮肤变硬，还有一系列身体素质的提高和增强，算是个大方向数据。
　　只是艾之世界把这些提高归纳到了体力属性之中。
　　刘楚楠这里还因为恐高而惊魂未定，红色的警报灯光已经亮起。
　　“已扫描到实验体进入强度实验室，实验系统正式开启。”
　　实验系统？
　　不是说是啥技能训练设施么？
　　老贼！忽悠我！
　　刘楚楠突然意识到了什么。
　　伴随着AI 的声音，两侧的金属墙壁自动开启，从里面跳出了两名人型物体出来。
　　以刘楚楠如今的体力，他的眼睛几乎已经有了夜视的能力，更何况还有红色的警报灯的光亮，让他能够更清楚的看到面前的这两个人型物体的外形。
　　这是两名，拥有着金色头发，耀眼帅气阳光笑容的帅哥的头，外加诡异的金属身体的组合生物。
　　而那个头部的外貌，则是韦鲁斯的外貌。
　　嗯。。。
　　刘楚楠在心中给这个怪物取名叫韦鲁斯怪。
　　简单易懂。
　　一头韦鲁斯怪的头的下面，是半金属，半蟒蛇的身体，看上去非常的诡异。
　　另外一头则是韦鲁斯的头，外加螃蟹的身体，外加坦克的履带。
　　要多猎奇有多猎奇。
　　“我大概知道韦鲁斯为啥不带锤石走了。”
　　看到这两个歪瓜裂枣的怪物，刘楚楠感觉到了生理上的严重不适。
　　“为啥？”
　　马琼玲回了一句。
　　“因为锤石这家伙的口味太重了，我猜那家伙的闺房里面，说不定全部都是韦鲁斯的人偶。”
　　刘楚楠摸着手臂上的鸡皮疙瘩，不由得打了个寒战。
　　其实刘楚楠猜对了。。。
　　“实验系统开启，扫描到的实验体为职业级，已放出职业级傀儡。”
　　实验室的AI继续说道，“傀儡已激活，实验开始。”
　　“我怎么感觉，这个实验室的AI并没有被韦鲁斯换成他自己的训练AI啊！”
　　刘楚楠对着马琼玲说道。
　　“现在别说这些了！对方过来了！”
　　马琼玲挥出了手中冒着紫火的锁链。
　　在AI播报的同时，韦鲁斯蛇怪和韦鲁斯螃蟹怪已经扑了过来。
　　“鲜血锁链！”
　　冒着紫火的锁链缠绕到了连个韦鲁斯怪的身上，紫色的火焰疯狂的往韦鲁斯怪的身体里面钻。
　　可是那些韦鲁斯的抗性好像很高，紫色的火焰和锁链都没有造成多高的伤害。
　　刘楚楠也没有闲着，他掏出一把造型怪异的枪械，直接从其中射出带着紫火的子弹出来攻击，掩护马琼玲。
　　超级战士夫妻的作战模式就是这样，丈夫用脑子外加掩护，老婆负责冲锋陷阵。
　　毕竟老婆才有技能，老公只有天赋。
　　所以那些傀儡超级战士的老公身上都是被加装了机甲的。
　　不过，刘楚楠和马琼玲的战斗模式稍微有些不同，因为刘楚楠也会冲锋陷阵。
　　“老公，这些韦鲁斯怪的身体有古怪，好像削弱了我们不少的技能伤害。”
　　“没事，我来顶上！你用对机器人系列的技能！”
　　刘楚楠将手中的枪械收起，拿出一把特制的砍刀来，主动迎向了机器人们。
　　“金刚不坏！”
　　“百毒不侵！”
　　启导之籁的言灵加持在了刘楚楠的身上，让刘楚楠更加坚固。
　　螃蟹韦鲁斯怪履带猛地加速，那巨大的蟹钳一迅雷不及掩耳之势，猛的夹住了刘楚楠，夹子上面火星直冒，却无法伤害刘楚楠，还被刘楚楠拿着冒着紫火的砍刀，用了一套传自于蓝星古代的刀法-夏姬八砍。
　　另外一提刘楚楠还会夏姬八打，夏姬八踢这两个古拳法和古腿法。
　　蟒蛇韦鲁斯怪看到刘楚楠被夹住，也过来缠住了刘楚楠，并一口咬住了刘楚楠的脑门。
　　。。。依旧没有破防。
　　不仅如此的，蟒蛇韦鲁斯怪呼吸出来的毒气刘楚楠也不怕，甚至被刘楚楠自动消化掉了。
　　被咬住的刘楚楠胡乱挥舞着砍刀，在蟒蛇韦鲁斯怪那拥有着韦鲁斯外形的头颅上留下了一道道血口子。
　　这两个怪物压根破不了刘楚楠的防御，刘楚楠砍着这韦鲁斯的头也十分解气。
　　“叫你！把我！丢下来！”
　　“叫你！安排！自毁程序留下来！”
　　刘楚楠挥舞着砍刀十分解气。
　　在另外一边，正一心二用，一边看着刘楚楠这边的情况监控，一面在改写程序的韦鲁斯嘴角抽了抽。
　　而安妮，已经在一边笑的满地打滚了。

第三百五十八章 汇合
　　说实话，韦鲁斯也不知道那个实验训练设施里面的怪兽竟然用的是自己的脸！
　　早知道这样的话，他自己就把那脸给换了！
　　因为这种没啥价值的项目韦鲁斯只是大略的看了看，他总不能去检查每一个怪兽的每一项数据吧！
　　哎。。。被刘楚楠找到机会了。。。
　　光明正大的出气。
　　韦鲁斯听到了安妮的小声，没好气的训斥道：“你笑个屁！快点做你的事情！”
　　“好~~”
　　安妮嘿嘿一笑，从地上爬起来，也丝毫不在意，继续干活。
　　···
　　血液飞溅，蟒蛇韦鲁斯怪的头颅被刘楚楠一砍刀斩下。
　　这两只韦鲁斯怪身上缠满着锁链，一个锁链冒着绿气，一个锁链上面闪烁着电光。
　　而在锁链的颜色则是变成了紫色。
　　这是马琼玲的技能的成果。
　　在锁链蕴含紫火的同时，附加上别的技能元素，以针对各种不同的情况。
　　二人来这里是为了掌握技能的，所以刘楚楠就把马琼玲使用的最多，用的最熟悉的锁链类的技能归纳了出来，搞了个锁链类技能库。
　　在这个实验室里面，刘楚楠准备一直让马琼玲使用锁链类的能领。
　　先专精一项。
　　刘楚楠现在的方针，就是让马琼玲以最快的速度掌握锁链系的技能，然后二人能够先晋升大师级。
　　其他的技能再慢慢掌握就好。
　　“已扫描到职业级复制体傀儡已经死亡，实验进入下一阶段，已放出大师级复制体傀儡。”
　　在干掉了两只韦鲁斯怪之后。
　　一个顶着韦鲁斯帅气头颅，身体是长着翅膀的金色狮子组成的怪物从金属墙壁内被推了出来。
　　那怪物很快就苏醒了过来，睁开了血红的双眼，仰天长啸，化作一道金色的流光，向着刘楚楠扑去，一巴掌就把刘楚楠抽到了金属的墙壁上。
　　当然，刘楚楠也只是掉了一丝丝的血而已，一下就恢复成了满状态。
　　“堪堪破防，没有什么威胁，就是速度快而已。”
　　“老婆！弄他！”
　　刘楚楠拿着砍刀就冲了上去。
　　别说，夏姬八砍还是给韦鲁斯怪带上了些许伤害的。
　　如果有言灵给刘楚楠加成的话，造成的伤害会更高。
　　紫火也在韦鲁斯怪的伤口上燃烧着，让韦鲁斯怪无法恢复生命力。
　　看着自己老公凶猛的再次冲上去的样子，马琼玲微微一笑。
　　她知道，自己那胆小的老公是在用自己当肉盾挡住怪物，能让自己专心的好好的使用技能，感受技能，达到掌控技能的条件。
　　如果放在平时的话，她会劝阻刘楚楠。
　　可是如今在这么危险的战场上，她也想快点强大起来，好保护自己的老公。
　　--放心吧，老公，这次一定会成功的。
　　带着寒冰的锁链从韦鲁斯手中射出，缠绕在了那韦鲁斯怪的身上。
　　···
　　在月球上，正在和薇恩一起安排新加入觅心猎手的塔里克一愣。
　　他摸了摸自己的耳朵，对着薇恩说道，“艾希的船只已经到达了既定位置，我要去地球了，月球的事情就交给你了。”
　　塔里克要去和艾希他们会合了，那么剩下的薇恩，就要负责这月球上的一应事物了。
　　“行，放心的交给我吧。”薇恩拍了拍胸脯，表示塔里克不用担心。
　　最近新加入觅心猎手的新人很多。
　　在月球的净化水晶的作用下，月球范围内的人们正常的越来越多，有越来越多的人从机器人和虚拟世界里面挣扎了出来，回归了正常。
　　还有不少都来过真实世界看过。
　　能够自行脱离欲望漩涡的，自然都是人才。
　　而且薇恩最近还招了一批新加入的好手帮忙，也还算是把月球的这一摊子搞顺了。
　　“记住，一定要保护自己的安全，月球炸了都可以，你不能死。”
　　塔里克出门的时候，特意给薇恩传音嘱咐道。
　　“我。。。明白的。”
　　薇恩带上了墨镜，遮住了自己的表情。
　　紫色的火焰在她的眼睛之中燃烧了起来。
　　···
　　“捕捉到了目标飞船的运动轨迹了么？”
　　在隐形的流线型飞船之中，艾希站在一面虚拟屏幕前，询问操作着飞船的杰斯。
　　在这一组人里面，科技技术最强大的，就是杰斯。
　　别看杰斯长得五大三粗一副无脑猛男的样子。
　　论科学技术，在场的其他人，无人能及。
　　“还没有。。。哪能那么快。。。人家运载飞船可是提前了那么多时间出发的。。。”
　　杰斯耸了耸肩，一边操作着程序一边回答道，“不过，倒是快到了和塔里克预定接头的位置。”
　　“那行，记得发出信号。”
　　“好嘞！”
　　一个小时之后，艾希成功的和身穿机甲，从天而落的塔里克汇合。
　　这种单人突破大气层降落的方法，只有塔里克这种拥有强大的防御力的强者可以做到。
　　塔里克恢复了守护神级的战力之后，无疑是所有人之中最强大的。
　　韦鲁斯为了恢复塔里克的实力，可是狠狠的出了一次血。
　　如今的塔里克可是比刘楚楠之前见到他的时候，更加强大了。
　　“欢迎你，有了你的加入，我们就更有信心了。”
　　在场的觅心猎手们一个个过来和塔里克拥抱道。
　　就在众人亲热的互相交流之时。
　　杰斯突然站了起来！
　　“捕捉到目标运载飞船的信号！目标还没有进入大秦秘境入口！！！”
　　速度最快的奎因立即做好了准备，“快！放我出去！我先去把飞船拦住！”
　　“带上外接控制装置！”
　　杰斯将十几枚枚硬币大小的金属块丢给了奎因，奎因一把抓住了这些金属块，和她的爱宠杰洛融为一体，直接从飞船的天窗飞出，化作了一道流光！
　　“霞，洛，你们飞在奎因的后面，随时准备接应，我怕那飞船里面有什么东西。”
　　艾希闭着眼睛思考了一下，然后吩咐道。
　　“明白！”
　　霞和洛也挥动着翅膀，从天窗飞了出去。
　　“杰斯，进入超频模式，我们追上去。”
　　“好勒！”
　　流线型的竞速飞船尾部的推动力猛的增加，机身和发动机都发出了濒死的呻吟。
　　速度猛增！

第000章 错误章节，不要定
　　错误章节，，，不要订阅
　　“哈哈！就要这样！我就想看你这个状态的脸！！！太棒了！”
　　而曾经的最强超级战士和现在的最强超级战士，双方带着怒火，开始了正式的交手。
　　刚刚韦鲁斯的招数，并不是把觅心猎手以及刘楚楠夫妻传送走了，而是让他们进入了隐身的状态，隐蔽了起来。
　　这是韦鲁斯的天赋能力。
　　目的是想让他们快速撤离。
　　可是龙母竟然直接操纵着那强大的金人自爆，完全一副同归于尽的心理，这一招，出乎了韦鲁斯的意料之外。
　　别的觅心猎手干部们说不定能够抵挡住，但是那刘楚楠夫妇，说不定就会当场死亡！
　　这，也是韦鲁斯暴怒的原因。
　　刘楚楠帮韦鲁斯解决了众多的问题，说实话，韦鲁斯在心中其实一直很感谢刘楚楠。
　　可是现在，在那种爆炸之下，刘楚楠夫妻生还的几率太低了！
　　灼热的黄沙和气浪在下方的战场上面肆虐着。
　　但即使是这样，那些觅心猎手们和刘楚楠夫妻也没有暴露出来。
　　韦鲁斯的天赋还是很强大的，即使你变成尸体，也是隐身状态的尸体。
　　靠在一块石头上的刘楚楠哗的吐出一口鲜血。
　　马琼玲也从他的嘴巴里面被吐了出来。
　　在金人自爆的前夕，刘楚楠在千钧一发之际，指挥马琼玲使用变小的技能，把马琼玲的身体变小之后，然后吞入了自己的嘴巴里面，然后瞬间穿上了刚刚制造好的机甲。
　　不仅如此马琼玲在刘楚楠的嘴巴里面疯狂的给刘楚楠刷着防御技能，增加刘楚楠的防御力。
　　在刘楚楠身边的安妮还召唤出了自己的机械熊，抱住了刘楚楠。
　　就结果而言，刘楚楠保住了自己的一条命，无论是机械熊，还是机甲，还是防御类的法术，全部炸碎了。
　　也幸亏奥利安娜帮他定制的机甲及时的制造完成，还有安妮在危难之际，还记着保护他的行为，让他才能够在这种等级的爆炸中留下一条命。
　　不过。。。如今的刘楚楠内脏全部都被震碎了。
　　这还是刘楚楠坚定不移的保持了自己全部属性加体力的方阵，这才保住了自己的一条小命。
　　不过他也几乎已经进入了弥留之际。
　　从刘楚楠口中被吐出来的马琼玲飞快的恢复了原本的大小，把韦鲁斯之前给的保命的药剂和针剂疯狂的给刘楚楠用上。
　　治愈类的技能和言灵也被她用了起来。
　　看到刘楚楠的呼吸逐渐稳定。
　　马琼玲算是松了一口气。
　　在刘楚楠不在的时候，她是可以通过刘楚楠之前准备的技能库，自行的更换装备的。
　　她将还没有恢复意识的刘楚楠放入了自己戒指里面保存的携带型修护舱里面进行治疗，然后回头看了看不远处守护神们交战的战场。
　　如今在那战场之上，韦鲁斯和龙母，塔里克和祖龙王正在大战，到处都是石俑的残渣。
　　从刘楚楠口中被吐出来的马琼玲飞快的恢复了原本的大小，把韦鲁斯之前给的保命的药剂和针剂疯狂的给刘楚楠用上。
　　治愈类的技能和言灵也被她用了起来。

第三百五十九章 西部秘境守护神
　　飞船爆发的速度虽然赶不上全力飞翔的霞和洛，但是也比他们自己跑来的快多了。
　　如今最好的结果，就是在运载飞船抵达大秦秘境之前，把那飞船拦截下来！
　　敌人肯定没有料到会有人拦截，所以如今是最好的机会！
　　要是运载飞船走进了大秦秘境之内，那么，觅心猎手们就要面对艰难的战斗了。
　　奎因爆发出了最快速度，伴随着气流，变身成为机械猎鹰的奎因已经看到了面前的运载飞船！
　　好！
　　奎因心中一阵振奋，挥动翅膀的力量就更加有力了。
　　她挥动翅膀，在靠近运载飞船之后，猛的将那硬币大小的外挂控制程序扔向运载飞船！
　　只要那外挂控制程序挨到了那运载飞船，那运载飞船就会被里面的程序自动黑掉，变成觅心猎手们的东西。
　　硬币大小的金属片在空中滴溜溜的转动着，飞向了运行中的运载飞船。
　　就在那硬币大小的外挂控制程序即将贴上运载飞船的时候，“砰！”一道枪声响起，那硬币大小的外挂控制程序，也变成了一团金属渣滓。
　　有人！
　　奎因立即拉升了高度，防止了敌人偷袭。
　　运载飞船上面的天窗突然开启了，一名金发披肩，头戴牛仔帽，上身穿着白色背心，下半身穿着牛仔裤的长靴的褐肤女子突然从天窗之上现身，她手持两把左轮手枪，枪口正对着奎因。
　　看来，刚刚击中外挂控制程序的人就是她。
　　看到了这位脸上洋溢着笑容的女子，奎因瞳孔猛的一缩。
　　“你是！西部秘境守护神！川建！！”
　　奎因的声音在觅心猎手的专用频道中响起，让所有人都是一惊。
　　“快！加速！果然，那飞船上面有艾之意志的后手！”
　　艾希对着杰斯嘱咐道。
　　杰斯闻言，干脆就榨干了这飞船的所有潜力，不考虑耐久和持续性，进行了疯狂的加速！
　　飞在中间的霞和洛也爆发出了恐怖的速度，朝着目标运载飞船的位置赶去。
　　先放着艾希开始疯狂追赶的事情不谈。
　　川建看到奎因认出了自己，脸上挂起了笑容。
　　“看起来你认得我呢~没办法，我的美貌太过出众了。”
　　“话说，你是~觅心猎手么？不好意思，我可不认识你。”
　　很明显，这位金发娇娃，是一位话痨。
　　奎因看到了川建，并没有惧怕，反而率先发动了攻击！
　　她要试探一波。
　　万一是敌人制造的傀儡，出来恐吓她的，那不就是正中敌人的奸计了么？
　　奎因在运行中的运载飞船上方猛力的挥动双翅，很快，无数不可见的风刃袭向了冒出头来的川建。
　　“噢？风刃？小意思~”
　　川建一甩金色长发，举起了手中的双枪，“没有人，比我更懂射击！”
　　砰砰砰！
　　左轮的枪口爆发出一团团火焰，子弹变成了风暴，那风刃竟然被金属子弹给消弭于无形。
　　只是有一些风刃在奎因刻意的操纵下，攻向了运载飞船的动力装置。
　　看你怎么防！
　　奎因心中一喜。
　　运载飞船的上方金属突然洞开，如同古代骑士一般，身穿全黑色骑士盔甲，手拿大盾的人影突然从运载飞船中跳出来，用盾牌挡住了风刃。
　　“你以为我不会防着你这一手么？”
　　川建也从半开的窗户跳出来，站在飞翔的运载飞船的船身上面，按了按自己头上的牛仔帽，“介绍一下，这是我的达令，明灯。”
　　“有我们在这里，你就别想动这飞船一根汗毛。”
　　川建潇洒的转动着手中的左轮手枪，脸上露出了傲然的笑容。
　　这家伙。。。是真货。
　　奎因确定了。
　　说起川建。
　　她其实是一个超级战士间的传奇。
　　原本的川建是一个大唐的大师级超级战士。
　　后来被借调到了圣地亚哥的西部秘境去执行任务，然后竟然靠一己之力，征服了这个秘境，还依靠着这个秘境成功的献祭掉了自己的老公，成为了守护神。
　　在一部分的超级战士之中，也算是偶像。
　　然后她干脆就留在了圣地亚哥，成为了圣地亚哥的女皇。
　　川建在大唐的超级战士心中，都算是为民族争光的好超级战士。
　　这种超级战士名声在外，自然是很强大的。
　　只不过，负责守卫圣地亚哥去往地下道路的川建怎么会在这里？
　　还专门负责运送特制的肉身？
　　她负责的西部秘境怎么办？
　　“小鸟~小心喽~”
　　川建对着奎因抛了个媚眼，再次开始了攻击。
　　金属子弹呼啸的朝着奎因射出，川建射击动作极快，以奎因的目力，都只能看到残影。
　　两只左轮枪射出了恐怖的金属风暴。
　　不过奎因的速度极快，还是能够靠着速度躲开这些子弹。
　　川建的傀儡老公明灯则是牢牢的守护着运载飞船，奎因根本找不到攻击机会。
　　运载飞船被二人守护的牢不可破！
　　这样下去！这飞船就要进入前方的大秦秘境区域了！
　　看来，要冒点险了！
　　奎因心中发了狠，猛的加速了起来，消失在了川建的眼中。
　　“哈哈哈，要跑了么？”
　　川建嘴中说着垃圾话，两只眼睛却在四处扫视，寻找着奎因的身影。
　　她觉得敌人不会那么轻易的放弃。
　　轰！
　　川建只感觉脚下运载飞船的疯狂震动，不由得向前走了两步。
　　在下面！
　　“明灯！你过去！”
　　“明白！”
　　川建的傀儡老公，如同有吸盘贴在脚下一样，快速的跑向运载飞船的下方。
　　就在明灯下去之时，身穿蓝色机甲的奎因站到了正在运行中的船身之上，面对着川建。
　　“哎呀~看来是调虎离山之计呢？”
　　川建架起了双枪。
　　“并不是。。。因为杰洛在下面。”
　　奎因举起了手弩。
　　“你确定要和我单挑么？”川建挑了挑眉毛，“我可是有两把枪~一把叫砰，一把叫嗙！”
　　奎因不屑的一笑，将一发弩箭射击到了天上。
　　“鹰翼天翔！”
　　无数弩箭如同雨点一样，从天而落。
　　“哇喔~”
　　川建抬起头，看着落下的弩箭，吹了个口哨，火焰在她的双枪上面炸开，如同绚丽的烟花。

第三百六十章 此路不通
　　飞行在第二梯队的霞与洛赶到奎因的位置的时候，奎因已经是捂着自己的腹部，浑身是血的靠在一颗树上，一动不动。
　　看样子已经是昏迷了。
　　洛挥出了自己双翅上面的金色羽毛，将奎因浑身包裹住。
　　洛的羽毛有着治愈和守护的效果。
　　二人看到奎因还有呼吸，算是放心了不少。
　　金色的光芒浮现，奎因的伤势渐渐的愈合了起来。
　　奎因缓缓睁开眼睛，她没有说话，抬起右手，指向了右边。
　　“快。。。。去。”
　　霞和洛一脸坚毅的点点头，一言不发，爆发速度朝着右边赶去。
　　在途中，他们看到了变得四分五裂，奎因最为心爱的宠物，老鹰杰洛。
　　“混蛋！”
　　脾气比较火爆的霞叫骂到。
　　霞和洛知道杰洛对奎因来说相当于什么。
　　心头燃起愤怒火焰的霞和洛的飞翔速度更快了。
　　很快，二人就看到了正歪倒在一片树林中，冒着烟，坠落的运载飞船！
　　很明显，这是奎因的杰作。
　　二人还再运载飞船的船身上看到外挂控制系统！
　　看来是奎因找到了时机，还是拼着受伤，把这艘运载飞船截停了！
　　“奎因干得好！”
　　“小心川建和她的老公明灯！”
　　二人保持着警惕朝着坠落的运载飞船靠拢。
　　很快，来到运载飞船旁边的二人发现，运载飞船上面的外挂控制系统正常着发动着，所以运载飞船才降落在了这里。
　　可是里面装载着的特质肉身的维生舱已经拆卸下来带走了。
　　敌人毕竟也不是傻子，会老老实实的在原地等你。
　　霞和洛对视一眼，“追！”
　　而在前面数百米的位置，川建正和她的老公明灯在树林中飞快的前行着。
　　“混蛋！觅心猎手的人都是这么难缠的么！”
　　川建的上半身打着绷带，腿上也一瘸一拐的，虽然没有受到重伤，但是还是受到了一定的伤势。
　　奎因并不是弱者，虽然她没有打过川建，但是还是让川建受了伤。
　　至少行动力被影响了。
　　“该死！老娘我那完美的美腿，现在变的缺一块少一块了！”川建咬牙切齿的发泄到，“下次见面一定要把那女人的腿打断！！混蛋！”
　　川建毕竟是老江湖了，奎因还不是她的对手。
　　两人都是擅长远程攻击的射手，一番激斗之后，眼看不敌的奎因冒着死亡的危险，还是把运载飞船给搞停了。
　　虽然输了战斗，但是奎因的任务已经完成了。
　　最后奎因重伤坠落，同样，运载飞船也是坠落到了下面森林之中。
　　因为这一片区域已经靠近了龙母大秦秘境，所以这边的区域并不都是全部是维生舱的地貌，而是受到了秘境世界的影响，多了一些森林地貌。
　　运载飞船坠落，川建只能带着那特制的肉身步行了。
　　她也不能原地守着，只能拿着特质肉身的维生舱继续移动。
　　好在现在川建离龙母驻守的大秦秘境不太远，而且她本身受伤也不太重。
　　算是不幸中的万幸。
　　“还来？”
　　忽然，赶路中的川建的面色一变，她感知到了后方又有两名觅心猎手追了过来。
　　那因为快速而造成的破空声太明显了。
　　“这蓝星到底怎么回事，怎么被混进来这么多觅心猎手？这群家伙都不要命了么？”
　　川建很无语，蓝星的觅心猎手怎么就这么多了？
　　还都是守护神等级的强者？
　　她并不知道她手中的特质肉身代表着什么。
　　她只是负责接送的任务。
　　但，任务就是任务。
　　接下的任务她必将完成。
　　这是川建的骄傲。
　　“达令，去挡住追兵，在受损度达到一半的时候，就开始撤离，可以使用天赋能力。”
　　川建对着紧跟在她后面的傀儡老公明灯说道。
　　“收到。”
　　明灯听到了川建的命令之后，毫不犹豫的调头折返，去给川建断后争取时间。
　　守护神的老公们被献祭了灵魂之后，基本上就是行尸走肉了，在平日里面，生活能力和反应能力都十分低下。
　　但是唯有一点好的，就是会坚决的执行命令，会自动挑选最优的解决方法。
　　算是高等的AI 傀儡。
　　削弱了平日的生活能力，但是强化了战斗能力。
　　在战斗的时候，各种数据都是非常优秀的。
　　不过。。。虽然是献祭了灵魂，但是夫妻之间还是有着联系的，如果明灯死掉的话，川建也会受到反噬，只是不像是守护神等级之前反噬那么重而已。
　　所以川建也放心让明灯断后。
　　只要不死就行了。
　　“那么，我也要加快速度了。”
　　看着明灯离去，粉红色的光圈在川建的脚下凝聚，川建的速度一口气提升了起来。
　　···
　　身穿全身金属盔甲的明灯手持着巨大的盾牌，一步步朝着川建相反的方向前进着。
　　他的每一步跨下去，明灯就变大一分。
　　身体大一份，重量就沉重一分。
　　等到他抬头看到了急速飞行来到霞和洛的时候，拜灯的身高已经涨到了十米。
　　而他身上的黑色金属盔甲，如同墙面一样的盾牌，都同步的涨到了恐怖的体积。
　　这是明灯的天赋能力，巨大化。
　　霞和洛当然看到了这个大家伙。
　　“越过他！这家伙一看就知道是断后的！”
　　霞对着洛说道。
　　“好！”
　　二人爬升了高度，想要越过明灯。
　　可是明灯不会放过他们。
　　“已确认目标追兵，攻击开始。”
　　明灯眼光锁定住了高空中的两人，伸出巨大的手指，对着天空一指。
　　“第二天赋-禁空。”
　　嗡！
　　霞和洛只感觉到了恐怖的压力压在了翅膀之上，二人打着旋，掉落在了森林之中。
　　不过二人很快反应了过来，恢复了体态，收拢了翅膀，站在了明灯的对面。
　　“滚开！”
　　霞露的双翅之中飞出了无数能量飞刀，厉声喊道。
　　“不行，此处，禁止通行。”
　　轰！
　　明灯猛的放下了手中的巨盾，整个地面都是一震。
　　明灯手中的巨盾突然涨出了一个透明虚影，透明的屏障从之中冒了出来。
　　那膨胀的屏障就如同一道巨大的透明高墙一样，挡住了霞与洛的去路。
　　“找死！”
　　霞和洛同时进入了战斗状态。

第三百六十一章 还是塔里克头铁
　　在云层密布的蓝星高积云之中，隐身的流线型的飞车已经爆发出了它本来不应该有的速度。
　　就在这辆飞车飞到了奎因所在的那处森林的时候，这辆飞车终于发出了断末的呻吟。
　　它的各个材料和部件已经到达了极限了。
　　所以。。。
　　飞车哗啦啦的在空中直接分体了。
　　好在觅心猎手的干部们都不是普通人，众人在半空中踩踏着空气，几个起落，就来到了处于昏迷中的奎因身边。
　　塔里克稍微用感知一探，就知道了奎因了现状。
　　“没什么大事，洛已经做过了紧急处理。”
　　“好，塔里克，你带上她，我们继续前进！”
　　艾希已经越过了奎因这边。
　　“好！”
　　塔里克用宝石将奎因封住，然后抗在了肩上。
　　塔里克有治疗类的能力，能够加速奎因的治愈。
　　他扛着奎因，很快就赶上了前面的几人。
　　觅心猎手的干部众人接着几个起落，就看到了坠落的运输飞船，和霞与洛留下来的信号。
　　“继续！”
　　皱着眉头的艾希带着队伍继续前进。
　　很快，他们就看到了正与明灯交火中的霞和洛。
　　霞和洛的活力全开，只是那明灯脂肪与不进攻，活生生的把二人拖住了。
　　“上去帮手！”
　　艾希手持冰晶长弓，一拉弓弦就出现了漫天的冰晶箭矢，射向了明灯。
　　其余的觅心猎手的干部们也是一拥而上。
　　火力集中一点，各种威力强大的招数都甩在了明灯的身上。
　　“检测到本体损耗已经达到了百分之五十。”
　　“天赋三，发动！金蝉脱壳！”
　　金属盔甲内的明灯迅速的发动了天赋能力。
　　那金属盔甲又胀大了些许，粗壮了一圈。
　　等到觅心猎手的干部们将那巨大的屏障打爆的同时，那留在原地的金属盔甲也变成了粉末。
　　云最先来到那些粉末旁边，蹲下身子，用指头搓了搓。
　　“这不是生命体留下来的，那家伙跑了。”
　　艾希拉开冰晶长弓，朝着远方射去，然后闭上了眼睛。
　　伴随着一阵鹰啼响起，艾希的眼睛猛的睁开了。
　　这是艾希的探测技能，鹰击长空！
　　“跑的最快那女人川建，刚刚进入了秘境边界，她的老公也快进入其中了，我们还是晚了一步。”
　　艾希通过技能，发现了敌人的踪迹。
　　之前没有用技能，是因为艾希的技能会造成很大的动静，会惊动敌人。
　　而此时敌人已经被惊动，就无所谓了。
　　“都怪我。”
　　奎因自责的低下了头。
　　“怪你给鬼。”
　　艾希重重的一拳砸向奎因的头，“你完美的完成了截停运载飞船的任务，有什么好怪你的！霞和洛也不用责怪自己，对手可是那看守西部秘境的川建和明灯！失败是正常的！”
　　“艾希姐。。。。”
　　“接下来怎么办，继续追还是？”
　　直男杰斯打断了众人的温情时刻。
　　“追，赌一把，说不定能在龙母发现他们之前拦住他们。”
　　艾希面色凝重，“到时候进入的时候，如果有问题，立即撤出来。”
　　“是！”
　　众人齐声答应。
　　很快，觅心猎手的干部们就来到了秘境和蓝星的分隔区域。
　　这种和蓝星地域融合的秘境，分界点都很明显，而且还会影响蓝星的环境。
　　所以周围这一大片都是密林，没有维生舱，因为地域因为秘境的影响，已经比原来扩大了不少。
　　这边蓝星的区域是密林，而那边属于大秦秘境的地方，则是岩石地区。
　　秘境和蓝星分界的边缘那边的景色都是扭曲且朦胧的，不进去的话压根看不清楚。
　　“走。”
　　站在秘境的分界处，艾希深呼吸了一下，带头走入了大秦秘境，其余人也跟随者艾希的脚步，踏入了分界线之中。
　　然后众人就愣住了。
　　出现在他们面前的，是一望无际的石俑组成的军阵。
　　灰黄色的使用，在岩石沙地之中，整齐的排列着，威势十足。
　　这些石俑里面有弓箭手，弩手，骑兵，战车，长枪兵，兵种配置十分科学且齐全。
　　还有如同高达一样的石俑将军，战力在军阵的最前方，手持巨大的兵刃，给人造成了巨大的压力。
　　而在半空中，一座岩石铸造的宫殿正漂浮军阵之上。
　　在那里，觅心猎手们可以清楚的看到身穿华丽长袍，恢复了年轻形态，额头上点着一点朱砂的宫装丽人。
　　宫装丽人的薄纱之下是牛奶般嫩滑的肌肤，以及诱人的曲线。
　　那是翘着二郎腿，坐在王座之上的龙母。
　　如今正笑吟吟的看着他们。
　　觅心猎手们还能依稀看到，在这一望无际的石俑军阵之中，正在飞速前进的川建和明灯。
　　“艹！”
　　看到这阵仗，杰斯忍不住吞了口唾沫，吐了句脏话。
　　这特么的还追个屁。
　　自身都难保了！
　　而云的反应最快，就在大部分觅心猎手们都沉浸在震惊之中的时候，云已经浑身带着电芒，扯着移动速度不是那么快的艾希，迅速的朝后急速退去。
　　这还不跑？
　　不料，轰的一声，浑身带着带着电光的云，好像撞到了一块透明的屏障之上，整个帅脸都快撞平了。
　　云直接被屏障的反震震倒在地，那屏障什么事情都没有，艾希倒是没事。
　　眼看后路也被断了，艾希制止了爬起来的云准备继续攻击屏障的动作。
　　人家既然把这屏障竖起来了，肯定是有信心不会那么快被打破。
　　龙母既然出现在了他们的面前，还翘着二郎腿在王座上面看戏，那么她自然是有把握，觅心猎手们是逃不出她的手掌心的。
　　既然跑不掉，就不跑了！
　　大家都是守护神级别的，谁怕谁啊！
　　在场的所有觅心猎手干部们都掏出了手中的武器，杰斯拿起了闪烁着电光的大锤，擦着鼻血的云重新拿起了蓝色的长枪，霞和洛将周身的能量羽毛变成了威力巨大的飞刀。
　　大家都进入了战斗状态。
　　塔里克也将基本上治愈的奎因从水晶之中释放了出来，大家准备背水一战。
　　而且。。。塔里克的眉间还隐隐有些兴奋，他的双拳在胸口间用力一撞，大声叫喊道，“我们上！”
　　还是塔里克头铁。。。

第三百六十二章 掌控
　　“博士，我这边的数据已经处理完了。”
　　安妮蹦蹦跳跳的来到韦鲁斯的轮椅前，将自己的那一份改写的数据交给了韦鲁斯。
　　韦鲁斯点点头，将她的资料收下，然后皱起眉头，用手指点了点轮椅的右侧护手的位置。
　　“怎么了？是我做的东西有什么问题吗？”
　　安妮有些疑惑的问道。
　　“不是你。”韦鲁斯摇了摇头，“就在刚刚，我和追赶组的小队断了联系，感觉有些不对，我们要加快进度了。”
　　一旁的奥利安娜此时也做完了她自己的工作，从椅子上站起来，无言的将自己的那一份数据传送给了韦鲁斯。
　　韦鲁斯接收了二人的数据之后，从轮椅伸出无数的机械出手，开始疯狂的舞动着，歼星炮的的操纵系统和主控制系统正在被逐步改写。
　　在三人的齐心合力之下，改写工作爆发出了恐怖的速度，仅仅只用了一天时间，歼星炮的主控系统就被改写完毕。
　　从此以后，没有了歼星炮的威胁，月球就再也不用受到随时会毁灭的恐怖威胁了。
　　月球上面的人们在安全度上面至少增加了百分之九十。
　　接下来他们要担心的，就只有守护神的直接攻击了。
　　但是这样的威胁，也会随着月球上人们的发展而消失。
　　如今，韦鲁斯才能自豪的说，他已经为人类留下了火种。
　　做完手头上的工作之后，韦鲁斯深呼出了一口浊气，在轮椅上伸了个懒腰。
　　总算把系统给改写完了，接下来，就要去看看追赶组那边，到底是个什么情况了。
　　而此时，正是清晨日出之时，三位擅长机械数据情报的高科技人才都同时放松了不少。
　　即使是他们这样的守护神等级的强者，不眠不休的干了整整一天改写工作，精神上也有些疲累。
　　身体上的疲劳其实还好，就是脑子费了不少，所以他们也需要喘口气，再去追逐前面的组。
　　否则，在疲劳之下，中了敌人的陷阱的话，那就是大大的失态。
　　韦鲁斯推动着轮椅，带着安妮和奥利安娜走出了锤石的秘密实验室。
　　“实验室已经进入了自毁模式，倒计时开始。”
　　在三人走出之后，锤石的秘密实验室立即开始进行自毁工作，将一切的证据痕迹，全部抹消干净。
　　这是必须要做的后手。
　　韦鲁斯带着安妮和奥利安娜回到了地面之上以后，感受着地下传来的轻微震动，在清晨的阳光下，韦鲁斯心中有些莫名的惆怅。
　　锤石，这个女人这世界上留下的最后的痕迹也被自己抹除了。
　　虽然自己没有碰过这个疯子，但是她毕竟是自己的爱慕者，又是自己的助手，韦鲁斯又是个念旧的老家伙，难免有些心中不是滋味。
　　而安妮却打断了他这种忧郁的心情。
　　安妮是觅心猎手的干部里面年纪最小的。
　　所以性格也是最开朗的。
　　她可没有像韦鲁斯那样多愁善感。
　　“不知道刘楚楠那边进行的怎么样了？”
　　安妮开口问道，她一直对刘楚楠那边的情况很是好奇。
　　主要是之前刘楚楠拿着冒着紫火的砍刀斩韦鲁斯怪的时候，给她留下了深刻的印象。
　　特别是一边骂韦鲁斯一边砍着有韦鲁斯面孔的头颅，太搞笑了。
　　可是韦鲁斯三人在沉浸工作之中之后，就没有去管刘楚楠那边的情况了。
　　毕竟科学家们在工作的时候精神力那都是十分集中的，别说开小差，就是你当场抽他两耳光他也不一定反应的过来。
　　也只有这种精神力集中的办事方式，才能以这么快的效率完成对歼星炮主控程序的改写。
　　其实按照计划，韦鲁斯他们三人是要花费48小时才能完成工作的。
　　可是如今他们仅仅只用了24小时就完成了原本48小时应该做完的事。
　　这和他们的集中力，以及才能是分不开的。
　　听到安妮这么说，韦鲁斯挑了挑眉头，想起了刘楚楠的存在，打开了地下实验设施的摄像装置。
　　韦鲁斯之前忽悠刘楚楠，说地下的设施是什么训练技能的技能训练设施。
　　其实并不是。
　　刘楚楠和马琼玲现在所在的地方，是锤石专门用来检验实验体战斗力的一种高级实验测试室。
　　但是韦鲁斯觉得用来训练刘楚楠和马琼非常适合，所以就对着这个实验室的AI和布置稍微的进行了点改造，把自己的AI覆盖到了锤石使用的AI之上，将它转换成了刘楚楠和马琼玲专属的技能训练设施。
　　所以刘楚楠和马琼玲进入其中的时候，才会有一种奇怪的感觉。
　　打开了监控装置之后，虚拟屏幕在韦鲁斯和安妮，奥利安娜的面前展开。
　　刚一打开虚拟屏幕，三人就看见马琼玲挥舞着已经变成了紫色的锁链，在空中用锁链绕了一个圈，然后一头外形狰狞的，上半身是人型，下半身是蛇形，顶着蜗牛壳的恶魔蜗牛就从其中扑了出来，扑向了面前的韦鲁斯怪。
　　看到了这一个画面，在场的三人顿时都明白了。
　　马琼玲刚刚释放的并不是技能，而是随手就来，随意释放的能力。
　　这代表着，马琼玲已经掌握了锁链系的技能能力！
　　已经达到了晋升的条件！
　　“好快！”
　　安妮用手捂着小嘴，惊呼道。
　　“实验室里面的时间刚刚过十天。”
　　奥利安娜也用平淡的声音补充道。
　　“出乎意料。。。”
　　韦鲁斯眼中都是惊讶的色彩。
　　在虚拟屏幕之中，马琼玲挥舞着紫色的锁链，那锁链上面时而带着闪电，时而带着寒冰，可以伸长可以缩短，可以缠绕可以改变形态，甚至能够通过锁链召唤出各种召唤物来辅助自己战斗。
　　等于说一个锁链在她手中，已经发挥出了上百种技能的效果来。
　　而有了这种效果，就代表着锁链系的能力已经超脱了技能的桎梏，变成了马琼玲已经彻底掌控的能力。
　　马琼玲这边正在作战之中，刘楚楠自然也没有闲着。
　　马琼玲和刘楚楠如今的对手是一些长着韦鲁斯的头，身体却是之前刘楚楠遇见过的黑豹的身体，组成的韦鲁斯怪。
　　马琼玲这边正在单独对付十头左右。
　　而刘楚楠这边，则是在和两头韦鲁斯怪热闹的厮杀。

第三百六十三章 玩我是吧！
　　很明显，刘楚楠如今也是成长了不少。
　　这些怪物依旧对刘楚楠造不成太大的伤害，刘楚楠的攻击和反弹天赋却把它们打的半死。
　　刘楚楠和马琼玲夫妻二人如今不仅能够配合着攻击敌人，二人单独也可以各自作战，有了些守护神强者的风范。
　　虚拟屏幕中的刘楚楠将手中冒着紫火的砍刀，挥的虎虎生风，一个人就轻松的压制了两名韦鲁斯怪，这可是之前的刘楚楠做不到的。
　　要知道现在在实验设施里面，这12只韦鲁斯怪可都是大师级的怪物！
　　刘楚楠的本事和勇气，都有了极大的提高。
　　已经可以称的上是一名战士了。
　　由此可见，这个实验设施，对刘楚楠和马琼玲的提高有多么大。
　　外面度过了一天，刘楚楠和马琼玲才在里面呆了十天而已。
　　在这十天不眠不休的战斗下，不仅仅是马琼玲，刘楚楠的收获也是肉眼可见的。
　　仅仅是掌控了一项技能，提升就是这么高。
　　所以说为什么晋升大师级，一定要掌控技能才行，艾之世界的晋升体制是相当的科学的。
　　看到刘楚楠和马琼玲他们提前到达了晋升的标准，安妮嘻嘻一笑，给韦鲁斯使了个眼色，“之前博士不是说，他们两个仅仅用这几天就想晋升的概率不大么？”
　　韦鲁斯还没有回话，奥利安娜就接话道：“博士，打脸。”
　　奥利安娜用机器人一般的平静的语气说出来的补刀话语，就好像一巴掌抽到了韦鲁斯的脸上一样。
　　现场打脸，最为致命。
　　“咳咳！我们都能够压缩时间，提前完成任务，刘楚楠和马琼玲身为我看上的人才，自然也是有能力的嘛！我的眼光还是不错的！”
　　不得不说还是韦鲁斯老奸巨猾，脸皮巨厚，丝毫没有把两位觅心猎手的嘲讽放在心里。
　　而此时虚拟屏幕中的刘楚楠和马琼玲也差不多快将敌人全部消灭了。
　　只见刘楚楠一边愤怒的挥舞着砍刀斩着面前的两只黑豹，一边不爽的叫骂道：“该死的韦鲁斯！简直是个大忽悠！不是说好了我们只要能够掌控技能，这系统就把我们自动放出去么！”
　　“特么的我老婆已经掌控技能好久了，这还没把我们放出去，这家伙是怎么了？真把我们丢在这了吗？想杀人灭口么！”
　　其实刘楚楠和马琼玲在两天前就成功的掌握了锁链系的技能，本来还以为程序会自动放他们出来，结果还是在一直在实验室里面厮杀了几天。
　　刘楚楠甚至觉得韦鲁斯把他们忘记了，或者是外面发生了什么事。
　　呆在这里面刘楚楠还是有些不安的，谁知道那AI说的自爆是真是假。
　　刘楚楠清楚，他在实验室里面呆了十天，外面都已经过了一整天了。
　　按照那AI所说，外面的两天，里面的二十天他们还没有出去的话，这实验室可就自爆了！
　　马琼玲跳到半空中，快速挥舞着锁链，那锁链在虚空中连接成的一张网，将一堆半机械半黑豹，外加韦鲁斯人头的黑豹，全部都固定在了地面之上。
　　然后紫火和电光同时冒出，将这一堆韦鲁斯怪化为了渣子。
　　“韦鲁斯博士估计是在尽力的破解改写主控系统，应该没有想到我们能在第七天的时候就完成了预设的任务，所以再呆几天再看吧，老公不用担心。”
　　马琼玲对着刘楚楠安慰道。
　　“主要还是因为我老婆太优秀了。”刘楚楠此时也发动了第二天赋，直接把那两头韦鲁斯怪反弹而死。
　　“老公你也提高了不少，很厉害。”
　　马琼玲倒是没有吝啬对刘楚楠的赞扬，“韦鲁斯博士这个实验室还是很有用的，能够让没有接受过任何战斗训练的你提高到了这种程度，已经算是很大的收获了，老公你还是很有天分的。”
　　经过了这几天的打斗，刘楚楠别的没有学到，倒是积蓄了相当多的战斗经验，至少那砍刀是挥舞的是越来越厉害了，比起之前来说有章法多了。
　　虽然还是夏姬八砍。
　　“谢谢老婆夸赞！还是老婆指导的好！”
　　马琼玲当然也教了刘楚楠不少的东西。
　　就在刘楚楠和马琼玲商业互吹之时，他们感觉地面突然震动了起来。
　　“警告，警告！突发事件，突发事件！”
　　警报用的红灯再次在这个狭窄的实验室之中亮起。
　　AI开始疯狂报警起来。
　　“警告。。。警告。。。。实验室能源因未知原因，已经用尽，重复一次，实验室能源因未知原因，已用尽！”
　　“实验室即将进入自爆程序！程序倒计时10秒，请各位抓紧时间撤离。”
　　“你特么倒是告诉我怎么撤离啊！！！这里连个门都没有！”
　　刘楚楠大叫一声，赶紧和马琼玲拉近了距离，各种防御性的技能疯狂的在二人身上亮起。
　　启导之籁的言灵也在疯狂的刷新，什么金钟罩铁布衫，方围，定楚，结之类的言灵疯狂的使用着。
　　刘楚楠翻身将马琼玲压在自己的身下，不得不说刘楚楠现在的防御还是比马琼玲要高的，更加适合当肉盾。
　　“没事的，老公，以我们现在的防御力应该还不至被当场炸死。”
　　马琼玲轻轻拍着刘楚楠的背部面，笑着安慰道，“再说，和老公一起死的话，我也没有任何遗憾。”
　　刘楚楠本来是很紧张，但是马琼玲这么一安慰，倒是笑了出来。
　　“我可不准备让我这么好的老婆死在这里呢，我还是很有遗憾的呢。”
　　随着颤动的继续，以及倒计时的持续，刘楚楠紧张的闭上了眼睛。
　　“三，二，一。”
　　倒计时结束。
　　咔嚓。。。
　　金属碰撞的声音响起。
　　想象中的爆炸并没有来临，刘楚楠和马琼玲二人发现他们已经回到了地面之上。
　　韦鲁斯，安妮以及奥利安娜，正面带着恶作剧的笑容的看着自己。
　　安妮还偷偷的向着刘楚楠眨了眨眼，悄悄的用手指了指韦鲁斯。
　　刘楚楠顿时明白了，他一个鲤鱼打挺就从地面上跳起来，拿起砍刀就要和韦鲁斯拼命。
　　“你个老东西！玩我是吧！”

第三百六十四章 你个老东西坏的很！
　　面对这气势汹汹的刘楚楠，韦鲁斯赶紧挥舞着双手。
　　“没有！没有！那是AI自行设定的场景！而且我不给你们压力的话，你们怎么可能这么顺利的达到晋升的要求？这可是我为了你们好啊！你理解一下。”
　　“特么的最后还要吓我一下！我信你个鬼，你个老东西坏的很！”
　　刘楚楠恶狠狠的抬起了手中的砍刀。
　　“你们两个别闹了。”
　　奥利安娜在一旁用毫无感情的话语劝道，“如今艾希那边的追赶组已经没有了信号了，我们需要动作快一点了。”
　　听到奥利安娜说的是正事，韦鲁斯和刘楚楠就停止了打闹。
　　毕竟刘楚楠和马琼玲晋升还需要十几分钟的时间。
　　“奥利安娜，你去准备飞船，安妮，你去启动晋升房间。”
　　“收到。”
　　正事还是比较重要，之前的打闹也只是为了互相放松一下而已。
　　毕竟神经一直紧绷着的话，会让人不知道什么时候就犯错。
　　一栋四四方方的金属建筑在韦鲁斯的操纵下从地面下升起，这栋建筑正好就在刘楚楠和韦鲁斯改造了的净化水晶的正对面。
　　很明显，这间金属建筑就是晋升房间。
　　韦鲁斯一伸手，那金属房间的大门就打开了。
　　“因为我们有净化水晶的关系，所以耗费的时间会更短，也不用害怕有后手，你们直接进去接受能量的灌注就行。”
　　“幸好锤石这边是有提升大师级的权限的，否则的话你还是要跑一趟艾之世界，现在倒是省去了你的麻烦。”
　　“你在这里晋升以后，在艾之世界那边也会正常的晋升到大师级，并且还会发送给各个权力机构知道。”
　　听到韦鲁斯这么说，刘楚楠有些惊讶，“我们到现在还没有暴露么？”
　　在刘楚楠来看，觅心猎手们现在动作这么大，都经杀到蓝星来了，闹出了这么大的动静，都还没有被暴露？”
　　“运气好，艾之意志把所有的守护神级的强者都调到了地心空间之中，其余的大师级以及大师级巅峰的人，压根没办法发现我们的信息伪装。”
　　“而且根据我们得到的情报来看，这些大师级以及大师级记巅峰的存在都被调到秘境之中，去填补守护神不在的坑去了，也没时间管我们。”
　　“毕竟守护神们被调走之后，那些正在被艾之世界入侵或者已经入侵只打下了桥头堡的那些秘境，都是很需要看守的，否则容易被对方杀过来。”
　　“所以我们到现在为止，还真的就是没有暴露。”
　　听到韦鲁斯这番话，刘楚楠再次感到了浓浓的诡异感。
　　连刘楚楠都能感受到这种诡异感，刘楚楠不相信韦鲁斯自己不知道。
　　刘楚楠看着韦鲁斯，二人脸上都带着苦笑。
　　他们甚至感觉到自己就如同一个牵线木偶一样，被一个不知名的存在正在操纵着一样。
　　最近发生的事情透着浓浓的诡异感。
　　原本韦鲁斯口中那么牛皮的敌人，如今就好像智商掉线了一样，或者说，在酝酿着什么巨大的阴谋。
　　他们手上的情报太少，如今只能推断艾之意志有所动作，具体是什么动作？对方要怎么出手？
　　完全只能走一步看一步。
　　而且不走还不行的那种。
　　“行了，别想那么多了，先强化的自己才是真的。”
　　韦鲁斯拍了拍刘楚楠的腰部。
　　韦鲁斯坐在轮椅上面也只能拍到刘楚楠的腰部了。。。
　　刘楚楠和马琼玲在韦鲁斯的指挥下，走进了全金属的，如同一栋金属小楼一样的晋升房间。
　　在清晨的阳光之中，纯金属的晋升房间就好像镀上了一层金光一样。
　　在刘楚楠和马琼玲进入其中之后，整个房间都开始散发处了淡淡的紫色光芒，
　　净化水晶在韦鲁斯的操纵下射出一道紫色的光柱，正中那金属建筑的上方区域。
　　恐怖的能量从金属房间内灌注了进去。
　　在全金属的晋升房间之中，刘楚楠和马琼玲只觉得剧烈的能量从头落下，二人就好像进入了能量海洋中一样，直接从地板上飘浮了起来。
　　过了十分之后，二人才落在地面之上，浑身上下可以明显的感受到充斥着恐怖的能量，以及身体素质得到了恐怖的提高。
　　如果说新婚期的超级战士晋升到普通超级战士是超级战士踏出的第一步。
　　那么普通的超级战士提升到职业级的超级战士，就代表超级战士的身体素质、战斗意志都得到了极大的提升，算是从走学会了跑。
　　而从职业级超级战士提升到了大师级的超级战士，也就证明在技能方面，超级战士已经突破出了桎梏着自己的技能框架，真正的把技能变成了自己的能力。
　　而且在掌握了能力的同时，身体素质也再次有了极大的提高。
　　就相当于一名会跑的孩子，学会了拿着刀跑。
　　一个孩子拿拳头揍你，你可能并不怕。
　　像是一部温馨的家庭喜剧。
　　要是这个孩子会跑着揍你，可能你也不怕。
　　就像是一部温馨的校园喜剧。
　　要是这个孩子会跑着拿刀砍你。。。你敢说你不怕？
　　这都变成了恐怖片和惊悚片了！
　　所以说每一次超级战士的提升都是一个坎。
　　迈过了这个坎之后，你就能够看到全新的世界。
　　在感觉到身上传来的爆炸性力量的同时，他们还感到了结婚戒指给自己反馈来了许多信息。
　　“恭喜刘楚楠与马琼玲夫妻晋升大师级超级战士。”
　　“超级战士刘楚楠，恭喜您晋升大师级。”
　　“您的全属性点获得了提升。”
　　“您获得了一千自由属性点。”
　　“您的天赋能力获得了提升。”
　　这是刘楚楠收到了的信息。
　　马琼玲那边获得的信息还要更多一些。
　　“超级战士马琼玲，恭喜您晋升大师级。”
　　“您的全属性点获得了提升。”
　　“您获得了一千自由属性点。”
　　“您的锁链系技能将自动变为掌控技能，将从技能栏中移出。”
　　看到刘楚楠和马琼玲都在低头研究着什么，韦鲁斯冲着二人挥挥手。
　　“先不要看了，上船再说！”

第三百六十五章 上路
　　如同水滴外形一样的高速飞船已经被奥利安娜给开了出来，正停在外面的金属地面上。
　　韦鲁斯挥舞着双手，示意刘楚楠和马琼玲赶紧出来，先上船再说。
　　“节省时间！你们先上船再研究强化方向！”
　　明白二人正在干什么的韦鲁斯示意二人赶紧上船，船上也是可以加点的。
　　“好！”
　　二人小跑着从那晋升房间里面出来。
　　晋升房间在二人出来之后，就缓缓的降入了金属地面之下。
　　马琼玲挥舞着锁链，在金属的建筑上借力，抱着刘楚楠就飞入了那流线型的飞船之中。
　　飞船的舱门还挺大的，足够让刘楚楠和马琼玲飞上飞下。
　　安妮则是在净化水晶那边做着什么工作，听到了韦鲁斯的催促，很快就从那边站起，推着韦鲁斯的轮椅，同样走上了飞船。
　　“走吧。”
　　在众人上船之后，那水滴状的飞船舱门如同液体一般的落下，舱门关闭。
　　蓝色的火焰从飞船下面喷出，将飞船升到了高空之中。
　　韦鲁斯站在窗户的旁边，低头盯着下面那如同墓碑外形一样的大坟墓岛。
　　“再见了。”
　　韦鲁斯轻声的说道。
　　水滴状的飞船化作一道流光，消失在了高空之中。
　　在飞船离开之后。
　　那岛上的净化水晶的下方突然冒出了蓝色的火焰，将净化水晶推送到了高空之中，还在继续的上升。
　　那净化水晶一路上升，很明显，目的地是月亮。
　　在净化水晶往月亮的方向飞行之后，大坟墓岛上面出现了一道非常明显的，从头到尾的黑线。
　　那黑线的颜色越来越幽深，然后更多的黑线出现在了那大坟墓岛上。
　　很快，伴随着黑线越来越多，这座大坟墓岛，就如同被人碾碎的饼干一样，整体都碎成了渣滓。
　　残渣伴随着锤石和两名觅心猎手干部的遗体，一起被海洋吞没，沉入了海底之中。
　　一切的痕迹，和过往的一切，韦鲁斯的记忆都葬入了海中。
　　在已经开远的飞船之上，韦鲁斯对着刘楚楠说道，“你可以过去研究你的强化方向了，反正距离这飞船到达目的地还需要一段时间。”
　　“好嘞~”
　　刘楚楠头也不回的拉着马琼玲来到了飞船的那一头，开始研究二人的强化方向。
　　韦鲁斯看着刘楚楠这机急不可耐的样子，摇了摇头，弄出一面虚拟屏幕来，不知道在研究什么。
　　奥利安娜在操纵着飞船，安妮则是在接受觅心猎手留下来的标记和信号。
　　大家都在忙自己的事情。
　　这次晋升大师级，两人除了都获得了一千自由属性点之外，二人的自身的属性也是每一项都加了五百，这是相当恐怖的提高了。
　　这一千的自由属性点，当然还是要加到体力上面。
　　也只有这样，才能在这个到处都是守护神等级的战场上面，多获得一些生机。
　　···
　　“属性面板-马琼玲。”
　　“力量：665”
　　“体力：3354”
　　“敏捷：665”
　　“精神力：666”
　　“根源能量：紫火-你的任何攻击和行动都将带有紫火属性，你可以随意操作紫火。”
　　···
　　“属性面板-刘楚楠。”
　　“力量：660 ”
　　“体力：2890+3354”
　　“敏捷：560”
　　“精神力：560”
　　“根源能量：紫火-你的任何攻击和行动都将带有紫火属性，你可以随意操作紫火。。”
　　这一次的提升，是刘楚楠夫妇的最大的一次提升。
　　算是在这守护神级强者横飞的战场上面，多获得了一些安全感。
　　当然，二人的提升不只是属性上面的提升。
　　在技能方面，双方的提升也很大。
　　刘楚楠的天赋能力如今也获得了加强，第一天赋切换技能的速度更快，还能够加快对技能熟练度提高的速度，马琼玲能够快速的掌握锁链系能力，也和刘楚楠的第一天赋有关系，现在刘楚楠的第一天赋又提高的不少，相信马琼玲能够更快的掌握别的系的能力。
　　刘楚楠准备最近让马琼玲集中精力使用召唤系的能力，最好能够快速的掌握召唤系的能力。
　　那样的话，马琼玲的战斗力肯定能够再上一层。
　　第二天赋的诅咒反伤的伤害也有了提升，储存的伤害总量，反弹的伤害总量都有了显著的提高，杀伤力更强大了，造成的真实伤害也更加恐怖。
　　至于马琼玲，如今她掌控了锁链系的能力，所以锁链系的技能都放不进她的技能栏了。
　　所谓的掌控，就是突破了技能的限制，如今她使用锁链类的能力根本就没有冷却，而且威力的大小，需要的效果都可以随心控制，非常的逆天。
　　当然，晋升大师级之后，她的技能等级和技能威力也有了显著的提高。
　　使用启导之籁的言灵，威力也更加强大了。
　　“我感觉，我的防御力现在已经超越了老师。”
　　马琼玲在加完点数之后，握紧了双拳，感觉十分强大。
　　她的老师盛莎星一直在英雄秘境里面驻守着，到现在还没有回归艾之世界。
　　所以她们一直没有碰面。
　　“我听说盛莎星都已经成为巅峰大师级了，估计还是比你强不少。”
　　刘楚楠通过心灵念话对着马琼玲说道，他这是在警告自己的老婆不要膨胀。
　　“放心，我可没有膨胀，我只是说我现在体力这个单一属性而已。”
　　马琼玲明白刘楚楠的意思，笑着白了他一眼。
　　“哈哈，那我的体力在你的加成下，已经超过你很多了呢。。。我才能说现在已经超越了你的老师。”
　　知道自己误会了的刘楚楠拍了拍自己的胸脯，表示自己现在已经越来越硬了。
　　“老公你的防御力本来就够高了，你现在要加强的是战斗力。”
　　马琼玲说了个大实话。
　　毕竟刘楚楠这个穿越者一直都很耸，毕竟之前一直生活在和平和安全的地方。
　　就是如今，他直接出去作战的情况很少，基本都是抱人家的大腿或者抱老婆的大腿。
　　“加战斗力么。。。”
　　说起加战斗力，刘楚楠突然看到了前方奥利安娜的半边机械身体，和安妮身上的蓝色机甲。
　　机甲！
　　刘楚楠突然想到了自己忽视的这个问题。

第三百六十六章 替身？
　　刘楚楠连忙站起来，给马琼玲做了个稍等的手势，就来到了坐在轮椅上的韦鲁斯的身边。
　　韦鲁斯看到刘楚楠走了过来，头也不抬的问道：“怎么了？有什么事情么？”
　　韦鲁斯专注于别的事情的时候，一直是这个态度，所以刘楚楠也没有介意。
　　“博士，我有个疑虑。”
　　“嗯？啥？你直说嘛。。。”
　　韦鲁斯回答道。
　　“为什么我们觅心猎手的干部，身上总有一些机械的组成部分或者身上穿着机甲？我看艾之世界的守护神都没有这样做啊，是不是能够加强一些战斗力？”
　　刘楚楠说出了心中的疑惑。
　　“问的好。”
　　听到了刘楚楠的问题，韦鲁斯终于抬起了头来，他两手一合，将面前的虚拟屏幕消除，双手又一拉，一堆虚拟屏幕如同赌神拉扑克牌一样的被拉了出来。
　　看到韦鲁斯这个动作，刘楚楠就知道，好为人师的韦鲁斯博士上线了，接下来，肯定就是长篇大论了。
　　刘楚楠用紫火凝聚出一把凳子坐在屁股下面，像一个乖宝宝一样，认真听讲，做好了持久作战的准备。
　　“首先，我要问你一个问题。”
　　韦鲁斯不知道从哪里弄出了一副金边眼镜，戴在了眼睛上，看上去更像是斯文禽兽了。
　　“你觉得如今我们对战过的这些守护神级别的敌人，和我们的觅心猎手单对单的比较，哪个比较强？”
　　刘楚楠看着韦鲁斯问的这么直白，也直白的回答道，“除了塔里克之外，我感觉我们的干部都要比这些人要弱一些。”
　　“没错。”韦鲁斯点点头，将一副虚拟屏幕拉了过来，上面显示着的是各种守护神的数据和资料。
　　“众所周知，到了守护神级别之后，是没有相当明确的分级的，我们都是统称守护神。”
　　“但是，守护神之间，也是有强弱之分的。”
　　“区分守护神强弱的方法有两种。”
　　“第一种，按照成为守护神的早晚来区分，越古老的守护神，自然就越强大，因为随着时间流逝，守护神们掌握的能力越多，自然就会会越来越强。”
　　“另一种，就是按照晋升守护神时候，打下的秘境，花费的资源来算的。”
　　打下的秘境？花费的资源？
　　韦鲁斯终于说到了刘楚楠又不知道的新知识。
　　看到了刘楚楠眼中的迷茫，韦鲁斯推了推鼻梁上的眼镜。
　　“你说说，晋升守护神需要什么条件。”
　　“在艾之意志那边的话，是要献祭老公，然后征服一个秘境也就是征服一个世界。”
　　“在我们觅心猎手这边的话，我还真的不知道如何晋升守护神级。”
　　刘楚楠说出了自己知晓的情报。
　　“说的对。”韦鲁斯点点头，“献祭老公这个行为，是艾之晶石操控守护神的手段，所以并不算是晋升的步骤，这个行为，其实就是向艾之意志效忠的投名状。”
　　“真正的晋升守护神的步骤其实很简单，打下一个世界，把那个世界里面的世界核心以及世界里面的资源和各种宝物，在艾之能量的帮助下，全部转化成为自己的力量，就可以从大师级巅峰，晋升守护神级。”
　　“就这么简单？”
　　刘楚楠有些不敢置信。
　　“就这么简单，你吸收的世界核心越强，你晋升的强度就越强。”
　　韦鲁斯笑着一摊手，“但是在艾之世界却不可能这样，因为艾之意志牢牢的控制着守护神的数量，它害怕人类，不会让人类随意发育。”
　　“那。。。我之前经历过一个海鲜秘境，那么弱的世界，也能够让人提升到守护神级么？”
　　刘楚楠惊愕的问道。
　　“可以。”
　　“你之前去那个世界里面，顶多只是在艾之意志的帮助下，帮助艾之世界吞掉了那个世界的世界核心，我猜任务里面说的是毁灭吧？那是艾之意志的手段，其实是它自己吞掉了，你只是起了个定位的作用。”
　　“要是你自己想要吞噬掉那个世界的话，会非常的困难，你会被当场撑爆，不少守护神都是承受不住自爆而死的。”
　　韦鲁斯笑了笑，“而且还有那种套娃类型的世界，你看到的世界其实只是一个由大世界衍生出来的小世界，两个世界其实是连在一起的那种，那种世界才叫人头疼，你以为那世界很弱，其实很强的。”
　　听到韦鲁斯那么说，刘楚楠突然想到了他之前在海鲜秘境里面碰到的那只巨大的龙龟。
　　现在想来，那龙龟至少也有大师级巅峰的强度了。
　　果然。。。每一个世界都不能小看。
　　“如果吞噬掉的世界足够厉害的话，守护神们甚至可以使用一招神化真身出来，威力相当的恐怖。“
　　神化真身？
　　“有数据资料么？我能看看么？”
　　刘楚楠对这个没有听过的招数表示十分好奇。
　　“当然。”
　　韦鲁斯得意的拿出一张虚拟屏幕，点开了播放键。
　　只见那虚拟屏幕上面正显示着一名皮肤黝黑，一头短发，眼神凌厉的漂亮妹子，她正在和一只刘楚楠之前才刚刚见过的通天蜈蚣战斗。
　　这只通天蜈蚣要比刘楚楠见到的大上十倍，而且，这只通天蜈蚣周身的毒气甚至不是绿色的，是七彩色的！
　　可见这只通天蜈蚣的强大！
　　这肯定是守护神级的通天蜈蚣！
　　这位如同黑豹一样矫健的女子挥舞着双拳，在通天蜈蚣的身体周围来回攻击着，却收效甚微，那通天蜈蚣的甲壳非常的坚硬，她基本没有造成什么伤害。
　　只见她的脸上非常明显的出现了不耐烦的神色，闪躲了几次通天蜈蚣的攻击之后，她高举双手，大喊一声，“神化真身！”
　　无数的蓝色气泡从这位女子的身上冒了出来，这位女子的双手瞬间就变成了如同水声物体一样的构造，大量的蓝色气泡在她的身后构造出了一名大概三米高，够搂着身体，如同龙虾一样的人型怪物出来。
　　这只怪物的双臂在身体上的占比非常长，甚至都要拖到地下了。
　　这是啥。。。
　　替身么！
　　刘楚楠看傻了。

第三百六十七章 狂三姐发狂的原因
　　在放出了替身之后，这名黑发黑肤的女子狠狠挥出了自己的拳头，一拳就把朝着自己扑来的通天蜈蚣最坚硬的头部给打裂了。
　　那出拳的速度明显比之前要快的多，估计是手部变形带来的加成。
　　然后那通天蜈蚣猛的整个身体，猛的就炸成了一团血沫。
　　那女子回过头来，对着镜头灿烂的一笑，露出了满口白牙。
　　？？？
　　发生了什么？
　　刘楚楠睁大了双眼，看向了韦鲁斯。
　　在放出大招之后，轻轻一拳头就把一只守护神级的怪物打爆了么？
　　“我将视频放慢一些。。。你就能够明白了。”
　　韦鲁斯嘿嘿一笑。
　　经过韦鲁斯的放慢，刘楚楠重新去看那女子的战斗画面。
　　放慢了视频之后，他可以很清楚的看到，站在女子背后那佝偻着身子，双手垂在地面的怪物，右手轻轻的摆动了一下。
　　仅仅是这一摆动，这只怪物替身的手就伸的极长！速度极快！
　　而且，也就是这一下，在拳头挨着通天蜈蚣的时候，这只通天蜈蚣整个就粉碎了！
　　“我艹。”
　　刘楚楠惊的合不拢嘴。
　　“这个女人，直接吞下了一个大型秘境的世界核心，她凝聚的神化真身，这个像是水产品的怪物，能够以非常恐怖的速度挥出自己的拳头，包括她自己也是。”
　　“我刚刚给你看的，是她刚刚晋升成为守护神的时候拍摄的影像，她对神化真身的运用还不熟练，现在的她，更加的恐怖！”
　　看着这个画面中的女人，刘楚楠突然觉得有些眼熟。。。
　　“你是不是看着这个女人有些熟悉？”
　　韦鲁斯突然问道。
　　“对啊！我是觉得有几分面熟。”
　　刘楚楠点头表示赞同。
　　“她是狂三姐。。。就是那个之前，你在月球上面看到的，我没有净化的那个。”
　　韦鲁斯的脸上露出了苦笑。
　　“你知道我为什么不敢净化她了吧，刚刚可是慢速拍摄，如果是正常的攻击的话，你只能看到旁边的敌人哗啦啦的像西瓜一样裂开，我现在可对付不了这样的敌人，太可怕了。”
　　我艹！！！
　　怎么你的敌人都是这么逆天的？？
　　你是造了什么孽啊！
　　把你点了是不是能祭天啊！
　　刘楚楠在心中疯狂的吐槽道。
　　说实话，刘楚楠注意到了。。。
　　刚刚在视频里面，那狂三姐的回眸一笑，明明就是恋爱中少女的表情啊！
　　“顺带一提。。。刚刚那个视频的拍摄者是不是你？”
　　刘楚楠面无表情的问道。
　　“对啊，你怎么知道？”
　　韦鲁斯一脸奇怪的问道。
　　我怎么知道？？？
　　我要把你这张靓仔的脸给撕下来啊！死扑街！
　　扑累老谋！
　　你特么这么迟钝是因为你是恋爱喜剧里面的主人公么！
　　怪不得那锤石变病娇，狂三姐整个人都整疯了。
　　这么明显的，水汪汪的眼睛，满眼都是爱意，你看不出来？？？
　　你的眼珠子是出气用的么！
　　特么要是喜欢的人找了四个老婆还不找自己，换谁也要原地爆炸啊！
　　刘楚楠如今明白了一个道理。
　　觅心猎手在外界的敌人，至少有一半是韦鲁斯这个狗东西惹出来的。
　　像是在正常人的世界里面，这种男人的结局顶多就是个柴刀加好船。
　　但是这比在超凡世界里面！是要带着整个世界给他陪葬啊！
　　诶？
　　说不定艾之意志也和这个比有关系么？
　　刘楚楠的脑子里面突然冒出了一个恐怖的猜想。
　　不会吧。。。
　　不会吧。。。再怎么说，人也不能和块石头扯上什么感情吧。。。
　　刘楚楠揉着有些疼痛的太阳穴，头皮发麻。
　　呵呵，大佬真会玩。
　　刘楚楠终于理解了，死去的奥八马所说的，他们面对的敌人，一大半都是韦鲁斯的人情债的话里含义。
　　“这么强的家伙。。。你还敢放在月球么？”
　　刘楚楠突然意识到了什么，因为现在的月球在时时刻刻受到净化辐射，万一把这个家伙净化了，恢复了正常，那月球老家就危险了啊！
　　“我确实没有敢放在月球。”
　　韦鲁斯用食指有些不好意思的扣了扣脸，“关着她的冷冻仓被我放在戒指里面了。”
　　？？？
　　感情你大爷的还随身带着个大炸弹呢！
　　“大佬。。。把那玩意给我拿着吧。。。或者丢掉。”
　　韦鲁斯是绝对不能拿着这个炸弹的，否则万一人家意外跑了出来，第一面看到的是韦鲁斯，肯定要找韦鲁斯麻烦。
　　没看人家拼着命也要追出来弄死韦鲁斯么！
　　“丢掉？那可不能丢掉！没有能源供给的话，她在蓝星上会自动解封，是会造成大杀戮的！”
　　韦鲁斯挥着手连连拒绝道。
　　“那我帮你拿着吧。。。真的，我拿也比你拿着好。”
　　刘楚楠揉着眉心，脑壳疼。
　　“我赞成。”
　　“我也赞成。”
　　不知道什么时候围拢过来的安妮和奥利安娜也投了赞成票。
　　“那好吧。”
　　韦鲁斯从戒指里面拿出了冰封着狂三姐的冷冻仓，递给了刘楚楠。
　　“冷冻舱自带的纯净艾之结晶至少还能持续供能一百年，平时注意一点就行。”
　　韦鲁斯还不放心的嘱咐道。
　　“您放心，这个炸弹我一定会保护好的，绝对要比你保护的好。”
　　刘楚楠无奈的说道。
　　这韦鲁斯的智商虽然高，但是在情商方面是真的低。
　　他到现在都没有明白人家狂三姐一路追杀他的理由，不得不说，真是个男主角的命格。
　　“刚刚打了个岔，我们说到哪了？”
　　在把“炸弹”给刘楚楠保管之后，韦鲁斯接着问道。
　　“替身。。。噢不是，神化真身。”
　　刘楚楠回答道。
　　他是真的觉得这玩意就像会欧拉欧拉的替身一样。
　　“对，神化真身是强大守护神的一个底牌类的招数，但是不是每个守护神都会使用。”
　　“你猜。。。我们觅心猎手的干部们，谁会使用神化真身？”
　　韦鲁斯玩味的看着刘楚楠。
　　“嗯。。。塔里克？艾希？”
　　这两个人在刘楚楠看来，明显的是要比其他的干部更加强一些。
　　“猜的不错，会用神化真身的，只有塔里克和艾希，其余的干部们都不会。”
　　韦鲁斯肯定到。

第三百六十八章 晋升的方法
　　“那么你觉得为什么其他的干部们都不会神化真身？”
　　韦鲁斯老师在检验刘楚楠的水平。
　　“因为他们吞噬的秘境不够强？或者比较年轻？”
　　刘楚楠猜测道。
　　“不对。”
　　“其实是因为觅心猎手的干部们，除了塔里克和艾希，都不是用吞噬秘境的方法来晋升的。”
　　不是用吞噬秘境的方法晋升的？
　　“我用机械和机甲，在里面吸收了大量的艾之能量，然后组装到了巅峰大师级他们的身上，算是强行的晋升。”
　　“虽然他们要比一般的守护神要弱，但是比大师级的要强的多，而且也有了和守护神级敌人对抗的资本。”
　　“这是我之前找出来的对抗艾之意志的方法之一，所以我每次给他们派任务，都是团队型的作战，他们擅长的攻击方式也大多都是远程攻击的类型。”
　　韦鲁斯做出了解释。
　　刘楚楠此时也才明白，为什么自己觉得觅心猎手这边的守护神级战力，都偏弱，甚至一堆人围攻阿提拉都差点被人家反杀。
　　而且也明白了，为啥艾之世界的守护神都是独行侠，觅心猎手这边的守护神级都是组队的。
　　这就是强者独行，弱者抱团啊！
　　不过说实话。。。这也不能怪觅心猎手们。
　　他们的强度之所以要比艾之世界里面的守护神级的强者要低，其实这是很正常的。
　　因为对于整个艾之世界来说，觅心猎手那是属于弱势中的弱势群体，之前他们都没有被艾之世界放在眼中。
　　虽然他们手中确实有着几个秘境，有着一定的实力，但是如果艾之世界认真围剿的话，觅心猎手那是一点机会都没有。
　　因为觅心猎手们的方针和艾之世界是不同的。
　　觅心猎手们不会去牺牲某个世界来强化自身，牺牲他人来提升自己这边人的强度。
　　特比是觅心猎手手中的那几个秘境里面，有着大量和平的智慧生物。
　　如果要牺牲那些智慧生物的话，他们做不到。
　　不得不说，韦鲁斯这个人不能算是个枭雄。
　　因为他如果真的想要一手造出能够媲美艾之世界的守护神强者出来的话，他其实是能够做到的。
　　不过是要牺牲大量的生命而已。
　　韦鲁斯的心还是太软了，他做不到。
　　他觉得自己的世界都已经被艾之晶石入侵了，让他做艾之晶石一样的事情，他过不了他的良心那一关。
　　至于说艾希以及塔里克，他们是在之前的战争时代，都已经是守护神级的老牌强者了。
　　因为他们是老牌的守护神，所以他们自然而然是属于守护神之中的强者。
　　他们之前是吞噬了当时对人类世界出手的秘境之后晋升的，所以强度上面不会比艾之世界这边的守护神低，他们自然也会神化真身的招数。
　　其余的觅心猎手干部，像是云，安妮等人，虽然要比大师级巅峰的超级战士要强很多，但是因为他们根本就不是靠正常的途径吞噬世界来晋升的，所以自然要比一般的守护神弱不少，但是也不差。
　　听到了韦鲁斯的解释，刘淑兰算是对守护神级的强度有了一个清晰的了解。
　　当然，刘楚楠也没有小看自己的这些战友们，毕竟再弱的守护神级也是守护神级，就连强大的阿提拉也是被他们围殴致死。
　　不过嘛。。。果然，这些机甲和机械的部位，能够强化本人的实力啊！
　　他猜的没错！
　　刘楚楠搓着手对着韦鲁斯说道：“大佬，你看能不能帮我也设计一下什么机甲什么的，能够让我能多增加一些战斗力，要是能够直接像安妮他们一样，能变成守护神级，那就更好了。”
　　韦鲁斯从下到上的扫了刘楚楠一眼，嗤笑了一声，“你怕是在想屁吃，安妮他们能够晋升守护神，是因为他们本身已经达到了大师级的巅峰，所以在机械或者机甲的帮助下，能够冒着风险跨越这道门槛，你这才刚刚晋升大师级，就想要变成守护神级？你怕是没睡醒吧？”
　　“不是不是，我可没有妄想能够一步登天，我的意思是说，博士你能不能帮我制造一套适合我的机甲，让我能多增加一些战斗力和生存力嘛。。。这是夸张的修辞手法。。。”
　　刘楚楠赶紧改口，表示不奢望晋升守护神，只要能增加战斗力就行。
　　因为马琼玲之前的提醒，让刘楚楠意识到，还有外力可以增加自己的战斗力。
　　刘楚楠本身并不是这个世界的人，也不像马琼玲那样，从小就在专门的超级战士学校里面长大，接受了不少专业的训练。
　　他如今只能在实战之中成长，而在这种守护神遍地的战场之中，你想在实战当中成长的话，风险极大，一不小心就会挂掉，关键是自己死了还要拖着自己的老婆一起死，非常的不划算。
　　所以他想用其他的方法来增加自己的战斗力，比如，用韦鲁斯擅长的黑科技。
　　听到刘楚楠这么说，韦鲁斯就明白了刘楚楠的意图。
　　他闭目稍微思考了一下，用手指了指奥利安娜的方向，“做机甲这种事情，你可以去找奥利安娜，她现在的水平更适合给你制造量身定做的机甲。”
　　“等你到了大师级巅峰，如果觉得靠自己晋升不了的话，你可以再过来找我，我可以帮你定制像安妮他们这种能够让你跨过那道坎的机甲。”
　　“当然，用这种方式晋升可是有危险的，不少觅心猎手就死于这种晋升方式上面。”
　　“因为这些机甲或者机械躯干之中都蕴含着恐怖的能量，也只有充沛到了极点的能量才能让你跨入守护神级，所以如果你自身承受力不行，或者一不小心的话。。。”
　　韦鲁斯的双手做了个开花的姿势，“你就会原地爆炸！”
　　“所以不到最后一步，我不建议用这种方式晋升守护神级。”
　　韦鲁斯总结道。
　　“呵呵，我才晋升大师级，那么远的事情，再说再说。”
　　刘楚楠挥手表示再说，心里面却是已经决定了。
　　绝不用这种方法晋升守护神。

第三百六十九章 杰洛的残骸
　　一半是人类身体，一半是机械身躯的奥利安娜听到了韦鲁斯的招呼声，将飞船的操纵模式打到了自动模式，来到了刘楚楠的面前。
　　她刚刚已经听到了刘楚楠和韦鲁斯的谈话，自然就不用韦鲁斯再重复一遍。
　　她冲着韦鲁斯点点头，表示明白了韦鲁斯的指示。
　　“嗯，交给你了。”
　　韦鲁斯笑着对奥利安娜说道。
　　听到了韦鲁斯的吩咐，面无表情的奥利安娜将头转到了刘楚楠这一侧来，还是那种身子不动，头先转过来的恐怖片的方式。
　　把刘楚楠吓了一跳。
　　“那。。。那就麻烦你了，奥利安娜。”
　　刘楚楠抽搐着嘴角说道。
　　这姐们还时不时的搞个小惊喜？
　　奥利安娜这个时候才把身子也顺带着转过来，面无表情的点头表示明白。
　　她站立不动，抬起两只手，然后从她那长长的袖口之下，开始跳出许许多多银色圆球来。
　　那些银色圆球在飞船的舱面上弹跳着，最后汇聚到了刘楚楠的旁边，融合成了一只和刘楚楠一般高的银色金属圆球来。
　　刘楚楠侧过头正打量着这只金属圆球，那金属圆球猛的从中分裂，如同吃豆人一样张开大嘴，把刘楚楠整个人吃了进去。
　　“哇！！！”
　　这突然袭击速度极快，只听到刘楚楠惊叫一声，就被吞了下去
　　卧槽！怎么视界突然黑了！
　　这是刘楚楠最真实的反应。
　　不过仅仅一分钟之后，那银色的金属圆球又重新开口，将刘楚楠放了出来。
　　“数据采集完毕，请耐心等待。”
　　金属圆球中发出了奥利安娜的声音。
　　刘楚楠知道奥利安娜不会害自己，但是这种突然袭击。。。还是不要有下一次的才好。
　　在金属圆球发出这句话之后，奥利安娜面无表情的将金属圆球留在了刘楚楠的旁边，重新回到了飞船的操纵台那里。
　　在奥利安娜离开之后，银色的金属圆球上面开始跳出了倒计时出来。
　　？？？
　　怎么搞的像定时炸弹一样？
　　韦鲁斯在这个时候及时出面对有些目瞪口呆的刘楚楠做出了解释。
　　“刚刚奥利安娜使用的是纳米金属聚合体，刚刚吞下你的时候，你的详细资料和适合你的战斗方向已经在刚刚被这银色的金属读取了，接下来，它在里面会自动生成适合你的战斗机甲。”
　　这么方便？
　　刘楚楠还以为做个机甲需要很麻烦的工序呢。
　　“因为使用的是纳米金属，所以到时候如果你想升级的话，就可以不用再做新的，可以直接在原版本上进行版本更新，直接来找我就行。”
　　奥利安娜甚至想到了之后升级情况，可见奥利安娜做机甲的水准是挺高的。
　　接下来，韦鲁斯叽里呱啦的说的一堆刘楚楠不了解黑科技技术术语出来，介绍着这个所谓的纳米金属科技机甲，刘楚楠头点的像鸡啄米一样，表示赞同，大佬说了算，我没有任何意见。
　　刘楚楠看了几眼正在倒计时的银色圆球，对着韦鲁斯说道，“话说能给我老婆做一个机甲么？”
　　“虽然是可以做，但是我不建议这么做。”韦鲁斯推了推鼻梁上的金丝眼镜，“现在她在大师级，正是要确定自己的战斗方式，战斗风格的时候，机甲会影响她的成长。”
　　马琼玲也牵住了刘楚楠的手，摇了摇头，表示自己并不需要机甲。
　　“好吧。。。“
　　看到自己的老婆不喜欢机甲这种外物，刘楚楠也没有强求。
　　他干脆就把那个金属圆球收起来放到了自己的戒指里面，反正到时候做好了，金属圆球会自动提醒的。
　　收起金属圆球之后，刘楚楠坐到了自己老婆的旁边。
　　他指了指自己的胸口，在那里，有一个爱心形状的纹身。
　　自从刘楚楠觉醒了紫火能量之后，他的胸口上的纹身的眼神已经从粉色变成了紫色。
　　而且还像火焰一样燃烧着。
　　他的胸口之上，爱心纹身里面的能量，在之前大坟墓岛的时候，净化了那个主体艾之水晶之后，就已经处于了充满的状态。
　　距离现在已经好几天了。
　　“纹身还是处于满溢的状态，丝毫没有突破的征兆。”
　　刘楚楠对着马琼玲说道。
　　“没事，这个事情强求不来的，有的超级战士老公一生都无法跨过瓶颈，一生都只有一个天赋，也很正常。”
　　马琼玲抱了抱刘楚楠，安慰道。
　　因为二人的灵魂是共感的，她能够体会到刘楚楠内心的焦虑。
　　在这种危险的战场上面，能够强一份，就要强一分。
　　这也是刘楚楠刚刚厚着脸皮去找韦鲁斯的原因。
　　刘楚楠如今胸口的纹身已经到达了巅峰状态，如果能够突破这个状态的话，他的纹身的颜色就会变厚，然后稍微变大一些，还可以觉醒一个新的天赋。
　　每一个天赋都对做老公的超级战士十分重要。
　　也是决定夫妻间战术的根本性主因。
　　所以刘楚楠很期待自己能够突破瓶颈，觉醒第三天赋。
　　这个天赋能够让自己的安全性提高一下，就更好了。
　　当然，这种事情是非常讲究缘分的。
　　就像是马琼玲说的那样，有的超级战士老公一生都无法突破天赋一呢。
　　刘楚楠抱着对自己新天赋的期待，开始轻声的和马琼玲聊起了天。
　　流线型飞船运行的速度很快，和之前追赶组使用的那个飞船是一个型号。
　　所以速度自然不俗。
　　“停一下。”
　　突然，安妮开口说道。
　　在安妮开口一刹那间，飞船就立即从急速变成了停止状态，可见奥利安娜的飞船操作技术已经出神入化，以及觅心猎手干部之间的默契。
　　飞船悬停在空中，安妮直接就从打开的舱门跳了出去。
　　大概过了两三分钟之后，一脸凝重的安妮就拿着一只破破烂烂的机械鸟的残骸重新回到了飞船之中。
　　“这是杰洛的残骸。”
　　在场的觅心猎手的干部们，都知道杰洛对于奎因而言，有什么样的意义。
　　安妮是负责探测周围的觅心猎手的信号和标记的，所以她在飞船经过的时候，第一时间就发现了杰洛的残骸。

第三百七十章 进入
　　既然杰洛的残骸在这里，那么。。。奎因应该危险了。
　　杰洛和奎因，一直都是形影不离的存在。
　　杰洛虽然只是一直机械鸟，但并不是一只普通的机械鸟。
　　杰洛之前是真实存在的鸟类，是和奎因一起在秘境之中长大的。
　　奎因就是那种父母玩疯了，把自己孩子搞丢的那种存在。
　　觅心猎手发现奎因的时候，她正在一个秘境之中，和杰洛互相扶持着生存着。
　　因为奎因身上穿着人类世界特有智能衣服，所以觅心猎手们知道奎因也是和他们一样，来自一个世界的人类。
　　奎因的资质非常优秀，韦鲁斯就在收下她之后，尽力的培养到了现在的守护神级。
　　那只叫做杰洛的老鹰为了能够长久的陪伴奎因，也被韦鲁斯改造成了全机械体，并且一人遗鸟是以组合的形式，度过了晋升的关卡，变成了守护神级的，二者之间，缺一不可。
　　如果杰洛死亡的话。。。
　　奎因现在的战斗力肯定会出现断崖似的下跌，更可能会有生命危险！
　　皱着眉头的韦鲁斯轮椅之上伸出了一条细细的金属线头，伸入了杰洛的残骸之中。
　　一副虚拟屏幕从杰洛的残骸上面弹出，上面正在显示着杰洛以及奎因和敌人战斗的第一人称画面。
　　“这家伙是。。。西部秘境的川建和明灯夫妻。”
　　看到了和奎因和杰洛的对战的敌人，奥利安娜沉声说道。
　　安妮也是面目变的严肃起来。
　　要知道，川建和明灯，可是守护神中的一等一的强者。
　　只见在那虚拟画面之中，在一番搏斗之后，奎因牺牲了杰洛，将外挂控制程序贴到了那运载飞船之上，自身也受到了重伤，从飞船上坠落了下来，画面也就到此结束了。
　　“麻烦了。。。运载飞船里面竟然有这种等级的守护神守卫着，看来艾之意志对锤石制造的特殊肉身，相当的看重。”
　　韦鲁斯皱起了眉头。
　　川建和明灯都是一等一的强者，是属于最强梯队的那一级别，如果要是追赶组的人和川建发生了大战的话，一定会有人要牺牲！
　　“抓紧了，我们继续赶去坐标位置。”
　　韦鲁斯皱着眉头关掉了虚拟屏幕，示意奥利安娜开船。
　　安妮则是将杰洛的残骸都收拾了起来，之后准备交给奎因。
　　很快，众人就来到了外挂控制芯片发出信号的地方。
　　他们从天空上面可以清楚的看到坠毁在了丛林中的运载飞船。
　　这次是奥利安娜和安妮一起跳了下去，韦鲁斯和刘楚楠夫妇就在飞船上面等待。
　　没过几分钟，二人就飞了上来。
　　“下面确实是目标的运载飞船，飞船已经被奎因成功拦截，奎因做的不错。”
　　安妮感叹着说道，“只不过在飞船坠落之后，敌人好像把那装载着特殊肉身的维生舱转移走了，大概是改为了步行，毕竟，这里离龙母的大秦秘境并不算远，”
　　“我也已经查阅了飞船自带的视频记录，敌人确实是西部秘境的守护神，明灯和川建，也是他们带着特制的肉身离开的。”
　　奥利安娜也出言补充道。
　　“在下去的时候我还收到了来自于艾希的信息，她留下了信号。”
　　安妮挥手将一个来自艾希的语音信息被转入了飞船的音响系统，播放给大家。
　　众人都听到了艾希的留言。
　　“敌人已经逃入大秦秘境，已追入。”
　　轰！
　　刘楚楠吓了一大跳，只见韦鲁斯面目狰狞的狠狠的锤了一下轮椅的扶手。
　　“冒险了！！！”
　　“要是敌人可以埋伏的话！我们要吃大亏！”
　　“两个顶尖的守护神！艾希在想什么！”
　　韦鲁斯头疼的揉着自己的太阳穴，“艾希应该是很稳重的一个人，是因为派来了塔里克，让她多了些信心么！”
　　“接下来怎么办，博士？”
　　奥利安娜面无表情的问道。
　　“追踪他们的痕迹和路线！准备一下！我们也要进入了那大秦秘境了！”
　　“要是塔里克和艾希都陷进去了，我们根本就没有和艾之意志对抗的本钱了！”
　　韦鲁斯咬牙切齿的说道，“不过我们不能冒险，以救人为主！绝对不能正面作战！”
　　“明白！”
　　在场的所有人同时点点头，气氛开始凝重了起来。
　　天空中的飞船继续起飞，数十分钟之后，刘楚楠和韦鲁斯一行人就抵达了艾希最后留下记号的地方。
　　那是一片空间有些扭曲，树木非常繁盛的密林。
　　当然，这个密林之中也没有丝毫生物的声音。
　　安静到了诡异的程度。
　　一面通天的扭曲的分界线，正存在于这个密林之中。
　　水滴状的飞船从天空降落而下，压倒了不少树木，众人看着面前扭曲的世界分界线，一个个都面色凝重。
　　他们都清楚，只要跨过了这道分界线，里面就是敌人的老巢，还是极其危险的那种老巢。
　　会发生什么危险都不奇怪。
　　“我再次重申一遍，一会进去的时候，你们千万不要离开我的身边，我会发动隐蔽的天赋，让敌人无法发现我们。”
　　韦鲁斯现在已经平静了下来，在低声的布置战术，“刘楚楠和马琼玲，你们就站在我旁边，一切以保命为主。”
　　“我知道。”
　　刘楚楠和马琼玲郑重的点了点头。
　　“一会我们进入的时候，即使有我的天赋，还是会造成一定的穿界波纹的，这点是无法避免的，到时候，安妮和奥利安娜多释放一些伪装信息，注意频次和波段，还是那句话，不要冒险，不要离开我的身边，”
　　“明白。”
　　两位觅心猎手的干部也神色凝重的点点头，表示明白。
　　韦鲁斯深吸一口气，轻轻的推动了一下轮椅。
　　“我们进！”
　　一行人抬起脚步踏入了分界线，消失在了原地。
　　水滴状的飞船在众人离开后，从上面落下了不少小小的水滴模样的机器人，在消弭了众人的脚印和留下的信息之后，飞船和机器人都自动的隐藏到了地下，进入了充电模式。
　　这诺大的密林，又重新恢复了诡异，和宁静。

第三百七十一章 奎因
　　众人迈着警惕的步伐，跨入了分界线之中，一进入其中，他们面前的景色就猛地一变。
　　原本他们所在的地域，是在草木繁盛的密林之中。
　　可仅仅是这一步跨下去，场景一变，灼热的热风打在他们的脸上，他们已经来到了沙漠以及岩石地区！
　　漫天的黄沙和没有一丝植被的黄色大地笼罩着他们。
　　他们现在所呆着的区域，就是龙母所占领，并且被艾之晶石消化掉的大秦秘境。
　　大秦秘境，是原本和英雄秘境一样，是一个能和艾之世界相媲美的强大的世界。
　　但是龙母仅凭自己一人，就征服了这个世界，打败了其中的最强者，变成了这个世界之中的女王，将整个秘境纳入了自己的掌控之中。
　　不仅如此，龙母还将这个世界献给了艾之意志，艾之晶石将秘境吸收作为了保护自己的屏障之一，守护蓝星到地心间的道路。
　　下场可谓之惨。
　　这个世界被艾之意志通过扭曲空间的手段，和蓝星连接到了一起，所以要想进入地心，必须要过龙母的秘境这一关。
　　在献出了这个秘境之后，龙母不知道在艾之意志那里获得了什么奖励，立即变成了最强大的守护神之一。
　　龙母可是老牌的守护神，在韦鲁斯称霸的年代，她就已经是极其强大的守护神了。
　　如果说在当时，韦鲁斯是排行第一超级战士的话，那么龙母在那个时候，都算是世间排行前10的超级战士。
　　从过去一直到现在，龙母一直都是名声在外，只是不知道为何这样骄傲，且强大的超级战士竟然投靠了艾之意志，还如此的忠心耿耿。
　　不过不管为什么，她现在都是刘楚楠的敌人。
　　刘楚楠和马琼玲小心翼翼地紧跟着韦鲁斯的轮椅，在风沙中缓步前进着。
　　他们一边行走，一边警惕的观察着四周，以防有敌人的突袭。
　　安妮和奥利安娜更是进入了战斗状态，用了全身解数来探测周围的情况。
　　他们要观察周围有没有觅心猎手干部们的踪迹，以及看他们有没有留下什么信号或者波动。当然，作为小队里面最强的韦鲁斯，他也没有闲着。
　　韦鲁斯不仅在释放着屏蔽气息和踪迹的天赋，同样也在运用着轮椅之中的高科技设备，在搜索艾希他们的踪迹。
　　因为在每个秘境之中，对科技设备的压制力都不相同，所以科技设备在新的秘境里面需要做各种尝试，收集数据。
　　还好，龙母的秘境对科技装置的压制并不大，所以几人没有行走多久，就很快的得出了数据，开始使用黑科技设备了。
　　使用了黑科技设备之后，一行人很快就探测到了艾希以及其余追赶组成员的信号。
　　虽然信号有些延迟，而且也无法使用远距离的联络器来取得联系，但是追赶组众人的大致的方向，韦鲁斯他们已经把握了。
　　对于刚刚进入这大秦秘境的众人而言，这已经算是很顺利的开局了。
　　有了方向，就不会迷路。
　　之前刘楚楠他们最怕的就是一进入秘境，有一堆敌人在埋伏等待着他们，那样的话，就有各式各样的麻烦，还好，目前并不是最坏的结果。
　　知道了追赶组众人的方向之后，韦鲁斯那一脸紧张的表情也渐渐有些缓和了起来。
　　不过他们也没有放松，反而继续加快了脚步，在保持着隐蔽的同时，开始朝着有觅心猎手波动的方向行进。
　　一行人大概行走了2000多米之后，他们开始可以渐渐的看到地面之上，有一些石头组成的残肢断臂和一些残骸了。
　　“这些是什么东西？”
　　刘楚楠地上的那些石头组成的残肢断臂有些好奇。
　　“这些残肢断臂，是秘境里面的原生生物留下的，他们叫做石俑生物，你可以理解为石头做成的士兵，也是龙母的手下。”
　　奥利安娜回答道。
　　龙母的手下？
　　听到这句话的刘楚楠立即警惕了起来。
　　在这里就是他最弱，所以他也需要保持最高的警惕。
　　“也就是说。。。这些残骸是龙母的手下和我们追赶组的觅心猎手们发生战斗时候留下的？”
　　刘楚楠指着地下越来越多的残骸说道。
　　韦鲁斯点点头，确认了刘楚楠的猜测。
　　“没错，你看那切痕和电光，应该是云下的手。”
　　韦鲁斯指着远处的一个巨大的，至少有三米高的石质手臂残骸说道，在那巨大的残骸上面还闪烁着点点电光。
　　这么大！
　　光是手臂都有这么大的话，这个石俑到底是有多大！
　　看这个样子。。。这个战场上面是真的太危险了！
　　刘楚楠再次在心中暗自咂舌。
　　随着众人的前行，石质的残骸越来越多，那些残骸也越来越密集，倒下的石俑们是越来越大，制作的风格和那些地上石俑的面容也越来越生动且精美。
　　据安妮所说，在这大秦秘境之中，石俑们越像真人，身材越高大，实力就越强。
　　由此可以看出，这些倒地的石俑残渣的前身，都是一些强大的怪物。
　　所以渐渐的，刘楚楠也可以看到一些金属的残骸了。
　　那些应该都是迷心猎手报废掉的物品。
　　在这危险的，风沙遍天的大秦秘境之中，刘楚楠等人以奥利安娜在前，韦鲁斯以及刘楚楠马琼玲在中，安妮在后方的这样的一个队形在前行着。
　　这样的话，在前进的过程中杭，前后左右都能在一定的程度上保持着视野和警惕。
　　感知最强大的奥利安娜也可以及时发现任何突发情况。
　　就在众人前行在石俑的残渣之中的时候，突然，领头的奥利安娜停下了脚步。
　　“怎么了？”后面的安妮警惕的问道。
　　“前面，那是奎因。”
　　奎因！
　　听到了熟悉的名字，众人立即加快了脚步，来到了奥利安娜所说的区域。
　　果然，是奎因！
　　看到面前的奎因，刘楚楠退后两步，倒吸了一口冷气。
　　众人面前的确实是奎因，但，并不是活蹦乱跳的奎因，而是已经变成了一块石质雕像的奎因！

第三百七十二章 抵达战场！
　　众人眼前的奎因正保持着射击的姿势，整个人都变成了一块石头。
　　韦鲁斯推动着轮椅，面无表情的来到了栩栩如生，奎因的石像旁边。
　　奎因的石像正高举着右手，好像正在射击一样，保持这英气勃勃的射击姿势，却变成了石像，失去了生命。
　　没人认为这是有这奎因外形的雕像。
　　因为感知告诉了他们，这是死去的奎因。
　　韦鲁斯缓缓举起自己的右手，就好像手有千斤重一样，摸上了石化的奎因的身体。
　　半晌之后，他闭上了了眼睛，放下了自己的右手。
　　“是龙母出的手。”
　　“这一招，是龙母的石化射线技能。”
　　果然，奎因已经死了。
　　刘楚楠看着面前栩栩如生的奎因的雕像，有些无法接受。
　　又是一个守护神等级的队友死在了自己的面前。
　　之前***和塞娜死的时候，刘楚楠只看到了最后他们爆炸的情形，所以也并没有什么实感。
　　但是如今和自己交流过，甚至说了不少话的奎因，就这样被石化而死在自己的面前。。。
　　刘楚楠有些无法接受。。。他再次感觉到了这个战场中的危险性。
　　这可是守护神级的强者啊！
　　安妮叹了口气，将石化的奎因收到了自己的戒指里面。
　　韦鲁斯也是沉沉的叹了口气。
　　奎因在杰洛死了之后，本身的实力本身就遭到了大幅度的削减。
　　所以韦鲁斯之前最担心的就是她。
　　但是还是没有来得及。
　　龙母的出手估计非常的迅疾且时机很好。
　　刘楚楠估计在战斗的时候，龙母突然出手，奎因旁边的队友应该都没有反应过来，所以才被一击致命。
　　刘楚楠颇有些兔死狐悲的感觉，因为他也是最弱的那个。
　　就在空气逐渐凝固之时，韦鲁斯突然一巴掌拍到了自己的头上。
　　“该死，如果塔里克看到了奎因牺牲的景象，肯定会发狂的！到时候艾希想扯他走，都走不掉了！快，我们继续赶路！”
　　接下来，众人继续无言的在这黄色的风沙中前行着，但是，心理上的压力变大了不少。
　　特别是刘楚楠，他现在不知道韦鲁斯能不能护住自己。
　　地面上依旧是越来越多的石俑的碎片和残渣，只不过还好，并没有看到其余的觅心猎手干部们的尸体，没有看到尸体，就说明他们还存活着。
　　“博士，根据之前您给我的大秦秘境的地图，我们如今已经越过了大秦秘境的中线了。
　　在行进过程中，奥利安娜突然开口提醒道。
　　中线？
　　“也就是说我们如今已经穿越了一半的大秦秘境吗？”
　　刘楚楠插了一句。
　　“是的，如果我们接着走下去，我们就能直接穿过这个秘境，进入地心之中，不过想进入地心，也没有那么容易。”
　　秘境在转化成为道路以后，面积缩小了不少，还被蓝星吞噬了一部分，所以面积要比原生状态小很多。
　　“特别是在地心的分界线那边，可谓是守卫重重，不会让人轻易的过去的。”
　　奥利安娜继续介绍到。
　　“也就是说越往里面深入越危险吗？”
　　“没错，守护地心通道的秘境不是那么简单的东西。”
　　韦鲁斯点点头证明了刘楚楠的想法，也就是说追赶组的那些人既然深入了这么多，情况肯定是越来越危险的。
　　或者说。。。艾希大概是在有意的偏移着战场。
　　艾希想要把他们和龙母的战场转移到秘境的深处去。
　　或者具体点说，艾希应该是想把战场拖到去地心那边的分界处之处。
　　刘楚楠突然意识到了艾希的想法。
　　韦鲁斯这个时候也好像想通了什么，和刘楚楠想到一起去了。
　　“艾希她想在战斗期间削弱敌人那边的防卫力量，因为伴随着深入秘境，她们面对的敌人也会越来越多，面对的困难也会越来越强，守护神级战斗的时候造成的余波，肯定能够大量杀伤为数众多及的敌人。”
　　“那么。。。我们不用警戒周围了，开始全力去那边！”
　　韦鲁斯做出了判断，之前为了避免偷袭，韦鲁斯并没非常高调的全力赶路。
　　但是既然已经明白了自己队友这边的战术，那么，就不用客气了。
　　韦鲁斯脚下的轮椅突然开始喷射起了火焰，然后开始变形，最终变成了一个金属滑板的模样，凌空飞了起来。
　　“上车！我的轮椅现在也已经适应了这里的机械压制，差不多可以使用推进程序了，我们走！”
　　众人跳上了韦鲁斯那变形完成后的轮椅，一路风驰电掣，安妮细心的将地图放入虚拟屏幕之中，做了一个简易的导航出来。
　　在路上，虽然他们遭受到了零星的攻击，但是那些远程攻击都被安妮和奥利安娜挡了下来，也算是有惊无险。
　　很快一行人就来到了这大秦秘境与地心的分界线之处。
　　“你们看，前面那巨大的扭曲光幕，就是去地心道路的分界线。”
　　韦鲁斯指着远方说道。
　　这条分界线和之前他们进来的时候看到的那进入的分界线一样，都是一道通天的光幕，上面都是扭曲的景象，看不清背后。
　　安妮看着地图警告道：“距离艾希的方位，还有七百米！”
　　如今他们的周围都是黄色的光秃秃的山体，挡住了他们的视线。
　　在他们这一行人坐着韦鲁斯的飞行轮椅飞行的这一段路中，刘楚楠发现地面之上，除了黄沙和石头，没有一个生物，也没有一栋建筑，完全就是黄沙、风沙、沙石组成的世界。
　　当然，还有一些零星的石俑存在。
　　很明显，这个世界的环境是遭受了破坏的，因为刘楚楠还发现了机器开采过的痕迹。
　　把世界破坏成这个程度，还要抓过来当做门户，完全是榨干了最后一点利用价值，艾之意志，真是恐怖。
　　在越过了几座黄石头山体之后，以他们的目力，已经发现了艾希和龙母战斗的方位，甚至已经可以很清晰的看到了战场上面的情景。
　　一只身高高达20米，浑身毛发雪白，浑身上下闪烁着电光的北极熊正在战场上肆虐，挥手就打爆了无数的石俑。
　　艾希则是站在北极熊的脑袋之上，手持寒冰弓箭，威风凛凛的射出巨大的弓箭，狙击着远处的龙母。
　　到了！

第三百七十三章 雷霆巨熊
　　不仅是艾希在和龙母对战。
　　塔里克也在和龙母面对面的硬钢。
　　塔里克浑身上下都是闪闪发亮的水晶，如同铠甲一样包裹着他的全身。
　　他每挥出一拳，就带起了阵阵狂风和音爆，把四周的石俑全部震碎。
　　水晶强化了他的攻击力和防御力。
　　相当的难缠。
　　艾希和塔里克正在和龙母一对二的搏斗，其余的觅心猎手们虽然大部分浑身带伤，但是他们也在战斗中。
　　受伤严重的觅心猎手的干部们，依托着那巨大北极熊的身体作为掩护，在大熊的身上边恢复伤势，边警惕周围。
　　受伤不算严重的则是在用远程攻击进行辅助攻击，或是削减石俑的数量。
　　他们打龙母不行，打那些石俑们是一套又一套的，一招就灭杀成千上万。
　　刘楚楠一行人稍微的打量了一下战场，看到如今这个情形，所有人都松了一口气。
　　还好，到现在还没有奎因以外的人员的伤亡。
　　这比韦鲁斯预想的最差的后果要好的多，他本来还担心会只剩下塔里克和艾希呢。。。
　　不过于此同时，他也警惕了起来。
　　这不是龙母应该有的战斗力。
　　当然，这其中塔里克也占了很大的功劳，因为塔里克有着治愈类和防护类的能力，可以辅助队友，帮他们增加了很多的生机。
　　幸好，幸好。。。
　　刘楚楠也把心吞回了肚子里面，最起码，死的队友比较少的话，他也会比较安全。
　　追赶组的觅心猎手干部们也发现了韦鲁斯的到来，艾希更是眼前一亮，她用手轻轻的拍了拍，坐下的巨大北极熊。
　　那巨大的北极熊仰天咆哮，身上突然冒起了一团充斥着电光的云雾，巨大的气压将地面的黄沙扬起，笼罩到整个战场之上。
　　战场上面的所有人都失去了视野。
　　但是对觅心猎手们来说，到了这个距离，互相之间的联络器就可以使用了。
　　他们凭借着记忆和联络器上的坐标，开始缓缓的向着艾希靠拢。
　　艾希的这一招雷云风暴不一定会对强大的龙母有效果，但是对其余的敌人那是效果拔群。
　　而且龙母现在还被头铁的塔里克缠住了，有来有往的打的很热闹，估计也没有时间管正在靠近的飞翔的刘楚楠一行人。
　　最终，刘楚楠一行人还是顺利的和艾希会了师。
　　韦鲁斯驾驶着变形成为小飞车的轮椅，在那巨大的北极熊的头上降落了下来。
　　刚一见面，艾希就一脸惭愧的对着韦鲁斯鞠躬说道：“博士！对不起！我们没有追到那特制的肉身，川建和明灯夫妻他们根本就没有和我们纠缠，一路头也不回的就扛着那特质的肉身钻入了地心之中，而且我还没有保护好奎因，让她牺牲在了龙母的手中！”
　　艾希的语气十分急促和内疚，她觉得自己没有完成好韦鲁斯的吩咐。
　　“我知道了，不怪你，敌人的准备比我们更胜一筹而已。”
　　韦鲁斯叹了口气，拍了拍艾希的肩膀，“你们没事就好了。”
　　“我之前不是说了么，你们的生命才更加重要。”
　　“现在情况我已经把握了，不说其他，准备撤退。”
　　韦鲁斯当机立断道。
　　“撤退？”
　　艾希有些疑惑的抬起头来，“我们现在已经牵扯住了龙母的脚步，甚至还压到了分界线这边了，这些石俑虽然强大，但是对于我们来说根本不算什么。”艾希拍了拍她脚下的雷霆巨熊，“我的神化真身也可以在这种战场上面起到用场，我。。。”
　　“愚蠢！”
　　韦鲁斯突然一声怒喝，打断了艾希的话，“你太小看龙母了！她在我那个时代就已经声名远播，现在投靠了艾之意志，且经营了这么多年，你觉得她会被你轻易干掉么！”
　　韦鲁斯的话还没有说完，一个人影便穿透了雷云迷雾，轰的一声砸到了巨大的北极熊上。
　　体型高达10余米的巨大北极熊，被这一下砸的连连后退，连声低吼。
　　众人低头一看，这被打飞的身影竟然就是塔里克！
　　他一身的水晶盔甲已经碎了一半，口吐鲜血，双手扭曲到了一个奇怪的方向。
　　随后，雷云和风沙忽然散去，身穿明黄色和红色交织的华丽宫装的极美年轻女子，正神采飞扬的漂浮在半空之中。
　　她的额头上有一点朱砂，浑身正发散着温暖的金芒。
　　她，就是年轻化的龙母。
　　龙母看着韦鲁斯，脸上露出了笑容。
　　“终于等到你了，韦鲁斯博士，我可是和小朋友们玩了半天呢。”
　　众人看着龙母脸上那玩味的笑容，心中都是一惊。
　　果然就像韦鲁斯说的那样！
　　龙母之前一直没有认真出手！
　　她的目的是在等韦鲁斯！
　　看到了龙母年轻的脸，刘楚楠有些惊异不定。
　　他之前见过龙母，还接触过不少次。
　　话说之前的龙母不是个老太婆吗？
　　现在怎么变年轻了！
　　还从一个浑身皱巴巴的老婆婆变成了个这么漂亮的大美人！
　　而且。。。这家伙看着韦鲁斯的眼光，总让人感觉有点不对。。。
　　难道？
　　这也是韦鲁斯的人情债？
　　刘楚楠在侧面看着韦鲁斯，又重新感觉到头皮发麻的感觉。
　　渣男！
　　“这应该是我们在艾之意志背叛之后，第一次见面吧。”
　　韦鲁斯的轮椅伸出了一条机械手，把吐血的塔里克拉到了他的身边，顺便给塔里克喂了个什么东西。
　　在吃下韦鲁斯手中的东西之后，塔里克的伤势以肉眼可见的速度在痊愈。
　　“是啊，韦鲁斯博士，我们之间，还有一笔账需要算清呢。。。”
　　龙母依旧是笑吟吟的，可是说出话语之间，却充斥着杀气。
　　“账？”韦鲁斯有些迷惑，“我可不记得我们之间有过冲突呢？”
　　“嗯？”龙母的笑脸缓缓的消失，“不记得？那就让我提醒你吧！”
　　金色的蝴蝶从龙母的身上爆发了出来，钻入了下方的石俑大军之中。
　　那些石俑军队在金色的蝴蝶及体之后，浑身上下也爆发出了金色的光晕，猛的朝着巨大的雷霆巨熊冲了过去。

第三百七十四章 爆！
　　本来雷霆巨熊一挥巴掌就破碎一大片的石俑军队，在金色的蝴蝶俯身之后，那艾希的神化真身居然无法秒杀这些石俑了！
　　挥出去的熊掌竟然还受了伤！
　　所有的石俑，无论大小，都得到了强化！
　　觅心猎手们的处境顿时危险了起来！
　　原本在战场上如鱼得水的艾希的神化真身，顿时举步维艰起来了！
　　因为石俑的数量太多了！
　　“我提醒你一下，过去在和宇宙猎手战斗，保卫蓝星的时代，我曾经找到你，想要让你帮我恢复年轻状态的时候，你是怎么羞辱我的？”
　　龙母面无表情的一边说话，一边挥手射出两道金色的光线，而目标正是刘楚楠和马琼玲！
　　透明的防护罩在刘楚楠和马琼玲的头上出现，挡住了这两道光线。
　　刘楚楠吓的浑身一颤。
　　他终于知道奎因是怎么死去了的。
　　龙母的攻击甚至都没有征兆，完全就是偷袭。
　　韦鲁斯淡然放下举起的手，“原来如此，你是因为这个，才记恨我，才要背叛人类，投靠艾之意志。”
　　听到龙母的话，韦鲁斯终于明白了。
　　龙母是一名大龄的超级战士，在宇宙猎手战争后期的时候，她确实来找过韦鲁斯，想要恢复年轻的状态。
　　可是被韦鲁斯拒绝了。
　　韦鲁斯不是做不到，他的手中有一种技术，能够吸取他人的生命力，补充到目标的生命力中。
　　可是要满足龙母这样强者的要求的话，会牺牲大量的人命。
　　据韦鲁斯的计算，甚至要数百万。
　　所以韦鲁斯回绝了龙母的要求。
　　没有想到，倒是被龙母记恨了。
　　他没有想到，容貌和寿命对人来说，或者说，对女人来说，是有多么重要。
　　“刘楚楠和马琼玲，没有想到你们两个也是觅心猎手，依文可是很看重你们的呢，呵呵呵。”
　　龙母掩面发出了一连串的笑容，就好像刚刚出手攻击刘楚楠夫妻的不是她一样。
　　刘楚楠顿时明白。。。这个女人。。。也是疯的。。。
　　嗯？
　　为什么要用也？
　　“韦鲁斯，看吧！即使不依靠你，我也回复了年轻。”
　　龙母脸色变化速度极快，她漂浮在虚空之中，翘起了二郎腿，突然开口道。
　　她拍了拍手，一名身穿龙袍，白色的长发及腰的年轻男子从天而降。
　　他的面容俊美无比，瞳孔是金色，头上还张着两只龙角，一眼看去就知道绝非凡人。
　　“这位，是我的老公，这个大秦秘境里面原本的王者，祖龙王。”
　　龙母嘿嘿的笑着，用手的搂住了面无表情的祖龙王。
　　“现在，他的寿命被我吸取，灵魂被我献祭给了艾之意志，派上了大用场呢。”
　　龙母身上的光芒大作，“现在的我！甚至比曾经巅峰的你还要强的多！”
　　“曾经我那么求你，你都没有答应我的要求，却被艾之意志大人轻易的搞定了！”
　　龙母哈哈大笑，状若疯狂，“而现在，你更是要死在我的手上！连带着你的辛苦创建的觅心猎手组织呢！”
　　一轮金色的太阳被祖龙王举起，狠狠的砸向了艾希的神化真身-雷霆巨熊。
　　这龙母的老公也是和龙母一个模式，全都是偷袭性的攻击。
　　艾希猛的取消了自己的神化真身，硬吃这一招的话，她的雷霆巨熊估计会被重创，她本人也会遭受猛烈的反噬。
　　神化真身可是和本体连接着在，一荣俱荣，一损俱损。
　　金色的太阳没有了目标，射到了远处的石山之上，如同高能武器爆炸一般，那一片区域的高山和石俑军队全部都化成了灰烬。
　　卧槽！
　　刘楚楠回头望着战场，真-瑟瑟发抖。
　　这就是正牌守护神的战场么！！
　　刘楚楠之前虽然觉得自己做好了心理准备，现在一看，自己还没有做好身体上的准备啊！
　　坐着轮椅的韦鲁斯身上突然爆发出了一股斥力，将所有人射向远处，“塔里克，带着他们走！这是命令，不容反驳！”
　　韦鲁斯和满脸笑意的龙母互相对视着，周身已经开始出现了各种异像，双方准备开始动手了。
　　已经恢复了的塔里克咬着牙，头也不回的带着众人，朝着后方撤去。
　　既然韦鲁斯已经说了这是命令，那么，再劝说已经没有用了！
　　塔里克用宝石守护着众人，迅速的朝着后方撤退。
　　嗖！
　　金光闪现。
　　面无表情的傀儡，祖龙王挡在了塔里克的面前。
　　在祖龙王的背后，不知何时，出现海量的如同真人一般的石俑。
　　外貌代表了战斗力。
　　这群石俑是精锐！
　　刘楚楠回头一看，那正是之前守护地心分界线的精锐石俑大军！
　　竟然被祖龙王召唤过来堵路了！
　　应该说不愧是龙母么！
　　办事滴水不漏！
　　“滚！！！”
　　塔里克高喊一声，一名浑身由七彩宝石组成的人型虚影和他合二为一。
　　这是他的神化真身！
　　战斗力猛的提高了一节的塔里克，和面无表情的祖龙王撞在了一起，直接撞开了一条通路！
　　“我们走！”
　　艾希带着其余的觅心猎手的干部和刘楚楠夫妻，趁机赶紧撤退！
　　“还想走？？？”
　　和韦鲁斯对峙的龙母嗤笑了一声，轻轻地打了个响指。
　　九尊巨大的金人从地面钻出，挡在了觅心猎手们的面前。
　　每一尊金人，都有着类似安妮等觅心猎手干部的实力。
　　这是用尽了这个世界之中所有的珍贵材料铸造的究极造物！
　　“我说了，这次，你，和你的觅心猎手组织，都要死在这里。”
　　无数金色蝴蝶从龙母的身上爆发了出来，“一个都不许走！”
　　“那可不行。”
　　韦鲁斯从轮椅上面站立了起来，他的轮椅变成了一套黑色的机甲，将他浑身包裹。
　　一道波动从韦鲁斯身上发出，所有的觅心猎手们，突然都消失了踪迹，在战场上消失的无影无踪。
　　“我说要保的人，就一定会保下来。”
　　韦鲁斯的金发无风自动，挥出了右手，将扑过来的凶恶金色蝴蝶捏碎。
　　无数漆黑的子弹从他手中射出，射向了龙母。
　　“你保个屁！”龙母的笑脸终于收敛了起来，“爆！”
　　九尊巨大的金人猛的自爆了开来，爆炸的烈风充斥了整个秘境！

第三百七十五章 冲入
　　没有人想的到，龙母出手会如此的果断！
　　这么无所顾忌！
　　那么珍贵且强大的金人，说自爆就自爆！
　　这可是无差别类型的攻击！
　　九名金人自爆起来那种威力，造成的冲击波，足以毁灭这附近周围的一切！
　　这个龙母，果然是疯的！
　　“你！！该死！！”
　　韦鲁斯此时也暴怒出手！
　　“哈哈！就要这样！我就想看你这个状态的脸！！！太棒了！”
　　而曾经的最强超级战士和现在的最强超级战士，双方带着怒火，开始了正式的交手。
　　刚刚韦鲁斯的招数，并不是把觅心猎手以及刘楚楠夫妻传送走了，而是让他们进入了隐身的状态，隐蔽了起来。
　　这是韦鲁斯的天赋能力。
　　目的是想让他们快速撤离。
　　可是龙母竟然直接操纵着那强大的金人自爆，完全一副同归于尽的心理，这一招，出乎了韦鲁斯的意料之外。
　　别的觅心猎手干部们说不定能够抵挡住，但是那刘楚楠夫妇，说不定就会当场死亡！
　　这，也是韦鲁斯暴怒的原因。
　　刘楚楠帮韦鲁斯解决了众多的问题，说实话，韦鲁斯在心中其实一直很感谢刘楚楠。
　　可是现在，在那种爆炸之下，刘楚楠夫妻生还的几率太低了！
　　灼热的黄沙和气浪在下方的战场上面肆虐着。
　　但即使是这样，那些觅心猎手们和刘楚楠夫妻也没有暴露出来。
　　韦鲁斯的天赋还是很强大的，即使你变成尸体，也是隐身状态的尸体。
　　靠在一块石头上的刘楚楠哗的吐出一口鲜血。
　　马琼玲也从他的嘴巴里面被吐了出来。
　　在金人自爆的前夕，刘楚楠在千钧一发之际，指挥马琼玲使用变小的技能，把马琼玲的身体变小之后，然后吞入了自己的嘴巴里面，然后瞬间穿上了刚刚制造好的机甲。
　　不仅如此马琼玲在刘楚楠的嘴巴里面疯狂的给刘楚楠刷着防御技能，增加刘楚楠的防御力。
　　在刘楚楠身边的安妮还召唤出了自己的机械熊，抱住了刘楚楠。
　　就结果而言，刘楚楠保住了自己的一条命，无论是机械熊，还是机甲，还是防御类的法术，全部炸碎了。
　　也幸亏奥利安娜帮他定制的机甲及时的制造完成，还有安妮在危难之际，还记着保护他的行为，让他才能够在这种等级的爆炸中留下一条命。
　　不过。。。如今的刘楚楠内脏全部都被震碎了。
　　这还是刘楚楠坚定不移的保持了自己全部属性加体力的方阵，这才保住了自己的一条小命。
　　不过他也几乎已经进入了弥留之际。
　　从刘楚楠口中被吐出来的马琼玲飞快的恢复了原本的大小，把韦鲁斯之前给的保命的药剂和针剂疯狂的给刘楚楠用上。
　　治愈类的技能和言灵也被她用了起来。
　　看到刘楚楠的呼吸逐渐稳定。
　　马琼玲算是松了一口气。
　　在刘楚楠不在的时候，她是可以通过刘楚楠之前准备的技能库，自行的更换装备的。
　　她将还没有恢复意识的刘楚楠放入了自己戒指里面保存的携带型修护舱里面进行治疗，然后回头看了看不远处守护神们交战的战场。
　　如今在那战场之上，韦鲁斯和龙母，塔里克和祖龙王正在大战，到处都是石俑的残渣。
　　光是余波，都是致命的。
　　刘楚楠的运气也不是很好，被爆炸的余波吹响了分界线这一边，他们根本就无法再次穿越战场，回归蓝星。
　　马琼玲咬着牙看了一眼战场，又看了一眼近在咫尺的分界线，做出了决定。
　　韦鲁斯的隐蔽的天赋还笼罩在他们的身上，那么。。。赌了！
　　“加速！”
　　“超极速！”
　　“敏捷提升！”
　　她一连施展了几个加速类别的技能，朝着因为兵力调动，无人看守的分界线奔跑而去！
　　这是马琼玲的一场豪赌！
　　如果现在去那混乱的战场上的话，妥妥的是十死无生！
　　而如果进入地心秘境的话，说不定，还能找到一条生路！
　　下定决心的马琼玲，如同一道幻影一般，冲入了地心的分界线之内。
　　在和韦鲁斯激战中的龙母突然眼神一动，好像察觉到了什么。
　　但韦鲁斯的攻击太过于麻烦，她也来不及采取什么措施。
　　“呵呵，看来有小老鼠混进去了呢。。。。不过没关系，川建和明灯，蓝星上所有的守护神如今都在地心之中，小老鼠进入也是找死。。。”
　　想到这里，龙母也不在想那小老鼠的事情，不再分心，她如今要做的事情只有一个，杀死韦鲁斯！
　　龙母大笑着，重新朝着韦鲁斯扑了上去。
　　不知道过了多久，刘楚楠重新恢复了意识。
　　修复舱的玻璃自动缩回，刘楚楠捂着自己的头，从修复舱上面坐起。
　　“我。。。没死？？”刘楚楠抬起头打量着四周，发现自己正在一个非常狭窄的机械空间里面。
　　这机械空间只能容纳一个修复舱或者两个人坐着或躺着，连站起来都不行。
　　刘楚楠将修复舱收回戒指里面，往前爬了几步，一个小门挡住了他的脚步。
　　“这里是。。。”
　　刘楚楠有些熟悉这里的环境。
　　突然，这座小门打开，露出了金发的马琼玲。
　　马琼玲看到刘楚楠已经醒来，两眼含泪的扑到了刘楚楠的身上。
　　“吓死我了！我还以为你醒不来了呢！”
　　刘楚楠抱着怀里的老婆，轻轻的拍了拍马琼玲的后背。
　　“这里是。。。韦鲁斯之前给我们的蜘蛛机甲？”
　　刘楚楠认出了这个机械空间的正体。
　　“对。。。”
　　马琼玲保持着和刘楚楠拥抱着的姿势，点头道。
　　“现在我们已经进入了地心通道，再往前一点，就是地心空间了。”
　　？？？
　　地心通道？？
　　怎么。。怎么进到了敌人的老巢里面去了？
　　刘楚楠听到马琼玲的话，整个人就是一愣，惊讶的瞪大了双眼，看向了马琼玲。
　　马琼玲十分理解刘楚楠如今的心情。
　　她带着苦笑，将之前发生的事情，无奈的冲入地心之中的情况，通过心灵念话，和刘楚楠说了一遍。

第三百七十六章 魔窟
　　刘楚楠听明白马琼玲介绍的情况之后，又轻轻的拥抱了一下马琼玲。
　　“你做的对，如果回头的话，我们两个必死。”
　　刘楚楠肯定了马琼玲的思路。
　　在那个时候，回头肯定是必死的。
　　只有进入这里，才能取得一线生机。
　　特别是在所有的守护神已经被召集后的现在。
　　这地心空间与秘境之间的道路，应该是处于安全无人使用的状态的。
　　刘楚楠知道自己在去往地心的通道之后，和马琼玲的交流都没有动嘴，一直在用心灵念话和马琼玲交流。
　　刘楚楠看过韦鲁斯那里的地图。
　　地心空间其实就是个圆形的空间，里面有一颗巨大的艾之水晶，那是艾之水晶的本体。
　　也是的造成艾之世界变成这样的元凶和起始。
　　所谓的地心通道，其实就是个几百米，方便人和物资进入的通道而已。
　　距离艾之晶石极近。
　　不过也能算是一段缓冲路程。
　　如果别的觅心猎手在这里的话，都可能会因为艾之晶石的本体那恐怖的辐射，当场疯狂。
　　还好，刘楚楠和马琼玲都是免疫这种辐射波动的，不仅如此，他们的能量还在疯狂的上升中。
　　仅仅是在本体艾之水晶的旁边，就有如此的收获。
　　不过，这也造成了刘楚楠夫妻的担忧。
　　他们怕这种被动吸取，会被艾之晶石察觉。
　　好在有蜘蛛机甲作为阻挡，倒是有心理上面多了几分安全感。
　　刘楚楠现在所呆着的这个蜘蛛机甲，是韦鲁斯之前为了刘楚楠的安全，在大坟墓岛的时候给刘楚楠的，没有想到，倒是在这个时候派上了用场。
　　“这蜘蛛机甲管用么？”
　　不管怎么说，这里还是敌人的大本营，刘楚楠心里也没有底。
　　“应该有用。。。至少。。我们到现在还没有被发现。”
　　马琼玲也是苦涩的一笑，她也说不准，毕竟如今这块空间里面，可是有蓝星所有的守护神强者在里面的！
　　进入到地心通道之后，她的第一反应就是拿出了可以伪装成为艾之意志自己人，屏蔽气息和变形的蜘蛛机甲，把她和刘楚楠都装了进去，然后就在通道旁边挖出了一个坑洞，用蜘蛛机甲填充了进去，变成了一块石头。
　　因为这条通道是从龙母的秘境里面延伸出来的，所以在这几天里面，也没有人经过。
　　估计是因为龙母在和韦鲁斯大战，而且，那些守护神们早就被召集到了地心之中。
　　马琼玲只能隐隐的感觉前方的地心区域，传来了恐怖的能量，她根本不敢过去，之敢伪装成为一块石头，一动不动的躲藏在坑洞之中。
　　就像鸵鸟把头扎进地里一样。
　　也不知道有没有被发现。
　　听到马琼玲说了她这几天的境遇，刘楚楠心疼的用力抱了抱自己的老婆。
　　“辛苦你了。”
　　马琼玲摇了摇头，“没事，问题是，现在我们该怎么办。”
　　刘楚楠揉了揉自己的眉心，“现在只剩下一个办法了。”
　　刘楚楠从戒指里面掏出了一章山德鲁之前送给他们的魔法卷轴。
　　这个卷轴上面的法术非常的简单。
　　仅仅只是一个回城术而已。
　　但是制造这个卷轴的材料却十分不平凡。
　　这是山德鲁辛辛苦苦在英雄世界里面，经过了一番实验之后，制造的在艾之世界也可以使用的珍贵卷轴。
　　山德鲁实验了很久，也只做出了这一个，专门用来送给刘楚楠逃命用的。
　　毕竟二人之间还有契约，刘楚楠死了的话，山德鲁也很麻烦。
　　卷轴的使用方法也非常简单，捏碎，就可以立即回到白骨城。
　　这可是山德鲁特别改进版，就是怕刘楚楠不会用。
　　“我们用这玩意，逃到英雄世界里面去。”
　　这里是地心世界，魔窟中的魔窟。
　　刘楚楠和马琼玲这一对蚂蚁在这里，随时都有性命之危，会被人随手捏死。
　　“你说的对，必须要跑了。”
　　马琼玲也认可了刘楚楠的主意。
　　“那，先试试能不能用。”
　　刘楚楠试着注入了一点艾之能量，发现卷轴正常的响应。
　　这就表示卷轴是可以在这里用的。
　　“很好，可以正常使用。”
　　刘楚楠和马琼玲对视了一眼，二人眼里都是喜色。
　　“不过。。。在我们离开之前，我准备去看看地心空间里面到底是什么样子。”
　　刘楚楠握了握拳头，对着马琼玲说道。
　　“你疯了！”
　　马琼玲赶紧表示反对，“那里面可是有上百的守护神战力！正牌的那种！人家一个眼神你就要裂开的！”
　　“不不不，我肯定不是亲自去。”
　　刘楚楠连忙摇手表示不是自己亲自去看，他还没有这么爱在刀尖上面跳舞。
　　也没有这么傻。
　　刘楚楠的戒指里面，还有之前叮当猫，噢不，韦鲁斯送的探查机器人。
　　“我的计划是这样的，用探查机器人去看看那里面，就看一眼，拍个照片，然后就撤，如果被发现的话，你就立即激发回城卷轴，我们从这里离开。”
　　刘楚楠对着马琼玲说着自己的计划。
　　“要是不弄清楚艾之意志在搞什么的话，我们还是在危险之中，没法应对，所以这一丁点险，还是可以冒一冒的。”
　　刘楚楠用两根指头做了一个一丁点的姿势。
　　“哎，好吧。”
　　马琼玲了解刘楚楠，知道刘楚楠已经下定了决心。
　　“我们共享视野，捏碎卷轴的时机由我决定，没问题吧。”
　　马琼玲目视着刘楚楠，严肃的说道。
　　“行，老婆你说了算。”
　　毕竟守护神们人均都有神奇的力量，谨慎一点是应该的。
　　刘楚楠从戒指里面掏出了两只小小的如同猫咪一样大小的机械蜘蛛。
　　这玩意是和他们现在藏身的蜘蛛机甲是一套的，算是蜘蛛机甲的配套装备，也就是探测机器人。
　　这两只小型蜘蛛移动速度极快，很快就顺着通道的上方，来到了地心空间的入口之处。
　　刘楚楠甚至能够可以通过探测机器人看到那巨大的本体艾之水晶散发出来粉色光芒。
　　只能说本体艾之水晶不愧是本体。
　　光看到那粉色，刘楚楠就觉得自己的内心一阵悸动。

第三百七十七章 维生舱，开启
　　金属小蜘蛛身上的颜色和通道上的岩石的颜色一模一样，非常难以发现。
　　小蜘蛛越往前面走，粉色光芒的颜色就越来越深。
　　这代表了离目标越来越近。
　　很快，两只金属小蜘蛛就来到了通道口附近。
　　金属小蜘蛛顺着墙根就朝着角落下爬去。
　　岩石通道之中没有任何机械的设备，就是一个古朴的地下通道，到处都是坑坑洼洼的岩石，所以也方便探测机器人-小蜘蛛藏身。
　　靠在墙边的机械小蜘蛛在刘楚楠的操控下，悄咪咪的向着地心空间内部伸出了自己的探测装置。
　　两只探测小蜘蛛分别在墙的两侧，刘楚楠打算使用双视角探测，这能让自己观测的更加清楚。
　　而一只探测小蜘蛛在慢慢伸处探测头的过程中，金属腿脚好像踩到了一个拳头大小的石球之上，为了保证安全，防止造成动静，那小蜘蛛干脆的把那个石球给吞进了腹部的储存仓里面。
　　然后为了安全起见，刘楚楠索性操控那只吞进了石球的小蜘蛛先一步的开始返回蜘蛛机甲。
　　等到那只小蜘蛛回归之后，确定没有暴露的时候，另外一只探测小蜘蛛才开始继续单独执行任务。
　　安全第一。
　　不能冒险。
　　小蜘蛛腿上的鞭毛，都是一个个高清的摄像头，也就是探测装置。
　　所以小蜘蛛探测地心空间内部的方法，就是伸出自己的一条妖娆的-蜘蛛腿。
　　在蜘蛛机甲内，控制着金属蜘蛛的刘楚楠脸上滴着汗水。
　　旁边捏着魔法卷轴的马琼玲也是浑身是汗。
　　他们这是紧张的。
　　要知道，现在在地心空间之内可都是守护神级的大神，随便出来一个都能把刘楚楠拧成麻花。
　　不怕是不可能的。
　　蜘蛛腿拍摄出来的图像很快就传送到了刘楚楠和马琼玲的眼中。
　　地心空间其实就是一个巨大的椭圆空间，在空间的正中心，漂浮着刘楚楠至今为止，见过的最为圆润最为巨大的艾之水晶。
　　也是所有的艾之水晶的本体。
　　原初艾之水晶。
　　这块本体-也可以叫做原初艾之水晶的形状和之前刘楚楠看到的那些菱形的艾之水晶的外形都不一样。
　　而是一个圆形的，如同粉色的玻璃珠一样的艾之水晶。
　　看上去非常的圆润讨喜，和那菱形的看起来就很高级奢华的其他艾之水晶不同。
　　即使连刘楚楠和马琼玲这样免疫艾之水晶辐射的超级战士，在看到了原初艾之水晶的时候，都忍不住心生占有它的感觉。
　　可见它的恐怖之处。
　　无论是谁，在看到地心空间之后，第一眼，绝对是看向那个并不是十分璀璨的粉色的艾之水晶。
　　这就是原初艾之水晶的魔力。
　　无法避免的魔力。
　　而在看了一眼那原初艾之水晶之后，刘楚楠和马琼玲才看向了这个空间内其余的东西。
　　说实话，刘楚楠和马琼玲的反应速度还算快的。
　　一看别的地方，刘楚楠和马琼玲就是心中一紧。
　　只见在那地心空间之内，正零零散散的站着一个个的守护神级的超级战士！
　　扫一眼过去，就是百余人的守护神级的超级战士！
　　人的外观可以作假，那独特的威压可无法作假！
　　威压这个东西玄之又玄，不好说明。
　　刘楚楠在原来的世界的时候，曾经去动物园看过老虎。
　　是那种关在笼子里面，你可以近距离的去看，甚至伸手进去作死的那种。
　　刘楚楠站在笼子的外面，极近距离的看着笼子里面的老虎不耐烦的走来走去，喉咙里面低声吼叫的时候，就有点像他如今的心理状态。
　　也就是即使后面有一把枪对准了他，他也不想再前进一步，更不想把手放进笼子里面。
　　是真的怕。
　　灵魂层面的怕。
　　这，就是自带威压。
　　自从刘楚楠近距离的看过真的不耐烦的老虎之后，就明白了一件事情。
　　水浒传肯定是发生在高武世界！
　　那几拳头干死老虎的武松和李逵，都特么是人型高达，天神下凡。
　　看到了这么多的守护神级的超级战士，让刘楚楠和马琼玲两个就像是心脏被人捏住了一样。
　　“要跑么。。。”
　　刘楚楠忍不住回头看向了自己老婆。
　　“不对，这些守护神们的状态都不对！”
　　马琼玲突然拍了拍刘楚楠的肩膀。
　　刘楚楠重新将目光回到了探测蜘蛛传回来的画面中，他这才发现，这么多守护神级的超级战士，一个个都面色呆滞，呆愣愣的站在原地，不知道在干什么。
　　就连之前刘楚楠和韦鲁斯一起通过监控画面看到的明灯和川建夫妇也在里面。
　　川建也没有了原来那种妩媚的表情，整个人呆滞无比，双手自然下垂，目光盯着一个方向。
　　顺着这些守护神级的超级战士的目光看去，他们的目光集中在一个维生舱之上。
　　那是。。。放着锤石制造的特制身体的维生舱！
　　嗤。。。
　　维生舱上的玻璃罩突然打开，白色的维生气体泄漏了出来，在这些白色的雾气之中，一个匀称的身体站了起来。
　　那是一个和韦鲁斯的脸有着七分形似的脸。
　　刘楚楠曾经在韦鲁斯播放的数据资料里面见过。
　　但是刘楚楠现在看到的这张脸，却是如同橡皮泥一样，在疯狂的扭曲变动着，一会露出个嘴巴，一会露出个眼睛。
　　其余的时候都是橡皮泥。
　　咩的！古神么！
　　这个脑袋扭曲的家伙猛的一侧头，扭曲的脸转向了刘楚楠和马琼玲这一边。
　　透过摄像头，刘楚楠和马琼玲好像感觉自己被狩猎者盯上了一样，浑身汗毛疯狂炸开！
　　马琼玲毫不犹豫的捏碎了手中的魔法卷轴。
　　于此同时，那虚拟屏幕穿过来的画面也猛的一黑！
　　在蓝色的传送光芒之中，二人看到的最后一幕画面，就是一只强而有力的右手穿透了蜘蛛机甲，径直的抓向了他们。
　　却抓到了空气。
　　“小家伙，跑的还挺快。”
　　“从我的身体里面滚出去！！！”
　　“呵呵，这是我的身体。”
　　“快出去！我劝你好自为之！”
　　“你在教我做事？”
　　只有一个人的通道内，却发出了争吵的声音。

第三百七十八章 又倒了？
　　在那蜘蛛机甲之外，那攻击了刘楚楠和马琼玲的“人”，正在自己和自己的争吵着。
　　不仅如此，他的脸还如同橡皮泥一般，扭曲的变着形态。
　　一会变成了男人的脸，一会又变成了女性化的脸。
　　恐怖无比。
　　而这一幕，刘楚楠和马琼玲都没有看到。
　　他们已经被传送的魔法笼罩，带着他们破开了空间，去往了英雄世界。
　　在空无一人的白骨城的议会大厅之中，传送的蓝光猛的亮起。
　　蓝光在半空之中流转着，刘楚楠和马琼玲从中掉了下来。
　　恰好摔在了王座之上。
　　还好王座够大，承受住了两人。
　　这两人一落地，就面色惨白的疯狂喘息着，那只穿透了机甲，甚至穿透了空间的手，给他们造成了巨大的心理压力。
　　二人甚至同时看到了自己就要被这一巴掌捏死，如同一只弱小的虫子一样被捏死的那种幻象。
　　刘楚楠和马琼玲二人相拥着坐在那骨质的王座上面，休息了许久，二人才慢慢的呼出一口浊气。
　　算是平静了一些。
　　在这色调比较偏暗的白骨城议会大厅里面，让人能够快速的冷静下来。
　　“刚刚那到底是什么玩意的手！！”
　　刘楚楠抹了一把额头上的汗水，半发泄似的对着马琼玲问道。
　　马琼玲咬了咬嘴唇，也是一脸心有余悸的表示自己也没有看清楚。
　　因为等到他们二人意识到这只手的时候，那只手已经刺到他们的眼前来了。
　　也幸好马琼玲条件反射的捏碎了手中的魔法卷轴，否则今天，刘楚楠夫妻二人就要交代在那里了。
　　“还好老婆你动手动得快，太靠谱了！”刘楚楠再次拥抱了一下了马琼玲，在马琼玲的脸上狠狠的亲了一下。
　　这次马琼玲算是立功了。
　　即使在慢一步的话，估计刘楚楠和马琼玲就是带着尸体回到这个英雄世界来了。
　　俗称飞尸。
　　等到二人彻底的平静之后，他们通过戒指自带的程序，开始回放之前在地心空间，拍摄到的画面，总结自己的收获。
　　还好数据是存在戒指之中的。
　　因为之前没有怎么看清楚，所以现在平静下来，二人自然要好好的观察一遍。
　　虚拟屏幕并不属于攻击类科技装备，在英雄秘境里面也是可以正常使用的。
　　刘楚楠和马琼玲二人认真的端详着虚拟画面上的一幕一幕的细节，互相讨论着。
　　“你看这些超级战士们虽然都是守护神级，但是一个个眼神呆滞，身体无力的站立在原地，我怀疑他们已经被艾之晶石给操控了，或者说，艾之意志启动了埋藏在他们身体里面的后手，让他们变成了这种状态。”
　　刘楚楠指着虚拟屏幕对着马琼玲说道。
　　马琼玲点点头，表示赞同刘楚楠的猜测。
　　“在那地心空间之内，肯定发生了一些非常重大的事情，但是我们理解不了，也猜测不到。”刘楚楠指着虚拟画面之中，他们拍下来的，从维生舱内站起来的锤石特质的肉身。
　　那个，应该就是重点。
　　因为在锤石特质的肉身上面，有了种种让人看不懂的变化。
　　那像是橡皮泥一样扭曲活动的头颅，有些不协调的肢体活动，让人看起来非常的恶心的诡异动作，都代表了这玩意有问题。
　　那穿透了蜘蛛机甲的攻击，应该也是这玩意发动的。
　　刘楚楠和马琼玲对黑科技方面的事情，基本上是一无所知。
　　毕竟一个是穿越者，一个是打手。
　　以他们的见识根本无法猜到那地心空间内发生了什么。
　　“只能把这个视频带给韦鲁斯看看了，他应该能发现更多的东西，毕竟这方面，他是专家。”
　　马琼玲建议道。
　　“没错，只能找到韦鲁斯问问了，我们接着研究下去，也只是浪费时间而已。”
　　“我只知道那玩意肯定不是什么好东西，毕竟主动攻击了我们。”
　　二人讨论了一下接下来的方针，决定先停止研究之前偷拍下来的画面，留着之后和韦鲁斯见面的再说。
　　然后刘楚楠随手把之前收拾到戒指里面的探测小蜘蛛给拿了出来。
　　没有了蜘蛛机甲，这小玩意只是一块废铁而已，丢在戒指里面，也只是占空间。
　　刘楚楠将那机械小蜘蛛拿到到手上，拍了拍机械小蜘蛛的头，“这次算是探测机器人立功了，要是是我们两个亲自去看的话，现在估计已经完蛋了。”
　　幸亏刘楚楠怂了一波，要是头铁自己去冒险的话，现在估计骨灰都被扬了。
　　“是啊。”
　　马琼玲从刘楚楠的手里接过这机械小蜘蛛，把它后面的储存仓打开，把在地心通道内，小蜘蛛吞下的石球给掏了出来，随手丢在了地上。
　　“要不碰到了这个石球，估计这只小蜘蛛也保存不下来。”
　　马琼玲冲着刘楚楠笑了笑，“这小蜘蛛就放我这留个纪念吧，丢了也怪可惜的。”
　　“行，老婆你说了算。”刘楚楠耸了耸肩，感叹道：“这么刺激的行为，我估计这一生不会再做第二次了，太冒险了。”
　　刘楚楠从骨制王座上站起，准备飞起一脚，把那石头球给踢飞。
　　没想到，脚尖刚刚碰到石球的刘楚楠，整个人如同没有电的机器人一样，突然一头栽在了王座旁边。
　　“老公！”
　　马琼玲被自己老公突然倒下吓的惊呼出声！
　　两眼圆睁的马琼玲赶紧把手上的小蜘蛛放入戒指之中，瞬间来到了倒地的刘楚楠身边。
　　以刘楚楠的体力数值，在这种距离倒在地上完全不会有任何问题，要是把刘楚楠放在太空之中丢下去的话，说不定才能摔死。
　　马琼玲赶紧用手感知了一下倒地的刘楚楠的状态，半晌之后，她才有些愕然的抬起头来。
　　“这。。。又睡着了？”
　　被刘楚楠倒下而吓到的马琼玲并没有注意，那挨到了刘楚楠的石球，不知为何，如今正紧紧的被刘楚楠抓在了手上。
　　也不知道这石球是什么时候来到刘楚楠手上的。
　　担心着刘楚楠的马琼玲将刘楚楠小心的抱起，将戒指里面的多功能床取了出来，展开。
　　然后把自家的老公放在了床上，这已经是刘楚楠第三次突然陷入睡眠之中了。
　　她已经有些习惯了。

第三百七十九章 下棋
　　不仅仅是马琼玲有了丰富的应对刘楚楠突然睡过去的经验。
　　同样，已经好几次不知不觉的进入了睡梦之中的刘楚楠自己，也有了丰富的经验，知道自己现在是处于一个什么样的状态。
　　他在梦境之中渐渐的恢复了自己的意识，低头看了看自己那如同幽灵状态一样的身体。
　　他迅速明白了自己的处境。
　　自己这是。。。又突然睡着了？
　　也就是说，自己又要回复一段自己遗失的记忆？
　　在一片黑暗的梦境之中，渐渐的出现了物品和人物。
　　房间，装饰，等等。
　　在梦境之中，刘楚楠那遗失的记忆，又再次的播放了出来。
　　刘楚楠还记得在上次的梦境里面，自己在酒店里面，等待着高级棋师的到来，附在他自己身上的，那帅气的金色男人虚影，自称为堕落的处男神的神灵，正在和他交流。
　　“只要像你说的那样做，我也能变强，你没有骗我吧。。。”
　　“我骗你干啥！都说了我是堕落的处男神，你试一次就明白了。”
　　金色的虚影言之凿凿的说道。
　　刘楚楠打量着梦境渐渐开始浮现的场景。
　　这个场景和上次看到的差不多。
　　他现在梦到的梦境，应该是接着上一个梦的接续。
　　可是，照理说，之前刘楚楠做梦的时候，都是因为之前提到了引发自己记忆的关键词，这才引发了自己的记忆。
　　那，这次的做梦到底是因为什么引起的呢？
　　完全没有征兆啊！
　　刘楚楠有些迷惑。
　　但梦境之中的记忆已经开始，所以他就先不再纠结。
　　他看着梦境之中，那曾经的自己躺在酒店的床上，一边正在和胸口冒出来的堕落的处男神的虚影聊天，一面有些焦虑的好像在等待着什么。。。
　　应该是上次提到的，花钱请的高级棋师。
　　砰砰砰。。。
　　房门被敲击的声音响起，曾经的刘楚楠猛地从床上弹了起来，看到他那个样子，那金色的虚影毫不客气地嘲笑道，“哎哟，真性急呢~”
　　“管你屁事。”
　　刘楚楠翻了个白眼，然后回复了一声：“来了。”
　　刘楚楠整了整衣服，便把房门打开。
　　他一打开房门，便看到一名身穿V领毛绒豹纹上衣，下身穿着黑色包臀短裙，黑丝长靴妹子，正毫不客气的，目光灼灼的打量着他。
　　“先生您好，请问您是预约了高级棋师服务的刘先生吗？”
　　在浓妆艳抹的加成下，姿色至少有八分的妹子对着刘楚楠展露了笑颜。
　　“对对对。”
　　刘楚楠身为一个三十岁魔法师，哪里经受过这等阵仗，在漂亮妹子面前说话，话音里都在发抖。
　　久经战场，浓妆艳抹的高级棋师，妩媚的一笑，顿时明白了面前客人的经验值。
　　她指了指房间里面，“要不，我们先进去说话吧。”
　　刘楚楠当然是头点的飞快，一头波浪卷的高级棋师轻笑了一声，朝着刘楚楠走近了两步，“刘哥，还满意小妹吧，不需要换人吧？”
　　这是上门的高级棋师必须要问的程序。
　　经验丰富的高级棋师一看到刘楚楠那猪哥相，就知道了他不会换人的。
　　高级棋师一面脱下自己的长靴，一面冲着刘楚楠俏皮的眨眨眼。
　　“不换，你长这么漂亮，还换个什么？”
　　刘楚楠一脸正气的回答道，被高级棋师叫了一声哥，刘楚楠的骨头都要酥了，真爽！
　　“刘哥，你可真会说话。”
　　高级棋师听到刘楚楠认定了自己，不会换人，一下子就改变了自己的态度，非常亲热的挽住了刘楚楠的手臂，挽着刘楚楠，和他一起坐在了床上。
　　闻着旁边高级棋师身上的香水味道，感受着柔软的身躯，刘楚楠魂都要飞了，浑身都僵硬了。
　　--注意啊，这里画重点，有两个字，这里是要考的。
　　察觉到了刘楚楠的反应，高级棋师的视线往下一瞄，嘿嘿一笑。
　　“看来刘哥很害羞呢。”
　　“没有，没有，一般害羞。”
　　刘楚楠有些尴尬的笑了笑，高级棋师也不说破，把自己的LB的挎包拿到了手中，仔细地翻找着，没过一会儿便拿出了一副。。。棋盘出来。
　　“来吧，刘哥，你预约的象棋切磋，我们现在开始吧。”
　　高级棋师不愧是高级棋师，很快就掌握了节奏，把握了主动权。
　　在下棋这方面，刘楚楠毕竟还是第一次，不像是对面的高级棋师，久经沙场，很快就被对方杀的丢盔弃甲，金色的虚影更是毫不留情的嘲讽着刘楚楠的没用。
　　“真垃圾！看我给你加BUFF!”
　　金色的光芒在刘楚楠的身上亮起了一瞬间，在被堕落的处男神加了buff以后，刘楚楠顿时在棋艺这一方面突飞猛进，很快反过来，把对方杀的溃不成军，棋势一泻千里。
　　那经验丰富的高级棋师看到刘楚楠的进步，在短短的一瞬间里，竟有了如此大的进步，棋艺进步极大，顿时娇呼着：“刘哥，您可真厉害！”
　　听到了高级棋师的夸赞，刘楚楠更是得意。
　　更是在棋盘上七进七出，所向无敌，宜将剩勇追穷寇了起来。
　　而就在刘楚楠和高级棋师下棋的时候，那堕落的处男神，也就是刘楚楠身上延伸出来的金色虚影，就一直在旁边默默的观看着，时不时的还有金色的光芒，从虚空之间凝结出现，被这金色的虚影吸收，甚至让这金色的虚影变得凝实了几分。
　　而正在和刘楚楠交战的高级棋师就好像看不见那金色的虚影一样，在正常的下着棋。
　　因为那金色的虚影，也只有刘楚楠能看见。
　　也有一些金色的光芒，没入了刘楚楠的身体里面，只是当时的刘楚楠并没有发现。
　　看来，那金色的虚影并没有骗人，是真的对刘楚楠有好处。
　　刘楚楠刚刚学会下棋，精神劲头很足，几盘棋一直下到了半夜。
　　后来高级棋师实在是累的下不动，沉沉的睡去了，刘楚楠才停止了下棋，把棋盘收了起来。
　　和那筋疲力尽的高级棋师相比，刘楚楠却依旧精神勃勃。
　　在把金色虚影的加持下，刘楚楠越发的精神了起来。

第三百八十章 电视剧里都是骗人的！
　　就在兴致勃勃的刘楚楠准备叫醒高级棋师，起来再杀一盘的时候。
　　酒店的房门突然又再一次响起了敲门声。
　　而这一次敲门声响起的力度却要比之前的那时候更加急促，使用的力度也更大。
　　很明显，这次敲门的，应该是男人。
　　“不好意思，我们是捕快，例行查房。”
　　刘楚楠一听到捕快查房这几个字，脑袋立即就是一片空白。
　　因为在刘楚楠原来的世界，未经申请，私自下棋那可是要坐牢的！
　　“怎么办！怎么办！”
　　刘楚楠一面轻声的自语着，一面对门外的捕快回了一声“来了。”
　　高级棋师因为下棋辛苦，没有被那敲门声叫醒，依旧在沉睡之中。
　　刘楚楠满脑子的空白，机械性的穿好了自己的衣服，走到了房门前，打开了房门。
　　-怎么办，怎么办！
　　-会不会是假的捕快？
　　-仙人跳？
　　满脑子空白，胡思乱想的刘楚楠惊慌失措，但是还是老老实实打开了房门。
　　一打开门，刘楚楠就看到两位身穿捕快服的捕快，那两位捕快一见刘楚楠，就给刘楚楠敬了个礼，并且从怀里面掏出了自己的捕快证。
　　“例行查房，打搅了。”
　　“这是我们的捕快证。”
　　其中一名捕快打开了房间的灯，让刘楚楠能够看清楚他们的证件。
　　然后两位捕快礼貌的向刘楚楠点了点头之后，其中一名捕快向房内走去，另外一名捕快在给刘楚楠敬礼之后，就在刘楚楠身边站定。
　　“麻烦出示一下身份证。”
　　那捕快示意刘楚楠掏出身份证，这是必须的检查。
　　“好的。”
　　刘楚楠面上十分冷静，内心却慌的一匹。
　　他示意捕快让开，因为他的背包正挂在捕快背后的挂衣钩上。
　　他的身份证也在其中。
　　看到刘楚楠的手势，那捕快从善如流的让开了路，让刘楚楠从挂衣钩上取下了自己的背包。
　　就在这个时候，刘楚楠福至心灵，看到了破绽，并且下定了决心。
　　“跑！”
　　看着捕快因为给自己让路而露出的房门，刘楚楠顿时如梦初醒，他飞快的一脚踹在了那捕快的腰上，然后头也不回的跑出了房门，顺便把房门砰的一下关上，开始拼命的跑了起来。
　　“该死！别跑！”
　　那捕快被刘楚楠突如其来的一脚踢的倒退了一米远，还倒在了地上，好不容易才爬了起来。
　　在受了刘楚楠这一脚之后，那捕快哪里还能忍？
　　“别管那棋师了！快跟我追！特么的踢了我一脚，别让他跑了！我要告他袭击捕快！”
　　二位捕快冲到门口，快速打开房门，立即开始追击刘楚楠。
　　刘楚楠毕竟之前是个良民，在此刻慌不择路之下，并没有朝下跑，而是朝酒店的上边跑去，关键是脚步还忒响，一下就被追着他的捕快发现了。
　　“在那里！”
　　眼看着后面的捕快朝着他追了过来，而且越追越近，刘楚楠惊慌失措的跑到了天台之上。
　　这酒店的顶楼并不高，十五层就已经是天台了。
　　天台之上除了水箱之外，就只是堆放着一些杂物，一看就很少人上来。
　　而且那护栏也是做的特别的低，很明显，酒店是在这里省钱了。
　　在酒店这座大楼旁边，还有几座比较矮一点的大楼存在。
　　不过那个距离嘛。。。
　　刘楚楠撑在护栏之上仔细瞧了瞧，跨，是跨不过去的。
　　-怎么办！
　　爬到了天台之上的刘楚楠，如同热锅上的蚂蚁一样，以天台的护栏为边界，在那天台上四处移动着。
　　而且，他明显的听到了追兵的脚步越来越近，就要上来了！
　　如果被抓住的话！
　　罚钱还是轻的！
　　重要的是自己的清誉！
　　三十岁魔法师的尊严！
　　要是被抓住的话，在亲戚朋友那里的面子全没了！
　　以后就要背着棋客的称号做人了！
　　有些人，在危机的时候，会非常快的认怂。
　　而有些人，在危机的时候，却会做出非常过激的举动！
　　刘楚楠盯着对面的另外一栋楼的天台，估算了一下距离，心中发了狠。
　　电影里面能做到的事情，我也能够做到！
　　毕竟，艺术来源于生活！
　　我能做到！
　　我能！
　　我的人生也是艺术！
　　刘楚楠后退到了天台的门口，听着背后捕快们上楼的声音，狠狠的拍了拍自己的脸蛋。
　　冲了！
　　他爆发出了此生最快的速度，双脚疯狂的蹬着地面，开始了冲刺！
　　他一脚踩在并不算高的栏杆上，然后大腿发力猛的一蹬！
　　大鹏一日同风起！
　　刘楚楠猛的飞到了半空之上！
　　在背后已经登上了天台的捕快惊恐的叫喊声之下，他以离对面高楼的天台只有一步之遥的距离，坠落了下去。
　　-特么的电视剧里都是骗人的！
　　看着距离自己仅仅只有二十厘米左右的天台，刘楚楠高喊了一声。
　　“艹！！！”
　　半空中传出来的艹字响彻了整个夜空。
　　这正是-大鹏一日同风起，飞不起来就吃屁。
　　就在刘楚楠从高楼坠落之时，那金色的虚影再次出现。
　　“卧槽！我只是吸收了一下神力而已！发生了什么！”
　　刘楚楠面临的情景让金色的虚影忍不住学习了一下汉语的国骂。
　　在金色的虚影一脸肉痛色的表情下，金色的光芒被他再次吐出。
　　一道金色的裂缝在即将坠落到地面的刘楚楠的面前打开。
　　刘楚楠带着艹字的回音，坠入了金色的裂缝之中，消失无踪。
　　那追逐着刘楚楠的两个捕快撑在栏杆之上看着坠落的刘楚楠，却只感觉他们眼一花，刘楚楠就不见了。
　　“这。。。。人呢。。。”
　　挨了刘楚楠一脚的捕快瞪大了双眼，惊讶的看着自己的搭档。
　　“不。。。不见了。”
　　另外一个捕快揉着自己的眼睛，感觉自己好像见鬼了。
　　“我们。。。接下来怎么办？”
　　“下去看看？找找线索？”
　　两位胆战心惊的捕快，飞快的走下了天台。
　　之后，他们却谁也没有去找刘楚楠的线索。
　　他们被吓坏了。
　　他们以为自己是见了鬼，去找才奇怪了呢。
　　然而，二人不知道的是，刘楚楠已经不在这个世界了。
　　他穿越了金色的裂缝，来到了艾之世界。

第三百八十一章 社会性死亡
　　刘楚楠在一阵大呼小叫之中，坠入了金色的裂缝之中。
　　刘楚楠身为一个普通人，进入了金色的裂缝之后，很快就失去了意识，变成了昏迷状态。
　　穿越了金色的裂缝，刘楚楠再次出现的时候，就已经是在那艾之世界的河边了。
　　接下来的事情，之前的梦境都有显示过。
　　金色的光芒从刘楚楠的身体里浮出，然后消失不见。
　　刘楚楠被巡逻的超级战士捕捉，经过了韦鲁斯的一阵操作之后，被放入了维生舱之中。
　　进入了艾之世界。
　　变成了一道虚影的刘楚楠在那梦境之中，脸蛋发烫。
　　他无奈的捂住了自己的脸，真是太丢人了，太丢人了。
　　人家穿越要不是被雷劈，要不是练功走火入魔，要不就是莫名其妙的穿越了。
　　有的比较有哔格，有的比较平凡。
　　但。。。从来都没有刘楚楠穿的这么LOW的！
　　要是刘楚楠碰到别的穿越者问起自己穿越的方法的时候，要怎么回答？
　　是因为找棋师而穿越的？？
　　人都要裂开了。。。
　　--话说，我竟然是因为去下棋，被捕快追到跳楼。。。
　　啊啊啊！！！
　　这是社会性死亡啊！！！
　　喔卖哄你谢特！
　　这可是字面上的为哔生为哔死，为哔白白奋斗一辈子。
　　刘楚楠总算是弄明白了自己是为什么穿越的了。
　　而且看到了自己穿越过来的情形之后，之前那在原本世界里的一切记忆，又重新回到了他的脑海里面。
　　他一直就是一个普普通通的凡人，偶然被那个自称为堕落的处男神的神明附体，又被捕快追到穿越的男人。
　　并没有什么龙傲天的历史和经历。
　　而看到了这些黑历史的内容，刘楚楠觉得自己还是不记得那些记忆更好。
　　太特么丢人了。
　　随着梦境在刘楚楠被捕捉的情景消失，梦境空间内的景象渐渐的斑驳了起来。
　　这代表着-刘楚楠马上就要清醒了。
　　“哈。。。。”
　　多功能床上的刘楚楠坐起了身子，捂住了脸，长长的叹了口气。
　　“老公，你怎么了？”
　　马琼玲看到自己的老公醒来，连忙过去关切的问道。
　　“没事。。。”
　　刘楚楠指了指自己的脑袋，“一部分记忆恢复了而已。”
　　“果然。。。这次又恢复了记忆了么？恢复了多少？”
　　马琼玲当然知道刘楚楠的这种睡眠的状态就代表着恢复了记忆，所以连忙过来询问。
　　“这次，基本上全部的记忆都恢复了，我知道我是怎么穿越过来的了。”
　　刘楚楠点点头，表示自己基本上已经恢复了正常。
　　“诶？这么突然？”
　　马琼玲惊讶的瞪大了双眼，“怎么这次恢复了这么多，是什么引起了你的记忆？”
　　“是这个。”
　　刘楚楠举起了手中石球。
　　这个石球，就是当初金色的光球，附身到刘楚楠身上的光球。
　　刘楚楠真正的金手指。
　　刘楚楠也是醒来之后，才意识到了这一点。
　　“这个石头？？？”
　　马琼玲从刘楚楠手中接过石球，仔细的端详着。
　　但无论她怎么看和感知，手中的这枚石球就是个普通的石质圆球啊。
　　就在马琼玲端详着手中石球的时候，白骨王座下方的烛火晃动了起来。
　　火焰猛的扩散开来，火星渐渐的凝聚出了山德鲁的身体出来。
　　山德鲁依旧是那蓝色金边长袍，兜帽套头的打扮。
　　和刘楚楠眼神相对，山德鲁恭敬的低下了头颅。
　　“许久不见，你这登场的哔格又上升了啊。”
　　刘楚楠打趣道。
　　“城主大人您说笑了，您才是许久不见，又强大了不少，真是令人恐惧的成长速度啊。”
　　山德鲁有些感叹的说道。
　　他从大坟墓岛离开的时候，刘楚楠才是职业级。
　　现在刘楚楠已经是大师级了。
　　这种跨度，可不是一般的跨度。
　　毕竟在英雄世界，巅峰大师级，就已经是战斗力的天花板了。
　　刘楚楠和马琼玲现在都已经能算是英雄秘境里面的第一梯队强者了。
　　“哪里哪里，看山德鲁你的样子，估计也已经差不多回到巅峰大师级了吧。”
　　刘楚楠笑着说道，晋升大师级之后，他的感知力也有了不小的提升。
　　毕竟属性都大幅度上升了。
　　他能够感觉到，山德鲁也强大了不少。
　　“都是托城主大人的福，我已经在研究那通天蜈蚣的课题上拿到了突破性的进展！很快！很快！我就能突破世界的阻拦！创造第一名，圣级的兵种出来！”
　　山德鲁说着说着，就激动不已的浑身燃烧起了幽绿色的混火。
　　这是他情绪激动的表现。
　　山德鲁口中的圣级，其实就是守护神级。
　　如果他成功了，英雄世界整体的战斗力天花板也会提升到和艾之世界一样强，英雄世界，也可以说是英雄秘境，会成长成为和艾之世界一样的强大世界。
　　并且山德鲁也会得到世界的馈赠，变成真正的英雄。
　　嗯。。。用东方玄幻的说法，就是变成受到天道眷顾的天命之子。
　　到那个时候，这个世界，就会落入山德鲁的魔掌之中。
　　其实现在这个世界已经有一大半算是落入山德鲁的掌中了。
　　看到山德鲁这么激动的样子。
　　刘楚楠坐在多功能的床上，挥了挥手，“好吧，知道你忙，帮我做一件事情，你就可以去忙你自己的了。”
　　“请城主大人吩咐。”
　　听到刘楚楠这么说，山德鲁也冷静了下来，恭敬的询问道。
　　在一边拿着石球的马琼玲也好奇的看着刘楚楠。
　　“在这英雄秘境里面，有没有时间能够加速运行的地方？或者说，有没有加速时间的魔法。”
　　听到了刘楚楠的问题，山德鲁微微一顿。
　　“有。”
　　“而且您也知道那个位置。”
　　“哦？是哪里？”
　　“混沌监牢。”
　　听到山德鲁说出的四个字，刘楚楠也是微微一愣，他想起了当初在机缘巧合之下，把山德鲁召唤到自己麾下的时候。
　　“就是那个关押了你数百年的地方？”
　　“准确的说，英雄世界时间的六百二十年。
　　可能是想起了那段时间，山德鲁身上开始产生了无言的压力，“但是我在其中，感觉自己过了六千二百年。”

第三百八十二 震动，太强，不晃，会，掉到地上
　　听到山德鲁说的数字，刘楚楠心中一动。
　　十倍的速度么。。。
　　“许多被封印在里面的英雄，都因为时间的流逝而疯掉了，因为里面什么都没有，你甚至不知道时间流逝了多久。”
　　“甚至许多和我一样的亡灵和恶魔，都在里面疯掉了。”
　　山德鲁平静的说出了令人恐惧的话语。
　　我艹。。。
　　刘楚楠之前没有问山德鲁混沌监牢的事情。
　　现在一问，终于明白了山德鲁为什么对神圣联盟的人有那么大的仇恨。
　　封印了六千多年。。。还是在那种什么都没有的黑暗之中。
　　是个有意识的生物都扛不住。
　　怪不得刘楚楠一直觉得自己麾下的这些从混沌监牢里面弄出来的山德鲁，罗德哈特等等，脑子都有点问题。
　　这也是难免的。
　　“不过，我对混沌监牢的解析已经完成了，如果城主大人想要能够加快时间的地方的话，那边应该很适合您，您可以通过这个魔法卷轴随意的出入，但是，无法带里面的人出来，这点请您注意。”
　　山德鲁解释到自己为什么会推荐这个地方给刘楚楠。
　　“只有蕴含着契约规则的英雄契约，才能把人从那里带出来。”
　　“当然，您不是被封印进去的，用我的魔法可以随意的进出。”
　　山德鲁从虚空中掏出一把魔法卷轴，递给了刘楚楠。
　　“好，我明白了，多谢。”
　　刘楚楠收下了那些魔法卷轴，轻声道谢道。
　　“您客气了，为您服务是我的荣幸，您可是我的福星。”
　　虽然山德鲁的脸上没有表情，但是刘楚楠还是从他的语气里面感觉到了一丝笑意。
　　福星。。。
　　这已经是刘楚楠从第二个人嘴里听到类似的含义了。
　　第一个说这种话的是韦鲁斯。
　　韦鲁斯现在估计还在和龙母对战，生死未卜呢。。。
　　英雄秘境里面的时间流速本来就要比艾之世界的快。
　　再加上混沌监牢内的再次时间加速的话。。。
　　刘楚楠捏了捏自己手中的卷轴。
　　那么自己的这个构想。。。应该有一定的机会可以实现！
　　“那你先去忙吧，加油啊，山德鲁。”
　　“遵命。”
　　山德鲁重新化为幽绿色的火焰，消失在了原地。
　　刘楚楠低头看了看手中的魔法卷轴，将它们递给了马琼玲。
　　“防人之心不可无，老婆，用技能检查一下。”
　　混沌监牢毕竟是个非常恐怖的地方，刘楚楠并不是不相信山德鲁。
　　只是谨慎使然而已。
　　他也怕被关在里面出不来。
　　“我明白。”
　　马琼玲换上了探测类的能力，对魔法卷轴进行了检查，并没有在上面发现有恶意，探查到也不是那种去了就回不来的那种害人卷轴之后，她这才把卷轴重新递给刘楚楠。
　　“老公，没有问题。”
　　“好。”
　　看着刘楚楠将魔法卷轴收入戒指之中以后，马琼玲好奇的问道，“老公，你有什么新的计划安排么？”
　　“是啊。。。有一点小小的想法，想要尝试一下。”
　　刘楚楠示意马琼玲将那石球递给自己。
　　“你刚刚不是好奇，为什么这个普通的石球为什么为勾起我的记忆么？”
　　刘楚楠把石球放在手中摩挲着，笑着对马琼玲说道。
　　马琼玲好奇的等待着刘楚楠的后话。
　　“因为这玩意，就是带我来到这个世界东西，它，是堕落的处男神的神格。”
　　？？？
　　这玩意是神格？
　　马琼玲惊讶的重新将石球接过来，一脸的怀疑。
　　马琼玲当然知道神格是什么，毕竟艾之世界是那种侵入过很多世界的侵略者，知识储备非常的齐全。
　　神格就是一个神明的核心，非常好理解。
　　“这是异界神明的神格，也就是核心，我之前就是被它带来这个世界的。”
　　当然。。。刘楚楠是怎么被带来的，他并没有告诉马琼玲。
　　男人嘛，只有拥有秘密的时候才迷人。
　　绝不是因为那理由太丢人！
　　绝不是！
　　“之前有个异界的神明和它一起，附在了我的身上，后来经过一些事情，将我带来了这个世界，遇到了你。”
　　这还是刘楚楠第一次把这些事情告诉马琼玲，他牵着马琼玲的手，看着马琼玲的眼睛。
　　“我还是很感谢它的。”
　　马琼玲被刘楚楠看的有些脸红，“那。。。这个石球？？怎么好像就是普通的石头一样？”
　　“我之前见到它的时候，它上面还附带着那异界神明的灵魂，而且它本来是金色的。”
　　“现在这上面已经没有了灵魂，也变成了石头，我怀疑。。。是因为它的能量用光了，或者，这上面的灵魂已经死了。”
　　刘楚楠说出了自己的猜测，因为也只有这样，才能解释神格为什么会变成石头。
　　如果不是因为冥冥之中的感应的话，刘楚楠也会把这个石球当做普通的石头。
　　“原来如此。”
　　马琼玲也明白了刘楚楠的想法。
　　“那么为了证明这个猜测，我接下来，有个计划，还需要老婆你的配合。”
　　刘楚楠把马琼玲的双手举到了自己的胸前。
　　“行，老公你说吧。”
　　“这个神格，原本是属于堕落的处男神的。”
　　刘楚楠解释道。
　　堕落的处男神。。。
　　这是个啥神的名字。。。
　　马琼玲有些无语。
　　“简单来说，这个原本是处男神的神明被其他的神明背叛，欺负，所以堕落了。”
　　刘楚楠解释道，“之前祂附在我的身上的时候，祂说过，只要做和处男神的神职相反的事情，就能让神格获得能量。”
　　“做。。。处男神的神职相反的事情？”
　　马琼玲疑惑的一歪头，突然意识到了什么，脸色有些发红。
　　“嘿嘿，所以要拜托老婆，帮我试验一下。”
　　刘楚楠说话间就已经从戒指里面掏出了多功能隔音帐篷的胶囊在手中捏碎。
　　很快，帐篷就在王座后面自动搭建起来了。
　　刘楚楠把脸色通红的马琼玲横抱起来，走进了帐篷之中。
　　在这一天里，偷偷的在议会大厅内部拉起了网的小蜘蛛遭了秧。
　　小蜘蛛含泪跑出议会大厅内部，重新在外面结网了起来。
　　因为这日子没发过了。
　　震动，太强，不晃，会，掉到地上。

第三百八十三章 度假
　　刘楚楠如今终于知道了全体力加点的附加好处。
　　到了第三天的早上，刘楚楠坐在床上，把那神格化作的石球放在了自己的眼前，仔细端详着那石球。
　　可能是因为冥冥之中的感应，刘楚楠感觉神格化成的石球，好像稍微的轻了微不可查的一点点。
　　变轻的原因，是因为那石球稍微的薄了一点点。
　　“应该不是错觉。”
　　刘楚楠用手捏紧了那石球。
　　这是属于他的金手指。
　　如今虽然失效了，但是他要靠自己把这金手指给找回来。
　　他轻轻的吻了吻怀中马琼玲金色的长发。
　　他下定了决心，果断撕开了手中通往混沌监牢的卷轴。
　　“既然确定了。。。那么就开始吧！”
　　卷轴化作一道黑芒，变成了一道黑色的门户。
　　刘楚楠和马琼玲一起走进了那门户之中。
　　所谓的混沌监牢到底是个什么样子，刘楚楠之前也问过山德鲁。
　　山德鲁的回答很简单，就是黑暗。
　　无边无际的黑暗。
　　除了脚下的黑色土壤，其余任何东西都是黑的，无边无际的黑暗。
　　视野所到之处，都是黑暗，什么都没有。
　　在这里，甚至因为黑暗的阻挡，无法看到远处。
　　而且在这里，大部分的魔法都无法使用，只有很强大，很有才能的魔法师，才能用那么一两种特殊的魔法。
　　比如说山德鲁。
　　没人知道这混沌监牢有多宽广。
　　也没人能够看透这黑暗。
　　马琼玲挽着刘楚楠的胳膊，看向远处。
　　果然，什么的都看不见，以他们二人的目力来说，这是一件很诡异的事情。
　　“嗯。。。果然是一片黑呢。”
　　刘楚楠从戒指里面拿出了多功能帐篷的胶囊，尝试着使用。
　　竟然成功了！
　　然后他又尝试了使用机器人，飞行器等，竟然都可以用！
　　这混沌监牢对科技产物的压制力，甚至不如英雄秘境！
　　爽了！
　　“看来。。。这里并不压制科技能力呢。。。”
　　刘楚楠有些惊喜，他本来都做好了艰苦奋斗，挖地洞的准备的。
　　按原计划，他是准备挖个地穴来住的。
　　不压制科技能力就好办了。
　　刘楚楠从戒指里面掏出一大堆自动化机器人，开始就地采集土壤，转化成为建筑材料，开始建造。。。要塞。
　　仅仅只用了半天时间，满是镭射炮台和巡逻机器人的要塞就建筑成功。
　　这里不仅有巡逻的战斗机器人，还有管家机器人，料理机器人。
　　这下子，刘楚楠来这里完全就是度假了。
　　刘楚楠拉着马琼玲的手，满脸笑容的走进了要塞之中。
　　接下来，夫妻二人只要做一件事情就够了。
　　这是一个持续时间很长的法术-翻云覆雨。
　　刘楚楠和马琼玲这一去混沌监牢，就待了相当长的一段时间。
　　在这段时间里面，他们就一直呆在这混沌监牢里面，就呆在那高科技堡垒之中，没有去任何地方，也没有去逛一逛这混沌监牢。
　　山德鲁曾经担心过刘楚楠跟马琼玲的情况，毕竟自家的城主大人一直没有回去，他也怕刘楚楠在混沌监牢里面碰到什么事情了。
　　他在百忙之中，抽了个时间去了混沌监牢一趟。
　　刘楚楠和马琼玲毕竟是用他的魔法进入混沌监牢的，他可以顺着自己的魔法气息，而找到刘楚楠和马琼玲的位置。
　　他想要去确认一下他们夫妻二人的状态。
　　结果等山德鲁打开了传送门，来到了含有他魔法气息的坐标位置的时候。
　　山德鲁整个人都呆住了。
　　出现在他面前的，是一个高科技感十足的，如同刺猬一样的要塞。
　　要塞上巡逻的机器人士兵迅速察觉了山德鲁的出现，都将手中的镭射枪对准了他。
　　山德鲁没有想到，在这混沌监牢之中，那些高科技物品竟然能够自由的使用！
　　要知道，英雄世界本身可是对科技物品压制非常大的，基本上能用的科技产物很少。
　　没想到属于英雄世界的混沌监牢，压制英雄世界内的魔法，反而对科技物品没有压力。
　　如果是以前的山德鲁的话，一定会很有兴趣的留在这里做研究。
　　可是现在的山德鲁，完全对这里没有任何兴趣，他现在，只想好好的把他的杰作完成。
　　面对用镭射枪瞄准自己的守卫机器人，山德鲁如果有眼睛的话，一定会狠狠的翻个白眼。
　　他之前在艾之世界见过这种武器，威力虽然不低，但是对他而言，是无害的。
　　他翻白眼，是因为人家来混沌监牢，那都是受罪的，结果这对夫妻。。。是来度假的！
　　他自己本身也在这混沌监牢之中，受过了不少苦。
　　看到来度假的二人，就连他这个亡灵，心里都有落差。
　　凭借着山德鲁的魔法感知，他当然知道如今在那高科技要塞里面，正在发生什么事情。
　　毕竟，没有人比他更懂混沌监牢。
　　他是历史上唯一一个，成功从混沌监牢逃出来的被封印者。
　　能把自己的魔法契约从混沌监牢里面送出来的人，前无古人后无来者，只有他一个。
　　山德鲁无语的把自己的蓝金色的兜帽拉低了一些，他算是知道刘楚楠找他问时间流速不同地方的目的了。
　　不过。。。城主大人要做什么，也是他的自由，身为下属的，就不该多问，看来，以这里的守备己力量，他可以安心的去忙自己的事情了。
　　山德鲁毕竟还是个大忙人，他正在忙着如何把通天蜈蚣和骨龙融合到一起。
　　如果他把通天蜈蚣和骨龙融合成功之后，再加上强大的死亡骑士，说不定就能组成他预想中的通天死亡龙骑兵！
　　这是山德鲁预想之中的守护神级的兵种，他也一直在为这个目标在努力奋斗。
　　甚至连维德尼娜都从战场之中撤了下来，专门下来给他做副手帮忙。
　　和神圣联盟战斗的事情，他基本上都交到了罗德哈特等其他的手下。
　　毕竟以他们手中如今的兵力，不用他亲自出马，应付一般的局面也足够了。
　　自从上次，他们给神圣联盟来了一记狠狠的背刺之后，神圣联盟的势力一直处于一蹶不振之中。

第三百八十四章 神力
　　现在在英雄世界里面，防守方和攻击方式反过来的。
　　山德鲁这边一直在积极的攻击，存储更多的兵力，获得更多的城池。
　　神圣联盟这边则是一直在龟缩。
　　形势还算比较好，不需要山德鲁事事操心。
　　山德鲁在混沌监牢里面发觉刘楚楠混得比他还要好之后，就重新返回了英雄世界，继续去做他的实验去了。
　　时光飞逝，在混沌监牢之内，刘楚楠在的黑科技要塞之中，专门用于计时的仪器上面，显示时间，已经经过了10年之久。
　　也就是说，外面英雄世界之中已经过了一年，在艾之世界里面也已经过了一个月时间。
　　在这10年时间里，刘楚楠和马琼玲过的很充实。
　　他们就一直呆在他在那建造的黑科技机械要塞之中。
　　每天，基本上就只做一件事情。
　　那就是练习法术-翻云覆雨。
　　吃饭，睡觉，翻云覆雨。
　　吃饭，睡觉，翻云覆雨。
　　一直重复这个流程，直到现在。
　　等到那计时的时间装置，跳到了10年10个月的时候，刘楚楠和马琼玲您建造的高科技要塞突然开始了颤动起来，渐渐的开始收缩了起来。
　　片刻之后，那黑科技要塞化成了一块四四方方的金属方块，然后沉入了混沌监牢那黑色的地底之中。
　　从一片沙尘之中，刘楚楠和马琼玲走了出来。
　　十年时间经过，如今的刘楚楠看上去要更加成熟一些，马琼玲也同样的改变了不少，更加的娇艳欲滴，完成了少女到少妇的转化。
　　二人在这10年时间里，虽然外貌没变，但是气质上面还是有了不少的改变，一举一动都有了一些微小的变化。
　　在这形影不离的十年时间里面，双方的感情也更加的如胶似漆。
　　刘楚楠呼吸了一口外面的空气，感叹的说道：“终于，终于把石球回归了原本的状态。”
　　那石球已经不在刘楚楠手中了，之前如同石块一样的石球，如今已经重新散发着金色的光芒，变成了一个金色的光球，就和刘楚楠第一次看到的一样。
　　如今那光球已经融入了刘楚楠的脑袋之中，正式的变成了刘楚楠的东西，而融合到刘楚楠脑袋的时间，正是那计时器跳动到10年的那一刻。
　　也就是在那一刻，那石球重新变回了金色光球。
　　为了达成这一个变化，刘楚楠和马琼玲用了整整十年的时间。
　　十年时间，那是补魔补到吐的程度。
　　那神格自动的融入刘楚楠脑子里面的时候，刘楚楠浑身上下散发出了一阵金光，无数信息流，关于神格的知识和运用法，关于神界的知识，都进入了他的脑海之中。
　　从那无尽的知识流之中，刘楚楠明白了这枚神格的权能和用法。
　　原本，这枚神格是代表处男神的权能。
　　但作为这枚神格的主人的处男神，因为被其余的神背叛，欺负，堕落了。
　　变成了堕落的处男神。
　　也就是说，现在这枚神格，是一枚属于堕落的处男神的神格。
　　但是这枚神格，现在已经被刘楚楠所掌握，也就是说，刘楚楠，现在就是堕落的处男神。
　　原本存在于这颗神格上面的神明的灵魂已经消失了。
　　不知道被消灭了，或者说是因为能量耗尽而自行死亡。
　　不过这枚神格上面的灵魂和刘楚楠的关系也就是一般，顶多算个熟人而已。
　　刘楚楠顶多是心中有些感叹，没有多想。
　　现如今刘楚楠对这枚神格还是属于初步的掌握。
　　这还是因为之前堕落的处男神附身于刘楚楠身体上的原因，刘楚楠才能初步的掌握这枚神格。
　　因为之前在原本的世界的时候，这神格和堕落处男神的灵魂是栖息于刘楚楠的身体里面的。
　　所以那个时候刘楚楠就相当于是堕落处男神的神使，本身就自带有对神格的容纳性。
　　在堕落的处男神的灵魂消失的如今，刘楚楠才能够对这首歌进行初步的掌握。
　　如果换一个人的话，无论是谁，除了堕落的处男神本神，即使是他的信徒，都无法使用这枚神格，也无法让神格恢复。
　　这块神格落到任何一个人的手里，都是石头。
　　只能说，该是谁的东西，就是谁的。
　　这玩意本身就是刘楚楠的金手指，那么，自然是属于刘楚楠的。
　　在初步的掌握这门神格之后，如今的刘楚楠已经和以往的不一样了。
　　神格这个东西，要如何理解呢？
　　每个人对神的理解都有不同，但是容纳了这枚神格之后，刘楚楠就明白了神格的作用。
　　神格，其实就是一个万能的转换器。
　　它可以通过转化神力，来打成神灵的一切愿望和要求。
　　比如说，神说，要有光。
　　那怎么出现光呢？
　　将自身本身的神力通过神格，转化为光。
　　就是这么简单的道理。
　　就是做起来有些复杂。
　　刘楚楠如今的身体里面，已经存储了有五万单位的神力。
　　至于说，这神力是怎么来的。。。
　　当然是练习法术翻云覆雨之后获得的。
　　因为他的神格是属于堕落的处男神的，只要做出了跟处男神的教义相反的行为，就能够给这个神格增加神力。
　　对于全部属性加体力的刘楚楠和马琼玲来说，是很简单的事。
　　其实刘楚楠在这10年的时间里面，是存储了十万的神力的，为什么如今只有五万了呢？
　　因为刘楚楠运用了五万的神力，将手中的这枚结婚戒指变成了他个人专有的神器。
　　如今他手中的这枚结婚戒指已经跟神格产生了联系，不仅能够存储物品，还能够更精细，更清晰的探查到自身的情况，也就是说，让神力和戒指接驳了，戒指里面的人工智能也进化了。
　　现在戒指能够在一定的程度下，辅助刘楚楠运用神力，研究神力。
　　等于说，刘楚楠如今掌握了两种能量，一种是堕落神明的神力，一种是他独有的艾之能量。
　　如今结婚戒指不仅能够监控他自身的艾之能量，还能够监控神力数值。
　　所以他才能够清晰的说出自己有多少神力数值，使用了多少。

第三百八十五章 第三天赋
　　不过，很可惜的是，刘楚楠身体里面的艾之能量，是无法转化为神力的。
　　想要转化神力，目前刘楚楠只掌握了一个方法，那，就是翻云覆雨。
　　不过如今手上还有五万的神力，刘楚楠觉得目前还暂时够用，他也不必困在这个地方了。
　　一直翻云覆雨虽然身体不算累，但是精神上还是需要放松的。
　　更重要的是，呆在这个混沌监牢里面已经没有什么必要了。
　　因为在刘楚楠把那神格吸收到身体里面，初步掌握了神格之后，不知道因为什么，竟然突破了艾之能量的瓶颈。
　　瓶颈被打破，刘楚楠顺利的觉醒了第三天赋。
　　身体能够掌控，存储的艾之能量更多了。
　　更重要的，是第三天赋的内容。
　　也正因为这第三天赋，刘楚楠才决心从这混沌监牢之中出去。
　　因为刘楚楠觉醒的第三天赋是一种非进攻类型的天赋，天赋的名字叫做开辟爱巢。
　　没错，就跟当初刘楚楠刚刚来到艾之世界里面，服务他的机器人说要赠送的那一套房子的名称是一样的，也叫爱巢。
　　爱巢的功能也很简单，打开一道只有刘楚楠夫妻可以看到，绝对安全的空间门，安全空间内的时间流逝速度是外界的十倍。
　　呆在其中的时候，不会被任何人发现，但是也无法攻击到其他人。
　　每次运用天赋的时候需要一分钟的施法时间，冷却时间是一天。
　　也就是说一天之内只能开启一次爱巢空间。
　　这个法术最长的持续时间是三十天，所以，最多可以在里面呆三十天。
　　三十天后，又会在进入的地方重新出现。
　　这天赋在战斗中估计是用不到的。
　　因为要是在战斗中用一分钟来施法，足够让人杀你十几次了。
　　这天赋最好用的地方是在于十倍的时间加速，可以在里面完成很多的事情。
　　比如补魔，比如养伤。
　　现在刘楚楠手中的神力足够应对平日所需，所以刘楚楠干脆就把自己在这混沌监牢的要塞给压缩之后埋进了地里面，之后再用。
　　如今他正好出去一趟，找找山德鲁。
　　至于说找山德鲁干什么。。。
　　就是找这位脑袋灵光的下属，商量一下自己接下来应该怎么走。
　　刘楚楠如今有几个核心目的，一个是变强，一个是回归艾之世界，去找韦鲁斯。
　　刘楚楠现在有神力在手，应该是可以顺利的晋升守护神级的。
　　而晋升守护神级的具体方法，韦鲁斯应该知道。
　　虽然刘楚楠知道晋升守护神级需要所有的基本属性最低也要到达一千，然后需要吸收一个秘境。
　　但具体怎么吸收秘境，刘楚楠却不知道。
　　难道是吃秘境的土么。。。
　　更何况刘楚楠一直受了韦鲁斯不少的照顾，甚至如果没有安妮帮助刘楚楠的话，刘楚楠现在就已经跪了。
　　刘楚楠不是忘恩负义之人，在能确保安全的情况下，刘楚楠还是愿意去冒上一些险，去支援觅心猎手们的。
　　刘楚楠如今身上有神力，神力是万能型的工具，甚至可以强化技能的效果。
　　之前刘楚楠在那要塞里面实验过，在给马琼玲的召唤使用了神力强化效果之后，马琼玲竟然召唤出了上半身是长着八只强壮手臂的恶魔，下半身是蜗牛的大师级巅峰蜗牛出来！
　　而且这仅仅是只有了二十点左右的神力强化的效果！
　　不过花费二十点已经是顶峰了，因为无论用多少神力，这个技能只能吸收二十多点的神力强化效果。
　　大概是因为刘楚楠和马琼玲如今才是大师级的关系。
　　对技能的强化也只能到大师级巅峰的程度为止。
　　用上神力的话，刘楚楠这次肯定能够给觅心猎手们派上用场，而且也可以在一定程度上面保证自己的安全。
　　如果找到了韦鲁斯，相信刘楚楠自身的实力也可以快速的上涨。
　　毕竟现在有神力这个金手指在。
　　甚至那些让人头疼的瓶颈，刘楚楠也可以利用神力来跨越。
　　所以刘楚楠准备去找山德鲁商量一下接下来如何去行动。
　　对于山德鲁，刘楚楠还是相当的信任的。
　　他顺手从戒指里面找出了几个绘图机器人，丢在了混沌监牢的地面上。
　　顺手下一步闲棋。
　　收起了要塞的刘楚楠捏碎了山德鲁送给自己的魔法卷轴，带着马琼玲，重新的回到了英雄世界。
　　呆在混沌监牢之内过了那么多年，这下子一出来，感觉白骨城内的空气都是新鲜的。
　　在看了一下风景，感受了一下自然风光之后，刘楚楠才打开了和山德鲁的魔法联络。
　　“山德鲁，我出来了。”
　　“恭喜城主大人，达成了自己的目的。”
　　刘楚楠在连接了和山德鲁的魔法通讯之后，很明显的听到了作为背景的恐怖的吼叫声。
　　刘楚楠听过这种吼叫声，那是骨龙的嘶吼。
　　很明显，山德鲁正忙着做实验。
　　“你正在做实验么？”刘楚楠姑且还是问了一声。
　　之前在蓝星的时候，刘楚楠曾经召唤过山德鲁，山德鲁在得到了通天蜈蚣之后，就对刘楚楠说过他的计划。
　　山德鲁想要创造一种和通天蜈蚣一样，可以防护魔法攻击，削弱远程攻击的骨龙出来。
　　如果能够创造出这种骨龙，那么，做出他计划中守护神级的兵种，通天骨龙骑士的目标，就达成了一大半。
　　“城主大人明察，在下确实是在实验中。”山德鲁回答道，“应该说，我最近什么事都没干，一直在专注于做这件事。”
　　“那，你的计划的进度如何？”
　　刘楚楠随口问了一句。
　　魔法联络那一头的山德鲁诡异的停顿了一刹那没有回话。
　　刘楚楠甚至可以听到嘣嘣嘣撞击的声音。
　　这个声音好像是？
　　用头在撞墙？
　　刘楚楠瞪大了双眼。
　　山德鲁？
　　“城主大人，我的计划如今正陷入了一个死循环之中，如果您有时间的话，是否能过来看一下，我需要您的帮助。”
　　半晌之后，魔法联络的那一头才传来了回话。
　　哟呵，这还是巧了。
　　刘楚楠本身的目的就是要去找山德鲁的。

第三百八十六章 敌人的追击
　　“我对魔法可是一窍不通噢，让我看，我也可能提不出任何意见来。”
　　面对山德鲁的邀请，刘楚楠笑着回答道。
　　“您是其他世界来的人，说不定您能给我提出些什么崭新的意见，或者说，让我能够触类旁通。”
　　山德鲁的语气渐渐的有些沉重了起来。
　　“现在我的计划算是进入了瓶颈期，真是让人头疼。”
　　你个骷髅头能疼么？？？
　　看来，山德鲁也是陷入了难关啊。
　　连刘楚楠这种外行的手都在尝试着借用一下。
　　刘楚楠在魔法联络中回复道：“行，正好，我也有事要去找你，我现在正在白骨城的议会大厅内，你给我开个传送门吧。”
　　刘楚楠虽然有着一堆魔法卷轴，但是能省则省，让山德鲁做这种事情，更加简单。
　　山德鲁是魔法大师嘛。
　　听到刘楚楠应允了自己的要求，山德鲁立即回复道：“好，请城主大人稍等。”
　　过了几秒钟之后，一道烟灰色的圆圈传送门在刘楚楠夫妻二人的面前打开。
　　山德鲁从其中走出，站在那传送门旁边，恭敬地做了一个请的姿势。
　　“那么，城主大人，请您跟我来吧。”
　　刘楚楠微微欠身，带着挽着他的手的马琼玲，走进了那传送门之中。
　　--看来城主大人，在这十年里面，收获不小啊。
　　两团幽灵火焰在山德鲁低下的头颅中燃起，他能够感觉到，刘楚楠有了些他说不清道不明的变化。
　　山德鲁无法察觉到刘楚楠身体里面的神力，但是依旧感觉到了刘楚楠有了什么变化。
　　只能说，姜还是老的辣。
　　不过，刘楚楠是山德鲁他自己的队友，自然是越强大越好。
　　山德鲁在心中感叹了一下自家城主大人那恐怖的成长速度之后，也随即进入了传送门之中。
　　那如同烟雾一样的的传送门逐渐在白骨城的议会大厅内渐渐的缩小，就在缩小到极点的时候。
　　一双人类的手猛地从中伸出，扒住了那传送门的边缘！
　　那即将合拢的传送门猛的颤抖了起来。
　　那双手上的青筋直冒，感觉正在用力。
　　那传送门竟然被这双手，用蛮力硬生生的给扒拉成了一个可以通过一个人的椭圆形！
　　一道人影迅速的从这个被扒拉成椭圆形的传送门内跳了出来。
　　这道身影，是一名人类的男子。
　　这名男子浑身上下都是如同精铸铁打搬的肌肉，白色的头发冲天而起。
　　他上半身就穿了个白色的背心，下半身穿着合身的迷彩裤和作战靴。
　　这个打扮！
　　很明显，是艾之世界的人！
　　英雄世界里面的人可不会这样打扮！
　　如果刘楚楠如今还在这里的话，他一定会认出来这个人！
　　这家伙。。。是来自苏卡布里米秘境的守护神！
　　斯玲的老公！古烈！
　　斯玲和龙母一样，是守护着通往地心秘境的强大守护神！
　　而身为他的老公，古烈也是一等一的强者！
　　很奇怪的是，古烈的到来并没有引起白骨城议会大厅内部的警报发动。
　　这应该是古烈的天赋。
　　古烈从传送门钻出来之后，就静静的盘腿坐在一会大厅之中。
　　“已追溯气息，来到未知地点。”
　　“发现目标气息，已传送离开。”
　　很突然的，盘腿的古烈开始自言自语起来。
　　那语气，非常像是机器人。
　　“已发现本世界为英雄秘境，开始沟通艾之世界。”
　　“开始呼唤援军。。。”
　　古烈那机械而又冷酷的语调，表示了他也是被自己老婆献祭的傀儡！
　　没有想到，就在刘楚楠逃到英雄秘境，自以为安全了的时候，敌人竟然追了过来！
　　而且没有任何人察觉！
　　就在白古城的议会大厅之中，守护神级的古烈静静的盘坐在原地，好像在等待着什么。
　　不知道敌人已经追寻着他的气息来到了英雄世界的刘楚楠，如今才刚刚跨过传送门，来到了山德鲁预设的地点。
　　跨过了传送门之后，刘楚楠发现自己如今已经不在山德鲁所占领的兽人势力的根据地里面。
　　反而是在一座充满着绿色的繁华的城池之中。
　　这座城池在一片生态十分和谐的原始森林之中。
　　这座城池的整个城墙都是用绿色的石材建筑而成的，城墙上面的构造和其余城池不同，上面开了许许多多窟窿。
　　而且采用的是如同楼房那样，一层又一层叠加的建筑方式。
　　许许多多的龙蝇和双足飞龙在那窟窿里面飞进飞出。
　　整座城池都坐落在沼泽之上，而在沼泽之中，还时不时的有如同龙头一样怪物头伸了出来。
　　这是。。。沼泽势力的城池？
　　刘楚楠打量着这繁华的要塞城池，看着这城池的规模，甚至不比人类占领的塔楼主城的规模差到哪里去。
　　“这里是。。。”
　　“这里是我们在沼泽势力内的要塞城池。”
　　随后赶来的山德鲁在刘楚楠的后面回答道。
　　“也是我专属的试验场，因为，这里的环境非常的适合通天蜈蚣的成长。”
　　“因为害怕空间波动可能会影响我的实验，所以我并没有把传送门开在实验场地附近。”
　　山德鲁几步快走到了刘楚楠的前面，为刘淑兰和马琼玲引路。
　　“所以还劳烦城主大人多走几步。”
　　“没事。”
　　刘楚楠之前没有去过沼泽势力的要塞主城，现在在这城池里面兜兜转转的还算蛮有意思的。
　　山德鲁的专属实验室是在这座城池的最上方。
　　这城市的最上方是一座巨大的平台，平台上非常宽广，几乎有一个小学的占地范围。
　　刘楚楠在山德鲁的带领下，很快就通过楼梯来到了平台之上。
　　一踏到平台之上，刘楚楠就看到了熟悉的东西。
　　那是在半空中飞舞的，浑身都是厚重的黄色甲壳，散发着绿色毒雾的通天蜈蚣！
　　也是锤石曾经控制过的那些通天蜈蚣。
　　这些黄色的通天蜈蚣在平台的半空中四处的飞舞着，也有的在地面上来回爬行。
　　这些蜈蚣们看起来很是毛骨悚然。
　　不过刘楚楠隐隐觉得，这些通天蜈蚣们的状态好像要比在大坟墓岛的时候好上不少。
　　而且。。。数目好像也有所增加。

第三百八十七章 您也是老决斗者了么
　　看这个通天武功的树木，山德鲁应该掌握了培养和繁衍这些通天蜈蚣的方法。
　　而且还不怕浪费。
　　果然。。。
　　无论是魔法侧的还是科技侧的，搞研究的就是狠啊。
　　刘楚楠在心中暗暗的赞叹道。
　　在通天蜈蚣们的附近，有一只长得像人立而起的哈士奇一样的豺狼人，正满脸笑容？的拿着什么东西喂养着这群通天蜈蚣。
　　之所以满脸笑容要打上问号。。。是因为刘楚楠实在看不懂一只哈士奇的表情。
　　可能注意到了刘楚楠的视线，山德鲁介绍到：“城主大人，这位是我从沼泽势力里面发现的人才，驯兽师-布鲁。”
　　“也是他帮助我驯服了从您的世界搞到的通天蜈蚣，并且找到了让通天蜈蚣们繁衍的方法，以及通天蜈蚣爱吃的饲料。”
　　果然是人才。。。
　　通天蜈蚣的一条龙服务搞的杠杠的。
　　狗，不，人。。。果然不可貌相。
　　要知道通天蜈蚣可是宇宙级的猎手，成长到成熟期之后，甚至连艾之晶石都会怕它。
　　果然不愧是山德鲁，这种人才都能轻易的找到。
　　要知道锤石都是好不容易把这通天蜈蚣复原出来。
　　刘楚楠跟着山德鲁的脚步，来到了那头部长得像哈士奇的豺狼人的旁边。
　　那豺狼人本来正一脸笑眯眯的和几个通天蜈蚣的幼体玩耍，听到了脚步声，耳朵动了动，一回头就看到了山德鲁和刘楚楠夫妻。
　　这豺狼人一看到山德鲁就如同浑身脱力一样，跪倒在地上，瑟瑟发抖。
　　当场就给山德鲁当场磕了三个响头。
　　“山，山德鲁大人，布鲁向您问好。。。”
　　呵呵。
　　刘楚楠的嘴角抽搐了一下。
　　看到了哈奇士人的这个反应。。。
　　刘楚楠大概知道山德鲁是怎么招募（威逼）人家了。
　　刘楚楠侧过头去，在山德鲁的后面扯了扯嘴角，对着马琼玲挑了挑眉头，看吧~山德鲁果然是反派大佬。
　　马琼玲笑着轻轻的拍了刘楚楠一下。
　　“这位，是我的领主，刘楚楠大人和他的夫人马琼玲。”
　　面对哈士奇人的问好，山德鲁不置可否的点了点头，伸手介绍刘楚楠夫妇。
　　“见过领主大人，领主夫人。”
　　这哈士奇人头点的像鸡啄米一样，突出了一个怂字。
　　“嗯，你干的不错。”
　　刘楚楠从戒指里面掏出了一根闪闪发光的，骨头外形的多功能黑科技狗玩具，递给了布鲁，“赏给你的。”
　　？？？
　　布鲁一脸茫然的接过了金光闪闪，发出不知名音乐的金属狗骨头，用懵逼的眼神看向了刘楚楠。
　　“还不多谢城主大人！”
　　山德鲁在一旁一声轻哼，颇有些还不谢谢乌鸦哥的感觉。
　　“是是是，多谢城主大人的赏赐！”
　　布鲁小心翼翼的将那金属狗骨头放入腰间插好。
　　可能是不小心按到了什么按钮，那金属狗骨头竟然震动了起来。
　　布鲁一阵手忙脚乱，好不容易才找到了开关，把那金属骨头停下了震动，小心翼翼的擦了擦狗头上的汗。
　　刘楚楠走到那些对着他发出威胁性嘶吼的通天蜈蚣的旁边，仔细的观察了一下。
　　果然，这些通天蜈蚣们来到了这英雄世界之后，竟然成长了不少，而且比山德鲁当时抓的数目更多了。
　　“话说，我还没有看过你的实验呢，这些通天蜈蚣的状态看起来十分不错，问题应该不是出在这里吧。”
　　刘楚楠指了指面前的通天蜈蚣，那通天蜈蚣一弓身子，狠狠的咬到了刘楚楠指着它的手指之上。
　　卧槽！
　　旁边的哈士奇人布鲁吓的魂飞魄散。
　　这可是老板的老板！
　　出了事的话，自己的一条狗命就没了！
　　还好，布鲁预想中的鲜血四溅并没有发生。
　　那通天蜈蚣根本咬不穿刘楚楠的皮肤，那利齿摩擦刘楚楠的皮肤，发出了阵阵火光。
　　“厉害。。。不愧是老板的老板。”
　　在英雄世界里面，有些英雄的战斗力并没有专业的兵种高，所以布鲁的担心也是很正常的。
　　看到刘楚楠没有事，布鲁在松了一口气的同时。。。也感觉今天怎么如此之累。
　　“问题确实不是出在通天蜈蚣上面，甚至通天蜈蚣和骨龙的融合也十分顺利。”
　　山德鲁拿出自己的魔法书，“城主大人您看看我的实验过程就明白了。”
　　“好，拭目以待。”
　　刘楚楠甩开了指头上的通天蜈蚣，轻轻的搓了搓指头，接过旁边马琼玲递过来的消毒湿巾，擦了擦手。
　　刘楚楠退后两步，示意山德鲁开始表演。
　　在山德鲁的魔法之下，很快，一只浑身惨白的幽灵骨龙被他召唤了出来，这只幽灵骨龙是骨龙的进阶版，看上去相当的威武。
　　时不时的，有灰色的如同雪一样的颗粒从幽灵骨龙的身体中落下，更是给幽灵骨龙增加了几分哔格。
　　一只通天蜈蚣的幼体被山德鲁的魔法抓摄，抓到了了那幽灵骨龙的脚下。
　　论强度来说，通天蜈蚣的幼体是要比幽灵骨龙强大的。
　　虽然通天蜈蚣的体积上不如幽灵骨龙，但是一个通天蜈蚣的幼体至少可以打十条幽灵骨龙。
　　那通天蜈蚣的幼体被山德鲁的魔法所摄，还在半空中拼命的挣扎着。
　　“死灵波纹。”
　　山德鲁毫不犹豫的用出了一道魔法出来。
　　黑色的波纹从山德鲁手中的魔法书中散播了出来，在那波纹之下，幽灵骨龙的气息越发的强大，通天蜈蚣的气息越发的衰弱了起来。
　　不仅如此，二者的气息也渐渐的混淆了起来。
　　而在二者的气息差不多到了一个基准线的时候，山德鲁猛的一翻手中的魔法书。
　　“融合！”
　　。。。您也是老决斗者了么。。。
　　刘楚楠默默的在心中吐了个槽。
　　在山德鲁的魔法之下，通天蜈蚣凶残的嘶吼了起来，然后凶猛无比的通天蜈蚣张开了大嘴，如同蛇吞象一样，把那幽灵骨龙整个生吞了，肚子涨的巨大无比。
　　这是。。。失败了？
　　不，看来山德鲁的魔法还没有结束。。。
　　那通天蜈蚣吞下幽灵骨龙之后，痛苦的在地上打着滚，好像消化不了那幽灵骨龙一样。
　　很快，一双带着血肉的骨翅从通天蜈蚣的背上刺了出来。

第三百八十八章 功亏一篑
　　在血红的双翅从嘶吼的通天蜈蚣的背后刺出来之后，接下里，是血红的龙头，然后是锋利的龙爪，然后是粗长的尾巴，逐一的从通天蜈蚣的身体里面活生生的穿透了出来。
　　本来浑身都是惨白的幽灵骨龙，从通天蜈蚣的身体里面破体而出之后，好像带上了一层薄薄的血肉。
　　原本通天蜈蚣的甲壳正非常合身的覆盖在着幽灵骨龙的身上，不仅如此，它的身上，原本自带的灰色的粉尘，也变成了灰绿色。
　　“成功了。”
　　山德鲁淡淡的说道，“城主大人，您面前的就是我创造的全新兵种，通天骨龙。”
　　“它的甲壳能够抵御魔法攻击，身上自带的毒素还能够腐蚀金属，衰老吐息更是能够让敌人进入衰老状态。”
　　山德鲁开始给刘楚楠介绍眼前的通天骨龙。
　　“因为通天骨龙带有血肉的关系，属性也有了全面的提升，攻击力，敏捷度，都提升了不少，算是一个比较完美的兵种。”
　　厉害。。。
　　刘楚楠盯着眼前被薄薄的灰绿色烟雾笼罩的，黄白相间的通天骨龙，心中十分佩服山德鲁。
　　这通天骨龙的威压，妥妥的已经达到了大师级巅峰的水准，也就是说，光凭实力，比现在的刘楚楠还要强。
　　“通天骨龙的强化流程如今已经没有什么问题了，维德尼娜也已经学会了相关的流程，正在量产通天骨龙中。”
　　量产！
　　牛皮啊！
　　不愧是大魔王！
　　“问题是接下来的步骤，接下来，我会完全演示介绍我的操作流程，如果城主大人发现了什么的话，请告诉我。”
　　“好。”
　　刘楚楠答应道。
　　山德鲁翻开手中的魔法书，一只骑着梦魇，浑身穿着黑红色重甲的死亡骑士被召唤了出来。
　　“灵魂抹杀！”
　　灰色的死亡气息在通天骨龙的身上闪烁了一下，那通天骨龙那双眼中燃烧的灵魂火焰立即就熄灭了下来。
　　“本身通天骨龙对灵魂魔法的抗性还是很高的，不过，它是由我创造的，所以它无法抵抗我的魔法，我用魔法将通天骨龙本身的灵魂抹杀，让这具身体变为一座空壳。”
　　山德鲁一边向着刘楚楠演示过程，一边解说道。
　　“灵魂转移!”
　　死亡骑士座下的梦魇的灵魂被抽取了出来，一道马型虚影被山德鲁的魔法抽出，被安放在了那通天骨龙的身体里面。
　　然后通天骨龙那骷髅眼眶之中的灵魂火焰又再次燃烧了起来。
　　“死亡骑士座下的梦魇其实就是死亡骑士本身的灵魂的投影，所以契合度无比之高，我将那梦魇的灵魂转移到了通天骨龙的身上，如今那通天骨龙身体的主人，就是那梦魇。”
　　灵魂转移之后，那梦魇的灵魂也很快的就适应了新的身体，飞行了起来。
　　那梦魇的灵魂也在通天骨龙强大的身体的滋养下，迅速强大了起来。
　　“到这一步，也没有什么问题。”
　　“按照我推算的步骤，接下来，只要把死亡骑士和通天骨龙重新合二为一，变成一个灵魂，就能创造出我预想中的守护神等级的兵种-通天骨龙骑士。”
　　山德鲁的语气猛的沉重了起来。
　　“可是每每到了这一步，却总是会出问题！”
　　山德鲁的每一步都解释的非常清楚，刘楚楠也觉得应该没有什么问题。
　　“您请看。”
　　“灵魂融合！”
　　山德鲁翻开了魔法书，发动了另外一个魔法。
　　灰色的气息从通天骨龙和死亡骑士身体里面冒出，然后二者顺利的合为一体。
　　因为本身他们两个就是一个灵魂。
　　如今重回一体，也没有任何的问题。
　　因为如今占据了通天骨龙身体的梦魇的灵魂比较强大的原因，一些灵魂能量在反哺着死亡骑士，让死亡骑士的身体迅速的巨大化了起来。
　　从原本的一米八左右，变成了两米五左右，手中的斩马刀也变成了锋利而修长的龙枪.
　　那气息大涨的死亡骑士猛一蹬腿，就从地面上跳起，骑到了那通天骨龙的身体之上，二者合二为一，气息疯狂上涨！
　　成功了？
　　刘楚楠惊喜的看向了山德鲁，却发现如今的山德鲁正在疯狂使用着魔法。
　　“灵魂护盾！！！”
　　“强化灵魂！”
　　“死灵气息！”
　　山德鲁在此时，双手疯狂的舞动，给面前的通天骨龙骑士刷着各种灵魂类的技能。
　　不过，伴随着一阵碎裂的声音，刘楚楠面前几乎要跨越到守护神级的通天骨龙骑士瞬间就炸裂成了一团骨粉！
　　大量的骨粉从天而落，倒是有些浪漫的意境。
　　可是。。。这却是失败了。
　　山德鲁气急败坏的狠狠的将手中的魔法书摔在了地上，用双手狠狠的锤击着地面，“该死！！该死！！又是这最后一步！！为什么！！”
　　绿色的光芒在山德鲁的身体上面不停的闪烁着，这是亡灵族自带的冷静灵气，正在发动中。
　　那布鲁早就瑟瑟发抖的躲进了通天蜈蚣群里面。
　　即使那一群天不怕地不怕，智能不高的通天蜈蚣，此时也察觉到了危险的气息，疯狂的发出了嘶吼来。
　　许久之后，山德鲁才整理了一下身上那万年不变的蓝金色相间的连体兜帽祭司长袍，对着刘楚楠夫妻告了一声罪。
　　“对不起，城主大人，城主夫人，在下失态了。”
　　“这种情况已经发生了无数次了，每次都是在最后一步失败。”
　　“我本来怀疑是在最终融合的过程中，灵魂适应度的问题，后来经过测试并不是，后来怀疑是灵魂强度的问题，但，即使像我那样给灵魂增加护盾，增强灵魂强度，也是不行。。。”
　　山德鲁将自己的魔法书捡起，声音非常沮丧，“能想的办法我都想了，能做的尝试都做了，可是依旧不行，所以才疾病乱投医的想找您为我出出主意。”
　　山德鲁对他的通天骨龙骑士相当的上心。
　　这也是一个死灵法师的最终追求。
　　如果他能够顺利的创造出这个兵种的话，他一定能死灵法师的历史上留名！
　　这可不是恶名！

第三百八十九章 探测分析
　　能够增加死灵势力的兵种，还是这种终极兵种，对亡灵法师来说，可谓是顶点。
　　死灵魔法的顶点。
　　这是身为死灵法师的执着和骄傲。
　　山德鲁身为当世亡灵势力的最强者，没有之一。
　　当然想要做出能够让自己骄傲的东西来。
　　“我使用了各种魔法探测，还是找不出任何原因来，如果真的有问题的话，我一定能够找到解决的方法。”
　　“可是无论怎么探测，都没有任何问题，成功率都是百分百，最后却肯定失败，真的是让人裂开。。。”
　　山德鲁狠狠的扣着自己的头骨。。。
　　如果山德鲁有表情的话，肯定是一脸的狰狞。
　　看来，山德鲁最近确实是被这个问题搞疯了。
　　明明是百分百成功的结果，却总是失败。
　　“嗯。。。我刚刚看了全部的试验过程，我也觉得你的实验过程做的非常完美，没有任何问题，至少，我是没有发现任何纰漏的。”
　　刘楚楠在旁边说出了自己的看法。
　　“我也没有什么发现。”
　　马琼玲同样回答道。
　　她也没有任何的发现，因为山德鲁做的太完美了。
　　“果然么。。。”
　　山德鲁叹了口气。
　　“那么，就只能继续尝试了。。。”
　　山德鲁毕竟是经过了大风大浪的大魔王，很快就从之前的失败的情绪里面走了出来。
　　“麻烦城主大人和城主夫人特意跑一趟了。”
　　山德鲁微微欠身鞠躬说道，不管刘楚楠和马琼玲有没有起到作用，毕竟人家还是来帮忙了的，还是自己的老大，山德鲁在礼节上面是没有任何问题的。
　　“客气了，我们本来也是有事要找你的，恰逢其会，而且也没有起到之什么用处。”
　　刘楚楠有些不好意思的尬笑了一下，他觉得自己没有帮上忙，心里有些说不过去。
　　嗯。。。
　　看着试验台上的一片狼藉，刘楚楠突然灵光一闪。
　　“对了，你要不要用我们科技的手段探测一下整个过程？”
　　刘楚楠觉得自己还是要出点力气的，毕竟是自己的得力下属。
　　“科技手段？”
　　听到刘楚楠这么说，山德鲁眼前一亮。
　　他可是去过蓝星，见识过科技手段的厉害的，没看到那些强大的通天蜈蚣，都是用科技手段催生出来的么。
　　“好！麻烦城主大人了。”
　　山德鲁应允道。
　　“你哪有什么探测设备啊！而且这英雄世界里面，对科技设备的压制力可是非常大的！”
　　马琼玲不知道自己的老公有什么打算，赶紧用心灵念话联系道。
　　“摄像机还是可以用的嘛，稍微用神力强化一下，应该就可以派上用场。”
　　对！
　　马琼玲也是忘掉了新得到的利器，现在想起来，应该会派上用场。
　　“你脑袋转的可真快。”
　　马琼玲赞扬道。
　　刘楚楠嘿嘿一笑，从戒指里面掏出了一个简单的智能投屏摄像机出来，然后试着操作了一下。
　　果然，摄像机是不受英雄世界的压制的，可以正常的使用。
　　刘楚楠用手捏住摄像机，发动了自己神力，并在心中默念道，“强化-查找通天骨龙骑士无法成功的原因。”
　　刘楚楠脑子里面的一部分神力被结婚戒指吸取，然后用被施加到了那摄像机上面。
　　摄像机上面金光一闪，随后消失。
　　“神力强化完成，此次强化使用了十点神力值。”
　　“摄像机上的神力强化将持续一天后消失。”
　　结婚戒指之中的AI自动回复道。
　　才用了这么一点？
　　刘楚楠挑了挑眉。
　　在结婚戒指变成了神器之后，刘楚楠就可以利用戒指做许多事情，比如判定神力使用了多少，效果如何等等，把神力通过戒指来转化，也能更加合适的利用神力。
　　总之就是个比较万能的辅助神器。
　　不愧是刘楚楠花费五万神力祭炼的神器。
　　“好了，你可以再尝试一次了。”
　　刘楚楠将那智能投影摄像机放在地面之上，示意山德鲁可以再来一遍实验。
　　山德鲁没有怀疑刘楚楠，带这些期盼，按照之前的步骤，再次的制造了一遍通天骨龙骑士。
　　当然，最终还是失败了。
　　而这一次，刘楚楠可是全程都有摄影。
　　在通天骨龙骑士化为的骨粉之中，山德鲁期待的看向了刘楚楠的方向。
　　却发现刘楚楠正在挥手示意他过去。
　　山德鲁来到了刘楚楠的身边，刘楚楠挥手将一面虚拟屏幕投影了出来。
　　“你可以自己看看。”
　　山德鲁抬起头来，看着刘楚楠投影出来的画面。
　　在这投影画面之中，刚刚山德鲁实验的一步步都出现在了那虚拟投影之中。
　　在通天蜈蚣吞噬了骨龙之后，那投影的上分就出现了一道金色的字幕。
　　“融合成功率，百分之百。”
　　山德鲁看得懂投影上的文字，转头看向了刘楚楠。
　　“这是对成功率的分析，你继续看。”
　　刘楚楠示意山德鲁继续看下去。
　　在通天蜈蚣和骨龙完成融合，变成了通天骨龙之后，到在接下来和梦魇的灵魂转移这一步，屏幕上面也显示了金色的字幕。
　　“融合成功率，百分之百。”
　　看来到这一步，山德鲁也是做的没有任何的问题的。
　　虚拟屏幕很快就到了最后一步，身形改变的死亡骑士和通天骨龙融合的这一幕。
　　金色的字幕再次跳了出来。
　　“融合成功率，百分之零。”
　　百分之零！！！
　　为什么会是百分之零！！！
　　山德鲁两手条件反射的抱向了虚拟屏幕，骨手却从那屏幕之中穿了过去。
　　他浑身爆发者恐怖的灰色气息，猛的回头问道：“城主大人！！为什么是百分之零！不可能啊！！为什么！”
　　“你接着看。”
　　刘楚楠叹了口气，拍了拍山德鲁的肩膀。
　　金色的字幕继续显示着。
　　“经过数据分析，推断死亡骑士的资质为6，通天骨龙的资质为十一。”
　　“推定，融合成功后，通天骨龙骑士的资质应为十五。”
　　“经检测，作为素材主体的死亡骑士的资质过低，融合成功之后，灵魂和肉体皆无法承受，必定会毁灭。”
　　“建议改换研究方向，二者融合后，可做出具有自爆技能的兵种。”

第三百九十章 万能的神力
　　被刘楚楠的神力强化了的摄影机非常的给力。
　　不仅找出了问题的所在，还给出了别的研究方案。
　　不愧是神力强化的物品！
　　看到了那虚拟屏幕上的一系列的金色文字，山德鲁整个人直接就愣住了。
　　虽然那金色的文字说的资质数值什么的东西他不是很了解。
　　但是脑子相当好使的山德鲁也明白了那金色文字所说的大致的意思。
　　也就是说，死亡骑士作为融合主体，质量并不过关。
　　就像是建房子一样，地基不过关，你想要建起高楼大厦来，也是迟早倒塌的豆腐渣工程。
　　“您的这个机器的结果，能够相信么。。。”
　　山德鲁呆立在原地，思考了好久，才默默的说了一句话。
　　“可以相信，应该说，具有权威性。”
　　刘楚楠拍了拍山德鲁的肩膀。
　　“如果您的仪器探测的是事实的话，我只能另外找融合素材，或者说，找出强化死亡骑士的资质的方法了。。。”
　　“或者干脆直接就像仪器说的那样，放弃走这一条路，换一种思路，做出那种自爆类的兵种来。”
　　山德鲁在原地喃喃自语的说道。
　　“或许我能想办法加强一下那死亡骑士的资质？”刘楚楠看到山德鲁那种沉默的样子，有些不忍心的提议道，“等等，我问问。”
　　“资质的解说？如何增加死亡骑士的资质？”
　　刘楚楠的对着自己戒指里面的AI询问道。
　　刘楚楠的AI和神格是互通的，里面有着许多刘楚楠都不了解的，来自于神界的知识。
　　刘楚楠自己的脑子可能不够用，但是他可以通过被强化成为神器的戒指的AI来辅助自己。
　　金色字幕的回答很快在虚拟屏幕上面亮起。
　　“资质是一个物种从出生时就自带的数值，实力可以成长，但是物种的资质是很难以成长的。”
　　“就像是一块铁，铁虽然可以打造成任何的形状，但是他本身的硬度是有极限的。”
　　看到了金色的字幕亮起，山德鲁本来出现的些许期待又熄灭了下来。
　　“那有没有增加资质的方法呢？”
　　“有。”
　　“什么方法？”
　　听到AI的这个回答，刘楚楠心中一喜，连忙追问到。
　　“用神力。”
　　。。。果然是简单易懂的答案呢！
　　刘楚楠翻了个白眼。
　　山德鲁看到了神力两个字，眼眶中的突然亮起了灵魂火焰，却默默的没有做声。
　　刘楚楠回过头来，看向了山德鲁，“嗯。。。现在的情况是。。。我如今确实有手段帮你增加死亡骑士的资质，但是。。。”
　　“山德鲁必将为城主大人效死。”
　　山德鲁单膝下跪，斩钉截铁的回答到。
　　“我不是这个意思！”
　　刘楚楠赶紧将山德鲁扶了起来，“你的忠诚我从来都没有怀疑过，我们之间也相处这么久了，不必如此。”
　　“我的这种力量，虽然可以帮助死亡骑士提升资质，但是假如了这种力量之后，最后出现的兵种会有什么变化，我自己也说不清楚。”
　　刘楚楠把使用了神力之后的不确定性和山德鲁说了一遍。
　　万一用了神力增强了资质之后，最终创造出的通天死亡骑士六亲不认，反噬主人了怎么办？
　　毕竟加入神力创造兵种这件事情，刘楚楠并没有经历过，他也只用神力强化过技能和物品，这种事情，还是需要严谨点好。
　　“没有关系，城主大人，如今的我，只想看到的通天死亡骑士成功出现在我的面前。”
　　山德鲁听完了刘楚楠的担忧之后，非常果断的拿出了自己的魔法书。
　　“如果它敢反噬的主人的话，即使它是守护神等级的新兵种，在我的地盘，我也能够捏死他。”
　　不愧是大魔王，威武霸气！
　　明明山德鲁如今才是巅峰大师级，但即使他说出要弄死守护神的这种话，刘楚楠也没有觉得山德鲁是在吹牛。
　　毕竟能够一人威压一个世界的大佬，身上没有些底牌在，那是不可能的。
　　“那好，要是出了什么事的话，可不要怪我。”
　　刘楚楠点头应允了山德鲁的要求，“那你先召唤一个死亡骑士出来，来个最优秀的。”
　　“明白。”
　　山德鲁挥手间，一只骑着披着重甲的梦魇，威风凛凛，身穿红黑铠甲，手持猩红斩马刀的死亡骑士就被召唤了出来。
　　这只死亡骑士和普通的死亡骑士有些不一样，体积，包括武器，都要比普通的死亡骑士大上不少，狰狞许多，气势都不一样。
　　从盔甲的头部冒出来的红光也更加惊人。
　　刘楚楠略一感应，这明显是精英兵种的死亡骑士竟然也有大师级的战斗力。
　　作为素材来说，还是很不错的。
　　刘楚楠来到了骑在马上的死亡骑士的旁边。
　　用戴着结婚戒指的手轻轻的抚在了那猩红的斩马刀之上。
　　“强化死亡骑士的资质到十五点。”
　　刘楚楠在心中默念道。
　　“强化死亡骑士的资质需要二十点神力，请问是否强化？”
　　戒指中的AI自动传来了确认的消息。
　　这么多？
　　刘楚楠曾经拿神力做过不少的尝试，使用的神力其实都不太多，一次就要用二十点神力的强化，已经算是多的了。
　　要知道刘楚楠和马琼玲一起补一天的魔，也才只能弄到三十点左右的神力。
　　还伤腰呢。
　　不过，山德鲁毕竟是自己的左右手，该花费的神力还是要花费的。
　　“强化。”
　　刘楚楠脑内的金色神格很快就吐出了二十点神力，神力通过刘楚楠的结婚戒指，注入到了那名精英级的死亡骑士的斩马刀之中。
　　神力瞬间的扩散到了死亡骑士的全身上下，以及座下的梦魇之中。
　　在山德鲁看来，其实就是淡淡的金光一闪而没，刘楚楠随即拍了拍手，对着山德鲁示意道：“已经好了。”
　　山德鲁立即使用各种魔法侦测了这个被刘楚楠改变了资质的精英死亡骑士，得出的结果却是，没有任何的变化。
　　？？？
　　山德鲁不信邪的又探测了一遍，得到了还是同样的结果。。。
　　嗯？？？哪里强化了？

第三百九十一章 星星之火，可以燎原！
　　无论山德鲁如何尝试，那被刘楚楠强化过的死亡骑士和没被强化之前没有任何的改变。
　　外观，武器，都没有变化。
　　???
　　这是为何？
　　山德鲁满头的雾水，增加资质的行为不会给死亡骑士带来任何的改变么？
　　不过出于对刘楚楠的信任，山德鲁还是开始了再次试验。
　　他顺利的将通天蜈蚣和幽灵骨龙再次融合，变成了通天骨龙，然后抽取了梦魇的灵魂和通天骨龙互换，成功之后，通天骨龙开始反哺死亡骑士，死亡骑士的外形开始变化。
　　直到这一步过程，山德鲁的实验还是那么的顺利。
　　而到了彻底融合死亡骑士和通天骨龙的这一过程中，实验了无数次的山德鲁却莫名的有些紧张。
　　一种患得患失的心情出现在了他的心中。
　　让他有些忐忑。
　　他稍稍多用了几分钟，来调节自己的心态，然后开始了最后的一步。
　　融合通天骨龙骑士！
　　变得巨大了不少的死亡骑士跳到了通天骨龙的身上，二者的气息开始融合。
　　之前，每每到了这一步，通天骨龙骑士就会整体崩散。
　　“这一次！一定可以的！”
　　山德鲁的骨爪狠狠的捏紧，眼眶中的灵魂火焰摇动着，他紧张的看向了那飞在半空中通天骨龙骑士。。
　　咔嚓。。。
　　清晰的碎裂声再次在场中响彻了起来。
　　“该死！！！”
　　山德鲁眼中的灵魂火焰猛的大涨，难道又失败了么！
　　咔嚓，裂缝在死亡骑士的身上蔓延着。
　　而这次不同的是，出现了裂缝的只有上面的死亡骑士，下面的通天骨龙身上却并没有出现裂缝！
　　？？？
　　这到底是成功了。。。还是失败了。。。
　　山德鲁紧抓着自己魔法书的手松弛了下来，抬着头，呆呆的看着天上。
　　死亡骑士身上的裂缝越来越多，伴随着咔咔的声音，黑红相间的重铠整个的崩裂了开来。
　　然后。。。在山德鲁微微张开的下颚的对面。
　　通天骨龙骑士又有了新的变化！
　　黑红相间的重铠下面，竟然还有一层金色的重铠！！
　　本来死亡骑士身上重铠，其实就是死亡骑士的力量显化，黑红，表示了死亡骑士的恐怖和杀气。
　　可是如今，这铠甲竟然变成了金色！
　　金色代表了什么？
　　神圣和财富！
　　不仅如此，金色的铠甲渐渐地朝着脚下的通天骨龙的身上蔓延而去，在通天骨龙身体上的薄弱环节上面，也添加上的金色的，带有锋利尖刺的铠甲！
　　轰隆隆！！！
　　就在那金色蔓延到了通天骨龙上面的一刹那。
　　一瞬间，天就变阴了！
　　滚滚的乌云如同受到了召集一般，朝着通天骨龙骑士的方位汇聚着。
　　轰隆隆！！！
　　闪电猛的劈下，非常精准的劈到了通天骨龙骑士的身上！
　　吼！！！
　　通天骨龙骑士高举龙枪，狠狠的扫在了另外一道劈下的闪电之上！
　　与天争锋！
　　在场的所有人，刘楚楠，马琼玲，山德鲁，躲藏在通天蜈蚣堆里面的布鲁，都看着面前发生的这一幕，几乎都要看傻了。
　　威武的通天骨龙骑士昂首向天，与雷电战斗。
　　随着雷电的劈下，通天骨龙骑士身上的铠甲重新变黑了起来。
　　在雷电散去的时候，通天骨龙骑士身上的铠甲重新变成了黑色，上面时不时还会冒出点点雷电闪烁。
　　龙枪上面也出现了黄色的花纹，上面也有闪电在缠绕。
　　好像那雷电落下，是为了强化通天骨龙骑士一样。
　　从通天骨龙骑士背后出现的，是尾端带有锋利刀刃的红色披风，代表了它的前身，死亡骑士。
　　最终，手持黑黄色龙枪，骑着灰黄相间的通天骨龙，身披长长的红色披风的通天骨龙骑士，守护神级的兵种，诞生了。
　　山德鲁看着面前成功出现的通天骨龙骑士，一丝丝的灵魂火焰从他的眼眶之中坠落，就如同在哭泣一般。
　　“终于，终于成了。”
　　山德鲁颤抖着的走向通天骨龙骑士。
　　这是他最完美的作品，正散发着守护神等级的庞大压力。
　　山德鲁在年轻的时候，就是极其强大且有天赋的法师，在塔楼势力之中非常的出名。
　　可是目秀林中，风必摧之。
　　还年轻的山德鲁被嫉妒他才能人陷害，被追放出了塔楼势力。
　　为了报仇，也是为了证明自己即使不用研究正统法术，也能够登峰造极的他开始潜心研究亡灵魔法。
　　后来的他却一直在和神圣联盟战斗，并没有真正沉下心来，研究过亡灵魔法技术。
　　而如今，经受过无数阻碍的他，终于完成了最初的梦想。
　　在亡灵魔法领域，登峰造极！
　　对一个曾经是学者的山德鲁来说，创造出通天骨龙骑士，要比他征服整个世界更让人开心。
　　山德鲁刚走到了通天骨龙骑士的旁边，那通天骨龙骑士将手中的龙枪挂在骨龙的身上，从骨龙上翻身落下，恭敬的对着山德鲁单膝下跪，“见过创造主大人，黑荆棘，向您致敬。”
　　“好好好！起来吧！”
　　山德鲁亲手将黑荆棘给扶了起来，那语气就像是对着自己亲儿子说话一样。
　　虽然山德鲁没有儿子。。。
　　毕竟是骷髅嘛。。。
　　那通天骨龙骑士在和山德鲁行礼致敬之后，径直的向着刘楚楠的方向走去。
　　？？？
　　被越过的山德鲁满头黑人问号，张开了下颚。
　　通天骨龙骑士在距离刘楚楠一米远的地方，五体投地的跪了下去。
　　他的金属头盔重重的砸在了地上，砸的地面出现了蜘蛛网一般的裂缝出来。
　　“黑荆棘，见过吾神，愿为吾神，燃尽残躯！”
　　黑荆棘语气狂热的说道，两道红光从他的头盔中射出，就像是一个。。。疯狂的狂信徒。
　　轰！
　　就在黑荆棘五体投地的跪拜刘楚楠的时候，一点微弱的火星，从刘楚楠脑中的神格之中亮起。
　　然后如同野火燎原一般，迅速的波及到了整个神格之上。
　　星星之火，可以燎原！
　　虚幻的金色火焰立即在神格之上燃烧了起来。
　　原本的金色神格如今在刘楚楠的脑海里面，就像是一个小太阳一样！
　　开始散发出了更为猛烈的光芒！

第三百九十二章 先上车后买票
　　在神火燃起之后，更多的信息流从神格之中传入了刘楚楠的脑海。
　　新得到的知识让刘楚楠瞬间明悟了自己现在的变化。
　　这是。。。点燃神火！
　　一个完整的神明，是由三个部分组成的。
　　神格，神火，神国。
　　三位一体，才是一名真正的神灵。
　　这是神格中自带的知识。
　　其中，神格代表了神职，就像是神明的大脑一样，也是神明最重要的基础组成部分。
　　简单来说，神职就是神明的主管方向。
　　刘楚楠如今的神格是堕落的处男神的神格，那么，主管的就是堕落的处男。
　　至于什么叫做堕落的处男嘛。。。
　　仁者见仁，智者见智，你猜猜。
　　神火代表着信仰之力，一个神明，没有信徒的话，那就像是一个人没有血液一样，是无法长存的。
　　神国，就是神明的领域，也可以说是神明的家，神国是由神力打造，可以存储利用神力，信徒死亡之后就会在神明的神国内复生，继续为神明服务，神国代表了一个神明的力量，神国越大，这个神明的神力就越多，神明就越强。
　　神国就相当于是一个人的身体一样，是神明的身体和肌肉。
　　刘楚楠如今虽然得到了神格，但还不是完全的神明。
　　可以说，是一名伪神，也是一名人身神。
　　毕竟刘楚楠没有作为身体的神国。
　　之前的状态，仅仅是拥有了神格而已。
　　而现在，刘楚楠有了信徒，立即就点燃了神火！
　　算是在成神的道路上进了一大步。
　　一般来说，成神的顺序是先点燃神火，后凝聚神格。
　　不过那神格本身就不是刘楚楠自己的，所以顺序和一般的成神顺序不同。
　　先上车后买票，那也是一样的。
　　点燃了神火之后，刘楚楠便可以把从信徒那里得来的信仰之力全部转化成为神力。
　　相当于又开辟了一种获取神力的方法。
　　但是，刘楚楠只能从有虔诚信仰的信徒身上得到信仰之力。
　　信徒越虔诚，刘楚楠获得的信仰之力就越多。
　　特别是狂信徒，能够给刘楚楠带来不少的神力。
　　这个新生的通天骨龙骑士明显是一名狂信徒，在让刘楚楠点燃了神火的同时，还让刘楚楠得到了一个新的神职。
　　刘楚楠通过戒指翻开了自己的属性面板。
　　“属性面板-刘楚楠。”
　　“种族：人类（堕落的处男神）”
　　“神力值：50003”
　　“神职：堕落的处男，通天骨龙骑士”
　　“力量：660 ”
　　“体力：2890+3354”
　　“敏捷：560”
　　“精神力：560”
　　“根源能量：紫火-你的任何攻击和行动都将带有紫火属性，你可以随意操作紫火。。”
　　其实现在刘楚楠也可以叫做通天骨龙骑士神。
　　当然，神明一般是以第一个神职为主要神职。
　　所以，刘楚楠还是堕落的处男神。
　　之前刘楚楠花费的神力，立即就被狂信徒黑荆棘补回去了，甚至还赚了一些。
　　可见狂信徒对神明的重要性。
　　之前刘楚楠获得了神格之后，马琼玲的属性面板也有了一些改变。
　　“属性面板-马琼玲。”
　　“种族：人类（神妃）”
　　“神力值：1000”
　　“力量：665”
　　“体力：3354”
　　“敏捷：665”
　　“精神力：666”
　　“根源能量：紫火-你的任何攻击和行动都将带有紫火属性，你可以随意操作紫火。”
　　属性值虽然没有变化，但是增加的神力值。
　　补魔的时候，马琼玲也是得到了一些神力的，但是很可惜的是，刘楚楠暂时还没有找到能够让马琼玲运用神力的方法。
　　只是给马琼玲的衣服上给附加了神力强化。
　　马琼玲可以自己给衣服使用神力来充能，算是刘楚楠唯一摩挲出来的让马琼玲利用神力的方法。
　　眼看黑荆棘五体投地的给刘楚楠来了个狂信徒的跪拜礼节，目瞪口呆的山德鲁如今才知道了刘楚楠之前为啥说可能会有什么变化。。。
　　明明是我用魔法创造你的。。。
　　结果你跑到人家那里去五体投地的跪拜？
　　明明是我先来的。。。
　　好在刘楚楠本身就是山德鲁的老板，所以肉算是烂在了自己的锅里。
　　要是效忠的是别人，山德鲁估计就要操刀子砍人了。
　　“这。。。不好意思了。”
　　刘楚楠对着山德鲁尬笑了两声。
　　“不，没关系，城主大人，我创造通天骨龙骑士，本身也是要为您效忠的。”
　　山德鲁淡然的回答道，朝着刘楚楠这边走来，顺便用魔法探查着如今的通天骨龙骑士-黑荆棘的数据。
　　在黑荆棘宣誓要为刘楚楠燃烧残躯的时候，刘楚楠也立即多出了一个信徒面板出来。
　　“信徒面板。”
　　“狂信徒：黑荆棘。”
　　刘楚楠点开了黑荆棘的资料面板。
　　黑荆棘身为刘楚楠的狂信徒，虽然如今比刘楚楠强大，但是，他的资料和数据对刘楚楠而言，那是没有任何的隐瞒的。
　　“属性面板-黑荆棘。”
　　“种族：亡灵”
　　“职业：通天骨龙骑士统领（英雄）”
　　“英雄等级：62”
　　“力量：3965”
　　“体力：2354”
　　“敏捷：2765”
　　“精神力：1966”
　　“天赋能力：通天骨龙骑士转化，雷电掌控。”
　　“英雄专长：领导术，战术，统帅骑兵”
　　光看面板而言，就是非常恐怖的守护神级的面板，比在场的所有人加起来还要强大。
　　在刘楚楠翻看黑荆棘的面板的时候，山德鲁估计也是得出了数据，激动的浑身颤抖。
　　“起来吧，黑荆棘，对了，通天骨龙骑士转化是个什么能力？”
　　刘楚楠翻看了技能面板之后，对着趴伏在地面的黑荆棘说道。
　　“是，吾神。”
　　“在下身为通天骨龙骑士的统领，每天能够转化三名通天骨龙骑士出来，不需要每次都耗费您的神力。”
　　黑荆棘恭敬的回答道。
　　这么牛皮！
　　刘楚楠被黑荆棘的回答都惊到了。
　　照他这么说，山德鲁不是很快就就能召唤出一堆守护神大军来了么？
　　“当然，想要转化通天骨龙骑士的话，对死亡骑士和通天骨龙有一定的要求的，不是任意的通天骨龙和死亡骑士都可以。”
　　黑荆棘补充道。

第三百九十三章 来自艾之世界的援军
　　山德鲁听到了黑荆棘的话，立即翻开魔法书，把他自认为优秀的死亡骑士全部召唤了出来。
　　刘楚楠扫了一眼，全部都是精英级的！
　　“那黑荆棘，你看在我手中的这些精英死亡骑士里面，有几个是达标的？”
　　黑荆棘看着那黑压压第一大片，至少上千的死亡骑士。
　　然后从中，迅速的挑出了二十名合格的死亡骑士出来。
　　这些被黑荆棘挑选出来的精英死亡骑士比一般的死亡骑士整体上体积都要大，并且彪悍不少。
　　“这二十名是有转化资格的，其余的都没有。”
　　黑荆棘对着刘楚楠和山德鲁说道。
　　“一千二百名精英死亡骑士里面，仅仅只能挑选出二十名来么。。。”
　　山德鲁喃喃自语道。
　　他转过头，将剩余的死亡骑士们反向召唤了回去。
　　“看来。。。最近又要掀起战争来了，嘿嘿，嘿嘿嘿！！！”
　　山德鲁莫名其妙的怪笑了起来。
　　因为战争和死亡，是最为促进亡灵进化的两大要素。
　　相信开始了战争之后，肯定可以多出不少的合格的死亡骑士出来。
　　黑色的气息在山德鲁的身边凝聚了起来。
　　之前因为降下雷电，而聚拢的乌云并没有消散，在山德鲁的笑声之中，竟然缓缓的开始下降，最后，竟然将山德鲁整个笼罩了起来。
　　半晌之后，这些乌云全部消散，被山德鲁的身体所吸收。
　　一枚黑色的水晶出现在了山德鲁额头上的骸骨之上。
　　“晋升了么。。。”
　　山德鲁抬起右手的骨爪，有些茫然的摸了摸自己额头上的水晶。
　　山德鲁竟然就这样不声不响的，轻而易举的晋升到了守护神级。
　　--这就是世界的嘉奖么。。。
　　一旁观看了全城了刘楚楠，只感觉一股强大的意志出现，然后黑云落下，山德鲁轻易的就跨过了守护神的门槛，晋升了守护神级。
　　而且刘楚楠从那威压之中都能感受到，晋升之后的山德鲁，要比黑荆棘还要强大！
　　刘楚楠默默的打开了戒指面板之中的属下面板，从一堆属下的姓名之中，找到了山德鲁的名字。
　　“属下面板-山德鲁”
　　“死灵造物主-山德鲁。”
　　“种族：亡灵。”
　　“力量：1905”
　　“体力：2754”
　　“敏捷：825”
　　“精神力：6966”
　　“天赋能力：睿智，研究”
　　“英雄等级：65”
　　“英雄专长-招魂术，魔力，亡灵创造。”
　　“忠诚度：100”
　　什么叫做大魔王！
　　什么叫做威压一个世界！
　　看看这称号！
　　看到山德鲁的精神力属性值，刘楚楠算是明白了。
　　之前刘楚楠是看不到山德鲁的大概属性值的。
　　可能是因为结婚戒指晋升成为了神器，所以现在能够看到了。
　　因为山德鲁研究出来的新兵种，通天骨龙骑士达到了守护神级。
　　所以从此之后，英雄世界也变成了守护神等级的世界。
　　变成了可以和艾之世界媲美的大型世界了。
　　因为黑荆棘突破了守护神的门槛，从此以后，在英雄世界之中，最高的等级也从大师级巅峰，变成了守护神级。
　　因为山德鲁对英雄世界做出的贡献，世界意志立即奖励他晋升到了守护神级。
　　有因才有果。
　　吸收了黑云，额头上长出一枚黑色水晶的山德鲁如今浑身上下再也没有了一丝亡灵的恐怖气息。
　　看起来就像是一个普通的骷髅兵一样。
　　难道这就叫做，返璞归真？
　　“恭喜你了，山德鲁。”
　　刘楚楠拍着巴掌走到了山德鲁的身边。
　　“都是托了城主大人的福。”
　　一旁的黑荆棘也恭敬的弯下腰来，“祝贺造物主大人晋升圣级。”
　　“多谢。”
　　山德鲁依旧是用对亲儿子一样的温和语气回答道。
　　之前就说过，世界不同，叫法不一样，圣级其实就是守护神级，为了避免混淆，以后统称守护神级。
　　“没想到我刚从那混沌监牢出来，就能碰到这两件喜事。”刘楚楠脸上都笑成花了，入手了两位守护神级战力的他，安全感又增加了啊！
　　在这要塞城池的高台之上，众人都是一片其乐融融的场面，就连那布鲁，都被心情上好的山德鲁赏赐了好几件宝物。
　　在兴奋了一阵子之后，想要看看黑荆棘是如何转化通天骨龙骑士的山德鲁，立即又再次开始了融合实验。
　　因为要黑荆棘转化通天骨龙骑士的话，必须先准备好通天骨龙和死亡骑士才能开始。
　　所以山德鲁还得准备一会。
　　而就在山德鲁晋升到了守护神级的那一刻。
　　在白骨城的议会大厅内，正闭目静坐的古烈的猛的睁开了眼睛。
　　“世界压制已消失。”
　　狂暴的气息猛的在古烈的身上炸裂了起来。
　　原本大师级巅峰状态的古烈立即就回到了守护神级！
　　“使用天赋，援军呼唤！”
　　一把古朴的银色的左轮手枪突然出现了古烈的手掌之中。
　　这把银色的左轮手枪之中只有三发子弹。
　　古烈捂住自己的耳朵，朝天猛开三枪。
　　砰砰砰！
　　明明只是一把左轮手枪而已，却发出了媲美火箭筒的爆炸声！
　　那射出枪膛的子弹打在天空之上，竟然如同打到了镜子之上一样，在虚空中打出了三片如同蛛网一样的三片裂纹出来！
　　这是古烈的天赋，援军呼唤。
　　能够跨越世界，召唤和他手枪子弹枚数一样的友军出来！
　　之前古烈因为被英雄世界压制了实力，变成了大师级巅峰的水准，所以发动天赋十分艰难。
　　如今压制消失，重新回归守护神实力的他轻易的发动了自己的天赋！
　　来自艾之世界的援军，即将降临！
　　轰！
　　一只金属手臂猛的打穿了三片裂纹其中的一片。
　　然后那强壮的手臂猛的横扫，扫开了自己的通路。
　　身穿全身金属黑甲，手持一人高金属巨盾的明灯从天而降，落到了古烈的身边。
　　“明灯，降临成功。”
　　淡漠的话语从降临的明灯口中说出。
　　轰！
　　另外一侧的空间裂缝，也被一只粗壮的右腿踢碎。
　　一名身穿皮衣皮裤的黑人的，带着墨镜，嚣张的从天上落下，直接把议会大厅的地板踏碎。
　　“马惹法克，降临成功。”

第三百九十四章 袭来
　　在马惹法克成功降临之后，最中间的空间裂缝也开始有了异状。
　　从最中间的空间裂缝之中，突然冒出一截锋利的刀刃。
　　那刀刃直接在空间裂缝中游走着，画出了一个W型，然后消失不见。
　　哗啦啦。。。
　　空间裂缝竟然被那刀刃整个砍碎，一个人影从其中落了下来。
　　他有一头黑色的长发，上半身穿着紫色的直垂和华丽的羽织，下半身穿着带着折痕的蓝色的袴，手持长大一米八的大太刀。
　　“鬼切，降临成功。”
　　落下的男子把手中的大太刀送还入刀鞘，冷淡的说道。
　　四名男性守护神战力，成功降临，如今正站立在白骨城的议会大厅之中。
　　如果有其他人在这个大厅中的话，甚至会被这些守护神战斗力无形释放的威压给压死。
　　古烈是可能有着遮蔽自己气息的能力，但是好像其余三位守护神并没有这种能力。
　　在他们降临的一瞬间，他们就立即被白骨城之中的亡灵们发现了。
　　自己的老巢之中出现了敌人，还是自家的BOSS最喜欢的城池里面出现了敌人！
　　这还了得！
　　是可忍孰不可忍！
　　亡灵们发出了恐怖的嘶嚎，无数的骷髅勇士，僵尸勇士，幽灵，吸血鬼，尸巫王，死亡骑士，幽灵骨龙们，如同亡灵的海洋一样，向着议会大厅内扑去。
　　看那势头，宛若天灾！
　　“交给我。”
　　最后一名降临的鬼切感知到了城内的守军都进攻了过来，主动说道。
　　“交给你了。”
　　其余几人都点头同意道。
　　鬼切，也是最适合群体作战的守护神。
　　四名降临的守护神都不是什么简单的小角色。、
　　鬼切-是扶桑守卫地心通道秘境守护神，滑头鬼的老公。
　　马惹法克-是法兰西守卫地心通道秘境守护神，比莉的老公。
　　明灯和古烈自然就不用说了。
　　四名傀儡老公，都是如今艾之世界的最强战力。
　　可见下令追杀刘楚楠的人，对刘楚楠的看中。
　　面对潮水一样的亡灵大军，鬼切走到议会大厅的大门前，用大拇指将手中的爱刀微微顶出一截，右腿微微下蹲，左腿侧身，整个人的身躯弯曲的如同一把弓一般。
　　拔刀斩的架势！
　　“居合-环断。”
　　咔噌。。。咔呛。
　　没有人看到鬼切是如何出刀收刀的。
　　只听见拔刀和收刀的声音，其余几名男性守护神强者在同一时间内跳跃了起来。
　　然后一圈不可见的刀气以鬼切为中心，扩散了出去。
　　那些朝着白骨城的议会大厅奔涌而来的亡灵海洋如同静止了一样，全部都停止了动作。
　　哗啦啦。。。
　　白骨城的城墙开始倒塌。
　　以白骨城议会大厅为中心，一直到城墙区域的一个圆形内的一切，所有的障碍以及亡灵，全部都被一刀两段。
　　全灭。
　　简简单单的一刀下去，白骨城中除了毁灭和残渣，没有任何东西留下。
　　这名叫做鬼切的男人，不仅是强大的超级战士，还是武道强者。
　　在解决了扑过来的敌人之后，面无表情的鬼切又重新恢复了站立的姿态。
　　“敌人以已解决。”
　　古烈点点头，“辛苦了。”
　　“之前已定位目标的位置，距离我们现在所在的位置，有三万八千四百艾米。”
　　在鬼切干掉了敌人之后，古烈开始给援军们分享情报。
　　艾米是艾之世界特有的长度单位。
　　“直线距离？”
　　马惹法克面无表情的问了一句。
　　“对，直线距离。”
　　古烈确认了马惹法克的问题。
　　这四人就像是机器人一样，说话分外的简洁，而且始终都是摆着一张面无表情的死马脸。
　　就像是个套着人皮的机器人一样。
　　“我建议直接飞行过去，能够最快时间完成任务。”
　　“附议。”
　　“可以。”
　　“出发吧。”
　　四人对视一眼，齐齐的上升到了天上。
　　他们并没有撞碎穹顶，因为之前议事大厅的上层部分早已经被鬼切给斩断了。
　　四人朝着刘楚楠的方向，全力的飞行而去。
　　而刘楚楠目前的方位，是深入了沼泽势力的区域的一个隐秘的城池。
　　算是山德鲁的秘密基地。
　　如果四位来自艾之世界的守护神想要直线飞往的话，肯定会经过几个势力的大城。
　　然而，这四位守护神却丝毫不在意中途的过程，他们采取了最有效率的路线。
　　也是。。。最危险的路线。
　　作为兽人势力的大酋长约克，如今过的日子非常的难受。
　　因为他很焦虑。
　　他的大部分的势力范围已经被山德鲁完全吃下。
　　王城也是一搬再搬，都快要搬到王国势力的方位内了。
　　不得不说，约克是很惨的。
　　又是寄人篱下，又是丧家之犬。
　　双重的惨。
　　人家都是在大腿上面写正，他是要写惨。
　　约克虽然是受到兽人们尊敬的大酋长，但是如今怎么说呢。。。如今的他，已经力不从心了。
　　说喝肾宝的请出去罚站。。。
　　之前的武斗派酋长克洛哈格，在和山德鲁麾下亡灵战斗的时候，因为头脑发热而中了计策，直接被亡灵海战术给淹没了。
　　如今变成了一头精英亡灵，正在山德鲁的帐下听命。
　　本来有克洛哈格帮助分担事务的约克，如今真的变成了光杆司令。
　　从酋长变成了大酋长。
　　大大小小的事务都压在了他的身上。
　　蓝色的皮肤都出现黑眼圈了。
　　原本兽人势力的领地如今大部分已经被山德鲁势力全部吞噬殆尽，并且转化成了自己的领地。
　　原本的那些兽人城池也被转换成了亡灵城池。
　　兽人们如今的领地，就一直处在山德鲁以及凯瑟琳之中的夹缝区域之中。
　　很明显，凯瑟琳女王也不是什么好鸟，留着约克也只是让它起一个缓冲的作用，相当于在武力上支援约克，让约克给凯瑟琳自己打工，看门。
　　约克如今虽然是大酋长，但其实是王国势力的工具人。
　　不过没有办法，如果兽人势力想要翻盘的话，它也必须得和如今势力最大的王国势力，也就是凯瑟琳女王合作。
　　不合作的话，覆灭的会更加快。
　　非常的无奈。

第三百九十五章 晋升风波
　　不过说实话，和凯瑟琳女王合作其实还好。
　　毕竟大家同属神圣联盟，有着契约存在，凯瑟琳女王也不会做的太过分。
　　还是要遵守契约的。
　　要是和别的势力合作，人家之后反咬你一口，你都没有任何的办法。
　　比如说占据了塔楼势力的艾之人类。
　　和凯瑟琳女王合作，如果在以后的战争中翻盘的话，兽人势力还有可能恢复原来的荣光。
　　当然如果他自己被打爆，甚至神圣联盟的成员们都被山德鲁打爆了的话，所谓的野望也都是笑话。
　　所以。。。约克现在也算是在赌。
　　纯属希望上天的眷顾。
　　能为兽人势力在寻得复起之机。
　　别看约克手中的领土很少，但是硬实力着实不低。
　　现在在英雄世界里面，已经不是绝对的看兵种，城池数目多少的时代了。
　　之前，在兽人势力遭受了山德鲁手下的围剿，即将毁灭之际，约克毫不犹豫的就启用了自己兽人一族的底牌。
　　那就是比蒙大酋长。
　　一般来，身为兽人势力的终极兵种的比蒙，初级的时候，是褐色和金色相间的。
　　算是比较年轻的比蒙。
　　在比蒙晋升之后，浑身毛发会变成银色，体积也会变得更大，爪子也会更加锋利。
　　天赋出众的比蒙，甚至能够免疫百分之九十的物理伤害和一部分魔法伤害。
　　比蒙大酋长，则是脱胎于比蒙巨兽的巅峰兵种，实力也是大师级巅峰，这个世界的第一梯队。
　　它不仅对魔法攻击和物理攻击都有百分之九十的免疫，而且手中的爪子能够破开任何的魔法和物理防御。
　　他站在战场之中，刀枪不入，魔法不伤，体力又近乎无限，一只比蒙大酋长，甚至就可以打败数百万的亡灵大局，一点都不夸张。
　　它的出现，直接让亡灵势力的亡灵海战术失效。
　　这只比蒙大酋长，才算是兽人势力手中的底牌。
　　之前在危急之刻，约克唤醒了自己种族的底牌，成功的避免的覆灭的危机。
　　也正是因为有了比蒙大酋长的存在，兽人势力才算逃过了一劫，能够在这英雄世界中继续的存在下去。
　　在这个英雄世界里面还保留了原来的地位。
　　如今在这英雄世界之中，只要是还存在的势力，手中都有着大师级巅峰的底牌战力存在着的。
　　比如说沼泽势力，亮出了自己的底牌，大师级巅峰的究极九头龙。
　　究极九头龙可是脱胎于无法飞行的终极九头龙，不仅能够飞，九个头颅还能释放各种魔法，完全就是个无法跨越的炮台。
　　王国势力则是亮出大师级巅峰的炽天使长。
　　炽天使长只要存在于战场之上，王国势力兵种的士气就会无限的提升，炽天使长本身还能无限的复活。
　　有了她的存在，王国势力比亡灵还像是亡灵。
　　和这些大师级巅峰层次相当的，还有精灵族的金龙族长，亡灵势力的骨龙大君等等存在。
　　其实就相当于是核威慑。
　　没有大师级巅峰这种第一梯队的战力存在的势力，全部都是弟弟。
　　是受欺压的存在。
　　比如说一直不敢上大陆的海洋势力，他们就是因为手中没有大师级巅峰势力，日子一直很难过。
　　如今，只有手中拥有者大师级巅峰战力的势力才能够继续的存在下去，这是大趋势。
　　不过，就在今天，所有达到了大师级巅峰的存在，都感觉到了广大的英雄世界之中好像除去了什么桎梏一般，整个世界好像都产生了微小的改变。
　　而且是积极向上的改变。
　　所有大师级巅峰的存在都明悟到。
　　这是有人晋升到了守护神级！
　　也就是说，晋升守护神级战力的大门，如今已经被人打开了！
　　所有的大师级巅峰的存在都激动了起来。
　　特别是那种年纪大的，已经快要寂灭的强大存在，又看到了希望。
　　只要晋升到守护神级，寿命就会大大的提升！
　　没有人知道，是谁突破了巅峰大师级，进入了守护神级。
　　也不知道是哪个势力，或者是哪个隐秘的存在，打开了这道大门。
　　当然，大部分人也不敢去探查如今这个世界的最强者。
　　玩意被弄死了咋办。
　　他们只是在默默的猜测着，这位率先晋升守护神级的存在到底是谁。
　　而大部分人，都猜测是龙族。
　　严格来说，应该说是圣龙。
　　因为在没有存在晋升到守护神级之前，圣龙族的老族长就是英雄世界里面最强的存在，没有之一。
　　它身为大师级巅峰，甚至能在世界的庇护下和人类世界的守护神硬钢。
　　之前也正是因为有老圣龙的存在，这个世界才没有被快速的被艾之世界所吞噬。
　　老圣龙和被压制的到大师级巅峰的守护神们打了个五五开。
　　所以英雄世界的人们都觉得，那能够突破守护神的，肯定是老圣龙。
　　可惜，并不是。。。
　　如今，在这英雄世界的极北地之中，在被无数冰雪包裹着的圣龙圣地里面，如今已经炸开了锅。
　　没有人，应该说没有龙会想到，竟然有人能比自家的老祖宗更快的晋升到守护神级，心态都崩了。
　　毕竟圣龙是最强大的龙族的同时，也是最骄傲的龙族。
　　年轻气盛一点的圣龙们，都开始启程前往大陆之上，他们想要看看，到底的是哪来的存在，竟然能够比自家的老祖宗，更快的晋升到守护神级。
　　圣龙族的老祖宗并没有劝阻这些年轻龙。
　　因为它在晋升守护神的门扉被推开的那一刹那，就进入了晋升模式，陷入了沉眠之中，相信不久之后，这位圣龙族的老族长，也要晋升成为守护神级了。
　　当然，这些都不是我们的约克关心的事情。
　　如今繁忙的约克正坐在自家的都城议会大厅里面，处理着城池里面的各种麻烦事物。
　　现在这个时间，对于约克来说，已经是难得的宁静的时光了。
　　毕竟之前时不时的总有山德鲁的亡灵属下来骚扰进攻，他根本得不到什么安宁。
　　这几天倒是还好，山德鲁一直都没有什么动作，也不知道是在干嘛。

第三百九十六章 灭
　　约克其实知道，山德鲁的势力经常来攻打他，那是在拿他练兵。
　　毕竟亡灵战法的基本策略就是以战养战。
　　虽然他明知道山德鲁是明目张胆的拿他练兵，或者说，是获取更多的亡灵兵种，反过来再继续揍自己，他也没有办法。
　　因为他如今身为凯瑟琳女王的看门狗，根本无法撤退。
　　人在江湖，身不由己。
　　如今本来想要称霸英雄世界的约克，现在只是想要保住兽人势力的种族火焰而已。
　　别无他求。
　　约克如今佛系了很多，都是这个世道逼的。
　　就在约克享受着这难得的空闲时光的时候，突然，一名和他身高几乎一样，浑身蓝色皮肤的年轻兽人英雄推开了他的大门，大叫道：“父亲！”
　　刚听到这两个字，约克就头疼的揉了揉自己的太阳穴，“说了多少次了，叫你在公共场合或者在议会大厅的时候，不要叫我父亲，要叫我酋长大人！”
　　“好的，父亲，明白了，父亲。”
　　那年轻的兽人鸡啄米的一样点着自己的头。
　　我特么的看你好像没明白吧！
　　一看这家伙就没有遗传到约克的聪明劲，傻乎乎的。
　　约克挽起袖子就想揍面前的小兔崽子，没想到这个和约克脸型有7分相似的年轻人不等约克开口就自行的从地上站起了身，回过身去，手指颤抖的指向了外面。
　　“在上方左侧的位置有4名，有4名人形生物，不，是怪物！！”
　　这位约克的子嗣非常的紧张，“他们正以恐怖的速度，朝着我们的王城扑过来了！”
　　“一路上所有挡路的兵种，都被他们杀了！”
　　什么玩意儿！
　　约克瞪大了双眼。
　　他的儿子的天赋是鹰眼术，能够比他更快的发现敌情。
　　他也知道，自家的儿子不会拿这种事情开玩笑！
　　事到如今，他已经没有时间去计较自家的小兔崽子之前失礼的行为了。
　　相信自己儿子的他右手一动，召唤并且翻开了自己的魔法书。
　　“透视大气！”
　　他瞬间使用了观测类的战略魔法。
　　约克的视角立即上升了起来。
　　通过透视大气这个气系魔法，他能够很清晰的看到，从山德鲁势力的方向，4名身穿着奇形怪状衣服的男性，正朝着自家的王都，笔直的冲了过来！
　　果然如此！
　　好嚣张！
　　约克在心中暗叹了一声！
　　--看打扮，应该是占据了塔楼势力的那些人。
　　因为之前艾之世界所占据的塔楼势力，曾经和山德鲁联过盟，所以看到这4位明显气势汹汹，满身杀气，不做任何掩饰，朝着自家王城扑过来的人类，约克立即把他们判定成了敌人。
　　约克没有因为对手只有四人而又任何掉以轻心的行为，他立即拉响了警报。
　　“警报！！！警报！！！强敌空袭！！！”
　　约克的声音响彻了整个兽人王城！
　　“你直接去通知独眼巨人们即刻开始远程攻击，还有，让金雕们升空。”
　　约克吩咐自家儿子道。
　　“好的父亲。”
　　约克的儿子立即从窗口跳了下去，跑去完成约克吩咐下来的任务。
　　“说了多少次。。。要叫我酋长大人。”
　　约克看着自家的小崽子离去的背影，喃喃自语道。
　　抬着头，约克有些头疼的揉着自己的太阳穴。。。
　　这几个来势汹汹的四位敌人，给他带来了一种窒息感。
　　他知道，事情麻烦了。
　　但约克，绝对不会坐以待毙。
　　因为。。。他是兽人的英雄，兽人的希望。
　　如果在大陆上面传出，兽人王城居然被四个人类吓退了的话，兽人势力也算是完了。
　　兽人，已经无路可退了。
　　退，就是覆灭。
　　这就是大势力的悲哀。
　　而且。。。兽人永不为奴！绝不屈服！
　　这是所有兽人铭刻在骨子里面的本质！
　　朝着兽人势力王城急速飞过来的四位人类，很明显，就是来自艾之世界的守护神，古烈一行人。
　　他们正以恐怖的速度在高空之上飞行着，他们排成了一个一字形的战斗阵列，撞碎了无数云层和挡路的生物，朝着刘楚楠的方向冲刺飞行而去。
　　之前他们刚出发的时候，还没有受到任何的阻碍，路途还比较顺利。
　　在跨过了几个山德鲁所属的城池之后，阻力就来了。
　　不过对他们而言，这些阻力的攻击，就像是迎面的微风一样。
　　不顶用。
　　在顺手打掉了一些骨龙和幽灵等等亡灵飞行兵种之后，他们顺利的飞离了山德鲁的势力范围，开始进入了兽人势力所属的领空。
　　然后一路顺利的来到了兽人势力的王城。
　　比较蠢笨一些的兽人势力，直到他们一行人进入了兽人领地的腹地，这才察觉到了他们的入侵。
　　不过一个大势力的王城，和之前他们4人遇到过的城池可不一样。
　　他们还没有进入那兽人王城的上空，就有数十万黑压压的金雕，带着雷光挡在了他们的面前。不仅如此，在城池的下方，无数独眼巨人勇士们，正一刻不停的朝着他们投掷出魔法石块。
　　这些魔法石块可不是普通的巨石。
　　那都是魔法压缩的石头，而且被赋予了必中的属性，只要独眼巨人把那石头丢出去，就一定能够击中目标。
　　那魔法石头连龙都能够打下来。
　　“烦人。”
　　鬼斩挥手将一大片朝着他们袭来的魔法巨石斩成了碎末。
　　飞行在最前端的古烈眉头一跳，“观测到了生物阻碍，目前有两个选项。”
　　“是置之不理，跨越过这些挡路者，或者，消灭了全部再走。”
　　古烈面无表情的回头询问着自己的三位队友，那些魔法巨石和扑上来的金雕们，就好像是空气一样被他无视了。
　　鬼斩已经面无表情的拔出了自己的大太刀。
　　马惹法克也掏出了两把古朴的手枪，明灯倒是没有做声，但是主动的掏出了盾牌，挡住了那些攻击。
　　看着后面的队友们已经表达出了态度，古烈顿时在高空之中变换了形态，四人的队列从向前俯冲的队形变成了一起站在在高空之中。
　　俯视着下方的存在。
　　如同毫无感情的神明一样。

第三百九十七章 讽刺
　　这些被自家老婆献祭掉的男性傀儡强者，虽然没有了感情，但是在有意识之前的那些习惯，还是隐隐的影响着他们。
　　这是每个被献祭掉的老公们都拥有特点。
　　比如说鬼斩还没有被他老婆献祭之前，就是一个比较喜欢打斗的人，还是武道高手，所以攻击性比较强。
　　马惹法克在之前也是比较脾气暴躁的那种，所以他们都倾向于杀掉敌人之后再去攻击自己的目标。
　　明灯虽然攻击性不如其余几名队友，但是之前为人比较负责任，所以主动的冲上去挡住了敌人的攻击。
　　古烈隐隐在这4人中处于发号施令的地位，自然是其中最强的，原本有意识的时候，脑子也是比较好使的那种。
　　也因为如此，所以盯上了刘楚楠的人才会最先把古烈这个人丢到艾之世界来。
　　因为古烈比较稳，也比较聪明。
　　他看到自家的队友都已经准备动手了，自然也加入其中，反正面前的敌人也不太强，杀光他们也花不了几分钟。
　　“那么，就当是适应一下环境，顺便收集战斗数据。”
　　古烈点了点头，捋了捋他那朝天竖着的头发。
　　“战斗开始。”
　　一道月牙状的气功光芒在古烈的双手之间闪烁了起来。
　　古烈，同样也是一样武道高手。
　　能够支配人的身体之中产生的特有的能量-气。
　　鬼斩已经彻底的已经拔出了他的大太刀，朝着地面的敌人扑去。
　　马惹法克手持的两把古朴的自动手枪中喷射出如同天女散花一样的子弹，铺天盖地的向天空中的金雕射去。
　　子弹，气功在天空之中绽放出了耀眼的颜色。
　　那是鲜血的颜色。
　　数10万的金雕如同卑微的苍蝇蚊虫一样，就好像蚊虫被电蚊拍击中那样，像下饺子一样往下掉，有的甚至凭空就粉身碎骨了。
　　在兽人势力王城的天空之上，开始下起了一场血雨。
　　地面上的独眼巨人以及其他的大部队更是不用说，鬼斩手持大太刀如入无人之境，靠近他方圆三米范围内的一切生物，一切阻碍都被肉眼看不到的刀气给斩成了碎片。
　　只有明灯一个人没有动手，但是他在警惕的手持金属大盾，四处观察，防止有潜伏的敌人偷袭。
　　血雨腥风。
　　字面意义上的血雨腥风。
　　如果说是别的势力的话，看到敌人如此强大，可能会撤退，或者逃跑。
　　但是兽人势力没有一个逃跑的。
　　从最弱的兵种到最强的兵种。
　　所有人都勇敢的面对着敌人。
　　即使所有人都死亡，也没有一个害怕的。
　　但即使是这样。。。
　　这场战斗也仅仅只是托住了四位守护神的脚步一小会，用了他们十分钟。
　　十分钟，仅仅只用了十分钟，就如同古烈预料的那样，面前所抵挡着四人的所有敌人，都已经彻底死亡。
　　兽人王都直接被杀戮一空，没有一个活口。
　　曾经封印了山德鲁的兽人英雄约克，被鬼斩的大太刀一刀两断，两眼圆睁的死在了战场之中。
　　身为大酋长的他没有畏惧战斗，被鬼斩甩出一刀刀气，当场战死。
　　和他的面容十分相似的他的孩子，也在不远处被一刀两断。
　　他的孩子也没有丢了约克的脸，在父亲死后，依旧勇敢的向着敌人扑去。
　　同样，也死在了鬼斩的手中。
　　天空之上更是没有了任何一个飞行的物体。
　　数十万的金雕被马惹法克的技能打成了碎末，没有留下一个活口。
　　这，就是守护神战力对守护神战力以下存在的绝对压制。
　　“敌人已经清空，继续赶路。”
　　古烈擦了擦手，冷淡的说道。
　　“明白。”
　　其余几人回答道，收起了手中的武器。
　　四人跳到天空之上，继续踏上了追击刘楚楠的路线。
　　而在这成为了废墟，到处都是尸体的兽人王城的地下，一只金色的比蒙大酋长，正在地下密室空间内缩成一团，瑟瑟发抖。
　　它，是兽人势力的底牌，大师级巅峰的比蒙大酋长。
　　在四位守护神前来攻击的时候，他就感知到了这四个大敌。
　　那种威压，那种速度。
　　他知道，过来的四个人，都是守护神级的战力。
　　所以他没有出出手。
　　约克死亡的时候，他选择了隐忍。
　　兽人王城毁灭的时候，他继续隐忍。
　　直到几个大敌都离开了，他还是在隐忍。
　　至此，隐忍已经不是隐忍了。
　　是胆怯。
　　比蒙大酋长任由自己的子民，自己的领主死在了地面之上。
　　即使到最后，也没有出手救援。
　　这位受着所有兽人尊敬爱戴的比蒙大酋长，这位兽人势力的旗帜，兽人的骄傲，整个人虽然还活着，可是他已经死了。
　　他的心和斗志都已经死了。
　　以及作为兽人的身份，已经死了。
　　约克一直到死之前，都是满腔的愤怒与怨恨。
　　为什么！
　　为什么比蒙大酋长没有出手！
　　任由自己的子民受到屠戮么！
　　无数兽人的怨愤，死前那不肯闭上了眼睛，摧毁了比蒙大酋长的内心。
　　兽人势力，就在这一天，正式的消散在了英雄世界的舞台之上。
　　他们的精神领袖约克已被消灭。
　　大部分的兵力和王都一起化为了无忧。
　　比蒙大酋长变成了一个废物。
　　剩下的几个小城已经无法在英雄辈出的英雄世界中存活下去了，等待他们的是被吞并，或者被消灭。
　　这，就是战争的残酷。
　　四位来自艾之世界的守护神，毫不犹豫的干掉了阻拦着他们去路的约克等兽人势力。
　　在他们的眼里，除了目标以外，都只是如同路边的小石子一样的东西。
　　说踢飞，那就随意踢飞。
　　而且，他们并不是没有发现那一只瑟瑟发抖，躲在地下的比蒙大酋长，只是比蒙大酋长没有阻拦他们，所以他们就无视了这比蒙大酋长，这只小虫子而已。
　　兽人势力本来就是以勇气为基本，即使是一两级的兵种，都是丝毫不畏惧死亡的朝着4位守护人发起了攻击，反而是这只最强大的比蒙大酋长却偷偷的躲在地下，苟住了一条命，只能说，真是讽刺。

第三百九十八章 混乱的英雄世界
　　四位守护神毫不留情的越过了兽人势力的废墟，，继续朝着他们的目标-刘楚楠所在的方位飞去。
　　而在他们的路线的前方，即将面对的，是目前这个英雄世界里面，最顶尖的势力之一，王国势力。
　　凯瑟琳女王，可不是约克这种败家之犬能够比拟的。
　　她身为一个女人，能够支配一个王国，还支配的很好，可不是什么简单的角色。
　　王国势力的王城也恰好在四位守护神的行进路线之中，所以，如果四位守护神不改变路线的话，肯定是要和王国势力碰上一碰的。
　　这几位自艾之世界的守护神，在这英雄世界内闹出的动作不可谓之不大。
　　当然，他们也没有准备收敛。
　　因为他们身为傀儡，总是会寻找到最有效率的行事方法。
　　英雄世界之前仅仅是大师级巅峰就封顶的世界，在他们的眼里，这种世界根本都不需要警惕。
　　即使这个世界刚刚晋升，那又如何？
　　他们四人可不是简单的守护神级。
　　所以他们的行事自然就没有任何收敛。
　　如果这样嚣张的四个人还没有被这个世界里面的大势力发现的话，各大势力的探子们都可以自己把自己的头拧下来了。
　　太丢人。
　　还好，这个世界里面的探子不都是二傻子。
　　都还是有几把刷子的。
　　几乎所有的大势力都得到了情报。
　　甚至连远在极北之地的圣龙圣山也都知道了。
　　他们的世界来了四位不速之客。
　　就在四位守护神继续朝着刘楚楠方位前进的时候，凯瑟琳女王已经召集了她手下所有的大臣，开始了紧急集会。
　　稍微远一点，王城同样也在附近的沼泽议会，也召开了紧急议会会议。
　　精灵女王也同样紧急开始召集属下，以应对突然而来的危机。
　　在英雄世界内所有的大大小小的势力，都得知了兽人势力已经退出了历史舞台。
　　失去了称霸的资格，已经被覆灭。
　　而强敌们，正在逼近。
　　谁也不知道，这四名嚣张的敌人在覆灭之后，下一个受害者是谁。
　　当然，王国势力已经知道了。
　　因为他们的行进路线，正好是朝着王国势力的王都！
　　当然，这种情报，偷偷摸摸的正在沼泽势力中做实验的山德鲁，也知道了。
　　四名来自艾之世界的守护神在英雄世界内肆虐的时候，刘楚楠和马琼玲正在看着黑荆棘催生着新的通天骨龙骑士。
　　而催生通天骨龙骑士的过程并不复杂。
　　在山德鲁准备好了通天骨龙和合格的死亡骑士之后，在通天骨龙接死亡骑士到最后的一步要融合的时候，黑荆棘就会举起自己手中的雷霆长枪，射出一道雷光过去。
　　雷光会在通天骨龙骑士崩解的时候，让他们的资质临时提高到合格的程度，并且把他们的铠甲变成金色。
　　然后他们便能够顺利的融合成功，融合出一名通天骨龙骑士来。
　　每天黑荆棘只能射出三道雷霆闪电出来，帮助通天骨龙骑士融合。
　　所以每天，通天骨龙骑士的产量只有三名。
　　没办法，男人的精力是有限的。
　　当然，还是要在有足够的合格的死亡骑士的条件下，才能融合出通天骨龙骑士来。
　　很快的，刘楚楠的面前就已经站着四名雄壮威武的通天骨龙骑士。
　　当然，是包含通天骨龙骑士统领的黑荆棘在内的四名守护神级的战力。
　　看着面前真正属于自己的守护神级战斗力。
　　刘楚楠十分欣喜。
　　这强大的通天骨龙骑士，给他带来了极大的安全感。
　　至少比刚刚来英雄世界的时候，安全感要大的多。
　　毕竟自从见识到了地心里面那怪物之后，刘楚楠就一直很不安。
　　不过单论战斗力而言，这些英雄世界的守护神级战力是肯定不如艾之世界的守护神级战力的。
　　毕竟艾之世界的守护神是独有的晋升系统，而且要牺牲一个世界的资源才能晋升。
　　不强才奇怪。
　　说实话，刘楚楠觉得这通天骨龙骑士的强度有点像是韦鲁斯制造的那些觅心猎手们，比起艾之世界那些正常的守护神来说还是要弱一些，但是要比守护神以下的又强太多。
　　当然，黑荆棘和山德鲁是除外的。
　　他们是受到世界意志钟爱和眷顾的宠儿，和一般的守护神级战力不一样。
　　强度和艾之世界守护神的差距不大。
　　就在刘楚楠兴致勃勃的研究打量着这些通天骨龙骑士的时候，山德鲁突然快步的走到了刘楚楠来的身边。
　　“怎么了？”
　　刘楚楠侧过头，看向了山德鲁。
　　山德鲁如果没有事情的话，是不会打搅他的。
　　“我收到了重要情报，您请看。”
　　一枚魔法记录水晶球被山德鲁掏了出来递给了刘楚楠。
　　其实就是魔法版的摄像机。
　　刘楚楠接过山德鲁递给自己的水晶球，看向了其中。
　　而在这水晶球里面，则是出现了魔法影像。
　　--噢，还挺高级。
　　刘楚楠定睛看去，发现影像里面的四个人他有些眼熟。
　　然后刘楚楠认出了水晶球影像里面的四个人。
　　那水晶里面的魔法影像竟然是4名守护神！
　　刘楚楠差点没有把手中的魔法水晶球给飞了出去。
　　这可是四名来自艾之世界的顶尖等级的守护神！
　　在魔法影像之中，这四名守护神正在疯狂的屠杀着兽人势力的兵种。
　　所过之处，寸草不生！
　　“根据属下的情报，魔法影像中的这四个家伙在毁灭了兽人势力的王城之后，正笔直的朝着我们的方向过来。”
　　说完这句话，山德鲁顿了一下，看向了刘楚楠。
　　“根据方向推测，属下认为，他们的目标，应该是您。”
　　在英雄世界里面其余势力都认为下一个受害者是王国势力的时候，山德鲁猜测出了真相。
　　山德鲁自然可以从打扮和行事风格来推断，这四个守护神等级的男性，应该是从艾之世界来的。
　　因为他之前被刘楚楠召唤，去过艾之世界。
　　他也知道刘楚楠面对的是怎么样恐怖的敌人。
　　所以他才特意从探子手中要来了记录有实时影像的水晶球，想给刘楚楠确认一下。

第三百九十九章 应对
　　刘楚楠张大了嘴巴，目瞪口呆的看着自己手中还在播放着四名守护神虐杀兽人势力的水晶球。
　　他自然是非常认识且熟悉魔法水晶球内的4名男性守护神的。
　　这四个家伙在艾之世界都可以说是男性偶像类的存在了。
　　每一个男性的超级战士都知道他们。
　　刘楚楠瞪大了眼睛，口中喃喃自语道“古烈，马惹法克，明灯，鬼斩。。。”
　　这四个守护神可都是可以作为守护地心秘境的强者存在的，基本上就是艾之世界顶尖战力的天花板了。
　　这四个家伙如今出现在了英雄世界，一出现还出现了四个，肯定目的只有一个。
　　很明显，这四个家伙是接受了什么命令，过来抓刘楚楠的。
　　因为这四名男性超级战士都是傀儡，只有接受命令的情况下，才会发动。
　　虽然如今在刘楚楠的面前，也站立着4只守护神级的通天骨龙骑士，但是，敌人是这四个守护神的话，刘楚楠不觉得自己会有一丝一毫的胜算。
　　四个通天骨龙骑士打其中一个守护神还有点胜算。
　　要是四对四的话，那么只有一个结果。
　　必死。
　　虽然都是守护神级，但守护神级之间也是有战斗力的差的。
　　通天骨龙骑士的战斗力只是和那些觅心猎手们差不多。
　　那四个守护神，可都是守护神中的佼佼者。
　　更别说其中的古烈和鬼斩，更是武道强者！
　　这4名通天骨龙骑士顿时再也无法给刘楚楠带来安全了。
　　好不容易得来的一点安全又没有了。
　　实惨。
　　他们肯定不是这几个守护神的对手，更何况其中的黑荆棘无论如何也不能损失。
　　如果黑荆棘死了的话，接下来，就无法再继续量产通天骨龙骑士了。
　　怎么办！
　　好不容易从地心跑出来了，又是绝体绝命么！
　　再跑路的话，只能跑回艾之世界了。
　　而且。。。如果不弄清楚敌人是如何锁定自己位置的话，跑哪里去也是白搭啊！
　　刘楚楠焦虑的啃着自己的指甲。
　　自己才捡回金手指，难道就要死了么？
　　突然，刘楚楠灵机一动。
　　“屏蔽敌人对自己的锁定需要多少神力？”
　　“如果要屏蔽锁定的话，需要每分每秒源源不断的花费神力，坚持不了几天，建议不用神力来屏蔽。”
　　AI立即回答了刘楚楠的问题。
　　这也不行！
　　如果神力用完的话，一样是死！
　　“城主大人。”
　　山德鲁突然开口打断了刘楚楠的思考和焦虑。
　　“属下猜测，这些人一定是来找您的，所以，我们可以将计就计。”
　　将计就计？
　　刘楚楠听到山德鲁话，精神一振。
　　他算是明白了一些刘玄德的感觉。
　　“计将安出？”
　　刘楚楠期待的问道。
　　“在得知了有四名您的敌人来到英雄世界，还笔直的朝着您冲过来的时候，属下就有了个小小的计划。”
　　“首先，我们可以先让黑荆棘带着这些通天骨龙和死亡骑士，去混沌监牢。”
　　山德鲁说道。
　　“去混沌监牢。。。你是说。。。让黑荆棘带着那剩下的十七对死亡骑士和通天骨龙，先去完成进化？”
　　刘楚楠意识到了山德鲁的意思，“在那混沌监牢里面，黑荆棘的能力可以使用么？”
　　“可以。”
　　山德鲁解释道，“我晋升到守护神级之后，就对混沌监牢有了更多的了解，那边，束缚不了守护神级的存在，所以，混沌监牢的能力压制应该是对黑荆棘无效的，所以，他的能力应该可以在那边使用。”
　　“首先，扩充我们手中的力量，在混沌监牢的时间加速之下，相信总共二十只通天骨龙骑士很快就能被黑荆棘转化成功。”
　　“黑荆棘身为通天骨龙骑士统领，统帅的通天骨龙骑士越多，自然就越强。”
　　“到时候对付那些人，也更有把握。”
　　山德鲁完全不像是临时想到的计划，不亏是老阴哔。
　　“至于您，您就呆在这里，一会，我会开启这个要塞城池的全部的警戒措施，保护好您的安全。”
　　“因为对方大概能够锁定您的位置，所以，您呆在这里，也更方便我来布置。”
　　-也就是说，要拿我当诱饵。。。
　　刘楚楠立即意识到了山德鲁的意思。
　　如果自己移动的话，对方如果更换了路线，山德鲁就不好掌控他们的方位了。
　　“这些家伙的飞行速度很快，如果一路不停飞到这里的话，可能根本不用一整天时间，按照他们的最高速度来推算，他们现在应该已经进入了王国势力的境内了。”
　　山德鲁说着说着，突然就冒出了嘿嘿嘿的奸笑声。
　　好像有点幸灾乐祸的感觉。
　　“城主大人，您放心，我现在就去拖住他们，您安心呆在这里就行。”
　　“你去拖住他们？那边可是你的敌人，王国势力啊！”
　　刘楚楠惊讶的问道。
　　王国势力和山德鲁势力那可是死敌。
　　山德鲁嘿嘿一笑，“请城主大人放心，相信过不了多久，凯瑟琳就要比我们更加惊慌，而且到时候，连仇人的援手都要去借的，说不定我们还能乘机干掉几个守护神呢，王国势力可不弱，底牌多着呢！”
　　刘楚楠顿时明白了山德鲁的意思。
　　这个家伙。。。
　　果然是满肚子坏水。
　　是想利用敌人的兵力，来帮助我们来拖住大敌啊！
　　果然是老奸巨猾！
　　“行，就按你说的来。”
　　通过了山德鲁的解说，刘楚楠顿时觉得成功的机会还挺大的，让敌人狗咬狗，没有比这更爽的事情了。
　　“好，事不宜迟。”
　　山德鲁点点头道，“黑荆棘，这些死亡骑士和通天骨龙就交给你，到时候把他们全部训练成为通天骨龙骑士之后，你就回来听从城主大人的吩咐，有没有问题？”
　　“遵循您的吩咐，造物主大人。”
　　黑荆棘单膝下跪，欣然领命。
　　一道通往混沌监牢的传送门被山德鲁挥手间打开。
　　黑荆棘带领着那些通天骨龙和死亡骑士们，踏入了其中，消失了身影。
　　刘楚楠顺便把之前在混沌监牢内要塞的坐标给了他。
　　这样黑荆棘也省去了制造基地的时间，正好。

第四百章 膨胀
　　刘楚楠目送着黑荆棘带领着那些通天骨龙和死亡骑士们进入了传送门之后，回头对着山德鲁说道：“这四个守护神都不是什么简单的角色，大概的数据和信息我这里有，我给你做个电子资料，你可以研究一下，你可别轻敌，被他们弄死了。”
　　“哈哈，多谢城主大人关心。”
　　山德鲁自豪一笑，“这英雄世界可是我的主场，虽然一打四是肯定打不过他们的，但是一对一之下，我还是有自信能够干掉他们其中一个的，而且我可不会轻敌，不过还是先谢过城主大人您的资料了。”
　　说话间，刘楚楠就利用戒指做好了一个虚拟屏幕，丢给了山德鲁。
　　山德鲁接过如同一块面饼一样的虚拟屏幕，他之前就使用过，所以非常熟练的翻了翻敌人的资料。
　　刘楚楠通制造的虚拟屏幕上面非常明显的显示了来袭的四位守护神的作战录像，战斗习惯，以及擅长的招数。
　　这都是韦鲁斯之前交给刘楚楠的觅心猎手用的内部资料。
　　相当齐全。
　　这些资料，毫无疑问，相当的有用。
　　毕竟未知的敌人更加可怕。
　　鬼斩-武道强者，擅长使用大太刀，主力攻击手。
　　明灯-肉盾，擅长防御攻击。
　　马惹法克-远程攻击手，肉搏也不弱。
　　古烈-最麻烦的家伙，气功武道掌握者，全能。
　　那么。。。要重点针对的，就是这个古烈么。。。
　　山德鲁看过了刘楚楠递过来的资料，然后将它小心的收起。
　　“多谢，城主大人，这玩意，能起到大用场。”
　　有了这玩意，山德鲁就更加有把握了。
　　好歹英雄世界是他的家乡，四位守护神是外来的敌人，联合凯瑟琳根本就是轻而易举的事情。
　　凯瑟琳就算知道有阴谋，也一定会合作的。
　　不合作王城都没了，能不合作么。
　　只要凯瑟琳愿意合作，山德鲁就可以以凯瑟琳的名义，游说更多的势力加入这场针对四名守护神的战斗。
　　凯瑟琳的面子可是出了名的广。
　　最好的结果，是能够干掉几名守护神，再不济，也要拖到通天骨龙骑士们全部生成。
　　虽然说通天骨龙骑士肯定没有这四位守护神强，但是要是加上黑荆棘和受到世界眷顾的山德鲁，胜算就会直线上升，至少也会更好操作。
　　配合山德鲁的话，突袭说不定能秒杀他们其中一个。
　　是时候让这些嚣张的守护神们知道，什么是主场优势了。
　　“那么，我也出发了，城主大人。”
　　“一路顺风。”
　　山德鲁化成了一道阴影，很快，就消失在了那要塞城池的平台之上。
　　刘楚楠和马琼玲互看一眼，双手紧握。
　　因为接受了诱饵的任务，刘楚楠也不敢使用自己新得到的天赋。
　　“。。。那个谁，布鲁。”
　　刘楚楠伸手招呼着那躲藏在角落的豺狼人布鲁。
　　那长得和哈士奇一样的布鲁看到刘楚楠召唤，赶紧屁颠屁颠的跑了过来。
　　“城，城主大人，布鲁为您效力。”
　　“去帮我找个房间，我要休息一会。”
　　“是的大人，您请跟我来。”
　　布鲁的尾巴摇晃着，带着刘楚楠和马琼玲进入了要塞城池的内部。
　　而山德鲁如今化作的阴影，也出现在了王国势力内部的一座城池之中。
　　无论是哪个势力，都避免不了会出现二五仔的。
　　王国势力也是一样。
　　如今山德鲁所在的位置，就是王国势力的一个内奸的城池密室之中。
　　山德鲁举起骨手，扶着脖子，咔咔的扭动了一下自己的脊椎。
　　“好久了，都好久没有这么兴奋的感觉了！”
　　山德鲁抬着头，望着那四位守护神即将到来的方向，他那早已冷寂的内心正在颤抖。
　　激动。
　　“记得之前有这种感觉的时候，还是被神圣联盟追杀的时候，你说是吧？维德尼娜。”
　　“是的，老师。”
　　和山德鲁一样，蓝色长袍的维德尼娜从山德鲁的影子之中缓缓升起来。
　　维德尼娜如今在山德鲁的辅助下，已经进阶到了巅峰大师级。
　　离晋升守护神也只差一步而已。
　　山德鲁特意把维德尼娜带来战场，为的就是让她能够直接感受到守护神级的战斗。
　　“只要老师您出手的话，那四位强大的存在，一定会成为您手下最棒的亡灵，成为您晋升大守护神级最好的礼物。”
　　维德尼娜脸蛋泛红，痴迷的盯着山德鲁的骨头脸，满眼爱心的说道。
　　“额，不要太膨胀了维德尼娜，脚踏实地，脚踏实地。”
　　山德鲁本来以为自己已经够膨胀了。
　　没想到自己的弟子更加膨胀。
　　你这是让自己一打四么？
　　你这是在捧杀啊！
　　如果不是知道维德尼娜对自己绝对忠诚，山德鲁当场就要把这家伙做了。
　　“是的，老师”
　　维德尼娜低眉顺眼的说道。
　　“接下来你就躲藏在我的影子里面，注意安全。”
　　“好的老师。”
　　维德尼娜点点头，脸蛋通红的小声喃喃自语，“啊！接下来我就要和老师融为一体了，天啊。。。”
　　在山德鲁无言的凝视之中，维德尼娜缓缓地沉入了山德鲁的影子里。
　　“哎。。。我当初是为什么要收下维德尼娜的啊。。。”
　　山德鲁有些头疼，果然，收徒弟不能光看天分。
　　三分天注定，七分靠性格啊。
　　过了一会，他算了算时间。
　　“差不多。。。那四个杀神也要进入王国势力的领地范围了吧。。。”
　　山德鲁喃喃自语道。
　　就和山德鲁推算了一样，如今来自艾之世界的四位刺客，已经跨入了王国势力和兽人势力分界线，进入了王国势力的内部。
　　早已经收到了消息的边境城主已经带着从周围收集来的兵力，正等待着四位守护神的到来。
　　这位边境城主在收到了情报通知之后，以凯瑟琳女王的名义，借调来了周围城池所有的兵力。
　　数十万的狮鹫，数百万神弩手，长枪兵，数万骑士，天使们，正环绕着他。
　　让这位叫做利马的边境城主十分膨胀。
　　他估计如今的自己统帅的兵马，说不定也能把那约克给灭了。
　　眼见四道流光从远处而来，他立即指挥狮鹫和天使们升空阻拦。

第四百零一章 送礼
　　四位守护神带着恐怖的音啸，出现在了利马城主的鹰眼术之中。
　　“天上的朋友，请下来谈一谈。”
　　利马城主用扩音魔法说道。
　　就当利马城主满心以为那冲过来的四名守护神会停下脚步的时候。
　　那四名守护神却停也不停，就直接撞进了狮鹫群之中！
　　羽毛飞散！
　　狮鹫的惨叫充斥着整个战场。
　　“马的！该死！！上！上！”
　　利马城主赶紧挥着收示意全军突击！
　　他没有想到敌人竟然丝毫没有交涉的意思！直接就开始了攻击！
　　这根本就不按理出牌啊！
　　利马城主因为毕竟是边境的领主，没有搞明白自己敌人的特点。
　　人类会因为脚下蚂蚁挥动触须而停下脚步么？
　　答案是不会。
　　你在下面叫“破喉咙”都没有用。
　　四名守护神仅仅只用了十分钟，就将一切挡路的障碍一扫而光。
　　无论是狮鹫还是天使。
　　无论神弩手还是长枪兵。
　　只要敢动手的，全部当场杀掉。
　　狼狈的坐在一滩血泊之中的利马城主两腿颤颤的看着天上的四名杀神。
　　他的裤裆之下传来了一股恶臭。
　　面无表情的四人干掉了阻挡在他们面前拦路兵种之后，都没有低头看下方的利马城主一眼。
　　头也不回的立即开始赶路，那路线方向很明显，是王国势力的王城方向。
　　很快，前线的情形就传到了凯瑟琳女王的耳中。
　　“解除利马男爵的爵位。”
　　凯瑟琳听到这个消息之后，皱着眉头解除了利马男爵的贵族身份。
　　利马这个人的她其实还是很赏识的，办事能力一直都很不错，并且把边境的城池治理的井井有条，没想到，这个白痴竟然连传话的任务都完不成。
　　“诸位，现在我们应该怎么办？”
　　凯瑟琳坐在王座之上，看向了下方的智囊大臣们。
　　“属下建议，集合力量，和对方战斗。”
　　一名身穿盔甲的大臣说道，“对方很明显，根本不像是能够交涉的样子，而且目的未知，杀性很强，可能会打断我们炽天使长的进阶。”
　　“没错，我赞同，即使他们的目标不是我们的王城，我们也不能让他们经过，他们明显是守护神级的强者，万一干扰了炽天使长大人的进阶，或者，他们干脆就是来抓炽天使长大人的，我们就会很被动。”
　　另外一名身穿祭司袍服的女性大臣也接着说道。
　　“胡扯！！对方明显是四名圣级！我们用什么跟他们打！用你的狗命么！”
　　一名身穿华服，白胡子极长的大臣跳起脚来怒骂到，“你们没有看到约克他们的下场么！全灭！我们用什么打！他们想干啥就让他们干就完了！我们不理他，保存力量就好了！”
　　“放屁！我们是约克那种丧家犬能够比拟的么！还仍由他们随意发挥，到时候他们二话不说把我们的王城也灭了呢！你这种把自己的身家性命交给别人，仍由别人审判的行为，就是蠢！懦弱且蠢！”
　　另外一名同样年纪大的老者跳出来反驳到。
　　“你特么的！”
　　凯瑟琳下面的大臣们一个个如同斗鸡一样说着自己的观点。
　　其实选择无非就是两种。
　　和他们打。
　　放任他们，置之不理。
　　看着自己的臣下吵的不可开交，敌人还在继续前进，凯瑟琳就非常的焦虑。
　　她这种女强人还是倾向于打的。
　　之前年轻的时候，她就因为政治婚姻嫁给了国王，结果国王早死，让她一辈子都不怎么幸福。
　　所以她最讨厌的就是把自己命运的选择权交给别人。
　　她是倾向于打的。
　　可是打。。。是肯定打不过的。
　　对方是四名守护神的敌人，己方一名守护神都没有。
　　即使炽天使长完成了进阶，那也只有一名守护神级。
　　一对四，想都不用想是什么结果。
　　愁。
　　大臣们吵到了最厉害的时候，都准备打起来了。
　　凯瑟琳正准备喝止这些大臣，突然，一个陌生的声音出现在了这王城的议会大厅之中。
　　“在下建议，还是打比较好。”
　　这是一种骨头摩擦的声音。
　　王国势力的人都很熟悉这种发声的方式。
　　是亡灵！
　　一瞬间，在这议会大厅之中，大臣们都掏出了武器或者魔法书。
　　这些大臣可都是英雄，英雄没有弱者。
　　就连凯瑟琳女王手中也拿出了一把金光闪闪，剑柄处有一对天使翅膀的长剑。
　　“不要激动，诸位。”
　　身披蓝金长袍的山德鲁突然从那位白胡子大臣的影子里面跑了出来。
　　“是我。”
　　山德鲁用平淡的语气说道。
　　看到了山德鲁竟然这么堂而皇之的在王国都城，在这凯瑟琳女王所在的议会大厅内出现。
　　在场的所有人都炸毛了！
　　几名炽天使瞬间移动到了山德鲁的旁边，两把带着圣洁火焰的螺旋剑已经劈到了山德鲁的脖颈之上！
　　不仅如此，在场的几位大臣都也使出了攻击魔法！
　　不和你做任何交涉！
　　你来就要你死！
　　“不要激动，不要激动嘛。”
　　阴影组成的手臂牢牢的抓住了两名炽天使的手，无论炽天使怎么挣扎，那阴影手臂都纹丝不动。
　　那几位使出魔法的大臣，右手更是被阴影直接撇断。
　　山德鲁依旧用那恐怖的声音，在这满地惨叫的议会大厅中说道。
　　“还有，我是来商量事情的，你们见面就攻击我，是不是有些不礼貌？”
　　山德鲁发出了恐怖的笑声。
　　那阴影手臂直接将那两只挣扎不休的炽天使的脖子直接掰断。
　　然后扯着炽天使的尸体进入了阴影之中。
　　“好了，杀了我们两只精英炽天使，也算是给你赔罪，可以了吧。”
　　凯瑟琳挥手制止了臣子们想要继续攻击的举动。
　　“你有什么事，说吧。”
　　凯瑟琳对着山德鲁说道。
　　“不愧是女王大人，比这群白痴们还是要清醒很多。”山德鲁整理了一下自己的兜帽，“我这次来，是为了来找女王大人送礼的。”
　　送礼？
　　恶客上门，能送什么礼？
　　凯瑟琳女王嗤笑了一声。
　　山德鲁也不以为意，从自己的袍服里面掏出了一张魔法契约出来。
　　“你看，结盟契约。”
　　“这就是礼物。”

第四百零二章 资源
　　面对山德鲁拿出来的结盟契约，大臣们都疯狂的叫嚣了起来。
　　肮脏的亡灵还想要结盟？？？
　　“结盟！！白日做梦！”
　　“我们和你们亡灵势不两立！休想！”
　　“该死！你是在侮辱我们么！”
　　“女王大人！这家伙肯定有什么阴谋！不要听他的花言巧语，直接杀了他就是。”
　　一部分臣子们顿时又激动了起来，一部分臣子则是默默的沉思了起来。
　　能让山德鲁这种枭雄都来结盟，那他们面对的敌人，到底是什么来路。
　　“安静。”
　　凯瑟琳口中简简单单的两个字，所有叽叽喳喳的臣子们都闭上了嘴巴。
　　可见凯瑟琳在王国势力中的威信。
　　“说吧，结盟的理由，你山德鲁，应该不会随随便便来找仇人结盟吧。”
　　凯瑟琳没有将手中的天使联盟神奇收回去，依旧拿在手中。
　　“结盟的理由很简单，而且我还不止要找女王殿下您结盟，我还要去找精灵女王，沼泽议会等，大家一起结盟。”
　　山德鲁的语气十分严肃。
　　“就为了那四个杀神么。。。”
　　凯瑟琳微微闭目了一会，随即睁开了眼睛。
　　“对，就是为了这四名守护神级的敌人。”
　　“他们可不是普通的守护神级，而是守护神级内最强的存在。”
　　“而那四个家伙的目标很简单，捕杀我们世界中，所有圣级的存在，也就是他们世界中的守护神级。”
　　山德鲁面对着凯瑟琳，侃侃而谈。
　　“你为什么会知道他们的目的？”
　　凯瑟琳坐在王座之上，突然面露怀疑的问道。
　　“因为他们的第一个目标就是我。。。”
　　山德鲁嘿嘿一笑，“我就是那第一个晋升成为守护神级的英雄。”
　　山德鲁的话顿时又在好不容易安静的议会大厅内掀起了轩然大波。
　　“原来是你个王八蛋害人！”那白胡子的大臣表现的最激动。
　　因为刚刚山德鲁就是从他的影子里面出现的，他现在是跳到圣水池里面都洗不清了。
　　所以他最激动。
　　“快滚出我们的王城，你要死就自己去死啊！！！害我们王国做什么？”
　　白胡子大臣激动的跳脚。
　　“就是，你离开了，那些杀神自然不会再来我们王城了！”
　　也有和白胡子大臣一样一件的掌权者。
　　“你们王国的大臣都是这种货色的话，相信你们离灭亡已经不远了。”
　　山德鲁面对大臣们的口诛笔伐丝毫不以为意，空洞的眼眶依旧死死的盯着凯瑟琳。
　　“难道炽天使长就不用晋升了？我刚刚说的很明白了，敌人的目标是这个世界内所有的守护神。”
　　“自从我晋升导致这个世界的强者峰值提高之后，炽天使长，老圣龙，老水晶龙这些在之前已经达到了巅峰状态的家伙们，即使不去修行，也迟早会晋升，这是难免的，毕竟他们其实早就有了晋升的资格。”
　　山德鲁空洞的眼眶看向了凯瑟琳，“难道我们要坐等敌人行动，坐等我们这些韭菜成熟，等着敌人像狩猎一样把我们一一猎杀，坐以待毙么！”
　　“不！我们应该做的事情只有一个，联合起来，把这些侵略者们消灭，让他们知道，我们不是好惹的，我们不是猎物，他们才是！”
　　山德鲁这一段慷慨激昂的讲话，让议会大厅重新恢复了宁静。
　　“身为亡灵的我都愿意不计前嫌的过来通知帮助你们，你们好歹自称为是英雄世界的正统势力，就这样小肚鸡肠么！不联合起来的话，我们都会像约克那样被消灭的！”
　　“我完全可以坐视你们先灭亡了，再联系别的势力来围剿他们，但是我没有这样做，因为，我们是一个世界的人！”
　　“有什么仇怨，我们先干掉了外人再说！”
　　山德鲁的这一席话讲的是掷地有声。
　　先打外人！家事之后再说！
　　几乎在场的所有人，都被山德鲁这一席话都说服了。
　　身为女王，凯瑟琳当然知道这个道理。
　　说实话，她也已经被山德鲁说动了。
　　不过生性比较谨慎的凯瑟琳，还是多问了一句。
　　“你怎么能确认。。。那四个人的目的是抓我们的守护神级强者？你有什么证据么？我不可能只相信你的一面之词。”
　　凯瑟琳没有轻易的答应山德鲁，再次反问道。
　　“当然有证据。”
　　山德鲁从怀中掏出了一枚可以投影虚拟屏幕的圆盘出来。
　　“大家都清楚，我们世界的塔楼势力已经被一个陌生的人类势力占领，而且都和大家交过手，有过交流。”
　　山德鲁面向王国势力众人说道。
　　那些大臣听到山德鲁这么说，都是纷纷点头表示确实如此。
　　“那个势力叫做艾之世界，也就是那四位杀神的来源地。”
　　山德鲁用肯定的语气说道。
　　“你为何能如此确定！”
　　一位杠精大臣这个时候跳了出来。
　　“别慌，别慌。。。我还没有说完。”
　　山德鲁伸出骨手，做了一个暂停的手势。
　　“我曾经和艾之世界中的其中一位强大存在结过盟，所以从他那里得到过很多关于艾之世界的知识。”
　　“想必我和艾之世界之前结盟的消息，你们应该也有很多人知道吧？”
　　王国势力曾经艾之世界占据的塔楼势力和山德鲁的势力联合起来偷袭过。
　　自然是以为山德鲁和艾之世界结盟过。
　　所以王国势力的大臣们纷纷点头表示确定。
　　“我和艾之世界中的一位强大存在的关系很好，我还曾经因为契约的关系被召唤去过他们的世界，对他们的世界文化底蕴的了解更加深厚。”
　　面对诸位王国势力大臣和女王凯瑟琳的注视，山德鲁解释道，“他们那个世界是一个很明显的，以侵略为主干的世界。”
　　“他们的世界里面全民皆兵，以侵略的姿态侵蚀了一个又一个的世界，在里面获取珍贵的资源，来强大自己的世界。”
　　“在这里，资源并不是单指某种矿石或材料，包括了很多东西。”
　　“矿石和金属当然算是资源，各个世界的特有的材料，体系不同的强者，是他们更加看重的资源。”

第四百零三章 上钩
　　“矿石和金属当然算是资源，各个世界的特有的材料，不同的强者，则是他们更加看重的资源。”
　　在山德鲁的口中听到艾之世界把强者等同于资源的时候，王国势力的掌权者的脸都沉了下来。
　　没有智慧生物喜欢别人把自己当做货物和资源。
　　“想必各位都知道，之前，当我们世界原来的塔楼势力被悄然无息的取代的时候，圣龙族长曾经出面，和一些强大的存在火拼过。”
　　“而那些存在，就是艾之世界的存在。”
　　“而在那个时候，那些强大的存在就已经是守护神级了，只是因为我们世界对他们有压制，让他们无法使用全部力量，所以他们才能被我们世界上的强者们挡住。”
　　“而后来，因为在下的晋升，英雄世界对强者的容许度，以及世界的级被提升了。”
　　“所以艾之世界的强者便肆无忌惮的冲了进来，趁我们还弱小的时候，过来抓捕我们这些新生的守护神级的强者。”
　　“目的也很简单，就是想抓我们做他们世界的士兵，然后征服我们的世界。”
　　山德鲁讲着讲着，就使用了一个记录影像的魔法啊，上面有着他和一个黑影的谈话。
　　谈话的大意就是说艾之世界的目的。
　　这个魔法影像，自然，是山德鲁伪造的手脚。
　　里面所谓的谈话和证据，都是山德鲁伪造的。
　　目的就是让凯瑟琳相信自己。
　　话说山德鲁从刚刚到王国势力的议会大厅开始，就一直在那里一本正经的讲着瞎话。
　　说实话，讲的还很有说服力。
　　因为山德鲁之前还配合艾之世界，一起发动过攻击。
　　有着实证。
　　“之前的谈话，是我和艾之世界之中的一位关系良好的强大存在聊天的记录，现在，相信大家已经对我之前说的话，多信了几分。”
　　在伪造的魔法影像播放完之后，山德鲁继续说道。
　　“因为我和艾之世界其中一位存在关系莫逆，所以那位存在冒着被暴露的风险了，给我讲了其中的缘由，我才知道了这么多。”
　　“不仅如此。”山德鲁指了指手中的金属圆盘“来侵略的的四名杀神，他们所有的资料都在我的手中，是那位和我关系好的存在冒着风险给我的。”
　　听到了资料，凯瑟琳眼睛精光一闪。
　　这玩意很重要！
　　知己知彼方能百战百胜。
　　王国势力这么惊慌的原因，也和不清楚敌人的情报有些关系。
　　未知，才更加令人恐惧。
　　-上钩了！
　　山德鲁注意到了凯瑟琳表情的变化，不过他没有停止演说，还在继续说话。
　　“覆巢之下，焉有完卵，想必这个道理，大家都知道。”
　　“如今已经不是责怪谁，或者说斥责谁的时候，因为即使我不晋升，你们的炽天使长，老圣龙族长等等强者，总有一天会进升到守护神级的。”
　　“到那个时候，这些杀神们自然还会来狩猎我们，如今由我提前晋升，反而是最好的时机。”
　　“因为我和其中一位存在关系很好，所以我能从他那里得到情报，也能够让我们不至于陷入没有情报的惶恐之中。”
　　“面对这种无血无泪的杀神和狩猎者，我们必须要占据先机才行。”
　　山德鲁说的十分有道理，王国势力的议会大厅一片安静。
　　凯瑟琳用右手支着自己的头，认真的听着山德鲁在那里高谈阔论。
　　“所以，我们一定要联合起来，在他们想将我们逐个击破，抓走之前，主动出击，先打败他们，打痛他们，让他们再也不敢对我们出手，这，就是我的目的。”
　　山德鲁将空洞的眼眶盯着凯瑟琳女王，“如果您同意我们结盟的话。”
　　山德鲁将手中的金属圆片轻轻一点，一道虚拟屏幕便在王国势力的众人面前弹出来。
　　一部分四位守护神的资料先被播放了出来，看的凯瑟琳两眼发光。
　　“这里面有来袭的杀神的所有资料，战斗习惯、战斗影像，都是我在那艾之世界盟友的手中得到的。”
　　“如今我那盟友貌似因为给我传递资料，已经被他的世界当做了罪人，付出很大。”
　　“所以我也不会把贵重的资料随随便便的给不愿意参加我们这反猎杀同盟的人。”
　　山德鲁甚至已经为盟约取好了名字。
　　“接下来我还会去找精灵女王，终级九头龙、老圣龙等等强者商量联合的事情。”
　　“如果女王大人您同意的话，我们便立即在此签署契约。”
　　“如果您不同意的话。。。。”山德鲁先是沉默了一会儿，给足了王国势力的人压力。
　　“如果您不同意的话，我就只能眼睁睁的看着那些杀神来挖出你们如今正在修炼着炽天使长大人，然后毁了你们的王城。”
　　山德鲁士的瞎话一环扣一环，根本没有任何问题。王国势力的人都被唬的一愣一愣的。
　　凯瑟琳坐在王座之上，右手食指在王座的扶手上敲击着，时间一分一秒的过去了，还是没有回答。
　　山德鲁也不急，静静的看着凯瑟琳。
　　不过没过几分钟，议会大厅的大门就被一名侍卫冲开，那名浑身是汗的侍卫冲了进来。
　　“女王大人！那4位强大的杀神已经将福特将军及统帅的兵马全部杀光，数十万兵马仅仅只抵挡了20分钟左右！”
　　凯瑟琳不是那么容易上当的人，不过。。。对手太强了。
　　咔嚓！
　　凯瑟琳王座上的玉石扶手直接被锤断，她站了起来，满头的红发如同狮子的鬃毛一样飘扬着。
　　她举起手中的天使联盟长剑，剑尖指着山德鲁。
　　“山德鲁，我代表王国势力，愿意加入你所说的反猎杀同盟。”
　　“但是你记住，如果你敢骗我，敢耍花招的话，我冒着被那些异世界猎手猎杀的危险，也要把你先杀死！即使你已经晋升到了守护神级！”
　　山德鲁微微鞠躬，将骨手放在胸前，优雅的做了一个贵族礼节。
　　“请您放心，女王大人，我山德鲁虽然只是一个可悲的亡灵，但是在这种世界之敌的面前，我也愿意做出最大的努力，干掉这些外人！”
　　“很好！”
　　凯瑟琳反手将天使联盟长剑收到自己的刀鞘之中。

第四百零四章 云中城圣地
　　凯瑟琳收起了神器-天使联盟长剑之后，轻轻对着山德鲁勾了勾指头。
　　准确的说，是冲着山德鲁旁边漂浮着的魔法契约勾了勾手指头。
　　那一直漂浮在山德鲁右手边的魔法契约，在凯瑟琳勾指头之后，便自动的飞到了凯瑟琳的手中。
　　凯瑟琳女王也是优秀的魔法师和领主，自然是懂魔法的。
　　那魔法契约的落到了凯瑟琳女王的手中之后，凯瑟琳微微闭目，然后又重新睁开。
　　随即凯瑟琳女王张开嘴巴，果断的咬破了自己的拇指，将自己的血按在了魔法契约之中，金光一闪，契约成功。
　　没有人注意到，山德鲁那被兜帽遮盖的，头部的阴影下面，露出了一个残酷，且奸诈的笑容。
　　“恭喜你，女王大人，您做出了一个正确的选择。”
　　在金光闪耀之后，魔法契约即刻生效。
　　山德鲁手指微动，将已经契约成功的魔法契约召回到了自己的手中。
　　魔法契约和一般的契约不一样。
　　在凯瑟琳女王接触到了魔法契约的时候，里面的条款就自动的出现在了凯瑟琳的脑海之中，杜绝的做手脚的可能。
　　所以凯瑟琳女王才会如此痛快的签下魔法契约。
　　山德鲁将凯瑟琳女王签下的契约收到了自己的蓝金色长袍之中。
　　“那么，接下来，就请在场的诸位一起，看看眼前的资料吧。”
　　山德鲁将刘楚楠给他的虚拟屏幕再次放了出来，上面循环播放着四位守护神的战斗场面和各种资料。
　　非常的详细。
　　虚拟屏幕一边播放，山德鲁一边继续的讲解。
　　王国势力那边，一边有人专门的去记录山德鲁播放出来的虚拟屏幕里面的资料，一边专注的听着山德鲁的讲解。
　　山德鲁的阴谋的第一步，已经成功了。
　　“目前，王国势力，是我们和艾之世界猎手的最直接的冲突点。”
　　“我们现在要做的，就是商量一下如何把这4位杀神打退，或者干脆把他们留在这里。。。”
　　山德鲁在尽心做着安排。
　　既然凯瑟琳已经签订了魔法契约，那么如今，王国势力就是自己人。
　　山德鲁当然要为凯瑟琳出谋策划。
　　这就是英雄世界的规矩，英雄世界的契约那可都是严酷无比，基本上就相当于规则了，违反契约的下场基本上就是一道雷电下来劈死你，或者说关入混沌监牢之中，永无天日。
　　所以王国势力也很放心让山德鲁出力。
　　因为现在两方已经正式的算是盟友了。
　　山德鲁给凯瑟琳签的魔法同盟契约的内容其实也很简单，那就是大家伙一致，毫无保留的针对那4名守护神，大家都必须要全力以赴，不得心里有小揪揪或者暗自搞鬼。
　　之前山德鲁已经率先在那契约上按下了自己的魔法手印，加上刚刚凯瑟琳按下的血印，如今在英雄世界内，已有两方势力参加了反猎杀同盟。
　　随着虚拟屏幕中的资料渐渐的被王国势力录影下来，这些有觅心猎手精心搜集的视频资料，4位守护神的作战习惯、风格、拿手的招数技能都已经被王国势力了然于心。
　　凯瑟琳将虚拟屏幕中的资料全部复制完毕之后，满意的点了点头。
　　“山德鲁，你做的不错，没有想到你真的没有耍花招。”
　　凯瑟琳在看到刘楚楠所做的资料之后，对着山德鲁说道。
　　“至少你在这情报资料上没有耍花招呢，我能够看出你的尽心尽力。”
　　凯瑟琳又强调了一句。
　　当然了。。。这资料可是觅心猎手们收集的。。。
　　“和女王大人在签订了魔法契约之后，我们就是同盟了，像这样猜忌同盟的事儿，我建议您还是少做一些，会影响我们的同盟感情，您说对吗？”
　　山德鲁不阴不阳的回了一句。
　　“哈哈，你说的不错。”
　　凯瑟琳痛快的笑了一声，“算是我小肚鸡肠了。”
　　凯瑟琳的神色突然一正，“如今那4位杀神都已经进入到了我王国势力的腹地了，山德鲁，接下来你准备怎么做？”
　　“接下来，我准备去找老圣龙、老毒龙等等强者商议联合的事，有我的阴影魔法，能够很快的穿梭在这英雄世界之中。”
　　山德鲁早就已经计划好了，“如今有了女王大人您的加入，相信这反猎杀同盟一定会有很多强者加入进来。”
　　“您女王大人的声誉，还是要比我这个亡灵要好上不少的。”山德鲁自嘲道。
　　“而且他们看到我山德鲁都能和您这个死敌联合在一起，一定都会相信我说的话，那说服力就不用多说了。”
　　“这件事情事关整个英雄世界，相信他们也不会推脱的。”
　　凯瑟琳点了点头，“老圣龙老毒龙那边你比较熟悉，我出不了什么力，不过精灵女王和沼泽议会那边，我的话还是有点用的。”
　　“你把这个带着这个去。”
　　凯瑟琳解下了腰间的天使联盟长剑神器，毫不犹豫的丢给了山德鲁。
　　“现在已经是一刻必争的时候了，4位杀神已经进入了我王国势力的腹地内，即使我倾尽所有的兵力，耗尽一切底牌，估计也只能挡他们一两个小时。”
　　“你一定要动作快。”
　　“接下来，我准备发动云中城圣地，直接将云中城圣地降落融合到王城之中。”
　　凯瑟琳对着山德鲁说出了他们这边的计划，毕竟王国势力是最古老的强大势力之一，手中的底牌还是很多的。
　　王国势力的强大是已经拜拜的兽人势力不能比的。
　　档次都不一样。
　　“把云中城圣地降落融合到王城中。。。”
　　山德鲁重复了一遍凯瑟琳的话。
　　山德鲁自然是对云中城圣地有所了解的。
　　云中城圣地是产生天使们的地方。
　　也是炽天使长的领地。
　　一般都是存在于云层的上空的。
　　和王国势力的王城相融合的话，能让王城也变成神圣之地。
　　在神圣之地之中，王国势力的兵种能够获得极大的加成。
　　你说山德鲁为何如此清楚。。。
　　因为在千年前战争的时候，他亲自吃过这一招。
　　当时单枪匹马偷袭到王国势力王城的山德鲁，被这一招当场打自闭。
　　差点就被反杀了。

第四百零五章 行动
　　“女王大人，难道您是想要把这4个人困死在这里，指望一役功成吗？”
　　听到凯瑟琳要使用杀手锏，山德鲁向着凯瑟琳询问道。
　　“不，就像你之前说的那样，即使我们现在手中的力量全部合起来，应该也是打不赢那四个杀神的，我有自知之明。”
　　凯瑟琳捋了捋自己红色的长发，“但是就像你说的，敌人既然向我们伸出了手，我们就一定要打断他一根手指头，让他们明白我个王国势力，不是好惹的！”
　　“我准备倾尽国力，也要弄死其中一个！”
　　凯瑟琳单手握拳，对着山德鲁说道。
　　不愧是女王大人！有魄力！
　　山德鲁在心中赞叹了一句。
　　凯瑟琳女王虽然是他的敌人，但是山德鲁也是十分钦佩。
　　毕竟凯瑟琳实实在在的是一名人才，以女子之身，合纵连横，将王国势力变成了所有势力中的最强者，杠杠的的人才。
　　当然，如果不是人才的话，早就被山德鲁给弄死了，就不用等到现在了。
　　“那么，女王大人，在下现在就去联络其余的强者，请女王大人注意不要被那四名守护神强者突袭了。”
　　山德鲁打了个响指，一道灰绿相间的传送门，从在议会大厅内部打开。
　　二十只近乎大师级级巅峰的通天骨龙，从传送门里面爬了出来。
　　庞大的身躯，身躯周围扭曲且透明的毒素，恐怖的肉翅，狰狞的龙头。
　　这个全新的兵种，出现在了王国势力的掌权者的眼前。
　　在通天骨龙爬出来的一刹那，无数的炽天使从议会大厅内部出现，警惕的看着这些通天骨龙们。
　　不过，这些精英级的炽天使哪里是通天骨龙的对手。
　　很快就在通天骨龙的威压下瑟瑟发抖了起来。
　　通天骨龙虽然没有通天骨龙骑士那么厉害。
　　但是对付英雄世界内部的其他兵种，那是绰绰有余的。
　　那些包围着通天骨龙的炽天使们手中的火焰长剑很快就融化成了一滩铁水，让炽天使们大惊失色。
　　这是缠绕在通天骨龙身上的无形毒气产生的效果。
　　也是山德鲁给王国势力的一个小小的下马威。
　　看到山德鲁挥手间就召唤了这么多近乎大师级巅峰的通天骨龙。
　　王国势力的大臣们，这个时候才明白山德鲁晋升到守护神级之后，到底提升了多少，手中有多少底牌。
　　“这些通天骨龙是我最新研究出来的兵种，它们是半亡灵半生物的构造，甚至可以接受你们圣光魔法的强化的。”
　　“即使在你们王国势力这种圣光满溢的地方，受到的负面影响也很小。”
　　山德鲁给自己召唤出来的通天骨龙做出了一个小小的介绍。
　　毕竟王国势力使用的圣光能量和山德鲁所使用的亡灵能量是一正一反两面性的存在。
　　亡灵能量能够克制王国势力的圣光能量，圣光能量同时也可以克制亡灵能量。
　　但是通天骨龙是不同的，通天骨龙是和通天蜈蚣合体而来的终级兵种，它的身上是有通天蜈蚣的血肉和甲壳覆盖的，所以能够大大的抵抗圣光能量的攻击，甚至也能够收到圣光加持。
　　如今山德鲁已经可以做到通天骨龙的量产。
　　在他手里这种兵种还有很多。
　　都是实验的副产物。
　　“这20只通天骨龙是在下送给女王大人的诚意，希望您能将他们用在刀刃上，多争取一点时间，等到我拉一些强者归来。”
　　凯瑟琳打量着匍匐在大厅内的20余头通天骨龙，通天骨龙要比一般的骨龙大的多，也威武了许多，他们是已经近乎于大师巅峰的兵种，在英雄世界升级之前，都已经是战力天花板的存在了。
　　由此可见，山德鲁的诚意很足。
　　当然，对上那4名守护神级的敌人，只能说能多扛一会儿而已。
　　不过。。。既然这些通天骨龙能够受到圣光魔法的加持的话，在云中城圣地和王城融合之后，应该可以当做和那四位杀神战斗的先锋。
　　嗯。。。凯瑟琳很满意。
　　“你的诚意我就手下了，你快去快回，我就等你们的好消息了。”
　　凯瑟琳轻轻抬了抬手，那些包围着通天骨龙的炽天使们都消失无踪。
　　通天骨龙们恭敬的冲着凯瑟琳低下龙头，表示听从凯瑟琳女王的吩咐。
　　“那么，在下出发了。”
　　山德鲁轻轻的挥舞着手中的天使联盟神器，化作一道影子，融入了议会大厅墙壁的阴影之中，瞬间消失不见。
　　就在此时，女王大人的脑海里面也响起了一道空灵的声音。
　　“女王大人，他确实已经离开了。”
　　凯瑟琳女王面色不边，直接在脑海内用意念回答道：“炽天使长大人，您能感受到山德鲁内心散发出的恶意么？”
　　那凯瑟琳脑海中空灵的声音回答道：“并没有，我感觉此次山德鲁确实是带着诚意来的。”
　　“好吧，听你这么一说，我就放心了不少。”
　　听到了炽天使长的回复，凯瑟琳算是放心了不少。
　　炽天使长有能够感受他人内心波动的能力。
　　也算是天使一族的天赋。
　　作为山德鲁的老对手，凯瑟琳一直防备着山德鲁，可能会做的什么小动作。
　　即使双方签订了魔法契约，它也不是百分百的安全。
　　最了解你的认，就是你的敌人。
　　凯瑟琳和山德鲁是死敌。
　　自然对山德鲁的行事风格有所了解。
　　山德鲁这个家伙，老阴哔中的老阴哔，一不注意就会被卖了。
　　不过听到自家的炽天使长说山德鲁的心中没有恶意。
　　她也勉强相信了。
　　反正所谓的盟约也仅仅是持续到打退了那四名杀神之后就结束了，到时候，第一时间就把山德鲁给赶出去。
　　最好。。。把山德鲁也留下来。
　　凯瑟琳的眼中寒光一闪。
　　历史是胜利者书写的。
　　如果能留下山德鲁，区区名声又算什么。
　　“炽天使长大人，您距离突破还要多久。”
　　凯瑟琳突然问道。
　　空灵的女声再次在凯瑟琳的脑海中响起，“如果女王大人您将云中城圣地融入地面的王城之中，让城内的民众们念诵我的名字的话，大概只需要半个小时内，我便能跨过那道门槛，晋升守护神级。”
