阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1016140260

第一章 神奇的太阳镜
　　“这个，给你！”
　　耳边蓦地响起清冷悦耳的声音，林泽抬头看去，一个穿着女仆装的漂亮妹子俏生生站在面前，一手提着个篮子，一手拿着副太阳镜递向他。
　　太阳镜？
　　林泽微微一怔，商业广场前派传单和纸巾的不少，派雨衣的偶尔也有，但派太阳镜的还真没看见过。
　　而且女仆派太阳镜，这是什么搭配？
　　怔神间，女仆妹子已经将太阳镜塞到了林泽手中，随后小步跑开，转眼间消失在密集的人流里。
　　“......”
　　林泽愣了会，低头看了眼太阳镜，犹豫数秒后，还是将它揣进兜里，转身朝最近的公交站点走去，准备回去学校。
　　周末的校园比往常冷清了许多，四处散发着恋爱的酸臭味，林泽一路走回宿舍，就看到了不下五对情侣手牵着手往校门口走去。
　　回到宿舍，他环顾一圈，发现只有刘景和在玩电脑，另外两个舍友则是不见人影。
　　正在玩LOL的刘景和听到响动，回头一看，见是林泽，嘴角立刻咧开。
　　“回来了啊，刚好，我这把快要结束了，等会要不要一起开黑？”
　　“不了，你玩吧，我想看会书。”林泽摇摇头，向自己的书桌走去。
　　他们的宿舍是四人间，上床下桌，每个人都有固定的书桌。
　　刘景和闻言也不介意，自觉戴上耳机，然后继续玩游戏，他现在正处于青铜晋级白银的关键时刻，今天一定要终结掉青铜守门员这个耻辱称号。
　　宿舍顿时安静下来，林泽从书架上抽出还没看完的《海边的卡夫卡》，翻到书签的位置，继续往下看。
　　清爽舒适的夏风从阳台吹进，让人发自内心地生起一丝慵懒，大半个小时后，他才抬头揉了揉眉心，打算休息一会。
　　蓦地，林泽仿佛想起了什么，拍拍额头，从口袋里取出那副太阳镜，随意端详起来。
　　镜片呈椭圆形，通体亮黑色，整体款式十分普通，和淘宝上9块9还包邮的太阳镜差不多。
　　“也对，不便宜的东西哪会免费派发。”
　　摆弄了一会后，林泽突发奇想，将太阳镜戴了上去，结果眼前骤然一暗。
　　并非那种戴上太阳镜后视野会变暗一些的情形，而是四面八方的光线瞬间消失，仿佛置身于没有丝毫光亮的环境中，入目所见尽是深沉无比的黑暗。
　　“这太阳镜......不太对劲！”
　　林泽环目四顾，眉头渐渐皱了起来，正待取下太阳镜，猛不丁视野中突然亮起一行文字。
　　【欢迎登录‘修炼系列游戏’】
　　字体纯白，在深沉的幽暗中格外显眼。
　　修炼系列游戏？
　　林泽的动作停了下来，惊疑不定地注视着眼前生动立体的文字，这种投影的方式很像是VR，但他确定自己戴在脸上的并非VR眼镜。
　　沉思之际，眼前又有新的文字出现。
　　【本系列游戏种类丰富多样，在各个游戏世界中，你可以通过修炼不断变强，并获取积分】
　　【积分的用途包括但不限于兑换游戏时长，并且当拥有100000积分时，玩家可向游戏设计者提出任意一个愿望，我们将会竭力帮您实现】
　　【是否进入游戏】
　　【是/否】
　　一行行纯白文字接连浮现，如瀑流般占据了林泽的整个视野。
　　“任何愿望吗......”
　　林泽默然数秒，最后还是按捺不住心中的好奇，决定尝试一下。
　　“可要怎么选择‘是’？”
　　这个念头刚刚浮现，他便惊讶地看到‘是’的选项闪烁了一下，下一秒所有文字瞬间破散作无数纯白光粒，迅速组合成新的文字。
　　【请设置您的游戏名称】
　　这是......意念控制？
　　林泽惊讶地抿了抿嘴，想起刚才在看的《海边的卡夫卡》，心中很快有了决定，默念道：
　　“乌鸦！”
　　随着他的念头浮现，眼前的文字再度发生变化。
　　乌鸦
　　【人类男性，20岁】
　　【积分：100】
　　【欢迎您的加入，玩家‘乌鸦’】
　　【新玩家可以获得一次免费抽取游戏的机会】
　　【请在以下五种游戏类型中，选择您要抽取的游戏类型】
　　【炼体】、【万法】、【武具】、【规则】、【召唤】
　　林泽目光扫视而过，陷入了犹豫中。
　　这五个词语单从表面上看，意思不难理解，但对应的游戏类型具体是什么就无从得知了，自然也无法据此作出正确的选择。
　　于是乎林泽选了个看起来最正常的类型——炼体。
　　从他有限的网络小说阅读经验来看，炼体指的应该是淬炼肉体，与身体素质有关。
　　“这应该比较适合新手吧？”
　　随着林泽做出选择，眼前的景象蓦然一变，不再是幽深的黑暗，而是变成了浅灰色的背景图，最上方是一排五个选项，分别对应之前的五种游戏类型。
　　除了【炼体】散发着朦胧的微光外，其余四个选择均黯淡无光，显然目前只有【炼体】可供选择。
　　【开始抽取游戏，类型为‘炼体’】
　　【抽取完毕】
　　字体缓缓消失，林泽目光往下落去，【炼体】的列表上已然多了一个游戏。
　　《强者锻炼日记》！
　　“这就是可以修炼的游戏？”
　　沉吟片刻，他尝试将注意力集中在游戏名称上，果然下一秒就见到游戏名称微微一闪，旋即浮现大片文字。
　　名称：《强者锻炼日记》
　　类型：炼体
　　时间流速：1:120
　　花费：10积分/小时（现实时间）
　　【是否开始游戏】
　　【是/否】
　　“1比120的时间流速......是指现实和游戏？”林泽估算了下，也就是现实1个小时相当于游戏5天。
　　他突然觉得有些荒诞和难以置信。
　　刚才的情形还可以用科技来解释，但要是这时间流速是真的的话，那这太阳镜就很不简单了，现实中VR的科技树可还没点到这一步。
　　林泽不禁想起了网络小说中经常看到的金手指。
　　不管如何，试一下就知道了！
　　抱持着这个念头，他选择了开始游戏，画面一闪，新的文字出现。
　　以下是您在该游戏内可以消耗积分兑换的角色身份：
　　1.健身爱好者（身体素质+2），价格：3积分
　　2.小有资产的单身汉（获得100万日元），价格：6积分
　　3.跆拳道学员（掌握‘基础格斗Lv1’），价格：10积分
　　林泽目光缓缓扫过，犹豫了一下，直接跳过了这一步。
　　从刚才的信息来看，积分应该是很珍贵的事物，在还不清楚如何获取积分的当下，还是尽量不要过于大手大脚，何况他也不清楚这些角色身份在游戏里有多大用处。
　　一瞬间，眼前的景象宛若玻璃似的陡然破碎，无尽的黑暗如潮水汹涌而出，眨眼间淹没了林泽的意识。

第二章 强者锻炼日记
　　朦朦胧胧间，林泽竭力收拢意识，不知过了多久，才终于清醒过来，恢复了对身体的掌控。
　　他猛地睁开眼睛，映入眼帘的是一片泛黄掉漆的天花板。
　　“这里是......”
　　缓缓坐起身来，林泽揉了揉太阳穴，转头打量四周的情形。
　　老旧的电视机，低矮的茶几，上面摆放着杂乱的零食和杂志等东西，再看身下，则是一张泛黄变色的榻榻米席子，从样式来看应该是无纺布芯的。
　　他看过这方面的书籍，因此很快认了出来。
　　一间日式风格的房间。
　　林泽内心暗道。
　　从地上起身的过程中，他敏锐地察觉到了身体的感觉，脸上不由露出惊奇的神色。
　　“触觉、视觉和听觉都很真实，和现实几乎没什么分别！”
　　“就好像是整个身体进来了游戏一样！”
　　这个发现让他大为惊讶，现实中的科技可做不到这种程度，这副太阳镜究竟是什么来头？
　　就算1:120的时间流速不是真的，单凭这和现实几无差别的体感，就足以称得上黑科技了！
　　思索半晌，始终没有头绪，林泽暂时放弃了思考，转而开始观察起房间内的布置。
　　房间面积不大，客厅和卧室是通用的，约莫五叠大，即八九平米，正中央是一张低矮的茶几，下面铺着柔软的被垫，搬开茶几后就可以在上面睡觉，相当于床铺。
　　此外，茶几的对面还有一台老旧的25寸电视机，外壳上落满浮尘，显然许久没用过。
　　客厅的右手边是阳台，左手边则是狭小的浴室和玄关，玄关和厨房连接在一起，进门后往右就能看到。
　　总的来说，这是一间狭窄逼仄的日式公寓，里里外外不难看出这里的主人是一个单身汉。
　　林泽视线掠过茶几上的成人杂志，继续看向四周。
　　客厅角落摆着一面与房间布置格格不入的等身镜子，他缓缓踱步到镜子前，抬头看去，发现身上的衣物已经变成普通的T恤和短裤，外貌倒是没什么变化。
　　而在他打量自身之际，镜子表面则是缓缓浮现一行行白色小字。
　　欢迎来到《强者锻炼日记》！
　　鉴于您是第一次进行游戏，所以在此给予您相应的提示：请认真执行日记上的每日计划，并在完成锻炼的空余时间里，积极探索游戏世界！
　　当林泽看完这句话的瞬间，镜子表面突然一阵闪烁，浮现大片仿佛电视屏幕故障一样的雪花，足足过了十多秒，镜子才恢复正常，同时出现了新的文字。
　　检测到玩家‘乌鸦’持有特殊权限，根据游戏规则，您可以从以下三个选项中，选择一种作为游戏福利：
　　1.基础格斗等级+1（如无相应技能，则改成掌握‘基础格斗Lv1’）
　　2.身体素质+3（最高不超过20）
　　3.锻炼效果+50%（永久有效，仅限于该游戏内）
　　“特殊权限？”林泽低声喃语，将注意力放到了三种福利上，思索片刻后毅然决定选第三种。
　　毕竟从名称上看，这个游戏显然和锻炼关系极深，选择‘锻炼效果+50%’更加合适，再者从长远上看，这种永久效果的BUFF性价比更高。
　　另一方面，林泽也注意到前两项奖励和进入游戏前的角色身份有所重合，比如第一项就和‘跆拳道学员’重合，第二项则是和‘健身爱好者’重合。
　　“说起来，我好像还有100点积分。”
　　林泽回忆起进入游戏前看到的个人面板一样的文字，记得积分一栏就标注着100的数字。
　　想到这里，他突然灵机一动，在心里默念了一声‘个人面板’，下一秒果然看到面前浮现出半透明的绿色光屏，淡绿色的文字幽幽悬浮在空气中：
　　乌鸦
　　【人类男性，20岁】
　　【积分：99】
　　-----------炼体----------
　　身体素质：11
　　相比之前看到的，多了炼体和身体素质的文字！
　　“11的身体素质......不知道代表什么水准？”
　　林泽皱眉思索起来，他平日里生活很规律，经常跑步健身，因此身体比大部分同龄人都要健壮得多，以此推测，或许正常成年男子的身体素质为9，或者10？
　　“另外，角色身份和特殊权限的福利上都提到了身体素质......嗯......还有基础格斗，看来这两样东西在这个游戏里的重要性不低。”
　　另一方面，积分则是从100减少到了99，减少的1积分应该是自动扣除用来兑换了游戏时长。
　　在镜子前站立了一会，确定没有新的内容出现后，林泽才转身离开，在客厅里四处搜寻，不多时就在成人杂志的下面找到了一本有着棕色皮革封面的日记，此外还有一个浅灰色的钱包。
　　钱包里面除了他的身份证明外，还有不少日元纸币。
　　林泽将钱包随手放到一旁，拿过日记。
　　“这应该就是游戏提示里说的日记了。”
　　一边自言自语，他一边翻开日记封面，看向第一页上面歪歪扭扭的字迹：
　　努力锻炼，我要成为这座城市最强的男人！
　　每日计划：
　　俯卧撑100个！
　　仰卧起坐100个！
　　深蹲100个！
　　跑步10公里！
　　夏天绝对不开空调！
　　林泽目光一顿，抬头环顾客厅一圈，嘴角不由一撇。
　　这屋里根本就没有空调！
　　而且夏天开不开空调和锻炼有什么关系？
　　第一页的文字到此戛然而止，林泽继续往后翻去，让他意外的是，后面的页数全部都是空白的。
　　“也就是说，我每天都要按照日记上写的，完成固定数量的锻炼项目？”林泽合上日记，眉头微蹙，“从游戏名称来看，应该是完成这些项目就可以变强，或者说提高身体素质？”
　　“嗯，试一试就知道了！”
　　随手将日记放回茶几上，林泽正要起身，动作突然一顿，沉吟片刻，伸手拿过茶几上的钱包，取出所有纸币，仔细清点了一遍，一共15万日元，不多不少。
　　从中抽出两张1000元的钞票塞进口袋，他将剩下的钱全部放回钱包里。
　　在玄关穿好球鞋，临出门前，林泽瞄了眼客厅墙壁上的时钟，发现才上午十点半不到，和他在现实中进入游戏的时点差不多，也不知道是不是巧合。
　　来到外面，他才发现自己居住的地方是一栋四层公寓楼，而自己的房间恰好位于顶层。
　　公寓楼破破烂烂，斑驳的墙壁上还残留着枯黄的爬山虎，楼梯布满锈迹，踩在上面会发出咯吱咯吱的刺耳声音，仿佛随时会坍塌一样，让人心惊胆战。
　　住宿环境出乎意料的差！
　　外面的街道同样如是，路面上随处可见塑料袋和易拉罐之类的垃圾，两侧的墙壁绘满了颜色各异的涂鸦，触目惊心。
　　整个街道散发着破败的气息。
　　“感觉像是来到了贫民区。”林泽低声喃道，收回目光，在原地舒展身体，做了一会热身运动后，便迈开脚步向前跑去。
　　他准备先完成跑步10公里的项目，顺便观察下外边的情况。

第三章 现实反馈
　　夹杂着丝丝凉意的微风迎面吹来，缓解了林泽身上的热意。
　　他不断调整呼吸，匀速从几个提着袋子，有说有笑的家庭主妇身边跑过。
　　跑步的地点选在了公寓附近的街道和马路旁，既能防止迷路，又能观察这个游戏世界的状况。
　　一路跑来，沿途所见所闻和现实世界毫无差别，街道旁商铺林立，路人看起来也不像是呆板的游戏NPC，有血有肉，谈笑如常，让人无法想象眼前的一切仅仅是个游戏。
　　“与其说是游戏，倒不如说是另外一个真实的世界。”
　　一个多小时后，林泽总算跑完了10公里，整个已经大汗淋漓，气喘吁吁，眼角余光瞥见路边正好有一间便利店，便进去买了瓶矿泉水。
　　准备结账的时候，他无意间瞥见货架上的便当，立刻便感受到肚子里传来的极度真实的饥饿感，于是又顺手拿了个便当。
　　“一共750元”
　　收银台的店员妹子扫完商品，抬头目光落在林泽脸上，不由一怔，旋即脸颊微微泛起红晕。
　　林泽恍若未觉，随手递给她一张1000元的纸币。
　　“一共收您1000元，找零250元。”
　　说话的同时，店员妹子飞快抬头瞥了他一眼，然后又低下头，脸蛋越发红润。
　　“欢迎再次光临！”
　　“谢谢！”林泽接过零钱，全然没有注意到店员妹子的神态，在后者失望的眼神中离开了便利店。
　　直到走出便利店，他才突然反应过来。
　　“说起来，无论是路人交流用的语言，还是商品上标注的文字，好像都是日语，而我竟然能听得懂和看得懂！并且我刚才是用中文说的谢谢，对方貌似也没有不理解的迹象。”
　　“难道这个游戏里所有语言都是通用的，不存在交流上的困扰！？”
　　林泽露出若有所思的神色。
　　回到家中，他就着矿泉水吃完便当，休息了一个多小时，感觉体力恢复得差不多了，便开始进行剩余的锻炼项目。
　　俯卧撑100个、仰卧起坐100个、深蹲100个。
　　将三个锻炼项目拆分成5组，每组各20个，每做一组就休息20分钟，花了差不多两个小时，林泽才完成了全部锻炼项目，而此时还不到下午四点。
　　“用的时间比预料的少了不少。”
　　取过毛巾擦了把汗，林泽在心中默念个人面板，淡绿色的半透明光屏瞬间浮现，悬浮在面前的虚空中。
　　乌鸦
　　【人类男性，20岁】
　　【积分：99】
　　-----------炼体----------
　　身体素质：12
　　“身体素质增加了1点！”林泽低喃一句，“果然，游戏内可以通过锻炼来增加身体素质。”
　　他又仔细感受了下身体，似乎有变强一些，不过不是很明显，也不知道是不是错觉。
　　“也有可能是刚锻炼完，太疲惫所以感觉不出来，等恢复后再看看就知道了。”
　　喝完最后一口矿泉水，林泽正准备扔掉塑料瓶子，脑海中突然闪过一个念头。
　　“游戏里身体素质的增长，能不能反馈到现实中的身体上？”
　　这个念头甫一出现，就像烙印在林泽脑海中一样挥之不去。
　　不得不说，这个猜测有些荒诞，甚至有些可笑，但以这副太阳镜，以这个游戏的神奇程度而言，未必没有可能。
　　心中渐渐涌起难言的期待和兴奋，林泽很快有了计较，先是看了眼墙上的时钟，将时间牢牢记在脑海里，随后默念了声退出游戏。
　　眼前一花，回过神来，林泽发现自己已经回到了一开始那片漫无边际的深沉黑暗中。
　　他连忙伸手摸向眼眶旁侧，指尖立刻传来镜架硬实的触感，见状，心下顿时一松，忙不迭取下太阳镜。
　　耀眼的光芒刹那间驱散了幽深的黑暗，林泽眼眸微眯，略微适应数秒后，才抬头看向四周，发现自己依旧处于宿舍中，面前的书桌上好好摆着翻开的《海边的卡夫卡》。
　　回头看去，刘景和仍旧沉浸在LOL中，鼠标和键盘按得飞起，操作猛如虎。
　　林泽转头看向书桌角落的时钟，发现才过去四五分钟，而他在游戏里已经待了差不多6个小时，剔除掉取名和选择游戏类型花掉的时间，现实和游戏的时间流速比例正好在1:120左右，误差不大。
　　“还真的是1比120的时间流速比！”林泽暗暗吸了口气，面上难掩震惊和兴奋。
　　好半晌，他才平复了情绪，随后立刻就感受到了身体的奇异变化。
　　“疲惫感消失了......而且......身体素质好像真的变好了一点。”
　　将全身摸了个遍，林泽明显感觉到身上的肌肉结实和饱满了不少，身体也轻盈了许多。
　　片刻后，他回过神来，立刻将太阳镜揣进兜里，起身朝外面走去。
　　来到校门口，没有搭公交，林泽直接打车回到了商业广场上，四处寻找那个给他太阳镜的女仆妹子。
　　可惜找了半天，始终没发现人影。
　　“说起来，这附近貌似没有女仆咖啡店之类的店铺，更没有眼镜店，怎么会有人打扮成女仆派眼镜？”
　　林泽怕是自己记错了，又拿出手机在网上搜索了一番，果然商业广场附近没有任何和女仆有关的店面或者眼镜店。
　　“那家伙究竟是什么人？”
　　林泽不死心地在周围继续搜索，可惜依旧无果，只好带着满腔疑惑返回学校。
　　回到宿舍，在书桌前沉思了一阵，林泽拿过太阳镜，回到自己的床铺上，侧身背向外侧躺下，假装睡觉，实际上则是戴上太阳镜，登录进了游戏。
　　深沉幽邃的黑暗顷刻间占据了整个视野，数秒后，才有纯白的字体缓缓浮现。
　　【欢迎登录‘修炼系列游戏’】
　　【是否进入游戏】
　　【是/否】
　　林泽选择了‘是’，进入到《强者锻炼日记》的游戏中。
　　再度睁开眼之际，他已经回到了游戏里那间狭窄的公寓里。
　　墙壁上的时钟依旧指向三点四十六分，和离开游戏时的时间点一秒不差。
　　“看来在现实中的时候，游戏里的时间是静止的。”
　　另一方面，林泽发现自己的身体也恢复了原先的疲惫和酸疼。
　　见时间还早，他起身冲了个澡，换了身T恤和短裤便准备出门，打算去外面逛一下，看看有什么发现。
　　毕竟游戏提示里可是说了，在完成锻炼的空余时间里，要积极探索游戏世界。
　　带上钱包，林泽离开公寓来到外面，一边散步，一边环顾周遭的环境。
　　和白天比起来，夜晚的商店街更加热闹，到处都是携伴逛街的人群。
　　路过一家手机店的时候，林泽突然想起自己貌似还没有手机。
　　之前他在客厅里翻找了许久，却始终没看到有手机，想来这个身份应该是无手机一族。
　　“买一部吧，上网查资料也方便一些。”
　　这样想着，林泽便朝手机店走去，半途中眼角余光瞥见一道身影，整个人立刻顿住，猛地扭头看去。
　　七八米外，一个十八九岁的少女俏生生站在栏杆旁，虽然没穿着女仆装和提着篮子，而是换了一身米白色的连衣裙，但林泽还是第一时间认出了她。

第四章 游戏的目的
　　是那个给了他太阳镜的女孩！
　　林泽心中一跳，却没有匆忙上前，而是站在原地皱眉望向对方。
　　女孩和他对视几秒，随后指了指旁边的咖啡店，转身迈入里面。
　　犹豫数秒，林泽快步跟上，和她一起进入咖啡店里。
　　两人挑了个安静的位置坐下，点完单，等服务员将咖啡端上来后，林泽才定睛看向女孩，低声问道：“那游戏到底是怎么回事？”
　　“你不是已经亲身体会过了吗？”
　　女孩目光幽邃，宛若琥珀般的双眸眨也不眨地盯视着林泽，精致白皙的脸庞在橘黄色的灯光映衬下，美丽和耀眼得让人有些无法直视。
　　“冒险、变强，这就是游戏的主体。”
　　“那目的呢？”林泽微微皱眉，“把我们拉入游戏里，总不会只是为了让我们变强，然后在现实中成为超人吧？”
　　之所以说是我们，是因为林泽回想起了今早遇到女孩的时候，她手中提着的篮子里，可是装满了许多副一模一样的太阳镜。
　　换而言之，游戏的玩家并非只有他一个。
　　“这确实是目的之一。”
　　女孩没有纠正林泽的用语，显然是承认了玩家的复数存在。
　　“我们需要大量人手帮助我们猎杀魔物，而修炼系列游戏就是类似训练营一样的存在，供玩家成长和发育，好让你们有抗衡魔物的实力。”
　　“事实上，原本单凭我们自己就足以解决魔物，可近两年魔物出现的频率越来越高，无奈之下，我们才启动了游戏，开始招募玩家作为帮手。”
　　我们？
　　林泽敏锐地捕捉到女孩话语中的一个词，不过还没等问出口，就被后面的话给惊到了。
　　“魔物？那是什么东西？”
　　“从人类的负面情绪中诞生，并以此为食的怪物。”
　　“你的意思是说，现实中存在着这种怪物？”林泽吃惊地挑起眉头，“为什么我从没听说过？”
　　“我们有专门的人手负责处理魔物，以及消除魔物带来的影响，所以普通人并不知道魔物的存在。”
　　林泽恍然，旋即又皱眉道：“猎杀魔物，听起来可不是什么安全的事，有生命危险？”
　　女孩面色平静地点了点头。
　　“游戏里角色死亡的话，可以花费积分复活，对现实没有影响，但现实中死亡的话，就是真正的死亡了。”
　　“......我不觉得有多少人愿意面临这种生命危险，说到底为什么你会选中我成为玩家？”
　　“不是我选中你，而是游戏选中了你。”
　　林泽露出不解的神色。
　　“我们只负责送达游戏登录设备，也就是你现在戴着的太阳镜，真正负责挑选玩家的，是游戏本身。”女孩语气平静地解释道，“一般而言，被选中的玩家，基本都具备两种特质之一，或是对单调平凡的现实生活感到失望，迫切想要有所改变，潜意识中渴望刺激和不寻常，或是内心深处有渴望实现的愿望，乃至执念。”
　　“具备这两种特质之一的人群，就是潜在的玩家群体。”
　　说到这里，女孩看向林泽的目光越发深邃，眼神似乎在询问着你属于哪一种？
　　咖啡桌上顿时一片沉默。
　　林泽眼帘低垂，怔怔望着面前的摩卡咖啡，好半晌，他才低沉地开口，眼神有些恍惚。
　　“游戏里有提及过，只要攒够100000积分，就可以实现任意一个愿望，这是真的？”
　　“真的。”
　　“什么愿望都行？”
　　“对。”
　　“让死去的人复活也能办到？”
　　女孩顿了顿，看了面无表情的林泽一眼，方才斩钉截铁地点头道：“能。”
　　“......我明白了。”林泽沉默了片刻，低声道，“要怎样才能获得积分？”
　　“在游戏中获得成就，以及猎杀魔物。”
　　成就？
　　林泽眼中闪过若有所思之色，继续道：“哪里可以找到魔物？”
　　“魔物以人类的负面情绪为食，但凡它们生存的地方，都会出现某些怪异的现象，不少都市传说都是由此而来，你平时可以多留意一下。”
　　“另外，哪怕是最弱小的魔物，所具备的实力都远超现在的你，所以在获得一定实力之前，我不建议你去猎杀魔物。”
　　“那要什么程度的实力才行？”林泽问道。
　　“游戏时长超过现实时间10个小时后，将会开启考核副本，只要能成功通过，那时你便可以尝试猎杀魔物。”
　　“明白了。”林泽点头，“最后一个问题，你们是谁？”
　　“我们是游戏的运营者，同时也是维护者。”
　　“什么意思？游戏不是你们创造的？”林泽面现讶异，见女孩坦然承认，便紧跟着追问，“那这些游戏到底是谁创造的？”
　　女孩摇头：“答案暂时还不能告诉你，等你有了足够的实力，无需我解答，你也能找到相应的答案。”
　　“......好吧。”
　　“另外，需要注意的是，关于魔物和游戏的任何信息，都不得向普通人透露，违反的话会遭到执法队的惩罚，严重的话甚至会被抹杀掉。”
　　林泽早有预料，闻言丝毫不惊讶，点了点头。
　　能够在网络信息时代一直隐瞒魔物和修炼系列游戏的存在，在玩家保密方面肯定有着严苛的规定，甚至林泽相信，就算有玩家不小心泄露了这些情报，游戏维护者必定也有相应的举措可以消除影响。
　　“对了！”他突然想起一件事，抬头看向女孩，“特殊权限是什么？”
　　“那是我给你的小礼物，目前只有你一个人拥有。”
　　林泽愣了愣，意思是他专属的金手指？
　　“为什么？”他疑惑看着女孩。
　　回应他的是一阵摇头。
　　“以后你自然会知晓。”
　　“......”林泽半晌无语，怎么什么都要弄得这么神秘。
　　“我该离开了。”女孩突然起身，轻声道，“特殊权限，以及你和我见过面的事，记得不要和任何人提及，包括其他游戏维护者。”
　　林泽不予置否，转而问道：“你的名字？”
　　“......洛洛。”
　　林泽在心中默念了一遍，再抬起头时却发现女孩已经不见人影，只剩一杯完全没动过的咖啡摆在对面桌上，升腾起缕缕热气。
　　怔神凝视着咖啡良久，他才放松似的塌下肩背，靠在柔软的沙发椅背上，转头透过玻璃望向店外来往的人流。
　　“猎杀魔物么......”

第五章 背景
　　摘下太阳镜，林泽回到现实中，发现宿舍热闹了许多，探头一看，原来是另外两个舍友秦晟和陈其功回来了。
　　“抱歉，吵醒了你？”
　　秦晟第一个注意到林泽的动作，见状不由歉然一笑。
　　“没事。”林泽摇摇头，他在游戏中的时候，对外界的响动基本没有感觉。
　　“这倒是个问题，以后要在安全的地方才能进入游戏。”
　　他暗暗想道，从床上下来，转头看向三个舍友：“一起去食堂吃饭？”
　　说这句话的同时，林泽忍不住摸了摸肚子。
　　明明不久前才在游戏里吃了便当，又喝了杯咖啡，然而现实中却没有半点饱腹感，依旧饥肠辘辘。
　　“除了身体素质的增长，游戏里其余和身体有关的变化，貌似都不会影响到现实。”林泽在心中暗暗想道。
　　秦晟笑着摇头：“我和戴欣在外面吃过了。”
　　提及戴欣，刘景和立刻来了兴趣：“你追到戴欣了？”
　　“还没有。”秦晟耸耸肩，“不过应该快了。”
　　“不愧是‘情圣’，果然厉害！”刘景和向他比了个大拇指。
　　秦晟是金融系的一大传奇，本身人高马大，长得帅气，家境又好，因此颇受女生欢迎，大一一年就换了四个女朋友，并且即便分手了，前女友们对他的评价无一例外都格外良好，让班上诸多单身狗啧啧称奇，仰慕不已，故而送了他一个‘情圣’的外号，倒和他的名字十分贴切。
　　而最近，秦晟正在追求国贸专业的戴欣。
　　“林泽呢，你和杨晓梦怎样了？”刘景和看向林泽。
　　“别扯上我。”林泽面上泛起一丝无奈，“说了多少遍了，我和杨晓梦没关系。”
　　也不知道是从哪里传出的谣言，说他喜欢杨晓梦，而且还真有不少人信了，导致他有事没事就被人调侃两句。
　　天可怜见，他真没有谈恋爱的想法。
　　“我觉得杨晓梦挺好的啊，长得漂亮，身材又好！”刘景和做了个手捧胸的猥琐动作，露出贱贱的笑容，“而且还会跳宅舞，你们看到她在B站上发的视频了吗，我差点想舔屏了！”
　　“这样的女生，是个男人就有想法！”
　　“那只是你，我就没有想法！”
　　刘景和没好气地翻了翻白眼，不理会陈其功。
　　这家伙出了名的满脑子只有学习，对女生毫无兴趣，人送外号‘钢铁学霸’。
　　秦晟则是拍了拍林泽的肩膀，笑道：“我倒觉得杨晓梦不适合林泽，她虽然单身，却有不少追求者，并且一直没有明言拒绝，只是吊着对方，这种女生心机太重，不适合作恋爱对象，倒是和戴欣同宿舍的陈瑜萱也是个大美人，在男女生中人缘都很不错，又是单身，你可以试着追求一下。”
　　闻言，林泽还没说话，刘景和就像是牙疼似的倒吸了口气：“陈瑜萱？就是那个有名的百人斩？听说至今为止她不知道给多少人发了好人卡，甚至还有传言说她不喜欢男生，这种女生的追求难度是地狱级的吧！”
　　“不试试怎么知道？”秦晟笑眯眯道，“这样吧，刚好下周戴欣宿舍准备去森林公园烧烤，我问下她，看能不能两个宿舍一起联谊。”
　　“除了陈瑜萱外，戴欣另外两个舍友也还是单身，你们要好好把握机会。”
　　“太好了！秦公子万岁！”刘景和顿时双眼发光，举手欢呼起来。
　　林泽无奈地摇摇头。
　　......
　　在食堂吃完午饭，返回宿舍的途中，陈其功直接转向去图书馆自习，只剩刘景和和林泽两人回去。
　　回到宿舍一看，秦晟已经不在，估计是跑出去陪戴欣了。
　　刘景和则是迫不及待地打开电脑，继续他的青铜晋级之路。
　　林泽从书架上抽了本书，然后躺上床，戴上太阳镜，将书本摊开盖在脸上，以作遮掩。
　　回到《强者锻炼日记》里，时间还是在晚上十点多，林泽在茶几旁坐下，从口袋里掏出新买的手机研究起来。
　　从咖啡店出来后，他便顺路到手机店里买了部手机，价格不算便宜，花了足足2万5日元，不过考虑到今后生活的便利，林泽还是下定决心买了一部。
　　于是他的存款一下子下降到12万多。
　　林泽估算了下，自己一天下来的伙食花销大概需要2000日元，一个月就是6万日元，加上水电费和手机月租，剩下的钱估计也就够他生活两个月。
　　这还是在没包括公寓月租的情况下，林泽并不清楚自己所住的公寓是租的还是自有的，但他猜多半是前者，因为在这间公寓里并没找到相关的房产证明。
　　“要想在这游戏里安心地锻炼和生活下去，需要不菲的金钱支持。”
　　这个时候，林泽才明白过来角色身份里为什么会有‘小有资产的单身汉’这一选择。
　　它所附带的100万日元足够让玩家滋润地生活半年以上，而不用为金钱发愁，可以专心投入锻炼。
　　这样来看的话，兑换需要的6积分也算是物有所值了。
　　弄好手机后，林泽立刻上网浏览，很快便知晓这座城市叫做卡杜市。
　　令他惊奇的是，网上只有这座城市的信息，能够查到的所有东西都仅限于卡杜市，就好像后者便是整个世界一般。
　　“游戏的背景就只有卡杜市？”
　　类似的背景设定在现实中的游戏里并不少见，林泽转瞬就明白了过来。
　　收起手机，他出门继续在市内四处探查，一直到晚上九点多的时候，才回到公寓所在的街道。
　　远远望去，破败的街道上只有寥寥两三个老旧的路灯，黯淡昏黄的光芒仅仅照亮了不到三分之一的街道，剩余的路途黑茫茫一片，看着好像浓稠的墨水，随时会涌起将人淹没。
　　而靠近第一个路灯的巷子口正蹲着四五个身着高中制服，发型古怪的少年，他们梳着那种只有在日本老式校园动漫里才能看到的飞机头，头发用发蜡弄得油光发亮，一丝不苟，前端就像飞机的头部一样向前突出，颜色红蓝黄紫都有，甚至还有绿色。
　　这些人凑在一块抖腿吸烟，神色嚣张跋扈，从头到尾都透着一股‘我是不良’的气息。
　　瞧见林泽望来，其中几人狠狠瞪了他一眼，作呲牙状。
　　林泽心中好笑，不作理会，继续朝居住的公寓楼走去。

第六章 成就
　　洗完澡已经十点半了，玩了会手机，林泽倒头就睡，他想试试看游戏中的睡眠是怎么一回事。
　　结果一睁开眼就是早晨了。
　　“感觉和现实中睡觉差不多。”
　　洗漱、换衣服、出门跑步，回来后继续分组做俯卧撑、仰卧起坐和深蹲。
　　就这样，林泽在游戏中过上了规律的生活，白天照每日计划锻炼，晚上则是在市内到处闲逛，熟悉环境，转眼间就过去了7天。
　　而这期间，他的身体素质增加了3点，达到了15。
　　随着身体素质的提升，林泽明显感觉到自己的力气、体力和反应速度都有所增强，带来的最直观的变化就是完成每日锻炼计划需要的时间减少了许多。
　　与此相反的是，提升1点身体素质需要的时间也呈逐渐递增的趋势，从一开始的1天，1天半，到后面2天、3天半。
　　于是当游戏时间进行到第9天的时候，林泽干脆决定增加锻炼强度，将每日计划的要求全部翻倍。
　　想到做到，他当天就开始执行新的锻炼计划。
　　当他花了两个小时出头，跑完全程20公里的时候，眼前蓦地弹出了一行文字。
　　【恭喜玩家‘乌鸦’达成成就‘跑步100公里’，获得5积分】
　　林泽怔了一下，随后脸上喜色一闪而逝。
　　“原来如此，这就是所谓的成就！”
　　“不过奖励的积分未免有点少。”
　　要知道他在游戏内待了9天，就一共花去了18积分，而成就才奖励5积分，显然单靠成就的话，远远不足以支撑兑换游戏时长的消耗。
　　“不过也对，游戏本身的目的是为了帮助玩家变强，鼓励玩家去猎杀魔物，成就能够获得的积分自然不会太多，大头还得落在猎杀魔物上。”
　　摇摇头，林泽转身朝公寓走去，脸上露出若有所思之色。
　　“既然跑步有成就，那俯卧撑、仰卧起坐和深蹲应该也有对应的成就才对，估计和跑步一样，只要完成一定数量就能达成！”
　　“只是不知道要做多少个，1000个？2000个？”
　　林泽思绪飞转，心中渐渐雀跃，成就的出现，让他对锻炼又多了一层动力，恨不得现在就回到公寓里继续锻炼。
　　接下来的时间里，他完全沉浸在了锻炼中。
　　不出意料，随着锻炼强度提高，身体素质增强的速度也随之提升。
　　仅仅完成了两天的锻炼计划，他的身体素质就顺利提升到了16，然而随后提升到17却花了足足四天时间。
　　“越到后面，身体素质每增加1点，需要的锻炼就越多。”
　　闷热的公寓内，林泽一边做着俯卧撑，一边在心中默数。
　　“33、34、35......”
　　肌肉轮廓初现的上半身湿淋淋一片，汗水不断滴落，将身下的榻榻米浸湿了一大块。
　　当做完第40个时，林泽松开支撑的双臂，翻身仰躺在榻榻米上，还没等平复呼吸，眼前便陡然弹出一行文字。
　　【恭喜玩家‘乌鸦’达成成就‘标准俯卧撑2000次’，获得5积分】
　　一眼扫过文字，林泽脸上浮现喜色，却没有停止动作，而是紧跟着继续做仰卧起坐，再之后则是深蹲。
　　将最后一组锻炼动作做完，他如愿以偿地收到了成就‘标准仰卧起坐2000次’和‘标准深蹲2000次’达成的提示，一共10积分入手。
　　“果然，所有锻炼项目都有相应的成就，只要完成一定数目的锻炼，就可以获得成就和积分奖励。”
　　林泽大口大口喘着粗气，眼中则是露出沉吟之色。
　　“而且正常来说，像这种成就一般不止一个，而是按照数目逐次递增，后续有多个成就，比如跑步1000公里，跑步10000公里之类的。”
　　成就获得的积分不多，但在积分获取渠道匮乏的当下，重要性不言而喻，他必须想法设法发掘更多成就才行。
　　“另外，身体素质每次增加，锻炼强度也要跟着提高，只有这样，才能最大效率地利用时间。”林泽思绪飞转，定下了未来一段时间内的锻炼基调。
　　休息了一会，他起身洗澡，从浴室里出来经过客厅角落的镜子时，突然惊咦一声，停下脚步看向镜子，眉头渐渐皱了起来。
　　“......头发是不是变少了点？”
　　他伸手轻轻扯了下头发，摊开手一看，掌心间静静躺着七八根发丝。
　　“怎么回事？掉头发这么严重？”
　　站在镜子前研究了一阵，林泽脸上露出忧心忡忡的神色，旋即才想起来这是在游戏里，头发掉再多也不会影响到现实中的身体，这才安心下来。
　　回到茶几旁，他一屁股坐下，取来日记，对着它开始思索。
　　记得在刚进入《强者锻炼日记》的时候，镜子上曾经出现过探索游戏世界的提示，显然这个游戏世界除了‘锻炼提升身体素质’外，还有更多亟待发掘的东西。
　　以林泽自己的理解，就是除了跑步和俯卧撑等等，还有其他可以让玩家变强的事物。
　　故而最近一段时间，除了日常锻炼，他还专门抽时间在市内到处闲逛，为了就是探索新的事物，可惜到目前为止没有任何收获。
　　“也许是我探索的方式不对，应该更有目的性地去找！”
　　林泽轻敲额头，面现沉思之色，开始回忆自己进入游戏前后接触到的种种信息，最后锁定了角色身份。
　　他翻到日记空白的第二页，在上面依次写下三种角色身份。
　　健身爱好者、小有资产的单身汉和跆拳道学员。
　　然后是对应的奖励。
　　身体素质+2、100万日元和掌握基础格斗Lv1。
　　“事实上，身体素质+2和100万日元都可以通过自身努力来达到，前者是锻炼，后者则是工作，以此类推，基础格斗应该也可以通过学习来掌握。”
　　“只是要如何学习？”
　　林泽手指轻点日记书页，缓缓下移，落在跆拳道学员几个字上，眼睛渐渐发亮。
　　“跆拳道馆！”
　　他立刻取出手机上网搜索起来，果然找到了几家颇为出名的跆拳道馆。
　　从中挑了一家口碑最好，离公寓距离不远的跆拳道馆，林泽将地址记下来，准备明天过去看一下。

第七章 基础格斗
　　隔天一大早，在生物钟的作用下，林泽准时醒来。
　　惯例跑完步后，他没有回去公寓，而是照着昨晚搜到的地址，来到了附近一家跆拳道馆。
　　“店面装修还可以。”
　　林泽抬头瞥了一眼，旋即进入大门，迎面就看到前台站着一个容貌清秀的妹子。
　　“欢迎光临，请问是要报班吗？”妹子露出职业化的标准笑容，画着淡妆的面容颇为标致。
　　“嗯。”林泽颔首。
　　闻言，妹子的态度一下子热情起来，立刻拿出价目表给林泽过目，后者扫了一眼，发现报班的方式一共有两种，一个是办月卡，每周上固定的课时，一个则是按上课节数收费。
　　林泽没有考虑太久，直接选择了第二种方式。
　　毕竟他只是过来试一试，等真确定学习跆拳道可以获得基础格斗技能了，再办月卡也不迟，免得浪费。
　　即便如此，一节课时也要1000日元，再加上购买跆拳道服的3000日元，一下子让林泽钱包又缩水了一截。
　　“什么时候可以上课？”
　　“今天下午两点就有1节，如果您没空的话，晚上还有1节！”
　　“不用了，就下午的吧。”
　　“好的，我现在给您安排！”
　　跆拳道服有现成的，林泽当场领了一套。
　　见时间还早，他离开跆拳道馆后先去吃了午餐，紧跟着回去公寓洗澡换衣服，等到了一点半才施施然出门，掐着点来到跆拳道馆。
　　他报的是成人班，出乎意料，上课的人居然不少，足足有十七八人，其中男性居多，女生则是只有三四个。
　　授课的是一个二十七八岁，气息精悍的平头青年，腰间系着黑带，一边讲解，一边为众人演示各种动作。
　　林泽在一旁安静注视。
　　这些天观察下来，他发现周遭的人基本都是普通人，并没有出现体质异于常人的超人之类的存在，似乎通过跑步和俯卧撑等运动迅速变强，是只有玩家才有的福利。
　　眼前的跆拳道教练就是如此，身体素质充其量也就比普通人好一些。
　　在这种情况下，林泽高达17点的身体素质，在普通人中就显得尤为突出了。
　　事实也正是如此，在随后的高抬腿训练、稳定性训练和协调性训练等各种初学者练习动作中，林泽展现出了令人吃惊的身体素质，甚至平板支撑和仰卧起坐之类的核心力量练习中，他的表现也将其余学员远远甩在了后头。
　　半节课还没过去，教练就愣在了原地，呆滞着不知道该说些什么。
　　要不是看出林泽对各种训练动作明显很不熟悉，的确是新手无疑，他甚至怀疑林泽是不是竞争对手找来捣乱的。
　　“这家伙是怎么练出来的？身体素质也太强了吧！”
　　眼见如此，教练干脆让林泽直接略过了初学者的各种动作训练，开始学习具体的跆拳道招式。
　　旁边的学员时不时投来惊异的目光，显然不少人被他体质和身手给惊到了。
　　得益于强大的身体素质，林泽学习得很快，90分钟的课时下来，他已经初步掌握了不少跆拳道技巧。
　　而教练脸上已经开始出现怀疑人生的神色。
　　可惜直到课程结束，林泽都没收到和技能有关的提示，让他颇为失望。
　　“一节课估计还不够，再上多几节看看。”
　　临离开之际，林泽被两个女生拦了下来。
　　“帅哥，交换下手机邮箱呗？”
　　说话的两个女生看样子只有17、8岁，正值女生最青春的年龄段，皮肤充满光泽，脸蛋娇嫩可爱，亮晶晶的美眸眨也不眨地注视着林泽，目光中满是好奇和期待。
　　林泽现实中没少遇到这种事，见状也不惊讶，只是面色平静地摇了摇头：“抱歉，我没有手机邮箱。”
　　说罢，闪身从两人身旁穿过，在后者还没反应过来之际，就快步走出了跆拳道馆大门。
　　路过便利店的时候，林泽顺便买了便当和水，在店员妹子跃跃欲试的目光中结了账。
　　如今他一天三餐基本都是在便利店解决的，公寓虽然有厨房，但他并不打算花时间在做饭和收拾碗具上。
　　“这也挺符合单身汉的生活习惯。”
　　回到公寓，林泽继续剩余的锻炼。
　　接下来的几天，他对每日行程稍稍做了改变，早上跑步，下午去跆拳道馆上课，晚上则是在公寓做俯卧撑、仰卧起坐和深蹲。
　　而在跆拳道馆上了6节课后，他终于如愿以偿收到了技能提示。
　　【恭喜玩家‘乌鸦’习得‘基础格斗’】
　　【恭喜玩家‘乌鸦’达成成就‘初次习得技能’，获得5积分】
　　连续两条信息弹出。
　　林泽没想到习得技能居然也有成就，心下不由一喜，连忙唤出个人面板。
　　乌鸦
　　【人类男性，20岁】
　　【积分：85】
　　-----------炼体----------
　　身体素质：18
　　基础格斗Lv1
　　“果然，技能可以通过练习来掌握。”
　　欣喜之余，林泽的思维不禁发散开来。
　　“这样的话，在其他地方能不能也习得相应的技能，比如箭术和枪术！”
　　“嗯......枪术可能比较难，不过箭术可以在射箭馆学习！”
　　林泽立刻拿出手机搜索，结果却惊讶地发现，网上根本没有射箭馆的信息，甚至连与箭术和弓箭有关的一应资料都查询不到。
　　见状，他心中一阵咯噔，转而搜索起枪械的信息来，结果同样如是，网上没有半点这方面关联的资料，就好像这个世界不存在枪械一样。
　　“......原来如此，‘炼体’是这个意思。”林泽低声喃喃自语，“也就是说，这个游戏里只能提升身体素质，以及学习到和体质相关的技能，比如格斗！”
　　“游戏类型决定了游戏世界的力量体系！”
　　林泽越想越觉得自己的猜测是正确。
　　“既然如此，那另外四种类型的游戏里又能获得什么力量？”他不觉有些向往，可惜不知道要如何开启新的游戏类型。
　　另一方面，林泽发现网上居然没有警察和军队的信息，似乎卡杜市里并不存在相关的机构。
　　“可是这样的话，卡杜市是怎么维持秩序和治安的？”林泽心中疑惑，却没有太纠结这一点。
　　天大地大，游戏设定最大！
　　摇摇头，将疑惑抛到脑后，林泽决定下线。
　　在游戏里已经待了有20天，第二次更是连续待足了19天，每天都是雷打不动的锻炼和跆拳道练习，格外枯燥单调，哪怕以他的心性，都有些禁受不住了。
　　随着心中默念退出游戏，眼前的一切景象瞬间归于黑暗，林泽重新感受到了床垫熟悉的柔软触感。
　　环目四顾，熟悉的宿色景象映入眼帘，让他不觉有些怔神。
　　许久，林泽才清醒过来，长长出了口气，拍拍脸颊，眼神很快恢复清明。
　　游戏里大半个月的记忆清晰无比，历历在目，然而现实中才过去不到4个小时，差不多等于睡了个午觉。
　　上一秒还在老旧的日式公寓里，下一秒却回到了熟悉的宿舍，游戏与现实的记忆冲突让林泽有种若在梦中的恍惚感。
　　但他清楚地明白，这两者都是真实的。
　　伸手摸了摸腹部，掌间能够感受到明显的肌肉轮廓，令林泽不禁一阵哑然失笑，谁能想到仅仅是睡了一觉，六块腹肌就有了。
　　身体前所未有地健康强壮，蓬勃的力量感在四肢间流淌激荡，让他心中油然生起淡淡的满足感和自豪感。
　　伸手按住床边的栏杆，林泽身体一翻就从上铺直接跳了下去，落地时脚尖着地，膝盖微微一屈，便轻巧地卸去了反冲的劲道，只发出一声轻微的闷响，对面的刘景和丝毫没注意到响动。
　　“身手敏捷了不少。”林泽欣喜地握了握拳头。
　　身体素质增加所带来的提升是全方位的，力气、速度、耐力和反应速度等等，均得到了明显的强化。
　　要知道现实才过去4个小时，林泽就已经得到了远超普通人的体质。
　　也只有在这款神奇的修炼游戏里，他才可以只是跑跑步，做做俯卧撑，就得到远超常人的身体素质。
　　当然了，还有基础格斗技能。
　　林泽略微回忆了下，和跆拳道技巧相关的记忆十分清晰，就像烙印在脑海深处一般。
　　而肌肉记忆同样如此。
　　“可惜获取积分的途径还是太少了，下一个成就不知道什么时候才能达成，剩下85积分最多只能兑换8个半小时的游戏时长，太短了。”
　　轻叹口气，林泽收拾情绪，慢步来到刘景和身后。
　　这家伙完全沉浸在了LOL中，丝毫没发现他的到来。
　　林泽看了一眼，刘景和玩的是上单提莫，战绩1-7-0，惨不忍睹，貌似还和打野发生了矛盾，此时正疯狂打字怒怼对方。
　　“会不会打野？哈？”
　　“真的是小学僧！”
　　“半天都不来抓人，只会刷野怪！”
　　“在键盘上放条火腿狗都玩得比你溜！”
　　“你打野的样子好像CXK！”
　　刘景和充分发挥了嘴强王者的水平，怼得对手半天没有回应，愤而挂机。
　　林泽无语地看了一阵，直到刘景和一方被推掉水晶，电脑屏幕上弹出晋级失败的提示，才拍了拍他的肩膀。
　　“走了，吃饭去。”
　　“唉，走吧。”
　　万年青铜守门员刘景和叹了口气，满脸沮丧地跟在林泽后头，离开宿舍向食堂走去。

第八章 两种途径
　　周末过去，林泽回归日常的节奏，上课、自习、吃饭，除了不再跑步和去健身房以外，他的生活和往常一样，几乎没什么变化。
　　只有在夜深人静，三个舍友都上床睡觉的时候，他才会戴上那副奇异的太阳镜，进入到游戏《强者锻炼日记》中，继续他的变强计划。
　　为了防止游戏内的记忆影响到现实生活，林泽给自己定了个防沉迷的限制，每天游戏的现实时间不得超过1小时，换算成游戏时间则是5天。
　　在习得基础格斗后，林泽并没有就此放弃跆拳道的练习，而是继续上课，只是大部分跆拳道技巧他都已经学会，如今更多的是和教练切磋对练。
　　为此，他专门报了私教课，费用翻倍，一节课时2000日元。
　　毕竟普通班的教练面向的是多名学员，不可能只服务林泽一个人，考虑到节省时间，他只好花多点钱报私教了。
　　从跆拳道馆出来，林泽半路惯例在便利店买便当，结账的时候发现店员妹子神色古怪地望着他，一副欲言又止的表情。
　　等回到公寓，他才知道为什么店员妹子是那副神态了。
　　“......头发又少了好多。”
　　站在镜子前，林泽眉头紧皱。
　　相比第一天进入游戏的时候，他的头发少了差不多一半，透过稀疏的发丝，可以明显看到底下的头皮，好像现实中常见的中老年秃顶一样。
　　“貌似身体素质越是提升，头发掉得就越多。”
　　“难不成这就是变强的代价？”
　　林泽颇觉无奈，还好这是在游戏里，不会影响到现实中。
　　摇摇头，他回到客厅中央，搬开茶几准备睡觉。
　　第二天早上跑完步后，林泽顺便在路边的饰品店买了条绘有漆黑梅花纹路的白底头巾，裹在了头上，遮住发丝稀疏的头顶。
　　游戏内的时间渐渐流逝。
　　转眼间又过去了9天，在持之以恒的练习下，林泽的基础格斗终于升到Lv2。
　　而这是他进入《强者锻炼日记》的第30个游戏日。
　　乌鸦
　　【人类男性，20岁】
　　【积分：65】
　　-----------炼体----------
　　身体素质：19
　　基础格斗Lv2
　　“身体素质的提升越来越慢了，足足十天才增加了1点，这还是在提高了锻炼强度和锻炼效果加50%的情况下。”
　　走在夜间的街道上，林泽一把扯下头上的头巾，皱眉沉思。
　　“跆拳道馆可以不用去了，练习效果越来越差，没必要浪费钱。”
　　在基础格斗升到Lv2后，跆拳道馆的教练就已经不是他的对手了，哪怕不依靠强悍的身体素质，只凭技巧，林泽也有把握在半分钟内撂倒对方。
　　按他的估计，教练的跆拳道水平应该超过了Lv1，但距离Lv2还有一段不小的距离。
　　“Lv2的基础格斗已经不弱了，单靠自己练习的话，要想再升级不知道要等到猴年马月，必须得找新的提升途径了。”
　　林泽这段时间一直在思考这个问题，并根据自己的观察总结出两种或许可行的提升途径。
　　第一种是学习其他类型的格斗技巧，比如空手道、柔道和自由搏击等。
　　根据他的推测，基础格斗技能应该涵盖了市面上可以学到的所有格斗技，是集百家之所长，糅合精华而成的技能。
　　他虽然将基础格斗升到Lv2，但实际上只学了跆拳道一种，属于‘偏科’的类型。
　　因此学习其他格斗技，触类旁通，掌握更多技巧，或许能够对基础格斗的升级有所帮助。
　　而卡杜市内空手道馆、柔道馆和搏击俱乐部之类的场所简直不要太多，找起来并不难，唯一的问题就是上课需要花费不菲的金钱。
　　第二种则是实战。
　　早在和跆拳道馆教练对打的时候，林泽就察觉到实战对技能掌握的促进十分明显，而这还是在双方因为是对练切磋，有所克制的情况下，如果能够进一步放开手脚，进行真正实战的话，提升多半会更加明显。
　　“问题是哪里找实战的对手。”
　　林泽轻叹口气，跆拳道馆的教练不仅格斗技巧不如他，身体素质更是被甩了几条街，真要放开手脚打，恐怕挨不过他三拳两脚。
　　其他道馆和俱乐部多半也是如此。
　　不过林泽并没有打算放弃这条路径。
　　游戏的目的是为了让玩家通过修炼变强，好拥有猎杀魔物的实力，既然如此，那《强者锻炼日记》肯定不会是‘模拟人生’之类的休闲游戏，多半还有一些他没挖掘出来的事物，比如社团势力或者神秘组织，以此作为玩家的战斗对手！
　　不然真是普通都市生活游戏的话，那基础格斗顶破天就升到Lv3，剩下的游戏内容难不成就是天天跑步锻炼？
　　如果真是这样，那这款游戏‘修炼变强’的作用，水分可就大了点。
　　沉浸在思考中，林泽不知不觉来到了公寓所在的街道，距离街道拐角还有十多米的时候，就听到另一头传来压抑的惨叫声，其中还夹杂着几声嗤笑。
　　走过拐角一看，几个头发染得花花绿绿，梳成飞机头的不良少年正将一个发福的中年男子围在墙边，一边拳打脚踢一边嚣张大笑。
　　旁边另一个飞机头染成绿色的不良少年，则是拿着从发福中年手上抢来的公文包，熟练地摸出钱包，将里边的纸钞取出，嘿嘿笑着清点起来。
　　“靠，只有一万多！”
　　片刻后，他面色一变，拉开同伴，自己抬脚朝发福中年身上狠狠踹去，口中不断怒骂。
　　“你特么还是不是男人，带这么点钱出门！”
　　“死穷鬼！”
　　“浪费老子力气！”
　　发福中年抱着脑袋在地上来回翻滚，惨叫声不断，这一幕让周围的其他不良少年哈哈大笑。
　　不多时，有人注意到不远处的林泽，眯眼看了一阵后，往地上啐了口唾沫，恶狠狠骂道：“看什么看，秃头！”
　　秃头？
　　林泽愣了愣，下意识地摸了摸自己稀疏的头顶，这才想起头巾已经摘了下来。
　　可我明明还有头发的好不好。
　　他嘴角忍不住一抽。
　　怔神的片刻间，几个不良少年已经抛下了惨嚎不已的发福中年，骂骂咧咧地向他走来，打算给这个不识好歹还赖在原地看戏的家伙一点教训。
　　望着这一幕，林泽心中突然一动。
　　“如果卡杜市有社团势力的话，那最底层肯定就是这些不良少年，从他们口中或许可以问出一些东西！”
　　思索之际，绿发不良已经大步走到林泽面前，攥紧拳头就朝他脑门狠狠砸去。

第九章 社团
　　一拳砸出，绿发不良面上不禁泛起一丝狞笑，已经能够想象得出对方倒地哀嚎的模样。
　　可惜下一秒，他的拳头就在对方脸颊前十多厘米处停住了。
　　绿发不良愕然看去，发现林泽不知何时已探手抓住了他的手腕，五指弯曲犹如铁箍，攥得他手腕生疼。
　　剧烈的痛楚让他脸上浮现惊怒之色，正要破口大骂，猛然间迎面一只拳头就重重击中他的脸庞，将即将脱口而出的脏话重新砸了回去。
　　嘭！
　　林泽这一拳完全没有留力，绿发不良正面挨了一拳，直接仰面摔倒，哼都没哼一声就晕了过去。
　　见状，其余的不良少年不由愣住，数秒后纷纷反应过来，勃然大怒地挥拳冲了过来。
　　“揍死他！”
　　“MD还敢还手！”
　　林泽冷冷一笑，侧身地避开一个不良少年的拳头，旋即猛地发力，拧拳狠狠揍在后者的小腹上。
　　受此一击，那个不良少年立刻双眼凸出，脸庞扭曲地跪倒在地，捂着肚子‘嗬嗬’直吸气。
　　随手击倒一人，林泽动作不停，猛然踏步前冲，一个前踢将冲来的不良少年重重踹飞，犹如破布袋般摔飞出四五米，紧跟着屈身撞入另一人的怀中，右肘狠狠向上一顶，嘭的一声击中对方下巴，将其打得向后仰倒，摔在地上半天爬不起来。
　　“艹你玛......”
　　旁边一个不良少年趁机绕到林泽背后，试图偷袭，却被后者回身挥臂，如同铁棍似的砸在脸颊上，整个人立刻惨叫着连连倒退，撞到墙上一屁股坐倒在地。
　　短短不过四五秒钟，五个不良少年就被干脆利落地解决，或躺或坐，均失去了战斗力。
　　街道上顿时只剩一片哀嚎呻吟声。
　　林泽站在街道中央，望着眼前这一幕，不由轻轻吸了口气，首次真正认识到了自己的力量。
　　强悍的身体素质和Lv2的基础格斗相结合，让他的战斗力呈几何倍增。
　　“你、你这家伙！敢对我们出手！黑锋社团不会放过你的！”
　　气急败坏的声音陡地响起，将林泽从感慨中拉了回来。
　　扭头看去，最后那个被揍中脸庞，伤势最轻的不良少年很快恢复过来，踉跄着站起身，朝林泽怒视道。
　　这话一出，林泽眼睛顿时一亮，大步走到说话的不良少年面前，揪住他的衣领，沉声问道：“黑锋社团是什么？”
　　瞧见对方听到黑锋社团后不但毫无惊慌神色，反而一脸发现了好东西的欣喜模样，不良少年忍不住愣了一愣，待听清林泽的问话后，才明白过来原来对方并不认识黑锋社团，脸上顿时浮现不屑鄙视的表情。
　　林泽看在眼里，冷冷一笑，双掌转为按住不良少年的肩膀，猛地抬膝就朝他腹部狠狠撞去。
　　嘭！
　　沉闷的打击声中，不良少年的脸色立刻变得惨白，双目圆瞪，脸庞痛苦地扭曲起来，张大嘴巴却说不出话来。
　　好半晌，他才缓过气来，脸上终于浮现出畏惧之色，在林泽冰冷的目光注视下，老老实实地答道：“黑、黑锋社团是统治摩多町的势力，我们社长是有‘暴熊’之称的北冈浩！”
　　一边说着，不良少年一边注意林泽的表情，见他并没露出忌惮的神色，心中不由一阵失望和疑惑。
　　眼前这人到底是谁，为什么以前从没听说过摩多町有这么一号人？
　　“统治摩多町的势力？”
　　林泽眉头一挑，回忆起在网上看过的关于卡杜市的区域划分，依稀记得摩多町正是他如今所在的街区。
　　“看来我猜得没错，卡杜市里果然有社团势力存在，而且看样子在某种程度上还担任着统治者的角色。”
　　脑海中思绪飞转，林泽沉吟片刻，低沉地说道：“说说黑锋社团的状况！”
　　顿了顿，他冷冷补充了一句，“别想着撒谎，等会我会问你的同伴，如果发现有不一样的地方，就打断你的四肢！”
　　不良少年顿时打了个激灵，原本打算敷衍说谎的念头立刻烟消云散，倒豆子似的将自己知道的事全部说了出来，唯恐说得不够详细。
　　在他的叙述下，林泽总算对黑锋社团有了个大概的了解。
　　黑锋社团成员人数在五百人左右，不过大部分都是如不良少年这般的外围成员，实力弱小，只能欺负下老实人，身手比较好的正式成员不超过十分之一，其中小头目级别的都是能一个对七八人的好手，社长北冈浩更是在整个卡杜市都有名气的强者，实力强悍无匹。
　　至于具体有多强，不良少年就说不出个所以然了，作为黑锋社团最底层的外围成员，小头目对他而言就是高高在上的大人物，逞论社长了，他也只听说过，从没亲眼见过本人。
　　等到不良少年说完，林泽一拳把他砸晕过去，随后又将在场还清醒的不良少年挨个揍晕，最后才弄醒昏迷的绿发不良，重新问了一遍黑锋社团的情况，确定情报无误后，才一巴掌拍晕后者。
　　“看来没错了，这些社团势力应该就是游戏安排的，给玩家‘刷经验’的‘怪’。”
　　“基础格斗的等级提升，还得落在这些人头上！”
　　林泽低声喃喃自语，有种自己正在逐渐接近《强者锻炼日记》的真实背景的感觉。
　　半晌，他回过神来，转头看去，发现发福中年已经不见人影，想来是趁着他和不良少年发生冲突的时候跑掉了，连公文包都顾不上拿。
　　撇撇嘴，林泽收回视线，挨个在不良少年们身上摸索一番，搜出全部金钱，最后一阵清点，只有2万多日元。
　　“少了点，不过算是解了燃眉之急。”
　　由于多了跆拳道馆的花费，15万日元比林泽预料中消耗得更快，截至今晚，只剩下不到5万元，还不够他接下来一个月的生活费，更别说还要报名道馆学习格斗技。
　　“钱到用时方恨少......不过没关系，接下来陆续会有人来送钱了。”
　　瞥了眼躺在地上的不良少年们，林泽嘴角不由翘起。

第十章 空手道
　　周三，林泽从图书馆自习归来，发现刘景和正躺在床上逛B站。
　　瞧见他回来，刘景和立刻兴奋地跳下床，凑上前来。
　　“喏，给你看下，这就是杨晓梦发在B站上的舞蹈视频，拉了舞蹈社的美女一起跳的，极乐净土，听说过没有？”
　　“播放量已经超过300万了！”
　　林泽看了一眼，确实跳得挺好。
　　“我说你，既然这么喜欢杨晓梦，为什么不去追，老怂恿我干嘛？”
　　“嗨，我这哪是喜欢，就是单纯的爱看美女而已。”刘景和连忙摆手，“再说了，兄弟我有自知之明，杨晓梦那眼光也瞧不上我，可你不同啊，你和秦晟并称金融系两大系草，就凭颜值成功率都比其他人高。”
　　林泽摇头：“你有这闲心关心我的感情生活，不如多放点心思在英语四级上，还有一个多月就要考试了，可别像上次那样挂了。”
　　一提到英语四级考试，刘景和脸色立刻垮了下来。
　　“我就不明白了，为什么大学还要学英语，我又不打算出国，学那个干嘛......”
　　林泽拍拍他的肩膀，回到自己的位置上坐下，拿起《海边的卡夫卡》继续阅读，这书的借阅日期快到了，他要快点看完还回图书馆去。
　　半个小时后，秦晟回来了，一进宿舍就笑眯眯道：“大家，我和戴欣宿舍的人说好了，周六一起去森林公园烧烤！”
　　“真的吗，太棒了！”
　　刚刚还在忧愁四级的刘景和闻言一扫愁苦神色，高举双手欢呼起来。
　　秦晟笑了笑，看向林泽：“林泽，你也去吧，可别放人家鸽子。”
　　林泽犹豫了下，点了点头。
　　他现在每天只登陆游戏1个小时，却节省了跑步和去健身房的时间，算下来可支配的闲余时间反倒多了，周六空出半天出去玩下也没什么关系，劳逸结合。
　　“陈学霸呢？他去不去？”林泽随口问道。
　　“嗯，他也去。”
　　林泽闻言不禁有些诧异，陈其功热衷看书和学习，对这种聚会向来敬谢不敏，以往类似的活动基本都拒绝掉了，没想到这次居然会答应参加。
　　“什么？陈学霸居然答应了？”刘景和顿时大吃一惊，“难不成秦公子的魅力已经大到男女通吃了，连钢铁学霸都抵挡不住，拜在你的牛仔裤下？”。
　　“其功不是以后准备考研吗？我答应他如果去参加聚会的话，就给他介绍一个有名的考研师兄。”
　　“原来如此。”刘景和恍然，“我刚才差点觉得你眉清目秀。”
　　林泽一阵无语，不理会这搞怪的家伙，继续看书。
　　......
　　深夜。
　　等几个舍友熄灯上床后，林泽拿出太阳镜戴上，进入到《强者锻炼日记》里。
　　有了不良少年们贡献的金钱，他拮据的财政状况一下子缓解了不少，总算有余钱去其他道馆报班学习了。
　　在网上仔细搜索了下，结合口碑、价格和距离，林泽很快确定好五家道馆和俱乐部，教授的格斗技分别为空手道、合气道、柔道、散打和自由搏击。
　　隔天下午，他便去了第一家空手道馆，报的私教课。
　　上课之前，林泽特地言明自己有过修习跆拳道的经验，来学习空手道是为了吸收更多格斗技的经验，免得等会上起课来，教练以为他是过来捣乱的。
　　“噢，这是好事。”
　　年轻的教练不以为意地笑了笑，“不过跆拳道和空手道还是有很大不同的，前者偏向于表演，比较花哨，后者则是偏向于搏击，实用性更大，难度相对也更高，所以就算有过修习跆拳道的经验，要学好空手道也不是那么简单的，你可得做好心理准备。”
　　半个小时后，教练目瞪口呆，愣愣注视着林泽流畅迅速地演练完所有空手道动作套路，半晌说不出话来。
　　一般而言，空手道初学者需要先进行各种基础动作和步法，其中基础动作包括冲拳、手刀技、格挡技和各类腿法，步法则是包括基础步法移动和实战步法移动，这些统称为‘型’的练习。
　　当‘型’的练习熟练后，才能开始练习空手道的基本组合术，也就是组手。
　　普通人想要达到可以练习组手的程度，少说也要数个月，可惜遇到了林泽这个怪胎，凭借高达19的身体素质和Lv2的基础格斗，硬是将这个过程缩短到了半个小时。
　　“......很、很好，你可以开始练习组手了。”教练勉强笑道，“我来做你的练习对手。”
　　林泽自然是求之不得，欣然应允。
　　一个小时后，林泽心满意足地结束了课程。
　　他能明显感受到，空手道的练习让Lv2的基础格斗有了明显的进步，远比单纯的跆拳道练习要有效得多。
　　“等将剩余的五种格斗技全部学完，再经历一定的实战，估计基础格斗就能升到Lv3了！”林泽欣喜地想道，脚步轻快地离开了空手道馆。
　　年轻的教练望着他离开的背影，脸上也露出了怀疑人生的表情。
　　从空手道馆大门出来时，已经是傍晚时分，天色偏暗，林泽摸了摸饥饿的肚子，顺路拐去了便利店。
　　站在摆满杯面的货架前，他目光左右巡视，挑选着合心意的晚餐。
　　不远处，店员妹子向林泽投去了同情的目光，视线时不时掠过他头上的白底黑梅头巾。
　　片刻后，林泽挑好了杯面，在收银台结好账，临走前，店员妹子纠结许久，终于鼓起勇气开口：“那、那个，不介意的话，这个给你！”
　　她将一张纸条递了过来。
　　林泽诧异地看了她一眼，接过纸条，上面用娟秀的字体写着‘柳屋生发液’五个字，下面则是一行网址。
　　“这个生发液效果很好的，你可以试用一下，在网上就能买到，送货也很快，说不定能解决你的困扰！”
　　“......”林泽嘴角抽搐了下，望着店员妹子忐忑期待的表情，最后还是收起了纸条，点点头，“谢谢。”
　　“不客气！”店员妹子露出惊喜的笑容。
　　从便利店出来，林泽下意识摸了摸自己的头顶，即便隔着头巾，依旧能明显感受到颅骨硬实的触感，这段时间随着身体素质的提升，头发掉落的情况也越发严重了。
　　“这奇葩的游戏设定......”
　　一边吐槽着，林泽不知不觉来到公寓所在街道的拐角，还没拐弯，神色便蓦地一动，脸上泛起一丝冷意。
　　他脚下不停，大步拐过弯，站在街道口向前望去。
　　昏暗的月光下，密密麻麻的飞机头昂然挺立，数十个不良少年挤在街道中央，满脸不善地瞪着他。

第十一章 街道激战
　　“就是你小子动手打了我们黑锋社团的人？”
　　人群中领头的是一个满脸横肉，身材高大的不良，明明穿着高中制服，却长着一副中年大叔的脸孔，模样不伦不类。
　　而他身边站着的正是昨晚被林泽狠揍了一顿的绿色飞机头，后者鼻子上贴着医用胶布，模样颇为滑稽，正神色怨毒地瞪着林泽，扭头大喊道：“工藤大哥，就是他！”
　　“这家伙不仅打了我们，还把我们的钱全部抢走了！”
　　绿色飞机头话音刚落，不良少年们立刻群情激愤。
　　“特么的找死！”
　　“居然敢动我们黑锋社团的人！”
　　“一定要打得他跪下求饶！”
　　“不，打断腿扔进下水沟里！”
　　刺耳的呼喝声在静谧的夜晚里传出许远，附近的公寓楼上，原本还有光芒的房间纷纷暗了下去，紧跟着便传来阵阵关窗的嘭嘭闷响。
　　面对不良们的怒视和喝骂，林泽始终一副泰然自若的模样，目光在人群中来回巡视，惊讶地发现这些家伙居然都是赤手空拳，别说电视剧里不良们常用的钢管和球棒了，就连板砖都没一块。
　　这不良少年当得也太不合格了吧？
　　不过很快，他就反应过来，这或许也是游戏的设定之一。
　　就好比卡杜市内不存在枪械、弓箭和刀剑等武器，炼体类型的游戏里，很可能NPC们战斗时也只施展拳脚，走完完全全的肉身战斗路线，这才是炼体两字的由来和含义。
　　眼见林泽默然不语，工藤只当他是怕了，心中异常得意，冷哼一声，缓缓抬起了右手。
　　身后不良们喝骂的声音陡然一静，见状，工藤神色越发满意，咳嗽一声：
　　“你......”
　　话还没说完就被林泽抬手打断，只见他走到一旁，将装着杯面的塑料袋小心放在角落，然后才回到原地，面色平静地看向不良们，冲他们勾了勾手指。
　　“来吧！”
　　以工藤为首的不良们愣了好一会，才反应过来，顿时勃然大怒，工藤也顾不得说场面话了，直接大喝一声，便带头朝林泽气势汹汹地冲去。
　　不良们人数众多，粗略一数不下三十人，所有人同时面色狰狞地冲来，口中怒声呼喝，气势十足，换成普通人的话就算不吓得腿软，估计也会第一时间转身逃跑。
　　然而林泽却是悍然迎面冲了上去，仅仅三四个大步，就到了冲刺而来的工藤面前，拧拳轰出，一记直拳径直将后者面部砸开了花，鼻子部分瞬间塌陷下去，鲜血四溅开来。
　　这个倒霉家伙顿时惨叫着向后飞去，连带着砸倒了两个同伴，几人滚葫芦似的滚作一团。
　　被这么一阻碍，不良们的冲势顿时一滞，林泽则是趁机踏步前冲，右臂横挥而出，犹如铁棍横扫般击在侧面一个不良胸口，在清晰的骨头断裂声中，后者应声栽倒。
　　林泽势犹不止，抬起左臂挡住从另一侧锤来的拳头，反手抓住对方手腕，使劲一拧，被抓住手腕的不良立刻惨叫出声，整个人弯下了腰，下一秒就被林泽抬脚踹中腹部，惨叫着向后飞出，重重撞在墙上发出沉重闷响，翻着白眼晕了过去。
　　转眼间就被解决了四五个同伴，不良们不但没有因此畏惧，反而越发凶狠，疯狂地冲上前来，向林泽挥出拳脚。
　　打乱不良的冲锋后，林泽便不再莽着头向前冲，而是且战且退，尽量不被敌人绕到背后，对正面和左右两侧袭来的攻击，只要不是对准要害部位的，一概不理，只是凭借强悍的身体硬挡，将更多的精力放在了进攻上。
　　冲拳、勾拳、侧踢、高踹......林泽面色冷冽，攻击从头到尾没停顿过，在恐怖强劲的力道加持下，几乎每一次挥拳踢脚，就有人在凄厉的惨叫声中或飞出，或扑倒，无一例外瞬间失去战斗力。
　　反观不良一方，由于街道空间有限，能够冲到林泽面前的只有四五个，人数优势被大大降低。
　　呼喝声和惨叫声在昏暗的街道上交织起伏，其中夹杂着阵阵拳脚到肉的闷响。
　　林泽一记侧后踢踹飞一个试图绕到他身后偷袭的家伙，紧跟着闪电探手，抓住前方挥来的拳头，侧身抬肩，直接一个过肩摔将对方狠狠摔倒在地。
　　直起身来，他陡觉压力一轻，环目四顾，愕然发现所有不良少年都已经躺在了地上，正捂着伤处哀嚎呻吟，望向他的目光中满是惊惧。
　　“......这么不禁打的？”林泽撇撇嘴，低头看向自己的身体，发现手臂、胸口和小腿的皮肤上到处都是红印，淤青则是只有寥寥四五处。
　　“还好身体素质的提升是全方位的，连着抗击打能力也强化了许多，不然受伤要更严重。”
　　这些不良高中生的身体素质不算高，相比正常成年男性还要略输一筹，但架不住人多，乱拳下来，想不受伤是不可能的。
　　也就是这些家伙赤手空拳，否则他们只要带上钢管和球棒作武器，林泽立马扭头就跑。
　　揉了揉双臂，林泽大步上前，挨个给所有不良少年搜身，将他们身上所有钱拿走，敢反抗的直接一巴掌拍晕，最后零零散散凑起来居然有三万多日元。
　　“这种事要是来多几次，那我就不用为生活费和报班费发愁了。”林泽嘴角忍不住翘起。
　　不过他也明白，这次只是例外，来报复的不良人数多，实力却低，才能让他轻松解决，并获得一笔数目不小的金钱，可下一次来的人多半就不是那么好对付了。
　　黑锋社团作为摩多町的统治势力，肯定不会任由他挑衅而不作反击，下次来的人最少都是正式成员，说不定还有小头目一级的人物。
　　而他只要能扛过去，基础格斗必定大有长进。
　　“黑、黑锋社团不会放过你的！”
　　工藤不知何时恢复了过来，捂着受伤的鼻子怒声喊道。
　　林泽看了他一眼，摇头无奈道：“我一直很不明白你们这些人的想法，明明都已经被打成这副惨样了，还要色厉内荏地喊这么一句，除了找揍以外还有什么意义？”
　　话落，不等工藤反应，直接一记侧踢扫中他的脑袋，后者顿时哼也不哼一声，昏了过去。
　　这一幕让周围的不良们顿时噤若寒蝉，纷纷低下头不敢出声，唯恐再挨揍。
　　见状，林泽不再理会他们，转身提起角落里的塑料袋，在不良们畏惧害怕的目光中扬长而去。

第十二章 联谊
　　一个晚上过去，第二天起来的时候，林泽惊讶地发现昨晚战斗所受的伤势已经全部痊愈。
　　“虽然只是轻伤，但一个晚上的时间就能痊愈，看来我的恢复能力也变强了许多。”
　　林泽啧啧称奇，脸上露出喜色。
　　另一方面，昨晚的战斗对基础格斗技能的促进也十分显著，他能够明显感受到技巧上的融会贯通。
　　“果然，实战也是提升基础格斗的途径之一。”林泽欣喜地吐了口气，突然有点期待起黑锋社团的报复了。
　　可惜直到他傍晚返回，来到公寓门口的时候，一路上都没遭到袭击。
　　“奇怪，黑锋社团那些家伙这么能忍？”
　　像这种社团势力，一般不都报仇不隔夜的吗？林泽还以为今晚黑锋社团就会来报复他，结果不见半个人影。
　　心中疑惑，不过林泽也不在意，时间是站在他这一边的，每过一天他都能感觉到自己在不断变强。
　　接下来的时间里，林泽的生活过得波澜不惊，每天除了锻炼，就是去道馆练习。
　　在此期间，黑锋社团就像消失了一般，完全没有动静。
　　六天过后，林泽的空手道技巧就已经完全超过了道馆的教练，紧跟着他又去第二家合气道馆，凭借着过人的身体素质和Lv2的基础格斗，同样只用了六天时间就成功出师。
　　接下来是则是柔道馆。
　　三天后，当他还在学习柔道寝技的时候，眼前突然弹出了基础格斗升级的信息。
　　“升级了！”
　　林泽心中一喜，连忙唤出个人面板。
　　乌鸦
　　【人类男性，20岁】
　　【积分：35】
　　-----------炼体----------
　　身体素质：20
　　基础格斗Lv3
　　“比预想中的还要快，我还以为得将五种格斗技全部学完，基础格斗才能升到Lv3。”
　　技能的提前升级，让林泽心中大喜，忍不住露出笑容。
　　正在和他对练，被固定在地板上的年轻女教练被耀眼的笑容炫花了眼，脸蛋上不由泛起丝丝红晕，只觉心跳瞬间加快了数倍。
　　林泽很快反应过来，朝她歉然一笑，立刻起身，然后伸手将她拉起来。
　　看了眼时间，距离下课还差几分钟，林泽便干脆结束了课程，在年轻女教练依依不舍的目光中离开道馆。
　　回到公寓，林泽立刻打开个人面板，望着它陷入了沉吟。
　　两天前，他的身体素质就达到了20，这增加的1点足足花了十三个游戏日。
　　越往后，身体素质的提升就越艰难。
　　截止到今天，林泽在《强者锻炼日记》中已经度过了45个游戏日，跑步总公里数为820公里，俯卧撑、仰卧起坐和深蹲也各自达到了8200次，可惜依旧没有新的成就出现。
　　这种情况下，积分自然没得补充，如今只剩下35点。
　　“45个游戏日折合成现实时间就是9个小时，距离洛洛所说的10个小时已相差不远，到那时就可以开启所谓的考核副本，只要成功通过，就可以尝试猎杀魔物。”
　　“不过说是这样说，到底要怎么找到魔物？”
　　林泽微微皱眉，魔物出现的地方大都有怪异的事情发生，会造成类似于都市传说的现象，或许可以从这点入手，上网搜索下现实中近来有没有奇怪的事情发生。
　　心中有了计较，林泽抬头看了眼时间，发现差不多已经到了自己规定的每次5个游戏日的限制，便直接退出了游戏。
　　现实中正是深夜12点多的时候，他摘下太阳镜，闭上眼睛睡觉。
　　游戏中虽然也有睡眠，却无法缓解现实中身体和精神上的疲惫。
　　隔天一早，林泽宿舍所有人早早起床，洗漱换好衣服后就一同前往学校附近的超市。
　　今天是周六，他们和戴欣宿舍约好一起去森林公园烧烤。
　　森林公园里有现成的烧烤工具可以租，他们只需要采购食物饮料和一次性餐具即可，购买的钱先记着，之后大家再AA。
　　结完账，秦晟接了个电话，然后就对林泽三人笑道：“戴欣她们已经在校门口等着了，我们直接过去，然后打车去森林公园。”
　　林泽三人自无不可，提着大袋小袋就往校门口赶去，隔着老远就看到了四个女生站在路旁等着。
　　“戴欣！”秦晟挥了挥手，高声打招呼。
　　四人中一个娇小可爱的女生笑吟吟地挥手回应，她的身边站着一个身材高挑的女生，正是国贸专业有名的好人卡批发商，陈瑜萱。
　　要说戴欣和另外两个女生长得也算漂亮，但和陈瑜萱站在一块，立刻就被比了下去，不单单是因为颜值，更是因为陈瑜萱身上有种特别的气质，让人一看就知晓这是个有主见和原则，个性坚强的女生，从而心生好感。
　　难得的是，从周围人的评价来看，陈瑜萱为人处事十分大度，并不自我，在男女生中人缘出了名的好。
　　陈瑜萱手上提着个塑料袋，等林泽几人来到近前后，大大方方地从袋子里取出面包和牛奶，递给他们。
　　“辛苦了，你们应该还没吃早餐吧，先吃点东西垫下肚子。”
　　“哈，谢谢各位美女！”秦晟笑道。
　　“谢谢。”林泽接过食物，也道了谢声。
　　“不客气。”陈瑜萱笑了笑，“戴欣她们已经叫了车，等会我们直接过去森林公园就行。”
　　“好的。”
　　“介绍一下，徐秀秀和郑玉。”戴欣指了指另外两个舍友，然后才看向陈瑜萱，“瑜萱就不用说了吧，你们肯定认识。”
　　徐秀秀身高一米六左右，高挑苗条，脸上带着爽朗的笑容，一看就知道性格活泼，郑玉则是矮了一些，带着副眼镜，长发披肩，很有书卷气息。
　　秦晟同样介绍了林泽三人，事实上主要是介绍刘景和，陈其功和林泽女生们都认识，两人在金融系还算挺出名，当然了，理由各不相同。
　　没过多久，约的两辆车就到了校门口，众人欢欢喜喜地上车，男女刚好各坐一辆，径直往森林公园驶去。
　　时值周末，来森林公园游玩或烧烤的人还真不少，好在秦晟已经提前预约好了场地，一行人一抵达公园，就直奔烧烤区，租好工具就兴高采烈地准备起来。
　　气氛很是轻松，除了陈其功一路沉默寡言外，其余人都属于性格比较开朗的类型，更有秦晟这种调节气氛的高手在，烧烤还没正式开始，大家就已经有说有笑地打成了一片。
　　烧烤的炉子是石质的，呈圆柱状，四条青石长凳将炉子围在中间，位置很宽敞，坐上十一二个人绰绰有余。
　　“喂，林泽。”
　　坐在旁边的刘景和突然用手肘轻轻捅了下林泽腰间，示意他往另一边的秦晟和戴欣看去，两人聊得火热，时不时戴欣还娇嗔地轻打秦晟的胳膊。
　　“看样子秦公子已经将戴欣追到手了，这才多久啊就已经成功了，真是吾辈之楷模！”
　　林泽看了他一眼：“你要是真羡慕的话，就应该更主动点去和女生们搭话。”
　　刘景和嘿笑一声，正待说话，坐在右前方的徐秀秀突然搭话道：“林泽，你脖子上戴的那个是什么？项链吗？”
　　林泽一怔，旋即摇头道：“不是，只是个木哨而已。”
　　“木哨？”郑玉露出感兴趣的眼神，问道，“可以给我们看一下吗？”
　　闻言，陈瑜萱也投来了好奇的目光。
　　林泽没有说话，而是从衣领里拉出用细绳串着的木哨，向几个女生展示了下。
　　木哨约莫有一个半指节大小，表面磨得平整光洁，看得出做工十分细致。
　　徐秀秀和郑玉啧啧感叹了半晌，前者好奇道：“你一直戴着这东西吗？”
　　见林泽点头，两女心中八卦之魂顿时熊熊燃烧。
　　“这么珍视，莫非是女朋友送的？”
　　这话一出，所有人的注意力都被吸引了过来，忍不住露出兴致勃勃的目光。
　　林泽条件好，无论是容貌和性格都没有可以挑剔的地方，按理说找个女朋友应该不难，然而他却一直单着，也没见和哪个女生有密切的来往，这件事在金融系里一直是个不大不小的话题，就连刘景和三人，有时候都调侃他是不是基佬。
　　在众人的注视下，林泽面色平静地摇了摇头。
　　“不是，只是普通朋友送的。”
　　徐秀秀几人长长哦了一声，神色间显然不太相信。
　　普通朋友送的能一直随身戴着？鬼才信咧！当我九百多集名侦探柯南白看的？
　　一行人刹那间脑补出了一部爱恨交织，欲语还休的恋爱巨作。
　　林泽摇头失笑，继续烤他的鸡翅，手脚麻利地涂上了蜂蜜。
　　不远处突然传来一阵热闹的笑语声，将众人惊醒过来，循着声音望去，徐秀秀惊讶地低呼一声。
　　“杨晓梦！”

第十三章 巧遇
　　林泽定睛看去。
　　五男三女正有说有笑地朝烧烤区走来，其中以一个女生最为显眼。
　　她穿着紧身牛仔裤和浅黄色的高领毛衣，将曼妙身材显露无遗，脸上则是化着淡妆，面容略带一丝妩媚，属于那种很让异性心痒痒的类型。
　　正是和陈瑜萱几个女生同一专业的杨晓梦。
　　“她怎么也跑来森林公园烧烤了？”徐秀秀微微一撇嘴，目光掠过那些人手上提着的大包小包，“孙立峰和程铮也在，这两人都快成了杨晓梦的跟班了。”
　　徐秀秀的语气有些阴阳怪气，林泽听在耳中，心下顿时了然，看来她和杨晓梦的关系不怎么好。
　　杨晓梦一行人也发现了林泽他们的存在，不由露出有些惊讶的表情。
　　视线在陈瑜萱和林泽身上转了转，杨晓梦目光一闪，转身向他们走来。
　　“真巧啊，竟然在这里遇到你们。”她微微一笑，目光却是落在林泽身上，可惜后者只抬头看了她一眼，便继续专心致志地烤鸡翅，拿起刷子开始涂烧烤酱汁。
　　这一幕让杨晓梦笑容隐隐一滞。
　　徐秀秀则是撇嘴道：“这里又不是你开的，我们来这里烧烤有什么好奇怪......”
　　话说到一半就被陈瑜萱按住手制止，后者微微摇头，随后才看向杨晓梦，面色平静地打了声招呼。
　　这个时候，两个男生走了过来，正是孙立峰和程铮。
　　孙立峰身材高大，体型壮硕，是校篮球队的成员，运动天赋很好，程铮则相反，有些瘦弱，但长相斯文帅气。
　　两人都是杨晓梦的追求者，经常陪伴在她左右，这在全系几乎是众所皆知的事。
　　在场的人要么同专业，要么同系，大都彼此认识，孙立峰目光在人群中一扫，立刻就注意到林泽的存在，下意识地瞥了身旁杨晓梦一眼，目光一阵闪烁。
　　随后，他看向林泽，笑道：“林泽也在啊，好长时间没看到你了，最近都不见你去学校的健身房，不会是吃不了苦准备放弃了吧？”
　　学校里一直有林泽喜欢杨晓梦的传言，孙立峰对此早已不满许久，此时抓住机会就忍不住嘲讽了一句。
　　刘景和和秦晟闻言眉头一挑，目光不满地看向孙立峰。
　　林泽则是老神在在，一边给鸡翅刷上孜然粉，一边随口道：“是啊，以后都不打算去了。”
　　孙立峰嘴角一翘，正待继续讽刺几句，结果陈其功却抢先开口，讶异地看向林泽道：“真的吗，你可总算想清楚了！”
　　“我早就劝过你了，知识才是人类最宝贵的财富，我们应该花更多时间在追求知识上，健身的目的终归是为了保持健康的身体，适当即可，过于追求以至于忽略知识的汲取，最终只会让自己变成四肢发达，头脑简单的人，何其肤浅！”
　　这段没头没脑的话让大家微微一愣，不过孙立峰好歹听出了陈其功是在讽刺他，脸色立刻沉了下去。
　　杨晓梦适时解围：“我们走吧，你们也玩得开心。”
　　说罢，向众人轻轻颔首，又看了林泽一眼，便转身离开了。
　　孙立峰和程铮连忙跟上，临走前孙立峰还狠狠瞪了林泽和陈其功一眼。
　　他们走远后，刘景和才哈哈笑出声来，拍了拍陈其功的肩膀。
　　“老陈啊，没想到你还会怼人，这番话说得解气！”
　　陈其功皱眉道：“什么怼人？我是认真的，比起所谓的肌肉，知识更值得人追求！”
　　“另外，你应该像林泽学习，多花点时间看书，四级还有一个月左右就要考试了，你准备好了吗？”
　　刘景和笑容登时一滞，徐秀秀几个女生则是扑哧一声笑了出来。
　　见陈其功还待再说，林泽连忙将烤好的鸡翅放到碟子里，递给他。
　　“吃东西。”
　　陈其功嘴巴张了张，最后还是将注意力放回到鸡翅上，不再训诫刘景和，后者顿时松了口气，朝林泽一阵挤眉弄眼。
　　众人很快将刚才的小插曲抛到了脑后，融洽地聊起天来，期间徐秀秀说到酒吧街的一个传闻，成功引起了所有人的好奇。
　　“我听朋友说，酒吧街那里最近好像经常有人昏迷，扫地的清洁工在凌晨四五点的时候，隔三差五就在巷子里发现有人昏倒在地上，而且那些人无一例外都是大学男生，醒来后都称自己忘记了昨晚发生的事，不记得为什么会躺在巷子里。”
　　酒吧街位于市区，在附近的大学中很是出名，经常有学生跑去那里喝酒蹦迪。
　　“那些家伙是喝断片了吧。”刘景和道。
　　“不知道，不过他们后来都被送去了医院，据说病因全都是身体亏损太严重。”
　　“亏损严重......莫不是遇上女鬼被吸了精气？”
　　“咯咯，有可能。”徐秀秀笑嘻嘻道，“这件事已经传遍了附近几所学校，论坛上也在讨论，大家都认为是有人在暗地里搞鬼，捉弄人，已经有人带头召集人手，准备结伴去酒吧街埋伏揪出那个家伙！”
　　大学生普遍精力旺盛，好奇心十足，听说这种事情，难免有些闲得慌的人会去凑热闹，并不奇怪
　　在场所有人都将这件事当成趣闻来听，唯独林泽露出了若有所思的神色。
　　“该不会是魔物干的吧？”
　　但凡魔物出现的地方，都会有异常事件发生，酒吧街这件事不正恰好十分异常？
　　“找个时间去调查一下。”林泽暗暗做出决定。
　　另一边，刘景和、徐秀秀和郑玉聊着聊着，话题突然转到了陈其功全系第一的学习成绩上，两女还开玩笑让陈其功有机会教她们学习计量经济学。
　　不料陈其功直接就拒绝了。
　　“我不喜欢教女生学习！”
　　两女一愣：“为什么？”
　　陈其功推了推眼镜：“在我看来，女生是一种很让人无法理解的生物，她们在听八卦的时候比听题解要专注得多，甚至表现出一种擅于分析的机敏气息，就像刚才你们猜测林泽的木哨是谁送的，然而听讲解的时候则像动物园里圈养的失去灵性的各种动物，呆头呆脑，往往费了许多精力讲解，到最后她们依旧无法理解你在说什么，简直笨得可以！”
　　徐秀秀和郑玉瞪大了眼睛，半晌说不出话来，足足过了片刻，徐秀秀才一脸感慨地叹气道：“我总算明白你那‘钢铁学霸’的外号是怎么来的了！”
　　刘景和在一旁强忍笑意：“习惯就好，习惯就好。”
　　说罢忙不迭将手中刚考好的扇贝放到陈其功碟子里，低声道：“老陈，你专心吃东西就好，不要多嘴了。”
　　陈其功点点头，这正合他心意，他也没兴趣和女生多聊天。
　　见状，刘景和松了口气，转头看向林泽那边，结果发现他和陈瑜萱两人都在专心烤着食物，偶尔才交流一句，且还是关于如何烧烤食物的，顿觉一阵无语。
　　他将陈其功、徐秀秀和郑玉拉在一起聊天，不就是为了给那两人创造单独聊天的环境，结果林泽倒好，心思全放在了烧烤上，白费了他的助攻。
　　刘景和正想暗示下林泽，猛不丁不远处突然传来一阵尖叫声，将所有人的注意力吸引了过去。
　　“有蛇！”

第十四章 蛇
　　众人循声望去。
　　烧烤区中间不知何时多了一条蛇，正四处缓缓游动，将烧烤的人群吓得鸡飞狗跳。
　　这条突兀出现的蛇长约米许，体粗尾短，头部略呈三角形，背面呈棕褐色，身上有两行粗大的深棕色斑块。
　　它所在的位置刚好在两个烧烤位之间，左右分别是林泽一行和杨晓梦一行。
　　杨晓梦几个女生已经被吓得花容失色，由于不知道这蛇有没有毒，男生们也不敢贸然上前，就连人高马大的孙立峰都忙不迭连退数步，远远躲开。
　　反倒是瘦弱的程铮没有被吓退，而是立刻上前挡在了女生前面。
　　林泽这边的人则是冷静得多，几乎是看清蛇的身影的瞬间，林泽和陈瑜萱便同时抄起手边的铁签，站了起来。
　　做完这番动作，两人不由惊讶地互相看了对方一眼。
　　“这是颈棱蛇。”
　　陈其功淡定的声音传来，引得众人向他看去。
　　“属于无毒蛇，性子温驯，没什么攻击性的。”
　　他话音刚落，就见那条颈棱蛇突然转向他们这边，抬起了上半身，嘶嘶吐着蛇信。
　　刘景和吓了一跳，喊道：“我靠，老陈你看这蛇像没攻击性的样子吗？”
　　“......我确定这是颈棱蛇没错！”陈其功皱眉道。
　　“现在是纠结这个的时候吗？”刘景和没好气拉着他往后退，“还不快离开这里。”
　　两人刚才有所动作，那条颈棱蛇突然极速朝这边游动过来，速度之快远超正常蛇类，在距离还有两三米的时候，便猛地弹起，闪电般疾扑而来。
　　徐秀秀三个女生顿时发出一声尖叫，秦晟和刘景和则是面色一变，慌忙拿起手边的工具，护在女生面前。
　　另一边，陈瑜萱同样面色微变，却没有退缩，反倒踏步上前，正要有所动作，眼角余光却瞥见身旁人影一闪，却是林泽动作比她更快，一个箭步上前，手中铁签闪电刺出。
　　众人只觉眼前一花，回过神来就见尖锐的铁签已然精准地命中了半空中扑来的颈棱蛇，将它的头颅刺了个对穿。
　　头颅受创，颈棱蛇挂在半空中，粗长的身体疯狂挣扎了几下，片刻后便没了生息。
　　现场一阵寂静。
　　所有人瞪大眼睛呆呆望着眼前这一幕，好半晌才反应过来，纷纷鼓掌叫好。
　　徐秀秀和郑玉等人连忙围了上去，一边好奇地端详失去生息的颈棱蛇，一边啧啧称奇地看向林泽，目光中满是好奇和兴奋。
　　“没想到啊，林泽，原来你的身手这么厉害，深藏不露啊！”徐秀秀美眸异彩连闪。
　　“太厉害了！”郑玉感叹道。
　　刘景和则是满脸佩服：“大哥，你的反应速度也太强了，那蛇跳起来的时候我都没反应过来，你居然能用铁签刺中它的头部，你这是走的敏捷路线吗？”
　　众人七嘴八舌，又是兴奋又是佩服，纷纷向林泽道谢。
　　陈瑜萱这时候也走了过来，同样向林泽道了声谢，而后才道：“你的身手确实很快！”
　　“运气好而已。”林泽微微摇头，看向陈瑜萱的目光中也有些讶异。
　　在刚才那种情况下，还能够勇敢地挡在前面，甚至敢于冲向颈棱蛇的女生可不多见，何况陈瑜萱从头到尾都表现得镇定沉着，这番表现着实让他另眼相看。
　　等大家稍微冷静下来，秦晟才出声道：“你们不觉得有点奇怪吗？这森林公园里可没有圈养蛇类，怎么会有颈棱蛇出现？”
　　被他这么一说，大家也觉得诧异起来。
　　烧烤区发生的事很快惊动了森林公园的管理人员，不多时就有人赶过来安抚人群和处理蛇尸。
　　从他们口中，林泽得知森林公园确实没有圈养蛇类，但管理人员同样不知道这蛇从哪里来的。
　　闻言，孙立峰立刻对管理人员破口大骂，痛斥他们管理不善，要他们给个解释。
　　杨晓梦则是眸光流转地望着林泽，片刻后心中蓦地泛起一丝遗憾。
　　可惜了，林泽什么都好，就是家境不算富裕，不然和他交往倒还不错。
　　出了这么一档子事，加上烧烤也吃了不少，大家顿时没了继续的心情，收拾一番后就带着东西返回学校了。
　　回到校门口，众人下了车便准备分开，临走前互相加了微信，陈瑜萱几人又向林泽道了谢，并约好下次有机会再一起玩。
　　女生离开后，刘景和笑嘻嘻地拍了拍林泽的肩膀：“看来陈瑜萱对你的观感不错，英雄救美套路虽老，效果却很好，年轻人，你要珍惜机会啊！”
　　林泽无奈地瞪了他一眼。
　　下午，林泽没有再外出，而是呆在图书馆自习，他12月也准备报考六级，学习不能放松。
　　事实上以他的成绩通过六级并不难，但由于《强者锻炼日记》的存在，每天晚上都会多出5个游戏日的记忆，导致学习上出现了断层，对学习效率有不小的影响。
　　至于在游戏中学习，林泽从没考虑过这种办法，先不说学习资料怎么带进去是个问题，把宝贵积分兑换来的游戏时间花在这上面，未免太过浪费了。
　　......
　　《强者锻炼日记》，公寓卫生间里。
　　哗啦的水声陡停，林泽擦干脸庞，抬头看向镜子，伸手往头上一抹，仅有的最后几缕发丝终于寿终正寝，整个头部都变得光秃秃，在卫生间的灯光照耀下，似乎散发着莫名的光泽。
　　秃了！
　　林泽神色复杂地注视着镜子中的光头，有种难言的感觉。
　　“算了，秃了也好，总比顶着稀疏的头发，半秃不秃好。”
　　“这下终于不用再戴头巾了。”
　　摇摇头，林泽将毛巾放回原处，换好衣服离开公寓。
　　等跑完步，他顺便到便利店买了早餐。
　　店员妹子看到林泽明亮的光头时，整个人愣了一愣，随后美眸微亮，心跳微微加速：
　　“光、光头也好帅啊......”
　　被店员妹子的眼神看得有些不自在，林泽连忙接过袋子，快步离开了便利店。
　　下午，他继续去柔道馆学习柔道，傍晚时分返回公寓，刚回到公寓楼门口，就看到街道中央停着一辆黑色的汽车。
　　两个身材魁梧壮硕的男子挺直身体，站在车旁。

第十五章 北冈浩
　　瞧见林泽，两个壮汉上下打量了他一眼，似是在认人，目光掠过他光亮的头顶时，疑惑之色一闪而逝。
　　片刻后，两人似乎终于确定了，其中一人回身，打开后座车门，低声说了几句，将一个穿着黑布衣服，体型魁梧壮硕得宛若棕熊的男子从车上迎了下来。
　　“林泽，是吧。”
　　从车上下来，黑衣男子掸了掸衣领，抬头看向林泽，脸上带着玩味的笑容，“20岁，父母在两年前意外身亡，无兄弟姐妹，至今待业再在家，靠着父母留下的遗产和保险金生活，两个月前在这栋公寓的四楼租下一个单身套间，一个半月前开始每天外出跑步，锻炼身体，格斗天赋卓越，短短不到一个月时间就熟练掌握了跆拳道、空手道和合气道三种格斗技，如今正在修炼柔道。”
　　“怎样，我说得对不对？”
　　林泽一阵默然。
　　我怎么知道对不对，要不是你说出来，我都还不知道这个角色的背景设定。
　　敢情黑锋社团这么些天没来报复他，就是忙着调查这些东西？
　　见林泽沉默，黑衣男还以为对方被自己的话语镇住，脸上笑容逾深。
　　“自我介绍下，我是黑锋社团的社长，北冈浩！”
　　北冈浩？
　　林泽打量了黑衣男一眼，只觉暴熊这个称号倒是名副其实。
　　“我听说了，你一个人单挑打倒了我三十多个手下，虽然只是不成气候的外围成员，但也足以证明你的实力，怎么样，有没有兴趣和我混。”北冈浩用富有诱惑力的语气缓缓道，“女人、金钱和权力，我都可以给你！”
　　这番话有些出乎林泽的意料，没想到北冈浩居然是来招揽他的！
　　不过思索片刻，他摇头拒绝道：“你说的这些我都不感兴趣。”
　　北冈浩眉头一皱：“那你想要什么？”
　　“变强的方法！”
　　北冈浩眉头紧皱了数秒，旋即又舒展开来，笑道：“你是说‘气’的修炼秘籍？想要这个也行，在我手下干三年，帮我击败奥坂町的野山社团，我就把‘气’的修炼秘籍给你！”
　　‘气’？
　　林泽心中一动，看来这就是《强者锻炼日记》除身体素质和基础格斗外的第三种力量体系了。
　　这东西一定要拿到手！
　　林泽暗暗下定决心，摇头道：“三年太久，你给我‘气’的修炼秘籍，我帮你打下奥坂町的地盘！”
　　北冈浩毫不犹豫地拒绝：“不可能！‘气’的修炼秘籍十分珍贵，你半点付出都没有就想得到手，简直痴心妄想！”
　　说是这么说，但事实上北冈浩已经打定注意，就算林泽答应做他手下，帮他击败了野山社团，他也不准备给予后者‘气’的修炼秘籍。
　　‘气’所带来的强大力量是他掌控黑锋社团的基础，他可不想培育出一个同样强悍的家伙，从而威胁到自己的地位。
　　“既然这样，那我只好自己动手拿了！”林泽平静道。
　　北冈浩还准备和林泽讨价还价，猛不丁听他说了这么一句，整个人顿时一怔，旋即脸上渐渐泛起怒色，冷笑道：“呵，本来看你实力不错，才想着给你次机会，没想到你这么不识好歹！前田、小越，干掉他！”
　　最后一句却是对恭立在身后的两个壮汉说的。
　　话音落下，两人二话不说冲了上去，气势汹汹地扑向林泽，手臂鼓起的肌肉将袖子撑得绷紧，面上浮现狰狞的笑容。
　　林泽夷然不惧，猛地踏步前冲，在即将与壮汉相撞之际，脚下一扭，身体微侧险险避过挥来的拳头，旋即欺身向前，炮弹般撞入对方怀中，右拳如猛龙升天，一记上勾拳狠狠击在对方的下巴上。
　　清晰的闷响陡然响起，受此一击，壮汉眼前骤黑，脑袋瞬间一阵晕乎，还没等清醒过来，便觉胸口一阵剧痛，犹如被铁锤砸中一般，传来了清脆的骨骼断裂声，整个人立时如破布袋般摔飞出去。
　　林泽这一连串攻击电光石火，瞬息间便解决了一个敌人，而这个时候，另一个壮汉的攻击才姗姗来迟，挥来的拳头被他双臂交叉挡住。
　　嘭！
　　闷响迸现，林泽感受了下手臂上传来的力道，气力不小，让他的骨头梗得有些生疼。
　　眼前这两人实力可比之前那群不良少年强多了，很可能不止是正式成员，而是小头目级别的。
　　心念电转间，林泽另一只手闪电探出，抓在壮汉肩膀上，四指发力，大拇指弯曲如铁钩，冲着肩胛骨狠狠一剜。
　　令人头皮发麻的骨裂声再度响起，壮汉惨叫一声，紧跟着又被林泽用关节技卸掉了另一只臂膀，屈起手肘狠狠撞中面门。
　　惨叫声戛然而止，血水混合着牙齿飞溅而出，壮汉身形一滞，扑通一声摔在地上，不省人事。
　　街道顿时一片死寂。
　　北冈浩神色阴沉地望着眼前的情形，他没想到自己两个得力手下在林泽手中居然连五秒钟都撑不过，要知道这两人可不是普通成员，而是社团的小头目，本身实力不弱，平时一个人打七八个成年人都没问题。
　　这下子他终于打消了招揽林泽的念头，这种人就算没有掌握气，也足以威胁到自己的地位，他决不允许摩多町里存在一颗定时炸弹。
　　心中下定决心要除掉林泽，北冈浩松开衣领上面两个扣子，捏了捏拳头，冷笑道：“好，很好，我已经有半年多没动过手了，没想到今天要破例，作为对你的奖赏，等会我会将你的骨头一根根捏碎，绝对不会让你那么轻松就死去！”
　　林泽默然不语，对北冈浩的恐吓视若无睹，而是暗暗调整着呼吸。
　　有耍嘴皮子的功夫，还不如多做点准备，死于话多的人难道还少吗？
　　眼见林泽一副无视的模样，北冈浩心中恼恨，身体猛地前倾，犹如冲锋的坦克般向林泽轰隆轰隆冲去，魁梧壮硕的身躯压迫感十足。
　　北冈浩一看就知道身体素质不低，加上体型的优势，这一撞威力势必不小，林泽可不敢硬接，直接闪身往旁侧躲去，旋即沉腰拧拳，抓住机会一记冲拳轰向北冈浩腰侧。
　　北冈浩及时挥臂来挡，拳头与胳膊相撞间，整个人如遭雷击，壮硕的身体都忍不住颤了一颤，顿时大吃一惊：
　　“这家伙力气好大！”
　　他向来自诩力气过人，战斗时习惯以力量压人，这才得了暴熊的称号，不料今天居然遇到力量比自己只强不弱的人。

第十六章 直捣虎穴
　　空旷的街道上，激烈的打斗悍然爆发。
　　体型魁梧的北冈浩就像一头暴怒的棕熊，双臂大开大合，不断攻向林泽，粗壮的手臂挥动间，居然带起了隐约的呼啸声。
　　相比之下，林泽虽然略显瘦弱，但动作灵敏异常，每每抓住北冈浩攻击僵直的刹那，反手就是一记冲拳或侧踢，打得北冈浩脸庞扭曲，汗水淋淋直下。
　　随着战斗的进行，林泽发现仅身体素质而言，北冈浩比他要弱上一筹，除了力气还能和他比肩外，无论是速度还是反应能力，都要远远不如。
　　另一方面，按照他的观察，北冈浩的基础格斗等级应该在Lv2左右，比他接触空手道之前还要差上一些。
　　大开大合的攻击方式极为消耗体力，不多时，北冈浩的呼吸就变得急促起来，他面上惊怒之色逾显，没想到林泽的实力比他预想的还要厉害。
　　“该死，这么厉害的家伙之前怎么完全没听说过，到底是从哪个旮沓里蹦出来的！？”
　　眼见战况渐渐变得对自己不利，北冈浩目光一狠，直接用出了底牌。
　　陡然间，林泽就感觉到面前敌人的气势发生了明显的转变，变得愈发凶猛和惊人，居然有种让他喘不过气来的胸闷感。
　　空气陡然变得凝滞。
　　林泽目光微凝，随着气势的提升，北冈浩无论是力量还是速度都明显拔升了一截，挥拳攻击间，拳头表面居然浮现了隐隐约约的朦胧气流，令他心中油然升起巨大的威胁感。
　　在一次躲闪之际，北冈浩的拳头命中街边的墙壁，顿时就听一阵震耳的咔嚓声，坚硬的墙壁在这一拳之下，居然裂开了大片蛛网状的裂纹，中央处更是多了一个深深的凹洞，威力可见一斑。
　　“这就是‘气’？”
　　林泽倒吸了一口冷气，这般威力的攻击，要是吃上一记，骨头断裂都算轻的了，恐怕立刻就要吐血重伤了。
　　他的抗击打能力虽然提升了，却还没到可以和石头比肩的地步。
　　一击不中，北冈浩猛然转身，意图再攻，林泽却早已闪身到他斜后方的视野死角，竖掌成刀，狠狠劈中北冈浩的脖颈。
　　脆弱的脖颈遭受重击，北冈浩立觉眼前一黑，差点晕了过去，连忙用力一咬舌尖，在剧痛下立刻清醒过来，然而映入眼帘的却是林泽神色冰冷的脸庞，以及裹挟着劲风袭来的拳头。
　　嘭！
　　蕴含了林泽全身力量的冲拳炮弹般重重轰在北冈浩左心口处。
　　北冈浩被这一击打得动作一滞，双目几乎凸出，还没等缓过气，下一秒林泽的双拳便接连挥出，疾风骤雨般轰在他的胸口。
　　好不容易抓住北冈浩的破绽，林泽立刻全力爆发，不给对方反击的机会。
　　连绵不绝的拳头到肉声乍然迸响，回荡在街道间，他的拳头几乎变成了残影，狂风般席卷向北冈浩，后者身体的颤抖就一直没停过，像是触电似的疯狂颤动，脸庞早已变成了紫红色。
　　随着林泽最后一拳轰出，狠狠撞在北冈浩的面门上，发出砰的一声闷响，后者壮硕的躯体整个飞了出去，半空中便喷出一大口鲜血，落地后像上岸的鱼儿似的弹跳了几下，瞪大眼睛没了气息。
　　北冈浩原本的两个手下早已醒了过来，失神地望着眼前这一幕，只觉口舌干涩，一句话都说不出来。
　　呼！呼！
　　林泽缓缓收回拳头，大口大口喘着粗气，即便是他，如此猛烈的攻击还是很消耗体力的。
　　气的威力远超他的预料，所以一诶抓住机会，林泽立刻毫不犹豫地全力爆发，绝不给北冈浩反击的机会。
　　平复了下呼吸，林泽大步走到北冈浩的尸体旁，神色复杂地蹲下身来。
　　这是他生平第一次杀人。
　　虽然严格来说，北冈浩只是游戏里的NPC，但这个世界真实得和现实几乎没有区别，让人很难完全不在意。
　　好在并没有出现别人口中恶心或者想要呕吐的难受感，也不知道是不是多了游戏世界这层原因，让林泽心里好受了许多。
　　在北冈浩身上摸索许久，林泽始终没找到秘籍一类的东西，只搜出了少量日元和雪茄盒之类的零碎杂物，让他有些失望。
　　不过他并不后悔没有留北冈浩活口，后者实力不俗，在厮杀中留手的话，最后死的可能反而是他自己。
　　思索片刻，林泽站起身，来到北冈浩两个手下面前，冷声问道：“北冈浩平时经常待在哪些地方？”
　　像修炼秘籍这种珍贵的东西，不是随身携带的话，北冈浩肯定将它放在了安全的地方，比如保险柜之类的。
　　被林泽冰冷的目光一扫，两人顿时打了激灵，忙不迭答道：“社、社团总部！”
　　“他平时住哪里？”
　　“也、也是在社团总部！”
　　“那里有没有保险柜？”
　　“我不知道......”
　　见两人不像在撒谎，林泽直接指着不远处的车辆，看向受伤比较轻的那人。
　　“你来开车，带我去你们的社团总部！”
　　那人不敢不从，只好挣扎起身，朝车辆走去，剩下另一个人两只胳膊都被林泽卸了，只能留在原地。
　　负责开车的人名叫前田，在林泽坐在副驾驶位置的情况下，根本不敢有异动，老老实实地驾驶，二十多分钟后，车辆停在了一所庞大的庄园式建筑前。
　　庄园外是日式院墙，两个身着黑西装，气息精悍的男子把守在大门左右，门顶端上书写着‘黑锋’两个大字。
　　林泽一记手刀切晕前田，旋即施施然下车。
　　门口两个西装男认出是社长的座驾，正要上前开门，不料却看到林泽从里面出来，顿时愣了一愣。
　　随后他们的目光越过林泽，看向车内，发现后座无人，只剩驾驶座上一个熟悉的背影低头趴在方向盘上时，立刻意识到不对劲。
　　在两人张口喝问之前，林泽已经一个箭步冲上前，一拳捣中一个西装男的面门，直接将对方揍晕，紧跟着反手横抽，手臂犹如铁棍似的扫中另外一人的太阳穴，让其步上同伴的后尘。
　　解决了看门人，林泽大步走入建筑内，穿过假山和植株环绕的庭院，还没等抵达走廊，便被人拦了下来。
　　“嗯？你是什么人？怎么进来的？”
　　两个西装男从走廊拐角出现，瞧见林泽的时候怔了怔，眉头皱起。
　　客人？怎么没听到通报的？而且社长现在也不在啊！
　　愣神间，林泽已然快步前冲，转眼间就疾奔至两人面前，拳风呼啸间，瞬间解决一人。
　　另一个西装男只来得及高声喊出‘敌袭’两字，便同样被击倒在地。
　　杂乱密集的脚步声顷刻间响起，黑锋社团的成员效率比预想中的要高，喊声响起不过数个呼吸，一大片西装男就呼啦啦从拐角冲出，目光先是掠过地上的两个同伴，最后看向林泽，脸上纷纷浮现惊怒神色，二话不说就向他快步冲来。
　　林泽夷然不惧，迎头冲上，双臂齐出，冲得最前的两个西装男顿时倒飞回去，顺带砸倒后方数人，整个阵势刹那间混乱一片，而趁着这个机会，林泽已然撞入人群中，如虎入羊群，拳脚挥动间，惨叫声此起彼伏，西装男们一个接着一个摔飞倒地。
　　转眼间，先前还气势汹汹的西装男们，此刻已躺满了木质走廊，哀嚎遍地。
　　这些家伙也就比不良高中生强一些，应该属于黑锋社团的正式成员，不过连头目级别的前田和小越联手都在林泽手上走不过五个回合，逞论他们了。
　　随手抓起一人，让他带路到北冈浩的卧室，林泽欣喜地发现里面果然有个保险柜。
　　不过问题也随之而来，保险柜的密码只有北冈浩一个人知道，他要怎么打开保险柜？

第十七章 社团梯次
　　昏迷的前田很快被弄醒过来。
　　当从他口中得知北冈浩已经死在林泽手上后，庄园里的黑锋社团成员纷纷吓破了胆子，再也不敢向林泽动手，丝毫没有给北冈浩报仇的想法，反而讨好地找来了保险柜的生产公司，帮忙打开保险柜。
　　随后林泽顺利地在里面找到了‘气’的修炼秘籍，此外还有上千万日元现金和价值未知的金砖。
　　金砖携带和售卖不易，林泽没有动，只是拿走了秘籍和日元现金。
　　做完这一切后，他抛下金砖和一众战战兢兢的黑锋社团成员，径直离开了庄园。
　　当林泽踏出大门的刹那，眼前陡然弹出一条信息提示。
　　【恭喜玩家‘乌鸦’达成成就‘社团毁灭者I’，获得20积分】
　　林泽怔了怔，旋即脸上浮现喜色，没想到击败黑锋社团也可以拿到成就，而且还奖励了足足20积分。
　　这可真是意外之喜。
　　而且与之前的成就不同，这次的‘社团毁灭者I’明明白白地表明了还会有后续的成就。
　　“这是在暗示我去疯狂挑战各个社团啊。”
　　林泽挑了挑眉，转身回到庄园内，找到前田，询问起卡杜市内社团势力的状况。
　　前田身为黑锋社团的小头目，对这些事情自然十分了解，也不敢对林泽有所隐瞒，倒豆子似的全部说了出来。
　　卡杜市社团林立，数量至少不下一百个，在多年的冲突和对抗中，渐渐划分出了三个梯次。
　　第一梯次的社团有四个，分别为东藤社团、西谷社团、南鸣社团和北影社团。
　　这四个社团位于社团势力金字塔的顶端，占据着卡杜市最富裕、面积最大的町区，成员强者如云，四个社长更是卡杜市最顶尖的强者，被诸多社团成员所畏惧和崇拜。
　　第二梯次的社团有十多个，包括神坂社团、红矢社团和友助社团等等，这些社团虽然不如四个顶尖社团，但实力也还算不错。
　　剩下的社团则统统归属于第三梯次，处于金字塔底端，占据的街道町区都是最贫困的位置，油水极低，同时还要看前两个梯次的社团脸色过活。
　　当然了，对普通人而言，哪怕只是第三梯次的社团，都是不能招惹的庞然大物。
　　“那黑锋社团属于哪个梯次？”林泽问道。
　　前田讪然答道：“第、第三梯次......”
　　“......”林泽有些无语，之前听不良少年和北冈浩的话，还以为黑锋社团有多强大，没想到只是个不入流的社团势力，在卡杜市内甚至排不上名号。
　　不过一个三流社团的社长就这么厉害，那最顶尖的四大社团的社长，实力得强大到什么地步？
　　林泽直接问出了这个问题。
　　“我也不清楚......”前田一阵苦笑，他虽然是个小头目，却连气都没修炼过，放到整个卡杜市只是个不入流的小角色，哪知道那些高高在上的大人物的事？
　　“不过像社......北冈浩，他的实力放在神坂社团或友助社团这些第二梯次的社团里，顶多就是头目级别，四大顶尖社团就更不用说了。”前田道。
　　见从前田口中再问不出什么有用的情报，林泽摆摆手让他离开，自己则是站在原地沉思一阵，也随之离开了庄园。
　　“不管怎样，还是得先提升实力再说！”
　　回到公寓，已经是深夜时分，林泽却没有休息的打算，而是将装满现金的袋子放到一旁，旋即在客厅盘腿坐下，将有着青灰色封皮，样式古朴的秘籍放到茶几上，翻开阅读。
　　秘籍十分轻薄，只有寥寥七八页内容，林泽很快看完，闭上眼迅速在脑海里过了一遍。
　　秘籍上主要记载了如何调整呼吸节奏，转化体内的能量诞生气感，并逐步壮大的步骤。
　　在现实中上网的时候，林泽就曾经看过不少所谓的气功修炼秘籍，上面写的东西和眼前这本大同小异，都在一本正经地说着胡话。
　　现实中自然无法根据秘籍修炼出气功来，但在这个游戏世界里就不一样了，具备可行性，北冈浩就是例子。
　　这也是这款游戏的神奇之处。
　　没有耽搁，林泽收敛思绪，平缓呼吸，按照秘籍上的步骤开始修炼。
　　花了差不多一个小时，他才把握住呼吸节奏，在客厅中间静坐了小半天，小腹处才终于生起一丝朦朦胧胧的暖意。
　　“这就是所谓的气感了吧。”
　　林泽心中一动，尝试着调动那丝暖意缓缓流经四肢百骸。
　　“有点像修炼内力，可惜没有小说中写的内视状态。”
　　在体内流转一圈后，那丝暖意明显状大了一分，不过与此同时，林泽体内也传来了极度的饥饿感，将他从静坐状态拉回了现实中。
　　修炼气的过程，同时也是将体内能量转化为气的过程，为了避免身体亏损，修炼过后需要进食大量食物来补充消耗的能量，其中以肉食最佳。
　　换作之前，林泽肯定要为食物的花销而烦恼，不过如今有了从北冈浩保险柜里得到的上千万日元，他算是摆脱了金钱匮乏的处境，未来很长一段时间都无需为此发愁。
　　公寓没有储备食物，林泽只好大半夜跑出门，找了间24小时营业的餐饮店，美美饱餐了一顿，随后才返回公寓，坐在茶几旁打开了个人面板。
　　乌鸦
　　【人类男性，20岁】
　　【积分：51】
　　-----------炼体----------
　　身体素质：21
　　基础格斗Lv3
　　气Lv1
　　“身体素质增加了1点。”林泽脸上喜色一闪而逝，却没有太大惊讶。
　　按照秘籍上的说法，初次修炼气的人，在诞生气感后，第一遍运转气时，身体素质会显著强化。
　　林泽估计是因为他的身体素质本来就很高，所以才只增加了1点，换做刚进入游戏那会，最起码能提升个两三点。
　　不过能增加1点也很不错了，身体素质每增加1点所带来的增幅，并非遵循的简单线性提升，实际增幅更加夸张，林泽如今的身体素质，相比起刚进入游戏那会，至少增加了两三倍。
　　另一方面，气还有着增幅和强化的作用，战斗时只要将气运转到某个身体部位，那个部位就能得到相应的强化。
　　想到这里，林泽脸上顿时涌起一丝跃跃欲试，立刻尝试着将盘旋在腹部内的暖意调动到右手处。
　　瞬息间，蓬勃饱涨的力量感便自掌间浮现，林泽攥紧拳头，一拳直直轰出，速度与以往相差不大，然而空气却肉眼可见地被层层排开，虚空中乍然迸响出沉闷的呼啸声。
　　“果然厉害！”
　　林泽眼睛一亮。
　　这还是在气不充足的情况下，无法做到像北冈浩那样用气包裹住拳头表面，不然威力肯定更加强悍。
　　即便如此，仅仅这么一下，拳头间的暖意就消失无影，腹部重新变成空荡荡一片。
　　“太不禁用了。”林泽感慨了一句，却没在意，毕竟才修炼第一天，气的总量不足很正常，只要持之以恒地修炼下去，相信很快就能变得足够充盈。

第十八章 考核副本
　　得到气的修炼秘籍，并据此修炼出气感后，林泽再接再厉，将大半精力投入到了壮大气感中。
　　为了补充消耗，他特地采购了大量食物放在公寓冰箱中，一旦饿了就自己动手煮东西吃。
　　得益于父母经常不在家，林泽从小到大没少自己做饭，手艺还算不错。
　　另一方面，由于将更多时间花在了修炼气上，林泽不得不暂时放下了基础格斗的练习，当然了，跑步和俯卧撑等锻炼没有落下，而是依旧坚持。
　　毕竟他现在手上的积分只剩51分，只能再支撑26个游戏日不到，如果再没有积分入账，他很快就要面临无法进入游戏的难题，直到成功猎杀魔物为止。
　　而要解决这个问题，最快的办法就是达成新的成就，其中属锻炼成就最为容易。
　　至于社团毁灭者的成就，林泽暂时还不想去尝试，他可不想成为诸多社团众矢之的。
　　这个系列的成就只能等实力足够强大后，才能试着去达成。
　　于是，林泽便一边修炼气，一边继续着每日的锻炼。
　　8个游戏日后，当他体内的气总量终于能够覆盖住一只手臂的时候，跑步总公里同时也突破了1000，迎来了新的成就提示。
　　【恭喜玩家‘乌鸦’达成成就‘跑步1000公里’，获得15积分】
　　15积分的奖励不低，林泽心满意足，眼见俯卧撑、仰卧起坐和深蹲各自还差着400个就到10000次，当天晚上也不修炼气了，直接一鼓作气将剩余的数目补足，果然收到了相应的成就提示。
　　三个成就各自获得了10积分的奖励，比跑步略低。
　　林泽的积分大大回了次血，一下子又增加到78积分。
　　“下一个锻炼成就估计要很久才能达成了，暂时不作考虑，接下来将时间全部投入到气和基础格斗的修炼上。”林泽很快做出决定。
　　在游戏里又待足4个游戏日，直到1个现实小时的限制到来时，他方才离开游戏，回到现实中。
　　......
　　隔天下午，当林泽从图书馆自习回来的时候，从刘景和口中得知了一个让人惊讶的消息。
　　“孙立峰死了？”
　　“没错！”刘景和唏嘘地摇了摇头，“尸体是在排球场发现的，据说浑身骨头都碎了，死状极其凄惨，几个路过发现尸体的女生都被吓坏了！”
　　在新闻里或者网络上看到死了人，还不觉得有什么，但当同样的事发生在自己周围，死的还是身边的同学，感觉总归是有些不同的，难免心生感慨。
　　排球场林泽知道，那地方很偏僻，加上这个季节蚊子又多，因此就连情侣都不愿意到那里去，故而一到深夜就基本看不到人影，倒是个行凶的好地方。
　　“凶手找到了吗？”林泽随口问道。
　　“没有凶手。”
　　出乎他的意料，刘景和摊了摊手，露出了古怪的神色，“我听人说，警察在排球场内发现了疑似蛇类滑行的痕迹，孙立峰很有可能是被蟒蛇缠住，然后绞碎浑身骨头死去的。”
　　“......”
　　林泽本想吐槽一句你是在逗我吗，可话到嘴边，突然想起上个周六在森林公园遭遇蛇的事情，不由顿住，露出思索的神色。
　　刘景和浑然没注意林泽的神态，而是自顾自地继续说道：“很荒谬对吧，这可是在学校里头，又不是深山老林或者动物园，怎么可能有蟒蛇出现呢？”
　　“不管怎样，校方这下子估计要头疼了，孙立峰家里可不是好相与的主，肯定要学校承担责任。”
　　林泽已经没有心思听刘景和说话了，而是陷入了沉思之中。
　　深夜，他照常登录游戏。
　　刚进去没多久，视野中便浮现出大片文字。
　　【玩家‘乌鸦’游戏时长已达到10小时现实时间，满足考核副本开放条件】
　　【考核副本已开放】
　　【游戏抽取功能已开放】
　　林泽定睛看去，视野右上角不知何时多了两个小巧的选项，分别写着‘抽取游戏’和‘考核’。
　　他首先点开了‘抽取游戏’选项，下一秒就弹出大量说明文字，大意是说可以指定游戏类型，随机抽取一项新的游戏，每次需花费10积分。
　　“新游戏吗？”
　　林泽面现沉吟，想了想，决定先放在一遍，看看考核副本再说。
　　点开考核选项，唰的一下就弹出一个列表来，不过上面只有孤零零的一个【战士级考核副本】，当林泽将注意力集中在上面时，很快就弹出了相应的说明文字。
　　他仔细浏览了一遍，这个考核副本只有三次免费的开启机会，用完之后每次开启则需要花费10积分，通过后可以获得‘战士’称号，积分奖励以及开放更多玩家权限。
　　考核的内容是和魔物对战，只要击杀魔物就算通过。
　　值得一提的是，考核副本比较特殊，在里面死亡了，复活无需消耗积分。
　　“这算是让玩家提前熟悉和魔物的战斗吧。”
　　没有考虑多久，林泽决定立刻进行考核，反正有三次免费机会，就算通不过，先熟悉一下考核的难度也好，对自己现在的实力有个认知。
　　心中有了计较，林泽立刻开启副本，眼前瞬间一花，回过神来便惊讶地发现自己已然身处于空旷的街道上。
　　皎洁的月光纷扬洒落，在空荡荡的街道铺上了一层银丝，十分唯美。
　　然而四周则是死寂一片，空气中弥漫着一股令人不安的气息。
　　嗒！嗒！
　　清晰的脚步声突兀响起，林泽猛地扭头望去，十多米外一个颀长的身影缓缓踱步而来。
　　借着明亮的月光，林泽第一时间看清了那道身影的面貌。
　　那是一个身形修长，容貌俊朗的男性青年，穿着漆黑的长裤和马甲，外披同色斗篷，内里则是白色的衬衣，裸.露在外的皮肤苍白如雪，却丝毫看不到血管的痕迹，整个人散发着阴郁的气质，正用一种居高临下的目光注视向林泽。
　　这就是魔物？
　　林泽上下打量了青年片刻，神色略显诧异。
　　他曾经想象过魔物的外貌，基本都是外貌狰狞，以野兽形态存在的怪物形态，然而眼前的青年虽然装扮有些古怪，但看起来像是人类多过魔物。
　　令林泽更加讶异的是，随着视线落在青年身上，他的视野右上角也随之浮现出相应的文字。
　　魔物
　　【属系：傲慢】
　　【特尔维级，下级魔物】
　　【特质：荆棘】

第十九章 傲慢的魔物
　　傲慢？特尔维级？
　　林泽不由露出疑惑之色。
　　可惜不等他想明白这些信息的含义，对面不远处的魔物青年已经发起了进攻，它手臂一甩，苍白的掌心陡然破开，居然从中吱溜溜钻出一根鲜艳如血的荆棘藤蔓。
　　藤蔓表面长满了密密麻麻的尖刺，看着就让人头皮发麻。
　　下一瞬间，魔物青年就用力一甩荆棘藤蔓，撕裂空气激荡起刺耳尖锐的凄啸声，狠狠向林泽抽来。
　　林泽毫不犹豫地向旁侧一滚，旋即抬头看去，恰好看到荆棘藤蔓将坚硬的地面抽得碎石四溅，留下一道深深长痕的情景，眼角顿时狠狠一跳。
　　深深吸了口气，他脚下用力一蹬，迅若疾风般朝魔物青年快步冲去，迅速拉近距离。
　　对方的荆棘藤蔓威力不俗，又是远程攻击，反观他的攻击手段基本都是近身才能发挥作用，双方相隔距离越长，对他越是不利，因此必须改变这一状况。
　　瞧见林泽疾速奔来，魔物青年不仅不见惊慌，脸上讥讽神色反而逾深，猛地抬起另一只手掌，扭曲蠕动间，整只手臂骤然变形化作无数荆棘藤蔓，铺天盖地蹿出，笼罩向林泽浑身上下。
　　荆棘藤蔓数量之多，宛若遮挡了整片夜空，就连月光都被阻挡在外，视野顷刻间灰暗下来。
　　这一幕让林泽面色陡变，可惜这时候躲避已经来不及了，他只能低喝一声，将体内所有气瞬间聚集到右拳表面，随后使尽全身力气向前轰去。
　　轰！
　　黑夜中陡然迸响低沉的爆鸣，如潮水汹涌前冲的荆棘藤蔓仿佛撞上了一堵墙壁，最前面的七八根藤蔓刹那间爆裂开来，鲜血般的汁液四溅飞出，混合着碎块跌落地面。
　　然而这仅仅阻挡了刹那，下一秒荆棘藤蔓便继续前涌，转眼间淹没了气竭的林泽，夜空下一朵鲜艳的血花瞬间绽放。
　　......
　　静谧的宿舍里，林泽猛地摘下太阳镜，从床上坐起身。
　　黑暗中，他的脸色苍白无比，额头沁满了密密麻麻的细汗，眼神满是恍惚。
　　呆坐好半晌，林泽才长长吐了口气，犹有余悸地摸了摸自己的胸口。
　　这是他第一次经历死亡！
　　感觉十分难受！
　　最后的刹那，浑身上下被荆棘藤蔓紧捆，尖刺穿透血肉钻入体内，脖颈被用力绞断，死亡的痛苦和恐惧清晰无比，令人心头发寒，现在还依稀残留在身体记忆中，想起来就觉得后怕。
　　“魔物都这么厉害的吗？”林泽眉头紧锁。
　　那个魔物青年的信息上，可是标明了下级魔物的等级，在魔物群体中多半处于底层，然而就是这么一头低级魔物，却在几个照面间就杀死了他。
　　虽然这其中有远程克制近身的原因在，但也足以证明魔物的强大。
　　林泽内心一阵苦笑，总算明白为什么游戏要设定考核副本这么一个东西了，不然玩家对魔物一无所知，自以为实力足够，冒冒失失地跑去猎杀魔物的话，下场几乎可以预见。
　　坐在床上沉思了一会，林泽平复好情绪，又继续登录游戏，这次却是直接进入《强者锻炼日记》中。
　　他要继续提升实力！
　　在达成四个锻炼成就后，林泽便暂时放下了锻炼，而是将主要的精力放在修炼气和基础格斗上，反正修炼气的过程同样能够强化身体素质，只是效果比每日锻炼要差上一点，毕竟那50%的锻炼效果加成，对气的修炼可没有作用。
　　另一方面，林泽继续他的格斗技修习之路，从柔道馆学成之后，他又陆续去了散打和自由搏击俱乐部，10个游戏日后终于将五种格斗技学全。
　　算上跆拳道，林泽如今已掌握了六种格斗技，可惜基础格斗依旧停留在Lv3的境界，虽然有了长足的进步，但距离Lv4始终还隔着一层。
　　估计还得经历更多实战才行。
　　气的修炼进度则是比林泽预想中的还要慢，虽然这么多天的修炼下来，总量增加了不少，但仍旧没有升级。
　　乌鸦
　　【人类男性，20岁】
　　【积分：50】
　　-----------炼体----------
　　身体素质：21
　　基础格斗Lv3
　　气Lv1
　　“《强者锻炼日记》的实力提升已经到了瓶颈，未来很长一段时间里应该不会有太迅猛的增长，得靠水磨功夫了，或许我应该抽取个新的游戏？”
　　公交车上，柔和的到站提示声将林泽从沉思中拉回现实里来，他抬头一看，发现已经到站，忙不迭起身下车。
　　站点往前三百米左右就是大学生间耳熟能详的酒吧街。
　　酒吧街的传闻甚嚣尘上，依旧每隔一段时间，就有人被发现昏迷在各个偏僻的角落，凶手至今还未找到。
　　从徐秀秀那里得知传闻后，林泽专门上大学城论坛浏览了一番，这件事在论坛里已经成为了热门话题，跟帖数量众多，而之前召集人手试图去酒吧街埋伏凶手的那个楼主则是已经放弃了，据说他和十多个男生分批在酒吧街各个偏僻的地方蹲了三个通宵，却始终没发现疑似的人影，身体扛不住之下，只好无奈放弃了。
　　这件事造成的影响就是，入夜后来酒吧街寻找乐子的人一下子少了许多，林泽漫步走在灯火交相辉映的街道上，左右两侧尽是灯红酒绿的酒吧，只是明显能看出冷清了不少。
　　林泽之所以今晚来酒吧街，目的只是为了调查下这件事是不是魔物所为，如果是的话，就顺便踩点和熟悉地形，为之后的行动做准备。
　　至于猎杀魔物，他暂时还没有这个想法。
　　在凌晨的酒吧街上晃荡了一个多钟头，又去各个偏僻阴暗的巷子角落查看了下，却没什么发现，反倒是看到了一个喝醉躺在路边的女孩，看样子已经有些神志不清了。
　　林泽对这一幕并没有太多的反应，瞥了一眼便径直离开，不作理会。
　　酒吧街捡尸现象盛行，每晚都能在各个酒吧外面看到喝得不省人事的女孩被陌生男性带走，不过并没有人跳出来大加阻拦或指责。
　　大家都是成年人，有自己的判断能力，即便是被捡尸一方的女孩，应该都清楚大半夜的在酒吧外面喝得酩酊大醉后会发生些什么事，这是她们自己的选择，林泽没办法管也不想管。
　　凌晨一两点，公交已经停运，林泽来到酒吧街外，准备打车回校，突然耳朵一动，抬头向不远处的小巷看去。
　　随着身体素质提升，他的听力也随之强化，又因为时值深夜，四周格外安静，所以他很轻易就听到那个方向传来了古怪的声音。
　　嘶嘶声，间或夹杂着女性压抑的抽泣声。
　　林泽目光闪动，取消了约车的订单服务，迈步向声音传来的方向走去。

第二十章 变质的人心
　　声音是从一条偏僻的巷子里传来的。
　　那里远离路灯，两侧的商铺也早已关门，视野昏暗得很。
　　随着距离接近，那阵怪异的嘶嘶声和女性抽泣声越发清晰，林泽心中不由打起鼓来，不会真遇到魔物了吧？
　　他暗暗提起十分小心，谨慎缓慢地靠近巷子，体内气飞快运转，流遍全身，随时准备逃跑。
　　嗤！
　　刚踏足阴暗的小巷，还没等看清里面的情景，林泽便觉眼前黑影一闪，一阵腥风陡然扑面袭来。
　　林泽想都没想，下意识地往一旁闪去，同时用气包裹拳头，反手一拳击中那道黑影，将其击飞出去，嘭的一声狠狠撞中墙壁。
　　耳边顿时响起一阵饱含痛楚的尖锐嘶鸣声。
　　一击命中，林泽抬头看去，惊讶地发现袭击他的居然是一条粗如水桶，浑身长满黑色斑块的蟒蛇，后者突袭不成，又挨了一拳，脑袋正好撞中墙壁，此时正晕乎乎的半趴在地上，一阵摇头晃脑。
　　不远处突然传来一声惊咦。
　　林泽循声望去，七八米外的巷道内，一男一女正惊诧地望着他，男的身形略显瘦弱，长相斯文帅气，赫然是之前在森林公园有过一面之缘的程铮。
　　女的则是瘫坐在地上，神色惊恐，精致的脸庞上满是泪痕，虽然巷子里光线暗淡，但林泽还是一眼就认出是杨晓梦。
　　瞧见林泽出现，杨晓梦面上先是涌现狂喜之色，随后目光落在不远处七八米长的蟒蛇上，又转而浮现绝望的神情。
　　程铮正眯着眼，一言不发地打量林泽。
　　林泽直起身体，瞥了眼清醒过来后就缓缓回到程铮身边的蟒蛇，恍然颔首。
　　“原来如此，孙立峰是你杀的。”
　　“不错。”程铮坦然承认，目光玩味地注视林泽，“那废物敢和我抢女人，死不足惜，倒是你，居然能够躲开黑斑巨蛇的突袭，身手果然敏捷，怪不得上次能一击杀掉我的颈棱蛇！”
　　林泽闻言并不惊讶，看到那条巨蛇的瞬间，他就明白过来森林公园遇蛇事件极有可能也是程铮的手笔，目的多半是想要演上一波帅气杀蛇好收获杨晓梦的好感，结果最后反而被他占了风头。
　　脑海中思绪飞转，林泽脸上却是面色平静，指了指瘫坐在地上的杨晓梦。
　　“能告诉我一下，你们现在是在玩什么PLAY吗？”
　　程铮倒也耐心，闻言耸耸肩道：“这个女人一直不答应我的追求，我只好来硬的了！”
　　闻言，杨晓梦连忙惊慌道：“我、我现在真的没心思谈恋爱......”
　　话说到一半，便被程铮一个轻蔑的眼神打断。
　　“你当我是傻子吗？你不过就是想吊着我们，好衬托得你很受欢迎，换做以前我还有心思和你玩追求游戏，可现在不一样了，我已经有了新的追求！”
　　程铮伸手轻抚黑斑巨蛇的头颅，后者则是讨好地蹭了蹭他的手掌。
　　“看到没有，这就是我得到的新力量，它可以让我变得强大，成为超凡脱俗的人上人，有了这力量，女人对我而言不过是唾手可得的东西。”
　　“就像现在这样！”
　　“等我享受完你之后，就让你成为黑斑巨蛇的食物，它虽然对食物很挑剔，但年轻有活力的漂亮女孩恰好是它的最爱，保证能将你的尸体消化得半点渣滓都不剩下。”
　　随着程铮的讲述，杨晓梦脸色的惊恐之色越发浓郁，泪线控制不住地从眼中掉落，整个人几近崩溃，只知道连连摇头。
　　她完全想不明白，为什么城市里会出现巨蛇，为什么程铮可以使唤这么恐怖的怪物，为什么自己会遇上这种事？
　　林泽静静注视着程铮和杨晓梦的对话，从头到尾一言不发。
　　人心是一种很奇妙的事物，绝大多数人内心深处其实都潜藏着某种黑暗的欲望，只是被现代的法律制度和道德规范所压抑，可一旦出现打破这种压抑的情形，这些人多半就会开始放纵自己的黑暗欲望，为所欲为。
　　修炼系列游戏赋予玩家的力量，恰恰就能够打破这种压抑，一旦有人把控不住，迷失在骤然得到的力量中，心灵就会渐渐变质。
　　就像眼前的程铮一样，沉迷在力量中逐渐变得自我，蔑视普通人，自以为强大可以随意操纵他人性命。
　　游戏维护者们虽然规定了不能向普通人泄露游戏的事情，但真正行动起来，玩家自有诸多方法规避，毁尸灭迹就是其中一种。
　　“如果我说我会当做一切都没看到，你会不会放我走？”
　　程铮嘴角翘起，眼睛眯了起来：“你说呢？”
　　“我想也是。”林泽轻轻颔首，“不过这样我就可以说服自己干掉你，毕竟我也不想放任你继续为所欲为，有你这么一颗定时炸弹在学校里，很可能会威胁到我的安全。”
　　以程铮肆无忌惮，视人命为草芥的行事方式，说不定哪一天就会牵连到他，或者他身边的人，在有能力的情况下，这种威胁还是尽早清除掉为好。
　　闻言，程铮仿佛听到了什么难以置信的话，满脸讥笑道：“你打算杀了我？谁给你的自信？区区一个普通人类居然大言不惭！”
　　林泽淡淡瞥了程铮一眼，到这个时候还猜不到他也是玩家，这家伙的智商堪忧啊。
　　似乎是察觉到了林泽眼中的轻蔑，程铮脸色瞬间阴沉下来，咬牙切齿道：“黑斑巨蛇，吞掉那个狂妄的家伙！”
　　话音落下，黑斑巨蛇尾巴用力一抽地面，在沉闷的撞击声中，粗壮的躯体如电光疾射而出，顷刻间奔袭至林泽面前，张开血盆大口狠狠向他咬去，内里嘶嘶吐动的蛇信和锐利惨白的尖牙清晰可见。
　　面对黑斑巨蛇的啃咬，林泽神色淡然，只是抬起了右臂，横档在身前。
　　将这一幕看在眼里，程铮脸上不由闪过一丝轻蔑和残忍，普通蛇类的咬合力度不强，但黑斑巨蛇是他在《黑暗蛇国》里得到的异种蛇类，契约炼制后不仅能随意使唤，实力更是远超地球上所有无毒蛇类，就算是坚硬的石头都能一口咬碎，何况是脆弱的人体之躯。
　　他已经能够想象到林泽被黑斑巨蛇咬断手臂，剧痛惨叫之余再被一口吞入蛇腹的美妙场景了，内心深处顿时涌起一股迷醉般的快感。
　　“这就是力量啊！”

第二十一章 清道夫
　　程铮还沉浸在自己的想象中，而不远处黑斑巨蛇已经一口咬中了林泽的手臂，却并没有出现他想象中血肉飞溅的血腥场景。
　　林泽面色平静地立在原地，用审视的目光打量着挂在手臂上的黑斑巨蛇，仿佛后者正在激烈啃咬的不是他的手臂似的。
　　“怎么可能！”
　　程铮忍不住瞪大眼睛，骇然望着眼前这一幕，心中满是震惊和难以置信，数秒后他终于反应过来，惊骇道，“你也是玩家！？”
　　有够后知后觉的！
　　林泽暗暗摇头，心念微动间，另一只空着的拳头瞬间裹上一层气流，旋即沉腰拧拳，拳出如龙，猛然一拳重重轰在黑斑巨蛇的下颌上。
　　嘭！
　　宛若水球爆开的声响在昏暗的巷道里陡然炸响，黑斑巨蛇整个下颌仿佛遭到炮弹轰击一般，瞬间炸裂，血肉飞溅四散，蛇口凄厉嘶鸣之余，不得已松开了林泽的右臂，下一秒就被林泽悍然抓住上下颌骨，用力一撕。
　　嗤拉！
　　巷子里回荡起宛若布帛裂开的轻响，在林泽可怕的力气下，黑斑巨蛇整个蛇口都被扯裂开来，剧痛让它疯狂挣扎，粗壮的蛇躯犹如鞭子般在地面上不断拍动，撞在两侧的墙壁上发出嘭嘭闷响，然而蛇头却始终被林泽双手如钳子般箍住，挣脱不开。
　　随着林泽凝聚满气的一拳重重击在头颅上，黑斑巨蛇回光返照似的猛地一抽，躯体渐渐瘫软下去，再无动静。
　　咕噜！
　　七八米外旁观了整个过程的程铮和杨晓梦不约而同吞咽了下唾沫，脸上齐齐浮现震惊之色，只是前者神色间夹杂着惊慌失措，后者则是露出了发现救星般的狂喜。
　　随手将蛇尸扔到一旁，林泽神色淡漠地向程铮快步走去。
　　“等、等等！我认栽了！杨晓梦交给你处置，我保证不再插手！”
　　回过神来，程铮满脸惊慌地看着林泽，连连急声道，“你我都是玩家，都是得到力量的新人类，应该友好相处才是，犯不着为了个女人自相残杀，你说对吧？”
　　“我是说真的！我保证以后都不会再找你麻烦！”
　　程铮连声说罢，眼见林泽始终不为所动，依旧快步接近，凛冽的目光让人心头发寒，他终于承受不住，脸色一狠，伸手用力将地上的杨晓梦扯了起来，挡在身前，手中不知何时多了一把小刀，锋利的刀刃架在杨晓梦白皙修长的脖颈上，恶声道：“别过来！退后！不然我就杀了这女人！”
　　杨晓梦惊恐地尖叫了一声，下一秒就被寒光闪闪的小刀吓得紧闭嘴巴，只是用哀求的目光望着林泽。
　　见状，林泽不禁露出玩味的神色，嘴角微翘道：“你这是打算帮我解决目击者？”
　　程铮闻言顿时愣在了原地。
　　对啊，杨晓梦亲眼目睹了林泽击杀黑斑巨蛇的过程，过后他肯定也要干掉杨晓梦防止泄露游戏的秘密，自己拿杨晓梦威胁他有什么用？
　　想明白这一点后，程铮心中顿时涌现起浓郁的恐惧，整个人怪叫一声，手臂突然一挥，甩出两道黑影激射向林泽，旋即仓惶转身就跑。
　　失去了玩家面对普通人的心理优势，实力又不及林泽，程铮完全没有了一开始的傲慢和自信，满脑子只剩下逃命的念头。
　　林泽早就暗暗提防着，见状双手闪电探出，一把抓住袭来的黑影，定睛一看，却是两条漆黑如墨的小蛇，尖锐的细牙上闪烁着幽蓝的光泽，显然毒性不弱，可惜它们的牙齿突破不了气的防护，只能徒劳地在他的手掌上啃咬，下一秒就被捏断了脖颈。
　　将蛇尸扔到一旁，林泽调动气凝聚到脚下，身体瞬间轻盈数分，几个大踏步就追上了逃跑的程铮，直接探手抓住他的后颈，高高举起，随后猛地用力朝地面掼去。
　　嘭！
　　沉闷的响声中，程铮的脸颊和坚硬的地面来了次亲密的接触，脸庞上登时像开了个红染坊，鲜血四溅，几颗断裂的牙齿打着转儿飞了出去。
　　啊！！
　　剧痛让程铮忍不住发出凄厉的惨叫声，他挣扎着抬起头想要求饶，然而映入眼帘的却是一只逐渐放大的手掌。
　　覆盖着朦胧气流的手掌铁箍般掐住程铮的脖颈，五指用力合拢，伴随着一阵咔嚓细响，程铮猛地瞪大眼睛，眼珠子几乎快凸出眼眶外，嘴巴张合了几下，便带着满脸的恐惧失去了生息。
　　清脆的骨骼断裂声让一旁的杨晓梦狠狠打了个激灵，立刻从惊恐中清醒过来，抬头与林泽淡漠的目光对上，心中顿时一阵惊颤。
　　这个时候的她，已经没有了以往的优雅和自信，只剩下满腔的迷茫和惊惧。
　　望着神色惊恐的杨晓梦，林泽则是微微皱眉。
　　这件事虽然是因杨晓梦而起，但她的过错并不致死，因为要保守秘密的缘故将她变成一具尸体，对林泽而言实在是一件十分困难的事。
　　他不想因为游戏而失去本心和自我，变成一个冷酷无情的人。
　　至少现在不想！
　　杨晓梦并不愚蠢，从刚才的话语中已经猜测出了一些事，此时见林泽一副思索神色，心中立刻胆战心惊起来，连忙说道：“林、林泽，我发誓！我一定不会将今晚的事情说出去！绝对保守秘密！求你不要杀、杀我！”
　　林泽看了她一眼，正待说话，忽然神色一动，心有所感地看向巷口。
　　昏暗的月光下，巷口右侧的墙壁上不知何时多了一片浓稠的阴影，一个奇怪的人型生物从中优雅地踱步而出。
　　之所以不说是人，是因为那个生物虽然穿着白色的燕尾礼服，以及同色的手杖和帽子，但内里的身躯却是由阴影构成，裸.露在外的手腕和脖颈均漆黑如墨，宛若浓稠的幽暗，面部同时还长有一对疑似眼睛的狭长猩红缝隙。
　　人型生物从阴影中走出后，墙壁便恢复了原先的模样，而它则是摘下白色的帽子，向林泽微微欠身行礼，脸上裂开一张颜色比之其他部分更加深邃幽黑，且布满尖锐锯齿的嘴巴，从中吐出清晰的话语：
　　“晚上好，乌鸦先生！”
　　“清道夫921号竭心为你服务！”

第二十二章 新的游戏
　　清道夫？
　　林泽讶异地注视着眼前这个古怪的人型生物，好奇道：“你是......”
　　他本想问你是什么人，但想了想好像有点不对，换成你是什么东西又很不礼貌，好在清道夫921号立刻明白了他的意思，恭敬回答道：“我们是由各位维护者大人创造出的特殊生物，主要负责处理玩家战斗所造成的后续影响，包括清理尸体、消除战斗痕迹和修改相关人员记忆等等。”
　　所以才叫清道夫啊！
　　等等，修改相关人员记忆？
　　林泽眼睛一亮，看了眼身旁满脸惊愕迷茫的杨晓梦，向清道夫921号问道：“就算不小心让普通人看到了，也可以清除对方的记忆？不需要因为泄露游戏存在而受到惩罚？”
　　“惩罚自然是有的，乌鸦先生。”清道夫921号嘴角向两侧勾起，露出一个在他人看来有些惊悚的笑容，“一般只有人为故意，且大范围泄密，导致严重后果的玩家行为，才会遭到执法队亲自出手惩戒，普通的泄密行为，则只扣除一定积分作为惩罚即可！”
　　“我明白了，可这次泄密的始作俑者并不是我，总不会我也要被扣除积分吧？”
　　“那是自然，这次的过错不在于乌鸦先生，我们不会因此做出任何惩罚，后续的修改记忆也不会要求您支付积分。”
　　不等林泽松一口气，清道夫921号又继续道：“您只需要支付处理玩家‘新人类’尸体的3积分即可！”
　　“......”
　　‘新人类’应该就是程铮的游戏名称了，只是为什么连处理尸体都要支付积分？
　　“玩家猎杀魔物所造成的影响，只要不是恶意所为，后续的手尾处理全部免费，但玩家与玩家之间的战斗不在此例，任何处理都需要支付相应的积分，当然了，您也可以选择自己处理，但我们衷心建议您不要这样做，不然后续很容易引发更多不必要的麻烦，说不定要为此付出数倍于此前的积分。”
　　“......好吧，积分我出！”林泽暗叹口气，没想到半点线索没调查到，还搭上了3点积分。
　　不过他也明白，这个举措多半是游戏维护者们为了限制玩家彼此厮杀所设置的。
　　只是既然如此，为什么不干脆禁止玩家厮杀？
　　林泽直接问出了这个问题，结果清道夫921号摇头道：“这都是各位维护者大人制定的规则，我们只是清道夫，并不清楚其中的缘由。”
　　说罢，清道夫921号缓缓来到杨晓梦身前，后者身体一下子变得僵硬，瞪大美眸，眼珠子疯狂转动，目光中透出惊恐之色，却无法动弹，似乎是被禁锢住了。
　　清道夫921号伸手按住她的头顶，数秒后拿开手掌，而杨晓梦神色已然转为呆滞，摇摇晃晃地从地上起身，迈步离开了巷子。
　　“我已经修改了她的记忆，等五分钟后她清醒过来，就会忘记刚才发生的一切事情。”清道夫921号解释道。
　　至于地上程铮和黑斑巨蛇的尸体，清理的过程则有些惊悚，清道夫921号直接嘴巴裂开，张大到触目惊心的地步，然后一口将尸体吞了进去，旋即恢复修长的身形，完全看不出里面藏了两具尸体。
　　之后清道夫921号又蹲下身体，手掌按在地上，也不见它有什么动作，就见大片浓稠的阴影自手掌与地面接触的位置蔓延而出，潮水般向四周汹涌而去，转瞬间就覆盖了整条巷子和两侧的墙壁，林泽一下子有种自己仿佛置身于某个黑暗空间里的错觉。
　　待到阴影消散，巷子地面上洒落的血肉和墙壁上的血迹统统消失不见，要不是四周还残留着不少撞痕，根本瞧不出这里片刻前发生过战斗。
　　做完这一切后，清道夫921号再次向林泽欠身行礼。
　　“那么，乌鸦先生，感谢您的配合，我的工作已经圆满完成，就此告别，希望下次还能再为您服务！”
　　可以的话，我希望是无偿的服务！
　　望着清道夫921号缓缓消失在墙壁上的阴影之门中，林泽暗暗腹诽了一句。
　　巷子重新陷入静谧，月光铺洒在地面上，林泽没有多待，摇摇头转身离开。
　　......
　　凌晨时分，男生宿舍楼的大门已经锁上，不过林泽很轻松就翻过了铁门，动作悄无声息，没有惊动还在小房间里打盹的宿舍阿姨。
　　回到宿舍，刘景和和陈其功已经睡下，秦晟则是习以为常地没有回来，估计是和戴欣在外面过夜，这并不是很鲜见的事。
　　经历过刚才的事情，林泽精神上还残留着丝丝亢奋，毫无睡意，于是干脆拿出太阳镜，登录进了游戏。
　　这一次他没有像往常那般直接进入《强者锻炼日记》里，而是将目光投向了右上角的‘抽取游戏’选项。
　　他准备抽取一个新的游戏。
　　目前《强者锻炼日记》里的实力已经到了瓶颈，可以预见在未来很长一段时间内实力无法迅速提升，换做今晚之前，林泽或许还不会着急，但程铮的事情却让他意识到，玩家所要面对的不单单是魔物，还有其他玩家。
　　魔物只要不去刻意寻找和猎杀，大概率不会威胁到自身，但其他玩家就不一定了，指不定什么时候就会出现在周围，并出于某些原因对自己出手。
　　就像程铮，如果今晚林泽没有恰巧撞到他对杨晓梦出手，可能不久后他就会悍然袭击林泽，毕竟从程铮的行事来看，他并不像个心眼宽大的人，孙立峰的死就是证明，林泽不觉得他会放过传闻同样在追求杨晓梦，且一度破坏了他计划的自己。
　　想要更好的保护自身的安全，关键还是自己实力够强。
　　心念电转间，林泽已经集中意念按下了抽取游戏的选项，面前瞬间弹出两行文字。
　　【请在以下五种游戏类型中，选择您要抽取的游戏类型，本次抽取将消耗10积分】
　　【炼体】、【万法】、【武具】、【规则】、【召唤】
　　林泽目光逐一掠过五个选项，看到【召唤】时，脑海里突然闪过一个念头。
　　程铮初始游戏选的莫非就是【召唤】类型的游戏？
　　黑斑巨蛇应该就是他的召唤物了吧！
　　念头只是一闪而逝，林泽并没有太过在意，思索片刻后，很快做出决定。
　　选【武具】！
　　这个类型的游戏看起来和武器有关，而林泽恰好觉得自己需要一把合适的武器。
　　炼体虽然不弱，但更多的体现在对身体素质的强化上，即便是修炼气之后，他的战斗力大大提升，但在实战中依旧很吃亏，比如在考核副本中，如果他有一把合适的武器，就算不敌青年魔物，也不会那么轻易就落败。
　　同理，先前面对黑斑巨蛇的啃咬，也不需要用手臂去硬挡。
　　【开始抽取游戏，类型为‘武具’】
　　【抽取完毕】
　　瞬息间，【武具】列表下就多了一个游戏。
　　《废土刀语》！

第二十三章 角色能力复制
　　名称：《废土刀语》
　　类型：武具
　　时间流速：1:120
　　花费：10积分/小时（现实时间）
　　“废土刀语......这是末日类游戏？”
　　林泽低声喃语一句，随后点开游戏，画面一闪，大量文字如瀑流直泄而下。
　　以下是您在该游戏内可以消耗积分兑换的角色身份：
　　1.黑石训练营优秀学员（可获得刀术Lv1），价格：5积分
　　2.已故铸刀师之子（可获得铸刀师公会友善声望，大概率获得下级铸刀配方，一定概率获得中级铸刀配方），价格：10积分
　　3.自治委员丁锦之侄（可获得自治委员会友善声望，大概率获得中级铸刀配方，一定概率获得上级铸刀配方），价格：20积分
　　望着面前密密麻麻的文字，林泽不由撇了撇嘴。
　　这修炼系列游戏不好的地方就在于，每当开启新游戏的时候，半点背景说明都没有，就让玩家来挑选角色身份。
　　在两眼一抹黑的情况下，根本判断不了各个角色身份的性价比，自然也无法决定要不要兑换，或者兑换哪一个。
　　犹豫片刻，林泽还是跳过了这一步，他如今手头只剩下37点积分，换算成游戏时间的话也就19天不到，数量不多，在性价比不明的情况下，还是不要贸然浪费为好。
　　幽邃的黑暗如潮水涌来，瞬间淹没了他的意识。
　　不知过了多久，林泽朦朦胧胧间，感觉到似乎有人在推搡着他，耳边隐隐传来了焦急的呼喊声。
　　“林泽！快点起床！集合的时间快到了！”
　　朦胧间，林泽竭力收拢意识，下一秒就重新感觉到了身体的存在，猛地睁开眼睛，坐起身子。
　　这番突兀的动作将旁边的人吓了一跳，不由自主向后倾倒，一屁股坐倒在地上，发出哎哟的痛呼声。
　　林泽转头看去，一个身形瘦削，脸庞发黄的青年正坐在地上揉着屁股，他身上穿着浅棕色T恤和洗得发白的牛仔裤，裤脚处打了不少补丁，布料的颜色并不统一，以至于看起来有些滑稽。
　　再低头看看自己，穿着的衣物和青年相差无几，惟一的区别就是少了点补丁。
　　“你这家伙......起个床像诈尸一样，差点没把我吓死！”青年没好气地瞪了眼林泽，赶忙从地上爬起身，“还不快洗脸刷牙，离集合时间只剩十分钟了。”
　　林泽思绪飞转，面上却保持神色不变，点头道：“嗯，你先走吧，我洗漱好了就过去。”
　　“......那我先走了啊！你可快点啊，别等下迟到被教官处罚！”
　　说罢他就匆匆忙忙地跑了出去，看得出来很是畏惧口中的教官。
　　等青年离开，林泽才将注意力放到自身的处境上，几乎是立刻就察觉到了不对劲的地方。
　　“气消失了？”
　　在他的感知中，小腹处辛辛苦苦修炼出来的气不知何时荡然无存，而另一方面，记忆中和基础格斗有关的技巧也全部消失，仿佛从未出现过一般。
　　林泽眉头紧锁，回过神来立刻唤出个人面板。
　　乌鸦
　　【人类男性，20岁】
　　【积分：36】
　　-----------炼体----------
　　身体素质：21
　　基础格斗Lv3（锁定）
　　气Lv1（锁定）
　　-----------武具----------
　　白刀
　　不出所料，基础格斗Lv3和气Lv1的字样都变成了灰色。
　　“看来除了身体素质外，不同类型的游戏中所获得的技能无法通用。”林泽暗暗思索，估计游戏设计者是出于避免破坏游戏平衡的考虑才设置了这么一个规则。
　　只是这样一来，每开启一个新游戏，几乎就等同于从零开始。
　　不知道同类型游戏的技能可不可以继承？
　　摇摇头，林泽将注意力放到新出现的武具栏下面。
　　“白刀又是什么？”
　　他低喃一句，环目四顾，打量起四周的环境。
　　入目所见是一间破旧的房屋，约莫十来平米大小，除了他所在的床铺外，就是空荡荡一片，不见其余家具。
　　床铺则是上下铺那种，他住的是下铺，上铺多半就是刚才那个青年。
　　四面墙壁都是粗胚水泥墙，连油漆都没有刷，天花板的角落处还挂着不少蜘蛛网。
　　住宿环境看起来十分简陋，不过考虑到游戏名称中的‘废土’两字，倒也算不上太意外。
　　没过片刻，林泽就在床头靠近墙壁的地方发现了一把带鞘的刀。
　　拔出来一看，刀身狭直，寒光闪烁，宽不过两指，长度约一米，很像林泽记忆中的唐刀。
　　随着林泽目光凝视，刀柄上方居然缓缓浮现‘白刀’两个半透明的小字。
　　“这一点倒是很像游戏。”
　　将白刀插回鞘中，林泽继续向四周看去，发现床头摆着两本封面破旧的书籍，边角处全部卷了起来，磨损十分严重，显然经常被翻阅。
　　他随手拿过其中一半叫做《黑暗纪元》的书，翻页快速浏览起来，里面的内容大意是讲五十年前世界各地出现虫洞，数不尽的可怕虫兽从中涌出，肆意捕食和猎杀人类，将一个个城市变成了无人废墟。
　　在虫兽铺天盖地的进攻面前，人类节节败退，几近灭绝，直到铸刀师职业的诞生，才给死伤惨重的人类带来了一丝喘息之机。
　　铸刀师是人类唯一可以抗衡虫兽的力量，在他们的带领下，人类得以在野外建立一个个聚居区，艰难地存活下来，一直发展至今。
　　这段历史就被称为黑暗纪元。
　　“这应该就是这个游戏世界的背景设定了！”
　　林泽合上书籍，正想拿过另外一本《虫兽图册》翻阅，眼角余光却瞥见床铺对面的墙壁突然浮现一行行烟熏般的小字：
　　欢迎来到《废土刀语》！
　　检测到玩家‘乌鸦’持有特殊权限，根据游戏规则，您在其他游戏的角色能力已自动复制到该游戏角色中，请注意查收。
　　最后一个字浮现的瞬间，林泽只觉身体猛地一震，原本空荡荡还有些不适应的腹部陡然涌现一股暖意，转眼间就充斥满整个丹田，涌遍四肢百骸的舒适感让他不由自主地眯了眯眼睛。
　　与此同时，基础格斗的相关记忆也相继从脑海深处浮现。
　　许久，林泽才从突如其来的变化中清醒过来，深深看了眼墙壁上的‘特殊权限’四字。
　　那个叫洛洛的神秘女孩，给他的金手指的作用比想象中的还要大啊！

第二十四章 黑石训练营
　　林泽感受身体状态的期间，墙壁上的烟熏小字已经被新的文字覆盖掉：
　　检测到玩家‘乌鸦’持有特殊权限，根据游戏规则，您可以从以下三个选项中，选择一种作为游戏福利：
　　1.刀术等级+1（如无相应技能，则改成掌握‘刀术Lv1’）
　　2.20万信用点（仅限黑石聚居区使用）
　　3.随机抽取一项铸刀配方（等级为中级或上级）
　　福利的选择在《强者锻炼日记》里已经出现过一次，林泽见状并没有太多的惊讶，略微思考数秒后，很快做出了决定。
　　“选第三项！”
　　刚才那本《黑暗纪元》无疑已经表明了铸刀师在这个世界的重要性，后者必然也是这个游戏最主要的力量体系，所以选择铸刀配方多半没有错。
　　而且之前的角色身份兑换中，足足两个角色身份都和铸刀配方有关，也从侧面说明了这一点。
　　至于刀术技能，林泽相信在游戏里要学习应该不会困难，就像基础格斗一样。
　　随着选择做出，一股怪异的信息骤然自他脑海深处浮现。
　　‘红莲（钢36%、火33%、高温12%、光18%、神圣1%），上级配方’
　　“上级吗......运气还算不错。”林泽眉头一挑，旋即又忍不住露出疑惑神色，“不过这配方是什么意思？”
　　略微回忆了下，发现配方内容像是烙印在脑海中一样，不虞遗忘后，林泽暂时放下了探究的念头，转身离开了房间。
　　他可没忘记刚才那个叫醒他的青年，临走前所提到的‘集合’。
　　虽然一番耽搁下来，现在多半已经迟到了。
　　林泽所居住的房间位于二楼，整栋楼层应该是宿舍楼，走廊上晾着不少衣物。
　　下楼的途中，他看到了几个神色匆匆，满脸焦急的男生，心中一动，便跟在他们后头跑出宿舍楼，狂奔向不远处的操场。
　　说是操场，其实就是片青石空地，周围用沙土铺出了一圈跑道，不算宽敞的操场上，此时已经列队站好了四十来个年轻男女，瞧见林泽几人奔来，纷纷露出幸灾乐祸的眼神。
　　叫林泽起床的青年就在人群中，望着他一阵摇头叹气。
　　“很好，胆子不小，我的课还敢迟到，每个人去跑50圈，一个小时内完成不了的话，中午饭就不用吃了！”
　　说话的是一个伫立在队列前方的中年男子，面容沧桑，饱含风霜，上面一道蜈蚣似的狰狞疤痕穿过大半个脸庞，配合上冰冷淡漠的目光，极具压迫感，令人不由生畏。
　　林泽从旁边男生的低声抱怨中听到了刘教官三个字。
　　“还愣着干什么，要我请你们去吗？”
　　在刘教官冰冷的目光注视下，几个迟到的男生苦着脸来到跑道上，迈开脚步开始跑起来。
　　操场虽然不大，但跑道目测一圈起码三百米出头，50圈下来也超过了15公里，普通人几乎不可能在1个小时内完成。
　　出于探究的念头，林泽没有一开始就用出全力，而是混在几个男生中间，一边跑步，一般暗暗观察他们，以及操场上的年轻男女。
　　片刻后，他得出了结论。
　　这些年轻男女的身体素质都很普通，和常人几乎没什么差别。
　　“应该是游戏类型的缘故！”
　　“就像《强者锻炼日记》的力量体系偏向于体质、格斗和气，这个世界的力量体系多半集中在刀类武器上，在身体素质方面则十分普通。”
　　和常人相差无几的身体素质，想要在1个小时内跑完15公里，基本不可能，刘教官此举纯粹是想惩戒迟到的男生们，压根就没打算让他们吃上午饭。
　　可惜林泽不在此例。
　　要说跑步的话，在场所有人经验恐怕都不及他丰富，更别说他还有着高达21点的身体素质。
　　得到想要的情报后，林泽不再留力，放开力气狂奔起来，瞬间就将其余男生远远甩在后头，几个男生还没跑完一圈，就已经被他再度超过。
　　操场中央的年轻男女们已经开始了训练，纷纷拔出了腰间的刀刃练习刀术基本动作，只是目光偶尔会忍不住看向被罚跑的几人，瞧见林泽一开始就莽足力气狂奔，不由露出些许讥诮。
　　不懂得分配体力的家伙，就算一开始跑得快，到后面也会因为后继无力，反而被后来者追上，类似的经验在训练营中已经是常识了，这个家伙居然还不懂。
　　不少人脸上浮现出看好戏的神色。
　　然而半个小时后，他们就瞪大了眼睛，目光发直地望着依旧在匀速狂奔的林泽，他一圈接着一圈超过其他男生，居然完全没有力竭的迹象。
　　“发什么呆！你们也想跟着去跑吗！？”
　　刘教官冰冷的声音将众人的注意力拉了回来，他们连忙挥动手中的刀刃，再不敢分神。
　　一个小时不到，林泽就已经跑完了50圈，除了浑身大汗淋漓，呼吸有些急促外，看不出半点不良反应，明眼人一看就知道他没有尽全力。
　　1小时15公里，还没有尽全力，这家伙是怪物吗？
　　所有人均面露惊诧，在内心疯狂呐喊。
　　刘教官则是深深看了林泽一眼，冷冷道：“归列，练习挥刀！”
　　“是。”
　　回到队列中，林泽刚拔出白刀，那个叫醒他的青年就靠近来，低声惊讶道：“你的体力什么时候变得这么好的？跑十几圈都不带喘的！”
　　“经常跑步练的。”林泽随口应道。
　　“切！”青年明显不相信，还待说话，眼角余光瞥见刘教官目光扫来，连忙收敛杂念，专心练习。
　　林泽得以清净，一边观察着附近的人群，一边模仿他们的动作，挥刀练习砍、撩、削和刺等基础动作。
　　值得一提的是，他注意到包括自己在内，所有人用的刀具样式都一模一样，想来白刀应该就是这里的制式刀具。
　　一上午的时间就在枯燥单调的挥刀练习中度过，中午下课后，有人搬来了一箱牙膏一样的东西，逐个给每人派了一管。
　　从周围的讨论声中，林泽得知这是一种叫做营养膏的食物，是他们每日三餐的标配，据说营养丰富，而且顶饱。
　　只是味道一言难尽，林泽吃了一口，眉头就紧紧皱了起来。
　　他很怀疑所谓的顶饱，是不是倒人胃口的另一种说法。
　　拿着营养膏，林泽和王全进，也就是那个叫醒他的青年，找了个遮阴的角落坐下，一边挤着‘牙膏’，一边聊天。
　　王全进是和他同个宿舍的舍友，本人没什么心机，聊天中林泽通过旁敲侧击，知晓了不少信息。
　　其中之一就是他如今所在的这个地方，叫做黑石训练营，是黑石聚居区专门培养见习铸刀师的场所，每年都会从聚居区招收有天赋的年轻人，教授刀术，以及与铸刀和虫兽相关的知识。
　　而他们就是这一期的学员。

第二十五章 铸刀师
　　呼！呼！
　　操场上，林泽挥汗如雨，一丝不苟地挥动手中的白刀，认真而专注地修炼着刀术。
　　今天是来到这个世界的第二个游戏日，他总算是初步适应了黑石训练营的节奏。
　　早上修炼刀术，下午则是上课，课程包括铸刀学、虫兽辨识和野外生存知识，比如昨天下午教授的就是野外生存知识课。
　　不过相比这个课程，林泽倒是对铸刀学和虫兽辨识更感兴趣一些。
　　晚上训练营没有安排课程，也不需要安排课程，所有学员都自觉地修炼剑术或者复习白天课程的知识，没有人偷懒，不少人甚至修炼到了凌晨两三点，这也是为什么第二天会有人睡过头迟到的原因。
　　按照王全进的说法，在这个虫兽肆虐的废土年代，铸刀师的地位已经达到了十分尊崇的地步，人们对成为铸刀师趋之若鹜，能够被选中进入黑石训练营进行见习铸刀师的修习，是许多人梦寐以求的机会，不好好珍惜的人？不存在的！
　　林泽同样将晚上的时间用来修炼刀术，一晚上过去，他感觉刀术大有长进。
　　时间渐渐流逝，转眼间就到了中午。
　　距离下课还有五分钟不到的时候，随着林泽使出标准的一记挥砍，眼前陡然弹出两条信息提示。
　　【恭喜玩家‘乌鸦’习得‘刀术’】
　　【恭喜玩家‘乌鸦’达成成就‘初次习得技能’，获得5积分】
　　放下手臂，林泽长长吐了口气，平缓了下有些急促的呼吸。
　　从两个游戏世界的经历来看，技能的习得并不困难，一般只要修炼几个游戏日即可。
　　不过林泽估计自己习得技能的速度，在玩家中应该也算是名列前茅的了，大半原因是他强悍的身体素质。
　　体力好，能够持续修炼的时间便长，身手敏捷，对基础动作的掌握则迅速，修炼刀术也就更快。
　　Lv1的刀术更多的只涉及到砍、劈、削和刺等基础刀术动作，只要能熟练掌握，技能的习得也就水到渠成了。
　　并且随着刀术习得，脑海中浮现的相关信息，同样进一步加深了他对刀术的理解。
　　不过Lv2及之后的刀术，想要提升就没那么容易了。
　　总体算下来，林泽认为还是比选择兑换黑石训练营优秀学员的角色身份要划算，毕竟那需要5积分，换算成游戏时间的话就是两天半，而他掌握刀术仅仅只用了一个半游戏日，还是在没有全天修炼的情况下。
　　当然了，对其他玩家而言，多半还是兑换角色身份，直接获得刀术Lv1比较划算，不是每个人都能如他这般迅速掌握技能的。
　　呼吸平复下来后，林泽唤出了个人面板：
　　乌鸦
　　【人类男性，20岁】
　　【积分：38】
　　-----------炼体----------
　　身体素质：21
　　基础格斗Lv3
　　气Lv1
　　-----------武具----------
　　白刀
　　刀术Lv1
　　成就奖励的5积分倒是意外之喜，相同的成就林泽也在《强者锻炼日记》里达成过。
　　“看来各个游戏世界的成就并不会重叠。”
　　将目光从面板上收回来，林泽开始思索要怎样继续提升刀术。
　　对铸刀师而言，最重要的首先是刀，其次便是刀术，前者林泽暂时还没弄到相应的情报，所以只能将心思放到后者上面。
　　午饭时间，他一边吃着营养膏，一边看向坐在身旁的王全进，佯装不经意地问道：“我们这一期里，有哪个学生的刀术比较好的吗？”
　　参照基础格斗的升级过程，林泽猜测要想将刀术升级到Lv2，要么就是学习到更多刀术流派的技巧，要么就是经历实战。
　　而据他了解，这个世界没有刀术流派一说，如果硬要说有，那就是实战流，除了基础刀术动作外，所有的刀术技巧都是在和虫兽的厮杀中磨练出来的，所刀术修炼的最终目的，就是为了更有效率地杀死虫兽。
　　所以林泽只能选第二条路。
　　他的想法是找个刀术不错的对手切磋，这样既可以磨练实战能力，又可以学习对方的技巧。
　　找刘教官是不可能的了，他毕竟是老师，不可能将精力放在他一个人身上。
　　“刀术好的人？那绝对是苏凛了！”王全进闻言毫不犹豫地答道，“她的刀术在这一期学员中是当之无愧的第一，连刘教官那个凶狠冷漠的家伙都夸过她！”
　　苏凛？
　　林泽微微一怔，将目光投向了不远处一个独自坐在角落里，默默吃着营养膏的女生。
　　她有着一头柔顺的黑发，绑成了干净利落的马尾盘在脑后，露出修长白皙的脖颈，秀丽的面容上带着一丝清冷，哪怕在吞咽的时候嘴角也是紧抿着，透出一种格外的倔强。
　　来到这个游戏不过一日多，他就在周围人的聊天中听过苏凛这个名字不下五次，大都是关于她强悍的实力，当然也不乏诋毁和嫉妒。
　　大多数学员很佩服她，却又因为某个原因不敢和她有所交集。
　　望着苏凛，林泽脸上若有所思之色一闪而逝，片刻后收回视线，继续艰难地吞食营养膏。
　　“这东西真不是一般的难吃......”
　　下午，课室里。
　　林泽终于迎来了期待的铸刀学课程，授课的是一个精神矍铄，头发花白的老人，脸上一直带着笑眯眯的神情。
　　“这个老师听说是铸刀师公会的核心会员！”王全进悄悄凑过头来低声道。
　　铸刀师公会是黑石聚居区的三大势力之一，和自治委员会以及黑石商会并列，其成员包括了多名强大的铸刀师，是不少学员渴望在毕业后加入效力的组织。
　　“今天我们来讲一讲铸刀师的刀，我想你们都已经拥有自己的白刀了吧？”
　　讲台上的老人缓缓开口，目光在课室内巡视一圈，话音落下，就有许多学员出声应和。
　　“所谓白刀，指的便是空白的，还没有吸收魂能的刀，是魂刀的基础形态！”
　　“成为见习铸刀师的第一步，就是让白刀吸收第一缕魂能！”
　　听到见习铸刀师五个字，课室内所有学生都精神一振，露出专心致志的倾听神色。
　　将这一幕看在眼里，老人满意地点了点头，继续道：“魂能是一种特殊能量，只有虫兽身上才有，不同的虫兽拥有不同属性的魂能，而铸刀师所要做的，就是按照特定的属性比例，击杀对应的虫兽并吸收它们的魂能，以此打造魂刀！”
　　“而这个特定的属性比例，我们就将它称之为铸刀配方！”

第二十六章 魂刀解放
　　“铸刀配方极其稀有，每一份都是先辈们耗费无数时间和精力，辛辛苦苦摸索和创造出来的，据不完全统计，目前人类创造出来的铸刀配方，总数仅仅接近一百，其中还有一部分随着铸刀师陨落在废墟城市里而遗失，剩下的又分散在不同的聚居区里。”
　　“我们黑石聚居区如今掌握的铸刀配方，也不过才37种，其中上级配方3种，中级配方8种，下级配方26种。”
　　“不同等级的铸刀配方，最后打造出来的魂刀威能自然也不一样，所以哪怕是同阶，铸刀师的实力也会因为配方的缘故而有不小的差距！”
　　“更重要的是，一个铸刀师一生中只能拥有一把白刀，一旦开始铸刀，轻易无法更改，所以拥有一个好的铸刀配方，对铸刀师而言就意味着高人一等的起点！”
　　“而铸刀师公会，就拥有黑石聚居区最多的铸刀配方！”老人掷地有声地说道。
　　一众学员听得满脸向往，恨不得现在就拿到配方开始铸刀。
　　林泽则是一脸若有所思的神色，他回想起了自己抽到的红莲配方，貌似就是上级铸刀配方。
　　‘红莲（钢36%、火33%、高温12%、光18%、神圣1%）’
　　“也就是说，要想铸成‘红莲’魂刀，就得猎杀拥有钢、火、高温、光和神圣五种属性的虫兽，然后严格按照比例吸收它们的魂能。”林泽暗自思索道。
　　讲台上，老人继续叙说：“越高级的铸刀配方，涉及的魂能种类和需要吸收的魂能就越多，也越难铸成，当然威能也更加强悍。”
　　“其中下级配方涉及的魂能种类最少，一般只有三种，比如如今黑石聚居区里最常见的魂刀‘神钢’，就是一项下级铸刀配方。”
　　“铸就神钢一共需要三种魂能，因为三大组织的共同规定，我不能告诉你们完整的配方比例，但可以和你们稍微讲解下其中一种魂能，那就是‘钢’属性魂能。”
　　“这种魂能来自于一种叫做钢兵虫的虫兽，属于基础魂能，几乎所有的配方都含有这种魂能，不过‘神钢’配方中钢属性魂能的比例尤其高，足足达到了80%，换而言之，假设铸就神钢需要猎杀1000头魂兽才能吸收到足够的魂能，那么其中必须要包含800头钢兵虫！”
　　“那老师，我们要怎么才能得到铸刀配方？”有学员迫不及待地问道。
　　其余人闻言纷纷竖起耳朵，他们也想知道这个问题。
　　老人笑道：“最简单的办法就是加入三大组织，也就是铸刀师公会、自治委员会和黑石商会，那样你至少可以获得一项下级铸刀配方，当然了，如果展现出的天赋和潜力足够优秀，获得中级配方，甚至是上级配方也不是没有可能！”
　　“不过这对你们而言还比较遥远，等你们什么时候能通过考核，成功毕业晋升为见习铸刀师，到那时才有加入三大组织的机会，现在还是先好好学习吧。”老人给大家泼了盆冷水。
　　“回到铸刀的问题上，在这个过程中，白刀会随着吸收魂能的增加，逐渐展现出相应的特性和能力，这个时候见习铸刀师就开始拥有一定的实力，等到白刀按照配方吸收了足够的魂能，达到100%后，就可以彻底进化成魂刀，到这个地步，见习铸刀师就可以摘掉前面的见习两个字了。”
　　“但凡成型的魂刀，都具备强大的威能，比如神钢，就拥有斩铁断金的能力，就算是外壳防御力强悍堪比金铁的噬金虫，也挡不住神钢一刀！其他的还有能够操纵火焰的‘火神’，能够吸收敌人血液强化自身的‘伯爵’，能够制造超重力区域，唯独铸刀师本人不受影响的‘白矮星’等等！”
　　“魂刀的威能千奇百怪，当然了，由于威能过于强悍，所以魂刀无法时刻保持威能外放，平时都是潜藏起来，只有在真正面临战斗的时候，铸刀师才会将其解放。”
　　“解放？”
　　“对！”老人重重点头，沉声道，“每把魂刀，都会有相应的解放语，当魂刀铸成之际，对应的解放语就会自然而然出现在铸刀师的脑海中，战斗时只要诵念解放语，就能完全解放魂刀的威能！”
　　瞧见一众学员一副似懂非懂的神情，老人嘴角微翘，笑道：“说不如见，也好，今天就破例一回，让你们亲眼见识下真正的解放。”
　　在学员们期待兴奋的目光中，老人缓缓拔出腰间的魂刀，随着清脆的锵锒声响起，雪白银亮的刀光在课室内冉冉浮现。
　　单从外表上看，成型的魂刀和白刀似乎没什么区别，不过林泽却能够敏锐地察觉到老人手中魂刀给他带来的压迫感和威胁感，显然正如老人所说，成型魂刀的威能十足强大，只是并不外显。
　　这让他对魂刀代表的力量体系越发向往起来。
　　拔出刀刃后，老人单手持刀，嘴唇嚅动，低沉而又快速地吐出话语：
　　“压碎他，白矮星！”
　　随着低沉的声音响起，老人手中的魂刀刹那间包裹上一层耀眼的白光，几个距离讲台最近的学员立刻被光芒炫花了眼，忍不住闭上眼睛。
　　与此同时，凝滞而强大的气势陡然扩散，转眼间弥漫至整个教室，所有学员只觉呼吸一紧，背上瞬间沁出冷汗，仿佛被某头恐怖的巨兽盯上了一般。
　　“这就是魂刀的解放！”老人笑眯眯道，紧跟着将魂刀稍稍递前，沉声道，“三倍重力！”
　　话落，一股沉重的压力骤然降临在课室里，在场所有人只觉身体一沉，宛若套上了一层钢铁枷锁似的，心脏极速跳动，耳边仿佛听到了血管里血液奔腾流动的声音，胸口沉闷几乎呕吐。
　　好在重力来得快去得也快，仅仅持续了四五秒，众人便觉压力陡散，忍不住趴在课桌上大口大口地喘起气来。
　　再抬头看去，老人手中魂刀表面的白光已然散去，恢复成原先的模样，却是他不知何时解除了魂刀的解放。
　　经过这么一茬，学员们对魂刀的威能有了更深的认识，不少人脸上露出了兴奋和渴望交织的表情，望向魂刀‘白矮星’的目光中充斥满了艳羡和渴望。
　　林泽则是怔怔坐在座位上，目不转睛地凝视着魂刀‘白矮星’，眼中疑惑之色一闪而逝。
　　不知为何，他总感觉刚才那一幕有些熟悉，似乎在什么地方见到过类似的场景。

第二十七章 挡路
　　一直到下午的课程完结，不少学员还沉浸在刚才的课程里，兴奋地讨论着魂刀的威能。
　　“魂刀真的很厉害啊，不知道我什么时候才能成为一名真正的铸刀师！”王全进感慨叹气道，转头就瞧见林泽已经起身准备走人，连忙跟上去。
　　“我说林泽，你就不激动吗？刚刚那可是真正的魂刀！”
　　林泽随口应道：“激动有什么用？有这个时间的话还不如多练习刀术。”
　　“以前怎么没发现你是个修炼狂呢？”王全进白了他一眼，目光掠过不远处，顿时露出鄙视的神色，“又来了，丁北野这家伙真是死性不改，这都第几次了！”
　　林泽循着他的视线望去，就见十多米外，四五个男生堵着课室区的出口，正围着一个女生，似乎在说着什么，神色间颇为不愉。
　　定睛一看，他才发现那女生正是苏凛，男生一方则不认识，似乎是其他班级的学员。
　　黑石训练营每年都会招收一批学员，因此并不是只有一期学员，当年没通过考核的学员都会继续留在训练营内修习，直到连续两年考核失败，才会剔除资格，踢出训练营。
　　“那家伙叫丁北野，是我们上一期的学员。”
　　瞧见林泽神态中带着疑惑，王全进指着那群男生中领头的一个，主动解释道，“那家伙在训练营里是出了名的败类，本身天赋不行，却又不努力修炼，而是将心思放在了纠缠女生上面，纠集了一批考核失败的同期学员，然后整天对漂亮的女学员下手，有不少女生就是毁在了他们手里。”
　　“这人背景很厉害吗？”林泽问道，不是有背景的话，这么胡作非为早就有教官或者老师出面制止了。
　　“丁北野的大伯是自治委员会六大巨头之一，丁锦的侄子，看在他大伯的面子上，只要不是闹出人命，或者重伤致残，教官们一般都睁一只眼闭一只眼，不少想要为女生出头的男学员就被他们狠狠打了一顿，休养了好多天才好，自此之后大家见着他们就绕路走。”王全进无奈道。
　　训练营的课程可不会因为你受伤就放慢进度，更没有补课一说，所以一旦因为受伤落下进度，之后就得花费更多时间弥补，更可能的是从此落后于他人。
　　在如此巨大的代价面前，大部分人都会选择明哲保身。
　　丁锦？
　　林泽回想了下，貌似可供兑换的三个角色身份里，其中之一就是丁锦的侄子。
　　“要是我选择了这个身份，那是不是就不会出现丁北野这个人，还是说我会成为丁北野的兄弟或者堂兄弟？”林泽突然思维发散地想道。
　　“苏凛是我们这一期里最漂亮的女生了，所以丁北野从见到她开始，就一直纠缠不断。”
　　王全进说着说着，突然发现林泽朝丁北野等人走了过去，不由吓了一跳，连忙上前扯住他，低声道：“你想干嘛？英雄救美？别傻了！丁北野他们人多势众，你上去除了被打一顿，根本帮不了苏凛！”
　　训练营内禁止动刀私斗，违者直接开除，不然凭苏凛的刀术，早就教丁北野一行人做人了。
　　而丁北野和他的同伴虽然刀术不行，但个个人高马大，打起来优势不小，反观林泽，也就体力出众一点，可体力好不代表能打。
　　闻言，林泽只是拍了拍王全进的肩膀，便继续向丁北野走去，急得王全进在后面直跳脚。
　　课室区出口，丁北野壮硕的身体挡住了大半个通道，皮笑肉不笑地盯着苏凛，神色有些阴沉。
　　“我说苏凛，老是修炼刀术有什么乐趣？和我出去乐呵乐呵多好！”
　　自从在新学员里见到苏凛后，丁北野便惊为天人，被对方的容貌和气质深深吸引，于是莽足了马力追求，可惜苏凛始终不为所动，让他的耐心日渐减少。
　　苏凛闻言想都没想，斩钉截铁地摇头道：“我说过了，我没空！”
　　见状，丁北野面色不由有些难看，沉默数秒后低声道：“这样吧，苏凛，只要你当我女朋友，我就每个月给你两万信用点，怎么样？我可是听说了，你家境不是很好，还要养两个弟弟妹妹！”
　　“而且我想要的女人还从没失手过，你应该知道得罪我的话会有什么下场？”
　　黑石训练营有不少平民学员，这些人家境都不富裕，毕竟将精力投入在修炼上，便意味着家中少了一个劳动力，而训练营给学员的补贴不过每周200信用点，勉强够一个人的生活费罢了。
　　所以每每丁北野用信用点作诱饵，再威胁几句，几乎所有女学员都会屈服，这招无往而不利。
　　可惜苏凛并不吃他这一套，闻言神色愈冷：“我说了，没空！”
　　丁北野脸色瞬间变得阴沉无比，目光闪烁，思考着是不是要现在就动手给这个不识好歹的女人一点苦头吃，猛不丁听到一阵平静的声音从斜前方传来。
　　“你们挡着路了，麻烦让开！”
　　丁北野愣了一愣，扭头望向面前的男人，一下子没反应过来。
　　附近冷眼旁观的学员们见状也愣在了原地，谁也没想到这时候居然还有人站出来触丁北野的霉头。
　　“你是在和我说话？”丁北野回过神来，眯起眼睛看向林泽，目光微冷。
　　林泽自然不屑于回答这么弱智的问题，只是面色平静地注视着丁北野，后者立刻就被激怒了，上下打量了他一眼，冷笑一声：“我已经很久没看到像你这么不长眼睛的家伙了！”
　　“小子，我不管你是不是想要英雄救美，既然你敢在这时候站到我面前，想必你已经做好了挨揍的准备了吧？”
　　站在丁北野身后的四个男生，本来还百无聊赖地靠在墙上，一听这话不约而同站直身体，不怀好意地看向林泽，脸上浮现戏谑的笑容。
　　他们最喜欢看到这些试图英雄救美的家伙被打趴在地，哀声求饶的场景了！
　　旁观的众人将这一幕看在眼里，不由朝林泽投去同情怜悯的目光。
　　唉，招惹谁不好，偏偏去招惹丁北野这个训练营一霸，这下好了，今后几天上课的学员又要少一个了。
　　王全进神色复杂地看着林泽，有心想上前帮助他，但一想到因此要付出的代价，双脚就像灌了铅似的迈不出去。
　　然而在众人的注视下，林泽不仅没有半点畏惧或忌惮的神情，反而摇头轻叹道：“如果我是你的话，就直接动手了，而不是放狠话。”
　　丁北野面色一沉：“你是在消遣我？”
　　“并不是。”
　　林泽摇头，猛地抬脚重重踹中丁北野腹部，直接将他踢飞出去，破布袋般摔出四五米远，倒在地上痛苦哀嚎。
　　“我是认真的！”

第二十八章 冲突
　　林泽的攻击来得如此突兀，以至于在场所有人都没反应过来。
　　直到丁北野发出饱含痛楚的惨叫声，众人依旧还有些发愣。
　　苏凛目光诧异地注视着眼前男生的背影，既是惊讶于对方说动手就动手的果断干脆，又震惊于刚才那一脚的力道。
　　“力气好大！”
　　“还愣着干嘛！？给我打死那家伙！往死里打！”
　　缓过气来，丁北野不由满脸惊怒地朝几个同伴吼道，旋即目光怨毒地瞪向林泽。
　　四个男生回过神来，连忙又惊又怒地冲向林泽，拳头挥出。
　　“该死的小子！”
　　“居然敢向老大动手！”
　　“不知死活！”
　　回应他们喝骂声的却是更加迅捷有力的拳头。
　　几乎是一个眨眼间，林泽便闪身掠至一个男生的跟前，微微侧头避过对方的拳头，随后拧拳击出，自下而上命中对方的下巴。
　　势大力沉的上勾拳直接将那个男生打得双脚离地，向后摔倒，连惨叫声都来不及发出就晕倒在地，随后林泽闪电探手抓住从另一侧袭来的拳头，用力一拧，那个试图偷袭的男生登时惨叫一声，吃痛之余弯下腰来，下一秒就被林泽抬膝砸中面门，脸上顿时开花，捂着脸倒在地上。
　　转眼间，进攻一方就倒下了两人。
　　剩下的两个男生被林泽凶猛悍厉的动作吓住了，站在原地一时不知该怎么办，好在林泽贴心帮他们解决了这个问题。
　　只听嘭的一声闷响，剩下的两个男生同时瞪大眼睛，脸庞扭曲，捂着腹部跪倒在地上，半天说不出话来。
　　电光石火间，战斗就结束了，气势汹汹的四个男生眨眼间就被林泽干脆利落地解决，这一幕仿佛一只无形的手掌，瞬间扼住丁北野的喉咙，让他的叫嚣怒骂声戛然而止。
　　四周一片死寂！
　　所有人都目瞪口呆地望着林泽，脑袋半天没转过弯来，王全进更是震惊地张大了嘴巴。
　　我的舍友不可能这么厉害！
　　苏凛同样惊诧望着眼前的情形。
　　不单单是力气大，林泽击倒那四个男生的动作格外简洁，似乎蕴含了某种特殊的技巧体系，训练营可没有教授这种课程，他是怎么学来的？
　　面对众人惊诧疑惑的目光，林泽却是神色淡然，脸上不见半丝得意。
　　以他的身体素质和格斗水准，对付这些和普通人差不多的学员，就好像壮汉欺负小孩子一样，简直不要太容易，实在没有可值得骄傲的地方。
　　众人震惊和疑惑间，林泽已经向丁北野走去。
　　丁北野原本还在发愣，眼角余光瞥见林泽向自己走来，顿时像被踩了尾巴的猫一样，猛地从地上蹿起，转身就要逃跑，却被林泽一个箭步接近，抬脚踹中后背，直接摔了个狗啃翔。
　　“我听说你经常把人打得几天下不了床？”
　　丁北野刚抬起头，耳边便传来林泽淡漠的声音，他心中一惊，连忙否认：“我没......”
　　话还没说完就被林泽再度踹中背部，差点没岔气，接下来的话却说不出来了，因为林泽的脚已经雨点般落在他身上，将他踹得惨叫连连。
　　既然都已经动手了，那就没必要留手了，只要不致死或致残就可以。
　　林泽心中早已有了计较，脚下动作不停。
　　众人神色复杂地注视着这一幕，丁北野的同伴则是连惨叫声都收敛了，犹如鸵鸟般趴在地上，对自家老大的惨叫恍若未闻，深怕林泽想起他们来。
　　片刻后，眼见差不多了，林泽才停下动作，回头瞥了眼苏凛，随后转身离开。
　　不出所料，没过半分钟，身后就传来了急匆匆的脚步声，紧跟着一阵清冷悦耳的声音响起：
　　“那位......同学！”
　　林泽脚步一顿，回身看向匆匆跑来的苏凛，待她停下脚步，才轻轻颔首道：“我叫林泽。”
　　“林泽同学。”苏凛在他面前停了下来，朝他微微一躬身，“谢谢你的帮助，不然我今天估计没那么容易离开！”
　　“真的很谢谢你！”
　　“不用谢。”
　　林泽摇头，直奔主题，“事实上我之所以帮你，是有件事想麻烦你一下。”
　　苏凛一怔：“什么事？”
　　“我希望你能够教我刀术！”
　　刀术？
　　闻言，苏凛似乎松了口气，干脆地点头道：“没问题，我很乐意帮忙，不过......”
　　说到这里，她露出歉然神色，“丁北野为人嚣张跋扈，又很记仇，你今天狠狠打了他一顿，他肯定记恨在心，之后说不定会报复你！”
　　“没关系。”林泽不在意地摆摆手。
　　他是真的不在意。
　　如果这是现实，那他肯定三思而后行，但游戏就不一样了，不搞事的玩家还能叫玩家？怎么撷取更多的利益？
　　游戏时长有限，林泽不可能按部就班地提升刀术，那样需要花费的时间太久，他必须寻找捷径，而苏凛就是刀术提升的捷径之一，为此就算得罪丁北野也没关系。
　　见林泽似乎真的不在意，苏凛不禁有些好奇，但想了想还是没问出口，而是询问道：“那么，今后每天下午下课后，我陪你修炼两个小时的刀术，可以吗？”
　　“没问题，麻烦你了！”
　　“另外，我还有个不情之请，因为下课后我要回去照顾弟弟妹妹，所以练习的地点可以选择在我家附近吗？”
　　林泽自无不可，两人商量好从明天开始练刀，随后就分别了。
　　回到宿舍，王全进正在艰难地吞咽着营养膏，瞧见他回来，不由露出像是在打量怪物一样的眼神。
　　林泽全程无视，自顾自地拿出营养膏进食，最后还是王全进先忍不住了。
　　“你的身手什么时候变得这么厉害了？”
　　“跑步练的。”林泽答道。
　　“......真的？”王全进半信半疑，见林泽似乎不像是在说谎的样子，忍不住思索着今晚是不是要去跑几圈。
　　回过神来，他又皱眉道：“丁北野可不是个能忍气吞声的人，你要小心他的报复！”
　　“我知道了，谢谢。”林泽颔首道。
　　晚上，林泽继续修炼刀术，不过他能明显感觉到其余学员对他的疏远，就像对待苏凛一样，一半是出于对强者的敬畏，一半则是出于对丁北野的畏惧，害怕走得太近会受到牵连。
　　林泽对此自然毫不在意，依旧专心致志地修炼他的刀术。

第二十九章 苏凛
　　第二天上午，下课后刘教官破天荒地指名林泽留了下来。
　　待其他人走光后，他才冷冰冰问道：“你昨天揍了丁北野一顿？”
　　“没错。”林泽坦然承认。
　　“丁北野受伤不轻，至少得躺上一个礼拜才能复原，丁锦今天一大早就派人来找我，要求我处罚你！”
　　刘教官说到这里，眼睛眯了起来，目光锐利地盯向林泽，后者神色不变，毫不畏惧地和他对视。
　　许久，刘教官才哼了一声：“你小子倒是有种！”
　　“丁锦的要求已经被我回绝了。”
　　“......谢谢教官！”林泽这下子倒是有些惊讶了。
　　“不用谢我，我只是看不惯丁家的人罢了，既然丁北野打人的时候要我睁一只眼闭一只眼，那他被人打了，就别指望我会帮他！”
　　扔下这句话，刘教官转身就走。
　　望着他的背影，林泽不禁一阵感慨，丁北野到底在训练营里惹了多少麻烦，才能让对任何事情都很冷漠的教官如此厌恶，甚至亲自跑来安他的心，让他不用担心丁锦的报复。
　　离开操场的时候，林泽意外地看到苏凛在外面站着，瞧见他出来，立刻上前皱眉问道：“是不是刘教官要处罚你？”
　　林泽摇头微笑道：“没有，他暗示我可以尽管揍丁北野，他包我没事。”
　　“......”苏凛忍不住露出了困惑的神情，不过倒没有怀疑林泽的话，只是如释重负地松了口气，“那就好。”
　　和苏凛一起回到课室，不出意外地收获了大量古怪的目光，其中大半都集中在林泽身上，大家都对刘教官单独留下林泽的原因很好奇，看后者的样子也不像是被处罚了。
　　“刘教官找你干嘛？”
　　刚在座位上坐下，王全进就凑过来低声问道，林泽只好又说了一遍。
　　“真的？”王全进瞪大眼睛，旋即露出幸灾乐祸的神色，“没想到丁北野也有被人打了却没得告状的一天！”
　　林泽耸耸肩，将注意力放到了听课上面，今天讲的是虫兽辨识。
　　下午的课程结束后，林泽和苏凛在课室区出口汇合，随后便一同离开了训练营。
　　训练营有提供宿舍，但并不强制要求学员住宿，可以自由选择住宿或走读，苏凛因为要照顾弟弟妹妹的缘故，所以选了后者。
　　来到这个世界后，林泽还是第一次离开训练营，走在热闹喧嚣的街道上，望着两侧的街贩大声嚷嚷，招呼着行色匆匆的路人们，不禁感觉有些新奇。
　　黑石聚居区一共划分为三个区域，分别为核心区、普通区和外围区。
　　其中核心区位于聚居区最中心地带，是最富裕的区域，高达30层的黑石大厦昂然矗立，哪怕在普通区都可以清晰看到大厦的身影，那里同时也是自治委员会、铸刀师公会和黑石商会的总部所在。
　　能够住在核心区的基本都是三大组织的核心成员及其家属。
　　而普通区相对落后一些，这里居住的人大多都在为核心区服务。
　　眼下林泽和苏凛所在的就是普通区，黑石训练营同样坐落在这片区域。
　　至于外围区，则是通常意义上的贫民区了。
　　两人一路无话，直到经过一处摊贩时，苏凛才停下脚步，买了点食物。
　　林泽看了一眼，摊贩售卖的是一种面食，看外表和窝窝头十分相像，散发着浓郁的香气，此外还有一种肉馅饼。
　　考虑到等会修炼刀术消耗会很大，林泽干脆也买了点肉馅饼，准备先填饱肚子，苏凛则只买了点那种浅黄色面食，对价格相对昂贵的肉馅饼看都没看一眼。
　　林泽看在眼里，心头了然。
　　“看来她家境真的不是很好。”
　　这个世界的信用点都储存在身份磁卡里，林泽刚来到的时候，就发现磁卡里有上万信用点，应该是游戏给予玩家的初始物资，加上训练营每周补贴的200信用点，至少在未来一段时间里他不用为金钱发愁。
　　即便如此，林泽也没有多此一举地提出要帮助苏凛，他早就看出女孩是个很坚强自主的人，绝不会无缘无故接受别人的馈赠，要是她以为自己对她有企图的话，反而会适得其反。
　　两人继续往前走，两侧渐渐从砖石房屋变成帐篷，而地面也变得脏水横流，杂物乱丢，来往的人群基本都衣着褴褛，面色因营养不良而蜡黄。
　　空气中弥漫着一股怪异难闻的味道。
　　而这就是贫民区的普遍现状！
　　“抱歉，委屈你了。”
　　身边突然响起苏凛清冷的声音，林泽明白她的意思，摇头道：“没关系。”
　　贫民区没有真正意义上的房屋，入目所见，尽是高低起伏，层层叠叠宛若森林的墨绿色帐篷。
　　林泽跟着苏凛七拐八拐，最后来到一顶老旧的帐篷，高声喊了一句。
　　“小杰！小雯！”
　　声音刚刚落下，帐篷里就冲出了两个六七岁的小孩，一男一女，模样清秀可爱，目光滴溜溜一转，落在苏凛身上，顿时露出灿烂的笑容，张开双手向她扑了过来。
　　“姐姐！”
　　苏凛弯腰抱住两人，一向清冷淡然的脸庞上情不自禁地浮现宠溺的笑容。
　　“我们回家吧。”
　　说完这句，她又向帐篷里出来的一个中年妇女道了声谢，随后才带着弟弟妹妹离开。
　　路上，林泽才得知因为贫民区治安不是很好，所以苏凛去训练营上课的时候，便将两个弟弟妹妹托付给信得过的邻居代为照看，等傍晚回来再来接走。
　　当然了，不是无偿照看，需要支付报酬。
　　两个小孩对林泽十分好奇，亮晶晶的眼眸一直在他身上转个不停，不过倒是很乖巧，除了打招呼时叫了一声哥哥外，并没有问个不停。
　　苏凛居住的地方距离之前那处帐篷只有几百米，前面还有一片不小的空地，正好可以用来修炼刀术。
　　帐篷不大，一大两小躺下去基本就没空位了，所以林泽几人没有进去，而是在外面就餐。
　　两个小孩津津有味地咬着手中的面食，视线却时不时飘向林泽手上的肉馅饼，看了一眼便飞快移开，仿佛怕被林泽发现。
　　吃完东西，又休息了一会，苏凛才起身看向林泽，询问道：“开始吧？”
　　“嗯。”
　　林泽站起身，趁着苏凛走在前头的功夫，将剩下的一块肉馅饼塞到了小杰和小雯手里，旋即手指竖在嘴边，向两人做了个禁声的手势。

第三十章 刀罡
　　苏凛的刀术很强！
　　林泽在随后的的对练中确认了这一点。
　　在有意识地不依靠身体素质强压苏凛的情况下，他几乎没有还手之力，交手不过几回合就陷入左支右拙的境地。
　　“至少Lv3的刀术，或者更高！”
　　这个发现让林泽颇为惊喜，毕竟苏凛刀术越强，对他的帮助就越大。
　　事实也正如林泽所料，比起单纯的挥刀练习来，实战对刀术的促进更加明显，两个小时的切磋对练下来，林泽对刀术有了更深刻的理解。
　　“感谢指导！”
　　闭眼体悟了片刻，将刚才学到的刀术技巧再仔细消化了一番，林泽睁开眼睛，向苏凛真诚道谢了一声。
　　“不客气。”苏凛摆摆手。
　　“你的刀术很厉害，是有名师教导吗？”林泽好奇道。
　　黑石训练营虽然有教授刀术，但更多的是刀术基础动作，顶破天修炼到Lv2，绝对不可能教授出苏凛这种等级的刀术。
　　“我父亲以前是见习铸刀师。”苏凛道，“我从小就在他的教授下学习刀术。”
　　林泽一怔，低声道：“抱歉。”
　　见习铸刀师在聚居区已然地位不低，收入远超普通平民，其家庭成员绝不至于沦落到居住在贫民区内，除非本人已经死亡，家境中落。
　　苏凛摇摇头，表示没关系。
　　待林泽离开，她回到帐篷里，刚进门就看到两个弟弟妹妹在嘻笑打闹，瞧见姐姐回来，两人立刻冲上前，将抱在怀里的肉馅饼递给她。
　　“姐姐，吃这个！”
　　......
　　接下来的时间里，除了上课外，林泽大半时间都花在了刀术修炼上，而苏凛也严格地履行了承诺，每天下午都会抽出两个小时，尽心尽力教导他刀术。
　　在这种情况下，林泽的刀术进步飞快，五个游戏日后便顺利升到了Lv2。
　　乌鸦
　　【人类男性，20岁】
　　【积分：26】
　　-----------炼体----------
　　身体素质：21
　　基础格斗Lv3
　　气Lv1
　　-----------武具----------
　　白刀
　　刀术Lv2
　　“你在刀术上的天赋真的很优秀！”
　　将林泽这段时间的进步看在眼里，苏凛忍不住赞叹了一句。
　　“以你现在的实力，就算是申请毕业考核，通过的可能性也很大！”她笃定道。
　　林泽的刀术虽然还不如她，但身体素质却强得可怕，真要战斗起来，她必输无疑，这等实力要正面击杀一头钢兵虫并不难。
　　“毕业考核吗......”林泽面现沉吟。
　　黑石训练营有规定，想从训练营毕业，就必须在正面战斗中击杀一头钢兵虫，让白刀吸收第一缕魂能，从而晋升为见习铸刀师。
　　钢兵虫属于低等虫兽，在虫兽体系中是最底层的存在，实力弱小，但即便如此，对一群刚刚修炼刀术不久，还没经历过多少战斗的学员而言，依旧是难以战胜的存在。
　　如今这一期学员里，满打满算能有把握通过毕业考核的不超过一手之数。
　　“嗯，等过两天我就申请毕业考核。”林泽沉吟片刻，颔首说道，旋即又望向苏凛，“你呢？”
　　他可是知道的，苏凛一直想着毕业成为见习铸刀师，赚到足够的钱搬入普通区，让弟弟妹妹有个好的生活环境，不用再挤在拥挤狭小的帐篷里。
　　何况以苏凛的实力要通过考核也很容易。
　　犹豫片刻，苏凛摇头道：“我想再等几天，这段时间和你对练，我的收获也不少，再沉淀一段时间，刀术应该可以再上一层，到那时再申请考核，获得高评价的把握会更高一些！”
　　林泽轻轻颔首，瞥了苏凛一眼，微微有些感慨。
　　像苏凛这种才是真正的刀术天才，而他不过是靠着游戏带来的便利才能如此进步神速。
　　“那么，我先走了。”林泽向苏凛提出离开，又朝蹲在不远处好奇观望的小杰和小雯挥了挥手，随后才转身离开空地。
　　回到训练营的时候，天色已经暗了下来，不过林泽没有返回宿舍，而是来到操场上，找了个僻静的角落继续练习。
　　早在之前，林泽就有过一个念头，既然气能够强化身体，那能不能注入到白刀中，从而提升刀术威力？
　　这个念头甫一出现，就一直在他脑海里徘徊，挥之不去。
　　只是之前因为要专心提升刀术，所以才暂时搁置了下来，如今刀术已经晋升Lv2，再升级估计没那么快，于是他便打算试验一下这个想法。
　　清澈明亮的月光照耀下，林泽握刀伫立，集中精神开始调动体内的气，操控着它流经手臂，顺着掌心与刀柄接触的地方注入其中。
　　仿佛溪流遇到了堵塞的巨石，甫一抵达刀柄，气的流动就变得格外滞涩，花了将近一分钟，白刀锋利的刃身表面才浮现一层薄薄的朦胧气芒。
　　“这算是刀罡了吧？”
　　望着眼前这一幕，林泽不由想起了在网络小说中看到关于刀罡的描述。
　　“不过凝聚时间太久了，这样根本无法用在实战上，要加快速度才行！”
　　气在体内调动时如臂驱使，然而一旦脱离身体，掌控力度立刻就会变得薄弱，这才是制约林泽施展刀罡的原因。
　　“试一下威力！”
　　来到操场边缘地带，林泽对准青石铺就的地面用力挥刀斩落，顿时就听噗嗤一声闷响，犹如热刀切入黄油，刀刃毫无滞涩地没入坚硬的青石地面中，随着林泽的动作划拉出一道深深的豁口。
　　望着地面深达寸许的狭长刀痕，林泽忍不住轻轻吸了口气，再看向白刀时，目光中已然满是灼热。
　　“好强的威力！怕是厚度稍微薄一点的钢板都抵挡不住吧！”
　　可惜的是这一击过后，白刀上的刀罡马上就稀薄了大半，直到林泽又注入气，方才恢复过来。
　　林泽暗暗感受了下，发现刚才那一击就消耗了他近十分之一的气，耗费委实不低。
　　“看来要将刀罡用在实战上，除了缩短凝聚时间和减少额外消耗外，还得继续提升气的总量。”
　　凝聚刀罡的过程同时也是锻炼气的过程，林泽散去刀罡，紧跟着又再次凝聚，周而复始，直到体内气告罄，方才拖着疲惫的躯体回去宿舍睡下。
　　......
　　现实中，程铮的事情已经过去了两天，似乎并没有引起什么波澜，只是听说学校方面以失踪处理，通知家长并报了警，此后便再无消息。
　　短短时间内，学校里死亡一人失踪一人，让所有校院领导都绷紧了神经，学生间也是风闻不断。
　　周末，从图书馆自习回来，林泽看到秦晟整个人瘫坐在椅子上，不由诧异问道：“你怎么了？”
　　旁边刘景和随口应道：“他吃撑了。”
　　“......怎么回事？”
　　秦晟讪然道：“市区最近不是出了家网红面店吗，我中午和戴欣过去试了下，结果两人都吃撑了。”
　　“真那么好吃？”林泽挑了挑眉，秦晟和戴欣又不是小孩子，居然还控制不住自己吃撑了，那家面店得有多好吃？
　　闻言，秦晟却露出了一言难尽的表情：“怎么说呢......也不算很好吃，但偏偏就让人停不下来。”
　　“或许这就是恋爱的力量吧，连胃口都变好了。”刘景和感慨道，“等你们吃胖那天，就是分手的时候了。”
　　“单身狗的怨念真是可怕。”
　　秦晟摇摇头，摸着肚子道，“上次联谊你不是加了徐秀秀和郑玉的微信吗？没联系？”
　　“偶尔会聊下天吧。”
　　刘景和挠了挠脸颊，微微有些不好意思，看样子和郑玉的进展不错，并非他口中所说的偶尔。
　　“郑玉性格比较温婉，和你倒是蛮搭配的，你有空的话就约人家出去玩，追女孩子一定要主动和厚脸皮才容易成功！”秦晟末了又补充一句，“当然了，高颜值的人除外。”
　　“.......”
　　刘景和望了望秦晟，又看了眼林泽，顿觉老天何其不公。

第三十一章 毕业考核
　　深夜，月光下的操场。
　　林泽微微屏住呼吸，凝神注视着手中的白刀，蓦地目光一凝。
　　四周一片静谧，约莫七八秒后，白刀表面才缓缓浮现一层淡薄的气流。
　　“八秒不到......还是太慢了。”
　　注视着表面微微扭曲的白刀，林泽轻叹一口气，解除了刀罡。
　　刀罡的掌握比他预料中的更加困难，足足练习了四个晚上，凝聚时间依旧卡在七八秒之间，别看已经将原来的一分钟缩短了大半，可类似的技巧通常是越到后面越难，往后要将七八秒缩短到一秒以内，用的时间估计要比前面多许多。
　　“算了，不用着急，反正我现在的实力通过毕业考核应该足够了，明天就去申请吧。”
　　心中有了计较，林泽收敛杂念，继续练习凝聚刀罡。
　　第二天，早上课程结束后，林泽径直找到了刘教官，提出申请毕业考核。
　　闻言，刘教官只是深深看了他一眼，便答应了下来。
　　“考核在下午进行，两点钟的时候过来找我。”
　　撂下这句话，刘教官转身就走。
　　“什么！？你要参加毕业考核？”
　　午餐休息时间的时候，王全进听完林泽的话，忍不住瞪大眼睛，失声惊呼道。
　　洪亮的声音一下子将四周人群的目光吸引了过来，不少学员纷纷露出惊愕的神情，虽然早知道林泽实力强悍，但没想到他那么快就去申请毕业考核。
　　苏凛也听到了王全进的惊喊声，迈步走了过来，轻笑道：“先提前祝贺你通过考核！”
　　林泽也不矫情，微笑应承了下来：“谢谢。”
　　一旁的王全进目光在两人脸上来回游走，露出了‘你们仿佛有不可告人的关系’的神情。
　　无论如何，林泽申请毕业考核的事在学员中引起了不小的风波，一旦通过，他将成为这一期学员中第一个见习铸刀师，真正接触到那个广袤神秘的圈子，令人不禁艳羡。
　　下午两点，林泽准时来到刘教官的办公室。
　　“跟我来！”
　　见面后，刘教官没有废话，直接带着林泽离开办公室，七拐八拐来到一栋巨大的建筑前。
　　建筑门口站着两个身着特制战斗服，腰间挎着白刀的守卫。
　　和《强者锻炼日记》一样，《废土刀语》的世界同样没有热武器的存在，唯一盛行的武器就是刀，而其中又以白刀地位最高，受人追捧。
　　毕竟白刀是使用特殊材料铸就而成的武器，除了能够吸收魂能进化成魂刀外，对虫兽也有伤害加成，已经称得上战略级别的资源了。
　　越过大门，在刘教官的带领下，林泽深入建筑内里，沿途见到了许多和门口守卫同样装扮的男子，此外还有不少身着白大褂的研究人员。
　　不多时，两人便抵达一个房间门前。
　　“进去里面，考核内容你应该知道了吧？”
　　见林泽点头，刘教官不再多说，拿出身份磁卡在门侧的触控屏上滴了一下，旋即转身离开。
　　房门嗤的一声开启，林泽迈步进入，转头打量起四周的环境。
　　入目所见是一个空荡荡的宽敞房间，面积大约相当于三分之二个操场，地面和墙壁均由坚硬的混凝土砌就，天花板上是成排的明亮灯管，将诺大的房间照得透亮。
　　门口正对面的墙壁上有一扇铁栅栏门，上方则是一个凸出的平台，没过多久，刘教官的身影便出现在平台上，神色冷漠地望着林泽，缓缓道：
　　“按照规则，当你觉得无法力敌钢兵虫的时候，可以大声求救，我会出手帮你，不过那也意味着考核失败！”
　　“明白了。”林泽面色平静地应道，考核的规则他提前就全部打听好了。
　　事实上毕业考核同时也是评价学员潜力的过程，如果只是通过考核的话。只需要击杀一头钢兵虫即可，不过有能力的学员基本都不会选择止步于此。
　　学员的最终评价与在考核中击杀的钢兵虫数量挂钩，评价越高，便越受三大组织青睐，能够获得的待遇和福利自然水涨船高。
　　“考核开始！”
　　随着刘教官一声令下，镶嵌在墙壁上的铁栅栏门咔嚓一声升了起来，一头外表狰狞的怪物从黑暗中缓缓走出。
　　那是一头牛犊大小，身披巨大铁灰色外壳的可怕怪物，外表形如昆虫，四只怪腿如同钢刀利刃，躯干前面则是长着两只凶悍的大钳子，中间是锋利的血口，时不时有恶心的灰色液体顺着嘴角流下。
　　钢兵虫！
　　低等虫兽，虫族士兵一样的存在，拥有防御强悍的外壳和利刃般的四肢，普通利器难以抗衡，弱点是脆弱的头部。
　　瞬息间，林泽脑海中便飞快闪过和钢兵虫有关的信息。
　　钢兵虫出现后，透着暴虐残忍之意的眼睛第一时间落在林泽身上，仰头尖锐嘶鸣过后，四只锋利的足肢便快速迈动，如冲锋的战车般向林泽奔袭而来。
　　残虐狂暴的气息迎面扑来，让林泽呼吸不由一紧。
　　比起同为人类的敌人，眼前的虫兽可要狰狞恐怖的多，两者所带来的压迫感无法比拟。
　　强制按捺下心中的悸动，林泽目不转睛地盯着冲来的钢兵虫，在两只锋利的钳子向他合拢之际，猛地下蹲向旁侧滚去，刚直起身体，手中白刀就犹如霹雳般极速刺出，虚空中刹那间划过一道银亮的刀光，闪电没入钢兵虫没来得及回守的头颅。
　　嘶！
　　一声痛苦的尖鸣过后，钢兵虫身体颤了几颤，四肢一软，瘫在地上没了动静。
　　平台上的刘教官眼中不由闪过一丝惊诧，没想到林泽居然瞬间就秒杀了一头钢兵虫。
　　“这家伙的刀术虽然一般，但身手却灵敏得惊人，比许多战斗经验丰富的铸刀师都要迅捷得多，真是怪异！”
　　脑海中思绪飞转，刘教官面上却依旧保持着淡漠的表情，一言不发地看着正半跪在钢兵虫尸体前，神色凝重的林泽。
　　击杀虫兽后，最重要的便是吸收魂能，必要的步骤在课堂上已经教授过，只需要将白刀插入虫兽的尸体中即可。
　　值得一提的是，虫兽死后的魂能，铸刀师能够吸收多少，完全取决于对虫兽击杀的贡献，如果半点战斗贡献都没，只是补刀的话，那能够吸收到的魂能近乎于无，这就杜绝了一些人想要靠着强者帮忙，作弊迅速铸就魂刀的念头。
　　约莫三四秒后，林泽将白刀从钢兵虫头颅上拔出，目光再集中到刀刃上时，眼前缓缓浮现出了一行小字：
　　‘白刀（钢0.01%）’

第三十二章 加入
　　“才0.01%？”
　　林泽微微皱眉，钢兵虫提供的魂能比他预想中的还要少许多。
　　要知道红莲的铸刀配方中，钢属性魂能就占了36%，按照一头钢兵虫0.01%的魂能来算，那岂不是要猎杀足足3600头钢兵虫？
　　就算每天杀100头，也要差不多36个游戏日，更别说还有另外四种属性的魂能。
　　上级铸刀配方和中下级铸刀配方的主要区别在于，前者比后者多出了1到2种魂能，且基本都是稀有魂能。
　　比如红莲配方要求的1%神圣属性魂能，林泽查看过虫兽图册，这种魂能一般只存在于高等虫兽身上，比如圣轨虫。
　　最基础的钢属性魂能的收集就如此困难，逞论后面的稀有魂能了，上级铸刀配方的铸成难度由此可见一斑。
　　“怪不得说上级魂刀的威力远远强于中下级魂刀。”
　　有得必有失，林泽暗暗摇头，抬头看向刘教官。
　　“你已经满足考核的最低通关条件了，还要继续吗？”
　　“当然！”林泽毫不犹豫地点头，这么便利的吸收魂能的机会，怎么可以白白放过。
　　刘教官点点头，抬手做了个手势，不多时，敞开的铁栅栏门后就传来了阵阵刺耳的嘶鸣声。
　　两头钢兵虫一前一后从黑暗中走出，铁灰色的甲壳在灯光下闪耀着金属般的光泽。
　　注视着两头狰狞的钢兵虫，林泽面色却是平静了许多。
　　从刚才的战斗来看，钢兵虫的实力远不如他，只要小心一些，对付起来并不难。
　　这还是在因为要保守秘密，无法动用气的情况下，否则战斗会更加轻松。
　　眼见两头钢兵虫凶悍冲来，林泽没有选择正面硬刚，而是飞快绕着房间游走，让两头钢兵虫渐渐拉开距离，旋即猛然返身，一刀刺入紧追在身后的钢兵虫头颅内，用力一搅，瞬间收割其性命，而后才从容解决剩下一头。
　　0.02%的魂能到手！
　　林泽选择了继续，故技重施又陆续解决了3头和4头钢兵虫。
　　平台上，刘教官抱臂伫立，将战斗全程看在眼里。
　　钢兵虫的防御虽强，但头颅却是不折不扣的弱点，加上转向不算灵活，所以被身手敏捷的林泽克制得死死的，基本造不成什么威胁，除非同时放出八九只，封锁住林泽的活动空间，方能让他陷入绝地。
　　到了这个时候，考核已经没有进行下去的必要了，刘教官直接做了终止考核的手势，随后在考核评价表上写了个S，抬头看了林泽一眼，扔下一句话就离开了。
　　“你很不错！”
　　望着刘教官离开的背影，林泽心中不禁觉得有些可惜，他还想再吸收多一点魂能呢。
　　从房间里离开，林泽很快就被带到一间会客室，刚坐下没多久，就有一个戴着眼镜的中年男子进来，微笑向他打招呼。
　　林泽瞥了眼对方半秃的头顶，微笑着回应了下。
　　在对方的自我介绍中，林泽很快知晓中年男子叫做郭荣。
　　“首先恭喜你成功通过考核，林先生，现在你已经是一名见习铸刀师了！”
　　“按照惯例，接下来你可以选择三大组织之一加入，你有属意的目标吗？或者我也可以先把三大组织提供的待遇和福利给你过目，然后你再挑选。”郭荣显得十分热情。
　　林泽看在眼里，心知肚明是自己的考核评价起了效果，想了想问道：“一定得加入三大组织吗？”
　　郭荣愣了一愣，明显没想到林泽会这么问，数秒后才反应过来，哑然失笑道：“当然不是，见习铸刀师也可以选择不加入任何组织，不过这样一来，铸刀配方的获得就是一个难题，按照黑石聚居区的规定，所有铸刀配方都由三大组织严格把控，禁止外泄，如果你不想加入三大组织的话，那就只有到城市废墟碰碰运气了，看看能不能找到某个死去的铸刀师的遗产，当然了，这很难做到！”
　　所以实际上也就等同于强制加入了！
　　林泽心中了然，沉吟道：“麻烦让我看一下铸刀师公会和黑石商会的待遇和福利资料。”
　　“没问题。”郭荣笑容逾深，从随身的公文包里取出两份文件，递到林泽跟前，“你可以慢慢观看。”
　　林泽点点头，接过文件仔细翻阅起来。
　　片刻后，他已经有了大概的了解。
　　所谓的加入组织，实际上就是签订劳动合同，且根据时限不同，待遇和福利也有所不同。
　　比如黑石商会就分为终身制合同和十年制合同，前者签订后可以获得上级铸刀配方，初始年薪300万信用点，附带一栋靠近核心区的精装公寓，后者则只能获得中级铸刀配方，初始年薪100万信用点，以及普通区的居住和购房资格。
　　一边浏览文件，林泽一边随口道：“冒昧问一下，普通的毕业学员都是什么待遇？”
　　郭荣笑道：“普通学员就算是签订终身制合同，最多也只能得到中级铸刀配方，大部分都是下级配方，只有像林先生这样刚成为见习铸刀师，就能独立击杀多头钢兵虫的优秀学员，才值得三大组织开出上级铸刀配方的待遇。”
　　言下之意是另外两家组织也是类似的待遇水准。
　　林泽道了声谢，拿过铸刀师公会的文件看了起来。
　　铸刀师公会的合同同样分为终身和非终身两种，只不过换了名称，叫做核心会员和注册会员，核心会员的待遇福利和黑石商会的终身制合同相差不大，而注册会员就不大一样了，它和铸刀师公会的关系更像是合作关系。
　　注册会员可以接取铸刀师公会发布的任务，通过完成任务赚取功勋点，后者可以在工会兑换成信用点、情报、资源和铸刀配方等，当然，最多兑换到下级铸刀配方。
　　看到这里的时候，林泽眼睛一亮，想都没想，直接抬头对郭荣道：“我选铸刀师公会！”
　　郭荣笑容满面道：“核心......”
　　话还没说完就被林泽打断：“注册会员！”
　　郭荣笑容一滞，怔了一怔，而后才忙道：“林先生，可能你没有看清楚，注册会员是没有任何基础福利和底薪的，而且最多只能兑换到下级铸刀配方，但核心成员却可以直接得到上级铸刀配方！”
　　“我知道。”林泽面色平静地点点头，“但我还是选注册会员。”
　　如果没有红莲配方的话，他或许还会勉强和其中一家签订终身制合同，如今却是没必要了，反而会限制自由。
　　至于所谓的高年薪和精装公寓，对玩家又有什么用处？
　　郭荣擦了擦额头上沁出的细汗，勉强笑道：“林先生稍等一会，我出去一下！”
　　说罢，就匆匆忙忙地提起公文包离开了。
　　四五分钟后，会客室大门推开，一个头发浓密，目含精光的中年男子走了进来，目光落在林泽身上，闪了一闪，随后才在他对面坐下，微笑道：
　　“你好，林先生，自我介绍下，我叫潘宗昌，是铸刀师公会的执事。”
　　“你好。”林泽平静颔首道。
　　潘宗昌见状不由有些诧异，他不是自持身份之辈，但铸刀师公会的执事，放在聚居区也算是上流人物了，普通平民见了他，要么战战兢兢，要么热情奉承，极少有像林泽这么平静的。
　　不过转念一想对方是个刚毕业就能对付四五头钢兵虫的天才，甚至连核心会员的福利都毫不动心，也就释然了。
　　“我想问一下，林先生是不是对我们工会的待遇和福利不满意，如果是的话我们还可以再磋商一下。”潘宗昌微笑道。
　　毕竟是个难得一见的天才，待遇再提高一点也无不可，会长和长老们都不会反对的。
　　林泽摇头道：“抱歉，不是待遇的问题，是我不打算签订任何终身制合同。”
　　这下子潘宗昌眉头紧皱了起来。
　　其他方面还好说，但终身制这个绝对不能更改，不是终身为组织服务的话，谁舍得下大本钱培养你，万一你实力变强了转投入其他组织怎么办？
　　潘宗昌又劝了一会，见林泽始终神色坚定，哪怕是上级铸刀配方也无法打动他，只好无奈放弃了。
　　“既然如此，我们现在就签合同吧。”
　　好歹没让这个天才加入另外两家，注册会员就注册会员吧，希望对方在认识到现实的残酷后能够回心转意。
　　签完合同后，潘宗昌和林泽握了握手。
　　“合作愉快！”

第三十三章 告别
　　啪嚓！
　　宽敞明亮的客厅内陡然响起一阵清脆的声音，珍贵的陶瓷杯四分五裂，变成碎片洒落满地，丁北野坐在沙发上，满脸阴沉地望着面前噤若寒蝉的青年。
　　“你是说，林泽那家伙通过毕业考核了？”
　　“是的。”青年悄悄瞥了丁北野一眼，小心翼翼道，“而且听说考核成绩很优秀，得到了S级的评价。”
　　S级的评价？那不是意味着林泽至少能同时对付5头钢兵虫？
　　丁北野神色越发难看。
　　林泽的天赋如此出色，毫无疑问会被三大组织极力拉拢，成为种子成员，如此一来，就算他是自治委员会六大巨头之一丁锦的侄子，也别指望能报仇了，大伯绝不会因为双方一点小矛盾，就去交恶一个天才，以及他背后的组织。
　　想到这里，丁北野忍不住摸了摸后背，只觉那天被林泽打伤的部位还在隐隐作痛，心头不禁越发恼怒，恨声道：“那家伙加入了铸刀师公会还是黑石商会？”
　　照他想来，林泽既然和他有矛盾，那肯定不会选择加入自治委员会。
　　“铸刀师公会！”青年立刻答道。
　　“哼！铸刀师公会的核心会员！这家伙真是走了狗屎运！”
　　“不、不是核心会员，少爷。”青年神色古怪地答道，“是注册会员，林泽没有接受铸刀师公会的终身制合同，而是选择成为注册会员。”
　　闻言，丁北野愣了一愣，旋即一下子窜了起来，脸上涌现狂喜之色。
　　“那家伙居然选择注册会员？好！太好了！”丁北野满脸狂喜地在客厅里来回踱步，“林泽简直是自找死路，他要是加入黑石商会的护卫队，或者成为铸刀师公会的核心会员，那我还真拿他没办法，没想到他偏偏选择了注册会员！”
　　注册会员可不比前两者，更像是佣兵一样的存在，与铸刀师公会的关系不算密切，就算杀了林泽，只要不是太明目张胆，没有证据的话，铸刀师公会便无从追究。
　　丁北野越想越是欣喜，思索片刻后，扭头对青年嘱咐道：“你派人盯着林泽，他有任何动静都来向我报告！”
　　“是，少爷！”青年连忙应道。
　　等青年小跑着离开，丁北野才冷笑一声，眼中闪过残忍狰狞的快意。
　　“林泽！哼！你给我等着！”
　　......
　　从建筑里出来，林泽没有再去上课，而是回到操场上修炼刀罡，直到下午的课程结束，陆续有学员从课室区出来，他才来到出口处等候。
　　路过的学员望见林泽，纷纷投来了好奇的目光，大伙都想知道他是否通过了考核。
　　片刻后，王全进出来，目光落在林泽身上，登时大喜，忙不迭冲了过来，一把搂住他的肩膀，急声问道：
　　“怎么样？通过没有？”
　　林泽颔首笑道：“通过了，现在就是来和你道别的。”
　　一听这话，王全进脸上立时浮现艳羡的神色。
　　“真好......不过我不会落后太远的，下个月我也去申请考核！”王全进拍着胸脯坚定道，眼角余光瞥见苏凛出来，便向林泽挤了挤眉，嘿嘿笑着离开了。
　　“通过了？”
　　苏凛很快注意到林泽，迈步走了过来，见林泽颔首承认，清冷的脸庞上顿时露出真诚的笑意。
　　“恭喜你！”
　　“这句话已经说过一次了，不过还是谢谢你。”
　　苏凛抿嘴一笑，问道：“你加入哪个组织了？”
　　“铸刀师公会，注册会员。”
　　苏凛显然早已了解过三大组织招募毕业生的相关待遇，闻言脸上不禁浮现惊愕之色。
　　见状，林泽只好将之前的理由再重复了一遍，末了补充道：“我准备去废墟城市碰碰运气，看能不能找到铸刀配方。”
　　“可能性很低！”苏凛秀眉微蹙。
　　“我知道。”林泽颔首。
　　见他神色坚定，不像一时冲动，苏凛虽然依旧觉得这种想法不太现实，但还是真诚道：“但愿你能成功找到好的铸刀配方！”
　　事实上已经找到了！
　　林泽心中暗道，表面上却神色不变，只是微笑颔首。
　　“你之后打算怎么办？”
　　“先在普通区找房子租住，花几天时间准备下，然后就外出猎杀虫兽。”林泽答道，望着苏凛认真的神色，忍不住笑道，“或许等你毕业了，可以带着小杰小雯搬到普通区和我做邻居，我还想着今后有空再向你请教刀术。”
　　苏凛闻言也露出了笑意，干脆道：“好！”
　　从训练营离开，林泽先是找到房产中介，在普通区租了一间房子。
　　考虑到以后要接取和结算任务，林泽挑选房子时，特意选在靠近铸刀师公会普通区分部的位置，为此房租稍稍昂贵了一些，好在凭借见习铸刀师的身份，免去了押金，只支付了第一个月的租金，凭他手头剩余的信用点倒足以支撑。
　　随后，林泽也不急着外出猎杀虫兽，而是将自己关在了房子里，潜心修炼刀术和刀罡。
　　少了训练营的知识课程，他的时间愈发充裕，三个游戏日后，刀罡的凝聚时间已经缩短到了5秒以内。
　　“这下子勉强能够用在实战上了。”
　　林泽凝视被朦胧气膜包裹的白刀片刻，散去气，唤出个人面板。
　　乌鸦
　　【人类男性，20岁】
　　【积分：12】
　　-----------炼体----------
　　身体素质：22
　　基础格斗Lv3
　　气Lv1
　　-----------武具----------
　　白刀0.1%（钢0.1%）
　　刀术Lv2
　　“身体素质增长了1点。”
　　虽然少了锻炼效果加成50%的BUFF，但20个游戏日的刀术锻炼下来，林泽的身体素质还是增长到了22点，可惜气的等级依旧停留在Lv1。
　　这个技能的提升难度出乎意料得高，换成基础格斗修炼这么久时间，早就升级了。
　　林泽猜测或许游戏技能存在着隐性的等级划分，比如气的等级就比基础格斗高，所以升级起来也要更加困难，但相应的技能效果也胜过基础格斗。
　　“积分也只剩12点了，要尽快猎杀魔物才行。”林泽思索片刻，心中默念着退出了《废土刀语》。
　　回到灰色的登录界面上，他没有离开游戏，而是将目光转向右上角的‘考核’选项。
　　距离上一次尝试考核，只过去了差不多20个游戏日，然而林泽的实力却提升了不止一筹，不说白刀和刀术，单单一个刀罡的存在，就让他的实力翻倍不止。
　　“以我现在的实力，对付那头傲慢魔物应该足够了。”
　　这样想着，林泽毅然开启了考核副本。

第三十四章 战士级
　　月光如水倾泄，给寂静的街道镀上了一层银白。
　　路面中央，林泽笔直伫立，甫一恢复意识，便立刻探手按向腰间。
　　金属特有的冰凉触感自掌间传来，让他微微松了口气。
　　还好白刀能够带进考核副本。
　　没有犹豫，林泽心念微动，直接调动体内的气，注入白刀之中。
　　与此同时，十多米外的阴影中传来了若有规律的脚步声，伴随着一个修长的身影从中走出，空气中渐渐弥漫起令人不安的气息。
　　魔物
　　【属系：傲慢】
　　【特尔维级，下级魔物】
　　【特质：荆棘】
　　魔物青年依旧是那副高傲的神情，用居高临下的目光打量着林泽，片刻后，五指张开，苍白的掌心陡然破开，一根鲜血般艳红的荆棘藤蔓从中钻出，吱溜溜打了个旋。
　　没有多余的话语，魔物青年二话不说，猛地抽动荆棘藤蔓，撕裂空气犹如鞭子般朝林泽凶悍袭来。
　　蕴含的劲道之恐怖，甚至在空气中爆开了刺耳的凄啸声。
　　早在魔物青年傲慢审视的期间，林泽就已成功凝聚出刀罡，见状目光一凝，整个人踏步前冲，悍然迎头杀上。
　　瞬息间，就见虚空中刀光一闪，疾速袭来的荆棘藤蔓猛地一分为二，血红的汁液飞溅开来，断裂的藤蔓如遭雷击，抽搐着迅速缩了回去。
　　魔物青年脸上浮现一抹痛色，瞪大眼睛怒视向林泽，右臂猛地一甩，肌肉扭曲蠕动间，陡然化作无数血红的荆棘藤蔓，铺天盖地般席卷而来。
　　林泽上一次就是死在这招之下，哪会不有所防备，魔物青年刚抬起手臂，他便早早闪离原地，恰好避过潮水般冲来的荆棘藤蔓，任由其击中地面炸开无数碎石，自己则是身体微微前倾，气贯双脚，如矫健的猎豹般向魔物青年迅猛冲去。
　　半途中，刀光乍然迸现，将四五根蔓延过来试图挡路的荆棘藤蔓轻松绞碎。
　　在威力强大的刀罡面前，荆棘藤蔓几乎连阻挡刹那都办不到，轻而易举就被斩断绞碎。
　　藤蔓的接连断裂让魔物青年脸上浮现痛楚与惊怒交织的神色，再也维持不住先前的高傲神情，左臂一阵扭曲蠕动，也跟着变作无数荆棘藤蔓，顷刻间将附近的街道都汹涌包围。
　　一眼望去，诺大的街道蠕动着不计其数的荆棘藤蔓，密密麻麻让人心悸。
　　藤蔓甩动间带起了阵阵呼啸声，林泽神色凝重，身形极尽腾挪闪避，银白的刀光冲天而起，守卫在他身周，将来犯的藤蔓统统斩断。
　　血红的荆棘海洋中，银白的光球坚定而又缓慢地向前推进，沿途留下一地碎裂的藤蔓和赤红的汁液。
　　不到半分钟，原本汹涌如潮，覆盖了诺大街道的荆棘藤蔓就消失了近半，而林泽已经冲至魔物青年面前，包裹着朦胧气流的锋利长刀横空斩下。
　　刀啸声响起的瞬间，大量的荆棘藤蔓从四面八方回缩，聚集在魔物青年面前，转眼间形成一面猩红的藤盾，挡在刀光袭来的路径上。
　　黑夜下，红光与银光刹那间碰撞交织，仅仅僵持了刹那，银光就势如破竹般撕裂开红光，在宛若布帛撕裂的声响中，悍然破开藤盾，一刀斩在魔物青年的胸前。
　　啊！！！
　　不似人类，如同厉鬼般的刺耳惨叫声从魔物青年口中迸出，他眼中透出怨毒的目光，直射向林泽，双臂猛地合拢，剩余的荆棘藤蔓登时发了疯似的向林泽抽射而来。
　　林泽面色不变，手腕一转，斩落的刀光划了个圈子，反撩掠过魔物青年胸膛，再度留下一道深可见骨的豁口，旋即闪电般没入他的喉咙。
　　魔物青年瞬间瞪大眼睛！
　　原本极速袭来的荆棘藤蔓纷纷顿住，下一刻仿佛失去所有力气般，瘫软落地。
　　嘭！
　　空气中陡然炸起一阵闷响，魔物青年的身影猛地爆散作无数光粒消失不见，林泽眼前一花，回过神来发现自己已经回到了登录空间内。
　　眼前缓缓浮现一行行小字。
　　【玩家‘乌鸦’通过‘战士级考核副本’】
　　【玩家等级已变更为战士级】
　　【获得20积分奖励】
　　【获得被动天赋‘魔物气息感应’】
　　【获得特殊任务参与资格】
　　仔仔细细看完所有文字，林泽眉头不由一挑。
　　魔物气息感应？听起来像是搜寻魔物的技能，类似于在一定范围察觉到魔物气息，感应到其存在的技能？
　　就是不知道具体的范围有多大，以及精确度如何，脑海中也没有出现详细的信息。
　　再者，特殊任务又是什么？
　　这些没头没尾的信息让林泽颇为疑惑，思考无果后，他很快将其抛之脑后，转而打开了个人面板。
　　乌鸦
　　【人类男性，20岁】
　　【等级：战士级】
　　【积分：32】
　　-----------炼体----------
　　身体素质：22
　　基础格斗Lv3
　　气Lv1
　　-----------武具----------
　　白刀0.1%（钢0.1%）
　　刀术Lv2
　　比起之前，面板上多了个战士级的等级。
　　林泽看了一眼，突然间仿佛想到了什么，将目光投向右上角的‘考核’选项，点开来，果然看到列表上又多了个副本选项。
　　‘精英级考核副本’
　　而原先的‘战士级考核副本’已经变成了灰色不可选状态。
　　“战士级的下一个等级是精英级么......”林泽沉吟着点开副本说明。
　　和战士级考核副本不同，精英副本并没有10个现实小时游戏时长的开启规定，只建议玩家最好在拥有80个现实小时的游戏时长后再开启副本考核。
　　“80个小时......也就是400个游戏日，800点游戏积分，任重道远啊！”
　　感叹一句，林泽关闭界面，退出了游戏。
　　从床上坐起，林泽摘下太阳镜，环目四顾，三个舍友都睡得很死，呼吸声此起彼伏。
　　悄无声息地从床上跳下，他径直来到洗手间，关上门后，集中精神在心中默念，不过一两秒，就见张开的掌间有无数光粒浮现，眨眼间便凝聚成一柄寒光闪烁的长刀。
　　望着这一幕，林泽面上喜色一闪而逝。
　　“很好，白刀在现实中也可以具现！”

第三十五章 捡尸
　　晚上，林泽自习完英语回来，刚踏入宿舍，就被刘景和一把抱住，凄声大喊：
　　“林公子！！”
　　林泽按下条件反射就要踹出的右脚，无奈问道：“你又怎么了？”
　　“这家伙失恋了。”一旁的秦晟代替答道，耸了耸肩，“他今天在微信上和郑玉告白，结果被发了好人卡。”
　　林泽恍然。
　　刘景和满脸生无可恋：“难道我大学四年都要单身度过吗......我不甘心啊！”
　　“我看你就是太空虚，所以才满脑子想着恋爱，有空的话还不如多看书，学习的快乐和成就感不比谈恋爱来得高吗？”陈其功摇头道。
　　刘景和没好气道：“你又没谈过恋爱！”
　　见陈其功推了推眼镜，就要反驳，秦晟连忙打断两人的对话：“好了，别伤心了，找女朋友嘛，只要努力总能找到的，来，今晚我们去喝酒，不醉不归！”
　　“好！我们去喝酒！”刘景和果然被吸引了注意力，转头看向林泽，“林公子，你会陪我去的，对吧？就去酒吧街！”
　　林泽听到‘酒吧街’三个字，心中一动，点了点头。
　　至于陈其功，在刘景和的硬扯下，也不得不跟着出了门。
　　四人在校门口打了辆车，径直朝酒吧街飞奔直去。
　　酒吧街的传闻依旧在发酵着，每隔几天就有男生被发现昏迷在某个偏僻的角落处，而凶手至今还未找到，即便报警了也无济于事，毕竟连当事人都说不出个所以然来。
　　事后警察过来调看监控录像，同样没发现异常。
　　酒吧街的生意因此冷清了不少，只剩几家名气最大的酒吧还有些人气。
　　林泽四人来的便是其中一家叫做红蔷薇的酒吧。
　　一进门，震耳欲聋的声浪就迎面扑来，炫目的灯光几乎快把人眼睛晃花，不过装修倒是挺不错的。
　　林泽还好，陈其功从来没来过这种地方，见状不太适应地皱了皱眉头，却没有多说。
　　秦晟已经提前订好了卡座，入座后立刻就点齐酒水、软饮和小吃，刘景和当即灌了杯没兑过的洋酒，林泽看得出这个平日里大大咧咧的家伙，这次是真的有点伤愁了。
　　见状，另外三人也没有多说，只是陪着他喝酒，东扯西扯地聊。
　　“林泽，你看那边。”
　　突然间，秦晟用手肘捅了捅林泽，示意他往不远处看。
　　林泽循着秦晟的目光看去，发现对面不远处的一处卡座里，正坐着杨晓梦和另外两个女生。
　　两人的面孔有些熟识，应该也是金融系的学生，正低声和脸色有些苦闷的杨晓梦说着什么。
　　只看了一眼，林泽便收回视线，继续和其他人聊天。
　　秦晟见状耸了耸肩，没有多说。
　　片刻后，已经喝得脸庞赤红的刘景和突然直愣愣地盯着杨晓梦的方向，林泽和秦晟微感诧异，转头看去，发现杨晓梦的卡座前不知何时围上了三个青年，俱都一副嬉皮笑脸的模样，反观杨晓梦三个女生，则是皱着眉头，满脸不悦。
　　距离太远，加上震耳的音乐，林泽等人根本听不到双方在说什么，然而片刻后，其中一个青年突然伸手去拉杨晓梦的手臂，后者立刻反抗，双方就在卡座里拉扯起来。
　　附近的人群饶有兴致地望着这一幕，却没人跳出来阻止。
　　秦晟看向林泽，用眼神询问怎么办。
　　没等林泽回应，刘景和就嘭的一声拍桌而起，迈步就要朝杨晓梦的卡座冲去，吓得一旁的秦晟连忙拉住他。
　　“你要干嘛？”
　　“干嘛？当然是帮忙了！杨晓梦不是我们的同学吗？”刘景和说话还算流利，但眼神已经有些发怔了，脸庞涨得通红，“老子技术虽然菜，但从不卖队友！”
　　林泽和秦晟听得满头雾水，还是陈其功帮忙翻译了下。
　　“他应该是在说英雄联盟。”
　　两人对视一眼，登时一阵无语。
　　得，看样子这家伙真喝醉了。
　　无奈之下，林泽只得示意秦晟按住刘景和，随后拍拍他的肩膀道：“你好好待在这里，我去救你队友。”
　　说罢，转身向冲突发生的地方行去。
　　“别那么不赏脸，美女，就陪哥几个玩玩怎么了？”
　　“这破酒吧有什么好的，我们知道个特好玩的地方，保管你们尽兴！”
　　“怎么样，给点面子！”
　　“我说了没兴趣！”杨晓梦俏脸含怒地瞪着青年，心中一阵苦闷。
　　因为孙立峰的死和程铮的失踪，学校里隐隐有关于她的风言风语传出，虽然都是些经不起推敲的背后私语，但也足够让她烦扰了，所以今晚才和两个朋友过来酒吧喝酒解闷，没想到被几个不怀好意的家伙给缠上了。
　　她奋力想要挣脱对方的手臂，无奈力气不够，正待张口呼救，猛不丁看到林泽，整个人愣了一愣，旋即面现喜色。
　　“林泽！”
　　抓着她手臂的青年闻言刚想转头，眼角余影一闪，下一秒便觉手腕剧痛，吃痛之下不由自主地松开了杨晓梦的手。
　　“你小子干嘛......”
　　青年反应过来，怒视向抓住他手腕的林泽，正想破口大骂，猛不丁与林泽的眼神对上，心头顿时一紧，话说到一半就再也说不下去了。
　　“没看到她不愿意吗？”林泽淡淡道，松开了青年的手腕，可以清晰地看到上面已经留下了五道深深的红色指痕。
　　青年揉着手腕，神色阴晴不定望着林泽，最后狠狠瞪了他一眼，扭头便走。
　　身后两个同伴疑惑地对视一眼，连忙追了上去。
　　“喂，阿成，就这么离开啊？”
　　“对啊，那小子太嚣张了，不教训他这口气忍不下！”
　　“要教训你们自己去教训！”青年没好气道，回想起片刻前林泽的目光，还感觉心头微微有些发寒，“MD，那家伙的眼神有点邪门，绝对杀过人！”
　　他对自己的直觉向来很有自信，这才是他忍下恶气，不报仇直接离开的原因。
　　卡座处，见三个胡搅蛮缠的青年离开，杨晓梦如释重负地松了口气，向林泽感激道：“谢谢你！”
　　“不客气。”林泽摇摇头，也不多说，转身回到自己的卡座上。
　　杨晓梦怔怔看着他的背影，不知道在想些什么。
　　另外两个女生见状也松了口气，扭头见杨晓梦发呆似的看着林泽，不由调侃道：“怎么，被感动了，打算以身相许？”
　　“才不是。”杨晓梦回过神来，白了两个好友一眼。
　　与其说是感动，更多的是另一种说不清的感觉，一看到林泽，她就有种怪异的情绪，却说不明白是怎么回事。
　　回到座位上，刘景和已经安静下来了，正趴在座位上，口中嘟嘟囔囔地不知道在说些什么。
　　见状，林泽索性提出回去，秦晟和陈其功立刻同意，尤其是陈其功，虽然没有喝多少，但因为酒量差，此时走起路来已经有点摇摇晃晃了。
　　一行人从酒吧大门走出，秦晟拿出手机叫了辆车，林泽则是扶着刘景和站在路边，等候的期间，他眼角余光突然瞥见几个熟悉的身影，定睛看去，却是刚才那三个纠缠杨晓梦的青年。
　　三人正试图将一个躺在地上的女孩搀扶起来，后者满脸通红，显然已经喝得酩酊大醉，一副神志不清的模样。
　　“啧，捡尸啊。”
　　秦晟走了过来，摇头感慨道，“这些女孩也真是不自爱。”
　　林泽不予置否，突然将刘景和推给秦晟，“你们先回学校，我去处理点事！”
　　秦晟一愣，旋即反应过来，看了眼不远处夹着女孩准备离开的青年，皱眉道：“林泽，这种事我们管不过来的，也没必要管！”
　　“放心，我没打算管。”
　　“那你是......”
　　林泽没有解释，而是拍拍秦晟的肩膀：“刘景和他们就拜托你了。”
　　说罢，转身向三个青年离开的方向快步走去。

第三十六章 幕后黑手
　　“哇塞，这小妞长得真不错诶！”
　　“哈哈，今晚有艳福了！”
　　“走快点！”
　　三个青年心痒难耐，夹着女孩快步走到一处偏僻无人的小公园里，放在地上，旋即其中一个青年就迫不及待地上手。
　　看见这一幕，剩下两个青年虽然对同伴的抢步有些不满，心头却更加蠢蠢欲动。
　　然而就在这时，他们突然听到身后传来了脚步声，声音清晰可闻，显然来者完全没打算遮掩。
　　两人吓了一跳，猛地转身望去，愕然发现来人正是刚才在酒吧里坏了他们好事的人。
　　“你这家伙，又打算多管闲事吗！？”叫做阿成的青年怒视着林泽，咬牙切齿道。
　　他打定主意，如果眼前这家伙真准备阻拦他们，一定要给他点颜色看！
　　然而出乎他们的意料，林泽却是摆摆手道：“放心，我没有阻拦你们的打算，只是过来看一看，你们尽管继续。”
　　这番话说得两人一愣，忍不住露出古怪的神色，莫非眼前这家伙还有古怪的癖好，喜欢看别人......
　　两人满头雾水之际，林泽却在暗暗打量他们的神态，借助皎洁的月光，可以清晰地看到两个青年的眼睛已经布满了血丝，目光中满是毫不掩饰的欲望，渴望与躁动的情绪显而易见。
　　这种状态明显不太正常，只是当事人都没有意识到。
　　数秒后，公园里突然响起一阵古怪的声音，就像是有人被掐住喉咙在挣扎呻吟一般，林泽和两个青年同时一怔，循声向后方看去，就见那个醉酒的女孩，正捧着身上青年的脸庞，张开红唇做出深深吸气的动作。
　　哪怕公园里光线并不明亮，在场的三人依旧可以清晰地看到，随着女孩的动作，丝丝缕缕的白雾从青年的口鼻中逸散而出，仿佛受到无形牵引般没入了女孩的鼻间。
　　无论是吸收的一方，还是被吸收的一方，无一例外都露出了陶醉沉迷的表情。
　　片刻后，青年的脸色已经变得惨白无比，身体宛若抖筛糠似的颤抖不停，然而神情仍旧愉悦万分。
　　这一幕让林泽心头微微发寒，而另外两个青年不但没有感到恐惧，反而露出了渴望与艳羡的表情。
　　扑通！
　　陷入昏迷的青年被一把推开，倒在地上，而女孩则是悠悠起身，微笑着向另外两人走去，挨个捧着脸庞，重复了先前深深吸气的举动。
　　而在这个过程中，两个青年从头到尾没有反抗，反而一副迫不及待的模样，就好像等待老师派发零食的孩童一般，场面格外惊悚怪异。
　　不多时，两人便先后步上同伴的后尘，面容惨白地瘫倒在地上，不省人事，直到这时，女孩这才将目光投向林泽，精致的脸庞上浮现迷人的笑意，向他伸出了手掌。
　　这一幕让人发自内心地生起一股难以遏制的欲望。
　　林泽深深吸了口气，压下内心的蠢蠢欲动，将目光集中在女孩身上，眼前缓缓浮现一行行小字：
　　魔物
　　【属系：欲望】
　　【特尔维级，下级魔物】
　　【特质：触手】
　　“果然是魔物！”林泽目光一凝。
　　在等车的时候，看见女孩的第一时间，他不知为何突然感觉到一股奇异的气息，脑海中几乎是立刻就蹦出了魔物两字，所以他才跟在了青年们的身后，过来一探究竟。
　　“这应该就是所谓的魔物气息感应了。”
　　林泽低声喃语一句，手上动作却不慢，心念微动间，大量的光粒凭空浮现，在他张开的五指间迅速凝聚成一把寒光闪闪的长刀。
　　瞧见这一幕，女孩脸上的笑容渐渐消失，神色一下子变得阴沉无比，双手下探，抓住长及脚踝的连衣裙下摆，猛地掀开。
　　啪！啪！
　　八根粗壮滑腻的触手陡然弹出，击在地面上发出响亮的声音。
　　这些触手粗若成人手臂，表面布满密密麻麻的细小吸盘，以及覆盖着一层厚实的透明粘液，蠕动间在地面留下道道湿痕。
　　与此同时，女孩白皙纤细的双臂也变成了触手，在空中晃荡游动，下一秒就随着主人的前冲，悍然向林泽席卷而去。
　　破空声中，林泽当即下蹲，避过两根触手的捆卷，同时白刀反手上撩，锋利的刀罡毫无阻滞地破开粘液层，径直将触手斩断成两截。
　　粉红色的血液瞬间四散飞溅！
　　魔物口中忍不住发出了痛苦的刺耳尖叫声，下身的两根触手同时弹出，就要缠住林泽，可惜后者早已提前躲开，手中刀光疾闪，厉电般穿出，将另一根手臂化作的触手悍然斩断。
　　凝聚出刀罡的锋利刀刃，对魔物触手的伤害尤其巨大，后者的粘液层和表皮根本无法阻挡。
　　触手断裂的剧痛让魔物陷入了疯狂，脸庞扭曲，一对眼眸瞪得滚圆，被眼白占据了大半的眼珠子几乎快凸出眼眶，完全失去了原先的美丽可爱。
　　破破烂烂的连衣裙下，除去支撑身体和行动的两根触手外，剩余的六根齐刷刷激射而出，延伸变长，犹如漫天挥舞的鞭子般，撕裂虚空向林泽狠狠抽去。
　　这些触手力道不强，就算被正面击中，也不虞会受太重的伤，然而一旦被缠住捆中，即便有白刀在手，要挣脱也十分困难。
　　在先前短暂的交锋中，林泽就明晰了这一点，因此瞧见触手铺天盖地涌来，他第一反应就是向后退出，拉开距离。
　　触手极速伸长向前冲去，然而长度很快便达到极限，不得不停了下来，林泽趁机挥刀斩落，刀光疾闪间，两根触手噗嗤一声断裂落地。
　　剩余的触手急剧回缩！
　　林泽眼角余光注意到，魔物那些断裂的触手，伤口表面都在迅速蠕动增生，居然在缓慢地自我恢复！
　　他看在眼里，心中微微一紧，哪会放任魔物缓缓恢复伤势，连忙趁胜追击，拼着被抽中一记，挥刀再度斩落一根触手。
　　足足十根触手，被林泽斩断了一半，又要留出两根支撑躯体行动，魔物能够操纵用于攻击的触手数量一下子大大减少，转眼间变得左支右拙。
　　而林泽则是凭借着迅敏的身手，一边闪避触手的抽击，一边攻击触手，不多时，剩下的触手也被他纷纷斩断，就连用于支撑身体行动的两根触手都不例外。
　　失去所有触手的魔物躺在地上，用怨毒的目光瞪着林泽，随后便被一刀刺入喉间，瞪大着眼睛失去了生息。
　　呼！呼！
　　林泽微微喘着粗气，虽然没受什么伤，但一番激斗下来，对体力也是一种严峻的考验。
　　触手女的实力和考核副本里的魔物青年差不多，不过应付起来却轻松许多，毕竟前者只有八根触手，又被刀罡死死克制，只要注意别被缠上捆住，对付起来有惊无险。
　　嗤！
　　林泽抽出白刀，用魔物身上的衣物擦拭掉刀刃上沾染的血液，回过身就看到数米开外的墙壁表面已涂上了大片阴影，勾勒出一扇深邃幽暗的漆黑门扉，穿着白西装，手持木杖的清道夫从中缓缓走出。
　　“晚上好，乌鸦先生！”
　　“清道夫638号竭心为你服务！”
　　PS：这里魔物的属系其实不应该用欲望，有更适合的词，不过写出来估计会和谐......所以你们懂的！

第三十七章 魔兽和情绪
　　638号？
　　这家伙和上次的不是同一个？
　　林泽望着面前无论是着装还是外形，都与之前一模一样的清道夫，不觉有些无语。
　　看样子要分辨这群家伙不是那么容易的事，如果它们不自报编号，还真认不出谁是谁。
　　与魔物相关的战斗，后续的处理无需支付积分，清道夫638号朝林泽欠身行完礼，就手脚麻利地开始处理尸体和战斗痕迹。
　　“那三个家伙的记忆不用消除吗？”林泽指了指昏倒在地上的三个青年问道，他注意到清道夫638号似乎没这个打算。
　　清道夫638号咧嘴一笑，露出惊悚的锯齿，恭敬道：“不用的，乌鸦先生，刚才那头魔物比较特殊，被它吸收了精气的人类，记忆都会有所缺失，醒来后会完全忘光今晚的事。”
　　“原来如此。”
　　林泽恍然点头，难怪之前的受害者都不记得发生过什么事，他还猜测过是不是清道夫们在背后做的手脚。
　　捋了捋今晚发生的事，林泽大概猜出了这头魔物寻找猎物的过程，无非是扮作酩酊大醉的漂亮女孩睡在路边，然后引诱不怀好意的男性来捡尸，等对方将她带到无人偏僻的地方准备行不轨之际，再露出真面目吸食对方的精气。
　　记得洛洛说过，魔物乃是以人类的负面情绪为食，而经历过今晚的事，林泽觉得还要再加上一点，魔物很擅长利用和调动人类的情绪。
　　就如同这头属系为欲望的魔物，就懂得利用人类男性的欲望，一旦其禁受不住出手，就会被吸食掉精气和欲望。
　　像刚才三个青年的状态，明显就已经被欲望冲昏了脑袋，这其中肯定有魔物的作祟在里头。
　　两三分钟后，清道夫638号已经处理完所有事物，正准备行礼离开，却被林泽叫住。
　　“猎杀魔物的积分呢？”
　　“已经送达，您登陆游戏就可以看到。”
　　“明白了，谢谢！”
　　“不客气！”
　　说完这句，清道夫638号如同融入水中一般，缓缓没入墙壁上的阴影之门中。
　　林泽瞥了眼三个躺在地上的青年一眼，不作理会，转身离开。
　　公园重新恢复寂静。
　　良久，才有匆忙的脚步声打乱静谧，一个戴着鸭舌帽和口罩的女孩快步冲进公园里，目光落在三人组身上，又凝神感应了下空气中稀薄的魔物气息，眼中懊恼之色一闪而逝。
　　“可恶！来慢了一步！”
　　......
　　回到宿舍，刘景和和陈其功已经在呼呼大睡，看见林泽完好无伤地归来，秦晟松了口气，拍拍他的肩膀，却没有多问，倒是省了林泽解释的功夫。
　　熄灯回到床上躺下，林泽第一时间拿出太阳镜戴上。
　　【击杀特尔维级魔物，获得100点积分】
　　刚登陆上游戏，眼前就弹出这么一条信息。
　　“100点积分！”林泽嘴角忍不住微微勾起。
　　果然猎杀魔物才是获取积分的最好方式，只是一头魔物，就给他带来了100点积分，这下子他的积分总数达到了112点。
　　欣喜地感叹一会，林泽进入到《废土刀语》中。
　　距离毕业已经过去了四天，然而林泽却一直待在房子里，除了购买食物外，几乎从不外出，让一直暗中关注着他的铸刀师公会以及丁北野十分不解。
　　普通见习铸刀师一毕业后，通常准备个一两天就会出发去猎杀虫兽，恨不得早点提升实力，林泽倒好，足足四天没有动静，也不知道在干嘛？
　　好在今天，他们终于看到林泽离开房子，穿着作战服和背着战术背包，大步朝聚居区出口走去。
　　战术背包里是准备好的地图、干粮和饮用水等野外生存用品。
　　值得一提的是，包括作战服、战术背包和地图在内的大部分物资都是铸刀师公会免费赠送的，属于新人福利。
　　贴身的作战服完美地衬托了林泽修长健壮的身形，远超这个世界平均水准的身体素质，让他的精气神和面貌显得格外英武，配上作战服上显露的铸刀师公会标志，在走向出口大门的路上，不出意料地引来了许多艳羡和崇拜的目光。
　　林泽恍若未觉，抬头望向远处的高墙。
　　这个世界的虫兽通常都生活在城市废墟中，但不乏少数会跑到野外，从而靠近聚居区，威胁到人类的生命安全。
　　为了防范虫兽的袭击，黑石聚居区外围建造了一圈高达20米的巨墙，将整个聚居区包围在内。
　　这个举措确实大大减少了虫兽入侵的频率，但时不时还是会发生虫兽意外通过高墙，冲入到外围区里大肆破坏，杀死人类的事件，这也是外围区安全性饱受诟病的原因之一。
　　高墙开辟有四个出入口，分别位于四个方向，林泽选择的是北面的出口，只因他此行的目的地是位于聚居区北面18公里外的C7城市废墟。
　　按照城市废墟的危险程度，以S、A、B和C四个等级从高到低划分，再分别编号排序，这是所有聚居区统一的规定，其中C等级的城市废墟危险性最低，最适合新手见习铸刀师历练。
　　穿过高墙大门，外面便是惨败凋敝的荒野，满地碎石沙土，间或还能看到布满啃咬痕迹的白骨。
　　行走在荒凉的沙地上，林泽小心翼翼地警戒着四周，白刀早已出鞘，防备着或有的袭击。
　　事实上，像他这种新手见习铸刀师，第一次外出猎杀虫兽时，最好有个经验丰富的前辈带领，而三大组织都有类似的服务提供，即便是注册会员，也可以花费信用点从铸刀师公会雇佣一个。
　　费用虽然不菲，但生命安全显然更加重要。
　　不过林泽本身藏着不少秘密，有个同伴陪行反而会束手束脚，所以考虑再三，还是决定自己一个人行动。
　　以他远超普通新人的实力，只要小心一些，应该不虞有太大的危险。
　　按照课堂上教过的野外生存知识，林泽一路上避开了有大量虫兽脚印的路径，花了一整个早上时间，总算顺利抵达一片废墟前。
　　在他的面前是一条沥青街道，街道上布满了青苔和茂盛植被，两侧则是混凝土高楼，间或夹杂着两三层楼的商铺房，所有建筑无一例外已经垮塌，残破不堪，有的已经变成满地碎石，有的还剩一面摇摇欲坠的墙壁孤立着，上面布满藤蔓和青苔，仿佛再过些岁月，就会被这些茂密生长的植物彻底掩埋。
　　地上散落着不少杂物，这些东西显然经历了不短的岁月，被暴雨淋湿，又被灰尘笼罩，早已变成又硬又黑的石块似的物体，根本看不出原来的模样，只剩下大致的形状轮廓。
　　这里......就是城市废墟？
　　林泽有些怔然地望着眼前的情形。
　　从周遭破败荒凉的环境里，依稀可以看得出人类文明曾经的繁荣昌盛，只是在灾难降临后，所有的一切都毁于一旦。
　　虽然知道这只是个游戏世界，但林泽依旧不觉有些感慨。
　　片刻后，他收敛情绪，从战术背包里拿出地图，照着地图上的标示，谨慎而又快速地朝目的地赶去。
　　作为适合新手见习铸刀师历练的C级城市废墟，这片区域早已被黑石聚居区的铸刀师们探索了个遍，并详细绘制出了地图，上面标识出了虫兽们频繁出没的地点，而林泽接下来要去的地方，就是一处生活着大量钢兵虫的广场。

第三十八章 猎杀
　　虫兽种类繁多，人类在与其战斗的过程中，逐渐摸索出了一套细致的划分体系，根据虫兽的实力高低，将其划分成十个等级。
　　而钢兵虫就属于最低级的一级虫兽。
　　值得一提的是，铸刀师的等级划分也参照了这个体系，比如见习铸刀师就对应一到五级，魂刀铸成进度在20%以下的就是一级见习铸刀师，20%~40%之间的就是二级见习铸刀师，以此类推，六级就是真正的铸刀师。
　　如今钢兵虫对林泽而言几乎没有威胁，所以他估摸着自己的实力层次至少有二级，至于有没有达到三级，就得战斗过才知道了。
　　照着地图，林泽小心谨慎地朝广场行去，距离目的地还有四五百米的时候，他就发现了钢兵虫的痕迹。
　　与此同时，前方一堵断裂的墙壁后面，传来了窸窸窣窣的声音。
　　林泽立刻闪身藏到一块巨石后头，悄悄探出脑袋打量不远处的情形，在他的注视下，两头猎豹大小的钢兵虫施施然从墙壁后走出，猩红的眼眸四处探望，四条利刃般的足肢迈动间，将脚下的石子咔嚓切碎。
　　两头钢兵虫完全没有察觉到林泽的存在，自顾自地在四周巡视着，时不时停下脚步，张开锋利的血口咬住石块中露出的钢筋，咔咔嚼碎吞入腹中。
　　钢铁在这些家伙的食谱里排在了首位，其次便是人类。
　　林泽眯起眼睛，环目四顾一圈，发现附近散落着许多巨大的石块，将这片靠近广场的废墟变成了小迷宫一样的存在。
　　钢兵虫不擅攀爬，如果真战斗起来，这个环境反而对他更为有利，不虞会陷入虫兽的围攻中。
　　心念电转间，林泽心中很快有了计较，飞快压低身体，屏息凝神，调动体内的气注入白刀中。
　　半透明的朦胧气流不多时便包裹住锋利的刀刃。
　　凝聚出刀罡后，林泽略微调整了下呼吸，便一个箭步冲出遮蔽物，目光逡巡间，立时锁定两头钢兵虫的位置，几个踏步就疾掠至距离最近的一头钢兵虫面前，在它还没来得及反应之前，寒芒闪烁的刀尖就已经没入它的头颅中，收割走它的性命。
　　另一头钢兵虫这个时候反应了过来，仰头发出尖锐的嘶鸣声，声音在空旷的废墟中传出许远，不多时，远处的广场就同样响起了此起彼伏的嘶鸣，似是在回应一开始的鸣叫。
　　这个地方距离广场不远，一旦战斗发生，钢兵虫势必会呼唤同伴，林泽对此早有预料，见状毫不惊慌，从容地将剩下的一头钢兵虫击杀，吸收完魂能后，才好整以暇地朝远处驻目眺望。
　　飞扬的滚滚尘土自视野中缓缓升腾浮起。
　　密密麻麻的钢兵虫犹如汹涌的潮水般狂奔而来，将沿途挡路的石块和断壁掀飞撞碎，气势狂暴惊人，林泽粗略一数，来袭的钢兵虫数量起码不下三十头。
　　等到靠近巨石林立的废墟后，虫群的速度才放缓下来，它们第一时间注意到大摇大摆站在废墟中央的林泽，纷纷张开巨大锋利的钳子，向他狂冲而去。
　　双方之间夹着两块等人高的巨石，巨石彼此间隔数米相对而立，形成了天然的门扉，同一时间仅能容纳两头钢兵虫穿过。
　　钢兵虫智力低下，根本没有在意四周的地形，只顾着争先恐后地穿过巨石，阵势一下大乱。
　　而在前方迎接它们的却是冰冷致命的刀光。
　　嗤！嗤！
　　冲得最前的两头钢兵虫瞬间毙命，而刀光毫不停歇，在虚空中接连闪动，收走一头头盲目前冲的钢兵虫性命。
　　同伴的死亡立刻激怒了虫群，随着越来越多的钢兵虫冲到近前，两块挡路的巨石很快就被撞开，缺口扩大，大量的钢兵虫一拥而入。
　　而林泽早在见势不妙之际，就提前后退，依靠着残垣断壁和钢兵虫打起了游击战，刀罡覆盖下的白刀锋利异常，就连钢兵虫堪比钢铁的外壳也抵挡不住，往往刀光掠过，就有一头钢兵虫应声倒地。
　　约莫十分钟后，随着最后一头钢兵虫死亡，原本就十分破败的废墟，仿佛狂风过境般变得更加狼藉，满地都是被撞塌碾碎的石块。
　　林泽平复了下有些急促的呼吸，顾不得休息，拿起白刀就开始吸收魂能。
　　虫兽死后，魂能会随着时间流逝而渐渐流失，大概一个小时后就会完全消散，因此在击杀虫兽后，必须抓紧时间吸收。
　　一番忙碌后，白刀增加了0.34%的钢属性魂能，总量则是达到了0.44%。
　　“铸造红莲一共需要36%的钢属性魂能，照现在这种速度，最快也要半个月才能吸收够。”林泽暗自思索。
　　魂刀的铸就时间通常以年论计，见习铸刀师能够在一年内成功铸就魂刀，就已经称得上卓越出色了，而这仅仅是下级铸刀配方，中级和上级铸刀配方需要花费的时间更久。
　　因此半个月内就将魂刀铸成进度提升到36%，这份速度放在黑石聚居区里已经算得上惊世骇俗，然而林泽并不满足于此，15个游戏日对他来说终究还是太慢了。
　　“得猎杀更高级的钢兵虫才行！”
　　虫兽基数庞大，因此偶尔会诞生出比普通钢兵虫要强悍得多的个体，人类将其命名为精英个体。
　　在虫兽的等级划分中，精英个体通常要比普通个体高一个等级，比如精英钢兵虫就属于二级虫兽。
　　而在精英个体中，有时候还会诞生出更加稀有和强大的个体，人们将其称之为王虫。
　　王虫除了比精英个体更加强大外，还具备统领能力，能够使唤同一种群的精英个体和普通个体，因此有王虫存在的地方，通常就有大量的虫兽聚集。
　　无论是精英钢兵虫还是钢兵王虫，猎杀难度都比普通钢兵虫要难得多，但与此相对，这两者所蕴含的钢属性魂能同样更加丰富。
　　如果能够猎杀到足够多的精英钢兵虫，林泽吸收钢属性魂能的速度势必能加快许多。
　　“按照地图上的标识，广场上的钢兵虫数量不少，里头说不定就存在精英个体！”林泽暗暗猜测。
　　在动身前往广场之前，他挨个搜索虫尸，取出里面的虫核。
　　虫核是制作白刀的重要材料，卖给铸刀师公会的话可以换取不菲的信用点，本来钢兵虫的甲壳价值也不低，不过携带起来太过麻烦，林泽只能放弃。
　　就在林泽忙着取虫核的时候，18公里外的黑石聚居区，丁家别墅里，丁北野正满脸疑惑地听着手下的汇报，半晌后才问道：
　　“你是说，林泽自己一个人去了C7城市废墟？”
　　“没错！”负责汇报的青年斩钉截铁道，“我亲眼看着他一个人出的北门！”
　　“那小子是活腻了想找死不成？”丁北野忍不住露出疑惑的神情。
　　就算林泽能够独立对付六七头钢兵虫，可城市废墟里动辄就是数十头的虫群，真遇上了虫群，还指不定谁猎杀谁，和找死有什么分别
　　思索半晌，始终想不明白林泽为何要这么做，不过无论如何，这对他而言毫无疑问是个好消息。
　　想到这里，丁北野神色一狠，沉声道：“让吴卫林去C7城市废墟，找到林泽将他干掉！”
　　吴卫林是二级见习铸刀师，对付区区一个新人足够了。
　　“少爷，没这个必要吧，说不定用不着我们出手，那家伙就死在C7城市废墟里了！”
　　“万一他要是活着回来了呢？”丁北野没好气瞪了手下一眼，“那么多废话干嘛，照我说的去做就是了！”
　　“是、是的！”

第三十九章 铸刀
　　破败荒凉的广场上，趴着密密麻麻，一眼望不到尽头的虫群。
　　伫立在一堵孤立的墙壁上，林泽极目眺望，被虫群的数量微微吓了一跳。
　　“起码有上千头！”
　　他在虫群里来回逡视，不出意外地发现了十数头体型更加庞大，足以比拟水牛的钢兵虫，多半就是其中的精英个体。
　　不过并没有发现疑似钢兵王虫的存在。
　　“也对，如果广场里有钢兵王虫，那虫兽的数量绝对不止上千头！”
　　搜集到了想要的情报，林泽不再耽搁，迅速跳下墙头，准备行动。
　　他没有冒冒失失地冲到广场前，那样和找死没什么两样，而是打算像刚才那般，寻找落单的钢兵虫，然后再让后者呼唤同伴，自己只需提前找好战斗地点即可。
　　广场四周落单的钢兵虫不少，林泽很快就找到了一头，由着它仰头发出呼唤同伴的嘶鸣声，才一刀解决了它。
　　战斗的地点依旧选在了石块林立的复杂地形处，有利于他和虫群周旋，逐个击破。
　　钢兵虫的呼唤召来了三四十头同伴，依靠着有利的地形，林泽只花了十来分钟，就顺利剿杀光虫群。
　　原地歇息一会，吃了些干粮和水，待体力恢复后，他继续利用落单的钢兵虫引诱虫群，再行猎杀，等到天色变暗的时候，死在他手下的钢兵虫已经超过了200头。
　　‘白刀2.26%（钢2.26%）’
　　吸收大量魂能后，白刀已然变得越发银亮粲然，在日光下散发着耀眼的金属光泽，锋利度同样更上一层，这一点在战斗中表现得尤为明显，白刀破开钢兵虫的甲壳越来越轻而易举。
　　“这多半就是钢属性魂能增长带来的效果了。”林泽眼睛微微发亮。
　　随着魂刀铸成进度的提升，白刀会逐渐展现出特殊的能力，眼下还只吸收了钢属性魂能，等吸收了高温和火属性魂能后，说不定白刀攻击的时候就能附带上火焰伤害。
　　想到那副场景，林泽心中不觉有些期待。
　　另一方面，和钢兵虫的战斗也让他达成了一个成就，‘虫兽猎杀者I’，奖励了10积分。
　　林泽回想了下得到成就提示的时间点，那时他似乎杀了差不多有100头钢兵虫，想来这个成就的达成条件就是击杀100头虫兽。
　　而且和‘社团毁灭者I’一样，从名字上就看得出它属于某个成就系列。
　　“就是不知道要杀多少头才能达成下一个成就，1000头？”林泽轻声自语道。
　　夜晚战斗的凶险系数直线上升，取出最后一批虫核后，林泽便转身远离广场，找了个半塌的建筑，搬来一块石头堵在出口处，制造出一个临时的封闭营地，吃完干粮便开始闭目养息。
　　由于身处野外，林泽不敢睡得太沉，要保持一定的警戒，不过这样一来的后果就是一有什么风吹草动，哪怕仅仅是远处虫兽的嘶鸣声，都能将他瞬间惊醒。
　　好不容易熬到天亮，林泽的精神已经有些萎靡，面色略显疲容。
　　毕竟从未有过类似的在野外过夜的经历，保持着警戒睡觉的技巧也不是一时半会能够练出来的，也亏是林泽身体素质强大，不然换成其他新人，恐怕一两天就要熬不住返回聚居区了。
　　不过新人通常有资深铸刀师带领，两人轮流守夜的话，倒也不虞会休息不足。
　　“有得必有失。”
　　感慨了一句，林泽吃完早餐，起身朝昨天的广场赶去，准备继续猎杀钢兵虫。
　　相比昨天，广场上的钢兵虫数量明显少了一截，然而这些智力低下的家伙完全没察觉到异常，依旧懒洋洋趴在地上，尖锐的足肢在地面随意划拉，犁出道道割痕。
　　除非是饿了，这些钢兵虫才会起身外出，寻找食物。
　　林泽观察了一会，突然瞧见远处一头体型明显庞大许多的精英钢兵虫突然摇摇晃晃起身，离开广场向他这边行来。
　　见状，林泽心下顿时一喜，连忙跳下墙壁，快步向前赶去，没过多久就看到了那头精英钢兵虫。
　　精英钢兵虫同样发现了林泽的存在，猩红的眼眸登时爆发出残虐之色，原本懒洋洋的状态荡然无存，取而代之的是狂暴狰狞的气势。
　　这头巨大可怖的怪物兴奋地张开双钳，宛若冲锋的战车一般，轰隆轰隆向林泽疾冲而来。
　　林泽早已提前凝聚出了刀罡，见状脚下一蹬，踏步前冲，迎头杀向精英钢兵虫。
　　就在双方即将正面撞上之际，林泽陡然一个侧身，堪堪避过精英钢兵虫冲撞的同时，刀光一撩，一只硕大的钳子登时冲天而起。
　　精英钢兵虫凄厉嘶鸣一声，猛地回身，另一只残存的钳子铁锤似的横扫而来，在空气中激荡起阵阵呼啸。
　　面对这势大力沉的一击，林泽也不闪避，干脆一刀劈去，和精英钢兵虫的钳子来了次硬碰硬。
　　火光乍现间，一阵金铁交戈的刺耳鸣声陡然炸响，林泽噔噔连退数步，覆盖刀刃的朦胧气流一阵波动，险些溃散。
　　而精英钢兵虫则更加凄惨，钳子的外壳上已然遍布裂纹，鲜血混合着体液汨汨流淌，整只钳子软软耸拉下去，显然是废了。
　　少了两只钳子，精英钢兵虫的攻击一下子大为削弱，对头部的防御也变得捉襟见肘，很快就被林泽抓住破绽，一刀斩中头颅。
　　嘶！！
　　剧痛之下，精英钢兵虫疯狂挣扎，却改变不了死亡的下场，没过多久就瘫软下去，一动不动失去了生息。
　　“这家伙力气不小啊。”林泽揉了揉有些酸疼的手臂，“不愧是二级虫兽。”
　　却不曾想要是让聚居区的人知道他能够和二级虫兽硬拼力气，不得跌破下巴。
　　等吸收完魂能，白刀上赫然多了0.1%的钢属性魂能。
　　“相当于吸收10头普通钢兵虫......总体而言还是比普通钢兵虫划算！”
　　林泽面现欣喜，可惜落单的精英钢兵虫可遇不可求，不然专门猎杀精英钢兵虫的话，吸收魂能的速度势必可以提升不止一筹。
　　将虫核取下，林泽继续狩猎。
　　这一趟外出，他只携带了五六天的口粮和清水，不过因为战斗的缘故，食物消耗比预想中的快，等到第五天早上的时候，食物储备就已经濒临告罄。
　　有鉴于此，林泽打算再猎杀几波钢兵虫，就动身返回聚居区。
　　经过四天的猎杀，广场上的钢兵虫已经十不存一，只剩下不到百头，他甚至无需再利用落单的钢兵虫进行引诱，直接冲到广场上，将剩余的虫兽全部引到外面，再游走击杀即可。
　　另一方面，收集到的虫核早已将战术背包塞得满满当当，虫核虽然只有拇指头大小，但数量放在那里，战术背包的空间还不足以装下近千颗虫核，不得已只好扔掉了一部分。
　　不过虫核还不算最大的收获，这些天的战斗下来，除了魂刀铸成进度增长到11.69%外，气和刀术也分别提升了1级。
　　乌鸦
　　【人类男性，20岁】
　　【等级：战士级】
　　【积分：112】
　　-----------炼体----------
　　身体素质：22
　　基础格斗Lv3
　　气Lv2
　　-----------武具----------
　　白刀11.69%（钢11.69%）
　　刀术Lv3
　　“果然还是实战对技能的提升最快！”
　　刀术和气两个技能停留在原来的等级已有一段时间，本就临近突破，因此在和虫兽多次厮杀战斗后，顺理成章便升级了。
　　眼下林泽体内的气总量比起刚刚升到Lv1的时候，翻了四五倍不止，足以完全覆盖住上半身，与此同时，对气的掌控度也大为改善，如今他已能够在两秒内凝聚出刀罡。
　　至于刀术，对战斗能力的提升不言而喻。
　　相比较之下，反倒是魂刀进度的增加对整体实力的提升最小，钢属性魂能的吸收只是让白刀变得愈发锋利，然而有无坚不摧的刀罡在，白刀再锋利也不过锦上添花罢了。
　　或许只有等吸收了高温和火属性魂能后，这一点才能得到改变。
　　PS：向各位读者老爷征集下魂刀红莲的解放语，就放在本章说里，大家觉得不错的就点赞，魂刀红莲的能力和火焰、净化有关哦，拜托各位读者老爷了(*￣3￣)╭

第四十章 遇到
　　随着刀术和气的升级，林泽的实力也水涨船高。
　　如今他已能同时正面抗衡近二十头钢兵虫的围攻，就算是两头精英钢兵虫联合进攻，他也能够轻松解决。
　　按照林泽的估算，自己的实力应该达到了这个世界等级体系里的三级。
　　花费了三个多小时，林泽总算将广场上剩余的钢兵虫清理干净，收获了1.04%的钢属性魂能。
　　与此同时，第二个成就也达成了。
　　【恭喜玩家‘乌鸦’达成成就‘虫兽猎杀者II’，获得15积分】
　　“果然是1000头，以此类推，第三个成应该要10000头了！”
　　林泽估计等达成成就的时候，自己也差不多铸成魂刀了。
　　取出虫核后，他径直离开广场，朝城市废墟出口行去。
　　事实上除了广场外，地图上还标出了另外十余处有大量钢兵虫盘踞的地点，如果不是携带的食物不足，林泽倒想一直猎杀下去，直到吸收够36%的钢属性魂能。
　　“可惜大部分虫兽的肉都无法食用，不然食物有了补充，在外面逗留的时间也能延长一些。”
　　除了食物外，休息不足也是制约林泽长时间逗留在野外的因素之一，这些天的磨练下来，他虽然在如何调整睡眠上有所进步，但距离经验丰富的资深者还差得远。
　　而这些都是独行者不得不面对的难题。
　　走在青苔遍布的街道上，林泽不禁有些思维发散，或者可以抽取一个召唤类型的游戏，培养一头强力的召唤物，就像程铮的黑斑巨蛇一样，这样睡觉的时候就可以让它负责警戒。
　　不过也只是想想罢了，贪多嚼不烂，眼下《废土刀语》和《强者锻炼日记》两个游戏的探索才刚起步没多久，还有很大的挖掘空间，再抽取新的游戏只是浪费。
　　正思索之际，林泽突然感到地面轻轻颤动起来，与此同时，耳边传来一阵古怪的沉闷声响。
　　嘭！嘭！
　　地震？
　　不、不对！是脚步声！
　　林泽吃了一惊，仔细倾听之下，很快分辨出声音的种类，心中登时一阵咯噔。
　　什么样的怪物，行走间能有这种声势？该不会是高等虫兽吧？
　　而且听声音，那头怪物还在往他这个位置靠近。
　　林泽当机立断，离开原地朝远处跑去，来到四五十米开外的地方，矮身藏在一面墙壁后，放缓呼吸探头看去。
　　轰鸣的脚步声越发清晰洪亮，地面的颤动也随之升级，一些细小的石子甚至如落地的雨滴般弹跳不停。
　　伴随着震耳的轰隆声，街道右侧一栋半塌的建筑陡然坍塌，如同被冲锋的坦克正面撞上一般，无数石块四溅飞出，砸在地上激起漫天尘土。
　　等到激扬的尘土消散，造成这一切的罪魁祸首才渐渐映入林泽的眼帘。
　　那是一头小山一样的巨大怪物，宛若放大了无数倍的瓢虫，椭圆形的躯体足有两层楼高，甲壳呈青灰色，密布着大理石般的纹路，质感厚沉古朴，四只粗若圆柱的足肢支撑着庞大的躯体缓缓前行，每走一步，都会在地面留下一圈放射状的裂纹。
　　它的头颅呈三角形，表面覆盖了一层厚实的角质，口腔两侧则是长满了土黄色的触须。
　　即便隔着四五十米，这头怪物依旧给林泽带来了难言的压迫感。
　　“居然是巨坦虫......”
　　林泽连忙收回脑袋，微微屏住呼吸。
　　得益于虫兽辨识的知识掌握得不错，他第一时间认出了怪物的来历。
　　巨坦虫，巨型虫兽的一种，在虫兽的等级体系中处于第五级，换而言之，至少要魂刀进度在80%以上的五级见习铸刀师才能对付，林泽是万万对付不了的，要是被它发现，那就凶多吉少了。
　　城市废墟里的复杂地形对这头大怪物可没什么作用，后者一头撞过去，再沉重巨大的石块也阻拦不住。
　　好在巨坦虫的感知能力并不强，完全没发现不远处的林泽，迈着沉重的步伐轰隆轰隆走远，很快就消失在林泽的视野中。
　　直到巨坦虫消失，林泽才如释重负地松了口气，心中却忍不住泛起疑惑。
　　C7城市废墟里虫兽数量不少，但最多只有三级虫兽，超过这个等级的虫兽基本被铸刀师公会派人定时清理光了，按道理不应该出现五级虫兽才对。
　　其他虫兽还有遗漏的可能，可巨坦虫这种体型，想要不发现还真比较难。
　　“难不成是从其他城市废墟过来的？”
　　林泽打定主意，回去铸刀师公会后就将这个情报上报，说不定还能换点信用点。
　　考虑到巨坦虫有可能返回，林泽沿着相反的方向走了段距离，几乎快回到了广场，这才停下脚步。
　　找到一个遮阳的位置，他取出干粮和清水食用，准备填饱肚子后再动身返回黑石聚居区。
　　将最后一点清水喝完，林泽正要起身收拾东西，蓦地耳朵一动，一下子抄过身旁的白刀，举刀指向斜右侧不远处的石堆。
　　“啊，没想到还能在这里遇到同族！”
　　一个声音从石堆后传来，伴随着声音响起，一个穿着作战服，背着战术背包的人走了出来，他腰间挎着白刀，无害的张开双手，朝林泽善意笑了笑。
　　目光掠过对方作战服上黑石聚居区特有的标志，林泽稍稍放低刀刃，朝来人轻轻颔首，右手却始终没松开刀柄。
　　“生面孔啊，以前没在这里见过你，第一次来C7城市废墟？”
　　男人像是没注意到林泽微微上抬的刀刃一般，慢步向他走去，“忘记自我介绍了，我叫吴卫林。”
　　“林泽。”
　　林泽淡淡说道，“我刚刚从训练营毕业没多久，第一次来外面猎杀虫兽。”
　　“原来如此。”
　　吴卫林在距离林泽三四米的地方坐下，将干瘪的战术背包放到地上，笑道，“对了，兄弟，你还有没有食物，我来这个地方已经四天了，东西都已经吃完了，不介意的话分我一点？”
　　“可以。”林泽点头，朝放在脚旁的背包伸出手臂，注意力也随之从吴卫林身上移开，见状，吴卫林嘴角登时浮现起诡异的笑意，手掌飞快摸向腰间的刀柄。
　　然而没等他触摸到刀柄，下一刻林泽突然暴起，抓起背包狠狠扔向吴卫林，巨大的力道贯注下，装满虫核的沉重背包不亚于一块石磨，在空气中带起了沉闷的呼啸声。
　　吴卫林哪料得到林泽会突然动手，猝不及防下被砸了个正着，闷哼一声向后摔倒，还没等从地上爬起，眼角余光就瞥见冷光一闪，头皮登时一阵发麻，忙不迭一个赖驴打滚躲开，却仍旧被锋利的刀光在腹部处开了道口子，殷红的鲜血立时汨汨流下。
　　“你干什么！？”
　　拉开距离后，吴卫林立刻拔出白刀，怒视向林泽，脸上满是愕然与惊怒。
　　林泽挥了挥白刀，甩掉上面沾染的血珠，淡淡道：“怎么，你还打算继续演下去？”
　　闻言，吴卫林神色一僵，旋即表情渐渐阴沉下来，目光中则是闪烁着疑惑之色：“你是怎么看出来的？”

第四十一章 魂刀特性
　　“很简单，像我这种新手铸刀师，第一次猎杀虫兽，通常都会有资深铸刀师陪同，而你在听说我是新手后，居然问都不问我的同伴在哪，就好像已经知道我只有自己一个人！”
　　林泽看着吴卫林，淡淡道，“是丁北野派你来的吧！”
　　吴卫林明显是冲着他来的，加上还知道他一个人外出猎杀魂兽的事，稍微一想就明白是丁北野在背后指使的，毕竟整个黑石聚居区，他只得罪过丁北野一人。
　　那家伙报复心的确有够强的，居然还专门派人跟到城市废墟来杀他。
　　吴卫林面色愈发阴沉：“只凭这个，你就认定我想对你不利？”
　　“还有你的背包，重量太轻了，按照你自己的说法，你已经在这个城市废墟待了四天，就算是新手铸刀师，这段时间狩猎到的虫核都足够塞满背包了，除非你来这里的目的不是猎杀虫兽，而是找人！”
　　“当然，最重要的是，你身上的作战服只有聚居区的标识，而没有铸刀师公会或者黑石商会的标识，整个聚居区只有自治委员会下辖的特殊治安队才会这样，一个特殊治安队的铸刀师来到这里，不去狩猎虫兽而是找人，呵，怎么想怎么古怪！”
　　吴卫林咬牙切齿地瞪着林泽，没想到这家伙居然这么精明，一下子看穿了他的虚实。
　　事实上他这几天来确实在四处寻找林泽，为此将地图上标识的所有钢兵虫聚居地都找了个遍，最后才在附近的广场上发现了大量‘新鲜’的战斗痕迹。
　　原本照他想来，区区一个刚毕业的新手见习铸刀师，实力再强也有限，以他29%魂刀进度的二级实力，干掉对方还不是手到擒来？
　　然而广场附近留下的战斗痕迹却给他泼了盆冷水，现场留下的虫尸中不仅有普通钢兵虫，还有精英钢兵虫，而且数量不少。
　　那可是二级虫兽！
　　如果这些都是林泽干的，那他的实力恐怕不弱于自己！
　　虽然只是猜测，但吴卫林不想冒险，所以才在见到林泽的第一时间，假装成偶遇的铸刀师，意图靠近林泽，趁他不备之际出手偷袭，没想到立刻就被识破，反而被将了一军。
　　瞥了眼腹部血流不止的伤口，吴卫林心中恼恨不已，瞪着林泽的目光中已满是杀意。
　　“好了，接下来该送你上路了！”林泽挥了挥刀刃，上面已经覆盖上一层朦胧的气流。
　　之所以向吴卫林解释那么多，就是为了争取时间凝聚出刀罡，如今准备已经完成，他不打算再和对方多废话，脚下一蹬，整个人已然踏步前冲，转眼间杀至吴卫林跟前。
　　刀光疾闪，瞬间撕裂虚空。
　　吴卫林面上泛起凶狠之色，悍然挥刀迎上。
　　锵！
　　两把寒光闪烁的刀刃在虚空中相撞，迸发出耀眼的火星，吴卫林面色一变，只觉刀刃上传来了一阵沛然难当的劲道，不由自主地噔噔连退四五步，抬头骇然看向林泽。
　　这家伙力气怎么这么恐怖？
　　惊骇间，林泽已然再度攻了上来，刀光飞舞间，笼罩向吴卫林全身上下。
　　吴卫林只觉自己仿佛一叶漂泊在暴风雨中的木舟，四面八方都是狂风巨浪，稍有不慎就要覆没。
　　原本他就料想林泽实力不弱，没想到实际结果比自己想象的还要强悍，这家伙身手迅猛得简直不像人类。
　　惊骇之下，吴卫林只好祭出了底牌。
　　在又一次交手中，林泽顿觉一股古怪的冲击波从刀刃交击之处爆发，向他当面撞来。
　　猝不及防之下，如同被铁槌迎面击中，林泽整个人闷哼一声，向后连退数步。
　　“这是......魂刀特性？”
　　站稳身体后，他诧异地看了吴卫林一眼，神情微微凝重。
　　大部分一级铸刀师还停留在吸收钢属性魂能的境界，然而二级铸刀师，通常就已经开始吸收第二种魂能，随之带来的则是白刀开始展现出对应的特性。
　　这个时候，铸刀师已能够使用对应魂刀的奇异力量，虽然只是极少的一部分力量，但相对一级铸刀师而言，依旧是强大的优势。
　　一击逼退林泽，吴卫林松了口气，脸上不禁浮现狰狞与得意的笑容。
　　“这就是一级铸刀师与二级铸刀师之间的差距，小子，只要你还没凝聚出魂刀特性，就注定不是我的对手！”
　　林泽恍若未闻，面色依旧平淡。
　　见状，吴卫林冷笑一声，刀刃一挥，再度杀向林泽。
　　清脆而又密集的刀击声回荡在空旷的废墟上空，传出许远，要不是附近的钢兵虫已经被林泽清理了一遍，恐怕会引来不少虫兽。
　　而在急促激烈的刀鸣声中，间或夹杂着阵阵古怪的爆破声。
　　交手十余次后，林泽总算摸清了吴卫林的魂刀特性，但凡他的刀刃所击中之处，均会产生犹如爆炸般的冲击波，虽然威力比起真正的爆炸要差得远，但已不亚于沉重的铁锤正面砸击。
　　而且这冲击波只会向对手袭去，丝毫不会波及施展者自身，所以双方每一次交手，林泽都相当于要承受二连击，端的是棘手无比。
　　不过战况在他调动气包裹住上半身后，瞬间扭转了过来，吴卫林很快便惊愕地发现，他的爆炸波居然无法伤害到对手。
　　怎么回事？
　　凝神观察之下，吴卫林注意到林泽的体表似乎覆盖上了一层无形气体，整个上半身的表面有种微微扭曲的怪异现象。
　　然而虽然察觉到了，但吴卫林心中的疑惑和震惊不减反增，这特么又是什么东西？
　　这层无形的气体十分坚韧，爆炸冲击波撞在上面，居然只掀起了圈圈涟漪似的波纹，却始终无法突破。
　　焦急惊怒之下，吴卫林攻击越发凶狠，白刀狠狠斩向林泽的胸膛。
　　然而面对他的斩击，林泽这一次居然不闪不避，任由锋利的刀刃命中胸膛。
　　噗！
　　刀刃上传来了宛若斩中厚实皮革的触感，吴卫林心中一惊，立刻暗道不好，身体后倾就要迅速拉开距离，却见面前寒光一闪而逝，喉间一凉，仿佛有什么温热的液体喷溅而出，视野中瞬间染上一抹猩红的血色。
　　锵锒！
　　白刀跌落在地，吴卫林紧紧捂住喉咙，却始终无法阻止血液的流失，同时流失的还有浑身的力气，很快，他便瘫软倒地，瞪大眼睛望向林泽，目光中满是难以置信、不甘和恐惧。
　　挣扎良久，吴卫林才咽下最后一口气，失去生息。
　　林泽眯眼望着吴卫林的尸体，心中微微有些感慨，魂刀的特性果然千奇百怪，要不是他掌握了气，说不得反而要被吴卫林干掉。
　　回过神来，林泽转身拿起吴卫林的背包里，细细搜索一番，果然除了少量食物外，就只有寥寥十余颗虫核，而且从大小看只是普通虫核，应该是吴卫林赶路时顺手击杀的虫兽。
　　见状，他很快失去兴趣，扔下背包转身离开，朝城市废墟出口行去。
　　吴卫林的尸体则是静静躺在原地，估计用不了多久就会成为路过的虫兽的食物。

第四十二章 回归
　　黑石聚居区，普通区。
　　铸刀师公会分部。
　　宽敞明亮的大厅内人来人往，腰间挎着白刀，气息精悍的铸刀师们或是聚在一起谈笑聊天，或是在柜台前排队，准备交接任务和兑换物资。
　　不算长的队伍里，一个背着鼓鼓囊囊的背包，气质沉稳的青年颇为显眼，不少人在暗地里打量这个面孔陌生的青年。
　　十多分钟后，总算排到了林泽，他直接取下背包放在柜台上，两个工作人员手脚麻利地接过背包打开，倒出虫核准备清点。
　　哗啦啦一阵乱响后，木质柜台上顿时多了三四百颗虫核，引得不少人投来诧异的目光。
　　“一级虫核358颗，二级虫核14颗，一共498功勋点，请问是要兑换成信用点还是其他物质？”两个工作人员很快清点完毕。
　　“信用点。”林泽递出身份卡牌。
　　“好的！”
　　工作人员双手接过身份卡牌，在旁边的感应器上滴了下，再看向电脑屏幕的时候不由瞪大了眼睛，抬头震惊地看向林泽。
　　这人是新人见习铸刀师？才第一次外出猎杀虫兽？
　　怎么可能？
　　数量如此多的一级虫核且不说，这里面可是有精英钢兵虫的虫核！还不止一颗！要知道那可是二级虫兽！
　　一个新人见习铸刀师居然杀了14头二级虫兽？
　　不会是系统出错了吧？
　　“怎么了？”
　　瞧见工作人员一副踌躇疑惑的模样，林泽淡淡问道。
　　“没、没什么！”工作人员和同伴对视一眼，在键盘上一阵敲打，很快完成了兑换，将身份卡牌归还给林泽，“已经兑换好了。”
　　“谢谢。”
　　林泽轻轻颔首，“另外，我有个消息要上报，和C7城市废墟有关，需要走什么流程吗？”
　　“您可以去那边的房间等候下，稍后我们会通知同事过去和您商谈！”工作人员不自觉地用上了敬语。
　　林泽道了声谢，来到大厅右侧的房间里等候，顺手查看了下身份卡牌里的信用点。
　　铸刀师公会的1点功勋可兑换10信用点，也就是说他这一趟的收获一共是4980信用点，顶得上普通区平民一个多月的薪酬了。
　　而这仅仅是一个新手见习铸刀师一次外出的收获！
　　虽然林泽的实力已足以比拟三级铸刀师，但铸刀师赚钱能力之强由此可见一斑。
　　就在他思绪纷呈之际，房间被人从外面推了开来，潘宗昌走了进来，目光落在林泽身上，笑道：“又见面了。”
　　林泽眉头一挑，有些诧异，只不过是上报个消息，需要劳烦到公会的执事出马？
　　似乎是猜到了林泽所想，潘宗昌笑道：“我听说你过来兑换物资了，就想着和你见一面。”
　　“你这一趟的收获可不小啊！”
　　说着这句话的同时，潘宗昌内心深处也暗暗震惊不已。
　　不怪他如此吃惊，实在是林泽的表现太匪夷所思了点，独自一人历练、收获数百颗虫核、击杀十四头二级虫兽，这其中任何一种放在新手见习铸刀师身上，都足以称得上优秀了，何况是全部集中在一个人身上。
　　他忍不住询问道：“所有虫核都是你一个人狩猎到的？”
　　话落，他忙又补充道，“抱歉，我不是质疑你，只是实在有些难以相信！”
　　“没关系。”
　　林泽摆摆手表示不介意，“这些确实都是我狩猎到的。”
　　见林泽亲口承认，潘宗昌不着痕迹地轻吸了口气，按捺下内心的震惊，斟酌着开口道：“林泽，你真的不考虑下成为我们公会的核心会员，福利和待遇我们可以再提高一些。”
　　“抱歉，我还是坚持原来的想法。”
　　“这样啊......”
　　潘宗昌暗暗叹了口气，转而正色道，“你说有C7城市废墟的消息要上报，具体是什么？”
　　林泽将见到巨坦虫的经过阐述了一遍，听罢，潘宗昌不由皱眉道：“确实很奇怪，我记得聚居区附近已经很久没见过巨坦虫了......”
　　片刻后，他向林泽颔首道：“感谢你的汇报，之后我们会派人去调查的，作为提供消息的报酬，过后我们会将1000信用点打入你的账户！”
　　“我明白了，谢谢！”
　　从公会分部离开的时候，林泽意外撞见了熟人。
　　“苏凛！”
　　听到声音，绑着马尾的少女惊讶地回过头，瞧见是林泽，脸上不禁浮现一抹笑意。
　　“你通过毕业考核了？”林泽微笑看着苏凛。
　　既然能够在公会大厅里遇到苏凛，那她多半是已经成为见习铸刀师，并加入了铸刀师公会。
　　果不其然，就见苏凛轻笑颔首道：“昨天刚通过考核，今天过来领取物资。”
　　“核心会员？”
　　“是的。”
　　“恭喜你了！”
　　“谢谢！”
　　苏凛抿了抿嘴，“公会给我安排了房子，刚好就在这附近，虽然不是邻居，不过以后你有空的话也可以找我切磋刀术。”
　　提及刀术，林泽突然反应过来，讶异道：“你刀术突破了？”
　　他记得苏凛说过，打算等刀术更上一层再去申请考核。
　　“没错。”
　　见苏凛坦然承认，林泽不由感慨地叹了口气。
　　他的刀术现在已经升到Lv3，可回想起和苏凛的对练，对比之下依旧感觉远不如对方，如此说来苏凛的刀术等级很可能是Lv4，如今又再度突破，那就是Lv5了，天赋之卓越简直让人惊叹。
　　在《废土刀语》的世界里，刀术的重要性仅次于魂刀，如果苏凛能再得到一份上级铸刀配方，那基本可以预见今后的光明未来。
　　没有林泽这个玩家的话，苏凛估计就是这个世界的位面之子了。
　　想到这里，他忍不住问道：“你得到铸刀配方了吗？”
　　“暂时还没有。”苏凛摇头道，“公会还要再考察一段时间，之后再决定是否给予我上级配方，目前我只能先吸收钢属性魂能。”
　　“原来如此。”林泽了然，不由想起了之前毕业时公会和商会给予他的合同，上面可没有所谓的考察期，看来这两个组织确实很有诚意。
　　两人一边聊着，一边朝家中走去，途径苏凛新家的时候，还进去和小杰小雯见了下面，前段时间的相处下来，两个小家伙和林泽已经很熟稔了。
　　从苏凛家中离开，林泽径直回家。
　　只休整了一天，采购好食物和水，他便又背着战术背包离开聚居区，前往C7城市废墟狩猎。

第四十三章 面馆
　　核心区，一栋奢华的别墅里。
　　丁锦大刀阔马地坐在客厅沙发上，一言不发地喝着茶，旁边的丁北野则是低着头，一副坐立不安的模样，全然没有了平时嚣张跋扈的神态。
　　许久，才有一个干练的青年男子步入客厅，快步来到丁锦身旁，低声耳语几句。
　　听罢，丁锦摆摆手让青年离开，随后冷然道：“吴卫林的尸体找到了。”
　　“他死了？”丁北野惊愕万分，“是、是林泽杀的？”
　　“死因是喉咙被利刃割破，从伤口看，是白刀无疑。”
　　“可、可吴卫林是二级铸刀师啊，林泽怎么可能杀得了他？”
　　“哼，有人在铸刀师公会看到林泽兑换了14头精英钢兵虫的虫核，很明显他已经有了二级的实力。”
　　丁北野满脸震惊，一时间说不出话来。
　　见状，丁锦恨铁不成钢地瞪了他一眼：“你擅自让吴卫林去对付林泽也就罢了，可连对手的实力都没打探清楚就贸然行动，白白损失了一个二级铸刀师，真是成事不足败事有余！”
　　“我、我哪想得到......”
　　“看来我以前对你太过放纵了！”
　　丁锦摆手打断了他的话，“这件事你不要管了，先专心应付毕业考核，今年你要再失败，我就把你丢去普通区的治安队，省得天天见了心烦。”
　　“不、不会的，大伯，这一次我有信心，过几天我就申请考核！”
　　丁北野吓了一跳，连忙拍胸脯保证道，普通区的治安队都是由普通人组成，真加入里面，就意味着他这辈子与铸刀师无缘了，别指望能踏入上流阶层。
　　不过说完这句话，他又有些不甘心，踌躇道：“可是大伯，就那么放过林泽吗？”
　　“你着急什么？”丁锦不满地瞪了丁北野一眼，后者顿时一缩脑袋，“林泽天赋再好，想要铸成魂刀也不是一时半会的事，只要他还是见习铸刀师，我们要干掉他不比碾死一只蚂蚁简单？”
　　“何况他只是铸刀师公会的注册会员，到现在都还没能兑换铸刀配方，等我忙完这件事，空出手来，自然会收拾他！总之，你给我安心准备考核就好，再多生事端，小心我打断你的腿！”
　　“是、是，大伯！”
　　......
　　第二次外出狩猎虫兽，林泽吸收了之前食物携带不足的教训，将所有干粮换成了营养膏。
　　营养膏虽然味道难以下咽，但胜在能量丰富，小小一管就足以支撑小半天的消耗。
　　于是除了携带清水外，林泽将战术背包剩下的位置全部用来盛放营养膏，足够支撑他在城市废墟十来天的消耗。
　　抵达C7城市废墟后，林泽便马不停蹄地开始狩猎钢兵虫。
　　实力大幅度增加后，他已经不用再小心翼翼引诱钢兵虫，除非是数量超过三十的虫群，才需要借助地形游走，逐个击杀，否则小规模的虫群都是直接迎头杀上，狩猎效率大大提升。
　　等到第十一天，食物濒临告罄时，白刀的钢属性魂能已经增加到了34.95%，距离红莲配方要求的36%只差一点。
　　回到聚居区的房子里，林泽直接退出了游戏。
　　现实中已经来到了12月初，天气依旧有些闷热，南方惯例地入冬失败。
　　林泽挎着单肩包，走在去图书馆的路上。
　　在得到修炼系列游戏后，他的生活节奏并没有发生太大的改变，大部分时候都是宿舍、教学楼和图书馆三点一线，只有在夜深人静的时候，才会登录入神奇的游戏中修炼和冒险，或者在黑夜下的公园里与魔物战斗。
　　自从杀了那头触手魔物后，林泽便再没找到其他魔物。
　　他时不时会在网上搜索一些本地的都市传说或者超自然现象，可惜绝大多数都是假的，剩余那些疑似魔物出没的，要验证起来也颇有难度，林泽特地抽时间跑了几趟，结果都证明了是白费功夫。
　　“或许我该从比较出名的灵异论坛上着手？”
　　思索中，林泽不知不觉抵达了图书馆，一进门就看到个似曾相似的身影坐在不远处，正专心致志地低头看书。
　　定睛一看，却是陈瑜萱！
　　见状，林泽微微有些惊奇。
　　陈瑜萱的成绩在金融系排名前列，不过林泽基本没在图书馆看到过她，想来她应该属于那种就算不怎么学习，也能考出好成绩的学霸。
　　出于不想打扰对方的考虑，林泽没有上前和陈瑜萱打招呼，只是在路过的时候瞄了眼她正在看的书籍名称。
　　《七宗罪》，以及《神曲》。
　　“还真是小众的书籍。”林泽内心暗道，若有所思。
　　学习的时间总是过得很快，回过神来，已经到了中午十二点，林泽摸了摸饥肠辘辘的肚子，合上书籍准备去吃午饭。
　　陈瑜萱已不知何时离开了。
　　走出图书馆，林泽思索片刻，放弃了去食堂的打算，而是离开学校，搭上公交车前往市区，准备好好犒劳自己一顿。
　　《废土世界》里吃的食物虽然无法影响现实，但在游戏里连续吃了十一天的营养膏，那番经历真是一言难尽，林泽现在回想起来，还觉得满口都是营养膏的古怪味道。
　　他迫切需要用美食来抵消掉营养膏的阴影！
　　市区离学校很近，不过十来分钟，公交车便抵达了站点。
　　事实上说是市区，其实只是一条热闹的步行街，因为正好在学校附近，所以来这里逛街和吃东西的大学生很多。
　　下了车后，林泽四处闲逛，物色起午饭目标来。
　　结果没走多久，居然又遇到了陈瑜萱。
　　她和一个男生站在路旁，两人似乎在交谈着什么，陈瑜萱面色平静，反观那个男生则是神情激动，说话的同时双臂不断挥动，让人不禁怀疑会不会下一秒就突然暴起打人。
　　犹豫片刻，林泽还是走上前去，先是看了眼男生，然后才向陈瑜萱问道：“需要帮忙吗？”
　　见到林泽，陈瑜萱目光中有些讶异，不过还是摇了摇头，低声道：“谢谢，他是我的朋友。”
　　男生这个时候也冷静下来，瞪了林泽一眼，转身离开。
　　望着他的背影，陈瑜萱轻叹口气，转头看向林泽：“谢谢你！”
　　末了又诧异道，“你是一个人来步行街？”
　　“嗯。”
　　“刚好，吃午饭没，不介意的话我请你吃饭吧，算是答谢你上次的帮助！”
　　林泽自无不可，点头答应了下来。
　　片刻后，陈瑜萱带着他来到了一家面馆前。
　　面馆面积不大，只是一家随处可见的小餐馆，顾客却不少，里头已经坐满了人，一副热火朝天的景象，大门外还排着十多人的队伍。
　　“这家面馆最近在大学城里很出名。”陈瑜萱介绍道，“听说味道上没有什么独特之处，但偏偏能让人吃得停不下来，许多人都是连续吃了三四碗面，直到肚子撑不下了才离开。”
　　“这么奇特？”
　　林泽讶异地挑了挑眉，依稀记得秦晟好像提起过这家面馆，当时后者同样吃撑了，差点走不动路。
　　两人一边聊天，一边排队等待。
　　队伍虽然不长，但位置空出的速度却格外缓慢，林泽就亲眼看到不少人明明已经快要吃不下了，却仍旧一根一根地把面条往口里塞，如同饿鬼一般，令人匪夷所思。
　　足足等了快一个小时，才终于轮到林泽和陈瑜萱。
　　刚踏入面馆，林泽神色便蓦地一动，感受到了弥漫在空气中的诡异气息。
　　那是魔物特有的气息！

第四十四章 发现魔物
　　“怎么了？”
　　陈瑜萱注意到林泽的神态变化，疑惑问道。
　　“没什么。”林泽收敛了心中的震惊，脸上恢复平静，指着不远处的空位道，“我们坐那里吧。”
　　“嗯。”
　　两人刚面对面坐下，就有服务员拿着小本子上前点单。
　　“两位要吃点什么？”
　　声音活泼悦耳，林泽抬头看了一眼，居然还是个美女。
　　女孩看样子年龄和林泽差不多，皮肤白皙，容貌精致，有着一对令人印象深刻的明澈眼眸，身材也是凹凸有致，很难想象一间小面馆里会出现这种颜值的服务员。
　　“很漂亮的女孩子。”
　　服务员妹子离开后，陈瑜萱低声感慨了一句，“不过网上怎么没提及面馆里有这么漂亮的服务员？”
　　“或许她是最近才来面馆当服务员的。”林泽随口道，目光却是在面馆内四处逡巡。
　　他怎么也没想到，自己费劲力气四处搜寻的魔物，居然就藏在这么一家小面馆里。
　　不过转念一想，这家面馆的菜品味道明明和独特美味扯不上边，却偏偏让人吃得停不下嘴，这种事情本身不就很异常了吗？
　　只是林泽一直没往魔物这方面想。
　　“任何一点异常都不能忽视啊！”
　　内心暗暗反省，林泽表面上却神色平静地和陈瑜萱继续聊天，直到点的面条端了上来，两人的注意力才被吸引过去。
　　“......我点的不是海鲜面吗？”
　　望着面前的紫菜汤面，林泽一阵无语。
　　一碗海鲜面售价18元，里头却只有紫菜和一点蛋花，半片肉都没看到，不得不说真是奸商。
　　即便如此，当目光落在汤面上的时候，林泽依旧感觉到内心深处泛起了莫名的渴望，口水迅速分泌，食欲一下子大增。
　　他连忙不着痕迹地深吸口气，才平复下内心怪异的情绪变化，抬头看向陈瑜萱时，发现她也正好看了过来。
　　两人对视一眼，默契地同时拿起一次性筷子，低头吃面，动作轻缓淡定，在一众埋头狂吃，仿佛饿虎扑食一样的顾客中尤为显眼。
　　“味道确实很普通。”
　　林泽一边吃一边思索道，“这下子可以确定是魔物在中间作怪了！”
　　“只是，那头魔物藏在了哪里？”
　　借着拿纸巾擦嘴的功夫，林泽迅速环目四顾一圈，从他的位置正好可以看到厨房敞开的大门，里头有个戴着白色围裙的肥胖中年大叔在忙碌着，除此之外就是收银台的胖妇女，以及在店里端送面条的服务员妹子。
　　整个面馆就只有这三个人，从外表上看，似乎和魔物扯不上关系，不过林泽到目前为止也只在现实中见过触手魔物，并不清楚魔物是否有特殊的隐藏手段。
　　不知不觉中，林泽和陈瑜萱已经吃完了面条，两人都默契地没有再点单，而是直接结账，倒是让胖妇女吃了一惊。
　　从面馆离开，林泽和陈瑜萱都没有继续在市区闲逛的心思，返回学校后就在校门口分开了，林泽敏锐地察觉到陈瑜萱一路上似乎都在想着事。
　　回到宿舍，林泽放下肩包，打开书桌上的电脑，上网搜索了一下面馆的信息，然后便上床准备睡午觉。
　　刚打完一把游戏的刘景和回过头一看，顿时大为惊奇：“林泽，你不是一向不睡午觉的吗？”
　　“偶尔睡一下有益身心健康。”林泽随口敷衍道，闭上眼睛，很快便进入了梦乡。
　　这个技巧是在游戏中锻炼出来的，经历了二十余天的野外狩猎后，林泽已经能够随时随地迅速入睡，并在睡眠中保持一定的警惕，以便在遇到危险时迅速醒过来并做出反应。
　　一直到傍晚时分，林泽才悠悠醒转过来，和刘景和去食堂吃过晚饭，便找了个理由离开，搭乘公交车来到市区。
　　面馆此时还在营业，里头依旧坐满了人，胖妇女忙得脚不沾地，不过白天那个漂亮的服务员妹子却已不在，想来是下班了。
　　没有多待，林泽在附近找了间麦当劳，点了份套餐坐下，一边在网上刷灵异论坛，一边等待时间流逝。
　　外面天色渐渐转暗，不知不觉中，时间来到了凌晨十二点，街道上人影稀疏，不复白天的喧闹。
　　林泽起身走出麦当劳，慢步来到一条昏暗的巷子里，掩身在阴影中，观察着斜对面的面馆。
　　面馆所在是一栋有些年月的双层楼，墙壁灰扑扑还有点掉漆，一楼被改造成了面馆，二楼则是老板自己的住房，此时一楼已经关门，只剩楼上还亮着灯。
　　心念微动，林泽在掌间凝聚出白刀。
　　钢属性魂能超过34%后，白刀的锋利度已然提升到了一个恐怖的地步，放到古代就是真正削铁如泥的神兵利刃。
　　锋利的刀身寒光流转，在月光下闪烁着冰冷粲然的金属光泽。
　　手持着白刀，林泽探头左右观看了下，见街道上没人经过，便闪掠而出，迅捷而又悄无声息地绕到了面馆后方，抬头向上看去，目光落在透出些许光芒的窗户上。
　　墙壁平整，没有丝毫凸出可借力的地方，不过这难不倒林泽，随着气贯注到双脚中，他一个助跑猛地跃起，直接跳到了五米有余的高度，伸手抓住了窗户的边缘。
　　剩下的事情就轻松了，将白刀插入窗户的缝隙中，毫不费力地切开锁栓，林泽微微用力推开窗户，翻身跃进，悄无声息地落在了卧室的地板上。
　　外面的客厅里传来了清晰的谈话声。
　　“今天也赚了挺多的！”
　　“是挺多的，这个月的营业额都比得上我们过去半年了！”
　　“现在面馆的名气也打出去了，再赚多两个月，钱够了我们就换间大一点的店，这样生意肯定更上一层！”
　　“可是老陈，你不觉得那东西渗人得紧吗？我心里头总发毛......”
　　“管它什么东西，能帮我们赚钱就是好东西！再说了，那东西就是模样可怕，性子比熊猫还温顺，只要按时给它东西吃就行！”
　　“可它吃得很多啊。”
　　“能有我们赚得多？嘿，说起这个我就饿了，去煮点东西来吃，这家伙来了后我的胃口也变大了许多，都胖了十几斤了。”
　　透过门缝，林泽看到客厅里坐着一男一女，正是白天的中年男子厨师和胖妇女。
　　瞧见胖妇女起身向楼下走去，林泽立刻从门后闪出，眨眼间掠至胖妇女身后，一记手刀切在她的后颈上，后者双眼一翻，立即晕了过去。
　　中年男子骇然色变，张口就要大声呼喊，猛不丁觉得脖子一凉，低头看去，一把明晃晃的利刀正架在他的脖颈上，顿时吓了一大跳，将即将出口的呼救声咽了回去。
　　“别、别伤害我们，卧室床头柜里有一万块的现金！”不等林泽说话，中年男子便急急忙忙地说道，深怕林泽手一滑，在他脖子上切个口子。
　　“那东西在哪里？”林泽淡淡道。
　　中年男子面色微变：“什么东西？”
　　话落，便感觉脖子一痛，锋利的刀刃在皮肤上压出一道伤口，殷红的血珠飞快渗出。
　　见状，中年男子不由狠狠打了个哆嗦，哪敢再说谎，立刻尖声喊道：
　　“在一楼的厨房里！”

第四十五章 暴食
　　随手将中年男子打晕，林泽凝聚出刀罡，这才握持着白刀，小心翼翼地下到一楼。
　　面馆没有开灯，黑暗一片，林泽可没有黑暗视觉之类的技能，下到一楼后便将所有灯全部打开，而后才缓步来到厨房门口。
　　毕竟只是小面馆，厨房算不上干净，但也没给人杂乱的感觉，林泽刚走到门口，注意力就被最里面一个巨大的冷柜给吸引住了。
　　冷柜是对开式的，林泽平日里只在大型超市里见过，此刻却出现在一个狭小的面馆厨房里，不免有些突兀。
　　他微微皱眉，戒备地举起白刀。
　　冷柜里突然响起窸窸窣窣的古怪声响，似乎是某种咀嚼摩擦的声音，林泽刚竖起耳朵仔细倾听，凭空便陡然响起嘭的一声闷响，冷柜对门猛然撞开，从里头掉出一团恶心的事物。
　　没错，就是一团！
　　林泽微微屏住呼吸，皱眉打量着面前的事物。
　　那似乎是一团被剥掉了皮肤的血红肉块，差不多有轿车大小，这么庞大的体积也不知道是怎么塞进冷柜里的，整体形状有点像是果冻，缓缓蠕动的血肉间，可以清晰瞧见宛若人体血管的脉络，躯体的正面部分，狰狞的脉络隐隐构成了扭曲的五官。
　　除此之外，肉团的两侧还各自凸出了一截，似乎是手臂？
　　总的来说，这是一个只会在恐怖片里出现的惊悚怪物，当越过屏幕，出现在现实中时，第一眼就让人发自内心地生起恶心与恐惧的情绪。
　　而夹杂在这些情绪中的，还有难以抑制的进食欲望。
　　魔物
　　【属系：暴食】
　　【特尔维级，下级魔物】
　　【特质：血肉】
　　林泽深深吸了口气，才将心底涌现的进食欲望压制下去，握紧了白刀。
　　魔物的情绪调动能力对普通人而言近乎无解，之前捡尸的三个青年和白天面馆的顾客就是例子，好在玩家对这种能力似乎存在着一定程度的免疫力，才不至于一个照面就陷入魔物的操控中。
　　似乎是察觉到了林泽的威胁，魔物躯体上的血肉刹那间犹如煮开的水般迅速沸腾，生起一个个恶心的小肉瘤。
　　下一秒，这些拳头大小的肉瘤便陡然脱落，宛若子弹般向林泽突突疾射而来，后者想也不想，立刻闪身离开厨房门口，躲到墙壁后。
　　刚做完这番动作，耳边便传来密集的嘭嘭声，墙壁仿佛受到铁锤击打般震颤不断，不少肉瘤甚至落在大厅里，将固定在地板上的松木餐桌砸得开裂。
　　转眼间，整个大厅就变得满目狼藉，遍地碎木。
　　吼！
　　肉瘤弹雨消停后，厨房里随即响起低沉的咆哮声，林泽探头望去，那头血肉魔物不知何时长出了双脚和头颅，双臂生出五指，臃肿的躯体浮现出肌肉轮廓，赫然变成了一个高达两米有余，体型魁梧壮硕的人型怪物，正张大双臂，挟着狂暴的气势向门口疾冲而来。
　　林泽可不想在狭窄的厨房里和魔物厮杀，后者此举正合他意，于是便飞速后退，注视着这头血肉魔物用庞大的躯体硬生生挤裂门框，将厨房门口扩大了一半有余。
　　进入大厅后，血肉魔物双臂一挥，便将两个挡路的实木餐桌悍然掀飞，砸中墙壁发出震耳的撞击声，而后咆哮着向林泽冲来，完全由血肉组成的粗壮手臂上，根根脉络狰狞暴起，在空气中激荡起低沉的呼啸声，宛若铁锤似的挥砸而下。
　　瞧这阵势，林泽便知道血肉魔物的力量明显不俗，以自己22点的身体素质硬抗恐怕讨不了好，于是果断一个侧步绕到敌人身侧，避开拳头的同时挥刀重重斩落，命中对方的胳膊。
　　噗嗤！
　　宛若斩中橡胶的手感从刀刃上传来，血肉魔物的防御力出乎意料得强悍，以白刀的锋利程度加上刀罡，居然都无法完全斩穿它的手臂，刀刃卡在了紧实的血肉中。
　　血肉魔物吃痛之下，挥舞起另一拳头猛然砸向林泽。
　　林泽用力一拔刀刃，结果卡得太紧，一时半会居然无法拔出，而此刻血肉魔物的拳头已经近在咫尺。
　　见状，他心中一狠，朝左臂贯入大量气，而后鼓足力量，悍然迎向袭来的拳头。
　　两只拳头一大一小，体积相差悬殊，好比孩童与壮汉，然而碰撞的瞬间，却是血肉魔物的拳头爆开一阵血花，忍不住惨叫着向后退去。
　　林泽则是面色一白，覆盖在拳头表面的真气瞬间溃散，然而他却没有趁机缓气，而是用力一咬牙，借着血肉魔物后退的力道，右手中的白刀猛地一划拉，在宛若布帛撕裂的清脆声响中，悍然将血肉魔物的手臂给切断了下来。
　　没有血液飞溅，血肉魔物的断臂跌落地面后，眨眼间就化作灰烬迅速湮灭消散，只在原地留下一个黑乎乎的印记。
　　失去了一只手臂让血肉魔物整个愤怒起来，咆哮连连，疯狂挥拳砸向林泽，然而手臂的缺失让它的平衡性大幅度降低，在莽撞的进攻中反而狠狠摔倒了数次，被林泽抓住机会斩断了左腿。
　　这下子血肉魔物彻底站不稳了，推金山倒玉柱似的轰然倒下，徒劳地挥舞残存的手臂想要攻击林泽，却无济于事，转眼间就被斩断剩余的一手一脚，只余下躯干和头部。
　　即便如此，它依旧在不断地咆哮怒吼着，生命力出人意料地顽强。
　　事实上这头血肉魔物的实力比林泽之前遇到的两头魔物都要强一些，然而早在气和刀术的技能等级还没提升的时候，他就能击杀那两头魔物，如今实力更上一层，对付血肉魔物自然有惊无险。
　　顾不上歇息，林泽提着白刀来到血肉魔物身边，抬脚踩住它的躯干，刀尖向下，对准了它的脖颈。
　　仿佛预知到了自己的死亡命运，血肉魔物疯狂挣扎起来，像是被按在砧板上的鱼一样弹跳不停。
　　就在林泽准备终结它的性命时，眼角余光突然瞥见面馆的卷闸门无声无息破开了一个大洞，无数粉末纷扬间，一道曼妙的身影出现在门口处。
　　林泽霍然转头看去，来人戴着鸭舌帽和口罩，只露出一对明亮清澈的眼眸，与那对眼眸对上的瞬间，他立刻认出了来人的身份。
　　是白天面馆的服务员女孩！

第四十六章 抢怪
　　洁白的月光透过卷闸门的缺口，将面馆的一切照得明亮。
　　林泽脚踩血肉魔物躯体，手中则是握持白刀，寒芒闪烁的刀尖向下对准了它的喉间，目光却紧紧盯着突兀出现的女孩，心念电转间，立刻想明白了一切。
　　毫不犹豫地，他猛然下压刀刃，用力刺向血肉魔物。
　　鸭舌帽女孩自打进来面馆后，视线就一直放在林泽身上，瞧见他的动作，立刻伸手扯下口罩，旋即娇喝一声：
　　“靠近它！”
　　随着声音响起，林泽猛然间感到一股庞大雄浑的力量作用在自己身上，将他整个人扯得向后飞去，嘭的一声狠狠撞中墙壁。
　　怎么回事？
　　强忍痛楚从地上爬起，林泽心中一阵惊骇，抬头却看见鸭舌帽女孩正快步朝血肉魔物跑去，手中不知何时多了一柄匕首，顿时顾不得多想，一个箭步就要冲上前。
　　不料鸭舌帽女孩突然转头看向他，口中清晰地吐出一句话：
　　“你可以自由活动！”
　　林泽前冲的动作陡然顿住，只觉自己仿佛浑身都被套上了沉重的枷锁一般，居然动弹不得。
　　“这是什么诡异能力？”
　　林泽极力挣扎，想要挣脱无形的束缚，然而加诸在他身上的力量强悍得可怕，凭他的力气居然只能缓缓移动身体。
　　不远处，鸭舌帽女孩已经来到血肉魔物身边，干脆利落地用匕首切下了后者的脖颈，然而就如同先前的四肢一眼，血肉魔物的头颅飞快化作灰烬消散，躯干却好好地存活了下来，仍旧挣扎不停。
　　更让人惊讶的是，它四肢断裂的伤口处，数不尽的肉芽正缓缓生成蠕动，赫然是在恢复，试图凝聚出新的手脚。
　　鸭舌帽女孩显然没料到血肉魔物的生命力如此顽强，砍下脑袋也杀死不了，不禁有些发怔。
　　而这个时候，林泽已经操纵着气涌遍全身，蓬勃的力量感源源不断地自体内涌出，使得他力气猛然大增，伴随着一声怒喝，林泽只觉虚空中一股无形的束缚陡然破碎，浑身压力一轻，恢复了行动自由。
　　没有耽搁，林泽踏步前冲，瞬息间疾掠至鸭舌帽女孩面前，白刀横空斩出，明亮的刀光撕裂空气，挟着冰冷的锋芒凌厉斩向对方。
　　鸭舌帽女孩哪想得到林泽居然这么快挣脱束缚，惊慌之下连忙伸出手掌挡在身前，在刀光即将命中掌心之际，一面半透明的六菱形光盾凭空浮现，拦住了刀光。
　　锵！
　　宛若金铁交击的清脆声响迸发开来，那面浅蓝色的光盾也不知是什么材质，居然挡下了凝聚出刀罡的白刀一击。
　　这一幕让林泽眼睛微微眯起，而鸭舌帽女孩则是趁机拉开距离，瞧见林泽势犹不止地冲来，忙不迭娇喝道：
　　“迅若疾风！”
　　林泽身形瞬间迟滞，整个人仿佛进入了水中，动作一下子变得迟缓无比。
　　“力大无穷！”
　　阵阵虚弱感凭空涌现，刹那间流遍四肢百骸，林泽只觉浑身无力，双手几乎快握持不住沉重的白刀。
　　好在下一秒，随着气流遍全身，这股奇异的迟滞感和虚弱感大大缓解，林泽顿了顿，又继续冲向鸭舌帽女孩。
　　“怎么回事？没有效果？”
　　鸭舌帽女孩心中骇然，慌忙抬起手掌，浅蓝色的光盾再度浮现，挡住横空斩来的刀光，与此同时，口中语速飞快地说道：
　　“为什么你可以抵挡我的能力......原因你肯定不会告诉我的，对吧？”
　　闻言，林泽心中一阵咯噔，然而嘴巴却不由自主地出声答道：“是气的缘故！”
　　“气？”鸭舌帽女孩眼中闪过一丝恍然，嘴角缓缓勾起，“那么，你体内的气肯定还很充盈！”
　　话音落下，林泽便觉腹部的气瞬间消散大半，难以遏制的空荡感陡然浮现。
　　令他意外的是，说完这句话的同时，鸭舌帽女孩的脸色也肉眼可见地变得苍白，精神转瞬萎靡下去，美眸中浮现惊愕之色。
　　林泽看在眼里，心中顿时了然，看来鸭舌帽女孩那诡异的能力并非无限制的。
　　虽然气消散了大半，但剩余的部分还足以支撑短暂的战斗消耗，林泽没有犹豫，手腕一翻，雪亮的刀光迸现，如镰刀般斩向鸭舌帽女孩双脚。
　　那面六菱形的光盾面积不大，只能堪堪护住上半身，林泽这一刀恰好抓住了对方防御上的不足。
　　然而面对疾速袭来的刀芒，光盾却仿佛瞬移般，凭空闪移双脚前，恰好挡住林泽的攻击。
　　见状，林泽眉头一皱，还待再挥刀，却见光盾陡然一闪，凭空涨大数倍，变得如同门板大小，旋即凶猛向他撞来。
　　猝不及防之下，林泽被撞了个正着，光盾径直推着他向后犁出足足七八米，一路掀飞无数桌椅，直到狠狠撞中墙壁，方才咔嚓一声，破散作无数光粒消失。
　　从墙壁上跌下，林泽只觉背后一阵火辣辣的疼痛，踉跄着挺直身体，抬头望去，恰好看到鸭舌帽女孩的身影消失在卷闸门的缺口处，却是连血肉魔物都不准备要了，打算逃跑。
　　林泽哪会眼睁睁看着她逃走，立刻追了出去。
　　此时已是凌晨两三点，外边的街道死寂一片，然而林泽刚冲到街上，耳边便蓦地传来一阵悠扬的歌声。
　　歌声入耳的瞬间，林泽眼前一花，仿佛看到了白鸽振翅从圣像旁飞过，身着洁白服饰的唱诗班以从未听过的语言咏唱着不知名的赞美歌，灼目的圣光如水银倾泻而下，涌遍整个视野。
　　幻觉只持续了短短一刹那，林泽很快就恢复清醒，然而歌声依旧徜徉在街道上，悠扬的曲调中带着莫名的神圣感，让人忍不住沉浸其中。
　　林泽心中立时泛起浓浓的警惕，侧首看去，鸭舌帽女孩的身影已经到了街道尽头。
　　他抬脚正要追上去，蓦地空气中响起一阵刺耳的尖啸，一根光箭从远处呼啸而至，嗤的一声插在林泽身前，半根箭矢没入地面。
　　追击的脚步戛然而止，鸭舌帽女孩的身影转瞬消失在拐角处，林泽眉头一皱，循着光箭射来的方向看去，只来得及捕捉到一抹粉白，旋即便消失无踪。
　　“同伙么......”他轻声低喃一声，放弃了追击的念头，转身回到面馆里。
　　在他和鸭舌帽女孩战斗之际，血肉魔物的四肢已经长出了三分之一，就连下巴也已经生出，恢复力端是恐怖。
　　思索片刻，林泽将血肉魔物分尸成数十块，最后才在一块没有化为灰烬的肉块中找到了一颗拇指头大小的灰色石头，用力捏碎后，血肉魔物终于宣告死亡。

第四十七章 天际
　　血肉魔物刚死去没过多久，清道夫便出现了。
　　这一次来的是371号，当然了，外表看上去和之前两个一模一样，难分彼此。
　　将后续的处理工作交给清道夫，林泽径直离开面馆。
　　今晚的战斗让他受了不轻的伤，胸口和后背隐隐作痛，就算有气的滋养，估计也要三四天才能痊愈得了。
　　“没想到居然遇到抢怪的！”
　　林泽此前不是没想过玩家可能会因为魔物发生冲突，毕竟每一头魔物都代表着大量的积分，意味着潜在实力的提升，但凡是玩家都会眼红，因此产生矛盾，乃至拔刀相向、半途抢怪等等都不出奇，只是没料到自己这么快就遇到类似的事。
　　那个鸭舌帽女孩玩家刚见面，二话不说就直接抢怪，也是干脆利落得紧，而且能力也十分诡异强大，要不是林泽掌握了气，并且技能等级提升到了Lv2，某种程度上可以破掉对手的能力，血肉魔物恐怕就要拱手让人了。
　　不过这件事也让林泽暗暗警醒，玩家的能力千奇百怪，战斗的时候必须小心应对，否则很容易阴沟里翻船。
　　“那女孩的能力多半是属于‘规则’类型的，光盾的话则很可能是‘武具’！”他在心中暗暗猜测。
　　走到半路，林泽突然反应过来，瞥了眼自身脏兮兮的衣服，想了想，没有返回学校，而是绕道找了家酒店，打算今晚在外面过夜算了。
　　酒店前台开房的时候，小姐姐一直用狐疑的目光打量着林泽的衣物，不过当目光落在后者脸上时，神色才放缓下来，微笑着帮他开了间房。
　　在房间里洗完澡，换上浴袍，顺带将衣服也洗了晾起来后，林泽才回到床上盘腿坐下，开始静坐恢复濒临枯竭的气。
　　等气恢复大半后，他便开始调动气温养胸前背后，加速伤势的恢复。
　　第二天临近中午之际，林泽胸口的痛楚已缓解大半，背后的淤青也几近消失，痊愈之快让他颇为感叹。
　　“气在恢复伤势方面，同样有不容小觑的作用啊。”
　　中午十二点，林泽准时退了房，回到学校，意外发现宿舍居然没有人在，连一贯喜欢在宿舍里打游戏的刘景和都不见人影。
　　一晚没睡，他精神早已十分困倦，很快就将这件事抛到脑后，直接上床睡觉，直到傍晚时分才悠悠醒来。
　　下床一看，刘景和正在刷着新番。
　　“你下午去哪里了？”林泽随口问道。
　　刘景和头也不回地答道：“没去哪里啊，就出去拿了个快递，回来就看到你在睡觉了。”
　　“话说现在的快递员质量也太高了吧，刚才送快递的那个妹子颜值真心高，我差点心动了！”刘景和一边看着电脑屏幕里的纸片人老婆，一边回想着刚才遇到的美女。
　　林泽摇摇头，拿出手机点了份外卖。
　　深夜，他照常戴上太阳镜，登录进游戏里。
　　刚一进去，眼前就弹出一行信息来。
　　【击杀特尔维级魔物，获得100点积分】
　　林泽看了眼自己的积分总数，发现已有205点，再一次刷新了记录。
　　“要是能把这些积分全部用掉，我的实力估计可以翻一番！”
　　欣喜地吐了口气，林泽意念一动，进入到《废土刀语》里。
　　经过这段时间的吸收，白刀的钢属性魂能已经达到了34.95%，距离配方要求的36%只差些许，再吸收105头钢兵虫的魂能即可满足。
　　这个数量对林泽而言轻而易举，C7城市废墟里最多的虫兽就是钢兵虫，之后狩猎的时候，半路上顺手击杀一些，很快就能达成要求，因此他决定接下来将主要的收集目标放到其他魂能属性上。
　　‘钢36%、火33%、高温12%、光18%、神圣1%’
　　红莲的铸刀配方上，当属神圣属性的魂能最为稀有，获取难度最高，其次则是光属性，随后才是火属性和高温属性。
　　没有考虑多久，林泽很快决定接下来就去狩猎拥有高温和火属性的虫兽。
　　查询虫兽图册后，他很快找到了需要的情报和资料。
　　具备高温属性魂能的是一种叫赤甲虫的虫兽，而具备火属性魂能的则是一种叫做喷火虫的虫兽，这两种虫兽都属于二级虫兽，并且在C7城市废墟里就有成规模活动的虫群。
　　林泽决定马上出发前往C7城市废墟狩猎，他要早日凑齐配方要求的魂能，铸造出魂刀红莲。
　　路过苏凛家门口时，林泽意外看到小杰和小雯两个小家伙在门前玩耍，一看到他两人就飞扑上来，缠住他一起玩。
　　“你们姐姐呢？”林泽摸着两个小家伙的脑袋，随口问道。
　　小杰脆生生答道：“姐姐出去好多天了。”
　　林泽微怔，旋即反应过来，苏凛应该是外出狩猎虫兽去了。
　　“那谁在照顾你们？”
　　“程姨啊。”小雯伸手指了指七八米开外一个正望着这边的中年妇女，后者朝看过来的林泽微笑点头。
　　林泽颔首回应，依稀记得在苏凛家中见过这人，好像是苏凛雇佣来照顾弟弟妹妹的佣人，毕竟成为见习铸刀师后，她就得经常外出，确实需要有人帮她照顾家人。
　　和小杰小雯玩闹了一会，林泽便离开了，准备去采购食物和清水，结果在途径铸刀师公会的时候，意外碰到了风尘仆仆的苏凛，少女背着个鼓鼓囊囊的战术背包，作战服上沾染着斑斑血迹，显然刚刚从外面狩猎归来。
　　见到林泽，苏凛清冷的脸庞上不由自主地浮现一抹笑意，和身边的几个同伴低声说了几句，便迈步向他走来。
　　“好久不见。”林泽微笑着打了个招呼，瞥了眼那几个离开的铸刀师，“那是公会给你安排的资深铸刀师？”
　　苏凛摇头道：“不是，工会只在我第一次狩猎时安排了资深铸刀师陪同，现在和我一起外出狩猎的，都是公会刚招收进来的见习铸刀师，我们组成了小队一起行动。”
　　林泽恍然点头，问道：“你得到配方了。”
　　“嗯！”苏凛点头，面上露出掩藏不住的欣喜，“前阵子刚得到的，第一次狩猎回来的时候，公会就给予我上级铸刀配方了！”
　　黑石聚居区一共只有3种上级铸刀配方，三大组织各自掌握了一种，其中铸刀师公会拥有的上级配方名为‘天际’。
　　铸刀配方等级不同，最终能够达到的高度也天差地别，下级铸刀配方达到六级铸刀师几乎就是极限，中级铸刀配方虽然好一些，但顶多成为九级铸刀师，个别天资聪颖的或许能达到十级，但也就仅此罢了。
　　唯有上级铸刀配方，才拥有突破十级的可能。
　　然而等级越高的铸刀配方，铸就魂刀需要花费的时间和精力便越多，难度越高，如果资质不够，就算给予中上级配方，铸成魂刀的时间也漫长无比，甚至无法铸成，那还不如老老实实接受下级配方，好歹有成为正式铸刀师的希望。
　　当然了，以苏凛的天赋，搭配上级铸刀配方绰绰有余，哪怕是在铸刀师公会里，能得到‘天际’配方的人也寥寥无几，显然公会已经打算将苏凛当成种子人才培养。

第四十八章 高温属性
　　“恭喜你！”林泽笑道。
　　“谢谢。”苏凛抿嘴笑了笑，旋即问道，“你呢？找到配方没有？”
　　“找到了。”林泽耸耸肩，“运气不错，在城市废墟里发现了一个死去的铸刀师的遗物，里面刚好有配方。”
　　苏凛本来还打算劝说林泽接受铸刀师公会的核心会员合约，不要将时间浪费在寻找配方上，结果却听到这么一句话，顿时震惊地瞪大了美眸。
　　还真的找到了？而且还是死在废墟里的铸刀师的遗物？
　　小说里这种情节不少，但几乎没人相信会真的发生在现实中！
　　结果眼前就来了个活生生的例子......
　　将苏凛吃惊的神态看在眼里，林泽笑道：“我只是运气好罢了，刚好在一处隐蔽的地下室里发现一个铸刀师的遗骸，旁边恰好就有铸刀配方。”
　　“是新的铸刀配方吗？”
　　“没错。”林泽颔首道，“虽然不清楚配方的具体级别，但至少是中级配方。”
　　随着魂刀进度的增加，林泽拥有配方的事迟早会被人发现，所以他早就想好了理由，此时正好说了出来，只是为了以防万一，暂时没说出红莲的真正等级。
　　上级配方的诱惑力毕竟太大，难免会引来其他人的觊觎，在拥有足够实力之前，林泽准备暂时隐瞒下红莲的等级。
　　苏凛闻言惊诧万分，好半晌才回过神来，不过对于林泽能够得到一个好的配方，她还是真心地替对方感到高兴。
　　“对了，听说丁北野也通过毕业考核了。”苏凛忽然道，“他三天前就外出狩猎了，据说丁锦安排了两个三级铸刀师作他的护卫。”
　　“那可真是大阵仗。”林泽挑了挑眉，一般的新手铸刀师，第一次外出狩猎有个二级铸刀师陪同就算不错的了，即便是苏凛这种公会看重的天才种子，也只有一个三级铸刀师陪同。
　　铸刀师可不是满大街随处可见的大白菜，人数稀少不说，又忙碌异常，丁北野居然能有两个三级铸刀师陪同历练，足可见丁锦对他的重视。
　　“莫非丁北野不是丁锦的侄子，而是私生子不成？”他忍不住恶意地揣测道。
　　苏凛则是继续道：“丁锦膝下无子，只有丁北野一个侄子，所以完全是当成了儿子来对待，向来十分宠溺，这才造成了丁北野如今的嚣张跋扈。”
　　说到这里，她看向林泽，眼中闪过一丝担忧，“丁北野狩猎虫兽的地点同样是在C7城市废墟，你要小心一些，上次的事他多半还记恨在心，说不定会向你报复！”
　　然而他已经报复过了。
　　林泽内心暗道，面上却是应承下来，点头道：“我会小心的！”
　　片刻后，两人在公会门口分开，苏凛回家休息，林泽则是采购完食物和清水，便径直朝北门赶去。
　　重返C7城市废墟后，他立刻按照地图上的标识，朝目的地赶去，路上顺手解决了几头不长眼想把他当成食物的钢兵虫。
　　约莫过了半个小时，林泽抵达一所破败的学校。
　　岁月的侵袭下，学校大门旁侧的招牌早已磨损得看不出原来的字体，校内的建筑更是全部变成了废墟，满地石砾，只剩几堵坑坑洼洼的墙壁还顽强地挺立着。
　　而无论是残存的墙壁，还是遍布石砾的地面，都仿佛涂鸦似的残留着形状各异的黑色痕迹，那是经过高温灼烤后留下来的焦痕。
　　一踏进校内，林泽就明显感觉到里面的温度要比外头高出一截。
　　“看来这里的赤甲虫不少！”
　　林泽拔出腰间的白刀，心念一动，雪亮的刀刃立刻覆盖上一层紧密的气流。
　　在战斗的催化下，他对气的掌控又增进了许多，如今已可以在半秒内凝聚出刀罡，速度比之以往快上不知几许，不过距离期望的‘瞬发’还有一些差距。
　　提着白刀，林泽小心谨慎地迈步前进。
　　变成废墟后，学校早已看不出原先的建筑格局，只能依稀辨认出眼前这一片宽敞的区域，前身应该是校道，两侧随处可见黑乎乎的不明物体。
　　林泽猜测这些应该是被高温灼死的植物，只因前方不远处，就徘徊着四五头有着火红色甲壳的巨大虫兽。
　　赤甲虫！
　　赤甲虫体积堪比轿车，包括头颅、足肢和两只锋利的钳子在内，通体呈现耀眼的火红色，远远看去就仿佛一团会移动的火焰。
　　围绕在它身体表面的空气甚至微微扭曲，可见其体表温度之高。
　　赤甲虫们很快发现了林泽的存在，立刻嘶鸣着向他冲来，四只赤红色的足肢疾速迈动，在地面上留下道道焦灼的黑痕。
　　还隔着七八米，林泽便觉一股灼热的气息迎面扑来。
　　他微一沉气，闪身避开一头赤甲虫挥来的钳子，滚烫的气息从面前狂暴掠过，烫得额前的发丝微微蜷曲，而他则是反手上撩，随着凌厉的刀光呼啸而过，火红的钳子冲天而起。
　　受伤的赤甲虫长嘶一声，下一秒就被迎面斩来的刀光命中头颅，就此殒命。
　　林泽毫不停歇，携着一个照面就秒杀赤甲虫的凌厉气势快步向前，手中白刀刹那间化作无数银亮刀光飞袭而出，如疾风骤雨席卷向冲来的赤甲虫。
　　冲得最前的两头赤甲虫头颅顿时爆开，当即倒地死去，而冰冷的刀光势犹不止，犹如青蛙弹跳般从剩下的两头赤甲虫身上掠过，登时就听咔嚓一声，坚硬的甲壳一分为二，两头赤甲虫断成四截，大量滚烫的鲜血汨汨流出。
　　转瞬间，战斗便宣告落幕。
　　赤甲虫只是二级虫兽，对林泽而言不过是随手秒杀的事，除非是其中的精英个体，才能给他造成一点威胁。
　　吸收完五头赤甲虫的魂能后，白刀上又多了0.05%的高温属性魂能。
　　白刀35.06%（钢35.01%、高温0.05%）
　　与此同时，林泽敏锐地察觉到自己与白刀之间多了一丝说不清道不明的联系，仿佛白刀里潜藏着一股奇异的能量，只要自己心念一动，就能操纵这股能量爆发出来。
　　只是这一丝联系若有若无，仿佛随时会断开，而当林泽沿着冥冥中的联系，集中精神激发出白刀内潜藏着的能量后，愕然发现白刀并没有出现太大的变化，只是刀刃的温度似乎上升了一点点。
　　“这应该就是魂能特性了，不过还很微弱，应该是吸收的高温属性魂能太少的缘故。”
　　稍微一思索后，林泽便明白了其中的原因。
　　“随着高温属性和火属性魂能的增加，魂刀的特性就会越来越明显和强大。”

第四十九章 歌声的来源
　　接下来的日子里，林泽将精力投入到了狩猎赤甲虫上面。
　　学校废墟占地面积不小，石砾岩块遍布，正好形成了天然的复杂地形，林泽得以凭此与虫群周旋，分散猎杀。
　　二三十头的小规模赤甲虫，林泽轻轻松松就能剿灭，唯独在遇到精英赤甲虫率领的虫群时，方才需要经历一番苦战，当然，最终收获也不菲。
　　六天下来，他已经收集齐了配方要求的12%高温属性，随后马不停蹄地赶往下一处目的地。
　　一个生活着喷火虫虫群的动物园废墟。
　　相比赤甲虫，喷火虫的体积要小上许多，约莫和哈士奇差不多大，浅褐色的甲壳表面生长有密集的赤红色纹路，隐隐勾勒出火焰形状。
　　喷火虫的足肢和钳子不像大部分虫兽那般锋利无比，但虫如其名，擅长喷火，能够从口腔中喷出长达四五米的集束火焰。
　　这种能力端的是棘手无比！
　　离得远了，无法攻击到喷火虫，毕竟林泽还没有远程攻击手段，离得近了，喷火虫张嘴就能喷出一蓬火焰，哪怕有气护体，但无法覆盖全身的情况下，面对灼热的火焰依旧十分危险。
　　与此相对的，喷火虫的防御则是脆弱异常，只要被林泽靠近，一刀下去就被秒杀毙命。
　　同时对付两三头喷火虫不难，但超过10头的虫群，哪怕是林泽也只能暂避锋芒。
　　吸收魂能的步伐在这里大大被放缓，十多天下来，他只吸收了15.62%的火属性魂能。
　　白刀62.68%（钢35.45%、高温12.00%、火15.62%）
　　“火属性魂能的吸收还是太慢了。”
　　望着白刀展示出来的信息，林泽不由暗叹一声，“照这个速度，起码还要半个多月才能凑齐33%的火属性比例！”
　　“不过......”
　　他看向白刀，心念微动间，银亮的刀刃嗤的一声蹿起一溜火焰，火焰以惊人的速度迅速蔓延开去，眨眼间便覆盖了整个刀刃。
　　滚烫的气息顿时扑面而来，赤红色的火焰汹汹燃烧，炽热的温度将周遭的空气都灼烤得微微扭曲。
　　然而这些火焰似有灵性，焰舌缭绕摇曳，却始终限制在刀身上，避开了刀柄，而林泽握持着刀柄的手掌也完全没有被高温炙烤的痛楚，他缓缓举起白刀，用力朝旁侧一块巨石斩去，随着虚空中一抹耀眼的红线极速掠过，巨石咔嚓一声，干脆利落地断成两截，断裂面焦黑一片。
　　望着眼前这一幕，林泽嘴角不由微微翘起。
　　在高温属性达到12%后，他的白刀就开始展露出高温特性，但凡被击中的物体，都会犹如被高温火焰灼烤过一般，呈现焦灼痕迹。
　　而随后火属性魂能的吸收，更是在此之上增加了火焰特性。
　　高温与火焰相辅相成，让白刀的攻击力一下子大幅度增加。
　　如今再让林泽对上之前那头血肉魔物，他有把握在一分钟内解决对手，将它变成灰烬。
　　可惜的是，高温和火焰特性对喷火虫毫无用处，不然以他现在的实力，屠戮起二级虫兽来简直不要太简单。
　　现在就算来一头四级虫兽，林泽都有信心一战。
　　“还剩165点积分，不知道够不够铸成魂刀。”
　　轻声自语一句，林泽解除火焰能力，原地直接退出游戏。
　　离开游戏后时间停止的好处就在于，他可以随时随地退出游戏，而无需特地去寻找安全区域。
　　当然了，战斗中除外，林泽专门做过实验，在战斗的时候无法退出游戏，除非脱离战斗，并在敌人视野中消失超过10分钟，方可退出游戏。
　　“这项规则利用得好的话，在某些时候不失为一个保命的手段！”
　　意识从游戏中退出的刹那，林泽如是想道。
　　现实中，时间渐渐临近12月中旬，还有几天就是四六级考试，图书馆一下子多了许多临时抱佛脚的学生，颇有种人满为患的赶脚。
　　林泽不得不提早一点前往图书馆自习，才能占到位置。
　　虽然得到了修炼系列游戏这种堪称金手指一样的事物，拥有了普通人难以想象的强悍力量，但他并没有因此失去本心，变得忘乎所以。
　　成为超人不意味着可以脱离社会，就算是蜘蛛侠不还是得乖乖上学。
　　何况汲取知识可以让自身从骤得力量的躁动和兴奋中沉静下来，避免迷失在力量中，落得和程铮一样的下场。
　　大学照常上，学习也不能落下，这便是林泽的打算。
　　而这种行为习惯也能很好地掩饰他的玩家身份，大部分人都很难想象一个得到了超绝力量的玩家还会每天乖乖上课自习。
　　自习结束，回到宿舍，林泽发现只有刘景和一个人在，这家伙正一边外放音乐，一边刷四级题目。
　　音乐声不大，他直到踏入宿舍才听清刘景和放的歌曲，然而这一听却不禁怔住。
　　回荡在耳边的音乐恰恰和抢怪事件那天晚上听到的一模一样！
　　回过神来，林泽立刻问道：“这是什么歌？”
　　“哈？”刘景和闻声转过头来，“这是动漫歌曲，林公子什么时候也对动漫感兴趣了？”
　　“只是觉得挺好听的。”林泽随口敷衍道，再一次发问，“这歌叫什么名字？”
　　刘景和挠挠头：“歌曲名我可不会读，都不是正常的语系，不过这首歌是一部动画的插曲。”
　　“什么动画？”
　　“魔法少女小圆！”
　　林泽点点头，拿出手机上网搜索起来，很快就找到了对应的歌曲，名字果然如刘景和所言，并非正常语系。
　　‘Sis puella magica!’
　　一查之下才知道这是作曲者自创的语言，当然了，还称不得‘语言’两个字。
　　不过这不是重点，林泽下载了歌曲，来往听了几遍，确实和那天晚上听到的歌声一模一样，只是给他带来的感触截然不同，少了那份悠远的神圣感，眼前也没有出现白鸽和教堂的幻象。
　　“看来不是歌曲本身的问题，而是玩家的能力。”
　　那天晚上除了鸭舌帽女孩外，还有另外一个射出光箭阻拦他的玩家，至于这首歌曲，就不知道是两人其中之一的能力，还是另有第三个玩家。
　　“玩家小队么......”

第五十章 借刀杀人
　　两天后，四六级考试结束。
　　得益于这段时间的坚持，林泽发挥得还算不错，通过自不必提，得到高分的概率也很大。
　　反观刘景和，自打从考场回来，便一脸生无可恋的表情。
　　“看开点，四级已经过去，你再沮丧也无济于事。”陈其功拍拍刘景和的肩膀。
　　刘景和闻言一愣，而后露出感动的神情，“没想到陈学霸居然还会安慰我，太感......”
　　话说到一半就听陈其功补充道，“有时间沮丧，不如将精力放在接下来的期末考上，别忘了还有不到半个月就要开始期末考了。”
　　“......”刘景和张了张嘴，最后转身一把抱住林泽，哭喊道，“林公子，救我！考试的时候我要坐你隔壁！”
　　林泽瞥了他一眼，无奈道：“不是还有时间吗？现在临时抱佛脚还来得及！”
　　“不行！一月新番快来了，我得抓紧时间把十月的动画看完！”
　　“那你没救了，告辞！”
　　好不容易摆脱刘景和的纠缠，林泽提起肩包又朝图书馆走去。
　　陈其功说得没错，六级已过，但期末考近在眼前，学习依旧放松不得，他现在每天固定一个现实小时的游戏时长，不过等期末考结束，就可以加快游戏速度，争取将所有积分转化成实力。
　　深夜，回到《废土刀语》里，林泽又马不停蹄地狩猎起喷火虫来，途中回去了一趟聚居区补充食物，在十四个游戏日后，白刀内的火属性魂能已然增长到了30.25%。
　　乌鸦
　　【人类男性，20岁】
　　【等级：战士级】
　　【积分：137】
　　-----------炼体----------
　　身体素质：23
　　基础格斗Lv3
　　气Lv2
　　-----------武具----------
　　白刀78.25%（钢36.00%、高温12.00%、火30.25%）
　　刀术Lv3
　　“单论魂刀进度的话，现在我已经相当于四级铸刀师。”
　　注视着面板上的资料，林泽微微沉吟，“不过加上气和身体素质上的优势的话，就算是五级铸刀师和五级虫兽，要胜过也不难，但是六级......”
　　六级虫兽林泽从未见过，不好估测，但六级铸刀师已经完整铸成魂刀，真正掌握了魂刀的威能，实力超出五级不是一星半点。
　　第一次上铸刀学课程的经历，林泽还历历在目，授课的老人当时解放了名为‘白矮星’的魂刀的威能，并制造了一个三倍重力的区域，将一众学员压得喘不过气来。
　　林泽扪心自问，假如现在对上老人，单单是那个三倍重力的区域，就足以让他的十成实力只能发挥出一半，胜出的希望十分渺茫。
　　不过‘白矮星’属于中级配方，威力自然不俗，换成‘神钢’那种大众型的下级配方，林泽自问应该有一战之力。
　　正思索之际，林泽突然感觉到地面颤动起来，与此同时耳边传来了轰隆轰隆的沉闷脚步声。
　　眼前的情形似曾相似，林泽微怔过后，很快想起来之前遇到巨坦虫时就发生过类似的事，心下一动，立刻找了个隐蔽的角落潜藏起来。
　　不出所料，随着一阵轰鸣巨响，不远处的残破建筑陡然坍塌，一道小山般的身影破开漫天尘土，徐徐出现在林泽视野中。
　　赫然是巨坦虫！
　　“奇怪，巨坦虫出没的消息上报给公会已经过了差不多一个月，怎么他们还没派人来清理的？”
　　区区一头五级虫兽，对强者如云的铸刀师公会而言并非难以解决的麻烦，要清理应该很轻松才是，不至于拖这么久。
　　“又或者，这头巨坦虫不是上次那一头？”林泽眼中闪过揣测之色。
　　藏身在墙壁后方，他静静注视着巨坦虫渐行渐远。
　　事实上以他现在的实力，费点功夫要击杀巨坦虫不难，但后者拥有的是‘岩石’属性魂能，并非他需求的魂能，犯不着为此浪费体力。
　　有干掉巨坦虫的时间和力气，还不如多杀几头喷火虫，既可以吸收火属性魂能，又可以增加虫兽猎杀数，以便尽快达成‘虫兽猎杀者III’成就。
　　林泽打定主意静待巨坦虫离开，然而就在这个时候，他突然感觉到一股恶意满满的注视。
　　心头一下子涌现警戒之意，林泽猛然抬头环目四顾，很快在左侧两三百米开外的一处石堆旁看到了三个男子。
　　三人均手持白刀，显然都是铸刀师，而丁北野赫然就在其中。
　　他们也在躲避巨坦虫？
　　林泽脑海中刚闪过这个念头，下一秒就见到丁北野脸上闪过狰狞笑意，低声对身旁的中年男子说了些什么，后者微微点头，瞥了林泽一眼，旋即横举白刀，银亮的刀刃上凭空出现青色的半透明气流，缠绕在刀身上形成圆锥似的风卷。
　　下一秒，中年男子猛地挥动白刀刺向天空，淡青色的风卷随着他的动作，宛若子弹般疾射向天空，在半空中迅速膨胀变大，而后划过巨大的抛物线，朝着林泽藏身的位置极速呼啸砸落。
　　见状，林泽想也不想，立刻离开藏身处，伴随着轰然的爆鸣声，原先藏身的墙壁已然被风卷碾碎成无数碎石。
　　响亮的动静立刻吸引住了远处巨坦虫的注意力，它悍然回身，如同史前巨兽般咆哮着向林泽冲来。
　　“哈哈，这家伙死定了！”
　　两百米外，丁北野瞧着这一幕，脸庞上不禁浮现快意和残忍的笑容。
　　虽然大伯禁止他再多生事端，可好不容易在城市废墟里遇到林泽，不远处又刚好有一头巨坦虫，他怎么可能放过这个难得的机会，当即就命令陪同的铸刀师出手，借刀杀人。
　　林泽不过是个二级铸刀师，被五级的巨坦虫盯上，可以说几乎十死无生，丁北野仿佛已经看到了林泽被巨坦虫踩成肉泥的情景，心中大感快意。
　　“得罪我的家伙，我都不会让他好过！”丁北野眼中闪过残虐的光芒，“不止是你，苏凛那个贱女人我也不会放过！”
　　然而就在丁北野自以为得计的时候，不远处的林泽突然一个转身，快步向他的藏身处疾奔而来。
　　见状，丁北野和两个铸刀师愣了一愣，而后瞬间脸色大变。
　　“该死！这家伙想拉上我们陪葬！”
　　“快，拦住他！”
　　用不着丁北野吩咐，两个铸刀师已经意识到不妙，中年男子立刻凝聚出风卷，甩向冲来的林泽，试图阻拦他的脚步，另一个平头男则是一把扯过丁北野的手臂，转身就逃。
　　林泽看在眼里，冷冷一笑，脚步挪动，轻巧避开袭来的风卷，几个大踏步间就闪掠至中年男子跟前，而这时候，后者才刚刚凝聚出第二个风卷。
　　瞧见林泽已经冲到近前，中年男子面色一狠，立刻挥动缠绕着风卷的刀刃狠狠斩向林泽，狂暴的风流将空气悍然撕裂，发出刺耳的呼啸声。
　　林泽面色不变，同样挥刀迎上，半途中刀刃表面突然蹿起一溜火星，转眼间就蔓延至整个刀身，形成汹汹燃烧的烈焰。
　　火焰之刃与狂风之刃在虚空中狠狠碰撞，爆开大片火星与轰鸣，仅仅僵持刹那，汹涌的烈焰就压过了淡青色的风流，炽热的滚流将中年男子烫得脸庞剧痛。
　　他经验何其丰富，立刻就从火焰的强度判断出林泽的魂刀进度，几乎是用绝望的语气呐喊出声：
　　“四级铸刀师！”

第五十一章 我不杀你
　　魂刀进度越高，展露出来的魂刀特性便越显著，威力自然也越强大，经验丰富的铸刀师很容易就能从展现出来的魂刀特性上，判断出一个铸刀师的大致级别。
　　而以面前火焰的汹涌和炽热程度，中年男子几乎不用想都知道魂刀进度至少在60%以上，换而言之，林泽至少是四级铸刀师。
　　这个念头一浮现，他心中便不由涌现出浓浓的绝望。
　　“该死，丁北野不是说这家伙只是二级铸刀师吗？去特么二级铸刀师！”
　　中年男子心中疯狂怒吼，却无法改变火焰吞没风卷的事实，炽热的火焰很快让他手中的白刀变得滚烫，吃痛之下，握刀的力道不由一松。
　　林泽敏锐地抓住了这个破绽，加重力道横刀斩出，将中年男子的武器击飞，而后重重斩中对方胸口。
　　顿时就听一声凄厉惨叫，中年男子胸前瞬间多了道可怖的伤口，血肉滋滋作响，鲜血还未溅出就被高温蒸发，伤口边缘的血肉更是转瞬化作焦黑。
　　一击重创对手后，林泽势犹未止，白刀闪电突刺两记，分别刺穿中年男子左右大腿，而后越过对方，向远处的丁北野两人追去。
　　中年男子双腿受创，剧痛之下跪倒在地，刚抬起头，便见前方庞大的巨坦虫狂暴冲来，沉重的足蹄高高抬起，重锤似的自他头顶落下。
　　噗嗤！
　　仿佛水球爆开，无数鲜血四溅飞散。
　　逃跑中的丁北野回头看见这一幕，顿时狠狠打了个哆嗦，吓得满脸惨白，眼中满是惊骇欲绝。
　　怎么回事？
　　林泽不是二级铸刀师吗？怎么突然变成四级铸刀师？
　　他明明才刚毕业一个多月，就算再天才也不可能成长得这么快啊！？
　　然而质疑无法改变眼前的事实，仅仅四五个呼吸的时间，林泽就追上了丁北野两人。
　　平头男情知逃不掉，突然怒喝一声，面色狰狞地回身杀来，漆黑的刀刃在阳光下泛着粲然的金属光泽。
　　这是‘神钢’特有的标志！
　　神钢号称斩金断铁，可对付虫兽还行，在铸刀师的战斗中却发挥不出太大的作用，如何能抵挡得了实力更高一筹的林泽。
　　甫一交手，平头男就被击飞武器，随后第二刀就被刺中腹部，汹涌的火焰顷刻间蔓延开来，将他变成了一个熊熊燃烧的火人，凄厉惨嚎着在地上打滚，不多时就被追上来的巨坦虫一脚踩成肉泥。
　　而这个时候，林泽已经追上了仓皇逃窜的丁北野，单手揪住他的衣领，将他提了起来。
　　“别、别杀我！林泽，是我错了，求求你饶我一命！”
　　“我大伯是自治委员会六巨头之一，你要是杀了我，他肯定不会放过你的！”
　　丁北野惊恐说罢，却见林泽一副神色淡漠的模样，心中顿觉绝望。
　　不料下一秒林泽一把将他扔在地上。
　　“好，我不杀你！”
　　话落，转身向远处疾奔而去。
　　丁北野愣在原地，数秒后才回过神来，脸上不由自主地浮现狂喜之色，就在这个时候，他才注意到身侧传来的震耳轰隆声，扭头看去，一只沉重的足蹄在他的视野中急速放大。
　　轰！
　　尘土滚滚荡起！
　　狂奔中的林泽回头一看，恰好捕捉到一抹血红飞溅，嘴角不由泛起一抹冷笑。
　　巨坦虫踩死丁北野后，还待追击林泽，可惜速度哪赶得上后者，很快就就被甩脱，失去目标踪影，只能在原地徒劳咆哮。
　　摆脱巨坦虫后，林泽转身又回到一开始撞见丁北野的地方，引来了几头钢兵虫，躲起来瞧着它们啃食完丁北野三人的尸体，方才转身离开。
　　丁北野这家伙也算自食恶果了，本来想着利用巨坦虫干掉林泽，没想到自己最后反而被巨坦虫杀死，不过这样一来，林泽也算是解决了一个大麻烦，终于不用担心有人在背后算计他。
　　这个小插曲很快被林泽抛到脑后，他回到动物园里继续狩猎喷火虫，花了三天时间，总算将火属性魂能增加到33%。
　　白刀81.00%（钢36.00%、高温12.00%、火33.00%）
　　“就只差光属性和神圣属性魂能了。”林泽暗自沉吟，“光属性魂能18%，神圣属性则是1%。”
　　他回忆着关于虫兽的资料。
　　拥有光属性魂能的虫兽不少，比如圣轨虫和金光虫等等，不过生活在黑石聚居区附近的就只有金光虫一种。
　　金光虫属于四级虫兽，主要活动于B3城市废墟内。
　　相比C级城市废墟，B等级的城市废墟危险性无疑要大上许多，生活在那里的基本都是四五级的虫兽，其中甚至不乏六级、乃至七级的虫兽，对六级以下的见习铸刀师而言危险重重，稍有不慎就会殒命，唯有正式铸刀师，才能在B级城市废墟里进行狩猎。
　　见习铸刀师如果想要进入其中，最好有正式铸刀师陪同和带领。
　　当然了，这个选项第一时间就被林泽排除在外了，他依旧决定独自前往。
　　回到聚居区，林泽直接前往铸刀师公会分部，将虫核兑换成功勋点，然后再购买了B3城市废墟的地图和关于金光虫的情报。
　　不少来往的铸刀师瞧见林泽，神色间不由闪过了艳羡和惊叹，低声交头接耳起来。
　　“就是他吗？那个在废墟里得到铸刀配方的幸运儿？”
　　“没错，就是他，听说还是个天才，公会之前准备以上级配方招收他作核心会员，结果被拒了！”
　　“不会吧？那可是上级配方啊！这都不要？换我肯定接受了！”
　　“你倒想得美！”
　　林泽对四周的议论声恍若未闻，随着他兑换的虫核开始变成赤甲虫和喷火虫的虫核，再加上苏凛的侧面证实，他在城市废墟里获得中级铸刀配方，实力大增的传闻开始传播开来，引来了不少人的羡慕。
　　不过得益于铸刀师公会注册会员的身份，暂时还没发现有人在觊觎配方，不过林泽心知肚明，这只是因为是中级配方的缘故，换成上级配方，恐怕早就有人按捺不住出手了。
　　购买完需要的物资后，林泽将剩余的功勋换成信用点，而后回到家中，退出了游戏。

第五十二章 偶遇
　　时光咖啡馆内，靠窗的位置。
　　林泽手里端着一杯红茶，透过明净的窗户，静静注视着窗外路上枝叶枯黄的槐树，以及步履匆匆的人流。
　　上一次像现在这样，坐在咖啡馆里一个人喝东西，还是在得到修炼系列游戏之前，久违的宁静让林泽发自内心地生起一丝满足。
　　记得有网络上有一张孤独等级表，上面按照孤独感的深浅，将独自一个人做的事排好了等级，比如一个人看电影、一个人吃饭和一个人逛街等等。
　　如果这些都代表孤独的话，那林泽觉得自己或许很享受这种孤独，一个人的时候，反而会让他更加放松，有种沉浸在自己世界里的宁静与愉悦。
　　尤其是在修炼系列游戏出现后，他大部分时间都花在了冒险和修炼上，所以对一个人的静谧时光越发珍惜。
　　可惜生活许多时候往往无法如自己所愿，没坐多久，就有一个打扮时尚的女孩走了过来，有些羞涩地问道：“你好，你一个人吗？”
　　不远处两个女孩凑在一块，正神色略显兴奋地望着这边。
　　见状，林泽眼中不由闪过一丝无奈。
　　从五分钟前，三个女孩就一直看着这边，埋头不知道在商量些什么，时不时发出轻笑声，想不让人注意到都难。
　　“不，我在等女朋友。”
　　“......这样啊，不好意思。”女孩露出失望的神色，直接败退。
　　另外两个女孩很快从朋友处得知情况，也跟着发出了失望的叹息声，然而下一秒她们便看见林泽起身到收银台结账，迅速离开了咖啡店。
　　“......”
　　走在人来人往的大街上，林泽不知不觉来到第一次遇见洛洛的榉树广场，逛了一阵后，便打算返回学校，结果还没走到公交站，就看到杨晓梦迎面走来，她双手提着两个沉重的大袋子，步履艰难。
　　瞧见林泽，杨晓梦微微一怔，脚下没注意差点一个踉跄摔倒，好在关键时刻林泽一个箭步上前，抓住她的手臂。
　　“谢谢！”
　　稳住身子后，杨晓梦感激地向林泽笑了笑，却发现后者的视线放在了她手上满满两大袋子的零食上，俏脸不由红了红，忙解释道：“这是我帮别人买的。”
　　林泽不予置否，问道：“需要帮忙吗？”
　　杨晓梦看了看自己纤细的双臂，最后还是点了点头：“麻烦你了。”
　　“去哪里？”
　　“就在前面那个小区！”
　　两人很快抵达一处高档小区，走入其中一栋大楼的电梯，杨晓梦随后按下19层的按键。
　　“你住在这里？”林泽有些诧异，还真不知道杨晓梦是本地人。
　　“不是，是我表妹住这里。”
　　说话间，电梯已经抵达19层，叮的一声打开。
　　在杨晓梦的带领下，两人来到1905门前。
　　“辛苦你了，放在门口就好。”杨晓梦指着门口一侧道。
　　“不用帮忙提进去吗？”
　　闻言，杨晓梦神色不由有些古怪，摇头道：“不用了，她待会会自己开门拿的。”
　　林泽点点头，将袋子放在门侧，而杨晓梦则是敲了敲门，高声喊道：
　　“小宁，东西我放门口了，你等会记得拿进去。”
　　没有回应，屋内一片死寂。
　　杨晓梦似乎习以为常，也不惊讶，转头向林泽道：“我们走吧。”
　　于是两人下楼离开小区。
　　途经广场的时候，杨晓梦突然指着远处一个卖小吃的移动摊位车道：“我请你喝奶茶吧，作为谢礼！”
　　说罢，不等林泽回答，便迈步向摊位车走去。
　　林泽只好跟上，和她一起来到摊位车前。
　　“欢迎光临，请问要吃点什......是你！”
　　察觉到有人走近，车内正在烹煮食物的店员抬头露出笑脸，正待惯例询问，然而当看清林泽的脸庞时，却不禁失声惊呼。
　　林泽也同时皱起眉头，只因眼前的店员正是那晚试图抢怪的鸭舌帽女孩。
　　“你的朋友？”杨晓梦向林泽问道，目光在两人身上来回转动，若有所思。
　　“不是。”林泽摇头否认。
　　鸭舌帽女孩则是一副气得牙痒痒的模样，睁大美眸瞪着林泽，片刻后瞥了眼杨晓梦，眼珠子转了转，笑道：“只是见过一面而已，他上次带了个美女到面馆吃饭，我刚好在那里打工。”
　　“美女？”杨晓梦微感诧异，抿了抿嘴道，“陈瑜萱吗？”
　　......这你都能猜出来？
　　林泽不由感叹了下女人的直觉，坦然点头。
　　鸭舌帽女孩将两人的表情看在眼里，立刻明白过来他们并非男女朋友关系，不由大为泄气，狠狠瞪了林泽一眼。
　　杨晓梦就算再迟钝，这时候也反应过林泽和眼前这个店员的关系似乎不是很好，于是轻轻扯了下林泽的衣袖。
　　“要不我们去另外一家吧？”
　　林泽点点头，鸭舌帽女孩明显对那晚的事还记恨在心，他可不想待会喝的奶茶里被加了其他料。
　　离开广场后，林泽仿佛突然想起了什么，转头向杨晓梦歉然道：“抱歉，我突然想起还有点事，先走了。”
　　杨晓梦怔了怔：“好......那下次再请你！”
　　林泽点点头：“再见。”
　　“再见。”
　　告别杨晓梦后，林泽一直往公交站方向走，直到估计杨晓梦已经看不见他，才绕了个圈子，从广场另外一个方向进入，顺带在一家饰品店买了顶鸭舌帽戴上。
　　片刻后，林泽已经坐在了一家饮料店的靠窗位置上，面前摆着一杯果汁，他安静坐着，目光透过窗户望向外面的广场。
　　从他的位置，正好可以看到广场上的移动摊位车，鸭舌帽女孩笑吟吟地招待着顾客，全然没察觉到自己正被人监视。
　　拿起果汁抿了一口，林泽脸上露出思索神色。
　　“是真的在打工，还是在调查魔物？”
　　血肉魔物事件当天，鸭舌帽女孩恰好就在面馆里当服务员，从她当晚就潜入面馆来看，白天那会多半是在调查魔物。
　　那么，现在是不是也是如此？
　　思索片刻，林泽拿出手机上网搜索了一下榉树广场，结果一切正常，这里最近并没有发生异常事件。
　　“不管怎样，监视下去就知道了。”
　　注视着摊位车里忙碌的鸭舌帽女孩，林泽轻声喃语。
　　“礼尚往来，如果真的有魔物出没的话，这次就换我来抢怪了！”

第五十三章 贪婪
　　凌晨一点多，夜色昏暗。
　　杨立山走在寂静的街道上，满脸都是掩饰不住的疲惫。
　　才25岁不到的他，就已经有了秃头的趋势，发际线开始明显后退，伸手往头顶一捋，摊开手就能看到两三根掉落的发丝。
　　这是休息不足和压力过大导致的后果！
　　可惜作为一名程序员，他没得选择。
　　“......去吃个夜宵吧，榉树广场好像有家麦当劳。”
　　摸了摸饥肠辘辘的肚子，杨立山打起精神朝榉树广场走去。
　　半途中，他突然感觉脚下有些异样，好像踩到了什么东西，连忙低头看去，结果惊喜地发现居然是一张百元钞票。
　　“运气不错，夜宵和明天的早餐有着落了！”杨立山忙不迭捡起钞票，暗自窃喜。
　　然而接下来的发展更令他惊喜万分，没走几步，居然又捡到一张百元钞票，而再往前七八步的地面上还有一张。
　　杨立山愣了愣，连忙眯眼往前望去，借着月光，他很快发现前方的地面上，每隔四五米就散落着一张百元钞票。
　　杨立山顿时大喜，左右探望了下，见街道上除了他以外便再无他人，便赶忙弯腰拾取钞票，笑得嘴都咧了开来。
　　不知不觉中，他沿着散落的钞票来到一个偏僻的巷道口，抬头看去，巷子中间的地面上静静躺着一叠厚实的钞票，粗略目测起码有上万块。
　　这下子杨立山可大喜过望，屁颠屁颠地跑过去拾起钞票。
　　“还有没有！？”
　　捡了上万元，杨立山犹自还不满足，内心已经被贪欲占满，转身就在巷子里四处搜寻，试图找到更多散落的钞票。
　　蓦地，他感觉后颈有些痒，仿佛有什么气流吹过，回过头一看，正好与一双硕大的猩红眼眸直直对上。
　　“哇！！！”
　　杨立山吓得亡魂大冒，噔噔后退一屁股坐倒在地，满脸惊恐地望着面前的怪物。
　　月光下，一个羊首人身的怪物昂然伫立。
　　它高达三米有余，体型魁梧，赤.裸着上半身，肌肉块块垒砌，可以明显感受到其中蕴含的爆炸性力量，双掌骨架尤为粗大，掌心张开来足以轻松握住成年人的头颅。
　　此时此刻，这头羊首怪物正瞪大猩红如血的兽瞳，直勾勾地盯着杨立山，眼中满是毫不掩饰的贪欲。
　　杨立山已经吓坏了，面色惨白直打哆嗦，连手中紧攥着的钞票跌落地上，渐渐变成一滩烂泥一样的事物也不自知。
　　“这、这是什么怪物？”他双手撑住地面，不断后退。
　　杨立山平时没少玩游戏，第一时间就认出了眼前这怪物和羊角魔十分相像，可游戏中的怪物怎么会出现在现实里？
　　他只觉脑子像是被搅成了一股浆糊，根本无法思考，而不远处的羊首怪物已经迈动形似动物足蹄的双脚，缓缓向他走来。
　　“救、救命啊！”
　　杨立山终于鼓起一丝力量，挣扎起身就要逃跑，却被追上来的羊首怪物一巴掌拍中后背，顿时间仿佛被铁锤砸中一般，惨叫一声摔倒在地，再也爬不起来。
　　而羊首怪物则是低吼一声，探出蒲扇似的手掌，紧紧抓住杨立山的脑袋。
　　就在杨立山以为自己即将被杀，满心绝望之际，小巷里猛不丁响起一阵悦耳的声音。
　　“喂，大块头，你不喜欢外面宽敞的街道，对吧。”
　　明明是没头没脑的一句话，然而当声音落下，羊首怪物却仿佛被一只无形的大手整个攥住身体，双脚离地，炮弹般径直向巷子外极速倒退，嘭的一声狠狠撞中街边的路灯杆。
　　骤变的状况让杨立山愣在原地，回头一看，身后不知何时出现了一个戴着鸭舌帽的漂亮女孩。
　　瞧见杨立山望来，女孩向他俏皮地眨了眨眼，笑眯眯道：“现在是凌晨两点，可你仍然很精神，没有半点困意。”
　　“什么意......”
　　话说到一半，杨立山便觉一股无法抵御的昏沉睡意突然来袭，转瞬淹没了他的意识。
　　噗通！
　　将目光从已然睡过去的杨立山身上收回，鸭舌帽女孩快步向巷子外走去，刚来到街道上，就看见羊首怪物摇头晃脑地从地上起身，旁边是被撞出一个弯弧的路灯杆。
　　魔物
　　【属系：贪婪】
　　【特尔维级，下级魔物】
　　【特质：蛮体】
　　“下级魔物......张能，你还没好吗？”鸭舌帽女孩低声问道，耳朵上戴着个小巧的黑色无线耳机。
　　“好、好了！”耳机里传来一阵略显紧张的男声。
　　一阵轻风吹过，站在路灯旁的羊首怪物忽有所感，猛地扭头看向左侧，就见百米开外的街道中央，不知何时出现了一群着装怪异的女人。
　　这些女人金发碧眼，身材健美高大，统一身着贴身的金属甲衣，将曼妙的身材勾勒得淋漓尽致，露在外头的肌肤呈古铜色，在月光下闪耀着朦胧的光泽。
　　她们一共36人，排成了6x6的正方形阵列，腰间挎着长剑，手中则是握持着尖锐的短矛，所有人无一例外气息精悍，整齐的阵列间，凝肃的气势扑面而出。
　　然而仔细一瞧的话，就能发现这些女人的身体轻薄无比，赫然是一个个用白纸剪切绘制而成的纸人。
　　随着羊首怪物的目光望来，女战士们陡然齐声娇喝，高抬手臂，使劲全身力量猛地投掷出手中的短矛。
　　这些短矛同样是用薄纸裁切而成，然而此刻看起来却和真正的金属武器无异，在虚空中划过抛物线，撕裂空气激荡起刺耳的凄啸声，铺天盖地般落向羊首怪物。
　　面对凌厉袭来的矛雨，羊首怪物丝毫没有躲避的想法，愤怒咆哮一声，手臂交叉挡在身前，双脚一蹬，咔嚓一声在地上踩出两圈放射状的裂纹，而它则是借着强大的反作用力，迎着矛雨悍然向不远处的女战士军队冲去。
　　羊首怪物体型庞大，目标显眼，自空中落下的短矛超过一半都命中了它，然而绝大部分都被它紧密结实的肌肉卡住，矛尖只刺入不到两厘米，就失去劲道跌落。
　　一阵矛雨下来，羊首怪物看似浑身鲜血淋漓，但实际上并没有受到太重的伤，依旧中气十足地咆哮着，犹如冲锋的战车般狂奔向前。
　　另一边，女战士们投掷完短矛后，则是齐刷刷拔出腰间锋利的长剑，挟着惊人凌厉的气势，整齐有序地列队杀向羊首怪物。
　　转眼间，双方就在宽敞的街道中央狠狠相撞！

第五十四章 我的BGM
　　嗤拉！
　　几乎是瞬间，冲在最前方的一个女战士就被羊首怪物挥掌拍飞，巨大的力道贯注下，女战士如同被卡车正面撞中一般高高飞起，半空中就解体撕裂成数截，薄纸躯体没等落地就凭空自燃，化作点点余烬消散。
　　而羊首怪物也被紧跟在后的两个女战士挥剑斩中腹部，身上顷刻多了两道血淋淋的伤口。
　　吼！
　　震耳的咆哮声回荡在街道上空，似乎是被剧痛刺激到了，羊首怪物像是发疯了一般，对女战士们斩来的长剑视若无睹，只是一昧地发起狂暴的攻击，或手撕或脚踹，在女战士中横冲直撞，短短不过十来秒，就有七八人殒命在它的攻击下。
　　“真是野蛮的家伙！”
　　鸭舌帽女孩嘟囔了一句，旋即抬头看向羊首怪物，高声喝道：“大块头，你力气很大啊！”
　　伴随着话音落下，激烈战斗中的羊首怪物突然一个踉跄，攻势肉眼可见地衰弱下来，拳头挥舞间，已然不像之前那般狂暴无法抵御。
　　“身材也很健壮，肌肉更是结实得很......”鸭舌帽女孩像是点评般娓娓徐来，突然间脸色一红，按着耳机羞恼道，“闭嘴！你才污呢！我这是在战斗！”
　　另一边，羊首怪物的身体则是一瞬间佝偻了几分，原本饱满结实的肌肉突然变得松弛，一个女战士的长剑砍在上面，居然斩出一道深可见骨的豁口，而不是像之前那般被卡在肌肉里。
　　吼！
　　剧烈的痛楚让羊首怪物咆哮连连，它一把抓住身前的女战士，用力一撕，嗤拉一声将其撕成两半，旋即双眼猩芒大盛，身上陡然泛起鲜艳如血的赤光，双手弯曲如钩爪，向前交叉狠狠一挥。
　　十道猩红的血芒凭空闪现，极速向前推进，挡在半途中的女战士无一例外哼都没哼一声，瞬间被绞碎成无数碎纸。
　　足足推移出十七八米，血芒才消散湮灭，而女战士已然变得七零八落，起码有十四五人死在这一击之下。
　　好在施展出这一招后，羊首怪物的气势迅速萎靡下来，胸膛像是鼓动的风炉般剧烈起伏，显然已经力竭。
　　“很好，它快不行了！再加把劲！”
　　这一幕让鸭舌帽女孩精神一振。
　　剩余的女战士迅速重新组织阵列，再度杀向羊首怪物，后者勉力干掉两三个敌人后，终于支撑不住，悲鸣一声，轰然倒地。
　　“Nice！”鸭舌帽女孩挥了挥拳头，拔出匕首快步上前，打算给羊首怪物补上最后一击。
　　然而就在这个时候，不远处的阴影中突然蹿出一个人影，闪电般向这边冲来，兔起鹘落间，几个大步就掠至羊首怪物身旁，然后在鸭舌帽女孩惊怒的目光中，一刀斩下了羊首怪物的头颅。
　　“住手......”鸭舌帽女孩一句话还没喊完，羊首怪物就已经毙命，见状，她又惊又怒地看向来人，咬牙切齿道，“又是你！”
　　林泽朝她微微一笑，以示招呼，旋即心念一动，刀刃上瞬间燃起汹涌的火焰。
　　下一秒，漫天赤红刀影撕裂虚空，斩向残存的四五个女战士。
　　火焰显然很克制这些纸人女战士，后者几乎毫无反抗之力地被烧成了灰烬，转眼间，街道上便荡然一空。
　　消灭光纸人女战士，林泽转头看向鸭舌帽女孩，嘴角微翘，似笑非笑道：“晚上好，又见面了。”
　　“你这家伙！”鸭舌帽女孩怒视着林泽。
　　她们费尽力气，好不容易找到魔物的藏身处，又守株待兔设下陷阱，眼看就要杀死魔物，结果却半途蹿出一个人抢走了她们的成果，怎么不令人火冒三丈。
　　“别那么瞪着我。”林泽耸耸肩，“礼尚往来，上次你抢我怪，这次换我来，很公平！”
　　“谁抢你的怪了！上次面馆那头魔物明明是我们先发现的！为了调查我还在那里打了一个白天的工！”鸭舌帽女孩面色愠怒，“何况魔物最后还不是被你杀了！”
　　“那只是因为你实力不济。”
　　“你！！”鸭舌帽女孩差点没气倒，深深吸了口气，才强制自己平静下来，咬牙道，“我不想和你为敌，把积分还给我们，就当做今晚的事没发生！”
　　林泽嘴角勾了勾，没有说话，转身直接离开。
　　见状，鸭舌帽女孩不由气极，立刻按住耳机问道：“张能，你的纸片人老婆还有多少？”
　　“我刚才已经全部放出去了，这下好了，全军覆没，我攒了半个月才攒出36个，本来是打算用来通关考核副本的......”
　　鸭舌帽女孩打断他的话：“别磨叽了，罗灵呢？让她出手吧！”
　　“不是吧？你来真的？”
　　“不然呢？那可是100点积分！你就甘心被那个可恶的家伙抢了？何况这已经是第二次了！”
　　“那你打算怎么办，难不成杀了他？”
　　“谁、谁要杀人了！反正先制住他，之后再想办法拿回积分！”
　　“......好吧。”
　　林泽走没几步，突然听到一阵匆忙的脚步声响起，紧跟着便看到前方拐角处忽然冲出一个人影，定睛一瞧，却是个*********，刘海长到几乎快遮住眼睛的女孩，身上有股阴郁的气质。
　　借着路灯的亮光，林泽敏锐地注意到眼镜女孩的耳朵上戴着个小巧的黑色无线耳机，和鸭舌帽女孩的一样。
　　“那家伙的同伴么。”
　　林泽轻声自语，随手一挥白刀，刀刃上立刻燃起炽红的火焰。
　　面前的女孩似乎吓了一跳，肩膀整个缩了起来，身体微微颤抖不停，如同一只被人欺负的可怜小狗。
　　林泽：“......”
　　而这个时候鸭舌帽女孩已经追了上来，看向林泽：“再说一次，把积分还给我们！”
　　“你们确定要和我战斗？”林泽瞥了眼鸭舌帽女孩难掩疲惫的脸庞，看样子她在刚才的战斗中消耗不小，“你的能力还可以施展几次？”
　　“你的对手可不是我！”鸭舌帽女孩唇角紧抿，侧头看向眼镜女孩，“罗灵，交给你了！”
　　“好、好的，我会努力的！”
　　名为罗灵的眼镜女孩用力点点头，深深吸了口气，手脚笨拙从口袋里拿出了一个粉红色的MP3，按下了按键。
　　瞬息间，街道上便响起了悠扬的歌声。
　　林泽眼前一花，似曾相似的白鸽振翅和唱诗班咏唱的景象一晃而过，回过神来，原本站在面前不远处的眼镜女孩已然消失不见，取而代之的是一个身着粉红色连衣裙，绑着粉红双马尾的可爱少女。
　　少女身高只有一米五左右，体型娇小，但衣着十分华丽，裙摆处镶满了大量荷叶边和蕾丝带，腰部有花粉状图案，底层为雪白色的饰裙以及同色的衬裙，手上戴着配有粉红色饰边的白色手套，下身则是穿着白色高膝袜和酒红色高跟皮鞋。
　　除此之外，她手中还提着一柄长度几乎与身高等同，上下两端镶有蔷薇花的木弓。
　　林泽微微瞪大眼睛，惊诧地望着眼前这一幕，虽然气质和着装均发生了巨大的改变，但他依稀认出眼前这个女孩就是刚才的罗灵。
　　这算什么......魔法少女变身？
　　在四周悠扬歌声的衬托下，面前的粉红少女莫名有种神圣感，她精致的脸庞凝肃无比，眼眸中闪烁着坚定的光芒，全然不见刚才的畏畏缩缩，令林泽内心油然生起一股压迫感，神色也不禁渐渐凝重起来。
　　“小心点，罗灵，这家伙实力不弱！”鸭舌帽女孩出声提醒。
　　“放心吧。”
　　外表和性格大变的罗灵轻轻颔首，粉润的唇瓣中平静地吐出话语：
　　“在我的BGM里，没有人是我的对手！”

第五十五章 魔法少女变身
　　悠扬的歌声在街道上空回荡。
　　早在从刘景和那里偶然听到歌曲时，林泽就特地去查过歌曲的资料，得知这首歌出自于一部叫做《魔法少女小圆》的动画，讲述的是一群魔法少女对抗邪恶魔女，拯救世界的致郁故事。
　　而眼前的罗灵，无论是外表、着装还是手上拿着的武器，都和动画的主角鹿目圆香十分相似。
　　结合现在的状况，林泽大致可以猜得出，罗灵的能力应该是变身成影视或动漫里的人物，而其能力来源，多半就是刚才那个MP3。
　　“‘武具’类能力么......”他目光一阵闪烁。
　　思绪纷呈间，罗灵已然拉开长弓，刹那间就有无数光粒自虚空间极速浮现，在弓弦前凝聚出一根耀眼的光箭，伴随着嘣的一声轻响，光箭疾射而出，几乎是瞬息间就抵达林泽跟前。
　　光箭迅若电光，在这种距离下想要躲开根本不现实，不过林泽也没准备闪躲，御使着气覆盖住身体正面，而后踏步前冲，快速奔向罗灵。
　　锐利的光箭精准命中他的右肩，却被气层挡了下来，僵滞刹那后咔嚓一声碎作无数光粒，而林泽只是微微一顿，便继续前冲，转眼间就接近到距离罗灵只有七八米的位置。
　　见状，罗灵秀眉一挑，眼中闪过讶异之色，但神色间却毫不惊慌，脚尖轻轻一踮，整个人顿时如同失去重力般向上跃起，一个翻身轻巧地落在旁侧一栋三层住宅楼顶，张弓继续射箭。
　　林泽挥刀横空斩出，暴涨的火焰瞬间将来袭的光箭吞没湮灭，紧跟着他用力一蹬地面，如飞鹰般冲天而起，踩着墙壁上的凸出，转眼间就要蹿上三楼，猛不丁耳边传来一声清喝：
　　“你的双脚可以离开地面超过七米！”
　　话音落下，林泽只觉一股自上而下的作用力凭空涌现，将他扯落地面，重重摔倒在地，顾不得喘息，他连忙又是一个赖驴打滚，险险避过疾射而来的光箭。
　　远处，鸭舌帽女孩说完刚才那句话后，便远远跑开，唯恐受到林泽攻击。
　　眼下罗灵所在的楼顶距离地面超过了十米，就算加上白刀的长度，林泽最起码也要跳到七米以上才能攻击到罗灵，鸭舌帽女孩计算得很是精准，恰好剥夺了他反攻的可能。
　　林泽眉头一皱，有心想要追击，先解决了鸭舌帽女孩这个麻烦，然而罗灵却在上方虎视眈眈，一旦他有所动作，立刻就是光箭射来。
　　嘣！嘣！
　　连绵不绝的射箭声在深夜的街道上传出许远！
　　罗灵就像一台精准的射箭机器，面无表情地不断开弓射箭，速度极快，宛若机关枪一般，以至于林泽只有躲避和招架的份，完全没机会调动气破掉鸭舌帽女孩的限制，跃上楼顶反击。
　　要不是有火焰大大抵消了光箭的威力，他这会恐怕已经躺在地上了，战况全然陷入了对他不利的局面。
　　即便如此，林泽依旧十分冷静，皱眉望着楼顶的罗灵，眼中闪过思索之色。
　　“有点奇怪！”
　　罗灵变身后的实力很强，这是毋庸置疑的，光箭的威力和射速，足以让大部分敌人在靠近她之前就被解决掉，更不用说她的身体素质或许同样不弱，不然决计无法轻轻一跃就跳上近十米高的房顶。
　　但正是如此才显得奇怪，以罗灵的实力之强，如果直接让她参战，那无论是上一次争夺血肉魔物，还是刚才对付羊首魔物，显然都可以很轻松赢得胜利，偏偏两次她都没有出手，争夺血肉魔物那会甚至只放了一箭，阻拦他追击鸭舌帽女孩，就收手了。
　　放着如此强悍的战力不去使用，要么鸭舌帽女孩等人智商有问题，要么就是罗灵的能力使用有着不小的限制。
　　很显然，原因只能是后者，并且林泽猜测罗灵能力的限制很大可能是时间方面的。
　　从刚才那句‘在BGM里没人能打败她’的话语来看，罗灵的实力显然跟这首回荡在街道上的歌曲有很大关联，极有可能只有在歌曲播放的时候，她才能维持变身形态。
　　一旦歌曲结束，她就会变回先前那个畏畏缩缩的眼镜女孩。
　　林泽依稀记得这首歌时长好像才三分钟不到！
　　“现在应该过了差不多一分钟！”
　　心中有了计较，林泽不再执着于寻找反攻的时机，而是专心防御和闪避起来，在气的加持下，迅捷灵敏地躲闪着袭来的光箭，实在避不开的，便用白刀架开或斩碎。
　　高温加火焰的魂刀特性的确强悍，光箭经过火焰削弱后，剩下的威力已大不如前，林泽轻松就能破掉。
　　要不是罗灵射箭的频率实在太快，他完全可以顶着对方的攻击登上楼顶，进行反攻。
　　随着时间流逝，罗灵眉头渐渐皱起，面容已不复一开始的平静，林泽敏锐地从她脸上捕捉到一丝焦急，心中越发确定自己的猜测。
　　片刻后，罗灵美眸中精光一闪，仿佛做出了什么决定，突然停止攻击林泽，反而抬起长弓对准昏暗的夜空射出了一箭。
　　怎么回事？
　　林泽动作一顿，疑惑地看向楼顶的罗灵，心中不知为何有种不好的预感。
　　这股预感很快就实现了，两三秒后，他突然听到一阵古怪的嗤嗤声。
　　“这声音......在上面！”
　　林泽猛地抬头向上看去，入目所见是如暴雨倾盆般自上空降落，不计其数的耀眼光箭。
　　浓郁的危机感刹那间笼罩住他的心头。
　　箭雨覆盖范围宽广，几乎没留给林泽闪避的余地，电光石火之际，他灵机一动，毫不犹豫地调动体内的气，疯狂贯入白刀之中。
　　仿佛得到了燃料支持，刀刃上的赤焰瞬间大盛，体积几乎膨胀至原来的三四倍，而后林泽鼓起全身劲力，挥刀向上斩去。
　　他本意只是想利用高温火焰抵挡来袭的光箭，然而出乎意料的是，随着他的动作，白刀上的火焰陡然脱离而出，形成一道刃型烈焰，呼啸着蹿上高空，迎向密密麻麻的箭雨。
　　轰！
　　火焰刀气很快就与箭雨在半空中相撞，接触的刹那，火焰刀气瞬间爆炸开来，膨胀形成了一面熊熊燃烧的火幕。
　　数不尽的光箭落在火幕上，与烈焰相互交缠、抵消，大半消融在火幕间，而能够穿过火幕的，威力也已然大幅度削弱，落到林泽身上后便被体表的气层轻松挡住。
　　还有部分光箭则是击中街道两侧的地面，顷刻间碎石四溅，掀起阵阵尘土，好在对林泽已毫无威胁。
　　远处，鸭舌帽女孩咬着嘴唇，皱眉地望着这一幕，突然听到一阵破空声，侧头一看，罗灵不知何时来到了她的身旁。
　　她微微一怔，旋即露出丧气的神情。
　　“连你也赢不了那家伙吗？”
　　“再给我两分钟时间的话，我有把握赢过他，可惜我的变身时间已经快到了。”
　　罗灵摇摇头：“走吧，他实力很强，应该是战士级的玩家。”
　　轻叹口气，鸭舌帽女孩又朝林泽的方向不甘心地看了一眼，方才和罗灵转身迅速离开。
　　等尘土消散，林泽视野重新恢复清晰时，街道上已不见半个人影。

单章说一下
　　看了大家的评论，觉得有必要开单章说明一下。
　　关于鸭舌帽女孩这个角色，事实上柠檬想写的是不打不相识，只是写法上可能有些问题，才让大家对这个角色产生意见。
　　抢怪自然是让人讨厌的，但前文和最近几章其实都写到，鸭舌帽女孩的团队老早就在调查血肉魔物的事，魔物可以说是她们先发现的，林泽不过是恰巧吃面的时候撞见，所以在鸭舌帽女孩等人看来，还是林泽抢了他们的怪。
　　当然了，林泽将魔物打到濒死，鸭舌帽女孩出手抢夺，这也算是抢怪，所以到底谁抢谁的，很难真正说得清，双方动手的时候也彼此有克制，并非真正的生死冲突。
　　玩家说到底也只是想要积分，彼此之间的关系并非轮回者那种任务竞争，不是你死就是我亡，当然了，不排除有许多迷失在骤得的力量中，变得嗜杀冷酷的玩家。
　　比如程铮，完全是奔着林泽的命去的，这种毫无疑问直接干掉。
　　另外，关于组队的事，林泽是单排大佬，不会组队，至少前中期不会组队，但他也不是完全的独行侠，肯定要和其他玩家有交集，有合作，好比寻找魔物这方面，单靠自己一个人效率太低下。
　　至于鸭舌帽女孩能力的问题，看到有读者老爷说太BUG，其实不会，她的能力并不真正等同于言灵，不是没有限制的，影响越大消耗越多，不会出现一句话就定人生死或者完全剥夺敌人战斗力的情况，何况像气这种特殊能量，对这种能力也具备不弱的抵抗效果。
　　以上，各位读者老爷有意见的话可以提出来，柠檬先去码字了。

第五十六章 火焰刀气
　　《废土刀语》世界，寂寥的荒野上。
　　林泽盘腿坐在巨石上，凝神浏览着虚空中的个人面板。
　　乌鸦
　　【人类男性，20岁】
　　【等级：战士级】
　　【积分：237】
　　-----------炼体----------
　　身体素质：23
　　基础格斗Lv3
　　气Lv2
　　-----------武具----------
　　白刀81.00%（钢36.00%、高温12.00%、火33.00%）
　　刀术Lv3
　　“刀术和气都还是原来的等级，没有变化，可是这样的话，那个是怎么回事？”林泽回想起之前击破光箭雨的火焰刀气，不禁有些出神。
　　片刻后，他利索地从巨石上跳下，取下腰间的白刀，意念微动，银亮的刀刃上立刻凝聚起一层薄薄的气层。
　　然而林泽并没有因此停止，而是继续注入气。
　　随着时间流逝，刀刃上的气层越发紧密厚实，渐渐地居然形成了一种耀眼的纯白，气层表面还散发着朦胧的莹润光泽。
　　差不多注入了气总量的一半，林泽才停止输入，随后举起白刀猛然向前一挥，瞬息间就见虚空中一抹白线浮现，转瞬形成一股蕴含锋锐之意的淡白色刀气，凌厉向前斩去，落在两米外的地面上。
　　轰！
　　一时间尘土飞扬，等视野重新恢复清晰之际，坚硬的岩石地面上已然多出一道长达三米，深度超过尺许的深深刀痕。
　　“好强的威力！”
　　望着眼前的情景，林泽不禁轻轻吸了口气，眼中闪过震惊之色，旋即又皱起眉头，“不过攻击距离未免太短了些，只有两米左右，而且消耗也十分大。”
　　发出刀气后，白刀上的气层已经变得微不可察，几近消失，换而言之，只是一记刀气，就用去了林泽近半的气，消耗不可谓不大。
　　“接下来试一试火焰！”
　　低声喃语一句，林泽散去气层，转而激发魂刀特性，刀刃上立刻蹿出一溜火星，转眼间蔓延至整个刀身，形成熊熊燃烧的火焰刀刃。
　　可惜林泽尝试了许久，始终无法让白刀上的火焰脱离刀身，进行类似于刀气一样的远程攻击。
　　“可是这样的话，之前的火焰刀气是怎么回事？”
　　伫立原地，林泽仔细回忆了下抵挡光箭雨时的情景，心中渐渐有了猜测。
　　之前每一次激发魂刀特性的时候，他都是在白刀上提前凝聚出了刀罡，毕竟后者是最常用的攻击手段，除非遇到比较棘手的敌人，才会紧随其后动用高温火焰。
　　所以每一次同时施展刀罡和火焰，两者实际上都是分层隔开，刀刃表面覆盖着一层紧实的刀罡气层，再外围才是火焰，两者泾渭分明，互不融合。
　　而抵挡光箭雨的时候，因为注入的气总量过大，林泽无法将其凝聚成高度凝缩的刀罡，以至于气和火焰彼此交织融合，这才斩出那一道威力恐怖的火焰刀气。
　　由此可以推论得出，气同样可以强化火焰的威力，更通俗点说，就是气能够充当火焰的‘燃料’，使其威力剧增。
　　想明白其中的关键后，林泽欣喜地开始了尝试。
　　他首先往燃烧着火焰的白刀里注入气，操控气与内里的火焰能量融合，果然下一瞬间，就见刀刃上的火焰嘭的一声迅速膨胀，火势大盛，炽热的气流扫过地面的几株小草，后者迅速枯萎蜷缩，焦黑倒伏。
　　维持着气与火焰能量融合的状态，林泽再度挥刀斩落，不出所料果然成功激发出了火焰刀气，后者的攻击距离远远超过了普通刀气，足有十来米远。
　　除此之外，似乎是气与火焰的融合并不稳定的缘故，刀气击中目标后会瞬间崩溃爆炸，形成巨大的火幕吞没目标。
　　“火幕的攻击范围不小，某种程度上可以当成AOE攻击。”
　　林泽望着十多米外一片焦黑的地面，微微沉吟，“不过这样一来，威力过于分散，对单独个体的伤害则是削弱了不少，不知道能不能控制住刀气不要爆炸？”
　　想到做到，他继续尝试，融合出火焰刀气后，没有立刻挥斩出去，而是操控火焰刀气进行压缩凝实，直到感觉刀气比较稳定后才释放出去。
　　尝试了四五次后，林泽总算成功释放出不会爆炸的火焰刀气，一击就在十四五米外的巨石上留下一道深深的焦黑长痕，几乎将整块石头斩成了两截。
　　“不错！”
　　欣喜之余，林泽分别将两种攻击方式命名为爆炎刀气和赤炎刀气。
　　爆炎刀气攻击范围广，但单体伤害低，而赤炎刀气虽然声势不如前者，但因为稳定性高的缘故，攻击距离和单体伤害都比前者强出一截。
　　总的来说，两者各有利弊。
　　唯一相同的是，两种火焰刀气对气的消耗都颇高，林泽估摸着自己最多释放个七八次就会耗尽所有的气。
　　不过不管怎么说，火焰刀气都比纯粹的刀气好得多，后者不但消耗极大，攻击距离也不尽如意，立刻就被林泽排除在攻击手段外。
　　注视着手中的白刀，林泽面上浮现难以抑制的欣喜。
　　这一次战斗，不仅得到了100点积分，还误打误撞摸索出了火焰刀气，让自己的实力增长了不少，称得上是收获颇丰了。
　　原地休息了数个小时，直到体内因为尝试新技能而濒临告罄的气恢复了部分，林泽才重新上路，向B3城市废墟赶去。
　　他的魂刀铸成进度已经达到81%，如今就差18%的光属性魂能和1%的神圣属性魂能，因此他接下来的狩猎目标就是B3城市废墟里的金光虫。
　　金光虫属于四级虫兽，体积和普通轿车差不多大，通体金光闪闪，像是由黄金铸就，外形特征十分显眼，隔着老远就能发现。
　　抵达B3城市废墟没多久，林泽就发现了一头落单的金光虫。
　　金光虫名字中的金光两字，除了来源于它金光闪闪的外貌外，更是因为它的攻击方式。
　　甫一发现林泽，那头落单的金光虫就张大口腔，陡然喷吐出一道成人手臂粗细的金色光柱，径直越过十四五米距离，极速向林泽袭来。
　　林泽早有防备，脚步一侧就躲了开来，旋即迈开步伐，风驰电掣般朝金光虫杀去。
　　金光虫有着‘光炮虫’的别称，原因就是它能连续不断地喷射出威力不俗的光柱，只要拉开距离，它能炮轰得敌人怀疑人生，所以对付金光虫最好的办法就是迅速拉近距离，而后将其斩杀。

第五十七章 圣鸣虫
　　轰！
　　金色的光柱擦着林泽的身体掠过，命中不远处的地面，顿时间碎石如子弹四溅飞出，啪啪击中四周的废墟。
　　林泽面色淡然地飞奔向金光虫，沿途不断躲避金光虫的射击。
　　事实上如果施展出刚掌握不久的火焰刀气的话，他很轻松就能干掉这头金光虫，不过火焰刀气消耗太大，敌人又只是一头落单的金光虫，犯不着为此浪费宝贵的气。
　　不多时，林泽便接近至金光虫两米内，一个箭步就冲至跟前，横刀斩出，连火焰特性都没有激发，直接凭借锋利无比的刀罡就将其斩成两截。
　　金光虫悲鸣一声，转瞬毙命。
　　随着实力越发强大，四级虫兽如今对林泽而言已然毫无威胁，轻松便能斩杀。
　　吸收完魂能后，白刀里又多了0.01%的光属性魂能。
　　“差不多要吸收1800头金光虫才能集齐。”从虫尸上抽出白刀，林泽暗暗沉吟，随后取出地图，找准方向继续前进。
　　他准备去金光虫群的聚居地狩猎。
　　像金光虫这种具备远程攻击的虫兽，一旦成规模出现，危险性立刻直线上升，炮火密集打击可不是开玩笑的，哪怕是五级见习铸刀师，也不敢直面金光虫群。
　　不过林泽是个例外，刚才的战斗让他对金光虫有了大致的了解，这种虫兽攻击缓慢，以他的身体素质要躲开光炮轰击并不难，何况金光虫有远程攻击，难道他就没有么？
　　爆炎刀气可不单是远程技能，还是大范围技能，用来对付虫群正合适。
　　不出所料，有了爆炎刀气，林泽的狩猎效率果然大大提升，只在B3城市废墟待了13天，就凑齐了18%的光属性魂能。
　　白刀99.00%（钢36.00%、高温12.00%、火33.00%、光18.00%）
　　吸收光属性魂能后，魂刀特性并没有太大的变化，只是原本赤红色的火焰带上了点点金色，变成了金红交织的颜色。
　　此外便是火焰的湮灭效果似乎增强了一些。
　　“现在就差神圣属性了！”林泽将目光从白刀展示出的信息上收回，略微沉吟。
　　在众多魂能中，神圣属性属于最为稀有的那一小批，通常只有上级铸刀配方才会要求这种属性。
　　林泽在脑海中回忆了一下与神圣属性相关的虫兽，种类不多，比如六级虫兽圣鸣虫，以及七级虫兽六翼虫，除了这两种外，剩下的至少都是八级虫兽，不作考虑。
　　而六翼虫很快也被林泽排除在外，不说它是七级虫兽，单单属于飞行类虫兽这一点，就足以让林泽熄灭了去狩猎它的念头。
　　剩下的只有圣鸣虫了。
　　别看圣鸣虫在诸多拥有神圣属性的虫兽中垫底，但本身也属于六级虫兽，一般只有正式铸刀师才能对付。
　　林泽在铸刀师公会查询过相应的资料，圣鸣虫正面战斗力不值一提，顶多就比精英钢兵虫好一些，但棘手就棘手在它拥有操控其他虫兽的诡异能力。
　　这一点倒和王虫个体很相像，区别就在于圣鸣虫能够无视种类差别，只要是六级以下的虫兽，都在它的操纵范围内，所以但凡圣鸣虫存在的地方，附近必定守卫着数以千计的虫兽，狩猎难度不是一般的高，在诸多六级虫兽中排名前列。
　　虽说如此，相比具备飞行能力的六翼虫，林泽还是决定选择圣鸣虫，除了实力上的考虑外，还有一个原因便是‘虫兽猎杀者III’的成就达成。
　　截止至今，林泽估摸着自己杀死的虫兽已经有九千多头，距离破万也不远了，猎杀一波圣鸣虫估计就能完成，等凑齐1%的神圣能量，说不定连‘虫兽猎杀者IV’的要求也能完成一部分。
　　“按照一头圣鸣虫有0.01%的神圣能量计算，起码要击杀足足100头才能凑齐1%，注定是一项耗时良久的工程。”林泽感慨了一声，取出地图，在诸多标识有圣鸣虫存在的地点上，挑了距离最近的一个，动身赶去。
　　二十分钟后，他抵达一栋残破的三层高楼附近，藏身在一堵孤墙后，小心翼翼地探头观察不远处的情景。
　　高楼方圆三四百米内的区域，都已经被各式各样的虫兽占据，密密麻麻的虫兽趴在地上，一边懒洋洋地晒着太阳，一边守卫着身后的高楼。
　　粗略目测，不算高楼内，单单是周遭空地上的虫兽就有七八百头，包括枯木虫、噬金虫、金光虫和刺足虫等等，基本以四级虫兽为主，夹杂着少量五级虫兽。
　　如此多的不同种类的虫兽相安无事地聚集在一块，正常情况下根本不可能发生，也只有圣鸣虫的操纵能力可以办到。
　　林泽逡巡一番，发现护卫的虫兽里最多的就是刺足虫，这是一种四级虫兽，拥有八只能够随意伸缩的尖锐足肢，具备‘刺击’属性魂能，在四级虫兽中实力偏弱，不难对付。
　　林泽没有正面冲击虫群的打算，而是采取了逐步吞食消灭的计策，故意将自己暴露在部分虫群的视野中，引得它们离开高楼追击，待剿杀光后再返回去继续引诱。
　　类似的计谋对智力低下的虫兽百试不爽，不过在少了三百多头护卫的虫兽后，高楼内的圣鸣虫终于反应了过来，在林泽又一次现身引诱时，直接派出近三百头虫兽尾随追杀，可惜很快就被林泽甩脱，反而借着虫兽长途追击，导致阵型分散之际，逐个击破反杀了近半。
　　接连吃了两次亏后，无论林泽再如何引诱，圣鸣虫都不再派遣虫兽出去追杀。
　　此时经过先前一番引诱猎杀，高楼附近只剩下不到两百头虫兽，见状，林泽干脆直接冲了进去，施展爆炎刀气大杀一通，等气濒临告罄时便转身飞速逃离。
　　来回三趟后，高楼外面的虫兽终于一扫而空，随后林泽直接冲入楼内，在击杀了数十头悍不畏死的五级虫兽后，终于见到了圣鸣虫。
　　圣鸣虫的体型在所有虫兽中都算得上娇小了，约莫只有30厘米高，和小型家犬差不多，浅灰色的甲壳上遍布宛若声波图的怪异纹路，脑袋上则是顶着一张人类女性的脸孔，瞧着惊悚至极。
　　看见林泽，圣鸣虫第一时间张大嘴巴，发出刺耳的尖叫声，身前虚空中肉眼可见地荡漾起阵阵扭曲的波纹，汇聚在一起如同空气炮弹一样向林泽极速袭来。
　　声波是圣鸣虫用来操控虫兽的武器，诡异非常，但在正面攻击上的效果却差强人意，林泽丝毫没有躲避的意思，调动气覆盖身体正面，硬抗着声波攻击悍然冲前，一刀干掉了圣鸣虫。
　　前前后后花了7天时间，直到此刻，林泽才终于干掉了第一头圣鸣虫，其中过程委实艰辛。
　　好在后者蕴含的神圣魂能没让他失望，居然有0.02%。
　　可惜林泽没有高兴太久，一想到即便如此，也还要再击杀49头圣鸣虫才能完成目标，便突然有种前途漫漫的感觉。

第五十八章 偷袭
　　随着期末考来临，学校的氛围渐渐变得凝肃和紧张，随处可见抱着书本往自习教室或图书馆赶的学生。
　　林泽自然也是自习大军的一员。
　　从图书馆回来后，他习惯性地打开电脑，上网搜索近来的异常事件，结果不出所料，收获甚微，大都是一些博人眼球的标题党新闻。
　　倒是在本校的微博下边，林泽看到有人提及两个女生在公园里大打出手，最后甚至弄到需要民警出动制止和调解，经证实两女在此之前乃是关系密切的好友。
　　无独有偶，下面有人评论说自己也看到了类似的事，同样是两个关系亲密的女生转眼翻脸，当场互撕，而且发生的地点一模一样。
　　林泽仔细翻阅了下两人的描述，确定他们看见的不是同一件事，不由暗暗沉吟。
　　两个互为好友的女生突然翻脸打架不算鲜见，毕竟这世上塑料姐妹多得是，但是两件十分相似的事，先后发生在同一个地点，这就让人不禁深思了。
　　将公园的地址记在脑海中，林泽决定等期末考过后找个时间去调查一下。
　　深夜，他照常登录《废土刀语》。
　　站在荒凉的废墟石堆间，林泽抬头看了眼天色，发现太阳已渐渐西落，黄昏临近，便决定返回黑石聚居区。
　　他背包里的食物也差不多吃完了，是时候回去补充一下。
　　截止到今天，林泽在B3城市废墟已经待了有一个月，然而却只干掉了5头圣鸣虫，吸收的神圣属性魂能不过才0.1%，距离1%还差得远。
　　其中大部分的精力和时间，都花在了清理守卫圣鸣虫的虫群上面，严重拖缓了进度，林泽已经开始考虑要不要雇佣几个正式铸刀师来帮忙剿杀虫兽了，反正只要最后由他自己来对付和击杀圣鸣虫就可以。
　　不过这一个月下来，除了魂刀进度外，其他方面的收获倒是不少。
　　首先是‘虫兽猎杀者III’已经达成，奖励了20积分，不出林泽所料，达成成就的条件是击杀10000头虫兽，以此类推，下一个‘虫兽猎杀者IV’的成就条件多半是击杀100000头虫兽了，而他目前已经完成了15%左右。
　　再者就是频繁的战斗让林泽的刀术突破到了Lv4，而气也随之升到了Lv3，总量大幅度增长，不至于只释放七八次火焰刀气，就将气耗得一干二净。
　　如今林泽已可以在瞬息间凝聚出刀罡，算是真正达到了瞬发的地步。
　　最后便是身体素质增加了1点，达到了24。
　　《废土刀语》世界没有50%的锻炼效果加成，加上身体素质越到后面越难增长的缘故，林泽即便已在这个世界待了三四个月，且大半时间都在修炼或战斗，身体素质也仅仅增长了3点，格外缓慢。
　　“毕竟不是‘炼体’类游戏。”
　　摇摇头，林泽动身离开B3城市废墟。
　　回到聚居区的时候已是深夜时分，他干脆直接回到住处，等明天再去铸刀师公会兑换虫核和物资。
　　临近门前，林泽低头瞥了眼门缝处沾着的一根发丝，见没有移动过的迹象，方才推开门走了进去。
　　随手将背包扔在沙发上，林泽走到客厅角落打开灯光，眼角余光落在窗户边沿时，目光不由一凝。
　　经过丁北野派人袭杀自己一事后，林泽警戒心大大提升，为了防止自己外出时，有人潜入家中，他每次外出时都会在大门和窗户等地方，用头发做一个简易的警戒机关，但凡有人从这些地方潜进屋内，必定会触动到这些头发。
　　而此时客厅窗户边沿的发丝就有过移动的迹象。
　　将目光收回，林泽缓缓抽出腰间白刀，也不四处搜寻，而是站在原地，面色平静地打量客厅、浴室以及二楼，神色间不见半丝焦躁。
　　似乎是明白过来林泽已经发现不对劲，又或者是对自己的实力有自信，僵持十来分钟后，浴室里突然传来一阵响动，紧跟着便有一个男子走出。
　　男子面容沧桑，满脸络腮胡，穿着一身破旧的墨绿色大衣，上面沾满了尘土，整个人看起来十分落魄，和贫民区的住民有得一拼。
　　然而对方手上握持着的白刀，却明明白白彰显着他的铸刀师身份。
　　“你是谁？”林泽淡淡问道。
　　络腮胡男子没有回答，反而上下打量了他一眼，撇嘴笑道：“看不出来你还挺机灵的，居然能发现我的入侵，怪不得需要我亲自出手。”
　　顿了顿，他继续问道，“我问你，丁北野是不是被你杀了？”
　　“原来如此，是丁锦派你来的。”
　　林泽话音刚落，耳边陡然响起轻微的嗤嗤声，紧跟着左肩蓦地一痛，上面不知何时多了道两寸长的伤口，鲜血从中汨汨流出。
　　“我劝你还是老老实实地回答好！”络腮胡男子冷笑一声，“否则下一次斩断的就是你的脖子！”
　　“......丁北野确实被我杀了。”
　　感受着肩膀处传来的痛感，林泽眼睛不由眯了起来，一边随口答道，一边抬头看向四周，却发现空气中空无一物，刚才的攻击也不知道是从哪里袭来的。
　　“不用看了，这个客厅已经被我布下了天罗地网，就算是六级铸刀师也别指望能轻易突破，何况你一个见习铸刀师！”络腮胡男子得到了想要的情报，嘴角不由一翘，“要不是那人让我抓活的，在进入客厅的刹那，你就已经变成一滩肉酱了！”
　　将络腮胡男子自得的神态看在眼里，林泽心中略显诧异，没想到这个外表看起来和贫民不逞多让的家伙，居然还是个正式铸刀师，丁锦看来是动真格了，竟然派出一名正式铸刀师来对付他。
　　只是，对方的魂刀能力是什么？
　　林泽还在思索中，络腮胡男子却已经失去了耐心，眼中凶残之色一闪而逝，就准备将林泽拿下带走。
　　只见他抬手做了个挥刀的动作，瞬息间就听虚空中密集的嗤嗤声陡然炸响，无数无形的斩击突兀浮现，从四面八方疾风骤雨般袭向林泽。
　　正如络腮胡男子所说，他想要抓活的，因此所有的斩击都瞄准了林泽的四肢，意图废掉后者的行动能力。
　　然而让他目瞪口呆的是，预想中鲜血飞溅，林泽倒地惨嚎的情景并没有出现，那些无形的攻击落在林泽身上，就如同投入水面的石子一般，除了激荡起阵阵涟漪似的波纹外，再无半丝作用。
　　“怎么回事！？”
　　络腮胡男子面上惊疑不定，仔细一瞧之下，才发现林泽身体表面似乎覆盖着一层无形的防御层，就是它抵挡了自己的攻击。
　　“该死，是魂刀特性！可是不应该啊，这家伙不是见习铸刀师吗？就算激发了魂刀特性也不可能挡得住我的攻击啊！”络腮胡男子心中惊诧万分。
　　“轮到我了！”
　　林泽淡漠的话语将络腮胡男子从愕然中惊醒过来，后者回过神就看到林泽一挥白刀，银亮的刀身上须臾间燃起了汹涌的火焰。
　　瞧见这一幕，络腮胡男子面色大变，立刻意识到了不妙，然而没等他做出反应，林泽已然挥刀斩出，虚空中一抹鲜艳的红线顷刻成型，化作炽热可怖的火焰刀气，如离弦之箭疾袭而来。
　　火焰刀气还未临至，汹涌炽热的气息便将络腮胡男子的头发胡须烤得蜷缩，他顾不得思考为什么林泽展示出的实力比情报上超出许多，下意识就朝旁侧闪去，险险避过袭来的火焰刀气。
　　可惜他还没来得及露出喜色，擦肩而过的火焰刀气便陡然急剧膨胀变形，下一秒蓦地爆炸开来，炽热的火焰和狂暴的冲击波同时轰中他的后背，将他狠狠掀飞出去。
　　半空中络腮胡男子就面色惨白地喷出一大口血，落地后凄厉惨叫起来，后背衣物早已被火焰灼烧成灰，裸.露的背部焦黑一片，散发出阵阵诡异的香味。

第五十九章 罗网与千钧
　　刀语世界的原住民可不像强者世界那般，拥有极为强悍的体魄，他们的力量更多来源于魂刀，大部分铸刀师的身体素质只能说是普通，正面承受一记爆炎刀气的轰炸，就算不死也要受重伤。
　　就像此刻的络腮胡男子，身受重伤，几乎失去了战斗力，只能躺在地上痛苦呻吟。
　　见状，林泽迈步向他走去，一路上体表的气层震颤不断，仿佛撞碎了无数无形事物，方才抵达络腮胡男子身侧，蹲下身来，发问道：
　　“你的魂刀名字是什么？”
　　络腮胡男子倒也硬气，瞧见林泽靠近，立刻闭嘴不再呻吟，咬牙强忍剧痛。
　　林泽不以为意，继续问道：“丁锦只派了你一个人来暗杀我？有没有同伙？”
　　络腮胡男子面色苍白地喘了口气，目光满是戾气地看了他一眼，冷笑道：“我不会告诉你的，有种你就杀了我！”
　　“硬骨头，了不起。”林泽笑了笑，没有发怒，而是思索片刻后起身走开，返回之际，手上已然多了一条毛巾、一壶水和绳子。
　　在络腮胡男子强作镇定的目光中，林泽先是用绳子将他捆绑好，而后展开毛巾，抖了抖，盖在他的脸上，另一只手则是拿过水壶，缓缓将壶内的水倾倒在毛巾上。
　　有些冰冷的水落在络腮胡男子脸上，让他心中微微一惊，但发觉只是水后，他立刻放松了不少。
　　然而没过片刻，络腮胡男子便剧烈挣扎起来，身体疯狂扭动，浑然不顾背后的伤势，可惜林泽另一只手一直按着他的脑袋，稳若磐石。
　　估摸着时间差不多了，林泽停止浇水，将毛巾取了下来。
　　毛巾一被拿开，络腮胡男子立刻双目圆瞪，大口大口地呼吸，结果却被鼻腔里的水呛住，剧烈地咳嗽起来。
　　“那么，再问一次，你的魂刀名字？”
　　这会儿，原本还很硬气的络腮胡男子已然虚弱不堪，再也不敢有所隐瞒，喘着粗气答道：
　　“罗、罗网！”
　　罗网？
　　林泽在脑海里搜索了一遍，很快回忆起相应的资料，这是一种中级铸刀配方，铸成后的魂刀能够重现持有者一个小时内的攻击轨迹。
　　通俗点讲，就是魂刀持有者在某个位置挥砍一刀，那么在接下来一个小时了，这一刀可以被反复激活重现，进而攻击经过或者刚好位于那个位置的目标。
　　这下子他终于明白为什么先前会遭到那般古怪的攻击，显然络腮胡男子在他回来之前，已经在客厅中留下了无数斩击，只待激活重现。
　　罗网在即时战斗中的作用算不上强，但在持有者有所准备，提前布置好战斗地点的情况下，却能发挥出十分恐怖的效果，甚至可以越级击杀比自己强大一两个级别的敌人。
　　要不是林泽有气护体，加之络腮胡男子轻视了他的实力，这场战斗最后鹿死谁手还真未可知。
　　“丁锦除了你还有没有派出其他人？”
　　“有。”
　　“多少人？他们在哪里？”
　　“包、包括我在内一共两人，另一个人去对付其他人了。”
　　“对付谁？”林泽心中突然有种不好的预感。
　　“一个叫苏凛的女孩。”
　　林泽神色立刻冷了下来，蓦地起身。
　　“该、该说的我都说了，可以饶我一命吗？”络腮胡男子虚弱地说道，全然没有了先前叫嚣时的硬气。
　　闻言，林泽颔首道：“我答应你。”
　　络腮胡男子怔了怔，诧异于林泽居然如此好说话，下一秒便觉心口一痛，低头看去，一柄明晃晃的刀刃已然没入他的左胸。
　　嗤！
　　林泽拔出刀刃，甩掉上面的血液，看向眼神中满是不解的络腮胡男子，淡淡道：“有种就杀了我，这话不是你说的吗？”
　　“我做到了。”
　　闻言，络腮胡男子瞪大眼睛，嘴唇翕动几下，最终什么都没说出来，头一歪便死去了。
　　林泽转身离开房屋，向苏凛家中疾驰而去。
　　两人的住处相距不远，五分钟不到，林泽就已经抵达苏凛家中，还没进门就听到里头传来清晰的打斗声。
　　没有犹豫，他直接踹开大门，一个箭步冲了进去，目光逡巡间，很快看清屋内的情形。
　　客厅早已变得一片狼藉，四处都是被打碎的木质家具和玻璃碎片，墙壁宛若小孩涂鸦一般划满了刀痕。
　　遍地狼藉间，苏凛正在挥刀和一个中年男子鏖战，她面色略显苍白，身上数处伤口汨汨流淌着鲜血，将衣物浸成红色，挥刀动作艰涩无比，明显落在了下风。
　　响亮的踹门声一下子将正在战斗的两人注意力吸引了过来，瞧见林泽出现在门口，两人齐齐一怔，旋即苏凛美眸一亮，中年男子则是面色陡变，想也不想就向不远处的窗户蹿去，居然毫不犹豫就想逃跑。
　　然而林泽动作更快，几个踏步就挡在他的跟前，伴随着一阵金铁交戈的清脆鸣响，两人的白刀狠狠撞在一块，擦出一溜耀眼的火星。
　　火花闪动间，林泽蓦地感觉手中白刀一沉。
　　“小心点！他的魂刀是‘千钧’，能够让触碰到的物体重量持续加倍！”苏凛见状急声喊道。
　　闻言，林泽眉头一挑，和他交手的中年男子则是冷笑一声：“给我滚开！”
　　喝骂的同时，他小幅度快速挥刀在林泽的白刀上斩了三下，后者顿觉武器瞬间沉重许多，手腕一下子吃不住力，武器向下沉落。
　　而趁着这个机会，中年男子迅速脱身，向窗户狂奔而去。
　　林泽面色依旧淡定，手腕用力，止住了白刀跌落的趋势，随后仔细感受一番，发现白刀的重量只增加了两倍，并非记忆中魂刀千钧每砍中一次，就能增加一倍重量的特性。
　　“看来只是个见习铸刀师。”
　　心中了然，林泽抬头看向已经奔至窗前，正准备撞破玻璃逃跑的中年男子，淡漠地举起白刀。
　　伴随着火焰迸现，一记赤炎刀气如离弦之箭突袭而出，转瞬命中中年男子的后背，顿时就听一阵凄厉惨叫，中年男子浑身焦黑地跌落在地，背上赫然多了道恐怖的伤口，整个人一动不动，已然痛晕过去。
　　客厅中央，苏凛呆呆望着眼前这一幕，半晌说不出话来。

第六十章 交易
　　“没事吧？”
　　林泽的声音将苏凛从震惊中拉回现实里，她摇了摇头，“没事。”
　　“小杰和小雯呢？”
　　“在楼上，他们没事。”苏凛长长出了口气，旋即好奇问道，“你怎么会突然过来这里？”
　　林泽将自己被偷袭的事简单和苏凛说了一下。
　　严格说起来，苏凛之所以遭到暗杀，还是被他拖累的，要不是他杀了丁北野，丁锦也不至于迁怒到苏凛身上。
　　“这两个家伙到底是什么人？”苏凛皱眉看着昏迷不醒的中年男子。
　　“应该是丁锦派来的，刺杀我的那人问了丁北野的事。”林泽将自己杀了丁北野的事隐瞒了下来，倒不是信不过苏凛，而是没必要说出来，说不定反而会让苏凛难做。
　　“把这人交给公会吧，让工会出面。”他沉声道。
　　苏凛点点头，转身回到楼上，安抚弟弟妹妹的同时，顺便联络了铸刀师公会。
　　不到十分钟，林泽便听到屋外传来急促的脚步声，不一会潘宗昌带着四个气息精悍，手持白刀的男子快步走了进来。
　　向林泽两人微微点头，潘宗昌快步来到中年男子身旁，目光落在后者黝黑粗糙的脸庞和破旧肮脏的衣着上，仔细打量一番后，神情立刻变得十分难看。
　　“是流浪者！”
　　这话一出，在场所有人脸色纷纷微变。
　　所谓流浪者，指的是因为犯罪被聚居区驱逐出去，在野外游荡流浪的人，而由于荒野的危险性，通常只有铸刀师能够在流浪中存活下来的，故而流浪者一般代指流浪铸刀师。
　　这些流浪铸刀师因为犯过罪的缘故，极度不受聚居区待见，根本没有聚居区会允许他们进入，然而今晚居然一下子出现两个，怎么不让人惊诧。
　　聚居区四个大门都有诸多铸刀师把守，除非有钻地飞天之能，否则流浪者根本无法通过，要说这背后没人暗中给予便利，潘宗昌等人是决计不相信的。
　　“这件事交给我们处理吧！”潘宗昌转身向林泽和苏凛沉声道，“如果真是丁锦做的，公会一定会让他付出代价！”
　　明目张胆地派人暗杀公会注册成员和核心会员，其中还有流浪者参与，这件事一旦揭露出去，必然会轰动整个聚居区。
　　林泽闻言不予置否，既然丁锦敢这样做，必然想好了失败的对应措施，想靠这件事扳倒一名自治委员可不现实。
　　结果如何他已经不在意，重要的是丁锦撕破脸要对付他和苏凛，接下来的日子里该如何应对？
　　说起来也是林泽自己的疏忽，他本以为丁北野和两个铸刀师都死在了巨坦虫脚下，尸体又被虫兽啃食干净，丁锦就算怀疑是他做的，也没有证据。
　　然而对于一些大人物而言，证据并非必须的，即便只是怀疑和迁怒，都足以充当他们动手的理由。
　　心念电转间，林泽心中很快有了计较，他找到准备离开的潘宗昌，将红莲配方的存在告诉了他。
　　“你的意思是说，你在城市废墟里找到了死去铸刀师的遗物，其中就有一个上级铸刀配方？”潘宗昌的表情和当初听说这事的苏凛如出一辙，惊愕万分。
　　“是，原本我以为只是中级配方，不过现在瞧来，很可能是上级配方。”林泽面不改色地说着谎，“我打算将它献给公会！”
　　潘宗昌闻言又惊又喜，但仍旧保持着冷静，想了想道：“我们先回去公会分部吧，这件事我需要上报给长老们定夺！”
　　于是一行人带着昏迷的中年男子，匆匆返回铸刀师公会分部。
　　在用某种方式确定了红莲配方的真实性后，整个公会的上层都被惊动了，两个长老连夜从核心区赶来，与林泽会面商谈交易条件。
　　上级铸刀配方乃是突破十级的唯一途径，诺大的黑石聚居区就只有三种上级配方，并围绕此形成了三大组织，由此便可见上级配方的珍稀性和重要性，无怪乎公会高层如此重视。
　　很快，双方就商谈好了条件。
　　铸刀师公会给予林泽核心会员身份，当然了，没有合约年限的限制，享受和其他终身制核心会员一样福利的同时，却不需要承担多余的义务，简单来说，就和某些荣誉职称类似。
　　此外，给予林泽和苏凛核心区的居住资格，安排的住所位于铸刀师公会专属小区，住在那里的都是公会的高层或干部，守卫森严，丁锦想要像之前那样再派人潜入偷袭几乎是不可能的，算是解决了林泽和苏凛的后顾之忧，尤其是苏凛弟弟妹妹的安全问题。
　　最后一个则是林泽自己提出来的，要求公会派遣正式铸刀师协助他狩猎圣鸣虫。
　　至于丰厚的信用点补偿，不提也罢。
　　而作为交换，林泽不得再向其他人或组织泄露红莲配方的内容。
　　对于这项交易，林泽还是比较满意的，毕竟红莲配方放在手里也是空着，能够交易出去换来诸多资源倒也划算，这同时也解决了他的一个顾虑，今后再展现出红莲魂刀，就不用再担心有人觊觎，毕竟红莲配方的所有权已经归属铸刀师公会，他人就算得到了配方，成功铸就魂刀，也无法使用，否则就是明目张胆地挑衅铸刀师公会这个庞然大物。
　　而流浪者暗杀事件后续的发展正如林泽所料，在铸刀师公会带着流浪者找上门后，自治委员会立刻内部抓捕了驻守北门的一个负责人，宣称是后者收受流浪者的虫核贿赂，放任他们进入聚居区，随后两个流浪者心生歹意，潜入居民家中窃取财物，被林泽和苏凛撞见后便意图杀人灭口。
　　这个理由狗屁不通，明眼人一看就知道那个负责人是被推出来的替罪羔羊，没有高层在背后指使，谁有能力有胆子放任流浪者进入聚居区，何况那两个流浪者明显是冲着林泽和苏凛来的。
　　不过自治委员会如此做法，铸刀师公会一时间还真无法深入调查下去，只能沿着北门负责人这条线，抓捕了十多个铸刀师，其中更是包括了两个正式铸刀师，算是让自治委员会狠狠吃了次亏，这件事才到此为止。
　　“经过这次的事情，再加上你已成为公会核心会员，丁锦应该不会再对你下手，除非他打算和公会翻脸。”
　　会谈结束后，潘宗昌将林泽送出分部大门，“至于答应你的四名六级铸刀师，明天就可以到位，你随时可以向公会申请出动。”
　　经过商谈，公会决定派遣四名六级铸刀师协助林泽狩猎，时限为两个月。
　　正式铸刀师个个都是聚居区的大人物，时间宝贵，有自己的诸多事务，调动四个正式铸刀师，花费两个月时间协助林泽狩猎，公会此举也是付出了不菲的代价。
　　林泽颔首道：“谢谢，那就明天吧，我想尽快提升实力！”
　　“那好，我等会儿就去安排。”
　　潘宗昌点点头表示理解，换谁经历这么一档子事，都会没有安全感，迫切想增加实力。
　　等林泽离开后，潘宗昌才回到会议室里，两个长老还端坐在会议桌旁，低声交流着什么，眼角余光瞧见潘宗昌进来，才转头看向他，吩咐道：
　　“宗昌，流浪者的事你还得继续往下调查，丁锦那家伙老奸巨猾，放纵两个流浪者进入聚居区，恐怕不止是刺杀林泽和苏凛那么简单，说不定有其他目的！”
　　“是，长老！”潘宗昌恭敬道。
　　“另外，最近有许多会员反映在各个C级城市废墟看到巨坦虫出没，你派人好好调查一下！”
　　“是！”
　　“唉，近来事情频发，可真是不太平，会长又外出追杀皇级虫兽去了，也不知道什么时候才能回来。”
　　“按道理应该是最近这几天，我已经让人去接应了。”
　　“那就好。”

第六十一章 返回（祝大家中秋快乐！）
　　铸刀师公会倒也实在，派来的四个铸刀师持有的都是中级魂刀，而非‘神钢’那种大众型下级魂刀，有了他们的加入，林泽狩猎圣鸣虫的效率总算提了起来。
　　只花了两天时间，一行人就干掉了一头圣鸣虫，速度比林泽独自狩猎快了两三倍不止。
　　有外人在的情况，林泽不好动用刀罡，免得泄露了气的秘密，只能单独使用魂刀特性。
　　即便如此，四个来自公会的铸刀师还是被林泽的实力狠狠吓了一跳，明明才毕业两三个月，实力却比他们只强不弱，尤其是高温火焰的威力，直让四人眼皮直跳。
　　而且这还是在魂刀没有铸成的情况下，等魂刀铸就，林泽的实力还不知得提升到何种地步，这般优秀的表现已经不是一个上级配方可以解释的了，本人的天赋必定也达到了极为卓越的地步。
　　这是个前途无量的天才啊！
　　这个念头在四人脑海中不断徘徊，随之带来的则是狩猎虫兽时四人越发积极，毕竟像这种天才只要一直成长下去，未来说不定又是一个突破十级的巅峰强者，这样的人才早点交好有百利而无一害。
　　在这种情形下，一行人合作得自然十分愉快，等两个月过去，林泽干脆以用红莲配方从铸刀师公会那里交易来的巨额信用点作为报酬，换取四个铸刀师再合作多半个月。
　　两个半月时间转瞬即逝，期间林泽一共吸收了38头圣鸣虫的魂能，将白刀的神圣属性推进到了0.86%，只需再狩猎多7头圣鸣虫，便能一举铸就魂刀红莲。
　　然而这个时候，一个问题却摆在了他的面前。
　　积分不够了！
　　虽然这段时间林泽接连干掉了三头魔物，撷取了300点游戏积分，但架不住兑换的游戏时长多，尤其是最近两个半月就用去了足足150点积分，如今他手头只剩下17点积分，少了其他正式铸刀师的帮助，独自狩猎的话最多只能再吸收多1头圣鸣虫。
　　“得想办法获取多一些积分。”
　　“可是魔物在现实社会潜藏得极深，一时半会想找也找不出来。”
　　林泽面现思索之色，忍不住眉头紧锁。
　　现实中期末考已经结束，他终于得以空闲下来，正准备抽空去上次在微博上看到的公园调查，不过能否找到魔物还是两说。
　　“魔物这条路走不通的话，就只剩下获取成就了。”
　　然而‘虫兽猎杀者IV’这个成就的达成条件实在苛刻，足足十万头虫兽，截止到目前为止，林泽干掉的虫兽恐怕还没有三万头，想要达成这个成就遥遥无期。
　　至于这个游戏里的其他成就，他暂时还没有头绪。
　　“必须在8个游戏日内获得新的成就！”
　　林泽皱眉苦思，蓦地灵机一动，拍了拍脑门，“差点忘了，《强者锻炼日记》里不是还有‘社团毁灭者’吗！”
　　和‘虫兽猎杀者’一样，‘社团毁灭者’同样是系列成就，林泽目前只才完成了第一个，后续势必还有更多。
　　当初是因为实力不济，担心会被诸多社团围攻，林泽才暂时搁置这个系列成就，可今时不同往日，刀语世界近半年时间的修炼，已让他的实力呈几何增长，再去完成成就，成功的可能性很大。
　　思索片刻，林泽很快做出决定，先回到《强者锻炼日记》里，获取到足够的成就积分，再回来刀语世界继续狩猎虫兽。
　　心中有了计较，林泽立刻付诸行动，瞬间退出刀语世界，然后在登录界面进入《强者锻炼日记》里，随着眼前一花，视野再度恢复清晰之际，他已然回到了那个熟悉的单身公寓里。
　　第一时间，林泽就感觉到了头顶一阵凉飕飕，伸手一摸，掌心立刻传来光滑的触感。
　　“这光头还真是久违了......”
　　有些不适应地扭了扭脖子，林泽轻叹口气，环目四顾，打量起公寓内的情形。
　　由于时间暂停的缘故，公寓里的一切仍旧保持着和他当初离开的时候一模一样，毫无变化。
　　只是茶几上多了一把刀。
　　林泽伸手拿过白刀，从刀鞘里拔出刀刃，心念一动，银亮的刃身上顿时蔓延起汹涌炽热的烈焰。
　　望着眼前这一幕，他嘴角微微翘起。
　　虽然猜测强者世界里多半也可以使用刀语世界里的能力，但没有亲眼见到前，总归有些忐忑，直到这会林泽才真正放下心来。
　　有了白刀，他便更有把握完成成就！
　　“这个时间点，距离干掉北冈浩，毁灭黑锋社团貌似才过去差不多半个月。”
　　沉吟片刻，林泽起身找来日记本，在上面开始写下他所掌握的社团情报。
　　卡杜市社团林立，按照当初黑锋社团干部前田的说法，大概有上百个社团，其中最强大的是东藤、西谷、南鸣和北影四大社团，它们属于第一流的社团，占据卡杜市顶层。
　　其次便是神坂社团、红矢社团和友助社团等二流社团，再然后则是黑锋社团和野山社团这种三流社团。
　　“那么，就从三流社团开始好了。”林泽动笔在野山社团下面画了一划，“这个社团好像是奥坂町的，刚好就在隔壁町区。”
　　林泽想了想，决定还是先找人直接问出野山社团的总部，然而再上门送温暖好了，毕竟时间宝贵，他的积分可经不起浪费。
　　合上笔记本，他转而唤出个人面板。
　　乌鸦
　　【人类男性，20岁】
　　【等级：战士级】
　　【积分：17】
　　-----------炼体----------
　　身体素质：25
　　基础格斗Lv3
　　气Lv3
　　-----------武具----------
　　白刀99.86%（钢36.00%、高温12.00%、火33.00%、光18.00%、神圣0.86%）
　　刀术Lv4
　　目光从面板上扫过，林泽不觉有些感慨。
　　当初他离开强者世界的时候，身体素质不过才21点，气的等级更是只有Lv1，如今再度回来，实力已然发生了巨大的改变。
　　离开公寓后，林泽直接拦了辆出租车，朝黑锋社团总部飞奔直去。
　　黑锋社团和野山社团关系极差，彼此冲突不断，要想问出野山社团总部所在，找黑锋社团的成员询问最好。
　　只是，在北冈浩死后，黑锋社团还有没有存续下去，就不得而知了。
　　PS：值此中秋之际，我们不如来做个选择题吧。
　　之前柠檬向大家征集了红莲的解放语，今天看了一下，大致综合总结出了几个，因为魂刀本身是参考的斩魄刀的设定，所以解放语也打算向它靠拢，并且不能太长，不然还没说完真就被人先砍了，柠檬发在本章说里，大家觉得哪个好就点下赞，拜谢~最后祝中秋快乐！！

第六十二章 野山社团
　　半个小时后，林泽抵达一栋庞大的庄园式建筑前。
　　刚付完钱下车，出租车司机就迫不及待地踩下油门离开，仿佛此地有什么恐怖的东西存在。
　　门口两个身着黑西装的壮汉第一时间就注意到林泽，目光在他闪亮的光头上停留了片刻，方才沉声喝道：
　　“站住，你是什么人？”
　　林泽抬头看了眼门口上方的招牌，原先的‘黑锋’两字已然消失，取而代之的是‘野山’。
　　看来黑锋社团已经不在了，连总部都被野山社团占据，就是不知道奥坂町和摩多町哪个才是如今野山社团的总部所在。
　　瞧见林泽默不作声，两个壮汉对视一眼，其中一个脸上露出不耐烦的神情：“喂，小子，问你话呢？耳朵聋了吗？”
　　“这里是野山社团的总部吗？”林泽问道。
　　壮汉嗤笑一声，指着头上的牌匾道：“这么大的字没看见吗？”
　　“那我就放心了。”
　　“放心什么？你小子说话古古怪怪的！”壮汉皱眉喝道，随后仿佛突然想起了什么，面色微变，“你小子该不会是黑锋社团的残党，想来报仇吧！”
　　一旁的同伴没好气地拍了下他的脑袋，骂道：“你脑袋进水了？这家伙才一个人，来报什么仇？再说了，黑锋社团又不是我们干掉的，据说是一个光头做的......”
　　说到一半，那个人猛地住嘴，空气突然间安静下来。
　　两人齐刷刷扭头看向林泽，蓦地觉得那个光头有些刺眼。
　　面对两人惊疑不定的目光，林泽嘴角勾起，笑了笑，而后闪电探手抓住两人脑袋，朝中间用力一撞，顿时就听嘭的一阵闷响，两人哼都没哼一声，立刻瘫软倒地，晕了过去。
　　越过两人，林泽大踏步走入庄园内。
　　没走几步，迎面就撞见七八个黑西装大汉缓步行来，领头的是一个面容粗犷，体型魁梧的壮硕男子，身上带着股精悍干练的气势。
　　瞧见林泽这个生面孔，壮硕男子微微一怔，旋即皱起眉头，喝问道：“给我站住！你是哪个组的成员？怎么一点规矩都不懂！进来总部连正装都不穿！”
　　林泽充耳不闻，面色淡然地向前继续走去。
　　见状，壮硕男子面上不由闪过怒色，还待喝骂，眼角余光无意间瞥见大门处躺倒的两人，心中立时一阵咯噔，色变喊道：“这家伙是敌人，抓住他！”
　　一声令下，壮硕男子身后的众人纷纷反应过来，面色凶狠地冲向林泽。
　　林泽目光逡巡一圈，便看出眼前这些人实力孱弱，多半只是正式成员，干脆连气都没动用，猛地踏步前冲，如狂奔的犀牛般悍然撞向人群，刹那间就听一阵令人头皮发麻的清脆骨折声接连响起，气势汹汹的七八个大汉如同撞上迎面疾速驶来的汽车，当即凄厉惨叫一声，口吐鲜血向后倒飞，重重摔在地上，痛苦哀嚎起来。
　　唯一没有冲上前的壮硕男子见状脸色大变，毫不犹豫转身就向庄园深处逃去，下一秒便觉身后传来凌厉的劲风声，惊骇之下只得回身挥拳迎去，恰好与林泽的拳头撞了个正着。
　　嘭！
　　壮硕男子只觉一股沛然难当的雄浑力道自对方拳上传来，一瞬间自己的臂骨就承受不住，响起了清脆的咔嚓声，剧烈的痛楚让他脸庞扭曲，张开嘴巴正待惨叫出声，就被一拳砸中面门，腾云驾雾般飞了出去，落地时已然不省人事。
　　“力气不小，应该是干部级别的。”
　　林泽收回拳头，在众人惊骇欲绝的目光中继续往里走去。
　　庭院的打斗声很快引起了野山社团的注意，不过半分钟，就有急促密集的脚步声响起，前方的廊道两侧哗啦一下冲出大量西装男，目光第一时间锁定林泽，怒喝着向他冲来。
　　林泽夷然不惧，心念微动间，体表已然覆盖上一层气层，而后脚下一蹬，整个人如离弦之箭弹射而出，炮弹般撞入冲来的人群中，双臂一挥，立刻就有两人吐血摔飞出去。
　　瞬息间，宽敞的庭院就变得热闹起来，拳头到肉声与惨叫声此起彼伏，黑西装大汉们在林泽手下根本毫无反抗之力，拼尽全力的拳头落在对方身上，却仿佛击中一层厚实的皮革，劲道如泥牛入海，全然无济于事，反观他们哪怕只是被林泽的攻击擦中，立刻就如同破皮球似的吐血摔飞。
　　不过短短片刻，林泽便势如破竹地冲入庄园深处，沿途留下了一地哀嚎呻吟的人群，到最后，他总算在一个宽敞的榻榻米房间见到了此行的目标。
　　一个被十来个西装大汉众星拱月般护卫在中间，神色惊怒的魁梧中年男子。
　　野山社团社长，中裕英夫。
　　看清来人的脸庞后，中裕英夫忍不住失声惊呼：
　　“是你！”
　　早在得知北冈浩被杀，黑锋社团覆灭后，中裕英夫就暗地里派人调查过，知道这一切都是林泽一个人所为。
　　当初得知这个消息的时候，他简直惊骇万分，立刻就下命令警告一众下属，千万别去招惹林泽，以防万一，连林泽所居住的街道附近，都被他划作禁区，禁止社团成员进入。
　　野山社团和黑锋社团势力相差仿佛，林泽既然能够以一己之力覆灭后者，要干掉野山社团想来也不难，这么一个煞神还是别去招惹的好。
　　可惜他没去招惹人家，对方反而自己打上门来了。
　　心念电转间，中裕英夫强捺下心中的惊怒，急声道：“林先生，我们社团应该没有得罪你的地方吧？为什么你要这样做？”
　　“抱歉，如果你解散野山社团的话，我可以就此收手。”林泽耸耸肩道。
　　他想试验一下，看看社团毁灭是基于什么标准，是社团解散，还是只要干掉社长BOSS即可？
　　这话一出，在场所有人不约而同露出愤怒的神情，中裕英夫脸色立刻沉了下来，咬牙切齿道：“既然你想赶尽杀绝，那就别怪我们了，给我上！”
　　话音落下，十余个西装大汉立刻恶狠狠扑来。
　　林泽晒然一笑，挥拳砸飞一个西装大汉，而后纵身扑前，拳出脚踢，在一片惨叫声中，所有西装大汉很快躺倒在地。
　　望着眼前这一幕，中裕英夫神色变幻片刻，怒喝一声，挥拳凶悍地攻向林泽。
　　半途中，他的拳头表面一阵扭曲，瞬间覆上一层气层。
　　见状，林泽并没有太大惊讶，连北冈浩都掌握了气，与他互为竞争对手的中裕英夫没理由不会。
　　双方的拳头转眼间在虚空中相撞。
　　甫一接触，中裕英夫陡然色变，闷哼一声连退数步，再看向林泽时，目光中已满是难以置信和骇然。
　　“不可能！你明明才修炼气半个月而已！”
　　中裕英夫一时间只觉口中苦涩无比，林泽的实力比情报上言明的还要强出许多，这等程度的气，已经不比大部分二流社团的社长差了。
　　而借着这一击，林泽也大致判断出了对手的实力层次。
　　“Lv1的气，身体素质和北冈浩差不多，约莫在18左右，至于基础格斗的话......”林泽眼眸眯起，快步冲前攻向中裕英夫，拳影闪动间，将后者打得左支右拙，“大约在Lv2的层次。”
　　“看来三流社团社长的实力水平都差不多。”林泽很快得出定论。
　　当初还没掌握气的时候，仅凭基础格斗和身体素质，他都能干掉北冈浩，如今对付与北冈浩相若的中裕英夫，自然更加轻而易举。
　　得到想要的情报后，林泽不再留手，双臂蓦地一抖，震开中裕英夫的手臂，使其胸前空门大开，紧跟着右拳攥紧，闪电轰出，正正击中后者左心口。
　　咔嚓！
　　清脆响亮的骨折声陡然迸发，中裕英夫蓦地双目圆瞪，喉咙咯咯呻吟一阵，却说不出半句话来，脑袋一歪，很快倒地没了声息。

第六十三章 战争的开幕
　　随着中裕英夫倒下，房间内此起彼伏的哀嚎呻吟声戛然而止，在场所有西装大汉就像是被扼住了喉咙般，面色呆滞地望着眼前的情形，半晌说不出话来。
　　“你们社团的干部还有哪些人？”
　　淡漠的话语将众人惊醒过来，林泽目光巡视，很快锁定一个眼神有些惊惧畏缩的大汉，“你是野山社团的干部？”
　　“......是、是，先生有什么吩咐吗？”
　　被林泽淡漠的目光盯视着，那个大汉脸庞挤成一团，露出一个比哭还难看的笑容。
　　“你叫什么名字？”
　　“大、大泉洋。”
　　“大泉是吧，我要卡杜市所有社团的资料，你需要多久能准备好？”
　　“半个小时、不，二十分钟！先生，给我二十分钟，我立刻搜集好送到您手上。”
　　“好，那辛苦你了。”林泽轻轻颔首，面色淡和平静，全然看不出先前战斗时的狠辣果断。
　　然而大泉洋闻言不仅没有受宠若惊的感觉，反而狠狠打了个激灵，像是被踩了尾巴的猫一样，立刻从地上蹿起，小跑着冲了出去。
　　十七八分钟后，大泉洋就捧着一叠厚厚的资料回到房间里，恭敬地递到林泽手上。
　　这家伙倒也听话，居然没有趁机逃走，省了林泽再找他人的功夫。
　　将所有伤员轰出房间，只留下大泉洋待着，林泽随后盘腿坐在茶几旁，开始翻阅资料。
　　足足看了大半个小时，他才将所有资料浏览完，心中对卡杜市的势力分布总算有了更加详细的了解。
　　整个卡杜市的社团势力一共108个，除去最顶尖的四大社团外，二流社团共18个，三流社团则是86个，势力分布混杂无比，戏称一声群雄割据也不为过。
　　林泽如今所在的摩多町，就位于卡杜市东区，名义上的统治势力是四大顶尖社团之一的东藤社团，不过后者只占据了最富裕的数个街区，剩下的都被其余二三流社团分割包揽了。
　　大泉洋搜集的资料中就属东区的社团势力最为详细，其中二流社团4个，包括神坂社团、红矢社团、友助社团和守部社团，三流社团则是22个，当然了，野山社团和黑锋社团已经被林泽覆灭，所以现在只剩20个了。
　　在林泽翻阅资料的期间，一旁的大泉洋从头到尾正襟危坐，眼观鼻鼻观心，一副十足恭敬的模样。
　　卡杜市强者为尊，实力强大的人更容易受到他人敬畏，而林泽毫无疑问就属于此列。
　　五十多个正式成员，四个干部，再加上掌握了气的中裕英夫，短短不到半个小时就被林泽摧枯拉朽般击溃，连中裕英夫都因此丧命，这等实力和威势由不得大泉洋不敬畏万分，所以在林泽吩咐他搜集资料时，他才没趁机逃跑。
　　至于替中裕英夫报仇，大泉洋全然没这个念头，卡杜市奉行的是弱肉强食的丛林法则，技不如人死在对手手上，是很正常的事。
　　相反，眼下他突然有些庆幸抱上了林泽这么一条大腿，后者展现出来的实力完全不逊色于那些二流社团的社长，就算野山社团没了，要再组建起一个新社团也轻而易举，说不定还能就此跻身入二流层次，成为像神坂社团和红矢社团那样的强大社团。
　　念及于此，大泉洋越发坚定了抱林泽大腿的想法。
　　片刻后，林泽将资料丢还给大泉洋，从榻榻米上起身。
　　“老大！您要去哪里？”
　　大泉洋从思绪中惊醒过来，忙不迭跟着起身询问，并且不自觉地用上了平时对中裕英夫的称呼。
　　林泽瞥了他一眼，也不在意后者的称呼，淡淡道：“去高原町。”
　　顿了顿，他又询问道，“你会开车吗？”
　　“会！”
　　半个小时后，林泽和大泉洋驶车抵达高原町一处庄园式建筑前。
　　庄园同样是日式风格，占地宽广，据大泉洋所说，大部分社团的总部建筑风格都差不多，尤为喜爱这类日式庄园。
　　院墙大门的顶端悬挂着一面写有‘本多’两字的厚木牌匾。
　　本多社团是东区诸多三流社团之一，所在的高原町恰好位于摩多町隔壁，因此被林泽选为了下一个目标。
　　“你在车上候着，别让人把车开走了！”
　　林泽向大泉洋嘱咐了一句，说罢，不等他回答，便径直下车向大门走去。
　　大泉洋微微一怔，反应过来后发现林泽已闪电解决了守在门口的两个本多社团成员，步入了庄园内。
　　不多时，庄园里便响起了此起彼伏的呼喝声与惨叫声，声音渐行渐远，显然本多社团的人根本无力抵挡林泽的入侵。
　　大泉洋坐立不安地待在车中，目不转睛地望着庄园大门，时不时能看到穿着黑西装，面色惨白的男子仓惶冲出，满脸惊恐地向远处狂奔逃离。
　　期间有几个男子发现了停在路边的豪奢汽车，眼睛顿时一亮，上前砸门意图抢车，结果被大泉洋下车狠狠揍了一顿。
　　试图抢车的家伙都是普通社团成员，实力弱小，对他来说也就是几拳的事。
　　揍完后，大泉洋顺手揪起一人，询问内里的情况。
　　“怪、怪物！那个家伙就是怪物啊！两个干部都被他一拳揍得吐血昏迷，现在老大正在和他交手，不过看样子撑不了多久......”男子显然被吓坏了，叙述的时候脸上满是惊骇畏惧之色。
　　大泉洋闻言却忍不住露出喜色，虽然对林泽的实力有信心，但亲耳听到本多社团被他打得几近溃散，这才真正放下心来，紧随其后便是抱住了大腿的狂喜。
　　数分钟后，林泽悠悠然从大门走出，身上毫发无伤，就连血迹都没沾上半点。
　　见状，大泉洋连忙恭敬地打开后座车门，等林泽上车后，才小跑着回到驾驶座上。
　　上车后，林泽头也不抬地吩咐道：“接下来去久山町，森平社团的总部。”
　　“是，老大！”
　　大泉洋恭敬回答的同时，心中忍不住暗暗惊诧，老大这是想把东区的所有三流社团一网打尽吗？

第六十四章 背后的组织
　　卡杜市东区，一如既然的安乐太平。
　　街道商场人流来往，放学后的高中女生手挽手娇声嘻笑，携伴向新开的甜品店走去，路边几个上班族呼喝着要去居酒屋喝上一杯，提着棒球球具的小孩们飞快穿过人群，带起一阵欢声笑语。
　　一片和谐安宁。
　　然而在这片平静宁和的景象下，暗地里却是暗潮汹涌，地下世界诸多三流社团个个自危，人手调集频繁。
　　就在二十天前，黑锋社团突然间覆灭，据说是一个强者单枪匹马闯入总部，杀死了社长北冈浩，重伤大量骨干成员，导致社团不得不解散。
　　一开始得知这一消息的时候，绝大多数社团都持着幸灾乐祸的态度，嗤笑黑锋社团没眼力见，居然去得罪那名强者，过后这个小插曲很快就被他们抛到脑后。
　　毕竟只是个三流社团，在诸多社团彼此倾轧斗争的环境下，类似的社团覆灭事件每隔一段时间就会发生，并非什么值得特别注意的事情。
　　然而接下来的发展却大大出乎他们的意料！
　　在黑锋社团覆灭事件过去半个月后，那名强者再度出手，直接杀死了野山社团的社长中裕英夫，导致野山社团溃散。
　　紧跟着，他又马不停蹄地前往高原町和久山町，分别击溃了当地的本多社团和森平社团。
　　一天之内，三个社团势力接连遭到灭顶之灾。
　　而这仅仅只是开始，随后的四天里，平均每天都有两三个社团毁灭在那人手里。
　　五户町的上园社团、裴山町的千刃社团、志水町的小河社团......短短时间内，就有14个三流社团或解散、或覆灭，诺大的东区，社团数量一下子少了近六成。
　　整个东区都为之轰动，剩下的三流社团全部陷入风声鹤唳中，忙不迭召回外边的所有人手，包括外围成员，一同留守总部，防止对方突然上门袭击。
　　一时间，东区的地下世界一片惊惶。
　　就在诸多社团草木皆兵，龟缩在自家总部里严守以待的时候，林泽却是坐在公寓里的茶几前，清点着自己这段时间的收获。
　　在覆灭了十多个社团后，他总算摸清了‘社团毁灭者’系列成就中，关于社团毁灭的条件。
　　要么击毙社团的BOSS，也就是社长，要么让社团解散，两个条件达成任何一个，即可满足社团毁灭的标准。
　　截止到目前为止，林泽一共达成了‘社团毁灭者II’和‘社团毁灭者III’两个成就，前者达成条件是毁灭5个社团，奖励30积分，后者达成条件是毁灭10个社团，奖励40积分。
　　两个成就所奖励的积分不菲，一下子让林泽的积分回到了75点。
　　“总算解了燃眉之急。”
　　望着面板上代表积分的数字，林泽长长出了口气。
　　“不过还不够，魂刀目前还差7头圣鸣虫的魂能才能铸成，少了正式铸刀师的协助，换我自己独立狩猎，起码要40到50个游戏日，最好凑够100点积分，再一次性完成。”
　　“还需要再达成一个成就才行！”
　　林泽心中暗自沉吟。
　　另一方面，久未有动静的基础格斗，在进入强者世界，经历多次战斗后，终于有了即将升级的迹象，为此林泽在后面几天的战斗里，一直没有动用白刀，而是仅凭格斗技巧和气对敌，试图通过实战促使基础格斗突破。
　　从思衬中回过神，林泽看了眼时间，发现已经九点多了，估摸着大泉洋已经开车在楼下候着，便立即起身，准备出门干活。
　　“东区的三流社团还剩8个，把这8个全部解决完，就可以着手开始对付二流社团。”
　　一边思索着，林泽不知不觉来到楼下，刚走出前院，就看到不远处停着一辆豪奢的黑色汽车，正是这几天大泉洋载着他四处击溃社团的那辆，而当事人此刻正背靠车身坐在地上，浑身遍体鳞伤，脸庞青肿密布。
　　林泽挑了挑眉，来到大泉洋身旁蹲下，后者似乎察觉到有人到来，竭力睁开几乎肿成一条细缝的眼睛，顿了片刻，方才艰声道：
　　“老、老大......”
　　林泽轻轻颔首，淡淡问道：“谁动的手？”
　　“神、神坂......”
　　大泉洋话还没说完，就被一阵清朗的声音打断。
　　“是我！”
　　林泽回头看去，街道尽头不知何时出现了密密麻麻的人群，均是魁梧壮硕的黑西装大汉，粗略一数起码有上百人，领头的是一个身形颀长，长相帅气，有着一头飘逸金发的青年，刚才那句话便是他说的。
　　再看向街道另一端，同样出现了大量的西装大汉，数量不逞多让，不下百人。
　　足足两三百个目露凶光，神色不善的社团成员将林泽堵在街道中央，这个场面怎么看怎么惊悚，换成普通人来面对，恐怕早就吓得双腿发软，哆嗦打个不停了。
　　然而林泽依旧神色淡然自若，目光扫视人群一圈，最后才落在金发青年身上，淡淡问道：“你是神坂社团的社长？”
　　金发青年闻言点点头，露出温和的笑容：“没错，鄙人神坂雅吏，现任神坂社团二代目。”
　　林泽微微挑眉，没想到自己还没上门找茬，对方反而先动手了。
　　不过转念一想，虽然这是在游戏里，但社团势力却并非古板呆滞的NPC，不可能乖乖呆在家里等他去刷，有自己的计划和行动倒也正常。
　　“林先生近来可是声名大噪，一连挑翻了十四个社团，让人畏惧如虎，现在东区几乎没人不知晓你的名字！”神坂雅吏目光紧紧盯着林泽，沉声问道，“不过我很好奇，你在击溃诸多三流社团后，却没有收拢残存的社团成员，继而组建自己的社团，既然你没有创立社团的打算，为什么又要到处摧毁社团？”
　　“这个你得问游戏策划了。”林泽耸了耸肩。
　　“......什么意思？”神坂雅吏眼中闪过疑惑之色。
　　游戏策划？是指游戏开发团队中负责设计策划的人员？可是这和林泽接连击溃各大社团有什么关联？
　　应该没那么简单，莫非这是一个代号？
　　神坂雅吏心下突然一惊，难不成这个‘游戏策划’指的是林泽背后的人，他暗地里从属于某个组织？
　　这并非不可能的事，根据他搜集的情报，林泽原本只是个普通的无业青年，靠着父母遗留下来的财产和保险金混吃等死，结果突然间就变得积极起来，每天跑步健身，去各大道馆学习格斗技，短短时间内就拥有了极为强大的实力，甚至能够一人挑翻一整个社团。
　　虽然只是三流社团，但他扪心自问，换成自己来做，要办到这件事也不容易。
　　一个废物无业青年，一下子突然变成了以一人之力挑翻社团的强者，怎么想怎么不可思议，但如果这背后有一个庞大的隐藏组织在插手的话，一切就显得顺理成章得多了。
　　想到这里，神坂雅吏神情登时变得凝重，肃然的目光直逼林泽，沉声道：“林先生，你们组织到底有何目的？”
　　林泽：“？？？”

第六十五章 围攻
　　林泽想不通神坂雅吏是如何从‘游戏策划’这四个字，联想到组织上面，闻言不由愣了愣。
　　“什么组织？”
　　神坂雅吏以为林泽还想继续掩饰下去，眉头登时一皱：“不管你们组织背后打着什么主意，这些天你的行为已经严重破坏了东区的地下秩序，是对所有社团的挑衅，如果不给出一个合理的解释，我想你今天很难走出这条街道！”
　　听到这里，林泽终于恍然，敢情这家伙给他脑补了一个组织出来，一时间不由哑然失笑。
　　这副神态落在神坂雅吏眼中无异于讥讽和嘲笑，后者眼睛登时眯了起来，神色转而布满阴霾，冷声道：
　　“林先生，我知道你很强，但神坂社团也不是吃素的，就算你再怎么厉害，还能够打倒这里的一百多人不成？我劝你还是老老实实说出你们组织的目的，或许还能少吃点苦头！”
　　随着神坂雅吏的话语，街道两侧的黑西装大汉不约而同露出狰狞凶悍的神情，配合着社长施压，瞬息间，整条街道就弥漫起一股凝滞肃然的气氛。
　　林泽恍若未觉，扭头看了眼挣扎起身的大泉洋，淡淡道：“去车里待着，锁好车门，不然待会被波及了，可别怪我没提前告诉你。”
　　大泉洋闻言一愣，旋即吃惊地瞪大了眼睛。
　　老大不会真打算一个人单挑神坂社团两百多号人吧？
　　神坂社团可不是野山社团这种三流社团，单看现场足足两百多号正式成员，就能看出其实力之强，何况还有社长神坂雅吏带头，真发生战斗，林泽再强也决计讨不了好！
　　大泉洋张了张嘴，想要劝说林泽暂时隐忍，却被后者轻轻一拨，整个人不由自主倒入汽车后座内，旋即嘭的一声，车门已然关闭。
　　毕竟大泉洋这些天载着他四处奔波，没有功劳也有苦劳，林泽不会看着他在接下来的战斗中再度受到波及，将他推进车内，紧闭车门后，才重新转头看向神坂雅吏等人。
　　虽然没有听到回答，但林泽的动作无疑已经表明了态度，眼见如此，神坂雅吏的神色终于完全沉了下来，嘴角阴沉地扯了扯，猛地向前一挥手。
　　“不识好歹，干掉他！”
　　一众黑西装大汉早已蠢蠢欲动，见社长终于下令动手，立刻咧起嘴角，狰狞冷笑着向林泽冲了过去。
　　两百多个黑西装大汉冲锋的气势十足惊人，沉重的脚步声和呼喝声汇聚成声浪，如同狂风般一瞬间席卷遍整条街道。
　　待在汽车内的大泉洋瞧见这一幕，脸色瞬间惨白，面上忍不住浮现惊骇的神色。
　　连旁观的人都感受到了直透人心的恐怖压力，逞论直面冲锋的当事人了。
　　然而让人惊讶的是，伫立在街道中央的林泽，神色间却不见一丝一毫的惊慌恐惧，反而嘴角微翘，看样子居然还有些兴奋。
　　将林泽的神态看在眼里，神坂雅吏一时间不由有些怔然，心中忍不住泛起震惊和疑惑的情绪。
　　可惜没等他想明白，下一秒林泽蓦地动了，整个人如离弦之箭激射而出，迎着前方的人群悍然冲锋，只是一个眨眼间，那道身影已如一枚巨大的炮弹，刮着残虐凶厉的暴风，挟着恐怖惊人的声势狠狠撞入人群中。
　　空气仿佛一下子静滞下来，随后一阵令人头皮发麻的骨骼粉碎声蓦然响起。
　　人群前方的四五个大汉宛若受到炮弹轰炸一般，瞬间高高飞起向后摔去，半空中就见他们胸骨塌陷，四肢扭曲，鲜血像是不要钱似的从口中喷出，显然已活不成了。
　　狂暴无比的冲撞直接将上百号人的冲锋给生生扼制住，黑西装大汉们一下子乱成一团，而林泽已然趁机前冲，直拳、肘击、膝撞、侧踢......浑身上下每个部位都被他当成了武器，毫无停滞地击中四周敌人的身体，拳脚挥动间带起了阵阵残影。
　　惨叫声此起彼伏，一时间，围攻林泽的西装大汉们居然有种自己才是被围攻一方的错觉。
　　得益于守护全身的无形气层，林泽完全无需顾虑防御，全身心放在了进攻上，每一次挥拳抬脚，就有一人惨叫着倒地不起，失去战斗力。
　　片刻后，街道另一侧的上百人也终于赶到，加入了战斗中，然而这依旧无法改变局势，狭窄的空间和防御强悍的气层让神坂社团根本发挥不出人数上的优势，短短不过两三分钟，围攻林泽的黑西装大汉已经倒下了近四分之一，反观他们的对手，依旧气息悠长充足，浑然不见半点疲态。
　　这一幕让不少人心中发寒，原本旺盛的斗志瞬间低落，脸上再不见一开始的凶狠狰狞，只剩浓浓的震惊与畏惧。
　　位于后方观战的神坂雅吏脸色已经阴沉得快要滴下水来，目光狠狠瞪视着人群中的林泽，神色变幻不定。
　　原本他还打算让一众下属上去消耗林泽的体力，等到后者精疲力竭之际，再从容出手击倒对方，没想到林泽实力比他预料中的还要强，尤其是气的掌握层次，明显比他还要高。
　　足以覆盖全身的气层，神坂雅吏也只在东藤社团的四大天王身上见过！
　　念及于此，神坂雅吏心中便忍不住一颤，东藤社团的四天王，每一个单拎出来他都不是对手，如果林泽实力真的和四天王相差仿佛，那今天这一战的结果恐怕未必能如他所愿。
　　“应该不会，这一趟我将社团所有正式成员和干部都带了过来，就算林泽能够打倒全部人，气恐怕也会枯竭，到时要解决他易如反掌！”
　　神坂雅吏不断安慰着自己，好按捺住心中的不安和惊慌，然而他重新抬头看向战斗时，愕然发现林泽已不知何时接近至他十米范围内。
　　一众社团成员早已被林泽凶悍狂暴的攻势打没了斗志，随着他的前进，人群不断后移，渐渐靠近了神坂雅吏的位置，以至于两人之间此刻只隔着七八人。
　　视线甫一对上，神坂雅吏便清晰瞧见林泽眼中闪过一丝冷笑，心中顿时一惊，忙不迭就要退后拉开距离，可惜刚有所动作，就见林泽猛然低喝一声，双拳炮弹般轰出，将面前的两人打得胸骨凹陷，吐血倒飞，连带着撞倒后方的同伴，一行人滚葫芦般倒作一团。
　　转眼间，挡在林泽与神坂雅吏之间的人群便一扫而空。
　　趁着这个机会，林泽踏地前冲，几个闪掠间就袭至神坂雅吏身前，拧拳重重砸出。
　　“来吧，好歹让我见识下神坂社团二代目的实力！”

第六十六章 气的运用
　　凌厉的拳风迎面扑来，速度电若光火，根本来不及躲避，骇然之下，神坂雅吏只好怒喝一声，挥拳迎上，拳头表面刹那间同样浮起一层淡薄的无形气流。
　　两拳相撞，虚空中登时爆发一阵低沉闷响，宛若钟鼓敲鸣。
　　神坂雅吏面色一白，忍不住噔噔连退数步，心下越发骇然。
　　“这家伙力气好强！”
　　他犹自还在惊疑不定之际，林泽已然再度纵身上前，猎豹般扑了过来，拳脚犹如长枪重刀，接连不断朝神坂雅吏攻去。
　　一时间，街道上回荡起络绎不绝的拳脚碰撞声，林泽和神坂雅吏激烈战成一团，拳脚化作漫天残影，彼此交织碰撞，恐怖的劲气余波间或击中地面墙壁，立刻就咔嚓一声砸出大片裂纹，骇得四周的黑西装大汉忙不迭远远避开，根本不敢上前。
　　随着战斗进行，林泽渐渐摸清了神坂雅吏的具体实力，后者的基础格斗水平和他相若，多半也是Lv3的等级，身体素质则是比中裕英夫要强上一筹，但远不如他，约莫在20左右。
　　至于气的等级，就有些让林泽摸不准了。
　　按理说神坂雅吏还无法做到用气覆盖全身，从这点上看他的气技能最多Lv2的水准。
　　但令林泽疑惑的是，神坂雅吏覆盖在体表的气层，凝实度明显比他要胜出一截，随之带来的便是防御力和攻击力的双重提升，也就是凭借着气总量上的压制，他才牢牢占据了优势。
　　换而言之，神坂雅吏在气的操控一途上，明显强过了林泽。
　　心中诧异惊奇，林泽手上动作却没放缓，攻势依旧猛烈，拳影呼啸纵横，挟着狂暴凌厉的气势笼罩住神坂雅吏浑身上下，接连轰中他的身体。
　　哪怕神坂雅吏凝聚出的气层坚实异常，也承受不住如此频繁强悍的攻击，气层表面接连浮现大片大片涟漪状的波纹，摇摇欲溃。
　　在无法利用气覆盖全身的情况下，神坂雅吏只能根据对敌人攻击的预判来及时调整和凝聚气层，然而在林泽急如密雷暴雨的攻势下，预判难免会出现滞后或者错误的情形，某一刻，神坂雅吏凝聚不及，终于出现了破绽。
　　林泽敏锐地抓住了这个破绽，目光一凝，整个人已经直扑上前，右拳攥紧，将全身的爆发力都凝聚在了这一拳中，旋即拳出如炮，暴烈而又刚猛地击中神坂雅吏来不及防护的左肩。
　　清脆的骨裂声陡然迸发。
　　一击之下，神坂雅吏口中鲜血狂喷，破布袋摔飞出去，重重跌落在地，挣扎半晌，却始终爬不起身，只能满脸惊惧地望向林泽。
　　林泽并没有趁胜追击，而是站在原地，凝神体悟着刚才战斗的收获，只觉基础格斗差一点就能突破，不免有些可惜。
　　片刻后，他才重新抬头看向神坂雅吏，漠然道：“把你关于气的使用技巧和感悟交出来，然后解散神坂社团，我可以不杀你。”
　　“......我需要纸笔。”
　　神坂雅吏倒也干脆，没有说我凭什么相信你之类的废话，直接颔首就答应了下来。
　　事实上也由不得他不答应，林泽展现出来的实力实在远远超出了他的预想，不但轻而易举重伤了他，而且看样子还没有尽全力，至少他不觉得林泽腰间那把古怪的事物只是装饰。
　　交出气的使用技巧和感悟对神坂雅吏而言并没有太大的损失，至于解散神坂社团......
　　如今连神坂社团都败在了林泽手上，可以预见接下来东区的实际统治者，东藤社团势必会出手对付林泽，如果东藤社团成功干掉了林泽，那只要神坂雅吏本人还在，随时都可以召集旧班人马重新组建神坂社团，如果连东藤社团都败了，那神坂社团最终同样会不复存在，眼下不过早几天解散罢了。
　　总而言之，现在最重要的是保住自己的性命，林泽肯提出条件，着实让神坂雅吏松了口气。
　　瞧见连社长都败了，剩余的神坂社团成员纷纷失去了斗志，低头丧气地站在原地，在神坂雅吏的吩咐下，很快有人取来纸笔。
　　神坂雅吏受伤的是左肩，右手写字还是没问题的，强忍剧痛写了十来分钟后，便将密密麻麻写满文字的纸递给了林泽。
　　林泽接过来，当场细细翻看，随着阅读，眼睛渐渐亮了起来。
　　直到这会，他才知道自己以前对气的运用有多么粗糙，只是单纯地利用气来强化躯干和四肢，提升力气和速度，虽然这也是气运用技巧的一部分，却未免有些局限。
　　“注入双目强化动态视力，融入脑部强化反应速度，在体表凝聚气罡......”林泽轻声喃语。
　　比起躯干四肢，眼睛和脑部是人体更加精细，同时也更加脆弱的部位，稍有不慎就容易受伤，后果严重，林泽之前就有尝试过用气来强化这两个部位，不过副作用很大，痛楚明显，为了防止弄巧成拙，他便没再继续尝试。
　　现在看来，如此做法并非不可行，只是林泽缺乏相应的经验技巧，所以才导致失败。
　　但是在强者世界中，经过众多强者的试验和完善，气的运用体系已经十分成熟，发展出了诸多使用技巧，泰半掌握了气的强者，等级且不提，在气的运用方面绝对要比林泽强出许多。
　　不过这同时也意味着，如果林泽能够掌握这个世界关于气的诸多运用技巧，那他对气的运用水平必然能突飞猛进。
　　而要说这个世界对气的理解和运用最深的一群人，毫无疑问是各大社团的社长和高层干部，只要打败他们，再逼问出气的运用感悟，将其消化透彻，实力必然可以更上一层。
　　这样一来，林泽摧毁社团的理由又多了一个！
　　将纸张上的内容又仔细看了一遍，结合自己的理解，确定神坂雅吏没有搞鬼后，林泽才挥手让他离开，顺便让人将大泉洋送到医院治疗，随后转身回到自己的公寓里，着手开始尝试。
　　林泽的气已经达到了Lv3，对气的掌握程度本来就十足精深，如今再有了详细的运用讲解，修炼起来简直不要太简单，只花了短短半天时间，他就掌握了将气融入双目和脑袋里，从而大幅度提升动态视力和反应速度的技巧。
　　那种感觉很是奇妙，就仿佛整个世界在自己眼中都变慢了下来，在这种状态下战斗，无疑更容易判断出对手的攻击方向和轨迹。
　　无怪乎在刚才的战斗里，神坂雅吏每每能够在林泽的攻击临身前，就提前凝聚出气层进行防御，要不是林泽的身体素质强悍，速度过于迅捷，超过了他的反应速度，要想赢得战斗恐怕还得费一番手脚。
　　除了强化动态视力和反应速度的技巧外，神坂雅吏提供的信息里还有凝聚气罡的详细技巧。
　　所谓气罡，指的是高度凝实，几乎和钢铁铠甲无异的防御气层，像林泽之前那种简单将气覆盖在体表的技巧，只能说是最粗浅的防御运用，防御力远不如前者。
　　“看起来和刀罡差不多。”林泽露出若有所思的神色，“或者说刀罡就是气罡的一种，被我无意间摸索了出来。”
　　“等等，这样说的话，理论上我完全可以不借助白刀，直接就在手上凝聚出刀罡！”林泽灵机一动，尝试着将气聚集到手掌上进行压缩，凝聚成利刃形态，可惜很快就失败了。
　　倒是在体表凝聚气罡这一步很顺利地成功了，毕竟已经有过凝聚刀罡的经验在前。
　　“算了，路还是得一步一步走，慢慢修炼就是了，只要持续提升气的等级和修炼更多运用技巧，迟早有一天能够不借助附着物凝聚出气罡。”

第六十七章 长得很帅的光头
　　为了熟悉新入手的气运用技巧，林泽特地空出了两天，没有去挑战各大社团，而是待在公寓前院里修炼。
　　直到储备的食物吃完，他才离开公寓，到便利店购买速食食品。
　　便利店里打工的依旧是之前那个可爱的店员妹子，林泽进店的时候，收银台前正站着一个大学生模样的男生，兴奋地向店员妹子说着什么，完全没注意到后者爱答不理的神色。
　　“欢迎光临......”听到门铃声响起，店员妹子立刻高声说了一句，恰好打断男生滔滔不绝的话语，等转过头一看是林泽，脸上不由露出惊喜的笑容，“好久不见！”
　　“好久不见。”林泽微笑颔首，无视了一旁男生略带敌意的目光。
　　“最近怎么没见你来的？”
　　“有事在忙。”
　　“这样啊。”店员妹子热情的态度和语气让男生十分吃味，可是当他目光落在林泽的脸庞上，又忍不住一阵泄气。
　　这个看脸的世界！
　　林泽对男生的小心思全然不觉，而是认真地在货柜上挑选商品，蓦地，他突然感觉口袋里的手机震动起来，拿出来一看，却是大泉洋的电话。
　　为了方便联系，他之前就将自己的手机号码告诉了大泉洋。
　　“老、老大，不好了！”
　　接通后，手机另一头立刻传来大泉洋惊慌失措的声音。
　　“怎么了？”林泽一边说一边将看中的鸡排便当放入购物篮里，顺带挑了些速食杯面。
　　“我收到消息，东藤社团联合了东区剩下的11个社团，放出风声说要干掉你，现在整个东区的社团成员都在找你，他们应该往你家里去了！”
　　“我现在正好在外面。”林泽脸上闪过一丝无奈，“希望他们别把我的房间弄乱。”
　　“现在哪还是关心房间乱不乱的时候！老大，你先找个地方躲起来避避风头，等他们的搜索结束，我们再找机会逐个击破！”大泉洋如今俨然成了林泽的忠心下属，这种情况下还在为他尽心考虑。
　　林泽笑道：“用不着，你受伤住院，我正愁要怎么一个个去他们的总部，这下好了，他们自己送上门来，倒省了我的时间。”
　　“可是老大......”
　　“放心吧，你好好养伤就行，我有分寸的。”
　　挂掉电话，林泽摇摇头，在店员妹子惊讶的目光中，将购物篮里的东西重新放了回去。
　　“抱歉，突然想起有点事，给你添麻烦了。”
　　“没事没事！”店员妹子连连摆手，露出欲言又止的神态。
　　可惜这时候林泽已经推开玻璃门走了出去，浑然未觉。
　　见状，大学生男生撇撇嘴，低声道：“装模作样！”
　　这句话引来了店员妹子的怒目而视。
　　刚走出便利店，林泽眼角余光就瞥见十四五个不良少年成群结队地从街道另一侧走来，花花绿绿的飞机头差点晃瞎他的眼睛。
　　从林泽身前经过的时候，落在最后的一个不良少年还瞪了他一眼。
　　“看什么看，死秃头！”
　　林泽眉头一挑，却没有发作，而是凝神倾听不良们的交谈声。
　　“怎么搞的，突然间就要我们在全区搜索！老子昨晚通宵还没睡够呢！”
　　“少抱怨一句会死啊！”领头的不良用力拍了下说话的同伴脑门，没好气道，“这次是东藤社团下的命令，整个东区的社团都要参与，社长也很关注，你们最好上点心，懒懒散散的被干部们看见了，小心吃一顿打！”
　　“可是大哥，我们到底要找什么人？”
　　“不是有照片吗？小川，拿出来看一下。”
　　一个紫色飞机头不良闻言伸手进口袋，一边拿一边说道：“刚才北川大哥不是给咱们看了吗，就是一个长得很帅的光头！”
　　话音落下，不良少年们突然顿住脚步，仿佛想起了什么，随后齐刷刷扭头，看向便利店门口的林泽。
　　林泽：“......”
　　“喏，就是这个！”紫色飞机头不良从手机里调出照片，抬头却见到同伴们齐齐转身向后看，不由愣了愣，循着他们视线望去，目光落在林泽身上，登时张大了嘴巴。
　　“就是他！大哥！他就是我们要找的人！”
　　“哈，运气不错！”
　　领头的不良也反应了过来，脸色立刻露出狂喜神色，旋即眼睛一瞪，用力向前一挥手。
　　“上，抓住这小子！”
　　不良们顿时兴奋地大呼小叫起来，气势汹汹地冲向林泽，只听一阵不绝于耳的惨叫声过后，一行人全部扑街。
　　着重踹了几脚那个刚才喊他秃头的不良，林泽才慢步来到领头的大哥身旁，蹲下身淡淡道：“告诉你们社长，我在摩多公园等他们。”
　　“是、是！”鼻青脸肿的领头大哥小鸡啄米似的飞快点头。
　　见状，林泽拍了拍他的肩膀，起身离开。
　　身后便利店内，店员妹子和大学生男生目瞪口呆地望着满地的不良，半晌说不出话来。
　　摩多公园就在摩多町内，距离便利店不远，是一个小型公园，以前林泽跑步的时候经常路过。
　　那里位置偏僻，设施老旧落后，平时少有人去，很是荒凉，正适合接下来的战斗。
　　不多时，林泽便抵达了目的地，直接在公园中央找了张石椅坐下，耐心地等待起来。
　　刚才那些不良们显然不知道自己正在找的是什么人，不然绝对不会见着他就迫不及待地冲上来，从这点就可以看出，各个社团的高层只把底层的外围成员当成了找人和传递消息的工具，只待他们找到目标，通知地点所在，接下来就是真正的主力出动了。
　　既然如此，林泽干脆直接将战斗地点选好并告知他们，省得他们还要四处寻找。
　　时值下午两点半，微风习习，舒适凉爽。
　　公园里环境虽然差了些，但胜在安静，坐在石椅上晒着暖洋洋的日光，让人不禁发自内心地升起一丝慵懒和睡意。
　　然而没过多久，一阵急促杂乱的脚步声就打破了周遭的宁静。
　　林泽缓缓抬头看去，密密麻麻的人影从公园入口冲入，急促的脚步掀起大量尘土，转眼间就蔓延至他身前十余米处。
　　等到尘土落地归于平静，诺大的公园已经人满为患，入目所见，尽是黑压压的人头。

第六十八章 刀光
　　公园的气氛一下子变得凝肃。
　　黑压压的人群默不作声地伫立于四周，目光不约而同望向林泽，数以百计的冰冷视线仿佛将整个公园都凝滞了起来，空气沉闷得让人喘不过气。
　　石椅上，林泽好整以暇地端坐着，对四周的目光视若无睹，反而神色淡然自若地打量着人群。
　　驻目望去，眼下在公园里的西装大汉起码不下五百人，虽然高矮不一，但俱都气息精悍，没有半点喧哗叫嚷，显得训练有素。
　　不用细想，他立刻明白过来这些人都是从各大社团里挑出来的好手，其中多半有不少人还是干部级别的成员。
　　就在林泽打量众人的时候，密集的人群突然哗啦一声向两侧分开，露出后方一行缓缓走来的人。
　　来人有十六人，无一不是气势惊人，眼中精光内敛，单从气息上感应，就能看出这些人俱都是实力强悍的高手，而四周的西装大汉们也对来人表现得十分恭敬。
　　林泽目光微移，从16人面上一一扫过，他曾经看过各大社团高层的照片，记得尤为清楚，此时略一扫量，很快就认出这些人的身份，正是东区剩下的11个二三流社团的社长，以及东藤社团的社长和四天王。
　　“看来是全员出动了。”
　　林泽嘴角微微勾起，目光落在来人中领头的一个三十多岁的男子。
　　他虽然只是中等身材，远远不如北冈浩的壮硕如熊，但气息如渊停岳峙，看得出久居高位，有种不威而怒的气势，赫然便是东区的实际统治者，东藤社团的社长，东藤直哉。
　　而后寸步不离地跟在他身后的三男一女，则是东藤社团赫赫有名的四天王，同样气势凛冽。
　　至于更后面的诸多社团社长，林泽则是没了观察的心思，他们之中最强的人不过和神坂雅吏相当，不值得在意。
　　似乎是从林泽漫不经心的神态上看出了端倪，除了东藤直哉和四天王外，剩余的人纷纷露出恼怒之色，怒视向林泽。
　　“真是大阵仗呢。”林泽不以为意，反而微微一笑。
　　“毕竟对手不容小觑。”东藤直哉淡淡开口，声音有些沙哑，带着一股直透人心的冰冷，让人不自觉就感受到压迫感，“我很好奇，你疯狂挑战各大社团，甚至不惜毁灭它们，目的到底是什么？”
　　林泽想了想，回答道：“为了变强。”
　　话音落下，在场所有人都露出愕然神色，这家伙疯狂毁灭了十多个社团，将东区的地下秩序搅得一团糟，就仅仅是为了变强？
　　疯子么？
　　东藤直哉眉头一皱，漠然看向林泽，冷冷道：“如果你是想通过战斗提升实力，无可厚非，但你不该这么肆无忌惮！东区是我的地盘，敢在我的地盘上捣乱的家伙，我会亲自扭断他的脖子！”
　　“不过......”他话锋一转，“你实力确实不错，如果你肯加入东藤社团，为我效力的话，我可以不计较你这次的挑衅，并让你成为社团的第五个天王，至于通过战斗提升实力，整个东区最强的就是东藤社团，你想找对手的话多的是，如何？”
　　不得不说东藤直哉的话很有诱惑力，换成另一个本土住民的话，在四周还有数百号精英打手虎视眈眈的情况下，很大可能会接受他的提议，可惜林泽是个玩家，更别说他的目的还是摧毁所有社团。
　　于是乎，他摇了摇头，面色淡然地看向众人：“出手吧，你们一个个来，还是一起上？”
　　闻言，所有人均露出怒不可遏的神情，恼怒于林泽的嚣张，唯独东藤直哉神色漠然，用仿佛看着死人一样的目光瞥了林泽一眼，随后漠然道：“柳原，交给你了！”
　　“是，社长！”
　　一个黑瘦的中年男子越众而出，他身材瘦削，腰背挺直，虽然不显壮硕，但裸.露在外的肌肉却如精炼铁索般拧紧绽起，明显蕴含着恐怖的爆发力，两只结实的大手上则是长满厚茧，随着拳头一捏，立时咯咯作响。
　　瞧见四天王之一的柳原上前，在场不少人脸上纷纷浮现讥诮神色，看向林泽的眼神已满是幸灾乐祸。
　　东藤社团四天王放到整个卡杜市都是赫赫有名的强大存在，在东区更是如雷贯耳，诺大的名声都是靠着无数场酣畅淋漓的胜利得来的，实力高深莫测，就算是红矢、神坂等社团社长，都不是他们的对手。
　　由四天王之一的柳原出手，在场所有人都仿佛看到了林泽血染全身，倒地毙命的情景。
　　就让这个不知好歹的跋扈家伙，见识下什么叫真正的高手！
　　众人脑海中不约而同闪过这个念头。
　　随着柳原上前，四周围拢的社团成员齐齐退后数步，呼啦啦空出一大片地盘，作为接下来的战斗地点。
　　“听说你打败了神坂雅吏！”
　　柳原缓步走向林泽，目光森然地注视着他，原本就肤色黝黑的脸庞越发显得阴沉。
　　“这样的话，你倒是有和我一战的资格！”
　　最后一个字落下之际，柳原已经接近到林泽身前两米，身形一晃，整个人便瞬间闪掠至林泽面前，手臂甩出，已如重枪般撕裂空气，挟着激荡沉闷的呼啸声，悍厉抽向林泽脖颈。
　　空气刹那间仿佛沸腾了起来，柳原手臂所过之处，居然激荡起了肉眼可见的涟漪，可见这一击蕴含劲道的可怖凶猛。
　　面对这凌厉无比的一击，林泽依旧面色淡然，微微侧退一步，手臂同样极速抽出，迅疾若虚空霹雳，与柳原袭来的手臂狠狠撞在一起，陡然爆发出一阵闷雷似的响声。
　　两人身体同时一震，各退半步，然而林泽恢复得更快，脚下一蹬，整个人已如矫健的猎豹凶悍扑前，杀向柳原。
　　将这一幕看在眼里，原本神色间或冷漠或讥诮的东藤直哉等人，脸色纷纷微变。
　　从眼前这一幕来看，林泽似乎比柳原还要强上一截！
　　呼！呼！
　　暴烈的劲风猛然扩散开来，林泽已经和柳原激烈战成一团，双方攻势如疾风般迅猛无比，无数拳脚残影彼此交织相撞，而后湮灭，看得四周的社团成员眼花缭乱。
　　哪怕是一众社团社长，此时也有种目不暇接的感觉，心中越发骇然，没想到林泽居然强悍到这种地步。
　　“社长！”站在东藤直哉身后的一个青年突然上前一步，低声道，“这家伙实力不弱，要不要我们也一起出手？”
　　东藤直哉顿了顿，目光一阵闪烁，片刻后摇头道：“先看着！”
　　“是！”
　　随着战斗进行，林泽渐渐沉浸其中，只觉随着激烈的拳脚交锋，整个人越发酣畅淋漓，这些天经历无数战斗所得来的感悟隐隐有融合交汇，进而升华的趋势。
　　在他的感知中，柳原的气技能等级应该也是Lv3，身体素质相对比较弱一些，约莫为23，但基础格斗却比他厉害得多，至少也是Lv4的层次，就整体实力而言，并不比他差多少。
　　这种势均力敌的战斗最是磨练一个人的战斗技巧，林泽明显感觉自己对基础格斗的理解越发深刻，本已临近突破的技能隐隐有了松动的迹象，距离突破只差一步。
　　而就在某一刻，他心中蓦地一动，立刻挥拳逼退柳原，而后迅速拉开距离，站定后唤出个人面板，果然发现基础格斗已经突破到了Lv4。
　　见状，林泽嘴角不禁微微翘起，眼中喜色一闪而逝。
　　将他的神态看在眼里，柳原黝黑的面庞上浮现一抹疑惑，口中则是冷笑道：“怎么，你怕了，不想打了？”
　　“确实不想打了。”
　　出乎柳原的意料，林泽还真的点了点头，淡淡笑道，“多谢你了，我的格斗技能终于突破，作为回报，我饶你一命。”
　　之所以一直只用拳脚与柳原战斗，为了就是磨练基础格斗，通过实战促使其升级，如今目的既然实现，就没必要再拖延下去了，是时候施展全力，尽快结束战斗了。
　　闻言，柳原气极反笑，寒声道：“好大的口气，我倒要看看你打算怎么饶我一命！”
　　话落，他身体一沉，体内陡然响起哗啦如水流滚动的声音，体表的气罡瞬间又凝实了数分，整个人带起一股萧煞凌厉之气，狠狠杀向林泽。
　　攻势之猛烈，宛若急驰狂奔的史前巨兽，令隔着十多米远观战的众人都忍不住眯起眼睛。
　　然而直面柳原迅猛攻势的林泽却神色不变，只是手掌不知何时按住了腰间的刀柄。
　　下一瞬间，所有人只觉眼前陡然一亮，虚空中仿佛有道银亮的闪电极速掠过，将整片空间撕裂成了两半，甚至让眼睛产生了刺疼的错觉。
　　等众人回过神来，定睛看去，顿时震惊地发现，柳原呆愣愣地站在原地，身体僵直，胸前不知何时多了道深可见骨的可怖伤口，鲜血从中汨汨流淌直下。
　　再看林泽，他依旧好整以暇地立在原地，只是手中多了一样怪异的事物。

第六十九章 火焰之威
　　那是什么东西？
　　在场所有人目瞪口呆地望着林泽手中的白刀，银亮的刀刃在日光下反射着刺眼的金属光芒。
　　林泽环视一圈，将众人震惊难言的神态尽收眼底，微感晒然。
　　这个世界不存在刀剑之类的武器，虽然同样有菜刀、水果刀之类的刀具，但只用在了餐饮方面，从没有人想过将其用作武器，这是游戏设定的限制。
　　因此当东藤直哉等人看见林泽手持白刀，一击重伤柳原时，才表现得如此惊愕和难以置信。
　　噗通！
　　柳原倒地的声音将众人从震惊中惊醒过来，东藤直哉猛然抬头，神色阴沉地盯向林泽，森然道：“你手中的是什么东西？”
　　那样怪异的事物很像是刀具，但他从未见过如此狭长的刀具，更别说柳原有气罡护体，按理说就算再锋利的刀具，也无法一击就将他重伤成那副惨状，一时间东藤直哉心中不禁涌现出一丝丝不安。
　　“这叫白刀，你们肯定没听过。”
　　林泽挥了挥刀刃，带起轻微的破空声，而后环顾众人，淡淡道，“时间宝贵，你们干脆一起上吧！”
　　话音落下，即便林泽刚才的表现已足够震撼，在场的人仍旧忍不住勃然大怒，高声喝骂起来。
　　“狂妄！”
　　“真是自大的家伙！”
　　“以为靠着那把古怪的武器就能打倒我们所有人吗？”
　　“大家一起上，干掉他！”
　　一边说着，大部分人都将目光投向了东藤直哉，只待他一声落下，就齐齐上前打杀了林泽。
　　而东藤直哉也没让众人失望，目光森然地瞥了林泽一眼后，便抬手向前一挥，冷声道：“杀了他！”
　　饱含寒意的话语如同进攻的号角，立刻拉开了战斗的序幕，话音甫一落下，四周密密麻麻的社团成员便齐声怒喝，凶悍地冲向了林泽。
　　环目望去，入目所见尽是身着黑西装，面色狰狞的社团成员，足足五百多号人，如同汹涌的黑色狂潮席卷而来，便要将林泽淹没。
　　然而令东藤直哉等社团高层惊疑不定的是，即便到了这个时候，林泽仍然一副从容淡定的模样，仿佛丝毫没将周遭密集的敌人放在眼里。
　　要知道就算是东藤直哉，也不敢担保自己能扛住如此多的敌人的围攻，他实力强悍无比没错，但体力和气终究是有极限的，面对源源不断的敌人总有耗尽枯竭的时候，何况林泽要面对的不单是数量众多的社团成员，还有十多个实力更加强大的社团高层。
　　遍数整个卡杜市，绝对没有人能抗衡得了这个阵容，就算是最强的四大社团的社长也不行！
　　即便如此，东藤直哉内心深处依旧难以遏制地生起一丝不安，却不知源头从何而来。
　　不过很快，他便知道了不安的源头。
　　只见林泽缓缓抬起了白刀，银亮的刀刃上猛然蹿起一溜火星，火星膨胀蔓延，眨眼间就化作覆盖整个刀刃的金红色火焰，滚滚的灼热气息转瞬扩散开来。
　　下一秒，他猛然横空一挥，瞬息间就见虚空中一抹赤线闪过，一道月弧状的火焰刀气凭空产生，如离弦之箭迅猛飞向冲来的人群。
　　变起突兀，一众社团成员脸色大变，却已经来不及停下冲刺的脚步，只能眼睁睁看着炽热的火焰刀气扑面袭来，炙热的气流将脸颊烫得生疼。
　　轰！
　　震耳的爆鸣声随后爆发，人群中刹那间炸开一团赤金色的汹涌烈焰，狂暴的冲击波随之扩散，如飓风席卷向四周，将附近的社团成员如破烂布偶般掀飞碾碎，溅起一连串盛开的血花。
　　咔嚓！
　　不绝于耳的骨裂声和惨叫声陡起，七八个身上燃着烈焰的火人疯狂逃窜，意图扑灭火焰，却徒劳无功，反而又让更多同伴步上他们的后尘。
　　一时间，诺大的公园里都是如无头苍蝇般满目蹿跑的人群。
　　东藤直哉等人神色呆滞地望着眼前这一幕，只觉口舌干涩，一句话也说不出来。
　　怎么回事？林泽刚才居然施展出了火焰？
　　人类怎么可能办得到这种事？
　　仅仅一击，社团成员气势惊人的冲锋就被摧枯拉朽般击溃，并且带走了数十人的性命，随之消散的还有原本高昂旺盛的斗志。
　　这个世界的人哪里见过如此恐怖强大的手段，操纵火焰对他们而言，是只存在于小说电影之类的幻想作品中的手段，哪可能出现在现实里。
　　然而如今他们偏偏亲眼见到了，并亲身体会了一把火焰的恐怖。
　　“我、我不是在做梦吧？”一个三流社团的社长目瞪口呆地望着眼前混乱无比的情形，低声喃喃自语。
　　“这......这是魔法吗？”
　　“怪物啊！”
　　众人惊恐万分之际，林泽则是抬起刀刃，接连斩出两记爆炎刀气，分别落入两处人群较为密集的区域，瞬间又掀起狂烈的火焰爆炸，击毙无数。
　　在场的社团成员都是为了今天的行动特意挑选出来的，是各个社团里的精英，悍不畏死，即便面对再强大的对手，也不会轻易退缩逃跑，然而火焰刀气这种从未见过的恐怖招式，却远远超出了他们的想象，唤起了人类内心对于神秘与未知的恐惧，仅仅片刻，一众社团成员便溃不成军。
　　“还愣着干嘛！？一起出手对付林泽啊！”
　　东藤直哉第一时间回过神来，睚眦俱裂地向身后的诸多社长怒吼道。
　　再让林泽肆无忌惮地杀下去，今天就算能够干掉他，恐怕大半社团都要不复存在了。
　　社长们和剩余的三天王终于反应过来，在东藤直哉的带领下，硬着头皮冲了过去。
　　林泽一直注意着东藤直哉等人的动向，后者刚有所动作，他立刻将视线移了过来，目光漠然地望向他们，手中燃着汹涌火焰的白刀向前一挥，爆炎刀气如出膛的炮弹般呼啸袭出。
　　众人早已见识过爆炎刀气的威力，见状骇然色变，纷纷躲开，瞬息间，原本密集的阵型就被分割开来。
　　轰！
　　刀气爆开，掀起漫天尘土，淹没了附近的区域，视野一下子变得无比浑浊，东藤直哉站稳脚步后，抬头看去，愕然发现林泽已经不在原地，与此同时，尘土中蓦地传来阵阵凄厉的惨叫声。
　　东藤直哉立刻分辨出其中一个熟悉的惨叫声出自自己手下的四天王之一，顿时惊怒无比，手臂用力一甩，居然凭空掀起一阵暴烈的飓风，将附近的尘土一扫而空。
　　待视野重新恢复清晰，地上已然多了七八具尸体，俱都是各大社团的社长，而剩余的人或多或少身负伤势，脸色苍白地立在一旁，看向林泽的目光中已满是惊惧。
　　见状，东藤直哉心中一沉，意识到在场所有人，除了他以外恐怕都已失去战意。
　　“这下子只剩你和我了。”
　　林泽将目光投向东藤直哉，眼中闪过一丝跃跃欲试。
　　作为这个世界最强的四人之一，东藤直哉同时也代表着气体系的巅峰，在他身上，必然能见识到气在提升至Lv4，乃至Lv5后的威力，以及更多的气运用技巧。

第七十章 气功波
　　公园内，数量众多的社团成员死的死，逃的逃，俨然只剩下小猫三两只，瑟瑟发抖地龟缩在角落里，已然再无战斗的想法。
　　而残存下来的社长们，以及东藤社团的三个天王，也都身负重伤，只能在一旁观望。
　　静默肃然的气氛中，东藤直哉神色凝重无比，身上气息剧烈波动，转眼间就在体表凝聚成一层肉眼可见的淡白色气罡，凌厉的气势顿时溢散开来。
　　见状，林泽不由挑了挑眉。
　　东藤直哉凝聚出的气罡，凝实度显然远远超过了柳原和神坂雅吏，当然也包括了他。
　　这种淡白的颜色，只在林泽当初尝试释放刀气，将大量气注入白刀中的时候才出现过，那时他可是费了好大劲才凝聚出淡白色的气，不比东藤直哉如今的轻松写意。
　　从眼前的情形来看，东藤直哉的气等级很可能不止Lv4，而是已经达到了Lv5。
　　“看起来威力不弱，如果不依靠白刀和魂刀特性的话，想在这个世界修炼到可以打败东藤直哉，需要的游戏时长恐怕要以年论计！”林泽心中蓦地闪过一个念头。
　　两人的对峙没有持续太久，很快，随着一声怒吼，东藤直哉率先出手，整个人如炮弹般疾射而出，拳如长枪重炮，裹着狂劲的震耳呼啸砸向林泽。
　　半途中，东藤直哉拳头表面的气罡蓦地一阵剧烈波动，瞬间扭曲变形作狰狞凶悍，血口大张的狼首形态。
　　气罡凝形？
　　林泽心神微震，脑海中不由自主地掠过这个词。
　　然而敌方攻势之迅猛，让他没有太多思索的时间，只好手腕上抬，赤光一闪，燃着熊熊烈焰的白刀横空斩出，迎向狼首拳头。
　　轰！
　　双方猛烈相撞之下，登时爆发出一连串的宛若闷雷罡音的轰隆声响，火焰与劲气四散溢出，将四周的地面砸出道道焦黑的裂纹。
　　硬拼一击后，东藤直哉脸上闪过狠色，另一只拳头也凝聚出狼首气罡，紧跟着袭向林泽。
　　这狼兽气罡威力极为强悍，在林泽的感知中甚至比刀罡还要厉害，足以与融入了气的高温火焰相抗衡，瞧见狼兽气罡再度袭来，林泽手腕一翻，白刀划过灵巧的弧度，径直斩中狼吻。
　　转眼间，双方就交手了十数下，沉闷的撞击声中，灼热的赤金火焰与淡白色的气罡交织纠缠，彼此吞噬湮灭。
　　片刻后，两人各退一步，向后分开，林泽嘴角紧抿，清晰感受到体内的气和白刀的火焰能量，在刚才短短数个呼吸的交锋中，已然耗去了近一半。
　　好在东藤直哉看样子也不好过，体表气罡的颜色淡薄了许多，几乎快回归为透明，双拳上的狼兽气罡也不如一开始那般如若实质，而是变得若隐若现。
　　“游戏世界最顶尖的BOSS，果然没那么好对付！”
　　林泽暗暗感慨一句，脑海中突然灵机一动，目光一闪，再度挥刀向东藤直哉杀去。
　　战斗再度爆发，然而这一次林泽却不和东藤直哉的狼兽气罡硬碰硬，而是采取了游走的方式，白刀不断向后者身上招呼，果然逼得他左支右拙，手忙脚乱。
　　东藤直哉早已将气修炼到了极高的层次，气罡凝实无比，就算是掌握了同等级气技能的对手，也别想轻易打破他的防御，可惜他遇上了林泽。
　　白刀在吸收了大量钢属性魂能后，本身就已经锋利无比，再加上刀罡和高温火焰的加持，就算一块厚实的钢板摆在面前，也要被一刀两断，东藤直哉的气罡面对拳脚攻击，哪怕是有气强化的拳脚攻击，都不虞会被轻易击破，但对上林泽的白刀，防御作用便大幅度减弱，一刀下去，气罡连阻滞刹那都做不到，瞬间就被撕裂开来。
　　转眼间，东藤直哉身上就多出四五道血淋淋的伤口，流淌而出的鲜血将衣服都浸湿成红色。
　　“该死！这家伙拿着的到底是什么武器！”
　　随着伤势的增多，死亡的恐惧渐渐笼罩住了东藤直哉的心头，自从登顶卡杜市东区，成为东藤社团的社长后，他已经有很多年没体会过这种感受了，让人几欲发狂。
　　“不行！再这样下去我必输无疑！”
　　东藤直哉仿佛下定了决心，目光一狠，脸庞上陡然涌现狰狞神色，脚下一蹬，迅速后退拉开距离，立定后双拳猛地击在一起，发出嘭的一声闷响。
　　随着他的动作，原本覆盖在体表的气罡犹如泡沫般迅速破碎消散，取而代之的是庞大凌厉的气透拳而出，眨眼间在双拳间凝成一个强大凝实的乳白色气团。
　　气团成型后，东藤直哉冰冷的目光直逼林泽，猛地怒吼一声，犹如投石机般将拳间的气团狠狠轰出。
　　气发如狂澜，呼啸澎湃，诺大的气团挟着狂暴无匹的气势，如万斤巨石般向林泽轰隆隆疾速袭去。
　　如此恐怖的声势让林泽也忍不住微微色变，然而气团速度电光石火，根本没留给他闪避的余地，见状，他果断举刀斩出一记赤炎刀气，呼啸着迎了上去。
　　刹那间，气团与赤炎刀气在虚空中悍然相撞，仅仅僵滞了霎那，后者便如烟花般炸裂开来，火花四散飞溅，而气团则是穿过火幕，继续向前冲去。
　　不过趁着这僵滞的片刻，林泽已经再度斩出第二记赤炎刀气，轰然撞在气团上。
　　震耳的爆鸣声轰然迸发！
　　气团在湮灭第一记赤炎刀气后，威势已大不如一开始，再撞上第二记赤炎刀气，顿时炸裂开来，与刀气双双湮灭，猛烈的余劲轰中地面，瞬间激起漫天尘土。
　　不远处的东藤直哉瞧见这一幕，登时心如死灰，脸上涌现惊惧骇然之色。
　　气功波已经是他掌握的最强战斗技能，即便如此，依旧无法击败林泽，后者的实力委实强得可怕，一时间他心中不由自主地生起浓郁的绝望。
　　而就在这时，尘土陡然破开，一抹凛冽锋锐的雪亮刀光突袭而出，迅雷般极速掠过七八米距离，没入东藤直哉喉咙间。
　　东藤直哉瞬间瞪大眼睛，目光沿着银亮的刀刃缓缓向前，落在林泽漠然的面庞上，喉咙咯咯呻吟数声，似乎想要说些什么，却脑袋一歪，没了声息。

第七十一章 新社团
　　卡杜市东区，原东藤社团总部。
　　新都大厦顶层办公室。
　　林泽坐在柔软的真皮沙发上，聚精会神地翻阅着桌上的书籍，时不时停下来沉思一阵，伸出手掌，在掌心间尝试凝聚气罡。
　　公园一战过后，东藤直哉身死，剩余的人失去了主心骨，又畏惧于林泽的恐怖实力，再无半丝对抗的念头，纷纷俯首认输。
　　见状，林泽倒也没有赶尽杀绝，而是勒令各大社团解散。
　　不过随后，有不少原社团高层提出了追随他的请求，其中就包括残存下来的各大社团社长，以及原东藤社团的四天王，甚至连被林泽打成重伤的柳原也同样如此，让他对这个世界所奉行的强者至上准则有了更深刻的体会。
　　另一方面，在之前的战斗里，林泽也意识到单凭自己一个人，要想完成‘社团毁灭者’系列成就，先不说难度，单单需要耗费的时间和精力就比原先预想的要多得多，泰半时间都浪费在了赶路上。
　　有鉴于此，他干脆以投靠的原社团高层为骨干，收拢诸多社团成员，重新组建了一个新的社团，取名为‘暗鸦社团’。
　　公园一战后，卡杜市东区大大小小27个社团的主力尽皆覆没，残存的势力根本无法抗衡暗鸦社团，很快就被收拢整合。
　　在收服了东区大半社团势力后，暗鸦社团急剧膨胀，俨然成为东区，乃至整个卡杜市势力最庞大的社团。
　　无论是社团成员人数，还是高层武力，暗鸦社团都全面超过了其他社团，包括西谷社团、南鸣社团和北影社团这三个顶尖社团同样如此。
　　当然了，如果是论各区整体实力的话，刚经历过惨烈大战的东区，毫无疑问要排在末尾，不过这无关紧要就是了。
　　有了暗鸦社团，那些实力弱小的二三流社团就可以交由手下对付，林泽只需专心对付剩下的三个顶尖社团即可。
　　不过社团初创，人员需要重新磨合，函待处理的事务也不少，暂时还无法立刻出动，于是林泽干脆将一应事务扔给手下的干部，自己则是专心研究从东藤直哉办公室内搜出来的修炼笔记。
　　笔记上记载着东藤直哉修炼气的经验和感悟，以及关于气罡凝形的修炼要诀，却唯独没有气功波的内容。
　　气功波的强大威力犹自历历在目，林泽对此十分眼热，一度产生过留东藤直哉一命，从他口中问出气罡凝形和气功波修炼要诀的念头。
　　不过转瞬，他就放弃了这个打算。
　　东藤直哉实力强悍，不比神坂雅吏，林泽可没十全把握能够制得住他，公园一战也是费了好大力气才将其击杀。
　　留下东藤直哉的性命，就等同于在自己身边安放一颗定时炸弹，指不定哪天就会被反扑，何况东藤直哉不死，其余人也不会那么干脆地认输。
　　至于气功波，林泽并不着急，卡杜市四大BOSS还剩三个，总有机会从他们身上得到的。
　　接下来的时间里，林泽将全部心思投入到了气罡凝形的修炼中，每天大半时间都待在总部的练功室里。
　　可惜修炼进展不大，气罡凝形的难度比预想中的要难得多，别说像东藤直哉那样将气罡凝聚成狼首形状了，就连简单的圆球形状都十分困难。
　　他猜测很大可能是因为气的等级过低，毕竟东藤直哉的气已经达到了Lv5，而他不过才Lv3，相差甚远，估计至少也要Lv4才能顺利掌握气罡凝形。
　　“连气罡凝形都这么困难，那气功波不知道得难到什么程度？”林泽无奈地摇摇头。
　　沉吟片刻，他唤出个人面板。
　　乌鸦
　　【人类男性，20岁】
　　【等级：战士级】
　　【积分：61】
　　-----------炼体----------
　　身体素质：25
　　基础格斗Lv4
　　气Lv3
　　-----------武具----------
　　白刀99.86%（钢36.00%、高温12.00%、火33.00%、光18.00%、神圣0.86%）
　　刀术Lv4
　　“积分只有61点，还是不够啊。”林泽微微皱眉。
　　东区27个社团全部覆灭后，‘社团毁灭者IV’成就依旧没有达成，也不知道具体要摧毁多少个社团才能满足条件。
　　修炼系列游戏里这一点委实让人无奈，永远不会告诉玩家具体的成就达成条件，一切只能靠自己揣测和摸索。
　　而东区如今除了暗鸦社团外已经没有其他社团，想要继续完成成就的话，就得进攻其他区，掀起战争。
　　“社团也磨合得差不多了，再过多一两天应该就可以开始进攻了。”
　　轻轻出了口气，林泽心念一动，退出了游戏。
　　期末考结束的当下，因为无需顾虑学习，所以他也不用再遵循之前自己设下的，每天最多进行1个现实小时的游戏时间的限制，而是适当延长了游戏时长。
　　好比这一次进入强者世界，他便一连在里头待了十来天，现实中则是过了两个多小时。
　　摘下太阳镜，从床上坐起的刹那，林泽不免恍惚了一两秒，目光才恢复清明，再看向宿舍内的情景，突然觉得有点陌生。
　　“游戏里待的时间过长，回到现实后果然还是有不小的影响。”林泽抬手揉了揉眉心。
　　此时宿舍里除了他外便空无一人，就连刘景和也不在，林泽在自己的书桌上看了会书，便去食堂吃过午饭，随后才离开学校，打车前往绿茗公园。
　　绿茗公园便是上次他在微博上看到的，接连发生了两次女生互撕的公园。
　　在此之前，林泽还特地私信了发布微博和评论的两个当事人，详细询问了事情发生的经过和时间，得知两件事情分别发生在下午两点多和四点多。
　　这倒有些出乎他的意料，像之前遇到的触手魔物和羊首魔物，都是在深夜活动，即便是面馆的血肉魔物，白天的时候也是躲在冷柜里，还从没有过魔物在白天出动狩猎的例子。
　　不过这说到底只是他的揣测，做不得准，何况绿茗公园的事件是不是魔物引发的还未可知。
　　“去那里调查一下就知道了。”林泽轻声喃语一句，收起手机。

第七十二章 目标西区！
　　绿茗公园可以说是本市最早建成的大型公园，因为实行免票开放，加上邻近住宅小区，所以平时来游玩的人不少，大部分是附近小区的住客。
　　又因为环境优美，很适合散心观景，所以经常有附近学校的学生跑过来聚会活动，或者夜间散步。
　　林泽抵达绿茗公园的时候，就看到里边已有许多游客。
　　异常事件发生的地点恰好都在公园的石亭内，进入公园后，林泽便径直朝那里赶去。
　　石亭里已坐着三三两两的游客，正在低声聊天，瞧见林泽进来，只是瞥了一眼便不再理会。
　　林泽在亭内慢步绕了一圈，果然感受到了空气中残留的丝丝缕缕的怪异气息，虽然极为淡薄，但的确是魔物特有的气息。
　　“看来真的是魔物干的！”
　　发现了魔物的踪迹，林泽心下微微有些欣喜，却又忍不住皱起眉头。
　　虽然魔物气息感应技能让他有了搜寻魔物的手段，却无法精准定位其存在，像之前干掉的三头魔物，基本都是机缘巧合下撞见而后击杀。
　　经过缜密调查然后蹲守猎杀的魔物，还真连一头都没有。
　　好比现在，虽然知道了魔物曾经在公园里活动过，却无法准确获知其位置，想要猎杀魔物也无从谈起。
　　“只能守株待兔了。”林泽陷入沉吟中，“不过我不可能时刻待在公园里，万一这魔物连着好几天不出现，难不成我还得一直等下去？”
　　暗暗轻叹口气，林泽在亭内找了个位置坐下，佯装成玩手机的模样，一直等到晚上11点，绿茗公园关闭的时候，都没见到魔物的踪影，只能遗憾离开。
　　“算了，好歹知道这公园里有魔物，只要有耐心，将魔物揪出来只是时间问题。”
　　回到宿舍，其他舍友已经回来了，陈其功戴着耳机在阳台听英语听力，秦晟和刘景和则是凑在一块，望着手机交头接耳。
　　“你们在干嘛？”
　　林泽一边换下鞋子，一边随口问道。
　　“看美女啊！”刘景和兴奋地说道，“还记得上次我和你说过的吗？最近派送快递的快递员里有个颜值超高的美女，今天我终于拍到她的正面照片了！”
　　一边说着，刘景和一边将手机照片面向林泽，后者抬头瞥了一眼，顿时怔住。
　　“怎么样？很漂亮吧？”瞧见林泽的神态，刘景和还以为他被惊艳到了，不禁咧嘴一笑。
　　林泽恍若未觉，只是点了点头，眼中闪过思索之色。
　　照片上是一个身着快递公司制服，正往智能快递柜存放快递的女孩，正面刚好被定格住，赫然就是与他交手过两次的鸭舌帽女孩。
　　回过神来，林泽疑惑道：“我记得这家公司以前是个大叔在派快递吧，什么时候换成这个女孩了？”
　　“我也不太清楚。”刘景和耸耸肩，“听人说这美女11月份的时候就在了。”
　　11月份？
　　林泽回忆了下，他和鸭舌帽女孩第一次在面馆相遇的时候，还是在12月初，这样看来的话，她应该不是专程来调查自己的。
　　多半也不是来调查魔物的，毕竟如果学校有发生什么异常事件的话，他肯定会知道。
　　如此说来，或许只是正常的打工。
　　思忖片刻，林泽问道：“她叫什么名字？”
　　这话一出，秦晟和刘景和突然愣了愣，同时抬头看去，用仿佛发现了某种惊奇事物的眼神望向林泽。
　　“......怎么了？”林泽被他们看得有些莫名其妙。
　　“林公子，你不会是想追求这女孩吧？”刘景和啧啧称奇，“认识你一年多了，还从没见过你对哪个女生感兴趣，这一遭可真是破天荒啊！”
　　一旁的秦晟也赞同地点了点头，感慨道：“之前看到你对陈瑜萱都没什么兴趣，我差点怀疑你的性取向，好在事实证明是我想歪了。”
　　“......”林泽无力地叹了口气，也不想解释，继续问道，“那你们到底知不知道她的名字。”
　　“当然知道了，我之前的快递就是她派送的！”
　　刘景和打开淘宝，从物流信息上很快找到派送员的名字，递给了林泽。
　　“喏，就是这个。”
　　林泽接过来看了一眼，名字是李开欣。
　　“然后呢？接下来你打算怎么办？直接去要微信吗？”刘景和露出好奇神色。
　　“首先上床睡觉。”林泽将手机塞回给刘景和，而后到洗手间洗漱准备睡觉。
　　“直接上床！？”刘景和瞪大了眼睛，“还有这种操作？”
　　秦晟面现无语：“我想他的意思是该熄灯睡觉了。”
　　......
　　重新进入强者世界后，林泽当即离开地下的练功室，回到顶层的办公室，坐下没过多久，就响起了敲门声。
　　“进来。”
　　一个体态浮凸玲珑的女人推门进入，来到办工桌前站定，恭敬道：“社长，您找我吗？”
　　林泽微微颔首，抬头看向面前神态恭敬的女子。
　　小林千代，原东藤社团四天王之一，也是四天王中唯一的女性，如今则是暗鸦社团的高层。
　　考虑到女性在处理事务上的细心谨慎，林泽将大半财务和后勤方面的事务都交由小林千代处理，后者俨然成为了他的半个秘书。
　　“社团的整合状况怎样？”
　　小林千代恭声道：“很顺利，基本都踏上了正轨，社长想要的话，随时可以出动！”
　　早在之前，林泽就向暗鸦社团的一众高层透露过，等社团整合完毕，就向其他区发动战争，侵占他们的地盘。
　　对此有不少人表示忧虑，忌惮于另外三个顶尖社团的实力，但更多的人则是兴奋与激动，地下世界的人骨子里本就潜藏着好斗的因子，渴望侵占与胜利，只是原先四大社团互相制衡，为了维持稳定，彼此都克制着不引发冲突，下面的人只得压下蠢蠢欲动的心思。
　　然而林泽的出现打破了这份脆弱的稳定，先是一举击溃包括东藤社团在内的诸多势力，建立暗鸦社团一统东区，紧跟着又准备进攻其他地区，一下子激起了许多人压抑许久的好战心理，这反倒为他赢得了大量的簇拥。
　　此时听小林千代说罢，林泽将目光投向了桌上的文件资料，上面列明了另外三个市区的社团势力的详细情报。
　　卡杜市一共108个社团势力，除去东区外，就属北区的社团数量最多，拢共30个，南区和西区则分别是26个和25个。
　　思索片刻，林泽很快有了计较，抬头看向小林千代，沉声道：“让下面的人出动吧。”
　　“目标西区！”

第七十三章 再见洛洛
　　随着林泽一声令下，整个暗鸦社团迅速运转起来。
　　数以千计的社团成员在东西区交界处集合，而后在干部的带领下，分头赶往各个社团总部，悍然发动攻击。
　　进攻他区的计划事前只有暗鸦社团高层知晓，直到决定出动的当天，底下的成员才在领头的干部口中得知整件事，连暗鸦社团的成员都是如此，逞论西区的社团了。
　　在遭受暗鸦社团突袭的一开始，西区各个社团都是一脸懵逼，谁也没料到刚刚成立不久的暗鸦社团居然如此疯狂，连东区的势力都没消化完全就悍然进攻其他市区，而且事先一点痕迹都没表露出来。
　　在这种情况下，西区诸多社团顿时损失惨重，十多个社团同时遭到袭击，实力最弱小的连半个小时都没支撑住，就在突如其来的攻击中覆灭，被摧毁的社团数量持续攀升。
　　社团全军出动不到两个小时，坐在总部办公室的林泽就收到了信息提示。
　　【恭喜玩家‘乌鸦’达成成就‘社团毁灭者IV’，获得50积分】
　　“达成了？”
　　林泽眼睛一亮，目光投向桌上的电脑屏幕，上面显示着各路人马的战果汇报，目前已覆灭了3个三流社团。
　　算上之前摧毁的27个社团，如今覆灭在他手上的社团数量已达到了30个。
　　“足足30个社团才达成第四个成就，那第五个成就岂不是至少要50个？”林泽忍不住摇了摇头。
　　好在等侵占了西区，摧毁的社团数量就足够50个了。
　　时间在激烈的战斗中渐渐流逝。
　　战争自午间爆发，直至傍晚时分，西区诸多社团才真正反应过来，在西区统治者，西谷社团的带领下，将久战疲惫的暗鸦社团赶回了东区。
　　战绩和人员损伤状况第一时间出现在林泽的桌头。
　　西区足足15个三流社团和2个二流社团被击溃，社长全部殒命。
　　这便是今天一战的成果！
　　事实上，单论整体实力，西区显然比刚经历过一场大战，还没恢复过来的东区要强上一筹，然而前者只是一盘散沙，而后者在林泽的整合下，已经拧成了一股紧密的力量，众志成城谈不上，但凝聚度和纪律性毫无疑问远胜西区。
　　加上有意算无意，西区这一次才吃了个大亏，除了没被当做目标的西谷社团外，其余的二三流社团拢共覆灭了七成左右，剩下的也都元气大伤。
　　至于暗鸦社团，损失倒不算太重，战力起码还余下七八成。
　　第二天，勃然大怒的西谷社团直接冲进了东区，和暗鸦社团再度爆发了激烈的战斗，领头的是西谷社团四天王之一的田原丰，以及七个二三流社团的社长。
　　接到消息后，林泽直接离开总部，亲自前往发生战斗的地方，先是一刀斩杀了田原丰，又将一众社长级敌人全部击毙，随后带领暗鸦社团的成员，一路追杀着溃散的敌人直到西谷社团的总部。
　　西谷社团总部所在是一处占地宽广的庄园式建筑，大门两侧围墙占据了整整一条街道，极为大气。
　　甫一抵达西谷社团总部，里面就哗啦啦冲出上百个黑西装大汉，神色狰狞地怒吼着向林泽等人冲来。
　　此时暗鸦社团一方，林泽当头，其后是小林千代和柳原四个天王，以及诸多实力不弱于二三流社团社长的干部，再之后则是黑压压一片的社团成员，人数众多不提，实力更是强悍到没边，迎面冲来的上百个大汉几乎一个照面就被摧拉枯朽般击溃，全军覆没。
　　而林泽等人则是气势汹汹地冲进庄园内，一路不停地穿过山水庭院和前院走廊，沿途遇到的西谷成员毫无反抗之力就被击倒，不多时，一行人就闯入到庄园深处，抵达一处装修异常奢华的房间前。
　　“就是这里吗？”
　　小林千代扭头向一个西谷成员冷声问道，后者被她掐住脖子，脸庞涨得通红，几乎快喘不过气来，好不容易小林千代放松力道，他咳嗽了几声，顾不得缓气，连忙急声道：“就是这里！我们社长平日里就经常待在这屋里办事！”
　　“我知道的都已经告诉你们了，求求你们放......”
　　话还没说完，就被咔嚓一声扭断脖颈，声音戛然而止，随后小林千代才转头看向林泽，犹豫了片刻，低声道：“社长，好像不太对劲！”
　　“我知道。”林泽望着面前紧闭的推拉门，淡淡道。
　　当然不对劲了，先不说在吃了那么大亏后，西谷社团派来东区报复的人中，居然只有田原丰一人，社长和另外三个天王全然不见踪影，单单是他们一路闯进来的途中，所遭遇的一切就明显十分古怪，抵抗力度未免太过薄弱了些。
　　堂堂四大顶尖社团之一，就算实力不如暗鸦社团，也不可能这么轻易就被他们杀入总部，何况由始至终，西谷社团社长西谷纯二和另外三天王都没现身。
　　林泽可不认为那些人现在就待着这扇门后面，等着他们打过来，又不是现实中网络游戏的BOSS，会乖乖等玩家消灭完小怪再现身战斗。
　　不过没有思虑多久，林泽便直接上前，一把拉开了推拉门。
　　随着嗤拉一声，门后的景象跃入众人眼帘，出乎他们的意料，房间内坐着的居然是一个十七八岁的少女。
　　少女身着米白色连衣裙，有着如洋娃娃般精致娇俏的容颜，宛若琥珀般深邃幽美的眼眸静静注视着众人，明澈清冷的目光让众人一时间有些发怔。
　　足足过了四五秒，众人才反应过来，小林千代当即皱起眉头，厉声喝问道：“你是谁？”
　　出声的同时，她上前一步，准备制住少女，却被林泽伸手拦了下来。
　　“你怎么在这里？”
　　在众人诧异的目光注视下，林泽向少女开口询问，双方似乎认识。
　　洛洛清冷的目光停在林泽身上片刻，樱唇轻启道：“方便谈一会吗？”
　　林泽微一沉吟，扭头向身后众人吩咐道：“你们去外面守着。”
　　小林千代和柳原等人面面相觑，却不敢违抗，依言退出十多米外，在附近分散驻守。
　　见状，林泽迈步进入房间里，关上推拉门，刚一坐下，就听见面前的洛洛低声道：
　　“你们落入陷阱了。”

第七十四章 陷阱
　　话音落下，房间内顿时一片静谧。
　　林泽面色平静，片刻后才颔首道：“我知道了，谢谢提醒。”
　　事实上用不着洛洛提醒，他也能猜到今天的战斗就是西谷社团设下的陷阱，只是不知道对方到底做了什么准备，又是为何将他们引诱到这里来。
　　似乎是看出了林泽所想，洛洛缓声解释道：“西谷社团已经和南鸣、北影两大社团联手，在你们进来这座庄园后，他们就带人包围了这里。”
　　这话一出，林泽才真正感到了惊讶，没想到西谷社团动作这么快，昨天才进攻，今天就联合了南鸣和北影，给暗鸦社团设下陷阱，行动堪称雷厉风行。
　　不过很快，他便反应过来，皱眉看向洛洛：“他们早就准备对暗鸦社团下手了？”
　　“没错。”洛洛点头，面色平静地看向林泽，“他们不会允许一个实力超过自己的新兴势力存在，更不会等你发育起来再回头对付他们，所以早在暗鸦社团成立没过几天，三大社团就暗地里联合了起来，密谋打算对付你，只是没想到你反而先对西区出手，打了他们一个措手不及。”
　　“所以昨天战斗结束后，西谷社团就立刻联系了另外两个社团做好准备，与此同时让西谷社团部分成员作为诱饵，将你和暗鸦社团引到这处庄园，而后全军出动，包围庄园，彻底封死你的退路。”
　　随着洛洛的述说，林泽很快明了事情的前因后果，不禁感慨地摇了摇头，果然想要完整达成一个系列的成就，并没有那么容易。
　　不过他并不担心，而是定睛看向洛洛：“你出现在这里，不会只为了提醒我陷阱的事吧？”
　　“这是其中一个原因。”
　　洛洛点点头，“还有另一件事，下一次游戏抽选时，我希望你能选取‘万法’类的游戏。”
　　“为什么？”林泽讶异道。
　　虽然他不太清楚修炼系列游戏的具体规则，但想想也知道，玩家并不是掌握的能力类型越多越好，贪多嚼不烂，反而会分散精力，导致各项能力通而不精，实力平庸，最合适的情形是只专精两种类型的能力，一主一辅，互为补充。
　　而眼下林泽已经拥有了炼体的‘气’和武具的‘魂刀’，两种能力搭配也十分合适，所以他打算今后继续朝着炼体和武具发展下去，再去涉及其他能力类型并非明智的选择。
　　当然了，如果能够提前知晓选择其他类型会抽取到什么游戏，并且其力量体系又刚好十分适合自己，那倒也不是不能尝试。
　　“选择万法类型后，抽取到的游戏对你的实力提升助益极大。”洛洛轻声解释道。
　　闻言，林泽不由皱起眉头。
　　听起来洛洛似乎知道他选取万法后能抽到哪一个游戏，又或者说，她在里边做了手脚？
　　从以往的经历来看，修炼系列游戏中，玩家除了可以选取游戏类型外，之后抽取到什么游戏应该是随机的，自然无法提前得知游戏的力量体系。
　　不过洛洛是游戏的运营者和维护者之一，要弄点手脚应该不难，何况她之前又不是没做过类似的事，特殊权限可是帮了林泽不少。
　　沉吟片刻，林泽抬头直视向洛洛，沉声道：“老实说，你之前给我的特殊权限，对我的帮助确实很大，我很感谢你，但并不意味着我会完全相信你，尤其是在你向我隐瞒了许多事情的情况下。”
　　这话一出，房间顿时陷入了沉默。
　　洛洛眼帘低垂，良久，才重新出声，低声道：“我理解你的疑虑，不过请相信我，我不会做对你不利的事。”
　　林泽眉头微蹙，抿了抿嘴，片刻后才颔首道：“我会考虑的。”
　　“谢谢。”
　　两人话音落下，外面的走廊上突然传来急促的脚步声，紧跟着房门推开，小林千代推门而进，面色略带惊惶。
　　“社长，大事不好了，庄园被包围了，外面都是西谷、南鸣和北影的人......”
　　“嗯，我知道了。”
　　林泽语气平淡无波的一句话让小林千代愣在了原地，接下来的话都说不出口，半晌后才反应过来，急声道：“社长......”
　　林泽打断她的话：“你去将守在外面的社团成员召集起来，等我出去。”
　　“......是！”
　　虽然十分疑惑，但林泽镇定自若的表现让小林千代内心的焦虑减轻了一些，闻言犹豫数秒，还是依言照做，躬了躬身便恭敬地退下，临走前还关上了拉门。
　　“那么，就这样了。”洛洛似乎完全不担心眼前的状况，在小林千代离开后，就向林泽轻声告别，整个人由实化虚，缓缓消失在空气中。
　　林泽则是保持坐在原地的动作，沉思了足足四五分钟，才收敛思绪，将注意力放回到目前的状况上。
　　不得不承认眼下的状况对他极度不利。
　　当初林泽对付东藤直哉的时候，可是费了一番功夫才将其击杀，然而现在外面足足有三个实力和东藤直哉相若的对手，更别说还有人数众多的社团成员。
　　暗鸦社团虽然强大，但也比不过三大社团联手。
　　眼前的形势极其严峻，无论怎么看，林泽今天都注定要殒命在这里，前提是如果他不是玩家的话。
　　随着心念微动，林泽眼前弹出了个人面板，他的目光第一时间投向积分一栏。
　　【积分：107】
　　在达成‘社团毁灭者IV’成就后，他的积分总数就已经突破100点，换而言之，如今的积分已经足够他回到刀语世界铸成魂刀了。
　　平心而论，以林泽现在的实力，对付两个东藤直哉这般实力的敌人，只要付出一定代价，胜利的希望还是很大的，但三个的话，就算能赢也是惨胜，更大的可能是被杀死。
　　然而一旦铸成魂刀，形势就完全不一样了。
　　见习铸刀师和正式铸刀师的差距，林泽在刀语世界里已经见识过了，两者的实力天差地别，前者他要击杀不费吹灰之力，后者却一度给他带来生命威胁，实力上的差距可见一斑。
　　有鉴于此，林泽只要铸成红莲，实力必然能大幅度提升，尤其是在红莲乃是上级铸刀配方的情况下。
　　那时要度过眼前的难关轻而易举！
　　心念电转间，林泽心中已然有了决定。

第七十五章 魂刀成
　　再度睁开眼之际，林泽已然回到了刀语世界中自家的客厅里，入目所见是熟悉的家具布置。
　　“还好西谷纯二他们只包围了庄园，没有立刻冲进来，不然一旦发生战斗，我想要脱身退出游戏恐怕没那么容易。”
　　按照游戏规则，战斗的时候无法退出游戏，一旦陷入战斗，至少要脱离敌人视野十分钟，方可离开游戏。
　　没有耽搁，林泽雷厉风行地换上作战服，背好战术背包，而后马不停蹄地赶往集市和铸刀师公会采购一应物资。
　　自从搬入核心区后，林泽兑换物资的地点也换成了核心区的公会本部，兑换的过程中，他讶异地发现本部似乎多了不少生面孔，无一例外穿着沾满血迹和尘土的作战服，满脸风尘仆仆。
　　好奇之下，他向柜台的工作人员打听了下，这才得知原来是外出狩猎虫兽的会长回归了。
　　至于本部里多出的生面孔，都是之前跟随会长外出的公会成员，林泽加入铸刀师公会的时候，这些人便已离开了聚居区，所以从未见过面，自然觉得生疏。
　　林泽这才恍然，侧头瞥了眼不远处正和人低声交谈的潘宗昌，后者眉头紧锁，神色间布满阴霾，很明显心情十分糟糕。
　　“是发生了什么事吗？”
　　探究的念头在林泽脑海中一晃而过，旋即便被他压了下去，当务之急还是铸成魂刀红莲，107点游戏积分虽然足够他完成目标，但并非十分充裕，还是得抓紧时间。
　　采购完物资后，林泽径直离开聚居区，赶往B3城市废墟。
　　如今白刀的魂能比例已达到99.86%，只差0.14%的神圣属性魂能，换算成虫兽就是7头圣鸣虫。
　　抵达B3城市废墟后，林泽立即开始狩猎。
　　7头圣鸣虫的数量不算多，从公会兑换来的地图上，标识出的存在有圣鸣虫的地点就不下十处，林泽无需四处搜寻，只要照着地图展开狩猎即可。
　　类似的地图，铸刀师公会每个礼拜都会更新一次，情报则是来源于公会直属的清理部队，以及众多的铸刀师会员。
　　漫长的虫兽清理之路由此开始。
　　得益于从强者世界中获得的气运用技巧，林泽成功掌握了气罡，防御力大大提升，能够同时应付的虫兽数量随之增加，即便如此，他依旧花了5天时间，才干掉一头圣鸣虫，并将其魂能吸收。
　　时间就在狩猎中渐渐流逝。
　　途中林泽两次退出了游戏，现实中也连着两天晚上去绿茗公园守株待兔，可惜依旧没能蹲守到那头魔物。
　　两天时间过去，空气中的魔物气息已经淡不可察，以至于林泽开始怀疑那头魔物是不是换了狩猎场所。
　　刀语世界中，30天后。
　　B3城市废墟一栋半塌的建筑里，林泽气罡覆体，踏步前冲，悍然撞碎迎面袭来的声波气团，掠至圣鸣虫跟前，闪烁着冰冷寒芒的刀刃极速没入它的头颅中。
　　受此重击，圣鸣虫尖锐嘶鸣一声，躯体剧烈颤抖数下，便没了气息。
　　林泽也不拔出白刀，而是直接蹲下身来，凝神开始吸收魂能。
　　随着最后一缕神圣属性魂能融入白刀中，银亮的刀身整个轻轻震颤起来，散发出一股氤氲的微光，光芒由淡至深，宛若在透明的水团中滴入一滴赤金色的液体，逐渐蔓延开来，不多时，光芒就完全变成了耀眼的赤金色，滚滚的炽热气息荡漾开来，空气中的温度刹那间急剧上升。
　　白刀下的圣鸣虫尸体早已被恐怖的高温烤成了焦炭，四周的空气也渐渐扭曲变形，唯独握持着白刀的林泽依旧完好无损，恐怖的热浪对他而言宛若春风拂面，就连身上的衣物都没半分毁损。
　　三四分钟后，白刀的刀身已经完全变成了岩浆般的暗红色，一股炙热的烈焰猛然自刀刃上蹿出，如火柱般冲天而起，一瞬间将圣鸣虫的尸体烧成灰烬。
　　火焰来得快去得也快，数秒后，高高扬起的火焰犹如受到无形的牵引般，迅速缩回刀刃内，转眼间，白刀便恢复成原先寒芒闪烁的模样，要不是地上还残留着虫尸的余烬，恐怕会让人以为刚才的一切只是幻觉，从未发生。
　　林泽缓缓横举白刀，目不转睛地注视着银亮的刀身。
　　白刀，不，现在应该称作魂刀，铸成后的外表并没有发生太大的变化，只是原本粲然耀眼的金属光泽收敛了一点，多了丝丝古朴之意。
　　魂刀表面看似平平无奇，然而在林泽的感知中，刀刃内里却蕴藏着汹涌如狂潮的灼热能量，只消他心念一动，立刻就能喷涌而出，化作滔天的炽热烈焰，焚毁一切敌人。
　　“这就是魂刀么......”
　　感受着魂刀内蕴含的强大能量，哪怕以林泽的沉稳镇定，面上也忍不住泛起一丝激动和惊叹。
　　“难怪正式铸刀师与见习铸刀师的实力差距如此之大。”
　　轻声感叹一句，林泽意念微动，刀刃上瞬间涌起熊熊火焰。
　　火焰呈明亮的赤金色，无论是温度还是体积，都明显比以前强出许多。
　　略微端详和观察片刻后，林泽起身离开建筑，来到空旷的街道上，对准面前的建筑，直接向前一刀横劈，顿时间，一道匹练般的红色刀气带着急旋的火焰席卷而出，以惊人的速度命中不远处的墙壁。
　　震耳的轰鸣声中，暴烈的火光冲天而起，厚实的墙壁摧枯拉朽般崩塌碎裂，原本就已经半塌的三层高楼，这下子完全成了废墟，猛烈的冲击波挟着尘土极速向四周扩散，眨眼间就淹没了附近的街道。
　　林泽脚下连退，迅速远离漫天尘土，站稳身体后，眼中不禁闪过欣喜之色。
　　刚才那一击爆炎刀气所蕴含的气和火焰能量与以前相差无几，然而威力却显著增强了两三倍，这还是在只激发魂刀特性的情况下。
　　“如果真正解放了魂刀，那威力又该强悍到什么地步？”
　　回忆着脑海深处自铸成魂刀后便突兀浮现的解放语，林泽一时间不禁有些怔神。

第七十六章 解放，红莲！
　　眼睛一闭一睁，林泽又回到了强者世界，环目四顾，他依旧身处于庄园中的榻榻米房间内。
　　“明明在刀语世界里度过了35天，回到这里却依旧是原来的时间，感觉还真是奇妙。”
　　即便类似的事情已经经历了数次，当林泽从世界穿越的恍惚感中恢复过来时，仍旧觉得神奇无比。
　　伸手按向腰间的白刀，感受着刀柄上传来的金属特有的冰冷，林泽嘴角忍不住微微翘起，起身来到门前，一把推开。
　　响亮的开门声将外面众人的注意力瞬间吸引过来，小林千代等社团高层均候在走廊上，神情凝重无比，再远处则是人数众多的普通成员，即便隔着许远，仍然能清晰看到他们脸上难以抑制的惊慌和仓惶。
　　将众人的神态尽收眼底，林泽面色不变，淡定迈步向前行去。
　　“走吧，向外面那些好客的家伙打个招呼。”
　　闻言，众人不由面面相觑，满腹疑虑，却慑于对林泽的敬畏，不敢多问，忙不迭快步跟上。
　　不多时，一行人便抵达庄园庭院。
　　宽阔的山水庭院此时已是人山人海，无数气息精悍，身形魁梧壮硕的男子肃然挺立，占据了大半个庭院，一眼望去尽是黑压压的人头。
　　如寒冰般凝滞的气氛笼罩住整个庭院，令踏入其中的人忍不住心头一紧，心中无法抑制地泛起慌乱情绪。
　　此时暗鸦社团的众人便是如此，目光落在密密麻麻，一直蔓延至大门口，起码有上千数量的敌人上面，内心深处不由自主地涌现丝丝绝望。
　　尤其是人群中领头的三个气势澎湃惊人的男子，更是让他们感受到了深深的惊惧。
　　西谷纯二！
　　南鸣岩！
　　北影令雄！
　　卡杜市最强大的三位强者齐聚一堂，目光凛冽地注视着暗鸦社团众人，即便是小林千代和柳原等社团高层，此时也不由呼吸一屏，眼角狠狠抽搐了几下。
　　遍数诸人，唯独林泽依旧淡然自若，面色平静得仿佛没看见面前虎视眈眈的众多敌人。
　　双方就这样陷入了怪异的僵持中，一时间，庭院内充斥满令人难以忍受的静默。
　　许久，才有人出声打破了沉默。
　　“不错，单单是这份气度，就比东藤那个废物强多了，他死在你手里不冤！”
　　说话的是领头三人中一个面色冷峻的寸头男子，脸上一道如蜈蚣般狰狞的疤痕划过，凭空添了几分悍厉气息，正是南鸣社团的社长，南鸣岩。
　　“东藤好歹和我们并列，你骂他废物不等于骂自己吗？”西谷纯二皮笑肉不笑地应道，在场诸人当中，他的穿着打扮最是讲究，一身精美昂贵的白色西装，活像某家大企业的高级董事，眼睑狭长，目光犹如毒蛇般冰冷渗人，一看就知十分攻于心计。
　　联想到西谷社团为了将他引诱来这里，甚至不惜牺牲一个天王级别的干部和诸多社团成员，这个猜测显然不是以貌取人。
　　三人中最后一位，北影令雄则是个体型魁梧如岩像的大汉，闻言顿时一阵冷笑。
　　“我们四人中东藤实力最弱，随便哪一个都有八九成把握干掉他，要不是有你们两个家伙在一旁虎视眈眈，老子早就灭了东藤社团了！”
　　说罢，他猛地扭头看向林泽，嘴角咧开，狞笑道：“好了，说这么多废话干什么，赶紧把这家伙解决了，然后抓紧时间分地盘！”
　　“不错！”
　　“说的也是！”
　　闻言，南鸣岩和西谷纯二面庞上不约而同浮现冰冷的笑容，言语间已然将林泽当成了将死之人，只待杀了他就可以分割东区这块大蛋糕。
　　面对此情此景，小林千代和柳原对视一眼，均能看到彼此眼中的绝望和苦涩。
　　三大社团联手，将整个庄园牢牢包围，在这种情形下，暗鸦社团想要脱困可以说是难如登天。
　　心中暗叹一声，小林千代上前一步，在林泽耳边低声道：“社长，我们集中力量向后门突围吧，说不定还有一丝希望！”
　　“突围？不，用不着。”
　　林泽缓缓摇头，而后在所有人愕然的目光中，拔出了腰间的白刀，雪亮的刀刃在日光下闪烁着粲然的光芒，锋锐的寒意直透人心，让在场众人不禁呼吸一顿。
　　“这就是那把杀死东藤的古怪武器吗？”西谷纯二狭长的眼睛微微眯了起来，露出毫不掩饰的贪婪目光，视线紧紧盯着林泽手中的白刀，片刻不移。
　　南鸣岩和北影令雄的神情也差不了多少。
　　东藤直哉与林泽一战的详细情形早已传遍了整个地下世界，所有人都知道东藤直哉死在一把见所未见的奇异武器下，许多人都猜测林泽的力量就来自于那把武器，靠着武器的力量，他才得以杀死东藤直哉。
　　虽然只是猜测，但已足以引起人们的贪婪和觊觎，南鸣岩三人自然也不例外，此刻目光闪烁，心中纷纷转着念头。
　　三人眼力不俗，当然看得出林泽手中的武器绝不普通，传闻多半不假，林泽强大的力量极有可能和这把武器有关，只要得到它，说不定就能压过另外两人一头，甚至以此统一卡杜市也不是不可能。
　　念及于此，三人心中不觉火热，望向彼此的目光中也顿时带上了一丝冷意。
　　西谷纯二眼珠子转了转，皮笑肉不笑地说道：“两位，现在内讧可不是明智的选择，小心被人利用，我们还是先杀掉林泽，再来讨论战利品的归属也不迟。”
　　话音落下，三人对视一眼，同时点了点头，随后齐刷刷将目光投向林泽，眼中泛起冰冷的杀意。
　　对于三人的自说自话，林泽倒是表现得十分平静，也不恼怒，只是淡漠地望着他们，而后缓缓举起手中的白刀。
　　随着他的动作，在场所有人突然感受到一股诡异的气息隐隐酝酿起来，空气中似乎多了几分灼热。
　　林泽身形挺直，漠然望向面前一众敌人，眼眸中闪过莫名的光芒，而后嘴唇轻启，低沉的话语随之响起。
　　“绽放吧，红莲！”
　　声音清冷直透灵魂，在场所有人忍不住心中一颤，陡觉一股庞大凝滞的气息降临至庭院中间，呼吸不由一紧，背上瞬间沁满冷汗，只觉仿佛被某头可怕的巨兽盯上了一般。
　　下一瞬间，金红色的火光冲天而起，炽热的气息顷刻间扩散开来，弥漫至整个庭院，骇得众人齐刷刷退后一步。
　　等他们从惊骇中回过神来，便震惊地看到，林泽手中的白刀不知何时已燃起了汹涌的金红火焰，神圣中带着动人心弦的唯美。
　　与此同时，他身周数米内也涌现出无数金红火焰，居然隐隐形成了宛若莲花般的形状，众星拱月似的将他拱卫在其中，令人震撼莫名。
　　“这、这是什么？”
　　“火焰？可是怎么出现的？”
　　“是那把武器！”
　　在场不少人纷纷失声惊呼，露出愕然震惊之色。
　　唯独南鸣岩等高层还保持着镇定，只是神色间也充斥满了惊疑不定。
　　虽然早就听说过林泽掌握了操纵火焰的能力，但亲眼见到之前，他们一直抱持着半信半疑的心态，然而此刻这种心态却被面前金红的烈焰击碎得一点不剩，取而代之的是浓浓的震惊和骇然。
　　而亲眼见过火焰刀气威力的小林千代等人，此时同样一脸惊疑不定的神色，他们敏锐地察觉到，眼前的火焰似乎和上次有些不同，摇曳的火焰间，隐隐透出一股令人几欲膜拜的压迫感。
　　就在众人愕然而不知所措的时候，林泽则是缓缓举起魂刀，刃身上的火焰陡然激涌起来，仿佛泼上了滚油一般，极速膨胀壮大，短短数个呼吸不到，就凝聚成一把长达数十米，烈焰滔天的巨大火刃，汹涌的火光透刃而出，几乎将整个庭院镀上了一层金红的颜色。
　　炽热的气息如潮水席卷开来，让在场所有人都面色大变。
　　空气仿佛静止了刹那，下一瞬间，林泽猛然挥刀，庞大无匹的火焰巨刃登时挟着狂暴的呼啸径直朝庭院中众人落下，炽热的火焰顷刻间占据满他们的视野。
　　南鸣岩等人骇得肝胆欲裂，绝望地怒吼出声，脚下连踏，疯狂向后退去，试图逃离火刃的斩落范围。
　　然而巨大的火刃无远弗届，即使南鸣岩三人瞬息间就退出了十多米外，依旧逃脱不了火光的笼罩，巨大无朋的火刃带着浩荡如雷的滚滚轰鸣劈至，火刃未至，地面已经无声无息地开始崩溃、碎裂，沿着这一刀的去势勾勒出一道深深的沟槽，无数的人在沉重庞大的压力下惨叫吐血，身体自燃。
　　唯独南鸣岩三人依靠着雄厚的气支撑了下来，然而随后庞大的火刃就在他们绝望的目光中，以雷霆万钧之势，带着长长的金红残影重重落在庭院内。
　　刹那间，汹涌的火光猛然爆发，漫天火焰瞬间淹没整个庭院，暴烈凶悍的冲击波裹挟着无数碎石如子弹四溅开来，激起不绝于耳的凄厉惨叫。
　　无数社团成员或是被密集的石子打成肉筛，或是在冲击波下骨骼尽碎而亡，更多的则是被炙热汹涌的烈焰烧成焦炭。
　　一刀之下，诺大的庭院转眼间变成惨烈的烈焰地狱。

第七十七章 卡杜之王
　　小林千代等人神色呆滞地望着眼前的情形，只觉恍在梦中。
　　诺大的庭院此时已经变成了烈焰汹涌的地狱，无数燃烧的人影在火焰中奔跑、哀嚎，而后倒下，可怖的场景直让他们心头发寒，望向林泽的目光中满是难言的震惊和敬畏。
　　场上一时间只剩下凄厉的惨叫声和火焰燃烧的噼啪声，所有人仿佛被无形的手掌扼住了喉咙，说不出半句话来。
　　林泽目光莫名地注视着眼前的情景，片刻后伸手在魂刀刀身上轻轻一抹。
　　无声无息间，缠绕在刀身上的赤金火焰转瞬消散。
　　而随着刀身上火焰的消失，庭院中的火焰也突然一滞，而后缓缓低落下去，最终完全熄灭，只留下遍地黑炭一样的尸体。
　　驻目望去，原先黑压压的人群已然消失一空，或是死在了刚才那可怕的一击之下，或是因为站的位置靠后，得以及时逃离庭院，诺大的庭院，此时除了暗鸦社团一行和遍地的尸体外，便再无一人。
　　而直面火刃一击的南鸣岩三人，更是毫无意外地当场殒命，甚至连尸体也找不着了，直接被火刃轰成了灰烬。
　　“社、社长......”
　　身后传来微微发颤的声音，林泽转头看去，入目所见是小林千代等人惊惧敬畏的神色。
　　沉默数秒，他才沉声道：“派人消灭剩余的社团。”
　　“除了暗鸦社团，今后卡杜市不允许存在其他社团！”
　　“是！”
　　小林千代等人齐齐打了一个激灵，连忙高声应道。
　　留下这句话，林泽便径直离开，返回东区新都大厦。
　　今日一战过后，卡杜市能够抵抗暗鸦社团的力量已经不复存在，暗鸦社团一家独大的局面已成必然，林泽无需再四处奔波，接下来只要耐心等待暗鸦社团消化战果，收服整个卡杜市即可。
　　事实也正如他所料，随着南鸣岩三人和一众社团高层殒命的消息传出，三大顶尖社团当即陷入混乱，很快就在暗鸦社团随后的进攻下溃散覆灭，而剩余的二三流社团即便数量不少，也抵挡不住暗鸦社团的进攻，纷纷俯首投降。
　　其中林泽的威望占据了最大的功劳。
　　随着庭院一战的详细过程传出，林泽拥有操控火焰的神奇能力这件事已然传遍了整个卡杜市，俨然成为了卡杜市最强者，如同核武一般的存在，在他的威望照拂下，暗鸦社团所到之处，几乎所有社团俱都闻风而降，短短两天时间，暗鸦社团就收服了另外三区，将整个卡杜市纳入了统治下。
　　而林泽不出意料地达成了‘社团毁灭者V’和‘社团毁灭者VI’成就，分别得到了70积分和100积分，总算圆满达成了整个社团毁灭者成就系列。
　　更令他惊喜的是，在暗鸦社团占领整个卡杜市的当天，一条信息提示也随之而来。
　　【恭喜玩家‘乌鸦’达成成就‘卡杜之王’，获得100积分】
　　“卡杜市的王者吗。”
　　望着面前缓缓隐没的文字，林泽嘴角微微勾了勾。
　　的确，在暗鸦社团一家独大的当下，作为社长的他，在卡杜市毫无疑问处于权力的最巅峰，说是王者也不为过。
　　然而这个位置对林泽而言，还不如奖励的100点积分来得让他惊喜，游戏内的权力地位，对玩家而言不过是过眼云烟。
　　定了定神，林泽唤出个人面板。
　　乌鸦
　　【人类男性，20岁】
　　【等级：战士级】
　　【积分：303】
　　-----------炼体----------
　　身体素质：25
　　基础格斗Lv4
　　气Lv3
　　-----------武具----------
　　红莲（可解放，觉醒度10.00%）
　　刀术Lv4
　　目光停留在红莲一栏上，林泽不禁陷入沉思。
　　红莲的威力极为强悍，庭院一战已经证明这一点，一刀之下，南鸣岩、西谷纯二和北影令雄三个实力不俗的强者，以及诸多干部和社团成员，毫无反抗之力就被烧成灰烬。
　　而且这还是在林泽刚铸成魂刀不久，尚未完全开发出红莲全部威力的情况下。
　　先前那一记巨大火焰之刃，看似声势惊人，但实际上运用十分粗糙，可以说是囫囵吞枣似的将火焰能量释放凝聚成刀刃形状，再挥斩出去，如此做法威力强是强，惊天动地，可消耗同样厉害，几乎耗去他七八成的火焰能量和气。
　　其中不少都是额外消耗和能量流失。
　　红莲解放后的能力是操纵净化之火，潜力极大，但具体如何操纵，还得林泽自己去摸索研究，换句话说，就是得自己想招数。
　　这显然是一项长期工程，林泽已经做好了准备，不过一个人埋头摸索进展太慢，他准备从哪里找下灵感。
　　值得一提的是，从面板上‘觉醒10.00%’这一项来看，魂刀解放显然并非终点，后续还有其他进阶环节，可惜在训练营上课的时候没有教授过相关的知识，林泽准备等回去刀语世界找人问一下。
　　如果没猜错的话，魂刀觉醒应该是十级以后的道路。
　　“到了这个地步，《强者锻炼日记》可以说已经探索完毕，应该挖掘不出什么东西来了，不过《废土刀语》则还有不低的潜力，比如觉醒，传闻中十级以后的道路。”林泽面现沉思。
　　片刻后，他回过神来，收起魂刀，将注意力放到了面前的笔记上。
　　在消灭其他社团，统一卡杜市的过程中，他命令手下着重收集关于气的运用典籍，结果收获倒是不少，其中就包含了气功波的修炼要诀。
　　可惜问题依旧，除了对气的运用更加熟练和精细外，依旧没能掌握气罡凝形和气功波。
　　而据他的了解，气罡凝形和气功波已然是这个世界最强的技能，在两者都到手的当下，强者世界对他的作用就只剩下提升身体素质这一点，毕竟有50%的锻炼效果加成，远胜其余世界。
　　可惜相比需要花费的积分，这仅剩的唯一作用就显得有些鸡肋了，性价比极低。
　　“是时候离开这里了。”
　　盘腿坐在公寓客厅中央，林泽环顾房间内的布置，不觉有些感慨。
　　犹记得当初第一次进入《强者锻炼日记》的时候，他不过是个体质比较好的普通人，没想到转眼间就拥有了超人一般的力量，甚至在这个世界登顶，成为卡杜市地下世界的王者，种种经历恍若犹在昨日。
　　可惜了，这一次离开，以后多半是不会再回来了。

第七十八章 觉醒
　　黑石聚居区，核心区。
　　从B3城市废墟回来后，林泽便马不停蹄地赶往铸刀师公会。
　　他本意是打算找潘宗昌询问关于魂刀觉醒的事，不过想了想，最后还是决定先去求教苏凛，如果她不知道，再寻求公会帮助。
　　苏凛这两天刚好在休整中，瞧见林泽上门，不由微感惊讶，待看清后者风尘仆仆，明显刚从聚居区外边回来的样子，神色不由一动，忙沉声道：“发生什么事了？”
　　闻言，林泽顿时愣了愣，低头看了眼自己的模样后，立刻恍然。
　　他刚从外边回来，连作战服都没换就跑过来找苏凛，也难怪后者会以为发生什么紧急的事了。
　　“没什么大事，我只是有些事情想问问你。”
　　苏凛神色放松了下来，俏脸上露出一丝笑意，微微侧身让开道路。
　　“先进来吧。”
　　林泽点点头，迈步走了进去。
　　“小杰和小雯呢？”
　　“他们去上学了。”
　　“上学？”林泽有些讶异，不过转念一想，两个小家伙已经到了上学的年龄，只是以前住在贫民区，连饭都吃不好，所以才暂且搁置下来。
　　可如今苏凛已成为见习铸刀师，还是铸刀师公会的核心会员，收入不菲，自然要尽快让两个弟弟妹妹上学。
　　废土世界虽然武力至上，但该学习的文化知识却也不能落下。
　　和苏凛关系已经十分熟捻，林泽也不客气，在沙发上坐下后，便直接进入主题。
　　“你知道魂刀觉醒的事吗？”
　　“魂刀觉醒？”
　　苏凛被问得愣了一愣，“知道是知道，公会的资深铸刀师和我说过这方面的事，不过你问这个......”
　　说到这里，她仿佛想到了什么，脸上浮现愕然之色，“你该不会铸成魂刀了吧？”
　　林泽坦然承认：“没错。”
　　话音落下，苏凛不由轻轻吸了口气，望向林泽的目光中顿时充满了震惊之色。
　　要知道林泽正在铸就的魂刀红莲，乃是上级配方，铸成难度极高，时间通常以年论计，许多天才铸刀师都是耗费了七八年时间，才得以成功铸就魂刀。
　　然而林泽才用了多久，满打满算也才半年出头，这点时间就算用来铸就下级魂刀都嫌不够，而他居然成功铸成了上级魂刀，简直让人无法置信。
　　足足过了好半晌，苏凛才从震惊中恢复过来，直愣愣望着林泽，张了张嘴，片刻后才说了一句。
　　“我会帮你保守秘密的！”
　　半年时间铸成上级魂刀，这已经不能用天才来解释了，而是怪物的范畴，一旦传出去，受到瞩目是必然的，但随之而来的或许还有大量的嫉妒或猜疑，苏凛熟知林泽的性格，知道他一直不希望引人瞩目，所以才说出这么一句。
　　“谢谢。”林泽道了声谢，他的确不想太过受人瞩目，“关于魂刀觉醒......”
　　苏凛意会，继续说道：“魂刀觉醒，指的是魂刀铸成后，继续成长强化的阶段，当完全觉醒后，魂刀就可以释放出比解放更为强大的威力，你也可以将它看做第二次解放。”
　　“在我们铸就魂刀的过程中，刀刃吸收了大量虫兽的魂能，这股庞大的能量隐藏在刀刃内，当我们解放魂刀时，就可以调用这股能量，进而施展出各式各样的能力。”
　　“不过这股魂能过于雄厚庞大，刚刚晋升的正式铸刀师顶多只能调用其中一部分，只有通过不断的沟通和感悟，提升与魂能的契合度，才能调用更多的魂能！”
　　“契合度，或者说觉醒度，就代表着正式铸刀师能够调用魂能的多寡！”
　　林泽恍然，红莲目前的觉醒度是10%，就意味着他最多只能调用魂刀内蕴藏魂能的10%。
　　“仅仅是10%的魂能就这么强悍，那等完全觉醒后，红莲的威力岂非要逆天。”林泽暗暗心惊，不过转念又释然了。
　　毕竟在铸就红莲的过程中，他可是吸收了近万头虫兽的魂能，汇聚起来的魂能之庞大难以想象，如果能够全部自由操控，那爆发出来的力量绝对十分恐怖。
　　“看来魂刀力量体系的潜力比我原先预想的还要高出许多！”林泽眼中闪过一丝异色，旋即又看向苏凛，继续询问，“那要怎样才能提升觉醒度？”
　　“办法有三种！”苏凛竖起三根手指，娓娓徐来，“第一种便是通过解放魂刀进行锻炼，这也是最合适的方式。”
　　“频繁调用魂能，可以快速增加铸刀师与魂能的契合度，进而促进觉醒。”
　　说到这里，苏凛特意补充了一句，“另外，只有解放魂刀，主动调用魂能，才能提升觉醒度，只是激发魂刀特性而不解放，被动借用魂能的力量，是达不到锻炼契合的效果的！”
　　听到这里，林泽心中不由一动。
　　他在激发魂刀特性的时候，一般还会驱使气融合魂刀内的火焰魂能，以强化其威力，那样算不算主动调用魂能？
　　更别说还有以气为媒介，融合火焰魂能外放形成的火焰刀气，这总该是主动调用魂能了吧，应该同样可以起到锻炼的效果。
　　如此说来，就算不解放魂刀，林泽也可以以此锻炼与魂能的契合度，促进觉醒。
　　这毫无疑问是个让人惊喜的好消息！
　　魂刀解放十分耗费精力，无法频繁施展，所以寻常铸刀师想要提升觉醒度，过程必然十分缓慢，需要的时间之久可想而知，可他就不同了，无需解放魂刀，哪怕只是激发魂刀特性也可以锻炼，长此以往，觉醒度的提升速度必定远超他人。
　　压下心中的欣喜，林泽继续发问：“那第二种呢？”
　　“第二种是通过解灵石提升！”
　　“解灵石？”林泽回忆了下，确定自己从没听过类似的物品。
　　苏凛解释道：“解灵石是一种鲜为人知的奇物，大部分铸刀师都不知道这种东西的存在，我也是无意间在公会图书馆的古书上看到过，上面说解灵石能够大幅度促进魂刀的觉醒度，不过不知道是真是假，我之后再找个机会问一下公会的前辈。”
　　“那古书上面有说哪里可以找到解灵石吗？”林泽想了想问道。
　　“具体的方法没有提及，只说了和皇级虫兽有关。”
　　皇级虫兽？
　　林泽闻言不由一愣，如果真是这样的话，那他还真就毫无办法了。
　　虫兽按照实力和危险程度，由低到高划分成一到十级，然而在十级之上，还有更加强大恐怖的虫兽，人类将其称之为皇级，意为虫兽的皇者。
　　皇级虫兽是灾难级别的存在，每一次出现都伴随着铺天盖地的虫潮，足以威胁到任何一个聚居区的生存安危，并且本身实力极度恐怖，只有超越十级的铸刀师才能抗衡，也仅仅只能抗衡。
　　这个级别的铸刀师，又被称作‘人柱’，意为人族的支柱，整个黑石聚居区也只有三个。
　　铸刀师公会会长、自治委员会委员长和黑石商会总顾问！

第七十九章 解灵石
　　如果解灵石真的和皇级虫兽有关，那要得到的难度将呈几何上升，至少以林泽现阶段的实力是无法奢望的。
　　当然了，三大组织手里或许有解灵石，不过这么珍贵的东西，要想从他们手里得到，也不是那么容易的事。
　　“还是先等苏凛问出详细的情报，再做打算。”
　　思绪纷呈间，林泽心中很快有了计较。
　　“那第三种方法呢？”
　　苏凛道：“第三种同样和皇级虫兽有关，具体的原理还不明了，不过据说击杀皇级虫兽后可以直接提升觉醒度。”
　　林泽闻言不由一阵哑然。
　　说来说去怎么还是和皇级虫兽有关！
　　皇级虫兽只有觉醒魂刀的强者才能应付，还未觉醒突破的铸刀师怎么可能击杀得了？
　　这种方法有等同于无......
　　“怪不得说解放魂刀是最合适的方法，目前来看恐怕也是唯一的办法。”林泽摇头苦笑。
　　苏凛微微点头：“正是因为如此，突破十级才如此困难，别说十级了，很多铸刀师穷尽一生，依旧停留在六级层次，始终无法将觉醒度提升到20%以上。”
　　林泽默然，不由暗暗沉吟。
　　从眼前的状况来看，通过解放魂刀来锻炼提升觉醒度似乎是唯一合适的途径，想要增强实力，就只能消耗积分靠游戏时间积累。
　　然而在强者世界里的经历让林泽明白了一件事，那就是修炼系列游戏允许玩家靠时间累积，安稳地慢慢提升实力的同时，必然也会给玩家留下快速增强实力的通道，只要敢于冒险，并且有实力抓得住，凭此迅速提升实力并非妄想。
　　在强者世界里，他要不是敢于冒险挑战黑锋社团，也就无法发现气的存在，并进而得到气的修炼方式，真按部就班地每天锻炼跑步的话，想要将实力提升到如今的层次，还不知道得等到什么时候。
　　刀语世界想来同样如此，林泽猜测迅速增强实力的关键就在于解灵石。
　　瞧见林泽皱眉不言，苏凛不由安慰道：“其实你用不着太着急，以你的天赋，只要按部就班地修炼的话，未来突破十级的可能性很大！”
　　林泽回过神来，向苏凛笑道：“我明白了，谢谢你的情报。”
　　“不客气。”苏凛摇头道。
　　离开苏凛家中，林泽马不停蹄地赶往铸刀师公会分部。
　　接下来他准备尝试下火焰刀气的修炼能否提升魂刀觉醒度，不过在家中无法修炼，只好在公会分部租了个专门的修炼室。
　　修炼的结果证明林泽的猜测是正确的，在修炼了大半天的火焰刀气后，红莲的觉醒度增加了0.01%。
　　“不过大半天才0.01%，这样下去一个月能提升0.5%就算顶天了，果然又是漫漫长远的变强之路。”
　　关掉个人面板，林泽忍不住感慨一声。
　　“或许是时候开启新的游戏了。”
　　思衬片刻，林泽退出了游戏。
　　......
　　因为临近过年的缘故，许多考完试的学生已经回家，所以学校里冷清了不少。
　　宿舍同样如是，秦晟和刘景和已经回去，陈其功则是准备学习多几天再走人，大部分时间都泡在了图书馆里，因此大多数时候宿舍里只有林泽一个人，倒也乐得安静。
　　吃晚饭的时候，林泽手机突然震动起来。
　　“新年好~~”
　　甫一接通，手机对面就传来一阵熟悉的欢快女声。
　　“......离过年还有半个月多呢。”
　　“我说的是国历嘛！”女声哈哈一笑，继续道，“抱歉啊儿子，今年我和你爸又没法回去过年了，工作太多了。”
　　“外公那边说了吗？”林泽问道，他倒是无所谓，已经习以为常了。
　　“已经说过了，等明年我们一定回来和你们过年，到时记得给我看看你的女朋友！”
　　“我没有女朋友。”
　　“那男朋友也行。”
　　“......”
　　“开玩笑的啦，小泽还是一点幽默细胞也没有，这点遗传了你爸爸，好啦，明年过年前你还没交到女朋友的话，我和爸爸就给你带一个，放心，不是充气的。”
　　“......免了。”林泽捂了捂额头，面现无奈。
　　老爸那么严肃一个人，怎么会和如此跳脱的老妈在一起呢？想不明白。
　　“就这样说定了，拜拜！”
　　“等等，我还没......”手机那头响起了林父的声音，结果话还没说完就被挂断了。
　　直到晚餐吃完，手机都没再响起。
　　林泽也没有打回去的打算，吃完饭就刷了会微博，结果意外地发现之前那条绿茗公园的微博下面多出大量评论，仔细浏览了一遍，却是有人今天下午看到又有女生在那里翻脸吵架，而且不出意外同样是好友。
　　看到这条评论，林泽精神顿时一振，立刻收拾东西离开宿舍，在校门口直接打车前往绿茗公园。
　　事件发生的地点不是上次那个石亭，而是公园里的一间露天羽毛球场，林泽抵达那里后，果然察觉到空气中弥漫着极其淡薄的魔物气息。
　　“奇怪，事件明明刚发生不久，残留的魔物气息按理说不应该这么少。”林泽微微皱眉，佯装成散步的样子，绕着羽毛球场仔细探查了一圈，结果发现只有场内有魔物气息残留，其余地方，哪怕是只隔着十来米的乒乓球场地，也干净得很。
　　“这么说来，那头魔物多半还在羽毛球场里面。”
　　林泽在距离羽毛球场不远的木质长椅上找了个空位坐下，不动声色地观察起羽毛球场内的情形。
　　眼下已经是晚上七点多，羽毛球场上只剩下七八个大学生模样的男女青年，看样子还是一起的，除了两个女生在场上对打外，其余的人则坐在旁边一边观看，一边交头接耳，时不时还爆发起一阵笑声，关系似乎十分密切。
　　两个对打羽毛球的女生同样有说有笑，气氛融洽。
　　林泽看了半晌，始终看不出哪里有不对劲的地方，并且羽毛球场内除了那七八个人外，就再无其他生物，并没有疑似魔物的存在。
　　然而就在这个时候，他眼角余光突然注意到，对面的长椅上坐着的女孩，身体一直在微微发抖，柔顺的长发披落肩侧，低着头看不清脸。
　　疑惑之下，林泽将目光投向女孩，定睛打量起来。
　　随着他的注视，女孩身体颤抖的幅度越发明显，脑袋深深低下，几乎快埋进胸口。
　　“......”
　　如此举动无异于掩耳盗铃，林泽脸上闪过一丝无语，想了想，起身向女孩走去。
　　似乎是注意到他的举动，女孩身体颤抖的幅度越发剧烈，宛若一只即将遭受虐待，瑟瑟发抖的可怜小猫。

第八十章 三尾狐
　　黑.框.眼.镜，外加长到几乎遮住眉头的刘海，面前这个女孩毫无疑问便是曾经和他交手过的罗灵。
　　“你的同伴呢？”
　　来到罗灵面前，林泽淡淡问道。
　　话音落下，罗灵身体猛地抖了抖。
　　“去、去调查周围了......”
　　声如蚊呐，要不是林泽耳力出色，恐怕还真听不到她在说什么。
　　瞧着女孩瑟瑟发抖的可怜模样，他突然有种自己是恶霸的错觉。
　　罗灵变身前后的差别委实太大，几乎是两个人，只能说修炼系列游戏赋予的能力很是神奇。
　　静默了一会，林泽还待说话，突然感觉有些不对劲，四周安静地有些过分，他立即抬头看向四周，顿时惊诧地发现，周围的环境已然发生了巨大的变化。
　　原本干净整洁的地面，不知何时落满了灰尘，两侧树木枯萎，光秃秃的树枝直直凸出，活像某种干瘪的生物手臂，与此同时，四周的长椅、垃圾桶和路灯等设施仿佛经历了长久岁月的侵袭，变得残破不堪，布满了斑驳锈迹。
　　望着周遭的情形，林泽脸上不由浮现一丝凝重，轻轻吸了口气，顿觉鼻间满是腐朽难闻的味道。
　　而弥漫在空气中的魔物气息也渐渐浓郁。
　　很快，罗灵也发现了周围环境的诡异变化，吓得立刻从长满青苔的长椅上跳起，环顾一圈后，俏脸渐渐苍白，忍不住向林泽靠近了一步。
　　林泽没有在意她的动作，而是眯起眼睛，看向十多米外的羽毛球场，里面的大学生男女不知何时停下了打球和聊天，正静静望着这边，苍白的脸庞上无一例外浮着诡异的笑意。
　　在周围诡异环境的衬托下，这一幕显得惊悚无比，然而林泽却恍若未觉，目光定定凝视着人群中间一个坐在休息椅上，身着浅黄色连衣裙的女孩。
　　和另外七个人不同，女孩漂亮的脸庞上毫无半丝笑意，反而带着深深的怨毒之色，望着林泽两人的目光中毫不掩饰地透着妒恨，以至于俏美的脸庞都有些扭曲变形。
　　下一秒，女孩猛地张大嘴巴，发出一阵凄厉刺耳的尖啸。
　　声音尖锐无比，仿佛要刺破耳膜一般，林泽忍不住皱起眉头，罗灵更是立刻捂住耳朵，面露痛苦之色。
　　而羽毛球场内的七个大学生则是身体剧烈颤抖，体表的皮肤像是冬日抖落的树叶般簌簌直落，露出宛若电视雪花一般的内在。
　　转眼间，七个人就变成了体无完肤，浑身由电视雪花一样的诡异事物组成的人型怪物，四肢着地，犹如猛兽般嘶吼着向林泽两人狂奔而来。
　　它们双手已然变成了宛若野兽利爪般的形态，奔跑中随手一撕，坚韧的铁丝网应声而裂，被撞出巨大的豁口，怪物们争先恐后地从中涌出。
　　瞧见怪物们冲来，罗灵不禁呜咽一声，忍不住退后一步，差点踉跄着摔倒在地，林泽却是顾不上她，脚下一用力，整个人已如疾风般掠出，半途中手腕一翻，魂刀刹那间浮现，闪电般撕裂虚空，将两头迎面袭来的怪物斩成两截。
　　然而令他惊讶的是，两头怪物的残躯跌落地上后，立刻融作一滩液体，而后迅速汇聚、融合和变形，转眼间又恢复成原状。
　　瞧见这一幕，林泽眉头一挑，果断激发魂刀特性，炽热的火焰刹那间覆盖刀刃，狠狠斩向扑来的怪物们。
　　劲风呼啸间，怪物们再度被锋锐的刀刃斩成两截，然而这一次伤口处却是瞬间燃起汹汹火焰，迅速蔓延至全身，短短数个呼吸就将其烧成灰烬。
　　很显然，这些怪物不惧普通刀刃斩击，却被炽热的火焰克制，林泽闪身腾挪，刀光疾掠间就消灭了五头怪物，留下一地灰烬。
　　而就在这个时候，熟悉的悠扬歌声陡然响起，神圣的气息冲淡了空气中弥漫的腐朽气味，剩余的两头怪物猛地尖鸣一声，躯体转瞬被疾射而来的密集光箭穿透，犹如刺猬般挂满了箭矢，晃了几晃，轰然倒地，化作无数灰色光粒消散。
　　林泽微微一怔，回头看去，罗灵已然变身成了粉红衣裙，手持蔷薇长弓的魔法少女形象，面容平静果敢，全然不复之前如小狗般瑟瑟发抖的可怜模样。
　　尽管已经不是第一次看见罗灵的变身了，林泽依旧觉得十分奇妙，心中啧啧称奇。
　　而就在两人和怪物交手之际，场内的连衣裙女孩已经卸下了伪装，露出了真实的魔物面貌，赫然是一头通体如鲜血般艳红的巨大狐狸。
　　它体积堪比轿车，身后三条毛茸茸的长尾浮在虚空中缓缓摇曳，狰狞凶恶的狭长面孔上，一对漆黑如墨的兽瞳目不转睛地盯着林泽两人，明明是完全漆黑的眼眸，却能让人清晰感受到其中蕴含的，几乎满溢而出的妒恨怨毒之意。
　　咧开的血口中可以清晰瞧见如锯齿般尖锐密集的利牙，不断有粘稠的液体自嘴角落下，滴在地上升腾起缕缕白烟。
　　魔物
　　【属系：嫉妒】
　　【候斯级，中级魔物】
　　【特质：虚界、三体】
　　白色的字体自视野中缓缓浮现，眼前这头狰狞庞大的狐狸，居然是一头中级魔物！
　　这还是林泽第一次看见中级魔物，哪怕只是隔着十多米的距离遥遥对视，他内心深处依旧难以遏制地泛起浓郁的危机感。
　　中级魔物，照他的猜测，多半是和精英级玩家对应，后者的考核内容不出意外的话应该就是击杀这个等级的魔物，而在修炼系列游戏的建议中，这种魔物属于历经了80个现实小时游戏的玩家才能应付的存在。
　　虽然林泽因为有特殊权限的缘故，实力成长远超寻常玩家，但至今为止经历的游戏时间满打满算也没超过60个现实小时。
　　眼前这头三尾狐魔物给他的压迫感极重，乃是至今为止遇到的最强大的敌人，他没有十足把握能干掉对方。
　　“没想到这里的魔物居然是一头中级魔物，该说是中大奖了还是运气好？”林泽心中一阵摇头，眼角余光暗暗打量着四周。
　　四周环境的变化十分突兀，几乎條忽间就转变完成，原先他还有些疑惑，此时却明了了过来，显然和三尾狐‘虚界’的特质有关。
　　罗灵不知何时来到他的身边，平静地望向他，深邃的眼眸在月光下闪烁着清冷明澈的光芒。
　　“一起联手？”
　　林泽没有说话，而是点了点头。
　　很明显，他们两人都被魔物困在了这个诡异未知的空间里，只有打败对方才能脱离，而中级魔物实力非以往的下级魔物可以比拟，无论是林泽还是罗灵，都没有把握能独自杀掉三尾狐，唯有联手才是明智的选择。
　　两人都知晓罗灵的变身持续时间有限，没有多耽搁，在决定联手后，林泽便迅捷掠前，向着三尾狐疾驰而去，而罗灵则是轻巧跃至附近的路灯杆上，占据高点，随后张弓瞄准了不远处的魔物。
　　战斗一触即发！

第八十一章 难缠的中级魔物
　　随着林泽和罗灵展露出战斗姿态，伫立在羽毛球场中央的三尾狐猛地尖啸一声，长长的赤尾朝空中一甩，庞大的躯体陡然激射而出，犹如高速行驶的汽车般向林泽凶悍撞去，半途中扬起前爪，寒芒闪烁的尖爪撕裂空气，带着狂暴劲风与刺耳呼啸声悍厉袭来。
　　林泽面色沉凝，挥动燃着熊熊火焰的魂刀悍然迎上。
　　火刃与利爪在虚空中猛然相撞，爆发出宛若金铁交戈的尖鸣声，擦出的火星转瞬被炽热的火焰淹没，顺着交击之处，火焰迅速蔓延至三尾狐的前爪上。
　　三尾狐嘶鸣一声，身上血光涌现，须臾间将爪上的火焰覆灭，而后陡地向后跃开，险险避过极速射来的光箭。
　　十多米外，罗灵笔直立于路灯顶端，大量的光粒簇拥在她身周，疾速凝聚成一根根光箭，随着她如幻影般飞舞的右手，狂风骤雨般向三尾狐席卷而去。
　　光箭迅若雷霆，三尾狐闪躲不及，只能站在原地硬抗密集的箭雨，体表的守护血光被击得涟漪连连，虽然没有受创，但一时间却僵直无法动弹。
　　望着这一幕，林泽不由微感吃惊，罗灵此刻所展露出来的攻势比之上次强出不止一筹，显然这段时间实力成长了不少。
　　这个念头一晃而过，他很快收敛思绪，趁着三尾狐被箭雨压制的刹那，横空一刀斩出，汹涌炙热的赤炎刀气瞬间成型，如离弦之箭呼啸袭出，狠狠落在三尾狐身上，后者体表的血光须臾大盛，与火焰相互纠缠抵消，不断腐蚀着赤炎刀气，不出片刻，赤炎刀气就消散无踪。
　　虽然早就猜到火焰刀气对中级魔物威胁不大，但瞧见三尾狐居然毫发无伤就抵御下赤炎刀气，林泽不免有些诧异。
　　“这中级魔物起码比下级魔物强悍了四五倍，也不知道吸收了多少负面情绪才能发育到这个地步。”
　　心念电转，林泽手上动作却没放慢，气罡护住全身，挥刀再度杀向三尾狐。
　　诺大的羽毛球场顷刻间爆发起不绝于耳的急鸣声与尖啸声，火焰与劲气随着激烈的战斗四散开来，将坚硬的地面轰出道道焦黑裂纹。
　　在林泽与三尾狐进入近身激斗后，罗灵就放弃了箭雨密集打击的攻击方式，而是拉开弓弦蓄力，无数光粒凭空浮现，在弦间凝聚成一根璀璨无比的耀眼光箭，体积足足是普通光箭的三倍，洁白的箭矢上透着一股神圣恢弘的气息，令人望而心惊。
　　这种蓄力光箭威力极强，一击就打得三尾狐吃痛惨叫，体表血光剧烈激荡，摇摇欲溃。
　　一开始林泽还有些担心罗灵会不会误伤，毕竟在激烈的战斗中，他和三尾狐相距极近，几乎是在面对面地高速攻击。
　　不过让他意外的是，罗灵捕捉战机的能力格外高超，往往能够抓住稍纵即逝的时机，在他和三尾狐错身而过的瞬间，射箭命中后者，让他暗暗惊叹。
　　三尾狐明显被罗灵的攻击激怒了，怨毒的目光时不时投向路灯顶端的身影，身体左冲右突，就想突破林泽的攻击杀向罗灵，却被后者一一拦截了下来。
　　随着时间流逝，在罗灵和林泽的联手攻击下，三尾狐体表的血光明显淡薄了许多，尖长的脸庞上人性化地浮现出丝丝焦躁。
　　陡然间，它对林泽斩来的火焰刀刃不闪不避，硬吃了这一击，轰得血光疯狂闪烁，几近破碎，三条赤红的尾巴却猛地甩出，犹如鞭子般带着尖锐的破空声抽向林泽。
　　林泽极力闪躲，勉强避开了其中两条，却被第三条狐尾重重抽中胸口。
　　即便有气罡护体，这一击依旧让林泽面色一白，腾云驾雾般摔飞出去，落在十多米外的地面上。
　　而三尾狐则是趁机扬起头颅，张大血口，刹那间就见它身上的血光犹如波浪般剧烈涌动，争先恐后地流向嘴巴，在大张的口腔中央迅速凝聚形成一颗篮球大小的血色光团，而后如离膛的炮弹般激射而出，迅若闪电地袭向罗灵。
　　光团速度迅若电光石火，根本没留给罗灵闪避的余地，女孩面色微变，却不惊慌，右手飞速舞动，须臾间射出十数根光箭，几乎不分先后地命中迅猛袭来的光团。
　　血色光团来势惊人，十余根光箭根本抵御不住，只略微阻挡了那么一刹那便轰然破散，然而已经足够了，趁着这一刹那，罗灵轻巧迅捷地跃离路灯。
　　下一秒，突破光箭阻滞的血色光团便轰然命中路灯，像是充气的气球般猛然膨胀至原先的十数倍，持续一两秒后便消散无踪，在原地留下一个巨大的圆坑。
　　而路灯已然消失不见。
　　刚从地上起身的林泽瞧见这一幕，心中不由一寒。
　　这要是击中人体，就算是有气罡护体，不死也要重伤。
　　另一边，落地后的罗灵毫不犹豫张弓瞄准夜空射出一箭，光箭眨眼间消失在昏暗的天空中，再度出现之际，却化作了铺天盖地的光箭雨，朝着场地中央的三尾狐呼啸而落。
　　三尾狐显然也察觉到了这一击的可怖，瞬间闪离原地，身影仿若没有对准频道的电视图像一般，带起连串的重叠赤红虚影，令人眼花缭乱。
　　然而空中落下的箭雨却仿佛带有导引功能似的，死死咬着三尾狐的身影，不到半个呼吸，就追上了它，无数光箭转瞬将其彻底淹没。
　　仿佛要将耳膜撕破般的尖啸声陡地响起，沐浴在箭雨下方的三尾狐四肢弯曲，恍若承受着极大的压力似的，体表的血光犹如煮开的水剧烈沸腾，仿佛下一秒就会溃散。
　　见状，林泽眼睛登时一亮，果断解放魂刀。
　　“绽放吧，红莲！”
　　灼热的气息瞬息间弥漫至整个羽毛球场，不远处的罗灵只觉一股庞大的压迫感陡然降临，心中蓦地一惊，扭头看去，映入眼帘的却是滔天的赤金火焰。
　　火焰汹涌炽热，几乎覆盖了半个羽毛球场，隐隐呈现出莲花形状，远远望去，仿佛一朵盛开绽放的瑰丽红莲。
　　仅仅持续刹那，火焰急落回涌，重新缩回至魂刀上，林泽伫立在原地，手中依旧握持着缠满烈焰的刀刃，和片刻前一模一样，然而在罗灵的感知中，他的气势却发生了极大的变化，居然让她产生了一种如临渊崖的窒滞感。
　　并且，那种赤金色的火焰，同样带着一种她十分熟悉的神圣感。
　　怔神之际，林泽已经悍然出手，随着他一刀斩落，一抹耀眼的火线陡然袭出，无数火焰自刀刃上涌出，自虚空中浮现，汇聚在一起形成恍若龙卷一样的巨大火柱，裹挟着狂暴的气息朝着被箭雨压制无法移动的三尾狐汹涌而去，轰然命中。
　　震耳的轰鸣陡然爆发，本就濒临溃散的血光哪抵挡得住红莲的全力一击，在火焰的侵袭下轰然破碎，三尾狐的肉躯毫无防备地显露在炽热的烈焰下，光滑赤红的皮毛瞬间化成焦黑，血肉滋滋作响。
　　三尾狐疯狂挣扎，凄厉嘶鸣，却在箭雨和龙卷火焰的双重打击下皮开肉绽，血液还未溅落就被高温蒸发，惨烈的情景足足持续了小半分钟，等到箭雨停歇，火焰熄灭，场上已再无三尾狐的身影，只余下一堆无法辨认的漆黑事物。
　　望着眼前这一幕，林泽如释重负地松了口气，缓缓放下魂刀，解除了解放状态。
　　这头三尾狐委实难缠，无论是护体血光还是血色光团，都是极为强悍的能力，在久战力疲的情况下，还连着吃了他和罗灵两人的大招才终于毙命，换成他单独应付，就算能够胜利也要付出惨重代价。
　　中级魔物果然不容小觑！
　　事实上，在成功铸成魂刀，掌握红莲解放后，林泽曾经想过挑战下精英级考核副本，然而刚才那场战斗却打消了他的念头。
　　“还是等再修炼多一段时间再去尝试吧。”
　　不远处，罗灵同样松了口气，迈步向他走来。
　　一场战斗下来，已经过去两分多钟，距离她的变身结束时间只剩十多秒。
　　就在林泽准备开口时，不远处的小树林里突然传来一阵窸窸窣窣的声响，随同响起的还有沉重的脚步声。
　　林泽和罗灵猛然一惊，循声望去。
　　在两人愕然的目光注视中，又一头三尾狐从树林中钻了出来。

第八十二章 三体
　　新出现的三尾狐与之前那一头一模一样，无论是身后缓缓摇曳的赤红尾巴，还是体表若隐若现的血光，都如出一辙，甚至漆黑的眼眸中同样透出浓郁如若实质的怨毒之色。
　　“第二头中级魔物！”罗灵忍不住倒吸了口凉气。
　　话音落下的瞬间，从两人身后的遥远方向传来了阵阵熟悉的尖啸声，赫然与死去那头三尾狐的声音一模一样。
　　伴随着尖啸声响起的，还有剧烈的轰鸣声，在场两人一听便知那个方向也有战斗正在发生。
　　见状，林泽哪还不明白，嘴角不由泛起一丝苦笑，向罗灵道：“恐怕不是第二头，而是同一头魔物，还记得三尾狐的特质吗？”
　　罗灵微微一怔，旋即立刻反应过来，面色变了变。
　　三尾狐一共两个特质，分别是虚界和三体，前者已经了然，就是眼下他们所处的这个诡异空间，或者说结界，而后者罗灵一开始还不明了，很是疑惑为什么三尾狐从头到尾都没施展出类似的能力，不过结合眼下的状况，终于豁然省悟。
　　显然，三体是类似于分身的能力，三尾狐总共有三头，一头已经被她联手林泽击杀，第二头就在眼前，至于最后一头，不出意外的话就在远处尖啸声传来的方向。
　　念及于此，罗灵眼中不禁露出一丝苦涩。
　　下一秒，回荡在羽毛球场上空的歌声蓦地停歇，林泽眼前一花，再定睛看去，罗灵已然恢复成原先瑟瑟发抖的眼镜女孩模样，手中握着小巧的MP3。
　　“歌、歌曲时间到了......”
　　林泽沉默了几秒，问道：“不能循环播放吗？”
　　这下子轮到罗灵愣住了，片刻后才弱弱道：
　　“没、没这个功能......对不起......”
　　听声音都快哭出来了。
　　林泽面上闪过一丝无奈，转头看向虎视眈眈的三尾狐，神情不觉有些凝重。
　　单凭他自己一人，要干掉眼前这第头三尾狐，希望还是有的，虽然要付出的代价可能惨重了一些，可问题是这个虚界里还有第三头三尾狐，就算杀掉这一头，他估计也没有余力解决最后一头了。
　　这中级魔物比他想象的还要难对付啊，没想到他和罗灵辛辛苦苦干掉的，居然只是中级魔物的三个分体之一。
　　“也只能拼了！”林泽暗暗握紧了魂刀，头也不回地道，“如果你不想受伤的话，最好去找个地方躲起来，不然待会战斗起来，我可顾不上你。”
　　闻言，罗灵犹豫了下，低声说了句‘谢谢，请小心些’，便小碎步跑着离开了。
　　三尾狐对罗灵的离开视若未睹，在半空中摇曳的一根赤尾突然刺入身后小树林的阴影中，旋即猛地一甩，将一团黑影重重摔在林泽面前七八米处。
　　林泽定睛一看，却是一具遍体鳞伤，浑身满是腐蚀痕迹的男性尸体，手臂处依稀可见怪异繁杂的漆黑纹身。
　　略一沉吟，他就明白过来，想来这尸体多半也是今晚过来调查魔物的玩家，结果和他们一样被三尾狐拉进虚界，最后实力不济，反被魔物所杀。
　　如果他没猜错的话，正与另外一头三尾狐战斗的玩家，应该就是鸭舌帽女孩李开欣和她的同伴。
　　眼前的情形谈不上对林泽有利，他已经做好了苦战的准备，然而出乎意料的是，三尾狐只是怨毒地瞪视了他数秒，而后猛然抬首仰天长啸，声音尖锐无比，刺得人耳膜生疼。
　　数个呼吸后，后方远处也响起了相似的长啸声。
　　声音响起的瞬间，小树林前的三尾狐纵身前扑，几个起落间就狂奔出一大段距离，朝着尖啸声传来的方向疾驰而去，全然不理会林泽和罗灵。
　　望着这一幕，林泽不由怔了怔，随后仿佛想到了什么，脸色骤然一变，想也不想立刻追了上去。
　　身后，罗灵见状也急急忙忙跟上。
　　三尾狐速度惊人，奔行间灵活异常，好在林泽身体素质同样远超常人，终究没被甩脱，一人一兽不多时便抵达一处宽敞的空地。
　　林泽目光一扫，瞬息间将空地的情形收入眼底。
　　这里显然爆发过十分激烈的战斗，遍地坑坑洼洼，碎石密布，此外还有大量被撕得破烂的纸屑，一头模样凄惨的三尾狐伫立在空地中央，神色怨毒地瞪着对面的一男一女。
　　它体表血光若隐若现，皮毛多处皲裂露出血肉，殷红的鲜血汨汨流淌，显然受了不轻的伤势。
　　而对面的一男一女中，女的赫然是有过数面之缘的李开欣，男的则是一个胖墩墩，头发蓬松杂乱，看样子二十来岁的青年男子。
　　两人身前伫立着四个身披银亮厚实盔甲，手持宽刃巨剑，五官深邃精致的少女，正神情肃穆地与重伤的三尾狐对峙。
　　这些少女俱都是纸张裁剪而成，但无论神态还是动作，均与常人相仿，气势更是远甚。
　　瞧见林泽和另一头三尾狐先后出现，李开欣和胖青年忍不住愣了一愣，投来震惊迷惘的目光。
　　林泽也就罢了，第二头三尾狐是怎么回事？
　　不过很快，两人的耳机里便传来罗灵的声音，在后者的说明下，他们立刻明白了事情的缘由，心下不由一阵苦涩。
　　单单一头三尾狐就让他们苦战不已，损失了许多纸人召唤物才将其击伤，结果转眼又跑来了一头！
　　然而他们的苦恼并没有持续多久，林泽追击的那头三尾狐，在抵达空地后，立刻迅速掠至重伤的三尾狐身旁。
　　随后在所有人震惊的目光注视下，两头三尾狐就像遇火的蜡烛似的融作一团赤红粘泥，虚空中仿佛有一只无形的手掌，将这团粘泥揉搓固定成了新的三尾狐，外表依旧，体积却膨胀了许多，庞大若重型卡车，三根赤红狐尾在虚空甩动，激起阵阵呼啸，凶悍猛厉的气势扑面袭出，让人呼吸不由一紧。
　　“居然还真的合体了......”
　　心中不好的猜测成真，林泽忍不住轻轻吸了口气。
　　分体就如此强悍，那双双合体的三尾狐又该恐怖到什么地步？
　　李开欣和胖青年的脸色也难看了起来，明显和林泽想到了一块。
　　合体完毕，三尾狐气势越发惊人，迈动四肢向前行了一步，血口微微张开，吐出一股烟柱般的赤红气体，足足蔓延出四五米，外表愈发显得狰狞凶恶。

第八十三章 扭曲的谎言
　　空气仿佛变得凝滞了起来。
　　三尾狐庞大的躯体缓缓向林泽等人逼近，狭长的脸庞上带着仿佛猫戏老鼠般的戏谑神色，似乎是觉得吃定了在场所有人，打算以这种方式向他们施加压力。
　　见状，林泽眼眸微眯，暗暗握紧红莲，李开欣俏脸微白，胖青年则是望着不断逼近的三尾狐，接连吞了几口唾沫，神色间满是惊慌。
　　“怎、怎么办？”胖青年率先忍耐不住，出声打破了沉寂，“这家伙实力好像比之前强了不少，我们恐怕打不过啊！”
　　“打不过也得打，不杀死它我们恐怕没法离开这个虚界！”李开欣深深吸了口气，旋即扭头看向林泽，“喂，看这种情况，不联手的话我们都得死在这里，暂时放下之前的过节，一起合作先杀了这头魔物如何？获得的积分事后平分！”
　　闻言，林泽深深看了李开欣一眼，也不废话，干脆地颔首道：“好！”
　　一旁的胖青年自然也无异议。
　　达成共识后，三人不约而同将目光投向了三尾狐，神色间浮起丝丝凝重。
　　下一瞬间，战斗骤然爆发！
　　胖青年率先出手，在他的命令下，四个纸人女骑士娇喝一声，猛地向前发动冲锋，分散向三尾狐包围过去，手中宽剑锋芒闪烁，撕裂空气带起尖锐的破空声横空斩出。
　　四柄锋利无比的宽剑封死了三尾狐的闪躲方向，然而后者根本没有躲闪的意思，三根赤尾极速甩出，挟着冰冷的血光狠狠击中袭来的宽剑，瞬间将其架开荡飞，而后如长枪般径直没入女骑士们的胸口，随着赤尾猛地一掀，三个女骑士嗤拉一声裂作漫天纸屑。
　　而最后一个女骑士同样被三尾狐挥爪连人带剑撕成数截。
　　四个实力不弱的女骑士一个照面间就全军覆没，合体后的三尾狐所展现出来的实力让在场所有人心中一惊，神色越发肃穆。
　　胖青年更是满脸心疼，他大半召唤物都死在了刚才的战斗里，剩下这四个女骑士几乎是他最后的家底，如今全军覆没，回头又得在游戏里攒上好一段时间了。
　　随手干掉四个女骑士后，三尾狐身形一转，风驰电掣向林泽凶悍扑去，眼眸中的怨毒之色几欲喷薄而出，也不知道是不是因为林泽杀了它一个分体，所以格外记恨在心。
　　林泽不敢怠慢，直接伸手往刀身上轻轻一抹，口中同时吐出低沉的话语：
　　“绽放吧，红莲！”
　　声音仿若从灵魂层面响起，不带有任何情感，波澜不惊，却令人心中一颤。
　　下一秒，炽热的烈焰冲天而起，空地上顿时出现一朵赤金色的巨大火莲，滚滚热浪犹如冲击波似的转瞬扫遍整个空地，让四周的温度急剧上升。
　　不远处的胖青年瞧见这一幕，登时目瞪口呆，失声惊呼：
　　“卧槽，斩魄刀！”
　　“斩魄刀！？”
　　李开欣同样吃惊地瞪大了眼眸，她当然看过死神，自然知道斩魄刀，刚才那一幕的确与斩魄刀的始解十分相像。
　　林泽顾不得理会两人的震惊，操控着火焰莲花收缩汇聚到魂刀上，随后踏步前冲，挟着炙热狂暴的劲风，悍然杀向狂奔而来的三尾狐。
　　锵！
　　令人耳膜震疼的金铁交鸣声乍响，魂刀与利爪激烈交击，林泽身体猛地一震，只觉一股沛然难当的力道自魂刀上传来，几乎让他有些禁受不住。
　　“这家伙力气增加了不少啊！”
　　好在解放后的红莲也不是吃素的，交击的刹那，大量的金红火焰就顺着爪子迅速蔓延至三尾狐身上，与血光彼此交织纠缠，虽然眨眼间就被覆灭，但也使得后者无法趁机追击。
　　双方迅速分开，而后又闪电般撞击在一块，极尽腾挪，顿时间就见虚空中火焰翻涌，血光盛寂，金铁交戈声不绝于耳，四周的空地仿佛被飓风肆虐过一般，短短片刻就变得满目狼藉，到处都是裂纹和碎石。
　　“力量、速度起码提升了三四成，体表的血光也比之前浓郁得多！”
　　李开欣目不转睛地凝视着林泽和三尾狐的战斗，数秒后心中有了计较，高声喝道：
　　“喂，臭狐狸，你的力气提高了不少啊！”
　　“速度也变快了！”
　　“护体能量同样增加了！”
　　每说一句，李开欣的面色便苍白一分，等到三句话说完，脸上的血色几乎消失得一干二净，透出无法掩饰的疲惫。
　　不过由此带来的效果却十分显著，正在急速奔行的三尾狐躯体猛地一滞，动作肉眼可见地迟缓了下来，体表的血光更是暗了暗，光泽瞬间淡薄数分。
　　见状，林泽眼睛猛地亮起，魂刀果断向前斩落，劲风呼啸间，无数火焰自刀刃上汹涌而出，化作赤金龙卷狠狠冲出，半途中犹如吹气般极速膨胀，等抵达三尾狐面前时，火焰龙卷直径已超过两米，以摧山裂海般的气势将后者猛然淹没。
　　空地上瞬间迸响一阵凄厉尖锐的惨叫声！
　　声音响起的瞬间，火焰龙卷内仿佛投入了一颗炸弹，就听轰鸣一声，海量的血光如潮水汹涌而出，奔腾四散，须臾间就将火焰龙卷覆灭，露出内里的情形。
　　三尾狐四肢挺直，依旧伫立在原处，然而模样却已变得极其狼狈，皮毛多处焦黑，血肉翻卷，煞是凄惨。
　　受伤后，三尾狐眼眸中的怨毒妒恨之色越发浓郁，令人心中发寒。
　　林泽面色不变，还待趁机进攻，却见三尾狐猛然血口大张，红光涌现汇聚。
　　类似的招数林泽之前早已见过，见状毫不犹豫挥斩出大片火焰，旋即向旁侧闪离，下一秒一个篮球大小的血色光团就破开火幕，如炮弹般轰然命中林泽原先所在之处。
　　令林泽始料不及的是，血色光团命中地面后，居然瞬间爆炸开来，化作无数鲜艳如血的光锥，狂风骤雨般席卷方圆七八米的区域。
　　视野中瞬间充斥满浓郁的血色，短短两三秒间，林泽就挨了不下三十次攻击，体表登时激荡起大片涟漪状的波纹。
　　并且这些血锥还具有可怕的腐蚀效果，每承受一次攻击，气罡便变薄一分，即便林泽迅速调动气补充，依旧赶不上消耗。
　　转眼间，他体表的气罡就变得格外淡薄，几乎消失。
　　而就在这个时候，一根赤红尾巴猛地呼啸而至，狠狠砸中林泽胸膛，将他破布袋似的击飞出来，足足摔出十七八米远才停了下来。
　　即便有气罡护体，林泽这一下依旧摔得七荤八素，胸闷欲吐。
　　三尾狐呲牙咧嘴，四肢迈动就要追向林泽，猛不丁旁边一阵娇喝传来。
　　“全速前进！”
　　轰！
　　话音落下，三尾狐登时身不由主地以风驰电掣的速度向后飞出，撞入小树林中，传来了络绎不绝的沉闷撞击声，也不知道撞塌了多少颗树。
　　趁着这个机会，林泽总算恢复过来，胸口急剧起伏，定了定神向李开欣道：
　　“我说，不能给我加个BUFF吗？或者强化下我的武器也行！”
　　三尾狐护体血光的防御委实强悍，凭红莲现今还未完全开发的威力很难击破，如果攻击力能再强化一截，得以攻破三尾狐的护体血光的话，这场战斗就好打许多了。
　　“办不到！”
　　不料李开欣摇了摇头，“不是我不帮你，而是我的能力限制就是这样，只能对活着的生物产生效果，并且只能施加DEBUFF，或者让目标做出违背本身意愿的动作，其他的就无能为力了！”
　　李开欣也很无奈，规则类的能力在某种程度上极为强悍，说一声BUG也不为过，但同样有无法忽视的缺陷。
　　就好比她的能力‘扭曲的谎言’，在辅助方面简直属于梦寐以求的能力类型，用得好的话完全可以在关键时刻改变战局，然而缺点就是限制极大，并且独立作战能力很弱，不依赖队友的话，根本杀不了敌人，此外就是消耗大，影响的目标实力越强，消耗越恐怖。
　　所以在罗灵变身能力已使用进入冷却状态，张能的召唤物死伤惨重的情况下，她才不得不寻求和林泽联手对付魔物。
　　闻言，林泽不由无奈地叹了口气，没想到这家伙的能力居然是偏诅咒性的言灵，怪不得之前两次战斗都不见她正面出手。

第八十四章 我不开心
　　思索片刻，林泽沉吟道：“既然这样，那就尽量在我攻击的时候迟滞它的闪避，我要消耗掉它的护体能量，才能干掉它！”
　　“好！”李开欣抿了抿唇，重重点头。
　　两人交谈之际，三尾狐已然撞飞树木，重新从小树林中冲了出来，尖啸着再度杀来。
　　林泽毫不畏惧，纵身扑前，魂刀席卷如怒龙翻腾，挥斩出道道凌厉火焰刀气，疾风骤雨般笼罩向三尾狐浑身上下。
　　三尾狐身体一扭，就要闪避开来，耳边却條忽传来一阵喝声。
　　“闪避！”
　　话音落下的瞬间，三尾狐身形蓦地一滞，硬生生止住了闪躲的动作，呆呆站在原地。
　　这股诡异的控制力来得快去得也快，三尾狐刚想挣扎摆脱，便觉身体一轻，已然恢复了自由，然而这个时候却已经来不及了，缠绕着炽热烈焰的魂刀刹那间重重击中它的腰侧，斩得血光激荡不已，随后火焰扑涌而上，不断纠缠消磨血光。
　　就这样，接下来的战斗陷入了消耗中。
　　整个空地上空都回荡着尖锐而急促的刀鸣，以及火焰呼啸的猎猎声响，林泽手中魂刀舞动如游龙，死死咬住三尾狐，而后者由于李开欣的干扰，始终无法顺利躲避攻击，只能眼睁睁瞧着自己的护体血光被不断消磨，渐渐变得若有若无，几近溃散。
　　在死亡的恐惧下，三尾狐尖啸连连，几度想要摆脱林泽的攻击冲向李开欣，却被他挥刀拦截下来。
　　七八分钟后，随着林泽又一次火焰斩击，三尾狐体表的血光猛地一颤，终于如气泡破碎般消散不见，金红火焰随后汹涌扑上。
　　三尾狐登时发出如鬼神嚎叫般的凄厉惨叫，皮毛和血肉在炙热的焰舌舔舐下，瞬间焦黑蜷缩，滋滋作响。
　　见状，林泽目光一凝，魂刀上原本滚滚汹涌的火焰陡然回缩，在刀刃表面压缩成一层金红刀罡，表面流淌着宛若岩浆般的颜色，而后横空斩出。
　　随着刀刃斩出，沿途的空气就像是被烫着了一般，急速向两侧排开，荡漾起肉眼可见的阵阵波纹。
　　波纹通道的尽头便是三尾狐的脖颈，红莲迅若雷霆，根本没留给三尾狐闪躲的余地，只是一眨眼间，如岩浆般金红的炽热刀刃便没入后者的脖颈中，毫无阻滞地穿透而出。
　　没有鲜血激溅，血液刚刚涌出就被极度的高温蒸发成血雾，只听噗通一声，三尾狐硕大的头颅便跌落在地，脖颈横截面焦黑如炭。
　　轰！
　　数秒后，三尾狐的无头尸身晃了几晃，同样轰然倒地，砸起漫天烟尘。
　　尘土洒落满身，林泽却不在意，而是如释重负地松了口气。
　　终于干掉这个难缠的家伙了！
　　不远处，脸色苍白无比的李开欣和胖青年张能同样长长出了口气，旋即就听十多米外一阵窸窸窣窣的声音响起，罗灵气喘吁吁地从小树林中跑出，先是呆呆望了眼林泽和他脚边的三尾狐尸体，随后才看向李开欣和张能，露出明显的松了口气的神色，跌跌撞撞地跑到两人身旁。
　　数秒后，在场所有人眼前陡地一花，反应过来时惊讶地发现，四周的环境已然恢复正常，众人依旧立于空地上。
　　林泽环目四顾，四周一片静悄悄，除了李开欣三人外看不见半个人影，他拿出手机看了一眼，发现已经十点半了，临近绿茗公园的闭园时间。
　　场面一时有些沉默。
　　片刻后，林泽才转头看向李开欣三人，沉吟数秒，迈步向她们走去。
　　李开欣和张能心顿时提了起来。
　　眼下罗灵的变身能力还在冷却中，李开欣则是精神力濒临告罄，无法再施展能力，张能的召唤物更是全军覆没，整个团队几乎没了战斗力，如果这时候林泽想对她们不利的话，那形势就很不妙了。
　　罗灵呆呆的还有些看不清形势，李开欣和张能则是不约而同想到了这一点，两人对视一眼，均看到彼此眼中的担忧。
　　心念电转间，李开欣眼眸中闪过一丝坚定，左手不动声色地伸进口袋，握住了里头的东西，假如林泽真打算对她们不利的话，那少不得要动用底牌了。
　　就算打不过林泽，至少也要让罗灵和张能逃走，将来好为自己报仇！
　　在三人纷杂的目光注视下，林泽面色平静地走到近前，顿了顿问道：“积分要怎么交易给你们？”
　　李开欣和张能闻言一怔。
　　林泽则是目光平静地望着两人，他还没有心黑到刚刚并肩作战完毕，转头就向‘临时战友’出手，昧掉积分的地步，即便彼此之间先前还存在着矛盾。
　　足足过了十多秒，李开欣才回过神来，抿了抿嘴道：“直接默念交易，然后输入玩家名称就可以了。”
　　林泽轻轻颔首，这倒是挺方便的，至少不用进入游戏内才能交易，不过旋即他又皱起眉头。
　　“按照我们刚才的约定，杀死三尾狐的积分平分，不过你们知道猎杀一头中级魔物的积分是多少吗？”
　　这下子李开欣三人也愣住了。
　　他们今晚还是头一遭遇到中级魔物，哪会知晓中级魔物对应的积分数目。
　　好在很快他们就不用烦恼了，没过多久负责处理后续手尾的清道夫便出现了，林泽抓着它询问了一下，顺利得知中级魔物的猎杀积分为300点。
　　除了极少数特殊的魔物，同等级的魔物猎杀后能够获得的积分都是固定的，而三尾狐并不包括在那极少数中。
　　“特殊的魔物，具体指哪种魔物？”林泽好奇道。
　　“乌鸦先生知道特殊任务吧？”清道夫露出标志性的锯齿笑容，“在那种任务中大概率会遇到特殊魔物。”
　　林泽皱眉回忆了下，终于想起在通过战士级考核副本后，就有弹出信息提示说他获得了特殊任务的参与资格，只是后来一直没有遇到与此相关的事情，久而久之就有些遗忘了。
　　言罢，清道夫不再多说，转身开始处理尸体和战斗痕迹。
　　见状，林泽只好作罢，回到李开欣三人跟前，在心中默念了声交易。
　　眼前立刻弹出一个空白对话框：
　　【请输入交易对手的玩家名称】
　　林泽看向李开欣，后者立刻意会，低声道：“我不开心！”
　　怔神了好几秒，林泽才反应过来李开欣说的是她的游戏名，古怪地看了后者一眼，随后才将名称输了上去，紧跟着敲定150积分，确定交易。
　　似乎是收到了信息提示，李开欣轻轻颔首，深深看了他一眼，方才招呼罗灵和张能离开。
　　临走前，张能悄摸摸地向他问了一句：“兄弟，你那是斩魄刀吗？”
　　“不是。”
　　“噢。”张能恍然，随后又嘟囔了一句，“不过也差不多了，真好，我也想试试始解和卍解，帅呆了！”
　　说罢缓缓转身离开。
　　看着三人渐行渐远，林泽站在原地沉思了一会，回到羽毛球场处看了下，没发现有尸体和血迹，这才微微松了口气，转身离开公园。
　　回到宿舍已临近十二点，陈其功早已进入梦乡，林泽简单洗漱了下，躺上床就戴上太阳镜，登录进游戏。
　　【击杀候斯级魔物，获得300点积分】
　　目光从弹出的信息上掠过，林泽径直看向右上角的‘游戏抽取’选项。
　　“也该抽取个新游戏了。”

第八十五章 灵之王庭
　　如今红莲已经铸成，第二阶段的觉醒又遥遥无期，在解灵石还没有头绪的当下，只能通过锻炼魂能来提升觉醒度。
　　然而林泽并不打算将积分消耗在单纯的修炼上，那样效率太低，所以才准备抽取新的游戏。
　　和其他玩家不同，他有特殊权限，在不同类型的游戏里也可以完全继承角色能力，有这项能力在，说不定在新的游戏里可以找到迅速提升魂刀觉醒度的方法，再不济也能从其他方面增强自己的实力。
　　等拥有足够强大的实力，得以在刀语世界里纵横往来，如同在强者世界那般，那时候再寻找解灵石就简单许多了。
　　收敛思绪，林泽抬头看向视野右上角，除了‘抽取游戏’的选项外，‘考核’选项也赫然跃入眼帘。
　　望着选项，回想起今晚和三尾狐的激烈战斗，他不由摇了摇头。
　　现实中的网络游戏中，副本同样有建议挑战等级，不过一般就算低上个几级，玩家也可以安然通关，然而修炼系列游戏的考核副本则是相反。
　　要知道林泽拥有特殊权限，实力提升的速度远超普通玩家，即便如此，在经历了60个现实小时左右的游戏时长后，依旧无法独立击杀中级魔物，普通玩家就算真的满足了80现实小时的挑战条件，恐怕也很难成功通过考核。
　　这个80现实小时的游戏时间的挑战建议，估计只是针对少部分精英玩家而言。
　　“等熟悉了魂刀解放的能力，开发出足够的招式，再来挑战副本吧。”
　　心中暗道一句，林泽将注意力放回到‘抽取游戏’的选项上，将其点开，目光落在五个游戏类型选项上，微微犹豫起来。
　　按照他的想法，第三个游戏最好是继续抽取炼体类型的副本，专精才是明智的选择，然而在强者世界遇到洛洛的时候，后者却建议他抽取万法类型的游戏，理由是抽取到的游戏将对他有极大的助益。
　　实话实说，洛洛虽然明显隐瞒了许多事，但不可否认的是，她给予林泽的特殊权限确实帮了他许多，到目前为止还看不出有想对他不利的迹象，说不定正如她所说的，抽取万法类型的游戏真的能给他带来巨大的好处。
　　蹙眉思索良久，林泽方才下定决心。
　　“反正积分还有许多，消耗一些验证一下也未尝不可，到时不行的话再退出抽取新的游戏！”
　　三尾狐一战让林泽获得了150点积分，如今他的积分总数达到有史以来最高的数目，足足有451点，消耗几十点尝试个新游戏也不算伤筋动骨。
　　心中有了计较，林泽不再犹豫踌躇，立刻选择了【万法】类型。
　　【开始抽取游戏，类型为‘万法’】
　　【抽取完毕】
　　随着字体缓缓隐没，万法列表下瞬间多了一个新的游戏。
　　《灵之王庭》
　　林泽默念了一遍游戏名称，而后将目光集中在上面，面前虚空处很快浮现出相应的信息：
　　名称：《灵之王庭》
　　类型：万法
　　时间流速：1:120
　　花费：10积分/小时（现实时间）
　　“时间流逝和花费还是和以前一样没变。”
　　林泽直接点开游戏，随着画面一闪，大量文字如瀑流直泄而下。
　　以下是您在该游戏内可以消耗积分兑换的角色身份：
　　1.灵术学院的平民学员（可获得灵力Lv1），价格：5积分
　　2.王庭贵族子弟（可获得灵力Lv下级和贵族资格），价格：10积分
　　3.王庭王族直系成员（可获得灵力Lv1和王庭友善声望），价格：30积分
　　望着眼前悬浮的文字，林泽不由面现沉吟。
　　前面两次登录游戏，因为积分稀少的缘故，他并没有选择兑换角色身份，不过今时不同往日，就算扣除掉抽取游戏花费的10点积分，他手头也还有441点积分，倒是可以考虑消耗积分兑换个角色身份，提高初始起点的同时，也能验证下多个角色身份会有什么不同。
　　“不过，要兑换哪个角色身份好？”
　　林泽目光在三个角色身份上来回巡视，思衬片刻，很快做出了决定。
　　既然要兑换角色身份，就干脆兑换个最好的。
　　“就选第3个角色身份！”
　　然而就在他确定选择的时候，眼前陡然弹出一行文字：
　　‘检测到玩家‘乌鸦’掌握有能量类技能【气Lv3】，与兑换角色身份后将获得的技能【灵力Lv1】存在冲突，是否继续兑换？’
　　‘请注意，如果选择继续兑换，两个技能将会进行融合。’
　　‘目前技能匹配度为92.58%，融合后将会有85.35%的概率出现技能升阶，技能稀有度提升，12.61%的概率融合失败，【气Lv3】技能存留，【灵力Lv1】技能消失，2.04%的概率融合大失败，【气Lv3】和【灵力Lv1】技能全部消失。’
　　‘融合成功后的新技能等级取决于原技能等级。’
　　‘消耗积分可提升融合成功率！’
　　密密麻麻的文字几乎占据了林泽整个视野。
　　他诧异地瞪大眼睛，没想到技能居然还会出现冲突和融合的情况。
　　在将所有文字仔细看了一遍后，林泽心中登时一阵无语。
　　这修炼系列游戏还真是死要钱、不，应该说是死要积分，兑换游戏时长要积分，兑换角色身份要积分，现在连融合技能，也要引诱玩家花费积分来提升成功率，和现实中某家公司有得一拼。
　　虽说如此，该花的积分还是得花，85.35%的成功概率不低，但只要不是100%就不算稳妥，万一真倒霉催的融合失败了，损失【灵力Lv1】技能也就算了，大不了不玩这个游戏就是，可要是把【气Lv3】技能弄没了，那可就没地方哭去了。
　　林泽如今的实力大半都建立在气技能上，不容有失。
　　念及于此，他只好无奈地摇摇头，选择继续兑换，并消耗积分提升融合成功率。
　　好在游戏也没有太坑，提升1%的成功率只需要1点积分，16积分就能将融合成功率提升到100%。
　　最后确定的刹那，林泽只觉身体猛地一震，体内的气暴烈涌动，如长河奔腾般迅速在四肢百骸间流转起来，速度惊人。
　　凝神间，他能够清晰地感受到，气流每流转一圈，内里就会多出一丝丝精纯的未知能量，如雪遇水般完美消融在气流中，潜移默化地改造着气流。
　　足足持续了一分多钟，气流才终于消停下来，重新回到腹部处安静待着，随后林泽凝神体会了一阵，发现气的总量起码减少了三分之一，不过质量明显提高了一截，变得越发精纯，并隐隐透出一股灵性。
　　定了定神，他立刻唤出个人面板，抬头看去，发现炼体列表下的气技能已经消失不见，取而代之的是一项新的技能：
　　【灵气】

第八十六章 殿下
　　睁开眼睛，林泽环目四顾，发现自己正处在一个古色古香的房间里。
　　“应该是在卧房里。”
　　房间布置很像在电视上看到的古代屋室，简洁却又不失高雅，他正盘腿坐在蒲席上，面前的案几上摆着一个精致的檀香炉，如缕如烟的香气升起，弥漫至空气中。
　　林泽轻轻吸了一口，顿觉心旷神怡，整个人仿佛由内到外被洗涤了一遍，精神为之一振。
　　“好东西，看来这角色身份没白兑换，刚开始游戏就有不错的福利。”林泽感慨了一句。
　　之前登陆游戏的时候，要么出现在逼仄的公寓里，要么出现在破败的宿舍中，哪像现在这样，住处干净舒适，就连点的檀香，看起来都不是凡物。
　　果然有积分才是上帝！
　　暗暗腹诽了一句，林泽抬头看去，便见面前虚空处的淡淡白烟扭曲缭绕，缓缓形成了一行行小字：
　　欢迎来到《灵之王庭》！
　　检测到玩家‘乌鸦’持有特殊权限，根据游戏规则，您在其他游戏的角色能力已自动复制到该游戏角色中，请注意查收。
　　随着文字浮现，林泽面前的案几上无数璀璨光粒凭空浮现，凝聚成红莲的模样。
　　而后，白烟蓦地破散，又重新组合成新的文字：
　　检测到玩家‘乌鸦’持有特殊权限，根据游戏规则，您可以从以下三个选项中，选择一种作为游戏福利：
　　1.灵术修炼速度加成50%（永久有效，仅限于该游戏内）
　　2.黄金万两（仅限王庭区域使用）
　　3.随机掌握一项灵术
　　无需犹豫，林泽直接选择了第1项福利。
　　这种可以提升修炼效率的BUFF作用非凡，在强者世界的时候，就是因为有50%的锻炼效果加成，他才得以迅速增长实力，拥有一个好的开头，从而滚雪球似的不断发展，成就现今的强悍实力。
　　所以第1项福利非选不可！
　　至于后面两项福利，从眼前的情形来看，林泽兑换的这个角色身份显然不是个缺钱的主，所以黄金万两的选项可以排除，而最后一项福利看起来不错，不过从长远上看，还是50%的灵术修炼速度加成性价比更高。
　　随着选择做出，面前的文字缓缓消散，檀香炉的细长烟柱恢复正常，与此同时，林泽脑海深处蓦地涌现大量信息。
　　庞大的信息流撑得脑袋涨疼，林泽忍不住眉头微蹙，强忍痛楚，足足过了好半晌，才将所有信息整理和吸收完毕。
　　这股突兀涌现的信息却是关于兑换的角色身份的背景设定。
　　林泽，名字一模一样，应该是游戏做出的调整，是王庭最高统治者灵王的次子，地位尊贵的王族直系成员，目前正居住于上级贵族舒家的府邸里。
　　舒家乃是‘林泽’已亡故的母亲出身的家族，势力庞大，是王庭最顶尖的几个贵族家族之一。
　　“这次的身份还真是了不得......不过堂堂一个王子，怎么不住在王宫里，或者自己开辟府邸，而是寄人篱下？”
　　林泽搜遍脑海中的记忆，却没能找到这个问题的答案，不得已只好先将其搁置下来。
　　“有种小说中穿越到异世界附体他人的感觉。”
　　一边腹诽，林泽一边唤出个人面板。
　　乌鸦
　　【人类男性，20岁】
　　【等级：战士级】
　　【积分：394】
　　-----------炼体----------
　　身体素质：25
　　基础格斗Lv4
　　灵气Lv2
　　-----------武具----------
　　红莲（可解放，觉醒度10.02%）
　　刀术Lv4
　　-----------万法----------
　　灵气Lv2
　　气技能和灵力技能融合后，成功进阶为灵气技能，同时等级也变成了Lv2。
　　不过就林泽自己的感受而言，虽然等级有所下降，但灵气的质量却上升了不止一筹，不单是威力，还有灵活度和凝聚度方面，更是远胜从前，他能够清晰体会到气罡凝聚的速度和防御力，相比以前提升了起码两三成，对整体实力的增强不言而喻。
　　“难不成这就是洛洛让我选择万法类型的原因？”林泽暗自沉吟。
　　根据脑海中的信息，灵力和灵术就是这个世界的力量体系，修炼出灵力并掌握了灵术的人便被称作灵术师，在王庭中享有尊崇的地位。
　　而想要成为灵术师，第一步就是先修炼出灵力，只有诞生了灵力，才有资格开始学习灵术。
　　“灵气是由气和灵力融合而成，性质和灵力应该差不多吧。”林泽心中暗暗思衬。
　　灵力是学习灵术的基础，少了灵力，自然无法接触灵术，这个游戏也就没了意义，如果真是这样，在融合技能前游戏应该会有提示才对。
　　“无论如何，试一试就知道了。”
　　沉吟片刻，林泽凝声喝道：“来人！”
　　房门应声推开，两个俏生生的婢女纷沓而入，行礼恭声道：“殿下，请吩咐。”
　　这一幕让林泽微微怔了怔，他毕竟是个现代人，可从没经历过这种阵仗，瞧见两个清秀漂亮，约莫只有十七八岁的少女向自己躬身行礼，神态极为恭敬，不觉有些怪异。
　　尤其是两人的衣着与汉服十分相似，更让他有种回到了古代的错觉。
　　过了数秒，他才调整过来，询问道：“我记得邸内有灵术教习对吧，帮我传唤一个过来。”
　　“是，殿下！”
　　两个婢女恭敬退下，转身就去通传，虽然极力掩饰，但林泽还是从她们脸上看到一丝丝惊诧。
　　他也不在意，毕竟按照这个角色身份的设定，‘林泽’虽然贵为王族成员，却对灵术极度不感冒，即便修炼出了灵力，也从不修习灵术，只是每天游山玩水，沉溺享乐。
　　“类似于废物流的开头设定吗？”
　　林泽面现沉吟，隐隐觉得有些古怪。
　　能够修炼出灵力，无疑证明‘林泽’的资质并非十分差劲，不至于无法修炼灵术，既然如此，就算再怎么不感冒灵术，也不应该到现在连一个灵术都没掌握吧。
　　何况，王室、以及舒家的人都不督促他的吗？
　　林泽感觉这个角色身份没有那么简单，应该还有许多可以挖掘的隐秘，可惜脑海中涌现的基本都是一些基础常识、身份资料和人际关系之类的信息，更深层次的几乎没有。
　　值得一提的是，和强者世界的黑石训练营一样，这个世界同样有专门培育灵术师的场所，被称之为灵术真央学院，每年都会招收大量平民或贵族学员入学，教授灵力和灵术的修炼技巧，学员年龄普遍在16~22岁之间。
　　而‘林泽’因为不喜修炼灵术的缘故，所以并没有入学灵术真央学院。
　　思绪纷呈间，房外传来了轻微的脚步声，紧跟着便有悦耳的声音传来。
　　“殿下，灵术教习到了！”

第八十七章 灵气凝形
　　檀香悠悠升腾，屋内弥漫着令人心旷神怡的馨香。
　　林泽和传唤来的灵术教习相对而坐，凝神倾听着后者的讲叙。
　　出乎他的意料，灵术教习居然是个容颜艳美的女性，身材婀娜，浑身散发着迷人的成熟风韵，他起先还以为会是那种长髯飘飘的儒雅中年。
　　不过教习是个美女显然更让人心情愉悦。
　　“殿下既然已经修炼出了灵力，那么我们就可以掠过纳灵这一步，直接开始练习灵力凝形。”李秀仪嫣然笑道。
　　“灵力凝形？”
　　“是的，大部分灵术究其本质，实际上就是灵力凝形的演化，只是方向和细节不同，最终才诞生出诸多灵术，因此要修炼灵术，至少要先学会灵力凝形。”
　　话音落下，林泽心中不由一动，开始有些相信洛洛没有对他说谎，《灵之王庭》这个游戏或许真的能助他快速提升实力。
　　在气罡凝形和气功波这两方面，他进展一直不大，始终掌握不了。
　　然而在进入《灵之王庭》后，先是气融合灵力变成灵气，灵活度和凝聚度大大提升，气罡的凝形难度有所降低，眼下更是出现灵力凝形的修炼技巧，或许真的可以解决他的困扰。
　　另外，灵力凝形说不定也能为红莲的招式开发带来一些灵感。
　　脑海中思绪飞转，林泽面上却摆出一副专心倾听的神态，李秀仪不疑有他，继续讲解道：“灵力凝形主要分为两个阶段，附着凝形和无物凝形！”
　　李秀仪说着，手腕一翻，白皙的掌心间不知何时多了块拳头大小，仿佛橡皮泥一样扁平的茶色物体。
　　“这是灵质，专门用来锻炼灵力凝形的辅助工具。”
　　林泽好奇地接过灵质，掌心立刻传来冰凉微湿的触感，他仔细端详片刻，又揉捏了下，发现手感真的和橡皮泥十分相似。
　　“殿下接下来的修炼过程，就是往这块灵质中输入灵力，操控其变化成圆球形状，之后再尝试其他形状，什么时候能在眨眼间将灵质变成任意形状，附着凝形的修炼也就完成了！”李秀仪笑吟吟地讲解道。
　　闻言，林泽微微颔首，心念一动，盘踞在腹部处的灵气顿时奔流而出，沿着掌心没入灵质之中，瞬息间就见灵质表面仿佛沸腾的开水一样迅速波动，而后缓缓膨胀变形作一颗圆球。
　　圆球表面坑坑洼洼，整体形状也有些扭曲，看起来很不稳定。
　　然而一旁静静观看的李秀仪眼中却闪过一丝异色。
　　别看林泽变化出来的灵质圆球距离稳定还差得远，可绝大多数初次修炼附着凝形的人，甚至连凝聚大概的圆球形状都无法做到，像林泽这样短短数个呼吸间就成功将灵质变形为圆球形状，并维持到现在起码超过了半分钟，足以称上一声天赋异禀。
　　更何况......
　　李秀仪认真端详了一眼林泽掌心的灵质，心中越发吃惊。
　　“从气息来看，殿下的灵力恐怕已经达到了二阶，甚至很接近三阶，明明一直以来都疏于修炼，进展却比灵术真央学院大部分学员还要迅速，王族直系成员的修炼天赋果然如传说中那般恐怖！”
　　灵力的提升最为困难，但只要灵力等阶足够，再成功掌握三四种灵术，立刻就能晋升对应等阶的灵术师。
　　林泽眼下的状况就是如此，只消掌握任意数种灵术，他立刻就能成为二阶灵术师。
　　“不过二殿下一向不喜修炼，怎么今天突然想起要修习灵术了？”李秀仪微感疑惑。
　　这个念头只是在她心中一晃而过，旋即就被抛到脑后，作为灵术教习，她只需尽心教导即可，至于殿下为何突然要修炼灵术，就不是她需要探究的事。
　　又向林泽讲解了一些修炼的细节后，李秀仪便恭敬地退了下去，留下林泽一个人待在房内修炼。
　　待李秀仪关上房门，脚步声远去，盘坐在房间内的林泽目光才闪了一闪。
　　正如他所料，灵气和灵力在外表和性质上相差仿佛，顶多前者在质量上更胜一筹，李秀仪身为灵术教习，连她都没看出端倪，就证明这两者极为相似，不用担心被人看破，而后面的灵术学习，问题应该也不大。
　　念及于此，林泽微微松了口气，继续修炼起灵力凝形，不，对他来说应该叫灵气凝形。
　　有凝聚气罡和刀罡的经验在前，他修炼起灵气凝形就要容易多了，两个小时后，他已经能够凝聚出完整且稳定的圆球，并长久维持下去，进步十分明显。
　　“接下来就是缩短凝聚时间，以及尝试变形为其他形状了。”
　　林泽心中暗道，不禁有些感慨。
　　以往他没兑换角色身份进入游戏的时候，无论是游戏背景还是修炼都得靠自己辛苦摸索，哪像现在这样，背景设定和身份信息直接出现在脑海里，修炼也有专门的人来教导，格外便利，积分确实没有白花。
　　“虽然30点积分也不少就是了。”
　　也亏得他手头积分充裕，换成寻常玩家，谁会舍得花费足足30积分兑换角色身份。
　　毕竟在进入游戏之前，玩家根本无从得知角色身份能够带来的具体优势，只能通过后面的文字备注大概揣测，就怕万一兑换得不值得。
　　摇摇头，林泽从蒲席上起身，推开门向外走去。
　　两个小时的修炼下来，精神已经有些疲惫，灵气也濒临告罄，无法再继续下去，他打算休息一下，并趁着这期间逛下府邸。
　　脑海中虽然有府邸的详细布局地形，但终究只是硬塞进来的信息，还是得和实际情形相互映照一下。
　　之前那两个清秀婢女正守在房门两侧，瞧见林泽出来，忙欠身行礼。
　　林泽摆摆手，轻声道：“走吧，和我在府邸里逛一逛。”
　　“是，殿下！”
　　作为王庭上级贵族，舒家的府邸自然格外宽广，走了有小半个小时，林泽居然还没逛完整个府邸，倒是沿途对两个婢女旁敲侧击，知道了不少信息。
　　两个少女一人叫尹青，一人叫明溪，均是‘林泽’来到舒府居住后，舒家专门派来服侍他的仆从，算是他身边的小管家。
　　从两人口中，林泽意外得知自己是两个月前才来的舒府，在此之前一直都住在内庭的王宫里。
　　而之所以搬离王宫，乃是因为‘林泽’的父亲，也就是如今的灵王，突然下达命令，将三个子女一同驱离王宫，不得继续居住在王宫内。
　　虽然这个命令尤为匪夷所思，不过灵王威望甚重，没有人敢质疑，于是‘林泽’只好满头雾水地搬出王宫，跑来舒家求收留。
　　舒家阴盛阳衰，男性族人稀少，如今的家主正是‘林泽’母亲的妹妹舒颂，对‘林泽’一向宠爱，于是便循了他的请求。
　　不过舒颂眼下不在府邸中，而是外出离开了内庭。

第八十八章 招式开发
　　时间转瞬即逝。
　　来到《灵之王庭》已经过了五天。
　　早在第三天的时候，林泽就已经完成了附着凝形的修炼，随后在李秀仪的指导下，开始了无物凝形的修炼。
　　无物凝形，顾名思义就是不借助附着物，凭空凝聚出形状各异的灵气团，和气罡凝形有异曲同工之妙。
　　【气】在升阶为【灵气】后，灵活性和凝聚度已大幅度提高，所以修炼无物凝形并不像修炼气罡凝形那样困难，加上有气罡凝形的修炼要诀作为参考，林泽进步速度极快，短短两天多的时间就能在掌心间成功凝聚出拳头大小的灵气团，引得李秀仪一阵惊叹。
　　跨出艰难的第一步后，接下来就只需不断巩固，提升凝聚的速度和稳定性即可。
　　而随着修炼，林泽对灵气的操控精细度大大提升，尤其是在凝形和压缩这两方面。
　　拜此所赐，在使用红莲时，他对魂能和火焰的操纵也越发得心应手，于是便将开发红莲招式的计划提上了日程。
　　招式自然无法凭空得来，要么靠长久的摸索钻研，要么靠灵机一动，而后者则需要灵感。
　　这方面林泽倒是有不少收获。
　　前段时间在和三尾狐战斗的时候，他解放了魂刀，而当时李开欣的同伴，那个叫做张能的胖青年，曾经脱口而出‘斩魄刀’这个词。
　　林泽当时就上了心，隔天立刻上网查询，结果发现‘斩魄刀’来自于一部叫做《死神》的动漫，而红莲与其中一把名为‘流刃若火’的斩魄刀颇为相似，两者的能力同样都是操控火焰。
　　惊喜之余，林泽当即将有关流刃若火的资料仔细看了几遍，尤其是招式方面。
　　在现实世界中，动漫作品表现出来的想象力尤为丰富，其中就有许多或奇特或华丽的招式，想要将其完全具现出来当然不可能，但参考一下，作为灵感的来源却绰绰有余。
　　详细查阅一番后，林泽很快对流刃若火的一个招式起了兴趣。
　　旭日刃！
　　按照漫画中的解释，这一招能将流刃若火的火焰热度全部集中于刀刃，不燃烧亦不放出爆炎，只是将所及之物抹消得无影无踪。
　　当然了，红莲肯定做不到这等程度，毕竟动漫中的流刃若火，火焰温度可是足以比拟太阳核心，红莲的火焰可达不到如此恐怖的地步，不然林泽也无需开发招式，直接莽就是了。
　　不过照他的想法，倒是可以参考旭日刃开发独属于自己的招式。
　　开发招式的地点选在了刀语世界，林泽照旧在铸刀师公会本部租了个练功室，然后就开始埋头钻研。
　　“将灵气和魂能全部集中在刀刃表面......”
　　宽敞的练功室内，林泽凝神伫立，目光专注投落在手中的红莲上，心念微动间，体内的灵气缓缓流出，注入到魂刀刀刃内，与里面的魂能相互融合。
　　仿佛朝火焰中泼入滚油一般，魂能甫一遇到气，便如往常一样，迅速变得暴烈激涌，魂刀表面嗤的一声，瞬间燃起汹涌的金红火焰。
　　林泽唇角紧抿，操控着火焰迅速回缩，在刀刃表面压缩成一层金红刀罡，表面流淌着宛若岩浆般的颜色。
　　同样的招数，林泽在对付三尾狐的时候曾经施展过，当时就是用这一招金红刀罡斩下了三尾狐的头颅。
　　“不过这种程度还不够，还需要继续压缩。”
　　压缩凝聚的程度越高，最后的威力自然越强。
　　林泽深深吸了口气，集中心神继续压缩，魂刀表面的‘岩浆’顿时停止了流淌，变成了静止状态，并且颜色以微不可察的速度缓缓变浅。
　　可惜没过多久，金红色的刀罡便突然剧烈翻涌起来，紧跟着嗤的一声燃起大量火焰，金红的火柱沿着刀尖所指的方向喷涌出足足两三米。
　　“失败了......”
　　林泽轻喃一声，面上却没有多少沮丧的神色。
　　招式开发肯定没那么简单，他早就有心理准备，眼下算是不错了，换成修炼灵气凝形之前，他仅仅只能做到凝聚金红刀罡这一步。
　　收敛杂念，林泽继续尝试。
　　接下来的时间里，他将自己完全关在了练功室内，就连食物都是提前准备好放在一旁，饿了就吃，几乎没踏出过练功室一步。
　　除了开发旭日刃外，灵气凝形的修炼林泽也没有放下，而是同时进行，双管齐下，时间就在专注的修炼中缓缓流逝。
　　现实中则是已来到1月中旬，距离除夕只剩不到5天，林泽终于准备回家。
　　在商场买了些特产，以及一瓶红酒作为给外公的礼物后，他便和陈其功告别，正式踏上了回家过年的旅途。
　　临近年关，火车站人流涌动，摩肩擦踵，林泽在入口处排了许久的队，又被人群挤着过了检票口，等好不容易上了火车，哪怕以他的身体素质，额头都沁出了一层细汗。
　　微微喘了口气，林泽按照车票上的座位号来到自己的座位上坐下。
　　他的座位靠近窗口，身边是一个十八九岁的女孩，穿着宽松的T恤和紧身牛仔裤，模样不算特别漂亮，但皮肤光洁滑嫩，有着这个年龄段的女孩特有的青春气息。
　　对面的座位则是坐着两个面相憨厚老实，打扮有些老土的中年男女，从神态举止来看，两人是一对夫妻，多半是在外打工，年关回家过年的农民工。
　　火车在轻微的震颤中缓缓启动，林泽从背包里拿出一本书，专心看了起来。
　　没过多久，他蓦地感觉肩膀一沉，转头看去，却是旁边的女生不知何时睡着了，脑袋一歪枕在了他的肩上。
　　林泽也不在意，看了一眼便转过头，继续看书。
　　足足睡了半个多小时，那女生才醒过来，发现自己睡在了林泽的肩膀上后，脸立刻红了起来，连声向他道歉。
　　“没关系。”林泽摆摆手。
　　女生似乎依旧有些过意不去，频频在暗地里打量他。
　　喧闹的车厢内，柔和而又明媚的阳光从窗外透进，男孩捧着书籍细细研读，眼神深邃，神态专注，侧脸在阳光下有种熠熠生辉的感觉......望着望着，女生突然觉得耳根有些发烫。

第八十九章 回家
　　列车内十分吵杂，车厢混杂着各种各样的声音。
　　外放的视频声，小孩的哭闹声，还有人在磕着瓜子聊天，时不时爆发出一阵响亮的笑声，各种声音混杂在一起，让人发自内心地生起一丝烦躁。
　　林泽突然有些怀念安静的练功室了。
　　身边的女生已经戴上了耳机，一边听音乐一边用微信聊天，时不时抬头看向林泽一眼，耳根不知不觉有些发红。
　　片刻后，她从放在面前的袋子里拿出一颗苹果，犹豫了下，又拿出一颗，递给林泽，小声问道：“要吃吗，已经洗过的了。”
　　林泽微微一怔，本着不想让对方难堪的念头，顿了顿还是接过苹果。
　　见状，女生微微松了口气。
　　这个举动似乎打破了两人之间的隔阂，接下来女生不再向先前那般拘谨，一边吃着苹果，一边和林泽小声闲聊起来。
　　在聊天中，林泽得知女生叫做任婉，这一次同样是回家过年，并且要去的城市地和他一样。
　　“我之前都在其他城市读的寄宿高中，只有过年或大假期的时候才能回家。”
　　得知林泽老家和自己一个城市后，任婉显得特别开心，面上笑意盈盈。
　　时间在两人的交谈间过得飞快，转眼间火车就抵达站点，林泽和任婉提起行李，挤在人群中出了火车站。
　　临走前，任婉向林泽要了微信，约好有时间一起出来玩后，便开开心心地背着包离开了。
　　林泽则是在车站直接打车回家。
　　望着窗外飞速掠过的车流，他突然升起自己或许该抽时间考个驾照的念头。
　　等考完驾照，再想办法买辆车，这样以后调查魔物的时候就方便多了，总是打车也不是个办法。
　　半个小时后，车开到一个小区门口，林泽下车付了钱，背着包朝里走去。
　　由于父母常年在外出差，所以林泽童年大部分时间都是和外公一起住，小时候也曾经满小区乱窜，许多邻里长辈他都熟识，路上遇见了几个，免不了一阵寒暄。
　　快到外公家所在的楼层时，他突然在拐角处发现了一个小女孩蹲在路边，怔怔望着地上。
　　女孩看样子只有十岁出头，十分瘦小，脸蛋略显苍白，身上穿着件洗得发白的衣服，此刻正呆呆望着掉在地上的面包，泪光在眼眶里打着转，仿佛随时都会哭出来。
　　瞧见女孩伸手想要捡起地上的面包，林泽连忙上前，蹲下身轻轻按住她的手腕。
　　“已经脏了，不能再吃了。”
　　话落，林泽顿了顿，打开背包取出两个袋装蛋糕，递给小女孩。
　　这是他买来准备在火车上饿的时候吃的。
　　小女孩明显有些畏惧林泽，被他按住手腕的时候下意识一缩，不过在看到他递过来的袋装蛋糕时，又露出明显的渴望神色。
　　“吃吧。”林泽手向前递了递。
　　小女孩这才接过东西，小心翼翼地撕开其中一个蛋糕的包装，过程中眼睛一直不停地看向林泽，似乎是在观察他的神态，见他始终面色柔和，才真正放下心来，小口小口地吃起蛋糕。
　　“谢、谢谢哥哥......”声音有些低弱。
　　林泽轻轻拍了拍她的脑袋，随后捡起地上的面包，扔到附近的垃圾桶里，又回头看了小女孩一眼，这才转身进入楼里。
　　回到家中，林泽掏出钥匙开门，一走进去就看到外公正坐在客厅里包饺子，脸上还戴着副老花眼镜。
　　“回来啦。”
　　瞧见林泽进门，老人家并没有太大反应，说了一句就继续埋头包饺子。
　　“嗯。”林泽也不在意，外公性格内敛，一向很少把情绪显露在脸上。
　　林泽之所以相较其他同龄人显得更加沉稳内敛，便是受了外公的影响，他小时候大部分时间都和外公生活在一起。
　　不过看得出老人家对他的回来还是很重视的，不仅少有的亲自动手包饺子，家中也被打扫得干干净净，一尘不染。
　　回家的感觉总是格外好的，尤其是林泽最近一段时间经历了不少事。
　　打过招呼后，他便提着背包和行李回到卧室，拉开窗帘，让外面的阳光透进来，回头环目四顾，发现一切和自己离开前并没有太大的变化。
　　除了被单和床罩换了新的外，其余东西都保持着之前的样子，书桌的抽屉里还放着高中时候买的PSP。
　　熟悉的环境让他心情彻底放松下来，也只有在从小住到大的卧室里，他才有这种仿佛整个身体都放空，轻灵无比的舒适感觉。
　　或许这就是家的意义。
　　站在卧室里怔神了一会，林泽将行李和背包里的东西取出来，逐一放置好后，便离开卧室，洗了洗手后坐到客厅沙发上，开始帮忙包饺子。
　　“学校的生活怎么样？”外公看了他一眼问道。
　　“还不错，就是老样子。”林泽随口道。
　　因为禁止规定的存在，他不能将修炼系列游戏的存在告知家人，不过就算没有规定，他也不准备这样做，先不说家里人会不会相信，就算知道了，除了为他担心也做不了什么。
　　两人一边包饺子，一边闲聊起来，主要是林泽在说学校的事情。
　　过了一会，他突然想起了什么，问道：“我刚刚在楼下看到一个小女孩，是小区的孩子吗？”
　　外公居住的虽然不是高档小区，但门禁管理也不至于会松懈随便让流浪儿童进来，因此即便那个小女孩的衣着和面色看起来不比流浪儿童好多少，但林泽依旧没往那方面想。
　　“小女孩？”外公有些疑惑。
　　林泽大概描述了下小女孩的外表。
　　“......那是隔壁栋405的小可。”外公动作一顿，摇了摇头，“一个可怜的孩子，她母亲在两年前就去世了，只剩下父亲独自带着她，不过据说那男人酗酒很严重，喝醉后经常打骂孩子，邻居投诉了许多次依旧死性不改，直到有人报警，警察介入处理后，才稍微收敛了一些。”
　　闻言，林泽眉头微微一皱，他刚才看到小女孩手臂上有几处淤青，还以为是玩耍的时候磕碰到的，没想到居然是家暴。

第九十章 旭日
　　晚餐的时候林泽吃了顿饺子，外公的手艺还是极好的。
　　晚上洗完澡，陪外公在客厅坐了一会，他便回到自己的卧室，锁好门，熄了灯，躺在床上登录进了游戏。
　　视野重新恢复之际，林泽已然身处在铸刀师公会本部的练功室里，手中正握持着红莲。
　　练功室内一片静谧。
　　他缓缓横举魂刀，先是解放了红莲，而后目光掠过银亮锋利的刀刃，陡然一凝。
　　下一瞬间，刀刃上粲然的金属光泽骤然一暗，而后猛地光芒大盛，表面瞬间覆盖上一层耀眼璀璨的金红光芒。
　　光芒四散开来，给略显昏暗的练功室镀上了一层金红。
　　注视着仿佛变成了光刃的红莲，林泽面色微凝，身形闪掠间就抵达一个钢制圆靶前，挥刀轻轻斩落。
　　无声无息。
　　犹如热刀切入黄油，钢铁制成的圆靶斜着断成两截，上半部分缓缓滑落，嘭的一声砸在地上。
　　林泽低头看去，圆靶的断截面呈赤红色，最外端已经融化成了铁水，缓缓滴落在地，滋滋作响。
　　望着这一幕，他嘴角忍不住微微翘起。
　　足足半个月的修炼，总算是初步修成了这一招。
　　大量灵气增幅后的魂能被高度压缩在刀刃表面，所有能量内敛，不燃烧也不外泄，由此带来的则是极为恐怖的攻击力。
　　虽然没有具体测量过，但从能瞬间融化钢铁制成的圆靶来看，刀刃表面的温度至少在2000度以上，如此恐怖的高温，想想就令人心头发寒。
　　“既然是参考旭日刃得来的灵感，就依旧叫旭日吧。”
　　林泽定下招数名称，散去刀刃表面凝聚的庞大能量。
　　旭日这招威力恐怖归恐怖，却只能在红莲解放的状态下使用，如此才能调动足够的魂能，另一方面，施展旭日需要消耗大量灵气和魂能，前者还好说，后者则会缩短红莲解放的持续时间。
　　林泽做过测试，在施展旭日的情况下，他只能维持魂刀解放状态大约半分钟，时间缩短了十倍不止。
　　不过相较旭日的巨大威力而言，这些缺陷就算不得什么了，何况随着魂刀觉醒度和灵气等级的提升，这些缺陷也会慢慢得到解决。
　　另一方面，在开发旭日的过程中，因为频繁地解放魂刀和调动魂能，红莲的觉醒度也增加了0.21，达到了10.23%。
　　增幅不大，或者说小得可怜，更加坚定了林泽找寻解灵石的念头，不然真不知何年何月才能让红莲觉醒。
　　“无物凝形的修炼也完成了。”林泽张开掌心，瞬息间凝聚出一颗拳头大小的乳白色光团，滴溜溜旋转起来，下一刻又扭曲变形成手掌、刀、剑、火焰等等，走马观花似的闪过种种形状，“按照李秀仪的说法，接下来应该可以开始修炼灵术了吧？”
　　散去灵气团，林泽没有立即离开刀语世界，而是走出练功室。
　　前段时间苏凛就来找过他，说是有解灵石的消息了，只是当时林泽正忙于修炼，将自己关在了练功室里，而苏凛又要外出狩猎虫兽，所以只好留下口信，定好今天再见面详说。
　　途径一楼大厅的时候，他惊讶地发现来往的铸刀师多了许多，大都行色匆匆，一脸风尘仆仆的模样，身上或多或少带着伤势。
　　“最近又发生了什么事吗？”
　　林泽微感疑惑，等来到苏凛家中，发现苏凛左手上也缠了绷带时，不由眉头轻皱。
　　“不用担心，只是小伤而已。”
　　注意到林泽的神态，苏凛嘴角翘了翘，语气轻松地说道。
　　“我看到本部接取任务的铸刀师比往常多了许多，最近是有什么事发生了吗？”林泽问道。
　　闻言，苏凛轻叹口气：“还记得你之前上报给工会的，巨坦虫在诸多C级城市废墟出没的异常现象吗？最近这半个月来，巨坦虫的数量急剧增多，给在C级城市废墟狩猎的见习铸刀师们造成了不少伤亡，所以公会这几天发布了清理巨坦虫的紧急任务。”
　　“原来如此。”林泽恍然。
　　“对了，我打探到一些关于解灵石的消息。”苏凛示意林泽在沙发上坐下，而后才凝声道，“和我在古书上看到的一样，解灵石的确有提升魂刀觉醒度的效果，不过它产于荒野深处，附近生存有皇级虫兽，所以要获得恐怕没那么容易！”
　　“另外，我询问过公会的一些前辈，黑石聚居区内确实有解灵石，不过数量稀少，估计不会超过个位数，并且都掌握在三大组织手里，一般只有觉醒度接近百分百，临近突破十级的重要成员，才能得到高层赐予解灵石进行突破，我听说现今聚居区的三个‘人柱’铸刀师，当初都是使用解灵石突破的十级关卡。”苏凛娓娓徐来。
　　林泽闻言眉头不禁一皱。
　　解灵石比他预想中的还要珍贵！
　　事关突破十级，解灵石对三大组织的重要性不言而喻，如此珍惜的东西，三大组织显然不会轻易给予他人，这样的话，想要通过正常的钱财交易来获得解灵石基本是不可能的了。
　　通过功勋兑换估计也不大可能。
　　别看林泽现在是铸刀师公会的核心会员，但实际上还算不得真正的‘自己人’。
　　像解灵石这种重要珍品，除了天赋和实力上的条件外，在忠诚度方面肯定也有不小要求，不是公会亲自培养起来，并经过长时间考察，为公会做出巨大贡献的人，根本不可能得到解灵石，没有任何一个组织会想造就出一个不受控制，忠诚度存疑的巅峰强者来，那样不亚于在自己身上绑了颗定时炸弹。
　　连铸刀师公会都如此，黑石商会和自治委员会就更不用说了。
　　“看来要得到解灵石没那么容易啊。”林泽心中微叹。
　　这个时候，苏凛突然道：“不过，眼前就有一个机会或许能得到解灵石！”
　　林泽精神一振：“什么机会？”
　　“前段时间，会长不是从外面狩猎归来了吗。”苏凛抿了抿嘴，低声道，“事实上，会长似乎在和皇级虫兽的战斗中受了极为严重的伤势，至今还没痊愈，为了避免人心浮动，这件事被公会高层隐瞒了下来，只有长老执事和极少数核心会员知晓此事。”
　　“如果你有办法治好会长伤势的话，或许能以此为条件和公会达成交易，换取解灵石。”
　　林泽微感诧异，终于恍然为何前阵子潘宗昌总是一副忧心忡忡的神情，原来是发生了这档子事。
　　“治愈伤势么......”林泽面现沉吟。
　　毕竟是废土世界，黑石聚居区的医疗水平并不高，而具备治愈类能力的魂刀则是基本不存在，毕竟魂刀需要持有者亲手猎杀虫兽来铸成，战斗力极弱的治愈类魂刀根本没有存在的基础。
　　因此如果受了十分严重的伤势，想要治愈十分困难。
　　“刀语世界是没可能了，或许可以从王庭世界里找找看有没有和治愈有关的能力！”林泽思绪飞转，心中很快有了计较。
　　事关铸刀师公会会长，一个‘人柱’铸刀师强者的存活，如果有治愈好会长伤势的办法，铸刀师公会想必不会吝于以解灵石来交换。
　　想到这里，林泽心情一松，抬头看向苏凛，忍不住道：“谢谢！”
　　告诉他这么隐秘的事情，苏凛也是冒了不小的风险。
　　苏凛没有说话，只是目光盈盈地看了他一眼，而后嫣然一笑。

第九十一章 灵术体系
　　王庭世界。
　　舒家府邸，林泽的房间里。
　　李秀仪端坐在案几前，微微瞪大眼眸望着对面的林泽，目光中满是震惊。
　　“殿下是说，您已经完成灵力凝形的修炼了？”
　　不怪她如此震惊，实在是林泽语出惊人，要知道他才开始修炼灵力凝形不久，满打满算不过五天，这么短的时间里头就掌握了灵力凝形，速度委实惊人。
　　就算是灵术真央学院的那些天才，修炼速度都没这么恐怖吧？
　　难不成殿下其实是个百年不出的天才？
　　李秀仪忍不住一阵遐想。
　　瞧见李秀仪一脸犹自不敢相信的神色，林泽只好伸出手掌，在掌心瞬间凝聚出一颗拳头大小的灵气光团。
　　见状，李秀仪这才彻底相信，心中不禁生起一丝可惜。
　　这等卓越天赋，要是早点修习灵术的话，王庭未来恐怕又要多一位大灵术师了！
　　不过，也正是因为没有接触灵术，殿下才能一直置身事外，没有陷入到宫廷斗争中，逍遥自在。
　　算是有得必有失吧。
　　“李教习？”
　　林泽的声音将李秀仪从沉思中惊醒过来，后者歉然一笑，继续道：“那殿下是打算现在就修炼灵术吗？”
　　“如果可以的话。”林泽轻轻颔首。
　　李秀仪闻言面现沉吟，似乎是在组织语言，片刻后才缓缓道：“在正式修炼灵术前，殿下需要大致了解下灵术的种类划分，好决定一开始要修习的灵术。”
　　“灵术种类繁多，数百年的发展下来，数量已经达到上千，不过其中七成以上都是低等灵术，通常只有平民、士兵或者天赋不足的贵族子弟才会修炼，以殿下的天资，这些灵术不修炼也罢，剩下的三成高等灵术，才是殿下将来着重修炼的目标。”
　　“灵术大致可以划分为三大系，分别是攻伐系、守缚系和回愈系，但凡灵术，基本都脱离不了这三种类型。”
　　见林泽不断颔首，露出凝神倾听的神色，李秀仪心下微喜，继续讲道：“攻伐系的灵术，顾名思义俱都偏向于攻击范畴，比如鸣轮。”
　　说话的同时，李秀仪白皙的手掌平平展开，條忽间就见掌心之上盈盈青光浮现，转瞬凝聚成一轮月弧状的青色光轮。
　　光轮长逾半米，边缘锋利无比，通体散发出令人头发发麻的锋锐之意。
　　“比如万刃。”
　　话音落下，李秀仪手掌一合，青色光轮如气泡般破碎消失，也不见她接下来如何动作，身后的虚空便陡然荡漾起大片圆形的涟漪，紧跟着无数泛着冰冷寒芒的刀、剑、枪和长戟等等武器从涟漪中刺出，悬浮在半空中，齐刷刷指着正前方。
　　凛冽的刀兵煞气顷刻间笼罩住整个房间，令人仿若掉进冬日寒潭中，浑身上下泛起一阵寒意。
　　数秒后，所有武器无声无息地化作光粒消散，房间内的气氛转眼间恢复正常。
　　林泽轻轻吐了口气，眼中闪过沉思之色。
　　灵术的威力比他预想的还要强，看来潜力并不比魂刀力量体系差，如果能够融合进自己的力量体系内，绝对能让实力更上一层。
　　“攻伐系是三种灵术类型中数量最多的一种，除了鸣轮、万刃外，还有重钧、化兽、拟元等等，实用性极高，许多灵术师都是主修的攻伐方向。”李秀仪顿了顿，继续道，“其次是守缚系，这类型的灵术主要偏向防御和辅助，比如灵璧、结界。”
　　随着李秀仪的讲述，她的身前突然凭空浮现一面高三米，宽两米，通体淡青，泛着盈盈微光的半透明光壁，持续数秒后，光壁蓦地一闪，條忽间急剧膨胀，扩散开来，眨眼间化作包围整个房间的半透明结界。
　　“这两种都是防御灵术，此外还有灰绳、青棘等束缚灵术，以及风羽、神行等增益类灵术，数量众多，我就不一一演示了，日后殿下可以到灵术真央学院的图书馆借阅《灵术大全》，详细了解下各种灵术的效果。”
　　林泽点点头，示意李秀仪继续往下说。
　　“最后则是回愈系灵术，这一系灵术主要偏向于治疗方面。”
　　这话一出，林泽眼睛不由微亮。
　　李秀仪没有注意到林泽的神态变化，依旧在缓缓讲述：
　　“回愈类的灵术在三种灵术中，修炼难度最高，但效果不同凡响，起死人谈不上，但肉白骨却是绰绰有余，因此即便修炼不易，大部分灵术师都至少修习了一种，以防不时之需，不过专修回愈类灵术的灵术师则十分罕见，且大多效命于王庭军队。”
　　说到这里，李秀仪看向林泽，斟酌着说道：“殿下，灵术修习不易，部分难度高一些的灵术，甚至要数个月时间才能掌握，因此一个灵术师一生中能够掌握的灵术是有限的，最好在修炼初始就决定好今后要专修的灵术系，避免分散太多精力在其他系灵术上，最后导致杂而不精。”
　　林泽点头表示明白，心底却直接将这话给无视了。
　　他又不是真打算修炼灵术体系，而是准备挑选合适的灵术，看看能不能融合进自己的力量体系，进一步提升实力。
　　这样一来，估计三个系的灵术都要接触和修炼，这种行为在他人眼中看来，就是贪多嚼不烂的典型。
　　不过这话自然没必要和李秀仪说明，思索数秒，他沉吟道：“既然这样，我就先去灵术真央学院的图书馆查询下具体的灵术种类，再决定要修炼哪一系。”
　　李秀仪欣然赞同，末了又补充了一句，“殿下今后如果打算修习灵术的话，最好还是去灵术真央学院上课为好。”
　　“府邸内虽然有不少灵术教习，但会的灵术种类有限，说不定就没有殿下准备修习的灵术，而灵术真央学院不同，在学院里担任老师的都是至少四阶的灵术师，且人数众多，掌握的灵术囊括了九成九以上的种类，殿下想要修习任意一种灵术，基本都能在学院里找到对应的老师教授，殊为便利！”
　　林泽自然不会反对，闻言应了下来，随后又听李秀仪轻声道：
　　“另外，殿下如果打算去灵术真央学院上课的话，最好和家主大人言明一下！”

第九十二章 舒颂
　　王庭以王族为尊，其次便是贵族，而上级贵族又是其中的佼佼者，地位格外尊崇，仅次于高高在上的王族。
　　舒家便是仅有的几个上级贵族之一，在上代家主的女儿成为灵王妃后，地位更是水涨船高，隐隐有成为上级贵族之首的趋势。
　　不过舒家历代家主行事都十分低调，这一代家主舒颂更是如此，少有在外走动，几乎不插手宫廷事务，俨然超然物外。
　　这些都是林泽根据脑海中的信息，再结合从尹青和明溪两个小婢女口中打听得来的情报，最终推测出来的。
　　在听完李秀仪的一番讲解后，他当即决定前往灵术真央学院就学，尽快掌握灵术提升实力。
　　不过在此之前，要先得到舒颂，也就是他的便宜小姨的允许，毕竟寄人篱下。
　　舒颂早在前天就回府了，只是林泽一直拖着没去见面。
　　出现在他脑海中的信息，只讲明了舒颂和这个角色身份的关系，以及她的一些基本个人资料，至于本人的性格和处事方式如何，则不甚明了。
　　林泽本打算再从他人口中多探听一些情报，再去和这个便宜小姨接触，不过如今既然要修炼灵术，那也就没办法了。
　　好在按照脑海中的信息，舒颂对‘林泽’颇为疼爱，应该不虞会出现什么麻烦的变故。
　　在仆从的带领下，林泽很快来到府邸深处一间精致宽敞的院落里，一直到房间门口，那仆从才向他欠身行礼，而后缓步退下。
　　林泽敲了敲门。
　　“进来。”内里传来一阵清冷悦耳的声音。
　　吱呀一声，林泽推开房门，抬头看去，便见一个身形颀长的美人端坐在椅上，正捧着一卷书籍细看。
　　听到开门声，她抬起头看，瞧见是林泽，冷媚的面容顿时舒展开来，露出温和明媚的笑容。
　　“是小泽啊，来，过来这里坐。”
　　“舒姨。”林泽照着脑海里的记忆叫了一声，方才慢步来到舒颂对面坐下。
　　舒颂笑意盈盈地望着他：“你这小家伙，前天我回府你都没过来，今天却突然说来问安，想来肯定是有什么事。”
　　说是这样说，舒颂明媚的眼眸中却没有半丝责怪之意，反而带着丝丝宠溺。
　　“真是瞒不过舒姨。”林泽顿了顿，坦然道，“舒姨，我想去灵术真央学院修习灵术。”
　　闻言，舒颂微微一怔，上下打量了他一眼，目光中露出一丝诧异。
　　“你真的打算修炼灵术？我还以为你这些天跟着李秀仪修炼灵力凝形，是因为看上了她，想和她单独在一起才找的借口。”
　　“......”林泽微感无语，这角色身份的设定里还有贪慕美色这一项？
　　怪不得他院落里的下人全都是青春美貌的婢女！
　　将林泽的神态看在眼里，舒颂这才恍然是自己想岔了，面上却越发疑惑。
　　“小泽，一直以来你不是很抗拒修炼灵术吗？怎么现在突然改变主意了？”
　　“只是想找点事做而已。”林泽随便找了个借口。
　　然而舒颂不知道想到了什么，精致美艳的面庞上露出若有所思的神色，片刻后展颜一笑，点了点头：“好，既然你想修炼灵术，那我派人去灵术真央学院通传一声，明天你直接过去上课便是了。”
　　“谢谢舒姨！”林泽道。
　　“自家人还客气什么。”舒颂笑了笑，挥手叫来候在外边的下人，“我们俩很久没一起吃饭了，晚饭就在我这里吃吧。”
　　林泽自无不可，颔首应了下来。
　　舒颂比料想中的要好相处许多，能够明显感受到她对自家外甥的宠溺和疼爱，印象中这位便宜小姨虽然美貌过人，却对男性不假辞色，至今独身，多半是将林泽当成了儿子来看待。
　　吃过晚饭，林泽便回到自己居住的院落，唤来尹青和明溪，向两人打听了一番灵术真央学院的事，方才熄灯休憩。
　　隔天一大早，他就出发前往灵术真央学院。
　　王庭世界和现实中古代世界颇为相似，就连代步工具都是马车。
　　坐在轻轻震颤的奢华马车内，摸着底下柔软顺滑的珍贵毛皮，外边则传来鞭子抽过空气，轻轻落在马匹身上的啪啪声，所有的一切都让人有种新奇感。
　　林泽掀开马车旁侧的帘子，向外看去。
　　街道上热闹喧嚣，人来人来，环境布局和他在电视剧上看到的古代街道十分类似，来往人群的衣着也极像汉服。
　　另一方面，林泽注意到不少人看向马车的目光都隐隐带着敬畏和惶恐。
　　只因马车上有舒家的家徽标志。
　　“平民对贵族的畏惧么......”林泽眼中闪过思索之色，放下了帘布。
　　不多时，马车便抵达一处宏伟无比的巨大建筑前。
　　掀开帘子，林泽从车上走下，仰首望去，完全由厚重巨石雕刻而成的门坊高达数丈，两侧的门柱上铭刻有繁奥玄妙的图腾纹路，隐隐透着古朴悠远的气息。
　　最上方中央则是书写着‘灵术真央学院’六个大字。
　　字体龙飞凤舞，银钩铁划，其间蕴含的力道几欲直透而出，使得人神色都不禁为之一震，神态也变得恭谨严肃起来。
　　门坊后则是一条极为宽阔的大道，尽头则是雕栏玉砌、层楼叠榭的密集建筑群。
　　林泽原地凝望了一阵，随后迈步穿过门坊，朝大道尽头走去。
　　灵术真央学院禁止学员携带仆从进入，所以他只能一个人来学院上课。
　　好在昨晚已经将学院地图记熟，倒也不虞会找不着地方。
　　大道尽头第一栋建筑就是学宫，新学员报道的地方，由于舒颂已经派人知会过，所以林泽只是去里面露了下脸，便算正式入学，之后就径直朝图书馆赶去。
　　那里才是他今天最主要的目标！
　　“林泽殿下！？”
　　半路上，林泽突然听到一阵惊呼，转头循声看去，就见到一个岁数和他相差不大，穿着一身红黑色院服的青年正瞪大眼睛望着他。
　　灵术真央学院有统一的制服，黑底红边，同样是汉服制式。
　　因为学院没有年级之分，所以所有学员的穿着都是一般，林泽因为入学得比较突兀，还没来得及领院服，故而一身颜色截然不同的衣着在诸多学员中十分显眼。
　　不远处的青年神色震惊，一副没想到会在这里遇到林泽的神态。
　　林泽在脑海中迅速搜了一遍，发现没有和这个人相关的记忆。

第九十三章 挑选灵术
　　见林泽定定望来，青年有些懊悔自己的失态和多嘴，却已经太迟，只好快步上前，微微躬身行礼，露出笑容道：“许久不见，殿下近来可好？”
　　林泽上下打量了他一眼，眉头微蹙：“你是？”
　　青年反应过来，忙道：“我叫虞茂，三个月前在王宫里和殿下见过一面！”
　　虞茂？
　　林泽搜寻了下脑海中的记忆，虞家似乎也是王庭贵族之一，不过底蕴和地位远不如舒家，只是个下级贵族罢了，而虞茂这个名字更是从未听过，看来只是个名不见经传的龙套。
　　想到这里，林泽很快对虞茂失去兴趣，向他点点头，算是打了招呼，便继续往图书馆赶去。
　　虞茂则是站在原地，望着林泽远去的背影，低声喃喃自语：“奇怪，我记得林泽殿下并没有入学学院，他来这里干什么？”
　　眼珠子转了转，虞茂转身快步朝学宫赶去。
　　片刻后，林泽抵达了图书馆。
　　图书馆占地极大，足有三层高，入目所见尽是塞满了书籍的高大架子，比之现实中一些大型公共图书馆也不逞多让。
　　没花多少时间，林泽很快在一层靠近门口的书架上找到了此行的目标——《灵术大全》，随后直接就找了张桌子，坐下开始翻阅。
　　在拥有灵气和魂刀两种能力的当下，林泽不准备完整修炼灵术这个力量体系，而是打算借鉴，利用灵术进一步完善和强化目前拥有的能力。
　　“首先是攻伐系。”林泽目光在攻伐系的灵术目录上迅速掠过，时不时翻到对应的页数浏览灵术详解，不一会就敲定了要学习的灵术种类。
　　万刃！
　　李秀仪昨天向他展示的攻伐系灵术之一！
　　之所以学习这个灵术，是因为林泽考虑到它对促进旭日的完善或许有不小的参考作用，毕竟同样是和刀剑、灵气凝形有关的技能
　　其次还有‘化兽’‘和拟元’。
　　‘化兽’顾名思义，便是操纵灵力凝聚成猛兽、凶兽乃至神话生物的形态，使其拥有部分原主的能力，以协助灵术师战斗。
　　‘拟元’则是元素拟化的简称，可以操纵灵力模拟风、火、冰和雷等各种自然能量，进而御使应敌。
　　这两种灵术都属于泛用性较高的类型，对林泽开发红莲招式很可能有不小的助益，尤其是‘拟元’，模拟火焰自然能量的技巧，或许能让林泽在操控火焰魂能方面更上一层。
　　“接下来是守缚系，这一系的灵术倒是有不少很实用的。”林泽微微沉吟，“能在体表制造出盔甲的‘兵甲’，兼具防御和困敌作用的‘结界’，还有能起到束缚作用的‘青棘’和‘灰绳’，飞行灵术‘风羽’在某些时候也能派上大用场！”
　　数目繁多的灵术让林泽有种眼花缭乱的感觉，思衬良久，他才决定先修炼‘兵甲’一种灵术，其余的等掌握了‘兵甲’后，时间充裕再来修习。
　　‘兵甲’看起来和护体气罡有异曲同工之妙，或许可以相互融合促进。
　　“最后就是回愈系......”
　　林泽眉头微蹙。
　　事实上当他听说回愈系灵术具备强大治愈效果的时候，第一个念头就是可以修习回愈系灵术，然后再回到刀语世界里治好公会会长的伤势，以此换取解灵石。
　　不过考虑到回愈系灵术修炼难度颇大，耗时良久，他决定还是先修炼其余两种灵术，增强自身实力再说。
　　等实力强大了，再和铸刀师公会做交易也更加有底气。
　　“那么，就决定了，先修炼万刃和兵甲两种灵术！”
　　做出决定后，林泽当即起身离开图书馆，顺带将《灵术大全》也借走了。
　　随后他马不停蹄地返回学宫，准备查询‘万刃’和‘兵甲’两种灵术的授课安排。
　　灵术真央学院没有年级之分，自然也不存在班级制度，而是采取的课程选择制度。
　　学院会将七天内的灵术课程公布在学宫内，让学员自由选择想要上的课程，以便学习对应的灵术，如果公布的课程内没有自己想要的灵术，就得等下一时段了。
　　当然了，由于灵术种类众多，因此并非所有灵术都有开设专门的课程，只有高等灵术、少数低等灵术以及基础的灵术通识，才有对应的课程，其他灵术只能自己翻阅典籍自学了。
　　这种制度的好处就在于自由，学员可以根据自己的修炼进度自行安排计划，缺陷就在于能够得到的指导极少，天赋稍微差些的学员，自己摸索起来完全是两眼黑，修炼进度缓慢。
　　不过林泽倒是挺喜欢这种制度的，不用被强迫着按时上课，可以自由安排时间，至于修炼速度，这显然不是问题，别忘了他还有50%的灵术修炼效果加成在，许多所谓的天才估计拍马都追不上他。
　　快要抵达学宫的时候，林泽突然远远看见虞茂低着头从里面出来，满脸沉思之色，连他都没注意到，径直走远。
　　只瞥了一眼，林泽便收回视线不作理会，径直步入学宫内，很快找到了公布课程的地方。
　　“时间最近的课程......运气不错，明天上午就有一节兵甲课，万刃课的话......”林泽目光扫视而过，又回头再看了一遍，依旧没发现有教授万刃的课程，“看来要等下个时段了。”
　　“不过也好，这段时间就先修炼兵甲。”
　　林泽微微沉吟着，突然感觉到有股视线一直在自己身上转悠，便转头看去。
　　旁边的少女正在偷偷打量林泽，猛不丁后者扭头看来，视线对了个正着，顿时吓了一跳，俏脸发红，像头受惊的兔子一样小跑着离开学宫。
　　“也是这里的学员吗。”
　　林泽瞥了眼少女身上的黑色院服，而后收回视线，将注意力放回到公布栏上，记下上课的具体时间和地点后，便转身离开，返回舒家府邸。
　　刚回到房中，尹青就送来了学院的院服。
　　一夜无话。
　　翌日，林泽准时来到授课的道馆。
　　教授‘兵甲’的是一个两鬓斑白，面庞沧桑的中年男子，看样子约莫有四十多岁，眼眸精光内敛。
　　来上课的学员人数居然还不少，大约有三十人左右，分散伫立在宽敞的道馆里，中年男子则是笔直立于众人面前四五米处，静静望着道馆上方，仿佛那里有着什么十分吸引他的事物一样。
　　虽然还没到上课时间，不过在场的学员都保持着安静，没有交头接耳，林泽同样一言不发，默默观察着四周的学员，不经意间发现站在他身旁不远处的少女就是昨天偷偷打量他的那个。

第九十四章 兵甲
　　“时间到了！”
　　片刻后，中年男子突然开口，低沉沙哑的声音打破道馆内的安静。
　　“我叫沈易林，是今天这堂兵甲灵术课的授课老师，多余的话就不多说了，开始上课！”
　　沈易林雷厉风行的话语让在场所有学员精神一振，纷纷凝神看向他。
　　“因为你们之中有新来的学员，所以在教授兵甲灵术之前，我再讲一遍灵术修炼的核心本质。”沈易林淡淡道，目光有意无意地扫过林泽所在的位置。
　　“九成九以上的灵术，其修炼过程都逃脱不了观想、凝形和赋势这三个过程，这三者也是灵术修炼的本质！”
　　“以兵甲灵术为例，实际上这个灵术就是制造出一具盔甲，覆盖在体表以防护自身，其过程同样分为观想、凝形和赋势三步。”
　　“首先是观想，顾名思义就是在脑海中观想出盔甲的具体式样，种类你们可以自由选择，但细节必须详尽和真实，否则到赋势那一步，凝聚出来的盔甲必然会崩溃破散！还没决定好盔甲式样的人，等会可以参照道馆内的盔甲。”
　　听到这里，林泽顿觉恍然，他之前还很疑惑道馆角落里为什么要摆着数十副盔甲，没想到居然是这种用途。
　　沈易林停顿了片刻，等学员们消化完刚才那番话，才继续道：“第二步的凝形，就是将脑海中观想好的盔甲以灵力凝形的方式投射，或者说具现化到自身身上，这一步和你们打基础时修炼的灵力凝形差不多，只是更加复杂一些，说到底就是功夫活，没什么好说的。”
　　“到这里为止，凝聚出来的兵甲已经初具雏形，但本质上其实只是个紧密一些，大一点的灵气团，防御力有限，就像这样。”
　　随着话语落下，沈易林体表光芒一闪，一层淡白色的半透明盔甲瞬间浮现，笼罩住浑身上下，光华完全内敛，近乎实质。
　　“这样的灵力盔甲就算输入的灵力再多，凝聚得再密实，防御力比普通钢铁盔甲强得也有限，只有将盔甲雄浑、坚固和牢不可破的势意赋予其中，才能创造出真正坚不可摧的兵甲！”
　　众人还在凝神细思沈易林话语中的含义，陡觉一股庞大凝滞的气势蓦地降临，忍不住心中一颤，定睛看去，愕然发觉沈易林身上的灵力盔甲，不知何时已染上了一层冰冷沉重的铁灰色，原本半透明隐有虚感的灵力盔甲，此时已然真正化虚为实，通体透着厚重的坚固质感。
　　盔甲表面更是覆盖着一根根横生竖长的尖锐骨刺，宛若如林的刀枪剑戟，令整个盔甲的形体更加狰狞无比，让人望之心悸。
　　不少学员忍不住深深吸了口气，满脸震撼之色。
　　数秒后，沈易林散去兵甲，望着众人淡淡道：“这就是最后一步的赋势，兵甲灵术的三个步骤中，就属这一步最为艰难，所以记住刚才你们体会到的气势，对你们之后赋予盔甲势意大有裨益。”
　　“好了，接下来开始修炼，有什么不懂的再向我提问。”
　　说完这句，沈易林便静默下来，站在一旁静静望向众人。
　　见状，学员们自觉地开始修炼。
　　来上课的诸多学员在兵甲灵术上的进度各不相同，有些已经进展到赋势这一步，只是对势意还有所不明，此时便立刻抓紧机会上前请教沈易林。
　　有些如林泽这般才刚接触兵甲灵术的学员，则是快步走到角落处的各式盔甲前，集中注意力开始观摩。
　　所有盔甲都被拆卸开来，分成各个部位挂在木架上，方便学员细看。
　　林泽记忆力过人，端详了片刻就将盔甲的细节记了下来，而后在脑海中迅速组合、完善，逐步构建出独属于自身的盔甲样式。
　　观想的盔甲样式不一定要和实际存在的盔甲相同，也可以自己铸建，只要不是过于违背常理即可，就像沈易林峥嵘凶猛的尖刺兵甲。
　　观想这一步算是最容易的过程，林泽很快就完成了盔甲式样的观想，来到道馆角落盘腿坐下，开始第二步的凝形。
　　朦胧的乳白色微光瞬间自他体表浮现，扭曲波动着想要凝聚成盔甲的形状，然而没坚持多久就破散开来，紧跟着微光又再度浮现，继续凝形，随后破散，周而复始。
　　有凝聚护体气罡的经验在前，林泽凝聚灵气盔甲的过程谈不上顺利，但至少不算艰难，等到两个小时的课程结束，他凝聚出来的盔甲已经初具轮廓。
　　不远处一直在暗暗注意林泽的少女，亲眼瞧着后者从零开始，只花了两个小时就做到盔甲初步凝形，不禁瞪大了清澈的眼眸，小嘴微张着说不出话来。
　　下课后，林泽走出道馆，眼角余光隐晦地掠过斜侧方几个盯着他低声耳语的青年男女，眼中闪过一丝异色。
　　从昨天他就发现了，这学院中有不少学员认识他，基本都是贵族子弟，然而这些人对他都持着恭敬而又疏远的态度，给他一种说不清道不明的感觉，就像虞茂一样。
　　这让林泽微微有些疑惑。
　　“就好像在极力避免和我扯上关系一样。”
　　脑海中闪过一个念头，林泽暗暗摇头，迈步离开。
　　毕竟才刚进入《灵之王庭》没多久，这个游戏还有许多地方没有探索清楚，不过不急于一时，之后一边修炼一边慢慢调查就是了。
　　离开授课道馆后，林泽没有走远，而是来到学院专门提供给学员修炼用的修炼道馆，申请了一间静室，随后埋头继续钻研兵甲灵术。
　　之后的七天里，除了上了几堂灵术通识课程，恶补了下灵术体系的基础知识外，林泽便没再上过其他灵术课程，大部分时间都待在静室里埋头修习兵甲灵术，回到舒家府邸后同样没落下修炼。
　　在50%的灵术修炼效果加成下，他在兵甲灵术上的进度飞快，七天时间下来，灵气盔甲已经成型，只剩下将势意赋予其中，就能制造出真正的兵甲。
　　不过这最后一关的确如沈易林所说，难度极高，毕竟盔甲坚不可摧的势意无形无质，要将其深刻体悟再赋予灵气盔甲，未免太过抽象。

第九十五章 小可
　　游戏内实力在稳步提升，现实中林泽则是过得波澜不惊，每天除了看看书，上上网外，就是帮外公做家务。
　　时间就在平静中渐渐流逝，很快来到了大年三十当天。
　　一大早，林泽就被外公派出去采购今晚要用到的食材。
　　途径楼下中庭时，他意外看到上次那个叫做小可的小女孩孤零零坐在长椅上，呆呆看着不远处几个同龄的小孩子玩皮球。
　　柔和的阳光照耀下，女孩本就略显苍白的小脸蛋愈发透明，让人禁不住生起怜悯之情。
　　林泽脚步微微一顿，而后转身向小可走去，在长椅上坐下。
　　小可吓了一跳，身子本能地就向后缩，直到瞧见是林泽后，才微微放松下来。
　　“怎么一个人在这里？”
　　“爸、爸爸去上班了。”小可弱弱应道。
　　随后林泽就听到一阵响亮的空腹鸣声。
　　“不吃饼干吗？”林泽瞥了眼小可右手紧紧攥着的动物饼干，轻声问道。
　　小可犹豫了下，缓缓摇头：“这是......多多的晚餐......”
　　“多多是谁？”
　　“......狗。”
　　林泽点点头，拍了拍她的脑袋：“在这里等我一下。”
　　说罢，他起身离开，到不远处的便利店买了一些面包和饼干糖果之类的零食，装在袋子里，随后回到长椅边，将东西轻轻放到小可手上。
　　“新年快乐！”
　　小可有些愣神，怔怔看着林泽，半晌后才微微用力抓紧袋子。
　　见状，林泽微微笑道：“回家吧，去和多多一起吃东西。”
　　“嗯。”小可点点头，又抬头看了林泽一眼，低声道，“谢谢哥哥。”
　　看着小可小步跑着进入一楼大门，林泽才轻叹口气，起身离开。
　　距离小区一百来米的位置就有一家生活超市，食材种类齐全，因为过年的缘故，里边人流密集，林泽花了不少时间才买齐外公要的东西，来到收银台前的长长队伍后尾，开始漫长的排队等待。
　　没有浪费时间，他一边等待一边上网刷论坛和微博，想要找找看有没有疑似魔物出没的异常现象。
　　可惜林泽老家只是个三线城市，风平浪静，在网上能搜到的基本都是些鸡毛蒜皮的小事，倒是在半个月前，本地一所高中发生了凶杀案，有位值夜的老师被发现死在操场上，凶手至今仍未找到，这件事在本地引起了轩然大波，网上到现在还有不少人在讨论。
　　“是单纯的凶杀案，还是魔物所为？”林泽凝神沉思。
　　正思衬间，身边突然传来一阵惊喜的声音。
　　“林泽！”
　　林泽抬头循声看去，便见到任婉正满脸惊喜地看着他。
　　“好巧！”目光掠过林泽手上的购物袋，任婉欣喜问道：“你也住在这附近？”
　　“就在前面的小区。”林泽也有些诧异，没想到居然这么快又遇到任婉，果然世界很小。
　　“那真的太巧了，我也是，就住在7栋！”任婉露出开心的笑容，顿了顿，转头朝身旁的朋友耳语了几句，后者用略带暧昧的眼神看了两人一眼，随后笑嘻嘻走开，任婉则是站在原地，和林泽闲聊起来。
　　“没想到我们居然住在同一个小区里！”任婉笑眯眯道，心中雀跃无比，真是命运般的邂逅啊。
　　“你是最近才搬过来的吗？”林泽问道，他8岁起就住在小区了，基本整个小区的人都很熟悉，可从没见到任婉。
　　任婉笑道：“是啊，我们家年初才刚搬到这个小区。”
　　两人闲聊的期间，林泽很快结完账，提着袋子离开生活超市。
　　任婉很没义气地抛下了朋友，和林泽一同返回小区。
　　路过小区的智能快递柜时，任婉特地停下来取了个快递，快递箱子体积不小，明显很沉，任婉双手抱着十分艰难。
　　“让我来吧。”林泽单手接过纸箱，夹在手臂里。
　　“你力气好大啊。”任婉吃惊地看了眼林泽的手臂，这才发现上面肌肉轮廓十分明显，“你经常健身吗？”
　　“跑步比较多。”林泽随口应道，迈步走进7栋，“你住在哪一层？”
　　“305！”
　　两人聊着天，搭乘电梯来到三楼，刚走出电梯门，林泽就感受到空气中弥漫的诡异气息。
　　赫然是魔物特有的气息！
　　他面色不变，脚步微微一顿就恢复正常，拿着东西跟在任婉身后，向305走去。
　　弥漫在走廊上的魔物气息十分淡薄，不过在经过楼梯口时，林泽明显感觉到气息一下子浓郁了许多，从通往上层的楼梯逸散下来。
　　305恰好位于楼梯口附近，任婉拿出钥匙开了门，旋即回头向林泽嫣然笑道：“到这里就好了，剩下的我可以自己来，今天谢谢你了！”
　　“不客气。”林泽摇摇头，佯装不经意地道，“没想到你就住在这里，楼上有那种人，平日里你们一定很困扰吧？”
　　他记得外公说过，楼上的405户室，恰恰是小可的家。
　　“是啊！上面吵闹得紧！”任婉忿忿不平地说道，“那个男人简直是个人渣，在外面喝酒，不好好照顾女儿就算了，平日里还经常打她，小可那么可爱的孩子都能下得了手，真是没人性！”
　　“警察来调解后应该有收敛些吧？”
　　“是收敛了一点，不过最近几天一到晚上12点，上面就传来嘭嘭的闷响，持续十来分钟才停歇，我怀疑是那个男人又在打小可，可是白天见到小可的时候，她身上并没有新的伤痕，问她怎么回事她也不回答，真让人摸不着头脑。”任婉疑惑道。
　　“这样啊。”林泽若有所思地点点头，随后抬首笑道，“好了，你进去吧，我还要把东西拿给外公，先回去了。”
　　任婉接过箱子，笑道：“好，有时间我们再约！”
　　“好。”
　　和任婉告别后，林泽径直向电梯口走去，直到听到身后传来响亮的关门声，才脚步一转，踏上通往4楼的楼梯。
　　沿着阶梯往上，空气中魔物的气息越发浓郁，最后在405的门前达到了巅峰。
　　“魔物么......”
　　林泽轻声喃语一句，刚才还在想着怎么找到魔物，结果转眼就有所发现，到底是他运气太好，还是现实中魔物数量越来越多了？
　　而且没想到魔物居然就在小可家中。
　　“会不会和小可遭受家暴有关？”
　　正沉思间，他突然听到旁边的人家传来开门声，便不再逗留，深深看了眼405的房门，而后转身迅速离开4楼。
　　回到中庭时，林泽发现长椅上已经没有人，小可不知道是回家了还是跑到其他地方了。
　　站在原地思衬数秒，林泽迈开脚步来到长椅跟前，蹲下身仔细检查了一遍，并没有发现残留的魔物气息，面上不由露出沉吟之色。

上架感言
　　终于要上架了！
　　今晚零点过几分钟，就会发布VIP章节。
　　感谢大家一路以来的支持！拜谢！
　　别的不多说了，上架当天五更一万五千字，之后每天保底三更九千字，不定时加更，立志不再当咸鱼！
　　至于加更规则，想了想还是决定不弄太复杂了，有盟主就加五更，给自己一点期望和动力，剩下的柠檬有写多就尽量更新，争取每日万更！
　　也希望各位读者老爷能支持一下，给个订阅和月票，尤其是首订，对柠檬来说尤为重要。
　　感谢！

第九十六章 体会下被打的痛苦【第一更，求首订！】
　　年三十晚，除夕夜。
　　外公亲手包了盘饺子，并精心准备了四道大菜，林泽也下厨做了道糖醋黄鱼，不过他手艺一般，最后满桌子菜都被吃了个精光，独留下这道菜还剩着。
　　之后林泽陪着外公看了一整晚的春晚，又和远在国外的父母视频通话拜了年，等到十一点多，才借口要早点睡觉，回到了自己的卧室。
　　关上门，林泽上了锁，而后来到窗边推开窗户，探头看了一眼，发现下边没有人经过后，轻巧地翻过窗沿，顺着管道往下爬。
　　林泽的卧室位于7楼，离地面的高度超过20米，不过这对于他而言并非问题，只花了十秒钟不到，林泽就顺利站在了地面上。
　　大年夜几乎没什么人在外面晃悠，林泽悄无声息地绕到7栋后面，再度顺着管道往上爬。
　　经过305的时候，他恰好透过窗户看到穿着小可爱和热裤的任婉趴在床上，背对着他，似乎是在玩手机。
　　下一秒，林泽就感觉到口袋中的手机蓦地一震。
　　他低头瞄去，透过口袋缝隙看到了手机界面的信息提示，却是任婉发来的微信信息。
　　“新年快乐ㄟ(≧◇≦)ㄏ”
　　微微一顿后，林泽收回视线，继续往上攀爬，手脚轻快地抵达405窗外。
　　房内漆黑一片，只能隐隐看到有个人影躺在床上，窗户则是没有上锁，轻轻一推就敞开来。
　　没有犹豫，林泽轻巧翻过窗沿，跃入房内，落地时脚步悄无声息，床上的人完全没察觉到房内多了个不速之客。
　　心念微动间，他掌心光粒凝聚，瞬息多了一把长刀，银亮的刀刃在月光下闪耀着冰冷的光泽。
　　慢步来到床边，林泽定睛看向上面的人影，却是一个胡子拉碴，头发凌乱的中年男子，看起来三十多岁的模样。
　　房间内光线暗淡，但林泽目力过人，很轻易就看清了中年男子的容貌，虽然憔悴了许多，但和墙上挂着的婚纱照里的男人长相一模一样，显然就是405的主人，小可的父亲陈海。
　　似乎是做了噩梦，睡梦中的陈海紧紧皱着眉头，呼吸微微有些急促。
　　借着月光，可以清晰瞧见陈海的手臂、肩膀和小腿有多处淤青。
　　这一幕让林泽眼中闪过一丝异色。
　　就在他疑惑之际，陈海突然惊醒过来，睁开眼睛就看见一个高大的人影站在自己床前，下意识地就要坐起大声呼喊，却被林泽用刀身狠狠抽中嘴巴，闷哼一声重新躺回床上，惊呼声也跟着吞回喉咙里去。
　　对付这种连小孩都下得了手的家伙，林泽可不会留情，抽了陈海一记后，立刻低沉说道：“安静点，我有话问你！”
　　然而陈海却好像没听见他的话，只是抱头缩在床角，身体不断颤抖，一边瑟瑟发抖一边低声喃语：
　　“求求你了！不要再打我了！”
　　“我知道错了！”
　　“饶了我吧！求求你饶了我吧！”
　　声音中蕴藏的恐惧之意显而易见。
　　望着眼前古怪的情形，林泽眼睛不由微微眯起。
　　在发现小可家中可能藏有魔物后，他就猜测或许是因为魔物的影响，才导致陈海情绪激变，从而经常对小可大打出手。
　　不过眼下看来，事情可能并不像他想象中那般，陈海反倒像是挨打的一方。
　　沉吟数秒，林泽上前一步，探手伸向陈海，想要让他安静下来，却蓦然神色一动，猛地扭头看向房门口。
　　吱呀！
　　门轴转动的声响在寂静的夜里显得格外突兀。
　　房门缓缓敞开，露出其后的人影。
　　寂静的昏暗中，小可静静伫立于门后，目光直视林泽，苍白的小脸在月光下似乎泛着朦胧的光芒。
　　相比白天，此刻的小可身上多了一股阴郁的气质。
　　然而更吸引林泽注意力的，却是站在小可身侧的狰狞怪物。
　　那是一头足有摩托车大小，宛若恶犬一样的怪物，它泛黄的皮毛下是呈流线型的肌肉，仿佛蕴含着爆炸性的力量，足肢长有如利刃般尖锐的指爪，站立时深深抠入地面瓷砖，直直瞪着林泽的兽瞳中满是冰冷惨厉的暴虐，目光直欲择人而噬。
　　魔物
　　【属系：暴怒】
　　【特尔维级，下级魔物】
　　【特质：钢爪】
　　“果然是暴怒属系的魔物。”林泽目光微微一凝。
　　另一边，在小可和巨犬魔物出现后，陈海身体颤抖的幅度越发剧烈，几乎将整个脑袋都埋在枕头里，口中来回重复着‘别再打我了’、‘求求你们’诸如此类的话语，俨然一副被吓坏了的模样。
　　看清林泽的身影后，小可明显愣了愣，一对眼眸中浮现疑惑之色。
　　旁边的巨犬魔物则是低吼一声，朝林泽呲牙咧嘴，露出尖锐锋利的犬齿，敌意尽显，庞大的躯体微微前倾，一副随时会扑向林泽的姿态。
　　见状，小可连忙一把抱住巨犬魔物的脖子，低声安抚：“多多乖，大哥哥是好人，不能伤害他。”
　　随着小可的安抚，巨犬魔物出乎意外地安静了下来，不再摆出攻击姿态，然而望向林泽和陈海的兽瞳里，依旧充斥满毫不掩饰的暴戾和残虐。
　　这一幕让林泽微微怔了怔。
　　安抚好巨犬魔物后，小可转头看向林泽，目光掠过他手上的红莲，神色暗了暗，低声道：“大哥哥，你是来对付多多的吗？”
　　林泽静默几秒，沉声道：“它是魔物，可能会危害到你的生命安全！”
　　魔物以人类的负面情绪为食，要是单纯这样倒也不错，至少能让这个世界少掉许多负能量，可惜事实并非如此，为了得到更多食粮，魔物会主动诱引人类，增加其负面情绪，部分魔物甚至还会吸食人类的精力，乃至剥夺性命。
　　或许魔物里有无害的特例，林泽不会全盘否定，但至少他目前遇到的魔物都是暴虐残杀的存在，因此他不打算冒险赌巨犬魔物今后会不会伤害到小可。
　　听完林泽的话，小可摇了摇头，抱住多多的手臂又紧了些。
　　“多多不会伤害我的，它从小就和我在一起，就是因为有它在，我才不用再被爸爸打！”
　　“所以你爸爸身上的伤痕，是多多造成的？”林泽眉头一挑
　　“是我让多多动手的！”
　　小可小嘴紧抿，眼神阴郁地望向床上瑟瑟发抖的陈海。
　　“要让爸爸也体会一下被打的人的痛苦！”
　　房间内顿时陷入一片死寂。
　　良久，林泽才出声打破沉默：“对不起了，小可。”
　　话音落下，他的身影已然消失在了原地，再度出现时，则是在小可的身侧，手掌闪电探出，一记轻轻的手刀就将小可切晕过去，扶着靠坐在墙角处。
　　直到这个时候，巨犬魔物才反应过来，立刻暴怒，血口大张，发出低沉咆哮的同时，露出尖锐犬齿恶狠狠向林泽咬来。
　　面对这一击，林泽只是轻轻抬起手臂横挡在身前，光芒闪现过后，他体表已然覆盖上了一层淡白色的灵气盔甲，恰好挡住巨犬魔物的扑咬。
　　林泽的兵甲灵术还没完全修炼成功，如今凝聚出来的只是一层徒具其形的灵气盔甲，即便如此，抵御巨犬魔物的攻击却绰绰有余，后者毕竟只是一头下级魔物。
　　巨犬魔物使劲咬拢血口，尖锐的犬齿在灵气盔甲上刺出大块凹陷，却始终无法攻破，不由愈发焦躁狂怒，抬起右前肢就朝林泽脑袋重重派去，锋利的指爪在月光下闪耀着冰冷的寒芒，撕裂空气发出刺耳的呼啸声。
　　林泽面色不变，挥刀斩出，刹那间就见虚空中寒光极速掠过，巨犬魔物悲鸣一声，右前肢带着阵阵血花冲天而起，却是被干脆利落地一刀斩断。
　　断肢飞出，正正砸中床上的陈海，猩红的鲜血洒满了一身，吓得他尖叫一声，直挺挺晕了过去。
　　嘭！
　　另一边，悲鸣中的巨犬魔物被林泽一记侧踢踹中侧腹，顿时如炮弹般向后飞出，重重落在客厅中央，将玻璃茶几砸得粉碎。
　　受此一击，巨犬魔物身上顿时多了不少细碎伤口，浑身变得鲜血淋漓，它摇摇晃晃地起身，没等看清四周情形，视野中一把燃烧着熊熊烈焰的刀刃便逐渐放大。
　　噗嗤！
　　火刃没入巨犬魔物的脖颈，一斩而过，后者身体一僵，狰狞的神情瞬间呆滞，整个躯体轰然倒地，头颅噗通滚出三四米远。
　　昏暗中，依稀可见它眼眸内的暴虐惨厉如潮水般迅速退去，恢复清明，目光留恋地朝小可的方向看了一眼，随后眼睛便失去了神采，没了声息。
　　客厅重新恢复寂静。
　　林泽散去魂刀上的火焰，目光莫名地望了巨犬魔物的尸首一眼。
　　整个战斗过程很轻松，下级魔物对如今的他而言，要解决十分简单，甚至连魂刀解放都不用，单单激发魂刀特性就可以轻松击毙。
　　只是今晚击杀的魔物有些特殊，让他微微有些感慨。
　　在此之前，林泽从没想过魔物居然能够和人类友好相处，即便只是暂时性的。
　　思绪纷呈间，客厅的一侧墙壁上陡然蔓延开大片阴影，紧跟着清道夫的身影从中钻出，向林泽欠身行礼：
　　“新年快乐，乌鸦先生！”
　　这句话让林泽微微一怔，片刻后才回了句新年快乐，紧跟着问道：
　　“这头魔物是怎么回事？”

第九十七章 红莲兵甲【第二更，求订阅！】
　　在林泽的理解中，魔物是从人类的负面情绪中诞生的，而非原本就存在于现实中的生物。
　　然而从刚才小可的话语里，不难推测出巨犬魔物居然是由她从小饲养的宠物狗多多变成的，而且时间不会太远，应该就在最近，不然小可之前也不至于一直被陈海毒打。
　　现实中的宠物狗变成了魔物，林泽此前从未想象过这种情形。
　　而清道夫的话语也证实了他的猜测。
　　“这头魔物确实是由现实中的犬类异变而来的。”
　　“在极少数情况下，某个生物一旦积累的负面情绪过多，达到一定的阈值，就有极小的几率会转化为魔物，这头魔物就是如此。”
　　听到这里，林泽已然明白了事情的起因经过，想必是因为多次看到主人被打，心中愤怒情绪不断积累沉淀，这头叫做多多的宠物狗最后才异变成暴怒属系的魔物。
　　无怪乎变成魔物后，多多依旧能守护在小可身旁，对自家主人的感情深厚可见一斑。
　　“连狗都比人重视感情。”林泽看了眼陈海的位置，摇了摇头。
　　今晚过后，小可会忘记多多变成魔物的事，然而后者的死亡却无法改变，小可必然会十分伤心。
　　父亲对她百般毒打，现在就连唯一的朋友和依靠都失去了，对小可而言无异于雪上加霜。
　　一时间，林泽心中不禁生起一丝内疚。
　　似乎是看出了林泽心中所想，清道夫突然出声道：“事实上，乌鸦先生，您不必怀疑自己的做法。”
　　“魔物是从负面情绪中诞生的生物，本身也会受到负面情绪的驱使，本能地去进行猎食，即便能够短暂和人类友好相处，最后也会随着时间流逝渐渐无法控制自身，从而对身边的人类造成伤害！”
　　“如果放着这头魔物不理，总有一天它会失去控制，将这间房子里的所有人下手，到时难免又是一番惨剧，您提前制止了惨剧的发生，不需要为此感到内疚！”
　　闻言，林泽不由诧异地看了清道夫一眼，没想到这个看起来阴森恐怖的家伙还会安慰人，不过这一番话确实让他心中好受了些。
　　“另外，如果您担心那个小女孩会对小狗的死亡感到悲伤，我想我可以帮您解决这个问题，不过您需要付出一点积分。”
　　林泽这下子真的惊讶了：“你可以复活多多？”
　　“不不不......”
　　清道夫连忙摆手，“虽然要复活它也不是办不到，不过那需要诸位维护者大人出手，并且要付出的积分可不是一个小数目，我想说的是另外一个办法！”
　　“什么办法？”林泽问道。
　　“我可以帮您找一头外表和这头一模一样的小狗，然后给它稍微做点手脚，保证它对那个小女孩有极高的亲密度，再将小女孩的记忆稍稍修改一下，这样一来，她应该不会察觉到小狗被替换掉的事。”
　　林泽闻言眉头微皱，沉吟道：“确定不会对小可身体造成伤害？”
　　“这一点我可以向您保证！”
　　“那就这样做吧。”林泽静默数秒，点了点头，这样总比小可发现多多死去后悲伤欲绝来得好。
　　“那么，需要的10点积分将从您的游戏账号内扣除！”清道夫咧嘴一笑。
　　林泽点点头，旋即又问道：“人类负面情绪积累过多的话，会不会也异变为魔物？”
　　“并不会！”清道夫摇摇头。
　　林泽转念一想也是，魔物本身就是从人类的负面情绪中诞生，后者又怎么还会变成魔物？
　　真这样的话，以现今这个社会的浮躁程度，那可真是群魔乱舞了！
　　摇摇头，将多余的念头从脑海中驱散出去，林泽抛下着手处理魔物尸体的清道夫，转身来到卧室里。
　　小可还没醒来，背靠墙壁坐在地上，小脸微微有些苍白，颇为惹人生怜。
　　将小可抱回到卧室躺下，林泽给她盖好被子，随后沿着原路离开405，返回自己的房间。
　　从窗户跃进房内，林泽来到门前侧耳倾听一阵，见没什么动静，才回到床上睡下。
　　隔天一早醒来，他便打开微信，先是回复了下任婉的拜年信息，借口昨晚很早就睡了没能及时回复，而后才进入主题。
　　“你知道小可还有没有其他亲戚？”
　　“有一个，是小可的小姨，之前就是她报的警，她想要当小可的监护人，不过陈海一直耍赖撒泼不肯放手，只好这样拖着。”
　　“她人怎样？”
　　“挺不错的，我见过几次，经常来看望小可，不过每次都被陈海驱赶喝骂，那个家伙真是人渣。”
　　“听说她还单身，是一个人住，没有小孩，如果小可过去和她一起住的话应该不错！”
　　“这样啊。”
　　“对了，你问这些干嘛？”
　　“我打算劝陈海放弃监护权，让小可跟她小姨住。”
　　“能这样是最好了，不过陈海无赖得很，我担心你说服不了他！”
　　“放心吧，我会以理服人的。”
　　......
　　魔物的事情顺利解决，陈海和小可记忆中与魔物有关的一切都被修改。
　　而之后林泽稍稍用了点手段，很顺利地劝服陈海放弃小可的监护权，转而让后者的小姨担任监护人，没过几天，小可就跟着小姨离开了小区，临走前还来向他道别。
　　事情到这里总算彻底解决，林泽得以将精力放回到修炼上。
　　在兵甲灵术的赋势环节遇到瓶颈后，他没有埋头死磕，而是充分利用了王族成员这个角色身份的优势，从府邸内唤来三个修炼了兵甲灵术的教习，轮流施展灵术，让他得以充分体会兵甲的势意。
　　如此修炼九天后，林泽总算凝聚出了真正的兵甲。
　　灵术真央学院，修炼道馆。
　　林泽伫立于静室中央，低头缓缓打量自己身上的兵甲。
　　兵甲通体银亮，在照明的火光下泛着冰冷的金属光泽，不过细看的话却能分辨出兵甲略带透明，只是近乎实质，然而迎面透出的雄浑、坚固和厚重的质感却让人下意识忽略了这一点。
　　仅仅是望着兵甲，就让人发自内心地生起一种牢不可破的感觉！
　　“总算是成功掌握了！”
　　一阵感叹声打破寂静。
　　林泽抬起头来，握了握拳。
　　相比气罡，兵甲的防御力毫无疑问要强出太多，毕竟前者只是单纯的压缩灵气形成的防御层，而后则是通过赋予势意，结合灵气凝形和压缩创造出来的灵术盔甲，孰强孰弱一看便知。
　　而在灵活度上，兵甲也不输于气罡，同样可以分开施展只覆盖某一部分身体部位，节省灵气的消耗。
　　“有了兵甲，我的防御就不比攻击弱势了。”
　　“不过还不够，还可以再进一步！”
　　林泽一边轻声喃语，一边将目光投向了放在一旁的红莲。
　　目前他只是利用灵气来施展兵甲灵术，但如果将红莲的魂能也加入其中，是否能让兵甲灵术的效果更上一层，甚至将兵甲演化成攻防兼具的灵术？
　　早在决定修炼兵甲灵术的时候，林泽就有过类似的念头。
　　王庭世界的原住民只掌握了灵力，也只有灵力，但他不同，融合了气和灵力形成的灵气不提，更还有红莲的魂能。
　　火焰刀气和旭日的开发已经证明了灵气和魂能是可以相互融合的，既然如此，将魂能融合到兵甲上似乎也是可行的。
　　想到做到，林泽伸手取来魂刀，心念一动，瞬间解放红莲。
　　空旷的静室内顿时浮现出一朵庞大的金红火莲。
　　火焰條忽一收，露出林泽的身影，只余下魂刀上还燃烧着熊熊烈焰。
　　林泽屏息凝神，集中精神感悟魂刀内的魂能，操控着魂能缓缓注入持刀的手掌，与构成兵甲的灵气逐渐融合。
　　肉眼可见的，兵甲的右手部分渐渐染上了一层金红，宛若墨水滴入透明水池中，金红颜色缓缓晕染开来，沿着手掌向上蔓延，短短七八个呼吸间就将整条手臂成功变色。
　　圣洁威严的金色，炽热狂烈的深红，两种颜色在兵甲右臂上相互交织，彼此相融，形成了一种神圣而又炽烈的璀璨金红，瑰丽无比。
　　或许是因为灵气和魂能已融合过无数次，彼此之间相容性甚佳，抽取魂能融入兵甲的过程十分顺利，只用了不到一分钟，覆盖在林泽体表的兵甲已然大变样，完全变成了炽烈耀眼的金红。
　　而下一秒，随着林泽意念一动，兵甲突然嗤的一声，表面瞬间燃起炽热汹涌的烈焰，将林泽整个笼罩在内。
　　滚滚的热浪顷刻间扩散开来，如冲击波扫遍整个静室，空气中的温度急剧上升。
　　虽然看不见自己的模样，但林泽知道此时自己毫无疑问已经变成了一个火人。
　　只是被包裹在烈焰中的他完全感受不到一丝灼热。
　　“兵甲原本具备的强大防御力，再加上红莲火焰，这下子就攻防兼备了！”
　　注视着火焰之下包裹着一层兵甲的手掌，林泽面上不禁闪过一丝欣喜与激动。
　　有了这招，敌人在攻击他的时候，还得同时遭受红莲火焰的侵袭，如果没有灵气之类的护体能量，甚至连靠近他都很困难，逞论攻击了。
　　“这一招......就叫红莲兵甲吧！”

第九十八章 剧情点【第三更，求订阅！】
　　红莲兵甲兼具防御与攻击双重效果，威力不容小觑，不过距离完全成型还差着一段距离，至少魂能与灵气兵甲融合的时间就需要大幅度缩短，否则根本无法应用在实战上。
　　“或者我可以换个方式，先将灵气和魂能融合，再凝聚兵甲，这样说不定会快些。”
　　沉吟片刻，林泽解除掉红莲兵甲，摸了摸有些瘪的肚皮，决定先出去解决下吃饭问题，再回来继续修炼。
　　作为王庭唯一一所培育灵术师的学院，这里的伙食自然是极其丰盛的，更何况对林泽而言还有‘异世界美食’的味道加成。
　　然而当林泽推开静室房门，迎面而来的却是一阵吵吵嚷嚷的喧闹声。
　　“怎么回事？”
　　林泽眉头微皱，定睛看去，二十多米外的公共修炼场中央，两拨人正面对面站立，满脸不善地望着对方，彼此间争吵不休。
　　学院的修炼道馆，场地分为两种，分别是施加了隔音灵术的单人静室和面积宽广，供多人同时修炼的公共修炼场。
　　眼前这两拨人吵闹得十分激烈，也亏得静室的隔音效果极佳，林泽在里面才没被干扰到。
　　他停下脚步，略作观察，发现两拨人虽然穿着一样的院服，但在外表和气质上的差异格外明显，一方的衣着更加得体，就连衣角都抚得平整直顺，神色间隐含高傲，浑身上下透着一股养尊处优的意味。
　　另一方则是显得随性许多，不拘小节却又干练精悍，皮肤相较另一拨人明显要粗糙一些。
　　值得一提的是，林泽注意到前面一拨人中，有不少最近向他打过招呼的面孔，全都是贵族子弟。
　　看到这里，他眼中闪过一丝若有所思之色。
　　思衬一会，林泽迈步来到前方一人身侧，出声询问：“同学，请问发生了什么事？”
　　那人突然被搭话，不由微微吓了一跳，转头看清林泽的面庞时，顿时失声惊呼：“啊，是你！”
　　说完立刻反应过来，遮掩似的捂住自己的嘴，脸颊闪过红晕。
　　被这么一咋呼，林泽不由定睛打量起对方，片刻后终于回想起眼前这人便是来学院第一天时，在学宫布告栏前遇到的那个少女。
　　记得她好像还和自己上过兵甲灵术的课。
　　“我们见过几次面的，对吧。”回想起来后，林泽向少女笑道，“我叫林泽。”
　　“我、我叫陈慕真！”少女面上泛起红晕，眼神微微有些惊喜，没想到林泽居然还记得她。
　　说完之后，她想起林泽刚才的问话，忙道：“那些人是在争夺修炼场的使用权！”
　　“修炼场的使用权？”林泽挑了挑眉，环顾场地一圈，发现今天馆内的学员的确多了不少，以往可没那么多人。
　　“是的，因为今天一早，学院就公布了今年学院大比的举办日期，就定在三个月后，所以大家都莽足了劲，准备在大比上一展身手，修炼比往常刻苦许多，连带着道馆的场地也不够用了。”陈慕真轻轻叹了口气，俏脸上浮现一丝愁苦，“我一大早就过来了，结果刚占到场地，就被传统派那些人抢走了！”
　　“传统派？”林泽看向全部由贵族子弟组成的那一拨人，“是指他们吗？”
　　陈慕真循着他的目光望去，点了点头：“就是他们......林泽同学是刚来学院不久吗？”
　　“不到一个月。”
　　“怪不得。”
　　陈慕真恍然，看她的神情，传统派在学院中似乎是人尽皆知的常识。
　　“灵术真央学院奉行达者为先，平民和贵族一视同仁的准则，不过这个准则在学员间并不大受认同，不少传统贵族自持血统高贵，认为平民出身低贱，不屑与之为伍，十分反对学院招收平民学员，坚持灵术师只能由贵族担任，所以他们格外敌视平民学员，而保持着这种观念的贵族学员就被称为传统派！”陈慕真耐心解释道。
　　“与之相对的，则是由平民，以及少数贵族学员组成的革新派，他们认为大多数贵族子弟能力平庸，却占据着最多的资源，乃是一种浪费，主张能者为先，以能力而不是出身来划分资源归属。”
　　“所以这两个派系的人就彼此针对，时常发生冲突。”
　　听到这里，林泽恍然大悟，没想到学院里居然还存在着这种派系之争。
　　看来这应该就是《灵之王庭》的主要剧情点了，至少是主要剧情点之一！
　　这个时候，林泽突然想起一件事。
　　这样的话，他在这场派系之争里又处于什么立场？
　　从王族成员的身份来看，他似乎属于传统派一方，不过也不一定，毕竟革新派中也有贵族学员。
　　又或者两方都不是，而是中立力场？
　　沉思半晌，林泽觉得这个可能性最大，毕竟他之前一直没来学院上课，和两个派系基本没有来往，自然谈不上从属于哪一方。
　　再联想到这段时间一众贵族子弟对他疏远而又恭敬的态度，林泽越发确定这个猜测是正确的。
　　“林泽同学，怎么了吗？”
　　见林泽一直一副沉思神色，默不作声，陈慕真不由有些疑惑，连忙问道。
　　林泽回过神来，向她摆摆手示意无事，顿了顿，才继续问道：“那陈慕真同学又是属于哪个派系？”
　　“我？”
　　陈慕真没想到林泽会这么一问，愣了一愣，才犹豫着答道：“我应该是属于革新派的吧......”
　　顿了顿，她脸庞上浮现一丝无奈，“其实我不是很喜欢参与这种派系冲突，只想安安静静地修炼灵术，然后有一天能成为一个灵术师，不过在学院里，平民学员天然就被归属到革新派一方，就算我们什么都不做，传统派的贵族学员也总是处处为难我们。”
　　“就像刚才，我们好好地在修炼，结果那些人突然冲进来，要我们将场地让出去，崔剑平同学他们气不过，就和那些人争吵了起来。”
　　林泽这才知晓眼前冲突的起因由来，正准备说点什么，猛不丁听见不远处喧哗声大作，惊呼声接连乍起，扭头看去，却是革新派和传统派两拨人动手打了起来，一时间灵力光芒连闪，无数灵术齐飞轰出。
　　修炼场顷刻间一片混乱！
　　“怎么突然打起来了！”陈慕真顿时惊慌起来，一时间不知道该不该上前帮忙。
　　她主修的是回愈系灵术，攻伐系灵术一个不会，守缚系也只会兵甲灵术，然而目前还停留在凝形环节，远远谈不上应用自如。
　　这么一想，她上去好像也帮不了忙？
　　正犹豫之际，林泽已经一把拉着陈慕真的手臂向后远远退去，他可不想被混战波及。
　　不过就这么离开未免太可惜，来到这个世界后，林泽还是第一次看到灵术战斗，一时间忍不住起了观摩之心，想了想，决定留在修炼场内旁观一下。
　　驻目望去，由灵力凝聚而成的箭矢、刀剑和方印等各式事物在虚空中接连碰撞，激荡起阵阵沉闷的轰鸣声，各色灵力光芒彼此交缠隐现，令人目眩神迷。
　　林泽逡巡一阵，认出了万刃、青棘和鸣轮等高等灵术，此外还有诸如灵矢和青弹之类的低等灵术，兵甲、灵璧和拟元同样不少见，甚至还有灵力凝聚而成的各式猛兽在场中穿梭疾扑，掀起阵阵震耳咆哮。
　　“这要是拿去现实中拍电影，都可以不用特效了，直接甩好莱坞几条街啊。”林泽思维发散地想道。
　　他和陈慕真此刻远远站在场地边缘，距离战斗发生的区域隔着三四十米，按理说以混战双方学员的实力，施展的灵术不是冲着两人去的话，根本无法波及到如此长的距离。
　　然而混战中偏偏有一轮月弧形状的光轮陡然突袭而出，向着远处的林泽和陈慕真疾射而去，速度之快宛若雷霆，眨眼间就袭至两人跟前。
　　面对这突如其来的一击，陈慕真根本无法反应过来，呆呆愣在了原地，只觉脑海一片空白，劲风扑面，仿佛下一秒光轮就要命中她的身体。
　　然而就在鸣轮即将命中陈慕真时，橫地里一只手掌闪电探出，于电光石火之际猛然挡在后者面前。
　　轰！
　　光轮径直命中手掌，却被覆盖其上的兵甲牢牢挡住，爆起氤氲的灵力光芒，而后随着手掌抓住光轮，重重一合，顿时就听咔嚓一声，光轮碎作漫天灵力粒子，消散无踪。
　　陈慕真神色呆滞地望着眼前这一幕，只觉心脏嘭嘭直跳，口舌干涩，半晌说不出话来。
　　好不容易从死亡的惊悸中回过神来，缓缓转头看向伸出手臂护在自己身前的林泽，陈慕真一时间只觉心跳得越发快了。
　　林泽抵挡鸣轮的声响引起了远处几个人的注意，其中一个贵族子弟目光落在林泽脸上，微微一愣过后，立刻失声惊呼：
　　“林泽殿下！”
　　这一道响亮的呼声仿佛战斗的暂停键，一下子让混战中的众人停下手来，齐刷刷扭头看向林泽的方向，待看清林泽的面庞，以及他手上的兵甲后，仿佛想到了什么，心中同时一阵咯噔。

第九十九章 试探与分析【第四更，求订阅！】
　　“是林泽殿下！”
　　“他怎么会在这里？”
　　混战转眼间停歇了下来，众人面面相觑，心中不约而同暗叫一声糟糕。
　　学员间打斗归打斗，最多过后吃一阵数落或者记过，并非太大的事，可要是因为私斗波及伤害到王族成员，那可一下子就演变成大麻烦了。
　　好在看样子林泽并没有受伤。
　　见状，人群两个青年越众而出，快步来到林泽跟前，微微低首行礼。
　　“见过殿下！”
　　“见过殿下！”
　　林泽散去手臂上的兵甲，定睛打量两人，其中一人近来曾经和他在学院见过面，打过招呼，记得名字叫做程越，是上级贵族程家的直系子弟，在一众贵族学员中威望似乎不低。
　　另一个人他没见过，不过从陈慕真看向对方的目光来看，两人应该认识。
　　瞧见林泽目光望来，那人拱了拱手，不卑不亢道：“在下崔剑平！”
　　林泽点了点头，没有搭话，转头看向陈慕真，轻声问道：“你没事吧？”
　　“没、没事！”陈慕真结结巴巴地回道，只觉耳根发烫得紧。
　　看见她这副模样，崔剑平还以为陈慕真被惊吓到了，猛地扭头看向程越等人，愠怒道：“程越，你们干的好事！刚才就是你的人释放的鸣轮，差点误伤到林泽殿下和慕真！”
　　程越闻言冷笑道：“崔剑平，你别血口喷人，刚才战斗那么混乱，你哪只眼睛看见是我们释放的鸣轮，怎么不说是你们的人？”
　　“你想要证据也行！”崔剑平转头望向旁边一个清秀的少女，后者立刻意会，摊开手掌，掌心立时有灵力光晕徐徐浮现，缓缓凝聚成一只通体紫黑，小巧美丽的蝴蝶。
　　蝴蝶先是飞到林泽面前，徐徐徘徊，尤其是在手臂位置盘旋了一阵，随后才飞向程越等人，缓缓穿梭，最后停留在一个脸色微白的青年面前。
　　“如何，寻蝶已经找到了鸣轮残留灵力气息的主人，你还打算在殿下面前狡辩吗？”崔剑平冷冷直视程越。
　　早在寻蝶出现的时候，程越神色就变得格外难看，等到结果呈现，崔剑平言语相逼之际，他的脸色已然完全阴沉下来。
　　被寻蝶找到的贵族学员青年见状慌忙上前，向林泽躬身仓惶道：“殿下恕罪！”
　　程越道：“殿下，他也是无心之失，还请殿下饶了他这一次！”
　　林泽淡淡道：“你该道歉的不是我，而是陈慕真同学。”
　　青年神色一愣，脱口而出道：“可她只是个平民......”
　　话还没说完就被程越狠狠瞪了一眼，惊醒过来，忙改口道：“是、是我冒昧了！”
　　随后看向陈慕真，语气僵硬地说道：“对不起，这位同学！”
　　陈慕真看了看他，又看了眼林泽，神情有些迷茫，没有说话。
　　“可以了吧！”程越朝崔剑平冷冷道，后者冷哼一声，没有理会。
　　这个时候，得知修炼场有学员私斗的学院老师终于赶了过来，甫一到来便先打量了林泽一眼，见后者无事，顿时松了口气。
　　要是让林泽在这里出了事，先不提灵王那里不好交代，舒家家主舒颂恐怕第二天就会冲进学院要他们给个交代，那个女人对林泽的疼爱可是众所皆知。
　　“都站在这里干嘛，给我回去修炼，崔剑平，程越，你们两个等会过来找我！”
　　撂下这句话，学院老师又向林泽轻轻颔首，方才转身离去。
　　见状，林泽耸耸肩，也随之离开了修炼场，陈慕真愣了一愣，随后连忙追上去。
　　崔剑平随后也带着人走开，只留下程越等人待在原地。
　　等到所有人离开，程越才面色一变，原先的阴沉神情瞬间消失无踪，仿佛从未出现，取而代之的是满脸的若有所思。
　　“居然真的修炼成兵甲灵术了，这才不到一个月......看样子林泽殿下对灵术并非只是单纯的贪图新奇，而是真的打算修炼灵术！”
　　“这件事要尽快向大殿下禀报才行！”
　　一旁的青年脸上此时也没了先前的仓惶，不解地低声问道：“可是程越，你让我假装失手攻击陈慕真，就是为了试探林泽殿下有没有掌握兵甲灵术吗？这样做有什么意义？”
　　程越头也不回道：“林泽殿下一贯沉迷享乐，除了王族成员必须修炼的灵力外，灵术是半点都没碰，为何如今突然打算修炼灵术？你不觉得可疑吗？”
　　“要知道正是因为远离灵术，实力低微，他才能一直逍遥无忧，不然的话，那两位怎么能容得下他在眼皮底下晃悠？”
　　闻言，青年不以为然地笑道：“我觉得你想多了，或许林泽殿下真的只是对灵术起了兴趣也说不定，就算不是，他修炼的起步时间太晚，别说和大殿下以及长公主比了，就算和我们这些修炼了七八年的学员比，都要远远不如！”
　　程越转念一想也是，二十岁才开始接触灵术，就算天资再怎么出色，这辈子在灵术一道上的成就也就那样了，确实不足为虑。
　　“不过无论如何，这件事还是得向大殿下禀报！”程越拍板道，深深看了眼林泽离开的方向。
　　......
　　离开修炼场后，陈慕真便跟在林泽身后，一直埋着头不说话，时不时抬头偷偷打量林泽一眼，紧跟着又做贼心虚似的连忙低下头，令后者哑然失笑，干脆停了脚步，目光直视向她。
　　陈慕真这时也意识到自己举动的怪异，脸蛋红了一红，犹豫了一会，低声道：“谢谢你刚才施手援救，林泽殿下！”
　　她神色有些复杂。
　　林泽气质和平日里的举止明显不像平民出身，陈慕真有想过林泽或许是贵族子弟，但绝对没料到他居然是王族成员，这样的事实委实有些出乎意料，令她一时间脑袋有些发懵。
　　“你还是叫回我林泽同学好了。”林泽摆摆手，“或者直接叫林泽也行。”
　　“可你是王族成员......”
　　林泽打断陈慕真的话：“学院里平民与贵族人人平等，不是吗？还是说你支持派系划分？”
　　“当、当然不支持！”陈慕真连忙道，顿了顿，低声道：“林泽......那你也叫我慕真好了。”
　　林泽嘴角微翘，点了点头。
　　“走吧，先去填饱肚子。”
　　吃完饭，林泽和陈慕真来到学宫，站在布告栏前查看起灵术课程的时段表来。
　　结果运气不错，刚好有万刃灵术的课程，上课时间就在三天后的上午。
　　“等上完万刃灵术课，掌握了万刃灵术，就可以开始尝试能不能将其用到旭日上。”林泽心中暗暗沉吟。
　　他如今还有408点积分，换算成游戏时间就是204个游戏日，足足有大半年，时间还算充裕，足够他熟练掌握数种灵术，然后再融入自己的力量体系中，就像红莲兵甲一样。
　　“不过也不能因此就松懈下来，积分还是要尽量获取的。”
　　想到这里，林泽不觉眉头微皱。
　　到目前为止，他在搜寻魔物方面依旧没有稳定有效的方法，所击杀的魔物里有大半都是偶然遇到的，剩下的那部分则是通过在网上寻找和筛选异常事件，再亲自到事件发生地调查发现的，实际上碰运气的成分也不小。
　　相较而言，李开欣那个小队似乎就有稳定的魔物搜寻渠道，也不知道是通过什么方式寻找和辨别的。
　　至于成就，林泽进入《灵之王庭》也有近一个月时间了，可惜截止至今依旧没有得到达成成就的提示。
　　在前两个游戏的时候，掌握基础格斗和刀术的时候，他都达成了‘第一次习得技能’的成就，然而在成功掌握兵甲灵术后，却没有获得类似的成就提示。
　　林泽猜测或许是因为兵甲灵术不算是真正的技能，依据就是它没有出现在个人面板上，万法列表下只有一个孤零零的【灵气Lv2】。
　　只有被个人面板承认的技能，才能列入‘第一次习得技能’成就的达成条件。
　　这方面灵力技能无疑满足条件，不过或许是因为林泽提前通过兑换角色身份获得了技能，并与气技能进行了融合，而非通过自己修炼掌握，所以才没能获得这个成就。
　　“可是这样的话，王庭世界要怎么才能获得成就？”
　　强者世界的话，成就基本集中在锻炼和摧毁社团上，前者是修炼，后者可以看做刷怪。
　　而刀语世界，则基本来源于猎杀虫兽，同样是刷怪。
　　“游戏获取成就的方式应该基本相同，也就是说，要么是修炼，要么就是刷怪！”
　　修炼的话，林泽第一个想到的就是灵术。
　　王庭世界灵术种类繁多，或许这里面就有相应的成就系列也说不定，比如根据玩家掌握的灵术数量，达成不同的成就。
　　至于刷怪......
　　林泽沉思半晌，始终没想出与此对应的生物，总不会是指灵术师，或者王庭的军队吧？
　　他好歹是王族成员，难不成反自家人？
　　一旁的陈慕真一直在关注着林泽的神态，瞧见他站在原地一动不动，皱眉沉思，不由疑惑道：“有什么问题吗？”
　　林泽回过神来，摇头失笑，突然灵机一动，认真问道：“你说，我们王庭有没有敌人？”
　　“当然有了！”
　　出乎他的意料，陈慕真居然点了点头，露出一副‘你怎么会问这种问题’的困惑表情。
　　“王庭的敌人......不就是角族吗！”

第一百章 角族【第五更，求订阅！】
　　角族？
　　林泽微微一怔，搜索了下脑海中的记忆信息，并没有发现类似的词。
　　心中虽然疑惑，林泽却没有显露在脸上，而是不动声色地转移了话题，片刻后找了个理由向陈慕真告别，离开了学宫。
　　走远后，他才换了个方向，朝图书馆赶去。
　　在图书馆内，林泽找来了大量和角族有关的书籍，仔细翻阅一遍后，总算对其有了个大概的了解。
　　所谓角族，指的是生存在王庭外茫茫荒野上的异族，乃是人族的大敌，自数百年前就与人族征战不休。
　　荒野生存环境恶劣，资源极度匮乏，所以角族对富裕的王庭格外觊觎，渴望能够击败人族，攻占王庭，将人族作为奴隶使役。
　　由此导致的，便是每年都有大量角族入侵王庭领域，与人族军队发生战斗，厮杀频繁。
　　“这样看来，角族应该就相当于这个游戏的怪物了，如果有成就系列的话，很大可能就落在角族上面。”
　　“就像虫兽猎杀者一样，杀死的角族达到一定数量，就可以获得相应的成就。”
　　林泽心中微喜，总算是找到了获得成就的线索，不过随之而来的还有一个问题。
　　那就是如何击杀大量角族？
　　王庭世界的角族和虫兽可不同，严格来说属于异人，同样是智慧生物，入侵王庭领域的时候一般都是成群结队，有一定的组织性和纪律性，不像智力底下的虫兽，会傻乎乎呆在原地等着铸刀师来狩猎。
　　而实力方面，角族身体素质远强于寻常人类，单论身体素质的话，一个普通角族打四五个经过严格训练的士兵毫无问题，但又远逊于灵术师，只有角族中的佼佼者，方能和灵术师抗衡。
　　灵术师主要以灵力等阶来划分实力，灵力达到一阶，便是一阶灵术师，达到二阶便是二阶灵术师，以此类推。
　　至于掌握的灵术数量和种类，则决定了同阶灵术师的强弱。
　　林泽的灵气等级目前是Lv2，对应着二阶，但由于灵气本质上要比灵力高出一截，所以这方面他比寻常二阶灵术师要强出许多，当然了，因为修炼时间过短，灵术数量上还略有落后。
　　不过再加上红莲的话，林泽估摸着自己的实力比之三阶灵术师也毫不逊色，甚至犹有过之，即便对上四阶灵术师应该也有一战之力。
　　而根据他的了解，整个灵术真央学院内，三阶灵术师的学员就已经凤毛麟角，更别说四阶灵术师了。
　　以他现在的实力，在学院一众学员中足以横着走了。
　　虽说如此，林泽自问实力还达不到一人敌军的地步，如果真的独自一个人离开王庭跑到荒野上剿杀角族，大概率会遭遇角族的大部队，然后被人海战术活生生耗死。
　　“稳妥一些的办法，就是跟随军队外出剿杀角族。”
　　将书籍一一返回原处，林泽随后离开图书馆，返回舒家府邸，唤来尹青和明溪，让她们派人去收集有关军队的详细资料。
　　两个小时后，王庭军队相关的资料就摆在了林泽面前。
　　王庭世界因为灵术师的存在，普通士兵的作用大大削弱，因此整个王庭的军队人数不多，加起来也不过堪堪八万之众，主要分为庭卫军、城卫军和灭角军三大军团。
　　其中庭卫军主要负责驻守王族、贵族与事务官居住的内庭，直属王族，只听从灵王的命令，人数在三大军团中最少，只有一万不到，却最为精锐。
　　城卫军则负责驻守平民居住的外庭，在有角族来犯时，通常都抵御在城墙第一线，人数约莫在两万左右。
　　灭角军顾名思义，便是负责讨伐角族的军队，通常都出征在外，四处清理荒野上的角族聚居地。
　　因此灭角军人数最多，足有五万之众，其中又分为左右军团，目前分别由大殿下和长公主，也就是林泽这个身份的长兄和长姐率领。
　　大殿下林鸿玺统领右军，长公主林雁统领左军。
　　“想要猎杀大量角族的话，最好就是加入城卫军或者灭角军。”
　　庭卫军常年驻守内庭，基本没机会与角族战斗，因此第一时间被林泽排除，剩下的便是城卫军或灭角军了。
　　其中灭角军与角族战斗的次数最多，如果击杀角族有成就系列的话，加入灭角军无疑能以最快速度达成所有成就，不过这样一来，林泽大部分时间都得离开王城前往荒野，修炼灵术的时间大大减少，未免有点舍本逐末的意味。
　　城卫军同样需要与角族战斗，不过大多数时候都只负责清理被灭角军遗漏的，零散的小股角族，需要战斗的次数不像灭角军那般频繁，依旧有充足的时间用于修炼，但相对应的，完成成就的速度就比较慢。
　　两者俱都有利有弊，一时间还真无法决定选哪个？
　　思索良久，林泽猛然拍了拍自己的额头。
　　“现在想那么多干嘛，怎样加入军队还八字没一撇呢，况且当务之急应该是先确定击杀角族是不是真的有成就！”
　　回过神来，林泽唤来尹青和明溪，直接询问：
　　“王庭内哪个地方有角族？”
　　两个小婢女对视一眼，齐齐面露疑惑，见状，林泽只好补充了一句：“被关押起来，失去行动自由那种。”
　　尹青和明溪恍然大悟，两人仔细想了想，片刻后尹青才回答道：“殿下，灵术真央学院里可能有。”
　　“学院？”林泽不禁有些诧异。
　　“是的。”明溪点点头，解释道，“王庭对角族一向是格杀勿论，不过有些时候会留下少数俘虏，送往灵术真央学院，作为学员的实战对象，以此锻炼实战能力。”
　　林泽闻言心下一喜，看来明天得去学院里打听一下了。
　　待尹青和明溪退下，他又前往静室，修炼了一会红莲兵甲后，方才歇息。
　　翌日一早，来到学院后，林泽便径直赶往学宫，打算询问实战的事。
　　学宫里人影不多，一个长须飘飘，面容瘦削的老人端坐在书桌后，老神在在地抿着茶水，眼角余光瞥见有人进来，抬头看去，立刻一个激灵，站起身来神态恭敬地笑道：
　　“原来是林泽殿下，有什么需要老朽代劳的吗？”
　　类似的场面林泽已经见过不少，也不在意。
　　如今他对角色身份里注明的‘可获得王庭友善声望’这一项算是有了深刻的理解，王族成员的身份让他无论走到哪里，基本都能得到他人的恭敬对待。
　　当然了，真不真心是另外一回事。
　　没有废话，林泽直奔主题。
　　听说了林泽的来意后，老者抚须笑道：“原来是这个，殿下，按照学院的规定，每个学员每七天都可免费申请一次实战。”
　　“只能申请一次？”林泽微微皱眉。
　　“那倒不是，不过只有第一次是免费的，之后想要再申请也可以，但就得收取费用了，毕竟角族活捉不易，学院也是花了大价钱才从军队手中购得。”
　　林泽这才暗暗点头，毕竟不知道要击杀多少角族才能达成第一个成就，如果七天才能申请一次实战，那效率未免就有些低了。
　　“费用的事，殿下无需操心，舒颂大人已经吩咐过了，殿下在学院里的一切开销都由舒家承担。”老者笑眯眯道。
　　闻言，林泽不由一怔，没想到舒颂居然帮他安排到了这个地步，看来这个便宜小姨是真的很疼爱他。
　　得到自己想要的情报后，林泽没有耽搁，从学宫离开，就径直朝斗技场赶去，后者便是关押角族和实战申请的地方。
　　得知林泽想要申请实战，斗技场的执事很爽快地应了下来，末了又询问道：“不知殿下打算挑选什么实力层次的角族作为对手？”
　　角族实力有强有弱，通常体现在其头顶的尖角上，以灰角实力最低，其次是黑纹灰角、黑角、银纹黑角、银角等等。
　　黑纹尖角的角族，实力已经和一阶灵术师相差不大，而灵术真央学院，能够提供的实战对手，最多也只是银纹黑角的角族，相当于人族的三阶灵术师。
　　“对手数量上有没有限制？”林泽问道。
　　执事摇头：“没有。”
　　“那先给我安排30个灰角的角族作对手吧。”
　　执事闻言愣了愣，差点以为是自己听错了。
　　一般来斗技场申请实战的学员，基本都是一阶或者二阶的灵术师，选择的对手大都是黑纹灰角或者黑角的角族，鲜少有申请以灰角角族作为对手的。
　　即便有，也基本是抱着测试灵术的目的而来，最多要求安排4、5个角族，还真没看到像林泽这样一上来就说要30个灰角角族作对手的。
　　这算什么，单挑还是群殴？
　　执事不觉有些牙疼，别看灰角在角族中属于实力最弱的一类，但拎出来都能单打独斗对付四五个人族士兵了。
　　30个灰角角族，就算是二阶灵术师对上，如果战斗经验不足，或者没有掌握守缚系灵术的话，极有可能阴沟里翻船。
　　执事可是知道的，这位林泽殿下刚来学院不久，修炼灵术的时间恐怕还不足一个月，顶破天就掌握一两个灵术，再加上此前没有半点实战经验，想想都知道根本不可能同时对付那么多灰角角族。
　　也不知道这位殿下受什么刺激了，居然提出这种要求？

第一百零一章 屠戮者
　　“殿下，30个灰角角族是不是有些太多了......”执事犹豫片刻，还是准备隐晦地劝说一番。
　　虽然实战的时候有灵术师在一旁看顾，防范意外事故发生，但不怕一万就怕万一，如果林泽有什么三长两短，那他麻烦可就大了。
　　“就这样安排吧，我有分寸。”林泽斩钉截铁道。
　　如果击杀角族真的有成就的话，那很大可能是以数量为基准，就和‘社团毁灭者’和‘虫兽猎杀者’两个成就系列一样，所以作为对手的角族自然越多越好。
　　见林泽神色坚定，执事只好暗暗叹了口气，转身派人去安排了。
　　整个斗技场被设计成了擂台的模样，分割成四个区域，彼此间用结界隔绝开来，既可以抵消战斗余波，起到防护作用，又能防范角族趁机外逃。
　　林泽就近选了个擂台，刚站到上面没多久，前方便传来轰隆一阵闷响，抬头望去，擂台对面的铁栅门缓缓升起，从中走出一个个巨大的身影。
　　那些身影俱都是高逾两米，宛若小巨人一般的异人，肌肉如磐石般块块垒起，胳膊足有常人大腿粗，浑身皮肤呈浅灰色，面容狰狞，头顶上长有一根约莫二十厘米长的灰色尖角。
　　赫然便是灰角角族！
　　这些角族战士一言不发地从铁栅门后走出，来到擂台上站定，安静的有些异常，然而仔细观察他们的眼神，就能看出内里蕴藏的深刻仇恨与愤怒。
　　30对饱含冰冷杀意的目光齐刷刷落在林泽身上，一时间让四周的空气都仿佛变得凝滞了起来。
　　擂台结界外，执事瞥了眼杀意满溢而出的角族战士们，眼中闪过一丝不安，扭头向身侧的几个灵术师嘱咐道：“看紧点，一旦殿下有生命危险，立刻出手！”
　　“是！”灵术师们郑重点头，如临大敌地望向擂台中央。
　　随着身后铁栅门缓缓关上，场上的角族战士们开始蠢蠢欲动，冷冷瞪着林泽，神色越发狰狞。
　　与此形成鲜明对比的，则是林泽平静淡然的神色。
　　他目光缓缓从角族战士们身上掠过，打量着这群王庭世界的‘怪物’，暗暗在心中评价起来。
　　“体格的确很强壮，单凭这体格，放到强者世界里足够担任三流社团的干部了。”
　　双方的僵持没有持续太久，很快，角族战士们就失去了耐心，脑袋前倾发出响亮的吼叫声，而后迈开沉重的步伐，如冲锋的战车似的向林泽狂奔而来。
　　阵势看似混乱无比，但林泽敏锐地注意到，各个角族战士彼此间保持着一定间隔，并没有挤成一团，并且有部分人冲向两侧，绕了个圈子奔向他的身后，却是打算封死他的退路。
　　“果然和资料上说的一样，角族看似鲁莽粗狂，却不失狡诈，并且有一定的纪律性。”
　　思绪飞转间，林泽体表光晕浮现，已然凝聚成一副厚重雄浑的银亮盔甲，在日光下反射出冰冷粲然的金属光泽。
　　擂台外的执事瞧见这一幕，顿时低呼一声：“兵甲灵术！”
　　不会吧！
　　林泽殿下开始修习灵术不是还不到一个月吗？居然就掌握了兵甲灵术？
　　执事有点怀疑是不是自己看错了，然而林泽身上的盔甲近乎实质，厚重与坚固的质感透体而出，毫无疑问就是兵甲灵术，并且从灵力气息上看，防御估计比寻常学员凝聚出来的兵甲还要强大一些。
　　“这等天赋......太可怕了！”他又是惊叹又是艳羡。
　　想当初他修习兵甲灵术的时候，可是花了近四个月才成功掌握。
　　就在执事震惊之际，擂台的战斗已然激烈爆发，一个冲得最前的角族战士率先来到林泽面前，钵大的拳头裹挟着劲爆的呼啸声，悍然轰中后者的兵甲。
　　嘭！
　　一阵闷响炸起，攻击的角族战士面上狰狞神色一滞，呆愣地望着面前毫发无伤的兵甲，一时间不觉有些怔神。
　　下一秒，冰寒的刀光乍现，闪电般自他脖颈掠过，一颗硕大的头颅顿时冲天而起。
　　驻目望去，林泽手中不知何时多了一把雪白银亮的长刀。
　　刀刃寒光闪烁，透着令人望而生畏的锋芒，细心观察的话，甚至还能发现刀刃表面的视野似乎微微有些扭曲。
　　飞起的头颅还没落下，林泽手中的长刀便已化作一抹极光，如游龙在人群中疾速飞舞闪现，所过之处血花迸现，角族战士们惨叫连连，割稻草般一个接着一个倒下。
　　角族战士们引以为豪的坚韧皮肤，在无坚不摧的刀罡面前和薄纸差不了多少。
　　反观他们的拳头，落在林泽的兵甲上甚至连一丝丝涟漪都无法激起，显得犹为无力。
　　不远处的执事和几个灵术师已经看呆了，怔怔地望着眼前这一幕。
　　片刻后，几个二阶灵术师猛地扭头看向执事，眼神直勾勾望着他，其中含义不言而喻。
　　你确定需要我们来保护殿下？怎么看他都比我们还强吧？
　　执事嘴唇蠕动几下，却说不出话来。
　　他也没想到林泽居然那么厉害，掌握了兵甲灵术就算了，手中那把散发着灵力气息的长刀也不知道是什么武器，斩杀起角族来就跟切菜砍西瓜似的，委实恐怖。
　　“莫非是某种冷门的攻伐系灵术？”他忍不住疑惑地想道。
　　另一边，几乎是一个照面，就有七八个角族战士毙命在林泽刀下，后者一边战斗，一边默数着杀敌的数量。
　　等数到十的刹那，视野右上角陡然弹出一条信息：
　　【恭喜玩家‘乌鸦’达成成就‘角族屠戮者I’，获得5积分】
　　“果然有成就！”
　　目光掠过半透明的文字，林泽眼中喜色一闪而逝。
　　正如他所料，击杀角族果然有成就，而且还是成就系列，这样一来，在王庭世界总算有个积分获取渠道了。
　　心下欣然，林泽手上动作却没放缓，刀光疾掠间，不断收割着剩余的角族的性命。
　　不到半分钟，擂台上除了他以外，便再无一个站立着的人，30个角族战士全部变成尸体躺倒在地。
　　场上一片死寂，只余下血液自魂刀上滴落地面的声音。
　　环顾一圈，林泽转头看向不远处的执事，出声打破沉寂：“继续吧，还有多少灰角角族？”
　　执事愣了愣，而后才答道：“还有83个。”
　　“那一起上吧。”
　　“......是！”执事满头雾水，实在想不明白林泽为什么还要指定灰角角族作对手，凭他刚才展露出来的实力，以银纹黑角的角族作对手不是更合适吗？
　　疑惑归疑惑，执事不敢拂逆林泽的要求，让下属直接将斗技场剩下的灰角角族一次性放了出来。
　　不出意外，在无法打破兵甲防御的情况下，角族战士们完全不是林泽的对手，很快便全军覆没，而林泽也顺利收到‘角族屠戮者II’的成就达成提示，奖励了10积分。
　　“角族屠戮者II的条件是击杀100个角族，那么第三个成就不出意外应该就是击杀1000个角族了。”
　　欣喜之余，林泽看向执事，后者吓了一跳，忙道：“殿下，灰角角族真没了，全被你杀光了，如果还想要的话，只能等过几天灭角军回来，再从他们手中购买俘虏才能补充了！”
　　“那黑纹灰角的角族......”
　　执事苦笑道：“黑纹灰角的倒是有十多个，不过殿下，你要把它们全部杀光了，那接下来几天，其他学员可就没得申请实战了......”
　　听到黑纹灰角的角族只有十多个，林泽顿时没了兴趣，想了想道：“既然如此，之后你再多补充一些灰角角族，我有空就来实战锻炼一下。”
　　执事实在想不通屠杀灰角角族有什么锻炼意义，不过闻言还是恭敬点了点头：“是，殿下！”
　　从斗技场离开，走在前往修炼道馆的路上，林泽不由暗暗沉思。
　　“击杀角族能够达成成就已经确定，接下来就是寻找加入军队的方法。”
　　按理说以他王族成员的身份，想要加入任何一支军队应该都不难，甚至得到一个高一些的军官职位也未尝不可能，不过林泽直觉事情可能没那么简单。
　　这些天的观察下来，他隐隐察觉到自己如今的处境可能有点尴尬，具体的原因已经有所眉目，不过还需要再找人询问确认一下。
　　最好的人选，自然便是他的便宜小姨舒颂。
　　“不过这事不急，现在最重要的还是先提升自己的实力！”
　　红莲兵甲已经开发成功，接下来就是进一步巩固，然后等三天后上完万刃灵术，再着手改进旭日。
　　只待红莲兵甲和旭日真正完成，他在王庭世界也算是有了自保之力。
　　别看林泽如今的实力已足以比拟四阶灵术师，所有学员中找不出一个是他的对手，可除此之外，王庭世界比他强悍的人物多的是。
　　单单只灵术真央学院数以百计的老师，便是一股极为庞大的势力，其中最低也是四阶起步，甚至不乏五阶，乃至六阶的大灵术师。
　　更别说贵族、军队以及王宫内的诸多灵术师强者。
　　林泽对王庭世界还处于一知半解的状态，但仅仅是显露出来的冰山一角，就足以让他感到震撼心惊。
　　王庭世界的整体实力，毫无疑问比前面两个游戏要强出许多。

第一百零二章 游乐园
　　修炼继续。
　　接下来的三天时间里，林泽将精力投入到红莲兵甲的巩固上，力图缩短红莲兵甲的凝聚时间。
　　经过尝试，他摒除了将魂能与灵气先行融合后，再操控凝聚出兵甲的方式，只因施展兵甲灵术时，灵气是从体内向外溢出的，而融合了魂能的灵气，入体后却给脆弱的脏腑带来了极大的负担，仿佛被烈焰灼烧一般。
　　“明明解放红莲的时候，魂能外放形成的火焰对身体表面毫无伤害，而在引入体内后却会形成负担，真是古怪。”
　　林泽百思不得其解，不得已只好继续沿用一开始的方式，先凝聚出灵气兵甲，再融入魂能形成红莲兵甲。
　　三天的修炼下来，他总算将红莲兵甲的形成时间控制在了三秒内，勉强可以应用在实战中。
　　随之而来的，则是万刃灵术的课程。
　　与兵甲灵术类同，万刃灵术同样分为观想、凝形和赋势三个步骤，唯一不同的是，目标不止一个，而是复数目标。
　　万刃灵术的威力取决于最后凝聚出来的武器数量和质量，武器数量越多，攻击力越强，灵术的威力也就越大。
　　从灵术名称就可以看出其潜力之高，在高等灵术中算是实用性最高的一小撮。
　　与此相对的，则是灵术的修炼难度同样极高。
　　花了足足七天时间，林泽才初步掌握了这项灵术，总算能够施展凝聚出了一把武器，选的是和魂刀类似的唐刀。
　　随后，他便开始着手将万刃灵术的技巧用于改进旭日。
　　......
　　大年初四，林泽陪着外公拜访完几个亲戚，刚回到家里，就收到了任婉的信息，约他下午去游乐园玩，同行的还有几个朋友。
　　这不是她第一次约林泽出去玩了，只是先前因为小可的事以及游戏内的忙碌，林泽没有玩乐的心思，所以都给婉拒了。
　　然而任婉深谙水滴石穿的道理，每天都给他发一遍信息询问，今天同样如此。
　　就在他犹豫着是不是要拒绝的时候，坐在沙发上的外公突然开口：“是不是朋友约你出去玩？是的话就去吧，回家这么多天，你基本都待在家里没怎么出去，年轻人还是要多到外面透透气才好。”
　　放假回家的人都有类似的感受，一旦在家里待久了，长辈就会开始各种唠叨，劝子女多出去走走，别总宅在家里，这似乎已经成了定律。
　　即便是外公都没能逃脱这个定律，不然今天也不会拉着他外出走访亲戚。
　　见状，林泽只好点头，在微信上应下了任婉的约，后者表现得十分开心，立刻发来时间和游乐园的地址。
　　刚从外面回来，林泽也不用换衣服，和外公打了招呼便直接出门，照着任婉发来的地址，朝游乐园赶去。
　　游乐园距离不远，林泽比约定好的时间早到了10分钟，先去排队买了票，等出来的时候就看到任婉一行。
　　天气微凉，女孩儿穿着浅黄色的宽松针织衫，配上到膝盖的白色裙子，尽显可爱俏皮，迎面就感觉到一股青春活泼的气息扑来。
　　这个年龄段的女孩满脸胶原蛋白，即便没有化妆，依旧显得皮肤白皙光滑。
　　和任婉在一起的有两女一男，看样子年龄都差不多，林泽一下子成了里面岁数最大的一个。
　　眼见人已经来齐，林泽便把票分下去。
　　“谢谢。”任婉向他盈盈一笑，转头向旁边的几个朋友道，“今天的门票AA哦，等会回去记得转账。”
　　“知道啦！”一个留着短发的女孩噗嗤笑出声来，“啧，还没过门就先学会为人家算账了。”
　　“要死啊你，说什么呢！”任婉脸蛋一红，瞥了林泽一眼，随后跑上前挠说话的女孩痒痒，两人嘻嘻哈哈地笑闹成一团。
　　多了这个小插曲后，一行人的气氛一下子融洽了许多，谈笑着走进游乐园。
　　毕竟是三线城市，游乐园不像大城市那样项目齐全，游乐设施也有些偏旧，但因为过年的缘故，来玩的游客还是不少的，多数都是带着小孩的父母，或者像林泽一行这样的年轻人。
　　三个女孩的兴致都很高，拉着林泽和另外一个男生排着队玩了几个项目，最后来到了鬼屋前排起了队。
　　鬼屋一次只能进两个人，另一个男生很自觉地退出来，表示自己在外面等着就行，于是剩下四人恰好分成两组，两个女生一组，而任婉则是和林泽一组。
　　队伍很快轮到他们，林泽和任婉先进去，甫一来到黑暗的环境中，后者立刻牢牢抓住他的袖子，四处张望个不停。
　　鬼物里的布置不算特别逼真，不过依旧将游客吓得尖叫连连，时不时走到一半就从意想不到的角落里蹿出一张鬼脸。
　　任婉同样如是，让林泽经历了一轮近在迟尺的尖叫洗礼，就差没抱住他的胳膊，挂在他身上。
　　从鬼屋里出来后，任婉一边心有余悸地拍着胸脯，一边诧异地看向林泽：“你怎么一点都不怕的。”
　　不怪她如此惊讶，刚才的过程中林泽全程面色平静，就连鬼突然蹿到他面前也是如此，弄得扮鬼的工作人员都有点尴尬。
　　林泽耸耸肩，比鬼屋更恐怖的魔物他都见过，和触手女、肉团这些东西比起来，鬼屋里的东西实在不够看。
　　这个时候另外两个女生也出来了，一行人汇合后，感觉玩得差不多了，便决定先休息一会，找点东西吃。
　　游乐园里有售卖小吃的移动餐车，几个人买了点小吃和饮料，在附近找了张长椅坐下，一边吃一边聊天。
　　期间林泽得知，之前调侃任婉的那个短发女生是她的初中同学，就读的本地高中。
　　一开始他听着高中的名字还感觉有点耳熟，随后才想起来不就是之前在新闻上看到的，发生了凶杀案的那个高中吗？
　　而随后，任婉和短发女生也聊到了半个月前发生的那起凶杀案。
　　“死的是我们三年级的一个数学老师，人不错，而且又高大又帅气，可惜就这样没了。”
　　“他当时在值夜班吗？”任婉问道。
　　“对啊，我们学校有寄宿生，所以每晚都会安排老师值夜和巡逻，本来是有保安一起的，不过当时和他一组的保安肚子痛，跑去上洗手间了，就剩他一人。”
　　“那当晚有没有听到什么声响？”林泽突然插嘴问道。
　　短发女孩只当他对这话题起了兴趣，闻言思索了一阵，颔首道：“好像有，保安就是听到了怪异的声响，跑过去才发现的尸体。”
　　“据说尸体死状十分凄惨，发现尸体的保安当场就吐了，吓得后面几天请假没来上班！”
　　任婉露出心戚戚的神情：“这么恐怖的吗？”
　　“还不止呢。”短发女孩道，“操场上还出现了许多古怪的痕迹，也不知道是怎么弄出来的！”
　　“听起来不像是凶杀案，反倒像是灵异故事。”任婉道。
　　“谁说不是呢，反正之后学校立刻给我们提前放寒假了，看样子在事情解决前不大可能会让我们回去上学。”
　　任婉和短发女孩还在聊着，林泽却已经没心思听了，转而陷入了沉思。
　　从短发女孩的描述来看，这起事件确实不大像普通的凶杀案，或许真的与魔物有所关联。
　　“等晚点去调查一下吧。”
　　林泽沉吟数秒，心中很快有了计较。
　　而任婉和短发女孩这时候已经略过这个话题，转而兴致勃勃地讨论起接下来要玩什么项目。
　　休息了二十多分钟后，一行人重新恢复兴致，兴冲冲地继续排队玩项目，一直到傍晚六点多，才心满意足地结束游玩。
　　在游乐园外边吃完晚饭，一行人便各自散伙。
　　林泽因为和任婉同住一个小区，所以便担负起了护花使者的任务，一路陪着任婉回到小区楼下，这才分手告别。
　　回到家中，外公已经吃完饭，在客厅里摆着张木桌写毛笔字，见状林泽没有打扰，安静地回到自己的卧室，见时间还早，便戴上太阳镜，登录进了游戏空间。
　　这一次他没有像往常那样直接进入《灵之王庭》，而是停在登录界面，目光投向右上角的‘考核’选项。
　　沉吟数秒，林泽集中意念，点开了‘考核’选项。
　　面前立刻弹出一个列表，上面只有‘战士级考核副本’和‘精英级考核副本’两个选项，其中前者呈灰色不可选状态，只有后者微微闪烁，发着朦胧亮光。
　　距离三尾狐事件已经过去许久，如今林泽对红莲的掌控大幅度提升，更是开发出了红莲兵甲和旭日这两个强悍技能，实力比之那时可以说是大大增强，再对上三尾狐的话，他自问也有六七成把握干掉对方。
　　这个时候再来挑战精英级考核副本，成功率不低。
　　“反正有三次机会，就算失败一次也不打紧。”
　　林泽没有犹豫，直接开启‘精英级考核副本’，眼前瞬间一花，回过神来，他发现自己已然身处在一个空旷的十字路口。

第一百零三章 真是怠惰啊
　　皎洁的月光纷扬洒落，仿佛给地面镀上一层银白色的细丝。
　　空旷的十字路口上，红绿灯不断闪烁，底下却不见一辆车影，四周死寂一片，只有林泽孤零零一人伫立在街道交汇处。
　　驻目望去，四面的街道俱都空荡荡一片，尽头笼罩在深沉幽黑的阴影中，宛若一张张择人欲噬的巨兽血口。
　　空气中弥漫着森冷阴寂的气息，和上次在绿茗公园里遭遇三尾狐时，感受到的气息一模一样。
　　“看来考核内容应该是击杀中级魔物没错了。”
　　林泽轻声低语，一边观察四周环境，一边唤出红莲，手中光粒凝聚，眨眼间握住一把锋利的长刀。
　　而随着他的动作，十字路口西面街道，尽头的浓稠黑暗陡然翻涌起来，下一秒无数身影破开阴影疾冲而出，狂奔在街道上发出阵阵刺耳的尖叫声。
　　林泽定睛看去，那些突然出现的身影却是一个个通体灰褐，体型只到常人腰部，如同小说中描述的哥布林一样的矮小生物。
　　这些怪物面貌丑陋狰狞，双手指爪尖锐，甫一冲出阴影，立刻如疯魔般在空旷的街道上四处乱跑乱叫，长大的嘴角不断滴下恶心的粘液。
　　第一批冲出的怪物大约有三四十头，而后阴影翻涌得越发剧烈，紧跟着又冲出第二批怪物。
　　这一次出现的怪物足有二十多头，胸口上俱都斜绑着一条粗绳，将一众怪物胸膛勒得几乎变形，它们四肢着地，艰难地向前缓缓行进。
　　而二十多条粗绳的另一端，则是没入阴影中，绳子绷得极紧，仿佛另一端扯着什么极其沉重的事物。
　　不过很快，林泽便看到了怪物们拉扯的事物的真面目。
　　一团极其庞大的事物猛地破开黑影，悍然呈现在他视野中。
　　那是一辆外形极似古代战车，通体却覆盖着厚厚一层血肉，足有卡车大小的恐怖战车，四个车轱辘鲜血淋漓，沾满了不明碎肉，在前头拉着战车的也不是马匹，而是一颗巨大无匹，青面獠牙的恶鬼头颅。
　　魔物
　　【属系：怠惰】
　　【候斯级，中级魔物】
　　【特质：血肉战车、鬼仆】
　　“果然是中级魔物！”
　　林泽面上泛起一丝凝重，目不转睛地望向朝着他狂奔而来的血肉战车和一众鬼仆。
　　在双方距离还有一百多米的时候，他才发现那辆被血肉覆盖的战车上，居然还坐着一个鬼仆。
　　与四周迈动四肢狂奔的鬼仆相比，半卧在战车上的那头鬼仆体型还要小上一圈，双目无神，半卧在血肉组成的毯子上，一副懒洋洋的模样，与其他神态激狂的同伴形成鲜明的对比。
　　见状，林泽毫不犹豫解放了红莲，与此同时心念一动，体表已在瞬息间浮现一层厚重坚固的兵甲。
　　兵甲出现的霎那，红莲的魂能便已沿着握刀的手掌渐渐融入，蔓延往上。
　　等到血肉战车和数十头鬼仆冲至林泽身前二十米内时，兵甲已经完全演变成了耀眼的金红色，汹涌炽热的火焰自兵甲表面浮现，熊熊燃烧。
　　红莲兵甲！
　　嘭！
　　林泽脚下地面骤然炸开，碎石四溅间，他整个人已然闪电掠出，如炮弹般悍然撞上冲来的鬼仆，刹那间就听一阵令人头皮发麻的骨裂声平地炸起，冲得最前的四五头鬼仆瞬间化成火球向后倒飞，惨叫声不绝于耳。
　　巨大的反震力下，林泽身形微微一顿，下一瞬间眼角余光瞥见黑影闪过，身体一沉，却是有一头鬼仆丝毫不惧灼热的火焰，径直扑到他身上，被火焰灼烧得尖声惨叫的同时，寒芒闪烁的利爪狠狠朝他头部抓下。
　　林泽神色不变，任由鬼仆指爪命中兵甲，却只带起嘭的一阵闷响，无法突破防御，而他则是反手挥刀上撩，燃烧着炽热烈焰的刀刃掠过，一颗狰狞的头颅顿时冲天而起。
　　刀光去势不止，划过一个优美的弧度，下一瞬又化作漫天刀影，挟着汹涌的火幕杀向一众鬼仆。
　　这些鬼仆体型矮小，速度却是奇快，皮肤坚韧如厚实牛皮，宛若锋利刀刃般的利爪划过空中，甚至带起几欲刺破耳膜的尖啸声，显见其威力不俗，实力几乎可以比拟强者世界中三流社团的社长。
　　换成进入《灵之王庭》前的林泽，面对数十头强悍的鬼仆的围攻，恐怕支撑不到半分钟就会被攻破护体气罡，进而被撕成碎片。
　　然而红莲兵甲的防御力比护体气罡强出不止一个层次，鬼仆们纵然攻击凌厉，悍不畏死，却始终无法破开红莲兵甲的防御，反而被红莲火焰烧得惨叫连连。
　　短短不过三四分钟，十字路口的街道上就多了二三十头焦炭般的尸体。
　　眼见手下死伤惨重，血肉战车前方的恶鬼头颅终于待不住了，低沉咆哮一声，四周拉着绳子的八头鬼仆顾不得喘息，连忙扔掉绳子也加入战斗中。
　　与此同时，恶鬼头颅也张大血口，露出密密麻麻宛若锯齿般的尖牙，如冲锋的巨兽似的向林泽狠狠撞去。
　　头颅未至，一股令人几欲呕吐的腥臭气息便先迎面扑来，居然压得红莲兵甲表面的火焰微微一滞。
　　见状，林泽神色间立时浮现一丝凝重，知道正主出手了，不再留手，心念微动间，魂刀上的火焰瞬间一收，转而覆上一层耀眼的金红光芒。
　　在融合了万刃灵术的技巧后，旭日的光芒已不像一开始那般耀眼无法直视，能量更多地被凝缩到刀刃上，连带着威力不减反增，随着林泽一刀斩出，沿途的空气中陡然激荡起大量扭曲的波纹，如浪潮般凌厉迅猛地席卷向恶鬼头颅。
　　恶鬼头颅根本没意识到这一刀的威力，狞笑着张开利齿就朝泛着金红光芒的刀刃咬去，下一秒它便发出了惊天动地的惨叫声，坚硬如铁的利齿在旭日面前连一个照面都撑不住，瞬间融化，刀刃长驱直入，在恶鬼头颅的嘴角斩开一道巨大的豁口，几乎将整个右半脸颊撕裂。
　　伤口焦黑如炭！
　　剧痛让恶鬼头颅惨叫连连，惊恐地向后退去，林泽哪会放过它，趁势踏步前冲，魂刀如雷霆霹雳迅猛斩向它的眉心。
　　幽幽灰光條忽浮现，千钧一发之际挡住了旭日的斩击。
　　见状，林泽眉头不由一挑。
　　似乎中级魔物都有护体能量一类的技能，三尾狐有血光，而眼前这头魔物同样有这诡异的灰光。
　　虽说如此，林泽依旧夷然不惧，手臂猛地用力，就听仿佛泡沫破碎般嗤的一声轻响，灰光蓦然破散消失，旭日径直斩下，然而恶鬼头颅已趁着之前阻挡的刹那，趁机后退避开。
　　林泽也不沮丧，继续杀向恶鬼头颅。
　　狂暴的冲击波犹如飓风般在街道上席卷而过，将地面轰砸出大量裂纹碎石的同时，也将几个不长眼想要上前攻击林泽的鬼仆掀飞。
　　金红与幽灰两色光芒彼此纠缠交织，在空旷的十字路口来回肆虐，暴烈的呼啸声不绝于耳，足足持续了半分多钟，林泽与恶鬼头颅的身影才终于停下。
　　等到烟尘散去，入目所见是恶鬼头颅一动不动趴在地上的巨大躯体，以及伫立其上，浑身火焰熊熊燃烧的林泽。
　　将魂刀从恶鬼头颅的眉心中拔出，林泽解除旭日，从尸体上一跃而下，继续杀向剩余的鬼仆。
　　少了恶鬼头颅，剩下的鬼仆已不足为虑，连半分钟都不用，他便清理光了残存的鬼仆，顾不得喘息，立刻迈步走向血肉战车。
　　似乎根本不关心战斗的结局，那头奇异的鬼仆依旧懒洋洋躺在血肉毯子上，直到林泽走到身前，也只是微微抬头，用毫无神采的眼神瞥了他一眼，便再无其他动作。
　　一直到魂刀斩下它的头颅，后者都没有任何动作。
　　“真是怠惰啊。”
　　林泽无语摇头，眼前瞬间一花，视野再度恢复清晰之际，已然回到了游戏的登录空间里。
　　【玩家‘乌鸦’通过‘精英级考核副本’】
　　【玩家等级已变更为精英级】
　　【获得30积分奖励】
　　【被动天赋‘魔物气息感应’等阶提升】
　　密密麻麻的文字如瀑流般直泄而下，占据了林泽整个视野。
　　怔了一两秒后，他才反应过来，仔细浏览了一边信息提示。
　　“30点积分么......还算不少，可‘魔物气息感应’等阶提升是怎么回事？”
　　林泽微感疑惑，旋即脑海中灵光一闪，想起了一件事。
　　当初绿茗公园一战，事后他回想起战斗前的情形，始终觉得十分不解。
　　明明当时三尾狐就伪装成人类待在羽毛球场里，然而在调查时，他却感觉到空气中的魔物气息十分淡薄，这完全不合常理。
　　现在看来，多半是自己的‘魔物气息感应’天赋等阶太低，只对下级魔物起作用，却无法清晰感受到中级魔物的气息。
　　“没想到这技能还有等阶的划分，得随着玩家等级提升而提升。”林泽无语摇头。
　　不过不管如何，他总算通关了精英级考核副本，也证明了自己已经具备击杀中级魔物的实力，往前迈了一个大槛。
　　“接下来是什么等级？”
　　林泽轻声低语着点开了考核列表，目光掠过已呈灰色不可选状态的两个副本，落在最后一个上面。
　　‘英雄级考核副本’

第一百零四章 玩家小队
　　“英雄级么......”
　　林泽喃喃自语一声，集中目光看向副本选项，视野中果然浮现出相应的说明文字。
　　目光扫过，林泽很快明了。
　　英雄级考核副本依旧有三次免费挑战机会，同样没有游戏时长的强制限制，而是建议玩家在经历500个现实小时的游戏时长后，才去挑战考核副本。
　　“500个现实小时......换成游戏时间的话就是2500天！”林泽忍不住轻轻吸了口气。
　　在游戏中待上近7年的时光，那实力得增长到什么地步？
　　这英雄级玩家的含金量很高啊！
　　感慨了一阵，林泽摇摇头，关掉了考核列表。
　　他刚刚才通关精英级副本，距离英雄级还遥遥无期，现在多想无益。
　　更何况，别看他击杀怠惰魔物的过程并没有花费太长时间，可那是因为他全力出手了，也不得不全力出手。
　　虽然经过这段时间的修炼，红莲兵甲和旭日均改进完善了许多，消耗减少，但两者同时施展的情况下，魂能消耗依旧达到了一个恐怖的地步，林泽只能维持不超过两分钟，超出时限，就会退出红莲解放状态，接下来就只能动用灵气，实力瞬间下滑一大截。
　　所以严格来说，红莲兵甲和旭日同时动用的状态，属于爆种，持续时间过后就会陷入‘虚弱’。
　　林泽估计要等到红莲觉醒度再提升一些，以及灵气晋升到Lv3时，红莲兵甲和旭日才能当做常规技能使用。
　　顿了顿，他唤出个人面板。
　　乌鸦
　　【人类男性，20岁】
　　【等级：精英级】
　　【积分：427】
　　-----------炼体----------
　　身体素质：25
　　基础格斗Lv4
　　灵气Lv2
　　-----------武具----------
　　红莲（可解放，觉醒度10.39%）
　　刀术Lv4
　　-----------万法----------
　　灵气Lv2
　　目光落在红莲的觉醒度上，林泽不觉有些无奈，近一个月的游戏时间下来，红莲只增长了0.39%的觉醒度，这样下去，要完全觉醒真不知得等到何年何月。
　　关掉面板，林泽退出游戏，看了眼时间，发现还早，便坐在椅子上闭目养神起来，直到晚上十一点多，他才睁开眼睛，从椅子上起身。
　　将房门锁好，关掉灯，装成已经睡觉的场景，林泽随后故技重施，从窗外的管道爬了下去。
　　发生凶杀案的高中距离小区不远，林泽没有打车，直接小跑过去，不到二十分钟就抵达了目的地。
　　时值深夜，高中一片昏暗寂静，只有门口的保安亭还亮着灯光，里边坐着两个保安，隐隐还能听到手机视频声传来。
　　有保安值守，从正门进去显然不是个好的选择，林泽准备绕到另外一侧翻墙进去，结果眼角余光掠过保安亭时，却发现了不对劲。
　　里面两个保安虽然是坐着的，但身体却向后仰，脑袋与椅背几乎呈90度，模样十分古怪，正常打瞌睡的人是不会采取这种坐姿的。
　　沉吟数秒，林泽压了压帽檐，迈步向保安亭走去。
　　帽子是他从家里找出来的，顺带在路上还买了个口罩戴上，遮掩住脸孔。
　　高中学校里还是有不少摄像头的，如果里边有魔物，那自不必提，事后清道夫会清理一切痕迹，如果没有，帽子和口罩至少可以遮掩他的面貌，深夜潜入高中可不是什么合法的事。
　　检查一番后，林泽确定两个保安是昏迷了过去，于是便不再绕路，大大方方从正门走进去。
　　不出意料，在距离操场还有几十米的地方，林泽就感受到空气中弥漫着的魔物气息，并且随着距离接近，气息越发浓厚。
　　当他踏入操场上时，魔物气息的浓度达到了巅峰，近乎实质。
　　“又一头中级魔物。”
　　等阶提升后的魔物气息感应技能在这个时候就体现出了效果，能够明确分辨出下级魔物与中级魔物的气息差异。
　　林泽心中微微泛起一丝警惕和凝重，虽然已经亲自手刃过两头中级魔物，但后者的危险性依旧不容得他小觑。
　　不过更吸引他注意力的，是操场上此时站着的四男一女。
　　“啊，又来一个！”说话的是一个十七八岁模样的男孩，看样子应该是个高中生，瞧见林泽出现，无奈地拍了拍额头。
　　和他站在一起的还有两男一女，一个壮硕的络腮胡中年男人，一个穿着风衣，二十来岁的青年，以及一个身材高挑的黑长直少女。
　　四人似乎是一个小队。
　　而另一边，则是孤零零地站着一个身着浅灰色卫衣的男子，大半个脸庞都掩藏在帽子内，只露出下巴和喉结，气息阴郁。
　　早在发现两个保安被弄昏过去时，林泽就猜到今晚多半有其他玩家参与进来，此时见状也没有太大反应，面色平静地打量着五人。
　　“小城市就是小城市，魔物数量少，出现一头都能引来多个玩家。”风衣青年摇头道。
　　“别废话了！”
　　卫帽男冷冷开口，声音有些沙哑，“直接说要怎么分配这头魔物好了！”
　　风衣男眉头一挑，就要发作，却被一旁的络腮胡中年男子按住肩膀，向他轻轻摇了摇头，后者似乎是这个玩家小队的队长，威望不小，四人隐隐以他为首。
　　见状，风衣男冷冷瞪了卫帽男一眼，不再多说。
　　“我提个建议。”安抚好队友后，络腮胡男子看向林泽和卫帽男，认真道，“我们一起联手对付这里的魔物，获得的积分之后平分，如何？”
　　卫帽男静默了数秒，而后才道：“一头下级魔物而已，用得着这么多人出手？”
　　“不，这一次很可能不是下级魔物！”
　　出乎他的意料，络腮胡男子面色沉重地摇了摇头，“被杀的那位老师是我们的朋友，为了替他报仇，我们小队才专门从其他城市赶过来。”
　　“而据我所知，我那位朋友早在一个月前就晋升了战士级，对上下级魔物就算打不过，要逃走也不难，绝不至于连一两分钟都支撑不住就被杀死！”
　　络腮胡男子的话让卫帽男一阵沉默，没想到死者居然也是玩家。
　　既然会来这里，他当然详细调查过那起凶杀案，根据当晚值夜的保安的说法，他和死者分开不过一两分钟，返回时就发现人已经死了。
　　普通玩家也就算了，但如果是战士级玩家，确实不至于连在下级魔物手下支撑一两分钟都做不到，而有魔物气息感应技能在，魔物偷袭这个说法也站不住脚。
　　唯一的可能就是杀死那个玩家的魔物不是下级，而是中级魔物！
　　想到这里，卫帽男心中不禁涌现一丝凝重，不再犹豫，重重点头道：“好！”
　　见状，络腮胡男子微微一笑，转头看向林泽：“这位朋友怎么说？”
　　林泽看了五人一眼，问道：“冒昧问一句，你们和中级魔物战斗过吗？”
　　络腮胡男子怔了怔，坦然道：“没有。”
　　卫帽男没有说话，不过看样子同样没有。
　　“你们之中有没有战士级？”
　　话音落下，络腮胡男子还没回答，队伍里的高中生就一脸得意地道：“我们队长就是战士级玩家！”
　　卫帽男淡淡道：“我也是！”
　　林泽默然，脸上不由浮现一丝古怪的神色。
　　从面前五人的谈话中，不难得知他们之间没有精英级玩家，毕竟后者已经可以分辨出下级魔物和中级魔物的气息区别。
　　只是没想到连战士级玩家都只有两个。
　　两个战士级玩家和三个普通玩家的组合，要对付中级魔物委实还不够看。
　　要知道当初对付三尾狐的时候，林泽的实力在战士级玩家中已经称得上佼佼者，罗灵变身后的实力同样毫不逊色，即便如此，两人依旧苦战一番才杀死三尾狐的一个分体。
　　之后的战斗同样艰难异常，要不是三尾狐的三个分体提前被打得一死一伤，而是在全盛状态下合体的话，那场战斗的胜负结果还很难说。
　　见林泽一直抱持沉默，高中生有些不满了：“喂，要不要联手你倒是说句话！对了，你是什么等级？”
　　在众人的注视下，林泽没有回答，而是摇摇头：“抱歉，我不打算联手。”
　　这话一出，场上的气氛顿时冷了下来，许久，络腮胡男子才皱眉道：“意思是你要放弃这头魔物？”
　　“魔物我也不打算放弃。”
　　林泽淡然出声，没有理会五人陡变的脸色，而是继续道，“不过你们可以先上，只要你们能对付得了那头魔物，我保证不会插手，可一旦你们失败，魔物就归属我了！”
　　络腮胡男子等人愣了愣，没想到林泽居然打着这样的主意，顿时望向他的目光中充满了惊疑不定。
　　这是笃定了他们对付不了中级魔物？
　　可他们五个人都对付不了魔物的话，难不成他一个人就可以？
　　这是狂妄自大，还是对自己的实力有充足的自信？
　　许久，络腮胡男子才皱眉道：“我们怎么知道你是不是想要渔翁得利，等我们将魔物打得半死再来抢怪？”
　　“信不信由你们。”
　　林泽耸耸肩，感受着空气中突然浓郁起来的魔物气息，“不过看样子你们已经没有太多考虑的时间了！”
　　络腮胡男子和卫帽男眉头一皱，还待说些什么，猛然间神色一动，齐刷刷扭头看向远处的阴影。

第一百零五章 那就归我了
　　月光下，远处的阴影仿佛徜徉着浓稠深沉的黑暗。
　　一阵沉重的脚步声陡然从中传来。
　　声音不大，但在寂静的操场上显得格外突兀。
　　络腮胡男子等人的神色已然变得格外凝重，纷纷摆出了战斗姿态，就连卫帽男也不敢托大，抬手做了个手势，随后就见他两侧的虚空处，瞬间浮现两个巨大的黑洞，从中钻出两头通体漆黑如墨的怪物。
　　定睛一看，却是两只个头约莫有摩托车大小，仿佛放大了无数倍的蚂蚁怪物。
　　两头黑蚁甫一出现，立刻尽忠职守地来到卫帽男身前，扬起锋利如刃的足肢，摆出守护姿态。
　　在场所有人中只有林泽老神在在，脚步一动，几个起落间已经远远退出数十米，来到操场边缘站定，俨然一副旁观的姿态。
　　络腮胡男子此时也顾不得理会林泽了，全神贯注地望着远处。
　　随着阴影剧烈翻涌，一个披着厚重战铠，高达两米的战士缓缓走出。
　　魔物
　　【属系：傲慢】
　　【候斯级，中级魔物】
　　【特质：血铠、恶魔权能】
　　“果然是中级魔物！”
　　络腮胡男子等人不约而同地呼吸一紧，面上泛起紧张神色。
　　眼前的魔物和西欧中世纪的盔甲骑士十分类似，但体型庞大了许多，身上披着的全罩式铠甲厚重无比，密如蛛丝的血纹纵横遍布满了每一处，显示出一种血肉相连的坚固质感，在月光下散发着阴冷的血光，如同被千万人的鲜血反复浸泡过一般。
　　战斗还没开始，重甲魔物逸散的惊人气势就让在场五人个个如临大敌，心中变得忐忑起来。
　　这中级魔物似乎厉害得紧！
　　然而这个时候已经不允许他们退缩，络腮胡男子猛一咬牙，沉声道：“准备战斗，咖啡，你先试探它一下！”
　　“好！”
　　高中生‘咖啡’闻言重重点头，手掌快速自腰间抹过，食指与中指之间突然多了一张绘满玄奥符咒的黄色符纸，随着他伸手甩出，符纸陡然化作一抹暴烈的火光，如离弦之箭朝重甲魔物激射而去，轰然命中爆开无数耀眼火星。
　　然而等火星消散，众人定睛一看，重甲魔物毫发无伤，战铠表面连点焦痕都没有。
　　望着这一幕，络腮胡男子一行人内心不由一阵咯噔。
　　“防御好强！”咖啡牙疼似的吸了口冷气。
　　络腮胡男人沉着脸没有说话，手中不知何时多了一面小巧的盾牌，约莫锅盖大小，通体如大地般厚重的金黄之色，在黑夜下泛着朦胧的光芒。
　　盾牌横挂在络腮胡男子右臂上，随着他手臂抬起，盾牌陡然光芒大盛，激射出四道流光，流星似的极速没入另外四人身上。
　　卫帽男瞧见流光袭来，心中顿时一惊，却已来不及躲开，只能眼睁睁看着流光入体，不过紧跟着就见体表浮现一层金黄色的光罩，心下不由松了口气，诧异地看了络腮胡男子一眼。
　　另一边，风衣男已经迈步冲向了重甲魔物，除了体表同样散发着一层金黄色光罩外，皮肤更是刹那间覆盖上一层深沉色泽。
　　色泽似钢似铁，单单看着，就让人感觉到其中蕴含的坚固和厚重。
　　接近到重甲魔物身前四五米时，风衣男陡然低吼一声，挥起拳头就朝对方狠狠砸去，拳头表面钢铁光泽流转，在虚空中掀起了狂暴的呼啸声，显然力道不小。
　　然而重甲魔物对这一击视若无睹，任由风衣男拳头命中战铠，旋即就见战铠表面血纹骤亮，血光幽幽闪现，光芒流转间就将这一拳牢牢挡了下来。
　　风衣男神色一怔，下一秒眼角余光便瞥见黑影一闪，劲风呼啸袭来，大惊之下，他只来得及手臂交叉护在身前，随后就被重甲魔物一拳砸飞，如炮弹般摔出十多米远，重重砸在地上，轰的一声激起漫天烟尘。
　　等烟尘消散，众人定睛看去，顿时惊骇地发现，风衣男体表的金黄色光罩已然消失无踪，皮肤上的钢铁色泽更是黯淡无比，整个人脸色苍白，嘴角带着血迹，显然受伤不轻。
　　众人顿时惊骇万分，没想到重甲魔物实力居然如此恐怖，一击就解决了他们中的一人。
　　吼！
　　重甲魔物得势不饶人，咆哮着向风衣男大步疾冲而去。
　　见状，络腮胡男子等人不由脸色大变，咖啡慌忙甩出两张符纸，化作炽烈的火光射向重甲魔物，却只能稍稍延缓它的脚步。
　　另一个黑长直少女则是突然蹲下身，手掌按在地上阴影覆盖的地方，瞬息间就见奔跑中的重甲魔物身形一滞，却是被从四面八方突然激射而出的阴影给缠绕住了。
　　这些阴影犹如黑蛇般蜿蜒细长，缠绕在重甲魔物的手臂、大腿和腰间，将其死死捆住，一时间居然无法动弹半分。
　　然而下一瞬，随着重甲魔物体表血光浮现，缠绕在战铠上的阴影就如同雪花融化一般，转眼间消散不见。
　　束缚解除，重甲魔物继续前冲，好在这个时候络腮胡男子已经赶到风衣男面前，抬起手臂上的盾牌，光芒涌现间化作一面足有两米高的巨大金黄色光盾，恰好挡住重甲魔物的攻击。
　　嘭！嘭！
　　空旷的操场上回荡着阵阵沉闷的撞击声，重甲魔物不知疲惫似的一拳接着一拳挥出，不断轰击金黄色光盾，每一次轰击，光盾被击中的地方就炸开一团金黄与血红交织的光芒，紧跟着光盾就肉眼可见地黯淡一分。
　　络腮胡男子面色铁青地抵着盾牌，同伴就躺在身后，他不能逃开。
　　咖啡一边朝重甲魔物扔着符纸，试图延缓它的攻击，一边朝卫帽男惊怒大喊：“你还愣着干嘛？看戏啊？”
　　闻言，卫帽男冷哼一声，目光闪了闪，终究还是出手了。
　　悬浮在他两侧的黑洞轻轻一震，大量黑蚁从中钻出，短短不过十来秒，操场上就多了三十余头巨大的黑蚁，举着锋利的前肢，犹如黑色潮水般朝重甲魔物席卷而去。
　　黑蚁们沉重的脚步让整个操场都仿佛轻轻震颤了起来，重甲魔物的注意力第一时间被吸引了过来，然而它却不见惊慌，反而突然抬起手臂，掌心张开对准冲来的黑蚁。
　　條忽间，就见黑蚁斜前方的半空中凭空浮现一颗巨大的漆黑圆球，体积堪比汽车，通体闪耀着阴冷森然的微光。
　　在众人惊骇的目光注视下，漆黑圆球滴溜溜旋转一圈，而后猛地停住，面向黑蚁们的一面骤然剧烈翻涌，宛若机关枪一般激射出无数拳头大小的黑色光团，铺天盖地般席卷向一众黑蚁。
　　一时间整个操场都回荡起噗噗噗的怪异声响。
　　黑色光团仿佛带着无与伦比的爆发力，命中黑蚁后立刻炸开，掀起朵朵血花。
　　在狂风骤雨般的攻势下，黑蚁犹如割稻草似的一个接一个倒地，短短不过数个呼吸，三十余头黑蚁便一个不剩，全军覆没。
　　这一幕直接让卫帽男愣在了原地，半晌没回过神来。
　　片刻后，他终于反应过来，倒吸了一口凉气，毫不犹豫转身就跑，朝操场外逃去。
　　“这个该死的混蛋！”
　　眼角余光瞥见这一幕，咖啡顿时又惊又怒，破口大骂。
　　而卫帽男这一逃跑，却是直接将重甲魔物的注意力吸引了过去，它故技重施地张开手掌，这一次却是对准了卫帽男仓惶逃跑的背影。
　　于是在络腮胡男子等人骇然的目光中，无数黑色光团潮水般将卫帽男淹没，等到光影消散，原地只剩下坑坑洼洼的地面，卫帽男已然尸骨无存。
　　而做完这一切后，重甲魔物目光移动，再度落向络腮胡男子，手掌也缓缓转向他。
　　见状，咖啡和黑长直少女面色同时骤变，齐声大喊了一句。
　　“队长，快跑！”
　　话落，咖啡迅速合手结印，口中同时飞快念道：
　　“乾坤借力！千钧艮！”
　　随着他的话语落下，远处的重甲魔物动作陡然一顿，头顶上空二十厘米处陡地浮现一个恍若山形的古朴印记，猛然释放出雄浑庞大的力道，犹如山峦般狠狠压向重甲魔物。
　　瞬息间，重甲魔物双膝微曲，脚下的地面咔嚓一声裂开无数纹路，而它也被压制在了原地，一时半会居然无法动弹。
　　而施展出这一招后，咖啡面色也变得如死人一般惨白，已然站立不住，由着一旁的黑长直少女搀扶向操场出口逃去。
　　趁着这个机会，络腮胡男子也撤掉光盾，手脚麻利地背着风衣男，疯狂向出口奔去。
　　瞧见猎物逃跑，重甲魔物立时大怒，身体剧烈挣扎起来，战铠表面红光大盛，居然透体而出，蔓延向头顶上空的山形文字，迅速将其腐蚀湮灭。
　　不过两三秒，重甲魔物便恢复了自由，迈着沉重的步伐追向络腮胡男子四人。
　　战斗从开始到结束，仅仅持续了不到三分钟，林泽站在操场出口全程观看了整个过程，络腮胡男子五个玩家几乎是摧枯拉朽般被重甲魔物击溃，战斗结果毫无悬念。
　　快抵达操场出口时，搀扶着咖啡的黑长直少女眼见林泽还一动不动地站在原地，立刻急声道：“你在发什么呆？还不快跑！那魔物太厉害了，我们根本打不过！”
　　“意思是说，你们放弃这头魔物了是吧？”
　　出乎少女的意料，林泽脸上丝毫不见惊惧神色，反而从容自若地发出询问。
　　“打不过还能怎样！”少女没好气地说了一句，听他的意思莫非真打算自己去对付那头中级魔物。
　　出乎少女的意料，林泽还真就应了下来。
　　“既然如此，那它就归我了。”
　　话落，他缓缓横举起手中的刀刃。
　　“绽放吧，红莲！”

第一百零六章 宫廷斗争
　　黑夜。
　　空旷的操场。
　　一朵巨大的金红火莲陡然绽放！
　　炽烈的火光撕裂开黑暗，瞬间照亮方圆上百米的区域。
　　诺大的操场顷刻间亮如白昼！
　　黑长直少女和咖啡愣愣望着眼前这一幕，只觉口舌干涩，半晌说不出话来。
　　两人距离火莲最近，一时间只觉滚滚热浪迎面扑来，仿佛置身于灼热的火炉中。
　　下一瞬，火莲花瓣合拢，迅速回缩至魂刀上，形成一层耀眼的金红光层，与此同时，林泽体表光晕浮现，在众人震惊的注视下，以惊人的速度凝聚成一具厚重雄浑的盔甲。
　　随后金红光芒沿着手掌往上蔓延，瞬息间将兵甲染成金红，烈焰随之涌现，滔滔燃起。
　　“这、这是什么？”
　　赶过来的络腮胡男子目瞪口呆地注视着浑身烈焰汹涌的林泽。
　　已经缓过气来的咖啡则是目不转睛地盯着熊熊燃烧的兵甲，低声喃喃道：“太帅了......”
　　无视震惊的众人，林泽身形一闪，瞬间掠过他们，转而向咆哮冲来的重甲魔物迎了上去。
　　一赤黑一金红两道身影宛若炮弹般狠狠撞在一起，激荡起如滚滚雷鸣的震耳闷响，地面瞬间裂开无数放射状裂纹，不绝于耳的咔嚓声中，大量烟尘冲天而起，笼罩了大半个操场。
　　然而下一秒，两道身影便先后破开烟尘，再度激烈地厮杀成一团。
　　尖锐而短促的刀鸣声中，林泽面无表情地化出阵阵刀光，密布虚空，狂风骤雨般席卷向身前的重甲魔物。
　　旭日状态下的魂刀攻击何其恐怖，每一次刀光掠过，重甲魔物的战铠上就多出一道深深的豁口，哪怕血纹不断修复，也赶不上损伤。
　　反观重甲魔物，拳头命中红莲兵甲，虽然同样能砸出凹陷，却同时也得承受炙热火焰的灼烧，相当于承受双重伤害。
　　此消彼长之下，重甲魔物的战铠很快变得坑坑洼洼，裂纹遍布。
　　旁观的四人玩家小队被这一幕惊得瞪大眼睛，满脸难以置信。
　　“居然压着中级魔物打......太强了！”咖啡一脸震撼道，望着林泽的目光中已满是崇拜。
　　“他也是战士级玩家？”黑长直少女忍不住道。
　　队长络腮胡男子摇头惊叹道：“恐怕不止，战士级玩家不可能有这种实力，这人多半是精英级玩家！”
　　精英级玩家！
　　咖啡三人闻言一惊，忍不住轻吸了口气。
　　他们小队的队长就是战士级玩家，自然知道下一个等级便是精英级。
　　以前对精英级玩家还没有个清晰的概念，但此刻亲眼见识到林泽的实力，才清楚明白到精英级玩家有多么恐怖和强悍。
　　他们小队四人和卫帽男联手都无法伤其半分的中级魔物，居然被压制在了下风，这等实力简直强得可怕！
　　咔嚓！
　　金红刀光闪电掠过，再度在重甲魔物的战铠上斩出一道裂纹。
　　重甲魔物攻高防高，对实力弱于它的敌人而言不亚于噩梦，就像络腮胡男子等人，连防都打不破，随便挨上一下攻击就重伤，根本没有半点胜利的希望。
　　然而在林泽看来，重甲魔物却比三尾狐好对付多了。
　　在这种完全硬碰硬的战斗中，红莲兵甲和旭日毫无疑问能发挥出最大的效果，论防御两者不相上下，但拼攻击林泽显然胜出一筹，随着时间流逝，胜利的天平渐渐向他这边倾斜。
　　重甲魔物似乎察觉到了不妙，几次想要施展先前那种恐怖的AOE攻击，然而林泽早就暗暗提防着这招，哪会容它从容释放，每当重甲魔物抬起手掌，当即便一刀斩去，打断其释放动作。
　　几次下来，重甲魔物怒吼连连，却无法可施。
　　片刻后，林泽抓住时机，一刀雷霆斩落，命中重甲魔物右臂，早已破破烂烂的战铠根本抵挡不住旭日的攻击，一只铠甲手臂顿时飞出七八米远。
　　失去手臂，重甲魔物的身形顿时不稳，霎那一个踉跄，没等站稳，凌厉的金红刀光便已如迅雷般极速袭来，飞旋成一团急速跳跃的光团，直将它的头颅绞碎。
　　连绵不绝的咔嚓声陡地迸响！
　　等到声音停歇，重甲魔物的头部已然消失不见，深沉的黑光如泉涌般自脖颈断面喷洒而出，将四周地面溅得一片漆黑。
　　轰！
　　无头尸首轰然倒地！
　　巨大的声响将呆愣的络腮胡男子等人惊醒，回过神来，他们便看到林泽已然恢复原样，正迈步向他们缓缓走来。
　　咕噜！
　　四人情不自禁地咽了咽唾沫，又惊又畏地望着林泽，心中一阵忐忑，这等强者要是打算对他们做点什么，那真的是毫无反抗之力。
　　“麻烦让一下！”
　　出乎他们的意料，来到近前后，林泽看向搀扶着咖啡的黑长直少女，淡淡说了一句，后者如梦初醒，忙不迭让开位置。
　　一行人呆愣愣看着林泽离开操场，身影渐渐消失在夜色中，好半晌才反应过来，如释重负地舒了口气。
　　“太厉害了，要是我也有这么强的实力就好了！”咖啡望着林泽离开的方向，露出艳羡的表情。
　　关键是那火焰盔甲还有光剑一样的武器，完全击中了他的喜好点。
　　黑长直少女斜睨了他一眼：“你还是先成为战士级再说吧。”
　　“看他的样子好像是独行玩家。”络腮胡男子则是面现沉吟之色，轻声喃语，“精英级的独行玩家，这可不多见啊！”
　　他听说过的精英级玩家，大都是一些玩家小队的队长，又或者公会里的高层，唯独没有独行玩家。
　　能够达到战士级的独行玩家都不多见，何况精英级了。
　　毕竟只有一个人，无论是寻找还是猎杀魔物，效率都比不上团队合作。
　　“这人到底是谁？”
　　......
　　回到卧室，林泽看了眼时间，发现已经快一点了。
　　然而他并没有太多睡意，想了想还是决定进入游戏。
　　随着身体素质的提升，或许还有气的影响在里边，林泽近来的睡眠时间愈发减短，基本只需睡四五个小时便精力充足，一下子多出不少空余时间。
　　当然了，大部分都投入到了游戏中。
　　进入王庭世界，林泽惯例地开始修炼灵术。
　　精英级考核副本一战和与重甲魔物的一战，均证明了红莲兵甲和旭日的强大，魂能与灵术融合，创造专属技能这一途径大有可行性。
　　洛洛没有骗他，《灵之王庭》确实对他的实力提升大有裨益。
　　王庭世界里的灵术多达上千，种类繁多，与魂能融合后，势必能开发出更多强大的技能。
　　一想到这里，林泽心中便不由生起一丝激动。
　　可惜修炼没多久，门外便传来敲门声，紧跟着响起尹青悦耳脆软的声音：
　　“殿下，家主大人请您去书房，有要事商谈！”
　　舒姨？
　　林泽微微一怔，挥手散去虚空中凝聚出来的灵气刀剑，起身推开静室房门。
　　“走吧。”
　　现实中已是深夜，而游戏内则正值正午时分，林泽进入书房，便看到舒颂正在摆弄几盘精美的糕点，瞧见他来了，立刻展颜笑道：“刚好，小泽，快过来吃东西，你肚子也饿了吧。”
　　林泽依言坐下，拿起一块糕点试了试，眼睛顿时一亮，味道的确十分美味。
　　舒颂托腮微笑看着他，面容好似绽放的花儿。
　　吃了两块糕点，林泽没有再继续，而是直奔主题问道：“舒姨，你找我来有什么事吗？”
　　“灵术真央学院将在八十天后举办学院大比，这件事你知道吗？”舒颂笑问道。
　　“知道。”林泽点点头，他从陈慕真口中听到过，近来学院内氛围紧肃了许多，便是因为这事。
　　学员们都摩拳擦掌，莽足劲修炼，为的就是想在学院大比上大展身手，一鸣惊人。
　　“你要参加吗？”
　　“没这个打算。”林泽摇摇头，他还有大把灵术等着去修炼，修炼时间都嫌不够，哪会参加什么学院大比，名声之类的东西对他可没有半分吸引力。
　　“是吗？”听到林泽这么说，舒颂眼中不由闪过一丝惊讶，“我还以为你会参加呢，这可是证明你实力的好机会。”
　　别人不清楚，可她时刻关注着自家外甥的动向，自然知道林泽实力进步之快，俨然已不输于大部分学员。
　　林泽摇头笑了笑，直接略过这个话题问道：“舒姨，如果我想加入军队，要怎么做才好？”
　　“军队？”舒颂柳眉一挑，看了林泽一眼，笑容收敛认真道，“你真的打算参与王位斗争？”
　　王位斗争？
　　林泽心中一跳，不动声色道：“为什么这样说？”
　　“不是吗？”舒颂直视着他，轻叹口气，“你从小就只修炼灵力，对灵术却半点不沾，整日游山玩水，耽溺享乐，为的不就是表明你对王位没有觊觎之心，好让林鸿玺和林雁对你放心吗？”
　　说到这里，舒颂神色暗了暗，“说起来也是我实力不够，才没能在姐姐死后安然保护你，以至于你要用这种方式来保护自己。”
　　“可是这么长时间你都过来了，为什么现在反而想要插手王位之争？里面的水很深，稍有不慎就会粉身碎骨！”

第一百零七章 决定
　　林泽一眼不发，只是默默倾听着舒颂的话语。
　　进入王庭世界的这些天来，他已隐约察觉到自己这个角色身份有着特殊的背景设定，对此也有一些猜测，而舒颂刚才那些话语恰恰证实了他的猜测。
　　‘林泽’为何对灵术一窍不通，为什么离开王宫后他不去独自开辟府邸，反而借住在舒家里，以及学院里一众贵族学员对他疏远的态度，一切都有了解释。
　　“果然像王族成员这种角色，都会陷入到宫廷斗争中吗？”
　　心中一阵哂然，林泽面上却是淡淡一笑：“舒姨误会我了，我可不打算自找麻烦，对王位更是半点兴趣都没有。”
　　舒颂闻言一怔：“既然如此，为什么你还要修炼灵术，而且还插手学院传统派与革新派的争斗？”
　　“修炼灵术只是因为我对灵术感兴趣，况且掌握了灵术，我也好有点自保之力，至于传统派和革新派的争斗......”林泽顿了顿，猜测舒颂指的应该是发生在修炼道馆的事，“我只是恰好在那里，意外被牵连其中罢了。”
　　“原来如此！”
　　舒颂恍然，旋即又皱眉问道，“那你为什么要加入军队？”
　　“我想剿杀角族。”林泽道。
　　舒颂没有说话，只是望着林泽，眼中的询问之色显而易见。
　　“击杀角族，对我的实力提升有好处。”林泽想了想，给出一个模棱两可的理由。
　　就他而言，击杀角族是为了获取积分，最终肯定对提升实力有好处，而对王庭世界的原住民而言，与角族战斗同样能增加实战经验，提升实力，这个理由也没有问题。
　　闻言，舒颂没有说话，而是深深看了林泽一眼，随后噗嗤一笑，伸出手指点了点他的额头，展颜一笑：
　　“你个小滑头！”
　　说完这句，她便住口，显然不打算再追问。
　　“那舒姨的意思是......”
　　舒颂笑道：“这件事用不着我帮忙，眼下就有一个可以加入军队的机会摆在你面前？”
　　“什么机会？”
　　“一个月前，城卫军的一个统领死在了和角族的战斗中，其位置空出，至今还没决定继任人选，不过最近王宫内传了命令，空出的统领位置将由学院大比的首席担任，所以如果你想加入军队的话，这就是一个不错的机会。”
　　林泽眼睛一亮。
　　城卫军一共五个统领，乃是除了正副军团长外职位最高的军官，恰好符合他的预期，虽然不是与角族战斗更加频繁的灭角军，不过这样一来也好，可以预留充分的时间用来修炼。
　　心念电转间，林泽很快做出决定。
　　参加学院大比，取得首席之位！
　　“好了，既然事情解决了，那么接下来就该吃饭了。”舒颂拍了拍手掌，笑道，“糕点可填不饱肚子，我已经吩咐厨房准备好食物了，午饭就留在这里吃吧。”
　　林泽自无不可，点头应允下来。
　　吃完午饭，从书房离开后，林泽便径直赶往静室。
　　学院大比举办的日期定在了八十天后，他打算趁这段时间多掌握几个灵术，到时好在比赛上使用。
　　虽然以他现在的实力，要在大比上击败所有学员取得首席之位，应该不难，但这样做势必得动用展红莲兵甲和旭日。
　　如果可以的话，林泽不想这么快就将底牌暴露出来，甚至泄露魂刀红莲的存在，
　　王庭世界毕竟还有许多没探索清楚的地方，能多留点底牌在手，对自身安全也是一个保障。
　　“红莲的觉醒度也要加快提升速度了。”
　　这段时间以来，林泽基本没怎么锻炼过魂能，只有在研究魂能与灵术结合的时候，才会动用到魂能，故而觉醒度增加得极其缓慢。
　　“积分现在还有700多点，充裕得很，干脆就两头发展好了。”
　　林泽当即做出决定，准备在接下来的时间里，先去刀语世界锻炼魂能，等到魂能消耗告罄，再回到王庭世界修炼灵术，待魂能恢复完全，便又回到刀语世界继续锻炼，双管齐下。
　　虽然这样做对积分消耗很大，但既能够提升红莲觉醒度，又不会落下灵术的修炼，一举两得。
　　至于要修炼的灵术，林泽心里也有了计较。
　　万刃肯定是要继续修炼的，目前他只能凝聚出一把灵气武器，攻击力还比不上随手一记火焰刀气，至少要让凝聚的武器数量突破到两位数，才能在战斗中真正派上用场。
　　另外，旭日的改进也不能中断。
　　得益于有万刃作为参考，旭日在能量内敛凝缩方面已经改善了许多，至少不像一开始那般，施展出来后魂刀就仿佛变成了光剑，不过还不够，还需要继续凝缩能量。
　　等哪一天光层完全收敛消失的时候，旭日的威力恐怕就能达到十分可怕的地步。
　　除此之外，林泽还准备修炼拟元灵术，这种利用灵气模拟火焰的技巧，或许对他操控红莲火焰大有裨益。
　　于是之后的时间，林泽就按照自己的计划，有条不紊地进行修炼，每天都在两个游戏世界来回跑。
　　而现实中，自巨犬魔物和重甲魔物过后，他就再没遇到其他魔物事件，生活一下子变得波澜不惊起来，除了偶尔和任婉一起出去玩，免得外公唠叨外，大部分时候都宅在卧室里‘玩游戏’。
　　积分飞速消耗的同时，实力也在稳步提升。
　　就这样，时间渐渐流逝。
　　陪外公过完元宵节后，林泽就收拾行李准备返校。
　　第二天一早，他就和外公告别，背着背包踏上返校的旅程。
　　回去依旧是搭乘火车，和来时不同，这一路坐在旁边的是个中年大叔，一上车就倒头直睡，路途平平淡淡，林泽捧着本书看了一路，直到抵达火车站点。
　　回到学校宿舍，秦晟三人已经回到，四人放好行礼后立刻去外面搓了一顿，旋即林泽便先行离开，找了间驾校报名学车。
　　为了尽早能合法开车，他直接选了个能最快拿到驾照的课程，并且报了VIP班，平时只要有时间就可以提前预约练习，一个月左右就能拿到驾照。
　　当然了，费用同样不菲就是了。
　　支付了学费后，林泽的小金库一下子见底了。
　　他家境不错，但谈不上多富裕，平日里又忙着学习，打工次数屈指可数，因此攒下来的钱不多，支付完学车的费用后便所剩无几了。
　　而接下来买车还要花不少钱，即便是二手车，没个几万块也拿不下来。
　　更别说还有车位的问题，学校的车位管理十分严格，原则上不允许学生办理停车位，因此想要停车的话，只能在附近找个地下停车场，这样一来停车费用又是一大笔支出。
　　“要是积分可以兑换金钱就好了。”林泽感慨道。
　　游戏诚然没有提供类似的兑换功能，但玩家之间却可以自发组织交易，林泽相信玩家中肯定有不差钱的主，或许就愿意花钱来收购积分。
　　可惜目前还没发现玩家论坛或者拍卖空间之类的事物。
　　一边想着，林泽不知不觉回到了学校。
　　经过通往宿舍楼的小道的时候，他在不远处的树下看到一对年轻男女，男方神色激动，似乎在说些什么，女方则是微微皱着眉头，不断摇头。
　　走近了，林泽才发现那女生是陈瑜萱，而男生有些眼熟，思索片刻，他终于回想起不久前有一次在榉树广场遇到陈瑜萱的时候，她同样和这个男生发生了争执。
　　当时他还上前帮陈瑜萱解了围。
　　“看样子不像是男女朋友。”
　　林泽心中暗道，稍稍加重了脚步。
　　陈瑜萱和那个男生注意到脚步声，转头看来，瞧见是林泽，陈瑜萱不由一怔，男生则是面色沉了下来。
　　这个小白脸他记得，上次也是这人捣的乱。
　　想到这里，男生心下暗恼，瞪了林泽一眼。
　　林泽脚步不停，眉头却是微不可察地一挑。
　　经历了那么多次战斗，杀意和气势对于他而言已不再是看不见摸不着的东西，他能够明显感受到刚才那一瞬间，男生身上一闪而逝的凌厉气势。
　　“还真是暴躁的家伙。”林泽看了男生一眼，“是同个队伍的玩家？以陈瑜萱的品性，怎么会和这种人组队？”
　　早在面馆的时候，他就确定陈瑜萱是玩家，后者多半也是如此，毕竟只有玩家能够抵挡魔物的情绪调动能力，这个特征在遭遇魔物的时候还是十分显眼和容易辨认的。
　　只是两人当时心照不宣地没有揭露。
　　“就这样吧，这件事以后不要再提了！”
　　陈瑜萱说完这句，便摆摆手，明显表露出不想再谈的意思。
　　见状，男生神色一沉，转身就离开，临走前还狠狠剜了林泽一眼。
　　“他是你的队友？”
　　瞥了眼男生离开的背影，林泽转而看向陈瑜萱，随口问道。
　　陈瑜萱闻言也不惊讶，坦然颔首，随后脸上露出歉然神色：“抱歉，把你牵扯进来，他可能对你有些误解，过后我会和他解释的。”
　　林泽无所谓地耸耸肩。
　　“你是什么时候得到太阳镜的？”
　　“大约半年前吧。”陈瑜萱没有隐瞒的意思。
　　林泽估算了下，大概是去年7月份的时候，比他要早近4个月，这么说来，或许她知道玩家论坛之类的存在。
　　没有犹豫，林泽直接问了出来。
　　出乎他的意料，陈瑜萱居然点了点头：
　　“玩家论坛吗？的确有这么一个地方。”

第一百零八章 玩家论坛
　　还真的有玩家论坛？
　　林泽微微有些诧异，旋即又生起一丝疑惑，这种论坛要如何运作。
　　思衬之际，陈瑜萱已经拿出手机，登录上一个APP界面，随后将手机面向林泽，解释道：“玩家论坛有个专门的APP，只有通过APP才能登录上论坛，这个就是了。”
　　林泽仔细看了一眼，发现论坛界面很是简洁，不过主要的功能倒是挺齐全的，分了讨论区、任务区和交易区。
　　“这个论坛原先是由三个强大的玩家公会创立的，主要是为了方便玩家之间的交流和交易，不过由于安全性和隐秘性问题，基本没什么玩家愿意使用，直到后来修炼系列游戏的维护者们插手，解决了玩家们的顾虑，玩家论坛这才逐渐发展起来。”
　　“游戏维护者也参与了？”林泽目光一闪，微感诧异。
　　除了洛洛外，他还从没见过其他维护者，没想到这些神龙见首不见尾的家伙还会插手玩家论坛的组建。
　　“严格来说，维护者们只是解决了论坛的安全性和隐秘性这两方面问题，使得无法通过论坛来定位或追踪玩家所在，让玩家得以安心使用论坛，除此之外，维护者们便没有再插手其他事，论坛的维护和完善都交由创建论坛的三大公会负责。”
　　一边说着，陈瑜萱一边在手机上飞快操作，很快，林泽的手机便传来信息提示声，拿出来一看，却是陈瑜萱在微信上发来了一个下载链接。
　　“这个APP在网络上是搜不到的，只有玩家通过论坛才能发送下载链接，并且它具备自主验证玩家身份的功能，普通人就算机缘巧合下载了APP，也无法打开和登录使用。”
　　林泽轻轻颔首，飞快点开链接下好了程序，随后安装点开，在注册的时候犹豫了下，抬头向陈瑜萱问道：“注册名称有没有要求？”
　　“这倒没有，你可以随便输一个，有不少玩家都用的游戏名称，不过考虑到隐秘性，我建议最好不要这样做。”陈瑜萱道。
　　林泽赞同地点点头。
　　游戏名称虽然不常用，但在和其他玩家现实交易的时候还是会用到，进而被人知晓，所以论坛上最好就别用游戏名称了，这就和在网络上不要用现实真名一样。
　　只是在这里，玩家的名称就等同于真名。
　　沉吟数秒，林泽在昵称一栏输入‘卡杜’两字。
　　注册成功后，他正想在论坛上四处闲逛，突然想起陈瑜萱还在身旁，不由抬头看向她。
　　陈瑜萱似乎看出了林泽的想法，轻轻一笑，指着不远处的长椅道：“我们去那里坐会吧。”
　　“谢谢！”林泽向她点了点头。
　　两人来到长椅上坐下后，林泽将注意力放回到玩家论坛上来。
　　论坛功能版块不多，其中讨论区鱼龙混杂，大多数都在吹水斗嘴，真正有用的帖子不多，不过他还是在置顶的位置发现了一个新人帖，点开进去后发现里面主要是讲述关于修炼系列游戏的各种常识。
　　仔细浏览了一遍后，林泽发现上面的内容还是挺实用的，许多都是他此前并不知晓的情报。
　　比如关于魔物的等级，一共分为四种：
　　特尔维级（下级魔物）
　　候斯级（中级魔物）
　　安伯沙德级（上级魔物）
　　爱德沃瑟雷级（魔物首领）
　　此外还提到了各等级魔物的一些特征，比如下级魔物通常只拥有一种特质，而中级魔物则有两种，上级魔物有三种，至于魔物首领则没有提及。
　　帖子上还列举了一些特质，其中有不少林泽曾经见过的，比如能够将目标拉入封锁异空间的‘虚界’，可以制造分身的‘三体’和能够召唤仆从战斗的‘鬼仆’等等。
　　值得一提的是，帖子上还说了魔物的等级可能不止这四种，还有更高的等级，只是玩家目前遇到的只有这四种，或者说，遇到更高等级魔物的玩家全部死了，所以没能将情报带出来。
　　“没想到中级魔物不过才第二个等级......”
　　林泽暗暗咋舌，中级魔物已经那么强悍了，那更高等级的上级魔物，乃至魔物首领，又得恐怖到什么地步？
　　感慨一阵，他收敛思绪，继续往下看去。
　　另一个比较实用的内容，则是关于游戏类型的讲解。
　　仔仔细细看了两遍后，林泽对这方面总算有了较为详细的了解。
　　游戏类型一共有【炼体】、【万法】、【武具】、【规则】和【召唤】五种。
　　【炼体】和【召唤】自不必提，和字面上的意思差不多。
　　【武具】的话，实际上用道具或者装备来解释更为恰当，玩家可以在此类型的游戏中获得拥有奇异能力的道具或者装备，比如他自身拥有的魂刀，以及之前见过的，罗灵赖以变身的MP3，络腮胡男子的盾牌等等，都属于这个类型。
　　【万法】则是对灵术、魔法、巫术和道术等等能力的统称，狭隘一点的话，可以直接用法系者来替代称呼。
　　至于【规则】，包含的能力则颇有些抽象，帖子讲解得也有些语焉不详，大致意思便是涉及到法则、规则之类的能力，都属于这个范畴，其中就包括了要素开化、超能力、元素掌控等等。
　　五种类型的能力本质上没有高低之分，不会出现其中一种就肯定强于另外一种的情形，每种类型都有各自的优势，同样也有缺陷。
　　当然，具体到详细的能力个体上，肯定会出现高低差异。
　　花了十多分钟，林泽大致浏览完讨论区，转而将注意力投向任务区。
　　任务区相对讨论区就要冷清许多了，上面的帖子大多是公会招收玩家成员，或者是玩家小队招收队友，间或还有寻找帮手一起猎杀魔物的。
　　林泽看了一下，发现这些帖子列明的地点囊括了全国大半城市，基本集中在一二线城市，尤其是三大公会，其总部就分别位于几个最大的一线城市。
　　让林泽意外的是，他还在这里面还发现了一个地点就是他如今所在城市的成员招募帖，发帖人是一个叫做‘二次元赛高’的玩家，所属的队伍叫做‘超自然万事屋’。
　　帖子上列明了‘超自然万事屋’小队的大致实力，目前一共三个成员，均为战士级玩家。
　　后面则是对加入成员的要求，最好是炼体系，具备正面攻坚能力的玩家，等级为战士级。
　　林泽往下翻去，发现帖子下面的回复寥寥无几。
　　他本身不打算加入任何小队或者工会，因此看了一会便略过了，翻到交易区界面。
　　交易区的帖子更加少，只有二三十个，置顶最前边的是三大公会的积分收购帖。
　　林泽依次点开三个帖子看了下，发现三大工会对积分的收购价格基本都是统一的，1积分5万元。
　　这个价格着实有些出乎他的意料，没想到积分居然这么值钱，这样一算下来，他如今大大小小也算是千万富翁了。
　　再往下还有其他零散的收购帖子，价格不一。
　　此外还有寥寥三四个售卖物品的帖子，林泽看了一眼，售卖的物品应该是玩家自己制作的道具，有符箓、魔法卷轴和附魔武器等等，价格基本都是个位数积分。
　　浏览了一会，林泽很快失去兴趣，转头回到三大工会的积分收购帖上，详细看起交易方式来。
　　值得一提的是，积分可以通过论坛交易，金钱却不一样，只能在现实中交易，因此三大工会均采取名为白卡的接收方式。
　　所谓白卡，指的是用其他普通人的身份信息申请的银行卡，三大工会保证白卡内的资金安全，原主人不会打扰，且如果因为接收者自身以外的原因，导致资金发生损失，三大工会还会全额赔付。
　　当然了，如果不怕私人信息泄露，玩家也可以直接报账号进行转账，而不必专门花费1积分购买1张白卡。
　　“你想出售积分？”
　　一旁的陈瑜萱见林泽停留在积分收购帖许久，忍不住问道。
　　“嗯。”林泽坦然点头，“刚好手头有点缺钱。”
　　顿了顿，他又指着手机界面问道，“这种积分交易的安全性如何？”
　　“挺不错的，三大工会的信誉还是值得肯定的，至今出现过的交易纠纷屈指可数。”陈瑜萱道，“如果你想出售积分的话，那不如和我交易如何，价格和三大工会的收购价一样！”
　　林泽闻言诧异地看了陈瑜萱一眼，却没多说什么，而是干脆道：“好！”
　　随后，两人当场进行交易，林泽付出10积分，而陈瑜萱则是转给他50万。
　　顺带一提，陈瑜萱的游戏名称是‘白鹿’。
　　瞧见陈瑜萱眼也不眨地转出50万，林泽心中不由暗暗感慨。
　　早就听说陈瑜萱家境富裕，可如今所见，只怕女孩家中比他想的还要豪富许多，普通富人家的子女可没法眼睛都不眨一下就随手拿出50万。
　　而且听陈瑜萱的说法，以后林泽想要出售积分，尽可以找她交易，多少都收。

第一百零九章 红莲版灵术
　　深夜，林泽躺在床上，照常登录游戏，进入《灵之王庭》。
　　盘坐在蒲席上，他睁开眼睛后的第一件事就是唤出个人面板，目光投向红莲一栏。
　　‘红莲（可解放，觉醒度11.32%）’
　　“三十天的时间，才提升了1%左右的觉醒度。”
　　林泽微微摇头叹气。
　　重甲魔物事件后，他便将全部精力投入到了锻炼魂能和修炼灵术上，两个游戏世界分别待了有三十天，然而一个月下来，红莲才增加1%的觉醒度，速度慢得令人发指。
　　“要说这提升速度，确实比一开始刚铸成红莲的时候快了一些，不过一个月1%的进度终归还是太慢了。”
　　“就算后续的提升速度会渐渐加快，要完全觉醒，恐怕也要7年左右。”
　　林泽皱眉沉吟，蓦地神色一动，这时间倒和英雄级考核副本建议的游戏时长差不多。
　　莫非一个只掌握了魂刀能力的玩家，魂刀完全觉醒后的实力就相当于英雄级？
　　“这个可能貌似不小。”
　　思衬片刻，林泽摇摇头驱散杂念，转而将思绪放回到灵术上来。
　　在王庭世界的一个月修炼下来，他的万刃灵术大有长进，如今已可以一次性凝聚出九把武器，距离两位数只差一步。
　　另外，凭着对火焰转化和操控的熟悉，拟元灵术他同样很快便上手掌握了，当然，只限于火焰，如风雷水土其他方面的能量转化，则依旧不甚熟悉。
　　而拟元灵术的修炼成功，则是反哺到了红莲魂能的转化和操控上，尤其是红莲火焰，操控的精细度大大提高。
　　另一方面，则是灵气技能的提升。
　　这段时间的灵术修炼，也让灵气的总量提升了一大截，林泽有预感，灵气技能距离突破到Lv3也不远了。
　　“在学院大比之前，应该就能晋升到Lv3。”
　　Lv3的灵气，从总量上来说和三阶的灵力差不多，但质量上却要胜出不止一筹，按照林泽的预估，应该足以比拟四阶灵力。
　　“有Lv3的灵气技能在，就算不解放红莲，只激发魂刀特性，以魂能与灵气融合来施展灵术，也足以和四阶灵术师一战了。”
　　林泽暗自沉吟，伸手取过魂刀，握在手中，心念一动，身体两侧的虚空中陡然荡漾起大量圆形的涟漪，从中刺出九把武器，刀枪剑戟不一而足，齐刷刷对准前方，锋锐之意透体而出。
　　除此之外，所有武器表面均覆盖着一层金红火焰，焰舌缭绕间，炙热气息滚滚透出，以至于四周的空气都有些微微扭曲，可见温度之高。
　　感受着两侧传来的锋锐与灼热之意，林泽嘴角不禁向上一勾。
　　这便是红莲魂能的操控精细度提升所带来的好处，使得魂能与灵术的结合愈发简单轻松，万刃融入魂能的过程几乎没什么难度。
　　而融入魂能后，万刃的威力则是上升了一大截。
　　“有拟元灵术在，就算在灵术里加入魂能，也不会惹得他人怀疑。”
　　王庭世界本就有复合灵术存在，某些天资聪颖的灵术师会将两种灵术融合施展，形成威力更强的复合灵术，而林泽此刻施展出来的红莲版万刃，看在原住民眼里，就相当于拟元和万刃的复合灵术。
　　“接下来该学习新的灵术了。”
　　这方面林泽早有计较，新的灵术他决定选择守缚系灵术，尤其是束缚类型的灵术，有红莲火焰在，就算是束缚类型的灵术，他也能给融合成兼具束缚与伤害双效果的灵术，威力更上一层楼，简直不要太爽。
　　而具体的灵术他也决定好了，就是‘青棘’与‘灵环’。
　　前者李秀仪曾经向他亲身演示过，乃是释放出灵气荆棘禁锢敌人，属于束缚类型的灵术，不过效果在高等灵术中排名靠后，相对的，修炼难度也不高。
　　后者则是偏向防御的灵术，原理是将灵气高度凝缩，然后于瞬间爆发出来，形成环形冲击波推开四周的敌人，可以用于阻止敌人靠近自身，同样是个很实用的灵术。
　　距离学院大比只剩下五十天不到，林泽估摸着等自己掌握这两个灵术后，剩下的时间也不多了，最多就再修炼多一个灵术。
　　不过有这些灵术在手，参加学院大比足够了。
　　一边想着，林泽从蒲席上起身，推开门走向外边。
　　今天上午恰好就有一节青棘灵术的课程，他必须得去上才行。
　　搭乘马车，林泽不多时便抵达学院，沿途应付掉几个贵族学员带着虚假笑脸的问候，很快来到授课的道馆。
　　出乎意料，他在道馆内见到了陈慕真。
　　“你不是主修回愈系灵术的吗？怎么兵甲灵术和青棘灵术的课程你也要上？”
　　意外遇见林泽，陈慕真神色间满是难以掩饰的惊喜，闻言却有些不好意思地答道：“我是主修的回愈系灵术，不过有前辈和我说，像我们这种回愈系灵术师，最好同时修炼一个防护灵术和一个束缚灵术，这样在遇到危险的时候也有点自保之力！”
　　林泽微感恍然：“你想加入军队？”
　　寻常回愈系的灵术师都被当成宝贝，深居在内庭之中，哪会遇到危险，也只有军队中的回愈系灵术师才需要时刻防范战斗的威胁。
　　“嗯！”
　　陈慕真重重点头，“军队才是回愈系灵术师大放光彩的地方，只有在那里，回愈系灵术师的能力才能得到最大发挥，从而迅速提升灵术水平！”
　　说这话的时候，少女唇角紧抿，眼中满是坚定神色，俏脸上居然给人一种闪闪生辉的错觉，着实让林泽有些诧异。
　　毕竟陈慕真一直以来的表现就像个弱弱的萌妹子，没想到内心中竟然还有这么出人意料的坚定目标。
　　果然人不可貌相啊！
　　念及于此，林泽拍拍她的肩膀，微笑道：“加油，我看好你，以后说不得我还要向你请教回愈系灵术。”
　　得到林泽的鼓励，陈慕真心中雀跃不已，不过听到后半句却惊讶地瞪大了眼眸。
　　“啊，你也想学回愈系灵术？”
　　她记得林泽好像已经修炼了攻伐系和守缚系的灵术，怎么还要再学回愈系灵术的？
　　不怕贪多嚼不烂吗？
　　看陈慕真的样子，林泽就知道她在想什么，也没有解释的意思，做了个手势，示意快要上课了，便将注意力投向授课老师那边。
　　陈慕真只好按捺下心中的疑惑，开始认真上课。
　　两个小时的课程转瞬即逝，等到下课，林泽已经掌握到青棘灵术的第二步凝形，只差赋予势意，让陈慕真好一阵惊叹佩服。
　　从道馆离开，两人结伴往膳堂走去，准备一起吃午饭。
　　快到目的地的时候，林泽远远就瞧见崔剑平和程越又在门口凑一块了，两拨人堵住大半个膳堂入口，互相对峙，高声争吵。
　　传统派和革新派在学院内势如水火，类似的冲突林泽这些天已经见过不少次，早已见怪不怪，见状脚步不停，径直从两拨人旁边走过。
　　倒是程越和崔剑平等人瞧见林泽走来，纷纷住口，上前问好，于是争论声顿时一静。
　　林泽微微颔首，算是打了招呼，随后不再理会他们，带着陈慕真步入膳堂里。
　　程越和崔剑平神色莫名地注视着两人的背影，眼中眸光闪烁，不知道在想些什么，片刻后回过神来，看向彼此，齐齐冷哼一声，没了争吵的心思，拂袖而走。
　　“林、林泽。”
　　膳堂里，陈慕真突然小声对林泽道，“和我走在一起会不会不太好，我怕传统派的人误会你和我一样，都是革新派的人！”
　　林泽哑然失笑，摇头道：“放心吧，看程越的样子不像是个蠢货，不至于因为我和你走在一起就给我打上革新派的标签。”
　　陈慕真这才放下心来。
　　“对了，我记得程越好像是三阶灵术师，没错吧？”林泽突然问道，说起来他好像还没详细了解过学院内学员们的实力，只知道最强的几个都是三阶灵术师，而程越就是其中之一。
　　“是的。”陈慕真见林泽对这方面似乎挺感兴趣的，便详细讲解起来，“学院里达到三阶灵术师层次的学员一共有五个，程越和崔剑平同学都是其中之一。”
　　林泽点点头，崔剑平和程越能成为两大派系的领头者，实力自然不会弱，有三阶灵术师的修为也在情理之中。
　　“那另外三人呢？”
　　“另外三人分别是汪贤、曲建文和唐臻学姐。”陈慕真娓娓徐来，“汪贤是贵族学员，是传统派的骨干，曲建文则相反，属于革新派。”
　　“唐臻学姐也是贵族学员，不过她没有参与派系之争，她是回愈系灵术师，人很好，教会了我不少灵术技巧！”
　　林泽沉吟颔首，看来唐臻就是陈慕真口中那位建议她修炼防护灵术和束缚灵术的前辈了。
　　回愈系灵术师战斗力不强，唐臻多半不会参加学院大比，即便参加了，也不足为惧。
　　这样一来，大比上他需要注意的对手就只有程越、崔剑平、汪贤和曲建文四人了。

第一百一十章 邀请
　　作为少有的三阶灵术师，位于学院巅峰的学员，程越五人在学院可以说无人不知无人不晓，其擅长的灵术自然也被人研究了个透彻。
　　有没有底牌不好说，但至少表面上的实力算是众所皆知了。
　　一顿饭下来，林泽从陈慕真口中得知了不少关于程越四人实力的情报，算是大致了解了敌况。
　　不过实际上他对四人并非很看重，只是出于谨慎，加上恰逢其会，才向陈慕真打听了下状况。
　　等出了膳堂，和陈慕真分开后，林泽就将学院大比的事抛到了脑后，继续专心修炼灵术。
　　依旧是两个游戏世界来回跑，花了半个月，他总算成功掌握了青棘灵术，并将其与魂能融合，创造出了红莲版的青棘灵术。
　　改进后的青棘灵术，施展时释放出来的荆棘上带着汹涌炽烈的红莲之火，除了束缚效果外，还附带上了灼烧伤害，威力比之原版增进许多。
　　林泽觉得或许将其称作赤棘更为恰当。
　　另一方面，灵环灵术的修炼也着手提上了日程。
　　相比青棘，灵环的修炼难度要高一些，花费的时间也更久。
　　......
　　随着开学，林泽重新恢复到之前的规律生活，每天宿舍、图书馆和食堂三点一线，除了自习就是看书，只有周末的时候会练两天车。
　　凭借着超人一等的反应速度，学车的过程十分顺利，第二个周末的时候，林泽的车技就已经比得上开车多年的老司机了，不过因为要凑课时的缘故，依旧得乖乖上课。
　　而另外三个舍友，秦晟忙着和戴欣约会，后者已经破了和秦大情圣恋爱维持时间的记录，每过一天，都是新纪录的诞生。
　　陈其功则是老样子，掌握了快乐学习的奥义，沉迷在学习中无法自拔。
　　唯独刘景和最是清闲，白银上不了，学习是不可能学习了，已经闲得快生锈了，终于今天忍不住，拉着林泽出来看了场电影，结束后来到一家新开不久的西餐店，兴致盛盛地准备大吃一顿。
　　像这种开在大学附近的店铺，开业期间通常会有许多优惠，对经济能力有限的大学生而言诱惑力不小，两人到店的时候，里面已经坐满了人，排了小半个小时的队才轮到他们。
　　“这里的牛排折扣力度很大，我们不如点牛排套餐吧。”刘景和一边说着，一边做手势叫服务员。
　　“两位要点什么？”
　　林泽刚想点头赞同刘景和的提议，突然就听到熟悉的声音，抬起头一看，居然是李开欣......面馆小妹、移动餐车店员、快递员，现在又是西餐厅服务员，这家伙是新一代的打工战士吗？换工作还真不是一般的频繁。
　　“啊！你是那个快递员！”
　　刘景和曾经拍过李开欣的照片，自然第一时间认了出来。
　　李开欣对他视而不见，而是看了林泽一眼，再一次问道：“两位要点什么？”
　　“来个西冷牛排套餐好了。”刘景和也不在意，直接拍板。
　　“我也一样。”林泽道。
　　“好，两位请稍等。”
　　“这妹子好拼啊，同时打两份工，我早上才看到她在学校放快递！”
　　李开欣走后，刘景和面露惊讶地感慨道。
　　林泽则是不予置否，心中暗暗沉吟。
　　他有些怀疑李开欣是不是以打工的名义来调查魔物，就像之前面馆和榉树广场那两次一样，然而在进来餐厅里后，他并没有感受到魔物气息。
　　“或许只是单纯的打工。”
　　餐厅里顾客虽多，上菜速度却不慢，等了十来分钟后，两人点的牛排套餐很快端上，送菜的依旧是李开欣。
　　放好食物后，李开欣对林泽低声道：“等会有没有空，我有点事想和你谈一下。”
　　林泽怔了怔，看了李开欣一眼，沉默数秒后，颔首道：“好。”
　　等李开欣走远，林泽回过头来，就看到刘景和用惊为天人的眼神望着他。
　　“你什么时候勾搭上这妹子的！”
　　“......我和她只是认识，并不是很熟。”林泽无奈道。
　　“妹子都主动约你了，还说不是很熟！”刘景和摇头叹气，“当初和我要妹子名字的时候还说没想法，转过头就下手了，看你长得浓眉大眼的，没想到居然是这种人！”
　　林泽早已习惯了刘景和的搞怪，闻言翻了个白眼不作理会，自顾自地吃起东西。
　　说归说，吃完饭后，刘景和还是自觉地离开了，没说要等林泽，美名其曰给两人留下充分的时间与空间。
　　在外面等了没多久，林泽就看到换下员工制服，穿着一身便服的李开欣走出来。
　　两人来到附近一家饮料店坐下，点了饮料上齐后，林泽才抬头看向李开欣，露出询问的眼神。
　　李开欣抿了口柠檬茶，问道：
　　“你是独行玩家？”
　　“没错。”林泽坦然承认，这个没什么好隐瞒的。
　　“那你要不要加入我们小队？”李开欣望着他，神情十分认真。
　　这话一出，林泽顿时有些惊讶。
　　他和李开欣三人小队的关系严格来说谈不上好，甚至不如说有些过节，要不是三尾狐一战中联手合作过，说不得再次见面就是拔刀相向的场面，如今关系虽然缓和了不少，但信任远远谈不上，结果对方现在居然邀请他加入队伍？
　　莫不是有古怪？
　　将林泽的疑惑神态看在眼里，李开欣哪还不知道他心中所想，不过她也知道自己的邀请十分突兀，便耐着性子解释道：“我们队伍现在缺一个具备强大正面攻坚能力的人，你的能力恰好符合，而且为......为人品性还不错，算是比较合适的队友。”
　　三尾狐一战中，林泽击杀魔物后，真的履行承诺给了她们一半积分，着实改变了她对林泽的看法，在当时那种状况下，换做心黑一点的玩家，就算不趁机杀了她们，恐怕也不见得会乖乖分给她们积分。
　　品性让人放心的玩家不好找，实力强大而又品性好的玩家更加难得，所以之后李开欣三人商量了下，决定尝试邀请林泽加入队伍。
　　她们这次邀请算是诚心诚意了。
　　闻言，林泽不由陷入沉吟。
　　的确，李开欣的言灵能力更多偏向于辅助，正面作战能力极弱，而罗灵变身后的实力虽然强悍，却有着致命的缺陷，另一个男生明显是属于召唤类型的玩家，玩玩人海战术还行，可正面作战能力依旧是弱势。
　　这三人的队伍严格来说属于偏科的类型，缺少一个能够正面攻坚的核心人物，对付同等级的对手还行，一旦遇上实力高于自身的敌人，没有个能抵挡在前面的同伴，很容易就会被摧枯拉朽般击溃。
　　这样一来，倒不是不能理解她们为什么要邀请自己。
　　等等！
　　林泽突然神色一动，仿佛想到了什么，试探道：“你们队伍的名字不会就叫超自然万事屋吧？”
　　李开欣明显一愣，脱口而出道：“你怎么知道？”
　　“......在玩家论坛上看到的。”林泽心中一阵哑然失笑，没想到在论坛上发帖招募队友的原主就在自己眼前，“那个‘二次元赛高’不会就是你吧？”
　　“我才不会起这种名字，那是另一个队友的。”李开欣立刻否认，随后看向林泽，继续道，“怎么样，要不要加入我们的队伍？”
　　“独行玩家的话，一个人寻找魔物肯定很困难吧？可小队就不一样，我们建立了一个超自然论坛，还有对应的公众号，粉丝数量不少，已经在本地城市打响了名声，很容易就能收集到许多异常事件的反馈，再经过筛选，从中发现魔物的概率就大大增加，效率肯定比一个人行动高！”
　　不得不承认李开欣说的话很让人心动，不过林泽早已打定主意不加入玩家队伍，他对现在的实力发展节奏十分满意，不想给自己套上太多束缚，因此李开欣话音刚落，他便摇摇头，拒绝道：“抱歉，我不打算加入玩家队伍。”
　　“为什么？”李开欣问道。
　　“我比较喜欢一个人行动。”林泽耸耸肩，旋即话锋一转，“不过我们有机会的话可以合作。”
　　“合作？”
　　“如果你们发现对付不了的魔物，可以找我一起合作猎杀，获得的积分按贡献平分。”
　　这下轮到李开欣陷入沉吟了。
　　不过没犹豫多久，她便干脆地点头答应下来，就算不能把林泽变成队友，有个实力强大的潜在合作伙伴同样不错。
　　想到这里，她神色蓦地一动，问道：“你现在是什么等级？”
　　“精英级。”
　　“精、精英级！”李开欣瞪大眼眸，差点失手将手中的柠檬茶打翻。
　　精英级考核副本的内容是击杀一头中级魔物，这种事她还是知道的。
　　可林泽明明不久前还在和她们苦战对付三尾狐，实力差着中级魔物不少，怎么突然间就变成了精英级玩家？
　　这是开了挂吗？
　　怎么实力提升这么迅速的？
　　李开欣心中不觉生起一丝沮丧，她们队伍三人都是战士级玩家，对此她还颇为自得，没想到林泽居然转眼就成了精英级玩家。
　　精英级玩家，即便是在三大工会里都不多见，属于已经可以踏入公会核心层次的人物，在现阶段的玩家群体里毫无疑问是站在金字塔中上层的一群人。
　　除了寥寥无几的英雄级玩家，就属这群人最为强大，也最为活跃。

第一百一十一章 虫潮
　　与李开欣交换完联系方式，林泽便离开径直返回学校。
　　回到宿舍，刘景和免不了又是一阵追问，缠着他讲述李开欣的事。
　　好不容易打发了他，林泽随后爬上床，装作睡觉的样子，用被子捂住头，而后戴上太阳镜登录进了游戏。
　　刀语世界，修炼室。
　　和往常一样，林泽解放了红莲，一边练习火焰操控，提升精细度，一边锻炼魂能。
　　然而开始没过一分钟，修炼室角落里的广播就响了起来，传出刺耳的警报声。
　　林泽神色一怔，退出解放状态，皱着眉头看向天花板角落的广播。
　　修炼室乃是专门供铸刀师修炼的地方，需求的就是安静，不受打扰，因此室内虽然装有广播器，但只有在遇到特别紧急，需要全体铸刀师出动的情况下，才会响起警报。
　　在修炼室待了那么久以来，林泽还是第一次听到警报响起。
　　“发生什么事了？”
　　念头一晃而过，林泽收起魂刀，推开房门向外走去，来到一楼大厅。
　　刺耳响亮的警报声中，大厅早已变得一片凝肃紧张，许多铸刀师步伐匆匆地向外赶去，面上无一例外泛着凝重神色。
　　“快！赶紧去贫民区！”
　　“速度快一点！”
　　“去巨墙上协防！”
　　“该死！果然出现虫潮了！”
　　虫潮？
　　林泽敏锐地捕捉到杂乱声音中的一个关键词，眉头不由一皱，顿了顿，迈开脚步跟着人群一起向外涌去，赶往聚居区巨墙。
　　虫潮可以说是这个废土世界最恐怖的灾难，没有之一！
　　遍数虫兽出现的这五十年间，覆灭在虫潮下的人类聚居区不计其数。
　　小型虫潮还可以依靠高耸坚固的巨墙抵御，中型虫潮的话就算能抵御下来，聚居区也得付出惨重代价。
　　至于有皇级虫兽带领的大型虫潮，则已经属于天灾级别，最终能够存活下来的聚居区十不存一，格外恐怖。
　　因此这个世界的人族闻虫潮而色变，林泽一路走来，眼中所见，无论是核心区普通区，还是贫民区，所有人脸上都带着惶惶神色，眼中透出惊惧与慌乱。
　　即便是平日里高高在上的铸刀师，神色间也透着难以掩饰的担忧。
　　巨墙位于贫民区最外围，林泽抵达巨墙下方时，便看到了站在人群中的苏凛。
　　苏凛很快也发现了林泽的存在，向他挥了挥手。
　　两人走到一块后，林泽立刻问道：“什么情况？”
　　苏凛舒了口气，道：“是虫潮，不过还好，规模不是很大，还达不到中型虫潮的程度，防守下来应该没太大问题。”
　　林泽点点头表示明白，目光扫过四周，发现在场的铸刀师隐隐分成了三方，来自三大组织的铸刀师们各自聚集在一起，低声交流。
　　其中铸刀师公会领头的是两个长老，恰好是上次和他商谈红莲配方交易的那两位，除此之外潘宗昌也在场，看见林泽后还向他微微颔首。
　　而这个时候，林泽突然察觉到一股带着恶意的冰冷视线，扭头看去，便见到自治委员会的人群中，一个脸颊瘦削的中年男子正神色阴沉地望着他，目光中充斥满令人心寒的凛冽杀意。
　　见状，林泽眼眸微微眯起。
　　流浪者袭杀事件过后，他曾经拜托苏凛收集丁锦的资料，见过后者的照片，此时自然一眼就认出这个不怀好意盯着他的中年男子便是丁锦。
　　很显然，丁锦至今依旧对林泽怀恨在心，要不是流浪者一事将他推到了风口浪尖，连自治委员会内部都对他颇有微词，他绝对不会隐忍这么久都没对林泽再次动手。
　　然而这种情况不会持续太久，等风波过去，丁锦迟早会再次对他不利。
　　林泽可不会天真地以为铸刀师公会核心会员的身份能够让丁锦退却，后者就算杀死他，事后顶多付出一定代价，铸刀师公会不可能为了他去报仇杀死一名自治委员。
　　想到这里，林泽眼眸不禁闪过一丝杀意，寻思着是不是找个机会先干掉丁锦。
　　正思衬间，人群前方的公会长老已经发声，命令公会的铸刀师登上巨墙。
　　虫潮是从北面来袭，因此只需要驻守北面即可，不过即便只是北面巨墙，长度也超过了千米，宽度更是逾十米，三大组织各自负责一段巨墙，近千名铸刀师分散下去，才勉强守满正面巨墙。
　　登上墙头，林泽抬首眺目远望。
　　视野尽头的大地，一抹黑线正在缓缓变大。
　　离得近了，才发现那抹黑线是由无数虫兽组成的浪潮。
　　钢兵虫、赤甲虫、刺足虫、喷火虫、巨坦虫......数不尽的虫兽犹如席卷一切的浪潮，挟着狂暴凶悍的气势向巨墙冲来，大地仿佛都隐隐震颤了起来，耳边回荡着令人心头发紧的震鸣声。
　　望着漫山遍野，几乎看不到尽头的虫潮，巨墙上大部分铸刀师脸色都变得有些苍白。
　　密密麻麻野的虫群中，不乏四五级虫兽，高空中甚至还有振翅盘旋的六翼虫，后者属于七级虫兽，而更令人惊恐的，则是漫步在虫群中，如同山峦一样巨大无匹，身披厚实坚固甲层的泰坦虫。
　　泰坦虫属于巨坦虫的进阶种，乃是八级虫兽，躯体犹如山峦般庞大，缓步慢行间，沉重如大地的气势透体迎面扑来，让人毫不怀疑如果被它们撞中巨墙，巨墙当场就会轰然倒塌。
　　“公会前几天在一个B级城市废墟里发现泰坦虫的巢穴，不过还没来得及派人清理，虫潮就爆发了。”
　　身边传来苏凛清冷的声音，林泽转头看去，少女唇角紧抿，手掌紧握魂刀，白皙的手背上泛起明显的青筋，显然心中并不平静。
　　不过想想也是，虽然平日里没少和虫兽厮杀，但和汹涌几无边际的虫潮相比，就完全不是一个级数的，战斗经验再丰富的铸刀师，面对漫山遍野的虫群时，也很难保持镇定的心态。
　　要不是知道这只是个游戏副本，并且有办法抽身离开，林泽恐怕也做不到如此淡然自若。
　　想了想，林泽稍稍移动脚步，更加靠近苏凛一些。
　　少女注意到这个举动，心下略微一安，朝林泽轻轻一笑。
　　随着时间流逝，虫群渐渐接近巨墙，回荡在耳边的轰鸣声愈发震耳洪亮，其中还夹杂着无数虫鸣嘶吼声，一些眼尖的铸刀师，已经能够看清最前方虫兽甲壳上的纹理。
　　最先抵达巨墙的是具有飞行能力的六翼虫！
　　七级飞行虫兽的速度快逾电光，靠近后仅仅一个加速闪挪，就掠至一众铸刀师跟前，而大部分人这个时候才刚刚反应过来，见状面色不由一变。
　　然而出乎意料的是，甫一靠近墙头，盘掠在半空中的数十头六翼虫身形便陡然一滞，而后宛若流星般径直砸落，狠狠摔在墙头上，顿时摔了个七荤八素，摇摇晃晃站不起身来。
　　林泽心有所感，转头看向人群中，发现一个面容熟悉的老人正握着一柄闪耀着炫目白光的魂刀，笑眯眯地望着前方。
　　却是曾经在训练营给他上过魂刀课程的老师，记得他拥有的魂刀便是能够制造重力区域的‘白矮星’。
　　而仔细观察的话，就可以发现巨墙前方的虚空中，有着隐约的空气波纹，视野已然发生轻微的扭曲，显然老人将重力区域布置在了墙头前方的上空。
　　瞧见六翼虫像是雨落般纷纷砸下，墙头上的铸刀师们顿时大喜，纷纷挥刀扑前，铺天盖地的攻击顿时淹没了六翼虫。
　　林泽同样解放魂刀，释放火焰刀气趁机斩杀了一头六翼虫。
　　与此同时，苏凛清冷的声线跃入耳中。
　　“跨越遥远的距离，天际！”
　　一股古怪的气息刹那间从少女身上透体而出。
　　站在少女旁边的林泽突然有种奇怪的感觉，明明他和苏凛只隔着数步距离，然而此刻却产生了一种仿佛咫尺天涯的错觉。
　　他一边挥刀斩杀六翼虫，一边用眼角余光注意着苏凛的动作。
　　少女没有对付六翼虫，而是将目标放到了已经来到距离巨墙数百米位置的虫群上面，魂刀用力一挥，瞬息间就见远处一头赤甲虫尸首分离，头颅冲天而起，脖颈切口整齐利落，血液喷出。
　　“可以无视距离攻击到远处的敌人么......”
　　林泽看在眼里，心中暗暗沉吟，旋即转念一想，觉得应该不仅仅如此，‘天际’可是黑石聚居区仅有的四个上级配方之一，不应该只有这种程度。
　　这个时候，虫群已经抵达巨墙下方，数以百计的刺足虫扬起锋利如刃的足肢，插入坚硬的墙壁中，咔嚓咔嚓往上攀爬。
　　得益于老人的重力区域，第一波六翼虫的攻势并没有带来太大的伤亡，失去了飞行优势，又摔得昏头昏脑的六翼虫还没等缓过神来，就被铸刀师们剿杀干净，随后众人呼喝着和冲上墙头的刺足虫厮杀成一块。
　　战斗转眼间进入白热化，惨叫声与嘶喊声汇聚成滚滚声浪，荡遍整个巨墙上空，朵朵殷红血花绽放开来，很快将墙头染成一片血红。
　　林泽很快见识到了天际的真正威力。
　　一头爬上墙头的喷火虫仰头对准数米外的苏凛喷出炙热的集束火焰。
　　火焰喷射速度明明极快，然而在袭向苏凛的过程中，却又给人一种格外缓慢的错觉，极快和极慢两种极度矛盾的视觉糅合在一起，让旁观的人胸口沉闷，几欲大声呼喊发泄。
　　喷火虫与苏凛之间原本只隔着数米，然而这段距离在这一刻却仿佛延长了无数倍，前者喷出的集束火焰连一半距离都无法跨过，便势头已尽，反观苏凛，只是随手一刀，喷火虫就像被临身正面击中一般，头颅瞬间分裂开来，没了性命。

第一百一十二章 ‘鲜血皇帝’与‘神人’
　　“原来如此。”
　　林泽见状恍然，不单单是攻击，就连防御同样都能操控距离，委实奇妙。
　　收回视线，林泽将心神放到了战斗中，伸手往魂刀上轻轻一抹，瞬间解放红莲。
　　与此同时，他体表光晕盈盈浮现，而后立刻染上一片金红，红莲兵甲转瞬成型，覆盖住浑身上下。
　　一头靠近想要偷袭的刺足虫，足肢刚刚触及红莲兵甲表面，就被炽热的焰舌灼烧得尖锐嘶鸣一声，烈焰顺着足肢蔓延直上，转眼间涌遍全身，不一会就将其烧成焦炭。
　　熊熊烈焰燃烧的红莲兵甲一出，立刻吸引了附近不少铸刀师的视线。
　　林泽如今在聚居区早已无人不晓，毕竟从城市废墟中得到铸刀配方的幸运儿几年都找不出一个，得到上级配方的更是前所未有。
　　铸刀师公会得到红莲配方的时日还很短，因此聚居区目前修炼红莲魂刀的只有林泽一人，不少铸刀师早就想见识下红莲的威力了。
　　此时一看，哪还不知林泽已经成功铸就魂刀，心中顿时惊愕难言。
　　林泽从训练营毕业才半年出头吧，居然这么快就铸就魂刀了？
　　要知道红莲可不是神钢这种下级魂刀，而是真真正正的上级魂刀，铸就时间以年论计，花个四五年都没人奇怪，即便是三大‘人柱’铸刀师，当初铸就上级魂刀时，最快的一个也花了将近两年时间。
　　而林泽居然只用了半年多，就成功铸就上级魂刀红莲，这等速度委实骇人惊闻。
　　在场的铸刀师仿佛已经看到了一颗耀眼新星冉冉升起，冠绝黑石聚居区的情形。
　　将这一幕看在眼里，铸刀师公会的两个长老对视一眼，均能看到彼此眼中的震惊。
　　远处，丁锦神色阴沉地收回视线，心中杀意越发炽烈汹涌，几乎要溢破胸腔。
　　对众人各异的目光视若无睹，林泽凝聚出红莲兵甲后，便挥舞着缠满烈焰的魂刀，悍然杀向登上墙头的虫兽。
　　火光一闪，两头刺足虫惨厉嘶鸣一声，化作四截焦炭一样的残躯。
　　刺足虫只是四级虫兽，根本不是林泽一合之敌，后者杀入虫群，顿时犹如虎入羊群一般，顷刻间就在墙头上清理出一片真空地带，强悍的表现尤为引人注目。
　　猎杀虫兽有相应的成就系列，林泽只完成到第三个成就‘虫兽猎杀者III’，接下来的‘虫兽猎杀者IV’则需要击杀足足十万头虫兽，而他目前也只杀了三万头不到，距离目标还差得很远。
　　不过越是难达成的成就，最后能够获得的积分奖励同样越高，像是‘社团毁灭者IV’的积分奖励就有50点，‘虫兽猎杀者IV’想必只会高不会低。
　　林泽准备等实力再高一些就外出大量猎杀虫兽，完成这个成就，不过眼下既然赶上了虫潮，他同样不会放过，能多杀一些就是一些。
　　炽热的火焰犹如另一堵巨墙，牢牢将虫兽挡在墙头一侧，虫兽始终无法越过火幕一步，往往刚登上巨墙就被火焰和刀光剿杀湮灭。
　　只凭林泽一个人，居然就牢牢守住了一小段巨墙，连带着在他附近的苏凛等铸刀公会的同伴，都隐隐松了口气，感觉没那么吃力了。
　　不过随着登上墙头的虫兽越来越多，防守渐渐变得吃紧起来。
　　然而最让众人担忧的是，原先行动缓慢，落在后头的泰坦虫，此刻已经距离巨墙只剩五百米不到了，一旦被它撞上巨墙，以其体型之庞大沉重，巨墙恐怕支撑不了几下就会轰然崩塌。
　　失去巨墙的守护，在场的铸刀师们根本抵御不住虫潮。
　　“是时候该出手了吧。”
　　望着远处泰坦虫庞大无匹的身影，林泽心中暗暗道。
　　仿佛是为了呼应他内心所语，巨墙最前方不知何时出现了两道身影，一老一壮。
　　老人一头黑白相间的长发，没有绑起，而是任其散落在两侧肩头，挺拔的背影愈发凸显其高大的身形，似乎是因为常年身居高位，单单只是望着，就能感受到一股强烈的威势扑面而来。
　　相比老人而言，一旁的壮年男子气质则要显得随和多了，身姿挺拔，肩膀宽阔，头发和手指甲均打理的一丝不苟，显得干净利索。
　　两人甫一出现，林泽就清晰感受到墙头上众人的气势明显提升，一扫片刻前的惊慌与不安。
　　苏凛注意到林泽的目光，低声向他解释道：“年纪较大的那位是自治委员会的会长戚师，另一位则是黑石商会总顾问高明良。”
　　林泽微微颔首。
　　说话的期间，戚师和高明良已然出手。
　　戚师面容威严凝肃，伸手缓缓拔出腰间魂刀，随着他的动作，方圆上百米内的虫兽突然齐齐惨嘶一声，浑身颤抖不停，丝丝缕缕的血液从周身涌出，犹如受到无形牵引一般，飞速射向戚师头顶上空，融合汇成一颗圆球。
　　转眼间，就有数百头虫兽悲鸣着倒下，失去生息，而高空中血液凝聚成的圆球已经膨胀到足有两层建筑一般大小，随后以惊人的速度变形为一柄巨型刀刃，挟着浓郁的血腥之气，犹如流星陨落般悍厉向泰坦虫疾射而去。
　　泰坦虫体型庞大，速度却极为缓慢，哪里避得开这一击，当即就被巨型血刀正面斩中。
　　震耳的悲鸣声中，泰坦虫厚实坚硬的甲壳宛若脆弱的薄纸一般，被巨型血刀毫无阻滞地深深斩入，几乎将庞大的躯体断成两截，发出一声惊天动地的悲鸣声后，四肢一软，轰然倒地。
　　杀死泰坦虫后，巨型血刀紧跟着爆炸开来，化作漫天血锥，将方圆数十米的虫兽狠狠血洗了一遍。
　　驻目望去，黑压压的虫群仿佛被人挖走了一块，刹那间多出一片真空地带。
　　另一边，高明良拔出魂刀后，四周的虚空陡然凭空生出无数宛若水银的银白色液体，转眼间将他包括成一团银光闪耀的银白液团。
　　在众人惊奇的目光中，银白液团如同炮弹似的激射而出，转瞬抵达虫潮上空，而后仿佛充气的气球一样极速膨胀变大，顷刻间化作一个高达二十余米，通体银白闪亮的恐怖巨人。
　　银白巨人甫一成型，便立刻抬脚朝附近一头泰坦虫踩去。
　　甫一接触，泰坦虫厚实的甲壳上立时浮现大片龟裂，血花爆溅。
　　等到不绝于耳的咔嚓脆响停歇，泰坦虫躯体中央的甲壳连带内脏血肉早已变成一团无法辨别的混合物，已然死得不能再死了。
　　像是踩死一头蚂蚁一样干掉泰坦虫后，银白巨人转身一拳轰出，正正命中虫潮最密集的地方。
　　震耳的轰鸣声陡然暴起，如同遭遇核弹轰击一般，虫潮中央條忽掀起无数尘土，遮天蔽日的烟尘滚滚荡起，扩散开来。
　　不知有多少虫兽死在这一击之下。
　　戚师和高明良两人甫一出手，就击杀了威胁最大的泰坦虫，连带着干掉了上千头虫兽，一下子让严峻的防守形势大为缓解，巨墙上顿时爆发起潮水般的欢呼声。
　　林泽注视着仿佛杀鸡屠狗般屠戮着虫群的戚师和高明良两人，目光中也带上了一丝震撼。
　　“这就是魂刀完全觉醒的威力吗......”
　　不提红莲，另外三大上级铸刀配方的名头早已传遍整个聚居区，众所皆知，其中戚师的魂刀名为‘鲜血皇帝’，高明良的魂刀则名为‘神人’。
　　虽然此前就想象过魂刀完全觉醒的威力，但此刻亲眼见识到，林泽才明白自己还是低估了魂刀觉醒，魂刀解放完全无法与之相比。
　　好不容易按下心中的激动与向往，林泽定了定神，将注意力重新放回到战斗上来。
　　有戚师和高明良出手，虫潮被消灭只是时间问题，他要趁现在多击杀一些虫兽才行。
　　战斗依旧在持续，不过铸刀师们的气势明显振奋了许多，一度压制了巨墙上的虫兽，不多时就将其剿杀干净，部分铸刀师甚至借用魂刀能力直接跳下巨墙，悍然反攻杀入虫群中。
　　林泽就是其中之一。
　　凭借着红莲兵甲的强悍防御力，他直接从高达二十余米的巨墙跳下，从天而降将地面砸出了一个大坑，而后便挟着汹涌狂烈的火焰，如冲锋的坦克一般凶悍撞入虫群中，刹那间掀起一阵腥风血雨。
　　狂暴而凌厉的攻击方式将一众铸刀师惊得目瞪口呆。
　　失去泰坦虫的率领，加上已覆亡了六七成虫兽，虫群终于溃散，剩下的虫兽慌不择路地向四面八方逃去，铸刀师们追杀了一阵，才停下追击的脚步，转身神采飞扬地返回聚居区。
　　林泽也随之回到巨墙内，迎面就看到苏凛快步向他走来，关心道：
　　“没受伤吧？”
　　“没事。”林泽摇摇头，有红莲兵甲的防护，他自然半点伤势都无，只是一番战斗下来，消耗颇大，无论是灵气还是魂能，都已经濒临告罄。
　　闻言，苏凛神色微松，不过旋即眼中又闪过一缕忧色。
　　林泽看在眼底，心头了然。
　　这次的防御战中，戚师和高明良接连出手，重创虫群，然而铸刀师公会的会长却不见人影，在铸刀师中已经引起了不小的骚动，刚才一路走来，他就听到人不少人在低声议论这件事。
　　不出意外的话，铸刀师公会会长受重伤的事，恐怕隐瞒不了多久了。

第一百一十三章 大比开幕
　　黑石聚居区三大组织三足鼎立，可以说多数时候都相安无事。
　　能够维持如此稳定和平的局势，很大程度是因为三个‘人柱’铸刀师的存在。
　　戚师、高明良和铸刀师公会会长彭先息，三人是黑石聚居区唯三完全觉醒了魂刀的铸刀师，实力相差仿佛，谁也没把握压制住另外两人，彼此忌惮，所以才使得稳定的局面一直延续至今。
　　在这种情况下，如果让戚师和高明良知晓彭先息受了难以痊愈的重伤，指不定会生出别样的心思。
　　失去‘人柱’铸刀师武力庇护的铸刀师公会，在他人眼中毫无疑问就是一块流油的肥肉，自治委员会和黑石商会势必扑上来咬一口，甚至联手整块吞下也不是没有可能。
　　无论如何，彭先息没有出现在虫潮防御战中，肯定引起了自治委员会和黑石商会的疑虑，接下来两个组织势必定会着手调查和试探，就看铸刀师公会能够隐瞒多久了。
　　思绪飞转间，林泽已经大致猜到事情接下来的发展，不过他并不如苏凛那般担忧，反倒有些欣喜。
　　铸刀师公会面临的处境越困难，他将来提出交易的时候，便会越顺利。
　　“回愈系灵术的修炼也要提上日程了！”林泽心中暗道。
　　趁着铸刀师们忙着收集虫核，林泽和苏凛打了个招呼，径直返回公会的地下修炼室里，退出游戏，转而进入到王庭世界。
　　距离学院大比开始还有二十天，林泽目前一共掌握了五个灵术，分别是兵甲、青棘、万刃、拟元和灵环。
　　其中万刃灵术已经可以凝聚出十二把武器，算是略有小成。
　　而灵环则是还没完全掌握，和魂能的融合也在摸索之中，不过不出意外的话，在学院大比之前应该就能修炼成功。
　　“还有二十天时间，足够我完全掌握和改进灵环灵术了，之后等学院大比结束，就可以开始修炼回愈系灵术。”
　　心中有了计较，林泽收敛杂念，在静室中继续修炼起灵环灵术来。
　　......
　　时间转瞬即逝。
　　二十天很快过去，学院大比如期而至。
　　刚踏入学院门坊，林泽就感受到了空气中弥漫着的热烈氛围。
　　环目四顾，来往的学员比往常多了许多，面上或是带着兴奋激动，或是神色忐忑，或是表情凝肃，不一而足。
　　因为没有固定课时的缘故，学员不需要每天都来学院，所以平日里很难见到像今天这般人流密集的场面。
　　举办比赛的地点定在了一片空旷广场上，中央有四座隔离开的大型擂台，擂台周围早已摆放好大量的座椅。
　　林泽刚踏入广场，眼角余光就瞥见一个熟悉的身影，转头看去，不远处陈慕真正高兴地向他挥舞着手臂。
　　“今天好多人呢！”
　　待林泽走近，陈慕真拉着他在座椅上坐下，方才兴奋地低声道，“院长、两个副院长和老师们都来了，还有王宫的事务官，贵族也来了不少！”
　　“当然了，毕竟是一年一度的大比盛典。”林泽循着陈慕真的目光望去，视线落在擂台对面专门圈里出来的那一片座椅上。
　　那是专门供学院院长、老师、王宫事务官和贵族就坐的位置。
　　而坐在第一排正中央的，便是灵术真央学院院长苏希。
　　苏希年方六十三，外表看上去却和四十岁左右差不多，精神矍铄，长髯飘飘，颇有种仙风道骨的气质。
　　根据林泽这段时间收集的情报，苏希是王庭仅有的两名七阶大灵术师之一，除了那位常年深居王宫中，寸步不离护卫在灵王身侧的宫廷灵术师首席外，就属他实力最强，名望最盛，俨然王庭世界最大的BOSS之一。
　　似乎是察觉到了林泽的注视，苏希突然转过头来，目光与林泽对上，顿了顿，微笑着向他轻轻颔首。
　　林泽回以颔首，随后将目光移开，看向其他人。
　　坐在苏希两侧的是学院的两个副院长，朱忠群和萧胜瑞，两人均是六阶大灵术师，在学院内的地位仅次于苏希。
　　至于王宫事务官和其他贵族，林泽仔细观察了一阵，发现没有什么重要人物后，很快没了兴趣，收回视线，和旁边的陈慕真低声聊起天来。
　　这次的学院大比采取的是自愿报名参加的准则，并非全部学员都会参加，敢报名的人，要么是对自己的实力有信心，想要一展身手，要么就是抱着历练的心态而来，想通过与强者交手来磨练自身。
　　陈慕真因为主修的是回愈系灵术，战斗力不高，所以没报名学院大比，心态倒是很放松。
　　“我刚才去布告栏那里看了，你是甲二十三，第一场的对手顺位往下，所以是甲二十四，我打探过了，甲二十四的学员只有一阶层次，绝对不是你的对手！”陈慕真显然做足了功课，提前就将林泽对手的实力情报打探好了，捧着一本写满了密密麻麻小字的册子，神情认真地分析道，“比赛人员一共分成了甲乙丙丁四组，前面六场对决都在同组内进行，直到决出小组胜者，再进行组间对决！”
　　“唐臻姐姐不参加大比，所以程越、汪贤、曲建文和崔剑平同学四个有望夺冠的学员被分别分在了四个小组里，其中甲组就是汪贤，他是你最需要注意的对手！”
　　陈慕真和林泽待在一起的时间不少，自然将后者这段时间的进步看在眼里，知道他只花了四个月不到就掌握了多个灵术，本身灵力也达到了二阶修为，普通一二阶的学员多半不是他的对手，同组劲敌只有一个，那就是汪贤！
　　只要打败汪贤，小组出线几乎就是板上钉钉！
　　想到这里，陈慕真俏脸上不由露出肃穆神色，目光在人群中巡视起来，很快锁定汪贤的身影，目不转睛地盯视着他，仿佛打算用眼神替林泽先行解决掉最大的对手。
　　将少女的神态看在眼底，林泽心中微暖的同时，也有些哑然失笑。
　　陈慕真将汪贤看成了他的劲敌，然而对他而言，还远远谈不上。
　　想了想，他随手唤出个人面板。
　　乌鸦
　　【人类男性，20岁】
　　【等级：精英级】
　　【积分：402】
　　-----------炼体----------
　　身体素质：25
　　基础格斗Lv4
　　灵气Lv3
　　-----------武具----------
　　红莲（可解放，觉醒度13.08%）
　　刀术Lv4
　　-----------万法----------
　　灵气Lv3
　　正如林泽所料，在学院大比到来之前，他的灵气技能便成功突破到了Lv3，无论是灵气总量，还是质量，都得到了不小的提升。
　　即便单论灵气和普通灵术，他如今在三阶灵术师中也属于佼佼者，逞论还有红莲的存在。
　　另一方面，在成功掌握了灵环灵术后，林泽还得到了‘灵术大师I’成就达成的提示，获得了5积分奖励。
　　显然又一个成就系列！
　　这让他颇为惊喜。
　　“看来我之前的猜测没错，掌握灵术果然也有相关的成就系列。”
　　这下在王庭世界的积分获取来源又增加了一个。
　　“肃静！”
　　正沉思间，广场上空突然响起一个洪亮的声音，刹那间传遍整个广场，一下子将所有交谈声都压了下去。
　　众人循声望去，发现出声的是一个在学院中资历很高的老师，连忙安静下来，露出倾听神色。
　　见状，那名老师微微点头，开始讲解比赛规则。
　　前半部分和陈慕真告诉林泽的差不多，后半部分则是关于比赛的进行，甲乙丙丁四个小组的对决同时进行，分别位于不同的四个擂台，按照排好的编号轮流上场。
　　规则十分简单，在场没有人提出异议，很快，大比就正式开始了。
　　林泽和陈慕真所在的位置恰好位于甲组擂台前方，可以清晰地看到擂台上的情形。
　　第一场上去的是两个男性学员，面孔有些陌生。
　　来到王庭世界后，林泽还没见识过正儿八经的灵术师之间的战斗，修炼道馆那一次混战虽然看得过瘾，但因为过于混乱，实际上根本看不出什么，所以算下来，眼前的学院大比才是真正第一次看到灵术师战斗。
　　比赛由老师担任裁判，同时也负责看顾，防范发生意外状况。
　　随着裁判一声令下，比赛正式开始。
　　瞬息间就见两个学员身前光晕浮现，虚空中同时浮现一面厚重的钢铁圆盾，随后两人不约而同抬起手臂，掌心对准对方。
　　光晕再度浮现，其中一人掌心前迅速凝聚出一颗篮球大小的青色光弹，另一人则是凝聚出三根如若实质的尖锐箭矢。
　　青弹，以及灵矢！
　　两种灵术俱都属于低等灵术，只有灵力等阶较低，不足以支撑高等灵术施展消耗的低阶灵术师，才会将其作为常规灵术使用。
　　很显然，场上这两个学员应该只有一阶实力，掌握的灵术也不多，接下来的战斗很快演变成原地对A的局面，两人不断施展青弹和灵矢来回对轰，直到其中一方的盾牌率先支撑不住被轰碎，来不及重新凝聚，被对手的灵术击中，从而宣告落败。
　　学员身上穿着的院服乃是特制的，对灵术有一定的防御效果，因而落败的那名学员即便被青弹正面轰中，也没受太大的伤，只是脸色略显苍白，转身神情沮丧地离开了擂台。

第一百一十四章 复合灵术
　　接下来连着三四场战斗都是类似的场景，看得林泽索然无味，直到有两个二阶灵术师学员对上，战斗才开始变得有些看头。
　　灵力达到二阶后，基本就足以支撑高等灵术的消耗，所以这类学员通常也掌握着至少两到三个高等灵术。
　　比赛甫一开始，两人依旧是先手施展防护灵术，身前同时浮现一面高三米，宽两米，通体淡青，泛着盈盈微光的半透明光壁。
　　却是高等灵术‘光壁’。
　　而后便是各种灵术齐飞对轰，大部分都是低等灵术，间或夹杂着一两个高等灵术。
　　林泽算是看出来了，一二阶的灵术师因为掌握的灵术种类太少，在战斗中灵活度远远不够，大部分情况下只能站在原地边防护边对攻，基本比的就是施展灵术的速度，以及灵力总量。
　　这种情况下，参赛学员的灵力消耗极其剧烈，基本支撑不过两三分钟，谁能支撑到最后，便可以赢得胜利，比赛往往结束得十分迅速。
　　很快，甲组第十一场比赛结束，接下来便轮到林泽上场。
　　“加油！”陈慕真朝他做了个鼓气的手势。
　　林泽轻轻颔首，从座椅上起身，迈步向擂台走去。
　　随着他的动作，广场上的声浪突然一滞，旋即猛地拔高一截，窃窃私语声此起彼伏。
　　“那是林泽殿下吧？”
　　“没错，啧啧，没想到林泽殿下也参赛了，他入学才不到四个月吧！”
　　“四个月！？这么短的时间能学到什么？灵力有没有达到二阶？”
　　“不好说，王族成员天赋都很出色，你看大殿下和长公主现在都已经是五阶灵术师了，说不定林泽殿下的天资不输于他们呢。”
　　“说是这样说，修炼时间那么短，再好的天赋也没用啊。”
　　这句话引来了周遭大多数人的赞同。
　　灵力修炼不易，乃是日积月累，滴水石穿的活，灵术更不用提，高等灵术的修炼时间动辄以数月论计，即便是低等灵术，没有个把月也很难熟悉和掌握，区区四个月不到的时间，能有多大进步？
　　或许林泽只是出于兴致才参与比赛，走个过场罢了？
　　在场几乎所有人脑海中都闪过类似的念头。
　　无论如何，毕竟是王族成员的比赛对决，大多数人都很感兴趣，视线径直投向林泽，注视着他慢步走上擂台。
　　擂台对面早已站着一个高瘦的青年，他看着林泽缓缓登上擂台，心中不禁有些打鼓。
　　倒不是怕输，他在学院修行也有近两年时间了，怎么也不虞会输给修炼灵术不到四个月的对手，只是林泽作为王族成员，身份尊贵无比，待会战斗起来要是不小心伤了他，多多少少有些麻烦。
　　“先以防护灵术起手吧，看看情况再施展其他灵术。”
　　心中一定，高瘦青年抬头看向林泽，发现后者一副淡然自若的模样，脸上完全没有半丝紧张凝肃，心下不由哂然。
　　“看来他真的只是来走个过场。”
　　念及于此，高瘦青年心中越发轻松。
　　“准备好了吗？”见两人已经站好位，一旁的裁判老师凝声问道。
　　林泽和瘦高青年同时点头。
　　“那么，比赛开始！”
　　话音落下的瞬间，高瘦青年立刻向前张开手掌，掌心前瞬间涌现大片光晕，以惊人的速度凝聚成一面厚重的钢铁盾牌，凭空悬浮在虚空中，牢牢护住他大半个身体。
　　紧跟着他又调动灵力，做好施展第二个灵术的准备，一切就绪后，才抬头望向林泽，打算看看对方施展了什么灵术。
　　然而映入眼帘的却是汹涌的火光！
　　一根燃烧着熊熊烈焰的荆棘宛若鞭子般呼啸袭来，当头击中盾牌，顿时就听一阵清脆的咔嚓声，坚固堪比钢铁的盾牌在这一击下居然瞬间浮现密密麻麻的裂纹，当即破散作无数光粒消散。
　　而赤棘去势不止，紧跟着抽中盾牌后的高瘦青年，一下子将其狠狠抽飞出去，狼狈摔落在擂台边缘。
　　好不容易挣扎起身，高瘦青年低头看去，顿时又惊又惧地发现，自己的院服胸前已然多了一道黑漆漆的焦痕。
　　见状，他脸上不禁浮现迷茫神色，全然不明白自己是怎么输的，那道燃着火焰的荆棘又是从哪里来的？
　　擂台四周观战的学员则是瞪大了眼睛。
　　他们清晰瞧见了整个过程，就在高瘦青年着手凝聚盾牌的时候，林泽直接反手召唤出一条火焰荆棘，随后一击就悍然将对手的盾牌抽碎，甚至余势不止地击飞对手。
　　可看清是看清了，他们却认不出那是什么灵术。
　　灵棘？
　　不像啊，灵棘可没有附带火焰？
　　正当他们疑惑间，人群中突然响起一声惊呼：
　　“复合灵术！那是复合灵术？”
　　复合灵术？
　　这句话一出，所有人登时哗然。
　　复合灵术，那可是只有极少数灵术师掌握的稀有灵术，通常由两个及以上灵术结合而成，无论是威力还是效果都远超普通灵术。
　　能够掌握复合灵术的可都是万中无一的天才！
　　“荆棘应该就是青棘灵术，那另外一个结合的灵术是什么？”有人疑惑出声问道。
　　“应该是拟元灵术！”一个眼尖的学员斩钉截铁道，灵术中与火焰相关的灵术屈指可数，而能够与青棘灵术结合的，想来想去也只有拟元灵术了。
　　众人顿时面面相觑，眼中均透出难以掩饰的震惊。
　　这还是那个整天游山玩水，沉迷享乐的林泽殿下吗？
　　只用了四个月不到的时间就掌握了青棘与拟元两个高等灵术不说，居然还掌握了复合灵术，这等天赋未免太出色了一点。
　　大殿下和长公主当初也不过如此吧？
　　惊诧的情绪同样蔓延到了学院院长与老师所在的区域内，不少老师纷纷露出诧异神色，怎么也想不到林泽不声不响就有这等实力。
　　“不愧是王族成员，天赋都一样的出色卓越。”副院长萧胜瑞神色感慨道。
　　朱忠群点点头，赞叹道：“是啊，大殿下和长公主当初刚入学没多久，就掌握了复合灵术，没想到相同的事情又一次发生在二殿下身上。”
　　“不单单如此。”苏希抚着长髯，笑眯眯道，“二殿下刚才施展的复合灵术，王庭任何一本灵术典籍都没记载过，乃是全新的灵术，想来应该是他自己创造的，从这一点上看，他的天赋无疑比大殿下和长公主还要胜出一筹。”
　　朱忠群和萧胜瑞闻言登时吃了一惊，他们知道苏希遍阅群书，王庭所有典籍的内容都铭刻在他脑海中，他说没有记载，那肯定就是没有。
　　换而言之，刚才那个复合灵术真的是林泽自创的！
　　“这等天赋......”
　　两人一时间竟不知该说些什么好。
　　擂台另一侧，刚刚结束比赛没多久，抽空过来观战的程越，目光闪烁地注视着场上的林泽，神色微微有些阴霾，看不出在想什么。
　　另一边，高瘦青年被击飞后，担任裁判的老师当即宣布林泽获胜，他眼力不弱，自然瞧得出要不是院服抵消了部分伤害，刚才那一击就足以让高瘦青年受上不轻的伤，双方实力差距显而易见。
　　在众人震惊难言的目光中，林泽缓缓走下擂台，刚回到座椅上，就看到陈慕真满脸兴奋欢喜的神色。
　　“赢了！”少女开心地挥了挥手臂。
　　林泽轻笑颔首，神色间却不见太多兴奋，毕竟只是个一阶的对手，对他而言根本没有难度，谈不上有成就感。
　　在座椅上坐下，他继续看向擂台上的比赛。
　　小组内的比赛会在今天一天内结束，决出胜者，所以他接下来还要经历五场战斗。
　　有了林泽的战斗在前，甲组擂台接下来的比赛里不免显得波澜不惊，让人兴趣缺缺，直到汪贤上场，观众席上的诸多学员才精神一振，目不转睛地看向擂台。
　　汪贤外形高大，容貌俊朗，充满了阳刚力量，加之本身拥有的强大实力和出色天赋，在学员中极具声望，甫一上场，就引来了阵阵高呼，不少女学员望向他的眼眸中异彩连连。
　　而汪贤的对手则是一个二阶灵术师，一个叫做邹飞的学员。
　　二阶灵术师在诸多参赛的学员中已算得上实力不俗了，可惜邹飞运气不好，早早就对上汪贤这个三阶灵术师。
　　灵术师之间几乎不存在越级挑战的情况，除非高阶一方所掌握的灵术数量实在太少，否则单凭灵力的总量就足以决定胜负。
　　高阶灵术师只需施展如兵甲之类的高等灵术，确保自身的安全，接下来就可以用大量低等灵术慢慢耗死低阶对手，或者凭借攻伐系高等灵术一击制胜。
　　因此邹飞失败的下场几乎是注定的。
　　而他自己也是这般认为的，因此从上场开始，脸色就不是很好看，紧抿的嘴角暴露了他内心的紧张。
　　“准备好了吗？”裁判老师看了两人一眼，沉声道，“比赛开始！”
　　随着话语落下，邹飞立刻施展光壁，先给自己套上一层防护，而后才着手准备施展攻伐系灵术。
　　而另一边，汪贤则是微微抬头，光晕闪动间，两头通体由淡青色灵力凝聚而成，栩栩如生的巨狼瞬间出现在擂台上，呲牙咧嘴地向邹飞快速扑去。

第一百一十五章 一根不够，那就五根
　　低沉的狼嚎声回荡在宽敞的擂台上。
　　两头雄壮的巨狼张开血口，露出密密麻麻的尖牙向邹飞奔袭而去。
　　它们虽然是由灵力凝聚而成，却通体散发着残忍狂野的兽性，和真正的猛兽相差无几，甚至犹有过之。
　　巨狼速度极快，转眼间就掠至邹飞身前七八米处，后者脸色微变，毫不犹豫地甩出刚刚准备完成的灵术，一道月弧状的光轮呼啸着切割开空气，将冲在最前方的一头巨狼迎面斩成两截，嘭的一声碎作无数灵力光粒。
　　而另一头巨狼则是绕过光壁，从左侧冲向邹飞。
　　光壁只能抵挡来自正面的攻击，巨狼这一举动恰恰掐准了邹飞的弱点，后者无奈只好离开光壁的守护，快步逃离开来，一边奔跑一边准备灵术，片刻后抬手释放出七八根灵力箭矢，将巨狼射成筛子。
　　有惊无险地解决完两头巨狼，邹飞还没缓口气，眼角余光便瞥见一抹灰影袭来，顿时一惊，暗道一声不好，可惜没来得及反应就被灰影袭了个正着，瞬间就被缠住，四肢紧缚，扑通摔倒在地。
　　众人定睛看去，发现捆住邹飞的是一条质感透明的灰色绳子，质地十分坚韧，邹飞剧烈挣扎，却始终无法挣脱。
　　不远处的裁判老师瞥了邹飞一样，当即宣布汪贤获胜。
　　观众席上静了一静，紧跟着响起阵阵嗡鸣般的议论声，众人一边惊诧于战斗结束之快，一边对汪贤展露出来的实力大为惊叹。
　　“不错，因势制宜，先是用化兽灵术将对手逼离光壁的守护，再用灰绳剥夺其行动能力，只用两个灵术就击败了对手，灵术使用不拘于死板，灵活多变，这才是灵术师真正的战斗方式！”朱忠群望向汪贤的目光中，不加掩饰地透着赞赏之色。
　　不少老师纷纷颔首表示赞同。
　　与先前那些战斗中只会用灵术防守和对轰的学员相比，汪贤对灵术的使用无疑更加灵活和有效，只消耗极少的灵力就击败了对手。
　　当然了，这也和他达到三阶层次，掌握众多灵术有关，掌握的灵术越多，在战斗的时候便越能根据当前状况选择要施展的灵术，随机应变。
　　“好强！”
　　陈慕真心中暗道一声，眉眼间不禁闪过一丝担忧，果然汪贤是个劲敌，不知道林泽能不能胜过他。
　　作为当事人的林泽则是面色淡然，回忆着片刻前的战斗，面上浮现若有所思之色。
　　“果然，这才是灵术师应有的战斗方式。”
　　灵术种类繁多，随着搭配不同，能发挥出的效果各自不同，灵活多变才是其正确的打开方式，先前那些一二阶的学员只能说还是初学者，根本没掌握灵术师的战斗精髓。
　　不过想归想，这种战斗风格却不适合林泽，灵活多变的灵术使用方式，前提是掌握足够的灵术，而他原本就不打算成为灵术师，只想借助灵术开发红莲的技能，充实和完善自己的战斗体系，并不准备花费过多时间在掌握大量灵术上面。
　　说到底，林泽如今的力量路子反而更偏向于以力压人。
　　摇摇头，他收敛思绪，继续看向擂台。
　　随着时间流逝，四个小组第一轮比赛陆续结束，紧跟着迎来了第二轮。
　　甲组眼下只剩下三十二个参赛者，林泽排在第十二位，前面五场比赛结束后，很快又轮到了他。
　　他的运气不错，这一场的对手仍旧只有一阶层次的实力，战斗甫一开始，就被他故技重施，用赤棘抽碎防护灵术，直接击飞落败。
　　而接下来，汪贤同样迅速解决了对手。
　　两人的表现格外亮眼，引起了许多人的惊叹和注目。
　　第二轮比赛很快结束，进入八强争夺环节，轮到林泽的时候，他的对手终于变成了二阶灵术师。
　　擂台上，杜东蹙眉望着对面不远处的林泽，神色间充斥满凝重。
　　林泽前面两轮比赛所展露出来的实力，毫无疑问已经达到了二阶层次，而且还是二阶中的佼佼者，至少如今整个学院里，他还没听说有谁掌握了复合灵术。
　　刚才那根火焰荆棘的威力他也看见了，低等防护灵术绝对挡不住。
　　“只能施展高等防护灵术了！”
　　念头一晃而过，杜东目光死死盯视着林泽，体内的灵力缓缓流动起来。
　　擂台四周也渐渐有私语声响起。
　　“杜东是二阶灵术师吧，不知道能不能赢过林泽殿下？”
　　“不好说，杜东在二阶学员中实力算不上强，但好歹修炼时间长，掌握的灵术也多，而林泽殿下才修炼四个月不到，能掌握两个高等灵术已经很厉害了。”
　　“没错，如果林泽殿下只会那招复合灵术，没有修炼防护灵术的话，那杜东只要撑过一开始的攻击，基本就奠定了胜利！”
　　这番话分析得在理，不少人闻言纷纷颔首，他们显然不认为林泽掌握了防护灵术。
　　四个月不到的时间，换作他们，能够掌握一个高等灵术已经不错了，何况两个，林泽再天才也不大可能短时间内就掌握那么多灵术吧？
　　在林泽和杜东面对面站定后，裁判当即宣布比赛开始。
　　话声落下，杜东毫不犹豫施展结界灵术，一个长宽均为两米左右的半透明结界條忽浮现，将他全方位包围在内，无死角守护自身安全。
　　结界浮现的下一秒，一道火光便极速突袭而来，烈焰熊熊的荆棘轰的一声命中结界外壁，砸得结界颤了一颤，大量涟漪般的波纹自被击中的地方向四周迅速扩散。
　　虽说如此，结界好歹是挡下了赤棘，杜东见状微微松了口气，凝神准备施展攻伐系灵术。
　　然而他刚有所动作，便惊愕地看见对面的林泽微一抬手，身前地面顷刻间又有四根荆棘破土而出，淡青色的躯体转瞬染满金红，火焰透体而出。
　　须臾间，擂台上的赤棘数量就增加到了五根。
　　“一根不够，那就五根。”林泽嘴角微不可察地一勾，手掌向下一挥。
　　随着他的动作，五根燃着汹汹火焰的荆棘犹如狂舞的鞭子般呼啸袭去，挟着凄厉尖锐的劲风声，同一时间重重轰在结界上。
　　热浪瞬间犹如冲击波一般向四周扩散，掀起无数尘土，声势惊人。
　　一根赤棘就轰得结界震颤不停，摇摇欲坠，五根同时轰中，结局自不难想象，几乎是命中的瞬间，结界就轰然破碎。
　　漫天光粒顷刻间弥漫开来，映照得荆棘上的火焰越发炽烈明亮。
　　赤棘势犹不止，毫不停歇地再度砸下。
　　不过结界好歹阻滞了那么一刹那，趁此期间，杜东已经手脚齐用，于千钧一发之际离开了原地，险险避过接下来的轰击。
　　轰！
　　震耳的轰鸣声陡然爆发！
　　杜东回头一看，见坚硬的擂台地面在五根赤棘的攻击下裂开大片裂纹，漆黑焦痕遍布，顿时脸色骤变，整个人狠狠打了个激灵，果断举手高声喊道：
　　“我认输！”
　　还待突袭的赤棘一下子停住，林泽淡淡瞥了杜东一眼，挥散赤棘，而后转头看向裁判。
　　裁判意会，当即宣布林泽获胜。
　　擂台四周有那么一刹那鸦雀无声，紧跟着便爆发巨大的哗然声。
　　谁也没想到林泽的复合灵术居然有那么大威力，之前的赤棘威力已经不弱了，能够一击破掉低等防护灵术，没想到同样的赤棘，林泽居然能一次性凝聚和操控五根，一击之下，连结界这种高等防护灵术都能瞬间击溃。
　　“太强了！”
　　“居然连结界都挡不住！”
　　“这等实力已经超过二阶了吧？”
　　“至少二阶灵术师中能扛得住这种程度攻击的几乎没有！”
　　议论声纷杂不断，众人看向林泽的目光中已充斥满了敬畏。
　　能够进入灵术真央学院的学员都是天资聪颖之辈，心气极高，王族成员固然身份尊贵，但还不足以让他们发自内心地敬畏，因此平日里见到林泽，也只是保持着表面的恭敬，心下绝大多数都是不以为然。
　　直到此刻见识到林泽堪比三阶层次的实力，他们才真正正视起后者来。
　　强者为尊，有实力的人自然能得到尊重。
　　特殊席位上，苏希望着林泽的身影，眼中闪过一丝异色。
　　林泽这个复合灵术的威力强悍得异乎寻常，他见识过许多同样是由两个高等灵术结合构成的复合灵术，自身甚至也掌握了一些，可无一能够达到这等威力。
　　“而且灵力的气息和波动也有些微妙的不同。”苏希目光中闪过一缕思索之色。
　　将四周的话语声听在耳中，程越轻轻吸了口气。
　　不久前发生在修炼道馆的事情并没有传播开来，所以很多人都不知道林泽掌握了兵甲灵术，可他却是知情人。
　　至少三个高等灵术，加上威力超乎寻常的强大复合灵术。
　　这一切仅仅用了四个月不到的时间！
　　林泽的天赋只能用怪物来形容了。
　　“哪怕是大殿下，当初在学院的时候，修炼速度也没有这般可怕。”
　　这样想着，他的目光不觉又阴沉了一些。

第一百一十六章 又一个复合灵术
　　比赛继续。
　　第七组参赛学员登上擂台。
　　广场上的交谈声已经消弭了许多，不过直到林泽回到座位上坐下，依旧能感受到许多视线在暗地里打量着他。
　　其中之一就来自于身边的陈慕真。
　　少女好像是第一次认识他一般，频频朝他投来震惊难言的视线。
　　刚才赤棘所展现出来的强悍威力同样让她吓了一跳，没想到林泽自创的复合灵术居然这么厉害。
　　林泽当然能察觉到陈慕真的视线，只是没有在意，转而将注意力放到擂台的战斗上。
　　他下来没多久，很快就轮到了汪贤上场，对手是一个二阶灵术师。
　　似乎是受了林泽的影响，汪贤这一场同样施展了青棘灵术，凝聚出了足足十多根灵力荆棘，并且灵活异常，居然直接绕过对手的光壁，迅捷冲向对方。
　　那名学员频频施展低等灵术，击碎袭来的灵力荆棘，同时极尽闪躲，奈何灵力荆棘数量太多，最后还是被捆成了粽子，无奈认输。
　　不知道是不是林泽的错觉，临走下擂台之前，汪贤似乎向他这边投来了一瞥，颇具审视意味。
　　第三轮比赛结束后，甲组就剩下了八人，第四轮随后开始。
　　林泽排在第二场上场，对手是叫做一个陈必成的学员。
　　“陈必成是二阶灵术师，不过实力在一众二阶学员中排名前列，尤其擅长兵甲灵术，你要小心一些！”陈慕真翻着册子，给林泽讲解对手情报。
　　兵甲灵术的防御力在高等防护灵术排名前列，比光壁和结界还要高出一筹，赤棘能够击破结界，却不一定能打破兵甲，可以说颇为克制赤棘。
　　“放心吧。”林泽淡淡应了一声，刚好第一场比赛结束，便起身离开座椅，朝擂台上走去。
　　踏上擂台的同时，陈必成也站到了对面，他微眯着眼睛，神色肃穆地凝视着林泽，显然将他当成了劲敌。
　　反观林泽，则是依旧一脸淡然自若。
　　两人的神态差异不出意外引来了观众席上一众学员的议论。
　　“看林泽殿下的样子，似乎很自信能赢得这场比赛的胜利啊。”
　　“我看不一定，陈必成的兵甲灵术尤为强悍，就算是汪贤都没他擅长，肯定能挡住那些火焰荆棘。”
　　“而且你们看林泽殿下，从头到尾只施展了一个复合灵术，多半也只会这一个灵术，那样的话想要赢过陈必成可不容易！”
　　纷杂的议论声中，比赛很快开始。
　　正如众人所料，陈必成第一时间凝聚出了兵甲。
　　泛着冰冷钢铁色泽的兵甲瞬间覆盖住全身，厚重与坚固的质感透体而出，向众人昭示着它的坚不可摧。
　　而林泽依旧是赤棘起手，手掌一挥，五根燃烧着炽热火焰的荆棘破土而出，盘绕扭曲着蹿向陈必成，眨眼间掠至跟前，激荡起狂暴的劲风，狠狠将其抽飞出去。
　　轰！
　　陈必成刹那间如同炮弹一般，极速摔飞砸落地面，轰起漫天灰尘，然而等灰尘散去，众人定睛一看，发现陈必成已然起身，身上的兵甲依然健在，只是上面留下了大片裂纹。
　　然而随着灵力输入，兵甲上的裂纹以肉眼可见的速度迅速恢复，转眼间便恢复如初。
　　“果然！”
　　“真的挡下了！”
　　“林泽殿下这下不妙了！”
　　观战的学员见状一阵喧哗。
　　赤棘只要无法第一时间打破兵甲，有着陈必成的灵力补充，兵甲转瞬就能恢复如初，这样一来，陈必成几乎就立于不败之地，胜负的天平已经向他那边倾斜。
　　反观林泽，显然形势不是很妙。
　　“糟了！”陈慕真俏脸上泛起忧心忡忡的神情。
　　纷杂的议论声传入耳中，林泽却毫不在意，继续操控赤棘进攻陈必成。
　　兵甲防御远超普通钢铁盔甲，却没有寻常盔甲的重量，轻若无物，不虞会成为灵术师的负担，然而陈必成本身速度也不快，一次次被赤棘追上，如同沙袋一样抽飞砸落。
　　虽然赤棘造成的损坏转瞬就会被弥补，但陈必成却是憋屈无比，郁闷得快要吐血。
　　好不容易抓住时机释放了一记鸣轮，却被林泽操控赤棘挡下。
　　震耳的爆鸣声中，一根赤棘与鸣轮同归于尽，齐齐化作光粒消散。
　　少了一根赤棘，陈必成的压力陡然一轻，他眼睛顿时一亮，又瞅准机会将剩下的赤棘全部击碎。
　　没了五根赤棘的‘狂魔乱舞’，擂台一下子空旷了许多。
　　陈必成松了口气，停下脚步，看向林泽，沉声道：“殿下，你认输吧。”
　　林泽诧异地看了他一眼：“现在说这种话还太早了吧？”
　　话语落下，他微一抬手，立刻又是五根赤棘闪现，环绕在他身周缓缓摇曳。
　　瞧见这一幕，陈必成微微皱眉，劝说道：“何必呢，殿下，你的复合灵术虽然厉害，但根本破不了我的兵甲，而我的鸣轮却可以击碎你的火焰荆棘，两相比较，你根本没有胜出的希望，倒不如现在干脆点认输，免得待会受伤！”
　　“有自信是件好事。”林泽失笑着摇了摇头。
　　见状，陈必成明白过来林泽并不打算放弃战斗，心中不由微恼，准备待会让他吃点苦头。
　　战斗再度爆发，五根赤棘呼啸着撕裂空气，挟着炽烈热浪，如炎龙般悍厉冲向陈必成，后者抬手释放鸣轮击碎一根赤棘，随后就被剩余的赤棘命中。
　　然而这一次赤棘并没有将他击飞，而是宛若锁链般将他紧紧束缚起来，手脚几乎被捆得无法动弹。
　　炽热的火焰灼烧得兵甲滋滋作响，不断消磨兵甲。
　　陈必成眉头微皱，却不惊慌，有兵甲护卫，他依旧可以施展灵术，破开赤棘的束缚只是费一番功夫的问题，如果林泽想要依靠这一招来消磨他的兵甲，那就打错主意了。
　　他正打算施展灵术破开赤棘，猛然间感觉到擂台上突然激荡起剧烈的灵力气息，惊诧地抬首看去，愕然发现林泽又有所动作了。
　　灵力气息激荡间，他张开掌心对准陈必成的方向，心念微动，身后的虚空刹那间荡漾起无数涟漪，十二个圆形波纹须臾浮现，从中刺出十二把烈火燃燃，透着锋锐势意与炽烈热浪的武器。
　　这一幕让陈必成当场愣在了原地。
　　而观众席上则是立时哗然声大作。
　　“万刃灵术！”
　　“又一个高等灵术！”
　　“什么高等灵术！没看到那些火焰吗？那是拟元和万刃的复合灵术啊！”
　　震惊的情绪转眼间蔓延了大半个广场，谁也没想到林泽居然还掌握了兵甲灵术，并以此为基础，与拟元融合创造出又一个复合灵术。
　　原本就觉得林泽的天赋堪称怪物，如今看来，用妖孽形容还差不多。
　　回过神来，陈必成脸色立时灰败下来。
　　他要挣脱赤棘的束缚可不是一时半会能成功的，如果在这种情况下再遭受到高等灵术的攻击，正在抵抗火焰侵袭的兵甲毫无疑问肯定防御不住。
　　何况林泽施展的还是复合灵术，强化版的万刃。
　　守缚系的青棘强化后就已经如此恐怖，攻伐系的万刃强化后的威力，想想就令人心底发毛，不寒而栗。
　　陈必成可不想拼着受伤的代价来尝试这一招的威力，心中暗叹一口气后，果断认输。
　　“林泽获胜！”
　　裁判宣布完结果，观众席上顿时又一阵喧哗，林泽恍若未觉，在众人震惊敬畏的目光中走下擂台。
　　回到座位上，林泽再一次感觉到旁侧陈慕真频频打量的视线，忍不住转头看去，失笑道：“你有什么想说的就直接说吧。”
　　少女微微吓了一跳，犹豫数秒，凑过头来低声问道：“你到底掌握了多少种灵术？”
　　按她原先的猜测，林泽应该是掌握了三种灵术，其中就包括了兵甲和青棘，这两种灵术的课程两人一起上过，自然知晓。
　　可今天的大比上，林泽先后展现出青棘、拟元和万刃三种灵术，再加上兵甲就是四种，说不定还有更多。
　　“五种。”林泽没有隐瞒掩饰的意思，干脆地回答道。
　　“五、五种？”陈慕真瞪大眼眸，小嘴微张。
　　天可怜见，她入学一年左右，也才掌握了四种灵术，其中还有两种是低等灵术，这差距未免太大了些。
　　林泽将陈慕真的神态看在眼里，没有多说。
　　就算剔除掉50%的灵术修炼效果加成，他掌握灵术的速度估计也要快过王庭世界绝大多数灵术师，这便是玩家身份所带来的优势，实力提升速度原住民拍马也赶不上。
　　第四轮比赛很快结束，不出意外，汪贤也成功晋级。
　　休息半个时辰后，立刻迎来了第五轮比赛，林泽第一个上场，对手是一个二阶学员，没费太大力气就击败了对方，取得胜利。
　　汪贤同样如是，轻松击败对手。
　　至此，整个甲组只剩下林泽和汪贤两人，组内决赛随后开始，按规定，只有胜出的人才能出线，继续争夺首席之位。
　　两人同时登上擂台，面对面站定，抬首看向彼此。

第一百一十七章 层出不穷
　　广场上气氛越发热烈。
　　各个擂台很快迎来小组内的最终决赛。
　　四个擂台中，就属甲组擂台的观众人数最多，只因组内出了林泽这么一匹黑马。
　　原本被认为只是来走个过场的林泽，居然高歌猛进，一路杀进了组内决赛，对上汪贤这个在学院内名声极大的三阶灵术师学员。
　　前面五场比赛下来，众人早就看出林泽已具备到三阶实力，恰好和汪贤处于同一层次。
　　汪贤修炼时间长，掌握了不少灵术，故而战斗的时候手段灵活多变，实力不俗，而林泽则是拥有复合灵术这个大杀器，两人对上，必然是一场龙争虎斗，精彩无比。
　　念及于此，观战的学员们纷纷露出兴奋和期待的神色。
　　“还是甲组擂台这边的战斗比较精彩，另外三组几乎没有悬念，最后肯定是程越他们胜出。”
　　“毕竟出了林泽殿下这匹黑马，谁能想到他四个月不到就拥有如此实力？”
　　“是啊，这修炼的速度委实骇人听闻！”
　　“不知道这场比赛谁能胜出？”
　　“不好说。”
　　擂台外喧嚣一片，擂台上林泽和汪贤两人却俱都面色平静，抬首打量着彼此。
　　汪贤同样暗生感慨，没想到一向被认为不学无术的林泽，居然拥有如此可怕的天赋，短短四个月不到就修炼到这等层次。
　　如果两人同时入学的话，他觉得自己肯定不是林泽的对手。
　　好在林泽修炼时间终究太短，灵术的掌握数量始终是个绕不过去的问题，对付低阶的对手还能凭借实力碾压过去，但对上同阶乃至高阶对手，这个问题就会变成致命的弱点。
　　不多时，裁判示意两人做好准备，紧跟着便高声宣布比赛开始。
　　几乎是在声音落下的瞬间，两人体表光晕闪现，同时凝聚出一副雄浑厚重的兵甲。
　　汪贤还好，但林泽凝聚出兵甲的时候，底下的观众登时一阵惊诧哗然。
　　又一个高等灵术！
　　将这一幕看在眼里，汪贤目光中闪过一缕诧异，施展灵术的动作却不见缓慢，抬手间光晕凝聚，身前瞬间浮现四头巨狼，咆哮着争先恐后扑向林泽。
　　而这个时候，林泽已经凝聚出五根赤棘，火焰荆棘狂猎挥舞间，配合无间地将四头逼近的巨狼绞杀成漫天光粒，紧跟着裂破长空，如雷霆霹雳般疾速抽向汪贤。
　　赤棘气势惊人，所过之处空气层层排开，滚滚热浪让四周的空气都扭曲了起来。
　　面对这凌厉的一击，汪贤却夷然不惧，抬手释放出大片灰影，如灵蛇般激射而出，袭向不远处的林泽。
　　定睛一看，那灰影却是无数细长却又坚韧的灰绳。
　　灰绳属于低等灵术，通常用来禁锢敌人，然而即便是低等灵术，像汪贤这样一次释放出十数条灰绳的也十分少见，可见他对这个灵术的掌握之透彻。
　　灰绳眨眼及至，瞬间缠上林泽的身体，将他牢牢捆住，几如粽子。
　　擂台下方，陈慕真见状不由惊呼一声。
　　兵甲防御力强悍归强悍，对付灰绳这种束缚灵术却没多大效果，被如此多的灰绳禁锢住，要破开恐怕只能借助赤棘的火焰了。
　　然而林泽并没有如众人预想中撤回赤棘，而是继续操控其击中汪贤，将其狠狠抽飞，而后再度齐涌而上，同样将汪贤捆了个实打实。
　　擂台上一下子就多了两个粽子。
　　观战的众人啧啧称奇，下一秒就见到捆住汪贤的赤棘猛然爆炸开来，狂暴的气浪如冲击波般，以他为中心向四周扩散开来，激荡的尘土中夹杂着点点光粒。
　　“是灵环！”眼尖的学员立刻认出汪贤用以破坏赤棘的灵术，摇头叹了口气，“林泽殿下这下危险了。”
　　众人纷纷露出赞同神色。
　　然而就在这个时候，擂台上却响起阵阵绳子断裂的咔嘣声，众人惊愕看去，发现林泽身上的灰绳已然断裂了大半，而剩下的也随着他双臂缓缓撑开而逐一断裂。
　　这一幕让众人愣在了原地，面现茫然。
　　林泽刚才明明没有施展灵术，是怎么挣裂的灰绳？
　　在场所有人中，当属汪贤最为震惊，他距离林泽最近，清晰地看见了整个过程，林泽根本没有施展灵术，而是凭借的蛮力挣断灰绳。
　　用蛮力破开灰绳的束缚，要不是亲眼所见，汪贤绝对不会相信这种事。
　　“人怎么可能做得到这种事？”
　　心中震惊难言，以至于汪贤愣在原地，眼睁睁看着林泽挣断灰绳，随后才回过神来，连忙施展鸣轮射向对方。
　　林泽见状直接伸手抓去，居然一把攥住突袭而来的鸣轮，用力一握，顿时就听咔嚓一声，鸣轮瞬间破碎。
　　尽管没想凭借鸣轮伤到林泽，但瞧见他以如此野蛮的方式轻而易举破掉自己的攻击，汪贤眼角忍不住抽了一抽，掌间青光闪现，抬手指向林泽。
　　随着他的动作，一座半透明的结界陡然浮现，直接将林泽笼罩在了里头。
　　结界灵术可不单单能用来防御，同时也可以用来困住敌人。
　　施展出结界灵术后，汪贤并没有停手，而是紧跟着又释放两层结界，足足三层结界叠加，将林泽牢牢困在里边。
　　做完这一切后，汪贤才凝神准备下一个灵术，身后虚空波纹荡起，二十多柄透着锋锐之意的武器徐徐浮现。
　　望着这一幕，场下观众不由微微屏住呼吸，汪贤这是准备行驶最后一击了。
　　锋锐的刀兵煞气顷刻间充斥满整个擂台，就连处于三层结界内的林泽都清晰感受到了，他面色依旧古井无波，心念微动间，身周陡然闪现一圈耀眼炫目的金红火线。
　　金红火线甫一出现，便以惊人的速度膨胀起来，化作滔天的汹涌火幕，以林泽为中心向四面八方狂暴冲去。
　　炽烈的火焰与猛烈的劲气肆虐开来，瞬间就撕碎第一层和第二层结界，而最后一层结界只抵挡了刹那，便紧跟着步上后尘，被海啸般滚滚袭来的烈焰劲气轰碎。
　　散乱开来的劲力乱流迅速蔓延至汪贤跟前，他脸色一变，立刻放弃正在准备中的万刃灵术，飞速向后退去。
　　即便如此，依旧被余波擦到一下，兵甲上立刻多出一片密密麻麻的细小裂缝。
　　“复合灵术！”
　　站稳身体后，汪贤猛然抬头看向林泽，口中迸出低沉的话语。
　　场下顿时响起一片此起彼伏的轻微吸气声。
　　众人看向林泽的眼神已经有些麻木，这人的复合灵术来完一个又一个，简直层出不穷。
　　林泽一言不发，没有在意他们的目光。
　　刚才的技能实际上是灵环与魂能的融合，，原理是在高度凝缩的灵气中加入魂能，爆发的同时转化为高温火焰，震飞近身的敌人的同时，又能对其造成火焰伤害，不失为一个强悍实用的技能。
　　魂能强化后的技能已经不适宜叫做灵环，林泽觉得称之为‘火拒’更加合适。
　　操控灵力修复好兵甲后，汪贤面色一沉，抬手再度施展万刃。
　　他已经没了再战斗下去的耐心，准备用最擅长的万刃灵术结束比赛。
　　林泽看在眼底，立时明白了汪贤的打算，嘴角微勾，同样抬起手掌，灵气气息波动间，十二柄武器迅速从身后虚空中浮现。
　　相同的招式林泽在之前的比赛中就已经用过，众人还以为他又要施展万刃与拟元的复合灵术，然而细看之下，却发现了一点不同。
　　先前林泽施展这一复合灵术的时候，凝聚出来的兵刃上乃是燃烧着火焰的，然而眼下凝聚出的兵刃却是覆盖着一层浓郁耀眼的金红光芒，表面仿佛岩浆一样徐徐流淌，一看就知道是将火焰凝缩到了极致。
　　这是林泽突发奇想，将金红刀罡应用在万刃上，进一步强化得到的刀罡版万刃。
　　金红刀罡覆盖下的兵刃一出，擂台上的温度瞬间急剧上升，汪贤额头上顷刻间冒出细密的汗水，头皮发麻地注视着金红刀刃，心中泛起浓浓的威胁感和惊惧感。
　　然而这个时候再放弃认输，他不甘心，只好咬着牙继续施展灵术，数秒后手一挥，二十多柄寒芒闪烁的锋锐武器如离弦之箭疾射而出，撕裂空气闪电般刺向林泽。
　　与此同时，林泽身后的十二柄金红兵刃也同时极速射出，与汪贤的兵刃在半空中相撞，擦出大量耀眼的火星。
　　清脆的金铁交戈声中，与金红兵刃交击的武器连阻拦一下都做不到，瞬间就有十二把破碎消散，剩余的武器则是径直袭向林泽，却被他凭借兵甲硬扛下来。
　　汪贤就没那么好运了，瞧见十二柄金红兵刃气势惊人地袭来，还未临至，充满刀兵煞气的热浪便先迎面扑至，让他心头产生了前所未有的惊悸感，面色一瞬间变得苍白无比。
　　好在这时候，不远处的裁判已经反应过来，立刻施展灵术，就听轰隆一阵巨响，汪贤身前凭空凝聚出一面湛蓝色的厚实冰层，恰好挡住袭来的金红兵刃。
　　金红兵刃与冰层一接触，登时爆发起密集的嗤嗤声响，大量的水蒸气迅速弥漫开来，充斥满整个擂台。
　　等到水雾消散，众人定睛看去，发现冰层已然变得千疮百孔，只剩薄薄一层，摇摇欲坠，而汪贤则是呆呆立于冰层后方，脸上满是余悸未消的神情。
　　场下顿时一片鸦雀无声！

第一百一十八章 四阶
　　足足过了好半晌，观众席上的众人才回过神来，猛然爆发起震耳欲聋的呼声。
　　这场战斗毫无疑问称得上精彩万分。
　　从战斗一开始，林泽与汪贤的灵术就层出不穷，手段频出，看得众人眼花缭乱，惊呼连连，一直到最后，两人施展万刃对拼时，心中更是着实一紧。
　　眼见战斗落幕，众人一时间又是惊叹又是佩服。
　　汪贤可是学院里的风云人物，半年前就已经晋升三阶灵术师，实力强悍，却依然败在了林泽这匹黑马手下，这个结果可以说是让人始料未及。
　　学院大比刚开始的时候，谁能想到林泽会一路过关斩将，打败汪贤杀入四强赛中？
　　换作大比开始前，谁敢这样说，势必会被人嘲笑糊涂，然而一轮轮比赛下来，众人如今心中只剩下满满的惊叹和敬畏。
　　裁判宣布林泽获胜后，忍不住看了他一眼，心中嘀咕连连。
　　别人不清楚，但他作为出手抵御的一方，清晰地感受到林泽最后那一击的威力已然达到了四阶层次，要不是他是五阶灵术师，还真没把握及时挡下来，毫发无伤地护住汪贤。
　　“真是妖孽般的天赋啊！”他暗暗感慨了一句。
　　林泽可不知道裁判在想些什么，瞥了眼依旧处于失神状态中的汪贤一眼，转身走下擂台。
　　还没回到座位上，他便看到不远处陈慕真正喜不自禁地向他连连挥手，看样子比他这个赢家还要高兴。
　　甲组比赛落幕，另外三个小组也陆续决出胜者，结果不出所料，程越、曲建文和崔剑平三人纷纷出线，连同林泽一起晋入四强。
　　六轮比赛下来，时间已经临近黄昏，四强赛只能放到明天再举办，林泽没有多待，当即带着陈慕真转身离开，在众人的注视下扬长而去。
　　“林泽。”
　　半路上，陈慕真兴奋的情绪稍稍平复，脱口而出问道，“从刚才我就想问了，你腰间上带着的这把刀是干嘛用的？”
　　刀剑通常只有普通士兵会佩戴，灵术师根本用不到，所以她很奇怪林泽为什么在比赛中从头到尾都带着一把刀。
　　林泽想了想，笑道：“这是我的护身符。”
　　“护身符？”陈慕真微感诧异，用刀作护身符还真是前所未见，不过林泽是天才，或许天才的想法和常人不太一样吧。
　　陈慕真没再纠结这件事，很快略过，转而兴奋地说起刚才的比赛。
　　就在两人即将走出门坊的时候，身后突然传来一阵声音。
　　“殿下，请留步！”
　　林泽脚步一顿，回身看去，却是程越追了上来。
　　他快步来到林泽身边，欠身道：“殿下，方便谈一下吗？”
　　一边说着，程越一边朝旁侧的陈慕真看了一眼。
　　少女当即意会，向林泽挥手道：“那我先离开了，明天见。”
　　“明天见。”
　　目送陈慕真走远，林泽才回头看向程越，淡淡道：“有什么事吗？”
　　程越微微一笑，道：“首先恭喜殿下晋入......”
　　话还没说完就被林泽摆手打断。
　　“客套话就免了，你有什么话直接说吧。”
　　被打断话语，程越也不在意，沉吟数息，凝声问道：“殿下今日的表现委实令人震惊，在灵术一道上的实力有目共睹，只是我很疑惑，殿下真的是进入灵术真央学院后才修炼的灵术吗？”
　　短短四个月不到，就掌握了至少五个高等灵术，而且还自创出多个复合灵术，这种事情简直骇人听闻，他实在很难相信。
　　“我之前有没有修炼灵术，你们不是应该最清楚吗？”林泽淡淡瞥了程越一眼。
　　他才不相信大殿下，也就是他这个身份的便宜哥哥没有派人监视他的一举一动，而程越明显属于大殿下一方，这种情报他想要探询势必不难。
　　想来长公主一方同样如是。
　　闻言，程越神色不由一滞，确实，大殿下一直在暗中关注着林泽的行动，后者在进入灵术真央学院之前，的确没正式修炼过灵术，顶多时不时锻炼下灵力。
　　只是他打从心底不相信林泽真的只用了不到四个月时间，就修炼到了如今这般地步，这对一向自诩天才的他无疑是个沉重的打击。
　　怔神几秒，程越回过神来，连忙收敛杂念，定了定神继续问道：“那殿下为何要参加学院大比？是为了城卫军的统领之位吗？”
　　“没错。”林泽坦然承认。
　　“为什么？”程越眼眸微微眯了起来，沉声道，“殿下一向逍遥自在，好不快活，为什么突然想加入军队？城卫军事务繁重，又要经常与角族战斗，指不定就会出点什么意外，危险得很，哪比得上游山玩水来得悠然自得？”
　　这一番话看似劝诫，实则是警告，林泽哪听不出来，摇了摇头道：“收起你的那一套吧，我加入军队只是为了剿杀角族，没兴趣也不想掺和进你们之间的斗争，你可以直接将这句话带给你身后那一位。”
　　程越显然没料到林泽如此直截了当，闻言怔了一怔，随后才反应过来，还待说些什么，林泽却已经转身离开。
　　望着他离开的背影，程越眉头紧紧皱起，目光闪烁不止。
　　翌日一早，林泽准时抵达广场，刚踏入里面，不出意外地收获了大量的注目礼，疑惑、审视、震惊、敬畏等等目光不一而足。
　　昨日比赛过后，林泽打败汪贤，晋入四强的事情很快风靡传遍整个学院，但凡知道的人无不惊诧万分。
　　一向沉迷享乐的二殿下居然有如此妖孽的天赋？
　　只用四个月时间就晋升了三阶灵术师？
　　这种实力提升速度未免太恐怖了吧？
　　短短不过一天时间，林泽在学院里的名望就更上一层楼，从门坊一路走来，倒是收获了不少发自内心的敬畏目光，而非之前仅仅停留在表面的恭敬。
　　面对诸多注视，林泽面色依旧淡然自若，来到陈慕真身旁坐下。
　　陈慕真已经到了有一小会，林泽刚一坐下，她便凑过头来，低声道：“林泽，比赛安排已经出来了，你的对手是程越。”
　　林泽微一挑眉，却没太大反应。
　　程越的实力在参赛的四个三阶学员中，实力隐隐排在首位，不出意外的话肯定能走到最后，林泽最终势必要和他对上，如今不过提前了一步。
　　他这边面色平静，陈慕真脸上却难掩担忧，毕竟对手是那个程越，传统派之之所以在学院中处处压革新派一头，很大程度上便是因为程越的强大实力。
　　随着时间流逝，广场上的人越来越多，在三位院长和一众贵族、王庭事务官入座后，比赛终于开始。
　　第一轮上场的是崔剑平和曲建文。
　　战斗打得中规中矩，结束得也很迅速，在崔剑平明显占据上风后，曲建文果断认输。
　　众人倒也不意外，两人同属革新派，交情甚好，的确没必要打生打死，让之后的对手占便宜。
　　接下来上场的便是林泽和程越了。
　　瞧见两人缓步登上擂台，场下的一众学员纷纷精神一振，目含期待与兴奋地朝上面看去。
　　两人一个是首席之位最有力的争夺者，一个是横空出世的黑马，实力俱都强大非常，等会战斗起来一定很有看头。
　　在擂台上站定后，林泽抬头看去，发现程越正好也望了过来，对方目光深沉，似乎蕴含着某种特殊的意味。
　　“准备好了吗？”
　　不远处的裁判例行询问了一句，见两人同时颔首，当即高声道：
　　“比赛开始！”
　　出乎众人意料，与先前比赛一开始，对决双方就争分夺秒地施展灵术不同，裁判话音落下，林泽和程越居然都好整以暇地站在原地，先是各自看了对方一眼，然后才徐徐着手释放灵术。
　　擂台两侧的虚空中，大片涟漪陡然浮现。
　　两人出乎一致地以万刃灵术起手。
　　林泽面色平静地伫立原地，面庞在火光的映照下染上了一层金红，身侧十二把燃烧着金红火焰的兵刃迅速从空气涟漪中刺出，锋锐的刃尖对准了程越。
　　而另一边，程越两侧同样涌出大量武器，粗略一数起码不下四十把。
　　擂台上顷刻间充斥满凛冽的刀兵煞气。
　　下一瞬间，两人同时挥手，身侧的兵刃不约而同疾射而出，如离弦之箭攻向彼此。
　　无数兵刃在半空中相撞、交击。
　　宛若金铁交戈的清脆鸣声陡然炸响，不绝于耳，场下众人只觉眼前一阵光芒乱闪，冰冷的金属光泽与炽烈的金红光芒彼此交织纠缠，湮灭隐没。
　　单从数量上而言，程越的万刃毫无疑问碾压了林泽，但质量上却要逊上不止一筹，往往三四把兵刃接连轰击，才能与一把火焰兵刃同归于尽。
　　等到光芒消弭，众人定睛看去，发现所有兵刃都已消散无踪，擂台中央已是一片狼藉，地面布满了密密麻麻的刀剑斩痕。
　　与此同时，一股强大的灵力气息弥漫开来，甚至冲出了擂台的结界，蔓延向观众席上。
　　气息的源头赫然来自于程越。
　　众人顿时一怔，下一瞬就有人失声惊呼：
　　“四阶！”

第一百一十九章 你输了
　　场面静止了那么一刹那，紧跟着就爆发起巨大的哗然声。
　　“居然是四阶？”
　　“不会吧？”
　　“程越晋升到四阶了？什么时候的事？”
　　“这家伙隐藏得好深啊！”
　　诸多学员脸上都露出难以遏制的震惊神情，本以为林泽就是最大的黑马了，没想到程越转眼就显露出四阶实力，一下子让他们吃了个大惊。
　　苏希院长和两个副院长则是眼睛一亮，露出感兴趣的神色。
　　一般而言，学员在毕业的时候拥有三阶实力，就已经称得上极为优秀了，逞论四阶。
　　上一次以四阶灵术师身份毕业的，还是大殿下和长公主，之后就一直再没人达到这个层次，没想到程越不声不响间，居然也晋入了四阶层次。
　　“居然是......四阶！”
　　崔剑平喃喃自语，脸庞上浮现惊愕与沮丧混杂的神色，他一直将程越视为劲敌，期待着能在学院大比上击败对方，带领革新派反压过传统派，结果却看见了这么一幕。
　　四阶灵术师啊！
　　和三阶灵术师根本不在一个层次上，想要取胜几乎不可能。
　　更重要的是，以程越四阶灵术师的实力，在他毕业前，革新派几乎是没可能压过传统派了，反倒要被狠狠压制，崔剑平已经可以预见革新派今后的艰难处境。
　　念及于此，他心中不由泛起浓浓的苦涩。
　　纷纷杂杂的惊呼声和议论声传入程越耳中，让他面上浮现一丝难以掩饰的自得，环视一圈后，将目光投向林泽，嘴角微微翘起。
　　“我本来是打算在和崔剑平对决时，才显露真正的实力，没曾想居然被殿下提前逼了出来，不过这样一来，殿下应该也明白了，首席之位已经是我的囊中之物，你还是放弃不切实际的念头吧。”
　　林泽微感哂然，自然明白程越口中不切实际的念头指的是什么，不过他没有在意，淡淡道：“打过再说。”
　　四阶灵术师？
　　对其他学员而言或许是难以战胜的强敌，但对他来说却只是费一番功夫的事。
　　只是这样一来，红莲兵甲和旭日的底牌就免不了要提前暴露了。
　　思绪飞转，林泽手上动作却没停歇，手臂微抬间，已有五根赤棘破土而出，挟着滔滔烈焰凌厉扑向程越。
　　见状，程越嘴角闪过一抹讥诮，掌心张开对准前方，刹那间黑芒一闪而逝，虚空中不知何时多出许多硬币大小的漆黑灰烬，悬浮充斥满了前方一小片区域。
　　火势熊熊的荆棘冲进漆黑灰烬笼罩的区域，立刻沾上了不少灰烬，刹那间仿佛经历了长久岁月的消磨，火焰熄灭，荆棘枯萎。
　　转眼间，原本还气势汹汹的赤棘便化作飞灰，消散在空气中。
　　“这是......黑烬灵术。”
　　观战的许多学员顿时吃了一惊。
　　黑烬属于守缚系高等灵术，又有‘解除灵术’的别称，只因那些不起眼的漆黑灰烬具有湮灭灵力，破坏灵力凝形的效果。
　　要知道大多数灵术本质上就是灵力凝形的演化和延伸，一旦凝形被破坏，灵力消失，灵术自然也就难以维持，因此黑烬可以说是许多灵术的克星。
　　当然了，如此强悍的灵术，修炼难度自然极高，单单四阶灵术师才能修炼掌握的门槛，就已经拦住了许多人。
　　无论如何，眼下的局面显然对林泽极为不利。
　　四阶灵术师的实力比想象中的还要强大，随手一个灵术，几乎就将林泽逼入了败境。
　　陈慕真目不转睛地望着擂台上的情形，攥紧了手心，眼中露出紧张担忧的神色。
　　相较众人的惊诧，林泽则是显得十分淡定平静。
　　黑烬对灵术师而言是棘手的灵术，对他则不然，毕竟他的技能可不依赖于灵力，而是灵气与魂能的结合。
　　灵气是灵力的进阶能量，那些漆黑灰烬或许对灵气还有点效果，但对来自其他游戏世界的魂能想必就无能为力了。
　　心念电转，林泽伸手按住腰间的刀柄，也不拔刀，而是直接低声念出了解放语：
　　“绽放吧，红莲！”
　　在场所有人，包括程越都听不清林泽的低语声，却突觉一股格外强大凌人，仿佛直透灵魂层面的恐怖气息猛然升起，犹如飓风般瞬息间席卷遍整个广场。
　　没等他们反应过来，擂台上林泽所在的位置陡然盛开绽放起一朵巨大的金红火莲。
　　火光冲天而起，几乎映得整个擂台都染上了一层金红。
　　“这、这是什么？”
　　“从没见过的灵术！”
　　“不会又是复合灵术吧！”
　　惊呼声此起伏彼，不少学员难掩惊诧情绪，然而更令他们震惊的还在后头。
　　随着火焰隐没，火莲合拢回缩，林泽的身影已然消失在了原处，取而代之的是一个通体燃烧着炽烈火焰的高大人影。
　　依稀可以看到火焰中似乎是一具兵甲，而更吸引人注意力的是人影手中握持的，通体覆盖着一层金红光芒的刀刃。
　　光芒不算特别耀眼炫目，却给人一种极为危险的感觉，仿佛多看一眼，眼睛都有被灼伤的可能。
　　这下子连苏希一行人也坐不住了，纷纷挺直身体，诧异地看向火焰人影。
　　“是兵甲和拟元的复合灵术？”
　　“有点像，可似乎又有些不同。”
　　“那金红色的刀刃是怎么回事？也是复合灵术？”
　　“这个......”
　　一众老师顿时面面相觑，即便以他们的见识，也认不出那金红刀刃到底是什么灵术，于是不约而同将目光投向了苏希。
　　苏希摇摇头，示意自己也不清楚，随后才感慨地叹了口气，这林泽殿下可真是不简单，各种复合灵术层出不穷，几乎每场战斗都能给他们带来惊讶。
　　擂台上，程越满脸愕然地注视着火焰临身的林泽，一时间竟有些口舌干涩。
　　无论是那具火焰兵甲，还是金红光刃，都给他一种极度危险的感觉，原先胜券在握的优越感已然消失无踪，胸腔内早已被凝重戒备的情绪占据。
　　“该死，这家伙是怪物吗？到底哪来那么多复合灵术？”
　　头一次，程越有想要破口大骂的冲动，他向来自诩天才，可和林泽一比，心中不免也生起丝丝沮丧。
　　深深吸了口气，好不容易按捺下内心激涌的情绪，程越面色一冷，不再踌躇，手一挥，悬浮在身前的密密麻麻的漆黑灰烬，顿时仿佛受到无形牵引一般，铺天盖地向林泽席卷而去。
　　林泽视野顷刻间被幽沉的漆黑占据了大半，然而他夷然不惧，不退反进，纵身扑前，悍然杀向程越。
　　半途中漆黑灰烬如潮水般迎面涌来，刹那间笼罩住林泽浑身上下。
　　林泽脚步不停，漆黑灰烬甫一近身，就被兵甲上的炙热火焰灼烧湮灭，众多的漆黑灰烬只是让火焰微微一滞，便再无效果。
　　“怎么可能！”
　　程越瞪大了眼睛，失声惊呼。
　　黑烬居然对林泽的复合灵术没有效果？
　　程越简直难以置信，可惜眼下的状况并没有留给他太多思索的余地，眼见林泽快步逼近，他心中一阵咯噔，连忙施展结界。
　　光晕浮现，五个半透明的结界先后闪现，却并非护住程越自己，而是笼罩住疾奔中的林泽，将他牢牢困在了里面。
　　做完这一切后，程越才着手准备下一个灵术。
　　见状，林泽冲势不止，手中刀刃向前猛然一挥，顿时就听一阵微不可察的嗤嗤声响，刀刃如同切入奶油的热刀，毫无阻滞地在五层结界上撕裂开一道巨大的豁口。
　　林泽势犹不止，紧跟着又是一刀斩落，结界再也支撑不住，溃散化作光粒散去。
　　瞧见五层结界居然都挡不住林泽两击，程越脸颊不禁狠狠抽搐了下，抬头将准备好的万刃灵术释放出去。
　　无数透着刀兵煞气的兵刃激射而出，海啸狂浪般席卷向林泽，后者毫无畏惧之色，迎着漫天兵刃前冲，恍若炮弹似的狠狠撞了上去。
　　刹那间，就听一阵叮叮当当的清脆鸣声连绵响起，无数兵刃接连击中林泽，却在金红焰舌的舔舐下，霎那转红、扭曲，失去力道跌落在地，而林泽只是身形微微停滞，随后便若无其事地继续向程越冲去。
　　程越面色终于忍不住大变，伸手一指，面前六七米外的高空上，一方长宽高均达到三米的正方形印玺凭空生成，犹若流星天降，重重向下方的林泽呼啸砸落。
　　‘重钧’，高等攻伐系灵术！
　　面对这来势汹汹的一击，林泽依旧没有停下脚步，手中魂刀向上挥斩而出，刀身刹那一阵模糊，下一瞬化作漫天刀影，如疾风骤雨迎向砸落的方印。
　　两者甫一接触，立刻爆发出滚滚雷鸣的轰鸣声，震得靠近擂台的一些学员都忍不住捂住耳朵，面露痛楚。
　　金红光影猛然大盛，等到光芒消弭，巨大方印已然荡然无存，众人定睛看去，发现林泽不知何时已掠至程越面前，手中刀刃平举，刀尖恰恰对准后者喉间，距离不过尺许。
　　注视着程越颓然的苍白脸庞，林泽淡淡出声：
　　“你输了。”

第一百二十章 暗潮涌动
　　广场上一片死寂。
　　众人失神注视着擂台上那道烈焰熊熊的身影，一时间恍在梦中，半晌说不出话来。
　　还是担任裁判的老师最先反应过来，瞥了眼神色呆滞的程越，心中暗暗摇头，旋即扬声道：
　　“林泽获胜！”
　　这句话仿佛落地惊雷一般，一下子将所有人炸醒过来，瞬息间，无数惊呼汇聚成滚滚声浪，转眼席卷遍诺大的广场。
　　“赢了？”
　　“怎么可能！？”
　　“居然连四阶灵术师都不是对手！”
　　“简直不可思议！”
　　议论声此起彼伏，就连擂台上都能听得一清二楚，林泽却恍若未觉，缓缓放下魂刀，解除旭日和红莲兵甲，转身离开擂台。
　　“真的赢了！”
　　直到林泽回到座位上，陈慕真犹自还有些不敢相信，林泽居然击败了身为四阶灵术师的程越。
　　“还有最后一场。”林泽耸了耸肩。
　　说是这样说，但结果已然注定，连程越都败在他手上，身为三阶灵术师的崔剑平又怎么可能是他的对手。
　　不出预料，片刻后裁判宣布崔剑平弃权，林泽获得比赛最终胜利，夺得首席之位。
　　广场上响起零零散散的欢呼声。
　　在场绝大多数学员要么属于传统派，要么属于革新派，本以为首席最终一定会在两个派系之间诞生，没想到橫地里杀出一个林泽，击败了被许以众望的程越和崔剑平，得到了首席之位，更重要的是首席之位背后所代表的城卫军统领官职。
　　本以为是囊中之物的东西，最终花落他家，换作任何人，此刻心情恐怕都好不到哪儿去。
　　尤其以传统派最为不甘心，理由不言而喻。
　　广场角落，崔剑平叹了口气，满脸萧瑟，他已经下定决心，回去后就闭关修炼，一定要尽快突破到四阶层次，这样以后对上程越才有抗衡之力。
　　至于林泽，他却是没了对抗之心，这种天才注定是无法企及的。
　　好在林泽向来保持中立，不参与任何派系，倒也不虞会与他产生冲突。
　　比赛结束没过多久，苏希找到林泽，笑眯眯地夸赞勉励了他一番后，便在众人拱卫下离去。
　　“堂堂学院大比，首席居然连个奖励都没有，就只有几句夸奖。”
　　林泽摇摇头，暗暗腹诽一句。
　　然而下一秒，他眼前突然弹出一条信息。
　　【恭喜玩家‘乌鸦’达成成就‘学院首席’，获得20积分】
　　他微微一怔，旋即嘴角浮现一丝笑意。
　　这还差不多。
　　回过神来，林泽发现四周不少人正望着他这边交头接耳，干脆带着陈慕真转身离开。
　　一路上陈慕真都在兴奋地述说着林泽在战斗中的表现，俨然化身成了小迷妹，林泽则是显得平静许多，偶尔轻笑着回应一句。
　　和陈慕真在门坊分开后，林泽径直回到舒家府邸，刚来到卧房，便看到尹青和明溪两人候在门口。
　　瞧见林泽到来，两女连忙迎了上来，欠身行礼，齐声嫣然笑道：“恭喜殿下！”
　　林泽微微一怔：“你们知道大比的结果了？”
　　“家主大人派了人去学院候着，只待大比一有结果就立刻飞奔回来汇报，如今这个好消息已经传遍整个府邸。”尹青解释道，眼眸中闪耀着崇拜之色，“大家都知道殿下夺得学院的首席之位了。”
　　林泽这才恍然。
　　明溪继续道：“家主大人吩咐我们两人在这里等候，等殿下回来后便告知您到书房会见。”
　　“我知道了。”林泽微微颔首，也不进去卧房了，干脆转身向书房走去。
　　离着书房还有数十米远，他便闻到了阵阵令人口舌生津的清香气味。
　　等来到书房一看，果然又见到舒颂在摆弄糕点。
　　说来也是奇怪，身为一家之主，而且还是上级贵族家氏之主，可林泽每次见到舒颂时，后者要么在看书，要么在摆弄食物，像是无所事事的大家闺秀多过一家之主，基本没见过她在处理事务，偏偏诺大的舒家被她管理得井井有条，谈不上日渐兴盛，但至少没有衰落的趋势，让林泽百思不得其解。
　　不过他没有深入探究的打算。
　　不管如何，舒颂对他还是十分疼爱的，几乎有求必应。
　　听到脚步声，舒颂回过头，见是林泽，脸上立刻绽放出明媚的笑容，向他招了招手。
　　“来得刚刚好，小泽，这可是我亲手烹制的糕点，祝贺你夺得学院大比的首席之位，你尝尝味道如何？”
　　林泽拗不过自家小姨的好意，只好拿起一块小巧精致的糕点品尝起来，味道确也不错。
　　一边看着林泽品尝糕点，舒颂一边笑道：“你如今得了学院首席之位，想来用不了多久，王宫里就会颁下就任令，让你继任城卫军统领之位，到时你可就有的忙了。”
　　“说起这件事。”
　　咽下糕点，林泽顺手拿起第二块，同时问道：“舒姨可否介绍几个经验丰富的军官给我？”
　　舒颂柳眉一挑，立刻明白过来：“你想安插心腹进入军队？”
　　“没错。”林泽点点头。
　　按照城卫军的编制，一军统领麾下有四千人，规模不小，没有过相应的统领军队的经验，对军队里的人际关系又不熟悉的话，想要完全接管整只军队，恐怕要花上不少时间，林泽可不想将时间浪费在统筹整合军队上，所以一开始就打定主意，拜托舒颂从其他军队调任几个中级军官过来帮他。
　　舒家和他关系密切，一荣俱荣，一损俱损，有他们帮忙，林泽就不用担心自己被底下的人欺瞒或者架空。
　　“这个倒是没什么问题。”舒颂点头答应了下来。
　　舒家好歹是个大贵族家族，人才济济，在军队中还算有点势力，抽调几个能力出众的军官并不难。
　　“谢谢舒姨！”
　　“自家人客气什么。”舒颂嗔怪地看了他一眼，旋即面色略微严肃下来，“等整合完军队，你就打算申请外出剿杀角族？”
　　城卫军除了镇守外庭外，还肩负着剿杀和清理王庭方圆数里内区域的角族的职责，每隔一段时间，城卫军就会派出一支统领军队外出执行清理任务。
　　“没错。”林泽点点头。
　　自从发现击杀角族有成就系列后，他几乎每隔几天就去斗技场申请实战，击杀角族，一段时间下来，角族的击杀数量已经达到八百多，距离一千的目标只差一小截。
　　不过之后的‘角族屠戮者IV’成就，达成条件就剧增至一万个角族，单凭击杀斗技场关押的角族，想要达成成就遥遥无期，最好的方式还是到王庭外面剿杀角族。
　　“虽然不知道你为何这么执着击杀角族，不过王庭外危险重重，可不单单只有角族一种威胁，你可千万不能焦躁冒进，一定要做好万全准备才能出去外边。”舒颂嘱咐道。
　　“放心吧，舒姨，我知道的。”林泽笑着点头应道。
　　......
　　内庭，一座豪奢的府邸内。
　　镌刻雕花的朱红大门敞开着，程越低着头，小心翼翼跨过门槛，脚步不由自主地放轻了几分。
　　身后传来一阵轻微的声响，候在门外的美貌女婢已将木门带上。
　　静默的气氛降临至整个书房，许久，才有一阵低沉威严的声音打破沉寂。
　　“你输了。”
　　话语平淡无波，然而程越身体却猛地一颤，脑袋低的越发深了，艰难道：“属下该死，辜负了殿下的期望！”
　　“没想到我那个不学无术的弟弟，居然有这般实力和天赋，倒是我小瞧了他。”那个声音没有理会程越，而是自顾自喃语道，“明明过去二十多年来都一直采取明哲保身的态度，为什么现在突然转变，真是让人想不明白。”
　　闻言，程越鼓起勇气，恭声道：“殿下，属下之前就这件事问过二殿下，二殿下当时言明他是为了剿杀角族才打算加入军队。”
　　“这个理由你相信吗？”
　　程越神情一窒，凭心而论，他也不相信这么拙劣的借口。
　　只是除此之外，他实在想不通林泽为何突然改变以往置身事外的处事方式，开始修炼灵术并染指军队。
　　要说林泽有意王位，那也不大可能，他背后的势力说到底只有舒家，和大殿下、长公主相差不是一星半点，二十多年的发展差距可不是一朝一夕可以追上的。
　　至于卓越出色的天赋？
　　王位之争从来无法靠个人武力左右！
　　“看来我这个弟弟的心思很深，让人无法猜透。”那声音顿了顿，继续道，“城卫军统领官职不小，等他就任城卫军统领后，你试着拉拢他一下，能成功最好，失败的话，也绝不能由着他倒向林雁那边！”
　　“是，殿下！”程越重重应道。
　　同样是内庭，另一座奢华的府邸内，也发生着类似的对话。
　　大比结束，不过由此引起的风波犹未停歇。
　　林泽夺得首席位置的事，不单单在学院中掀起轩然大波，就连学院之外，都引发了不小的影响。
　　只是这些影响便犹如暗河中的潜流，被平静的表面所掩盖，不轻易为人所察觉。

第一百二十一章 唐臻
　　学院大比结束，林泽又回归到规律的修炼中，依旧是两个世界来回跑，稳步锻炼魂能与修炼灵术。
　　刀语世界。
　　虫潮事件刚过去没多久，聚居区内突然流传起一个谣言。
　　据说铸刀师公会会长彭先息在外出猎杀皇级虫兽的时候，不慎受了重伤，至今还未痊愈，所以在虫潮来袭之际才没有出手。
　　消息来源无可考察，之后铸刀师公会高层立刻出面辟谣，只是彭先息始终没有出现在人前，让公会高层的言辞显得缺乏可信度，谣言甚嚣尘上，整个铸刀师公会从下到上渐渐弥漫起一股不安。
　　林泽看在眼里，心知差不多要到交易的时机了。
　　有鉴于此，他在王庭世界已着手开始修炼回愈系灵术。
　　三大灵术派系中，当属回愈系灵术种类最少，不过只是相对另外两种而言，实际上细数下来也有三十多种。
　　林泽只是出于交易解灵石，以及防患于未然的目的，才打算修炼回愈系灵术，不准备专精于此，因此思虑再三，最后只挑选了适用性最高的‘春芒’灵术。
　　‘春芒’属于高等灵术，适用范围极广，无论对内伤还是外伤都有不错的治愈效果，甚至还有少许净化和驱散作用，可以在一定程度上中和毒素和驱除诅咒，格外实用。
　　值得一提的是，回愈系灵术修炼难度同样排行三大灵术派系之首，因此一节春芒灵术课程下来，林泽首次有种云里雾里的感受。
　　不得已，他只好找到陈慕真，向她请教。
　　“我？我的回愈系灵术其实不算精通，根本没资格指导别人。”听说林泽的请求后，陈慕真诧异之余，又有些不好意思，“如果你想请教回愈系灵术的话，不如试试拜托下唐臻姐怎样？她在回愈系灵术上的造诣不输于授课老师，只是灵力等阶未到，所以才停留在三阶层次！”
　　“唐臻么？”林泽面现沉吟。
　　专修回愈系的灵术师十分稀少，数遍整个王庭也不会超过三位数，其中达到六阶大灵术师的凤毛麟角，四五阶在其中已称得上顶尖。
　　唐臻的回愈系灵术造诣能和授课老师比拟，已属难得，确实是个合适的请教对象。
　　念及于此，林泽欣然点头，旋即问道：“要去哪里才能找到她？”
　　“外庭的医馆！”陈慕真立刻答道，“她经常去哪里！”
　　相比治安森严，贵族林立的内庭，外庭无疑要显得热闹平和许多，走在人来人往的大街上，听着街道两侧传来的摊贩叫卖声，林泽久违地在这个世界感受到生活的气息。
　　“唐臻姐心地很好的，虽然是贵族之后，却经常救济贫民，平日里有空就会去医馆帮忙医治病人。”一边走着，陈慕真一边向林泽解释，“她说这样做同时也可以锻炼自己的灵术。”
　　林泽轻轻颔首。
　　医馆在内庭是个十分稀罕的东西。
　　居住在内庭的贵族但凡患有伤病，都是直接让回愈系灵术师治疗，医馆根本没有生存的土壤，因此只有外庭才存在医馆，平民们需要医师治病，且需求甚多，唐臻跑到外庭的医馆来积累灵术治疗经验，倒也可以理解。
　　思绪纷呈间，两人已抵达一间宽敞的医馆前。
　　秦和医馆。
　　这是这家医馆的名字。
　　站在敞开的大门前，林泽驻目向内望去，发现来看病的人还真不少，几个看起来像是学徒的少年忙得脚不沾地，捧着药方药包快步来回，满头大汗。
　　林泽巡视一圈，并没在大堂看到疑似医师的人物。
　　“医馆的医师都在里面的房间。”
　　注意到林泽的视线，陈慕真指着大堂内里一扇敞开的木门道，说罢带头向里面走去。
　　少女似乎是这里的常客，一个学徒瞧见她进来，恭敬地打了声招呼。
　　“唐臻姐呢？”
　　“唐臻医师在里面的房间。”
　　陈慕真道了声谢，迈步向里头走去，林泽跟在身后，饶有兴致地打量着大堂的环境。
　　医馆大堂十分宽敞，虽然坐满了病人，却没有愁云惨淡的气息，只是稍稍有些喧哗，不少人暗暗投来惊奇的目光，隐晦地打量衣着华贵，明显是贵族子弟的林泽。
　　林泽视若未睹，径直步入房间里，抬头看去，第一时间目光就落在一个气质清冷的少女身上。
　　少女端坐在木桌后，正在替一个老人家把着脉，神色专注，眼眸深邃如琥珀，有种让人看一眼便不禁深陷进去的奇特魅力。
　　片刻后，少女写好药方，嘱咐了几句，随后唤来一个学徒带老人家去抓药，做完这一切后，她才注意到站在一旁的陈慕真和林泽。
　　“慕真？”少女微感诧异，目光落向林泽，微微一闪，“林泽殿下？”
　　“唐臻姐。”陈慕真笑着打了声招呼。
　　“初次见面。”林泽微笑颔首，唐臻显然认识他，不过他却是第一次见到对方。
　　“你们来这里有什么事吗？”
　　唐臻诧异地看向两人，陈慕真还好，她偶尔会来医馆帮忙，可林泽这个学院首席来这里干嘛？
　　林泽没有废话，直接表明来意。
　　“原来如此。”唐臻恍然颔首，看了林泽一眼，心下微微惊奇。
　　学院大比过后，林泽妖孽般的修炼天赋早已传遍整个学院，就连学院外都引发了不小的轰动。
　　只用四个月时间就掌握多个高等灵术，并自创出多个复合灵术，以雷霆之势击败身为四阶灵术师的程越，天赋之强令她望尘莫及，没想到这等人物居然会向自己请教回愈系灵术。
　　一时间唐臻有些难以置信。
　　林泽看在眼里，略微一想就明白唐臻在想些什么，只好解释道：“我在守缚系和攻伐系灵术上还算有些天赋，可回愈系不然，这方面我的修炼进度一直很是缓慢。”
　　“这样啊。”唐臻不予置否，沉吟片刻后道，“殿下，你也看到了，除了修炼外，我平日里还经常得到医馆帮忙，空闲时间不多，如果我答应帮你的话，来医馆的时间势必会大大减少，所以，我恐怕要让你失望了。”
　　陈慕真闻言神色一急，正想说话，却被林泽拍拍肩膀，示意稍安勿躁，随后才缓缓道：“这样吧，你指导我修炼回愈系灵术，作为回报，我会向这家医馆捐献千两黄金，以便其扩建规模，这样就可以帮助更多的平民，如何？”
　　他早就看出唐臻对这间医馆似乎很是看重，或者说很同情患病的平民，所以才提出这么一个建议。
　　按照陈慕真所说，唐家虽然是贵族，却不支持唐臻和平民有过多交集，对她在医馆行医一事颇为反对，所以即便是贵族之后，唐臻也没有多少金钱能资助这家医馆。
　　不出意料，唐臻一听这个提议，顿时露出心动的神色。
　　见状，林泽乘胜追击道：“我可以先给钱！”
　　这句话终于打动了唐臻，她抿了抿嘴，颔首道：“好，我答应你了。”
　　林泽嘴角微微勾起。
　　以他在舒家的地位，要拿出千两黄金并不困难。
　　于是当天，他就将承诺的千两黄金交给了唐臻。
　　之后，唐臻也履行了承诺，每天抽空指导林泽修炼回愈系灵术。
　　正如陈慕真所言，唐臻在回愈系灵术上的造诣完全不输于授课老师，甚至在讲解方面比后者要显得更加通俗易懂。
　　接下来的时间里，林泽将精力投入到了回愈系灵术的修炼上。
　　相比攻伐系和守缚系灵术，回愈系灵术难就难在赋势这一环节上，灵术师需要感悟虚无缥缈的治愈势意，赋予到灵术中，方能修炼成功。
　　花了差不多一个月时间，林泽才成功掌握春芒灵术。
　　舒家府邸，静室。
　　林泽盘坐在静室中央，伸手取过魂刀，在左臂上轻轻一划，留下一道浅浅的伤口，殷红的鲜血瞬间汨汨流出。
　　他面色不变，伸出右掌虚按向伤口，下一刻就见掌心光晕涌现，乳白色的朦胧微光溢出覆盖住伤口。
　　一股温暖舒适，仿若春天万物复苏的气息缓缓弥漫开来。
　　在林泽的注视下，左臂的伤口以肉眼可见的速度渐渐痊愈，转眼间就恢复如初。
　　整个过程只花了两秒不到！
　　“不错！”林泽脸上泛起一丝笑意，“治愈效果果然十分出色，轻微的伤势几乎瞬息间就能痊愈，重伤的话应该要花上一定时间，不过至少治愈的可能性极大。”
　　回愈系灵术是林泽获得解灵石的关键，亲眼看到其效果后，他对接下来和铸刀师公会的交易也越发有信心了。
　　“那么，是时候了。”
　　回过神来，林泽目光一闪，立刻退出王庭世界，转而进入刀语世界。
　　没有耽搁，从地下的修炼室出来后，他轻车熟路地来到二楼潘宗昌的办公室，敲响了门。
　　“请进。”
　　门内传来一阵低沉沙哑的声音，林泽推开门进去，第一眼就看见凌乱的办公桌，以及坐在桌子后面，神色难掩疲惫的潘宗昌。
　　瞧见是林泽，潘宗昌面上挤出一个笑容。
　　“是林泽啊，有什么事吗？”

第一百二十二章 解灵石
　　林泽为公会贡献了上级配方，本身又天赋出色，年纪轻轻就成为了正式铸刀师，前途无量，所以即便很是疲惫，潘宗昌依旧尽量表露出温和的神色。
　　不料林泽语出惊人：
　　“我或许有办法治好会长的伤势！”
　　潘宗昌笑容一滞，明显愣了一愣，数秒后才反应过来，皱眉道：“公会不是说了吗？会长没有受伤，那只是谣言！”
　　“如果真是谣言的话，最好的办法就是让会长在人前露一下面，这样谣言就不攻自破了，不是吗？”
　　林泽在办公桌前的座椅上坐下，神色认真地看向潘宗昌，“事实上明眼人都猜到这并非谣言，会长是真的受了伤，而且还是重伤，对吧？”
　　林泽斟酌着话语，他不能表露出自己早已肯定会长受伤的事情，不然潘宗昌很容易就能联想到是苏凛泄露的秘密，那样会陷她于不利。
　　潘宗昌紧紧皱着眉头，目光低沉地望着林泽。
　　“这个时候再否认会长受伤的事已经没有意义，重要的是怎样治好他的伤势。”林泽继续道。
　　“你有办法？”
　　“有，不过不敢保证一定能成功，毕竟我还不了解会长的伤势程度。”
　　潘宗昌一阵沉默，显然还在犹豫。
　　见状，林泽干脆地取过桌上一把裁纸刀，在自己手臂上划出一道伤口，而后直接施展春芒。
　　洁白的朦胧光芒下，伤口转瞬痊愈如初。
　　这下子潘宗昌不由瞪大了眼睛，面庞上露出难以遏制的震惊之色。
　　许久，他才愕然问道：“这也是红莲的能力？”
　　他记得红莲的能力是操控火焰啊，什么时候也能用于治疗了？
　　“算是吧。”林泽道。
　　反正红莲配方刚出现没多久，除了他以外还没人成功铸就红莲，把春芒的能力推到红莲上面，就算别人怀疑也无可奈何。
　　眼见为实，潘宗昌终于不再怀疑，当即沉声道：“你先在这里等一下，我去向长老们汇报。”
　　林泽点点头，随后就见潘宗昌风风火火地冲出了办公室。
　　彭先息受伤一事显然已成为公会的心头大病，潘宗昌离开没过多久，门外就传来了急匆匆的脚步声，紧跟着一个老者推开门走了进来，审视的目光第一时间落在林泽身上。
　　“这是李成长老！”潘宗昌随后进来，向林泽介绍道。
　　李成打量了林泽片刻，随后沉声道：“我听宗昌说你掌握了治疗方面的能力，能不能再演示一遍？”
　　林泽自无不可，当场又演示了一遍。
　　望着这一幕，李成心中暗暗称奇，眼中忍不住闪过一丝喜色，轻轻吸了口气，凝声道：“我们去顶楼！”
　　......
　　不多时，林泽就见到了彭先息。
　　宽敞明亮的房间里，一个中年男人双目紧闭地躺在床上，脸色仿佛吸血鬼一样苍白无比，胸口缠满了绷带，上面还带着一团晕开的血迹。
　　他整个人一动不动，浑身透着腐朽死亡的气息，要不是胸膛还在微微起伏，林泽恐怕会以为这是一具尸体。
　　“从外面回来没过多久，会长就昏迷不醒了，这种状态已经持续了近两个月，而且生命气息每天都在持续减弱，再想不出办法，恐怕......”
　　潘宗昌叹了口气，看向林泽。
　　林泽郑重颔首：“我试一试。”
　　在场的除了李成外，还有另外三个长老，四人眼神交流间，很快达成默契，不约而同点了点头。
　　事实上到了这个时候，他们也只能死马当活马医了，何况以林泽的能力，还是有不小的希望可以治好会长的。
　　在众人隐含期望的目光中，林泽缓步来到床侧，伸手虚按在彭先息胸膛上方，乳白色的光晕缓缓浮现，瞬息笼罩向后者胸膛。
　　温暖而又舒适的气息转瞬弥漫开来。
　　几个长老对视一眼，均能看到彼此眼中的诧异和惊喜，心下不免又多了几分希望。
　　林泽没空注意他们的神态变化，心神全部集中到了灵术的释放上面，随着乳白光芒氤氲开来，彭先息身上的腐朽气息刹那间驱散了许多。
　　房间内的静默足足持续了小半个小时。
　　李成等人大气不敢喘一口，唯恐打扰到林泽，所有人俱都目不转睛地盯着他那散发着乳白光晕的手掌，一时间又是惊奇又是欣喜。
　　半晌，林泽手上的光芒消弭，长长出了口气。
　　“怎么样？”
　　李成当即上前一步，迫不及待地问道。
　　“他的伤势确实很严重！”林泽的话语让众人心中一沉，旋即又听到他话锋一转，“一次性治好肯定是不可能了，不过持续治疗一段时间，痊愈应该没什么问题。”
　　这话一出，众人顿时大喜。
　　李成当即道：“只要你能治好会长，公会一定不会待薄你！”
　　“对！”
　　“没错！”
　　其余几个长老纷纷出声道。
　　“我会尽我所能治好会长的伤势，不过相对的，我想要一样东西作为报酬。”
　　林泽的声音将沉浸在惊喜中的众人拉了回来，抬头看向他。
　　李成温和笑道：“你说吧，想要什么报酬？”
　　“解灵石。”
　　这三个字如同一只无形的大手，一下子扼住在场众人的喉咙，让他们的笑声戛然而止。
　　几个长老面上的笑容渐渐消失，神色沉凝地看向林泽。
　　“你是从哪里得知解灵石的？”李成皱眉问道。
　　“这个无关紧要吧。”林泽面色平静道。
　　李成和三个长老互相看了一眼，陷入了沉思，片刻后才由李成打破沉默。
　　“好，我们答应你，只要你治好会长的伤，公会就给予你一颗解灵石作为报酬。”
　　林泽摇摇头：“不，是三颗。”
　　话音落下，李成等人面色一变，当即喝道：“不可能！”
　　顿了顿，似乎是担心惹得林泽不快，耽搁会长的治疗，李成按捺下心中的不满，沉声解释道：“你既然知道解灵石的存在，就应该明白它的珍贵程度，获得一颗解灵石不比击杀一头皇级虫兽容易，三颗解灵石的报酬根本不可能！”
　　“意思是会长的性命不值三颗解灵石？”
　　李成几人神色顿时一窒。
　　许久，另一个长老才涩声道：“两颗，不能再多了！”
　　“......好，不过我要先拿到一颗。”林泽佯装沉思，片刻后才答应下来。
　　事实上他一开始的心理底线就是两颗解灵石。
　　按照苏凛提供的情报，整个聚居区的解灵石加起来也不会超过个位数，并且全部掌握在三大组织中，以此推测，铸刀师公会拥有的解灵石最多只有三四颗，两颗解灵石换取会长性命差不多就是公会高层的底线了。
　　说要三颗只是为了预留讨价还价的空间。
　　至于无偿给会长治疗伤势，这完全不在林泽的考虑范围内。
　　说到底他和铸刀师公会只是合作关系，就算是核心会员这个身份，也是他用红莲配方交易来的，可没有承公会半点恩情，自然谈不上要为它付出。
　　低声交谈一阵后，李成和几个长老同意了林泽的要求，其中一个长老转身离开，不多时就待着一个木盒子返回，递到林泽手上。
　　林泽接过盒子打开一看，发现里面静静躺着一颗鹌鹑蛋大小，犹如琥珀一般浅黄透明的奇异石头。
　　“这就是解灵石？”林泽拿起石头端详半晌，转头看向李成，“这个要怎么使用？”
　　李成似乎还对刚才的事情有些芥蒂，闻言语气僵硬道：“接触魂刀，用吸收魂能的方法吸收。”
　　林泽立刻拔出魂刀，将解灵石轻按在刀刃中间，心念一动，解灵石立刻轻轻一颤，紧跟着宛若遇火的蜡烛般融化，迅速没入刀刃内。
　　刹那间，林泽清晰地感受到，自己与红莲的联系似乎加深了许多，连带着能够操控的魂能也大幅度增长。
　　“吸收过程意外的简单啊。”
　　收回手掌，林泽佯装打量魂刀，暗地里则是唤出个人面板，目光落在魂刀一栏。
　　‘红莲（可解放，觉醒度24.27%）’
　　林泽记得吸收解灵石之前，红莲的觉醒度只有14.27%，如今却一下子增长了10%。
　　“10%的觉醒度么......”
　　这个增长幅度不算特别高，但考虑到他先前修炼一个月不过只提升了1%左右觉醒度的速度，这颗解灵石起码为他省下了大半年的时间，相当于五六百点积分。
　　这样一想，解灵石所带来的提升就弥足珍贵了。
　　“别说我没有先提醒你。”
　　就在林泽满心欢喜的时候，李成突然开口，向他泼了一阵冷水：
　　“同一个人吸收多颗解灵石，产生的效果会逐颗递减，等你吸收第二颗的时候，带来的提升就没有现在这么明显了。”
　　还有这种限制？
　　林泽眉头微皱，旋即又舒展开来。
　　不管怎样，该吸收还是要吸收，而且不单单是第二颗，还得想办法将聚居区其余的解灵石也一起得到手，这样才能最快地提升红莲觉醒度。
　　单靠自己埋头修炼委实太慢了。
　　要知道他花了将近五个月时间，也不过提升百分之四点多的觉醒度，还不到解灵石提升的一半。
　　果然游戏宝物才是迅速提高实力的关键！

第一百二十三章 情报
　　解灵石珍稀异常，整个铸刀师公会也只有寥寥数颗，一般只有公会出现临近突破的十级铸刀师的时候，才会下发解灵石，帮助铸刀师突破最后百分之十的门槛，一举成为‘人柱’铸刀师。
　　除此之外，单纯地将解灵石用在提升觉醒度上面，无疑是一种十分浪费的行为。
　　十级及以下的铸刀师，多一个少一个对铸刀师公会没有太大影响，犯不着为此浪费一颗解灵石。
　　因此瞧见林泽若无其事地用掉了一颗解灵石，李成几个长老简直心疼得滴血，再想到之后还要支付多一颗解灵石，脸颊都忍不住抽搐了起来。
　　好在吸收完解灵石后，林泽便开始尽责地履行承诺，每天抽出两个小时，分三次给彭先息治疗伤势。
　　彭先息伤势极为严重，按照他的估计，起码要个把月的时间，才能完全治愈好。
　　这期间，林泽的修炼也没有落下，除了魂能锻炼照旧外，在王庭世界也开始修炼化兽灵术。
　　化兽灵术说通俗点，就是将灵力凝聚为猛兽形态，通过赋予势意使其拥有猛兽的迅敏、灵活、狂暴或者凶悍，主要取决于所凝聚的猛兽种类。
　　这个灵术在一众高等灵术中算不上强大，只能排在中下，只因其凝聚出来的灵兽战斗力不高，正面战斗中作用差强人意，更适合用于搜索和探查方面。
　　不过在林泽将其与魂能结合，改进为红莲版化兽灵术后，所凝聚出来的就变成了火焰灵兽，战斗力一下子大幅度提升，不再仅限于斥候用途。
　　“就叫炎兽好了。”
　　红莲兵甲、旭日、赤棘、火拒、万刃、炎兽......林泽回过头来，突然发现自己已拥有了不少技能。
　　而且在觉醒度大幅度提升的当下，他能够驱使的魂能比之前多了将近七成，使用起红莲兵甲和旭日来也无需再束手束脚，完全可以当作常规招数使用。
　　总的来说，无论是实力，还是战斗持久能力，都有了显著的提升。
　　......
　　现实中。
　　经过一个月的驾校课程，林泽终于通过车考，拿到了驾照，第二天立刻就跑去买车。
　　他对汽车没什么研究，又不想大张旗鼓让周围的朋友知道自己买了车，便没有问他们，而是自己在网上查了下，最后选定了朗逸，优惠后裸车价11万多，落地总价13万出头，还算可以。
　　“现在我也算有车一族了。”
　　提了车后，林泽当天就在市内开了一圈，好好过了一把手瘾，随后才回到学校附近的地下停车场。
　　为了方便停车，他在地下停车场里买了个车位，花了不少钱。
　　短短几天时间，用10积分兑换来的50万就花了差不多一半，让林泽好一阵感慨。
　　在停车位上停好车，还没下来，他便听到手机传来了信息的提示声。
　　打开一看，却是李开欣发来的信息。
　　自从与李开欣达成合作意向后，这还是她第一次发信息过来，林泽立刻点了开来。
　　‘有活，今晚六点，榉树广场南门？’
　　林泽看了眼时间，发现才四点出头，略一沉吟，回复了一个‘好’字。
　　收起手机，他重新启动车辆，离开停车场，朝榉树广场驶去。
　　十多分钟后，林泽出现在了榉树广场上，见时间还早，便没急着去南门，而是先找了间餐馆吃完晚饭，休息了一会，才起身向南门走去。
　　傍晚六点正是广场人流最为密集的时候，林泽来到南门的指示牌底下，左右巡望一会，没看到李开欣的身影，便拿出手机，准备联系她。
　　结果下一刻身前一暗，抬头看去，一只手中攥着一把气球的巨大哆啦A梦玩偶正站在面前。
　　“......李开欣？”
　　哆啦A梦玩偶艰难地点了点头，做了个‘跟我来’的手势，转身向广场里走去。
　　林泽跟在身后，看着哆啦A梦边走便将手中的气球派给路过的小孩，一路上引来络绎不绝的欢呼和笑声。
　　等到气球派完，他和哆啦A梦恰好来到广场里商业大厦的一处通道前，上面挂着非工作人员勿进的牌子。
　　两人辗转来到一个房间里，关上门后，哆啦A梦才脱下头套，露出李开欣汗水淋漓的脸蛋，额头前还沾着几缕湿透的发丝。
　　脱玩偶衣服的时候，因为手太短的缘故，李开欣一直够不着身后的拉链，只好向林泽求助。
　　“帮一下手。”
　　“......”
　　在林泽的帮助下，少女终于顺利脱掉沉重闷热的玩偶服装，整个人已经气喘吁吁，瘫在沙发上半晌起不来。
　　“你这是在调查魔物？”林泽问道。
　　“不是，正常的打工。”
　　“你很缺钱吗？为什么要打那么多分工？”林泽很是奇怪，“况且积分不是可以兑钱吗？”
　　1积分5万元，至少相当于打一年份的工，他想不明白李开欣为什么要这么劳累自己。
　　“要赚生活费呗，还有，积分很珍贵的好不好，谁舍得用它换钱......啊，对了，差点忘了你是精英级玩家，像你这种家伙肯定不缺积分。”
　　林泽从少女的话语中听到了浓浓的酸味，心头不由失笑，略一环顾，从旁边的茶几上拿过纸杯，倒了杯柠檬水递到李开欣面前。
　　“来，喝水，柠檬水有助于缓解疲劳，补充体力。”
　　“谢谢。”
　　李开欣瞥了他一眼，轻哼着接过纸杯，小口小口抿了起来。
　　林泽望着她，心下倒是有些佩服，以玩家的能力，真要赚钱的话方法多的是，尤其是李开欣的‘扭曲的谎言’，在这方面更是得天独厚，这种情况她还能坚守本心，勤勤恳恳地打工赚钱，已称得上很难得了。
　　林泽自顾自地沉思，李开欣则是默默喝着水，房间一时间陷入了沉默，片刻后，才有敲门声响起。
　　“进来。”李开欣应了声。
　　房门打开，罗灵和一个微胖的青年走了进来。
　　罗灵依旧戴着那副厚厚的黑.框.眼.镜，长长的刘海将眉毛盖住，缩着肩膀，整个人显得有些胆小畏缩，整体气质略显阴郁，很难想象在那副打扮下掩藏的却是一张极为惊艳的精致脸蛋。
　　“或许这就是刘景和经常说的隐藏美女属性吧。”林泽思维发散地想道。
　　“你、你好......”
　　瞧见林泽，罗灵有些拘谨地打了声招呼，随后不等林泽回应，便像一只受惊的小兔.子似的小步快走到李开欣身旁坐下，深深低下脑袋，完全不敢和林泽有视线上的交流。
　　另一边，微胖青年则是显得十分兴奋，一副仿佛粉丝遇到偶像的模样，猛地上前握住林泽的手掌。
　　“你好，你好，高手，又见面了！自我介绍下，我叫张能，爱好二次元！”
　　“噢，你好。”
　　林泽被他的热情弄得有点怔然，敷衍的回了一句，随后不动声色地抽回自己的手掌。
　　看来玩家论坛上发帖的‘二次元赛高’多半就是这家伙了。
　　“上次战斗的时候我见过你的斩魄刀，实在太帅了！没想到居然还能在现实中见到实体！能告诉我是从哪个游戏里得到的吗？以后有机会的话我也想进去里面！”张能双眼放光，连珠炮似的说了一大串话。
　　“那不是斩魄刀，而是魂刀。”林泽解释了一句，旋即好奇道，“听你的意思，玩家可以指定进入某个游戏？”
　　“不是斩魄刀吗？不过没关系，只要像就行！”
　　张能嘀咕了一句，随后才回答林泽的问题，“好像是可以的，不过需要借助某种特殊道具才能办到。”
　　“特殊道具？”
　　“这个我也不大清楚，听说是完成特殊任务后的奖励。”
　　又是特殊任务？
　　林泽暗暗沉吟，也不知道要怎样才能触发特殊任务。
　　片刻后，他问道：“这样的话，岂不是有可能在游戏里遇到其他玩家。”
　　“这个一般不会。”张能干脆地摇头否定，“玩家抽取的修炼游戏都是单人游戏，只能自己一个人进入，就算其他玩家使用特殊道具进入同一游戏，也只是同一种，而不是同一个，大概类似于平行游戏世界。”
　　林泽轻轻颔首，这个解释倒是通俗易懂。
　　“不过也有例外，极少数的多人游戏副本就允许复数玩家同时进入，不过我也只是听说过，还从没遇到这种多人游戏。”
　　“你们是从哪里知道这些情报的。”林泽问道。
　　“和其他小队交换来的。”一旁的李开欣插嘴道，“这个城市里有不少玩家小队，我们偶尔会互相交换关于游戏的情报。”
　　“另外，玩家论坛上时不时也会出现比较有价值的情报帖子。”
　　“原来如此。”林泽恍然，看来以后没事要多逛下论坛了。
　　另外，有机会的话还要和其他玩家，或者玩家小队多交流，说不定就能获知额外的有价值的情报。
　　好比眼下，还有玩家论坛的存在也是从陈瑜萱口中知晓的。
　　回过神来，林泽继续和张能聊天，顺带也提供了一些游戏情报，算是对他们的回报。
　　“好了，聊天到此结束！”
　　十多分钟后，李开欣从沙发上直起身，重重击了下掌，将众人的注意力吸引过来。
　　“该办正事了！”

第一百二十四章 猫
　　“这次的事件，是在我们的公众号上筛选和发现的。”
　　“事件提供方是附近一所大学的学生，她在公众号上向我们反馈了和她表妹有关的一起异常事件。”
　　“事件发生在去年的10月份，她的表妹从外面捡回了一头猫，饲养在公寓内，自那以后，她表妹就一改原先活泼好动的性格，渐渐变得宅了起来，不再外出跑步，不再逛街，拒绝和朋友们的一切聚会，甚至发展到连学都不去上的地步，整天待在公寓里面，无论家人亲属怎么劝解，都不走出公寓一步。”
　　“而哪怕待在公寓里，她的表妹也不会自己煮饭，除了叫外卖，就是让家人或者她送饭送零食，自己则是整天抱着猫坐在电视机前看电视。”
　　“因为表妹的转变太过突兀，且一切都是从捡到那头猫开始，所以她怀疑表妹的变化与猫有关。”李开欣娓娓叙来，看向林泽，神色认真道，“你应该也知道，魔物的属系源自于七宗罪，恰好这件事让我们联想到了怠惰这个属系，所以看到对方的留言后，我立刻联系上了她，取得信任后，立刻问出地址并前往调查，果然在她表妹的公寓附近发现了魔物的气息！”
　　林泽面现思索之色，沉吟问道：“有个问题，你们确定魔物的等级了吗？”
　　如果是下级魔物的话，李开欣三人自己就可以解决，不必寻求和他合作，可如果是中级魔物的话，她们三人中可没有精英级，又怎么确定是中级魔物的？
　　李开欣摇摇头：“我们一开始也没意识到是中级魔物，以为只是一头下级魔物，不过我在调查的时候，刚好有另外一个玩家也在调查这头魔物，结果他进去那间公寓后，一直到早上都没再出来过，所以我便起了疑心，让张能派几头召唤物偷偷潜入公寓里。”
　　“结果呢？”
　　回答的是张能：“一共三头召唤物，联合起来至少能抗衡下级魔物数分钟，结果进去不到十秒就失去了联系！”
　　李开欣接话道：“至此我们才确认公寓里头的根本不是下级魔物，而是中级魔物！”
　　“所以你们准备今晚潜入，击杀那头魔物？”
　　“我们是准备今晚动手没错，不过不打算潜入。”李开欣摇头，“我已经联系了事件的提供者，准备让她带我们过去公寓那里，她是公寓主人的表姐，经常出入公寓，里面的魔物对她应该没有太大的防范心，我们可以跟着进去，探清情况后再动手！”
　　林泽皱眉：“这样做不怕将那人牵扯进战斗里吗？”
　　“动手之前，我们会将她送出公寓，至于记忆的话，等解决完魔物，清道夫自然会帮我们善后，这样不就OK了？”李开欣自信满满道。
　　“那到手的积分怎样分配？”
　　“五五分！”李开欣显然早有准备，正色道，“你是精英级玩家，实力最强，不过这次战斗我们小队同样会出力，加上魔物也是我们找到的，所以积分你和我们小队各一半，不过分吧？”
　　林泽思索数秒，颔首道：“好，就这样。”
　　随后又道，“那我们现在去见当事人？”
　　“我约了她在这里见面，应该很快就到。”
　　李开欣话音刚落，敲门声便响了起来。
　　“说曹操曹操就到。”李开欣向张能使了个眼色，后者起身开门，将门外的女孩迎了进来。
　　“你们好。”
　　女孩走进休息室里，目光环视一圈，落在林泽身上的时候，不由愣了一愣，失声惊呼道：
　　“林泽！”
　　林泽面上也泛起惊诧之色，没想到来人居然是杨晓梦。
　　突然间，他想起了一件事。
　　记得第一次在榉树广场遇到李开欣的时候，他刚刚帮杨晓梦提两大袋零食到一间公寓门口，当时杨晓梦就说过，零食是帮她表妹买的。
　　现在回想起来，原来那时候她表妹就被魔物缠住了，而且后者就藏身在公寓里头！
　　或许因为那时他只是战士级玩家，魔物气息感应技能没有升过阶，所以才察觉不到中级魔物的气息。
　　“等等，既然如此的话，李开欣不是应该早知道我和杨晓梦认识？她曾经见过我们两个走在一起，为什么不提前告诉我当事人是杨晓梦？”林泽猛然反应过来，扭头看向李开欣，后者仿佛做贼心虚一般，当即转头避开他的视线。
　　这家伙......
　　“林泽，你怎么会在这里？”杨晓梦明显十分意外。
　　林泽微微一怔，还在想要怎么敷衍过去，李开欣却已经开口说道：“他是我的朋友，这次是被我叫过来帮忙的。”
　　杨晓梦露出‘原来如此’的神色，看她的样子，似乎完全不记得上次榉树广场遇到李开欣的事。
　　不过转念一想，当时李开欣穿着一身移动餐车店员制服，确实很难让人留下印象。
　　“事不宜迟，我们现在就出发去公寓吧！”李开欣拍掌道。
　　众人自无不可，离开休息室朝公寓走去。
　　路上，林泽旁敲侧击，向杨晓梦询问起了发生在她表妹身上的异常。
　　“小宁以前很开朗好动的，可自从捡回那只猫后，她就变得懒惰起来，家门不出，什么都不做，整天就抱着猫看电视，好像魔怔了一样，我担心不过，就在网上寻求帮助，最后找到了‘超自然万事屋’这个公众号。”杨晓梦解释道，“这个公众号还挺有名的，听说解决了不少灵异事件。”
　　闻言，林泽不由看了李开欣一眼，看来她没有吹捧自己，她们小队创建的公众号确实在本地小有名气。
　　想了想，林泽又问道，“事情发生后，你们没想过报警或者求医吗？”
　　“这个......”
　　杨晓梦愣了一愣，似乎这个时候才想起来还有这么个措施，面上不由泛起迷茫之色。
　　“对啊，之前我怎么没想到......”
　　将她的神态看在眼里，林泽和李开欣对视一眼，心中同时了然。
　　看来是魔物的能力在作祟了！
　　“和我们讲讲那只猫的状况吧。”林泽打断了杨晓梦的沉思。
　　“哦，哦，好的。”杨晓梦回过神来，沉吟了一会，似乎在组织语言，片刻后才秀眉微蹙道，“那只猫，怎么说呢，外表看起来和普通的家猫没什么区别，可给人的感觉很古怪，有点阴森森的，除了小宁以外，谁都不亲近，不过我们也没有要接近它的意思。”
　　“还有就是那家伙很懒，每次吃饭都要小宁亲自喂它，而且吃的东西很杂，米饭、面包和薯片这些，什么都吃，几乎和人类没什么区别，完全不像是一只猫。”
　　林泽一边凝神倾听，一边暗暗点头。
　　看来那只猫就是魔物没错了，普通家猫胃口可没这么好。
　　又详细问了几个细节，林泽方才停止询问。
　　“你们真的有办法解决小宁身上的异常吗？抱歉，我不是想质疑你们，只是......”杨晓梦露出欲言又止的神色。
　　“放心吧，我们可是专业的。”李开欣打了个响指。
　　说话间，一行人已经进了小区，搭乘电梯来到杨晓梦表妹周宁居住的公寓楼层。
　　刚从电梯门出来，还没走到公寓门前，林泽就清晰感受到空气中弥漫着的，令人胸口发闷的魔物气息。
　　的确是中级魔物的气息！
　　目光对上李开欣的视线，林泽微不可察地向她点了点头。
　　见状，李开欣、罗灵和张能神色间不由泛起一丝凝重。
　　从林泽口中，她们已经知晓魔物气息感应技能升阶的事，知道精英级玩家能够分辨出中级和下级魔物的气息，此时见林泽证实了先前对目标等级的猜测，心中不免涌现起丝丝凝肃与戒备。
　　毕竟是中级魔物！
　　魔物气息在公寓门前达到了巅峰，浓郁近乎实质。
　　“张能，你留在外面吧，随时支援我们。”
　　站在门前，李开欣转头看向张能，压低声音道。
　　张能的能力是召唤侧的，本身战斗力不高，遇到危险除了拖后腿基本没什么帮助，留在外面支援才比较合适。
　　张能自家人知自家事，闻言干脆应了下来，随后从口袋里掏出一叠栩栩如生的纸人递给李开欣。
　　一旁的杨晓梦看着他的举动有些莫名其妙，这些是符纸吗？可看着又不太像，感觉像是二次元人物图画，有什么特别的用处吗？
　　李开欣接过纸人，没有向杨晓梦解释的打算，而是朝她郑重嘱咐道：“记住，等会一有情况发生，你就立刻逃离公寓，千万不要犹豫，张能会在外面接应你，至于里面的事我们会解决！”
　　杨晓梦转头看了林泽一眼，见后者轻轻颔首，方才抿了抿唇，点头答应道：“我明白了。”
　　“好，那开门吧。”
　　杨晓梦从小包中取出钥匙，咔嚓一声打开了锁，刚想推开房门，就被林泽轻轻按住手臂。
　　“我先进去。”林泽淡淡说了一句，上前推开门走入公寓。
　　在场所有人中就属他实力最强，走在前面的话，遇到危险也更容易应对。
　　随着门扉敞开，明媚的阳光透进，驱散公寓里的昏暗，将里面的情景清晰呈现在了众人眼前。

第一百二十五章 巨大的公寓
　　杂乱！
　　极度杂乱！
　　这是林泽几人对公寓的第一印象。
　　入目所见，还算宽敞的公寓内四处堆满外卖盒子、塑料袋和零食包装袋诸如此类的垃圾，乱糟糟一片散乱，和垃圾场有得一拼。
　　衣物同样随处乱扔，有些还和垃圾堆放在一块。
　　空气则是十分浑浊，四周弥漫着一股怪异滑腻的呛人气味，让林泽几人忍不住皱了皱眉头，随后才将目光投向坐在茶几前的地毯上，正目不转睛看着电视的人影。
　　电视上播放着导购节目，一个略有姿容的女人正在大力吹捧着一款电饭煲，旁边的同伴则是不断附和。
　　明明是极为无聊的节目，茶几前的人影却看得格外专注，似乎连门扉打开，有人进来了都没察觉到。
　　人影披着一条厚厚的灰色毛毯，上面留着块块颜色各异的污渍，从背后望去，只能看到臃肿的身形和一头乱糟糟的枯黄头发。
　　“小宁？”
　　在李开欣的眼神示意下，杨晓梦鼓起勇气，尝试着叫了一声。
　　听到声音，那道人影微不可察地动了动，紧跟着缓缓转过身来。
　　入目所见是掩藏在头发和阴影下，只露出小半边的苍白脸孔，她似乎没注意到林泽等人，或者说懒得看他们一眼，只是将目光投向杨晓梦，干涩的嘴唇微微嚅动，旋即吐出沙哑低沉的话语：
　　“表姐......食物......带来了？”
　　杨晓梦，包括林泽几人也是，这时候已经没心思回答周宁的问题了，所有人的注意力无一例外都被趴在对方膝盖上的黑影吸引住了。
　　确切的说，那是一头黑猫。
　　单从外表上看，黑猫和普通的家猫似乎没有不同，毛发光滑透亮，发色漆黑，体型颇为小巧，昏暗中一对绿宝石般的眼眸仿佛闪耀着某种诡异的光芒，直直盯视着林泽几人。
　　与那对墨绿的眼眸对上，不知为何，在场所有人都直觉内心深处隐隐发毛。
　　李开欣俏脸凝肃，忍不住伸手进口袋，握紧了里边的纸人，罗灵更是吓得紧紧抓住前者的袖子。
　　似乎是察觉到了众人心中的凝重和戒备，黑猫嘴角缓缓勾起，墨绿的眼眸中蓦地闪过一丝人性化的讥诮与残忍。
　　林泽最先反应过来，一把抓住还处在呆愣中的杨晓梦，转身飞速向门口奔去，想要先将杨晓梦送离公寓，免得牵扯进接下来的战斗。
　　然而他刚有所动作，便震惊地发现自己与公寓门口的距离越来越远。
　　不对，不是越来越远。
　　林泽很快察觉到不对劲的地方，在他的视野中，公寓的大门一瞬间变大了数十倍，与此同时，公寓内的沙发、茶几、餐桌和冰箱等等，所有事物都瞬间变成了原来的数十倍大。
　　环目四顾，原本只有四五十平大的公寓已然变成了庞然大物，驻目望去，起码有足球场那么大，而内里的家具也都等比例放大了数十倍。
　　原本近在咫尺的公寓大门，也因为距离的拉伸而变得遥远，林泽刚掠出二十多米，就见到大门嘭的一声，自动关上。
　　放大数十倍后，大门关闭的声响一下子变得如滚滚雷鸣般响亮震耳，将李开欣和罗灵惊醒过来。
　　两人立刻发现了公寓的怪异变化，脸上浮现愕然之色。
　　“晚了一步。”林泽轻叹口气，松开杨晓梦的手臂，后者茫然望着四周，显然还没从周围环境的诡异变化中回过神来。
　　不过这时候林泽已顾不上解释，而是移动目光，神色凝重地望向黑猫。
　　魔物
　　【属系：怠惰】
　　【候斯级，中级魔物】
　　【特质：幻匿、影奴】
　　“果然是怠惰属系的！”林泽眼眸微微眯了起来。
　　随着公寓内一切的巨大化，黑猫的体型也随之变大，原本小巧的身形，眼下已然急剧膨胀至足有六七米高，正面望去，就好像一头恐怖的史前巨兽。
　　尤其是那对直瞪瞪的冰冷墨绿眼眸，更是令人心中发悸，战栗不已。
　　“这、这未免太犯规了吧！？”
　　望着巨大无匹的黑猫，李开欣忍不住瞪大眼眸，失声惊呼，一旁的罗灵则是早已吓得说不出话来，抱着李开欣的手臂瑟瑟发抖。
　　“这应该是这头魔物的‘幻匿’特质。”林泽沉着镇定的声音从旁边传来，让两女心中的不安稍稍缓解了一些，“小心它的‘影奴’特质，我没猜错的话，应该是召唤仆从的能力。”
　　似乎是为了验证林泽的话语，不远处的黑猫猛然张大嘴巴，发出一声刺耳凄厉的叫声，震得众人耳膜生疼。
　　随着它的叫声，四周的阴影陡然一阵扭曲蠕动，从中凸起一团团黑影，迅速变形成一头头缩小版的黑猫，缓步走出。
　　说是缩小版，其实也有一米来高，差不多到成年人的腰部，且前后四肢均长着锋锐如刀刃的指爪，在昏暗中闪烁着冰冷的寒芒。
　　粗略一数，这些从阴影中突兀出现的缩小版黑猫，或者说影奴，起码不下五十头，从四面八方缓缓迈步走来，转眼间就将林泽一行人包围在其中。
　　“这、这些到底是什么怪物？”杨晓梦声音发颤地说道，惊惧地望着包围着她们的怪物，以及不远处那头足有两层楼高的巨大黑猫，只觉三观都被狠狠碾碎了。
　　到底怎么回事？
　　现实中怎么会出现这种怪物？
　　“保护好她，还有那边的女孩。”林泽将杨晓梦轻轻推向李开欣，顺带指了指不远处的周宁，后者并没有随着黑猫的巨大化而有所变化，依旧保持原样，只是已经昏迷不省人事，倒在了巨大化的茶几底下。
　　李开欣点点头，从口袋里抽出一叠纸人，用力向前甩去，纸张仿佛受到无形牵引，在半空中就整齐排成一横长列，紧跟着迅速变大，落地时已然化作十二个身披银亮裙甲，头戴银盔，手持锋利长剑和铁皮圆盾的英武女战士。
　　清脆整齐的脚步声刹那间回荡而起，众人只觉眼前一晃，十二个女战士已经迅速挪动身形，训练有素地组成一个圆圈，将李开欣几人护卫在中央，背对她们而面向敌人，朝着缓缓逼近的影奴举起了武器。
　　尽管已不是第一次看到张能的纸人召唤物，林泽仍然忍不住看多了几眼，心中啧啧称奇。
　　数秒后，他才收回视线，手腕一翻，光粒盈盈浮现间，已然凝聚出魂刀握在手中。
　　“绽放吧，红莲！”
　　仿佛直透灵魂层面的话语蓦地响起，金红的火光瞬间撕裂昏暗，将四周的森冷气息一扫而空，一朵巨大的火莲冉冉盛开。
　　下一秒，火莲破开，林泽的身影闪电掠出，挟着冲天的汹涌火焰杀向一众影奴。
　　火焰游龙般疾速掠过，两头站得最前的影奴连惨叫声都来不及发出，就被灼烧湮灭。
　　对手毕竟是中级魔物，林泽不敢留手太多，战斗一开始就直接解放了红莲。
　　炽烈的火焰笼罩下，他整个人如同传说中的火神，凶悍地在密密麻麻的影奴中横冲直撞，所过之处热浪滚滚，烈焰汹汹，影奴几乎没有一个是他的一合之敌，纷纷在火焰和刀光的侵袭下哀嚎着湮灭死去。
　　“好强......这就是精英级玩家的实力？”
　　李开欣呆呆凝视着林泽宛若战神的身影，轻声喃喃自语。
　　杨晓梦同样神色呆滞地望着这一幕，一副恍在梦中的神情。
　　“这、这是林泽？他怎么......”
　　话到一般却止住了，杨晓梦瞪大眼睛看着林泽身形一转，已然向那头巨大无匹的黑猫冲了过去。
　　一番冲杀过后，死在林泽手下的影奴少说也有三四十头，然而包围着他们的影奴却不见减少，他定神观察之下，才发现公寓内各处阴影角落还在源源不断地‘产生’影奴。
　　“这样下去再怎么杀也杀不完，那头黑猫才是正主，得先干掉它！”
　　心念电转间，林泽很快有了计较，不再和影奴纠缠，转而向黑猫冲去。
　　这一举动瞬间激怒了四周的影奴，它们尖叫着悍不畏死地向林泽扑去，试图阻拦。
　　“阻拦他！”
　　熟悉的话语声响起，原本正冲向林泽的影奴纷纷止住脚步，停在原地疯狂扭动身躯，却无法跨前半步。
　　林泽眼角余光瞥去，看到李开欣正收回手臂。
　　“影奴交给我和罗灵，你专心对付那头黑猫！”
　　“好！”
　　说话间，护卫着李开欣等人的十二个纸人女战士立刻分出六人，娇喝着杀向四周的影奴。
　　与此同时，罗灵也回过神来，小心翼翼地从口袋里取出粉色的MP3，按下了播放键。
　　一阵轻缓的音乐蓦然响起。
　　正冲向黑猫的林泽神色一动。
　　“新的歌曲？”
　　思衬的间隙里，歌曲曲调陡然一转，变得急促高昂，一阵空灵的女声随之响起，带着淡淡的如叹息一般的和声。
　　林泽眼角余光瞥去，发现罗灵模样已然发生了大变化，却不再是之前的魔法少女外表，而是变成了一个身着黑白女仆服饰，有着一头齐颈蓝色短发的娇小女孩。

第一百二十六章 幻影、藏匿与火海
　　少女有着一头如大海般湛蓝的齐颈短发，长长的前留海盖住右眼。
　　一身女仆围裙以黑色为基调，搭配大量白色装饰，头上同样带着洁白的帽饰。
　　与传统的女仆装不大一样，少女身着的女仆围裙略显开放，完美衬托出娇小却又丰满的体型。
　　仔细看去，她轮廓不太分明的面容显得极为可爱，瞳色与发色一样都是蓝色，宛若蓝宝石般的一对眼眸平静无波，缓缓巡望着四周的影奴。
　　更吸引人目光的是少女手中握持着的武器，一根长长的泛着冰冷色泽的锁链，尽头连接着布满尖角的巨大铁球，铁球透着沉重与锐利的质感，让人毫不怀疑要是被正面砸中，最好的下场也是变成一团肉酱。
　　“新的变身能力么......”林泽心中诧异暗道。
　　甫一变身完毕，蓝发少女立刻拖着流星锤离开了纸人女战士的护卫圈，而后信手一挥，在锁链甩动的哗啦声响中，长满尖角的巨大铁球如同炮弹般轰射而出，从七八米外的地方呼啸着划过一个半圆，横扫前方，沿途被铁球砸到的影奴无一例外如气球似的瞬间爆开，化作不明漆黑液体溅射开来。
　　一击之下，至少有十来头影奴连惨叫声都来不及发出，便凄惨死去。
　　旁边的杨晓梦看得整个人都呆住了，难以想象蓝发少女娇小玲珑的躯体中居然蕴含着如此恐怖的力量，竟然能甩动那颗沉重的铁球。
　　“她们到底是什么人，怎么都拥有这么古怪的能力？对了，还有林泽！他不只是个普通的大学生？”杨晓梦感觉自己的脑袋快成一团浆糊了，今天发生的事实在超乎她的认识。
　　另一边，林泽眼角余光注意着在影奴中大杀四方，铁球挥动间掀起阵阵飓风，以狂暴无比的方式屠戮着影奴的蓝发少女，内心不由暗暗感慨。
　　“这力量，怕是超过了很多战士级玩家，已经很接近精英级了！”
　　不过却没什么好羡慕的，罗灵这能力强悍归强悍，但缺陷同样不小，限制太大了。
　　定了定神，林泽将注意力放回到面前的黑猫上。
　　这黑猫不愧是怠惰属系的魔物，也真懈怠得可以，除了召唤影奴围攻他们外，就没再出手，只是盘坐在原地，懒洋洋地看着他们与影奴的战斗。
　　无论是纸人女战士趁机上前带走周宁，还是林泽向它冲来，都视若未睹，仿佛一切都不值得关心似的。
　　一直到接近至黑猫身前四五米处，后者依旧不为所动，这一幕让林泽眉头微皱，却没有犹豫，当即挥刀斩落，一抹赤线刹那浮现，自刀刃上脱离，化作月弧状的火焰刀气呼啸袭出，径直命中黑猫。
　　黑猫丝毫不作闪避或防御，任由火焰刀气击中脑门，当即被斩断成两截，随着火焰刀气透体而出，剩余的两截残躯一阵扭曲，缓缓消散在原地。
　　“幻影？”
　　林泽眉头一挑，环目看向四周，果然看到十多米外的一处角落，黑猫巨大的身影再度从阴影中浮现，依旧一动不动地盘踞在地板上，墨绿色的眼眸直视着林泽，毫不掩饰地透出讥诮与嘲讽之色。
　　林泽不为所动，又是一记火焰刀气斩去，再度将黑猫斩成两截。
　　然而与之前一模一样，黑猫的身影再度从另一侧浮现。
　　林泽轻轻吸了口气，连着十数记火焰刀气斩去，消灭掉黑猫十几个幻影，然而每次都会有新的幻影浮现。
　　“原来如此，幻匿......除了幻影外，还有藏匿的意思，这家伙的本身藏在了其他地方，出现在面前的只是幻影！”
　　并且看黑猫的模样，幻影的消耗似乎很少，连续被林泽消灭十几个幻影后，对方依旧一副老神在在的模样，趴在地上讥诮地望着林泽。
　　虽然吸收解灵石后，林泽能够御使的魂能增加了许多，但频繁地施展火焰刀气，消耗依旧不小，见状他不再浪费魂能，而是停下攻击动作，闪身一掠，斩飞两头挡路的影奴，快步来到李开欣身边。
　　“帮我逼出那家伙的真身！”
　　“我试试！”李开欣将刚才的过程看在眼里，也意识到了黑猫的古怪之处，闻言点点头，抬手指向它，轻喝道，“继续隐藏你的真身！”
　　“......”
　　黑猫好整以暇地趴在原地，没有任何变化。
　　李开欣皱了皱眉，思衬数秒后摇头道：“看来不行，我的能力只能对目标本身起作用，对虚假的幻影没有效果。”
　　“那、那怎么办？”一旁的杨晓梦惊慌道，虽然听不大明白他们的话，但看得出林泽等人好像对那头怪物束手无策，心中顿时泛起浓浓的惊惶。
　　李开欣苦恼道：“这头魔物在公寓里制造出的空间，好像和之前三尾狐的虚界有点相像，除非能击败它，否则我们根本出不去。”
　　在林泽对付黑猫的时候，她派了两个纸人女战士冲向门口，试图打开大门，结果无论两人怎么冲刺，始终无法抵达。
　　似乎她们前进多长路程，大门与她们之间的距离就会延长多少。
　　“也就是说，一定要找出魔物的真身，将其击杀才能离开这里了。”林泽皱眉沉思。
　　“这似乎是唯一的办法了。”李开欣面现苦笑。
　　公寓内还回荡着空灵悦耳的女声，新的BGM下，罗灵变身后的角色，实力比之前的魔法少女强了不止一筹，尤其是在力量方面，恐怖得一塌糊涂，巨大的铁球被她挥舞得虎虎生风，所过之处无不掀起狂暴的风卷，影奴沾之即死，看得人头皮发麻。
　　她周围十多米内的瓷砖地板，早已被战斗的余波轰得一片狼藉，无数裂纹密布。
　　望着仿佛龙卷风过境一般的地面，林泽突然露出沉思之色，片刻后转头向李开欣道：“姑且问一下，清道夫的善后处理包不包括恢复战斗环境？比如这栋公寓。”
　　“你问这个干嘛？”李开欣诧异地瞥了他一眼，不过还是回答道，“看情况吧，如果是无人偏僻的地方，一般它们不会费那个力气，但如果是有人居住的地方，肯定会完全复原，不然后续处理反而会更加麻烦。”
　　“这样就好。”林泽嘴角微微勾起。
　　“你打算做什么？”
　　“当然是逼出那头魔物的真身了！把你的队友叫回来吧，那些纸人召唤物也一起。”
　　虽然很疑惑林泽的命令，但李开欣还是依言照做，将一众纸人女战士唤了回来，围成一圈护住他们。
　　刚好罗灵的变身时间也差不多到了极限，回到李开欣身边没过几秒，就恢复成原先的外形，紧紧靠着李开欣，犹如一头瑟瑟发抖的小猫。
　　前后差异巨大的变化看得旁边的杨晓梦一愣一愣的。
　　“你打算怎么做？”李开欣看向林泽问道。
　　“就这样做！”
　　话音落下，林泽猛然将缠满火焰的刀刃向下，刀尖刺入地面中，瞬息间就见一抹火线从切入口蔓延而出，径直向前穿过纸人女战士的防线，蹿至不远处的地毯，迅速燃烧起来。
　　在林泽不惜魂能和灵气的注入下，火势以惊人的速度迅速扩大，不多时就蔓延至整个公寓。
　　转眼间，诺大的公寓已是火势汹涌，除了林泽等人所在的区域，所有空间都已经被金红色的火焰覆盖。
　　这些由魂能融合灵气转化而成的红莲火焰，可不像普通火焰一样需要可燃物才能持续燃烧，就算是空荡荡的天花板，只要林泽想要，同样可以转瞬就覆盖上一层火焰。
　　在他的操控下，巨大的公寓如今俨然变成了炽烈的火海。
　　李开欣、罗灵和杨晓梦目瞪口呆地看着周围的情形，半晌说不出话来。
　　不过很快，李开欣就反应过来，明白林泽这是打算用这种方式逼出魔物的真身，神色不由一喜。
　　最先遭殃的是正在围攻纸人女战士的影奴，它们很快凄厉惨嚎着湮灭在熊熊的火海中，紧跟着不过七八秒，林泽就突然感觉到卧室里传来异动。
　　他目光顿时一闪，随着意念微动，四周汹涌的火海中陡然跳出两头通体由火焰构成的巨狼，咆哮着向异动传来的卧室冲了过去。
　　激烈的嘶鸣声陡然爆发，自卧室中传来，在林泽的感知中，两头炎兽只支撑不到五秒就失去了联系，随后卧室门框轰炸炸开，碎石激溅间，一头和先前黑猫幻影一模一样的怪物冲了出来，在火海中狂躁嘶鸣。
　　从红莲火焰上传来的灼烧实感，让林泽第一时间意识到，眼前这头魔物毫无疑问就是真身。
　　没有迟疑，他当即拔出魂刀，身上陡然绽放出一阵盈盈光晕，瞬间形成一副厚重的钢铁盔甲，随后自握刀的手臂开始，以惊人的速度迅速染上一层金红。
　　李开欣三女只觉眼前一花，面前就出现了一个通体笼罩在炽热火焰下的高大身影，手中更是握持着一把闪耀着金红光芒的刀刃。
　　林泽脚下一踏，身形已如利箭般射出，眨眼间掠至魔物跟前，魂刀如雷霆闪电般重重斩落。

第一百二十七章 开始行动
　　魔物凄厉嘶鸣一声，猛然高高扬爪，闪烁着冰冷色泽的指爪撕裂空气，如利剑般朝林泽凶悍抓去。
　　一阵令人胸口发闷的金铁戈鸣陡然炸响。
　　指爪与旭日在半空中狠狠相撞，闪耀一连串耀眼的火花，却转瞬消逝在四周的火焰中。
　　双方交击的刹那，魔物蓦地惨叫一声，触电般迅速收回前肢。
　　仔细观察的话，可以清晰瞧见它锋利无比的五根指爪已然齐齐断裂，断口处仿佛遭遇了高温熔化一般，扭曲成一团。
　　魔物攻势受阻，林泽斩出的刀芒气浪却余势未衰，金红刀光滚滚如潮，兀自怒啸着向面前的敌人冲激过去。
　　汹涌的火光映照出魔物眼瞳中的惊惧与错愕。
　　轰！
　　下一瞬，魔物庞大的躯体如炮弹般向后飞去，直接在墙壁上撞穿一个口子，飞入房间内。
　　林泽脚下不停，快步追了进去，刚一站定，便看到魔物摇摇晃晃地从一地石砾中站起，猫脸上已然多了道深深的伤口，从眉心中央穿过鼻子，一直蔓延到嘴角，鲜血汨汨流淌而下，将脸庞衬托得越发恐怖狰狞。
　　事实上要不是在刀刃临身之际，魔物体表有幽幽黑光浮现，刚才那一击就足以将其斩成两截，旭日的威力毕竟不容小觑。
　　中级魔物都掌握着能量类技能，林泽早有心理准备，见状也不惊讶可惜，整个人踏步前冲，再度杀向魔物。
　　有火海存在，魔物已然无法再施展先前的隐匿能力，就算召唤影奴出来，转瞬也会被红莲火焰灼烧成灰，只能凭借自身实力战斗。
　　失去两个特质能力的魔物根本不是林泽对手，战斗一开始就落入了下风。
　　客厅，李开欣、罗灵和杨晓梦站在火海中央，听着房间里传来的激烈声响，心中焦急难耐，有心想靠近看一下，却又被火海阻拦住，只好皱眉站在原地等候。
　　“林泽，他没问题吧？”杨晓梦突然问道。
　　李开欣看了她一眼，沉声道：“那魔物已经现了身，以他的实力干掉对方应该没问题。”
　　“那就好。”杨晓梦心中的惊慌稍稍缓解了些，犹豫了一下，又问道，“你们到底是什么人？”
　　“和你说了也没用。”李开欣摇摇头，就算这时候说了，事后杨晓梦的记忆也会被清除。
　　杨晓梦怔了怔，还待说话，这个时候房间内的声音却突然消停了下来。
　　李开欣几人一愣，随后突然发现，四周的火势猛然一滞，紧跟着迅速消弭下去。
　　转眼间，原本还熊熊燃烧的火海便消失不见，与此同时，三人眼前一花，回过神来惊喜地发现公寓已然恢复成原先的大小，只是入目望去满地狼藉，到处都是火焰灼烧留下的焦痕。
　　嗒！嗒！
　　脚步声响起，李开欣三女抬头看去，见到林泽的身影自房门口出现，顿时神色一松，齐齐如释重负地长长出了一口气。
　　“魔物解决了？”虽然知道公寓既然恢复原状，魔物肯定已经死了，但李开欣还是忍不住问道。
　　“搞定了。”
　　林泽点点头，心中同样一松。
　　这头黑猫魔物的能力着实诡异，和之前遇到的三尾狐有得一拼，十分难缠，要不是最近吸收了解灵石，实力大增，恐怕要找到它的真身还不容易。
　　巨大化后的公寓空间，面积足以比拟标准足球场，要制造出无死角覆盖整个公寓空间的火海，并不容易，几乎将他的魂能和灵气抽了个一干二净。
　　好在终于解决了这头魔物。
　　回过神来，众人顿时面面相觑，气氛突然有些沉默。
　　林泽、李开欣和罗灵的目光不约而同落在杨晓梦身上。
　　杨晓梦微微一怔，旋即反应过来，立刻捂住嘴巴，声音模糊道：“我保证不会将今天见到的事情说出去！”
　　“我相信你。”李开欣深深看了她一眼，神色莫名。
　　就在这时，林泽突然上前一步，一记手刀切在杨晓梦脖颈上，后者还没反应过来，立刻双眼一翻，晕了过去。
　　见状，李开欣不由啧啧称奇：“对美女下手一点都不犹豫，你还是单身吧？”
　　林泽没有理会她，转身来到倒在地上的周宁身边，蹲下身查看了下，发现她只是昏迷过去，呼吸还算平稳，应该没什么大碍。
　　客厅中央，地面上浮现大片阴影，清道夫的身影从中缓缓升起，向林泽三人欠身行礼，恭声问好后，便开始忙碌。
　　“走吧。”
　　见状，林泽转身带头离开公寓。
　　刚走出门口，众人就看到仿佛热锅上的蚂蚁一般，在走廊上急得来回走动的张能。
　　听到脚步声，张能回身看来，目光在三人身上探视一圈，顿时露出松了口气的表情。
　　“你们可总算出来了，自打进去后，我就联系不上你们，手机打不通，召唤物的联系也被切断，门又踹不开，差点没急死我。”
　　李开欣摆手道：“别提了，里面那头魔物有类似虚界的特质，我们差点就被困在里面出不来。”
　　“多、多亏了林泽！”罗灵补充了一句，见大家看过来，连忙又低下脑袋。
　　“总而言之，算是有惊无险。”
　　一行人一边低声交谈，一边离开小区。
　　林泽随后将150积分交易给李开欣，约好下一次有机会再合作后，便和她们分开，取了车返回学校。
　　回到宿舍，已将近晚上十点。
　　宿舍里只剩刘景和一个人，他正坐在电脑前发呆，满脸生无可恋的神色。
　　“你怎么了？”林泽好奇问了一句。
　　听到声音，刘景和回头看来，见是林泽，立刻扑了上来，哀嚎道：“林公子，我四级又挂了！”
　　声音之凄厉悲切，令人不禁油然生起同情之心。
　　然而对刘景和这个整天打游戏和看新番，就是不学习的家伙，林泽实在提不起安慰的念头，只好无奈说了一句。
　　“不是还有两年时间吗，下次一定要好好复习。”
　　说罢就要去洗澡，却被刘景和一把拉住。
　　“你不查成绩吗？”
　　林泽顿时无语瞥了他一眼。
　　你难道看不出我这是为你好，不想刺激你吗？
　　刘景和秒懂他的眼神，撇撇嘴道：“你想多了，学渣不会因为学霸考试拿到好成绩就受刺激，最令人悲伤的是，同样都是学渣，别人过了而我没过。”
　　“......”林泽半晌无语，最后实在按捺不过刘景和，只好来到电脑前坐下，在打开的网页上输入准考证号，姓名和验证码，很快查到了成绩。
　　549分！
　　一个不算特别好，也不算差的成绩。
　　林泽没有太大反应，那段时间因为修炼系列游戏的缘故，学习或多或少受到了点影响，六级拿到这个成绩在他的预料之中。
　　查询完成绩后，林泽很快将其抛到脑后，转身就去洗澡。
　　十二点宿舍熄灯，他准时爬上床，戴上太阳镜登录进《废土刀语》中。
　　从自己家中出来，惯例地先到铸刀师公会核心区分部的顶楼，为彭先息治疗伤势，随后他才回到地下修炼室继续修炼。
　　半个月的治疗下来，彭先息依旧昏迷不醒，不过伤势已经痊愈大半，脸上红润了许多，呼吸也变得愈发平稳。
　　另一方面，由于大半的灵气都消耗在施展春芒上的缘故，林泽修炼灵术的频率降低了不少，在王庭世界的时间也随之减少，大部分时候都待在刀语世界锻炼魂能，提升红莲觉醒度。
　　林泽估计只有等到彭先息的伤势完全痊愈，他才能恢复到原先两个游戏世界平衡修炼的生活。
　　接下来的时间里，除了承诺的为彭先息治伤外，林泽将剩下的精力投入到了修炼中，过得波澜不惊却又不失充实。
　　而另一边，谣言带来的后续影响还在持续发酵，自治委员会和黑石商会开始变得蠢蠢欲动，两者不知何时开始联手，从各方面对公会施压，挑衅，不断加大试探力度。
　　随之带来的，则是三大组织基层的铸刀师成员频繁爆发冲突，几乎每天都有私斗发生，流血事件一下子变得密集起来。
　　面对自治委员会和黑石商会的挑衅，铸刀师公会表现得十分强硬，然而无济于事，彭先息一天不出面，这次的风波就会一直持续下去，渐渐加剧。
　　......
　　核心区，黑石大厦最顶层。
　　自治委员会总部办公室。
　　戚师背对着办公桌，透过透明的玻璃遥望着远处的铸刀师公会分部，威严凝肃的面庞上带着沉思之色。
　　“三个月了。”
　　一阵低沉略带磁性的声音蓦地响起，打破了他的沉思，戚师缓缓回过身，目光沉凝地看向坐在沙发上的高明良。
　　“距离虫潮过去已经有三个月了，无论我们怎么试探，彭先息始终没有现身，已经可以确定他在猎杀皇级虫兽中受了重伤。”高明良嘴角向两侧勾起，面上笑容和熙温暖，说出来的话语却满蕴冰冷，“差不多可以出手，吞下这块肥肉了！”
　　“确实。”戚师只是淡淡地回了两个字。
　　闻言，高明良脸上笑容更甚。
　　“那么，就按照计划让外面那些流浪者开始行动，等他们将铸刀师公会的大部分力量引走，我们就可以出手了。”
　　“好！”

第一百二十八章 袭击事件
　　“快！快帮忙抬进去！”
　　“伤得太重了！”
　　“那些该死的流浪者！”
　　林泽刚从地下修炼室出来，上到一楼，就见到大厅乱哄哄一片，两个公会后勤人员满头大汗地抬着一个担架，匆匆自他面前经过，身边还跟着几个浑身血迹斑斑，神态焦急惊怒的铸刀师。
　　出于好奇，林泽微微侧身看了一眼，发现担架上躺着一个脸色苍白的青年，胸前衣物已被鲜血浸湿，出气多进气少，显然受了十分严重的伤。
　　“和流浪者有关吗？”
　　林泽正暗自沉吟，身边突然响起一阵熟悉的声音。
　　“林泽？”
　　扭头一看，却是许久不见的苏凛。
　　少女一身便服，除了腰间的魂刀外浑身轻便，显然正在休假中。
　　“你来这里的地下室修炼？”苏凛笑问道，她知道林泽经常跑来这边租用地下的修炼室。
　　“嗯，你呢？”
　　“我来看看有没有什么合适任务，休息了三天时间，再不执行任务感觉人都要生锈了。”
　　林泽闻言微微颔首，瞥了眼那些人离开的方向，转头问道：“你知道发生什么事了吗？”
　　提及这个，苏凛眉头不由微皱：“是流浪者干的，那些家伙不知道受什么刺激了，近来不断袭击聚居区外出狩猎的铸刀师，工会和自治委员会已经有不少人伤亡在他们手中。”
　　“还真的是流浪者？”林泽微感惊奇，他这些天一直忙着治疗彭先息，还真不知道这些事，“那些流浪者哪来的胆子？他们就不怕聚居区的报复？”
　　相比流浪者，聚居区毫无疑问是庞然大物，要干掉他们不比碾死一头蚂蚁困难，这些家伙居然敢捋虎须，简直让人难以置信。
　　“那些流浪者中似乎出了个小势力，每次袭击都是成群人出动，或许就是这个给了他们自信。”苏凛摇摇头，旋即正色道，“不过他们猖狂不了多久的，公会和自治委员会正在搜寻他们的老巢，一旦有了发现，接下来肯定雷霆出动干掉他们！”
　　“那就好。”林泽微微点头，心下却暗暗沉吟，犹记得之前丁锦还曾经派流浪者袭击过他和苏凛，现在又出现流浪者一反常态地袭击聚居区铸刀师的事，这其中会不会有所关联？
　　不过自治委员会同样有不少成员在流浪者的袭击下或伤或死，从这点上看，自治委员会似乎也是受害者。
　　林泽越想越是疑惑，眼角余光突然瞥见潘宗昌向他们这边走来。
　　他先是朝林泽点了点头，随后才转向苏凛，沉声道：“苏凛，准备一下，半个小时出发去C6城市废墟！”
　　苏凛神色一动：“找到那些流浪者的老巢了吗？”
　　“没错！”潘宗昌点点头，脸上闪过一丝冷意，“那些家伙吃了熊心豹子胆，居然敢对聚居区出手，这次一定要让他们付出生命代价！”
　　“半个小时后在北门集合，由李成长老带队，届时自治委员会的特殊治安队也会和你们一起。”
　　“明白了！”苏凛重重点头。
　　告知完事项后，潘宗昌便转身离开，苏凛则是回头向林泽苦笑道：“还想着许久不见，想请你去我家吃顿饭，看来要等下一次了。”
　　“会有机会的。”林泽摆摆手示意没关系，而后郑重道，“要小心点！”
　　“我会的！”
　　任务紧急，两人没有再多聊，苏凛很快离开，回去拿作战服和战术背包，林泽望着她的背影，又环视一圈乱哄哄的服务大厅，眼眸微微眯了起来。
　　他总感觉有些不对劲，在彭先息重伤未愈，自治委员会和黑石商会对铸刀师公会虎视眈眈的情况下，突然发生流浪者袭击铸刀师的事件，这仅仅只是巧合？
　　还是说这背后有其他阴谋，而非仅仅是流浪者袭击这么简单？
　　站在原地沉思一阵，林泽旋即摇了摇头。
　　算了，管他呢，无论自治委员会和这件事有没有关系，和黑石商会是不是在暗中策划什么，都和他没太大关系，倒不如说身为玩家，他更加倾向于聚居区会发生一些意料外的状况，这样或许他能从中撷取利益。
　　当然了，前提是有足够的实力。
　　离开公会分部，回到家中，林泽上床睡了三四个小时，醒来已是浑身精力充沛。
　　这些天一直忙着治伤和修炼的事，他都没怎么休息过。
　　好在彭先息的治疗已经结束，伤势已痊愈如初，只差苏醒过来，接下来倒无需他再施展春芒治愈，可以将精力再度投放到修炼上来。
　　而王庭世界里，学院大比结束过了差不多半个月，王宫里对林泽的认命才下来，他正式成为城卫军第五个统领，负责管理麾下四千余名士兵，以及半个灵术师中队，共计50个灵术师。
　　不过林泽没有立刻上任，而是按照舒颂的建议，先让舒家的嫡系军官调任入军队中，等军队整合完毕后才正式上任。
　　军队整合的期间，他则是继续灵术的修炼。
　　考虑到‘灵术大师’成就系列的存在，林泽将目标放在了一众低等灵术上，挑了一些比较实用的低等灵术准备修炼，以此刷成就积分，同时也能锻炼灵气技能。
　　得益于50%的灵术修炼效果加持，他修炼低等灵术的速度飞快，平均四五天就能掌握一个，学院大比过去这半个月以来，他便成功掌握了三个低等灵术。
　　至此，他学会的灵术数量总共已有10个，顺利达成了‘灵术大师II’的成就，获得10积分奖励。
　　舒家府邸。
　　盘腿坐在静室中央的蒲席上，林泽心念一动，唤出个人面板。
　　乌鸦
　　【人类男性，20岁】
　　【等级：精英级】
　　【积分：368】
　　-----------炼体----------
　　身体素质：25
　　基础格斗Lv4
　　灵气Lv3
　　-----------武具----------
　　红莲（可解放，觉醒度25.19%）
　　刀术Lv4
　　-----------万法----------
　　灵气Lv3
　　“368点积分，还能再支撑一段时间，实力的话......”
　　凝视着面板上的数据，林泽眼中闪过沉吟之色。
　　正如洛洛所说，《灵之王庭》对他的助益极大，以灵气和红莲为基础，结合灵术形成各色技能，如今他的力量体系已基本成型，接下来的修炼无外乎熟练自创技能、提升灵气等级和提升红莲觉醒度三种。
　　至于修炼新的高等灵术，融合魂能自创新技能，林泽对此已不是很热衷，技能并非越多越好，只要足够即可。
　　防御上他有红莲兵甲和火拒，近攻上有旭日，远攻有火焰刀气，辅助有赤棘、春芒和炎兽，基本已经完善，顶多再创造一个移动技能。
　　这方面林泽已经有了目标，那便是高等灵术‘风羽’。
　　这个灵术可以制造出一对灵力翅翼，使施术者临时拥有低空飞行能力，移动速度也可以得到一定提升，算是个十分实用的技能。
　　林泽准备之后抽空修炼下风羽灵术。
　　除此之外再花费精力和时间修炼高等灵术就没必要了，甚至低等灵术他也只打算达成‘灵术大师II’即可，再继续下去就有些‘入不敷出’，奖励的积分还不够弥补修炼灵术所浪费的时间。
　　按照林泽的计划，接下来的时间应该更多用于提升红莲的觉醒度，尽快达成百分百觉醒。
　　戚师和高明良在虫潮中所展露的，完全觉醒下的魂刀威力之强，犹自还历历在目，那种恐怖的实力令他悠然向往。
　　“可惜刀语世界不像王庭世界，在锻炼魂能方面没有BUFF加持，修炼速度和在其他游戏世界几乎没什么区别。”
　　如今的刀语世界对林泽而言，除了解灵石和‘虫兽猎杀者’成就系列外，基本没有其他可供挖掘的利益点。
　　而第二颗解灵石他还没拿到手，李成几个长老表示要等彭先息苏醒，确定身体无恙后才给予剩下的报酬。
　　“等拿到解灵石，吸收后就去城市废墟狩猎虫兽，争取尽快完成‘虫兽猎杀者IV’的成就！”林泽轻声喃喃自语。
　　至于王庭世界，等军队整合完毕，他就可以接手，然后申请外出剿杀角族，将角族有关的几个成就全部刷完。
　　思绪纷呈间，林泽不知不觉已在原地坐了近半个小时。
　　回过神来，他从蒲席上起身，推开门向外走去。
　　尹青和明溪两个小婢女寸步不离地候在门外，见大门敞开，林泽从中走出，忙欠身行礼。
　　林泽摆摆手，让两人不用跟着，随后径直向外走去，他要去学院一趟，确定接下来风羽灵术课程的上课时间。
　　前段时间因为一直忙着修炼春芒的缘故，他都没怎么去学院，甚至连去斗技场实战击杀角族的事情也暂时搁置了下来，如今既然有时间了，就得重新提上日程。
　　到学宫查询完课程安排后，林泽马不停蹄地朝斗技场赶去，‘角族屠戮者III’还差一百多个目标，顺利的话四五天就能达成。
　　......
　　刀语世界。
　　翌日一早，当林泽抵达铸刀师公会分部，和往常一样准备去地下修炼室修炼的时候，潘宗昌突然找到他，神色凝重地说道：
　　“出事了！”

第一百二十九章 阴谋
　　“怎么了？”
　　林泽微微一怔，看潘宗昌眉头紧锁的样子，显然他口中的‘出事’不是什么小事。
　　“去对付流浪者的队伍遭到埋伏了！”潘宗昌揉了揉眉头，神色忧愁。
　　“埋伏？”林泽眉头一皱，“那群流浪者下的手？”
　　潘宗昌叹了口气：“具体情况我不大清楚，据逃回来请求支援的人说，队伍在半路上遭遇虫群，自治委员会和公会的人马不小心分散了，紧跟着大量流浪者突然出现，袭击了公会队伍，猝不及防之下，他们损失惨重，只好一边抵抗，一边派人回来求援。”
　　“你确定消息没错？”
　　林泽兀自有些疑惑，“带队的是李成长老吧？他可是九级铸刀师，流浪者中应该没有能与他抗衡的人物，除非双方人数相差过大，否则即便是偷袭，公会队伍也不至于连逃跑都做不到吧？”
　　流浪者乃是各个聚居区被驱逐在外的罪人，通常都是见习铸刀师，少有正式铸刀师，逞论八九级的强者了，这类强者就算犯了罪，聚居区一般也不会执行驱逐惩罚，而是直接关押。
　　否则放任一个八九级的铸刀师流浪在外，指不定会成为心腹大患，所以要说流浪者里有实力足以媲美李成的人物，概率和中福彩大奖几乎差不多了。
　　闻言，潘宗昌面上也泛起一丝疑惑，皱眉道：“我们也很怀疑，不过据说流浪者中有许多正式铸刀师级别的敌人，实力不俗，加上又是偷袭，公会队伍这才没能第一时间反应过来，伤亡惨重。”
　　林泽眉头一挑，埋伏、多出来的许多正式铸刀师，要说这里没猫腻的话，他第一个不相信。
　　昨天的预感果然成真了！
　　潘宗昌正色道：“无论如何，现在当务之急是派人支援李成长老他们！公会最近发生一系列事情，人手已大大不足，我希望你也能加入这次救援中。”
　　林泽的实力有目共睹，上次在虫潮中的表现着实亮眼，甚至不输于一些七八级的铸刀师，有他加入，无疑能大大缓解人手匮乏的问题，救援的把握也更大。
　　“好，现在出发？”
　　没有犹豫，林泽干脆利落地点头应了下来，倒不是对公会突然间有了责任心，而是苏凛就在遭到埋伏袭击的公会队伍里，他必须去救她。
　　“我们正在召集人手，一个小时后出发！”
　　“一个小时？太迟了。”林泽眉头微皱，沉声道，“给我一份C6城市废墟的地图，在上面标出公会队伍遇袭的地点！”
　　潘宗昌愣了一愣：“你想一个人先过去？不行，这太危险了！”
　　“我有分寸的！”林泽认真道。
　　以他现在的实力，只要不是遇到‘人柱’级别的对手，基本用不着担心，至于围攻就更不怕了。
　　见林泽神色坚定，潘宗昌犹豫了一会，最后还是答应了下来。
　　不多时，他就带来一份C6城市废墟的地图，上面依言标出了遇袭的地点，林泽也顾不上回去拿作战服等物资了，接过地图，转身就快步冲出公会大厅，向着北门奔去。
　　C6城市废墟在一众C级城市废墟中，距离聚居区最远，足有大半天的路程，如果跟随公会救援队伍的步伐，恐怕赶到目的地时，早已入夜。
　　相较之下，林泽独自赶路速度更快，他的身体素质毕竟远超这个世界的原住民，加上有灵气辅助，无论是速度还是耐久都远非他人能比，出了北门后，几乎化作一道残影，疾风般向远处狂奔而去，转眼间就消失在视野中，看得守门的几个铸刀师目瞪口呆。
　　......
　　C6城市废墟，一处掩埋在石砾底下的地下室里。
　　十几个铸刀师或坐或躺，神色呆滞，静默无声，空气中弥漫着一股愁云惨淡的气息。
　　苏凛背靠着墙壁坐在角落，目光从几个同伴脸上掠过，心中暗暗叹了口气。
　　本以为是十分顺利的一场行动，没想到最后结果却是这样。
　　“该死的黑石商会和自治委员会！”人群中突然有人忍不住锤了下地面，神情愤恨，一副咬牙切齿的模样。
　　苏凛瞥了一眼出声的人，旋即收回视线。
　　她能理解那人的心情，当她发现袭击公会队伍的流浪者中，居然隐藏有黑石商会的人时，同样又惊又怒。
　　不仅如此，当他们好不容易击退流浪者，逃离路上遇到同来的自治委员会队伍时，没等高兴，对方居然二话不说直接向他们发起攻击，猝不及防之下，七八个同伴当场殒命，连带着李成长老也被偷袭重伤，如今满脸惨白地躺在角落里，俨然已失去了战斗力。
　　现在回想起来，从离开聚居区的那时候开始，他们恐怕就踏入了自治委员会和黑石商会的陷阱里。
　　先前流浪者四处袭击铸刀师的事件也好，无意间发现流浪者老巢的位置也好，恐怕都是两大组织的阴谋，为的就是将他们这支队伍引出聚居区，袭而灭之。
　　“只是，这样做到底是为什么？削弱公会的力量？”苏凛忍不住疑惑想道，片刻后一阵哑然失笑。
　　现在不是想这个的时候吧，最重要的还是想办法度过眼前的危机先。
　　“可是......”
　　环顾四周或多或少都负有伤势，神情难掩疲惫的同伴，苏凛又不由自主地叹了口气。
　　眼下公会队伍无论是战斗力还是斗志，都已经跌入了谷谷底，虽然拼尽全力逃跑躲了起来，但要再被敌人找到，恐怕已无逃出生天的可能。
　　虽然已经有人回去公会请求支援，但他们却不知道能不能支撑到救援的到来，希望渺茫。
　　想到这里，苏凛神色一暗，心中不由涌现丝丝悲凉。
　　自己死了以后，小杰和小雯就没人照顾了，还有林泽，以后再也见不到他......
　　轰！
　　一阵振聋发聩的轰鸣声陡然响起，震得天花板无数石粉簌簌直落。
　　苏凛猛然惊醒过来，立刻起身走到门口，凝神侧耳倾听，神色渐渐低沉下来。
　　片刻后，她回到房间里，沉声道：“有人在破坏堵住出口的石堆，应该是自治委员会那些家伙，我们要立刻离开这里才行！”
　　“现在起身，去里面的暗道，背上李成长老！”
　　这间地下室有另一个暗道可以通往外面，这也是他们放心躲在这里休养的原因。
　　众人神色惊惶地点头，其中一个人立刻背起李成，一行人不敢耽搁，快步向另一个房间里的暗道赶去，不多时就回到地面上，朝着与响声传来位置相反的方向迅速逃离。
　　然而没过多久，众人身后突然传来一阵杂乱密集的脚步声，回头看去，顿时惊惧地发现，是自治委员会的人追了上来。
　　领头的正是自治委员会六巨头之一的丁锦！
　　他是这次行动自治委员会一方的负责人，也正是他悍然偷袭出手，趁李成不备将其重伤，才导致公会队伍落到眼下这个地步。
　　一行人对他是又恨又怒。
　　追赶途中，公会队伍中一个执事忍不住怒声高喊：“丁锦，你做出这种事，就不怕我们公会的报复吗？”
　　闻言，丁锦眼中闪过一丝讥诮，冷笑道：“蠢货，到了这个时候还说这种话！”
　　“你别得意，我们已经派人回去请支援了！救兵很快就到！”
　　“哼，你以为没有我们的默许，那个家伙能够逃回去申请救援？”
　　丁锦这话一出，铸刀师公会众人心中登时一惊，苏凛和几个心思比较灵活的人当即反应过来，面色不由大变。
　　自治委员会和黑石商会这是想将公会的力量引诱出聚居区？
　　至于为何要这样做，目的不言而喻，显然他们打算趁机进攻公会总部，覆灭铸刀师公会啊！
　　念及于此，众人心中登时一片冰凉。
　　后方三十多米远，丁锦眼神冰冷地注视着公会众人，脸上杀意一闪而逝，猛地拔出腰间魂刀，在左手掌心间用力一划，留下一道不算浅的豁口，殷红的血液从中汨汨流出，仿佛受到无形的吸力一般，自动汇聚到寒光闪闪的刀刃上。
　　眨眼间，丁锦的魂刀就染上了一层艳丽的红色，而他左掌伤口则是已经停止流血，伤口表面覆盖上了一层红色薄膜。
　　下一瞬，丁锦挥刀横空斩出，尖锐而短促的刀鸣声中，一抹红线如离弦之箭激射而出，半途中急剧膨胀，而后如充气的气球般轰然爆裂，化作漫天无数血锥，铺天盖地向逃跑中的工会众人袭去。
　　听到身后传来的密集破空声，苏凛等人早已察觉到不对，毫不犹豫向一旁闪去。
　　刚逃离原地，如疾风骤雨一般的血锥便轰然临至，命中地面掀起飓风似的漫天尘土，震耳的爆鸣不绝于耳。
　　等到烟尘消散，众人定睛看去，发现原先所在之地早已满目狼藉，像是被枪林弹雨扫射过一般，变得坑坑洼洼，龟裂密布。
　　没等后怕神色从脸上消去，他们紧跟着又面色一变。
　　被耽搁阻滞了这么一下，丁锦带着二十多个铸刀师已经追了上来，呼啦一声将他们围住，面带冷笑地投来满蕴杀意的目光。
　　“看你们还往哪里逃！”

第一百三十章 我仿佛听到你在说我
　　“还想继续逃吗？”
　　丁锦面泛冷笑地望着苏凛等人。
　　“不用指望会有人来救你们，我们已经在城市废墟的入口处埋伏了人手，只要铸刀师公会的救兵出现，立刻就发动袭击，保管他们有来无回！”
　　随着丁锦的述说，公会众人眼中渐渐浮现绝望。
　　“放心吧，你们在聚居区公会的同伴很快也会去陪你们，过了今天，黑石聚居区就不再有铸刀师公会了！”
　　话音落下，一个公会成员忍不住惊怒喊道：“你们不会得逞的！公会本部还有会长在！”。
　　丁锦冷笑看了那人一眼：“到了这个时候还虚张声势，用你那愚蠢的脑袋想一想，要不是确定了彭先息重伤昏迷的事，委员会和黑石商会怎么会一起联手？”
　　“没了彭先息，铸刀师公会剩下的人就是一群废物，要收拾你们简直易如反掌！”
　　话音落下，丁锦眼中蓦地冷光一闪，顿时间就听一声凄厉惨叫响起，刚才说话的那个公会成员胸前的伤口猛然炸开，无数鲜血如泉涌般喷溅而出，如有无形巨手操控般，迅速涌向丁锦，在他身侧汇聚扭曲，转眼间化作一头凶残狰狞的血狼。
　　血狼血口大张，对着公会众人‘嗬嗬’低吼。
　　“可恶！”
　　“住手！”
　　“该死的家伙！”
　　公会众人又惊又怒，喝骂连连，心中却满是悲怆。
　　丁锦作为自治委员会六巨头之一，实力已然位于聚居区金字塔顶端，本身就是九级铸刀师不提，铸就的更是上级魂刀‘鲜血皇帝’，强悍无匹。
　　在场唯一能够抗衡他的李成长老早早就被偷袭重伤，眼下已昏迷不醒，其余人根本无法力敌，仅凭丁锦一人就能杀光他们十几个伤兵残将，更别说周遭还有二十多个虎视眈眈，实力不弱的敌人。
　　这一次真真是十死无生了！
　　随着公会众人神色间的绝望越发清晰，四周围拢的敌人脸上的狞笑则是愈盛，丁锦眼神戏谑地注视着惊惶的公会众人，目光一转，落在面色平静的苏凛身上，神色转为冰冷。
　　便是因为这个女人，还有林泽那个该千刀万剐的家伙，被他视若亲生儿子的丁北野才会殒命在城市废墟中。
　　念及于此，丁锦脸颊忍不住抽搐了下，目光变得一片森然。
　　注意到他的视线，苏凛不禁握紧了手中的魂刀。
　　见状，丁锦冷冷一笑，森然道：“放心吧，苏凛，我不会让你那么简单死去，我保证，一定会让你尝试到世界上最残酷的折磨，受尽百般痛苦！”
　　“对了，你还有两个弟弟妹妹，是吧？放心，我不会杀了他们，我会让他们成为奴隶，一辈子生活在最底层，饱尝艰辛痛苦！”
　　提及弟弟妹妹，苏凛终于维持不住平静的神情，忍不住面色一变，愤怒地瞪向丁锦。
　　“还有林泽，那家伙我也不会放过！我会碾碎他的四肢，再扔给虫兽，让他亲眼瞧着自己的身体被虫兽一寸寸啃食！”
　　随着述说，丁锦的眼神越发冰冷疯狂，让在场所有人都忍不住心底发毛。
　　而就在这个时候，不远处突然传来一阵平静的话语。
　　“我仿佛听到有人在说我？”
　　声音响起得如此突兀，让众人猛然一惊，齐刷刷循着声音传来的方向看去，愕然发现十多米外不知何时出现了一个青年。
　　“林泽！”
　　看清青年的面貌后，苏凛又惊又喜地喊道。
　　“抱歉，我来迟了。”林泽朝苏凛轻轻颔首，随后才看向丁锦，“果然，这次的事是你们在背后搞的鬼。”
　　丁锦面色阴沉下来，冷冷道：“你怎么会出现在这里？守在入口处的人呢？”
　　“全部被我杀了。”林泽淡淡道。
　　他刚踏入城市废墟，就遭遇了大量敌人的阻击，好在对方人数虽多，实力却普遍较弱，一番激斗下，很快被他杀了个全军覆没，最后留下个活口一问，才知道原来一切都是自治委员会和黑石商会在背后搞的鬼。
　　不料丁锦闻言，面上却是闪过一阵嗤笑，只当林泽在虚张声势。
　　要知道他安排在废墟入口的人手足足有三十多个，其中更是有三个六级铸刀师，一个七级铸刀师，哪怕是他亲自出手，想要解决也要费一番功夫。
　　而林泽算什么？
　　虽然他只花半年左右就成功铸就魂刀，天赋十分出色没错，可再厉害的天才，没有时间的沉淀，也无法凭空变出实力来，林泽自训练营毕业至今，满打满算不过八九个月，能晋升六级铸刀师顶破天了，怎么可能如他所说的，覆灭一只由七级铸刀师带头，三十多个铸刀师组成的强大队伍？
　　“只会说大话的家伙，多半是抄的哪条小道进入废墟的。”
　　丁锦笃定自己猜到了真相，看向林泽的目光也慢慢溢满了杀意。
　　刚好，害死自家侄子的两个人都在这里了，正好一起解决！
　　将丁锦的神态变化看在眼里，林泽略一思衬，便明白了他在想些什么，嘴角一勾，也不解释，径直迈步向他们走去。
　　公会众人原本见到林泽出现，还颇为惊喜，可发现只有他一个人后，脸庞顿时又垮了下去。
　　只凭一个人怎么可能对付得了丁锦和二十多个铸刀师，不过是多填上一条命罢了。
　　此刻瞧见林泽大大咧咧地向包围圈靠近，公会众人又是惊讶又是不解，心中齐齐叹息一声。
　　苏凛则是急声喊道：“不用管我们，你快走！”
　　“想走？晚了！”丁锦冷笑一声。
　　不用他吩咐，身后的人群中已有五人越众而出，狞笑着向林泽冲了过去。
　　只是略微瞥了一眼，林泽便看出五人均是见习铸刀师，具体的级别不清楚，不过对他而言已无所谓，连魂刀都不用解放，他心念微动，身前的地面陡然破开，五条燃烧着金红火焰的荆棘从中钻出，如利箭般疾射而出，眨眼间掠至五人跟前，在他们惊骇的目光中，宛若游蛇般缠绕直上，捆了个结结实实。
　　红莲火焰瞬间蔓延遍五人身躯，凄厉骇人的惨叫声中，五人已然变成了浑身熊熊燃烧的火人，剧烈的痛楚让他们的身体疯狂挣扎，却因为被荆棘捆紧而无法动弹。
　　不多时，惨叫声便消弭不见，赤棘松开，五团如焦炭一样的事物扑通落地，通体漆黑，只能隐隐约约看出个人型。
　　场面一片鸦雀无声！
　　在场所有人瞪大眼眸望着眼前这一幕，一时间竟说不出话来。
　　许久，丁锦才回过神来，冷哼一声：“装神弄鬼！”
　　说是这样说，他却没有亲自上前出手，而是扭头朝身侧的下属喝道：“上，干掉他！”
　　闻言，一众下属面面相觑，却不敢违逆丁锦的命令，只好硬着头皮冲了上去。
　　五根燃烧着熊熊烈焰的荆棘犹自在原地摇曳晃动，瞧见敌人冲上前来，猛然一扭，如利剑直射而出，行动如蟒蛇般灵活迅捷，挟着呼啸的破空声，转眼掠至众人跟前，将几个来不及闪避的铸刀师紧紧缠住。
　　凄厉的惨叫声和血肉灼烧的滋滋声同时响起。
　　数秒后，地上又多了五个焦炭似的人形。
　　一众自治委员会的铸刀师直看得头皮发麻，在丁锦冰冷的目光下却不敢退缩，只能一边高声呼喝给自己壮胆，一边挥舞魂刀向赤棘攻去。
　　其中一个六级铸刀师立刻解放了魂刀，旋即突然将魂刀掷出，朝着十多米外的林泽扔去。
　　半空中，魂刀陡然散发出一阵诡异的波动，犹如圆形冲击波般向四周扩散开去，波动所过之处，所有碎岩石砾都轻轻震颤起来，下一秒就仿佛受到无形牵引似的，飞速离地向魂刀飞去，粘在上面，逐渐组合成一具庞大的人形。
　　转眼间，魂刀就变成了一尊高达三米有余，通体由石块组成，极为魁梧壮硕的岩石巨人，轰的一声砸落在地，甫一站定，便挥拳砸向数米外的林泽。
　　巨大的拳头犹如炮弹呼啸袭至，撕裂空气带起震耳的破空声，让不远处看着这一幕的苏凛等人面色一变，忍不住低呼一声。
　　然而面对这凌厉的一击，林泽却是面色不变，也不见他有何动作，身体四周蓦地浮现一圈耀眼的火线。
　　火线呈金红色，初始只有两指粗细，下一瞬便猛然膨胀，如充气的气球般极速壮大，最后陡然爆炸开来，化作汹涌的火浪，以林泽为中心朝四面八方席卷而去。
　　岩石巨人迎面撞上狂暴的火浪，瞬间就如玩具般被狠狠掀飞出去，体表迅速变红、碳化，落地时轰的一声，直接散作无数灰白色石块，里头的魂刀当当摔飞出许远。
　　两个试图靠近偷袭的铸刀师同样撞上了火浪，连惨叫声都来不及发出就被淹没，等到火浪势尽，消散在空气中时，原地已然多了两具黑漆漆的焦炭物体，嘭的一声倒在地上。
　　炽热的气息滚滚弥漫开来。
　　另一边，在五根赤棘的疯狂抽击下，十多个铸刀师已然溃不成军，短短片刻就有一半的人或被烧成焦炭，或被活活抽死，剩下的人早已吓破了胆，像是无头苍蝇一样来回乱跑，惊惧大喊，不一会就被赤棘逐个追上击杀，不多时便全军覆没。
　　短短不到一分钟，二十余个铸刀师，其中还包括了两个六级铸刀师，已然死的一个都不剩，反观林泽，从头到尾只是站在原地，甚至连手都没动一下。
　　如此悬殊的实力差距直让苏凛等人看得目瞪口呆，只觉恍在梦中，半晌说不出话来。
　　丁锦更是早已面沉如水，目光一瞬不瞬地瞪着林泽，嘴角微微抽搐，一言不发。

第一百三十一章 没有效果？
　　“太强了！”
　　苏凛身后突然传来一阵低呼，猛然将众人惊醒过来。
　　却是一个公会成员忍不住脱口而出道。
　　不过这也说出了众人的心声，包括苏凛在内，所有人都没想到林泽居然如此强悍，轻而易举就击杀了二十多个铸刀师。
　　那些人可都隶属于自治委员会下属的特殊治安队，实力在寻常铸刀师中都称得上佼佼者，其中更是有两个正式铸刀师，结果在林泽面前连一分钟都撑不过去就全军覆没。
　　并且看样子林泽还没全力出手！
　　这下子得救有望了！
　　公会众人互相对视一眼，均能看到彼此眼中的狂喜。
　　有林泽在，就算无法击败丁锦，要护住他们逃跑应该没多大问题，总算是捡回一命了。
　　相比公会众人的狂喜，丁锦的心却径直往下沉，神色间已不见先前的胜券在握，面色阴霾地仿佛要滴下水来。
　　“该死！这家伙实力怎么可能提升这么快！明明不久前才刚刚铸就魂刀！”丁锦越想越是心惊，林泽的天赋委实超乎他的想象，如果放任他继续成长下去，后果简直无法预料。
　　念及于此，丁锦心中猛然坚定下来，今天一定要将林泽击杀在这里。
　　“我承认我小看了你，没想到你实力成长如此之快！”
　　下定决心后，丁锦不再理会苏凛等人，握持着魂刀走向林泽，隔着二十余米站定。
　　“不过如果你以为这样就可以抗衡我的话，未免有些痴心妄想！”
　　“今天就让你见识下，78%觉醒度下，‘鲜血皇帝’的威能！”
　　他缓缓横举魂刀，口中吐出低沉森然的话语：
　　“统治一切吧，鲜血皇帝！”
　　空气中陡然回荡起一股极为强大诡异的气息。
　　一瞬间，林泽只觉鼻翼间充斥满了隐隐的血腥味，体内的鲜血居然有种躁动翻涌的迹象。
　　“啊！！！”
　　数声惨叫同时响起，几个身上带伤的公会成员突然摔倒在地，大量血液从伤口，从七窍中迅速流出，乳燕投怀般飞涌向丁锦，迅速在他身周凝聚成血狼、血锥之类的事物。
　　而苏凛和剩下的人虽然没有像那些重伤者一样转瞬被抽干血液而死，但依旧满脸涨红，浑身像是抖筛糠一样颤抖不停。
　　见状，林泽不再耽搁，心念一动间，身上陡然绽放出一阵金红交错的光芒，迅速凝聚成红莲兵甲，紧跟着身形一闪，已然纵身跃出十多米，如疾风般飞速向丁锦冲去。
　　“去！”
　　丁锦信手一挥，密密麻麻的尖锐血锥顿时疾射而出，铺天盖地般射向林泽，后方则是紧紧跟着十数头血狼，血口大张地向林泽疾扑而去。
　　面对疾风骤雨般汹涌袭来的漫天血锥，林泽夷然不惧，脚步不停地继续前冲，尖锐的血锥甫一靠近，就被兵甲上炽热的红莲火焰直接蒸发成血雾，极个别穿过火焰命中兵甲的，也突破不了防御，在撞击中嘭的一声碎作蓬蓬血雾。
　　而低吼冲来的血狼则是在半途中就被赤棘抽飞击散，根本靠近不了林泽。
　　短短不过数个呼吸，林泽就已经掠至丁锦跟前，挥刀横空斩出，立时与他激烈战成一团。
　　趁着这个机会，苏凛几人远远逃开，找了个隐蔽的位置观看战斗。
　　‘鲜血皇帝’的能力是操控血液，越是死者众多，鲜血横流的场所，能够发挥出的威力越强，换成寻常时候，附近有二十多具尸体的情况下，丁锦的‘鲜血皇帝’威力起码能增加两三成。
　　可惜这些尸体基本都已变成了焦炭，体内的血液早就被红连火焰蒸发干净，丁锦能够操控的，仅仅只有从四五个铸刀师公会成员身上掠夺来的鲜血。
　　并且随着战斗，还不断有血液被蒸发消散，丁锦能够操控的血液也因此渐渐减少。
　　如果仅仅只是这样也就罢了，‘鲜血皇帝’最令人畏惧的地方不在于操控死者的血液，而在于同样可以操控活人的鲜血。
　　距离‘鲜血皇帝’越近，受到的影响便越剧烈，即便不像刚才那几个公会成员一般，被活活抽干血液而死，也会因为血液的躁动和不受控制，大幅度影响自身实力发挥。
　　这才是‘鲜血皇帝’最大的杀招！
　　然而令丁锦百思不得其解的是，这项能力在林泽身上似乎失去了作用！
　　战斗持续已有四五分钟，可林泽行动依旧如常，完全没有被影响的迹象，丁锦也全然感受不到对林泽体内鲜血的操控，半丝都没有！
　　这种感觉就好像，林泽体表有一层屏障，牢牢挡住了他的鲜血操控能力！
　　真是见了鬼了！
　　林泽很快也察觉到了这一点。
　　在凝聚出红莲兵甲后，他体内血液的躁动瞬间平息下去，并且在战斗中再也没出现类似的迹象，让他心下微微一松。
　　见识过丁锦抽干几个公会成员血液的情景后，林泽立刻意识到‘鲜血皇帝’拥有操控活人血液的能力，对此大起警戒之心，然而战斗开始后，却什么都没有发生。
　　略一思衬后，他很快明了其中的原因。
　　红莲兵甲，或者说灵气具有抵挡‘鲜血皇帝’操控血液能力的效果！
　　而且效果还不是一般的强！
　　要知道丁锦是九级铸刀师，魂刀觉醒度已经达到78%，结果依旧无法透过红莲兵甲影响到林泽，这克制效果委实明显。
　　“这样的话，灵气岂不相当于‘鲜血皇帝’的克星？”林泽心下登时一喜。
　　反观丁锦，此刻他内心早已被浓浓的惊疑和骇然占据，怎么也想不通为什么‘鲜血皇帝’对林泽毫无影响。
　　失去影响敌人体内血液的能力，他的实力可以说直接就降低至少三分之一，加上红莲火焰还在不断蒸发血液，如果再不想办法，等血液蒸发完毕，手上没了可操控的血液后，要么只能转身逃跑，要么只能操控自身血液，拼死一战。
　　心念电转间，丁锦目光一转，落在了不远处的苏凛等人身上。
　　林泽早就堤防着丁锦对苏凛下手，见状哪还不明白他的心思，直接操控消灭完血狼的赤棘挡在两者中间，堵死了丁锦觊觎的目光。
　　丁锦心中暗恨，却无计可施，顿时就没了再战斗下去的心思，操控着剩余的血液，化作无数鲜血兵刃，一股脑射向林泽，旋即转身就逃。
　　然而刚跑出没几步，他便感觉到身后传来无数尖锐的破空声，愕然转头看去，登时惊骇地发现，无数燃烧着金红火焰的刀枪剑戟如利箭般自林泽身侧射出，轻而易举就将他凝聚出来的鲜血兵刃击得粉碎，余势不止地呼啸袭来。
　　见状，丁锦面色顿时大变，哪还顾得上逃跑，立刻一个赖驴打滚狼狈逃离原地。
　　轰！
　　火焰兵刃轰然击中地面，于震耳的轰鸣声中炸开无数碎石，滚滚尘土顷刻蔓延开来，将他淹没。
　　“咳、咳！”
　　丁锦连忙捂住口鼻，正想后退离开烟尘的笼罩范围，猛不丁一股寒气直从背脊直窜而上，浓郁的死亡恐惧刹那间笼住心头。
　　惊骇欲绝之下，他当即怒吼一声，体表万千毛孔猛然喷出大量血雾，急速旋转着凝缩成一颗鲜红得耀眼的椭圆形球体，将他全身上下牢牢包裹在内，无一丝死角。
　　下一瞬，一抹柔和的金红光芒便破开烟尘，挥斩而来。
　　却是一柄覆盖着金红光层的刀刃。
　　刀刃上的光芒虽然柔和，却给人一种极度危险的感觉，仿佛多看几眼就会被灼伤似的。
　　刀刃所过之处，空气层层排挤开来，带起丝丝缕缕的白雾。
　　眨眼间，金红刀刃就命中血球表面，犹如热刀切入黄油，几乎毫无阻滞地竖斩而过，将整颗血球径直斩成两截。
　　殷红的鲜血绽放开来，宛若盛开的瑰丽赤花。
　　距离战斗发生地数十米外的一堵墙壁后，苏凛神色焦急地望着弥漫的烟尘，眼眸中闪过关切与担忧之色。
　　战斗的双方实力远远超过她，以至于她根本插不上手，只能远远待在一旁观看，内心着实焦躁万分。
　　眼见漫天尘土将战斗区域淹没，随后里面就再无半丝声响传来，苏凛心中真如热锅上的蚂蚁一般煎熬。
　　就在她几乎按捺不住想要上前查看的时候，远处忽然凭空爆发一阵飓风，瞬间将所有烟尘吹散，露出内里的情形。
　　众人立刻定睛看去，入目所见便是林泽笔直挺立的身影，而在他身前的，则是丁锦几乎被斜斩成两截的躯体，大量鲜血自身下流淌开来，汇聚成一滩血池，显然已死得不能再死了。
　　足足愣神了好半晌，公会众人才回过神来，脸上露出劫后余生的狂喜神色。
　　“赢了！林泽赢了！”
　　“我们得救了！”
　　“太棒了！”
　　众人发泄似的高声欢呼，看向林泽的目光中已充斥满浓浓的敬畏与崇拜神色。
　　居然连九级铸刀师都能击杀，实在强悍！
　　苏凛同样怔怔凝视了林泽好一会，回过神后如释重负地出了口气，嘴角微微勾起，泛起盈盈笑意。

第一百三十二章 冲门
　　望着丁锦犹自残留着惊愕恐惧的面庞，林泽轻轻吐了口气。
　　事实上单论实力的话，他就算比丁锦强，也强得有限，毕竟后者是九级铸刀师，已经称得上刀语世界最巅峰的那一小撮人。
　　只可惜丁锦的‘鲜血皇帝’被他的灵气克制得有些狠，这才败得如此憋屈。
　　换成另一个九级铸刀师，就算林泽能够战胜，恐怕也不可能这么轻松。
　　“林泽！”
　　苏凛清冷的声音将林泽从思索中拉回现实里，他转头看去，发现苏凛正向他走来，女孩身上血迹斑斑，腹部处更是有一道不浅的伤口，鲜血已经将周遭的衣物浸湿了一小团。
　　“你受伤了。”
　　苏凛一怔，低头看了眼腹部的伤口，随后摆手笑道：“只是小伤，我没关系的......”
　　话还没说完就被林泽摇头打断，随后就见他伸手虚按在苏凛小腹的伤口上，朦胧的乳白色光芒盈盈浮现。
　　一瞬间，苏凛便觉腹部伤口的剧痛大为缓解，阵阵温暖清凉的感觉清晰传来，让她有种仿佛置身于温泉中的舒适感。
　　光芒足足持续了一分多钟，等林泽移开手掌，苏凛低头看去，惊讶地发现伤口已然消失不见，皮肤光滑如初，要不是衣物上还残留着血迹，还真看不出有受过伤的痕迹。
　　“这......也是红莲的能力？”苏凛诧异地瞪大了眼睛，愕然问道。
　　林泽点点头，没有多作解释的打算。
　　好在苏凛闻言也不再追问，林泽至今为止给她带来了不知多少惊讶，她已经有些麻木了。
　　附近的公会成员将这一幕看在眼里，啧啧称奇，对苏凛颇为艳羡，却不敢上前请求林泽也帮他们治疗，后者刚才那一战展现出来的恐怖实力犹自历历在目，让他们内心十分敬畏。
　　“对了！我们要快点返回聚居区才行！”
　　回过神来，苏凛仿佛想起了什么，突然急声道。
　　“自治委员会和黑石商会准备进攻公会本部！”
　　林泽眉头一扬：“怎么回事？”
　　苏凛立刻向林泽详细解释了事情的来源起因，后者这才明白自治委员会和黑石商会为什么会设下这个陷阱，原来是打着将公会的主力引诱离开聚居区，而后趁机偷袭公会本部的主意。
　　“我们要立刻通知救援队，然后一起赶回公会本部支援！”苏凛急声道。
　　“好！”林泽毫不犹豫地点头。
　　他和自治委员会如今俨然势如水火，如果让它和黑石商会成功覆灭铸刀师公会，壮大势力，那他今后恐怕就要离开聚居区，在城市废墟中当流浪者了。
　　先前几番战斗下来，公会队伍伤亡惨重，连领头的李成都死在了丁锦刀下，于昏迷中被活活抽干血液，眼下算上林泽在内，队伍仅剩下寥寥七八人。
　　没有耽搁，他们当即朝废墟出口赶去，结果抵达出口的时候，正好撞上潘宗昌带人前来支援，一番细述后，得知自治委员会和黑石商会阴谋的潘宗昌面色登时大变，忙不迭回头，带着支援队伍转头返回聚居区。
　　二十多分后，一行人匆匆忙忙抵达北门，结果却被拦在了外边。
　　“委员长下了命令，聚居区所有出入口暂时封锁，很遗憾，在收到解除封锁的命令前，只能委屈你们暂且待在外面了！”负责管理城门开闭的执事站在墙头，皮笑肉不笑地望着下方的众人。
　　潘宗昌惊怒道：“胡说八道，我们怎么没有收到类似的命令？”
　　“我不是说了吗，这是委员长下的命令。”
　　“自治委员会哪来的权力单独封锁大门！？”
　　“反正命令就是这样，你们好好在外面待着，别想着冲门，否则后果自负！”
　　“你！！”潘宗昌气得说不出话来。
　　林泽看不下去了，摇头道：“他们摆明已经撕破脸皮，你却还在这里和他们讲道理。”
　　潘宗昌面露苦笑：“我这也是没办法，为了抵御虫兽，聚居区四扇大门都由钢铁铸成，坚不可摧，如果他们执意闭门不开，单凭我们这些人，绝对无法破开大门。”
　　“大门的开关在哪个位置？”
　　“啊？”潘宗昌愣了一愣，有些疑惑，但还是给林泽指明了位置。
　　“准备好，等我打开大门，你们就冲进去！”
　　在众人惊诧的目光中，林泽体表金红光芒涌现，瞬间凝聚出一副火焰熊熊的盔甲，紧跟着背后陡然凭空生起两股青色风卷，隐隐形成翅膀的形状。
　　随着青风双翼振翅一扇，林泽整个人陡然逆天而上，如利箭般冲向墙头。
　　高等灵术‘风羽’！
　　这个灵术林泽初学不久，还不算很熟练，无法维持太长时间，用来赶路稍显不够，但短时间飞行，冲上巨墙却是绰绰有余。
　　墙头上的守卫哪想得到居然有人敢单枪匹马向上冲来，登时大为惊愕。
　　“还愣着干嘛？把他给我打下去！”
　　执事最先反应过来，当即怒声喝骂道。
　　一众守卫如梦初醒，纷纷出手攻击，密密麻麻的风卷、刀芒和血刃如暴雨般迎头直落，宛若海啸怒浪一样朝林泽席卷而去。
　　林泽丝毫不惧，左臂护在头前，迎着铺天盖地的攻击极速向上飞去，如同炮弹般撞入密密麻麻的攻击中。
　　顿时就听一阵不绝于耳的叮叮当当声响爆发开来，一瞬间，林泽至少遭受了三四十次攻击，然而他只是身形微微一滞，便悍然突破攻击拦截，身形闪掠间，已然登上了墙头。
　　一众守卫脸上露出难以置信的神情，不等反应过来，视野中一道道火焰刀气便陡然放大。
　　巨墙底下，潘宗昌等人目瞪口呆地望着林泽势如破竹地冲上墙头，紧跟着上面便传来阵阵震耳的爆鸣声，隐约可见火光冲天，喊杀声与惨叫声此起彼伏。
　　片刻后，他猛地打了个激灵，连忙转身朝身后众人喝道：“准备战斗，大门一开我们就冲进去，直接前往公会本部！”
　　“是！”众人齐声应道。
　　站在巨墙外，可以清晰地听见里头的喊杀声正在逐渐往下方移动，不多时就抵达了大门后，十多秒后，就听轰隆一阵闷响，沉重的钢铁大门缓缓敞开。
　　潘宗昌登时精神一振，带头向前冲去，口中同时大喝道：“冲！”
　　公会众人手持武器，拔腿就向门后狂奔而去，本以为进入后会遭到猛烈的抵抗，结果进去一看，愕然发现满地都是焦炭般的尸体，到处可见火焰灼烧的痕迹，而守卫则已作鸟兽四散，惊惶向远处逃去。
　　潘宗昌咕噜一声吞了吞唾沫，望向不远处犹如火神再生的林泽，目光中毫不掩饰震惊之色。
　　在听说林泽干掉了丁锦的时候，他犹自还有些难以置信，然而眼前所见却让他再无半丝怀疑，林泽的实力毫无疑问已经达到了他难以企及的地步。
　　“这等实力提升的速度，简直跟怪物没什么两样！”潘宗昌忍不住暗暗惊叹。
　　“走吧。”
　　林泽迈步走来，诧异地看了潘宗昌一眼，不明白他在发什么呆。
　　“哦、哦，好，我们这就出发！”
　　潘宗昌惊醒过来，忙不迭连声应道，语气中不自觉地带上了丝丝恭敬。
　　突破大门后，通往公会本部的路上，众人基本没再遇到像样的拦截，零零散散的敌人刚一露头，就被众人集火干掉。
　　不多时，林泽等人就抵达了核心区的铸刀师公会本部，在距离本部还有上百米距离的时候，就远远看到两拨人对峙在一起。
　　目光一扫，林泽很快将不远处的情形尽收眼底。
　　对峙的双方，不出意料一方是铸刀师公会，一方则是自治委员会和黑石商会，其中后者人数远远超过前者，几乎是前者总人数的三倍，气势如虹。
　　反观公会一方，气势则有些低迷，大多数人脸上犹自残留着愕然与惊怒的神色，显然没料到自治委员会和黑石商会会突然联手进攻他们。
　　而让林泽惊讶的是，站在公会众人最前方的，赫然是之前还昏迷不醒的彭先息。
　　“彭先息？他什么时候醒过来的？”
　　彭先息神色平静，目含神光，完全看不出不久前还处在昏迷中的样子。
　　林泽和潘宗昌一行的突然闯入，立刻吸引了在场所有人的注意力，等看清来人的面貌后，聚集在本部门口的公会成员不禁发出阵阵惊喜的低呼，反观对面的自治委员会和黑石商会，则是有不少人露出惊愕表情，显然没料到已经被引诱离开了聚居区的公会队伍，居然会在这时候出现。
　　“会长！”
　　潘宗昌快步来到彭先息身旁，又惊又喜地望着他，彭先息的苏醒在这个时候无疑是个令人惊喜的好消息。
　　彭先息拍了拍他的肩膀，旋即转头看向林泽，略显沧桑的面庞上露出笑意，颔首道：“谢谢。”
　　林泽明白他的意思，淡淡道：“不客气，各取所需罢了。”
　　一旁的苏凛听到两人对话，有些疑惑地看了他们一眼。
　　“看来丁锦的行动失败了。”
　　一阵低沉威严的声音突然响起，打断他们的对话，将众人的目光吸引过去。
　　林泽循声望去，目光第一时间落在对面人群前方的戚师和高明良身上。

第一百三十三章 胜负之约
　　戚师和高明良伫立于人群前方。
　　两人一个威严肃然，浑身透着凌厉气息，一个面带笑容，眼中却时不时闪过令人心悸的神光，单单这两个人，就压制住了公会众人的气势，不少公会成员望着两人，面上难掩紧张神色。
　　眼见形势不对，潘宗昌猛地上前一步，高声道：“没错，丁锦已经死了！”
　　这话一出，场面顿时一静，紧跟着便响起了阵阵哗然。
　　丁锦作为自治委员会六巨头之一，本身就是九级铸刀师，实力强悍，怎么突然就死了？
　　尤其是自治委员会和黑石商会一方的高层，一时间面面相觑。
　　引诱行动失败已经够令他们吃惊了，没想到连丁锦都殒命了。
　　“死了？谁杀的他？”
　　戚师眼睛微微眯了起来，身上霎时透出凛然气息。
　　潘宗昌夷然不惧，毫不退缩地迎上他的目光。
　　然而其他工会成员却没那么好的心理素质了，一些知晓丁锦死亡经过的公会成员，闻言不由自主地看向了林泽。
　　将这一幕看在眼里，戚师心中顿时了然，移动目光落在林泽身上，盯视数秒后，眼中闪过一丝惊疑。
　　他自然认得林泽，丁锦派遣流浪者暗杀铸刀师公会成员，以铸刀师公会获得新的上级配方这两件事里，他都见过林泽的照片，印象颇为深刻。
　　可正是因为如此，他知道林泽开始铸刀还不到一年，按理说实力应该不足以与丁锦抗衡，逞论杀死后者。
　　一旁的高明良也露出饶有兴致的神色。
　　彭先息则是向潘宗昌低声询问，很快了解事情的全部经过，忍不住也将目光投向林泽，脸上诧异之色一闪而逝。
　　一时间，三个‘人柱’铸刀师都望着林泽，其余人不敢出声打扰，场面顿时沉寂下来。
　　而作为当事人的林泽则是淡然自若，目光直视戚师，视线有意无意掠过他腰间的魂刀，眼中闪过莫名之色。
　　戚师眉头突然皱了皱，心中蓦地涌起丝丝怪异，林泽望着他的目光，总给他一种在盯视猎物的感觉。
　　猎物？
　　这个念头一浮现，戚师内心深处顿觉荒唐无比，他堂堂一个‘人柱’铸刀师，谁有资格将他当成猎物？
　　静默片刻，戚师终于出声打破沉默，他冷冷扫视林泽一眼，方才看向彭先息。
　　“根据我们得来的情报，你确实在狩猎皇级虫兽的过程中受了伤，这点不会出错，然而......是谁治好了你的伤势？”
　　彭先息摇头道：“现在说这个有意义吗？”
　　“确实，现在说这个根本没有任何意义。”高明良接过话，微笑望着公会众人，语气却满蕴冰冷，“无论如何，铸刀师公会的命运已经注定！彭先息，你们投降如何？还是说你认为自己能战胜我和戚师的联手？”
　　“能不能赢过你们，还得打过才知道。”彭先息摇头道。
　　“何必呢？单对单或许胜负未知，但自治委员会和黑石商会联手，铸刀师公会绝对不是对手，何必垂死挣扎？”高明良耸了耸肩，“铸刀师培养不易，要是伤亡太多的话，聚居区的实力势必会大幅度下降，我是看在这一点上，才好心奉劝你一句。”
　　潘宗昌忍不住喝道：“既然如此，你们就不应该挑起战争！”
　　高明良摊了摊手，没有回应潘宗昌的问题。
　　事实上要不是彭先息重伤昏迷，他和戚师也不会生起吞并铸刀师公会的心思，结果临到头却发现彭先息已经被治愈，可惜到了这时已骑虎难下，无论是他还是戚师，这个时候再放弃都不甘心。
　　彭先息摆摆手，示意潘宗昌退下，而后看向高明良和戚师，沉吟道：“你们有一句话说对了，铸刀师伤亡太多的话，对聚居区的确不是件好事，这样如何，铸刀师公会和自治委员会、黑石商会胜负就在我们之间决出，无论结果如何，另一方的所有成员都要无条件接受。”
　　闻言，高明良脸上不由露出古怪神色。
　　“意思是，你打算一人对付我和戚师？”
　　戚师同样有些诧异。
　　黑石聚居区三个‘人柱’铸刀师中，彭先息实力最强，排在首位，这一点他们两个就算再不愿意也得承认，然而即便如此，也不意味着彭先息可以一人战胜他们两人联手。
　　否则的话，铸刀师公会早就吞并自治委员会和黑石商会了，哪会发展到今天这种地步。
　　不料彭先息却摇头道：“当然不是，一对二对我太不公平，我要找个帮手。”
　　闻言，戚师和高明良对视一眼，目光交流中瞬息达成默契。
　　“好，就按你说的来，你可以找个帮手，我们二对二，败北的一方要就地解散组织，并入对方，不得再挑起战争！”戚师冷冷道。
　　整个聚居区‘人柱’铸刀师就三个，无论彭先息找谁做帮手，都改变不了他败亡的下场，他们有什么好怕的？
　　倒不如说这样的发展是最好的，这样一样他们就可以不用伤筋动骨地吞并铸刀师公会。
　　如非迫不得已，他们也不想造成太多伤亡，否则就算吞并铸刀师公会，黑石聚居区的力量也会大受影响，非得休养十几二十年才能恢复过来。
　　“好！”彭先息颔首道。
　　见状，潘宗昌和几个公会长老急了，忍不住上前一步就要劝说，却被彭先息摆手制止。
　　示意众人稍安勿躁后，他突然转头看向林泽，笑道：“林泽小兄弟，帮我个忙如何？”
　　林泽怔了怔：“什么忙？”
　　“我一个老头子可打不过他们两个，等会你和我一起上怎么样？”
　　这话一出，在场所有人不由愣了愣，哪怕是林泽，脸上也浮现诧异神色：“你觉得我能击败‘人柱’铸刀师？”
　　“不用击败，只要你能拖住戚师十分钟即可。”彭先息迈步来到林泽身侧，笑着拍了拍他的肩膀，压低声音道，“丁锦好歹是九级铸刀师，铸就的又是上级魂刀‘鲜血皇帝’，却被你轻松干掉，无论是你的真实实力如此，还是你掌握了克制‘鲜血皇帝’的能力，都意味着你至少有和戚师一战的实力，只要你能拖住他十分钟，等我解决了高明良就立刻来帮你！”
　　林泽这下子真的是惊讶了，没想到彭先息心思这么敏锐，居然猜到他有克制‘鲜血皇帝’的手段，然而更让他诧异的是，听彭先息的说法，他似乎有把握在十分钟内击败高明良。
　　似乎是看出了他的疑虑，彭先息神色郑重道：“你应该也知道，我的魂刀是‘天际’，严格说起来还算克制高明良的‘神人’，加上我实力本就比他强，要在十分钟内解决他，不说十足把握，九成还是有的！”
　　“而只要高明良落败，以戚师谨慎的性子，肯定不会再和我们拼命，多半会寻求和解，到时危机自然迎刃而解！”
　　“我知道这件事对你而言危险性极高，不过为了铸刀师公会的生死存亡，也只能拜托你了！”彭先息语气真诚道。
　　林泽看了他一眼，沉吟片刻，随后重重点头道：“我答应你，不过事后我要自治委员会和黑石商会的全部解灵石！”
　　“成交！”
　　彭先息毫不犹豫地应了下来。
　　解灵石固然珍贵，但和铸刀师公会的存亡相比，就显得无足轻重了。
　　何况要是能度过今天的危机，铸刀师公会不但能存留下来，还可以吞并敌人的势力进一步壮大，远比几颗解灵石来得重要。
　　两人低声交谈了许久，戚师耐心渐失，冷冷道：“你们商量好没有？”
　　高明良则是微微一笑，笑容中带着一丝戏谑。
　　看来彭先息真的是无计可施了，居然放下身段去劝说一个毛头小子联手，难不成他以为这样就能战胜两个‘人柱’铸刀师？
　　何其荒唐可笑！
　　话音落下，彭先息已然抬起头来，朝戚师和高明良淡然道：“在聚居区内战斗破坏太大，去荒野上如何？”
　　“好！”
　　“我没问题！”
　　戚师和高明良同时点头，旋即便没了动静，目光直视彭先息。
　　就在林泽暗自奇怪的时候，身旁却传来彭先息低沉的话语：
　　“跨越遥远的距离，天际！”
　　却是当场直接解放了魂刀。
　　他微微一怔，转头看去，恰好对上彭先息的视线，后者微微一笑，道：“林泽放轻松，我们要转移场地了。”
　　林泽还在思索这句话是什么意思，下一秒便觉眼前一花，回过神来愕然发现自己已不在公会本部门前，而是身处在茫茫的荒野上。
　　“......原来如此，是‘天际’操控距离的能力。”
　　略一思衬后，林泽恍然大悟。
　　“那么，戚师就交给你了，拜托了！”
　　身侧，彭先息郑重说了一句，旋即身影陡然消失，连带着不远处高明良也突然消失在了原地。
　　“原来如此，彭先息是打着这个主意，让你拖住我，自己则空出手来先解决掉高明良！”
　　望着眼前这一幕，戚师脸上讥诮与冷笑一闪而逝，眯眼看向林泽，目光中满是冰冷杀意。
　　“不过他哪来的信心，认为你可以在我手下支撑到那个时候？”

第一百三十四章 鲜血之躯
　　灵气对‘鲜血皇帝’有极为显著的克制效果。
　　即便是身为九级铸刀师，魂刀觉醒度高达78%的丁锦，在林泽手下也几乎毫无反抗之力地被杀，这才是林泽有信心和戚师一战的原因。
　　有这种克制效果在，即便赢不了戚师，要逃跑也应该没什么问题。
　　戚师的主要目标终究还是彭先息，绝对不会放着彭先息不管而去追他，只要能够脱离战斗超过十分钟，就可以退出游戏，去其他游戏世界修炼一段时间，十八年后回来又是一条好汉。
　　不，根本用不了十八年，只要让林泽在其他游戏时间修炼个一两年，再回来时，实力多半已足够碾压刀语世界了。
　　当然了，这只是不得已而为之的退路之举，能不能赢过戚师还得打过才知道。
　　轻轻吸了口气，林泽收敛杂念，低声念出红莲的解放语：
　　“绽放吧，红莲！”
　　炽热巨大的金红火莲陡然在荒野上盛开绽放，而后合拢，露出林泽燃烧着熊熊烈焰的身形，以及手中散发着柔和金红光芒的刀刃。
　　红莲兵甲！旭日！
　　面对戚师这等大敌，林泽一开始就全力出手，不敢留有余力。
　　而另一边，戚师也解放了魂刀，浓烈的血腥味顷刻间布满方圆上百米的区域，比之丁锦那时显然要更加强大。
　　林泽凝神感受了下，发现自身并没出现任何异样，心下不由一松。
　　值得一提的是，彭先息将战斗的地点定在荒野上，除了顾虑战斗余波会对聚居区造成巨大破坏外，也是存了限制戚师实力的念头。
　　在茫茫廖无人烟的荒野上，方圆数百米内除了战斗双方外就没有其他活的生物了，自然没有血液可供戚师操控，后者要么使用自身血液，要么掠夺对手血液化为己用，实力一下子被限制减弱了不少。
　　戚师自然知晓彭先息暗地里在打什么主意，只是他自认为即便如此，凭他和高明良的实力，要击败对手两人也是轻而易举，所以才不加阻止。
　　解放了魂刀后，戚师目光一冷，刀刃微抬，便对准了林泽。
　　不远处，林泽突然感到体内血液微微一滞，不过仅仅持续了一刹那不到，便恢复了正常。
　　他当即反应过来，这是戚师在试图操控他的血液。
　　没有犹豫，林泽信手一挥，随着咔嚓一阵脆响，地面陡然裂开，从中钻出五根火焰荆棘，呼啸着如长鞭般撕裂空气狠狠抽向戚师。
　　而他则是紧随其后，直如狮虎搏兔般纵前扑击，手中魂刀横空斩下。
　　瞧见血液操控的能力居然对林泽无效，戚师如同当初的丁锦一样，脸上掩饰不住地闪过惊愕之色，来不及思考，连忙伸手往锋利的刀刃上用力一抹，鲜血刹那喷溅而出，一化十，十化百，转眼间便极速膨胀作一面等身高的鲜红巨盾，挡在身前。
　　嘭！嘭！
　　五根赤棘先后命中鲜血巨盾，激荡起阵阵沉闷的轰击声，却只在盾牌表面轰出无数涟漪波纹，蒸发起淡淡的血雾，而无法突破。
　　然而下一瞬，林泽便挟着破空声袭至，包裹着金红光芒的刀刃当头击中鲜血巨盾，在一阵滋滋声响中，伴随血雾蒸腾，悍然将盾牌一分为二。
　　断裂的盾牌陡然破散作无数鲜血，还没来得及溅射开来，就被恐怖的高温蒸发成片片血雾，向四面八方逸散，露出其后戚师惊愕的面庞。
　　魂刀径直向前斩去！
　　唰！
　　千钧一发之际，戚师手臂陡然爆起无数血雾，凝聚在身前形成一团脸盆大小的‘红云’，林泽的魂刀甫一命中，就仿佛斩中一团厚实的橡胶中，速度不由一缓。
　　趁着这个间隙，戚师已经飞速向后推开，面上又惊又怒，目光阴沉得仿佛快要滴下水来。
　　差一点！就差一点！
　　他能清晰感受到那柄散发着柔和金红光芒的刀刃上所蕴含的极度威胁，刚才那一击要是被击中，恐怕不死也要重伤。
　　被一个原本十分轻视的敌人差点逼入死地，甚至要用到爆发血液这种对自身有损的招数来脱离险地，这对一向自视甚高的戚师而言无疑是奇耻大辱。
　　拉开距离后，戚师冷哼一声，不再留手，掌心处的伤口上，血液像是不要钱似的拼命涌出，在他身前凝聚成篮球大小的一团。
　　抽离了如此多的血液后，戚师脸色已然变得格外苍白，然而他毫不在意，将魂刀刺入血团中，犹如遇火的蜡烛似的融化没入其内，眨眼间消失不见。
　　随后，血团表面仿佛开水般剧烈沸腾，如充气的气球般迅速膨胀变大，同时翻涌着向戚师覆盖过去，转瞬便将其淹没。
　　数秒后，戚师的身影已然消失不见，取而代之的是一个高达三米，身披王冠长袍，手持权杖，面貌威严的男子。
　　男子容貌与戚师一模一样，只是体型要魁梧壮硕得多，并且通体呈鲜艳的赤红，无论是躯体和权杖，还是王冠与长袍，均由血液构成，栩栩如生，浑身上下透着森然阴冷的气息，令人不觉毛骨悚然。
　　即便隔着十来米远，林泽依旧感到一股浓烈至极的血腥味扑面而来，心中不由凝重了数分。
　　一刀斩破‘红云’，林泽势犹不止，脚下一阵急突，闪电般继续冲向戚师。
　　另一边，五根赤棘也在他的操控下，如游龙般蜿蜒蹿出，向戚师疾冲而去，汹涌的火焰将空气层层排开，荡漾起阵阵波纹涟漪。
　　戚师面色冰冷淡漠，手一挥，掌心间立刻凸出五颗细小的血球，迎风便涨，眨眼间就膨胀至篮球大小，犹如出膛的炮弹般朝赤棘轰射而出，径直命中。
　　五声轰鸣几乎同时响起，随着血球爆炸开来，五根赤棘猛然炸裂作无数碎块，火焰也随之熄灭。
　　解决掉赤棘后，戚师手中权杖猛然横挥，挥溅出点点血色，而后翻涌变形为无数血锥，铺天盖地般向林泽席卷过去。
　　红莲兵甲防御力极为强悍，因此面对这种范围攻击，林泽向来不作防御，这次也不例外，硬抗着冲过了暴雨般的血锥，兵甲表面刹那多了无数细小凹点。
　　从这一点就能看出戚师与丁锦的实力差距，后者释放出的血锥可是连给红莲兵甲留下点痕迹都办不到。
　　穿过血锥后，林泽已然掠至戚师跟前，刀刃横空斩出，就要击中对方，不料这时候戚师身上骤然爆发出一阵血雾，翻涌着如海啸怒浪般卷向林泽。
　　猝不及防之下，林泽一下子被冲出七八米，转眼间又远离了戚师。
　　“和火拒类似的技能。”
　　目光闪了闪，林泽没有气馁，继续攻向戚师。
　　戚师所凝聚出来的这具鲜血身躯，其攻击手段和法师极为相似，血锥、血球、血盾、血色潮汐，各种与鲜血有关的术法技能层出不穷。
　　好在林泽也掌握着不少灵术，以赤棘和炎兽辅助，一时间倒和戚师打了个旗鼓相当，只是他一直无法靠近后者，每每有所接近就被对方施展技能逼迫开来。
　　战斗转眼间进入白热化。
　　空旷的荒野上爆鸣呼啸声不绝于耳，鲜血与火焰交织纠缠，狂暴的余劲气浪轰在地上，瞬间便砸起大片龟裂。
　　短短不过四五分钟，四周的地面就仿佛飓风过境般，变得一片狼藉，入目所见尽是坑坑洼洼。
　　如此激烈的战斗烈度下，林泽的魂能和灵气消耗自然十分恐怖，仿佛流水似的自体内向外涌出，眼看着最多只能再支撑三四分钟。
　　然而戚师却比他更加不堪，原本高达三米的鲜血身躯已然缩水至两米不到，身体的轮廓已不如一开始那般分明，释放鲜血技能的频率也明显降低了不少，显然消耗同样十分剧烈。
　　到这个时候，戚师心中已经有些后悔，不该答应彭先息在荒野上战斗的建议，以至于他现在想找个补充鲜血的来源都没有，作为对手的林泽也不知道使的什么办法，居然丝毫不受他操控血液能力的影响，以至于落入不得不使用自身血液的境地。
　　即便在魂能的增幅下，自身血液一份可以当作百份使用，但也架不住如此剧烈的战斗消耗，戚师此刻已经感觉到体内传来阵阵虚弱感，身体明显快要支撑不住，心下不由大为焦躁。
　　正在这时，戚师眼角余光瞥见林泽在火焰荆棘的掩护下，又一次朝他迅速逼近，本能的就施展出血色潮汐，狂暴的血浪翻涌着卷向林泽，意图将他掀飞。
　　然而这一次，不等血浪击退林泽，后者身体四周陡然浮现一圈赤线，下一瞬便猛然膨胀，化作汹涌炽热的火浪爆发开来，恰好迎头撞上血浪。
　　两相轰击之下，血浪仅支撑了一个刹那，而后便被撕碎，火浪余势不止地席卷开来，在戚师骇然的目光中狠狠撞上他的身体。
　　一阵仿若气泡破碎的古怪声响乍然迸响。
　　高大的鲜血身躯在火浪猛烈的冲击下，瞬间破碎、蒸发。
　　血雾蒸腾间，戚师的身形赫然暴露，他抬头望去，视野中金红色的刀刃缓缓放大。

第一百三十五章 落幕
　　死亡的恐惧顷刻间笼罩住戚师心头。
　　生死危机下，他的面庞已然变得扭曲至极，身上万千毛孔陡然爆发出蓬蓬血雾，翻涌着在体表迅速凝聚成一颗血球，将整个人包裹在内。
　　同样的招数，丁锦当初也施展过，却被旭日一刀破开，当场殒命。
　　然而这招在戚师手中防御力却大幅度提升，林泽一刀斩落，居然只在血球上留下一道口子，以及蒸发起一蓬血雾。
　　见状，他目光一闪，轻轻吸了口气，而后再度挥刀斩去。
　　空气中骤然爆发起阵阵尖锐而短促的刀鸣声，瞬间就见无数金红刀光化出，密布虚空，如疾风骤雨展开，笼罩住整个血球。
　　在这个瞬间，Lv4的刀术被林泽发挥到了极致，刀光几乎飞旋成一团急速跳跃的光团，轰然撞上血球。
　　空气猛地震颤了一下，随后就见血球轰然炸裂开来，凄厉的惨叫声中，一道身影如离弦之箭條忽激射而出，朝远处仓惶逃去。
　　林泽面色不变，背后轻风陡起，转瞬凝聚成青色的双翼，振翅一扇，整个人已如闪电极速掠出，数个呼吸间就追上了戚师。
　　戚师此时面色惨白得仿佛吸血鬼一般，嘴角犹自残留着血迹，神色间满是惊骇仓惶，全然不见先前的威严凝肃。
　　听到身后传来破空声，戚师回头看去，瞧见林泽居然离地飞行，极速追了上来，顿时亡魂大冒，骇然道：
　　“等一下......”
　　回答他的是刀刃撕裂空气的尖鸣声。
　　噗嗤！
　　金红的魂刀极速掠过戚师脖间，硕大的头颅顿时冲天而起，血液还没来得及喷溅而出就被恐怖的高温蒸腾作无数血雾，如晨雾纷扬洒落。
　　数秒后，头颅噗通落地，戚师的无头尸首原地摇晃数下，也跟着轰然倒地，溅起片片尘土。
　　呼！
　　林泽背后风翼消散，整个人轻巧落地，目光掠过地上的尸体，不由长长出了口气。
　　戚师实力委实强悍，要不是灵气大大克制了他的‘鲜血皇帝’，加上战斗环境的限制，最后胜负还真是难以预料。
　　简便如此，这个时候他的魂能和灵气已经濒临告罄，如果戚师还有再战之力的话，恐怕就要轮到他逃跑了。
　　“毕竟是实力接近英雄级的‘人柱’铸刀师，即便被削弱了实力，也不是那么容易对付的。”林泽心中暗道。
　　从尸首上收回视线，林泽朝远处眺目望去，极远的尽头处隐约可见一个银色的人影。
　　那显然是高明良的‘神人’！
　　隔着许远，依旧能看到战斗所在之处烟尘滚滚，似乎十分激烈。
　　林泽没有过去凑热闹的念头，他承诺彭先息拖住戚师十分钟的事已经超额完成，接下来和高明良的战斗就不关他的事了，何况以他现在的状态也不适合再牵扯入那种级别的战斗里。
　　念及于此，林泽干脆拿起戚师的脑袋，转身朝聚居区缓步走去。
　　片刻后，远处的银色人影消失，战斗似乎结束了，紧跟着没过多久，林泽眼角余光便瞥见人影一闪，彭先息已然出现在七八米外，正满脸惊诧地看向他。
　　“真是让我惊讶，林泽，没想到你居然杀死了戚师！”
　　“高明良呢？”
　　“惭愧，让他逃走了，不过他受了重伤，短时间内应该无法再对我们造成威胁！”顿了顿，彭先息目光掠过林泽手上提着的戚师的头颅，摇头笑了笑，“等他得知戚师的死讯，恐怕就不敢再待在聚居区了。”
　　林泽隐晦地打量了彭先息一眼，虽然后者极力掩饰，但神色依旧难掩疲惫，呼吸也有些急促和不稳定，显然击败高明良让他付出了不小代价。
　　不过无论如何，这场战斗是他们两人胜出了，铸刀师公会的危机眼下已经迎刃而解。
　　回到铸刀师公会本部，两方人马还在原地对峙着，没有彭先息三人的命令，在场所有人都不敢再轻启战斗，只好站在原地彼此怒视。
　　其中公会一方气势明显弱了一筹，他们对彭先息和林泽能否取得胜利显然没有太大信心。
　　因此当彭先息和林泽带着戚师的人头返回时，不少人纷纷瞪大了眼睛，露出难以置信的神情。
　　紧跟着公会众人就爆发起冲天的欢呼声，反观自治委员会和黑石商会一方，则是面如土色，呆愣在了原地。
　　而心思较为敏锐的几个公会长老，则是互相对视一眼，均能看到彼此眼中的惊疑。
　　戚师的头颅是由林泽提着的，这意味着什么？
　　他们脑海中闪过一个令人震惊的念头，却又不敢相信，直到彭先息当场宣布戚师被林泽所杀，高明良重伤逃走后，人群中又掀起一轮哗然巨响。
　　......
　　少了戚师和高明良，剩下的人已然翻不起浪花，极少数依旧心怀不甘，打算顽抗的人也很快被彭先息雷霆击杀，自治委员会和黑石商会再无抵抗之力，乖乖被铸刀师公会接掌。
　　值得一提的是，高明良之后果然也回到了聚居区，不过正如彭先息所料，得知戚师的死讯后，他当机立断，带着几个心腹连夜逃离聚居区，进入荒野深处。
　　彭先息随后立刻派人去搜寻，可惜没有任何发现。
　　翌日，本部顶楼的办公室。
　　林泽端坐在沙发上，面前的茶几上摆着四颗犹如琥珀般浅黄透明的解灵石。
　　“很抱歉，黑石商会的解灵石都被高明良带走了，我们只找到自治委员会库藏的解灵石，一共三颗，还有一颗是治好我伤势的报酬。”彭先息微笑道。
　　经过一天的休养，他的脸色已经红润许多，神色间更是神采奕奕，显然铸刀师公会的壮大让他心情十分愉悦。
　　“谢谢。”
　　拿过解灵石，林泽当场就将其逐颗吸收，顺带唤出个人面板，眼也不眨地盯着红莲一栏的觉醒度。
　　9%！
　　8%！
　　7%！
　　6%！
　　四颗解灵石提升的觉醒度逐渐递减，最后一共增加了30%的觉醒度。
　　红莲（可解放，觉醒度55.20%）
　　“终于超过50%了！”林泽暗暗长舒了一口气。
　　魂刀觉醒度的提升委实艰难，花了那么久时间，费了那么多心思，到现在终于突破50%了。
　　“按照这个递减速度，我最多只能吸收10颗解灵石，之后再吸收很大可能就没有效果了。”
　　说是这样说，整个黑石聚居区的解灵石加起来也没有10颗，何况还有部分被高明良带走了。
　　眼下解灵石只有铸刀师公会手中还有剩，除此之外，再想要就只能深入荒野中去找了。
　　不过无论如何，只要解灵石对提升魂刀觉醒度还有效果，林泽就要想办法得到。
　　“彭会长。”
　　林泽突然抬头看向彭先息，“铸刀师公会手中应该还有解灵石吧？”
　　彭先息怔了怔，而后坦然承认：“没错，还有一颗。”
　　“可不可以把它给我，交易条件我们可以商量。”
　　“没问题！”
　　出乎林泽的意料，彭先息答应得十分干脆，“我可以将剩下的那颗解灵石给你，不过条件是，你要帮我们杀死高明良！”
　　高明良？
　　林泽微感诧异，旋即略一思衬，便恍然大悟。
　　铸刀师公会这是打算斩草除根啊。
　　高明良毕竟是突破十级的强者，又和铸刀师公会有仇，如果就这么放任他在外苟活，指不定哪一天就会发展成心腹大患，至少对在外面狩猎的铸刀师就是个极大的威胁，确实有必要尽快清除。
　　“聚居区现在就只剩我一个‘人柱’铸刀师，为了聚居区的安全着想，我不能离开太久，可其他人的话，就算找到了高明良，恐怕也无法对付他，我思来想去，只有你比较适合这项任务，所以只能拜托你了。”彭先息认真道。
　　“我明白了，成交！”
　　林泽没有思考太久就答应了下来，实际上就算彭先息不和他交易，他也要去寻找高明良，毕竟后者手中还握有数颗解灵石，彭先息的交易不过是为他又添了一分动力。
　　事情商定完毕，林泽便不再逗留，向彭先息告辞离开。
　　待林泽走出办公室，关上门，一直候在旁侧一言不发的公会长老才皱眉道：“会长，我不明白您为什么要把解灵石全部给他，林泽的天赋你也看到了，着实可怕得紧，如果再让他顺利成长下去，未来聚居区恐怕没人会是他的对手，对公会的统治不是很不利吗？”
　　“没错！”另一个公会长老闻言也附和道，“从之前的事就可以看出，林泽对公会根本没有从属心，这样的人就相当于无法掌控的不定时炸弹，实力越强，威胁越大，倒不如趁他如今实力还不算强，将这个威胁扼灭在摇篮.......”
　　“没这个必要！”
　　彭先息直接打断他们的话，“林泽这人一门心思都放在提升实力上，对权力根本毫不在意，不用担心他会站到我们的对立面，更何况......”
　　说到这里，彭先息忍不住叹了口气，“戚师和高明良虽然是敌人，但失去他们两人，聚居区的实力已经大为降低，这个时候，能多出一个新的‘人柱’铸刀师，对公会，对整个黑石聚居区都是好事，我们不能只将目光放在争权夺利上，那样会将聚居区推入万劫不复的深渊......”

第一百三十六章 我拒绝
　　从本部出来，林泽迎面就遇上了苏凛。
　　“大英雄，忙完了？”苏凛笑意盈盈地望着他。
　　“我算什么大英雄，彭会长才是。”
　　“没有你的话，公会恐怕就不复存在了。”苏凛示意他看向四周，“没看到那些人望着你的眼神吗？”
　　林泽一怔，环目四顾，果然发现大门进出的人都朝他投来了视线，敬畏、崇拜和艳羡不一而足，着实有种万众瞩目的感觉。
　　“现在你可是聚居区最受瞩目的人了，史上最年轻的‘人柱’铸刀师！”苏凛笑道。
　　“我的魂刀可还没完全觉醒。”林泽摇了摇头，旋即看向苏凛，嘴角泛起笑意，“上次不是说要请我吃饭吗？现在有空没有？”
　　“当然有！”
　　两人相视一笑，一边聊天，一边转身朝苏凛家中走去，顺带在路上买了食物。
　　见到林泽，小杰和小雯显得十分高兴，缠着他玩了一会，才放过他，林泽转而来到厨房，帮苏凛打下手。
　　“会长找你有什么事吗？”
　　准备食物的过程中，苏凛突然问道。
　　“他要我帮忙解决高明良。”
　　“高明良？”苏凛动作一顿，眉头微皱，“那岂不是很危险？他毕竟是突破十级的强者，而且还逃入了荒野深处。”
　　“是有点危险，不过放心吧，我不会冲动的。”林泽笑道。
　　他当然不准备现在就去追杀高明良，先不说要如何找到高明良还没有头绪，即便找到了，以他的实力，要成功击杀对方的可能性也不高。
　　高明良可不像戚师，魂刀能力被他死死克制。
　　还是等实力再提升一些，再深入荒野追杀高明良吧。
　　闻言，苏凛略微安心，她深知林泽行事想来谨慎稳妥，听他这样说，自然就稍稍放下心来。
　　两人一起合作，很快做好饭菜，一顿饭吃得皆大欢喜。
　　......
　　现实中，时值深夜。
　　摘掉太阳镜，林泽望着天花板，轻轻吐了口气。
　　静静躺在床上，他脑海中思绪飞转。
　　“刀语世界暂时有一段时间不用进去了。”
　　“王庭世界的话，除了击杀角族刷成就外，就是锻炼灵气技能，至于灵术，好像没什么可以修炼的了。”
　　林泽略感可惜，王庭世界50%速度加持的BUFF只针对灵术修炼起效，对灵气却没有作用，因而不修炼灵术的话，王庭世界对他的实力提升作用一下子就降低了不少。
　　“或许该抽个新游戏了。”
　　躺在床上思索一阵，林泽渐渐闭上眼睛，进入了梦乡。
　　翌日一早，因为是星期六的缘故，林泽起床的时候，刘景和还在睡大觉，秦晟和陈其功则是早早起床，一个准备去约会，一个准备去学习。
　　“说起来，你和陈瑜萱之后有没有联系？”
　　在阳台洗手台洗漱的时候，秦晟突然用手肘轻轻捅了下林泽，笑着问道。
　　“很少。”
　　秦晟闻言嘿然一笑：“别装了，我可是听人说了，前几天你和陈瑜萱两人在小树林长廊那边坐了一个下午。”
　　“我只是刚好遇到她，顺便聊了点事。”
　　秦晟长长‘噢’了一声，旋即拍了拍他的肩膀，正色道：“反正我觉得陈瑜萱很适合你，有机会还是得抓紧，你不会真想像景和那家伙一样，大学四年都一直单身吧？”
　　“喂喂，干嘛扯上我！”
　　刘景和正好打着呵欠走到阳台上，斜睨了秦晟一眼，“现在才大二，还有两年多时间啊，别这么快就给我判死刑！”
　　“再说了，一直单身的又不是只有我一个，不是还有陈学霸吗？”
　　陈其功抬起头来：“我只要学习就够了。”
　　秦晟笑道：“别看其功整天埋头学习，其实女生里面还是有人挺中意他这种学霸款的。”
　　刘景和闻言一愣，随后哀嚎起来。
　　“不会吧！！”
　　陈其功则是表现得毫不在意，拿起背包和保温杯转头离开宿舍，准备去图书馆了。
　　望着他离开的背影，刘景和转身一把抱住正在洗脸的林泽。
　　“林公子，现在就只剩你和我坚守在同一阵线了，你可千万不要抛弃我！”
　　“林泽以前有交过女朋友吧？”秦晟突然说道，一句话打破了刘景和的期望，后者顿时大惊。
　　“不会吧？大学一年多我可没看见林公子交过女朋友，莫非是在高中时候......”说到这里，刘景和突然反应过来，疑惑地看向秦晟，“等等，你怎么知道林泽交过女朋友？”
　　秦晟露出一脸意味深长的笑容：“看就知道了。”
　　“看哪里？”刘景和一脸摸不着头脑的样子。
　　“你看林公子的食指和中指，指甲剪得格外干净整齐，这便是他与女孩子交往过的铁证！”
　　刘景和一愣：“怎么说？”
　　“为了不伤害到女孩子，将食指和中指指甲剪短是常识吧。”
　　刘景和：“......Σ(っ°Д°;)っ”
　　林泽终于洗好脸，无语地瞥了眼两个活宝，转身离开阳台。
　　从宿舍里出来，他转头向图书馆走去，先是自习了一个白天，等到傍晚的时候，才去附近的停车场取了车，开着车在市内兜风，顺便去榉树广场吃了顿饭，看了场电影。
　　一整个晚上下来，他才将最近忙碌修炼带来的精神上的疲惫一扫而空。
　　现实与游戏的时间比例是1:120，在游戏中的时间远远长于现实，意味着他可以在游戏中度过更长的人生，听起来似乎十分美好。
　　然而事实并非如此，淋着在游戏内的时间大部分都花在了修炼与战斗上，就像一台上满了发条的机器一样，时时刻刻都在运转，几乎少有停顿的时候。
　　这样一来，实力固然提升迅速，带来的成就感和满足感也令人尤为欢喜，但精神上的疲惫同时也在一点点累积，如果不偶尔放松一下，迟早会酿成大患。
　　这方面开车兜风倒是个不错的选择。
　　一直到晚上十一点多，林泽才转头驶向学校，准备回程。
　　宿舍楼门禁时间是12点，为了赶时间，他专门挑小道走。
　　时值深夜，小道车辆人影稀少，红绿灯寥寥无几，因此林泽一路畅通无阻。
　　然而就在途径一条远离主干道，昏暗偏僻的小道时，他内心深处陡然泛起一丝警兆。
　　没有犹豫，林泽直接调动灵气，刹那间在体表凝聚出一层护体气罡。
　　下一秒，前方黑影一闪，仿佛有什么东西径直撞上了车辆，伴随着一声轰鸣巨响，行驶中的汽车硬生生被逼停下来，车身前半部分几乎整个塌陷下去，浓烈的白烟滋滋升腾冒起。
　　黑影刚刚直起身，车前的玻璃便猛然爆开，无数碎片四溅中，林泽从车内悍然蹿出，如利剑般疾掠向黑影，闪电探手抓住对方脖颈，借着冲势狠狠掼在坚硬的地面上，发出嘭的一阵沉闷响声。
　　黑影顿时惨叫一声。
　　借着昏暗的月光，林泽已然看清了袭击自己的家伙的真实面貌。
　　却是一头浑身覆满银白色毛发，体型高大壮硕的狼人。
　　狼人眼中透着浓重的嗜血红光，即便被林泽死死按在地上，身体依旧不断剧烈挣扎，低声咆哮，蛮横与狂野的兽性可见一斑。
　　可惜在刚才的那一击中，它四肢的骨头均已被林泽震碎，就算想反抗也没有可能了。
　　啪！啪！
　　一阵轻微的鼓掌声突然响起，林泽抬头看去，便见到两个青年男子从不远处的小巷里走了出来，目光玩味地看着他。
　　“厉害，仅仅一击就让一头低级狼人失去战斗力，看来你实力很不错。”
　　其中一个青年出声道，林泽看了他一眼，想起来对方是那天在学校里看到的，和陈瑜萱发生争执的男生，名字好像是叫做王宇
　　记得他好像对自己抱有莫名的敌意，这不会是来报复泄愤的吧？
　　林泽一边转着念头，一边随手捏碎了狼人的颈骨，低吼声顿时戛然而止。
　　将林泽的举动看在眼里，王宇脸上阴沉之色一闪而逝，强捺下怒气，挤出一个笑容：“我之前就觉得你可能是玩家，现在一试，果然我的预感没错，你是战士级的吧？”
　　“你们出手偷袭我，就仅仅是为了测试我是不是玩家？”林泽没有回答，而是面无表情地反问道。
　　“当然不仅仅如此。”王宇笑了笑，“我们今晚是代表‘青十字’而来，邀请你加入我们的队伍！”
　　提及‘青十字’，王宇和另外一个青年脸上隐隐带着丝丝自傲。
　　“青十字？是你和‘白鹿’的小队名称？”
　　‘白鹿’是陈瑜萱的游戏名，林泽记得王宇和陈瑜萱好像是同一个玩家小队的。
　　“你连‘青十字’小队的名字都没听说过吗？还真是孤陋寡闻！”王宇眼中隐隐露出一丝鄙视，仿佛不知道‘青十字’存在是件多么没常识的事，“那个女人太过死板不知变通，我已经离开她的队伍了，现在我是‘青十字’小队的成员！”
　　林泽没有接话，依旧面无表情地望着两人。
　　见状，王宇不由暗生恼怒，不过还是强按捺下来，毕竟林泽是战士级，属于队伍着重拉拢招收的那一批玩家，他刚加入队伍没多久，必须做出点成绩才可以更好地融入队伍。
　　念及于此，王宇隐晦地吸了口气，解释道：“我们‘青十字’是这个城市数一数二的玩家队伍，成员已经超过了20人，正副队长都是精英级玩家，此外还有两位数的战士级玩家成员，实力在市内所有队伍里稳居前三，异常强大！”
　　“现在我们队伍正在大肆扩招新成员，主要目标就是像你这样的战士级玩家，只要加入我们‘青十字’......”
　　话还没说完就被林泽直接打断。
　　“我拒绝！”

第一百三十七章 一点冲突
　　“什么？”
　　王宇怔神了好几秒，才反应过来皱起眉头，面上浮现不愉之色，“先别忙着拒绝，或许你该听一下我们的条件......”
　　说到一半又被林泽打断。
　　“用不着！”
　　连着两次被打断，王宇脸上不禁涌现恼怒神色，忍不住攥紧拳头，差点没忍住想召唤狼人干掉这个该死的家伙，不过转念想到对方是战士级玩家，实力不比他弱，只好按捺下了这个念头。
　　“哼，不识好歹的家伙！”
　　王宇冷笑一声，暗暗瞥了眼身侧的同伴，见后者同样面露不虞，心下不由暗喜。
　　他本身就颇为不爽林泽，根本就不想邀请对方加入‘青十字’，只是有队友在旁边看着，他才不得不做个样子，如今林泽既然拒绝，那正好合了他的意。
　　等‘青十字’成功扩充势力，开始清理这座城市其他玩家的时候，有的是机会收拾林泽，到那时看他还能不能像现在这样嚣张。
　　王宇畅想了一会林泽跪地求饶的模样，才冷哼一声，狠狠剜了林泽一眼，随后和身旁的同伴打了手势，便准备离开。
　　而地上的狼人尸体也缓缓变淡，随后消失不见。
　　不料这时林泽却出声了。
　　“我有说你们可以走了吗？”
　　王宇和他的同伴脚步一顿，猛地扭过头来，诧异地看向他，片刻互相对视一眼，面上渐渐浮现一丝玩味之色
　　“哦？那你想怎样？”
　　这家伙不会是想报复他们吧？那样的话可真是吃了熊心豹子胆！
　　从来只有他们‘青十字’欺负人，还从没人敢招惹他们。
　　“我有个问题想问你们一下。”
　　林泽半个面庞掩藏在阴影下，昏暗看不清神情，“你们之所以突然袭击我，是为了测试我是不是玩家，可如果我不是玩家呢？你是不是打算顺手就干掉我？”
　　刚才狼人的袭击何其突兀猛烈，换成普通人来几乎是足以致命的攻击，这一点从汽车的惨状就可以看出。
　　普通人在那种程度的攻击下，绝对存活不下来。
　　王宇的偷袭毫无疑问是奔着林泽的命来的！
　　“是又怎样？”王宇面带讥诮地看着林泽，“莫非你想让我赔偿车辆的损失？还是说要我向你道歉？”
　　“都不是。”
　　林泽摇摇头，五指张开，无数光粒瞬间浮现，在掌心间凝聚出一柄寒光闪闪的锋利长刀。
　　“我要你们的命！”
　　话音落下，魂刀猛然一亮，炽热的红莲烈焰蓦然浮现，汹涌的火光瞬间撕裂黑暗，将大半条街道都染上了一层金红。
　　而林泽这时已闪电掠出，如离弦之箭向王宇两人极速奔来。
　　王宇和他的同伴面色一变，两人谁也没想到林泽说动手就动手，毫不顾忌他们背后的‘青十字’。
　　“不知死活的家伙！”
　　王宇恼怒低骂一句，心念一动，身前的虚空处陡然涌现大片波纹，五头狼人的身影以肉眼可见的速度由虚化实，甫一现身，便血口大张，露出满嘴尖锐的利齿，口中迸出低沉的咆哮。
　　“上，干掉那家伙！”
　　在王宇的命令下，五头狼人脚下一蹬，挥舞着锋利无比的尖爪，争先恐后地向林泽冲了过去。
　　五头狼人俱都体型高大，然而其中有一头格外魁梧壮硕，身高几乎超过了三米，在一众狼人中尤为显眼，气息也相较其他狼人更加狂野凶蛮，速度迅若疾电，转眼间就掠至林泽身前，寒芒闪烁的锋利尖爪撕裂空气，如利刃般狠狠抓向他的脑袋。
　　凄厉的劲风声刺得人耳膜生疼，让人毫不怀疑要是被利爪命中，恐怕连坚硬的颅骨都得被当场撕裂出几个豁口来，性命不保。
　　然而面对这恐怖凌厉的一击，林泽却仿佛视若未睹，面色不见一丝动摇。
　　就在魁梧狼人的攻击即将命中的刹那，他身周陡然浮现一圈耀眼的金红火线，下一瞬猛然爆发开来，化作滔天的火浪如海啸般席卷开来，径直淹没冲来的五头狼人。
　　在王宇两人骇然的目光中，四头低级狼人和一头实力堪比战士级玩家的中级狼人，连惨叫声都来不及发出就被火浪淹没，转瞬灼烧成灰。
　　这一幕直接让王宇愣在原地，面色陡然转为惨白。
　　而他身侧，那个已经取出一柄红缨长枪，准备配合狼人进攻的青年，见状则是毫不犹豫转身就逃。
　　开玩笑！
　　这人哪是什么战士级玩家！
　　分明是精英级玩家！
　　对上这种等级的强者，他们两个战士级玩家根本不可能是对手！
　　“王宇这个白痴，同校同学里有个精英级玩家，居然没察觉到一丝半点！还把老子也一起拖下水！”他心中忍不住破口大骂。
　　此刻他只恨爸妈没给自己多生几条腿，好逃得快一点。
　　可惜刚跑出十多米，身后有破空声极速接近，随之而来的还有阵阵灼热的气息，。
　　他扭头一看，一道炽烈的半月型火焰刀气在视野中逐渐放大。
　　“啊！！！”
　　凄厉的惨叫声将王宇从震惊中惊醒过来，他转头看去，发现自己的同伴已然变成了一个火人，周身火焰熊熊，一边惨厉哀嚎一边疯狂挥舞手臂，格外渗人。
　　七八秒后，惨叫声渐渐消弱下去，那人已然了无声息，变成了焦炭一般的尸体躺在地上。
　　咕噜！
　　王宇吞了口唾沫，猛然扭头看向林泽，发现后者正面无表情地向他缓缓走来，顿时亡魂大冒，神色惊恐地连声道：“等、等一下，我道歉！我向你道歉还不行吧！求求你饶我一命！”
　　“对了！我是‘青十字’的成员，如果你杀了我的话，我们小队肯定不会放过你的，我们的两个队长可都是精英级......”
　　话到一般便戛然而止，一道火焰刀气已如离弦之箭疾射而来，直接让王宇步上了同伴的后尘，不多时，地上便又多了一具尸体。
　　干掉这两个袭击自己的家伙，林泽算是出了口恶气。
　　可回头看向惨不忍睹，如同刚经历重度车祸的朗逸，依旧忍不住轻叹一口气。
　　“这算是无妄之灾了吧，好好的出来兜一下风，却遇上这档子事。”
　　看这车的样子，应该是修不好了，可惜了刚买没多久的车，只开了一个月不到就报废了。
　　好在上次出售积分换来的钱还剩一些，倒是足够再重新买一辆。
　　至于王宇两人的尸体和现场的痕迹，按照规定，不是由他先挑起的战斗，自然无需他负担积分，留给清道夫售后即可。
　　为新车默哀几秒，林泽回身瞧见清道夫已经出现，便摇摇头离开了。
　　这个时候公交车已经停运，而距离学校还有四五公里，林泽只好打车回去。
　　上了车后，他当即拿出手机，给李开欣发了一条信息。
　　——你知道‘青十字’这个玩家队伍吗？
　　信息发出不到两分钟，对面就有了回复。
　　——知道，你问这个干嘛？
　　——和他们发生了点冲突，以防万一，先了解下对方的情报。
　　——噢，那你恐怕有麻烦了！
　　不等林泽回复，对面紧跟着又发来一条信息，却是一份DOCX文档。
　　点开一看，里面的内容都是关于‘青十字’的资料，林泽大致浏览了一下，内容不多，而且和王宇说的基本一致。
　　在他浏览文件的间隙里，李开欣继续发送信息过来。
　　——‘青十字’实力雄厚，不过名声极臭，可谓恶名昭彰，他们队伍的成员行事一向心狠手辣，经常因为魔物的事情与其他玩家发生冲突，而且动辄下狠手，听说至今为止杀了不少玩家。
　　——这样不会得罪很多人吗？
　　——‘青十字’的人也不蠢，他们只对实力较弱的玩家队伍或者独行玩家下手，对另外几只实力不俗的队伍则是井水不犯河水，所以痛恨他们的人不少，不过都没什么实力，自然不敢报仇，也报不了仇。
　　顿了顿，对面又紧跟着发来一条信息：
　　——‘青十字’的人睚眦必报，你招惹了他们的话，接下来就得小心他们的报复了！
　　——明白。
　　林泽想了想，继续问道：
　　——听说‘青十字’最近在招收新成员？
　　——没错，他们打算扩充势力，听说现在成员人数已经快接近三十人了，而且超过一半以上是战士级玩家，估计以后本市就属他们的势力最雄厚了！
　　看来对手的实力比想象中的更为强大啊！
　　林泽心中暗暗感慨，却没有半丝惊慌恐惧的情绪。
　　‘青十字’对寻常玩家而言是难以抵御的庞然大物，对他则不然，也就两个精英级的队长人物可能还有些威胁。
　　除此之外，便没什么大不了的了。
　　再强还能比得过‘人柱’铸刀师？那可是实力预测接近英雄级的剧情人物，还不是照样死在他的刀下。
　　摇摇头，林泽收敛思绪，回了一句：
　　——谢谢你的情报。
　　——不客气，另外，我多嘴问一句，你说和‘青十字’发生了一点冲突，具体是什么？
　　——我干掉了他们两个成员。
　　对面沉默了数秒，紧跟着发来一个‘666’的表情。

第一百三十八章 第五营
　　婉拒了李开欣帮忙调解的建议，只让她帮忙留意和‘青十字’有关的情报后，林泽收起手机。
　　出租车这时刚好抵达校门口，他付钱下车，回到宿舍楼下，熟练地翻过大门，没有惊动小房间里的阿姨，悄无声息地回到宿舍。
　　三个舍友已经睡下，他们对林泽时不时的晚归已经习惯了，倒也没有担忧和追问。
　　在床上躺下，林泽取出太阳镜戴上，登录进了《灵之王庭》。
　　惯例地先去斗技场申请实战，解决了数十头灰角角族后，他终于收到了成就达成的信息提示。
　　【恭喜玩家‘乌鸦’达成成就‘角族屠戮者III’，获得20积分】
　　“接下来就是‘角族屠戮者IV’成就了，达成条件不出意外的话应该是击杀10000头角族。”
　　林泽沉思一阵，转身返回舒家府邸，找到了正在书房里捧卷研读的舒颂。
　　“你打算今天开始接管军队了？”
　　听闻林泽的来意后，舒颂面露沉吟之色，片刻后轻轻颔首，“也好，李宝山他们应该已经将军队整合得差不多了，你现在接手刚刚好。”
　　话落，她挥手唤来一名仆从，低声吩咐了几句。
　　仆从恭声应是，转身退下，舒颂则是扭头朝林泽笑道：“我让李宝山和叶正过来一趟，你先和他们两个见见面。”
　　“他们是......”
　　“你的副手，军队的两个副统领，他们调任过来之前，恰好在灭角军中任职，对付角族这方面有着极为丰富的经验，领军能力同样不差，你有什么不明白的地方，大可向他们请教。”
　　“我明白了。”
　　没过多久，书房外便传来阵阵低沉的脚步声，在仆从的带领下，两个身着轻便衣甲的中年男子迈步走了进来，向舒颂和林泽恭声行礼。
　　李宝山人如其名，果真如小山一样体型庞大，身上一块块肌肉如铁疙瘩一样紧密排列，将衣甲撑得绷紧，看起来就像一座肌肉的堡垒。
　　很难想象他居然还是一个灵术师。
　　要不是这里是万法类型的游戏世界，林泽恐怕会以为他是走的炼体路线。
　　叶正相对则比较符合灵术师这一形象，身形颀长，气质儒雅，面上带着淡淡的笑意，看着便令人不由心生好感。
　　“坐下吧。”
　　有外人在，舒颂恢复了淡漠的神色，轻轻摆了摆手。
　　待李宝山和叶正依言在下首的座椅上坐下，她才继续道：“叶正，你对城卫军的状况最熟悉，就由你给小泽讲解一下吧。”
　　“是，家主大人。”叶正先是恭敬应了一声，而后才看向林泽，斟酌着说道，“殿下，城卫军如今一共两万余人，总共分为五营，每营大概四千人左右，而殿下所担任的，便是第五营的统领，我和宝山则是作为您的副手，即第五营的副统领。”
　　“城卫军如今的最高长官是军团长黄德，不过他年纪比较大，估计用不了多久就会从军团长的位置上退下来，所以如今对军中的许多事务都不甚关心，大部分上都交由五营各自处理解决，也因此，眼下城卫军的状况略有些复杂。”
　　林泽好奇道：“复杂？是指争权夺利？”
　　军团长不管事的话，少了个主权的人，剩余的五营估计很难做到和睦共处吧。
　　“殿下猜得没错！”
　　叶正轻轻颔首，“大殿下和长公主的争权冲突同样蔓延到了城卫军中，如今双方势均力敌，一营和二营是大殿下的人，而三营和四营两个统领也被长公主拉拢了，除了五营外，眼下城卫军几乎被大殿下和长公主完全分割把控！”
　　“原来如此。”林泽微感恍然。
　　怪不得军团长黄德不想管事，这是打算置身事外，不掺和到王位斗争中。
　　等等！
　　林泽突然神色一动，这样的话，他在城卫军中不就属于第三方势力了，不会被那两个便宜长兄长姐误认为是要插手王位斗争吧？
　　虽然他完全没这个心思。
　　叶正一直暗暗注意着林泽的神色，似乎猜到了他的心思，正色道：“按照家主大人的吩咐，这段时间我和宝山都婉拒了另外四营统领的邀请，尽量减少和他们在私底下的来往，明确不参与他们之间的斗争。”
　　林泽看向舒颂，后者微微一笑：“你不是说过吗，不打算牵扯进王位斗争中。”
　　“没错。”林泽点点头，看向叶正和李宝山，“以后就继续这样做吧，我们只专心猎杀角族，其余事一概不掺和。”
　　“是！”叶正和李宝山恭声应道。
　　舒颂早就和他们透过气，林泽加入城卫军就是为了击杀角族，因此两人此时闻言也不惊讶。
　　虽说如此，他们心底还是充满了疑惑，实在想不通林泽为何如此执着击杀角族，加入城卫军就仅仅只是为了这个？
　　实在让人费解！
　　不过疑惑归疑惑，李宝山和叶正却不敢有异议，更不敢怠慢，不提林泽是王族成员，背后还站着舒家这个大贵族势力，他本身同样是百年难得一见的天才。
　　灵术真央学院的大比结果早已传遍整个王庭，所有人都知道二殿下林泽仅修炼了四个月不到，就晋升成为四阶灵术师，并自创了诸多复合灵术，天资之卓越连院长苏希都赞叹不已，称其不出三年必然能晋升大灵术师，甚至七阶也不是没有可能。
　　有潜力有实力的天才无论到哪里都能得到尊重，有些难以揣测的念头也是可以理解的。
　　“那么，事不宜迟，尽快安排出城剿杀角族吧。”林泽当即拍板。
　　叶正道：“城卫军每隔半个月，就会对王庭方圆十里内进行巡逻，清理徘徊在附近的角族，刚好两天后就是下一次巡逻，如果殿下想要的话，属下可以立刻向上面申请此次由五营出动！”
　　“嗯，那就这样吧。”
　　决定好后天出城的时间后，林泽便向舒颂告辞，在李宝山和叶正的陪同下前往军营，先是去拜访了军团长黄德。
　　黄德外表看起来就像是一个精神矍铄的普通老者，完全没有半点架子，显得十分随和，倒是有点出乎林泽的意料。
　　回到第五营后，李宝山当即召集齐一众中下级军官，开了次短暂的会议，主要还是让林泽熟悉下众人。
　　结束会议后，林泽便径直离开军营，马不停蹄地赶往学院静室，继续修炼灵术。
　　风羽灵术他到现在还没完全掌握，更别说接下来还要融合魂能，改造成红莲版灵术，接下来一段时间里，泰半的修炼精力估计都要花在这上面了。
　　两天转瞬即逝。
　　叶正办事十分牢靠，当天林泽赶到第五营的时候，他已经安排好了一切，拢共两千名军士排成整齐有序的队列，伫立在宽敞的广场上，气势颇盛。
　　除此之外，还有五十个身着长袍的灵术师候在一旁。
　　“殿下，考虑到这次行动的范围只是在王庭方圆十里内，所以属下建议只带一半人马即可，这样一来，行军速度也能稍稍加快，提升清理角族的效率！”
　　“嗯，你对这方面比较熟悉，就按你说的来。”
　　林泽一边说着，一边打量着面前的灵术师队伍。
　　按照叶正的说法，城卫军内的灵术师平均实力，在三大军团中位居末位，大都只有一二阶实力。
　　就好比眼前这支队伍，超过八成都是一二阶灵术师，达到三阶的寥寥无几，哪怕是队伍首席，也不过是三阶灵术师罢了。
　　收回视线，林泽转头吩咐道：“下令出发吧。”
　　“是，殿下！”
　　随着命令传下去，诺大的军队开始移动起来，浩浩荡荡地向城门行去。
　　城卫军的军营设置在外庭内，距离没多远便是高耸巨大的城墙。
　　在拥有灵术体系的王庭世界里，建造城墙可比刀语世界简单多了，一个掌握了拟元灵术，可以操控土系能量的灵术师，就顶得上上百个普通劳力，因而王庭的城墙远远要高大的多，通体有坚硬的花岗岩建造而成，高度目测已经超过了五十米，厚逾十米，完全碾压了黑石聚居区的巨墙。
　　穿过巨大厚实的城门，五营军队缓缓行进，林泽和叶正、李宝山走在队伍最前头。
　　抬首看去，入目所见是宽敞平实的黄土大道，两侧不远处则是大片生机勃勃的农田，金黄色的麦稻在微风吹拂下如波浪般起伏不定。
　　林泽略感新奇地多看了几眼，随后才将目光投向更远处。
　　视野的尽头，隐约可见大片苍凉破败的黄色，给人一种萧瑟之感。
　　而随着行进，四周的环境也渐渐变得萧索起来，入目所见尽是沙石黄土，峥嵘的巨岩点缀一般散落在空旷的荒野上，偶尔才能看到点点绿色，那是零散小丛的灌木。
　　“看起来和刀语世界的荒野颇为相似，都是一样的荒凉，人烟稀少，也不知道那些角族是怎么在这种环境中生存下来的。”
　　林泽念头刚一浮现，便看到前方有灵兽快步奔回，来到灵术师队列中，不多时，就有人来报，说是前方发现了小股的角族。

第一百三十九章 出城
　　“有小股的角族？人数呢？”叶正当即向前来汇报的灵术师问道。
　　“大约三四十人！”
　　担任斥候的是灵术师凝聚出来的灵兽，行动迅捷，反应及时，但缺陷则是无法详细探查敌方人数和实力，只有大概的了解，毕竟灵力凝聚而成的灵兽智力十分低下，且没有视野共享之类的能力。
　　叶正闻言微微颔首，转头看向林泽：“殿下？”
　　林泽会意，拍了拍腰间的魂刀：“派一队灵术师和我先过去，其余人继续前进。”
　　“是！”
　　叶正当即点出一小队灵术师，跟在林泽身后朝发现角族的位置赶去，剩下的人则是在李宝山的带领下继续前行。
　　值得一提的是，叶正本身也有四阶层次的实力，李宝山同样如是。
　　王庭世界毕竟是万法类型的世界，单纯的身体素质所能达到的武力巅峰和现实世界没什么区别，主要还是以灵术为尊，因此能够担任一军统领或军团长的，基本都是中高阶的灵术师，而且九成九以上都是主修攻伐系，辅修守缚系，实战能力不俗。
　　在增益灵术的加持下，叶正等人奔行速度极快，即便如此，依旧被林泽逐渐拉开了距离，更让他们惊诧的是，林泽身上全然没有灵力波动，显然并没有施展灵术，而是依靠单纯的体质在赶路。
　　这让他们怀疑是不是自己对灵力的感知出现了问题。
　　不多时，一行人便抵达发现角族的位置。
　　驻目望去，果然发现不远处两百米左右的地方，有三十多个角族正在围攻一头像是野猪，体型却有汽车大小，通体泛着钢铁色泽的凶兽。
　　“那是铁胄兽，一种中型凶兽，实力大概在二阶层次！”
　　身侧，叶正凝视数秒，沉声向林泽解释道。
　　凶兽是生存在荒野上，性情暴虐惨厉的猛兽的统称，也是荒野危险的来源之一，最弱的凶兽都有堪比一阶灵术师的实力，极少数位于荒野食物链顶端的凶兽实力甚至不输于大灵术师。
　　林泽目光扫过正在围攻铁胄兽的角族，发现其中绝大多数都是灰角，黑纹灰角的有七八个，黑角的则是只有一个，它同时也是和铁胄兽正面战斗的主力。
　　角族强弱可以通过头上的角来辨明，灰角虽然比普通人族士兵强悍得多，但对灵术师而言依旧不足为虑，黑纹灰角则是相当于一阶灵术师，黑角更是相当于二阶灵术师。
　　眼前这股角族中有一个黑角和七八个黑纹灰角，实力已经算不错了。
　　可惜遇到的是林泽和叶正。
　　空旷的荒野一览无余，角族们很快发现了林泽一行，面色纷纷一变。
　　而这个时候，在为首的黑角角族的攻击下，铁胄兽终于支撑不住，被一刀砍中颈部，鲜血如泉涌喷溅而出，哀鸣着倒地死去。
　　击杀铁胄兽后，黑角角族猛然扭头看向林泽等人，眼中泛起浓重的嗜血之色，挥刀朝附近的同伴高声怒喝几句，旋即便带着人冲杀过来。
　　“这些家伙好像一点都不怕我们，是没认出我们是王庭的军士？”林泽微感惊奇。
　　叶正则是一副见怪不怪的模样：“殿下，他们应该认出来了，不过可能觉得我们人数比较少，好欺负，所以才毫不犹豫地动手，这些家伙智力一向不是很高。”
　　林泽了然，缓缓拔出腰间的魂刀：“这些角族由我对付，你们只要防止它们逃跑就行！”
　　“是，殿下！”叶正心中疑惑，但还是恭声应了下来，话落退后一步，和其他灵术师凝神戒备起来。
　　见状，林泽脚下一踏，整个人已如疾电掠出，眨眼间就越过十多米距离，出现在角族冲锋的路径上，燃烧着熊熊烈焰的魂刀猛然横挥，一记爆炎刀气刹那破空而出。
　　冲在最前方的黑角角族面上带着狞笑，瞧见火焰刀气袭来，居然也不畏惧躲闪，直接当头就一刀斩去。
　　下一秒爆炎刀气轰然爆炸来开，汹涌的火浪宛若怒浪海啸般向前席卷而去，瞬间淹没了黑角角族，连带着紧随其后的七八个角族也被卷入其中。
　　等到火焰热浪退去，地上已然多了八九具黑漆漆的尸体。
　　落在后面的角族猛然止住脚步，脸上狰狞笑容瞬间一滞，而这个时候林泽已然掠至，如同炮弹般悍然撞入人群中，刀刃挥舞间，烈焰与鲜血齐齐绽放。
　　短短不过数个呼吸，三十多个角族便全军覆没，全部变作焦炭躺满一地，看得不远处叶正等人一阵目瞪口呆。
　　传闻林泽殿下极为擅长火焰类复合灵术，威力十分可怖，眼下算是亲眼见识到了。
　　没过多久，李宝山带着军队赶到了，诧异地瞥了眼地上的尸体，便来到铁胄兽旁边，仔细端详起来。
　　“怎么了？”林泽走过来问道。
　　“殿下，附近应该有角族的大部队。”李宝山望着铁胄兽的尸体，神色间浮现一丝凝重。
　　“怎么回事？”发问的却是叶正。
　　“这头铁胄兽起码有五六千公斤，剔除内脏和骨头，可以食用的肉也超过了两千公斤，足够上千人食用近十天了，如果刚才那些角族只是为了狩猎足够自己食用的食物，完全不必选择铁胄兽，附近比铁胄兽弱小的凶兽多的是，犯不着冒险！”
　　林泽微微有些诧异，没想到这个铁塔般魁梧的壮汉居然有这么细腻的心思。
　　的确，对刚才那些角族而言，铁胄兽毫无疑问是极难对付的猎物，如果只是为了三十多人的食物，荒野上合适的目标多的是，犯不着选择铁胄兽。
　　“这样的话，对方人数应该不少，很可能是某个在战争中落败，被驱逐过来的角族部落，而且此刻距离这里应该不远！”叶正皱眉道。
　　不单单是与人族，角族内部战争同样十分频繁，落败的部落会被驱赶向王庭的所在，充当抵御和消耗人族军队的炮灰，这种事并不鲜见。
　　“没想到我运气这么好，第一次出城就遇到个大猎物。”
　　林泽心中感慨，抬头看向叶正两人，“既然遇到了，就不要放过，将所有灵兽都派出去，找到那个角族部落所在的位置！”
　　“是，殿下！”叶正和李宝山齐声应道。
　　不多时，大量灵兽便以军队为中心，向四周分散开来，开始搜索。
　　即便荒野空旷无比，可上千人想要完好隐藏起来，不被人找到也是不可能的事，不到一刻钟，就有灵术师前来汇报找到了对方的所在。
　　没有耽搁，林泽立刻带着军队出发。
　　这次他不打算脱离大队先行前往了，如果真是上千人的角族部落，单凭人数耗也耗死他了，何况这等规模的部落里，肯定有银角角族的存在，而且指不定不止一个。
　　银角角族相当于人族的四阶灵术师，实力不弱，四五个联手的话已经能给林泽造成一定威胁，不容小觑。
　　按照林泽自己的预计，他现在的实力放在王庭世界，应该相当于五阶层次中的佼佼者，对上六阶的话有一战之力，算是勉强踏入巅峰强者的行列。
　　至于七阶的话，除非魂刀觉醒度达到百分之百，否则对上不说毫无还手之力，胜利肯定是无望的。
　　“毕竟七阶灵术师已经是大BOSS了。”
　　思绪纷呈间，视野尽头渐渐出现了一片模糊的阴影，随着距离接近，才发现那是一片由破旧帐篷和简易木屋组成的临时聚居地。
　　可以看到聚居地里不少人影来回走动，地上已生起了许多篝火，上面架着血淋淋的猎物，有凶兽的，也有人族的。
　　“应该是农田里的农夫！”叶正声音低沉，眼中满是冰冷的杀意。
　　王庭周遭农田众多，覆盖范围极广，要全部防卫得滴水不漏不太现实，因此就给了角族钻空子的机会，时不时就有游荡的角族掠走耕种的农夫充当食粮。
　　“这些该死的野兽！”
　　李宝山同样面泛杀意。
　　将人族当成食物的角族，对人族而言就是天生的死敌，双方之间的仇恨毫无商量余地，遇到唯有死战。
　　感受到军队里升腾而起的冰冷杀意，林泽微微一顿，旋即向前一挥手，冷声道：“杀，一个不留！”
　　话落，他的身影已经消失在原地，闪身出现在十多米外。
　　身后，浩浩荡荡的军队猛然爆发起振聋发聩的怒喝声，如洪水般朝着不远处的角族部落席卷而去，沉重整齐的脚步声汇聚成声浪，犹如震耳的雷鸣般传遍空旷的荒野。
　　早在军队出现的第一时间，角族部落就发现了前者的存在，立刻大呼小叫地从地上蹿起，从木屋帐篷内冲出，顺手抄起身旁的武器，冲到空地上集合。
　　当发现来袭的敌人漫山遍野，冲锋的脚步声和怒喝声犹如滚滚雷鸣般时，即便再凶残悍厉的角族，脸上也忍不住浮现丝丝惊恐。
　　“吼！”
　　响亮的咆哮声猛然响起，一个头上长着银角的高大角族越众而出，高声怒喊了几句，话语有点像野兽的低吼，和人族语言截然不同。
　　也不知道是不是它的话语起了作用，一众角族的神色稍稍平静了几分，脸上重新浮现凶残狰狞之色，气势为之一升。
　　然而下一瞬，它们的脸色便转为愕然。
　　只见远处一抹半月状的火焰如利箭疾射而来，精准地击中正在大声‘鼓舞’同伴的银角角族，顿时就听一阵轰鸣巨响，炽烈的火浪爆发开来，一下子将银角角族所在之地化作火海。
　　一众角族哗啦一声大步向后退开，神色呆滞地望着熊熊燃烧的火焰，一时间鸦雀无声。

第一百四十章 另类的灵力
　　火光冲天而起，几乎将整个临时聚居地都染上一层金红的气息。
　　银角角族狼狈地从火海中冲了出来，身上已然多了不少焦黑的痕迹。
　　逃离火海后，它当即咆哮一声，怒视向停下脚步的林泽。
　　一众角族如梦初醒，纷纷挥舞着武器杀向林泽。
　　“果然，四阶层次的银角角族没这么容易击杀。”林泽脸上闪过一丝可惜，眼角余光掠过四周，发现此刻至少有四五十个角族同时向他疾扑而来，其中甚至有不少一二阶的角族。
　　“糟了！”
　　因为落后林泽一步，叶正和李宝山此时距离角族聚居地还隔着上百米，眼见林泽深陷包围，而自己却赶不及救援，心下不由一阵咯噔。
　　然而下一秒，他们便见到汹涌的火焰陡然在密集的角族中爆发开来，以林泽为中心，犹如龙卷风一般向四周席卷扩散，直将无数角族淹没、掀飞和灼烧成灰。
　　等到火浪消散，密密麻麻的角族就像是被人用橡皮擦抹消了一块，俨然多了个巨大的缺口，而地上则是早已躺满了尸体。
　　叶正和李宝石足足呆愣了三四秒，才回过神来，汇合赶来的军队，悍然杀向愣在原地的角族。
　　瞬息间，激烈的喊杀声便汇聚成滚滚声浪，回荡在荒野上空。
　　顷刻间被杀了那么多同伴，疑似首领的银角角族愤怒得双眼赤红，咆哮着纵身扑前，杀向林泽。
　　这个时候叶正已经赶到，连忙冲上前拦下银角角族，双方转眼厮杀成一团。
　　林泽乐得如此，转头杀向其他角族。
　　他出城的主要目的就是为了完成成就，自然要尽量提高角族的击杀数，贵多不贵精，自然不想一开始就和实力最强的角族BOSS对上，浪费时间。
　　四阶以下的角族对林泽而言根本不是一合之敌，他俨然一头冲入羊群中的猛虎，所过之处掀起阵阵腥风血雨，角族基本挨着即死。
　　短短片刻间，死在林泽火焰和刀光下的角族就达到了三四百之众。
　　银角角族气得怒吼连连，几度想要杀向林泽，却都被叶正拦了下来，徒劳无功。
　　喊杀声此起彼伏，战斗愈发激烈，不过胜利的天平却在渐渐向人族一方倾斜。
　　临时聚居地内的角族数量约莫有八九百，不过大部分都是灰角角族，只有少量黑纹灰角和黑角角族，且大半都死在了林泽刚才那一记火拒中。
　　而人族军队一方虽然有两千之众，但普通士兵个体实力远逊于灰角角族，即便有灵术师的增益灵术加持，也抹平不了个体实力上的差距，因此双方一开始倒是打了个势均力敌。
　　只是随着林泽放开手屠杀，角族几乎是如割稻草般片片倒下，伤亡每时每秒都在急剧增加，这才渐渐让人族军队占据了上风。
　　恐惧的情绪缓缓在角族中蔓延开来，那道烈焰汹汹的身影仿佛将角族内心最深处的惊惧给释放了出来，哪怕是以凶蛮悍厉著称的角族，这时候气势也跌落到了谷底。
　　回过神来，林泽发现战场上的角族已经所剩无几，残存的抵抗也很快淹没在人族军队的攻击下，唯一还在激烈战斗中的，只剩下叶正、李宝山和银角角族所在之处。
　　不得不说银角角族确实强悍，居然能在叶正和李宝山的联手攻击下支撑如此久的时间，虽然浑身遍体鳞伤，却没有力竭的迹象，只怕再支撑同样的时间也毫无问题。
　　林泽散去刀刃上的火焰，收起魂刀，站在一旁观战，没有上前帮忙的打算。
　　一直以来他都有个疑惑，王庭世界的灵术师掌握着灵力和灵术，故而强大，而能够与灵术师对抗的角族，又掌握着什么样的能力？
　　仅仅是远超人族的强悍身体素质？
　　林泽觉得可能性很低，纯粹凭借身体素质的话，就算是达到30点以上，也不可能是二阶灵术师的对手，逞论更往上的三四阶。
　　故而他一直猜测角族应该还掌握着除了身体素质以外的其他能力，或者说力量体系。
　　而这个猜测就在此刻得到了证实。
　　可以清晰看到与叶正、李宝山激战中的银角角族，身上由始至终覆盖一层浑浊的青光现，就是这层青光抵挡下了许多攻击，并且似乎还有强化速度与力量的效果。
　　“感觉和灵力气息有些类似，但又有很明显的差异，气息十分混乱。”
　　一边凝神旁观战斗，林泽一边在脑海中暗暗思索。
　　“而且即便是灵力，使用的方式也十分粗糙，就好像简陋般的增益灵术，不过总量上比同阶的灵术师要胜出一筹。”
　　战斗持续到现在也有十多分钟了，而银角角族身上的青光就没断过，甚至强度都不见减弱，如果真是灵力的话，单纯就总量而言可以说远远超过了同阶的灵术师，甚至足以比拟高上一阶的灵术师。
　　得到想要的情报后，林泽不再袖手旁观，直接加入战斗，以旭日斩下银角角族的头颅，将其击毙。
　　战斗结束后，叶正开始安排人手收拾战场，主要是收敛战亡同伴的尸体。
　　令林泽惊奇的是，他注意到一些士兵用武器割下了角族头上的尖角，小心翼翼地收拢起来。
　　其中他们主要的目标是那些一阶及以上的角族的尖角，对数量最多的灰角角族却视若未睹。
　　“他们这是在干嘛？”
　　好奇之下，林泽直接向叶正询问。
　　叶正看了正在割角的士兵们一眼，解释道：“殿下，他们在收拾战利品。”
　　“战利品？”
　　“就是角族的尖角。”叶正道，“黑纹灰角及以上等级的角族，其尖角都具有不错的价值，可以用来铸造武器。”
　　林泽微感恍然，没想到角族的尖角还有这种用途。
　　叶正继续道：“实力越强的角族，其尖角价值越稀有，像刚才那头银角角族的尖角，甚至可以用来打造灵术师专属的武器！”
　　林泽闻言轻轻颔首。
　　灵术师专属的武器，这个他倒是了解过，说是专属，其实就是相比普通武器，能够更好传导灵力的特殊武器，用途不算特别广泛，毕竟大多数灵术根本无需通过武器释放。
　　王庭里使用这类武器的灵术师不多见。
　　不过因为这类武器无论锋利度还是坚固度都远胜寻常武器，所以在军队中倒是很受军官欢迎。
　　这个时候，李宝山拿着切割下来的银角走了过来，甫一靠近，林泽就清晰感受到了尖角中蕴含的疑似灵力的驳杂气息。
　　“说起来，刚才那个银角角族施展的也是灵力吗？”他转头向叶正问道。
　　叶正点了点头：“严格说起来算是灵力，不过和我们修炼的灵力不同，角族的灵力更加混乱和暴虐，气息不纯，所以无法用于施展灵术。”
　　原来如此，还真是灵力！
　　林泽暗暗点头。
　　“银角及以上等级的高级角族死后，它们体内所拥有的灵力都会凝聚到尖角上，这也是为什么现在这根银角能够逸散出浓郁灵力的缘故。”说到这里，叶正仿佛想起了什么，笑道，“说起来，很久以前曾经有灵术师尝试过吸收尖角里的灵力，不过因为角族的灵力太过驳杂混乱，与灵术师平稳的灵力性质截然不同，两者彼此相冲，所以根本无法融合，强制吸收的话甚至还会引起灵力暴走，久而久之，就没人再尝试了。”
　　这种事林泽还是第一次听闻，眼中不由闪过一丝感兴趣，想了想，对李宝山伸出手掌：“把那根尖角给我吧。”
　　李宝山毫不犹豫地递给了林泽。
　　叶正则是怔了一怔，怀疑林泽是不是打算尝试吸收尖角内的灵力，有心想要劝阻，不过转念一想，银角内蕴含的灵力不多，以林泽四阶的灵力层次，就算全吸收了也无大碍，顶多后面要费上不少时间排出驳杂的灵力。
　　这样一想，他便熄了劝阻的念头，该说的都说了，林泽殿下铁了心想要尝试他也没法子。
　　而正如叶正所想，林泽的确打算尝试吸收尖角里的灵力。
　　角族的灵力驳杂混乱，与灵术师的灵力性质冲突没错，但他不一样，体内的不是灵力，而是比灵力本质更高一筹的灵气，或许能够成功也说不定？
　　想到做到，林泽拿着银角走到一旁，找了个远离战场的安静位置，站着直接凝神开始吸收。
　　随着他的意念微动，银角中的驳杂灵力仿佛受到吸引一般，缓缓沿着掌心接触的位置，流入手臂里。
　　初始这些灵力还仿佛狂暴的野兽般在手臂里横冲直撞，不过遭遇灵气后，立马安静了下来，如同遇到了上位者一般，乖乖待在原地，被灵气逐渐吸收、同化，而后分出一股股浅灰色的气流，从手臂的毛孔排了出去。
　　那应该就是灵力里的杂质了，林泽暗道。
　　随着驳杂灵力的融入和浅灰色气流的排出，他能够清晰感受体内灵气在缓缓增加，虽然幅度十分微弱，但毫无疑问是在提升。
　　“果然！灵气在本质上完全压制了这些驳杂灵力，所以可以吸收并同化它们！”
　　这个发现让林泽心下大喜，这样一来，无异于多了一个可以快速提升灵气等级的方法！

第一百四十一章 金盾队长
　　银角内蕴含的灵力不算多，花了四五分钟，里头的灵力便被林泽抽了个一干二净。
　　结束后，林泽凝神感受了一番，发现增加的灵力并没有太多，估计还不到百分之一。
　　不过转念一想也是，银角内的灵力本就稀少驳杂，经过纯化，再升阶为灵气后，数量势必会进一步减少，所剩不多也在情理之中。
　　即便如此，林泽依旧十分欣喜。
　　好歹是发现了一条可以快速提升灵气等级的渠道，单个尖角增加的灵力稀少并非问题，大不了多杀几个角族，吸收多几个尖角就是了，总归比兢兢业业地修炼灵术，缓慢增长灵气来得迅速。
　　“除此之外，还可以花钱直接购买高级角族的尖角！”
　　林泽心念电转，脑海中很快明晰接下来要做的事情，决定等回去王庭后，就发动舒家的势力，大量收购高级角族的尖角，以此快速提升灵气等级。
　　不过这件事要做得隐秘些，尽量不要让人发现自己能够吸收角族的灵力。
　　想到这里，林泽强捺下心中的欣喜，面上恢复到面无表情，转身回到战场上。
　　叶正眼角余光瞥见林泽面无表情的模样，心中顿时了然，看来林泽殿下不出所料失败了。
　　摇摇头，他大声招呼士兵们加快速度收拾战场。
　　半个时辰后，军队重新启程，继续巡逻。
　　王庭方圆十里的区域说大不大，说小不小，五营花了两天时间，才将整片区域清理了一遍，倒是没再发现像之前那等规模的角族部落，只剿杀了七八股小规模的角族，而后便返程回到王庭。
　　两天下来，林泽估算了一番，自己击杀的角族不过才七八百，还不到一千，按照这种效率，起码要再来十来次同样的行动，才能达成‘角族屠戮者IV’的成就。
　　可惜王庭周边可没那么多角族供他剿杀，想要猎杀更多角族，要么就等多一段时间再外出清理，要么就行军去更远的区域。
　　此外，就是角族灵力可以吸收同化的发现了。
　　这个才是林泽这一趟最大的收获。
　　回到王庭后，他当即通过舒家的势力收购了一些高级角族的尖角，结果遗憾地发现，尖角内的灵力居然会随着时间渐渐流逝，市面上流通的尖角，大部分的灵力都已经完全流逝干净。
　　于是他想要通过大量收购尖角来快速提升灵气等级的计划，还没开始便宣告破产。
　　无奈之下，林泽只好让人留意下市面上有没有刚从高级角族身上割下来没多久的尖角，有的话则立刻买下。
　　“最后还是得靠狩猎角族啊。”
　　林泽寻思是不是要再出城一次，去远一些的荒野区域剿杀角族，不过考虑到军队刚回来没多久，需要休整歇息几天，便放弃了这个念头。
　　“可惜学院斗技场最高只有银纹黑角的三阶角族，不然倒可以吸收多几个尖角的灵力。”
　　思索一阵，林泽摇摇头，将这件事抛到脑后，转而继续修炼风羽灵术。
　　......
　　现实中风平浪静地过了半个月，林泽并没有遭到预想中的报复，这让他颇为疑惑。
　　虽然当时战斗发生的地点十分偏僻，没有其他人看到，而当事人除了林泽外也都死光了，可青十字好歹是个实力顶尖的玩家队伍，按理说不至于这么久还没找到凶手。
　　如果青十字真是这么迟钝和无能，早就被人覆灭了，它得罪的玩家可不在少数。
　　“早知道那天应该先逼问出青十字的本部，再杀了他们，现在就不用这么被动了，失策。”
　　林泽无奈轻叹口气，独行玩家不比玩家队伍，情报收集能力远远不如，想要找到青十字本部可不容易。
　　“不知道李开欣她们知不知道？”
　　坐在图书馆的自习位置上，林泽一边转着笔，一边寻思是不是找李开欣问一下，结果突然感觉手机一震，拿出来一看，正好是李开欣发来的信息。
　　打开一看，是一条链接，网址是一堆乱码，不过最后面的字母是玩家论坛APP的英文缩写。
　　“玩家论坛的吗？”
　　林泽想了想，点了开来，果然紧跟着手机自动转到了玩家论坛，进入到一个帖子里。
　　发帖人是一个叫做‘金盾队长’的玩家。
　　林泽粗略浏览了一眼，帖子内容大意是控诉一个名为‘青十字’的玩家队伍的暴行，大骂他们横行霸道，禁止非自己队伍的成员在本市狩猎魔物，行垄断之举，其他玩家但有不从，就会受到他们的追杀，至今已有不少玩家死在他们手中，受伤的被抢怪的更是不计其数，俨然将本市当成了他们专属的猎场，因此金盾队长号召本市的玩家联合起来，一起对付青十字，有意的玩家可以私信他。
　　帖子上写明的城市恰好是他如今所在的城市，换而言而，上面写的‘青十字’应该就是他所认知的‘青十字’没错了。
　　看完帖子后，林泽沉思了一阵，才给李开欣回复了信息。
　　——你打算加入？
　　对面很快发来了回复：
　　——有这个意向！
　　——之前我也说过，青十字在大肆扩招成员，现在看来他们是准备垄断本市的魔物狩猎，其他玩家除非加入青十字，否则迟早会和他们发生冲突，倒不如趁青十字现在势力还没发展到无法抵抗的地步，先干掉他们！
　　——你呢？要不要也一起来？
　　林泽顿时面现沉吟。
　　的确，青十字的目的是想占领整座城市作为独属的猎场，即便他不想，未来肯定也会和青十字发生冲突，更别说他还干掉了对方两个成员，妥妥结下了仇怨。
　　青十字眼下估计是忙于扩充势力和地盘，才没顾得上找他报仇，等势力巩固下来，多半第一个要对付的就是他。
　　没有思索太久，林泽很快做出决定，不过以防万一，他还是先问了一句：
　　——你认识金盾队长？
　　——算是认识，他为人挺仗义的，和许多玩家关系都不错，不用担心。
　　——好，那我加入，你们准备怎么做？
　　——我已经联系过金盾队长了，明晚大家一起见个面，商量一下吧。
　　——地点和时间？
　　对面立刻发来一个定位，林泽看了一眼，依稀记得那里好像是一间挺有名的火锅店。
　　——时间是晚上7点半。
　　“7点半吗......刚好是高峰期，人流量应该很多。”林泽暗暗点头。
　　这样的安排很是稳妥，见面的玩家就不用担心会是陷阱。
　　毕竟在那种时间段里，火锅店里肯定顾客满员，要是有玩家胆敢发起战斗，事后处理手尾需要支付的积分恐怕会是个天文数字。
　　不涉及魔物，只在玩家之间发生的战斗，消除影响需要的积分全部由先挑起战斗的玩家支付，就算是青十字，也绝对承受不起这种代价。
　　——收到。
　　收起手机，林泽也没了自习的心思，收拾书本就准备走人，结果抬起头就看到陈瑜萱站在图书馆门口左右张望，看见他后，面上露出一丝犹豫，顿了顿还是向他走了过来。
　　“林泽，你现在有没有空？我有件事想和你谈一下。”
　　林泽盯着她的脸庞看了几秒，方才缓缓点头。
　　两人随后离开图书馆，在校内找了处位置比较偏僻的长椅坐下。
　　陈瑜萱还没开口，林泽便先沉声道：“是关于青十字的事吗？”
　　“你怎么知道？”陈瑜萱闻言露出诧异之色，旋即仿佛想到了什么，面色一变，“王宇找过你了？”
　　见林泽点头，陈瑜萱脸上不由浮现歉然之色：“抱歉，都是因为我的缘故，将你牵扯进来。”
　　她自觉要不是因为她，王宇也不会注意到林泽。
　　“他找你说了什么？”
　　“邀请我加入青十字。”
　　“果然如此。”陈瑜萱皱眉叹了口气，倒没问林泽有没有答应，以林泽的性格，肯定不会加入那种队伍。
　　“王宇之前应该和你是一个小队的吧？怎么突然就成为青十字的队员？”林泽问道。
　　陈瑜萱犹豫了下，还是低声向林泽解释起来。
　　原来青十字很早之前就向她们小队抛出了橄榄枝，那时候青十字实力已然不小，且发展势头颇盛，陈瑜萱小队里不少人当时就动了心，只是陈瑜萱看不惯青十字霸道蛮横的行事风格，想要拒绝，而王宇等几个队员则打算接受，于是两方就吵了起来。
　　陈瑜萱作为队长，在队伍里的威望不低，她不表态松口，不少队员都不会支持王宇，后者一怒之下，连同几个关系较好的队员愤而退出了队伍，转身加入了青十字。
　　林泽这才恍然，为何之前多次看到王宇和陈瑜萱起争执，原来那时候两人就因为青十字的事在闹矛盾。
　　“之后的事情想来你也知道了，青十字势力迅速壮大，并明言禁止队伍以外的玩家狩猎魔物，我们小队也因为这件事和青十字发生了几次冲突。”陈瑜萱眉头紧锁道。
　　“那你们打算怎么办？”林泽看向她，神色古怪道，“你来找我不会也是因为金盾队长的帖子吧？”
　　陈瑜萱愣了一愣，怎么什么都被你猜中了。
　　从女孩的表情上就可以看出答案，林泽耸耸肩道：“有人和我提过这件事了？”
　　“那你打算加入？”
　　“是的。”
　　“这样啊。”陈瑜萱微微松了口气，“我本来还想说服你加入，现在倒是省事了。”
　　“这么说你明晚也会去？”
　　“没错，如果再任由青十字发展壮大下去，未来这座城市恐怕就没有我们生存的余地，何况以青十字的蛮横暴戾，就算我们肯放弃狩猎魔物，他们也不一定会放过我们！”
　　“与青十字的战争终究避免不了！”

第一百四十二章 聚会
　　陈瑜萱响应金盾队长的号召，着实有些出乎林泽的意料，但细想起来却又在情理之中。
　　青十字的目的已经很明显了，就是占据整座城市，当作自家队伍的专属猎场，禁止其他玩家出手。
　　这样一来，不打算加入青十字的玩家，除了反抗就没其他方法了。
　　刚好这个时候金盾队长站了出来，于是早就想反抗青十字的玩家便纷纷动了心思。
　　不过林泽估计大部分人都还在观望中，像超自然万事屋和陈瑜萱这种第一时间响应的玩家应该只有少数。
　　无论如何，明晚见过面再说。
　　和陈瑜萱分开后，林泽回到宿舍，进入王庭世界里。
　　自第一次出城后，游戏中已经过了两个多月，期间林泽又带着城卫军五营执行了五次巡逻清理任务，巡逻范围每次都扩大一点，最后甚至深入到距离王庭二十里外，有一次都遇到了灭角军。
　　不过由此带来的收获同样喜人。
　　首先是‘角族屠戮者IV’堪堪达成，获得了30积分的奖励。
　　其次是高级角族的尖角，足足十四根四阶的银角，甚至连五阶的金纹银角也有一根。
　　那是在军队深入荒野的时候，偶然遇到一小股仓惶逃窜，正在被灭角军追杀的角族，其中就有一个五阶的金纹银角角族，林泽一番苦战后才将对方击杀，割下尖角。
　　一共十五根尖角，吸收后让他的灵气增长了好大一截，加上两个多月的修炼下来，林泽感觉自己的灵气技能已经徘徊在升级边缘了，只差一步就能晋升到Lv4。
　　不过另一方面，林泽也察觉到自己的实力增长进入了缓慢期，两个多月的时间基本都在修炼灵气、灵术和锻炼魂能上，前两者不提，魂刀觉醒度两个多月只增长了3%不到，慢得令人发指。
　　眼见于此，他抽取新游戏的念头越发强烈。
　　“等解决完青十字的事，就来抽取新游戏。”林泽暗暗沉吟，眼下他手上还剩228点积分，抽取新游戏加兑换个角色身份绰绰有余。
　　希望在新游戏里可以快些提升实力！
　　......
　　第二天，晚上七点十分，林泽准时抵达火锅店，将车停在了附近的停车场。
　　上一辆车被王宇砸废后，他直接将残骸扔给了清道夫处理，隔天便去重买了一辆朗逸，结果银行卡里的余额又跌落回了四位数。
　　来到火锅店门前，林泽没有直接进去，而是先在附近闲逛了一圈，暗地里进行调查，尤其是火锅店四周，直到没发现有不对劲的地方，才施施然进入，来到约定好的包厢前，敲响了门。
　　“请进！”
　　里面传来一阵温和的声音。
　　林泽推开门走进去，定睛一看不由微微一怔。
　　包厢内很是宽敞，宽大的圆桌前围坐着七个人，李开欣、罗灵和张能自不必提，都是相识的人，让林泽惊讶的是另外四个人。
　　络腮胡中年男子、高中生男孩、穿着风衣的青年，以及身材高挑的黑长直少女。
　　赫然是之前回家过年时，在高中对付傲慢魔物时遇到的玩家小队。
　　瞧见林泽，络腮胡男子四人同样齐齐一愣，紧跟着眼睛一亮。
　　高中生男孩更是忍不住脱口而出，惊喜道：“是你！”
　　对面的李开欣诧异地看了两方一眼，奇道：“你们认识？”
　　“狩猎魔物的时候遇到过。”络腮胡男子回过神来，哈哈一笑，“当时是这位朋友救了我们一命，说起来还没向你道谢呢！”
　　林泽摆摆手：“就算没我，你们也能走掉。”
　　一边说着，他随意找了个位置坐下，刚好在李开欣旁边，便挥手向三人打了个招呼。
　　“哈，又见面了。”张能朝他笑了笑。
　　一旁的罗灵抬起脑袋朝林泽弱弱地点点头，以示打招呼，随后又忙不迭低了下去。
　　林泽对罗灵极度怕生的性格早已见怪不怪，见状也不在意。
　　宽大的圆桌上摆满了五颜六色的菜肴，正中央的铜锅已经煮开沸腾，里面满是肉丸和毛肚一类的食物。
　　不过在场的人都没动筷的打算，而是静静坐着，等候其他人的到来。
　　林泽侧头瞥了络腮胡男子，猜测他应该就是‘金盾队长’，毕竟上次和傲慢魔物战斗的时候，他施展的能力便是一面金黄色的盾牌。
　　没想到这个小队居然还是本市的玩家。
　　过年大老远地跑去其他城市为朋友报仇，虽说可能有部分原因是为了魔物，但也足以说明金盾队长确实像李开欣说的那样，为人颇为仗义。
　　这种口碑不错，人缘好的玩家来担任召集者，号召效果想必会比其他人更好。
　　没过多久，门外又响起敲门声，随后陈瑜萱推门而入，目光环视一圈，最后落在林泽身上，先是朝他点点头，然后才看向络腮胡男子。
　　“金盾队长？”
　　“没错，是我。”络腮胡男子点点头，看向陈瑜萱，“你是白鹿？”
　　陈瑜萱点点头，走到桌前坐下，她身后还跟着一男一女，男的二十多岁，看起来像是已经踏入社会工作的上班族，女的则是比较年轻，应该和陈瑜萱一样都是大学生。
　　两人都是陈瑜萱的队友。
　　瞧见陈瑜萱和林泽似乎十分熟识的样子，李开欣不由大为惊奇，凑过头低声道：“怎么谁你都认识？”
　　林泽摇摇头：“碰巧而已。”
　　接下来的数分钟里，陆续有人来到，不过都是单独前来，似乎都是独行玩家，一共四人。
　　算上后来的这四人，包厢内的人数已经达到了十五人。
　　片刻后，络腮胡男子低头看了眼手表，微微皱眉：“还差一个人，铁锈，你去联系一下他。”
　　旁边的风衣男点点头，拿出手机，低头操作起来，而络腮胡男子则是环视众人一圈，沉声道：“时间已经到了，剩下那人我们不等了，直接开始讨论吧。”
　　“首先自我介绍下，我的游戏名称是金盾，金盾队长只是我的论坛名。”
　　“我叫咖啡。”高中生男孩道。
　　“巧克力。”这是黑长直女孩。
　　剩下的人也逐一自我介绍，完毕后金盾才继续道：“今晚聚在这里的目的，大家肯定已经知道，就是商量如何对抗青十字！”
　　说到这里，金盾顿了顿，转头看向李开欣。
　　女孩会意颔首，肃声道：“在此之前，我要先说一下这段时间我们小队收集到的，关于青十字最新的实力情报。”
　　这话一出，在场所有人纷纷精神一振，露出凝神倾听的神色。
　　“根据我们的调查，青十字目前的成员已经超过了50人！”
　　李开欣第一句话就让包厢内的气氛微微凝滞，几乎所有人的神色都变得凝重起来。
　　“其中他们的正副队长，‘帷幕’和‘铁人’都是精英级玩家，战士级玩家具体人数不知，不过起码有20人！”
　　2个精英级，至少20个战士级，以及超过50人的总成员数，这种规模的势力足以碾压本市任何一支玩家队伍了。
　　要知道寻常玩家小队，队伍里有两三个战士级玩家就很不错了，像是李开欣三人的超自然万事屋，在本市的玩家群体里似乎就已小有名气，毕竟由三个战士级玩家组成的队伍十分鲜见。
　　“青十字实力很强，这方面我不想隐瞒大家，所以才如实告知，就是希望你们有个心理准备。”
　　金盾将众人沉重的神情看在眼里，缓缓沉声道，“不过我们并非没有胜算，在场的包括我在内的一共15人，其中精英级的1个，战士级的7个......”
　　话说到一半，大部分猛然抬起头来，诧异地看向金盾。
　　我们之中有精英级的玩家？
　　是谁？
　　“‘乌鸦’就是精英级玩家！”金盾没有吊众人胃口，直接说出答案。
　　话音落下，除了早已知晓的金盾四人和李开欣三人，剩下的人纷纷朝林泽投去吃惊的眼神，连陈瑜萱都忍不住微微瞪大了眼眸。
　　她隐约直觉林泽实力应该不错，但怎么也没想过居然是精英级玩家。
　　在大部分玩家都是战士级，甚至战士级都不到的当下，精英级俨然位居玩家金字塔的顶端，任何一个都是令人敬畏的强者。
　　青十字正是因为有两个精英级玩家坐镇，才能一直蛮横行事而不被人覆灭，且依旧吸引到如此多的玩家加入。
　　结果没想到今晚召集的人之中，竟然也有精英级玩家。
　　一时间，众人又惊又喜，神色间的凝肃也不由稍稍缓解数分。
　　虽然比不得青十字有两个精英级玩家，但至少他们这边有可以抗衡的战力，这已经足够令他们满心欢喜了。
　　望着眼前这一幕，金盾心中不由微微松了口气。
　　聚会开始前，当他从‘我不开心’口中得知有关青十字实力的情报时，心情同样十分沉重，已经预想到知晓这个情报后，众人的积极性必然会受到十分沉重的打击。
　　直到林泽出现，他才眼前一亮。
　　精英级强者无异于定海神针，己方有没有精英级玩家在，气势和斗志完全是两种情况，从面前的情形就可以看出。

第一百四十三章 异空间
　　包厢内，所有人的目光都落在林泽身上，惊讶、好奇和审视等等不一而足，而后者从头到尾恍若未觉，依旧一副面色淡然的模样。
　　啪啪！
　　金盾拍了拍手掌，将众人的目光吸引过来，笑道：“有乌鸦在，大家可以稍稍放心些了，至少我们对上青十字不是没有一战之力！”
　　“而只要我们能在接下来与青十字的战斗中，取得一定战果，后面肯定会有更多玩家陆续加入！”
　　众人纷纷点了点头。
　　痛恨青十字的玩家可不少，只是畏惧于它的强大，才忍气吞声不敢报复，可一旦有人站出来带头，且明确展现出足以和青十字对抗的实力，那么不难预料，这些人肯定会毫不犹豫插上一手，给青十字来个落井下石。
　　青十字再强，也不可能对抗真正联合起来的本市诸多玩家。
　　“那么，接下来就商量一下行动计划。”金盾一边说着，一边拿出一份文件，递给右手边的咖啡，示意他传阅过去，“这里面有我们调查出来的，青十字部分成员的名单，我们可以先对付这些人，剪除他们部分力量的同时，逼问出青十字更多成员的情报！”
　　“不过行动一定要快，决不能让青十字有反应过来的时间！”
　　文件很快传到林泽手上，他大概翻看了一遍，上面的名单一共有十多个人，其中有六个战士级玩家，如果全部干掉，对青十字而言也算得上伤筋动骨了，之后再行动的时候，在场众人面对的压力也要小许多。
　　在场众人传阅名单的时候，铁锈从手机里抬起头来，皱眉朝金盾道：“队长，联系不上那人，玩家论坛上私信他也没有回复！”
　　金盾闻言眉头一皱。
　　李开欣突然道：“那人不会有问题吧？”
　　“不会！”咖啡斩钉截铁道，“今晚聚会的玩家，没有信得过的人作担保的话，我们都用专门的测谎道具测试过了，都是真心实意想对付青十字的！”
　　“可如果他有事不来的话，也该通知你们一下，不是吗？”李开欣眉头紧皱，“那人或许不会临时退缩或倒戈，但如果他发生了什么事，比如被青十字的人抓住了......”
　　这话一出，其余人脸色纷纷微变。
　　金盾当机立断道：“这种情况不是没有可能发生！今晚的聚会到此为止，各位先回去做好准备，下一次聚会时间和地点我会再通知你们！”
　　众人纷纷点头，圆桌上的菜肴几乎一个未动，而他们却已没了心思，一个个起身就准备离开。
　　然而这个时候，林泽突然出声道：“不对劲！”
　　李开欣等人闻言一愣：“什么不对劲！”
　　“声音没了！”林泽面无表情地起身，看向门外。
　　话音落下，在场众人立刻反应过来，面色登时大变。
　　火锅店眼下正是高峰时段，座无虚席，那么多顾客坐在一起吃喝聊天，嘈杂的声音即便是在包厢中也能听到一些，然而不知从何时开始，外面的声音突然就没了，变得死寂一片。
　　这下子，就算再迟钝的人，也察觉到了不对劲。
　　金盾等人忍不住转头看向林泽，后者是最先发现不对劲的，同时也是在场所有人中实力最强的一个，他们想看看后者打算怎么做。
　　然而下一秒，他们便看到林泽陡然大喝一声：
　　“在上面！快防御！”
　　在场反应最快的是林泽和李开欣，后者当即伸出手掌挡在头顶上方，一面半透明的六菱形光盾随后凭空浮现，将她和张能牢牢挡住。
　　而林泽则是身上陡然绽放出一阵青色光芒，瞬间在体表凝聚成一副银亮的钢铁盔甲，随后他反手抱住身侧的罗灵，背过身将少女护在怀中。
　　其余人紧随其后也反应过来，纷纷施展技能进行防御。
　　下一瞬间，震耳的轰鸣陡然爆发，包厢上方如同被陨石砸中一般，坚硬的混凝土天花板瞬间崩裂碎散，一股巨大的冲击力自上而下轰然临至，直接将圆桌和四周的墙壁碾得粉碎。
　　狂暴的气浪以包厢为中心，卷起漫天尘土，如海啸般朝四面八方席卷而去。
　　林泽半跪在地上，怀中是犹自还有些迷茫的罗灵，数秒后，感觉到冲击波已经过去，他才抬头环目四顾，发现整个包厢已然在刚才的冲击下消失无踪，透过弥漫的烟尘，可以隐隐看到四周的街道景色。
　　却是已不在原先的火锅店内了！
　　林泽眼睛微微眯了起来，观察片刻后，低头看向怀中的少女：“没受伤吧？”
　　话音落下，罗灵就像一头受惊的兔子般跳了起来，双手缩在胸前，一副惊慌失措的模样，哪怕夜色昏暗，视野不清，都可以清晰看到她的耳根已经红得发烫。
　　“没、没事......”弱弱的声音从少女口中迸出，她转头看向四周，也察觉到了环境的变化，“我、我们这是在哪里？”
　　眼下两人所在的地方，是一条略显狭窄的街道，两侧是高高的墙壁，越过墙壁望去，可以看到后面的公寓大楼，似乎两人正身处于住宅区内。
　　然而四周死寂一片，远处的公寓大楼也毫无半点灯光，给人一种死寂阴森的感觉。
　　抬头向上看去，夜空中一轮弦月高挂，略显灰暗的月光笼罩下，空无一人的街道上仿佛多了一层淡淡的迷雾，即便极目望去，也只能看清数十米外的情形，再远处，便是灰蒙蒙模糊一片的雾气。
　　“不清楚。”林泽沉声回答罗灵的问题，“不过可以确定，我们已经不在原来的地方，不，甚至很有可能，我们已经不在现实世界中了。”
　　罗灵愣了一愣：“你是说......”
　　林泽微微颔首，周围环境给他的感觉，和之前三尾狐的‘虚界’、以及黑猫的巨大公寓十分相像，很显然，青十字的人利用某种能力将他们拉入了异空间里，并且还把他们分散开来，多半是打着逐个击破的主意。
　　并且这样一来，即便发生战斗了，也不虞会影响到现实世界，不用担心会被扣除积分，青十字果然打得好算盘。
　　“我们......要去找他们吗？”罗灵弱弱问道。
　　林泽点点头：“走吧，我们去四周看看。”
　　顿了顿，他又补充了一句，“做好战斗准备。”
　　仿佛是为了响应他这句话，两人刚走到接近拐角的地方，就听到街口左右两侧同时响起沉重的脚步声，灰暗的月光下，两道拉长的影子缓缓出现在街道尽头。
　　林泽停下脚步，示意罗灵往后退一些，旋即五指张开，掌心间光粒浮现，迅速凝聚出魂刀红莲。
　　等他做完这一切，两道巨大的身影已然自街道尽头左右两侧缓缓走出。
　　如小山般庞大无匹的体型，泛着惨白光泽的骨头，眼眶中两点猩红的血芒，浑身长满尖锐如利锥的骨刺，赫然是两头巨大的骷髅。
　　随着骷髅缓步走来，巨大的阴影几乎将林泽和罗灵两人完全笼罩。
　　感受着巨型骷髅身上传来的阴冷气息，罗灵已经开始瑟瑟发抖了。
　　林泽看了她一眼，面色平静地上前一步，挥刀横空斩出，金红的火光刹那撕破黑暗，半月状的火焰刀气如离弦之箭呼啸袭出，重重命中最前方的巨型骷髅，紧跟着轰然爆炸开来。
　　汹涌的火焰与气浪瞬间将巨型骷髅撕碎成无数碎片，随后余势未止，紧跟着将第二头巨型骷髅也淹没了。
　　待火焰消散，原地除了两堆黑漆漆的碎骨头外，已然再无他物。
　　随着魂刀觉醒度和灵气等阶的提升，火焰刀气的威力也随之剧增，一击之下，两头看起来实力不弱的巨型骷髅立时毙命。
　　数百米外，一栋公寓的二楼，昏暗的房间。
　　一个盘腿坐在地上，眼眸紧闭的瘦削青年猛地睁开双眼，口中忍不住惊呼一声。
　　另一个站在窗边望着远处的矮小男生闻声回头，诧异询问：“怎么了？”
　　“我那两头骨巨人死了，被对方一击秒杀！”瘦削青年面上满是难以置信的神色。
　　“不会吧！”
　　矮小男生怪叫一声，随后才反应过来，忙压低声音，“你确定没有看错？两头骨巨人联手对付一个普通的战士级玩家都绰绰有余了，就这样还被秒杀？那对手岂不是精英级玩家？”
　　“......或许是我看错了吧，街道上有雾气，视野不是很清晰。”瘦削青年不是很确信地说道，抬头看向矮小男生，“你也一起出手吧，如果对方真是精英级，那我们就得立刻请求支援了！”
　　“好！”
　　矮小男生没有犹豫，重重点头，随后在房间地板上盘腿坐下，同样闭上了眼睛。
　　街道交叉路口处，林泽和罗灵刚踏过巨型骷髅的尸骨，还没决定往哪边走，便蓦地听到前方传来一阵怪异的嘶嘶声响，其中还夹杂着急促杂乱的脚步声。
　　片刻后，三四十米外的雾气陡然破开，密密麻麻的身影从中飞速跃出，朝着他们疾速奔来。
　　仔细一瞧，那些身影却是一头头宛若小型猎犬，外表却更加狰狞丑陋的怪物，它们四肢着地急速奔跑，张开的口腔中布满了尖锐利齿，嘴角不断有恶心的涎液滴下。
　　林泽挑了挑眉，缓缓举起魂刀。
　　“骷髅之后，紧跟着是食尸鬼吗？真是恶趣味。”

第一百四十四章 迷雾之城
　　渗人的嘶嘶声回荡在空寥的街道上，不绝于耳。
　　突兀出现的食尸鬼们速度迅若疾电，眨眼间就掠至距离林泽两人只有五六米的位置。
　　哗！
　　金红色的火光刹那涌现，两头通体由烈焰构成的巨狼凭空浮现，齐齐挡在罗灵身前，将少女护在后方。
　　做完这一切后，林泽才踏步前冲，直如狮虎搏兔般扑击向前，手中魂刀刹那一阵模糊，下一瞬便化作无数银亮刀光，疾风骤雨般淹没扑来的食尸鬼，将其绞碎击毙。
　　惨叫声与刀鸣声彼此交织起伏，如同一首高亢诡异的曲调。
　　林泽身形迅捷无伦，几乎化作一抹残影，在食尸鬼中来回纵掠，冰冷的刀光仿佛化作一张罗网，将所有食尸鬼都笼罩住了，几乎每一秒钟都有食尸鬼毙命在刀光下。
　　百米外的公寓房间里，瘦削青年和矮小男生早已看得满头大汗，身躯微微颤抖不停，两人同时睁开眼睛，望向彼此，目光中满是骇然。
　　“该死！真的是精英级！”
　　“真倒霉，为什么偏偏就我们这一组遇上这么强大的对手？”
　　“向上面请求支援吧！”
　　两人没有犹豫，当机立断决定向上面汇报请求支援，他们这个小组只有两个战士级和两个普通玩家，决计不可能是一个精英级玩家的对手。
　　然而就在矮小男生准备联系上面时，重新闭上眼睛的瘦削青年突然又睁开了眼睛，额头冒出细密的汗水，面色大变道：
　　“不好，他向我们这边过来了！”
　　街道交叉路口处，林泽转眼便将所有食尸鬼尽数覆灭，回头看了眼罗灵，发现她在两头炎兽的守护下安然无恙，便丢下一句‘保护好自己’，回身向着食尸鬼来袭的方向疾步冲去。
　　无论是一开始的巨型骷髅，还是后来的食尸鬼，显然都是玩家的召唤物，而要操纵召唤物，玩家必然无法间隔太远，很大可能就藏身在附近。
　　“应该就在这片区域了。”
　　林泽停下脚步，环目四顾。
　　在食尸鬼覆灭之后，对方就没再派出新的召唤物来对付他，而是完全没了动静。
　　略一细想，林泽便明白了对方的打算。
　　“在等待支援吗......”
　　很明显，袭击他和罗灵的青十字成员，在发现自己的对手实力远超意料之后，果断放弃了继续进攻，藏身起来等候支援。
　　眼前这片住宅区面积不小，哪怕已经锁定了其中一小片区域，想要在这里面找到几个人的藏身点同样不容易，非一时半会能够办到。
　　然而林泽并没有四处搜寻的打算，他直接解放了红莲。
　　伴随着一朵巨大的金红色火莲盛开绽放，附近的公寓一瞬间被照亮得宛若白昼，紧跟着一道道爆炎刀气激射而出，命中周遭的公寓后轰然炸开，狂暴的烈焰与热浪直接让公寓大面积崩塌。
　　瞬息间，附近二十多栋双层公寓就如同遭遇炮火密集打击一般，接连轰鸣倒塌，掀起漫天尘土。
　　碎石四溅间，右前方二十余米处的一栋公寓里，陡然蹿出四道人影，仓惶地逃到街道上。
　　除了瘦削青年和矮小男生外，还有一个三十多岁，衣着打扮像是白领的男子，以及一个铁塔般的大汉。
　　“咳！咳咳！”
　　瘦削青年和矮小男生捂着口鼻咳嗽不停，面上满是惊怒，没想到居然被对方用这种方式逼了出来。
　　然而紧跟着他们便脸色大变，眼角余光瞥见林泽正朝他们疾速冲来。
　　“快跑！”
　　瘦削青年当即骇然喝道，想也不想就转身逃跑，另外三人也忙不迭跟上。
　　面对精英级的对手，他们根本没有半点对抗的念头。
　　可惜在灵气的增益下，林泽奔行速度极快，二十多米的距离几乎转瞬即至，瘦削青年等人还没跑出多远就被追上。
　　绝望之下，白领男和壮汉同时怒吼一声，纷纷回身反击。
　　昏暗的夜色下一抹惨绿色陡然浮现，白领男手中不知何时多了一把长弓，长弓通体晶莹剔透，仿若由晶石雕刻而成，呈现半透明的质感，看起来本应该赏心悦目，然而在长弓表面散发的惨绿光芒衬托下，却显得十足诡异，令人不由心悸。
　　白领男用力拉开弓弦，脸庞涨得通红，仿佛这一动作耗费了极大的力气。
　　而随着他的动作，弓弦上瞬间浮现一根通体惨绿的箭矢，尖锐的箭头处还燃烧着森冷的绿色萤火，看着就令人心生不适。
　　嗤！
　　下一秒，白领男松开弓弦，凄厉的尖啸声中，惨绿箭矢应声疾射而出，眨眼间就射至林泽跟前。
　　随后被他一把抓住！
　　白领男登时惊愕地瞪大了眼睛，神色呆滞地注视着林泽的左手，那上面不知何时已覆盖上了一层厚重雄浑的臂甲，在箭头惨绿火焰的灼烧下滋滋作响，却始终不见溃散。
　　“弓箭......武具能力的玩家么。”
　　林泽心念一动，臂甲上顿时燃起金红火焰，一瞬间便将惨绿火焰压制得消散不见，连带着箭矢也被灼烧成灰。
　　而下一个瞬间，他已经来到白领男身前，在后者惊骇欲绝的目光中一刀掠过脖颈，头颅顿时冲天而起，殷红温热的鲜血喷涌而出，溅了后面的瘦削青年一身。
　　嗤拉！
　　身侧突然传来布帛撕裂的声响，林泽侧头看去，正好见到壮汉将破烂的衬衣随手扔到一旁，露出精壮的上半身，块块垒砌的肌肉表面，出人意料地绘制着诡异的野兽图纹。
　　仔细一看，似乎是一头黑熊？
　　随着壮汉怒吼一声，他身上的黑熊图纹仿佛活过来了一样，若有灵性般蠕动起来，居然朝着林泽作咆哮状，下一瞬便化作无数漆黑纹路，涌遍壮汉周身。
　　凶蛮狂野的气息透体而出，壮汉的气势一瞬间拔高了数截，大喝着向林泽纵身扑来，拳头如炮弹般狠狠砸来，在空气中激荡起狂暴的呼啸声。
　　这一幕让瘦削青年和矮小男生眼睛一亮，内心不由自主生起一丝希望。
　　而面对壮汉凌厉无比的一击，林泽面色丝毫不变，也不见他有何动作，体表骤然绽放出一阵金红交错的光芒，瞬间在身上凝聚出一层火焰汹汹的铠甲。
　　壮汉一拳重重击中铠甲，发出嘭的一声震耳闷响。
　　林泽身躯连晃都没晃一下，反倒是壮汉口中发出了凄厉的惨叫声，炽烈的金红火焰顺着他的手臂蔓延直上，转眼间就燃遍全身，将他整个化成了烈焰熊熊的火人，摔倒在地疯狂打滚挣扎。
　　眼前可怕的一幕让瘦削青年和矮小男生忍不住轻轻发起抖来，面色已然变得一片惨白。
　　惨叫声很快消弭不见，壮汉在火焰中甚至坚持不到十秒，就被灼烧成一团焦炭，面目全非，只能隐隐辨识出人形。
　　嗒！嗒！
　　低沉的脚步声将瘦削青年和矮小男生从震惊中拉回现实里，他们抬头望去，浑身缠满金红火焰的林泽已然来到跟前，炽烈无比的气息一瞬间将两人的战斗欲望击得粉碎。
　　“别、别杀我！”
　　“投降！我们投降！”
　　两人神色惊恐地连连摆手，只差没跪下来求饶。
　　林泽解除红莲兵甲，露出本来的面目，淡淡问道：“被你们拉入这里的其他玩家呢？”
　　“我、我们也不知道！操控迷雾之城的另有其人，我们只负责对、对付进来这里的玩家，至于那些人被转移到哪里去，我们就不清楚了！”瘦削青年急声道，之前被溅了一脸的鲜血还在缓缓滴落，可他已顾不上擦拭。
　　迷雾之城？
　　林泽暗暗沉吟，听起来像是武具类或规则类的能力。
　　沉思数秒，他继续问道：“操控迷雾之城的玩家在哪里？”
　　瘦削青年和矮小男生同时一愣，面现犹豫之色。
　　林泽看在眼里，也不在意，反手用刀背先敲晕了矮小男生，随后才面无表情地看向瘦削青年，冷声道：“要么回答，要么死，别想着能和我讨价还价，另外，等会我会再问你的同伴一次，如果你们两人的答案不对，那么两个都要一起死！”
　　冰冷凛冽的语气让瘦削青年狠狠打了个激灵，不敢再犹疑，立刻答道：“在城市中央，最高的那座大厦顶楼！”
　　话音落下，就被林泽敲晕，随后他弄醒矮小男生，将同样的话复述了一遍，顺利从后者口中得到了同样的情报。
　　之后，林泽毫不犹豫干掉了两人。
　　他可没说过答案对上就放过两人之类的话。
　　干掉四人组没过多久，罗灵就追了上来，身侧寸步不离地跟着两头炎兽。
　　将从瘦削青年和矮小男生口中问出的情报向女孩细述了一遍，林泽才沉声道：
　　“如果没猜错的话，操控迷雾之城的人应该就在那里。”
　　一边说着，他一边抬头看向远处，透过朦朦胧胧的雾气，可以隐约看到一幢高耸恢弘的大厦，高度冠绝其余建筑，俨然这座城市最高的大楼。
　　“那我们现在就去那里，对付迷雾之城的操控者吗？”罗灵问道。
　　“不。”
　　林泽摇摇头，“我们先去找到其他人，顺便尽可能多地干掉青十字的成员！”

第一百四十五章 城市缩略模型
　　城市中央，最高的大厦顶楼。
　　宽敞明亮的房间里，六个人围在一张长方形桌子前，聚精会神地凝视着桌上精致的城市微缩模型。
　　模型栩栩如生，就仿佛整个城市缩小了无数倍后放置在眼前，一草一木完全一致。
　　而在城市缩略模型里，数十颗红蓝两色的光点分散位于各处，其中红色光点一共十五颗，而蓝色光点则高达30颗，足足是前者的两倍。
　　仔细观察的话就能发现，除了最中央的几乎凝聚成一团的六颗蓝色光点外，剩下的两色光点分别分散在六处场所，包括了街道、广场和医院等等地方。
　　长桌前的六人此时正凝神观看着模型上方的半透明光屏，上面正播放着激烈的战斗，如果林泽在这里的话，就能认出其中的一方正是陈瑜萱。
　　“好厉害的女人......是叫‘白鹿’对吧？”一个三十多岁，气质成熟稳重，戴着金丝边眼镜的男子赞叹道。
　　旁边立刻有人应道：“没错，记得好像是王宇以前队伍的队长。”
　　提及王宇，眼镜男子眉头不由微微一皱。
　　半个月前，王宇和另一个成员在执行招募新成员的任务中失去消息，过后青十字发动力量调查，花了不少时间才得知是被一个叫做乌鸦的玩家击杀，只是当时他们正和一支实力不错的玩家队伍开战，随后又忙着策划对付金盾队长，这才一直没顾得上报仇。
　　“等这件事结束，再去解决那家伙。”眼镜男心中暗暗决定。
　　光屏上，陈瑜萱已经解决了自己的对手，转而去支援其他同伴，青十字的四人小组在她的进攻下苦苦支撑，隐隐呈现败相。
　　“第三小队好像支撑不住了，怎么办，要不要我们出动支援他们？”有人出声道。
　　“不用。”眼镜男目光掠过城市微缩模型，目光一闪，“第五小队已经解决对手了，让他们立刻过去支援。”
　　“好。”旁边一个脸色稍稍有些苍白的男子闻言，轻轻点了点头，伸手按住眉间，闭上眼睛，静默片刻后重新睁开，“已经通知了，五分钟后抵达目的地。”
　　眼镜男点点头，重新将注意力放回到城市缩略模型上，望着里面的两色光点，嘴角不由微微翘起。
　　为了今晚的行动，他们一共出动了18个战士级玩家和12个普通玩家，几乎可以说是青十字三分之二的战力，为的就是确保将今晚集会的金盾队长等玩家干掉，这样一来，就能对本市其他玩家起到杀鸡儆猴的作用，让青十字接下来的统治变得更加顺利。
　　而眼下来看，事情的发展正如他们所预想的那般，那群集会的玩家根本没想过青十字会在人群密集的地方发动攻势，几乎毫无防备地就被拉入迷雾之城中。
　　唯一让他有些诧异的是，那些人居然防住了一开始的冲击波攻击，稍稍有点令人惊讶。
　　不过也无关紧要就是了，到目前为止，一切都进行得十分顺利。
　　这个念头刚刚浮现，眼镜男就听到身旁传来一阵惊呼。
　　“第二小队的光点消失了！”
　　“什么？”眼镜男微微一怔，连忙侧头看去，果然住宅区内的蓝色光点已经全部消失。
　　“怎么回事？”
　　“我、我也不太清楚，光点突然间就消失了。”
　　众人面面相觑，他们不过移开视线一两分钟，将注意力放到光屏上的战斗，回过神来却发现第二小队的光点已然全部消失。
　　换而言之，第二小队的四个人是在这两分钟先后被杀的。
　　眼镜男眼中闪过一丝惊疑，却没有慌乱，沉声吩咐道：“黑夜，将光屏视野转向那两个蓝色光点！”
　　脸色苍白的男子‘黑夜’一言不发地点头，伸手朝光屏一抹，瞬息间就见上面的景象一变，转到了夜空之上。
　　一个背后长着金红焰翼的青年，正抱着个瑟瑟发抖的女孩在天上振翅飞行。
　　“居然是飞行能力！”眼镜男微微皱眉，转头看向一旁的四人，“黄蜂，交给你们了，干掉这两个家伙，千万不能让他们去支援其他人！”
　　为了应付意外，这次行动青十字除了六只主战小队外，还安排了一只机动队伍，随时可以快速出动支援，眼下倒是派上了用场。
　　“明白！”
　　闻言，一个戴着耳钉，头发染成了黄色的青年露出轻佻的笑容，做了个OK的手势，嚼着口香糖转身离开房间。
　　另外三人也跟着他一起走了。
　　房间里只剩下黑夜和眼镜男，前者依旧一言不发，后者则是皱眉凝视着光屏上的焰翼青年，房间内一时间陷入了沉寂。
　　......
　　广场上空回荡着清脆的枪弹声。
　　李开欣和张能两人抱头鼠窜，不断狼狈逃窜，借助着广场上的雕像和喷水池躲避着对面袭来的子弹。
　　而在两人对面，一个叼着烟卷，胡子拉碴的中年男子正愤怒地大声喝骂着，他的双肩、胸膛和两只手臂上，许多处肌肤都裂了开来，从中伸出一个个黑压压的枪口，不断朝李开欣两人倾斜子弹。
　　远远望去，中年男子身上火光闪现不断，硝烟缭绕升腾而起。
　　“跑什么！两个该死的家伙！你们不是很厉害吗？”
　　“有种就给老子出来，看老子不把你们轰成渣滓！”
　　听着耳边传来的怒骂声和枪弹轰鸣声，躲在铜制雕像后头的李开欣和张能满头大汗，大口大口喘着粗气，神色间满是惊慌焦急。
　　“怎么办？再这样躲下去也不是办法！”张能急声道。
　　“没办法也得躲，难不成出去挨枪子吗？”李开欣没好气道，“可恶，这家伙的子弹是无限的吗？打了这么久都不见减少的？”
　　被拉入异空间后，李开欣就和其他人分开来了，身边只剩下张能一人，紧跟着没过多久，她们就遭到了青十字的攻击。
　　凭借着能力的特殊性，李开欣出其不意地干掉了对方三人，不过也耗光了精神力，张能的纸人战士也消耗一空，结果就变成了现在这种状况。
　　对手虽然只剩一人，却是个十分强大的战士级玩家，拥有极其恐怖的火力，将他们压制地完全抬不起头来，这种情况下逃跑也不现实，恐怕一走出广场，他们瞬间就会被射成马蜂窝。
　　“可恶，要是罗灵也在就好了。”
　　李开欣正苦思冥想着要如何解决眼前这个困境，猛不丁听到耳边不绝于耳的枪鸣声陡然停了下来，不由愣了愣，紧跟着心中一喜。
　　那家伙终于没子弹了吗！？
　　她连忙小心翼翼地从雕像后方探出头，朝对面望去，结果惊骇地看到中年男子腹部裂开，从中探出一个大口径的炮口，径直对准了她们的藏身处。
　　“要不要这么凶残！？”
　　李开欣顿时悲鸣一声，拉着犹自还有些迷茫的张能飞快逃离雕像，同时凝聚出六菱形光盾，挡在身前。
　　下一秒，就听一阵振聋发聩的轰鸣猛然爆发，火光汹涌肆虐间，李开欣两人原先藏身的铜制雕像如同破烂的布偶般整个被掀飞，原地留下一个巨大的坑洞。
　　剧烈的冲击波以坑洞为中心，裹挟着漫天烟尘向四面八方席卷而去，夹杂在其中的碎石如子弹般轰向附近的地面、石椅和树木。
　　等到烟尘消散，视野重新恢复清晰，李开欣抬头望去，发现大半个广场都已变得满地狼藉，仿佛飓风过境一般，树木东歪西倒，地面满是坑坑洼洼的痕迹。
　　“这下看你们往哪里躲？”中年男子饱含怒气的低沉声音响起。
　　刚才那一击对他而言消耗似乎不小，发射过后炮口便自动缩回体内，转而从肩膀、胸膛和手臂等地方重新露出枪口。
　　虽然不需要再面对威力恐怖的炮口，但李开欣和张能却没有半点轻松神色。
　　正如中年男子所说，刚才那一炮过后，广场上能够躲人的遮蔽物几乎被摧毁得一干二净，两人现在正处于毫无遮挡的状态，即便是李开欣手中还有六菱形光盾，可上面的光芒已降到了最低，若隐若现，显然挡不了多少次攻击了。
　　瞧见中年男子将密密麻麻的枪口对准了他们，李开欣和张能的脸庞不由变得惨白无比，眼中透出绝望之色。
　　“哈哈哈！”
　　中年男子发出了解气的大笑声。
　　原本把握十足的行动，却因为对手诡异的能力而导致队伍损失惨重，小队四个成员只剩下他一个，就算最后能成功完成任务，恐怕也会受到队长的责罚，这让他对李开欣两人的怒意简直无以复加，不将他们轰成肉酱不足以发泄满腔的怒气。
　　正当他准备开火时，却猛不丁听到头顶上方传来一阵急促的呼啸声。
　　他愕然抬头看去，视野中一道金红的半月状火焰极速放大。
　　轰！
　　比之刚才炮火轰击还要汹涌猛烈的火光陡然爆发，淹没了中年男子的身影。
　　金红的火光将整个广场照得透亮，伴随着烈焰燃烧的呼呼声响，背生焰翼的林泽缓缓落地。
　　李开欣瘫坐在地，呆呆看着林泽，她发誓自己从未有一刻觉得林泽的身影如此帅气过！

第一百四十六章 飞行机动小队
　　“你被吓傻了吗？”
　　林泽微感诧异地望着李开欣，后者从他出现后，就眼也不眨地看着他已经十多秒了。
　　李开欣惊醒过来，连忙从地上起身，掩饰般拍了拍身上的尘土，随后看向林泽怀中的罗灵，奇道：“罗灵怎么了？”
　　“这个应该是吓傻了。”
　　林泽面上闪过一丝无奈，将怀中少女放了下来。
　　为了赶路，他直接凝聚出由风羽改良而成的焰翼，冲上高空，结果罗灵好像有轻微的恐高症，飞行过程中一直死命抱着他，身体抖个不停，连脸色都苍白了许多。
　　这让他再一次感慨少女变身前后的差异之大。
　　之前变身后的魔法少女，可是能在十多米高的建筑之间来回跳跃，眼都不眨一下。
　　不过焰翼赶路的速度确实极快，而且在高空中视野更加宽广，可以很轻松发现哪个地方发生了战斗，所以他才能及时赶来，恰好救下李开欣和张能。
　　“捡回一条命了！”劫后余生的张能擦了擦额头的冷汗，露出心悸的表情，连连向林泽道谢。
　　李开欣平复情绪后，也乖乖向林泽道了声谢，旋即才问起他进入异空间后的事。
　　在林泽讲述完从四人组那里获得的情报后，李开欣不由也陷入了沉思。
　　“迷雾之城吗......听起来确实像是武具类或规则类的能力。”李开欣沉吟一阵，看向林泽，“你接下来打算怎么办？去城市中央那座大厦，干掉迷雾之城的操控者吗？”
　　“不。”
　　出乎李开欣的意料，林泽摇了摇头，“青十字将我们拉入迷雾之城，目的就是为了干掉我们这些敢反抗它的玩家，可反过来，眼下的情形不也正符合我们对付青十字的本意吗？”
　　“为了确保能干掉我们，这一次青十字进入迷雾之城的人手恐怕不在少数，如果能全部消灭掉的话，对他们肯定是一个沉重的打击。”
　　李开欣闻言一怔，这样一想确实也是啊。
　　“我接下来还得继续找青十字的人。”林泽打量了下李开欣和张能，两人俱都一副精疲力尽的样子，“你们和罗灵一起，先找个地方待在吧，恢复下体力。”
　　林泽没想让她们藏起来，这是根本不可能的事。
　　迷雾之城是青十字的主场，要说他们没有定位玩家位置的方法，林泽打死都不信，不过等他开始狩猎后，青十字估计会将大部分注意力放在他身上，李开欣三人应该不虞会有太大危险。
　　嘱咐了几句后，林泽背后焰翼一扇，整个人顿时冲天而起，在高空处盘旋几圈后，便朝着西边极速冲去，转眼间就消失在李开欣三人视野中。
　　广场上顿时安静下来，三人对视一眼，李开欣摊手道：“按林泽说的做吧，我们现在的状态也帮不上忙，还是找个偏僻点的地方，先躲起来恢复体力，之后的事情再说。”
　　闻言，罗灵和张能点了点头。
　　......
　　“怎么回事？第一小队也全军覆没了？”
　　大厦顶楼的房间里，眼镜男脸色已然阴沉得仿佛快要滴下水来，短短不到半个小时，就已经有两个小队全军覆没，还有三个小队也出现了不同程度的伤亡，战况渐渐朝着他预想之外的方向发展。
　　被拉入迷雾之城的非己方玩家一共15人，被分散在六个不同的地方，每个地方各有一个小队负责狙杀，截止到目前为止，一共有四处区域的战斗已经结束，其中两处是青十字胜出，击杀对手4人，而另外两处却以狙杀小队的覆灭告终，一共8个成员丧命。
　　更别说还有其他区域的小队也出现了伤亡，这样下去，就算今晚能够干掉这群玩家，己方的损失也会高到无法接受的程度，得不偿失。
　　“大部分意外因素的发生，都是因为这个家伙！”
　　眼镜男目光阴沉地盯视着光屏上的林泽，第二小队便是被他覆灭，而第一小队虽然也损失惨重，但‘军火库’好歹已经压制住了对手，眼看着就要赢得胜利，又被他横插一手，直接干掉。
　　“必须先解决这家伙才行！”
　　目光一闪，眼镜男看向城市缩略模型上代表林泽的红色光粒，后者正以惊人的速度在极速移动，而在红色光点的前方，四颗蓝色光点则是以毫不逊色的速度在快速接近，不出意外的话，双方会在两分钟后迎面撞上。
　　“四个战士级的成员，应该足以干掉这家伙了！”
　　......
　　凛冽的寒风迎面吹来，让焰翼笼罩下的林泽都不禁感受到了一丝凉意。
　　在这座迷雾之城里待的越久，他越能感受到这座城市的奇异。
　　不仅范围和现实中的城市有得一拼，所有的景色建筑也完全看不出一丝虚假，要不是气息有异，他甚至会以为这便是现实中某个深夜的城市。
　　“如果结合召唤能力，在城市里布置下足够的召唤物的话，一定能够成为大杀器吧。”
　　林泽突发奇想，脑海里忍不住生起一个念头。
　　可惜武具无一例外都和玩家绑定，就算迷雾之城是武具，杀了操控者也得不到。
　　好比他的魂刀，一旦他死了就会跟着消亡，绝不可能落入其他玩家之手。
　　“这样一种能力的确很适合团队战斗的发挥。”
　　念及于此，林泽心中更坚定了干掉操控者的念头，不能让青十字继续拥有迷雾之城。
　　正思索着，他突然感到有几股不弱的气息在极速接近，循着感应到的方向眺目望去，果然发现有四个身影在向他这边快速靠近。
　　离得近了，他才发现那四个身影居然和他一样，背后都长有形状各异的翅膀。
　　一共三男一女，其中一个染着黄色头发的青年背后长着和蜜蜂类似的半透明翅翼，足足有三对，另外两个男子的翅膀则是只有一对，属于鸟类特有的羽翅。
　　而唯一一个长相艳丽的女性，翅膀则是通体漆黑，看着和恶魔的蝠翼十分相像。
　　四人见到林泽，二话不说就向他攻来。
　　两个羽翅男手中分别持着三叉戟和长枪，翅膀一扇，闪电般疾掠而来，两柄武器左右刺向他的胸膛。
　　而黄毛青年和蝠翼女则是隔着十数米悬浮在半空中，前者信手一挥，掌心间射出一道尖锐如锥的黄芒，如离弦之箭呼啸突袭而至，后者则是从腰间抽出一条长满尖刺的深紫色长鞭，手一抖，长鞭陡然撕裂空气，裹着狂暴的劲风朝他卷来。
　　一时间，林泽便陷入背腹夹击的境地。
　　然而面对四人的联手攻击，他却面色不变，体表陡然绽放出耀眼的金红光芒，瞬间凝聚出红莲兵甲，两柄武器和黄芒先后击中兵甲，只发出铛的一声脆响便被挡了下来。
　　蝠翼女的长鞭更是在触及兵甲表面的红莲火焰的瞬间，便如烫到一般急速缩了回去。
　　转眼间，四人的攻击或被抵挡或被化解，林泽则是毫发无伤。
　　望着眼前这一幕，黄毛青年四人面色齐刷刷一变。
　　两个羽翅男心生不妙，想要向后退开，然而这时候已经晚了。
　　在两人骇然的目光中，林泽身周陡然浮现一圈金红火线，下一瞬间，汹涌炽烈的火浪陡然爆发，如海啸怒浪般将两人卷入其中。
　　“啊！！”
　　凄厉的惨叫声同时响起，两道浑身燃满火焰的身影破开火浪，如流星般向下轰然直落，重重砸落在下方距离百米的建筑屋顶，远远传来嘭的一声闷响。
　　黄毛青年和蝠翼女眼角同时狠狠一抽，从这么高的距离毫无防备地摔下去，除非是炼体系的玩家，否则基本可以宣告死亡，更何况两人还受了重伤。
　　他们怎么也没想到林泽实力居然强悍到这种地步，一个照面就干掉己方两人。
　　沉默数秒，黄毛青年朝蝠翼女喝道：“别靠近他，拉开距离用远程攻击！”
　　一边说着，他一边甩手射出两道尖锐的黄芒，一前一后疾射向林泽。
　　蝠翼女神色凝重地点点头，长鞭一甩，表面陡然覆盖上一层妖艳的紫色光芒，随后如毒蛇般再度蜿蜒出击，卷向林泽，意图将他束缚住。
　　有了紫光的守护，蝠翼女的长鞭已不像一开始那般畏惧红莲火焰，行动迅捷无伦地袭来。
　　林泽可不想被它限制住行动，焰翼一扇，便往后退开来，恰好同时避开黄毛青年的攻击。
　　紧跟着，他再度振翅冲向蝠翼女，打算先干掉这个‘辅助’。
　　蝠翼女见状，吓得连忙后退拉开距离。
　　三个人的飞行速度都差不多，在蝠翼女和黄毛青年有心保持距离的情形下，林泽根本无法追上两人，而当他追击其中一人时，另一人则是趁机攻击。
　　即便施展火焰刀气，以其飞行速度也很难击中两人。
　　一时间，林泽居然陷入了只能单方面挨打的境地。
　　望着眼前这一幕，蝠翼女和黄毛青年脸上均露出得意神色。
　　和林泽那对明显属于技能的焰翼相比，他们两人的翅翼可以说属于自身一部分，消耗极低，照眼前这个状况持续下去，明显对他们更加有利。
　　一旦林泽维持不了焰翼的消耗，落到地面上，那便成了他们的靶子，耗也能耗死他！
　　正当两人心中微微松了口气的时候，却诧异地发现林泽停下了追击的脚步。
　　“嗯？准备放弃了？”
　　黄毛青年和蝠翼女同时想道，面上不约而同地浮现冷笑，暗暗鼓起力量，准备等林泽露出逃意，便上前阻拦和攻击。
　　出乎他们意料，林泽并没有转身逃跑，而是看了两人一眼，紧跟着手掌向前伸出，掌心间瞬息凝聚出一簇灰光，化作一条质感透明的灰绳，以电光石火般的惊人速度向蝠翼女袭去。
　　低等灵术，灰绳！
　　蝠翼女面庞陡然大变，想要躲开，然而灰绳作为束缚灵术，速度何其之快，哪是这么容易避开，措手不及之下，蝠翼女当即连带翅膀被捆了个正着，再也维持不住悬空，径直往下掉落。
　　然而没等她落地，一道爆炎刀气便呼啸而至，将她变作夜空中一团耀眼璀璨的火球。
　　火光映照下，林泽转头看向面如土色的黄毛青年，掌间再度凝聚出一簇灰光。
　　“只剩你了。”

第一百四十七章 游走
　　数秒后，黄毛青年也步上了蝠翼女的后尘，变成一团灿烂的火球。
　　目视火焰尸骸如流星般往下落去，消失在钢铁森林般的建筑中，林泽摇了摇头，环目四顾一圈，继续朝着选定的方向飞去。
　　大厦顶楼的房间里，眼镜男失神望着光屏上的情景，半晌没有动静。
　　许久，他才重重捶了下桌子，咬牙切齿般从口中吐出一个词语：
　　“精英级！”
　　一旁的黑夜眉头轻轻动了动，依旧没有说话。
　　片刻后，眼镜男面色重新恢复冷静，沉声道：“黑夜，给我和外界通讯的权限，我要联系副队！”
　　黑夜静默片刻，而后突然道：“可以了。”
　　闻言，眼镜男从口袋里取出手机，翻出一个电话号码，直接拨打过去。
　　现实中，时值深夜十二点多。
　　别墅二楼的卧室里，铁人上半身靠在床头，一边抽烟，一边望着窗外黑沉沉的夜色，身旁是已经精疲力尽，昏沉睡去的艳丽女性。
　　蓦地，旁侧的床头柜上，手机铃声突然响了起来。
　　铁人微微皱眉，他不但是青十字的副队长，本身也是一家上市公司的董事长，同时使用着两部手机和不同的号码，其中有一个就是专门用来处理队伍与玩家的事情。
　　而此时响起的，恰恰正是这一部手机。
　　“是战斗结束了吗？”铁人取过手机，下床来到落地窗前站定，而后才接通电话，“怎么了？”
　　电话另一头传来眼镜男的声音，有些无奈和低沉。
　　“出了点问题。”
　　“什么问题？”
　　“今晚要对付的玩家里有个高手，实力很强，已经有9人死在他手上，那家伙很可能是精英级玩家，我们需要支援！”
　　铁人一阵静默，揉了揉眉头，片刻后才道：“队长呢？”
　　“他今晚不在市内，要大后天才回来。”
　　“知道了，那我过去一趟，让黑夜准备接应我。”
　　“明白！”
　　挂断电话，铁人皱了皱眉，转身开始穿衣服。
　　床上的女人已经醒了过来，坐直身来，漂亮的脸庞上露出一丝诧异：“董事长，你要出去吗？”
　　“嗯，有点事要解决。”铁人头也不回地应道，很快就将西服穿好。
　　“明天早上七点有个很重要的会议......”
　　“我会准时赶回来参加的。”
　　铁人摆摆手打断女人的话，雷霆风行地离开了卧室。
　　很快，外面便传来汽车引擎发动的声音。
　　......
　　轰！
　　随着火浪侵袭开来，医院走廊上所有玻璃同时炸裂，锋利的碎片如子弹般向外溅射，将窗外的树木叶子击得簌簌直落。
　　待火焰散去，走廊上已变得满目狼藉，漆黑焦痕随处可见。
　　金盾四人呆愣地抬起头来，发现青十字的四个敌人俱都变成黑漆漆的尸体，一动不动地躺在地上，了无声息。
　　而这一切都是走廊中间那个浑身缠满金红烈焰，犹如火神降临的身影所为。
　　“没事吧？”
　　林泽回过头，看向神色呆滞的金盾四人。
　　“没、没事！”金盾第一个回过神来，连忙从地上起身，却不小心扯动了伤势，嘴角顿时狠狠扯了下，深深吸了口气，方才恢复过来，向林泽询问道，“其他人呢？”
　　“超自然万事屋没事，白鹿队伍的三人我还没找到，另外四个人，很遗憾，他们被青十字的人杀了。”
　　在解决掉飞行四人组后，林泽马不停蹄地继续在迷雾之城内搜寻起来，很快又发现了另外两处有战斗痕迹的地点。
　　可惜那里的战斗已经结束，原地只留下了四具尸体，他旋即认出正是今晚参加聚会的那四个独行玩家。
　　另外，搜寻的过程中，林泽还巧遇了一支正在匆忙赶路的青十字四人小队，于是二话不说直接发起攻击，将其覆灭。
　　随后又在高空发现医院里有战斗声响传来，进去一看，果然见到金盾小队四人正和青十字的人在激烈厮杀，当即便出手支援。
　　“这样啊......”
　　金盾叹了口气，严格说起来，这些人都是因为他的召集，聚在一起，才会发生今晚这种事，四人的死亡，他或多或少都有点责任。
　　“来聚会的人，肯定都做好了遇到危险的心理准备，你用不着过多自责。”林泽安慰了金盾一句，“接下来我还要去找白鹿，你们打算怎么办？”
　　金盾想了想，斩钉截铁道：“我们也去找白鹿她们！”
　　“那就兵分两路，这样效率更高些。”林泽道。
　　金盾四人自然没有异议，他们可不像林泽那样拥有飞行能力，硬要求着一起只会拖他后腿，倒不如分开来寻找更有效率。
　　“另外，青十字的支援应该也快到了，你们要小心一些。”林泽补充了一句。
　　闻言，金盾四人神色不由一凝，纷纷颔首。
　　见状，林泽朝四人轻轻点了点头，不再耽搁，背后火光闪现，一对焰翼迅速展开，伴随着热浪升起，整个人已从窗户掠出，化作一抹残影飞上高空，转眼间就消失在众人视野中。
　　“走吧，我们也出发。”金盾收回视线，朝几个同伴挥了挥手。
　　劲风从耳边呼呼掠过，林泽一边以惊人的速度在高空中飞行，一边凝神观察底下的情景。
　　“雾气似乎少了很多。”
　　他眼中闪过一丝若有所思之色。
　　记得一开始进入迷雾之城的时候，街道上的雾气还十分浓郁，即便以他的目力，也看不到二三十米外的景物，不过随着时间流逝，雾气似乎减少了许多，现在哪怕是在高空上，视野也不会受到阻挠。
　　“既然叫做迷雾之城，这雾气肯定不会是无关紧要的事物。”林泽脑海中突然灵机一动，“或许这雾气和迷雾之城的维持有关，是类似于燃料一样的东西，当雾气消散一空的时候，这个城市便无法再维持下去。”
　　林泽越想越觉得这个猜测正确的可能性很高，正想继续观察，耳朵突然一动，隐隐听到东边传来轻微的声响。
　　没有犹豫，他身形一转，直接朝着声音传来的方向飞去。
　　随着距离接近，声音渐渐明晰，却是如同金属碰撞般的清脆声响，显然有战斗正在发生。
　　迷雾之城廖无人烟，一片死寂，因此一旦有什么声音响起，立刻就会传出许远，这一点倒方便了他的搜寻。
　　很快，林泽就找到了声音响起的地点，乃是在一栋大型商场的一楼超市里。
　　凭着护体气罡的防御，他丝毫没有减速的动作，直接俯冲直下，悍然撞碎玻璃，如炮弹般冲入里面，旋即顿住身形，抬头看去。
　　入目所见，诺大的超市已然变得一片狼藉，到处都是翻倒的货柜和碎裂的玻璃，四周的墙壁和地面布满了密密麻麻的刀剑划痕，煞是惊心动魄。
　　而在超市中央的空地上，八个人正激烈厮杀成一团，旁边还躺着三具尸体，从服饰和面貌上看，显然是青十字的人。
　　陈瑜萱和她两个队友都在战斗的人群中，两个队友各自有战斗的对手，而她则是一人挡下了三个对手，彼此打得不可开交。
　　不过很显然，陈瑜萱一方处在了下风，作为敌人的青十字一方中，有三个实力不俗，明显是战士级的玩家，反观前者，则只有陈瑜萱一个战士级，实力差距悬殊，能支撑到现在并反杀对方三人已属难得可贵。
　　林泽的突然出现让在场的人纷纷吃了一惊，待看清来人的面貌后，陈瑜萱三人脸上不由露出惊喜神色，而青十字一方则是面色微沉，暗骂一声。
　　“天狼，你去干掉他！”
　　围攻陈瑜萱的三人中，一个平头青年沉声喝道。
　　三人中另一个青年闻言重重点头，转身狞笑着向林泽快步冲了过去，准备干掉这个闯入战场的不长眼的家伙。
　　然而下一秒他便以比去时更快的速度摔了回来，并且整个已经变成了熊熊燃烧的火人，金红色的炽烈火焰燃遍全身，让他发出如鬼哭狼嚎，令人心头发毛的惨叫声。
　　平头青年不由愣住，回过神来面色一变，再看向林泽时，发现他已经消失在了原地。
　　“那家伙去哪里了？”
　　这个念头刚一浮现，平头青年便觉眼前的一切突然天旋地转，视野缓缓拔高，紧跟着转到一具无头身躯上。
　　“这身体......好熟悉啊......”
　　这是他最后一个念头，下一瞬黑暗便如潮水涌来，淹没了他的意识。
　　这一幕直让剩下的青十字成员惊骇欲绝，亡魂大冒。
　　要知道死掉的那两人可都是战士级玩家，却在眨眼间就被来人解决，这等恐怖的实力让他们立时想起一个名称。
　　精英级！
　　没有犹豫，剩下的三个青十字成员果断转身就逃，向超市外狂奔而去。
　　陈瑜萱当即反应过来，猛地挥刀斩出，锋利的刀刃上瞬间亮起耀眼的白芒，化作极光射出，半途中如光线折射般划过数个Z型曲线，极速命中远处的敌人，自后背没入，透胸而出，后者二话不说登时毙命。
　　林泽还是第一次见到陈瑜萱的能力，一时间不由啧啧称奇。
　　然而他手上动作却不慢，两记火焰刀气劈斩而出，紧随其后将剩下的两个青十字成员击毙，为这场战斗划下一个句号。

第一百四十八章 铁人
　　“谢谢！”
　　陈瑜萱收起武器，朝缓步走来的林泽真诚道了声谢，“要不是你及时赶到，我们三个恐怕都要死在这里了。”
　　另外两人纷纷露出心有余悸的神情，忙不迭向林泽道谢。
　　林泽摆摆手，示意不用在意，紧跟着才将迷雾之城的情报和现状告知陈瑜萱三人。
　　“死了四个人吗。”陈瑜萱叹了口气，随后看向林泽，“那么，接下来你准备去城市中央的大厦？”
　　“没错。”林泽点点头，李开欣和金盾等人基本确保安全，在外面搜寻了那么久，也没再看到其他青十字的小队，估计后者的人已经被消灭得差不多了。
　　眼瞧着迷雾之城内的雾气越来越淡，很可能持续时间剩余不多，也是时候去解决那个操控者了。
　　“我们也一起去。”陈瑜萱认真道，“操控者旁边可能有不少守卫，多一个人多一份力量！”
　　林泽瞥了陈瑜萱三人一眼，见她们虽然浑身血迹斑斑，却不像精疲力尽的模样，便点了点头。
　　“为了避免浪费时间，我先飞过去，你们后面再追上来......”
　　话说到一半，他突然顿住，猛地转头看向超市入口。
　　注意到林泽的举动，陈瑜萱三人脸上露出疑惑，循着他的视线望去，愕然发现入口处不知何时多了一个高大的人影。
　　“就是你吗，那个精英级玩家。”
　　来人缓缓踱步走入超市，却是一个外表三十多岁的英俊男子，穿着一身看起来就价格不菲的得体西服，气质成熟，浑身透着一股盛人的气势，显然久居高位。
　　众人不由有些诧异，眼前这人的着装和气质看起来更像是某家大企业的高层，在这个时候出现在这个地方未免有些怪异。
　　在场四人中唯独陈瑜萱面色一变。
　　“铁人！”
　　“铁人？”林泽侧头看向陈瑜萱，眼中闪过一丝讶异，“青十字的副队长？”
　　陈瑜萱神色戒备地盯着铁人，颔首道：“没错，他就是青十字仅有的两个精英级玩家之一！”
　　“他曾经和王宇一起来劝说我加入青十字，所以我认得他！”
　　“嗯......我没记错的话，你是叫做白鹿对吧。”
　　铁人似乎这时候才注意到陈瑜萱，看了她一眼，略带遗憾地摇了摇头，“我记得你的实力很不错，哪怕在战士级中也称得上佼佼者，可惜，你不肯接受我们的邀请加入青十字也就罢了，还反过头来和我们作对，只能说你做了个不明智的选择。”
　　陈瑜萱摇摇头，沉声道：“没什么可惜不可惜的，你们的做法我不认可，这个理由就足够了。”
　　闻言，铁人笑了笑，没再继续和陈瑜萱争论，而是转头看向林泽。
　　“那么你呢，乌鸦，要不要考虑加入我们青十字？只要你肯加入，我可以说服队长和其他人不追究今晚的事，并让你成为青十字第二个副队长，享受队伍最顶尖的福利待遇！我们三个精英级联手，绝对能够统治整个城市，无论是积分，还是现实中的名利权力，都唾手可得！”
　　铁人的语气十分真诚，话语也极具诱惑力。
　　他确实是认真的，虽然林泽今晚干掉了青十字十多个成员，其中还有不少战士级玩家，但只要林泽肯加入，这些都可以一笔勾销。
　　普通玩家和战士级玩家多的是，可精英级玩家就十分稀少了，在本市还没有诞生英雄级玩家的当下，如果青十字拥有三个精英级玩家，毫无疑问势力会一跃至巅峰，整个城市再没有可阻挠他们统治步伐的力量！
　　脑海中思绪纷呈，铁人面上则是依旧保持笑容，尽量让自己的神色看起来更有诚意。
　　可惜林泽想都没想，毫不犹豫地摇头。
　　“我拒绝。”
　　闻言，陈瑜萱眼眸中闪过一丝笑意，果然林泽还是她认识的那个林泽。
　　她的两个队友则是齐齐松了口气，生怕林泽真的答应下来，然后反手干掉他们。
　　“......是吗，那可真是遗憾。”
　　铁人脸上的笑容渐渐消失，摇了摇头，“看来只能在这里干掉你了！”
　　“我也正想这么说。”
　　林泽轻轻挥了挥魂刀，头也不回地向陈瑜萱道，“你们先去大厦那里，我解决完这家伙后再过去。”
　　陈瑜萱犹豫了一会，颔首道：“好，你小心点！”
　　“我会的。”
　　铁人对陈瑜萱三人的离去视若未睹，仿佛毫不在意。
　　事实上他也根本不在意，只要杀死林泽，剩下的三人对他而言不过是随手可以击杀的小人物，眼下最重要的还是对付林泽。
　　同为精英级，他自然不会像对待战士级那般轻视。
　　心中冷冷一笑，铁人突然伸手按住一旁的铁制货架，瞬息间就见货架如同遇热的蜡烛般迅速融化，其中的钢铁流质仿佛受到无形牵引般，沿着铁人手臂蔓延直上，转眼间就将他浑身上下覆盖。
　　定睛看去，铁人的体表好像覆上了一层紧密的钢铁薄膜，五官和身上的肌肉轮廓清晰明了，在透窗而入的月光映照下，散发着令人心寒的凛冽钢铁色泽，俨然名副其实的‘铁人’。
　　做完这一切后，铁人捏了捏拳头，指缝间发出响亮的金属摩擦声，而后抬头看向林泽，钢铁面庞上泛起一丝狞笑，脚下用力一蹬，地面仿佛遭受重锤轰击般瞬间炸开无数放射状裂纹，而他则是整个人纵身扑前，朝着林泽疾掠而去。
　　这还是林泽第一次和其他精英级玩家对上，虽然毫不畏惧，却没有轻视之意，早在铁人凝聚‘铁衣’的时候，他的体表便陡然绽放出金红交错的耀眼光芒，转瞬凝聚出红莲兵甲，火光冲天之际，整个人同样激射而出，迎头杀向冲来的铁人。
　　两人宛若炮弹般在超市中央狠狠撞在一起。
　　轰！
　　振聋发聩的轰鸣陡然炸响，超市中央如同投落了一个重磅炸弹，大片的瓷砖地板瞬间炸裂开来，狂暴的气浪挟着尘土轰然扩散，犹如山崩海啸般将四周的物体掀飞、碾碎。
　　诺大的超市瞬息间宛若狂风过境，满目狼藉。
　　没等漫天尘土消弭下去，一银一红两道身影便同时破开烟尘，轰然撞破超市墙壁，落在外头的空旷街道上，眨眼间又厮杀成一团。
　　不绝于耳的金铁戈鸣声撕裂夜空，回荡在廖无人影的街道上。
　　林泽唇角紧抿，刀光如疾风骤雨展开，笼罩住对方浑身上下，然而铁人丝毫不愧于自己的游戏名称，身上果真如覆盖上一层铁衣，锋利的刀刃落在上面，居然只擦出一溜火星，完全破不了防。
　　好在红莲兵甲的防御同样不弱，铁人的钢铁拳头落在上面，也仅仅让兵甲轻轻一震，半丝裂纹都没留下，反而对方的拳头在红莲火焰的灼烧下，颜色渐渐朝红色转变，隐隐有融化的趋势。
　　“好强！”
　　两人脑海中同时闪过一样的念头。
　　又一次命中无法破防后，林泽心念一动，魂刀刹那间覆盖上一层紧密的刀罡，而后横空斩落，厉电般击中敌人的手臂。
　　铁人顿时如遭雷击，身体剧烈颤抖了一瞬，飞速向后拉开距离，低头看去，发现自己的手臂上已然多了一道深达半寸的豁口。
　　林泽则是停下脚步，眼睛微微眯了起来。
　　虽然一击破防，他却没有半点欣喜的情绪，借着月光，可以清晰瞧见铁人手臂上的伤口内，没有半点血肉该有的色泽，而是充斥满了钢铁光泽。
　　“不是铁衣，而是整个躯体都变成了钢铁？”林泽目光一闪。
　　将他的神态变化看在眼里，铁人轻笑道：“看来你注意到了，没错，我现在的身体可是全部转化成了钢铁，就算你能够伤到我，也无济于事，我根本不会流血。”
　　“是吗，听起来好像很厉害。”林泽神色不变，面上不见半点惊慌担忧之色。
　　这一幕让铁人笑容一滞，不过他很快恢复过来，脚下一阵急突，再度杀向林泽。
　　钢铁拳头裂破空气，激荡起狂暴的呼啸声，转瞬袭至。
　　面对这凌厉的一击，林泽面色依旧平淡无波，脚下微一用力，整个人已然踏步前冲，以迅捷无伦的姿态驱身向前，迎了上去。
　　与此同时，他手中的魂刀悄无声息地覆上了一层柔和的金红光芒。
　　目光落在那层金红光芒上，铁人心中陡然涌现一丝警兆，他果断收回拳头，横臂挡在身前。
　　下一瞬间，覆盖着金红光芒的刀刃便瞬息斩至，如同切入黄油的热刀，毫无阻滞地透过泛着钢铁色泽的手臂，径直将其斩断。
　　哐当！
　　断臂砸落在地，发出一阵闷响。
　　魂刀余势不止，继续向前斩去，然而这时铁人已经快步退后拉开距离，险险避过刀刃，避免了被开膛破腹的下场。
　　等站稳身子，他低头看去，发现自己的手臂已然齐肘断裂，断口处通红一片，边角还有滚烫的铁水在不断滴落。
　　“那是什么技能？”
　　铁人轻轻吸了口气，抬头再度看向林泽时，目光中已满是骇然。

第一百四十九章 弱点
　　城市中央大厦，顶楼房间。
　　眼镜男看着光屏上厮杀成一团的林泽和铁人，脸上不由闪过一丝焦躁和愤恨。
　　事情发展到这个地步，可以说今晚的行动已经接近失败了，即便接下来将所有对手干掉，青十字的损失也达到了一个难以接受的地步，可以预想到，等队长回来后，他将遭到何等责难。
　　而这一切，都是拜这个家伙所赐！
　　眼镜男目光怨毒地瞪视光屏上的林泽。
　　这个时候，旁边的黑夜突然出声道：“有人在接近大厦。”
　　眼镜男闻言皱起眉头，看向桌上的城市缩略模型，发现有7个蓝色光点汇聚在一起，正朝中央大厦这边赶来。
　　“那群废物！”
　　略一思衬，眼镜男便明白过来一定是那些被杀的队员泄露了他们的位置，心下不由大恨。
　　不过眼下的状况并没有留给他太多思考的余地，很快，他便收敛情绪，当即作出决定。
　　“让第一小队回来防守。”
　　总共六只狙杀小队，最后只剩下这一只队伍了，另外五只队伍则是已全军覆没。
　　“对手有七个人，第一小队只有四人，多半挡不住......算了，我亲自走一趟。”
　　沉吟片刻，眼镜男皱了皱眉，转身朝门口走去。
　　“黑夜，你留在这里，有什么意外状况及时通知我！”
　　黑夜一言不发地坐在原地，静静注视着光屏上的战斗。
　　随着砰的一声关门闷响，整个房间转眼陷入寂静。
　　......
　　空旷的街道上。
　　望着手臂处变得像是融化的蜡烛般，透着赤红之色的伤口，铁人深深皱起眉头，没想到林泽居然还有这种攻击力可怖的招数，连他的钢铁躯体都抵挡不住。
　　“果然，精英级玩家都不能小觑！”
　　他轻轻吸了口气，定定看向林泽，“不过你以为这样就吃定我的话，那还早了点。”
　　话音落下，他闪身掠至一辆停在路边的汽车旁，仅存完好的左手伸出按在车顶上。
　　于是片刻前发生在超市里的一幕再度上演，整辆汽车犹如蜡烛般迅速融化，液态的钢铁流质融入铁人体内，瞬息间，他断裂的手臂便以肉眼可见的速度生长出来，恢复完好，连带着躯体似乎也再度膨胀了几分。
　　“看到没，即便我受了伤，也可以通过吞噬钢铁瞬间恢复，只要周围还有钢铁存在，你就根本没有赢过我的希望！”
　　“这片钢铁丛林，可是我的主场！”
　　铁人仿佛宣判似的话语让林泽微微皱起眉头。
　　这还真是挺棘手的能力！
　　的确，正如铁人所说，能够通过吞噬钢铁恢复伤势的能力，在如钢铁森林般的现代化都市中无疑能最大化发挥出效果，除非想办法阻止他接触到四周的钢铁制品。
　　可惜铁人并没有留给他太多思考的时间，下一秒已然再度杀来，狂暴的钢铁拳头重重击中红莲兵甲，发出铛的一声闷响。
　　林泽恍若未觉，挥刀横空斩出，将铁人的肩侧削掉一块，然后后者转眼就吞噬一旁的铁栏杆恢复如初，再度狞笑着向他杀来。
　　旭日威力可怖，即便以铁人钢铁般的防御力，也是一击即断，全然抵挡不住，然而无论林泽在铁人身上制造出多大的伤口，后者都能随手吞噬钢铁恢复，简直就像一只打不死的小强。
　　到后来，林泽有意识地攻击铁人的脖颈，试图斩断他的脑袋，毕竟身首分离的话，铁人势必来不及吞噬钢铁就会毙命，可惜后者对这一弱点防守得十分严密，完全不给林泽可乘之机。
　　战斗一时间陷入了僵持中。
　　铁人无法一击攻破红莲兵甲的防御，只能一点点消磨，林泽也无法对铁人做到一击秒杀，只能眼睁睁看着他吞噬钢铁不断修复伤势，两人一时半会俱都无法杀死对方，干脆就拼起了消耗战来。
　　随着战斗的进行，铁人心中的惊诧越发浓郁，林泽的实力比他预想中的还要强出许多。
　　要知道现在可是在城市内，四周随处可见钢铁，他天然就占据了主场优势，反观林泽，之前就已经经历过多番战斗，消耗不小，即便如此，眼下依旧能和他打得不分胜负，换作另外一个情景，可想而知自己必然是被压制的一方。
　　念及于此，他心中对林泽的杀意逾甚。
　　这种人绝对不能放虎归山，必须现在就干掉，否则以后必然会成为青十字的心腹大患。
　　林泽敏锐地注意到铁人的攻势越发凶猛悍厉，眼中的杀意几乎满溢而出，见状，他的神色也变得凛冽起来。
　　心念微动间，林泽背后火光闪现，一对焰翼舒展开来，双翅一振，整个人便跃然冲上高空，俯视向铁人。
　　“怎么？你打算逃跑吗？”
　　瞧见林泽的举动，铁人冷冷一笑，伸手一扯身旁的铁栏杆，在刺耳的金属摩擦声中，一截铁栏杆脱落下来，在他手中扭曲、融化、重新塑形变作一根尖锐的长矛，而后甩手一扔，化作一抹残影疾射向高空中的林泽。
　　林泽双翼一振，身形迅捷闪开，轻松避过长矛，目光闪了闪，定定看向铁人。
　　他心中了然，铁人此举只是想告诉他，别以为在高空中就能改变双方局势，自己并不是毫无还手之力。
　　不过林泽本来就没打算这样做，对铁人的激将法不作理会，挥刀散去旭日，刀刃上重新燃起汹涌的火焰。
　　嗤！
　　一道半月状的爆炎刀气呼啸直落，击中街道两侧的铁栏杆，后者瞬间扭曲粉碎，随后在火焰的灼烧下逐渐化作铁水。
　　而这仅仅只是开始，林泽接连挥刀，不断斩出一道道爆炎刀气，目标则是四周的铁栏杆、汽车等一切和钢铁有关的物体。
　　暴烈的火浪接连涌现爆发，而被刀气命中的汽车更是直接爆炸开来，化作一团团巨大的火球，加速了火焰的侵袭。
　　顷刻间，整条街道都笼罩在火海中，在焰舌的舔舐下，所有钢铁逐渐变红融化，不多时就化作一滩滩铁水，沿着地面流淌开去。
　　火光映照下，铁人的脸色已然变得难看至极，果断转身向远处冲去，试图离开这片火海笼罩的区域。
　　然而他刚有所动作，四周的地面便陡然裂开，从中钻出一道道缠满火焰的赤色荆棘，如游蛇般迅捷蹿来，拦住去路，紧跟着方向一转，朝着他铺天盖地涌来。
　　铁人左闪右避，速度倒是不慢，一时间不虞会被赤棘缠住，然而想要逃跑却也无法。
　　“你无法吸收融化了的钢铁，对吧？”
　　林泽不知何时已经从空中落到地面，面色平静地望着铁人道。
　　在战斗持续一段时间后，他就注意到但凡被旭日斩落，由于恐怖的高温而呈半融化的躯体部位，铁人看也不看一眼，吞噬钢铁恢复伤势时也不会将其作为目标，察觉到这一点后，他心中就隐隐有了猜测，所以才实施了刚才那一幕。
　　结果证明了他的猜测是正确的。
　　铁人神色阴沉至极，全然没了先前的自信和胜券在握，只能咬牙极力闪躲赤棘的纠缠，对林泽的话语不作回应。
　　林泽也不在意，身形一闪，闪电般向铁人攻去，魂刀已然重新变为旭日状态，金红的刀光如疾风骤雨席卷向对手。
　　噗嗤！
　　铁人一个闪躲不及，瞬间就被旭日斩中左手，整只手臂齐肘而断，扑通落地。
　　这一次，四周已经没了可以吞噬的钢铁，铁人无法及时恢复伤势，只能带着残臂继续战斗，动作难免受到影响，顿时落入了下风。
　　十多秒后，随着林泽挥刀斩过，铁人肩头瞬间又少一截。
　　这一下子，铁人真切感受到了死亡的恐惧，拼了命想要突破拦截，逃离火海到有钢铁存在的地方，然而林泽好不容易创造出对自己有利的环境，哪会轻易让对手逃脱，拼着被攻击击中，也要配合赤棘阻拦下对方，反正有红莲兵甲在，铁人根本伤不到他。
　　随着时间流逝，铁人身上的伤口渐渐增多，一眼看去就如同一个破破烂烂的玩具，如果不是正处于钢铁化状态，单凭这伤势就足以没命。
　　然而即便如此，他明显也支撑不了多久了。
　　在这种情况下，铁人嘴巴张合，数次想要开口，然而林泽根本不给他这个机会，更没兴趣听，只是面无表情地接连攻向他。
　　在凶猛如火的攻势下，铁人的两只手臂率先全部断裂，紧跟着是左腿，等到右腿也被斩断后，他终于站立不住，狼狈摔倒在地，神色惊恐地抬起头来，刚想开口，迎面便是一抹金红刀光斩来。
　　噗嗤！
　　一颗钢铁头颅冲天而起，在半空中钢铁色泽便如潮水般退去，恢复常态，脸庞上面依稀残留着惊惧绝望的神情。
　　而躺在地上的残破躯体同样恢复成人类躯体，大量的鲜血瞬间如泉涌般，从身上各处伤口喷涌而出，如同绽放的赤红烟花。
　　望着这一幕，林泽如释重负地松了口气，终于解决了这个难缠的对手。
　　精英级玩家果然比战士级强出太多了。
　　缓过气来，他转过头，将目光投向城市中央那座高耸的大厦。

第一百五十章 契约公证
　　“连副队长也不是对手......”
　　望着光屏上林泽一刀斩飞铁人头颅的一幕，黑夜轻声喃语一句，呆呆愣在了原地。
　　片刻后，他伸手一抹光屏，画面一闪，转而又换到另一处战斗区域，却是陈瑜萱等人与青十字的激战。
　　画面上，陈瑜萱遍体鳞伤，浑身都是密密麻麻令人心惊的细小伤口，正艰难伫立在原地，大口大口喘着粗气，而她脚边则是躺着眼镜男的尸体。
　　不远处，变身后的罗灵甩动着巨大的铁球，劲风呼啸间将一个青十字的成员砸成肉饼，旁边则是金盾和李开欣一行人。
　　陈瑜萱、金盾等人与眼镜男一行开始战斗后不久，李开欣、罗灵和张能三人便匆忙赶到，毫不犹豫加入战斗，而随着变身后的罗灵出手，青十字一方立刻就陷入下风。
　　持续十来分钟后，便演变成如今的状况，败北的下场显然已经注定。
　　“全部死光咯。”
　　黑夜像是欢呼般低语了一句，然而语气却平淡无波，没有半点感情，他伸手一挥，光屏瞬间消失不见。
　　而城市缩略模型里，此刻代表林泽的蓝色光点正朝这边极速奔来。
　　“是时候该离开了。”
　　一边自言自语，黑夜一边环目四顾，目光很快锁定一张椅子，缓步走过去将其抬起，艰难地拖到长桌旁，而后缓缓将椅子举高，就要朝城市缩略模型砸下。
　　而就在这个时候，身侧猛然响起一股劲风声，黑夜刚想侧首看去，便觉一股雄浑的力道传来，整个人不由自主摔飞出去，椅子也脱手而出，砸在不远处的地板上。
　　嘶！
　　被撞中的地方传来阵阵火烧般的灼痛，黑夜瞥了一眼，发现自己的左臂外侧已然变得通红一片，起了密密麻麻的水泡。
　　而七八米外的长桌旁边，一头通体由火焰构成的巨狼正虎视眈眈地注视着他，呲牙咧嘴作狰狞状。
　　见状，黑夜一直面无表情的脸庞上终于露出一丝疑惑。
　　“怎么会.....生命体怎么可能躲过我的探测......嗯？”他仔细打量了几眼，愕然发现这头巨狼并非生命体，甚至连火元素都不算，似乎不是玩家的召唤物，而是由某种能量凝聚而成，应该归属到技能一类。
　　“原来如此，能量凝形吗？”
　　他的低语声刚落下，房间的落地窗便猛然炸开，玻璃碎片四溅间，林泽收敛焰翼，缓缓落在地上，目光先是掠过长桌上的城市缩略模型，眼中闪过一丝若有所思，而后才落向瘫坐在地的黑夜。
　　“你就是操控者？”
　　林泽随手一挥，将长桌旁的炎兽解散，旋即上下打量起黑夜来。
　　先前的战斗里，在确定铁人的弱点后，他的心思便不再全部放在与铁人的战斗上，趁着火海蔓延，火势熊熊之际，借助火焰的遮挡暗中凝聚出一头炎兽，朝着中央大厦疾驰而去。
　　他担心一旦自己干掉铁人，大厦内的操控者见势不妙，会第一时间解除对迷雾之城的维持，随后逃离，这样一来，再想抓到他就难如登天了。
　　所以才暗中施展了这么一招，至于炎兽能不能躲过操控者的监视和定位，林泽并没有太大的把握，不过从眼前的情形来看，显然是可以的。
　　黑夜面色平静地看着林泽，一言不发，不过林泽也不在意，答案已经显而易见，他举起魂刀，刀刃上燃起金红火焰。
　　瞧见这一幕，黑夜终于出声：“等一下，我是被青十字强迫加入他们队伍的，不是出于自愿才帮助他们的。”
　　说完这句，他似乎觉得林泽不会接受这个理由，便又补充道，“我可以付出代价换取自己的性命，并签订契约不再和青十字有任何往来，不再与你为敌。”
　　这句话终于引起了林泽的兴趣。
　　“怎么个签订契约法？”
　　“不先问什么代价吗......”黑夜诧异地看了林泽一眼，心中暗暗嘀咕，随后手腕一翻，掌心间瞬间多了一张羊皮纸
　　“这是公证契约，游戏道具的一种，可以为玩家之间的交易提供保证，签订契约后，任何一方违反都要付出巨大的代价。”黑夜解释道。
　　“契约么.....”林泽饶有兴致地端详着黑夜手上的羊皮纸，羊皮纸约莫有巴掌大小，正面绘有许多怪异繁杂的纹路，看着有点像符箓，只是材质截然不同。
　　端详片刻，他收回目光，转而看向黑夜，淡淡道：“我怎么知道你说的是真是假？”
　　黑夜闻言也不辩解，直接一抖羊皮纸，后者顿时凭空自燃，转眼间就化作阵阵灰烟消散。
　　正当林泽有些疑惑的时候，房间的角落处突然浮现大片阴影，凝聚形成一扇漆黑的门扉，清道夫令人心悸的身影从中缓步踱出。
　　“乌鸦先生、黑夜先生，两位晚上好！”
　　清道夫朝在场两人欠身行礼，恭声道，“清道夫65号竭心为您服务，请问是两位呼叫的公证服务吗？”
　　“是的。”黑夜点头道。
　　林泽有些惊奇地望着眼前这一幕，没想到这道具的效果居然是呼唤清道夫担任公证人，这样一来，其实也就相当于游戏方为交易作中间担保人，可信度的确大大增加。
　　而且两位数编号的清道夫他还是第一次见到，之前无一例外都是三位数编号的。
　　诧异地打量了一会眼前的清道夫，发现和之前的似乎没有区别后，林泽才放弃探究，转而问道：“这是特殊副本出产的游戏道具，还是特殊任务的奖励？”
　　这契约看样子不像是玩家能够制造出来的，多半是由游戏出产，后者的话他只能想到特殊副本和特殊任务两种途径。
　　“是特殊副本出产的道具。”黑夜没有隐瞒的意思，干脆地回答了林泽的问题。
　　林泽闻言若有所思地点了点头。
　　见两人交谈完毕，清道夫才开口道：“那么，乌鸦先生和黑夜先生，请阐述需要公证的交易内容！”
　　黑夜看了林泽一眼，见他没有要开口的意思，便自己述说起来，内容大意便是林泽现在放他离开，而他则保证今后脱离青十字，不再与其有任何往来，也不得再向林泽出手，并向后者支付100积分。
　　随着黑夜的述说，林泽面前的虚空处同时浮现一行行条款，基本与黑夜阐述的无异，只是更加简明略要些。
　　“这样可以吗？”
　　阐述完毕后，黑夜抬头看向林泽。
　　“不够。”林泽摇摇头，“100点积分还不足以弥补你今晚给我带来的麻烦。”
　　“......我手上只有100点积分了，这样的话，再加上这个如何？”黑夜从口袋里取出了一张通体漆黑的小巧卡片。
　　“这是什么？”
　　“特殊副本的邀请函。”
　　黑夜一边说着，一边将卡片递给清道夫，后者接过后，林泽面前很快浮现出相应的信息。
　　【特殊副本邀请函】
　　【距离开启还有：73:39:21（现实时间）】
　　【注：使用此邀请函需要支付100积分，游戏时间预计不超过24现实小时，请使用者提前做好安排】
　　仔细阅读完所有文字，林泽心中不由多了一丝惊奇，没想到特殊副本居然是以邀请函的方式进入的，而且还需要支付数目不菲的积分。
　　“这东西是特殊任务的奖励？”他随口问道。
　　黑夜点了点头。
　　见状，林泽终于颔首同意：“好，那就再加上这个邀请函，开始交易吧。”
　　一旁的清道夫闻言双手虚按身前，左右向外一划，林泽和黑夜面前的文字瞬间一变，交易条件中已然加上了邀请函一项。
　　仔仔细细看了两遍，确定没有遗漏后，林泽点了点头。
　　另一边，黑夜也表示没有异议。
　　“那么，乌鸦先生，黑夜先生，在交易之前，我例行提醒一句，交易一旦达成，双方都必须严格执行，一旦有一方违反，将会处以扣除10万积分的惩罚，积分不足则执行抹杀！”
　　清道夫低沉森冷的声音回荡在空旷的房间内，“两位有不清楚的地方吗？”
　　林泽和黑夜静默数秒，同时颔首。
　　见状，清道夫嘴角一咧，抬头打了个响指，瞬息间就见在场两人面前的文字齐刷刷扭曲破碎，化作轻烟没入各自体内。
　　与此同时，林泽手中一凉，低头看去，邀请函赫然已出现在掌心中。
　　“交易完成，祝愿两位游戏愉快！”
　　做完这一切后，清道夫再度欠身行礼，随后便消失在漆黑门扉中，阴影如潮水退去。
　　“现在我可以离开了吧？”黑夜恢复了面瘫的表情，左右张望了下，来到摔倒在地的椅子旁，将其扶起。
　　“其他人呢？”
　　“青十字在这座城市里的人已经死光了，你的同伴现在正朝这边赶来。”
　　黑夜艰难地拖着椅子来到长桌旁，费力将其抬起。
　　“不过都结束了，希望我们以后再也不见。”
　　话落，黑夜用力将椅子朝城市缩略模型砸下。
　　随着一阵沉闷的撞击声响起，林泽眼前陡然一花，待视野重新恢复清晰之际，发现自己已经回到了一开始的包厢里头。
　　定睛看去，陈瑜萱、金盾、李开欣等人也都在包厢内，只是环境转换得太过突然，几人依旧保持着奔跑的姿势，差点没摔倒在地。

第一百五十一章 特殊副本
　　“回来了？”
　　陈瑜萱和李开欣等人面面相觑。
　　上一秒还在深夜的街道上狂奔，下一瞬间就回到了暖烘烘的包厢里，桌上的铜锅还在沸腾，外面传来隐约的聊天声。
　　众人心中十分疑惑，忍不住将目光投向林泽。
　　他们所有人片刻前都在一起，唯独缺了林泽，能够脱离迷雾之城多半是他的功劳。
　　事实也的确如此。
　　在林泽的讲述下，陈瑜萱等人这才恍然，不由啧啧称奇。
　　林泽没有隐瞒和黑夜的交易，不过也没人心生芥蒂，毕竟这一次林泽居功至伟，要不是有他在，恐怕所有人都得交待在迷雾之城里。
　　不久前包厢里还有15人，眼下只剩11人，4个独行玩家的死亡让他们心生戚戚，内心依旧残留着一丝后怕。
　　青十字这次袭击委实出乎他们意外，差点就成功将在场所有人干掉。
　　“这次多亏了乌鸦，青十字的谋划才没能得逞。”
　　金盾长长出了口气，感激地看了眼林泽，随后才道，“青十字今晚可以说是损失惨重，不止身为精英级的副队长身亡，还损失了30个成员，其中起码有一半以上是战士级玩家，绝对称得上伤筋动骨，因此接下来的行动里，我们要面对的压力就要小很多了！”
　　闻言，在场所有人不约而同地赞同点头，眼中闪过一丝喜色。
　　确实，今晚过后，青十字的实力锐减，已经跌出了顶尖队伍的层次，要不是还有个精英级的队长，恐怕连一流队伍都算不上。
　　可以预想得到，一旦今晚的事件传开来，先前一直被青十字强悍实力震慑住的对手玩家们，绝对不会甘于继续沉默。
　　说不定用不着他们出手，青十字便会被其他玩家队伍趁机覆灭。
　　拥有精英级玩家的队伍可不止青十字一个！
　　众人又商讨了一会，便决定先各自回去休息，毕竟刚刚经历了连番大战，无论是身体还是精神都十分疲惫。
　　临出门前，众人各自整理了下身上的衣物。
　　在迷雾之城中的战斗痕迹同样带了出来，身上变得脏兮兮不说，不少人的衣服还沾上了血迹，如果就这么走出去，恐怕火锅店老板会忍不住报警。
　　尽管如此，当他们离开火锅店时，还是引来了不少惊疑的目光。
　　众人各自在门口分别，林泽则是和陈瑜萱一同返回学校。
　　“你什么时候买的车？”
　　上车后，陈瑜萱一边系安全带，一边诧异问道。
　　“前不久，总是要到处跑，有车的话会比较方便些。”
　　“也是。”陈瑜萱寻思着自己是不是也买一辆，她倒是已经有了驾照。
　　车内安静下来，直到驶离停车场，林泽才开口问道：“你知道特殊副本邀请函吗？”
　　陈瑜萱闻言怔了一怔，旋即从口袋里拿出一张小巧的黑色卡片，向林泽晃了晃：“你说的是这个？”
　　“......从青十字手上得到的？”
　　“嗯，对方貌似是青十字这次行动的负责人，我杀了他后，从他身上搜出了这张邀请函。”陈瑜萱有些诧异，“没想到你也有一样的收获。”
　　林泽眉毛一挑，看样子被那个叫做黑夜的家伙小小摆了一道，原来邀请函属于可以‘爆’出来的战利品，用来当交易条件之一有些吃亏了。
　　好在还有100点积分的收获。
　　“你对特殊副本了解吗？”
　　陈瑜萱轻轻颔首道：“了解一些，以前在玩家论坛上看到过一些帖子。”
　　“特殊副本一共有两种，分别是单人副本和多人副本，单人副本自不必提，多人副本的人数一般在2~10人之间，但不排除有极少数的副本会超过10人。”
　　一边说着，陈瑜萱将手中邀请函的信息展示了出来，林泽同样取出邀请函，展示信息，两人定睛一看，发现距离开启还剩余的时间一模一样，并且在同步减少。
　　“看来这张邀请函对应的是多人副本了。”陈瑜萱笑了笑，心中莫名地安心了一点。
　　“特殊副本和普通的修炼游戏有什么不一样的地方吗？”
　　“有，而且不少。”陈瑜萱顿了顿，似乎在组织语言，数秒后才继续解释，“首先是游戏类型，普通修炼游戏固定只有单一类型，要么纯粹是炼体类，要么纯粹是万法类，不会出现一个游戏里有两种不同类型的主要力量体系。”
　　“但特殊副本不同，基本囊括了五种类型的力量体系，理论上而言，任何一种能力类型的玩家，都能在特殊副本游戏里有所收获，这也是特殊副本邀请函受到诸多玩家热捧的主要原因。”
　　“热捧？”
　　“没错，这么一张卡片，在玩家论坛上曾经有人开出200积分收购，不过一般没人会这么傻真的以200积分的价格出售，毕竟特殊副本的持续时间少说有数十上百天，单单游戏时间就抵得上100多积分了，更别说可能从游戏中得到的收获，综合起来价值远远不止200积分，这个价格也只能糊弄下新人玩家。”
　　“原来如此。”林泽恍然，“那持续时间的意思是，特殊副本有固定的游戏时间？”
　　“没错，通常是数十上百天不等，不过除了一开始使用邀请函的时候需要支付积分外，后续的游戏时间无需再支付，但对应的，除非死亡或者持续时间终了，否则游戏中途无法退出。”
　　“不过需要注意的是，特殊副本内要是真的死了，那现实中也同样会死亡！”
　　林泽点点头表示明白，蓦地神色一动，仿佛想到了什么。
　　“特殊副本游戏里五种能力类型都有的话，是不是意味着玩家拥有的能力不会被锁定，可以带入游戏内？”
　　“没错。”陈瑜萱肯定了他的猜测。
　　林泽暗暗有些可惜，这样一来，他就失去了最大的优势。
　　不过很快，他便将这丝可惜抛到脑后，思索片刻后问道：“那特殊副本的难度如何？有没有任务要求。”
　　陈瑜萱摇摇头：“修炼系列游戏的宗旨就是修炼和探索，不会给玩家强制安排任务，但相对应的，能够获得什么，就得靠玩家自己去摸索和努力，特殊副本游戏同样如此。”
　　林泽微微颔首，的确，到目前为止他所经历的修炼游戏都是秉持着玩家自主探索发现的准则，甚至连提示都很少，更别提任务要求了。
　　“至于难度，现阶段玩家们还没掌握具体的判定方法，不过通过使用邀请函需要支付的积分，可以在一定程度上判定特殊副本的难度，比如50积分以下的，游戏内的剧情生物一般是战士级封顶，不会出现精英级层次，而50积分以上，100积分以下的，大概率会出现复数的精英级剧情生物，至于100积分及以上的，甚至有可能会出现英雄级剧情生物。”
　　说到这里，陈瑜萱看向手中的邀请函，脸上忍不住露出一丝复杂神色：“而我们手上这张邀请函，就属于这最后一种，危险度就现阶段而言可以说是最高的了。”
　　“英雄级的剧情生物吗......”林泽脑海中不由浮现戚师和高明良的身影，不知道这两人算不算英雄级剧情生物。
　　估计就算不是也很接近了，毕竟两人的实力已经十分恐怖了。
　　与戚师一战，因为能力克制的问题，不能算作参考，不过高明良的‘神人’，林泽曾经亲眼见识过，自觉以自己现在的实力，要战胜的可能性并不高。
　　“我现在的实力，距离英雄级恐怕还差着一段不小的距离。”
　　沉思数秒，林泽收敛思绪，朝陈瑜萱笑道：“往好的方面想，风险和收益成正比，副本游戏难度越高，我们可以获得的收益便越多，不是吗？”
　　陈瑜萱嘴角一翘：“确实。”
　　两人交谈间，车辆已经抵达学校附近。
　　停好车后，林泽和陈瑜萱告别，径直返回宿舍。
　　和铁人的一番激战下来，他同样颇觉疲惫，回到宿舍后便没再登录游戏，而是径直躺下睡觉，一直到第二天日上三竿才悠悠醒转。
　　早上没课，林泽悠闲地洗漱完，到食堂打了早餐回宿舍吃，刚随手打开手机，就收到李开欣发来的一条链接，点开后自动转到了玩家论坛上的一个帖子里。
　　发帖人依旧是金盾队长，帖子主要讲述了昨晚与青十字的战斗，当然，隐去了众人的游戏名称和事件细节，着重放在了青十字的损失惨重上。
　　而帖子下方早已炸开了锅。
　　玩家私底下冲突频繁，死在斗争中的人不少，但还是第一次有精英级玩家身亡，这可是玩家中的顶尖群体啊。
　　大量的吃瓜群众一下子被引发了好奇心，纷纷在帖子下方回复询问具体的战斗过程，以及是谁杀了那名精英级玩家。
　　当然，更让人幸灾乐祸的是青十字在此次事件中的伤亡，足足30个成员的损失，对任何一只队伍来说都称得上元气大伤，经此一役，青十字已然失去统治所在城市的力量，不仅如此，接下来还要面临众多仇家的报复。
　　目前帖子下方的回复里就有不少玩家跳出来，扬言要向青十字报仇，暗地里联系金盾的恐怕更不在少数。
　　正如众人一开始的猜测，一旦他们在与青十字的战斗中取得明显战果，后续势必会有更多玩家受到激励从而加入，而眼下便是这般情形。
　　摇摇头，林泽吃下最后一口早餐，退出论坛。
　　“青十字完了。”

第一百五十二章 四曜岛
　　王庭世界。
　　将灵力已被吸收干净的尖角扔到一边，林泽凝神感受了下腹部处的灵气，面上沉吟之色一闪而逝。
　　在得知高级角族尖角内的灵力，可以吸收用来强化灵气后，他便通过舒家的势力暗地里大肆收购，可惜刚刚切割下来的高级角族尖角十分稀有，目前为止不过收集到寥寥四五根。
　　“果然还是得出城猎杀角族。”
　　林泽摇头低语，瞥了眼个人面板，加上从黑夜那里得来的100点积分，目前他手头上还有326点积分。
　　“两天后开启的特殊副本难度不低，最好在进入游戏前将灵气技能提升到Lv4，进一步提升实力。”
　　实力越强，才能在即将到来的副本游戏中撷取更多的收益。
　　没有犹豫多久，林泽很快做出决定，除了留下使用邀请函需要的100点积分，以及留下50点积分作为备用外，剩下的尽量在这两天里用完，争取让灵气技能成功升级。
　　首当其冲的，自然是出城剿杀角族。
　　这段时间下来，林泽统率的第五营俨然成了城卫军中执行清理任务最积极的一营，每半个月一次的巡逻和清理任务都被第五营全部包揽，以至于其他营突然间清闲了下来，除了守卫城墙和维护外庭治安外，基本无事可做。
　　能够不用外出战斗，其他营自然十分高兴，也就由着第五营去了，倒没想着争任务。
　　至于第五营，虽然执行任务的次数比以往多了许多，但林泽出手大方，除高级角族尖角以外的战利品，一律分赏给底下的军官士兵，在巨大的金钱激励下，营中的抱怨声音寥寥无几。
　　何况每次战斗林泽都是冲在第一线，有时候遇到小股的角族，甚至还古怪地要求其他人只拦截不出手，让他单独解决，这样一来，军队伤亡比正常情况下低了不少。
　　接下来的时间里，林泽将全部精力投入到了修炼和猎杀角族中。
　　因为白天要长时间登录游戏的缘故，为了不被打扰，他直接在校外酒店开了个房间，除了上课外，睡觉和游戏的时间都待在酒店房间里。
　　连续两晚的夜不归宿，让三个舍友都开始猜测他是不是真的交了女朋友。
　　而王庭世界中，除了半个月一次的出城任务外，林泽剩余的时间都放在了锻炼魂能和灵气中，俨然成了学院修炼场的常客。
　　期间程越找过他几次，想要宴请他，理由是为了加深学员之间的情谊，顺带向他请教一些修炼上的问题。
　　林泽哪会不知道程越打的什么主意，直接以修炼为由拒绝了他，几次之后，程越似乎终于放弃，再没出现在他面前。
　　时间就在忙碌的修炼中飞速流逝。
　　六十多天后，舒家府邸的静室里。
　　吸收完最后一根银角的灵力，林泽蓦地感觉腹部轻轻一震，神色顿时一动，立刻唤出个人面板，果然惊喜地发现，灵气技能已经晋升到Lv4。
　　乌鸦
　　【人类男性，20岁】
　　【等级：精英级】
　　【积分：198】
　　-----------炼体----------
　　身体素质：26
　　基础格斗Lv4
　　灵气Lv4
　　-----------武具----------
　　红莲（可解放，觉醒度60.19%）
　　刀术Lv4
　　-----------万法----------
　　灵气Lv4
　　“比预想中的快了不少。”
　　林泽眼中难掩喜色，之前还在想预算的积分消耗前能不能升级灵气技能，没想到比预料中的更快，现在还能剩下198点积分。
　　“身体素质也增加了1点。”林泽算了下时间，身体素质从25点增加到26点，之间间隔的时间已有大半年，其中固然有专注于修炼灵气和魂能，忽略身体锻炼的缘故在里头，但身体素质如今的提升难度也可见一斑。
　　回过神来，林泽退出游戏，睁开眼来已是在酒店房间的床上。
　　坐起身，他从口袋里取出邀请函。
　　【特殊副本邀请函】
　　【距离开启还有：6:33:06（现实时间）】
　　【注：使用此邀请函需要支付100积分，游戏时间预计不超过24现实小时，请使用者提前做好安排】
　　邀请函上的信息明确指出游戏时间可能会持续最多24现实小时，为了不被干扰，林泽特地将酒店房间多续了两天，并挂上了请勿打扰的牌子。
　　打开手机看了下时间，发现还不到19点，他于是定了个闹钟，躺下睡觉，为接下来的游戏养足精神。
　　凌晨一点的时候，林泽准时醒来，盘腿坐在床上等候副本开启时间的到来。
　　当邀请函上的倒数时间只剩最后一分钟时，他眼前陡然浮现一行小字。
　　【特殊副本即将在60秒后开启，是否支付100积分进入游戏】
　　【是/否】
　　没有犹豫，林泽直接选择了是。
　　【积分已支付，玩家‘乌鸦’将在56秒后进入游戏，请做好准备】
　　下方则是倒数时间显示，并且在逐渐减少。
　　随着倒数时间归零，林泽眼前一暗，待视野重新恢复清晰时，已然从酒店房间来到一间昏暗的狭小房间里。
　　环顾一圈，林泽发现自己正坐在一张窄小的床上，底下是铺着一层薄垫的床板，随着他下床的动作咯吱作响。
　　房间面积狭小，约莫不到20平米，没有洗手间和厨房，只有一个脏乱的厨台，上面堆满了杯面盒子和塑料袋一类的事物。
　　而除了床以外，房间里再没有其他家具。
　　“不是一般的寒酸啊。”林泽啧了一声，转头看向地板。
　　明朗皎洁的月光从窗外透进，洒落在地板上，如同铺上一层薄薄的银绒。
　　随着林泽目光投来，地板上的月光缓缓变形扭曲，逐渐勾勒出一行行小字。
　　名称：《四曜岛》
　　类型：多人特殊副本
　　时间流速：1:120
　　花费：无
　　可停留时间：100天
　　欢迎来到《四曜岛》！
　　此游戏为特殊副本，根据游戏规则，您在其他游戏的角色能力已自动复制到该游戏角色中，请注意查收。
　　“100天吗。”
　　林泽满意地点点头，单单这游戏时间就值回票价了，就算在这副本里什么都不做，埋头修炼，也抵得上付出的100积分了。
　　当然了，真的这么做是不可能的。
　　随着林泽阅读完毕，地上的文字渐渐消失，重新恢复成月光，而他也将注意力放回到自身身上。
　　“脑海中没有出现新的信息，也就说一切都得玩家自己探索。”
　　低头看了眼自身，映入眼帘的是有些破旧的长裤和T恤，以及打了几个补丁的夹克外套。
　　结合房间的寒酸布置，林泽已然可以推测出这个身份的经济状况不是很好。
　　沉吟片刻，他在房间里四处搜寻起来，最后在枕头底下和夹克的口袋里找到一些纸币，面额加起来大约有1000多，不过纸币类型和现实中截然不同，一时间他也不清楚这1000多纸币的购买力有多少。
　　“当务之急是先获取这个世界的背景信息，以及力量体系相关的情报。”林泽思绪飞速转动，进入游戏最主要的目的当然是为了提升实力，不过首先要对这个世界有一定了解，否则行动起来就是两眼一抹黑，别说接触到这个世界的力量体系，甚至有可能触碰到某些禁忌，导致危险缠身。
　　“获取情报的同时，还得到足够生存下去的金钱。”
　　这方面林泽倒不是很担心，玩家想要获取金钱的方法多得是，最便捷的自然是通过暴力获取，只是这种方式并非任何时候都能通用，环境不对的话，可以会引来不少麻烦。
　　“先出去外面看一下吧。”
　　林泽将纸币收好，又顺手拿过床头的鸭舌帽戴上，压了压帽檐，而后向外走去。
　　在房间里的时候，他就能隐隐听到外头传来的喧嚣声音，等到房门打开，这股声音陡然变大，如声浪一般扑面而来。
　　站在走廊上，靠着锈迹斑驳的栏杆向下望去，跃入眼帘的是一条老旧却热闹无比的街道。
　　街道两侧店铺餐馆林立，灯火通明，人来人往，到处都是勾肩搭背，嘻笑高喝的人群，空气中弥漫着浓郁的食物香味。
　　再抬头极目所望，四处都是歪歪扭扭，高高搭建起来的楼房，虽然简陋、破落和拥堵，但也繁忙、壮观，透着鲜活的烟火气息。
　　凝望着面前这仿佛贫民窟一样的场景，林泽静立许久，方才收回视线，转身望向身后。
　　他所居住的房间位于公寓的二楼，门框旁侧，斑驳掉漆的墙面上挂着203的牌子。
　　这是林泽，或者说这个身份租住的房子。
　　刚才搜索房间的时候，他就在厨台上找到了租金收据，一个月1200，日期是昨天14号，上面还有这个身份的名字——苏肯。
　　“有些古怪的名字。”
　　这是林泽看到名字后浮现的第一个念头。
　　这多半也是特殊副本不同于普通修炼游戏的一个地方，之前的游戏，角色的名字都是沿用的玩家真名，唯独在这个世界有个专属的名字。
　　不过略一思衬，林泽便明白了其中的缘由。
　　毕竟是多人副本，用真名的话会泄露玩家现实情报，用游戏名称的话则很容易被其他玩家探查到，故而才用的专属名字。

第一百五十三章 死定了
　　灯火通明的街道上。
　　林泽漫步走在人流中，动作自然地左右张望，看起来就像是一个夜间外出寻觅夜宵的年轻人。
　　“火锅、烤肉、连汉堡店都有，出乎意料的齐全。”
　　从街道的环境和人群的服饰来看，这个世界显然是偏现代都市的，只是环境十分破败，有种贫民窟的赶脚。
　　路过一家火锅大排档的时候，林泽特意靠近看了眼门牌，上面写着‘收容区第三大街45号’。
　　“收容区么......听起来可不像是正常的地方。”
　　林泽心中暗暗沉吟。
　　这个特殊副本的名称叫做《四曜岛》，多半就是这个世界的名字了，换而言之，眼下他所在的地方是一座岛？而收容区便是岛上的某个区域？
　　情报太少，林泽思索了一阵，始终没有头绪，只好无奈放弃。
　　这个时候，他眼角余光忽然瞥见一家酒吧，神色不由一动，想了想，迈步朝酒吧走去。
　　酒吧外形颇具古典意味，悬挂在门框上的铜制招牌上写着‘黑猫酒吧’四个大字，还没走近，林泽就远远听到里头传来阵阵喧嚣吵闹的声音。
　　门口右侧还立着一个木牌，上面写着今日推荐菜单之类的文字，林泽瞥了一眼，心中估算一番，确定自己口袋里的钱足够负担这里的消费后，方才推开吧门走了进去。
　　吵杂的声浪混杂着火热的气息迎面扑来，此外还有一股仿佛食物香气、酒味与汗臭味混合后的怪异味道，让林泽不由自主地皱了皱眉。
　　一眼望去，酒吧内坐满了人，大部分都是穿着满是污渍的外套，皮肤粗糙，看起来像是工人的壮年男子，他们三三两两围成一桌，一边大口喝着啤酒，一边唾沫乱飞地大声聊天。
　　角落处还有十多人聚在一块，神色激动兴奋地看着什么。
　　路过那里的时候，林泽微微侧身看了一眼，发现原来是有两个人正在赌博，玩的扑克，其中一人的打扮和酒吧内大部分人无异，应该也是工人，另一人则是个矮壮的男子，穿着老旧的背心和长裤，裸露在外的手臂肌肉块块垒起，颇显健壮，靠近肩侧的位置还有个青龙纹身。
　　“话说这个世界有龙这种文化吗？”
　　林泽打量了矮壮男子几眼，心中一阵哂然，收回目光，在吧台找了个空位坐下。
　　“喝什么？”
　　吧台后，一个年轻漂亮的女侍者正在擦拭酒杯，抬头看了他一眼，沉声问道。
　　“一杯啤酒。”林泽随口道，旋即摸了摸空荡荡的肚子，又补充了一句，“再来份肉排。”
　　“34卡纳。”女侍者淡淡道。
　　林泽递出一张100面额的纸币，又接过找回的零钱，与此同时在心中暗暗估算了下，很快得出一个结论。
　　在仅确保温饱的情况下，口袋里剩下的钱足够他生活半个月左右。
　　也就是说，他必须在半个月内找到新的金钱来源，或者直接得到一大笔足够他生活100天的金钱。
　　酒吧上菜的速度很快，就在他沉思的数分钟内，啤酒和肉排已经同时端了上来。
　　林泽尝了下，发现味道一般，不过他的目的本来就不是为了食物，因此也不在意。
　　一边进食，他一边凝神倾听周围人的聊天。
　　酒吧鱼龙混杂，正是探听情报的好去处。
　　等到吃完肉排，啤酒还剩半杯的时候，林泽已然从周遭的聊天内容里得到了不少有用的信息。
　　首先可以确定的是，眼下他所在的地方叫做中央收容区，位于四曜岛最中央的位置，同时也是通常意义上的贫民窟，而在收容区之外，还有其他区域。
　　此外就是这个岛屿上存在着名为四色组织的势力，从聊天人言语间流露出的畏惧，不难推测出这个组织的势力庞大，威望甚重，甚至很有可能就是四曜岛的统治者。
　　听到这里，林泽不由暗暗留意起来。
　　如果要探查这个世界的力量体系的话，这个组织必然是十分关键的点，说不得要和它有所接触。
　　除此之外还有其他许多零零散散的信息，让林泽对这个世界总算有了初步的了解。
　　这个时候，酒吧角落突然传来一阵争吵声，林泽转头看去，发现那两个赌博的酒客争吵了起来。
　　“你他妈的出老千！”穿着脏兮兮外套的男子用力拍了下桌子，大怒道。
　　对面的矮壮男子好整以暇地看了他一眼，冷笑道：“输不起就别学人赌博，你哪只眼看到我出老千？”
　　外套男话语一滞，他确实没证据，只是今晚输了太多，几个月的工资都填了进去，不甘之下才说出这种话。
　　眼见如此，他干脆把心一横，朝附近两个同伴使了个眼色，而后看向矮壮男子，狞笑道：“别狡辩了，我分明看到你出老千了！”
　　“没错，我也看到了。”
　　围观的人群中走出一个壮硕的青年应和道。
　　紧跟着又有一人走了出来，高声符合。
　　二人连同外套男满脸不善地瞪视着矮壮男子。
　　四周的酒客饶有兴致地望着这一幕，任谁都看得出来是外套男输不起，恼羞成怒想要联合同伴诬蔑和欺压矮壮男子，只是没一个人打算站出来为后者鸣不平，反倒是看热闹和幸灾乐祸的人居多。
　　甚至旁边已经有人开始吹口哨，大声叫唤侍者上多一杯啤酒。
　　吧台后的女侍者依言将啤酒端了过去，对不远处的冲突却视若无睹，仿佛已经习以为常。
　　面对三个壮汉虎视眈眈的注视，矮壮男子面上毫无畏惧之色，依旧一副游刃有余的模样，慢悠悠地向桌面伸出手去，准备收起纸币。
　　见状，外套男子终于按捺不住怒气，大叫一声就挥拳向矮壮男子砸去，后者冷笑一声，微微侧身避开拳头，而后手臂横挥，如同铁棍般狠狠抽中外套男脸颊，将其重重击飞出去，撞翻一张桌子，在地上哀嚎翻滚。
　　“干掉他！”
　　好半晌，外套男才缓过气来，眼睛赤红地瞪向矮壮男子，大声怒喝道。
　　闻言，他的两个同伴对视一眼，同时上前一步，一前一后攻向矮壮男子。
　　矮壮男子面上闪过不屑，轻松架开身前挥来的拳头，一脚将对手狠狠踹飞，而后仿佛后背长了眼睛一般，恰好避过后方袭来的拳头，反手一拳砸中偷袭者的面门，两颗牙齿混合着鲜血滴溜溜旋转着飞出，随着偷袭者一同摔落在三四米开外的地板上。
　　“混蛋！”
　　一声怒喝陡起，外套男不知何时已从地上爬起，手中多了一把寒光闪烁的匕首，尖锐的匕尖对准了矮壮男子，大步前冲着刺向他的腹部。
　　谁也没想到外套男会突然掏出匕首，这一下可着实出乎众人意料，矮壮男子显然也没料到这一着，见状眉头微皱，伸出手臂横挡在身前。
　　在众人的注视下，尖锐的匕首径直命中手臂，却没有如他们料想的那般鲜血四溅，而是被拦在了表皮上，无法寸进。
　　外套男顿时瞪大了眼睛，愣愣地注视着矮小男子的手臂，手臂表面不知何时变成了枯木一样的浅褐色，表皮处处绽裂，却给人一种厚实坚韧的质感。
　　酒吧内不知何时也安静了下来，所有人神色震惊地望着矮壮男子的手臂，呆愣在了原地。
　　许久，才有声音响起，打破了沉寂。
　　“超、超凡者！”
　　出声的是外套男，他神色惊恐地连退数步，仿佛看到了某种恐怖的事物，吓得连手中的匕首都握持不住，哐当一声跌落在地。
　　而这一声便仿佛炸弹般，瞬间引爆了人群，酒吧内一时间哗然大作。
　　“这家伙是超凡者！”
　　“该死！超凡者怎么会来这种地方！”
　　“别废话了，快走！不然待会想走也走不了！”
　　“对、对！快点走，白手套的人好像就在附近！”
　　瞬息间，酒吧就变得乱哄哄一片，所有人脸上都充斥满惊恐之色，争先恐后地向酒吧外逃去。
　　将这一幕看在眼里，林泽不由暗暗惊奇。
　　照他的观察，这些人脸上的惊恐并非是出自于对矮壮男子的畏惧，反倒更像是对即将降临至酒吧的某种事物的深入骨髓的恐惧。
　　“蠢货，竟然在大庭广众下展现能力，真是嫌命长！”
　　耳边突然传来一阵嘀咕，林泽侧头看去，发现嘀咕声却是来自于吧台后的女侍者。
　　瞧见林泽望来，女侍者皱眉看了他一眼，冷声道：“你还待在这里干嘛？不快点离开的话，小心等会白手套的人把你也一起抓走！”
　　白手套？
　　林泽心中微感诧异，却没有表现出来，向女侍者点了点头，随后也混入慌乱的人群中，跟着一起快步走出酒吧。
　　这个时候，矮壮男子也察觉到了不对劲，抬脚踹翻想要转身逃跑的外套男，而后快步上前，一把揪起他的衣领，恶声问道：
　　“怎么回事？为什么你们要逃跑？”
　　“白、白手套的人快来了！”外套男黝黑的面庞上满是惊恐，疯狂挣扎想要摆脱矮壮男子，“放开我！快放开我！要是让白手套的人看到我和你在一起，我就死定了！”

第一百五十四章 四色组织
　　从黑猫酒吧出来后，林泽并没有立即远离，而是走入附近一家餐馆，选了个靠窗的位置坐下，恰好可以看到斜对面的酒吧大门。
　　刚坐下没多久，他便看到矮壮男子匆匆忙忙从大门中走出，脸色阴沉至极，闷头冲入街上的人群中，快步向远处走去。
　　随后外套男和他的两个同伴也从酒吧里出来，神色仓惶地离开。
　　望着这一幕，林泽不动声色地将手掌放到桌子底下，心念微动，掌间立时凝聚出一只淡青色的小鸟，双翅一振，扑棱扑棱地从窗口飞了出去，迅捷灵敏地朝着外套男离开的方向飞去。
　　做完这件事后，他继续待在原地，有一搭没一搭地吃着桌上的食物。
　　两三分钟后，一阵密集厚重的脚步声响起，林泽循声望去，发现一群穿着纯白军装的人快步冲来，呼啦啦包围了黑猫酒吧。
　　紧跟着其中四人越众而出，迈向走向酒吧大门，当前一个男子直接一脚将大门踹飞出去，撞翻无数靠近门口的桌椅，随后大步迈入。
　　“这就是他们口中的白手套？”
　　林泽目光落在门口疑似军人的人群身上，后者无一例外双手都戴着洁白的手套。
　　没过多久，进入酒吧的四个军人面无表情地走了出来，气势汹汹朝着矮壮男子离开的方向追去。
　　望着一行人快步离开的背影，林泽面上露出沉思之色。
　　很显然，矮壮男子和他一样是游戏玩家，估计是想通过赌博来敛取足够未来100天生活的金钱，只可惜不小心捅到了马蜂窝。
　　“看来在这个世界不能随意施展能力。”他眼中闪过若有所思之色。
　　片刻后，感应到灵兽在一处地方停留已经超过了5分钟，林泽便起身结账，离开餐馆朝着某个方向慢悠悠走去。
　　第四大街，一栋狭窄逼仄的公寓房间里。
　　外套男和两个同伴气喘吁吁地瘫坐在地板上，脸上犹自残留着心悸后怕的神色。
　　房间内死寂一片，只剩此起彼伏的喘气声，许久，才有人打破沉寂，颤声道：“怎、怎么办，我们会不会被白手套盯上！”
　　“别乌鸦嘴！”
　　外套男狠狠瞪了眼说话的同伴，然而他心中同样十分惊慌，想了想犹豫道，“应该不会，这次的事酒吧里那么多人看着，很明显我们和那个超凡者没关系，白手套应该不会在我们身上浪费时间。”
　　“对、对！”另一个同伴连忙附和，“而且那个超凡者一看就是愣头青，在那么多人眼皮底下使用超凡能力，估计用不了多久就会被抓住！白手套肯定没心思顾得上我们！”
　　说是这样说，三人脸上依旧带着难以掩饰的担忧仓惶，四色组织在收容区威名极重，让人闻风丧胆，由不得他们不害怕担心。
　　就在这个时候，其中一人突然惊疑一声：“你们看，窗户边上好像有一只鸟。”
　　闻言，外套男没好气骂了一句：“闭嘴！这个时候你还有心情关心什么鸟不鸟的？”
　　“不是，可那头鸟是青色的，我从没见过这种品种的鸟类！”
　　青色的鸟？
　　外套男愣了一下，转头看去，果然发现窗户边沿上伫立着一只半个巴掌大小的青色小鸟，隐隐有种半透明的质感。
　　他当即反应过来，心中悚然一惊，毫不犹豫起身就向门口冲去，却是准备逃跑。
　　然而下一秒大门嘭的一声突然飞出，迎面撞在外套男身上，直接将他砸得飞了出去，惨叫着落在地上。
　　另外两个同伴猛然惊醒，骇然起身看向门口，一个高大的人影不知何时堵在了房门处，面无表情地望着他们。
　　外套男挣扎着从地上站起，神色已然变得惨白无比，还以为是白手套追到他的住处，准备抓捕他们。
　　然而抬头一看，却愕然发现来人虽然看不清面庞，一身着装打扮却并非白色的军装制服，显然不是他预想中的白手套。
　　反应过来后，他脑海中蓦地闪过一个念头，心下不喜反惊。
　　“超、超凡者！？”
　　外套男话语落下，另外两人同样露出惊恐神色。
　　林泽没有回答，先是抬掌释放出三抹灰光，施展灰绳将三人捆了个结实，防止他们搞小动作后，才缓步迈入房内，在三人面前蹲下，淡淡道：
　　“有点事想问你们一下。”
　　约莫七八分钟后，林泽从房间走出，身形一闪迅速没入夜色中，消失不见。
　　而在他离开后不到五分钟，两个穿着白色军装的人就抵达公寓，雷厉风行地冲入房内，可惜只看到三具了无生息的尸体。
　　“可恶，慢了一步！”
　　“应该是那些家伙干的！”
　　“走吧，回去向上面汇报。”
　　“好。”
　　......
　　走在回去的路上，林泽一边沿着屋檐下的阴影前行，一边在脑海中整理着从外套男三人口中逼问得来的情报。
　　和他原先预想的不太一样，四色组织并非一个组织，而是四个不同组织的统称。
　　东区的黑帽子、南区的红披风、西区的蓝肩带、北区的白手套。
　　在收容区，这四个组织被并称为四色组织，乃是四曜岛最大的势力，实际上的统治者，被诸多人所畏惧着。
　　与此同时，四色组织也是超凡者聚集的组织，拥有数量众多的超凡者，以此作为统治四曜岛的武力根基。
　　而所谓超凡者，则是指拥有远超常人的特殊能力的人类。
　　这类人十分稀有，基本都在四色组织内，但在收容区偶尔也会出现一些自我觉醒特殊能力的超凡者，后者一旦被发现，下场不外乎被四色组织抓捕，带走，之后的命运就不得而知了。
　　值得一提的是，在收容区，四色组织有严苛的规定，居民不得隐瞒超凡者的存在，一旦有发现，必须立刻上报给四色组织，否则一旦发现，立即处以死刑。
　　在这方面，四色组织出奇一致地采取了极其严峻苛刻的行事手段，但凡涉及到超凡者，都是宁杀错不放过。
　　真正有心协助超凡者隐藏的人不提，长久以来，因为不小心牵扯入超凡者事件中而惨遭杀害的普通人比比皆是，长期发展下来，超凡者这个词已然和四色组织并列，让人发自内心地感到恐惧，以及抗拒。
　　因此在黑猫酒吧里，发现矮壮男子是超凡者的时候，一众酒客才显得如此惊恐，慌不择路地向外逃离，便是害怕和超凡者扯上关系，从而在四色组织调查时受到牵连被处决。
　　“果然，在收容区不能轻易显露自身的能力，否则很可能会被四色组织盯上。”
　　林泽心中为矮壮男子默哀几秒，作为四曜岛大型势力之一的白手套，里面肯定有精英级的剧情人物，而且很大可能不止一个，被这种势力盯上，决计不是什么让人愉悦的事。
　　而且被抓住后，要是只是强迫加入白手套为其效力还好，就怕被抓去做什么实验，那下场绝对很凄惨。
　　毕竟这游戏可无法中途退出。
　　林泽正沉思着，猛不丁听到前方传来一阵呼喝声，并且声音在以惊人的速度向这边接近。
　　见状，他眉头不由一皱，没有犹豫，直接闪身蹿入旁边一条昏暗的巷子里，借着墙壁上的凹洞迅速攀爬至左侧的公寓屋顶，藏身在三角形屋顶的另一侧，小心翼翼探出脑袋向下看去。
　　寂寥的街道上，一道人影从远处狂奔而来。
　　离得近了，林泽才惊讶地发现，狂奔的人影恰恰是之前在酒吧见到的矮壮男子。
　　只是他此时浑身上下都已变成了枯木一样的浅褐色，表皮处处绽裂，远远望去，整个人就像一截干涸枯裂的树木，要不是五官依稀还能辨认得出，林泽决计认不出是矮壮男子本人。
　　此时此刻，矮壮男子干裂的面庞上充斥着难以抑制的仓惶，只顾埋头向前狂冲，身后二十余米左右的距离上，四个身着白色军装，双手戴着洁白手套的男子紧追不舍。
　　诺大的街道上回荡着一连串沉重密集的脚步声。
　　而就在矮壮男子逃到距离林泽藏身的公寓不远处时，却猛然停下脚步，只因在他前方的街道尽头，几个同样穿着白色军装的男子已然将路口堵死。
　　“你逃不掉的，束手就擒吧！”
　　当头一个男子上前一步，面无表情地说道，林泽认出这人就是之前踹飞酒吧大门的那一个。
　　矮壮男子闻言大怒道：“放屁！老子得罪你们了吗？为什么要抓我？”
　　“所有超凡者都必须接受四色组织的管理和统筹，这是四曜岛的规定。”军装男子神色毫无波动，冷冷望着矮壮男子，“我奉劝你还是乖乖束手就擒，免得吃苦头。”
　　“我去NM的！”
　　矮壮男子啐了一口唾沫，猛地向前伸出双臂，顿时就听一连串咔咔声接连响起，他那双枯木般的手掌陡然变形扭曲，向前延伸分化出一节节坚韧的褐色木茬，上面长满了密密麻麻的尖刺。
　　在刺耳的呼啸声中，密密麻麻的尖刺木茬激射而出，悍然撕裂空气，铺天盖地地向军装男子席卷而去。
　　“愚蠢的家伙！”
　　军装男子冷哼一声，一把扯掉右手的洁白手套，露出手背上一个渗人诡异的惨白骷髅头纹身。

第一百五十五章 白手套
　　惨白的骷髅头纹身在月光下散发着阴森渗人的冷光。
　　面对铺天盖地涌来的尖刺木茬，军装男猛然一捏拳头，刹那间就见手背上的骷髅头纹身光芒大盛，浓郁的苍白光芒自手背逸散，沿着手臂以惊人的速度蔓延直上，转眼间就将军装男全身上下完全笼罩。
　　等到光芒消散，军装男裸.露在外的皮肤俨然已变成宛若骨头般的惨白色，就好像浑身涂上了一层白漆，连带着身上的白色军装也覆上一层隐约的苍白微光。
　　月光下，可以清晰看到军装男的眼白完全转黑，瞳孔则是变成和肤色一样的惨白颜色，森冷的目光直视袭来的尖刺木茬，出乎意料地不闪不避。
　　巨大的冲击力下，这些尖刺木茬甚至不亚于子弹齐射，然而命中军装男后，却发出阵阵仿佛击中坚硬骨头的怪异声响，而后力道散尽跌落在地。
　　只见尖刺木茬如雨滴纷扬洒落，在军装男脚下铺满了厚厚一层，反观军装男自身，则是毫发无损，甚至连白色军装都没半丝损伤。
　　“怎、怎么可能？”
　　矮壮男子禁不住后退一步，脸上浮现骇然神色。
　　“精英级剧情人物！”
　　瞬息间，他便明白过来，心中忍不住破口大骂，这特殊副本难度也太特么高了吧，刚进来没多久就撞上精英级的剧情人物。
　　只怔神了一两秒，矮壮男子就反应过来，毫不犹豫转身向后狂奔而去。
　　前方有军装男在，他绝对突破不了对方的拦截，只能将希望寄托于另一头了，后面的人明显只是杂兵，突围起来应该简单一些。
　　然而矮壮男子刚有所动作，不远处的军装男身形陡然一晃，居然眨眼间就掠过十多米距离，瞬间出现在前者身侧，一拳轰出。
　　沉闷震耳的撞击声中，矮壮男子如炮弹般极速摔飞出去，后背狠狠撞在七八米外的电线杆上。
　　足有两人手臂粗细，水泥浇筑而成的电线杆在这一撞中，立时浮现大片裂纹，整个摇摇欲坠，而矮壮男子也哇的一下喷出一大口血，后背已然变得一片糜烂。
　　被军装男击中的胸口更是留下一个深深的凹洞，就好像是将拳头整个压入橡皮泥中似的，拳印清晰可见。
　　挣扎着从地上爬起，矮壮男子跌跌撞撞地向后方逃去，军装男视若未睹，身上的惨白颜色如潮水退去，眼瞳也转瞬恢复正常，冷冷望着不远处四个手下一拥而上，很快就将矮壮男子制服。
　　战斗结束后，一行人毫不拖泥带水，带着矮壮男子迅速离开。
　　转眼间，先前还喧闹无比的街道便恢复了沉寂。
　　许久，林泽才从屋顶一跃而下，站在街道上，望着白手套离开的方向轻声喃语。
　　“炼体类型的能力么......”
　　脱下手套，肤色和瞳孔转变为惨白颜色后，军装男的肉体防御、移动速度和力量均达到了骇人听闻的地步，连防御明显不俗的矮壮男子都被一拳打成重伤。
　　“这身体素质绝对超过了30点，甚至很可能达到40点以上。”
　　毫无疑问的精英级实力！
　　“没想到刚进入游戏不到3个小时，就遇到这么强悍的剧情人物，看来这游戏的难度比我想象中的要高许多，出现英雄级剧情人物的可能性很高！”林泽抿了抿唇角。
　　除此之外，军装男手下的那些白手套，实力也明显不俗，从与矮壮男子的战斗中，可以看出他们俱都有着接近战士级的实力，再考虑到人数，可以说白手套的势力确实庞大到令人心惊。
　　而能够与白手套并列的另外三个组织，势力显然相差不远。
　　这样一来，四色组织的战斗潜力简直强大得可怕。
　　“不过，这其中应该还有什么情报是我还不知道的。”林泽面现沉吟。
　　虽说是特殊副本，但终归还是属于修炼游戏，主旨不是对抗，而是修炼，不一定要和四色组织敌对，最终目的还是找到提升自己的实力的方式。
　　“加入四色组织或许是其中一种方式。”
　　刚才的战斗中，无论是军装男，还是他那些手下，使用的能力都如出一辙，来自于他们手背上的骷髅头纹身，从这一点上看，白手套显然有统一的修炼方式，或者说力量体系。
　　如果能够加入白手套的话，或许就可以接触到那种力量体系。
　　不过能否加入还有待验证尝试，再者，虽然同样是炼体类型的，但白手套的力量体系可不可以和他现在的能力体系兼容还不一定。
　　“还有另外三个组织，多半也有特定的力量体系，这方面同样要详细查探一下。”林泽脑海中思绪转动，很快做出决定，“先不忙着接触白手套，明天暂且去找份工作，一边赚钱一边打探情报，等收集到足够情报后再来做选择。”
　　又看了眼白手套众人离开的方向，林泽转身步入阴影中，消失在夜色下。
　　一夜无话。
　　翌日一早，林泽早早出门，先是在附近的早餐店填饱肚子，然后才四处闲逛起来，一边观望，一边物色着合适的打工目标。
　　结果路过昨天的黑猫酒吧时，意外发现大门已经修理好，且门口右侧还悬挂着一个小巧的木牌，上面写着招募侍者的文字。
　　看了一下招募信息，感觉薪酬和工作时间还挺合适，林泽顿时意动了起来。
　　酒吧这种鱼龙混杂的地方确实是探听情报的好去处，在这里打工的话，就能够同时兼顾赚取金钱和获取情报的目的。
　　况且他感觉这家酒吧没有表面上看起来那么简单，尤其是那个女侍者。
　　昨天的情形犹自历历在目，在自家酒吧出现了超凡者，所有酒客都惊慌失措的情况下，那个女侍者反而显得格外沉着镇定，这份表现让他不得不起疑心。
　　思索片刻，林泽心中很快有了计较。
　　叮当！
　　清脆的铃铛声响起，吧台后正在擦拭酒杯的女侍者头也不抬：“营业时间从晚上六点开始，请回吧。”
　　“我是来应聘侍者的。”
　　闻言，女侍者终于抬起头来，仔细打量了林泽几眼，漂亮的脸庞上闪过一丝恍然：“你是昨晚的客人。”
　　顿了顿，她恢复面无表情，淡淡道：“很抱歉，我们酒吧只招女性。”
　　“外面的招聘信息上可没注明性别。”林泽摘下鸭舌帽，笑了笑，“或者帮工也行，另外我的厨艺也不错。”
　　目光落在林泽的脸庞上，女侍者淡漠的语气稍稍柔和了数分，摇头道：“你昨天也看到了，来这里的都是些五大三粗的爷们，比起男侍者，女侍者在吸引客源方面更有优势。”
　　“这样啊......”
　　林泽沉思了几秒，而后抬头道：“我只要一半的薪酬。”
　　“成交！”
　　女侍者打了个响指，果断点头，随后似乎觉得这样未免太奸诈了一点，于是咳嗽一声，补充道，“一天三顿有工作餐提供，免费的。”
　　“谢谢。”林泽笑道，虽然只有一半的薪酬，不过有包伙食这一点很不错，毕竟他除了一日三餐外貌似也没其他花销了。
　　何况打工只是暂时的，等查探到足够的情报后，他就得将精力放到修炼上，到时候肯定要寻求另外的金钱来源，这段时间薪酬多少对他而言意义不大。
　　“正式工作前，有一天的试用期，你的表现必须得让我满意，酒吧才会正式聘用你，没问题吧？”
　　“没问题。”
　　“那么，试用期就从今天开始，你的名字？”
　　“苏肯。”林泽报出了这个身份的名字。
　　“我叫葵。”女侍者说罢，便开始向林泽讲解今天要做的工作。
　　因为时间还早，酒吧还没正式营业，所以他的工作内容基本是清扫大堂卫生和擦拭桌椅，结束后还得去后厨帮忙。
　　整个酒吧除了葵外，还有一个厨师和两个帮工。
　　厨师叫做哈伦，是一个容貌有些凶神恶煞的光头大汉，不过脾气意外的十分和善，对他有说有笑。
　　两个帮工分别是马丁和肖，年纪和他差不多，都是颇为阳光开朗的人。
　　营业前的准备工作出乎意料地繁多，林泽一直忙碌到晚饭时间，才有闲暇坐下来休息和填饱肚子，而吃完饭后酒吧便正式营业，又是新一轮的忙碌期。
　　一直到深夜两点多，将两个喝得烂醉，赖着不肯走的醉汉扔到大街上，葵才转身向林泽道：“好了，你可以下班了。”
　　“另外，明天十二点准时上班。”
　　林泽轻笑颔首，明白自己已经通过了试用期。
　　向哈伦三人告别后，他便离开酒吧朝居住的公寓走去。
　　这份工作说是侍者，实际上什么工作都要帮忙，要不是林泽体力出众，换成其他人来一天下来肯定累趴了，更别说薪酬还很微薄。
　　不过也正是因为如此，葵才肯招他做工，今晚就有不少酒客对黑猫酒吧的新侍者居然不是个美女表示十分不满。
　　思维发散间，林泽不知不觉回到了居住的公寓楼，踏上楼梯来到自己的房门前，刚要掏出钥匙开门，目光落在左下角的门缝处，神色不由一顿。

第一百五十六章 情报
　　出于谨慎的考虑，今早离开房间的时候，林泽特地用一根头发夹在门缝上做了个简易的警戒措施，而此刻那根头发丝正静静躺在地上，昭示着在他离开后，有人曾经进入过他的房间。
　　林泽目光闪动，缓缓打开房门，小心谨慎地步入里面，环目四顾，确定没人埋伏在房内意图偷袭后，才散去体表凝聚的气罡。
　　关上房门，他仔细检查了一遍，虽然入侵者很小心地没有移动太多东西，并尽量恢复了原状，但细心观察的话，还是能看出有几处地方有被移动过的痕迹。
　　“不像是小偷干的。”
　　林泽第一时间排除这个，没有哪个小偷会在偷完东西后帮主人家贴心地恢复原样，更何况这种寒酸破落的公寓有没有小偷会光顾都是个问题。
　　白手套也不大可能，他和白手套根本没有过正面接触，再者以传闻中白手套的行事风格，如果真对他产生了怀疑的话，恐怕直接上门抓捕的可能性更大，而是采取这种偷偷摸摸的行动。
　　那么真正的入侵者便呼之欲出了。
　　“原来如此，所谓的试用期是为了留出调查的时间，招募一个侍者都要做到这种程度，那间酒吧果然不简单。”
　　林泽微微有些欣喜，黑猫酒吧越不简单越好，说不定能以此接触到更深入的副本剧情。
　　从沉思中回过神来，他简单洗漱了下，便上床睡觉。
　　第二天，林泽依旧早早起床，先是修炼了一会，然而便出门就近解决早餐，在附近随意闲逛。
　　因为时间还很充裕，所以这一次他扩大了探查的范围，装作游手好闲的年轻人，一边闲逛一边暗暗观察。
　　一路走下来，林泽发现收容区比他想象中的还要破落贫瘠，他所居住的第三大街居然是整个收容区最繁华的地带之一。
　　像是第四大街之后的街道，基本就是一栋栋废弃破旧的楼层拥堵在一起，街上污水横流，来往的人群大都神情麻木呆滞，一些角落里还能看到不少衣不蔽体的孩童，他们瘫坐在巷子深处，木然抬头望着天空，仿佛坏了的娃娃一般一动不动，要不是胸口还有起伏，几乎会被人误认为是尸体。
　　从第四大街一直走到第八大街，林泽沿途看到的基本都是这般破落的景象。
　　而每到达一个方向的尽头，都会看到一扇镶嵌在石墙内的巨大铁门，高耸的墙壁与厚重的铁门将破败的街道隔绝开来，让人无法窥视到后方的情形。
　　同样的铁门足足有四扇！
　　将整个收容区逛了一遍后，林泽返回第三大街买了些食物，旋即戴上鸭舌帽和口罩回到第四大街，在巷子里找到几个孩童，以食物为报酬，从他们那里旁敲侧击打听到一些情报。
　　不出所料，铁门后便是四色组织的大本营。
　　其中东边的铁门后是黑帽子的大本营，收容区的人称其为东区，北边则是白手套的大本营北区，以此类推，和他从外套男那里得到的情报差不多。
　　此外还有关于四色组织能力的情报。
　　毕竟是孩童，描述起来有些抽象和混乱，但从中可以筛选出不少有用的信息，比如红披风的人可以使用火焰，蓝肩带的人腰间常常带着刀剑，黑帽子的人则是千奇百怪，有可以变成石头巨人的，有可以喷射出足以融化金属的毒液的，有能够发射雷电的。
　　“火焰的话，应该属于万法类型，刀剑则是武具类型，黑帽子听起来和规则类型十分相像，在加上炼体类型的白手套，五种类型一下子齐了四种。”
　　四色组织的力量体系分别对应一种能力类型，至此林泽终于可以确定，加入四色组织就是接触力量体系的一种方式。
　　炼体、万法、武具和规则，能力属于这四种类型的玩家，都可以选择四色组织中的一个加入，从而有针对性地提升实力。
　　不过像矮壮男子那种，因为鲁莽而暴露出来，被与自己能力类型不符的白手套抓走，之后就算能活下来加入白手套，多半也很难找到适合自己的力量体系，只能说一声悲哀了。
　　“不过，还差一个召唤类型。”
　　林泽又找了几群孩童问了下，得到的情报基本大同小异，于是便准备返回第三大街，刚好上班的时间也快到了。
　　结果在即将离开第四大街的时候，意外地被人拦了下来。
　　“大哥，就是这个家伙，我看到他拿了好多食物去救济那些小鬼头！”
　　拦住他的是五个穿着脏兮兮卫衣的青年，正满脸不善地盯着他，其中一个尖嘴猴腮的矮小男子指着他大声喊道。
　　五人中领头的是一个满脸横肉的家伙，听完矮小男子的话后，上下打量了林泽一眼，冷笑道：“朋友，有余力接济那些小鬼头的话，说明你身上的钱不少，不如拿出来，也接济接济我们兄弟几个！”
　　其余四人闻言嘿嘿笑了起来，望向林泽的目光中充满了贪婪和戏谑。
　　林泽看了五人一眼，摇摇头道：“抢劫就抢劫，说得这么委婉干嘛？”
　　“哟，还挺横的！”
　　领头的人挥了挥手中的铁棍，呼呼作响，“本来你乖乖拿出来的话，还能让你少吃点苦头，不过现在我改变主意，要给你点颜色看看才......”
　　话还没说完就被林泽直接一拳砸中面门，当场就惨叫着向后摔倒。
　　另外四人见状顿时又惊又怒，大叫着向林泽冲了上去。
　　虽然不能施展灵气和动用魂刀，但仅凭格斗技巧和身体素质，林泽的实力依旧远超普通人，对付五个混混简直不要太简单，不到五秒，剩余的四人就齐齐趴在地上，捂着伤处哀嚎呻吟，看向林泽的目光中已充满了惊惧。
　　领头的青年此时心中满是懊悔和苦涩，本以为这次是运气好遇到个不懂财不露白的愣头青，没想到居然踢到了铁板。
　　眼角余光瞥见林泽走来，他心中悚然一惊，忙不迭道：“饶、饶命......”
　　话说到一半就被林泽一脚踹开，后者丝毫没在意他，转而伸手拿起地上一张纸，却是从他身上掉落下来的。
　　林泽将纸张抚平，皱眉端详起来。
　　纸张看样子是一张通缉令，不过内容有些奇特，上面的照片居然是一只穿着西装，长着猫头鹰脑袋的生物，名字叫做‘夜枭’，悬赏金高达100000卡纳。
　　这两天的经历已让他大致明了卡纳的购买力，10万卡纳绝对是一笔不折不扣的巨款，足够在第三大街买下一间位置不错的店铺了。
　　“这是什么？”
　　林泽抖了抖纸张。
　　“那、那是四色组织发布的通缉令。”领头的青年强忍疼痛，连忙解释道。
　　“夜枭是谁？”
　　“我、我们也不太清楚，据说是一个潜藏起来的危险分子，啊，对、对了，是超凡者！”
　　被通缉的超凡者？
　　林泽不禁陷入沉吟，感觉自己似乎隐隐把握到了某个关键节点。
　　片刻后，他回过神来，将通缉令扔回给五人，转身离开。
　　临近十二点的时候，林泽回到了黑猫酒吧，开始一天的工作。
　　接下来的日子里，他的生活变得规律起来，早上除了修炼便是四处闲逛调查，下午和晚上则是去酒吧上班，每天都过得极为充实，且平淡。
　　除了第一天发生了矮壮男子被白手套抓捕的事情后，之后的日子里林泽便没再遇见过类似的事，也没撞见其他玩家。
　　不过这也是预料中的事，收容区虽然不大，但也居住着近万人，顶多10人的玩家扔到近万人中，想要找出来还真有一定难度。
　　另一方面，林泽还知道了黑猫酒吧的老板另有其人，之前他还以为是葵的产业，结果后者只是代理人。
　　十天的工作下来，酒吧的老员工基本都认可了林泽的能力，葵对他的态度也渐渐温和起来，不再像之前那般带着疏远，可惜林泽依旧没能查探到她背后的秘密。
　　......
　　“那我下班了。”
　　林泽从更衣室换完制服出来，朝吧台后总是在擦拭酒杯的葵挥了挥手。
　　“嗯。”葵颔首应了一声。
　　走出酒吧大门，林泽还没走出多远，迎面就见到一男一女气喘吁吁地从他身边跑过，脸庞上满是焦急神色。
　　目光瞥过两人中青年的面庞，他脚步不由一顿。
　　那张脸孔颇为熟悉，印象中好像经常在酒吧出现，而且似乎与葵认识。
　　葵性格内敛，哪怕是对顾客也表现得十分淡漠，对不熟识的人通常不大搭理，林泽也是被认可了工作能力后，和她的交流才渐渐开始多了起来。
　　因此对与葵比较熟悉的人，他会格外关注多一点，而刚才经过的那个青年就属于这一范围。
　　望着两人匆匆跑入酒吧内，林泽心中一动，找了个阴影角落躲了起来，暗中关注酒吧大门。
　　片刻后，酒吧内传来上锁的声音，紧跟着灯光熄灭，内里声音陡然一静。
　　见状，林泽眉头一皱，旋即反应过来，立刻绕到酒吧后门的小巷，刚一抵达，果然看到葵和那一男一女的身影步伐匆匆地消失在巷道口。

第一百五十七章 救援
　　第四大街，距离北区大门入口七八百米左右的一栋废弃房屋里。
　　三个人影小心翼翼地掩身在屋内的阴影中，目不转睛地望着街道尽头。
　　“消息确定没错吗，莫尔？”
　　调整了一下因赶路而有些急促的呼吸，葵头也不回地问道。
　　旁边的男子重重点头：“没错！第六大街很多人都看到了，白手套的人就是在那里抓到了夜枭！”
　　闻言，葵不由微微皱眉，眼中闪过一丝疑惑。
　　“四色组织通缉夜枭那么久，一直都没能抓住他，怎么突然间就落到白手套手里了？”
　　“会不会是假的？”另一个女孩凯伦猜测道。
　　莫尔犹豫了一下，最后还是摇了摇头：“应该不会，发生战斗的时候附近有不少人看着，夜枭的通缉令到处都是，很多人都认得他，应该不会看错人，而且白手套死了十多个人才把夜枭拿下，这伤亡做不得假，付出这么大代价，总不会是在演戏吧？”
　　这话一出，葵和凯伦不由暗暗点头。
　　“不管如何，夜枭帮了我们许多次，决不能眼睁睁看着白手套将他带入北区，一定要把他救出来！”
　　可惜消息得到的太过突然，以至于她来不及向上面申请人手，不然救人的把握就更充足了。
　　压下却是只能拼一把了。
　　莫尔和凯伦闻言对视一眼，神色坚定地点了点头。
　　不多时，外面就传来了一阵阵低鸣声，三人抬头望去，发现街道尽头已然出现三辆黑色汽车，呈直线朝着北区大门的位置驶去，不出半分钟就会经过他们掩身的房屋前方。
　　“准备战斗！”
　　葵双手一翻，两只手掌中瞬间多了一把手枪，一漆黑一银白，枪身曲线流畅顺滑，表面光洁中透着厚重的质感，看起来十分具有科技感。
　　另一边，凯伦手上不知何时多了一本厚实的纸质笔记本，她微一用力，就从上面撕下一张纸页，随手一抖，纸页瞬间自动折叠为尖锐的纸锥，尖端处隐隐透出锋利之意。
　　而莫尔则是戴上一双拳套，用力捏了捏拳头。
　　行进中的车辆丝毫没察觉到有人在暗中埋伏，缓缓驶到了废弃房屋的前方。
　　就在这个时候，空气中突然响起砰的一声枪响。
　　声音爆起的瞬间，驶在最前方的汽车猛然炸开一团耀眼的火花。
　　巨大的冲击下，汽车把控不住方向，直接一头撞上街道旁侧的墙壁，车身前头立刻冒起一阵白烟。
　　两个身着白色军装的男子推开车门，踉踉跄跄从车内走出，没等站稳，便听一阵轻微的啸声迸响，两人应声而倒，喉咙处一枚尖锐纸锥深深没入，鲜血逐渐浸湿纸张。
　　面对突如其来的攻击，落在后头的两辆汽车立刻停下，车门猛地推开，六个男子从车内蹿出，训练有素地朝攻击发来的方向极速冲去。
　　然而刚跑到半路，又是一阵枪响乍现，冲在最前头的一个白手套身上当即炸开一团火光，剧烈的爆炸冲击将其狠狠摔飞出去，即便身体肤色已经全部转为惨白，防御力大增，那个白手套依旧在这一击下胸口塌陷，身体表面浮现大片焦黑，落地时已没了声息。
　　这一幕让剩余的五人速度略微一滞，骇然看向站在废弃房屋门口处，戴着面具手持双枪的人影。
　　与此同时，同样戴着面具的莫尔则是趁机绕到另一侧，趁着白手套的人被葵吸引了注意力，快步冲向中间的车辆，一把扯开车门。
　　然而下一瞬间，他就如同炮弹般飞了出去，重重摔出许远。
　　瞧见这一幕，葵心中一阵咯噔，注视着从缓缓从车上走下来的军装男，掩藏在面具底下的脸庞不由微微变色。
　　“利昂！”
　　“又是你们这群反抗军的老鼠，每次都在背后搞小动作，真是让人恶心。”军装男利昂冷冷望了葵一眼，朝着一众手下喝道，“这个女人由我对付，你们去解决另外两只老鼠。”
　　“是！”五个白手头齐声应道，毫不犹豫转身向不远处的莫尔，以及正搀扶起他的凯伦快步奔去。
　　见状，葵有心想出手阻止，不过随着利昂冰冷的视线一扫，她心中陡然泛起一丝警兆，不得不停下脚步。
　　目光扫过葵手上的漆黑和银白双枪，利昂嘴角冷冷一翘：“‘双枪’么，貌似你在反抗军中地位不低，看来我今晚运气不错，连着两头大猎物自己送上门来。”
　　话音落下，利昂脚下猛地一蹬地面，身形如利箭直射而出，惨白的拳头裹挟着狂暴的劲风悍然轰来。
　　砰！
　　葵毫不犹豫抬起右手的漆黑手枪，对准疾驰而来的利昂开了一枪，黄澄澄的子弹激射而出，在命中利昂的瞬间陡然炸裂，形成剧烈的火浪和冲击波。
　　然而利昂身形只是略微一滞，便悍然破开火光和冲击波继续向前。
　　“该死！所以我才讨厌白手套这群野蛮的家伙！”
　　葵低声骂了一句，放下右手，转而举起左手的银白手枪。
　　伴随着枪声迸响，这一次射出的子弹还未命中利昂，便先炸裂开来，化作无数苍白蛛丝笼罩向利昂，后者一下子被缠了个结结实实，身形顿时一滞。
　　趁着这个机会，葵迅速给两只手枪补充子弹。
　　与白手套战斗不是一次两次了，她知道对利昂这种干部级的白手套，蛛丝子弹顶多只能缠住他一两秒，作用不大。
　　果不其然，被蛛丝缠住后，利昂猛地低喝一声，雄浑巨大的力量骤然爆发，直接将身上的蛛丝撕碎，身形闪动间，已经掠至葵的跟前，拳出如炮，悍然轰来。
　　葵一个闪身险险避开，枪口微抬，在极近距离下射出一发子弹，利昂被击中的部位顿时蔓延开大片的淡白冰层，速度一下子慢了数分。
　　明朗的月光下，两人近身激烈厮杀成一团，葵的近战技巧出乎意料地精通，将枪术和格斗术完美融合在了一起，以枪柄为武器抵挡利昂拳头的同时，时不时抽空放出一记冷枪，往往恰到好处地打断利昂的连击，让后者有种憋屈的难受感。
　　虽说如此，葵心中却没有半分喜悦，反而渐渐沉了下去。
　　利昂实力极强，无论是速度、力量还是防御，都没有短板，眼下她不过是靠着冰冻子弹迟滞了对方的动作，这才勉强和他打成平手，一旦子弹耗光，少了火力辅助，她的枪斗术威力至少下降一半，到那时下场显而易见。
　　然而利昂的攻势迅猛激烈，完全没留给她脱身拉开距离，补充弹药的机会。
　　另一边，莫尔和凯伦同样陷入了苦战。
　　两人的实力俱都比普通的白手套成员要强上一筹，但毕竟是2打5，一时半会根本打不开局面，想要靠他们来帮助自己显然是不可能了。
　　念及于此，葵心中不由泛起一丝焦躁，结果一个不留神被利昂抓住破绽，一拳砸开招架的枪柄，屈肘重重击中腹部，登时就听一阵清脆的骨折声响起，整个人直接摔飞出四五米远。
　　收回手肘，利昂狞笑着向前追击。
　　千钧一发之际，葵朝着利昂的位置射出一发爆裂子弹，稍稍阻延了下对方的追击，这才没被补刀成功。
　　强忍剧痛从地上站起，葵摸了摸腹部，丰富的经验让她立刻判断出有两根肋骨断裂，虽然不虞有生命危险，但战斗力起码要下降三四成，就眼前的局势而言无异于雪上加霜。
　　“束手就擒吧！”
　　利昂挥散火星与烟雾，缓步向葵走去。
　　一番激战下来，他身上也多了不少伤口，不过大都是皮外伤，对战斗力基本没有影响。
　　“做梦！”葵咬牙切齿地瞪向利昂，抬手朝他开了一枪。
　　淡白色的冰层自利昂胸膛蔓延开来，然而下一瞬就被他用力震碎。
　　“无意义的挣扎！”
　　冷笑一声，利昂身体微微前倾，就要向前冲去，然而下一瞬，他面色猛地大变，止住身形就要向后闪开，可惜已经来不及了。
　　一道燃着熊熊烈焰的身影蓦地撞破墙壁，从街道旁侧悍然冲出，如炮弹般凶猛撞中利昂。
　　震耳的爆鸣声中，葵只觉眼前一花，两道身影已若陨石一样撞入街道另一侧的建筑中，激荡起漫天尘土。
　　“怎么回事？那个人是谁？”
　　葵忍不住露出疑惑神色，不过眼下不是思索的好时机，她咬了咬牙，握着手枪追了进去。
　　废弃的建筑内，一白一红两道身影极尽腾挪，几乎交织成一团红白交间的光旋，呼啸声此起彼伏。
　　定睛打量下，葵才发现突然出现救了她的，居然是一个身披烈焰铠甲，手持金红光刃的人。
　　因为披着铠甲，所以看不出性别，但搜遍整个脑海，她都想不起反抗军，甚至收容区内有类似的人物。
　　如此让人印象深刻的外形，一旦见过，绝对不可能忘记。
　　“而且......这人居然压着利昂打！”
　　一眼看去，利昂身上不知何时增加了数道焦黑的狭长刀口，那个神秘人的金红刀刃似乎有着极为恐怖的威力，利昂卓绝的防御力，在刀刃下就犹如脆弱的薄纸似的，一斩即裂。

第一百五十八章 反抗军
　　嘭！
　　沉闷的撞击声迸响。
　　惨白的拳头挟着狂暴的劲风，如同出膛的炮弹般径直击中红莲兵甲，却只是让林泽身体轻轻一震，兵甲表面连半点裂纹都没留下。
　　利昂闪电收回拳头，险险避开那把令他头皮发麻的金红刀刃，神色已然变得难看至极，实在想不通眼前这个突然现身，向他发起攻击的神秘人是谁。
　　反抗军和另外三个组织的强者他基本都能如数认出，然而眼前这个神秘人却完全没有印象，收容区什么时候多了这号强悍人物？
　　他的心情就仿佛片刻前的葵一样，变得沉重而焦躁。
　　林泽看在眼里，心中微微哂然。
　　战斗了这么久，他已经大致摸清了利昂的实力，的确是精英级层次的剧情人物，不过实力比同为精英级的铁人要弱上一筹，而且能力也比不上后者那般难缠。
　　得到想要的情报，林泽再没继续纠缠下去的心思，心念一动，身周陡然爆发起猛烈汹涌的炽热火浪，以他为中心迅速向外席卷开去。
　　火拒！
　　猝不及防之下，利昂当即被火浪轰中，整个人倒飞摔出，半空中极力想要调整身形，却觉眼角余光一闪，林泽的身影已然掠至身侧，一刀竖斩而下。
　　利昂登时惊骇欲绝，连忙伸出手臂挡在刀刃斩来的路径上，却只听嗤的一声细响，惨白的手臂连带头颅重重飞出许远，残缺的身体扑通落地，殷红的鲜血汨汨流淌而出，转眼就汇聚成一滩积血。
　　废弃建筑内顿时一片死寂。
　　葵失神地望着眼前这一幕，只觉恍在梦中，半晌没回过神来。
　　许久，她才惊醒过来，正待询问，却见那个神秘人指了指外面，登时反应过来战斗还没结束，连忙转身向外跑去。
　　莫尔、凯伦和白手套的战斗依旧处于僵持中，不过随着葵的加入，剩下的五个白手套很快就被解决掉，莫尔两人受了点伤，好在只是轻伤，反倒是葵伤势最重。
　　“葵姐，他是谁啊？”
　　解决掉敌人后，莫尔和凯伦如释重负地松了口气，旋即目光便落到林泽身上，低声向葵问道。
　　“我也不知道。”葵看了林泽一眼，旋即沉声道，“先去看看夜枭在不在车上！”
　　“好！”
　　莫尔立刻跑到车旁，不多时就从里面拖出一个被捆成粽子，脑袋上还套着头罩的人，全部解开后，很快露出一个身着黑色西装，长着颗猫头鹰脑袋的生物。
　　和通缉令上的照片一模一样。
　　“呼~终于解放了，白手套那些家伙真是野蛮，就算要抓我也不用把我捆成这副模样吧。”
　　恢复自由的夜枭长长出了口气，声音是颇具磁性的醇厚男声，然而语调却十分轻佻跳脱，让林泽心中忍不住生起一丝怪异。
　　而葵和另外两人却一副习以为常的样子。
　　“现在不是放松的时候，这里距离北区大门不远，驻守的人多半已经听到战斗的声响，白手套的援军说不定很快就到，我们必须快点离开！”葵神色凝重道。
　　不料夜枭却摇了摇头。
　　“呃......虽然很感谢你们来救我，但很抱歉，我不能和你们一起走。”
　　葵愣了一愣：“为什么？”
　　“事实上，我是故意被白手套抓住的。”
　　夜枭挠了挠头，这个动作配合他的猫头鹰脑袋，着实显得有些怪异。
　　“我打算进去他们的大本营北区里看一下。”
　　这话一出，葵、莫尔和凯伦脸上不由露出愕然神色。
　　进去白手套大本营看一下？
　　那种地方又不是什么景区，进去后还出得来吗？
　　哪怕是林泽，这个时候也有些诧异夜枭到底在打着什么主意。
　　“放心吧，我自有分寸，不会有危险的。”夜枭摆摆手，催促道，“你们快点走，不然等会白手套的人来了，把你们也一起抓走就真的麻烦了。”
　　葵嘴角抽搐了几下，感觉今晚的伤都白受了。
　　这样的结果着实让人难以接受，不过见夜枭言语坚定，不像是在开玩笑的样子，葵几人只好放任他坐在原地，无奈转身离开。
　　战斗结束后，林泽便散去了红莲火焰，不过身上依旧覆盖着兵甲，一路跟着葵三人回到酒吧内。
　　“感谢你今晚的援手！要不然我们今晚肯定要糟。”
　　一进入酒吧，葵便回身看向林泽，真诚地道了声谢，旋即话锋一转，“现在我们已经摆脱了白手套，这里暂时不虞有人会进来，方便的话，可以告诉我们你的真实身份吗？”
　　林泽耸耸肩，直接解除兵甲。
　　不出预料，当他露出真实面貌后，葵整个愣在了原地，愕然道：“苏肯？”
　　一旁的凯伦好奇道：“是葵姐认识的人？”
　　“他是在我们酒吧打工的侍者。”葵望着林泽的目光中带着了丝丝诧异，“只是我没想到你居然是超凡者，明明之前......”
　　说到这里，她似乎意识到说漏了嘴，连忙止住话语。
　　林泽明白她指的是暗地里调查的事，也不在意，笑了笑：“抱歉，超凡者在收容区的状况你们也知道，我不得不隐藏自己的秘密。”
　　在场三人均露出理解神色，葵顿了顿，沉吟道：“这么说来，你是自我觉醒的超凡者了？”
　　“自我觉醒？”
　　“超凡者掌握的能力一般分为两种，自我觉醒和后天训练，前者和天赋有关，基本是先天就注定的了，只是觉醒时间有早有晚，后者则是指通过后天训练来获得超凡能力，像四色组织就至少有80%的成员属于后一种。”
　　“原来如此。”林泽恍然点头，“那么接下来轮到我提问了，反抗军是什么？”
　　他全程观看了白手套与葵三人的战斗，自然听到了他们的对话，其中反抗军这个词语让他尤为好奇。
　　葵没有犹豫，直接答道：“到这个时候，告诉你也无妨。”
　　“反抗军是隐藏在暗处，由超凡者和普通人联合组成，反抗四色组织剥削与统治的组织。”
　　“收容区的情形想必你也了解，除了第一、第二和第三大街外，其余所有街道都和难民营无异，即便是最繁华的前三条大街，生存环境也只能说勉勉强强，而这一切都是四色组织造成的！”
　　“四色组织的主体是超凡者，他们高高在上，将自己与普通人区别开来，自认为是高等种族，将普通人当成家畜一样看待，肆意剥削掠夺，就是在他们的残酷压迫下，收容区的状况才一天不如一天，再这样下去，恐怕所有大街都会变成如第四大街那般，整个收容区都会沦为地狱。”
　　“而我们反抗军便是为了阻止那种情形发生，才会联合起来对抗四色组织！”
　　葵一边解释，一边暗暗观察着林泽的神态变化，末了犹豫了一下，郑重道：“苏肯，加入我们吧！你实力很强，如果能够将这份力量用在正途上，一定能发挥出巨大的作用！”
　　“反抗军么......”
　　林泽面现沉吟，一开始听到反抗军的时候，他就有所猜测，此时葵的解释和他预料中的相差不大，至于要不要加入反抗军，这是个值得思索的问题。
　　沉默片刻，在葵期待的目光中，林泽缓缓开口：“很抱歉，如果是只是为了改善收容区生存环境这个理由，那么很遗憾我无法加入反抗军，我是个很爱惜生命的人，加入反抗军的话，就意味着要和势力远强于反抗军的四色组织对抗吧，那样需要面临的风险太高了。”
　　闻言，葵不由皱眉道：“我承认四色组织的实力强过我们组织，但那是四色组织联合的情况下，事实上单独拎出来的话，我们组织的实力并不比任何一个弱！”
　　“但这不能改变你们的敌人是四色组织，而不是其中一个的事实。”林泽摇摇头，“我对四色组织没有好感，但不意味着我要冒着巨大的风险去对抗它们，除非有值得我如此去做的价值。”
　　“我明白了。”葵吐了口气，认真道，“那帮助你提升实力，这项好处如何？”
　　林泽眼睛一亮，终于上正菜了。
　　“怎么说？”
　　“我们组织同样有不少超凡者成员，可以为你进行战斗方面的指导，并且组织发展至今，也收集了数量繁多的特殊能力修炼方式，里面说不定就有适合你的种类！如果你加入我们，为组织做出一定贡献后，就可以换取这些东西。”
　　“这样啊......”林泽面上作沉思状，心下却是一喜。
　　果然，四色组织都有专属的力量体系，与它们敌对已久的反抗军又怎么会没有呢？
　　只是不知道反抗军的力量体系属于什么类型？
　　听起来像是五种能力类型都有，而从刚才的战斗来看，确实也像是如此。
　　葵的能力属于武具系，莫尔属于炼体系，而凯伦则有点像规则系。
　　如果真是如此，那加入反抗军不失为一个好的选择，能够挑选的能力种类越多，挑到适合自己的可能性就越高。
　　不过，眼下还无法确定，不能太早下结论。
　　思索半晌，林泽抬头看向葵。
　　“我可以先看看有哪些特殊能力吗？”

第一百五十九章 选择
　　葵犹豫了几秒，答应了林泽的要求，不过眼下已是深夜，而且相关的资料也不在这里，只能等第二天再给他看了。
　　对此林泽也没有异议，顺手施展春芒灵术，给葵治好了肋骨断裂的伤势，让三人又吃惊了一番后，才转身离开酒吧。
　　等林泽离开，莫尔才犹豫着问道：“葵姐，你真的打算邀请苏肯加入反抗军吗？他明显不是真心实意为收容区着想，只是为了自己谋取利益吧！”
　　“我们不可能要求加入组织的每个人，都抱持着纯粹和崇高的理念，只要他心中有一丝想为收容区做点什么的念头，又对四色组织没有好感就足够了，为了自身谋取利益是人之常情。”
　　葵摸了摸腹部，断裂的肋骨已然完全痊愈。
　　“何况苏肯的实力你们也见到了，连身为白手套干部的利昂都不是他的对手，这等实力已经超过了四色组织干部这个层次，有他加入的话，今后我们的行动展开势必能更加顺利，相较于此，给他提前翻阅一点资料也算不得什么了，说不定能更加坚定他为组织服务的念头！”
　　莫尔和凯伦一想也是，默默点了点头。
　　“好了，你们回去吧，明天把资料带过来，顺便把今晚的事和罗森说一下。”
　　“是！”
　　......
　　第二天，林泽早早就被外面的喧闹声吵醒过来。
　　打开房门，来到走廊向下一看，发现整条街道都变得混乱起来，身着白色军装的白手套们两两结队，挨个在各家店铺里进进出出，似乎在搜寻着什么。
　　稍有怨言或者挡着一点路的居民，立刻就是一阵拳打脚踢，被揍翻在地哀嚎呻吟，所有人都面露惧色地望着白手套们。
　　整条第三大街一时间变得乱糟糟一片。
　　林泽的房间同样也被搜了一遍，他佯装出愁苦脸色，战战兢兢地和其他租客一起站在走廊上，等到白手套们离开，走进去一看，房间已然变得一团糟。
　　挠了挠头，林泽简单收拾了下，便关上门在房间里修炼，等到外面的喧嚣声消弭下去，才离开房间下楼，找了间餐馆填饱肚子。
　　看了眼店家墙壁上的挂钟，发现已经快十二点了，便起身结账，朝酒吧走去。
　　黑猫酒吧同样被白手套翻找了一遍，并且因为先前矮壮男子的事，似乎还成了重点搜查目标，里面不少桌椅都被砸坏掉，满地都是酒瓶的玻璃碎片。
　　“和受灾现场有得一拼。”林泽感慨了一句。
　　“毕竟白手套昨晚可是死了一个干部，勃然大怒是正常的。”葵在门外挂了个‘暂停营业’的牌子，锁好了门，“不过刚好，这样酒吧就有了暂停营业的借口，跟我一起到后面的房间吧，你要的资料已经带过来了。”
　　林泽点点头，跟在葵身后进入吧台后的房间里，里面早已有人，除了莫尔和凯伦外，还有一个个子瘦高的中年男人，目光有些深邃，身上知识分子的气息很浓。
　　“初次见面，我叫罗森。”中年男子率先伸出手来，脸上带着和熙的笑容。
　　“苏肯。”林泽握了握他的手掌。
　　打过招呼后，罗森没有多废话，直接进入了主题，将另一只手拿着的册子递给了林泽。
　　“这里面就是我们组织可以提供的特殊能力修炼方式，内容有点繁多，如果你不介意的话，可以告诉我你想要寻找的能力类型，我可以提供下建议。”
　　“谢谢，不过我想先看看。”
　　林泽接过册子，入手微微有些厚沉，显然正如罗森所说，内容比较繁多。
　　房间是储物仓库，没有椅子一类的家具，他也不在意，直接站着就开始翻阅册子，细细浏览起来。
　　其余人安静地没有出声，一时间，整个房间就只剩下纸页翻动的细微声响。
　　说是特殊能力，其实册子前半部分都是一些普通正常的战斗技巧训练项目，包括但不限于格斗术、枪法、刀术、剑术等等，都是一些普通人通过大量训练也能掌握的能力。
　　当然了，要达到超凡者级别基本十分困难。
　　这些林泽都是直接跳过，哪怕刀术也是如此。
　　Lv4的刀术目前已经足够用了，并不迫切需要提升。
　　而到了后半部分，才终于出现称得上特殊两字的能力类型，种类也的确不少。
　　像葵昨晚在战斗中使用过的漆黑银白双枪，这种经过特殊改造的枪械配上诸如爆裂弹、冰冻弹和蛛丝弹等子弹，可以发挥出不同的效果，威力和适应性俱都不错，属于武具系能力。
　　还有可以利用专门的药物改造躯体，以此获得强大身体素质的方式，属于炼体系。
　　更甚者还有通过尖端科技器械刺激脑部，从而开发特殊能力的方式，这种应该属于规则系，不过后面注明了，这种方式危险性极高，而且最终获得的能力存在随机性。
　　至于万法系的能力，只有寥寥数种，其中一种还是从红披风那里掠夺来的，通过往人体中镶嵌一种特殊的晶石，可以获得和火焰相关的复数施法能力。
　　不过因为是掠夺来的缘故，这种晶石目前存量极少。
　　值得一提的是，直到林泽翻阅完整本册子，都没有找到召唤系的能力。
　　“难不成这个副本游戏里不存在召唤系的力量体系？”林泽心中疑惑地想道，“可是这样一来，召唤系的玩家进入这游戏不就没有意义了？真是如此的话，按理说邀请函上面应该会有提示！”
　　修炼系列游戏虽然很少给玩家提供情报上的帮助，但可从没坑过玩家。
　　“又或者是这副本游戏里有存在召唤系的力量体系，只是我还没找到而已。”
　　思索半晌无果，林泽暗暗摇了摇头，将注意力重新放回到册子上，一番查阅下来，他已经找到了两种比较适合自己的事物。
　　第一种是名为‘百轮’的炼体修炼方式，通过特定的呼吸吐纳节奏，配以专门的药物，可以全方位强化肉体，提升身体素质。
　　册子上和炼体相关的修炼方式数量繁多，之所以选中了这一种，主要是因为‘百轮’除了强化肌肉和骨骼外，连五脏六腑都能一起强化，这一点对林泽吸引力尤其之大，让他对接下来的实力提升方向有了隐隐的想法。
　　第二种则是一种名为灵能药剂的东西，服用后可以小幅度提升身体对各类能量的亲和度，换而言之，就是让使用者得以在能量操控方面更加随心所欲。
　　这两种是林泽在册子上找到的，目前来说最适合自己的选择，其他还有许多不错的东西，不过最优先还是百轮和灵能药剂。
　　值得一提的是，册子上每种可供选择的事物后面都跟随着一个数字标注，数目不等，少则数十，多着数百上千。
　　“这个是什么？”林泽指着标注的数字，向罗森问道。
　　“这是贡献点。”
　　罗森微笑着解释道，“因为资源有限，每种能力项目只能满足少数人的修炼需求，所以经过组织上层一致商讨决定，最后设置了贡献点制度，组织所有成员都可以通过完成任务来获取贡献点，依据职责和职务的不同，每个月也能得到一定的贡献点补贴，而积累下来的贡献点，最终便可以用来兑换上面的事物。”
　　“原来如此，和刀语世界铸刀师公会的功勋点差不多。”
　　林泽心中恍然，翻看了一下，兑换百轮需要2500贡献点，配合修炼所需的药物则是每份100点，灵能药剂是每份1200贡献点。
　　“单单兑换就需要3700点贡献点，这还不包括后续修炼百轮需要的药物。”
　　“怎么样？有心仪的选择吗？”
　　罗森出声打断了林泽的沉思，“单论能力修炼方式的多元性，我们反抗军自信不输于四色组织任何一家，以你的实力，只要加入我们组织，想要兑换到心仪的东西并不难。”
　　“另外，按照组织规定，击杀任意四色组织的干部级人物，都可以直接获得1000贡献点，而昨晚被你杀死的利昂刚好就是白手套的干部，换而言之，你现在名下就有1000贡献点了。”
　　林泽笑了笑：“前提是我加入反抗军，对吧？”
　　“没错。”罗森笑道。
　　“好，那我加入！”
　　没有犹豫太久，林泽干脆利落地点点头。
　　“你做了个明智的决定！”
　　罗森脸上笑容逾深，这次真正带上了一丝欣喜和真诚。
　　“我代表反抗军欢迎你的加入，今后我们就是战友了！”
　　林泽轻笑颔首，顿了顿问道：“那么，事不宜迟，现在有没有适合我的任务？”
　　罗森显然没想到林泽一上来就要执行任务，一听这话不由面现苦笑，转头看向一旁的葵。
　　“我负责的是人事方面，任务这块可不归我管，这方面还得问葵。”
　　闻言，葵思索了数秒，随后沉吟道：“要说任务的话，倒是有一个。”
　　“什么任务？”
　　“事实上今天早上我刚抵达酒吧的时候，夜枭就送来了一个情报。”

第一百六十章 第一次行动
　　“夜枭？”
　　林泽微微一怔，那个奇怪的家伙不是被白手套抓进北区了吗？怎么送的情报。
　　“是一只猫头鹰送过来的。”葵解释道，“真正的猫头鹰，爪子上绑着一张纸条，上面写了一个情报。”
　　莫尔好奇问道：“什么情报？”
　　“白手套的干部奥卡，两天后会带人巡视第四大街，时间大约是在下午两点到四点这个时段，届时除了奥卡以外，还会有两只小队，共计20个白手套普通成员跟随。”
　　“这么详细？”
　　其余人不由面面相觑。
　　夜枭被抓入北区后，按理说应该会被严加看管，结果不仅得到如此详细的机密情报，还安全送到了酒吧，让人不禁诧异他是如何做到的。
　　“夜枭也是反抗军的一员吗？”林泽问道。
　　葵摇摇头：“并不是，他虽然同样是反抗四色组织统治的同志，却没有加入任何组织，而是一个人在暗地里活动，不过他实力很强，而且神出鬼没，至今为止破坏了许多次四色组织的行动，让那些家伙恨之入骨，甚至因此颁发了通缉令。”
　　“我们组织至今为止受了夜枭不少帮助，要不是有他经常性地提供情报，我们也没办法和四色组织周旋至今，并逐渐发展壮大！”
　　林泽恍然颔首，难怪昨晚听到夜枭被抓，葵几人会那么着急着去救人，看来夜枭对反抗军而言是十分重要的存在。
　　“夜枭的情报基本没出错过，既然是他说的，那奥卡两天后会在第四大街出现的事应该是真的。”葵手指抵着下巴，面现沉吟，“白手套的干部们大部分时间都待在北区大本营内，偶尔出现在收容区，我们也因为没有提前得到消息而无法及时做出应对，因此这一次是难得的机会，我们可以提前在第四大街设下埋伏，一举杀死奥卡！”
　　说到这里，葵看了林泽一眼，笑道：“而且这次我们有苏肯在，成功的把握很大！”
　　“交给我吧。”林泽轻笑颔首，有任务执行他自然乐意，这样就可以尽快攒够贡献点兑换百轮，“有个请求，可以给我一份四色组织相关的资料吗？”
　　“这个没有问题。”回答的是罗森，他笑了笑，“晚上我会让人拿给你。”
　　“谢谢。”
　　罗森办事效率很高，还不到傍晚，资料就送到了林泽手上。
　　资料内容很多，而且繁杂，他大致挑了些重要的翻阅，其中着重关注白手套。
　　白手套的干部一共有四个，已经被林泽杀死的利昂便是其中之一，四人实力相差不大，都是修炼的白手套特有的炼体力量体系——‘白颅’。
　　“白颅么......”林泽微微沉吟。
　　根据资料的内容，白颅是整个四曜岛都赫赫有名的特殊能力，哪怕只是普通人，只要有足够的资源辅助，修炼个两三年都能拥有不俗的实力，白手套绝大部分普通成员都是如此培养出来的。
　　单论对身体素质的强化，白颅还要强过百轮，不过它有着不容忽视的副作用，修炼者会随着实力的提升而逐渐变得残酷冷漠。
　　如果说原本对白手套的力量体系还有一点期待，在发现修炼白颅居然还有这种副作用后，林泽立刻失去了兴趣。
　　他可不想为了提升实力而变成一个无情冷酷的怪物。
　　摇摇头，林泽收起资料，返回居住的公寓。
　　这两天黑猫酒吧暂停营业，对外说是要修理毁坏的地方，实际上则是在暗地里做两天后刺杀奥卡的准备。
　　接下来的两天里，林泽基本都待在房间里锻炼魂能和灵气，直到反抗军准备动手的当天到来。
　　......
　　第四大街，一栋破落的废弃大厦里。
　　空气中弥漫着凝肃的氛围。
　　八个男女一言不发地坐在水泥地上，还有一个则是站在窗边，不时向外探头张望。
　　林泽环视一圈，在场的除了葵、莫尔和凯伦外，其余的人他大都不认识，只有一两个感觉有些面熟，仔细回想了下，似乎是第三大街某家餐馆的员工，或者公寓附近的租客。
　　显然反抗军成员都有明面上的身份作为掩饰。
　　而对于林泽，则是有不少人暗地里投来审视的目光，他们都知道组织里最近新加入了一个实力极强的新成员，据说利昂就是被他所杀。
　　那可是四色组织的干部，是除了四色组织首领外最厉害的一小撮强者，反抗军中有过击杀四色组织干部经历的人屈指可数，且无一不是反抗军的王牌，没想到眼下居然又多了一个，并且还是新成员。
　　林泽自然注意到那些暗暗打量他的目光，只是没有在意，低头回想着葵事前讲述的刺杀计划。
　　行动开始后，与奥卡同行的两只白手套小队交由在场的其他人解决，他只需要专心对付奥卡即可。
　　另外，由于第四大街靠近北区大门，很容易引起北区的注意，因此一旦察觉到北区有派人支援的迹象，反抗军安排在那里的人就会制造一起塌陷事故，炸毁一栋楼层堵住路口。
　　不过这样做最多只能阻拦半小时左右，加上北区的反应时间，留给这次行动的时间最多不超过1小时，换而言之，林泽必须在1小时内击杀奥卡，超过这个时间，他们就要立刻离开，否则一旦北区的支援抵达，恐怕所有人都要交待在这里。
　　阐述计划内容的时候，葵神色凝重，讲得尤为详细，主要是针对林泽，毕竟后者还是第一次参与反抗军的行动，慎重一些不为过。
　　“他们来了！”
　　站在窗边的反抗军成员突然发出一声刻意压低的惊呼，打断了林泽的沉思。
　　在场所有人纷纷起身，快步走到窗边，小心翼翼探出头去，果然看到街道尽头缓缓行来一群身着白色军装的人，领头的是一个头发梳得一丝不苟，面容凝肃的魁梧男子。
　　“那人就是奥卡。”葵转头看向林泽，抿了抿嘴道，“他就交给你了！”
　　林泽没有说话，直接点了点头。
　　“那么，接下来就按照计划行动，先由我和凯伦出手！”
　　“是！”众人应道。
　　......
　　漫步走在破败的街道上，望着从两侧建筑内投来的隐隐约约的畏惧目光，奥卡微微皱眉，心中不觉有些烦躁。
　　得知利昂被反抗军所杀的时候，首领当即雷霆震怒，命令白手套大举出动，搜索整个收容区，结果可想而知，依旧没能找到那群狡猾的老鼠。
　　要是反抗军这么容易就能挖出来，四色组织也不至于让他们在收容区逍遥这么久，白手套一番兴师动众下来，除了引来另外三个组织的幸灾乐祸外，几无所得。
　　“奥卡大人，怎么了吗？”一个落后奥卡半个身位，跟在斜后侧的男子低声问道。
　　如果林泽在近处的话，一定能够认出这个换了白色军装，面色略显苍白的人，正是之前在酒吧暴露能力，从而被白手套抓走的矮壮男子。
　　“没什么。”奥卡淡淡道，眼角余光忽然瞥见空中一张方方正正，约莫并指大小的白纸缓缓落下。
　　白纸？
　　“咦，好多白纸。”
　　“好像是从上面洒下来的！”
　　“有人在恶作剧？真是吃了熊心豹子胆！”
　　如雨滴般纷扬洒落的白纸顷刻间引发了一众白手套的不满，他们纷纷皱起眉头，环目四顾，想要找出是谁干的。
　　望着眼前这一幕，奥卡心中突然闪过一丝不好的预感，猛然大喝道：“有古怪，小心！”
　　他话音还没落下，空中飘飘扬扬落下的白纸陡然齐齐一颤，下一秒猛然加速，如利箭般朝着底下的众人席卷而去。
　　尖锐的破空声刹那爆发！
　　奥卡和矮壮男子反应最快，白纸还未有所变化前就已施展出能力，一个浑身瞬间覆盖上一层惨白颜色，另一份则是将表皮变为皲裂的枯木，恰恰挡住白纸的第一波攻击。
　　而得益于奥卡的提升，一众白手套有大半人及时作出了防御，在白纸雨中没受太大伤害，只有四个反应最迟钝的白手套成员，随着白纸席卷而过，浑身刹那间出现无数伤口，溅出片片血花，哼都没哼一声便骇然瞪大双目，缓缓倒在地上失去声息。
　　“该死！”
　　“有敌人！”
　　“在前方那栋建筑里！”
　　第二波白纸雨紧跟着来袭，然而白手套众人有了准备后，分散的白纸对他们造成的伤害已然微乎其微，当即就有七八个白手套成员越众而出，抗着白纸雨的攻击向废弃大厦快步冲去。
　　砰！砰！
　　迎接他们的却是两颗疾射而来的子弹！
　　两团汹涌剧烈的火光瞬间在人群中爆发，猛烈的冲击波将一干白手套成员径直掀飞，当场就有两人狂喷鲜血，胸膛深深塌陷，显然已经没救了。
　　“又是你们这群该死的老鼠！”
　　将这一幕看在眼底，奥卡神色震怒无比，怒喝一声就向废弃大厦狂奔而去，速度迅若电光火石，眨眼间就蹿至入口，眼看就要掠入内里。
　　橫地里一阵狂暴的呼啸乍响，猛烈的劲风挟着滚滚热浪迎面袭来。
　　在一众白手套骇然的目光中，一道金红的身影犹如流星一般，径直轰中奥卡，两人双双离地，悍然撞入对面的建筑中。

第一百六十一章 我也是玩家
　　宛若雷鸣般的滚滚闷响乍起，不绝于耳。
　　漫天尘土挟着碎石顷刻间迸散开来，掩住建筑内的情形，矮壮男子等人面色大变，正想冲进去支援奥卡，却听一阵惨叫声自身侧陡然响起。
　　回头看去，街道另一侧的建筑里不知何时杀出了一群人，集火瞬间干掉了两个白手套成员。
　　不得已，他们只好先回身应敌。
　　另一边，冲入建筑内后，沿途撞塌了不知多少挡路的物体，奥卡才终于摆脱纠缠，迅速后退拉开距离，抬头定睛看去。
　　攻击他的赫然是一个身披厚重铠甲，浑身燃烧着熊熊烈焰的高大人影。
　　脑海中闪过利昂焦痕遍布的尸体，奥卡瞳孔猛地一缩，咬牙切齿道：“原来是你！”
　　回答他的是一记横空袭来的斩击，金红的刀刃所过之处，扭曲的空气层层排开，那犹如面对岩浆般的炽热气息让奥卡鸡皮疙瘩乍起，毫不犹豫闪身避开。
　　嗤！
　　金红刀刃径直斩中墙壁中凸出的钢筋，毫无阻滞地穿透而过，直接将钢筋斩断成两截，断口处闪烁着赤红光芒，铁水缓缓滴落。
　　望着这一幕，奥卡忍不住倒吸一口冷气。
　　他自认白颅全开状态下的自己，防御十分强悍，但和钢铁相比依旧有一丝差距，眼前这人的刀刃既然能够轻松斩断钢铁，那要破开他的防御简直不要太简单。
　　奥卡原先还有些惊疑利昂是否真是被眼前这人所杀，如今却是再无半丝怀疑，心中只剩下骇然和惊惧。
　　“打不过！对方能力太克制我了，必须逃跑！”
　　心念电转间，奥卡决定立刻逃跑，至于外边一众手下的性命，此时依然顾不上理会了。
　　做出决定后，他当即付诸行动，不等林泽再度攻来，转身就朝建筑深处的窗口掠去，想要从大楼另一侧逃跑。
　　然而刚蹿出没多远，面前的地板陡然炸裂，伴随着一阵嗤嗤破空声，八根燃烧着金红火焰的荆棘破土而出，拦在奥卡身前，将他包围在了中间。
　　见状，奥卡不由面色一变。
　　不等他有所动作，八根赤棘便猛然甩动，如鞭子般撕裂空气悍然向他袭来。
　　八根赤棘配合无间，完全封死了奥卡的退路，接连闪过三根赤棘的抽击后，他终于一个闪躲不及被第四根赤棘缠住，不过转瞬，他便怒吼一声，凭借恐怖的力气蛮横地将其撑裂断开。
　　赤棘上的红莲火焰对奥卡伤害有限，而赤棘本身的韧性则不高，即便顺利缠住了奥卡，也只能阻滞他一瞬间。
　　不过这已然足够，趁着这一瞬，林泽身形如闪电极速掠至，挥刀裂空击出，径直命中奥卡腹侧。
　　“啊！！”
　　压抑的惨叫声立时响起，奥卡如遭雷击，身体剧烈颤抖了一瞬，腹部立刻多了一道焦黑的深深伤口，仿佛肉类烧焦的古怪味道顿时逸散而出。
　　“等等！我有.......”
　　奥卡惨白的面庞上充斥满了惊惧，连忙急声大喊，然而话还没说完就被林泽迅猛密集的攻势打断，后者对他的话语听若未闻，刀光疾闪，厉电般迎头杀来。
　　一时间刀气侵袭，热浪滚滚，整栋建筑都染上了一层金红的气息，空气中的温度急剧升高。
　　奥卡咬牙苦苦抵挡，眼中满是恐惧与震惊。
　　“该死！反抗军什么时候多了号这么强大的人物？这实力已经快比得上首领了！”
　　四色组织的四个首领，对这座岛上绝大部分超凡者而言，就是四座难以逾越的高山。
　　念及于此，奥卡心中最后一丝战意也消散无踪。
　　林泽敏锐地捕捉到奥卡的变化，目光一闪，手中魂刀化作一抹极光，瞬息闪掠而过，先是斩飞后者抵挡的双臂，而后划过巧妙的弧度，闪电般斩中其头颅。
　　一蓬氤氲的血雾陡然炸开，向着四周扩散开来。
　　血雾中，奥卡的无头尸身晃了几晃，轰然倒地，伤口处一片焦黑，鲜血在喷涌而出的刹那就被恐怖的高温蒸发升腾。
　　四周扭动燃烧的赤棘猛地一顿，而后同时散作无数赤色光粒。
　　林泽上前一步拾起奥卡的头颅，旋即转身向外面走去。
　　脏乱破败的街道上，脚步踩踏过积水的声音接连不断，反抗军和白手套的战斗已然进入了白热化。
　　虽然在一开始的埋伏袭击中干掉了不少白手套成员，但反抗军一方的人数依旧不如白手套，好在葵一人就拖住了四五个白手套成员，这才和对手打了个势均力敌。
　　“不知道苏肯那边怎么样了？”
　　即便在激战中，葵脑海中依旧忍不住闪过关注的念头。
　　自从林泽和奥卡两人双双撞入废弃建筑中后，里面的轰鸣声就没停下来过，可惜隔着烟尘和诸多杂物，她全然看不到里头的情形。
　　然而没过多久，里面的声音突然消停下来。
　　察觉到这一点的葵等人不由一惊。
　　结束了？
　　这么快的？
　　不应该啊，林泽既然能够杀死利昂，战胜奥卡多半也没什么问题，即便打不过，也不可能这么快就落败。
　　战斗发起到现在，可是只过去五分钟不到！
　　想到这里，反抗军一行人脸上不由浮现惊疑不定的神色。
　　相比之下，白手套众人则是面现欣喜。
　　奥卡大人解决里面那家伙了！
　　沉重的脚步声响起，渐渐朝着这边接近，吸引了在场所有人的注意力。
　　众人循声望去，就见一个烈焰熊熊的身影大步走出，手上还提着一个脑袋。
　　目光落在林泽手中的脑袋上，葵等人眼睛登时一亮，目光中又惊又喜。
　　喜的自然是林泽成功杀死了奥卡，这样一来，此行的目的已然达成，惊的则是没想到战斗结束得这么迅速，原本预留了一个小时的行动时间，结果林泽只用了不到五分钟，就干掉了一个干部级强者。
　　这等实力远远超乎他们的想象！
　　矮壮男子等人面色齐刷刷一变，眼中涌现出难以遏制的惊愕与恐惧。
　　奥卡大人死了！？
　　一瞬间，原本还怒气汹汹的白手套众人，气势陡然跌落谷底，不少人怪叫一声，当即抛下正在战斗的对手，毫不犹豫地转身逃离。
　　林泽看在眼里，微微抬起手臂，掌心间凝聚出数抹灰光，随着他甩手疾射而出，化作数道质感透明的灰色绳子，命中逃跑的几个白手套成员，须臾间将他们四肢连同身体一同捆住，狼狈摔倒在地。
　　一记灰绳灵术让在场所有人顿时又吃了一惊！
　　矮壮男子全程看在眼里，脑海中不禁闪过一个念头。
　　这人是......玩家？
　　瞧见林泽将目光投来，掌心间灰光凝聚，他心中一惊，脱口而出道：“等等！我也是玩......”
　　话说到一半，便见林泽手掌一捏，将灰光攥散，而整个人则是以惊人速度袭掠而来，横空斩出一刀，直接命中矮壮男子脖颈，后者还没说完的话语顿时止在喉咙中，再没机会说出。
　　噗通！
　　头颅跌落在地，面庞上犹自残留着迷茫和疑惑。
　　林泽瞥了一眼，心中暗暗摇头。
　　他倒也认出了矮壮男子，同是玩家，换成其他场景还有得交流，但此时他们分属敌对阵营，反抗军不可能放过白手套的人，所以只能杀了。
　　更别提矮壮男子还试图喊出两人的玩家身份，只能说他嫌死的不够快。
　　眼见逃不掉，反抗军又不可能放过自己等人，剩余的白手套绝望之下，自暴自弃般怒吼着向对手杀了过去，打算拉人陪葬，不过随着林泽几道灰绳甩出手，一众白手套当即就被捆紧失去自由，只能眼睁睁看着对手的攻击落到自己头上。
　　片刻后，整条街道上再没有站立着的白手套。
　　“你可真让我大大惊讶了一把！”
　　战斗结束后，葵来到林泽身边，像是重新认识他一般，上下打量了他一会，方才感慨地叹了口气，“连干部级的超凡者在你手下都撑不过五分钟，以你的实力，就算对上白手套的首领，估计也有一定胜算。”
　　林泽来了兴趣：“杀死白手套的首领的话，有多少贡献点？”
　　葵微微一怔，没想到林泽还真的上了心，闻言不由哑然失笑道：“白手套的首领海兹，价值10000贡献点，他的人头悬赏在反抗军内部挂了有十几年了，可惜一直没人能拿到。”
　　见林泽露出沉思神色，葵好笑道：“别胡思乱想了，海兹已经许多年没离开过北区了，你想杀他，除非进入北区，可那里是白手套的大本营，不提干部，单单超凡者成员就有七八百个，普通成员更是不计其数，更别说海兹本身也是位于四曜岛最顶端的强者之一。”
　　“除非是反抗军全员出动，否则想要干掉海兹，谈何容易！”葵轻叹一口气。
　　反抗军不怕牺牲，但全员出动，就算能覆灭白手套，自身肯定也损失惨重，之后势必再无法对抗黑帽子、蓝肩带和红披风三个组织，这样一来，收容区的现状依旧没有得到改变。
　　“好了，我们快点离开这里吧，不然等会白手套的支援该来了。”
　　话落，葵转头向凯伦吩咐道，“让埋伏在北区大门附近的人撤离，不用他们阻拦了！”
　　“是！”凯伦重重点头，从笔记本上撕下一页，用力一抖，纸张便自动折叠为一只纸鹤，缓缓扇动翅膀浮空，向着远处飞去。

第一百六十二章 特殊的卡片
　　战斗开始得突然，结束得也迅速。
　　转眼间，诺大的街道又重新恢复寂静，只有满地的尸体昭示着片刻前这里发生过惨烈的战斗。
　　约莫二十分钟后，一群白手套脚步匆匆地抵达现场，为首的黑瘦男子目光扫过满地的尸体，尤其是奥卡死不瞑目的头颅，脸上忍不住露出勃然怒色，头也不回地喝道：“找！给我搜遍整个收容区，一定要将那群老鼠揪出来！”
　　“是！”
　　而就在白手套怒气汹汹地准备行动的时候，反抗军众人则是已经就地解散，林泽和葵两人避开人群，悄无声息地返回酒吧。
　　结果刚从后门走入大堂，两人便意外地看到一只猫头鹰俏生生立在吧台上。
　　“呜咕！”
　　瞧见有人进来，那头猫头鹰抬起一边翅膀，张口发生叫声，仿佛朝两人在打招呼似的，紧跟着又用另一边翅膀拍了拍自己的爪子。
　　林泽定睛看去，发现它的爪子上绑着一张纸条。
　　“夜枭的猫头鹰！”
　　葵连忙上前，从猫头鹰的脚爪上取下纸条，展开一看，面上不由浮现古怪的神色。
　　“上面写了什么？”林泽好奇道。
　　葵没有回答，直接将纸条递给了林泽，后者接过来一看，脸上同样浮现古怪的神色。
　　‘三天后晚上8点至10点之间，收容区第二大街39号别墅，白手套干部西恩将于此处会见情妇——夜枭留’
　　依旧是和白手套干部相关的情报，而且同样十分详细。
　　无怪乎他们神色如此古怪，刚刚才干掉一个白手套的干部，转头又来了新的情报，未免让人诧异。
　　林泽开始怀疑夜枭不是被白手套抓走，而是潜入北区当卧底了，不然如何解释他对白手套一众干部的行程如此了如指掌？
　　想到他当初是主动送上门被白手套抓捕的，这似乎不是不可能的事。
　　葵似乎也和林泽想到了一块去，脸色露出沉吟之色。
　　许久，她才抬头看向林泽，笑道：“看来我们又有任务了。”
　　林泽耸耸肩：“我倒是很乐意。”
　　事不宜迟，葵当即拿着纸条去向上层汇报，反抗军行动效率极高，当天晚上就拿到了第二大街39号别墅的情报。
　　别墅的主人是一个叫做维拉的年轻女人，从小一直住在第六大街，直到一年前才搬到第二大街，并且买下了39号别墅，居住至今。
　　购买别墅的金钱来源不得而知，不过邻里间有传闻维拉被一个十分富有的男人包养了，这一点倒是和夜枭的情报符合。
　　根据反抗军的调查，维拉只是个普通人，不过前者对此持怀疑态度。
　　为了试探对方是不是隐藏的超凡者，葵特地派人隐晦地试探了几次，最后确定维拉并非超凡者，确确实实只是个普通女人。
　　这让众人十分疑惑。
　　要知道四色组织的超凡者向来瞧不起普通人，将其当成家畜看待的成员不在少数，而白手套却特地包养了一个普通人情妇，而且还是在收容区，这着实有些奇怪。
　　虽然疑惑万分，但计划不会因此停止，当天一早，反抗军的人便分批陆续潜入别墅中，暗中控制了内外的仆人和名叫维拉的年轻女人，旋即潜伏在别墅内，做好了埋伏的准备。
　　林泽自然也是参与埋伏的人员之一，而且还是主力。
　　到了晚上8点，西恩果然如时到来，结果刚进入别墅就被林泽暴起打成重伤。
　　然而令他诧异的是，受伤并且发现有埋伏后，西恩并没有如他们预料般转身逃跑，反而一反常态地朝着二楼狂奔而去。
　　诧异之下，林泽被他突破了拦截，随后反应过来迅速追了上去，最后在卧室门口将西恩一刀击毙。
　　望着西恩临死前不甘的神色，以及五指向前伸出，仿佛想要抓住什么的姿势，林泽神色不由一动，微微皱起眉头。
　　沉吟数秒，他循着西恩手掌对准的方向，来到卧室的化妆桌前，顿了顿，伸手拉开了抽屉。
　　里面除了一些女性化妆品外，还有一个精致的扁平铁盒。
　　略过散乱的化妆品，林泽直接拿起铁盒，端详片刻，瞧不出有什么特别之处，于是随后打了开来，结果发现里面是一张扑克牌大小的精致卡片。
　　卡片通体银亮，正反面俱都镌刻着白色的条纹，隐隐构成了门扉的形状，给人一种眼前一亮的感觉。
　　瞧见这一幕，林泽不由一怔，下意识地将卡牌从盒子里拿了出来，掌心立时传来一阵冰凉的触感，与此同时，他突然间有了一种古怪的感觉。
　　这种感觉很难形容，有点像是排斥，又有点像是超脱，并且还能感受到卡片中有股奇异的能量，一股与灵气和魂能迥然不同的能量。
　　林泽尝试着想调动那股能量，却遗憾地失败了，后者仿佛牢牢镶嵌在了卡片里似的，一动不动。
　　尝试数次后，林泽无奈放弃，转而将其小心翼翼地收入口袋。
　　西恩在遭遇生命威胁后，第一时间想要将卡片拿到手，从这一点可以猜测出卡片或许有某种特殊作用，至少能够让当时的西恩保住性命。
　　所以毫无疑问这张卡片不是什么简单的东西。
　　另外，有一点也让林泽十分不解。
　　从西恩临死前的举动来看，不难猜测出卡片对他十分重要，然而就是如此重要的东西，西恩却不随身携带，甚至不放在守卫森严的北区里，而是放在收容区情妇的家中，这点让人十分疑惑。
　　“除非，这东西不能让白手套其他人发现！”林泽突然灵机一动，越想越觉得这个可能性很大。
　　思索片刻，他摇摇头，转身离开房间。
　　反抗军的人迅速撤离了别墅。
　　之后，不出意外，西恩的死亡引来了白手套的雷霆震怒。
　　短短不到十天里，白手套就有三个干部接连身亡，这在整个四曜岛范围内引起了轩然大波。
　　经此一事，白手套可以说是损失惨重，第二天就派出大量人手将收容区搜了个翻天覆地，弄得人人自危，可惜依旧毫无所获。
　　而对于白手套的遭遇，另外三个组织则是暗中幸灾乐祸，它们看彼此不顺眼已经许久，眼见白手套损失惨重，不趁机落井下石已算是好的了，想让它们帮忙伸出援手，无疑是不可能的事。
　　按照葵的说法，由始至终，四色组织任何一家，忌惮的对手就只有同为四色组织的另外三家，反抗军在他们眼中，只不过是跳梁小丑，要不是四色组织彼此牵制，早就腾出手来灭掉反抗军了。
　　直到如今，反抗军给了白手套当头狠狠一击，后者才终于正视起反抗军的存在。
　　一时间，整个收容区都被白手**得风声鹤唳，然而这一切最主要的当事人却毫不关心，将全部的心思放到了另外一件事上面。
　　两次行动下来，林泽手头的贡献点已经达到了3000点，当下毫不犹豫地兑换了百轮的修炼方式和5份搭配修炼的药物，随后便将自己关在房间里，开始修炼。
　　百轮乃是通过特定的呼吸吐纳节奏，配以专门的药物来全方位强化身体素质的修炼方式。
　　药物且不提，特定的呼吸吐纳节奏这方面，倒是和气的修炼有异曲同工之妙，有气的修炼在前，林泽没花多少时间就掌握了百轮的呼吸吐纳，随后就开始配合药物修炼。
　　每份药物都包含了外敷的药膏和内服的药液两种，总量大约可以支撑5次修炼。
　　一般来说，像这种炼体修炼方式，短时间内能够修炼的次数通常取决于修炼者的身体素质，身体素质越高，短时间内能够修炼的次数越多，进展自然随之加快。
　　按照资料上的说法，初学者一般一天修炼一次，持续半个小时就是极限。
　　然而林泽不同，他的身体素质本就高达26点，甚至比一些走肉身强化路线的普通超凡者还要强悍，修炼起百轮自然要比寻常人快速许多。
　　只花了三天时间，林泽就将5份药物消耗完毕，而由此带来的成效，则是身体素质增加了1点，上升到了27。
　　“虽然只增加了1点，不过身体素质的提升幅度却很明显。”
　　感受着体内传来的蓬勃力量感，林泽脸上露出一丝欣喜。
　　“果然越到后面，每点身体素质的增加都能带来不小的强化幅度。”
　　不过这还不是最让他高兴的，自从修炼百轮以来，林泽能够清晰感受到五脏六腑每时每刻都仿佛浸泡在温水中似的，舒适异常，显然也得到了一定的强化。
　　这一点也是他选择百轮的最主要原因。
　　“不过还不够，还要再继续修炼，这样的话，就得获取更多贡献点，兑换更多的药物才行。”
　　凭借强悍的身体素质，林泽可以不用像初学者那般循序渐进，只要药物足够，他完全可以一天修炼个七八次，一个月下来，说不定身体素质都能突破30点了。
　　“最快获取贡献点的方法，就是击杀四色组织的干部了吧。”
　　昏暗的房间内响起了林泽的低喃自语声。

第一百六十三章 陷阱与反制
　　三天过去，毫无所获的白手套终于放弃了大张旗鼓的搜索，将人手收拢了回去，收容区也得以渐渐恢复平静。
　　为了避免撞上枪口，这段时间里反抗军同样没有行动，以至于林泽陷入了没有任务可做的境地，无法获取贡献点。
　　另一边，黑猫酒吧也恢复了营业，为了掩饰身份，正常的上班还是必要的，林泽只好照常工作，不过葵减少了他的排班，每天只需上半天班，剩余的时间可以用来修炼。
　　时间就在波澜不惊中又过了五天。
　　公寓房间。
　　林泽坐在床上，凝神研究着手上的卡片，自从从西恩那里得到这张古怪的卡片后，他每天都会抽时间来研究它。
　　这段时间下来，总算是有了点收获。
　　卡片内的能量并非无法引动，经过林泽不懈的尝试，如今他已经可以撬动卡片里的能量，那股能量就像粘稠的沥青，每移动一分都要付出不小的精力，不过随着尝试次数的增多，撬动的难度也在逐渐降低，估计再尝试多一段时间，应该就能将能量引出卡片外。
　　片刻后，林泽收起卡片，看了眼墙壁的挂钟，发现已经快到上班的时间，便起身向外走去。
　　白手套放弃搜索后，收容区总算恢复了平静，至少在表面上恢复了平静，第三大街又逐渐变得热闹起来。
　　街道上人来人往，耳边尽是摊贩们招呼客人的嚷嚷声，林泽漫步其中，顺手在路边的摊子上买了点食物填饱肚子。
　　突然间，人流中发生了一股不小的骚动，他侧头看去，发现人群如同分开的海流，哗啦一声向两侧仓惶避开，空出一条宽敞的通道，通道尽头是两个穿着赤红军装，身披同色披风的男子。
　　红披风！
　　林泽眉头一挑，不动声色地站到一旁，微微低下脑袋，用眼角余光暗暗打量着不远处的两个红披风。
　　在收容区待了许久，他见过最多的四色组织成员，基本都是白手套，红披风只有寥寥几次，至于蓝肩带和黑帽子，则是一次都没遇到过。
　　但不知为何，这些天红披风出现的频率提高了不少，经常能在街上遇到他们，就好比现在一样，看他们的样子，似乎是在寻找着什么。
　　两名红披风面上带着毫不掩饰的高傲，目光所过之处，所有人都不敢与之对视，而是神色惊惶地低下脑袋，深怕被他们惦记上。
　　望着这一幕，两人眼中的不屑越发浓郁，冷哼一声，大步向前走去。
　　待两名红披风走远，街上的人才纷纷松了口气。
　　林泽收回视线，一边吃着东西，一边朝黑猫酒吧走去。
　　在忙碌的工作中，时间转眼就到了深夜，林泽熟练地提着两个醉汉的衣领，将他们扔出酒吧，随后锁上大门。
　　转身他就看到葵向他招了招手，带头走进吧台后的房间。
　　“跟我来一下。”
　　林泽依言跟在身后进入房间，抬头就看到货架上站立着一只猫头鹰，不由愣了一愣，转头看向葵。
　　葵耸了耸肩：“你想得没错，夜枭又给我们带来了情报。”
　　“关于白手套干部的？”林泽一阵失笑，白手套一共四名干部，死了三个还剩一个，夜枭这是打算赶尽杀绝吗。
　　“是，不过有点不同。”葵眉头微皱，缓缓道：“事实上，就在昨天，组织得到了关于白手套最后一位干部马雷的情报，明天晚上他将会在第六大街现身，与红披风的人进行交易。”
　　林泽闻言挑了挑眉，不过没有打断葵，而是继续凝神倾听。
　　注意到他的神态，葵抿了抿嘴，道：“一开始我们也怀疑这个情报会不会是假的，是白手套设下的陷阱，于是我们便发动人手从红披风那边着手调查，结果确定这项交易确有其事。”
　　“确定了情报的真实性后，本来我们已经打算安排人手，在马雷与红披风交易完毕后，回去的路上埋伏袭杀他们，不过今天一早我就收到了夜枭的情报。”葵看了眼货架上的猫头鹰，“上面写了，白手套与红披风的交易是真的，但这件事也的确是白手套设下的陷阱，他们为了报复，以这次交易作为掩护，引诱我们出手，暗地里则是安排了大量人手，准备将我们一网打尽！”
　　说到这里，葵长长舒了口气：“要不是夜枭，这次恐怕我们要吃上一个大亏！”
　　林泽啧了一声，怪不得白手套突然间安分了下来，原来是在背后憋着大招，准备给反抗军来一记狠的。
　　与红披风的交易多半也是他们促成的，为的就是有个掩护，不让反抗军生疑，以为这是陷阱。
　　这么说来，红披风很可能也被瞒在了鼓里，被白手套利用了一番，林泽不认为这两者会联手给反抗军挖坑。
　　毕竟目前来看，反抗军的一系列行动都在针对白手套，以四色组织针锋相对的尿性，红披风巴不得反抗军再让白手套损失惨重一些，伸出援手的概率不大。
　　“等等......”林泽突然神色一动，面现沉吟道，“马雷出动，加上大量人手设伏，这样一来的话，白手套在北区的守卫力量岂不是大大减少？这可是个好机会！”
　　闻言，葵顿时一怔，诧异地看了他一眼：“没错，确实是这样，你倒是和夜枭想到了一块。”
　　“夜枭？”林泽微微一怔，“他也是这么说的？”
　　葵颔首道：“是的，夜枭带来的请报上写了，这一次埋伏，白手套除了派出马雷外，还出动了将近一半人手，为的就是确保干掉那个连续杀了三个干部的人。”
　　说到这里，她抬头瞥了眼林泽，后者倒是毫不意外，三个干部的尸体上伤口近乎一模一样，白手套能够猜到是同一人所为并不出奇。
　　“这样一来，北区内留守的白手套成员估计不足四百人，干部更是一个都没有，可以说是北区历年来守卫力量最低的时候，我们完全可以趁着这个机会一举进攻，说不定可以就此干掉海兹！”
　　林泽微微点头，沉吟片刻后问道：“上面确定要趁机进攻了吗？把握有多大？”
　　“已经确定了！”葵重重点头，“成功的可能性很高，夜枭除了给我们带来情报外，还送来了一份北区的详细地图，另外，明天晚上他会在北区内制造混乱，策应我们的行动！”
　　这话一出，林泽不由咋舌不已，夜枭这是把北区当成自己的家了，各种情报不说，连珍贵的内部地图都能拿到手，白手套这次可真是引狼入室了。
　　“另外，这次依旧得辛苦你了，因为事出突然，上面无法调派太多战力，而且我们还需要派一部分去阻拦马雷，防止他察觉到不对劲后带人回援，所以只能靠你对付海兹了！”
　　“交给我吧。”林泽沉思数秒，点了点头。
　　按照他的推测，海兹的实力应该还不到英雄级，顶多比较接近，毕竟同样实力层次的人物至少还有三个，如果四色组织的四个首领全部为英雄级的话，那进入这个特殊副本需要支付的积分绝对不止100点。
　　而只要不是英雄级的剧情人物，以他现在的实力，就算打不过要脱身还是不难的。
　　况且与利昂三人的战斗，也让他发现了一件事，那就是自己的能力颇为克制白手套的白颅，后者赖以为豪的恐怖力量和防御，在红莲兵甲和旭日面前俱都被大大削弱，就算万一海兹是英雄级剧情人物，林泽也自信有一战之力。
　　更何况，他还有底牌，来四曜岛这么多天了，他并非只有身体素质提升这么一点收获，只是底牌还没真正开发完全，使用起来估计支撑不了太久。
　　见林泽神色淡然地应了下来，葵暗暗松了口气，高层战力一直是反抗军的弱项，要不是有林泽加入，这些天刺杀白手套干部的行动也不会如此顺利。
　　同样是考虑到林泽的存在，上面才下定决定进攻北区。
　　“希望明晚的行动能够顺利吧。”葵心中暗道。
　　第二天，黑猫酒吧照常营业，而到了晚上，两个反抗军扮演的酒客在酒吧中佯装大打出手，造成了不小的混乱，等到打斗被制止，酒吧已是一片狼藉，不得已，葵只好提前打烊，关闭酒吧后，就和林泽换下制服，戴上面具，从后门小巷离开，抄偏僻无人的小路赶到集合地点。
　　北区的大门位于第四大街尽头，所以集合地点也被安排在了这里。
　　“马雷他们已经出发了！”
　　刚进入废弃的建筑内，就有人上前向葵汇报。
　　“很好，夜枭和我们约定的时间是十点，一到十点，他就会在里面制造混乱，到那时我们再发动进攻！”
　　“好！”
　　建筑里响起了一片压低的呼应声。
　　林泽粗略一数，聚集在建筑里的人大约有七八十个，人数不多，毕竟调动大量人手的话很容易被白手套察觉，这个人数已经是极限。
　　不过他一眼望去，在场的人无一不是目光沉稳，气息精悍，显然都是经验丰富的精英，综合战力倒也不弱。

第一百六十四章 进攻大本营
　　一片静寂。
　　时间很快来到十点。
　　“出发！”
　　葵蓦地直起身子，出声打破了沉寂。
　　闻言，所有人纷纷行动，离开废弃建筑朝着北区大门疾行奔去。
　　距离大门还有两三百米的时候，林泽隐约听到了里面传来阵阵杂乱的呼喝声，显然夜枭已经开始了行动。
　　“站住！你们是什么人！”
　　高墙上的人发现了狂奔而来的反抗军众人，当即面色一变，高声喝道。
　　话音刚落下，人群中微光一闪，就见数道挟着锋锐之意的刀芒激射而出，精准击中墙头上的几个守卫，后者只来得及发出一阵惨叫，便向后摔倒跌落。
　　一行人趁机迅速疾奔至大门前，随后一个穿着黑色卫衣，面容略有些阴沉的青年越众而出，伸手按住钢铁大门，闭上眼睛。
　　一阵诡异的波动陡然四下侵袭开来。
　　林泽定睛看去，惊讶地发现铁门的颜色正在以肉眼可见的速度飞速变浅，短短四五秒间，其上的钢铁色泽便完全消失，变成了如水流般的透明质感。
　　“冲进去！”
　　葵一声令下，众人立刻迈开脚步，从卫衣青年两侧冲了过去，径直穿过模样大变的大门，在上面激荡起剧烈的涟漪。
　　见状，林泽不由啧啧称奇，动作却是不慢，紧跟在众人后方冲前，穿过大门的时候，有种仿佛穿过水幕的感觉，透体冰凉，却没有湿润感。
　　等包括卫衣青年在内，所有人都穿过大门后，后者又迅速变回了原状。
　　前方传来了激烈的喊杀声。
　　最先穿过大门的反抗军很快和守卫交起手来，一时间喊杀声不断，凌冽的杀气转瞬扩散开来。
　　葵冲在前头，手中双枪火光连闪，枪鸣不断，收割着一个个白手套成员的性命，不多时就带着众人突破了大门守卫的拦截，向着更深处突进。
　　随着深入，北区内的情形渐渐呈现在众人眼前。
　　它就像是一个微型化的城市，环境干净整洁，设施齐全，相比破落拥堵的收容区，简直称得上天堂，内里随处可见穿着各色服饰的人群，这些都是居住在北区中的普通人，主要的工作就是服务白手套成员。
　　正如夜枭所说，他在北区内制造了混乱，林泽一路奔来，沿途所见均是步伐匆匆的白手套成员，以及面色迷惘惊惶的普通人。
　　瞧见一大群陌生面孔气势汹汹地冲来，这些普通人顿时惊叫连连，神色惊恐地瘫坐在地。
　　反抗军对他们视而不见，埋头径直向前冲去，只有遇到穿着白色军装的白手套成员，才会出手集火干掉对方。
　　“按照夜枭的情报，海兹大多数时间都会待在北区中心的庄园内，那里同时也是他的办公和修炼场所，我们的目的地就是那里！”
　　一边狂奔，葵一边向身旁的林泽说道，“路上的敌人全部由我们解决，你不用出手，保存体力留着对付海兹。”
　　林泽点点头表示明白，参与今晚行动的反抗军成员都是精英，就算不是战士级，也相差不远，普通的白手套成员在这些人面前几乎是摧枯拉朽般被击溃，根本抵挡不住。
　　不过随着越发深入，白手套渐渐反应了过来，在前往中心庄园的路上，反抗军很快遭遇了大量聚集的白手套成员，两拨人如同狂涌的浪潮般狠狠撞在一起，刹那间绽放起阵阵血花。
　　砰！
　　葵随手一枪干掉一个靠近的白手套成员，和几个气息精悍，明显是战士级层次的反抗军成员将林泽护在中间，迅速突破拦截，朝着已经隐隐能看见踪影的中心庄园奔去。
　　一路冲杀过来，林泽气神完足，葵等人则是已经略微有些气喘，体力消耗了不少。
　　“到了，接下来就交给你了！”
　　抵达庄园门口，葵神色凝重地朝林泽说了一句，便转身和其他人迎向后方追击而来的敌人。
　　林泽看了他们一眼，收回视线，穿过敞开的大门，朝着最显眼的主建筑别墅冲去。
　　庄园内同样有护卫，不过这些最多只有战士级实力的白手套成员根本不是林泽的对手，他没费太大力气就将十多个护卫杀光，步入别墅里头。
　　从外表上看，眼前的别墅就显得格外奢华，进入里面后更是如此，单单是一楼的大厅，面积就超过了标准篮球场，头顶上的吊灯和四周摆放的家具一看就价值不菲，柔和的光芒将整个大厅照得敞亮。
　　而大厅中间，此刻正伫立着一个足有两米多高，体型魁梧得和棕熊有得一拼，浑身肤色惨白的男人。
　　他手中提着一颗犹自滴落着鲜血的猫头鹰脑袋，脚边则是一具身着黑色西装的无头尸身。
　　望着眼前这一幕，林泽明显怔了一怔。
　　怎么回事？夜枭被杀了？
　　“反抗军的老鼠？”
　　目光落在林泽身上，魁梧男子黑白的双眼微微眯了起来，给人一种极度危险的感觉，脸上则是泛起冰冷的笑意。
　　“你们倒是演了一出好戏！”
　　他一把将猫头鹰脑袋扔出，咕噜咕噜滚到林泽脚下。
　　“是夜枭向你们透露的情报吧？不然以你们的情报能力，根本不可能做到这种程度。”
　　“不过也罢，既然如此，干脆就一起解决了你们，让你们去和夜枭作伴！”
　　魁梧男子双拳捏动，发出噼里啪啦的响亮声音。
　　林泽面色不变，一言不发地打量着对方的模样。
　　很显然，眼前这人就是海兹无疑，在他到来之前，对方似乎和夜枭经过了一番激战，然而结果显而易见，夜枭落败被杀。
　　不过林泽心中仍存着疑惑，以夜枭至今的表现，要说他就这么死在海兹手里，实在让人难以相信。
　　不过旋即，林泽就收敛杂念，将心神放到面前的对手身上，无论如何，现在最重要的是干掉海兹。
　　这可是价值10000贡献点的猎物，解决了他，未来两个月的修炼药物就有了！
　　海兹眉头微微一皱，林泽那如同看着某种势在必得的猎物的眼神，让他十分不爽，冷笑一声，脚下猛然用力一踏，清脆的咔嚓声中，坚硬的大理石地板瞬间炸裂开无数放射状裂纹，而他则是整个人袭掠而出，如炮弹般悍然撞向林泽。
　　金红交错的光芒瞬间自林泽体表绽放，转瞬间，他身上就凝聚出一具雄浑铠甲，烈焰随之燃起，恐怖的热浪滚滚扩散，下一瞬同样激射而出，如流星般极速迎向海兹。
　　一红一白两道身影如陨石撞击般在大厅中猛烈碰撞，刹那间狂暴的气浪席卷开来，两人脚下的大理石地板最先遭殃，瞬间裂作无数碎块，随着狂风暴涌，犹如子弹般向四面八方射出，将附近的家具和墙壁扫成筛子。
　　一撞之下，原本富丽堂皇的奢华大厅，转眼间就变成了犹如飓风过境后的受灾重区，满地狼藉。
　　而大厅中央，林泽和海兹已然激烈战作一团，两人身影极速闪动，从外面看去，几乎只能见到一红一白两抹残影交织在一块。
　　自打开发出旭日以来，林泽还是第一次遇到能够抵挡这一招的敌人。
　　海兹在白颅上的造诣无疑远远超过了利昂等人，金红的刀刃击在他身上，居然只能留下一道不足厘米的伤口，虽然不是完全抵挡，但面对旭日能够做到这等程度，足见海兹的防御力之恐怖。
　　林泽甚至怀疑如果不是旭日，换成刀罡或者火焰刀气，多半破不了海兹的防御。
　　而攻击同样如是，海兹每一次拳头轰击，都能让红莲兵甲裂开少许，而兵甲上附带的红莲火焰仅仅只能在他的皮肤上留下些许焦黑。
　　双方彼此有来有往，一时间陷入了僵持中。
　　随着战斗进行，林泽大致摸清了海兹的实力，的确还不到英雄级，给他的威胁感还比不上高明良，不过比铁人之流却要强悍许多，用准英雄级来称呼比较合适。
　　确认对手的实力后，林泽心中微微一定。
　　心念微动间，四周的地板猛然炸裂，从中钻出八根火焰荆棘，挟着风雷之音凶猛抽向海兹。
　　借着海兹被赤棘阻拦的刹那，林泽后退数步，直接将魂刀插在地板上，瞬息间，金红的火焰便以魂刀为中心，向四周迅速蔓延开去，转眼间，诺大的大厅就变成了金红色的火海。
　　汹涌的烈焰将两人包围其中，炽热的焰舌从海兹身上掠过，让他感到阵阵轻微的灼痛。
　　“这么多火焰技能？这家伙和红披风有什么关系？”海兹脑海中掠过疑惑的念头。
　　而这个时候，林泽已经拔出魂刀，再度攻来。
　　在魂刀觉醒度超过60%和灵气技能提升到Lv4后，他能够操控的魂能和灵气也越发充裕，不单单是红莲兵甲和旭日能够当成常规技能使用，施展火海也比以前更加容易。
　　红莲火焰对海兹伤害微弱没错，但只要有伤害，积少成多之下也能成为奠定胜负的关键因素，故而林泽不惜耗费大量魂能和灵气制造火海，为的就是创造出有利于自己的战斗环境。
　　他可不想和海兹打消耗战，只想全力出手尽快干掉对方，毕竟这里可是对方大本营，迟恐生变。

第一百六十五章 召唤系
　　嗒！嗒！
　　密集而杂乱的脚步声打破了深夜的寂静。
　　庄园后院，二十多个白手套成员步履匆匆地撞开大门，神色焦急地朝着别墅奔去。
　　“快！有入侵者冲入了别墅里！”
　　“可恶，庄园的护卫呢？”
　　“全部被那名入侵者杀了！”
　　“别废话了，快点过去支援首领！”
　　呼喝声此起伏彼。
　　反抗军的袭击来得太过突然，恰巧选在了北区发生混乱的时刻，加上近半的人手都被抽调去执行任务，守卫力量不足，以至于面对反抗军的入侵，白手套节节败退，好不容易稳住了局面，后方首领所在的庄园又传来有人入侵的消息。
　　庄园前门有入侵者在阻拦，无奈，白手套只好抽调部分人绕到从后门进去，打算先确认首领的安危。
　　穿过后院，一行人视野中很快出现别墅的踪影，远远就能瞧见别墅火光冲天，几乎将上空映上了一层金红。
　　“快！我们过去！”
　　见状，为首的小队长连忙急声喝道。
　　然而就在这个时候，前方传来一阵略带磁性的轻佻男声。
　　众人定睛看去，一个长着颗猫头鹰脑袋的生物从十多米外的树木后走了出来，挡在他们前行的路上。
　　“夜枭！”
　　为首的小队长猛然止住脚步，失声惊呼道。
　　怎么回事？这家伙明明十多分钟才被其他人围攻杀死，怎么又突然出现在这里？
　　死而复生？
　　一时间，在场所有白手套成员不由面面相觑，眼中闪过一丝惊疑不定。
　　“不不不，我才是夜枭，这家伙是假的！”
　　又一个长着猫头鹰脑袋的生物从树木另一侧走出，抬头看向白手套众人。
　　“错了！明明我才是真的夜枭！”
　　随着一阵哗啦声响，树叶簌簌直落，第三个长着猫头鹰脑袋的生物从树冠中跳下。
　　白手套众人一时间愣在原地，呆呆望着面前三个外表一模一样的‘夜枭’。
　　三个夜枭对视一眼，而后摊手道：“好吧，其实我们都是真的夜枭！”
　　为首的小队长终于反应过来，脸上露出被愚弄的愤怒神色，怒声道：“我管你们是真是假，敢阻拦我们的都要死！”
　　“上！干掉这三个装神弄鬼的家伙！”
　　其余白手套成员纷纷齐声应是，浑身皮肤陡然转为惨白，气势汹汹地朝着三个夜枭冲了过去。
　　......
　　别墅内。
　　随着时间流逝，在红莲火焰的灼烧下，海兹身上的惨白已然逐渐转为灰色，尤其是旭日留下的伤口，血肉在火焰灼烧下滋滋作响。
　　海兹显然也意识到了不妙，当即就想冲出大厅，却被林泽配合赤棘拦了下来，几度尝试突破却无一例外都失败了。
　　剧烈的疼痛让他心中首次浮现出死亡的惊悸感！
　　林泽敏锐地察觉到对手心中的动摇，当即加剧攻势，不再防御，转而发起更加猛烈的进攻，金红的刀刃化作漫天光影，如海啸怒浪般席卷向海兹。
　　面对汹涌如潮的刀光，海兹极力闪躲，身上却依旧瞬间多出四五道伤口，剧烈的灼痛终于引爆了他内心的暴虐，一时间居然压下了对死亡的惊惧。
　　他怒喝一声，同样放弃防御，如狮虎搏兔般纵身扑前，拳出如炮，一拳接着一拳轰向林泽。
　　密集如雨的撞击声回荡在客厅中，狂烈的劲风居然压得汹涌的火势微微一滞。
　　在海兹狂暴的攻击下，红莲兵甲的表面很快浮现大片龟裂，然而林泽面色不变，刀光疾闪如影，不断斩向对手。
　　噗嗤！
　　某一刻，海兹的左臂终于承受不住多次的斩击，随着刀光掠过，手臂整个飞出，伤口截面一片焦黑，半点血液都没洒出。
　　而这似乎成了他落败的信号，紧随其后，他的右臂也被林泽挥刀斩断，失去双臂，他的身体不由一个踉跄，好不容易站稳，眼角余光便瞥见一抹金红刀光向他极速袭来。
　　下一瞬，失重的感觉陡然袭来，视野天旋地转，海兹瞪大双目，一具熟悉的无头尸身跃入眼帘，随后如潮水般深沉的黑暗袭来，淹没了他的意识。
　　噗通！
　　尸身和头颅同时落地，上面的惨白如潮水般退去，在红莲火焰的灼烧下迅速变成焦炭。
　　林泽心念一动，四周火势一滞，而后迅速减弱，转眼间就消散无踪，而几近破碎的红莲兵甲和旭日也同时散去。
　　感受着腹部传来的空荡荡的感觉，他不由如释重负地松了口气。
　　不得不说海兹确实是个十分强悍的对手，最后要不是他放弃逃跑，想要拉着林泽同归于尽，双方再缠战下去，最后孰胜孰负还未可知。
　　即便如此，现在他的魂能和灵气也所剩无几了。
　　好在北区除了海兹，剩下的人基本不足为惧。
　　瞥了一眼已经变成焦炭的海兹尸体，林泽摇摇头，正想离开别墅，耳边突然听到一声微弱的惨叫声。
　　“......从后面传来的。”
　　他微感诧异，葵和其他反抗军成员可都在庄园前门，那么在后院战斗的又是谁？
　　思索片刻，林泽握紧手中魂刀，迈步朝后院走去，隔着许远就看到后院中间十多个人影正在战斗，而他与那群人之间的路上，则是躺着一地尸体。
　　无一例外都白手套成员，尸身上布满了血淋淋的狭长伤口，看得出是某种尖锐的爪子造成，所有尸体脸上犹自残留着惊愕与恐惧神色。
　　林泽微微皱眉，加快步伐向前赶去，待来到近前一看，顿时一怔。
　　“夜枭？”
　　林泽眼中闪过一丝诧异，他可是亲眼见到海兹提着夜枭的脑袋的，结果眼下又看到夜枭活生生出现在自己面前，而且还是三个。
　　面前十多米外，三个夜枭挥舞着足有尺长，在月光下闪烁着寒芒的尖锐指爪，不断收割着白手套成员的性命。
　　他们身形迅捷灵敏，动作狠辣干脆，身影极速闪动间，二十多个实力接近战士级的白手套成员，几乎是摧枯拉朽般被他们击溃，毫无抵抗之力。
　　凝神细看了一会，林泽当即判断出在场的三个夜枭实力已然接近精英级。
　　“好强！”
　　他忍不住轻轻吸了口气，目光掠过三人一模一样的外表，脑海中瞬间闪过一个词语。
　　“召唤系能力者！”

第一百六十六章 ‘爆裂’
　　“原来如此。”
　　林泽心中升起一丝恍然，总算明白为什么夜枭丝毫不畏惧被白手套抓住，反而自动送上门去，而受制于人后为何又能屡屡将情报传递给反抗军。
　　敢情夜枭是召唤系超凡者，这些长着猫头鹰脑袋的生物只是他的召唤物。
　　而真正的夜枭本人则一直隐藏在幕后，操控着召唤物四处行动，收集情报对抗四色组织。
　　“而且，这些召唤物实力不弱，几乎快接近精英级了！”
　　望着三只猫头鹰生物屠戮似的将剩下的白手套成员逐一干掉，林泽不由暗暗心惊，也不知道夜枭能够召唤多少头这种生物，如果有二三十头的话，那他的实力绝对不比海兹差了。
　　“又一个剧情强者。”
　　随着最后一个白手套成员倒地毙命，三只猫头鹰生物五指一弹，尖锐的指爪瞬间收拢回缩，旋即它们齐刷刷扭头看向林泽，琥珀般的眼眸在黑夜中闪烁着凛然光芒。
　　“噢，是苏肯啊。”其中一只猫头鹰生物忽然出声打破沉寂，声音依旧是磁性与轻佻的怪异结合，让林泽微微有些不适应，“看来你已经干掉海兹了，真是厉害！”
　　“你实力也不弱。”林泽深深看了猫头鹰们一眼，继而问道，“这些都是你召唤出来的生物吧？”
　　“哈哈，被你发现了，可以的话请帮我保守下秘密。”
　　说话的猫头鹰生物挠了挠脑袋。
　　“要是被人知道了一直在外面活动的只是我的召唤物的话，那以后行动起来多多少少会没那么便利了，就拜托你帮我保守这个秘密，算我欠你个人情，如何？”
　　“好。”
　　林泽干脆利落地答应下来，将这件事揭露出去对他又没好处，这个人情不拿白不拿。
　　“哈哈，谢谢，今后我们也合作愉快！再见了！”
　　为首的猫头鹰生物说罢，便带着另外两个同伴转身没入夜色中，很快消失不见。
　　感应到三股气息已经消散，林泽原地沉思片刻，随后转身离开后院，回到别墅前门。
　　前门的战斗依旧还在持续，得到消息的白手套成员陆续抵达庄园，意图解决入侵庄园的敌人，而葵和七八个反抗军成员则是死守大门，阻拦白手套成员进入里面，双方一时间陷入了僵持。
　　不过，随着林泽的到来，僵持转瞬就被打破。
　　瞧见林泽摧枯拉朽般击溃在场的白手套成员后，葵等人如释重负地松了口气，随后葵才急声问道：“苏肯，海兹呢？”
　　“已经被我杀了。”林泽随手干掉一个逃跑的白手套成员。
　　话语落下，葵和其他反抗军成员对视一眼，均能看到彼此眼中的狂喜和震惊。
　　成功了！
　　居然真的干掉了白手套的首领！
　　狂喜瞬间充斥在场每个人的胸腔，几乎要满溢而出，然而眼下还不是欢呼庆祝的时候，葵深深吸了口气，强捺下内心的欣喜，环视众人一圈，沉声道：“行动目标已经达成，我们现在立刻撤退！”
　　“好！”
　　没有犹豫，所有人当即齐声应道，由林泽和葵带头，朝着来时的路返回。
　　这一次林泽无需保留体力，直接全力出手，有他的带领，斩首小队势如破竹地突破沿途白手套成员的拦截，很快与大部队汇合，马不停蹄地退至大门处。
　　故技重施将厚重的铁门变成水幕后，反抗军众人陆续穿过，不多时便消失在夜色中。
　　直到他们离开过了有十来分钟，马雷才带着大队人马赶了回来，瞧见北区的惨状，以及海兹已经化作焦炭的尸体，脸色瞬间一片灰败。
　　......
　　海兹的死亡在第二天就传遍了整个四曜岛，不出意外的引起了轩然大波。
　　自打四色组织成立以来，彼此间的斗争也好，与反抗军的战斗也好，干部级成员的死亡出现过不少例，但从没有哪个首领是死在战斗中的，那可是位于四曜岛金字塔顶端的巅峰强者，居然就这么被杀了！
　　而且还是在自己的大本营里！
　　简直令人难以置信！
　　一时间，反抗军的名头随着海兹的死亡一起广为传播。
　　随之而来的是，红披风、蓝肩带和黑帽子三个组织也真正正视起反抗军的存在，大幅度提高了它的危险等级。
　　这无疑意味着反抗军今后要承担的压力会急剧增加，不过比起杀死白手套首领的战果，也就算不得什么了。
　　而这一切，大半都要归功于林泽。
　　经此一役，他俨然成了反抗军最耀眼的新星，组织高层甚至亲自前来对他进行嘉勉。
　　可惜林泽对此毫无兴趣，反倒是杀死海兹获得的10000贡献点让他更加欣喜一些，当即全部兑换成修炼百轮的药物，总计100份。
　　兑换好药物后，他便继续百轮的修炼。
　　突袭北区一役中，反抗军虽然取得了大胜利，但损失也不小，需要一段时间恢复元气，期间不会再有行动，林泽正好趁此将精力转到修炼上来，顺带让葵再次减少了他的排班时间。
　　事实上，要不是有份工作能够更好地掩饰身份，林泽都想全天关在自己的公寓房间里修炼。
　　“不过也差不多了，毕竟我的身体素质也支撑不了修炼一整天的百轮，剩余的时间用来工作倒也无所谓。”
　　有了充足的药物支撑，林泽接下来的修炼十分顺利迅速，在第22天的时候，他的身体素质便突破至30点。
　　虽然只增加了4点，但就他的感受，身体素质比26点的时候提高了起码五六成，提升幅度已然不弱。
　　不过更重要的是对五脏六腑，对身体各处器官血管的大幅度强化，这才是林泽选择和修炼百轮的原因。
　　早在修炼红莲兵甲的时候，他就尝试过将魂能引入体内，与灵气结合，目的自然是为了更快地施展红莲兵甲。
　　然而当他真正这样做后，却惊讶地发现两者融合后形成的能量，在体内运行时居然能给他带来爆发性的强化和增长。
　　似乎是由于火焰魂能的缘故，融合后的能量隐隐带着一股爆裂属性，能够刺激肌肉和血液的运动，在这种状态下，林泽的身体素质得到了极为恐怖的增长，按照他的感受和预计，起码翻了一倍。
　　除此之外，技能的施展也变得更加流畅和迅速，无需先抽离灵气至体外与魂能结合，再施展技能，这样一来，额外的消耗也随之减少，并且因为能量结合得愈发紧密，技能的威力相比正常状态下更加强大。
　　只是这股能量运行的同时会给林泽带来极大的负担，尤其是对体内各处器官，所过之处仿佛被火焰灼烧一样灼痛无比，当时他的身体素质不过25点，只维持了短短一两秒就已经支撑不住，即便及时分离出魂能，体内的灼痛感也持续了好长一段时间才消散，显然留下了不小的暗伤。
　　而想要解决这个问题，除了提升身体素质外，还得寻找能够强化五脏六腑的修炼方式才行，毕竟相比肌肉、皮肤和骨骼，人体器官无疑要脆弱许多。
　　所以在发现百轮的时候，林泽才毫不犹豫地选择了它。
　　“身体素质已经提升到30点，五脏六腑相比一个月前也强化了不少，现在的话，应该能够支撑一段时间了吧。”
　　林泽轻轻吐了口气，随手取过放置在一旁的魂刀，当即解放了红莲。
　　未解放状态下，他只能激发魂刀特性，操纵魂能转化成的火焰，想要引出魂能的话只有在解放状态下才能做到。
　　随着意念微动，魂能沿着与刀柄接触的掌心，迅速流入林泽体内，很快来到腹部，与盘踞在那里的灵气相遇，在他的操控下，两者瞬间碰撞融合，形成的新能量转眼间流遍全身，所过之处剧烈的灼热感油然而生。
　　一瞬间，林泽有种体内仿佛注入了沸油一般，全身血液都沸腾了起来的感觉，蓬勃暴烈的力量感几欲破体而出。
　　咔嚓！
　　激动失神之下，他脚下微一用力，便听一阵清脆声响，坚硬的水泥地板瞬间裂开大片龟裂，蛛网状的裂纹几乎布满了半个房间，可见他此时的力量之恐怖。
　　“好强！”
　　望着这一幕，林泽脸上忍不住浮现惊喜之色。
　　“单凭现在的身体素质，就算不施展红莲兵甲和旭日，也足以战胜利昂这种精英级剧情人物了，如果全力出手的话，就算是英雄级，也不是没有战胜的可能！”
　　好不容易平复下激动欣喜的情绪，回过神来，林泽才感受到体内渐渐加剧的灼痛感，身体各处开始发出难以负担的信号。
　　这个时候他才意识到因为过于欣喜激动，忘记计算持续时间了，顿时间不由一阵哑然失笑，拍拍脑门，立刻分离融合的能量。
　　随后，他掌心青光浮现，开始施展春芒治疗体内留下的暗伤。
　　治愈完毕后，林泽耐心等待灵气和魂能恢复完全，这才第二次融合能量，计算持续时间。
　　“12秒的持续时间......有点少，不过足以应用在实战中了。”
　　林泽很快测试出爆发状态的持续时间，“嗯，还要取个名字才行！”
　　“就叫‘爆裂’好了！”

第一百六十七章 暗中的视线
　　12秒的持续时间说长不长，说短也不算短。
　　林泽自觉爆裂全开状态下的自己，实力就算还没达到英雄级，也已经很接近了，如果再对上海兹，全力出手的话，他有自信在12秒的持续时间结束前将其重伤，甚至击毙也不是没有可能。
　　不过爆裂状态结束后，因为体内暗伤的缘故，他的实力估计要下降两三成，用游戏术语来形容的话，就是虚弱状态，好在实力降低幅度不大，而且如果不是恰好在战斗中的话，还可以施展春芒来治愈和恢复。
　　总的来说，爆裂的利远远大于弊。
　　“有爆裂在，我手中也算是多了个底牌。”林泽握了握拳头，轻声喃语，“不过接下来还要继续强化身体素质，增加爆裂的持续时间。”
　　片刻后，他收敛情绪，从床上一跃而下，推开房门走了出去。
　　这段时间他基本是公寓和黑猫酒吧两头跑，除了打工就是修炼，一直在忙碌，都没怎么休息过，如今既然创造出爆裂，心中一块大石落地，他便生起了稍事休息的念头，准备去大街上逛一圈。
　　在收容区生活了将近40天，林泽对第三大街已经十分熟悉，轻车熟路地找了家餐馆大吃一顿，旋即便四处闲逛。
　　不过他在街上漫步的时候总有种奇怪的感觉，仿佛有双眼睛一直在暗中注视着他，但当他借着在小摊上挑选商品的时机，隐晦地观察四周时，却没发现有什么异常的人物。
　　或者说街上人流实在太多，如果有人有心隐藏的话，想要不被发现简直不要太简单。
　　见状，林泽眼睛不由微微眯了起来，干脆换了个方向朝第四大街走去，那里人流较少，街道空旷寂寥，如果身后真的有人在跟踪他的话，想要揪出来就简单多了。
　　然而当他步入第四大街的时候，却感觉到那股一直盯着他的视线消失了。
　　显然，对方察觉到了他的打算，退走了。
　　“到底是什么人？”
　　望着后方空荡荡的街道，林泽微微皱起眉头。
　　半晌，他摇摇头，继续向前走去，绕了个圈子从另一侧回到第三大街，这次果然没再察觉到有视线在暗中盯着他，于是便直接向黑猫酒吧走去。
　　见到林泽，葵不由微感诧异。
　　“我记得今天没有排你的班，你不是休息吗？”
　　白天的酒吧还没营业，在场除了葵和他以外就没有其余人，林泽便直奔主题：“收容区有没有比较隐蔽的宽敞场所，我想锻炼一下。”
　　“锻炼？”
　　“嗯，动静可能会比较大。”林泽耸了耸肩，爆裂状态下他的实力远超正常状态，必须得多次施展和熟悉才行，否则在战斗中突然使用起来，一旦不适应剧增的实力，反而会影响战力的发挥。
　　葵看了林泽一眼，似乎猜到了他想要做什么，点了点头道：“隐蔽的修炼场所倒是有，毕竟反抗军中不少人修炼要用到类似的地方。”
　　一边说着，她一边从旁边撕下一张便签，在上面写了一行字。
　　“你到这个地址去，那里是一家杂货铺，老板同样是反抗军的一员，他会带你去合适的修炼场所的。”
　　“不用对暗号之类的？”林泽接过纸条，回想起经常在电视剧上看到的情节。
　　葵哑然失笑：“用不着，那里有掌握了探测类能力的超凡者，这可比暗号什么的有效多了。”
　　“明白了。”
　　照着便签上的地址，林泽来到第五大街，很快找到一家破落的杂货店。
　　店铺只有寥寥两个货架，上面摆着一些看起来就很可疑的商品，收银台后一个瘦小的老者正打着盹。
　　林泽刚一踏入杂货店，瘦小老者就立刻醒了过来，揉着眼角，睡眼惺忪地看向林泽，略一打量后，神色间闪过一丝诧异。
　　不等林泽询问，他便起身指向店铺内里的一扇木门：“跟我进去吧。”
　　说罢便离开收银台，带头向房间走去。
　　林泽心中疑惑，却没有说话，依言跟在瘦小老者身后。
　　木门后一条狭窄昏暗的走廊，一个看起来只有十七八岁的年轻人坐在塑料小凳上，靠着墙正在打瞌睡，被瘦小老者一巴掌拍醒过来。
　　“去外面看店，我这有客人。”
　　年轻人嘟囔了几句，似乎是在抱怨，随后不甘不愿地走向外头。
　　瘦小老者示意林泽继续往里走，两人很快来到一间看起来像卧室的房间，他在角落的瓷砖地板上敲了几下，便听咔嚓一声细响，地板移开一截，露出一段石质台阶。
　　“下面挂着空置牌子的房间你随便选一个，进去后记得把牌子反转过来，隔音的话不用担心，里面墙壁都经过特殊处理，除非你把整个房间弄塌，否则外面绝对听不到。”
　　“当然，要是你真的这样做了，那要做好付出大量贡献点的心理准备。”
　　瘦小老者语速极快地说完一大堆话，随后顿了顿，又补充了一句，“虽然你手头应该有不少贡献点就是了。”
　　一听这话，林泽微感诧异：“你认得我？”
　　“反抗军近来势头最盛的新星嘛，我当然认识，你的资料在我脑海里放着呢。”瘦小老者略带得意地说道，末了还指了指自己的眼睛，“我年纪虽然大，但眼睛可没老花，任何伪装在我的眼里都无所遁形。”
　　林泽微笑着应和了两句，旋即转身走下阶梯，来到底下一看，却是个半圆形的宽敞房间，对面的墙壁上一共有五道铁门，彼此间隔不小。
　　其中已有两扇铁门挂了使用中的牌子，林泽侧耳倾听了一阵，确实没听到半点声响，顿时暗暗点头，挑了最右边的一间房，将牌子反转后便进入里面。
　　房间出乎意料地空旷，约莫有半个篮球场大，地面、天花板和四面墙壁都铺了一层厚实的铁皮，上面还残留着不少划痕和凹陷。
　　事不宜迟，林泽略微打量几眼后，便开始锻炼，熟悉爆裂状态，等持续时间一过，就施展春芒治疗自身，痊愈后再继续锻炼，周而复始。
　　空旷的房间内陆续回荡起震耳的轰鸣声。
　　......
　　北区。
　　昔日厚重雄浑的铁门已然变成一团扭曲的废铁躺在地上。
　　从铁门向内里延伸出上百米的道路上，密密麻麻到处都是尸体，流淌的鲜血几乎将地面浸湿了一层。
　　而再往前十数米处，惨烈的战斗正在发生，凄厉的惨叫声不绝于耳。
　　“艾拉娜，你一定要赶尽杀绝吗！？”
　　马雷神色悲愤地望着面前的女人，忍不住怒声大喊。
　　聚拢在他身周的白手套成员在敌人的围攻下，如今只剩下寥寥十余人，且都身受重伤，而驻目望去，包围着他们的敌人至少还有两三百人。
　　漆黑的西装，漆黑的帽子，一眼望去，就仿佛被黑色的海洋包围了似的。
　　“如果一定要我给个答案的话，那......当然是肯定啦！”
　　回答马雷话语的是一个身材娇小，容貌精致如人偶的少女，她同样穿着一身漆黑西装，然而与周围气息凝肃的同伴相比，这身黑西装却被她穿出一种俏皮的感觉，让人忍不住会心一笑。
　　然而马雷此刻全然没有想笑的心情，内心只剩满腔的绝望。
　　事实上在得知首领被杀的时候，他就意识到了不妙。
　　四色组织能够维持平衡局面至今，很大程度上是因为四个首领的存在，四人实力相近，互相忌惮，所以虽然小摩擦不断，但至今从未爆发战争。
　　然而海兹却死在了反抗军手中，失去海兹强悍武力的威慑，白手套在另外三个组织眼中立刻就成为一块令人垂涎欲滴的肥肉，如果它们想要对白手套不利，仅凭他一人恐怕难以抵挡。
　　虽说如此，但在首领和另外三个干部全部死亡的当下，马雷俨然成了白手套实际上的主事人，对权力的贪婪和觊觎，让他迟迟无法下定决心逃离北区。
　　结果没过多久，相邻岛区的黑帽子便突然攻了过来，一下子打了白手套一个措手不及，后者本就在之前的战斗中损失惨重，这会儿哪抵挡得住黑帽子的大举进攻，只支撑片刻就被攻破大门，长驱直入。
　　黑帽子来势汹汹，根本是抱着赶尽杀绝的目的前来，在他们的屠戮下，诺大的北区如今只剩下在场十多个白手套成员，全军覆没的结局已然近在眼前。
　　“白手套的人一个个脑子都修炼得有问题了，我们可不打算要这种俘虏。”
　　艾拉娜笑眯眯望着马雷，脸上犹自带着一丝俏皮神色，说出来的话语却满蕴浓浓的冰冷。
　　“所以，当然是全部杀光啦！”
　　“我和你拼了！”
　　马雷猛地怒吼一声，鼓起全身力量向艾拉娜疾扑而去，甚至由于用力过猛，身上的伤口齐齐迸裂，溅射出一蓬殷红的血雾。
　　面对马雷的临死反扑，艾拉娜神色不变，俏丽的脸庞上依旧带着笑容，白皙的双手向前伸出，蓦地交叉向下斜挥。
　　刺耳的尖啸声陡然迸发，十道透明的斩击波凭空浮现，交叉呼啸着向马雷激射而去，后者根本来不及躲避，硬生生将所有斩击波承受了下来，身上登时喷溅出大量鲜血，如赤花绽放，整个人旋即晃了一晃，轰然倒地。

第一百六十八章 帷幕
　　“白手套覆灭了？”
　　酒吧内，听完葵的话，林泽眉头不由一挑。
　　“是的，就在昨天，北区所有人，无论是普通人还是超凡者，都被黑帽子杀了个精光。”葵眉头紧皱，似是对连普通人都不放过的这种行为感到不适，“据说带队的是黑帽子的干部艾拉娜。”
　　“艾拉娜么......”林泽轻声喃语。
　　加入反抗军后，他翻阅了不少关于四色组织的资料，对后者已不再是一知半解。
　　黑帽子是四色组织中唯一一个女性超凡者居多的组织，其首领和所有干部都是女性，艾拉娜便是其中一名干部。
　　虽为女性，但艾拉娜的实力在四色组织所有干部中都稳居前三，而且行事乖戾狠辣，会做下屠杀北区所有人的事情并不出奇。
　　“不过这下子，四去其一，四色组织只剩三个了！”
　　说到这里，葵忍不住长舒一口气。
　　虽说她加入反抗军的目的就是为了推翻四色组织的统治，但内心深处对此并没抱太大希望，毕竟反抗军势单力薄，在四色组织环绕下生存就已经颇为艰难，想要打倒它们委实不太现实。
　　然而这个目标突然实现了四分之一，一下子就让不少反抗军成员看到了成功的希望。
　　而这一切都要归功于夜枭和林泽，要不是他们，反抗军绝对无法如此顺利地重创白手套，奠定它覆灭的结局。
　　感慨片刻，葵收敛思绪，继续道：“目前北区已被黑帽子占领，不过蓝肩带也插了一手，两个组织分别位于东西区，与北区相邻，对这片空出来的地盘十分眼热，因此眼下正打得不可开交。”
　　“而南区的红披风因为与北区中间还间隔着个收容区，插手很难，所以现在还处于旁观中，组织上层的意思是，我们可以先集中力量对付红披风，趁着另外两个组织相互斗争，无暇他顾的时候，尽可能削弱红披风的力量，乃至将它覆灭！”
　　林泽点点头，问道：“有什么计划吗？”
　　“具体的计划还没制定，不过组织正在搜集情报，准备像对付白手套的时候那样，设陷阱先消灭红披风部分力量，最好是尽可能干掉他们的干部级成员，减少他们的高层战力！”
　　“也就是说，暂时应该不会有任务了？”
　　“没错。”
　　“明白了。”
　　从酒吧走出来，外面天色已经完全转黑，昏沉的夜空只有寥寥几颗星辰，显得十分幽深。
　　林泽一边朝公寓走去，一边暗自思衬。
　　距离创造出爆裂已经过了十天，这段期间他总算成功适应了爆裂全开后的状态，而百轮的修炼也在有条不紊地进行着，十天下来，身体素质又增加了1点，达到了31点。
　　强化后的身体素质也让爆裂的持续时间提高到了13秒。
　　不过至此修炼所需的药物也消耗过半，剩下的药物估计只能支撑他再修炼40来天，而副本才过去刚好50天，要想修炼满剩余的50天，起码还需要再兑换10份左右的药物。
　　“而且考虑到离开副本游戏后，还要继续修炼百轮，药物的数量尽可能越多越好，最好是能够弄到药方，就是不知道药方上的药材能不能在现实世界或者其他游戏中找到？”
　　林泽觉得自己最好做两手准备，药方要拿到手，药物也要尽可能地储存。
　　“不过药物能不能带出游戏也是个问题......可惜了，进入游戏前应该找其他人问一下的。”
　　想到这里，林泽不由神色一动，他记得陈瑜萱同样得到了邀请函，这样的话她应该也进入到这个副本游戏了，倒是可以找她询问一下。
　　思绪飞转间，林泽心中很快有了计较。
　　而就在这个时候，他突然又有了那种仿佛有人在暗中盯视着他的熟悉感觉。
　　察觉到的瞬间，林泽脚步微微一顿，下一瞬便恢复正常，不动声色地继续往前走，只是换了个方向，不多时便进入第六大街。
　　而这一次，背后那股视线并没有就此退去，而是继续跟在身后。
　　林泽心下顿时了然，这是准备摊牌了，他也不惧，反而加快速度向前走去，最后在一处宽敞的空地停下脚步。
　　第六大街本就萧条，这处空地更是偏僻荒凉的很，附近半个人影都没有，林泽停下脚步半分钟不到，前方的阴影中就传来一阵低沉凛冽的声音。
　　“察觉到有人跟踪，不去求援，反而独自跑到这种偏僻无人的地方，真不知道该说你自信好，还是说你愚蠢好。”
　　“以为干掉了海兹，就能在四曜岛无所畏惧了吗？”
　　伴随着声音响起，一抹火光陡然涌现，撕裂黑暗，显露出前方五个身着赤红军装的人影。
　　紧随其后，左右两侧，乃至身后，都接连有火光涌现，几乎将整个空地照得有若白昼，林泽环目四顾，发现周围不知何时出现了二十多个人，将他隐隐包围在中间。
　　来人无一例外穿着赤红军装，身披同色披风，显然是红披风的成员。
　　望着这一幕，林泽不由一扬眉头，想不明白自己为何会被红披风发现身份，而且对方看样子还很确定海兹是被他所杀。
　　包围他的红披风中，为首的是五个气息或精悍或凝练的男子，给他的感觉和利昂、西恩类似，想来应该就是红披风的干部。
　　只是林泽有些疑惑，反抗军的资料上写明了红披风只有四位干部，而眼前却多了一位。
　　不过略一思衬，他很快猜到了事实的真相。
　　多半是玩家无疑了！
　　五人中为首的是一个身形颀长，气质沉凝的男子，注意到林泽的神态变化，他嘴角登时冷冷勾起：“看来你猜到了，没错，我和你一样，帷幕，你应该听过这个名字吧？”
　　帷幕？
　　林泽微微一怔，那不就是青十字的队长？
　　他居然也跟到副本游戏里来了！
　　不过林泽转念一想，他和陈瑜萱的邀请函都是从青十字的队员身上得到的，这样的话，帷幕拥有第三张邀请函也不是什么出乎意料的事，倒不如说他早就该预料到这个可能性。
　　帷幕肯定是见过他的照片的，多半是无意中发现了他，然后便暗中跟踪，直到今天召集齐人手，设下了埋伏。
　　“就是因为你，我倾注了大量心血的计划一夜之间失败搁浅，这个仇我可都一直记着！”
　　似乎是顾及到同行的红披风，帷幕话语并没有挑明了来说，但语气中蕴含的深刻仇恨却是显而易见，充斥满冰冷杀意的目光如利剑般直射向林泽。
　　林泽顿时一阵无语，这家伙完全无视了是青十字先找的他麻烦这一点。
　　“和他说那么多干嘛？把他抓回去，拷问出反抗军的本部，我们就是大功一件了！”帷幕身后一个面貌阴沉的男子森冷道。
　　另一个二十多岁的青年皱眉道：“不要大意，这家伙可是杀了海兹的人，不容小觑。”
　　“嘿，谁知道海兹是不是被围攻而死的？”第三个干部发话，“就算真是他所杀又怎样？即便海兹再生，对上我们在场所有人，同样是死路一条！”
　　林泽敏锐地注意到，这些红披风的干部望向帷幕的目光中，隐隐带着一丝忌惮和畏惧，显然帷幕实力比他们之中任何一个都要强上不少。
　　不过考虑到帷幕能够压制铁人成为青十字的队长，实力强悍也在意料之中。
　　“动手吧，夜长梦多，早点把这家伙抓回去！”帷幕眼帘低垂，冷冷出声。
　　背对着他的四个干部都没能看到他眼中满蕴的杀意。
　　事实上帷幕今晚根本就没打算让林泽活着被抓，而是早已打定主意，在战斗中找机会干掉对方。
　　林泽毕竟是玩家，如果被抓回去拷问，一旦泄露出修炼游戏和玩家的事情，指不定会给他带来什么麻烦，可以的话，还是当场扼杀为好。
　　随着帷幕话语落下，另外四名干部纷纷露出狞笑神色，同时伸手，掌心浮现一团篮球大小的火团，如离弦之箭极速射向林泽。
　　口中说着不屑的话语，但在场所有人却没人真的轻视林泽，一出手便是全力施为。
　　射出火团后，四个干部不约而同伸出右手，在虚空中用力一抓，火光涌现间，掌间立时凝聚出火焰长矛，甩手就朝林泽投掷而去。
　　帷幕同样双臂张开，掌心间各自凝聚出一团火球，体积足足是其他干部的两倍大小，随着他猛然用力，两颗巨大的火球呼啸轰出，宛若炮弹般轰然袭去，沿途激荡起阵阵犹如雷鸣的震耳声响。
　　另一边，其余的红披风也纷纷动手，抬手挥掌间，不计其数的火焰技能突袭而出，疾风骤雨般席卷向中间的林泽，从四面八方封死了他的退路。
　　面对铺天盖地袭来的火焰技能，林泽仿佛傻了般呆呆立于原地，对一众攻击视若未睹。
　　轰！
　　在众人狂喜的目光中，林泽眨眼间就被漫天火焰淹没，剧烈的轰鸣声和呼啸声此起彼落，将地面都硬生生削去了一层，狂暴的冲击波四散开来，掀起漫天尘土。
　　等到尘土消散，众人定睛看去，发现林泽的身影已然消失不见，取而代之的是一尊身披厚重铠甲，浑身笼罩在熊熊烈焰下的高大人影。
　　空地上顿时一片死寂。

第一百六十九章 火焰不是只有这种用法
　　如果要在四色组织中选一个对林泽威胁性最低的组织，那毫无疑问是红披风。
　　无他，只因为林泽最不怕的就是火焰。
　　当红莲兵甲披身的刹那，就注定铺天盖地袭来的无数火焰技能，威力必然十去七八。
　　汹涌的火焰当即被兵甲阻拦在外，留下的只有冲击力，而这仅剩的些许威力显然不足以破开红莲兵甲的防御。
　　所以当烟尘散尽，映入在场所有人眼中，便是林泽毫发无伤的身影。
　　“怎、怎么会！？”
　　“火焰攻击无效！”
　　“该死！这家伙也能操纵火焰！”
　　包括四个干部在内，所有人俱都露出惊骇神色。
　　帷幕同样目露惊色，神色瞬间阴沉下去。
　　当初迷雾之城一战他没有参与，事后只知道行动的失败主要源于一个叫做‘乌鸦’的精英级玩家，但对方的具体能力他就不得而知了。
　　结果没想到居然同样能够操控火焰！
　　这样一来，红披风的火焰技能对对方的威胁性就大大降低了。
　　目光闪烁片刻，帷幕猛地大喊道：“怕什么？我们才是操控火焰的行家！用得着惧怕使用火焰的对手吗？”
　　在场的红披风顿时回过神来。
　　对啊，都是操控火焰作为攻击手段，我们的火焰对你无效，难不成你的火焰就能威胁到我们？
　　这样一想，所有人心中总算稍稍一定，再度施展火焰技能攻向林泽。
　　就算攻击效果低弱也好，积少成多总能破掉对手的铠甲。
　　望着铺天盖地席卷而来的火球、火矛和火矢，林泽不由哂然一笑。
　　“火焰的用法可不只有这一种。”
　　话音落下，他脚下一蹬，整个人已迎着漫天火焰踏步冲去。
　　猛烈的火焰落在红莲兵甲上，却如同泥牛入海，除了溅开几点火花外，毫无半点作用。
　　身形闪动间，林泽已然极速掠至一个红披风身前，锋利的魂刀刹那染上一层金红光芒，撕裂空气横空斩出。
　　那名红披风成员悚然一惊，手上动作却不慢，瞬间就在身前凝聚出一面火焰盾牌，挡在金红刀刃袭来的路径上。
　　嗤！
　　微不可察的轻响陡起，犹如热刀切入黄油，魂刀几乎是毫无阻滞地穿过火焰盾牌，将盾牌连着后面的红披风成员一同斩成两截，火焰轰然破散之际，两截断面焦黑一片的残躯噗通落地。
　　而这个时候，林泽已然闪掠而出，再度杀向其他红披风成员。
　　的确，在场的红披风都是操控火焰的好手，普通的火焰攻击恐怕对他们没多大效果，可林泽不同，他有旭日这种大杀招在手，火焰盾牌等普通防御技能根本抵挡不住旭日的攻击。
　　反观红披风们，攻击对林泽几乎不起效果，又没有红莲兵甲这等强悍防御手段可以抵挡住林泽的攻击，此消彼长之下，战斗甫一开始，他们就陷入了绝对的劣势。
　　金红的刀刃犹如一抹极光，在人群中闪跃腾舞，几乎每一次跃动，都会带走一条性命，短短不过数个呼吸，地上就躺了七八具尸体，而林泽犹自未受到一点伤害。
　　这一幕直让在场的红披风倒吸冷气，士气瞬间跌落谷底，哪怕是四个干部，此时脸上也浮现出了骇然神色，心中已经开始有些后悔听信帷幕的话，设下埋伏对付林泽。
　　另一边，将场上的情形尽收眼底，帷幕目光一阵闪烁，冷哼一声，从脖子上拔下一个小巧精致的镀银十字架。
　　他本来是打着让其余人尽可能消耗林泽的力量，然后自己再从容出手击杀对方的主意，可看样子他要是再不参战，在场的红披风恐怕用不了多久就要崩溃逃离。
　　小巧的镀银十字架落入手中后，立刻如吹气的气球一样迅速膨胀起来，眨眼间就变成半人高的巨型十字架，在月光下散发着盈盈的青光。
　　林泽定睛看去，直到这会，他才发现帷幕身上穿着的赤红军装与其他人略有不同，军装胸膛、手臂两侧、小脚以及背后的披风上，都绣有十字图案，而此刻这些图案俱都散发着和巨型十字架一样的青色光芒。
　　帷幕神色冰冷，双手紧握住十字架底端，高高举起，而后对着林泽的方向猛然下挥，在刺耳的破空声中，一抹如若实质的十字状青色光芒轰然浮现，利箭般朝着林泽射去。
　　锵！
　　宛若金铁交戈的脆鸣乍响，林泽干脆利落地挥刀将袭来的青十字击碎，而后横刀挡在身前，恰好架住紧随砸来的青十字架。
　　金红的刀刃与青色的十字架在空中相撞，炸开一溜耀眼的火星，双方一触即分，紧跟着又狠狠再度碰撞。
　　一时间，刺耳的金属碰撞声和狂暴的呼啸声不绝于耳，虚空火花接连迸现，两人已然激烈厮杀成一团。
　　林泽微感惊奇，覆盖在巨型十字架表面的青色光芒也不知是什么东西，居然能够与旭日连续交击数十下，光芒强度却没减弱多少，想来这青色十字架应该是某种强大的武具。
　　而且帷幕军装上的十字图案所散发的青光，同样具有不俗的防御效果，被旭日斩中后居然只是暗了一暗，这还是他第一次见到有人如此轻易就抵挡住旭日。
　　“武具系的玩家......而且格斗技巧和身体素质也都不错，应该是走的武具和炼体双路线。”林泽脑海中闪过猜测的念头。
　　同为精英级玩家，帷幕可比铁人强出太多了，实力已然和海兹十分接近，无怪乎带着一拨人就敢来埋伏他，有自信将他当场击杀。
　　换成在林泽刚杀掉海兹没多久那会，想要破掉今晚这种杀局还真不容易，不过现在的话......
　　趁着林泽和帷幕交手之际，四个干部和其余红披风成员已经缓过气来，彼此对视一眼，咬咬牙也加入了战斗中，一时间，火光与青光彼此交织，如同罗网一样将林泽整个笼罩在内。
　　眼看随着帷幕出手，情势急转直下，林泽却依旧一副淡然自若的模样，一反常态地不再与帷幕和四个干部正面硬拼，而是身形接连闪动，挥刀攻向其他红披风成员。
　　刀光掠动间，凄厉的惨叫声时不时乍响。
　　等到帷幕和四个干部反应过来，愕然发现在场除了他们五人外，其余人手已然死了个一干二净。
　　“该死！”
　　四个干部脸色一瞬间黑了下来。
　　为了确保埋伏成功，这次他们带出来的可都是组织里的精英，结果一下子全军覆没，回去后不难想象会遭到首领的责难。
　　“你只会像老鼠一样逃窜吗？”帷幕目光冰寒地望向林泽。
　　闻言，林泽淡淡瞥了他一眼，嘴角微翘道：“也罢，既然你们想快点找死，那我就满足你们。”
　　说话间，在他的操控下，魂能已沿着掌心流入体内，在腹部与灵气相撞融合，刹那间爆发出巨大的能量。
　　爆裂！
　　帷幕等人只觉林泽话语落下，身上便陡然爆发出一股恐怖的气息，面色登时齐刷刷一变。
　　不等有所动作，他们便骇然发现林泽的身影瞬间消失在了原地，下一秒身侧便传来一阵凄厉的惨叫声，以及令人头皮发麻的清脆骨折声。
　　循声望去，帷幕惊骇欲绝地见到，一个干部已然高高飞起，半空中身体扭曲成违反常理的弧度，鲜血不要钱似的从口中急剧喷涌而出，显然已是活不成了。
　　下一秒又是一阵惨叫响起。
　　帷幕当即转头看去，入目所见是一名干部重重摔落在地的身体，胸口深深塌陷，双目圆瞪，已经没了生息。
　　他立刻打了个激灵，扭头向另外两个干部望去，只见黑影一闪，两人便先后如破布袋般向后飞去，鲜血狂喷，下场不言而喻。
　　这一刻，帷幕内心深处泛起了如若实质的浓郁恐惧。
　　然而现实并没有留给他思索的余地，随着四个干部同伴的死去，恐怖的压迫气息很快转移到他身上。
　　帷幕根本没来得及反应，眼前黑影一闪，狂暴的劲风扑面袭来，整个人瞬间就如同被疾驶的卡车正面撞中一般，炮弹似的轰飞出去，直接贯穿了街道墙壁，摔入后方的建筑内。
　　震耳的轰鸣骤然爆发，在寂静的深夜里传出许远。
　　还在半空中，没等落地，帷幕眼角余光就瞥见一抹残影追了上来，直接一脚踩中他的腹部，猛烈的撞击与剧痛中，他整个人狠狠砸中坚硬的水泥地面，瞬间撞裂出无数放射状裂纹，军装上的青光一阵剧烈波动。
　　“怎么回事？这家伙的力量和速度为什么一下子提升了这么多？根本让人来不及反应！”
　　直到这个时候，帷幕才深深体会到四个干部同伴临死前的恐怖感和无力感。
　　“打不过！根本打不过！要逃走才行！这样下去会死！”
　　连番打击下，帷幕军装上的青光已经黯淡了许多，几近透明无色，更致命的是林泽暴增的可怕实力已然完全摧毁了他的战斗意志，眼下他脑海中只剩下逃跑活命的念头。
　　死亡恐惧的刺激下，帷幕大吼一声，鼓起全身力量，挥舞手中的十字架朝着踩踏住自己腹部的林泽砸去，十字架上青光猛然大盛，所过之处空气剧烈波动，劲风层层排开，激荡起令人胸口发闷的雷音。
　　然而面对这凌厉的一击，林泽却只是轻描淡写地抬起手臂，任由泛着浓郁青光的十字架正正击中手臂。
　　轰！
　　沉闷的爆鸣夹杂着几丝轻微的咔嚓声迸响，帷幕定睛看去，不由绝望地发现，自己全力施为的一击居然只在对方的臂甲上留下几处微不足道的裂纹。
　　下一瞬间，漫天金红刀光涌现，如潮水般淹没了他的视野。

第一百七十章 反抗军本部
　　已濒临溃散的青光根本抵挡不了旭日的连击，只支撑了不到一秒就被撕裂开来。
　　帷幕可不是海兹那种走纯粹炼体路线的强者，单凭肉体就能扛住旭日的攻击，等到漫天刀光消散后，原地只剩下一具遍体鳞伤的尸体。
　　密密麻麻的焦痕遍布全身，帷幕面上依旧残留着不甘、恐惧和震惊混杂的神色。
　　堂堂青十字的队长，强大的准英雄级玩家，就这样憋屈地死在废弃建筑里。
　　“青十字这下是真的完了。”
　　从爆炸状态中退出，林泽凝望着地上的尸体，轻声喃语了一句。
　　在副本游戏里遇到帷幕是意料外的事件，不过眼下看来未尝不是件好事。
　　干掉了帷幕，青十字少了精英级武力的震慑，毫无疑问会被诸多玩家群起而攻，覆灭的下场已然注定，这样一来，他就不用担心什么时候会受到报复。
　　“而且，连带着把红披风的四个干部也解决掉了，不过如此一来，黑猫酒吧估计是开不下去了。”
　　收回视线，林泽眉头微皱，转身快步离开，向黑猫酒吧赶去。
　　帷幕既然发现了他的身份，那么他在黑猫酒吧打工的消息显然也已经被红披风知晓，今晚的埋伏无论成功与否，第二天黑猫酒吧肯定会遭到调查。
　　而以四色组织的一贯作风，恐怕红披风根本不会浪费时间调查，而是直接杀光黑猫酒吧的人，那样的话就麻烦了。
　　时值深夜，黑猫酒吧里还有不少顾客，葵依旧老样子在吧台后擦拭酒杯，瞧见林泽神色凝重地走了进来，不由诧异问道：“怎么了？”
　　“去里面说。”林泽指了指吧台后的房间。
　　来到房间，听林泽讲述完事情的经过，葵当即瞪大了双眸，半晌没回过神来。
　　五个干部加十多个红披风精英成员的埋伏围杀，如此恐怖的袭杀阵容在四曜岛还是第一次听闻。
　　即便如此，依旧被林泽破解掉了杀局，还反过来将埋伏的人杀了个一干二净，这等恐怖实力再次深深震撼到了葵。
　　“修炼百轮后，苏肯的实力似乎又变强了！”
　　怔神片刻，她很快反应过来，将注意力放回到眼前的形势上来。
　　确实如林泽所说，黑猫酒吧肯定是待不下去了，今晚必须连夜撤离，而酒吧的工作人员，包括她和林泽在内，今后势必无法再以现在的身份出现在收容区。
　　虽然颇感无奈，不过相比今晚的战果，一切都值了。
　　明明不久前反抗军上层还在想着要怎么削弱红披风的高层战力，结果转头林泽就干掉了对方五个干部外加十多个精英成员，不得不说他简直是反抗军的福星。
　　邀请林泽加入反抗军是自己这辈子做的最正确的事情。
　　葵忍不住感慨地想道。
　　事不宜迟，她当即清客，关闭酒吧，将有可能留下痕迹的东西全部处理掉，而后才带着哈伦等工作人员，和林泽一起赶往第九大街。
　　一行人最终在第九大街一栋半塌的建筑大楼前停下脚步，葵带着众人进入里面，兜转找到一块石板，掀开后露出个黑漆漆的洞口，往里走了约莫十来米后，尽头又出现一堵墙壁。
　　葵打了个手势示意林泽等人稍等，旋即在墙壁上若有规律地敲了几下。
　　数秒后，墙壁中央突然像是水面一样翻涌起来，从上面缓缓凸起一张巨大的人脸，猛然睁开眼睛，无神的目光扫过林泽等人，口中吐出僵硬呆直的声音。
　　“葵、苏肯、哈伦、马丁、肖，共五人，身份确认完毕，无伪装，允许通行。”
　　话音落下，人脸缓缓退去，墙壁上转而浮现一扇石门。
　　葵显然对刚才的情形习以为常，一副见怪不怪的模样，毫不在意地推开石门，走在前头。
　　林泽和哈伦几人则是一边暗暗惊奇，一边跟着步入门后。
　　门后是幽深的石质阶梯，似乎通往地下很深处，一行人走了差不多有四五分钟，才抵达底处，呈现在面前的是一处宽敞明亮的广场。
　　广场可以很明显看出人工开凿的痕迹，顶端和四周的石壁上嵌着不少发光的石头，将诺大的广场照得宛若白昼。
　　目光所及之处，尽是密密麻麻的帐篷，不少人在其中进进出出，来往的人群竟然不少。
　　而在更深处的石壁上，还开辟有几扇石门，门口左右有人守卫，多半是某些重要场所的入口。
　　“这里是反抗军本部。”
　　注意到林泽眼中的惊讶，葵轻声解释道，“这里很安全，如果有成员被识破身份，不得不躲藏起来的话，一般都会暂时安排待在这里，直到有新的掩护身份。”
　　“所以之后一段时间里，可能要委屈你暂时住在这里了。”
　　“我没关系。”林泽摇摇头，看向葵和哈伦几人，“只是连累了你们。”
　　要不是被帷幕发现了他的存在，也不至于牵连到黑猫酒吧。
　　葵摆摆手笑道：“不用放在心上，这种事发生也不是一次两次了，我们早有心理准备，等过段时间，组织帮我们重新安排好新的身份，再改变下外形，我们依旧可以回到地面上生活。”
　　林泽轻轻颔首。
　　说实话就算在这里住上个把月他也无所谓，正好可以趁这段时间专心修炼百轮。
　　今晚一战确确实实证明了爆裂的强大，他迫不及待想要尽快提升身体素质，强化器官，好提升爆裂状态的持续时间。
　　如果爆裂状态能够当成常规手段使用，林泽甚至有信心去挑战英雄级副本。
　　可惜这个目标显然不是一时半会能达成的。
　　向林泽等人介绍完后，葵便带着他们去办理手续。
　　当得知杀死海兹，覆灭白手套的大功臣到来，而且还带来了击杀红披风五个干部的消息时，整个反抗军本部都轰动了起来。
　　几个反抗军的高层当即出来迎接他，大为嘉勉，并命人将他的住处安排在了广场深处的石门后。
　　那里是反抗军高层和重要成员的住所，不少核心设施也建设在里头，守卫森严，而且居住环境也比广场要好上不少。
　　询问得知里面有充足的修炼场所供成员修炼后，林泽毫不犹豫地接受了他们的好意，等从众人的热情中脱身后，当即就埋头投入到修炼中。
　　昨晚一战，五个干部和十多个红披风精英成员为他带来了近6000点贡献点，除了兑换2瓶灵能药剂共计2400贡献点外，剩余的全部被他兑换成了百轮的修炼药物。
　　灵能药剂的作用是小幅度提升身体对各类能量的亲和度，让使用者在操控能量方面更加容易。
　　将2瓶灵能药剂全部服用后，林泽的确感觉到对灵气和魂能的操控灵敏了许多，愈发随心所欲。
　　更重要的是，随着身体对魂能与灵气亲和度的提升，两者融合后形成的暴烈能量，对肉体的负担也随之下降，带来的好处就是爆裂状态的持续时间增加，副作用减弱。
　　只可惜灵能药剂无法无限服用，毕竟是药剂就逃不过抗药性的问题。
　　事实上服用第2瓶的时候，林泽就感觉到效果远不如第1瓶明显，而按照资料说明，一个人最多服用4瓶灵能药剂就是极限，再多就没有效果。
　　与此同时，百轮也面临着相同问题。
　　随着林泽身体素质的增强，百轮对他的提升效果已远不如一开始显著，在副本游戏时间推进到第70天的时候，他的身体素质才堪堪达到33点。
　　这等身体素质俨然达到了非人的地步。
　　反抗军本部内有不少走炼体路线的超凡者，林泽之后专门找了个战士级层次的反抗军成员切磋，结果只凭借格斗技巧和身体素质，连灵气都没动用，就将那个掌握了粗浅能量运用，疑似同样修炼了气的超凡者打得满地找牙，全程碾压。
　　而在这之后，林泽再继续修炼百轮，已经明显感觉到强化效果在渐渐趋弱，身体素质提升越发困难。
　　“照这样下去，估计等到40点的时候，百轮就完全没效果了。”
　　林泽皱眉思索，片刻后蓦地拍了拍脑门，一阵哑然失笑。
　　自己未免想得有点多，40点的身体素质，估计单凭肉身就能抗衡精英级强者了，想要达到还不知得等到什么时候，到那时说不定已经有新的修炼方式了，现在就来苦恼还太早了点。
　　“总而言之，接下来得想办法得到更多的修炼药物，以及药方，确保在身体素质强化到40点前，有足够的药物可供修炼。”
　　这一点林泽倒是颇具信心，只要再杀多几个四色组织的高层，得到的贡献点就足以换取充足的药物，而以他至今所做的贡献，向反抗军要求阅览药方应该也不难。
　　“唯一要担心的问题是能不能将东西带出游戏，以及药方能否在这个副本游戏外适用。”
　　林泽正思忖着该怎么找到陈瑜萱，突然间房门被敲响了。
　　打开门一看，却是葵。
　　“有什么事吗？”
　　“有。”葵摊手道，“不过不是我，是夜枭找你。”

第一百七十一章 玩家不在此例
　　“夜枭？”
　　林泽诧异地挑了挑眉头。
　　这家伙找他有什么事？
　　看葵的模样不像是有任务的样子。
　　想了想，林泽直接点头，跟着葵来到广场上，刚进入一个帐篷内，抬头就看到一只穿着西装的猫头鹰生物坐在毯子上，挥手向他打着招呼。
　　“嗨，好久不见！”
　　“......好久不见。”
　　林泽不动声色地瞥了旁边的葵一眼，见她神色如常，便明白过来她应该还不知道眼前的‘夜枭’不是真身的事。
　　不过他也没挑明的打算，毕竟答应了对方要保守秘密。
　　刚坐下来，林泽就直奔主题：“听葵说，你找我有事？”
　　“是的，希望你能和我去一个地方。”
　　闻言，林泽看向葵，后者摆了摆手：“这个和反抗军无关。”
　　夜枭哈哈笑道：“这是我个人的请求。”
　　“那是去什么地方？”
　　“很抱歉，这个暂时无法告诉你，或者说，我现在也说不清那个地方的位置。”
　　林泽越发疑惑了：“那你打算怎么带我去？”
　　“这个没关系，到了外面我就能知道位置了。”夜枭挠了挠头，他似乎很习惯做这个动作，“我知道我说的话很奇怪，不过放心，我对你没恶意的，只是有些东西想让你看一下。”
　　林泽顿时面现沉吟。
　　旁边的葵忍不住问道：“我不能一起去吗？”
　　夜枭直接摇头拒绝：“不行，我不能带反抗军的人去那种地方。”
　　“苏肯不也是反抗军的人吗？”葵愕然。
　　夜枭看了林泽一眼，意味深长道：“他不一样。”
　　这句话让林泽心中一动，沉默几秒后，他重重点头道：“好，我跟你去。”
　　“谢谢你的理解。”夜枭开心地拍了拍手掌。
　　看到他顶着个呆愣愣的猫头鹰脑袋做出这种动作，林泽总感觉有些怪异。
　　和帷幕一战后，红披风眼下正在整个收容区大张旗鼓地搜捕林泽，为了防止被认出，他特意让反抗军里的专业人士帮忙化妆改变了容貌，又套上一件带帽卫衣，拉上帽子，随后才离开地下本部，悄无声息地融入夜色中。
　　夜枭的外形太过显眼，所以没和林泽同行，只是给了他一头巴掌大小的猫头鹰负责指路，每当遇到岔口时，便会抬起翅膀指明方向。
　　一路上，林泽都挑着光线较为昏暗的地方走，避开了几波红披风的人，紧赶慢赶，花了差不多半个小时，才进入第九大街，来到一栋老旧大楼的天台。
　　水泥浇筑的楼顶上耸立着错乱的天线，让人无处下脚，驻目望去，只能看到星星点点的微光，在深沉的幽暗中闪烁不定。
　　对于萧索寂寥的第九大街而言，夜晚的灯火乃是十分奢侈的事物。
　　“你所说的地方，就是这里？”
　　林泽将手中的猫头鹰放到一旁的水箱上，低声问道。
　　“应该是这里没错。”夜枭的身影从不远处的阴影中钻出，顿了顿，突然道，“你应该也有所察觉了吧。”
　　林泽看了夜枭一眼，没有回答。
　　他当然明白夜枭指的是什么，事实上在离开反抗军本部后，他就感觉到那张从别墅中得到后，一直放在身上的奇异卡片有所异动，卡片内的能量隐隐躁动。
　　而且随着依照夜枭所指的方向前行，卡片内的能量躁动越发明显，最后在踏上天台之际达到了高峰，几乎快破溢而出。
　　这让林泽十分惊诧。
　　卡片内能量的稳固程度他深有体会，花了近两个月的时间，至今未能将里头的能量撬动引出，然而这个时候却一反常态地躁动无比，显然与夜枭今晚的举动有关。
　　“这样看来，夜枭身上应该也有类似的卡片，是靠着卡片的指引才来到这个地方，只是，这里有什么奇特之处吗？”
　　林泽环视一圈，天台空旷一片，除了满地的天线和水箱外再无他物，根本看不出有什么特别之处。
　　正当他想询问时，猛然感到口袋中的卡片轻轻一震，与此同时，耳边也响起夜枭的声音。
　　“开始了！”
　　话音落下的瞬间，林泽放置卡片的口袋，以及夜枭胸前的口袋，同时射出一道筷子粗细的银亮光芒，在两人前方四五米处的虚空中汇聚在一起，而后缓缓晕染开来，逐渐勾勒出一扇栩栩如生的银色光门。
　　林泽微微瞪大眼睛，惊奇地望着眼前这一幕，片刻后回过神来，朝夜枭投去询问的目光。
　　“这是四曜之间的入口，而开启它的钥匙就是这张卡片。”夜枭轻轻按了下胸口的卡片，回答了林泽的问题，“进去吧，到了里面你自然会知晓一切。”
　　一边说着，夜枭已经迈动脚步朝光门走去，毫不迟疑地进入其中。
　　犹豫片刻，林泽轻叹口气，也跟着走了进去。
　　眼前骤然一亮，等视野恢复清晰之际，他发现自己已经来到一处古怪的地方。
　　漆黑、纯白、赤红与湛蓝，颜色各异的四面墙壁，加上银亮的地面与浅灰色的天花板，组成了一个格外辽阔的空间，目测起码有数个足球场大小，高度更是超过了三十米。
　　宽广的空间加上六种不同的颜色，给人一种扭曲怪异的感觉。
　　林泽和夜枭通过后，光门便消失不见，而此刻呈现在他们面前的，则是一扇足有十米来高，通体银亮，表面布满玄奥繁杂纹路的巨大门扉，看起来极具科技感。
　　门扉似乎有着极为特殊的吸引力，犹如磁铁一般牢牢吸引着林泽的目光，好不容易凭借坚定的意志将目光挪开，他立刻转头向夜枭问道：
　　“这是什么？”
　　“这是超脱之门！”夜枭怔怔地望着面前的银色门扉，语气中透着毫不掩饰的向往。
　　足足过了好半晌，他才收回目光，深深吸了口气，缓缓道：“很遗憾，在告诉你这扇门的情报之前，我们必须先解决一个人。”
　　事实上用不着夜枭提醒，林泽已经看到从银色门扉后方走出一个身形高大的中年男子。
　　中年男子两鬓霜白，面貌却颇为年轻，皮肤红润紧实，眼中神光湛湛，气质格外沉凝精练。
　　一身赤红如火的军装和披风已让他的身份呼之欲出。
　　红披风的首领，卡冈！
　　三个人的视线在虚空中交织，一瞬间仿佛有火花闪现。
　　“我说，进入这里的钥匙一共有多少吧？”林泽突然问道
　　夜枭耸耸肩：“一共四把，不久前都还分别掌握在四色组织的四个首领手中。”
　　林泽一怔，心下终于了然，无怪乎之前持有卡片的西恩不敢随身带着卡片，宁愿藏在收容区的别墅里，也不放在更加安全的北区，现在看来，那张卡片多半是他从海兹那里偷来的，为了不被首领察觉，才一直小心翼翼地隐藏起来。
　　这么说的话，夜枭的卡片也是从四色组织的首领处得到的，只是不知道是黑帽子还是蓝肩带。
　　“夜枭！”
　　卡冈微微眯着眼睛，凌厉的目光从夜枭身上掠过，最后落到林泽身上，先是疑惑，而后了然，“你就是杀死海兹的苏肯吧，没想到会在这里遇到你们！”
　　夜枭摊手：“我倒是不怎么惊讶，四曜之间每隔十天开启一次，你们四人基本上每次都会进入这里，只是今晚只有你一个，蓝肩带那家伙却反而没来，倒让我有些意外。”
　　“哼，原来如此，难怪连着几个月没见到贝宁那女人，原来她的钥匙在你手里。”
　　贝宁是黑帽子的首领，从夜枭的话语中，卡冈立刻猜到他的钥匙是从贝宁那里得来的。
　　“是啊，可惜了，本来今晚还打算将你和希克斯那家伙一起干掉，现在看来计划泡汤了，只能先解决你了。”夜枭遗憾地叹了口气。
　　卡冈闻言，脸上当即浮现讥讽神色：“看来你还不知道四曜之间的特殊之处。”
　　“嘁，瞧你得意的样子，我当然知道了，笨蛋，不就是在四曜之间不能动手的规则吗。”夜枭用他那颗猫头鹰脑袋做了个鬼脸，气得卡冈神色一僵。
　　林泽在一旁算是听明白了，夜枭今晚带他来四曜之间，就是打着干掉红披风和蓝肩带的首领的主意，以他和夜枭的实力，要做到这一点的确有不小把握。
　　只是主意好归好，可如果在四曜之间不能动手的话，那就完全实现不了了。
　　不过夜枭既然知道，应该会有相应的办法解决这个问题。
　　林泽面现思索之色，沉默着没有说话，静待夜枭解释。
　　“的确，在超脱之门的附近，也就是这个四曜之间，任何本世界的生物，只要还没超脱，都无法违背这里的规则，擅自动手发起战斗，不过......”
　　夜枭转头看向林泽，眼中似乎蕴含着一丝莫名的笑意。
　　“玩家就不在此例了！”
　　玩家？
　　卡冈深深皱起眉头，循着夜枭的视线看向林泽。
　　什么意思？
　　相比卡冈的疑惑，林泽此时心中可谓十分震惊了。
　　夜枭居然知道他的玩家身份？
　　他自认为从没泄露出任何关于玩家身份的信息，夜枭不可能是从他这里得知的。
　　那么，又是谁告诉夜枭的？

第一百七十二章 超脱桎梏
　　是陈瑜萱？
　　林泽脑海里瞬间闪过一个身影，不过旋即又被他否定了，如果陈瑜萱知道他在哪里的话，应该会想办法和他接触。
　　那么是其他玩家？
　　可如果是的话，向夜枭揭露他的玩家身份又有什么好处？
　　林泽一时间思绪飞转，皱眉看向夜枭。
　　“是谁告诉你的？”
　　“是一个叫做洛洛的女孩子和我说的。”夜枭毫不隐瞒地答道。
　　洛洛？
　　这个答案着实有些出乎意料，但仔细思量的话，又有种情理之中的感觉。
　　只是，洛洛为什么要这么做？
　　“要不，我们先解决了这家伙再说？”夜枭出声打断了林泽的沉思，指着卡冈说道，“四曜之间的出入口每次开启，都要至少间隔一个小时才能再次打开，我们得在这期间干掉这家伙，不然等会他就跑了。”
　　林泽闻言瞥了眼卡冈，颔首道：“说的也是。”
　　顿了顿，他补充了一句，“不过解决这家伙用不着一个小时，18秒就够了。”
　　在服用灵能药剂和将身体素质提升到33点后，爆裂状态的持续时间也随之增加到了18秒。
　　这段时间解决一个准英雄级的剧情人物足够了。
　　卡冈被两人的一唱一和气得脸颊微抽，怒极反笑：“好大的口气，18秒解决我，还从没有人敢对我这样说话！”
　　“以后也不会有了。”
　　林泽淡淡说罢，话音落下，魂能已和灵气在体内碰撞融合，转瞬流遍全身，整个人骤然爆发出凌厉恐怖的气势，身形微微一闪，已然瞬间消失在了原地。
　　瞧见林泽身影消失的刹那，卡冈内心深处陡然泛起猛烈的警兆，整个人一阵头皮发麻，当即毫不犹豫地张开双手，身周火光急剧涌现，须臾间凝聚出八面盾牌，护住四面八方。
　　下一秒，沉闷的撞击声炸响，八面盾牌几乎同时碎裂，化作漫天火星消散，卡冈只来得及在体表凝聚出一层赤红火衣，下一刻整个人就被一股极为雄浑悍厉的劲道击中，如炮弹般不由自主地向后飞出。
　　体表火焰剧烈震荡，剧痛让卡冈整个脸庞都扭曲了起来，不等缓过气来，身侧又是一股恐怖的劲道轰来，将他的火衣打得摇摇欲溃，整个人再度飞出。
　　驻目望去，卡冈就像是被无形的蛛丝悬挂在半空中，身体剧烈摆动，震颤不停，却始终没有掉下去。
　　沉闷的撞击声足足持续了七八秒钟，卡冈体表的火焰最后终于支撑不住猛烈的连续攻击，轰然裂开破散，露出他惊骇欲绝的脸庞。
　　映入眼帘的，是漫天璀璨耀眼的金红刀光。
　　“不！！！”
　　声音戛然而止。
　　待光芒消散，一具漆黑焦灼的尸体如落石下坠，扑通砸落在地，发出一阵闷响。
　　林泽身影一闪，重新出现在夜枭身侧，缓缓将魂刀收回刀鞘中。
　　“精彩的表现，一共花了12秒钟，比你预计的还要少6秒。”
　　夜枭吧嗒合上手中的怀表，朝林泽笑眯眯道。
　　林泽面色不变道：“现在可以和我说了吧。”
　　“当然。”
　　夜枭笑了笑，沉吟片刻，似乎是在组织语言，足足过了四五秒才继续道，“事情还要从70天前说起，就是你们进入这个世界，嗯，用你们玩家的话来说，是叫做游戏副本吧？”
　　“就是在你们进入这个游戏副本的那一天，那个叫洛洛的女孩找到了我，想和我做一笔交易。”
　　“交易？”
　　“没错，她告诉了我超脱之门的事，说只要帮助你消灭四色组织，收集齐四张四曜之间的卡片钥匙，就可以开启超脱之门，让我摆脱这个世界的桎梏。”
　　说到这里，夜枭的语调微微低弱了些，有种飘忽的感觉。
　　“说实话，在此之前，我从没想过自己所在的世界居然只是一个游戏，一个供玩家探索、冒险和修炼的副本，这对我之前的世界观和价值观简直是一个巨大的冲击，你肯定无法理解这种感受！”
　　林泽没有说话，这种事情他确实无法感同身受，但还是能稍稍理解，就像当初他知道修炼系列游戏的存在时，同样有种三观都受到冲击的感觉。
　　“我可不想继续当NPC，所以知晓一切后，我立刻就接受了她的提议！那个女孩说了，只要开启了超脱之门，你就可以带我离开这个世界！”
　　“我？”林泽眼中闪过一丝疑惑，“你确定她是这么说的？”
　　他可不知道带剧情人物离开游戏世界的方法。
　　夜枭双手一摊：“我听得很清楚，她说了，我能够摆脱世界桎梏的唯一方法，就是成为你的同伴。”
　　“同伴么......”
　　林泽微微皱眉，陷入沉吟中。
　　虽然他不知道要怎么带夜枭离开这个游戏副本，不过多半和超脱之门脱不了关系，既然洛洛都那样说了，那肯定有相应的解决方法。
　　而夜枭实力很强，至少也是和四色组织首领一个等级的剧情人物，如果能成为同伴，那无疑是极好的事。
　　无论如何，消灭四色组织和他的目的一致，至于集齐四张卡片开启超脱之门的事，到那时再看情况决定行事。
　　夜枭一直关注着林泽的神态变化，见他神色微松，立刻问道：“你是同意了？”
　　林泽瞥了他一眼，也不想欺瞒对方，直截了当道：“我不敢保证一定能成，毕竟我知道的情报也不多，不过我可以答应你，到时候只要不会对我不利，我可以帮助你离开这个世界。”
　　“足够了。”夜枭似乎松了口气的样子，无奈的摇摇头，“洛洛说了，这件事对你百利而无一害，反倒是我，可能要付出些代价，不过为了不再继续当NPC，也只能认了。”
　　“是吗。”林泽眼中闪过若有所思之色。
　　两人都不再说话，各自陷入沉思，场面一时间有些沉默。
　　片刻后，林泽收敛思绪，迈步来到那扇银色门扉附近，绕着它缓步走动，仔细端详起来。
　　一直到一个小时的冷却时间过去，他都没能看出点什么，只好放弃探究，和夜枭一起离开四曜之间，顺带将卡冈的尸体也带了出来。
　　尸体虽然烧焦了，但依稀能够辨认出容貌，利用得好的话，对接下来的行动大为有利。
　　临分开前，林泽仿佛想到了什么，朝夜枭道：“对了，你可不可以帮我找个人？”
　　“什么人？”
　　林泽描述了一下陈瑜萱的样貌，而后道：“我们进入四曜岛后都会得到一个虚假的名字，我不清楚她在这个副本的假名，不过她的真实游戏名叫白鹿，很有可能最近刚加入蓝肩带。”
　　迷雾之城的时候，林泽见过陈瑜萱施展能力，记得是和剑类有关，而四曜岛上拥有与剑相关的修炼方式的组织，只有反抗军和蓝肩带两个。
　　反抗军的话，林泽已经拜托葵调查过，近两个多月加入的新人中并没有疑似陈瑜萱的人，那么剩下的最大可能，就是她加入了蓝肩带。
　　“蓝肩带么......我知道了，交给我吧。”夜枭思忖数秒，认真点了点头。
　　“谢谢。”
　　和夜枭分开后，林泽带着卡冈的尸体径直返回反抗军本部。
　　当得知他只是出去一趟，便干掉了红披风的首领并将其尸体带了回来，葵几乎要将下巴都跌碎在地上，整个反抗军本部更是轰动了起来。
　　面对众人的追问，林泽直接将一切都推到了夜枭身上，表示是后者将卡冈引出南区，带到第九大街，然后两人埋伏杀死了对方。
　　令他意外的是，反抗军一众高层很轻松就接受了这个解释。
　　按照葵的说法，夜枭在反抗军中俨然成了神秘的代名词，无论多么不可思议的事情，只要是他做出来的，绝大多数反抗军成员都觉得理所当然。
　　考虑到覆灭白手套一战中夜枭起到的作用，林泽觉得反抗军的人会有这种念头倒也不足为奇。
　　经过连夜商讨，反抗军很快决定利用卡冈的尸体来进一步扩大战果。
　　于是隔天一早，住在第三大街的居民们一来到街道上，就看到在街道中央最显眼的位置上，竖着一根木柱，上面还悬挂着一具尸体，等看清旁边木牌上写明的文字后，顿时吓得屁滚尿流地滚回屋内，关闭房门不敢外出。
　　不多时，就有大量红披风成员匆匆赶来，封锁街道收敛尸体，而红披风首领卡冈身亡的消息也不胫而走，不到半天就传遍整个四曜岛。
　　确认了消息的真实性后，原本正在北区对峙不下的黑帽子和蓝肩带，当天晚上就抽调大量人手侵入南区。
　　红披风的首领和干部全部死得一干二净，缺少了高层战力，加上人心涣散，剩下的人哪里抵挡得住两大组织的围攻，到了黎明时分，整个南区就落入黑帽子和蓝肩带的手中，两者又掀起了新一轮的冲突和对峙。
　　这是赤裸裸的明谋！
　　哪怕知道反抗军一系列举动是为了覆灭红披风，同时挑起黑帽子和蓝肩带的对抗，但两个组织依旧毫不犹豫地咬上了这块饵，只因南区的地盘对他们的吸引力十分强。
　　地盘扩大，意味着资源的增多，假以时日，势力也能更加壮大。

第一百七十三章 卧底
　　夜枭的行动效率比林泽预想中的要高许多，从四曜之间出来没过两天，他就带来了陈瑜萱的消息。
　　“是吗，她果然加入了蓝肩带。”林泽轻轻颔首，看向夜枭，“可以帮我带个口信给她吗？我想和她见下面。”
　　“没问题。”夜枭一口答应下来。
　　在决定要合作覆灭四色组织后，夜枭就给了林泽一头小猫头鹰，作为联系之用，算起来，他现在是四曜岛唯一一个可以随时联系上夜枭的人。
　　在反抗军和四色组织看来，夜枭称得上是神出鬼没，行踪神秘至极。
　　两天后，第九大街一处偏僻的废弃建筑内，林泽终于见到了陈瑜萱。
　　女孩穿着一身笔挺的深蓝色军装，一条蓝底金边的肩带挂在左肩，从正面垂下，腰间则是挎着一把入鞘长剑。
　　陈瑜萱身材本就高挑，颇具英武气质，这身打扮更是将这股气质展露得淋漓尽致，令人眼前一亮，林泽第一眼看到的时候，甚至微微怔了一怔，才回过神来。
　　“好久不见。”
　　陈瑜萱朝林泽打了个招呼，抿了抿嘴，笑道，“听说反抗军有个王牌超凡者接连干掉了海兹和卡冈，间接覆灭了白手套和红披风的时候，我就想着这人会不会是你，果然被我猜中了。”
　　林泽不着痕迹地瞥了夜枭一眼，摇摇头：“我也是运气比较好。”
　　顿了顿，他继续道，“今晚约你出来，主要是有事情想问你一下。”
　　“什么事？”。
　　林泽直接将游戏内的物品能不能带出去的疑惑问了出来。
　　听罢，陈瑜萱不觉有些迟疑：“这个......像是武具或者游戏道具，带出游戏是没什么问题，无论是在现实世界还是在其他游戏世界都可以使用，不过除此之外的物品，我就没听说过可以带离游戏的了，或许通过少数游戏道具可以办到类似的事，但是直接带离游戏的话，应该是不行的。”
　　“这样啊......”林泽顿时有些失望，这样一来，他想将百轮的修炼药物从游戏中带出去的计划就泡汤了，只能记下药方，然后在四曜岛副本外尝试下能否制作出成品药物了。
　　很快，林泽便收敛好失望的情绪，转而神色郑重地向陈瑜萱说道：“还有另一件事，想请你帮下忙。”
　　“是对付蓝肩带的事，对吧？”
　　出乎意料，陈瑜萱直接猜出了他的意图。
　　“没错。”林泽怔了怔，随后坦然承认，“因为某个目的，我必须要消灭四色组织，其中自然也包括了蓝肩带，我听夜枭说，你在蓝肩带内的地位似乎不低，如果能有你协助我们的话，我们计划成功的可能性会更高。”
　　“当然了，蓝肩带覆灭肯定会给你带来一定损失，对此我可以作出弥补，再加上协助的报酬，过后我带一份反抗军的兑换清单给你，你可以在上面挑选等值的物品。”
　　林泽话音刚落，陈瑜萱毫不犹豫地点头：“没问题！”
　　态度干脆地让他有些意外。
　　将林泽的神态看在眼里，陈瑜萱苦笑着解释道：“事实上我从一开始就很看不惯四色组织的行事方式，只是蓝肩带的能力类型和我的适性很高，所以才不得不加入他们组织，后来知道反抗军的存在时，我就曾经考虑过要不要转换阵营，现在你既然提了出来，我也正好借此退出蓝肩带。”
　　林泽顿时恍然。
　　这个时候，旁边一直默默聆听的夜枭突然插话道：“其实你们用不着纠结，等消灭了蓝肩带，我们可以抓几个核心人物，比如干部级的成员，从他们口中拷问出修炼方法不就行了？这方面的专业人士反抗军多的是，可以交给他们！”
　　林泽和陈瑜萱一想也是，顿时齐齐松了口气。
　　这样一来，两人合作的阻隔便几乎不存在了。
　　“虽说如此，协助我们的报酬还是不能少的，就和我刚才说的一样吧，你可以在反抗军的兑换清单上挑选一些等值物品。”
　　陈瑜萱也不客套，轻笑着应了下来，紧跟着又问道：“你们打算怎么做？”
　　林泽和夜枭对视一眼，然后才由他解释道：“虽然目前因为南区和北区的地盘问题，黑帽子和蓝肩带还处于对峙中，不过这两个组织都不是傻子，用不了多久就会和解，转而将矛头对准反抗军。”
　　陈瑜萱赞同地点了点头。
　　这是显而易见的，反抗军近来可是接连重创了白手套和红披风，导致了两个组织的覆灭，威胁程度与之前完全不可同日而语，这么一头猛虎盘踞在侧，黑帽子和蓝肩带势必会坐立不安，哪会愚蠢到在这个时候挑起战争，给反抗军渔翁得利的机会。
　　就算两个组织终究要打起来，争夺四曜岛统治者的位置，也是在消灭了反抗军，解决隐藏的威胁后。
　　林泽继续道：“考虑到目前的状况，不排除黑帽子和蓝肩带会暂时摒弃前嫌，联手对付反抗军，所以我们接下来要做的，就是阻止这件事发生，加剧两个组织之间的冲突，乃至让他们发生战争，这样一来，或许可以找到消灭他们的机会！”
　　“具体要怎么做？”
　　陈瑜萱面露沉思之色，不自觉地询问出口，话落才发现林泽和夜枭均转头看向了她，顿时不解地皱起眉头。
　　林泽微笑着拍了拍她的肩膀：“我们首先要做的，就是给黑帽子和蓝肩带制造冲突，而要达成这个目的，就需要你这个卧底出场了。”
　　“好吧。”陈瑜萱耸了耸肩，很快就适应了刚新鲜出炉没多久的卧底身份。
　　大致的计划林泽之前就和夜枭探讨过，有了陈瑜萱的参与，把握就更大了，当即就娓娓徐来：“我们需要你找机会将蓝肩带的干部从西区带出来，之后夜枭同样会想办法将黑帽子的干部给引诱过来，暗地里制造冲突让两方打起来，最好造成干部级成员的伤亡，如此的话，就算两个组织不爆发战争，联手的可能性也会大大降低！”
　　陈瑜萱微微皱眉：“将人带出来倒是不难，可即便蓝肩带和黑帽子的人见面了，要怎么才能让他们爆发战斗？”
　　“这个交给夜枭，他有办法。”林泽深深看了夜枭一眼。
　　提出这个计划的时候，如何将黑帽子的人也引出来，刚好和蓝肩带的人撞上并爆发战斗是最大的难题，然而夜枭却表示他有办法，保证只要和蓝肩带见了面，百分百能发生冲突。
　　不过他一直不肯明言具体是什么办法，林泽无奈，只好放弃探究，反正只要计划最终能成功就好。
　　闻言，陈瑜萱瞥了眼夜枭，轻轻颔首，表示没有异议。
　　“那就这样决定了，具体的时间你和夜枭一起商讨决定。”林泽拍板道。
　　夜枭和陈瑜萱同时点头。
　　随后，夜枭在给了陈瑜萱一只小猫头鹰作为联系媒介后，便没入夜色中消失不见，陈瑜萱紧随其后也离开了废弃建筑。
　　林泽等两人离开过了片刻，才走出建筑，压了压帽檐，闪身没入阴影中。
　　......
　　回到反抗军本部，林泽直接去了趟后勤处，用杀死卡冈得到的贡献点换了两瓶灵能药剂。
　　在知道修炼药物无法带出游戏后，他就不再兑换药物，毕竟现在手头的药物足够修炼到游戏时间结束了。
　　而且还得预留部分贡献点，留待兑付陈瑜萱报酬的时候使用。
　　“与四色组织的战斗还没结束，后面陆续还会有贡献点，倒不用担心会不够用，或许可以找找还有没有其他可以兑换的东西，嗯，可以兑换下刀术指导，反抗军里好像有几个在刀术上造诣极高的强者。”
　　林泽翻了翻兑换清单，果然看到有刀术指导方面的兑换，倒也不贵，最高的也才一小时十多贡献点。
　　“除了修炼百轮外的时间，干脆就用来练习刀术好了。”
　　没有犹豫多久，林泽很快有了计较，直接提交了兑换申请。
　　从后勤处离开，他径直回到自己的住处。
　　盘腿在床上坐下，林泽当即将兑换来的两瓶灵能药剂服下。
　　果不其然，在服用第四瓶灵能药剂的时候，效果已然微乎其微，可以预见，就算服下第五瓶，多半也毫无效果。
　　正如资料上所说，一个人服用四瓶灵能药剂就是极限。
　　“可惜了，要是能再服用多一瓶，爆裂的持续时间估计就能突破到20秒了。”
　　林泽遗憾地摇摇头，旋即哑然失笑，觉得自己未免有些贪心了。
　　四瓶灵能药剂下来，他在魂能和灵气的操控方面，精细度可以说是上了一个台阶，按现在这种状态，放到王庭世界，修炼起灵术来势必事半功倍，就算没有灵术修炼BUFF的加持，修炼速度与王庭世界那些天才相比也不逞多让，如此提升幅度已然不小了。
　　长长出了口气，林泽驱散杂念，从抽屉中取出药物，继续修炼百轮。
　　距离游戏时间结束还有不到30天，在此期间他要尽可能提升身体素质。

第一百七十四章 结局
　　时间在波澜不惊中渐渐流逝。
　　林泽全身心投入到了修炼中，白天修炼百轮，晚上则是与反抗军的刀术强者对练，接受指导。
　　反抗军的高层战力不多，但几个刀术大师在刀术上的造诣却不容小觑，负责指导林泽的刀术大师，刀术估计最低也有Lv5，仅凭刀术就达到了战士级层次。
　　七天的修炼时间下来，林泽感觉收获良多。
　　而在第八天的时候，葵终于给他带来了蓝肩带和黑帽子的消息。
　　两个组织在第一大街巡逻的时候，不知为何产生了冲突，双方当街爆发激烈战斗，其中黑帽子一方有艾拉娜和加琳两个干部参战，而蓝肩带一方则只有哈坎一个干部，结果最后哈坎被杀，蓝肩带损失惨重，仅余下寥寥四五人仓惶逃回西区。
　　这件事发生后，蓝肩带当即勃然大怒，当天晚上就派人突袭黑帽子在北区的占领队伍，杀死了干部艾拉娜。
　　这下子双方算是彻底撕破了脸皮，以北区为战场，接连狠狠打了几场，损失了不少人手，直到这会才稍稍歇停下来。
　　林泽心中暗暗给陈瑜萱和夜枭点了个赞，之后才向葵问道：“上面打算怎么办？”
　　葵神色振奋地答道：“上面准备今晚就动手，突袭蓝肩带布置在南区的占领人员。”
　　闻言，林泽暗暗点头。
　　看样子反抗军高层没被兴奋冲昏了头脑，还知道这个时候要果断出击，不能坐山观虎斗，倒省了他去劝说的功夫。
　　要是反抗军就这样一直旁观着没有动静，有这么一个隐藏的威胁在，黑帽子和蓝肩带肯定不会动真格，估计打不了多久就会消停。
　　反之，一旦反抗军也参战，添油加火，不断削弱蓝肩带一方的力量，那么，看到覆灭蓝肩带的希望的黑帽子，很大可能会按捺不住继续进攻。
　　这样一来，无形中就演变成反抗军和黑帽子联手对付蓝肩带的局面。
　　这同样是赤裸裸的阳谋，只要黑帽子还有统治四曜岛的野心，就不会帮着蓝肩带抵抗反抗军，更别说眼下双方还有仇怨，巴不得对方覆灭。
　　而只要消灭了蓝肩带，四曜岛的组织就剩反抗军和黑帽子两者，变成一对一的局面，相比之前一对四的情形无疑好上太多，对反抗军同样是个好消息。
　　总而言之，消灭蓝肩带同时符合反抗军和黑帽子的利益，双方只会默契一点点消磨蓝肩带的有生力量，直到它走向灭亡。
　　接下来的发展也正如林泽所料。
　　在反抗军突袭并消灭了蓝肩带派遣在南区的人手后，黑帽子同样加大了对蓝肩带的攻势，双方默契地对蓝肩带西区的大本营施压，虽然没有大举进攻，但小规模战斗却是连续不断，慢慢消磨着蓝肩带的力量。
　　蓝肩带明显感觉到了覆灭的恐惧，期间甚至派人向反抗军传递消息，表示只要反抗军停止进攻，他们愿意和反抗军联手对付黑帽子。
　　反抗军当即表示十分欢迎，不过条件是要蓝肩带做表率，在第一线进攻黑帽子。
　　这种条件显而易见是让蓝肩带出头当炮灰，后者哪会同意，结果不了了之。
　　林泽估计蓝肩带应该也找过黑帽子，结果不言而喻。
　　到了这个时候，蓝肩带的结局几乎已经注定，在这种温水煮青蛙的局势下，每过一天，它的实力就被削弱一分。
　　这种情况持续了差不多一个礼拜，随着蓝肩带几个干部在战斗中陆续阵亡，成员死伤惨重，黑帽子和反抗军开始蠢蠢欲动，要不是顾忌着彼此，只怕早就全力进攻覆灭蓝肩带了。
　　而这个时候，夜枭则是找上了反抗军高层，表示他在蓝肩带的大本营里安插有卧底，可以在反抗军进攻的时候帮忙制造混乱，并打开大门。
　　反抗军一众高层当即狂喜，立刻拍板同意下来，连夜召集人手，准备进攻西区。
　　林泽自然知道夜枭口中的卧底是谁，也没说破，直接揽下了对付蓝肩带首领希克斯的任务。
　　于是当天晚上，在黑帽子和蓝肩带俱都没反应过来的时候，反抗军悍然大举突袭西区。
　　在陈瑜萱的帮忙下，他们几乎兵不血刃地通过了西区大门，打了蓝肩带一个措手不及，而林泽则是直驱而入，找到希克斯后二话不说进入爆裂状态，只花了15秒不到就干掉了对方。
　　失去了主心骨的蓝肩带成员在反抗军的进攻下节节败退，死伤惨重，等到天空蒙蒙亮的时候，整个西区已经没多少还存活着的蓝肩带成员了。
　　得知这个消息后，黑帽子大为惊诧的同时，毫不犹豫地向反抗军发起猛烈的攻势，后者早就防着这一茬，当即反攻回去。
　　从林泽进入游戏到现在，四曜岛的混乱足足持续了近三个月，四色组织和反抗军，一共五个组织，到这会只剩下反抗军和黑帽子。
　　两个组织之间，最后的胜者毫无疑问会获得四曜岛的统治权，因此双方都是不遗余力地出动了全部力量，战斗一开始就陷入了白热化。
　　而就在双方打得如火如荼的时候，林泽则是和陈瑜萱、夜枭三人待在地下本部的房间里，做着最后的收尾。
　　在覆灭蓝肩带后，反抗军顺利得到了蓝肩带的剑术修炼方法，林泽直接要来了一份，给予陈瑜萱，同时兑付先前说好的报酬，让她在反抗军的兑换清单上挑选了价值3000贡献点的物品。
　　值得一提的是，林泽之后向上面提出想要阅览百轮修炼药物的药方。
　　作为覆灭白手套、红披风和蓝肩带三个组织的最大功臣之一，他的要求自然得到了满足，如愿以偿地获得了药方。
　　到这里，林泽和陈瑜萱算是皆大欢喜。
　　而等陈瑜萱匆忙离开，赶着去修炼刚到手的剑术后，林泽才转过头，神色凝肃地看向夜枭，伸手从口袋里掏出三张卡片。
　　在杀死希克斯后，林泽便从他身上搜出了一张卡片，加上从卡冈处和从别墅那里得来的两张，如今他已持有三张卡片。
　　而夜枭则是持有从黑帽子首领那里得来的最后一张。
　　四张卡片俨然已经凑齐。
　　瞧见林泽的举动，夜枭随后也从西装外套的口袋里拿出卡片，递给林泽。
　　当四张卡片接触到一块时，上面的银亮色泽蓦地大亮，所有卡片犹如遇火的蜡烛般迅速融化，而后凝聚为一张色泽更加明亮的银色卡片。
　　“好了，现在超脱之门的钥匙已经有了。”夜枭笑道，语气中带着掩藏不住的激动和喜悦。
　　林泽将卡片拿在手中，来回仔细地端详半晌，没有信息显示，也没有任何异状出现。
　　见状，他不由微微皱起眉头，片刻后才舒展开来。
　　“或许要见到超脱之门才有所变化。”他心中暗道，抬头看向夜枭，晃了晃卡片问道，“这东西先放我这里？”
　　“没问题。”
　　收起卡片后，林泽随口问道：“四曜之间下一次开启是什么时候？”
　　“九天后！”夜枭立刻答道，半丝停顿都无，显然将日期牢牢记在了脑海里。
　　林泽瞥了他一眼，看来这家伙真是心心念念想着要摆脱世界桎梏，超脱四曜岛副本，这会连平时神神秘秘的作态都少了许多。
　　林泽在心里估算了下，九天后恰好就是游戏的最后一天。
　　“剩下的时间，用来修炼百轮的话应该勉强还能提升1点身体素质。”他心中暗道
　　这些天的修炼下来，林泽的身体素质已经增加到了34点，越到后面，能够明显感觉到提升的艰难。
　　而刀术虽然成长了不少，但就他自己的感觉，距离Lv5还差着一段距离。
　　除了修炼外，黑帽子的问题也得解决才行。
　　好人做到底，送佛送到西，只差最后一步就能完全推翻四色组织的恐怖统治，对林泽而言也并非太难的事，因此在离开之前，他打算帮助反抗军解决最后一个阻碍。
　　沉吟片刻，他将想法向夜枭说明了一下，结果得到的回答却出乎意料。
　　“这个的话，你不用在意，交给我解决就行了。”夜枭双手一摊，“好歹是我成长生活过的世界，就算要离开，我也不想看着它再陷入黑暗，在四曜之间开启的日子到来之前，我会帮助反抗军消灭黑帽子的！”
　　林泽诧异地打量了夜枭一眼，见他神色郑重，一副自信满满的模样，便没再多说，轻轻颔首表示明白。
　　既然夜枭揽下了解决黑帽子的事，林泽也乐得省心，转头就将心思放到了修炼上。
　　而夜枭则是连着消失了五天，等到第六天的时候，反抗军和黑帽子的战斗突然有了决定性的变化。
　　先前还与反抗军僵持不下的黑帽子，突然溃散逃离，不再抵御，任由反抗军长驱直入。
　　等到占领整个东区，反抗军才知晓，原来黑帽子的首领贝宁，不知为何被人发现离奇死在自己的住所内，相同遭遇的还有另外两个干部。
　　而仅剩的唯一一名干部加琳则是不知所踪。

第一百七十五章 契约关系
　　时间渐渐流逝，转眼间来到游戏最后一天。
　　反抗军和黑帽子的战争已然落幕，随着首领和干部死的死，失踪的失踪，剩下的黑帽子成员人心涣散，根本无法抵御反抗军的进攻，很快就被攻破东区，迎来了覆灭的下场。
　　至此，四色组织终于成为了历史。
　　四曜岛迎来曙光，人们欢呼庆祝，近来几天整个岛都陷入狂欢之中。
　　不过这一切都已经与林泽无关，在游戏结束前的一个小时，他便遵循着卡片的指引，来到第八大街一处偏僻的空地上。
　　四曜之间每隔十天开启一次，入口随机出现，没有钥匙卡片指引的话，基本没可能找到，即便运气好撞见，也无法进去。
　　明朗皎洁的月光纷扬洒落，仿佛给空地笼罩上了一层朦胧的白纱。
　　林泽站在原地等了一会，便听到轻快的脚步声响起，循声望去，一个漂亮的女孩笑眯眯地从夜色中走了出来，抬手朝他打了个招呼。
　　“嗨，初次见面......应该可以这么说吧？”
　　林泽上下打量了女孩一眼，缓缓道：“我该叫你加琳好，还是夜枭？”
　　“其实都差不多。”夜枭耸耸肩，竖起手指晃了晃，“另外，加琳这个名字是假的，我的真名叫琳，不过你要叫我夜枭也行。”
　　“还是叫你琳好了。”林泽随口道。
　　叫夜枭的话他总会想起穿着西装的猫头鹰，现在他总算明白为什么之前那些西装猫头鹰言行举止都给人一种古怪的感觉，原来背后操控它们的是一个年轻女孩。
　　说实话，他还以为是个上了年纪的大叔。
　　“没想到你居然是黑帽子干部。”林泽微微有些感慨，无怪乎之前夜枭信誓旦旦地表示肯定能引发黑帽子和蓝肩带的冲突，有个地位这么高的卧底在暗地里搞鬼，黑帽子想不被坑都难。
　　琳眨了眨眼，笑道：“你不觉得我的能力很适合当卧底吗？还可以双线行动。”
　　林泽闻言笑了笑，没有回答，从口袋里取出钥匙卡片，伴随着白光聚线射出，空地中央很快浮现一扇银色光门。
　　瞧见光门，琳的神色立时恢复凝肃，唇角紧抿，跟在林泽身后步入门内。
　　眼前一花，两人再度回到四曜之间，抬头就看见那扇巍峨矗立的宏伟大门。
　　目光落在通体银亮的巨大门扉上，林泽蓦地感觉手中的卡片不受控制地轻轻震颤起来，下一秒猛然脱手飞出，如极光般直射向大门。
　　耀眼的银光骤然爆发开来，刺激得林泽和琳都忍不住闭上眼睛，伸手挡在面前。
　　等光芒散去，两人移开手掌，定睛望去，发现那扇宏伟的银色大门已然消失不见，取而代之的是一张悬浮在半空中，缓缓旋转的小巧卡片。
　　林泽和琳对视一眼，均能看到彼此眼中的惊奇。
　　静默片刻，林泽迈步上前来到卡片近前，凝神端详起来。
　　卡片小巧精致，和普通的扑克牌差不多大小，金纹描边，通体散发着奇异的微光，正面空白一片，背面则是绘满了繁奥的未知纹路。
　　随着目光凝视，林泽面前缓缓浮现出数行文字。
　　【空白角色卡】
　　【类型：游戏道具】
　　【在征得游戏世界剧情人物同意的前提下，可使用该角色卡将其转化为召唤生物】
　　【注：该角色卡可转化的剧情人物只限于《四曜岛》副本游戏，转换后的召唤生物与卡片持有者为契约关系】
　　“原来如此，所谓的超脱之门指的就是这张空白角色卡。”
　　仔细浏览完所有信息，林泽轻声喃语了一句，视线落在‘契约关系’四个字上面。
　　契约关系属于召唤者与召唤生物诸多关系中的一种，相关的资料他曾经在玩家论坛上看到过。
　　契约关系下，召唤生物未经允许不得做出危害召唤者的行为，对召唤者发出的不危害自身性命的命令必须服从，且召唤者一旦身亡，召唤生物也会随之死亡，算是一种对召唤者有利的半平等关系。
　　初次之外还有完全平等的羁绊关系和完全不平等的奴役关系。
　　“虽然不是对我更有利的奴役关系，不过也不错了。”林泽伸手取过卡片，入手微微有些冰凉，心中同时闪过诸多念头。
　　但凡有些实力的剧情人物，都很难接受奴役关系，尤其是对一直希望摆脱桎梏，获得超脱与自由的琳来说，不用想都知道她肯定不会接受奴役关系。
　　“怎么样？”
　　见林泽一直保持着沉思的神色，过了许久都没有动静，琳终于按捺不住，急声问道，她可看不到游戏道具的信息。
　　林泽瞥了她一眼，想了想，还是将空白角色卡的信息如实告知。
　　他不打算隐瞒，也不相信游戏会留给玩家漏洞钻，‘在征得游戏世界剧情人物同意的前提下’这句话已经很明显提示出，在使用空白角色卡的时候，剧情人物肯定会得到相应的信息说明，倒不如现在干脆地说出来，免得到时双方起了隔阂。
　　听林泽说罢，琳不由露出沉吟之色。
　　“契约关系吗......倒也不是不能接受，毕竟超脱和自由哪那么容易获得，我早就做好付出一定代价的心理准备了，这点付出还在我的预计范围内。”女孩很快做出决定，抬头神色郑重地看向林泽，双手大大张开，“来吧，以后我就是你的人了！”
　　“......”
　　“哈哈，抱歉抱歉，开个玩笑。”琳恢复了笑眯眯的模样，指了指林泽手中的卡片，“不过说真的，快点使用吧，我已经等不及想见识新的世界了！”
　　无奈地摇摇头，林泽在心中默念使用，下一瞬就见卡片化作无数金色光线飞射而出，将神色诧异的琳包裹在其中，而后缩小飞回，在他手中重新凝聚为卡片。
　　卡片和原来差不多，只是正面已经变成了琳的照片，在她的肩头还立着一只猫头鹰。
　　琳
　　【人类女性，20岁】
　　【状态：召唤生物（契约关系）】
　　【所属召唤者：乌鸦】
　　-----------召唤----------
　　夜枭（迷你形态）X5
　　夜枭（侦查形态）X12
　　夜枭（西装形态）X8
　　夜枭（枭灵形态）X1
　　----------炼体-----------
　　身体素质：12
　　基础格斗Lv2
　　“炼体也有？没想到还是双路线的能力者。”
　　仔细看完琳的个人信息，林泽不由暗暗惊叹。
　　西装形态的夜枭指的应该就是那些实力将近精英级的猫头鹰生物，单单这8头西装夜枭，加起来的实力就不比帷幕弱，要知道后者在精英级玩家中已经属于佼佼者。
　　何况琳在调查和传递情报方面同样能发挥不小的作用。
　　“这一次算是捡到宝了。”
　　林泽收起卡片，站在原地静静等候时间流逝，不多时，眼前就弹出一行行文字信息。
　　【特殊副本《四曜岛》游戏时间结束】
　　【玩家将在10秒钟后离开游戏，请做好准备】
　　【10、9、8、7......】
　　随着倒数结束，林泽眼前陡然一暗，等到视野重新恢复清晰之际，已然回到了酒店房间里，身下传来床垫软绵绵的触感。
　　恍惚失神几秒，林泽很快恢复过来，当即拿出手机一看，发现此时已是晚上九点多，距离他进入游戏已经过去了20个小时。
　　从床上跃下，他在房内来回查看了一圈，确定在自己进入游戏的这段时间里，没有其他人进来过，这才放下心来，回到椅子上坐下，唤出个人面板。
　　乌鸦
　　【人类男性，20岁】
　　【等级：精英级】
　　【积分：98】
　　-----------炼体----------
　　身体素质：35
　　基础格斗Lv4
　　灵气Lv4
　　-----------武具----------
　　红莲（可解放，觉醒度62.99%）
　　刀术Lv4
　　-----------万法----------
　　灵气Lv4
　　-----------召唤----------
　　琳（契约关系）
　　“感觉在全类型制霸上的道路越走越远了。”
　　凝视着面板上的信息，林泽心中不觉一阵哑然失笑，五种能力类型，除了规则以外都已经齐全，估计没有哪个玩家会像他这般，同时发展如此多的路线。
　　不过说实话，要不是有特殊权限这个金手指在，林泽也绝对不敢这样做。
　　毕竟每种能力类型都涉及一点，最后只会导致样样通而不精，实力平庸，也只有拥有特殊权限的他才敢如此大胆。
　　“积分只剩98点，要尽快猎杀魔物获取新的积分才行了。”
　　想到这里，林泽忽然神色一动。
　　“琳在调查和收集情报方面经验丰富，倒是可以让她帮忙调查哪里有魔物。”
　　一边暗暗想着，林泽摊开掌心，心念一动，手中立刻涌现光粒，凝聚出琳的角色卡牌。
　　他伸出食指和中指夹住卡牌，随手一甩，就见卡牌化作一抹白光飞出，在两三米外凝聚出琳的身形。
　　“这里就是你所在的世界吗？”
　　甫一出现，琳就满脸好奇地打量起房间内的布置来，片刻后脸上浮现些许疑惑之色。
　　“嗯......看起来和四曜岛好像没太大差异。”
　　“毕竟《四曜岛》副本同样是都市背景，只是地图小了些。”林泽随口道，说完突然一怔，朝正像好奇宝宝一样四处观察的琳问道。
　　“你知道网络吗？”

第一百七十六章 前途堪忧
　　林泽此前已经经历过一个都市背景的游戏副本，那就是《强者锻炼日记》。
　　强者世界虽然和现实世界十分相似，但同样有着迥然不同的差异，比如没有ZF机构，没有刀剑枪械等武器，整个世界只有卡杜市一个城市等等，这些都属于它的背景设定。
　　《四曜岛》同样如是。
　　虽然林泽在四曜岛的时候，感觉那里许多事物都和现实世界一样，但实际上因为游戏设定的问题，两者在某些方面只是相似，依旧存在着不少差异。
　　结果与琳的一方交谈下来，也证实了这件事。
　　比如四曜岛已经有电脑和网络，却只限于局域网络，广域互联网还没有真正发展起来，同样的，有固定电话却没有手机，有汽车却没有高铁和飞机，类似的差异不计其数。
　　“毕竟一个是只有一个岛屿的游戏世界，一个则是地图大出无数倍的现实世界，有这么多差异也在情理之中。”林泽摇了摇头。
　　这样一来，必须得先让琳熟悉现实世界，之后才能开始帮他寻找魔物。
　　“林泽，我们不出去看看吗？外面好热闹啊！”琳站在窗前，目光闪亮地望着外面的街道，就算是在收容区最繁华的第三大街，她也没见过如此多的人流车流，以及如此宽敞，灯火通明的大街。
　　“不了，现在已经快十点了，先睡觉，等明天再退房离开。”
　　“好吧。”琳略有些失望地收回视线，回身看向房内的大床，怔了一怔，旋即俏脸上浮现一丝揶揄的笑容，笑眯眯道，“只有一张床啊，那我们两个岂不是要一起睡？看来会是个令人心跳不已的夜......”
　　不等她说完，林泽就直接一抬手将她变回卡牌，而后收进口袋，躺下准备睡觉。
　　一夜无话。
　　第二天一早，林泽气神完足地醒来，洗漱完毕后就到前台退了房。
　　考虑到酒店内有摄像头，他没有立刻让琳出来，而是准备找个没人没监控的角落，再将女孩放出来。
　　推开酒店大门，喧闹的气浪迎面扑来，浓郁的现代都市气息让他心中油然生起一种久违的感觉。
　　“毕竟在那种地方待了三个多月......”
　　享受似的深呼吸了一下，林泽才收敛思绪，迈步向外走去，一边往前行一边观察四周，准备找一条比较偏僻的小巷。
　　路过一家便利店时，他耳边突然传来一阵惊喜的呼声。
　　“啊！是你！”
　　林泽扭头看去，发现是一个不认识的年轻女孩，容貌十分标致，正满脸惊喜和意外地望着他。
　　“没想到居然能在这里遇见你！”女孩开心地拍了拍手掌，迈步走了过来，“你一个人吗？”
　　林泽眉头微皱：“你是？”
　　他印象中不记得自己有认识这么个人。
　　“啊！果然！你不记得我了，不过也是，那次我披头散发，你估计都没看清我长什么样。”女孩愣了一愣，低声嘀咕了几句，随后展颜笑道，“不过没关系，我叫周宁，这个名字你总该有印象了吧？”
　　周宁？
　　林泽微微一怔，皱眉思索片刻猛然想起，这不是杨晓梦的表妹吗？记得不久前他才和李开欣到对方居住的公寓里猎杀魔物，还是一头中级魔物。
　　魔物的能力让他印象深刻，但周宁的模样则是不大记得了。
　　毕竟当时公寓里视线昏暗，加上周宁的脸庞都被头发掩住了，他根本没怎么细看对方的样貌，这会儿见到本人没第一时间认出来也属正常。
　　眼前的女孩浑身上下洋溢着青春轻快的气息，与当时被魔物缠身时阴暗森然的举止截然不同。
　　等等！
　　林泽突然反应过来，战斗结束后，清道夫不是应该清除了杨晓梦和她表妹的记忆才对吗？周宁怎么还认得出我来？
　　“看来你想起来了。”周宁脸上浮现开心的笑容。
　　林泽深深看了她一眼：“玩家？”
　　直截了当的询问让周宁愣了一愣，好半晌才反应过来，不由嘴角微翘，坦然点头道：“没错，我现在和你一样，也是玩家。”
　　“幸亏成了玩家，才能恢复那段记忆，被人篡改记忆的感觉，现在想起来还有点让人不舒服。”周宁自顾自地说道。
　　原来如此，一旦成为玩家，被清道夫篡改过的记忆就会恢复，这种事还是第一次听说。
　　林泽脸上闪过若有所思之色。
　　周宁则是笑嘻嘻继续道：“上次多亏了你，我才能从魔物手中脱身，恩情没齿难忘，不如让我请你吃顿饭作为报答如何？”
　　“不用了。”林泽摇摇头，他还赶着带琳熟悉下现实世界，“猎杀魔物对我也有好处，身为玩家，你应该也明白这一点，不用太在意之前的事。”
　　周宁嘴唇微嘟，随后又舒展开来，嫣然巧笑道：“那交换下联系方式总可以了吧，大家都是玩家，以后有什么有价值的情报，可以互相交流下。”
　　林泽盯着周宁看了几秒，而后点了点头。
　　周宁当即兴高采烈地拿出手机，和林泽互相添加了微信。
　　正在这个时候，便利店里走出两个青年，瞧见周宁和林泽低头靠得很近的场面，不由皱了皱眉，旋即其中一个戴着耳钉的青年喊了一声。
　　“周宁！”
　　林泽和周宁抬起头来，看着两人向这边走了过来。
　　“他是谁？”耳钉青年斜睨了林泽一眼，目光中带着隐隐的优越感，有种莫名其妙的高高在上，仿佛此刻站在他面前的，只是某种低等生物。
　　“这是林泽，我的朋友，同样是玩家。”周宁淡淡向耳钉青年两人介绍道，随后转头看向林泽，脸上立时绽放出明媚的笑容，“这是邱明涛和张怀，我偶然遇到的两个玩家。”
　　听到周宁的介绍，耳钉青年，也就是邱明涛两人脸上隐隐闪过一丝不满，不过很快掩饰了下来，转头上下打量起林泽来。
　　林泽能够明显感觉到，在听到他是玩家后，邱明涛眼中那股高高在上的优越感便消失了，取而代之的是审视的目光。
　　“我记得周宁你才刚成为玩家没多久吧，这么快就有玩家朋友了？”邱明涛皮笑肉不笑地看着林泽，“兄弟，你是哪个玩家小队的？还是说是独行玩家？”
　　林泽哪听不出他语气里蕴藏的些许敌意，闻言也不理会，转头朝周宁道：“我有事，先走了。”
　　说罢，头也不回地离开了。
　　邱明涛脸立刻黑了下来，望林泽离去的背影低声骂道：“装腔作势，拽什么拽，多半是个没队伍要的弱小独行玩家！”
　　“林泽是不是独行玩家我不知道。”
　　周宁面色淡淡地回头，看向邱明涛，“不过他曾经杀死过一头中级魔物，想来实力应该比你强个十几倍！”
　　邱明涛神色一窒，脸上忍不住浮现怒色。
　　一旁的张怀连忙拉了拉同伴的袖子，给他打了个眼色，然后才朝周宁笑问道：“该不会他就是你说过的，曾经救了你一命的那个玩家？”
　　“没错。”提及这个，周宁脸上的神色立时柔和了许多。
　　“那多半是精英级没错了，这种玩家通常都是玩家小队的高层，极少有独行玩家，像我们青十字，队长就是精英级玩家，而且实力在本市的精英级玩家中稳居前列，大有名气。”张怀满脸笑容道，“怎么样，周宁，要不要考虑加入我们队伍？虽然最近遇到了一点状况，不过我们青十字在本市所有队伍中，实力依然稳居前三，加入我们的话，你以后的发展也会顺利许多！”
　　邱明涛这时候也稳定了情绪，开口道：“没错，周宁，加入我们只对你有好处，我们两个是同校同学，我不会坑你的！”
　　周宁盯着两人看了片刻，蓦地笑道：“还是算了，从你们两人身上就看得出青十字的行事风格，我对那种自以为是新人类，将普通人当做低等生物看待的玩家队伍很反感，如果真的要加入玩家队伍的话，我反倒想加入林泽的队伍！”
　　话落，她同样头也不回地离开。
　　张怀眉头深深皱起，邱明涛更是神色阴沉得仿佛快要滴下水来，气咻咻半晌没有说话。
　　他一直在追求周宁，只是女孩对他总是爱理不理，这才想着邀请她加入青十字，好拉近关系，没想到会被对方这么拒绝法，顿时觉得恼恨无比。
　　“妈的，贱女人，看对方实力强大就舔着脸贴上去！不就是精英级吗？老子迟早也能成为精英级玩家！”
　　张怀虽然同样对周宁的话语十分不满，但听到身侧邱明涛的低骂，还是忍不住暗暗翻了个白眼。
　　人家女生爱慕强者不是很正常吗？你不也是舔狗一枚，老追在周宁屁股后头跑？
　　还迟早成为精英级玩家......等你成为精英级，那人说不定已经是英雄级了。
　　唉，队伍里怎么尽都是些毫无自知之明的白痴。
　　自从迷雾之城事件过后，就有不少骨干成员离开了队伍，要不是有身为精英级玩家的队长在，恐怕青十字已经跌落三流队伍了。
　　张怀情不自禁地叹了口气。
　　这样下去前途堪忧啊！

第一百七十七章 身份问题
　　和周宁分开后，林泽很快找到一条偏僻的小巷，确认附近没有监控摄像头和人影后，这才将琳放了出来。
　　“我觉得这样对待一位女士是很不绅士的行为。”
　　出现在巷子里后，琳毫不掩饰她对林泽昨晚行为的不满，“另外，我不太喜欢待在卡牌里，可以的话我希望能够像正常人一样在这个世界活动。”
　　“现阶段还不行，你对现实世界还不太熟悉，肆意行动的话可能会引来不必要的关注，所以只能暂时委屈你了，等你熟悉了现实世界的规则后，我保证不会再随意限制你的自由。”林泽安抚道。
　　琳和他之间不存在类似于‘召唤生物必须和召唤者保持一定距离’的规则，所以只要女孩足够熟悉现实世界，她便可以随意行动，林泽并不打算限制她的自由。
　　当然了，这是在不给他带来麻烦的前提下。
　　不过琳虽然看起来有些跳脱，但不是鲁莽无智的人，不然夜枭也不会成为四曜岛最神秘的存在。
　　“嗯，很合理的理由，我接受了！”琳展颜一笑，“那么你准备怎么让我熟悉这个世界？”
　　“先去那里。”
　　林泽带着她走出小巷，指着对面不远处一家装修时尚的网吧道。
　　“花园网吧？”琳低声念出网吧的名字，俏脸上浮现好奇的神色。
　　“走吧。”
　　林泽向前走去，不过没有立刻进去，而是先是到旁边的沙县小吃打包了两份拌面，然后才走入网吧开了个包间。
　　在包间的沙发上坐下后，他打开塑料袋，递给琳一份面条。
　　“先吃东西，吃完再干活。”
　　“这是什么食物，咦，味道还不错！”
　　“嗯，毕竟是全国著名的连锁品牌。”
　　“听起来好厉害的样子。”
　　填饱肚子后，林泽登录上电脑，开始教导琳如何使用互联网。
　　在四曜岛的时候，琳就已经接触过电脑，虽然电脑复杂程度和功能性完全不能与现在相比，但好歹算是有些经验，加上女孩本身就很聪慧，因此没花多长时间就已经能用得有模有样了。
　　在信息时代，通过互联网来获取信息无疑是最快最有效率的方式，在决定要让琳尽快熟悉现实世界后，林泽第一时间就想到了这种方法。
　　之后的时间里，两人一直待在包间里，琳全神贯注地上网浏览，了解现实世界的诸多常识，时不时发出好奇宝宝一样的惊叹声。
　　而林泽则是坐在旁边看着，偶尔回答女孩的疑问，直到她差不多熟悉了，才拿出手机，在微信上联系了李开欣。
　　——你有没有获取身份证明的渠道？
　　信息发出没多久，对面就发来了回复：
　　——召唤生物？
　　林泽一怔，这家伙嗅觉还挺灵敏的。
　　——是的。
　　——我没有这方面的渠道，不过有个认识的人有，我先去问一下。
　　过了差不多有十来分钟，李开欣才重新发来信息。
　　——他说可以帮忙，10积分报酬，保证天衣无缝！
　　林泽没有犹豫，直接回复说好。
　　——把那人的照片、名字和详细的需求一起发给我。
　　林泽当场给琳拍了张照片，随后思索一阵，决定将她的名字改为林琳，户籍和他一样，身份嘛，就定为孤儿。
　　大致编了个比较完整的人生历程后，林泽将资料一起给李开欣发了过去，剩下的就交由对方搞定。
　　顺带10积分的报酬也交易给了李开欣，而后者几乎是立刻就发来了回复。
　　——？？大美女？？
　　——男人没一个好东西.jpg
　　林泽一阵无语，过了一会，才又有新的信息回复：
　　——搞定了，之后身份证明之类的资料弄好后会寄到你所在的城市，到时再通知你去拿。
　　——好的，谢谢。
　　结束和李开欣的聊天后，林泽随后又联系上陈瑜萱，兑换了10积分的金钱，这才退出微信，打开玩家论坛刷了起来。
　　在包间里一直待到第二天早上，林泽才带着意犹未尽的琳离开网吧，回到学校附近，找了间口碑不错的房产中介，准备在距离学校不远的地方租一间公寓。
　　“你这是打算租房子？”琳询问道。
　　“嗯。”林泽点点头。
　　“这么说来，我们两个就要开始让人心跳不已的同居......”
　　林泽打断她的话：“你一个人住。”
　　“......”
　　林泽无视了女孩幽怨的目光。
　　考虑到还要上学，他暂时没有在外面居住的打算，免得两头跑浪费时间，之所以租公寓也是为了让琳有个住所，总不能让她跟着自己住宿舍吧。
　　花了半天时间，两人总算选定了房子，就在榉树广场附近的小区，地理位置还算不错，家具齐全，拎包就能入住。
　　林泽直接签了一年的租房合同，并一次性付清租金，旋即又开着车带琳去商场采购一应生活用品、衣服和电脑，一直到晚上十点多才终于忙完。
　　不得不说购物是女人的天性，即便是琳这种从其他世界来的人，也拜倒在琳琅满目的漂亮衣服下，在买衣服上面足足花了数个小时，才恋恋不舍地被林泽从商场里拉出来。
　　银行卡内刚刚进账的50万转眼间就花去了小半，林泽又取了些现金交给琳，吩咐她这些天尽量不要外出，待在公寓里上网继续熟悉现实世界的情况，随后才离开返回学校。
　　周五加周末连着三天都在外面留宿，一回到宿舍后林泽果不其然遭到刘景和的调侃追问，敷衍应付过去后，便熄灯上床，戴上太阳镜登录进了游戏。
　　他选择进入的是《废土刀语》。
　　从聚居区的房间里睁开眼，林泽当即找来纸笔，将脑海中百轮修炼药物的药方默写了下来。
　　考虑到在不同的游戏世界里，同种药材或许名字会不一样，所以在四曜岛的时候，他记下药方后，还特地背下了药方上各种药材的外形和功效，这个时候也一并写了下来。
　　随后，他拿着药方找到潘宗昌。
　　“你想要找齐这上面的药材？”
　　铸刀师公会一楼会见室内，潘宗昌凝视着手上的药方，微微皱着眉头。
　　“这上面很多药材我都没听说过，不过兴许是我孤陋寡闻了，毕竟这方面我不太了解，我这就找几个专业人士问一下吧。”
　　“嗯，谢谢。”
　　从铸刀师公会本部出来，林泽换上作战服，装好食物背上战术背包，便准备前往城市废墟猎杀虫兽。
　　他可没忘记在刀语世界还有个‘虫兽猎杀者IV’的成就没完成，10万头虫兽还差着至少一半，刚好趁这段时间完成，将积分拿到手，顺带可以锻炼魂能，一举两得。
　　除此之外，还有高明良的问题也要解决掉，只有找到他并击杀，才能得到他身上的解灵石，以及铸刀师公会承诺的解灵石。
　　相比之前在刀语世界的时候，林泽的实力俨然大幅度提升，如今除了皇级虫兽和‘人柱’铸刀师，整个刀语世界能对他造成威胁的生物基本不存在。
　　十级以下的虫兽，无论等级多高，对他而言统统都是一刀的事。
　　为了提高狩猎效率，离开聚居区后，林泽专门挑着地图上标明的王级虫兽所在的位置前往。
　　作为虫兽中的王者，但凡王级虫兽所在的地方，四周肯定有大量同种类的虫兽护卫。
　　这恰恰合了林泽的目的，找到虫群后，他直接用红莲火焰制造火海，大范围灭杀大量虫兽。
　　十天下来，死在他手上的虫兽已超过了四万头，距离完成‘虫兽猎杀者IV’的成就已然不远。
　　而回到聚居区补充食物的时候，潘宗昌很快找上了他，遗憾地表示药方上的药材只能找到三分之一左右，不少还是功效和外形与林泽的描述相近，但无法确定两者是不是同一种。
　　无奈，林泽只好放弃在刀语世界凑齐药方药材的打算。
　　“四曜岛副本是都市背景，想要寻找药材的话，最好在同样是都市背景的游戏里找，唔，强者世界可以尝试找一下，王庭世界虽然可能性不大，不过也试一下，如果三个游戏世界都不行的话，那只能放弃了。”林泽皱眉沉思，心中微微叹气。
　　少了百轮的修炼，他想要迅速提升身体素质，估计就得等到抽取新游戏后了。
　　摇摇头，林泽正要起身离开，却听潘宗昌喊道：
　　“等一下，先别走，还有件事要和你说一下。”
　　林泽脚步一顿，露出询问的目光。
　　“你之前不是答应了会长帮忙解决高明良吗？事实上，这几天就有铸刀师向我们汇报，在S2城市废墟附近发现了疑似高明良的流浪者！”
　　“消息可靠吗？”林泽露出几分认真的神色。
　　潘宗昌皱眉道：“是不是真的是高明良还无法确定，不过上报这件事的人不止一个，所以是他的可能性很高。”
　　林泽思量片刻，颔首道：“我明白了，把发现高明良的位置标给我一下。”
　　在荒野中寻找一个人的踪迹可不是件简单的事，他本以为要花上不少时间，没想到居然意外发现了疑似高明良的踪迹。
　　既然有迅速解决这件事的希望，林泽当然不能放弃，当即决定走一趟。

第一百七十八章 追踪
　　刀语世界，城市废墟按照危险程度，以S、A、B和C四个等级从高到低划分。
　　其中S级别的城市废墟，聚集的几乎都是八级以上的虫兽，危险程度极高，哪怕是九级铸刀师，也有陨落的可能。
　　因此极少会有铸刀师跑到S级城市废墟中去，高明良如果真要选一个地方躲藏，不得不说S级城市废墟就是一个合适的选择。
　　不过S级城市废墟对寻常铸刀师而言是危险遍布的禁区，对林泽则不然，就算陷入虫群的包围中，他也能凭借焰翼逃离，反倒是可能藏身在那里的高明良对他威胁最大。
　　毕竟在他的预估中，‘人柱’铸刀师实力已然很接近英雄级了，不易对付。
　　没过多久，潘宗昌就带来了S2城市废墟的地图，上面标出了发现高明良踪迹的几个地点。
　　补充完食物，林泽当即出发，马不停蹄地赶往S2城市废墟。
　　S2城市废墟距离黑石聚居区超过50公里，走路的话起码要花上大半天，林泽离开聚居区一段距离后，便施展焰翼赶路，只用了不到一个小时，就抵达了目的地。
　　相比ABC等级的城市废墟，S级别的城市废墟除了高等级虫兽更多外，飞行虫兽的数量也上升了一大截，随处可见。
　　一路赶来，林泽至少干掉了两百多头不长眼，想要攻击他的飞行虫兽。
　　为了避免引发大动静，提前被高明良察觉，他不得已散去焰翼，转而从地面进入S2城市废墟，并小心翼翼地避开虫群聚集的地方。
　　漫长岁月的侵袭下，城市内的建筑无一例外都已垮塌，破败不堪，街道上布满了青苔和茂盛的植被，隐隐可以瞧见其中有黑影出没，远处时不时传来悠长的虫鸣声。
　　林泽放轻脚步，悄无声息而又迅捷地从废墟上掠过。
　　发现了高明良踪迹的地点一共有三处，前两处他都已经搜查过，没有任何发现，而眼下他所在的则是最后一处。
　　城市废墟中虫兽众多，活动频繁，就算高明良有留下什么痕迹，也早就被破坏了大半，想要凭此找到对方并不容易，只能找找看哪个地方曾经发生过战斗，或许能有所发现。
　　没过多久，林泽就在一处坍塌的墙壁下方，发现了一具尸体。
　　尸体是一个四十岁左右的男性，穿着有铸刀师公会标志的特制作战服，身上没有明显的伤口。
　　这副异状当即引起了林泽的注意，他上前就近观察，瞧见尸体口鼻处有大量细小均匀的白色泡沫，顿时怔了一怔。
　　“溺死的？”
　　敢来S级城市废墟狩猎虫兽的，至少也是八级铸刀师，这等实力的铸刀师会死于溺水，要不是亲眼所见，林泽还真的难以相信。
　　一时间，他脑海中闪过一个人影，顿了顿，又继续翻过尸体查看，果然在尸体的耳朵、以及作战服的口袋底部里发现了残留的银色液体。
　　“果然是高明良做的！”林泽长长吐了口气，精神一振。
　　高明良的魂刀能力是‘神人’，能够操控类似水银的液体凝聚成巨大的人型生物，除了庞大无匹的力量外，将敌人吸进体内，隔绝空气使其溺死也是他常用的攻击手段。
　　在接下杀死高明良的任务后，林泽就要求铸刀师公会提供前者详细的实力情报，对此早有所了解，此时一见，立刻就联想到这方面上来。
　　“这么说来，高明良果然就藏身在S2城市废墟里，而且距离这里不远。”
　　林泽微微有些欣喜，没想到运气不错，刚来到这里就有所发现，不过旋即他又陷入了苦恼，虽说是附近，可也算是一片不小的区域，要想找到一个特意潜藏起来的人并非易事。
　　“可惜了，要是有索敌类的技能就好了。”
　　林泽低声自言自语一句，话落突然灵机一动，拍了拍自己的脑门。
　　“差点忘记了，不是还有灵术吗？”
　　他当即心念微动，退出刀语世界，而后又重新登录进王庭世界里。
　　当初刚进入王庭世界没多久的时候，林泽曾经在修炼道场遇见过传统派和革新派两拨人大打出手，而且还差点误伤到陈慕真。
　　后来为了揪出出手的人，革新派的学员施展了一种名为‘寻蝶’的高等灵术，通过残留的灵力气息找到了凶手。
　　林泽对此颇有印象，此时一念及索敌类技能，立刻就想到了这个灵术。
　　“不过寻蝶的原理是通过残留的灵力气息，寻找到气息的主人，不知道对魂能有没有效果？”
　　“或许可以将它和魂能融合，改造成能够搜寻魂能气息的技能！”
　　从舒家府邸出来，林泽立刻雷厉风行地赶往灵术真央学院，来到学宫的布告栏前查看，结果发现最近的寻蝶课程也要在三天后。
　　他也不着急，反正离开刀语世界的时候，游戏内的时间是暂停的，不虞高明良会跑没影。
　　于是他便在王庭世界安安静静修炼了三天，之后才去上寻蝶灵术的课程。
　　在服用了灵能药剂后，林泽对灵气的操控精细度已然大幅度增长，体现在灵术修炼上，便是修炼速度大大加快，更别提还有50%的修炼BUFF加持，只用了不到五天，他便掌握了寻蝶灵术，而后又潜心研究，花了三天时间改造出魂能版的寻蝶灵术。
　　一切准备就绪后，林泽才回到刀语世界，重新出现在那具溺死的尸体旁。
　　瞥了眼尸体，他摊开手掌，掌心立时有灵气光晕徐徐浮现，缓缓凝聚成一只通体紫黑，小巧美丽的蝴蝶。
　　在他的操控下，蝴蝶缓缓飞到尸体跟前，在耳朵和作战服口袋的位置徘徊了一阵，而后飞上高空，盘旋片刻，朝着西边悠悠飞去。
　　林泽心下一喜，连忙跟了上去。
　　......
　　西边，一处还算完好的建筑大楼。
　　三楼的一个房间里，高明良随手将已经吃光的营养膏管子丢到一旁，后背重重靠到墙壁上，发出嘭的一声闷响，而他恍若未觉，只是目光略显迷惘地望着窗外。
　　自打得知戚师死讯，仓惶从黑石聚居区逃离后，他便潜藏到城市废墟中，至今已经过了有数个月。
　　数个月的荒野生活，已然让他变成了一个模样邋遢的流浪者，乱糟糟的头发粘成一团，已不知多久没清洗过，身上的衣物更是脏兮兮布满污渍，浑身上下透着一股难以忍受的恶臭，这对原先极其讲究干净，无论何时何地，头发和手指甲均打理得一丝不苟的高明良来说，简直是难以想象的事。
　　而这一切，归根究底都是因为那个叫做林泽的家伙！
　　他实在想不明白，一个刚刚从训练营毕业没多久的家伙，是如何迅速成长到拥有击杀‘人柱’铸刀师的实力的，这种提升速度简直闻所未闻。
　　高明良扪心自问，就算是他对上戚师，也没有多大把握能干掉对方，偏偏林泽就做到了！
　　这让他百思不得其解！
　　就因为林泽横插一手，才导致他和戚师万无一失的计划破产，最后戚师身死，而他也不得不像头丧家之犬一样狼狈逃离聚居区，沦落到只能潜藏在S级城市废墟，每天与虫兽为伍，还要小心翼翼别被其余铸刀师发现踪迹，时时刻刻都在担惊受怕。
　　一想到这种生活今后还要一直持续下去，高明良就觉内心像是被虫蚁啃噬般难受，对林泽的恨意也越发汹涌。
　　嘭！
　　他猛然一拳重重砸在身旁的墙壁上，击裂出大片裂纹，无数石粉簌簌直落。
　　“该死的林泽！”
　　房间内回荡起低沉的声音，语气中的怨毒几欲满溢而出。
　　片刻后，高明良泄气般萎靡下去，伸手从一旁的战术背包取出一根营养膏，大口大口吞咽起来。
　　战术背包是他杀死一个八级铸刀师后掠夺来的，从前在聚居区时不屑一顾的营养膏，现在对他而言却是难得的美味。
　　念及于此，高明良神色又阴沉了数分。
　　蓦然间，他心中涌起一丝警兆，当即毫不犹豫地激发魂刀特性，召唤出大量银色液体包裹住全身。
　　做完这些动作的下一瞬间，便听轰隆一阵巨鸣，整栋大楼如同遭到炮弹齐射轰击一般，猛然坍塌，无数石块轰然砸落，漫天尘土裹挟着细碎的石子四溅开来。
　　以倒塌的大楼为中心，冲击波极速扩散开来，转眼间，方圆上百米的区域就笼罩在了浓郁的烟尘内。
　　轰！
　　呼啸的破空声蓦地响起，一团直径约莫两米的银色液球陡然破开尘土，急速飞出，在百米开外停了下来。
　　银色的液体迅速缩回，露出高明良的身影，他满脸震惊和疑惑，目光骇然地望着不远处已经变成废墟的大楼。
　　“找到你了！”
　　淡漠的声音忽然从不远处响起，高明良当即扭头看去，发现数十米外的街道上，不知何时多了一个身形颀长的青年，肩膀上还立着一直紫黑色的蝴蝶。
　　看清青年面貌的瞬间，高明良瞳孔不禁一缩，脸颊狠狠抽搐了下。
　　“林泽！”

第一百七十九章 灭杀神人
　　林泽打量着不远处的高明良，视线从他如同鸡窝一样乱糟糟的头发，以及脏兮兮的衣服上掠过，脸上不觉闪过一丝怜悯。
　　这一丝怜悯瞬间点燃了高明良心中的怒火，他神色怨毒地瞪向林泽，口中低沉咆哮道：“都是因为你！因为你！我才沦落到这种境地！”
　　话音落下，他猛然拔出魂刀。
　　随着他的动作，四周的虚空凭空生出无数宛若水银的银白色液体，转眼间就将他包裹成一团银光闪耀的银白液团，而后如炮弹般急速射向高空，宛若充气的气球一样极速膨胀变大，顷刻间化作一个高达二十余米，通体银白闪亮的恐怖巨人。
　　巨人仰天高亢咆哮，庞大的阴影投射下来，完全笼罩住林泽所在的区域。
　　伴随着暴烈的呼啸声，它高高扬起手臂，猛地挥拳朝着林泽狠狠砸来，巨大的拳头犹如陨石袭落，激荡空气发出令人胸闷的狂暴声响。
　　见激将法生效，高明良没有转身就逃，而是愤怒地朝自己发起进攻，林泽不由嘴角微翘，心念一动，体表立刻绽放出金红交错的光芒，转瞬凝聚成雄浑厚重的红莲兵甲，炽热的火焰让四周的空气都微微扭曲了起来。
　　下一瞬，他整个人旋风般一闪，已然闪身掠出七八米，恰恰避过袭来的银色巨拳。
　　轰！
　　震耳的轰鸣声中，坚硬的地面瞬间浮现大片龟裂，无数石子如子弹激射而出。
　　林泽对袭来的石子不闪不避，在接近红莲兵甲的瞬间，所有石子就被恐怖的高温火焰湮灭成灰，而他则是猛然踏前一步，手中魂刀瞬间覆盖上一层柔和而又致命的金红光层，随后厉电般朝着神人的手臂横空斩出。
　　顿时就听一阵密集的嗤嗤声响，大量的银色雾气蒸腾散发开来，神人的手掌整个齐腕而断，噗通跌落在地，眨眼化作漫地银色液体。
　　然而下一瞬，仿佛电影回放一般，所有银色液体迅速缩回，重新在神人的手臂上凝聚出新的手掌。
　　“还能复原的吗。”
　　林泽看在眼里，微微皱起眉头。
　　“你杀不死我的！”
　　神人嘴巴缓缓张合，发出宛若雷鸣的滚滚声响，手臂一挥，再度挥拳砸来。
　　林泽闪身避开，魂刀斩出漫天金红刀光，席卷向对方手臂，刹那间又蒸腾起无数银雾。
　　不绝于耳的轰鸣声回荡在空旷的街道上。
　　神人体型庞大，动作相对比较迟缓，但巨大的攻击范围却很好的弥补了这一点，而且它的力量十分可怖，仅仅是被巨大的拳头擦到了边，红莲兵甲上就浮现了一层密密麻麻的细小裂纹。
　　可以想象要是被这拳头正面轰中，即便以红莲兵甲的防御力，林泽恐怕也要受到不轻的伤势。
　　久攻不中，高明良开始变得焦躁惊怒，口中咆哮连连，蓦地双掌大张，将林泽围在中间，用力拍拢。
　　一瞬间，林泽就感到身体四周的空气凝缩了数倍，整个人好像掉入了泥潭一样，空气阻力急剧增加。
　　见状，他毫不犹豫地在背后凝聚出焰翼，火焰翅翼一扇，整个人当即突破凝滞的空气，逆天而上。
　　然而就在这个时候，神人的两只手掌骤然爆炸开来，化作无数液体飞溅而出，形成两堵遮天蔽日的宏伟水幕，在林泽头顶上空瞬息合拢，随后如瀑布倾泻直下，将他整个淹没。
　　等到银色液体重新凝聚为神人的两只手掌时，林泽也被禁锢在了它的右手中。
　　入目望去，四面八方都是浓稠的银色液体，带来仿若身处海底深处的巨大压力的同时，也将空气隔绝在外。
　　林泽眉头微皱，清晰地感觉到红莲兵甲在咯咯作响，表面的红莲火焰也被压制成了薄薄一层，明显承受着巨大的压力，不过一时半会不虞会抵御不住。
　　反倒是窒息的威胁最大，就算他身体素质强悍，在没有氧气的情况下也支撑不了太久。
　　“这招还挺BUG的。”
　　看起来林泽似乎陷入了绝境，不过他面色依旧淡然自若，甚至犹有闲余地嘀咕了一句。
　　换做铁人或者帷幕身处于同样的状况下，绝对必死无疑，可他则不然。
　　随着意念微动，林泽身周突然涌现一圈金红火线，火线微微一顿，下一刻陡然光芒大盛，轰然爆炸开来，化作无数猛烈的火浪向外席卷而去。
　　火拒！
　　从外面看去，神人的右手就好像气球一般急剧膨胀，而后瞬间爆裂，火光汹涌间，大量的银色液体来不及飞出就被蒸腾成雾气，向四面八方蔓延。
　　吼！
　　神人发出一阵惊怒的咆哮声，伸出左手就朝右臂抓去，而然已经来不及了，只见金红光芒一闪，林泽已经振翅远远飞出，悬浮在半空中，一副毫发无伤的模样。
　　见状，高明良神色不由越发阴沉，身体表面一阵翻涌，无数银色液体朝断臂处奔涌而去，瞬息凝聚出新的的手臂。
　　林泽目不转睛地注视着这一幕，突然微咦一声。
　　“这家伙的体型好像缩小了一些。”
　　仔细打量片刻，他终于确定，神人的体型的确缩水了，高度起码减少了一两米。
　　望着街道上弥漫的银色雾气，林泽略一思忖，立刻明白过来。
　　“原来如此，能回收液体，却无法吸收水蒸气。”
　　心念电转间，他心中很快有了主意，眼中不由闪过一抹精光。
　　这一次，不等高明良攻过来，林泽便主动进攻，如出膛的炮弹般极速向神人刚凝聚出来的右掌撞去，轰然没入其中，紧跟着立刻施展火拒。
　　轰！
　　才凝聚成型不到十秒的银色巨掌转眼又爆散开来，化作漫天银雾。
　　高明良立刻凝聚出新的手掌，不过神人的体型又肉眼可见的缩小了一分。
　　“这个办法可行。”
　　将这一幕看在眼里，林泽心下微喜，再度攻去。
　　高明良已然看出林泽的目的，当即冷哼一声，不等攻击临身，神人居然主动缩小了几分，而身上的银色光泽则是越发粲然明亮，林泽全力冲撞下，竟然只在神人体表留下一处巨大的凹陷和大量涟漪，无法突入。
　　而凹陷和涟漪也在数秒后很快消失，转眼恢复原状。
　　“别以为同一招能对我使用多次！”
　　神人发出轰雷般的震耳鸣声，挥拳恶狠狠砸向林泽。
　　它的体型虽然缩小了，但明显变得更加凝实，一拳轰来，空气中雷鸣滚滚，仿若陨石天降，让人凭空生出巨大的压迫感。
　　“是吗？”
　　林泽神色不变，双翅一扇便避开了神人的拳头，与此同时，魂能和灵气已在体内瞬间碰撞、融合，暴烈的力量顷刻间涌遍周身。
　　哪怕被包裹在银色液体中，高明良依旧能清晰感受到一股极具压迫感的强大气息陡然降临，而源头居然是面前的林泽。
　　不等他想明白其中的关节，便见眼前一闪，已然失去了林泽的身影。
　　下一瞬间，神人身体陡然一个踉跄，胸口表面爆溅开无数液体，高明良低头看去，发现林泽居然撞破了神人的体表，没入到胸腔内。
　　而一圈耀眼的火线已然盈盈浮现，剧烈的警兆同时自他心头涌出。
　　轰！
　　远比之前两次爆炸更加振聋发聩的轰鸣乍响，金红色的火柱自神人胸前喷涌而出，直接将他拦胸撕裂成两截，恐怖的高温下，神人整个躯干几乎是在瞬间就被蒸发干净，灼热滚烫的银色气雾急剧蔓延开来。
　　利用加强版的火拒湮灭了神人的躯干后，林泽犹不停歇，径直冲上高空，悬浮在离地数十米处，心念一动，身后的虚空顿时浮现大量圆形涟漪，从中钻出一把把金红的刀枪剑戟。
　　爆裂状态下，他对魂能和灵气的操控精细度已然大大增加，加上魂能和灵气相比之前增长了许多，这一次施展万刃，凝聚出来的兵刃数量足有上百。
　　随着他意念一动，上百把通体金红的兵刃瞬间撕裂空气，如离弦之箭呼啸袭出，裹挟着锋锐无比的寒意席卷向神人断裂的右手。
　　数量众多的兵刃犹如机关枪似的接连轰中银色手臂，将其绞碎、蒸发成漫天银雾。
　　而后林泽又故技重施，将另一只左手也绞碎蒸发。
　　这个时候高明良终于缓过气来，迅速收拢剩余的身体部位，重新凝聚成新的神人，只是相比一开始二十余米高的巨人体型，如今仅剩六七米的神人看起来未免有些寒碜。
　　“等等......”
　　高明良喊声刚刚出口，眼前便再度失去林泽的身影，与此同时胸膛传来一股恐怖绝伦的撞击力道，紧随其后，炽烈的火浪二度爆发开来，将他整个躯干湮灭，一起消失的还有两只手臂。
　　林泽刚刚站稳，便见银雾破开，一团直径约莫两米的银色液团激射而出，朝着远处疾奔而去，却是高明良心生恐惧，已丧失战斗意志准备逃跑了。
　　他哪会放任猎物逃离，翅翼一振，便如极光疾掠而出，以惊人的速度瞬间追上液团，火光涌动间，炽烈的焰浪瞬间淹没液团。

第一百八十章 离别
　　银色液团艰难破开火光，却已后继无力，如落石般自空中跌落，砸中地面后轰然破散，露出内里奄奄一息的高明良。
　　林泽背后双翼扇动，自空中缓缓降下，落在高明良身侧，旋即上前蹲下，在后者身上一阵搜寻，很快找到三颗鹌鹑蛋大小，犹如琥珀一般浅黄透明的奇异石头。
　　正是他此行的目的，解灵石！
　　想要的东西已经到手，林泽自然不再拖延，无视高明良哀求恐惧的目光，随手一刀，干脆利落地了断了对方的性命。
　　眼见高明良终于毙命，林泽这才长长出了口气，散去裂纹遍布的红莲兵甲和旭日，至于爆裂状态，早就在将液团从空中击落下来的时候就已经自动脱离。
　　要是再迟上一秒，说不定真会让高明良逃脱。
　　‘人族’铸刀师果然棘手，林泽的红莲兵甲还是第一次被打成这副惨状，几近溃散，连着数次的加强版火拒和万刃也让他的魂能和灵气濒临告罄。
　　好在总算成功击杀了高明良，得到解灵石。
　　回过神来，林泽从尸体上解下外套，将高明良的头颅包裹在其中。
　　这是击杀了高明良的证据，他还得凭此和彭先息兑换解灵石的报酬。
　　随后，林泽转身离开，找了个隐蔽安全的角落，拿出解灵石就开始吸收。
　　随着三颗解灵石陆续被魂刀吸收，觉醒度也在节节增长。
　　5%！
　　4%！
　　3%！
　　每吸收多一颗，带来的觉醒度增长幅度也在逐渐递减，等到三颗解灵石全部吸收完毕，红莲的觉醒度已经来到了75.69%。
　　“还差24%多。”林泽眉头微皱，暗自沉吟，“按照这个递减幅度，我最多只能再吸收两颗解灵石，之后估计就没有效果了，而且两颗解灵石顶多就再增加大约3%的觉醒度，距离完全觉醒还差着很远。”
　　何况眼下解灵石只剩彭先息手中还有一颗，想要更多的话，就得深入荒野中去寻找。
　　为了1%的觉醒度，花上大量时间去荒野搜寻，并非一个划算的选择。
　　“算了，先回去聚居区吧。”
　　提着包裹，林泽转身离开S2城市废墟，返回黑石聚居区。
　　路上，他顺便在一个C级城市废墟停留了半天，将‘虫兽猎杀者IV’完成，获得了50积分。
　　等到抵达黑石聚居区，已是傍晚时分，林泽马不停蹄地赶往铸刀师公会本部，见到了彭先息。
　　验证了高明良的头颅后，这个聚居区仅存的‘人柱’铸刀师神色复杂地叹了口气，随后才让人将解灵石拿来，交给林泽。
　　林泽当场吸收了解灵石，又增加了2%的觉醒度，然后才向彭先息询问道：“会长，除了解灵石外，还有没有其他迅速提升魂刀觉醒度的方法？”
　　彭先息摇摇头：“没有，解灵石是唯一的快速提升觉醒度的捷径，除此之外，就只能靠水磨工夫了。”
　　“这样啊......”林泽颇为失望。
　　剩下的22%多的魂刀觉醒度，单纯靠修炼，没个一年半载的基本无法达成，看来想要在短时间完全觉醒是没可能了。
　　解灵石已经全部得到手，虫兽猎杀者的成就系列也告一段落，虽然还可以继续往下做，但收益和付出已不成比例，林泽不打算继续，这样一来，刀语世界基本没有值得他探索追求的事物了。
　　想要继续提升实力，要么去王庭世界，要么就是抽取新游戏。
　　从铸刀师公会本部大门走出来，林泽抬头看了眼天色，站在原地思索片刻，随后转身朝苏凛家走去。
　　运气不错，苏凛刚好休假，待在家里。
　　开门瞧见林泽，苏凛面上不由浮现一丝诧异与惊喜。
　　“我听潘执事说，你今天一早就去追捕高明良了，怎么这么快回来的？”
　　“高明良已经死了。”
　　苏凛闻言一怔，好半晌才回过神来，望向林泽的目光已满是震惊。
　　能够杀死高明良，说明林泽的实力已然和‘人柱’铸刀师相差无几。
　　真是厉害啊！
　　相比之下，自己的实力虽然成长也不慢，但与林泽一比，便相形见绌了。与他之间的差距真是越来越大了。
　　怔神片刻，女孩反应过来，笑道：“先进来吧，我刚好煮了饭，不介意的话，干脆你就在这里吃晚饭好了。”
　　“那就恭敬不如从命了。”
　　林泽笑着点点头，迈步走了进去。
　　“啊，是林泽哥哥！”
　　小杰和小雯正在客厅里玩耍，瞧见林泽，顿时兴高采烈地扑了上来，一把抱住他，缠着他一起玩。
　　“小杰，小雯，准备吃饭了，不要缠着哥哥。”苏凛一边在餐桌上摆好碗筷，一边朝两人说道。
　　“是~”两个小孩双双拉着林泽，来到餐桌前坐下。
　　“小杰和小雯已经开始上学了吧？”林泽随口问道。
　　“已经上了几个月了，学习成绩还算不错。”苏凛点点头，目光宠溺地看了眼吃得正欢的弟弟妹妹，顿了顿，又补充道，“等接受多几年文化教育，我就打算送他们去黑石训练营，让他们往铸刀师的方向发展。”
　　林泽闻言轻轻颔首，这是明智的选择。
　　刀语世界毕竟是废土世界，虫兽环肆，只有掌握了强大力量的人，才能真正掌控自己的命运，而成为铸刀师便是获取力量的唯一途径。
　　苏凛的做法很正确，如果只是为了不让弟弟妹妹面临生命危险，就阻止他们成为铸刀师，那才是真正的不负责任。
　　见林泽露出赞同的神色，苏凛心中暗暗松了口气。
　　让弟弟妹妹踏上凶险的铸刀师之路，虽然理智上明白这是真正为他们着想，但内心深处依旧有些内疚和不安，直到这时得到林泽的肯定，她心中的不安和内疚才大为缓解。
　　“吃饭吧。”苏凛望着林泽，脸上绽放出明媚的笑容。
　　吃过晚饭，林泽便离开了。
　　望着林泽离开的背影，苏凛脸上不觉露出些许疑惑，虽然饭桌上一片欢声笑语，大家有说有笑，但不知为何林泽总给她一种古怪的感觉。
　　就仿佛他即将远行离别似的。
　　“姐姐！”
　　屋内弟弟妹妹的呼唤打断了她的沉思，苏凛回过神来，哑然失笑地摇摇头，转身回到屋内。

第一百八十一章 弱小即原罪
　　深夜，寂静无人的公园。
　　急促匆忙的脚步声蓦地打破沉寂，两个人影惊慌失措地冲进公园里，一边跑一边惊恐地回头张望。
　　“该死！那家伙到底是什么人？无缘无故对我们出手！”邱明涛大口喘着粗气，右手紧紧捂着腰侧，殷红的鲜血从指缝间缓缓渗出流下。
　　“别废话了，快点逃！”
　　张怀面色一片惨白，右臂一道深可见骨的伤口赫然在目，剧痛让他的眼角不断抽搐，却不敢放缓半分脚步，唯恐被那个可怕的家伙追上。
　　今晚他们青十字骨干成员久违地聚在一起，打算商讨关于队长帷幕失踪一事，结果半途突然有个人闯了进来，大开杀戒。
　　在场足足十多个战士级玩家，却完全不是那人的对手，转眼间就被摧枯拉朽般杀了大半，只剩下他们两人仓惶逃离，好不容易才甩掉敌人。
　　“多半是队伍以前惹上的仇家。”张怀低声道。
　　两名队长还在的时候，青十字行事嚣张跋扈，很是得罪了不少人，这会有人落井下石，趁着青十字陷入困境的时候报复，也不是什么令人惊讶的事。
　　只是对手的强悍有些超出他们的意料，绝对是精英级无疑。
　　闻言，邱明涛一阵咬牙切齿，却也没反驳。
　　这个时候，空气中突然响起一阵凄厉的尖啸声。
　　一听到这个声音，张怀和邱明涛登时汗毛倒竖，想也不想，立刻向前矮身扑去，险险躲过两抹从他们头顶疾掠而过的寒光。
　　下一秒就听咔嚓一声细响，两抹寒光同时击中不远处的石椅，定睛一看，却是两柄寒芒闪烁的手术刀。
　　坚硬的石头在手术刀下似乎如豆腐般脆弱无比，刀刃深深没入椅壁中，只剩下刀柄在轻轻震颤不停。
　　躲过攻击后，张怀和邱明涛当即从地上蹿起，神色惊惶地看向公园出口，那里不知何时出现了一个男子。
　　男子披着一件黑色的风衣，年龄大约在三十到四十岁之间，皮肤和普通人相比白得明显有些不正常，整个人的身形非常消瘦，看起来弱不禁风，然而见识过他屠杀队友的张怀两人，却深深地明白，眼前这具看似瘦弱的身体里，蕴藏着多么恐怖的力量。
　　而最令人心悸的还是他那对幽深的眼眸，内里蕴含着极冰般的寒冷杀意，如利箭似的直射向张怀和邱明涛。
　　与风衣男子的目光一对上，两人便情不自禁地吞了口唾沫，咕噜声在寂静的夜晚中清晰可闻。
　　片刻后，张怀率先打破沉默，语速极快地说道：
　　“朋友，有话好说，如果我们曾经有得罪过你的地方，不妨说出来，我们可以作出补偿，甚至付给你积分也没问题，没必要赶尽杀绝吧？”
　　一旁的邱明涛连连点头，望向风衣男的目光中露出讨好恳求之色。
　　真正与精英级对上，他才知道这个等级玩家的恐怖之处，何况眼前这个追杀他们的男子，实力比队长帷幕还要强悍数分。
　　“积分？这种东西我不需要！”
　　出乎两人意料，风衣男面无表情地淡漠道，“我和青十字，和你们之间也没有仇怨。”
　　张怀和邱明涛顿时愣了一愣，邱明涛直接惊怒出声：“那你为什么要追杀我们？”
　　“需要理由吗？弱小即原罪，像你们这种无能的废物也配称作玩家？”
　　“我的猎场内不允许存在废物，所以只好让你们去死了。”
　　“就因为这种莫名其妙的理由，你就杀死那么多人？”张怀难以置信地瞪着风衣男，这家伙简直就是疯子。
　　“看来你们理解不了，也是，不然怎么称得上废物。”
　　风衣男嘴角向上一咧，露出一抹冰冷傲慢的笑意。
　　“狩猎继续，如果你们不想死的话，就拼尽全力挣扎、反抗！”
　　话落，他十指轻轻一弹，指缝间瞬间闪现出八柄闪烁着锋锐寒光的手术刀，同时脚下一蹬，身体微微前倾，整个人已如恶狼般狠狠扑出，冲向张怀两人。
　　“我和你拼了！”
　　见状，邱明涛再也忍受不住恐惧，自暴自弃般大喊一声，迎头杀向风衣男。
　　伴随着噗嗤一声，黑夜中一朵鲜艳的血花冉冉绽放。
　　......
　　“我是说真的，最近晚上巡逻的时候，经常在小区里看到猫头鹰。”
　　“瞎说，小区里怎么会有猫头鹰！”
　　“就是，我看你是喝酒喝多了，都开始出现幻觉了。”
　　林泽经过小区门口的时候，恰好听到几个保安的对话，脸上不由闪过一丝怪异神色。
　　脚下不停地来到租住的公寓房间门前，他掏出钥匙打开门，第一眼就看到琳缩在沙发上，一边津津有味地啃着薯片，一边目不转睛地看着电视上的综艺节目。
　　“......看来你很熟悉这里的生活了。”
　　琳回头一看，脸上露出笑容，晃了晃手中的袋装薯片，笑嘻嘻道：“这个叫薯片的东西挺好吃的，要不要来一点？”
　　“不用了。”
　　林泽摆摆手，在沙发上坐下，随口问道，“小区内的猫头鹰是你派出去的吧。”
　　琳点点头：“是啊，毕竟是自己居住的地方，得确保这附近的安全性才行，所以就让我那些小可爱们辛苦一些，监视整个小区。”
　　顿了顿，她又问道，“不过你是怎么知道的？”
　　林泽将门口保安的对话说了一遍。
　　“原来如此，是我疏忽了，看来猫头鹰在小区里不是常见的生物。”琳拍了拍额头，“在四曜岛上的时候，猫头鹰随处可见，多个几只也不会引人注意，这一点两个世界也有差异。”
　　“不止小区，城市里也是，猫头鹰在日常生活中算是难得见到的动物。”
　　“明白了，我之后会做些伪装的。”
　　说到这里，琳仿佛突然想起了什么，手指抵着下巴道，“说起来，我在小区里发现了一个和你一样，也是玩家的居民。”
　　“哦？”林泽眉头一挑，来了兴趣，“是谁？”
　　“一个女孩子。”
　　“你怎么发现的？”
　　“一开始只是直觉，总感觉她身上有股和你类似的气息，所以就多留意了下，结果发现她经常大晚上地跑出去，偶尔回来的时候身上还带着血迹，好奇之下，我就跟踪了她几回，恰好有一次看到她在对付一头丑陋的怪物，那就是你口中的魔物吧？”
　　因为想让琳帮忙搜寻魔物，所以林泽很早就向她说明了魔物的存在，以及玩家的事情。
　　“应该是魔物没错，那人叫什么名字？住在哪里？”
　　“就住在7栋1905。”琳回答道。
　　林泽微微一怔，感觉这个门牌号似乎有些熟悉，下一刻就听琳继续道：“名字叫周宁。”
　　周宁？
　　林泽愣了愣，这时候才想起1905就是周宁居住的公寓房间，他之前还和李开欣去过那里猎杀魔物。
　　“看来在四曜岛连续待了100天还是有些影响的，不少记忆都有些模糊了，居然没提前想起来周宁也住在同个小区。”林泽敲了敲太阳穴。
　　“怎么？你认识那人？”琳敏锐地察觉到他神态上的异样。
　　“认识，不过不算熟人。”林泽摆摆手，略过这个话题，“既然你已经熟悉了现实世界，那接下来可以开始搜寻魔物了。”
　　“好吧，我就知道你今天来是要催促我干活。”
　　琳放下手中的薯片袋，从沙发上直起身。
　　“就是先通过互联网寻找本市的异常事件，然后再实地调查是吧？”
　　林泽点点头，这是他想到的最合适的方法，琳有猫头鹰辅助，只要熟悉了本市的道路地况，要同时做到多线调查并不困难，有她帮忙，自己搜寻起魔物来效率也会高上许多，总算不用再靠自己一个人漫无目的地搜索了。
　　“刚好我最近召唤出了不少侦查形态的小可爱，应该足够用了。”琳打了个响指，顿时就听一阵扑棱扑棱的翅膀扇动声响起，一只约莫二十厘米高的猫头鹰从窗外飞进，停在她的肩膀上。
　　林泽瞥了一眼，知晓这就是侦查形态的猫头鹰，视力和飞行速度远超现实中的普通猫头鹰。
　　另外还有西装形态和迷你形态的猫头鹰，前者不提，后者则是那种只有巴掌大小，极具灵性的小猫头鹰，通常被琳当做联系工具使用。
　　不过在现实世界有手机可以用，所以这种形态反而没多大用处。
　　而最后一种则是枭灵形态，据琳自己所说，是四种形态中最强大的一种，也是她的底牌，施展出来后能够让她也拥有不俗的战斗力。
　　不过消耗不小，轻易不能动用。
　　“发现魔物后，如果是下级魔物的话，你自己击杀就行，如果是中级魔物，最好联系我一起对付。”
　　召唤生物击杀的魔物，积分自然归属召唤者。
　　而琳的实力已经超过了普通的精英级玩家，独自对付下级魔物不在话下，可中级魔物中有不少棘手的存在，以防万一，林泽还是认为由他和琳联手对付比较妥当。
　　毕竟像琳这种剧情人物转化而来的召唤物，和玩家一样，在现实中死了可就是真的死了。
　　小心无大错！

第一百八十二章 手术刀
　　从公寓离开后，林泽正开车准备返回学校，结果刚上车就收到李开欣的信息。
　　——你最近对青十字出手了？
　　林泽怔了怔，这是指他在特殊副本里干掉帷幕的事？
　　——什么意思？
　　——听说昨天晚上，青十字的骨干成员在开会的时候被一窝端，全军覆没，出手的是一个很厉害的精英级玩家，我寻思着是不是你做的。
　　——不是我。
　　——是吗？出手的应该是独行玩家，市内精英级的独行玩家貌似只有你一个，我还以为是你干的。
　　不等林泽回复，又是一条信息紧跟着发来。
　　——不管怎样，那个家伙做得真是大快人心，本来我和金盾还在那些骨干成员的下落，没想到他们一夜之间就全部被干掉了，青十字这下子肯定要分崩离析了，就算失踪的帷幕回来了，也无力回天咯。
　　——帷幕的话，已经死了。
　　——！！！你怎么知道？
　　——我和他进了同个特殊副本，在里面干掉了他。
　　——......那他们是真的完了。
　　聊了几句，林泽收起手机，开车返回学校。
　　深夜，他照常登录进王庭世界。
　　从舒家府邸的静室里醒来，修炼了一阵，林泽便起身离开府邸，朝城卫军军营走去，准备执行半个月一次的巡逻任务。
　　这些天下来，舒家又帮他收购到几根高级角族的尖角，不过在灵气技能等级提升到Lv4后，从尖角中吸收后转化的灵气，对技能的提升作用已然渐渐趋弱。
　　几个游戏下来，林泽发现这似乎成了游戏的定性，每个游戏给玩家带来的实力成长都是有极限的，想要通过一个游戏就将实力强化到最巅峰根本不现实。
　　当一个游戏内实力提升速度趋于缓慢，陷入瓶颈时，最好的选择就是抽取新的游戏。
　　根据林泽在玩家论坛上看到的资料，玩家抽取同类型的游戏时，新游戏的实力极限会比前一个更高，以此形成良性增长。
　　而王庭世界目前对林泽的实力提升就已趋于缓慢。
　　灵术贵精不贵多，林泽眼下所掌握的灵术种类就已足够使用，再学多一些也没什么大用，与付出的时间代价不成比例。
　　也就剩一个高级角族的尖角还有点作用，能够提升灵气技能，不过按目前这种速度，想要将灵气技能提升到Lv5，没有一年半载根本不行。
　　除非他能掌控灭角军，率领军队远征，深入荒野讨伐角族，大肆收集高级角族的尖角。
　　可惜这个目标太不现实。
　　比起当初学院大比的时候，林泽的实力已然大幅度提升，按他的估计，对上六阶大灵术师也足以稳操胜券，但七阶灵术师就有些悬乎了。
　　即便能够击败，最多不过小胜，没有凌驾于整个王庭之上的强大实力，就无法凭武力直接掌控军队。
　　这样一来，想要掌控灭角军的话，就只能和林鸿玺、林雁，也就是现今的大殿下和长公主争权夺利，慢慢将灭角军的掌控权夺取过来，那势必又是一场漫长的斗争，林泽可没那么多积分耗在上面。
　　可以的话，他还是想以力压人，直接用拳头说话。
　　“这样的话，就只能先在其他游戏里提升实力，等拥有足够的力量后，再回来征服王庭世界。”
　　执行完任务返回王庭的路上，林泽随手将吸收干净的尖角递给旁侧的士兵，脑海中则是思绪飞转。
　　“该抽取新游戏了，不过要选什么类型的好？”
　　新游戏的类型肯定要和自己掌握的能力类型相符，然而林泽眼下掌握的能力类型颇为繁杂，炼体、万法、武具和召唤都有。
　　召唤首先被他排除，和琳的契约只是意外的收获，他不打算往召唤上面发展，浪费精力。
　　武具紧跟着也被排除，这方面有魂刀就足够了，万一再给他来个以剑为主要力量体系的游戏，那就尴尬了，难不成走刀剑流路线？
　　一手刀一手剑怎么想怎么古怪。
　　剩下的就只有炼体和万法了。
　　思索一阵，林泽摇了摇头，决定再好好考虑一阵。
　　积分如今只剩82点，抽取新游戏的话有些勉强，万一遇到个价格稍微高一些的角色身份，想要兑换却积分不足就尴尬了。
　　“等猎杀到魔物，获得更多积分再来抽取游戏。”
　　林泽心中很快有了计较。
　　......
　　夜晚。
　　周宁走在回家的路上，不知为何突然有些心神不宁。
　　因为和朋友聚会的缘故，所以她今天回去的有点晚，一个人走在略显昏暗的道路上，不免有些孤单。
　　“难道是尾随的色狼之类的？”
　　周宁脑海中忍不住闪过念头，旋即就被自己逗笑出声。
　　她可不是娇弱的女生，如果真的有色狼尾随的话，包管让他后悔生作男性，何况普通人的跟踪哪可能瞒得过她。
　　一路行走，直到回到公寓房间门口，都没有任何状况发生，周宁不由暗嘲自己神经过敏。
　　她从挎包里取出钥匙，咔嚓一声开了门，走入房内，在玄关准备换鞋。
　　刚弯下腰，周宁内心深处便蓦然涌起一丝警兆，当即毫不犹豫地激发贴身放置的一张符箓，体表瞬间浮现一层氤氲金光。
　　金光淡薄，却透着一股坚不可摧的厚重质感，将突袭而来的三柄手术刀牢牢挡在外面，激起宛若金铁交戈的脆鸣声。
　　“咦？”
　　死寂的房间内突然响起一阵微咦声。
　　周宁立刻伸手按下手边的开关，橘黄色的灯光瞬间驱散屋内的黑暗，将站在客厅窗边的一个男子显露出来。
　　对方穿着一身黑色风衣，脸庞异常苍白，如同吸血鬼一般，幽深的眼眸中透着极致的冰寒，还有隐隐的傲慢。
　　“明明连战士级玩家都不是，却能抵挡住我的攻击，真是令人惊讶。”
　　风衣男用冰冷的视线缓缓打量周宁，让后者有种被寒风拂过的错觉，忍不住一阵寒毛倒竖。
　　“可惜依旧是个弱小的废物。”
　　“你是谁？为什么偷袭我？”周宁皱眉望着风衣男。
　　没有信息浮现，也就是说对方不是魔物伪装成的人类，而是玩家，可她刚成为玩家没多久，接触过的同类屈指可数，更别说结仇的。
　　何况眼前这人她根本不认识。
　　风衣男没有说话，嘴角冷冷咧起，手掌一甩，立时有三抹寒光闪电射来。
　　见状，周宁立刻向一旁闪去，然而那三抹寒光却仿佛有引导功能一样，拐了个弯精准击在她身上，锋利的刀刃表面闪耀着死寂的灰光，与她体表的金光彼此对抗，相互湮灭抵消。
　　等到手术刀上灰光消散，力道散尽跌落在地毯上时，周宁体表的金光亮度也明显减弱了许多。
　　将这一幕看在眼里，周宁心中悚然一惊，毫不犹豫转身冲出大门，来到走廊上，随后伸手按住栏杆，直接一个翻身就向外跃出，干脆利落地从九楼跳下去。
　　强烈的劲风迎面刮来。
　　在半空中，周宁手腕一翻，掌心间瞬息多了一张踏风符，迅速激活后，身周一阵呼啸，已然浮现数股看不见的风卷，将她环绕在内，抵消掉向下的重力。
　　借助踏风符轻松落地后，周宁马不停蹄地朝着榉树广场狂奔而去。
　　她的能力属于万法类型，走的是符咒路线，手中最厉害的保命底牌便是刚刚激活的金刚符箓，哪怕是手枪子弹也能轻松挡下，却被风衣男随手一击消耗近半真气。
　　这一幕当即就让她意识到偷袭者的实力远远超过自己，绝对无法力敌，正面对抗肯定是死路一条，只有跑到人多的地方才有一线生机。
　　普通人一多，对方或许会有所顾忌，从而退去。
　　“这个时间段榉树广场应该还有不少人，去到那里的话，那家伙应该就不敢再动手了。”
　　想法是正确的，然而周宁刚跑出数十米，没等冲出小区，便觉身后呼啸声陡然响起，紧跟着一股巨大的力道轰然自背后袭来，一下子将她身上的金光击得粉碎，而她整个人也吃不住力道，一个踉跄向前倒去，差点没摔在地上。
　　好不容易稳住身形，周宁立刻甩手向后扔出一张离火符箓。
　　黄色的符纸如利箭般激射而出，半空中自行燃烧，猛然化作炽烈的扇形火幕，朝着追来的风衣男席卷而去，眼看就要将他淹没。
　　然而这个时候，风衣男手臂闪电探出，陡地一阵模糊，掌间的手术刀化作漫天银亮光影，当头迎向汹涌的火幕。
　　两者相撞，便听一阵密集的嗤嗤声响接连响起，汹涌的火幕当即被绞碎湮灭，只余下星星点点的火星随风飘散。
　　紧跟着一柄手术刀如离弦之箭射出，命中狂奔中的周宁大腿，后者闷哼一声，直接摔在地上，等回头看去，惊恐地发现风衣男已然来到近前，锋利的手术刀高高扬起，在月光下闪烁着令人心悸的寒芒，下一刻猛然朝着她的脖颈刺去。
　　死亡的恐惧瞬间笼上心头，周宁脸色一片惨白，情不自禁地闭上了眼睛。
　　锵！
　　清脆的金属撞击声陡然响起。
　　周宁睁眼看去，发现风衣男不知何时退到了五六米外，掌间的手术刀已然断裂得只剩一截，而自己身侧则是出现了一个......一只猫头鹰？

第一百八十三章 追击
　　时间回到两分钟前。
　　林泽刚从图书馆自习回来，正在宿舍和刘景和有一搭没一搭地聊着天，突然感觉口袋里手机一震，拿出来一看，却是琳的电话。
　　他神色一动，朝刘景和说了句‘接电话’，便来到外面的走廊，按下接通键。
　　电话一接通，另一头就传来琳轻快的声音。
　　“我看到了一件有趣的事！”
　　“什么事？”
　　“那个叫做周宁的女孩正在被人追杀哦，对方似乎也是玩家。”
　　“似乎？”林泽敏锐地察觉到琳话语中的奇怪之处。
　　“说不太明白，总之追杀周宁的那人，给我的感觉很是古怪，不大像单纯的玩家。”
　　林泽不由面现沉吟，这些天的接触下来，他知道琳的直觉颇为准确，如果她真的觉得那个玩家有古怪的话，说不定对方身上真有什么秘密。
　　“怎么样，要出手吗？”琳的声音响起，打断他的沉思。
　　“地点呢？”
　　“就在小区里。”
　　“先拖住他，我现在赶过去。”
　　“了解！”
　　挂断电话，林泽返回宿舍，拿上车钥匙便走出宿舍门。
　　虽然用焰翼赶过去更快，但火焰翅膀太过显眼，在夜空中绕上一圈，等战斗结束后，有多少积分都不够扣，所以他还是准备开车过去。
　　......
　　小区。
　　周宁怔怔地望着面前身着西装的猫头鹰，半晌没回过神来。
　　“你没事吧？”
　　一阵略带磁性却又透着轻快气息的声音将她惊醒过来，却是那头救了她的猫头鹰看了过来，出声询问。
　　“谢谢，我没什么大碍。”
　　周宁瞥了眼大腿被手术刀刺入的部位，咬牙将刀刃用力拔了出来，随后抽出一张符箓贴在伤口上，光芒氤氲间，汨汨流淌而出的鲜血立时止住。
　　见状，夜枭收回视线，转而看来对面虎视眈眈的风衣男。
　　“真是没风度的男人，竟然这样对待一位美女，难不成玩家男性中就没一个怜香惜玉的绅士吗？”夜枭摇头叹气。
　　不知是不是错觉，周宁似乎从这句话里听到了满满的怨念。
　　“玩家？还是召唤生物？”
　　风衣男神色冰冷地盯视向夜枭，“看来今晚的猎物又要增加一个！”
　　“说这种话的人通常会被反杀哦。”夜枭竖起手指晃了晃，“这是我近来看网络小说总结出的经验。”
　　周宁愣了一愣，脑袋里浮现出一只猫头鹰捧着手机看网络小说的场面，不觉有些怪异。
　　风衣男闻言则是微微眯起眼眸，眼中寒光一闪而逝，手腕一甩，瞬息间就有七八道寒芒厉电般激射而出，挟着锋锐之意凌厉袭向夜枭。
　　锵！锵！
　　急促尖锐的金铁交戈声接连响起，虚空中火花溅现，夜枭极速挥动尖长的指爪，将来袭的手术刀一一击飞，而后身形晃动，已如利箭般疾掠出去，锋利的指爪撕裂空气，激荡起刺耳的凄啸声狠狠抓向风衣男的脑袋。
　　面对这来势汹汹的一击，风衣男冷哼一声，十指间同时闪现出八柄手术刀，紧紧夹在指缝间，挥舞间犹如野兽利爪，悍然迎向袭来的攻击。
　　只听当的一声，火花闪动之际，指爪和手术刀已闪电一般交缠在一起，腾挪飞舞，极尽变化，几乎化作一团急速跳跃的光团
　　不远处的周宁看得目眩神迷，只觉视野中尽是跳动的寒光，根本看不清两人的交手动作，心下顿时大为吃惊。
　　“这猫头鹰好强，就算是邱明涛和张怀也远远不如，绝对不是普通的战士级！”
　　她这个念头刚浮现，就见眼前黑影一闪，夜枭瞬间出现在她身边，一把将她抱起，疾速向远处逃去。
　　周宁没想到自己还有被猫头鹰公主抱的一天，不由怔了好一会，才反应过来，正想张口询问，眼角余光却瞥见对方的十指指爪已齐根断裂，断口光滑无比，而胸膛也不知何时多了道深可见骨的伤口，鲜血从中汨汨流出，将她的衣服浸湿了部分。
　　注意到她的目光，夜枭咧嘴一笑：“不用在意，小伤小伤，另外，说明一下，我可不是因为打不过那家伙才逃跑的。”
　　“虽然有点自卖自夸，不过我对自己的直觉很自信，那家伙有种让我十分讨厌的气息，绝对不是普通的玩家，我全力出手的话，就算能打败他，估计也要付出惨重代价，所以暂且还是先撤退，等援军到来再报复回去！”
　　“援军？是猫头鹰先生的同伴吗？”周宁眼睛一亮。
　　猫头鹰先生这么厉害，他的同伴想来实力也不会差。
　　“嗯，确实是同伴，可惜是个不解风情的家伙。”夜枭耸了耸肩。
　　话落，周宁突然听到一阵破空声响起，紧跟着便感觉到夜枭身体一震，速度不由减缓了数分。
　　她心中顿时一阵咯噔，连忙探出脑袋看去，惊愕地发现夜枭后背上已然多了七八柄手术刀，刀刃齐柄深深插入。
　　而后方二十多米处，风衣男正在紧追不舍。
　　“猫头鹰先生，你的后背......”
　　“哈哈，小伤小伤，不用在意。”
　　“......可是，你都吐血了。”
　　“是吗？”夜枭砸吧了下嘴，发现自己嘴角好像真的有鲜血留下，“还真的是，这下可不妙了，而且那个讨厌的家伙也快要追上来了。”
　　“没办法，只能换人了！”
　　周宁还在思考夜枭的话是什么意思，下一秒就突然腾云驾雾般飞了起来，却是被夜枭直接甩手扔了出来。
　　“诶？？”
　　周宁愕然瞪大双眸，手臂一阵乱摆，口中惊叫声刚刚出口，便觉下落趋势一止，已然重新被人接住，抬头一看，依旧是熟悉的猫头鹰脑袋。
　　“？？？”
　　周宁看了眼面前的猫头鹰脑袋，又看了看不远处正返身朝风衣男冲去的西装猫头鹰，愣了足足四五秒，才终于反应过来。
　　“猫头鹰先生是召唤生物？”
　　“是的。”夜枭随口应了一声，脚步却是不停，趁着另一头夜枭牵制住风衣男的时候，继续往前方疾奔。
　　见状，周宁也闭上了嘴，不再追问。
　　不多时，他们就抵达了小区的篮球场。
　　小区里居民众多，如果在宽敞明亮的地方打斗的话，很容易引来大量注目，所以逃跑的时候，夜枭有意地将风衣男往偏僻无人的地方引，而篮球场恰恰是个不错的地点，这个时间段，除了巡夜的保安，没人会来这里。
　　夜枭刚将周宁放下，篮球场入口便传来低沉的脚步声，循声望去，风衣男缓缓从阴影中走出，手中还提着一个血淋淋的猫头鹰脑袋，鲜血从断口处接连滴落，随着他的前行在橡胶地面上留下一道血色轨迹。
　　“啧，害我损失了一头夜枭。”
　　夜枭目光不善地瞪着风衣男，随着他话语落下，篮球场两侧角落的阴影中蓦地传来动静，紧跟着从中走出两头夜枭。
　　望着场上三头一模一样的西装猫头鹰，风衣男脸上终于浮现一丝凝重。
　　“原来是召唤生物！”
　　“那么，你的本尊在哪里呢？”风衣男目光隐晦地向四周望去。
　　夜枭暗暗撇撇嘴，他的真身还在几百米外的公寓房间里待着呢，风衣男要能找出来才奇怪。
　　果不其然，片刻后风衣男便放弃了搜寻，冷冷道：“也罢，先将你们全部杀了，再慢慢找出那家伙！”
　　这家伙还真是傲慢得紧啊！
　　夜枭脑海中念头一晃而过，下一秒三头夜枭同时一动，从三个不同的方向疾冲过去，锋利的指爪划破黑暗，宛若冰冷的寒光，彼此交织构成一张足以致命的罗网，当头罩向风衣男浑身上下。
　　凄厉的呼啸声从四面八方传来，风衣男却夷然不惧，双手猛然鞭子般向两侧抽去，在虚空中甩出一阵爆鸣。
　　八道寒光应声射出，厉电般穿透空气，杀向左右两侧凶悍挥来的指爪。
　　就听当当一阵脆响，八柄手术刀被指爪击飞，两头夜枭却也被挡下了脚步。
　　而面对正面袭来的攻击，风衣男则是突然张开嘴巴，口中寒芒一闪，顿时就见迎面冲来的夜枭以更快的速度摔飞出去，由攻击变为抵挡的指爪间，一柄包裹着森冷灰光的手术刀死死抵着，火花接连溅现。
　　随手打破三头夜枭的合围，风衣男随后旋风般一闪，已然闪身掠前，从夜枭们包围的缝隙间冲了出去，手中手术刀寒光闪烁，直指不远处瘫坐在地的周宁。
　　竟是打着先行干掉周宁的主意。
　　瞧见寒光疾掠而来，周宁面色一变，正要甩出手中紧攥的符箓，却惊愕地见到风衣男陡然止住前冲的身势，反而极速向后退去，仿佛见到了什么极为可怕的事物。
　　她心中一动，立刻转头看去，果然发现自己身后不知何时多了一个高大的身影。
　　借助月光看清对方的脸庞后，周宁不由露出又惊又喜的神色，失声惊呼道：
　　“林泽！”
　　“看样子我来得刚刚好。”
　　林泽向女孩点点头，随后看向七八米外神色凝重的风衣男，五指微张，光粒浮现间，魂刀红莲瞬息凝聚成型。

第一百八十四章 感染者
　　月光下，寂静的场地上似乎笼上了一层凝滞的气氛。
　　风衣男目光死死盯着面前这个突然出现的青年，从对方身上，他感受到了浓浓的威胁。
　　“呃，先说明一下。”
　　“就算你没及时赶到。”
　　“我也能挡下刚才那一击。”
　　三头夜枭回到林泽身侧，依次开口说道。
　　林泽无奈地瞥了他们一眼，没有作答，而是将注意力重新放回到风衣男身上，眼中闪过一丝惊疑。
　　“没有信息浮现，按理说应该不是魔物，可身上却有浓郁的魔物气息。”
　　周宁还不是战士级玩家，琳同样没有魔物气息感应技能，所以两人均无法感受到风衣男身上溢出的浓郁魔物气息。
　　可林泽不然，甫一见面，他就察觉到对方身上堪比中级魔物，浓郁如若实质的魔物气息。
　　“怎么回事？”他忍不住微微皱眉，身上带有魔物气息的玩家他还是第一次遇见。
　　风衣男似乎已经对僵峙失去耐心，脸庞上渐渐浮现狂躁之色，猛然甩手，四道寒光同时极速袭来，眨眼间就掠至林泽跟前。
　　见状，旁边的周宁一句小心刚想脱口而出，便见到林泽挥剑轻松击飞来袭的手术刀，顿时微微一怔，随后才想起林泽是精英级玩家。
　　“放心吧，那家伙不是林泽的对手。”
　　夜枭似乎注意到了周宁的神态变化，出声安慰道。
　　周宁望着林泽的背影，心中微松，旋即又担心起来，转头看向三头夜枭：“你们不去帮忙吗？”
　　“用不着。”其中一头夜枭耸耸肩，“以林泽的实力足以轻松解决。”
　　交谈间，林泽体表已然绽放出金红交错的光芒，瞬间凝聚成红莲兵甲，而后脚下一踏，整个人如火陨流星般疾掠而出，挥刀斩向风衣男。
　　刀刃斩出的过程中，一层柔和淡薄的金红光芒瞬息覆盖而上，将空气层层排挤开来，裂空袭出。
　　目光落在通体金红的刀刃上，风衣男顿觉头皮一阵发麻，当机立断向后退去，同时双手接连闪动，身前一阵星星点点的寒芒闪烁，瞬息间就见十数柄手术刀激射而出。
　　借着月光，可以清晰瞧见手术刀上均包裹着层层灰光，光芒闪动间透着一股深沉的死寂。
　　手术刀突袭速度极快，几乎是瞬间就抵达林泽跟前，压得火势微微一滞，而后悍然击中红莲兵甲。
　　清脆的响声几乎同时响起，林泽低头瞥了一眼，发现红莲兵甲表面多了十多个细小的凹点，凹点周遭一圈细小却密集的裂纹赫然在目。
　　“攻击力很高，竟然能打破红莲兵甲的防御。”林泽心中微微有些诧异。
　　与此同时，风衣男望着这一幕，瞳孔却猛地一缩，心中惊骇异常。
　　刚才那一击已经是他为数不多的，杀伤力最强的几招之一了，结果连对手的防御都无法完全破开。
　　骇然间，他突然发现四周空气的温度急剧升高，心中顿时暗道糟糕，可惜没等做出反应，便听咔嚓一连串声响，周围的橡胶地面條忽破开，四根燃烧着熊熊烈焰的荆棘破土而出，突袭而来。
　　措手不及之下，他当即被捆了个正着，炽热的火舌肆意舔舐，皮肤上顿时传来阵阵剧痛。
　　而趁着这个机会，林泽已然闪掠至风衣男跟前，魂刀横空斩出。
　　灼热滚烫的气息迎面扑来，视野中极速放大的金红刀刃让风衣男心中涌现出难以言喻的死亡恐惧。
　　他毫不怀疑，如果被这一击命中，当场就会身亡。
　　死亡恐惧的笼罩下，风衣男疯狂挣扎，原本就十分苍白的脸色愈发惨白，根根青筋暴起凸出，而就在刀刃即将临身的刹那，他脑海中陡然嘣的一声，仿佛有什么东西断裂了。
　　正准备一刀击杀对手的林泽，内心深处蓦地涌起一丝危机感，当即止住身形，脚下用力一踏地面，闪电般向后退去。
　　下一瞬间，原本被赤棘捆得结结实实的风衣男，突然发出一声宛若野兽哀嚎的痛苦叫声，体表皮肤处处绽裂，从底下射出一根根寒光闪闪的刀刃，将捆住身体的赤棘瞬间撕得粉碎，化作点点火星余烬飘散四周。
　　而刀刃余势不止，如机关枪扫射般朝着四面八方席卷而出。
　　已退出四五米的林泽率先遭殃，身形当场就被淹没在恐怖的刀雨中，体表火星连闪，金铁戈鸣声不断，足足持续了四五秒才停歇下来。
　　等到刀雨歇止，诺大的篮球场已经变得满地狼藉，到处都是利刃划过的痕迹，地面更是插满了无数无柄刀刃。
　　林泽放下手臂，低头看去，顿时轻轻吸了口气。
　　红莲兵甲已然变得坑坑洼洼，裂纹密布，就连火焰也只剩薄薄一层，几近熄灭。
　　而风衣男原先所在的位置，火星余烬已经渐渐消散，将其身影显露出来，在场众人驻目望去，不由微微瞪大了眼眸。
　　风衣男的外貌形象已然大变样。
　　他的身高已膨胀至两米来高，衣物完全裂开，变成破烂的布条挂在身上，浑身上下的皮肤已变成如铁锈一样的颜色。然而更令人惊悚的是，密密麻麻的尖锐刀刃几乎占据了他整个体表，宛若手术刀一样的刀刃自他皮肤底下刺出，遍布除了脑袋以外的所以部位。
　　远远看出，就像是一头钢铁刺猬。
　　仔细打量的话，还能发现风衣男的瞳孔也完全被眼白占据，失去神采，脸庞狰狞扭曲，嘴角大大裂开，尖锐密集如野兽獠牙的牙齿显露无遗，恶心的粘液自嘴边不断滴落。
　　俨然怪物无疑。
　　林泽皱眉望着面前的情形，身后则是传来夜枭的诧异声。
　　“哇，完全变成怪物了，这家伙真的是玩家，不是魔物吗？”
　　“我也不知道。”林泽凝视着面前的怪物，然而依旧没有信息浮现。
　　异变后的风衣男似乎盯上了林泽，视线一瞬不瞬地系在他身上，猛地咧开嘴角低吼一声，身上的刀刃陡然一颤，而后齐齐飞出，形成一幕刀刃怒浪向他席卷而来。
　　“你们快离开这里，小心被牵连到。”林泽朝周宁和夜枭嘱咐一句。
　　周宁还待说些什么，却被夜枭直接抱起带走，飞速离开篮球场。
　　见状，林泽将心神重新放回到战斗上来，心念一动，身后立时有二十余柄金红刀刃浮现而出，闪电射出，迎上汹涌的刀刃怒浪。
　　两者在虚空中激烈碰撞，顿时爆发出巨大的锵鸣声，火光与刀芒彼此交织缠绕，很快便双双消失。
　　释放完这一击后，风衣男似乎消耗极大，站在原地不断喘着粗气，面庞愈发扭曲狰狞，伴随着一声饱含痛楚的低吼，他的体表又刺出大量刀刃来。
　　“要速战速决才行了。”
　　望着这一幕，林泽不由轻声喃语。
　　刚才的动静过于巨大，估计已经引起了附近居民的注意，再不解决战斗，恐怕就要被人看到了。
　　炽热的魂能沿着掌心流入，与盘踞在腹部的灵气相撞，融合，化为暴烈的能量转瞬流遍全身。
　　风衣男眼前一花，瞬间失去林泽的身影。
　　下一秒，他身体左侧的刀刃齐齐粉碎，整个人已如炮弹般轰隆摔飞出去，狠狠撞在坚硬的篮球架支柱上，直接将其撞裂垮倒。
　　风衣男低吼一声，挣扎着从地上起身，没等站稳，一道金红刀光便悍然裂空斩来，袭向他的脖颈。
　　急促的刀鸣声中，风衣男惊怒咆哮一声，当即举起双臂挡在身前，尖锐刀刃林立竖起，对准了斩来的魂刀。
　　然而魂刀还未临至，旭日附带的恐怖高温就让刀刃疾速变红，软化，连阻滞片刻都做不到，就被魂刀径直没入，斩断。
　　两只断裂的手臂冲天飞起，伴随着点点赤红铁水摔飞出去，而魂刀则是势犹不止地继续往前斩去，瞬间掠过风衣男的脖颈。
　　咆哮声戛然而止。
　　一蓬血雾轰然炸开，风衣男的尸体晃了几晃，便轰然倒地，身上残留的刀刃撞中地面发出清脆的响声，头颅则是咕噜咕噜滚出许远，旋即停在一双白色帆布鞋前。
　　林泽缓缓收回刀刃，上面的金红光芒如潮水退散，而后残破的红莲兵甲也紧跟着散去，随后他才抬头看向白色鞋子的主人，神色复杂地打了声招呼。
　　“好久不见。”
　　“嗯，好久不见。”洛洛轻轻颔首。
　　她穿着一身纯白的连衣裙，搭配白色的帆布鞋，本就雪白的肌肤在皎洁的月光映衬下更显白皙，散发出动人心魄的美丽。
　　“你出现在这里，不会是因为这头怪物吧？”林泽将目光从洛洛身上微微移开，抬脚点了点地上的怪物尸体。
　　洛洛点点头：“有一半的原因是因为这个。”
　　闻言，林泽眉头微微皱起，直接询问道：“这家伙到底是什么？看起来是玩家，但身上偏偏又带着魔物的气息。”
　　“他是感染者。”洛洛瞥了眼地上的风衣男尸体，深邃如琥珀的眼眸中闪过一丝莫名神色，缓缓解释道，“被魔物侵蚀，感染七罪之血的玩家。”

第一百八十五章 罪裔
　　“感染者？”
　　林泽脸上露出诧异神色。
　　“七罪之血又是什么？”
　　“你想必已经知道了，所有魔物的属系都和七宗罪有关。”
　　见林泽点头，洛洛才继续解释，“七罪之血，其实便是指的源自七宗罪的血脉和力量，魔物体内蕴含的七罪之血越多，实力和等级就会越高，而体内七罪之血的浓度达到一定程度的魔物，就被称为罪裔。”
　　“以魔物等级来划分的话，就是爱德沃瑟雷级魔物。”
　　“爱德沃瑟雷级！”
　　林泽闻言一怔，他第一次登陆玩家论坛的时候，就看过关于魔物等级划分的帖子，而爱德沃瑟雷级便是玩家目前已知的最高等级的魔物，又被称作魔物首领，往下才是上级魔物和中级魔物，实力远远超过他至今为止遇到的所有魔物。
　　洛洛一直凝视着林泽的脸庞，待他消化完这一情报后，才继续道：“除了实力强悍外，罪裔还有另一项难缠的能力，它们可以通过分离自身的七罪之血，注入到玩家体内来进行感染，逐渐转化成新的魔物，从而制造强力的附属手下。”
　　“就像他一样。”洛洛看向地上的风衣男。
　　“感觉跟吸血鬼的初拥很像。”林泽皱眉道。
　　洛洛颔首：“两者的确很相像，不过感染玩家需要分离的七罪之血不少，所以罪裔无法无限制地制造附属魔物，再者，玩家从被感染到完全转化为魔物的整个过程，同样十分漫长。”
　　“在此期间，玩家会受到七罪之血的控制，不断袭击灵魂强度较大的人类，吞噬他们的灵魂作为成长的养料，以此迅速壮大体内的七罪之血。”
　　“等一下。”林泽突然打断洛洛的话语，“灵魂强度较大的人类，指的是玩家？”
　　“没错。”
　　林泽恍然，原先他还以为风衣男是因为和周宁有仇怨才偷袭的后者，没想到只是因为想吞噬女孩的灵魂。
　　“等等，李开欣说过的杀死青十字骨干成员的精英级玩家，不会就是这个家伙吧？”他越想越有可能，精英级玩家可不是随处可见的大白菜，更何况是独行玩家，多半就是风衣男干的了，他袭击玩家的动机也很充分。
　　不过旋即，他又生起了新的疑惑。
　　“可是魔物的话，不是以负面情绪为食的吗？”
　　“确实是这样没错，不过人类灵魂同样可以作为魔物的食物，只是普通人的灵魂强度太低，即便吞噬了，也几乎没什么效果，反倒不如人类持续产生的负面情绪对它们的成长更为有利，所以大部分魔物都对人类灵魂没有兴趣，只有少数极为残暴和贪婪的魔物，才会杀死人类，连同他们的灵魂一起吞噬。”
　　“原来如此。”林泽恍然，“也就是说玩家的灵魂因为强度更高，所以魔物吞噬后的成长效果会很明显。”
　　“是的。”洛洛肯定了林泽的说法，“不过通常情况下，魔物不会主动袭击玩家，只有感染者因为本身是人类，而非魔物体质，无法吸收负面情绪，所以才必须通过猎杀玩家，吸收其灵魂来获得成长。”
　　林泽沉吟着轻轻颔首。
　　确实，他还从没见过主动跳出来袭击玩家的魔物，要知道为了得到积分，玩家们恨不得掘地三尺将魔物翻出来，要是有魔物敢袭击玩家，恐怕用不了多久就会被顺藤摸瓜找出来杀掉。
　　这种情况下，玩家俨然是魔物的天敌，后者躲藏还来不及，哪会愚蠢到自己主动现身。
　　“当吸收了足够的灵魂，体内的七罪之血壮大到一定程度，感染者就会完全转化成魔物，也就是半罪裔。”
　　林泽不禁瞥了眼浑身刀刃仿佛刺猬一样的风衣男，凝声道：“就像他现在这样？”
　　不料洛洛却摇头道：“他只是在生死危机下意外催化了体内的七罪之血，从而提前变异，严格来说只是个半成品。”
　　顿了顿，女孩继续道，“真正转化完全的半罪裔，实力和上级魔物差不多，除非是英雄级玩家，否则根本对付不了。”
　　“上级魔物么......”林泽感慨地看了眼风衣男，没想到自己生活的城市里还藏了个这么危险的家伙，要是任由他继续成长下去，这座城市里的玩家非得死伤惨重。
　　蓦地，他突然想起一件事，转头向洛洛问道：“杀死这家伙有没有积分？”
　　“有的，和击杀中级魔物等同。”
　　有就好！
　　林泽心下微喜，看向风衣男尸体的目光也柔和了些。
　　你死得不冤！
　　这个时候，夜枭突然冲进了篮球场，环顾一圈后，朝着林泽冲来。
　　走近后，他才发现站在林泽身旁的居然是在游戏里见过的洛洛，不由惊咦一声：“你怎么在这里？”
　　来到现实世界后，林泽已经向琳解释过洛洛的身份，所以瞧见游戏的运营者突然出现在这里，难免会感到惊讶。
　　“她是怎么回事？”林泽看向被夜枭公主抱的周宁，女孩双眼紧闭，似乎昏迷了过去。
　　夜枭耸耸肩：“我也不知道，她突然间就失去了意识。”
　　“是我让她昏睡过去的。”洛洛出声道，“为了避免让其他玩家知道我和你见面的事，只能委屈她一下了。”
　　知道周宁无碍，林泽便不再理会，继续道：“你说今晚出现在这里，一半是为了感染者的事，那另一半是什么？”
　　“是关于你要抽取的下一个游戏的。”
　　林泽眉头微皱：“你怎么知道我要抽取新游戏？”
　　洛洛面色平静地和他对视，淡淡道：“我说过的，我一直会暗中关注你。”
　　“呃，这种话不太妙吧，有点像是跟踪狂。”旁边的夜枭忍不住道，话落见两人齐刷刷转头看来，目光平静地看向他，连忙咳嗽一声，转过头去，“你们继续。”
　　洛洛这才将目光重新放回到林泽身上，朝他伸出手，摊开的白皙掌心间，静静躺着一枚一元硬币大小的金黄色徽章。
　　“这个给你，希望下一次抽取游戏的时候，你能够带在身上。”
　　林泽接过徽章，仔细端详了几眼，疑惑道：“这个有什么用处？”
　　“这是游戏锚点，持有它的话，就可以抽取到固定的某个游戏，不过只能使用一次。”
　　林泽看了女孩一眼，心下了然。
　　这是和抽取《灵之王庭》的时候一样，又替他安排好了下一个游戏副本。
　　不过要说不满或者怨怼，那倒不会，毕竟《灵之王庭》的确帮了他不少，便是因为灵术，他的实力才得以迅速成长，并成功形成如今的战斗体系。
　　先不提洛洛的目的到底是什么，她至今的所作所为确实都对他十分有利。
　　沉思片刻，林泽将徽章收起，点头道：“我明白了，抽取新游戏的时候我会带在身上的。”
　　闻言，洛洛轻轻颔首，随后迈步来到风衣男尸体近前，伸手轻轻按了旁边的篮球架支柱一下，顿时就见大片阴影浮现，从中钻出一个清道夫来，朝她欠身行礼后，便手脚麻利地开始处理尸体和收拾现场。
　　“感染者的尸体就交由我带走了。”
　　洛洛回身看向林泽，面色少有的出现了一丝凝重，“既然这里会出现感染者，就说明这个城市里潜藏有罪裔，我们接下来会根据感染者尸体上的气息寻找它的藏身之处。”
　　“罪裔属于必须消灭的魔物，一旦顺利找到它的藏身点，按照规则，我们会立即开启狩猎副本，到那时，整个城市的玩家都必须强制参加，在此之前，希望你尽可能提升实力，好应付即将到来的危险。”
　　说完这句，洛洛便转身步入阴影中，没过多久，清道夫也处理完现场，紧跟着离开。
　　篮球场重新恢复寂静，只余下林泽一动不动地站在原地，陷入沉思中。
　　夜枭没去打扰他，抱着周宁百无聊赖地立在原地，不过没过多久，伴随着一阵低吟声，女孩也醒了过来。
　　“怎么回事......我怎么突然晕了过去？”
　　周宁有些迷茫地望着周围，直到看见林泽和夜枭都在自己身边，方才如释重负地松了口气。
　　“那个风衣男呢？”
　　夜枭将女孩放下，随口道：“被林泽杀死了，尸体已经被清道夫处理掉了，还有，你刚才跑到半路的时候突然就晕倒了，吓了我一跳。”
　　“啊，抱歉，我也不知道怎么回事，可能是真气耗光了的缘故吧。”周宁微微有些疑惑地道。
　　“没事就好。”夜枭背向周宁，说话的同时朝林泽眨了眨眼。
　　周宁点点头，很快将心中的疑惑抛到脑后，转而向林泽道谢：“谢谢，你又救了我一次！”
　　林泽摆摆手：“不用在意，我也得到了积分。”
　　足足300点积分，足够他抽取新的游戏了。
　　见周宁面现疑惑，林泽干脆将感染者的情报，除了强制副本外都说了一遍。
　　这个没有什么好隐瞒的，倒不如说知道的玩家越多越好，以后再遇到感染者才能及时察觉。

第一百八十六章 异神
　　足足过了好半晌，周宁才将感染者的消息消化完毕，回过神来不禁一阵后怕。
　　要是被风衣男杀死了，连灵魂都会被吞噬，那是不是意味着从这个世上彻底消失，连鬼都做不成？
　　女孩思维发散地想着，回过神来发现符箓的效果已经渐渐消失，大腿上之前被手术刀刺中的伤口又开始流血，剧痛让她不禁眉头微蹙。
　　“你受伤了？”林泽注意到她的神态变化。
　　“嗯，刚刚不小心被那家伙的手术刀刺中了。”周宁点点头，说罢心中蓦地一动，眼珠子一转，俏脸上立刻佯装出一副楚楚可怜的神色，朝林泽柔弱道，“我好像走不动路了，可以麻烦你扶我回家吗？”
　　林泽轻轻颔首，朝她走了过来，缓缓伸出手。
　　见状，周宁心下暗喜，只要林泽肯送她回家，等进了公寓房间，孤男寡女，加上又是深夜，想要有进一步发展还不简单？
　　然而下一秒她就看到林泽伸手虚按在她大腿受伤的部位上，掌间柔和的青色光晕盈盈浮现，一阵温暖舒适的感觉过后，大腿上的伤口已然痊愈如初，皮肤恢复原先的光滑白皙。
　　“好了，这下你可以走路了。”林泽收回手掌。
　　周宁愣在原地，一阵沉默。
　　她终于明白夜枭之前所说的，那个不解风情的家伙是谁了。
　　在女孩满含幽怨的目光下，林泽摆摆手告别，转身带着夜枭离开了篮球场。
　　“有时候我都怀疑你是不是对女人没兴趣。”
　　回去的路上，夜枭忍不住揶揄道，“人家美女都暗示得那么明显了，你居然还能视而不见，说实话，你是不是有生理上的问题？”
　　林泽随口道：“你想验证一下吗？”
　　夜枭还想调侃几句，不过随后不知想到了什么，连忙咳嗽一声，打了个哈哈转移掉话题。
　　因为时间已经很晚，林泽不想回去打扰到舍友，于是便干脆在琳租住的公寓住下。
　　好在租房子的时候，考虑到自己可能偶尔会过来居住，所以选择了两居室，被子床套也很齐全，此时要住下倒也十分方便。
　　见林泽真的打算在这里过夜，平时口花花喜欢开玩笑的琳意外的安静了下来，像个乖宝宝一样缩在沙发上啃零食看电视。
　　“我待会要进入游戏，公寓的安全就麻烦你了。”
　　进入房间前，林泽嘱咐了一句，见令点头表示明白，这才关上房门。
　　见状，琳暗暗松了口气，旋即又有些不满地微嘟嘴唇，从包装袋里抓起一大片薯片，狠狠咬了一口，仿佛是在咬某个不解风情的家伙。
　　......
　　眼前一花，林泽已经来到了游戏的登录空间，目光投向右上角的‘抽取’选项，微一凝神，面前立刻弹出两行文字。
　　【请在以下五种游戏类型中，选择您要抽取的游戏类型，本次抽取将消耗10积分】
　　【炼体】、【万法】、【武具】、【规则】、【召唤】
　　“说起来，洛洛好像没说要选择哪种类型，意思是无论选哪种类型，只要身上有游戏锚点，都能抽到固定的游戏？”
　　进入游戏前，林泽就按照洛洛的嘱咐，将徽章握在手中，放置于胸口上。
　　“以防万一，还是选择炼体类型。”
　　没有犹豫多久，林泽很快做出选择，这样就算没能抽到洛洛说的那个游戏，炼体类型的游戏也能确保符合他的力量体系，万无一失。
　　【开始抽取游戏，类型为‘炼体’】
　　【抽取中】
　　【检测到游戏锚点，是否使用】
　　【是/否】
　　既然能正常使用，林泽当然不会否定，直接确定了下来。
　　【游戏搜寻中......】
　　【游戏已确定，开始回收游戏锚点】
　　【回收完毕】
　　【游戏抽取完毕】
　　林泽打开游戏列表，发现除了原先的五个列表外，又增加了一个新的列表，而且列表名称还是‘？？？’。
　　“怎么回事？意思是新的游戏不属于这五种类型之一？”
　　他面现疑惑，将目光往下移动，发现‘？？？’列表上已然多了一个游戏。
　　《异神》！
　　按捺下心中的疑惑，林泽当即点开游戏，面前瞬间浮现出相应的文字信息：
　　名称：《异神》
　　类型：？？？
　　时间流速：1:120
　　花费：10积分/小时（现实时间）
　　“时间流速和花费都没变，只有类型与之前的游戏截然不同。”林泽眉头微皱，三个问号是什么意思，表示未知吗？
　　思索片刻未果，他只好摇摇头，放弃继续深究，反正游戏确实是用游戏锚点抽取出来的，属于何种类型并不重要，重要的是自己能在里面迅速提升实力。
　　没有犹豫太久，回过神来，林泽直接点开游戏，画面一闪，大量文字如瀑流直泄而下。
　　以下是您在该游戏内可以消耗积分兑换的角色身份：
　　1.夜行人（可获得叛逆之环友好声望），价格：5积分
　　2.赤火市第2兵团第3营营长（可获得枪术Lv1、火婴教派友好声望），价格：15积分
　　3.火婴教派正式神徒（可获得火婴教派友善声望、1刻度火焰权能），价格：30积分
　　密密麻麻的文字几乎占据了林泽整个视野，望着面前的文字，他不由陷入沉思。
　　在王庭世界的经历已经让他体会到了角色身份的便利性，兑换角色身份除了能有一个更好的起点外，最重要的是可以一开始就得到不少关于游戏世界背景的情报。
　　所以，在积分充裕的情况下，最好还是兑换个角色身份，哪怕是价格最低的一个也行。
　　得益于感染者贡献的积分，林泽目前手头一共有382点积分，兑换角色身份绰绰有余。
　　“问题是要兑换哪一个？”
　　思忖一阵，林泽首先排除掉第一个。
　　按照他之前几个游戏的经验，第一个角色身份通常没太大用处，即便兑换了，也只是让玩家在游戏中拥有比普通人稍微高一些的起点，好比手游的首充礼包，算是给玩家的一点小福利，用处肯定有，但不大，不然兑换价格也不会只需要5积分。
　　只有第二个和第三个才是真正的重头戏。
　　“两个身份都能够获得火婴教派的声望，应该属于同一阵营，这样的话就没什么好犹豫的了。”
　　既然属于同一阵营，那兑换价格上的差异，多半就代表着角色身份在阵营中的地位，声望的差别也说明了这一点。
　　那么在积分充足的情况下，选择哪一个不言而喻。
　　何况相比对自己几乎毫无用处的Lv1枪术，1刻度的火焰权能反倒让林泽更加感兴趣。
　　做出决定后，林泽当即确定选择第三个角色身份。
　　随着积分扣除，幽邃的黑暗如潮水涌来，瞬间淹没了他的意识。
　　不知过了多久，林泽终于恢复了意识，当即睁开眼睛，入目所见是一片洁白的天花板，身下传来床垫的柔软触感。
　　定了定神，他从床上坐起，环目四顾，发现自己正身处于一间明亮宽敞的房间里。
　　书桌、衣柜和电脑桌一应齐全，墙壁被涂成了柔和的米白色，整体颇有种简欧风格。
　　现代背景？
　　林泽从床上下来，走到窗边，推开窗户往下一看，喧嚣热闹的现代都市气息顿时迎面扑来。
　　他眼下所在的房间似乎位于高层，往下恰好能看到车流不息的大街，对面则是一家大型商场，三层往上的外壁挂着巨大的内衣模特广告牌。
　　“看来是现代都市背影没错了。”
　　林泽重新关好窗户，将喧哗的声浪挡在外头，旋即在房间内四处搜查，经过电脑桌时，桌面上展开的笔记本电脑屏幕突然亮起，随着嗒嗒的键盘按键声陡响，上面接连浮现一行行小字。
　　欢迎来到《异神》！
　　检测到玩家‘乌鸦’持有特殊权限，根据游戏规则，您在其他游戏的角色能力已自动复制到该游戏角色中，请注意查收。
　　类似的话语林泽早已见过多次，迅速浏览一遍就直接略过，将注意力放到紧跟着浮现的文字上。
　　检测到玩家‘乌鸦’持有特殊权限，根据游戏规则，您可以从以下三个选项中，选择一种作为游戏福利：
　　1.身体素质+1
　　2.剑术等级+1（如无相应技能，则更改为掌握‘剑术Lv1’）
　　3.获得3刻度权能（权能种类随机）
　　凝视屏幕许久，林泽很快做出选择。
　　选第一项！
　　身体素质+1！
　　剑术自不必提，在掌握了刀术的当下，这一技能对他而言形同鸡肋。
　　而第三项福利，先不说权能是什么东西，单单随机这一词语，就让林泽摒除了挑选它的念头，不确定性太高了。
　　相比之下，还是增加身体素质最符合他的需求，他迫切想要提升身体素质，好增加爆裂的持续时间。
　　随着选择做出，电脑屏幕上的文字缓缓自动删除，而屏幕也随之变暗，下一瞬间，大量的信息便从林泽脑海深处涌出，庞大的信息流将他的脑袋撑得涨疼。
　　类似的场景他在王庭世界的时候已经经历过，明白这是角色身份附带的，关于世界背景和角色身份的情报信息，当即闭目凝神，缓缓消化起来。

第一百八十七章 火婴教派
　　足足过了两三分钟，林泽才将突兀出现的信息消化完毕。
　　睁开双眼后，他长长出了口气，神色略显疲惫地在椅子上坐下，开始梳理起脑海中的信息来。
　　出乎林泽的意料，这个游戏世界的地图不再只有单一一个城市，而是大大小小总共有二十多个城市，眼下他所在的便是其中面积最小的赤火市。
　　虽然是现代都市背景，但与通常状况略有些不同。
　　这个世界没有所谓的国家，二十多个城市各自独立自治，由名为神徒教派的组织担任统治机构。
　　像林泽眼下所在的赤火市，其最高统治机构便是神徒教派之一的火婴教派，而他则是火婴教派的正式成员，又称神徒。
　　神徒，顾名思义就是神的使徒，火婴教派信奉和尊崇名为火婴的神明，依靠从神明处得来的力量统治整个赤火市，牢牢占据着赤火市权力的金字塔顶端，地位十分稳固。
　　因此作为教派的一员，而且还是正式神徒，在赤火市已称得上是精英阶层。
　　“看来这个角色身份的地位不低。”林泽暗暗沉吟，“不过对普通人耀武扬威可没有意义，关键是能通过教派学习到什么能力。”
　　根据脑海中的信息，但凡加入教派成为神徒的人，都可以得到神明的赐予，获得各式各样的能力，而火婴教派神徒得到的力量，则是与火焰有关，被称为火焰权能。
　　“说起来，兑换神徒角色身份的时候，除了声望以外，记得还有1刻度的火焰权能。”
　　林泽轻声喃语，唤出个人面板，结果发现居然多了个规则列表，而火焰权能恰恰就在规则列表下。
　　‘火焰权能：1刻度’
　　“属于规则类型的能力么......可是这火焰权能到底有什么作用？”林泽皱眉思索，片刻后心中蓦地一动，召唤出魂刀，激发魂刀特性，刀刃上瞬间燃起一层金红的红莲火焰。
　　凝神感受片刻，他发现自己与红莲火焰之间的联系好像变紧密了一些，不过感觉不太真切，也不知道是不是自己先入为主，有了错觉。
　　收起魂刀，他想了一会，决定还是去火婴教派的本部看一下。
　　晋升正式神徒后，教派成员就可以申请修炼与自身实力相符的技能，这会正好去见识一下。
　　在房间里一阵搜索，林泽很快找到一本做工精巧的小册子，一张芯片卡和一串钥匙。
　　小册子是火婴教派正式成员的证明，上面印有林泽的照片、姓名以及神徒等级，他现在是火级神徒，属于正式神徒编制的最低等。
　　芯片卡则是教派本部的通行证，没有通行证的话，连大门都不过去。
　　林泽打开房门，来到客厅环视了一圈，才发现自己居住的竟然是三居室的复式套房，装修格外精致。
　　“一个编制最低等的正式神徒就能住在这么高档的房子里，这火婴教派的财力看来十分雄厚啊。”
　　来到地下车库，林泽很快凭着脑海中的信息找到自己的车辆，他可认不得异世界的汽车品牌，不过单从舒适度和性能看，车辆的价位估计也低不到哪儿去。
　　行驶在车流不息的大街上，透过车窗望向外边来往的人流，要不是脑海中有着火婴教派的信息，林泽恐怕真会认为自己来到一个和现实世界一样的平行副本。
　　二十分钟后，他抵达了一处高大的围墙前。
　　火婴教派的本部位于赤火市最中心地带，是一片高大的建筑群，隔着很远就能看到影影绰绰的建筑顶端。
　　而在建筑群最外围，则是伫立着一圈稍低的厚实围墙，上面架着机关枪，墙头还有全副武装的军人在来回巡逻。
　　围墙的大门两侧，甚至还并行布置着两辆装甲车，大量手持枪械的军人们守卫在附近，用毒辣谨慎的视线巡视出现在视野中的每一张脸。
　　“请停一下车，出示证件和通行证。”
　　一个士兵拦着林泽的车辆，敲了敲车窗，低沉出声道。
　　林泽随手将证件和芯片卡递给士兵，在后者检查的期间，目光隐晦地打量着四周，发现门口附近的警戒森严得异乎寻常，心下不由暗暗惊诧。
　　按理说，火婴教派作为赤火市最高统治机构，除了教派神徒外，还掌控着本市所有军队，势力一家独大，应该天不怕地不怕才对。
　　结果不但在本部周围建起围墙，还派驻了大量军队防守，就好像在戒备着某个十分强大的敌人，让人疑惑万分。
　　林泽将脑海中的信息重新回忆了一遍，依旧没能找到相关的线索。
　　“照火婴教派这个阵势看，应该是在防备着某个敌人没错，很大可能是因为我这个身份在教派中的地位过低，所以才无法得知相应的情报。”
　　“之后要找机会查探这方面的情报才行。”
　　这个时候，士兵已经检查完证件，将东西递还给林泽，随后敬了个礼，做手势示意不远处的同伴放行。
　　按照沿途的指示将车开到停车场，林泽随后下车，搭乘地下电梯来到三楼，换上教派制服，这才朝目的地走去。
　　按照教派规定，所有教派成员在本部必须身着制服，不同等级的成员，制服胸前的绣纹不同。
　　火婴教派的制服整体有点像小风衣，白底金边，颇似林泽在现实中曾经看到过的Cosplay服饰，而他如今身上穿着的这件，胸前绣有一团火焰绣纹，代表着他是火级成员。
　　五分钟后，林泽抵达了目的地，一栋十五层高的大厦。
　　刷卡进门，搭乘电梯来到十楼，走出电梯门，对面就是一扇透明的巨大玻璃门，透过门扉，可以看到宽敞明亮的大厅里摆放着数十台通体银白，极具科技感的终端机器。
　　步入大厅，林泽环视一圈，大厅内已有十多个身着制服的教派成员正在使用终端。
　　他随意选了一台终端，用芯片卡登录，通过人脸扫描后，终端屏幕上很快浮现出相应的个人资料。
　　姓名：林泽
　　年龄：20
　　性别：男
　　成员等级：火级正式神徒
　　实力等阶：一星
　　权能刻度：1
　　“1星的实力等阶么。”林泽眉头挑了挑。
　　这个世界的实力强弱似乎是以星级为划分标准，由低到高分为一星到九星，通过相应的实力测试便能晋升星级。
　　在教派内部，想要提高成员等级，首要条件就是先晋升到对应的实力等阶。
　　林泽记得正式神徒对应的实力等阶好像是一星到三星。
　　“不知道精英级对应的几星？”林泽暗自沉吟。
　　虽然有相应的世界背景和角色身份情报，但具体的实力强弱可无法作为情报塞入脑海中，所以接下来探查各个星级的具体实力也是必要事项。
　　“还有就是权能刻度。”林泽目光落在代表权能刻度的数字上，“从脑海里的信息来看，火焰权能就是火婴教派神徒的力量来源，刻度越多，力量便越强悍，也才能修炼更多的技能。”
　　想到技能，林泽反应过来，当即在终端上搜寻起来。
　　他来这里的主要目的就是为了见识火婴教派提供的可修炼技能。
　　很快，林泽就找到了想要的资料，细细查阅起来。
　　片刻后，他忍不住皱紧眉头。
　　“原来如此，所有技能的修炼前提，都是拥有对应刻度的火焰权能，拥有的火焰权能刻度越高，能够修炼的技能就越强悍。”
　　在这种限制下，只有1刻度火焰权能的林泽，能够挑选的技能就变得极为有限。
　　‘炎弹’、‘灼热之波’、‘火之矢’......
　　只有寥寥七八种技能，而且听名字就知道威力有限。
　　何况以林泽现在的实力，这些技能对他的实力提升几乎起不到任何作用。
　　除此之外，也有不受火焰权能刻度限制的技能可以修炼，比如剑术和格斗技巧，不过依旧对林泽无用，很快被他略过。
　　一番浏览下来，林泽发现现阶段可以修炼的技能居然寥寥无几。
　　“如果进入这个游戏的是玩家新人的话，那这些技能就很适合作为初始能力修炼，不过对我就没什么作用了，看来只能等火焰权能刻度增加，开放更多可修炼技能后再来了。”
　　“接下来要想办法获取更多火焰权能才行。”
　　摇摇头，林泽正想关掉终端，脑海中突然灵光一闪，动作顿住，转而沉思了起来。
　　他觉得自己好像陷入了一个误区。
　　之所以觉得这些技能对自己没有用处，是因为凭借红莲的魂能，他已然可以施展出威力强悍许多的火焰技能，比如火焰刀气、赤棘和火拒等等。
　　可这些技能都是建立在使用魂能和灵气的基础上，如果不调用这两种能量，他根本无法操纵火焰。
　　而火婴教派的技能则不同，似乎不需要依靠能量施展，至少林泽并没有因为拥有1刻度的火焰权能，便感觉到自己体内多了某种新的能量。
　　“也就是说，如果掌握了这些技能，那么即便不依靠魂能和灵气，我也可以操控火焰了？”林泽突然觉得这些威力弱小的技能值得尝试修炼一下，或许能给他的力量体系改进带来一些灵感。

第一百八十八章 权能=权限
　　决定要尝试修炼这些火焰技能后，林泽当即在终端上提交了申请，之后便到九楼的登记处领取对应的技能腕表。
　　每个技能的修炼方式和注意事项都储存在腕表中，教派成员提交技能修炼申请，便可以领取到相应的腕表，修炼时随身携带，直接查看即可。
　　不过技能腕表不得带出大楼，只能在八楼的公共大厅使用。
　　林泽只申请了‘炎弹’、‘灼热之波’和‘火之矢’三个技能，取过技能腕表便径直来到八楼。
　　火婴教派等级分明，处处彰显着不同等级成员之间的待遇差异，像八楼专供正式成员使用的修炼室，只有公共大厅，不比更高级的成员那般，都有专属的私人修炼室。
　　这种做法一方面是为了激起教派成员的野心，督促他们努力往上爬，一方面则是正式成员修炼的技能威力普遍较低，公共大厅的设备就足以辅助修炼，设置私人修炼室过于浪费。
　　值得一提的是，公共大厅的布局和射箭馆十分相似，分隔开的每个修炼区域，大约就是一条宽三米，长逾十数米的直形通道，尽头则是巨大的圆靶。
　　林泽来到公共大厅的时候，里面已经几近满人，走了一圈才在角落里找到一处空位。
　　旁边一个青年正专心致志地修炼着，右臂单手伸前，掌心间火星闪现，旋即迅速凝聚起一团橘红色的火球，随着他轻轻一推，猛然如出膛的炮弹般向前轰去，精准命中不远处的圆靶，而后轰然爆裂。
　　火光汹涌间，圆靶整个四分五裂，变作焦黑的碎片洒满地上，残存的支杆很快缩回，重新弹射出新的圆靶。
　　望着这一幕，青年脸上露出志得意满的神色。
　　林泽缓缓收回视线，顺带瞥了一眼青年制服胸前的绣纹，上面是两团火焰，意味着他是炎级正式神徒。
　　正式神徒一共分为三个等级，火、炎、焱，分别对应一、二、三星实力，再往上则是高级神徒。
　　“二星的实力么......”林泽眼中闪过若有所思之色。
　　刚才青年施展的技能就是他现在才申请的炎弹，从释放后的威力来看，距离战士级玩家的层次还差着不少距离，而瞧青年的神态，这在他看来已经是不错的表现了。
　　以此推测，二星级别的实力比林泽预想中的还要差一些，恐怕要到三星级别才能达到战士级层次，甚至四星也不是不可能。
　　“虽然这个世界的实力划分体系一共有九个星级，可四星级才对应战士级的话，未免也有些低了。”林泽不无诧异地想道。
　　摇摇头，他来到空置的修炼区域站定，取出三个技能腕表，依次翻阅起来。
　　三个技能的说明俱都十分简短，总结起来大概就是感应空气中的火元素能量，然后将其聚集，以不同的形态释放出去，就会形成不同的技能。
　　这种描述让林泽不由想起一部很久以前看过的奇幻小说，里面讲述的修炼魔法的方式，就是感应元素，将其聚集并排列成不同形态，从而形成各色魔法。
　　两者大同小异。
　　“不过这种方式在以前可没有效果。”林泽摇摇头。
　　得到魂刀那么久，他操控红莲火焰的次数没有一万也有八千，可从没感应到所谓的火元素能量。
　　“试一试吧。”
　　收起腕表，林泽屏息凝神，开始感应火元素能量。
　　感应火元素能量，这种描述说起来十分抽象，他根本不知道所谓的感应要从何做起，然而出乎意料的是，脑海中刚闪过这个念头，他便感觉到四周的空气中传来零零散散的热意。
　　明明视野中空无一物，可在林泽的感知中，他身周的空气中却漂浮着数以百计的微弱热意。
　　“原来如此，这就是所谓的火元素能量。”
　　林泽转头看向旁边的青年，后者正在释放炎弹技能，可以清晰地‘瞧见’无数的热意向他掌心极速飞去，眨眼间凝聚具现为橘红色的火球。
　　见状，林泽心念微动，朝悬浮在身体四周的热意发出呼唤，很快就见数十股热意聚拢过来，同样在他掌间凝聚具现为一颗火球，只是无论体积还是颜色深浅，都远远不如旁边青年。
　　看到这里，林泽已然明白过来。
　　他之前明明一直都感应不到火元素能量，然而在进入这个游戏世界后却偏偏成功了，前后的差别，细思之下只可能与火焰权能有关。
　　正是因为多了1刻度的火焰权能，林泽才得以感应到火元素能量，并加以利用。
　　“与其说是火焰权能，倒不如说是权限，操控火焰的权限。”
　　而刻度则是代表着权限的大小。
　　像是旁边的青年，他是炎级正式神徒，拥有的火焰权能刻度自然比林泽高，故而能够操控的火元素能量更多，施展起炎弹来自然也愈发轻松。
　　“怪不得火婴教派的技能都有火焰权能刻度作为修炼的前提条件，火焰权能刻度不足的话，根本无法调动足够的火元素能量，逞论掌握技能了。”
　　“换而言之，这个力量体系最关键的地方在于火焰权能的多寡，只要火焰权能刻度足够，技能花不了多长时间就能掌握。”
　　“火焰权能的多寡，就代表着实力的强弱。”
　　“还真是简洁明了的力量体系。”
　　林泽轻喃自语一声，甩手将手中的火球扔了出去，精准地命中十多米外的圆靶，火光炸裂后，圆靶上多了大片焦黑，却坚挺地没有绽裂或倒下。
　　嗤！
　　旁边突然传来一阵嗤笑声，林泽转头看去，便见到刚才那个青年正面含不屑地看着他，摇头道：“准头不错，威力就差得远了，你是刚晋升的火级神徒？”
　　林泽不作理会，瞥了一眼便收回视线，继续修炼炎弹，随着火元素能量凝聚，掌心间再度浮现一颗橘红色火球。
　　细看的话，可以发现这颗火球比起一开始那颗，无论是体积还是颜色都明显有所提升。
　　毕竟有过操控红莲火焰和能量凝形的经验，林泽很快就掌握了其中的诀窍。
　　只是因为火焰权能刻度过低，无法凝聚更多火元素能量，故而外形依旧比青年逊色一筹。
　　见林泽居然无视自己，青年脸上恼意一闪而逝，
　　他根本没见过林泽施展第一颗炎弹的情形，只是被爆炸的声响吸引了注意力，转头瞧见炎弹的威力连圆靶都打不碎，顿时就心生轻视。
　　此时再看林泽凝聚出的炎弹明显威力低弱，心中越发不屑，嗤笑一声，转头离开了公共大厅。
　　林泽恍若未觉，继续熟悉着火焰技能。

第一百八十九章 十二点后的赤火市
　　只用了两个小时不到，林泽就熟练掌握了三个火焰技能，只是受限于火焰权能刻度太低，威力令人颇为失望。
　　以他现在的身体素质，随手一拳的伤害都比所谓的炎弹恐怖得多。
　　“不过对我来说，火焰技能什么的都无所谓，重要的是获得操控火焰的权限。”
　　如果操控的火元素数量大幅增长，红莲火焰的威力想必也会随之强化。
　　“所以现阶段要想办法增加火焰权能的刻度。”
　　林泽回忆着脑海中的信息。
　　火婴教派中，火焰权能全赖神明赐予，在教派中地位越高的成员，被赐予的火焰权能便越多，所以想要增加火焰权能，只有提升成员等级才行。
　　而想要提升成员等级，唯一的硬性规定就是通过实力测试。
　　比如林泽如今是火级正式神徒，如果要晋升炎级，就必须通过二星实力测试，证明具备二星实力后，方才能获得晋升。
　　这对他而言并不是问题。
　　就算不使用魂刀和灵气，只凭借身体素质和格斗技巧，他的实力也已超过了战士级，像刚才那个青年一样的二星神徒，来上几十个都不够他杀的。
　　而火婴教派里拥有非人一般的身体素质，且擅长体术的人不少，甚至还有没掌握火焰权能，走肉体格斗路线达到四星高级神徒的，相比之下，区区一个二星神徒就显得格外不引人注目了。
　　从公共大厅出来，林泽先交还技能腕表，随后回到九楼，在终端上提交了进行二星实力测试的申请，这才转身离开。
　　申请需要审批，至少要三天时间才能进行考核，他准备趁这段时间逛一逛赤火市，熟悉下这座城市，虽然脑海中有赤火市的背景信息，但只是大概，总归不如亲眼所见来得详细和熟悉。
　　回到三楼，林泽换下制服，穿着来时的便服下到停车场，准备开车离开。
　　这是火婴教派的规定，除了执行任务的时候，教派成员在外面不得身着制服。
　　这个规定有些奇葩，林泽脑海中的信息也没有对此作出解释。
　　而类似的奇葩规定还有不少，其中最令人百思不得其解的，是一条关于深夜行动的规定。
　　但凡火婴教派的成员，深夜十二点前必须入睡，如果因为特殊原因没有进入睡眠的话，那么禁止离开房屋，无论听到外面传来何种动静，无论发生什么事，直到清晨六点之前都不得外出，违者驱离教派，并执以死刑。
　　只是在夜晚十二点以后外出就要被执以死刑，这种规定简直骇人听闻，不过却是火婴教派最重要的几条守规之一。
　　林泽得知这条规定的时候，同样十分诧异，然而火婴教派同样没有对此进行说明，只是要求所有成员必须严格遵循规定，否则后果自负。
　　于是他没有深究，反正等到晚上十二点后就知道是怎么一回事了。
　　接下来的时间里，林泽开着车在市内四处兜风游览，熟悉着赤火市的状况。
　　沿途所见和现实中一些大城市几乎毫无差别，只是多了火婴教派的存在，所以时常能看到神明的各种图像和标识。
　　火婴名字里虽然带着个婴字，但形象却是个浑身燃着熊熊烈焰的魁梧男子，面容如刀削斧凿般硬朗，神色淡漠，身后悬浮着六颗火球，围成一个半弧形。
　　不知道是经过了加工的缘故，还是火婴的形象本身就极为特殊，这个形象一眼望去，有股令人心折的奇异魅力，作为神明的宣传无疑极为合适。
　　路过某处大型广场的时候，林泽就看到有不少游客站在广场中央的火婴雕像底下，闭目祈祷，神态举止十分虔诚。
　　类似的景象并不少见，让他越发深刻的体会到火婴教派对赤火市的强大统治力。
　　一直到晚上十一点，林泽才回到居住的公寓，悠悠闲闲地洗完澡吃完夜宵。
　　等到时间临近十二点的时候，他才坐在客厅沙发上，目不转睛地盯着墙壁上的挂钟，手边摆着召唤出来的魂刀红莲，开始凝神戒备。
　　当时钟三根指针同时指向12刻度的刹那，整个世界一瞬间安静下来，仿佛所有声音都消失不见了一般。
　　林泽从沙发上起身，凝神感受了一番，发现不单单是声音，就连所有活物的气息也都消失了。
　　原本在他的感应中，整栋大楼还有为数不少的居民，然而在刚才那一瞬间，所有活人的气息统统消失无踪，仿佛从未出现过。
　　皱眉沉吟片刻，林泽转身来到窗户旁，推开窗户向外看去，白天还十分喧嚣热闹的大街，此时已变得死寂阴沉，诺大的街道上，不但不见半个人影，连个车尾灯都见不到。
　　路灯昏暗的光芒照着街面，将对面的垃圾桶拉出极长一段阴影。
　　驻目望去，远处的建筑楼层影影绰绰十分模糊，看着就是无数张牙舞爪的幽影鬼怪，欲择人而噬。
　　眼前的深夜都市场景委实阴森无比，与白天的热闹鲜活形成了鲜明的对比。
　　“这就是火婴教派禁止成员外出的原因？”
　　望着面前的诡异场景，林泽脑海中闪过疑惑的念头。
　　定了定神，他转身离开屋内，来到外面走廊上。
　　电梯不出意料已经停运，于是林泽只好沿着楼梯走下，每到一层就寻一个房间，暴力破开房门进去查看，果然无一例外都已没有人在。
　　令他讶异的是，不少套房的卧室里，床上还残留着房子主人睡觉的痕迹，就好像这些居民是在睡梦中突然消失的一样。
　　林泽越发感到惊奇，加快脚步来到外面的街道上。
　　四周静谧无比，只剩他自己走路时发出的轻微脚步声在轻轻回响。
　　途中林泽又找了几处建筑查探，依旧没发现半个人影。
　　“看来真的是所有人都消失了......嗯，这么说不太准确，应该是普通人都消失了，至少火婴教派的人应该还在，否则十二点以后禁止外出的规定就没有意义了。”
　　慢步走在寂寥的街道上，林泽一步四处探查，一边暗暗沉思。
　　他依旧不明白火婴教派为什么要制定十二点以后禁止成员外出的规定，是因为十二点后异变的赤火市有潜在的巨大危险，还是有什么东西不能让人看见？
　　疑惑之余，林泽甚至产生了冲进教派本部一探究竟的念头，然而这个念头只是一晃而过，之后就被他按捺了下来。
　　目前他还得依靠火婴教派增加火焰权能，还不能与其决裂发生冲突。
　　想到这里，林泽脚步一转，不再大摇大摆地走在街道中央，转而掩入路旁的阴影处，借助阴影前行，小心翼翼地四处巡视起来。
　　因为顾虑到可能会有火婴教派的人在市内巡视，无法放开手脚，探查的效率不高，直到天色蒙蒙亮的时候，他也只是巡视了大厦方圆近千米内的区域，可惜都没有任何发现。
　　“规定里禁止外出的时间是十二点到六点，这么说六点的时候赤火市应该就会恢复正常。”
　　眼见时间已经临近六点，无奈，林泽只好转头返回自己的住处，坐在沙发上静静等待。
　　果不其然，当墙上时钟来到六点的时候，整个世界仿佛一瞬间活了过来，各种声响和活人气息须臾间尽数回归，出现在林泽的感应中，以至于让他一时间有些不适应，怔神了四五秒才回过神来。
　　他迈步来到窗边往外看来，不由啧啧称奇。
　　街上已然恢复成和昨天白天一样的喧嚣热闹，车辆和人流来往不息，仿佛数分钟前的静谧无人只是他的错觉。
　　凝望片刻，林泽收回视线，转身离开房间，搭乘电梯来到地下停车场。
　　虽然整晚没睡，他依旧精神十足，便打算继续出去兜风，游览赤火市，顺便探查下有哪些值得注意的地点，等晚上十二点过后再去调查。
　　结果刚把车开出地下停车场，林泽就接到了火婴教派的通知，要求他立即赶往教派本部。
　　“该不会是因为昨晚的事吧？”
　　挂断电话，林泽心中暗暗嘀咕，旋即又否定了自己的猜测。
　　如果真的是昨晚违反规定的事被教派知晓了，来得可就不止一通电话了。
　　等赶到教派本部一问，果然不是因为昨晚的事，不过内容同样让他微感诧异。
　　“执行任务？”
　　“是的。”
　　负责传达事项的是一个戴着眼镜，模样清秀的文员女孩，属于外围编制，只是普通人而非神徒。
　　和她一样的工作人员在教派本部比比皆是，数量是神徒成员的几倍。
　　面对教派的正式成员，即便只是最低等的火级神徒，这名文员女孩依旧显得十分恭敬，面带微笑耐心解释道：“是清理异端的任务。”
　　“市局警察发现了一伙异端的藏身处，预计里面可能有为数不少的，掌握了非凡能力的异端，为了避免打草惊蛇，他们没有立刻行动，只是暗中监视，之后便立刻派人向教派求援。”
　　“傅成执事接受了市局的求援，现在正调集人手准备去清除那伙异端。”

第一百九十章 小人与异端
　　“清理异端么？”林泽微觉诧异。
　　虽然脑海中没有相应的信息，不过只听异端两字，自然就明白指的是和教派作对的群体，但凡教派似乎都喜欢搞这一套。
　　而且听这女孩所说，异端里面也有和神徒一样，能够使用非凡能力的人，可他们的能力是从哪儿来的？
　　难道也是神明赐予的？
　　林泽心中疑惑众多，却不好当面询问，万一这种属于众人皆知的情报，那他就不好解释自己为何不知道了。
　　见林泽听完传达事项后便陷入了沉思，文员女孩也不催促，就在一旁静静等待，目光时不时瞥向他的脸庞，看着看着就有些挪不开目光了。
　　片刻后，她才惊醒过来，脸上忍不住浮现一抹晕红，偷看林泽一眼，见他没察觉自己的举动，这才微微松了口气。
　　顿了顿，她左右张望了下，见四周没人，这才犹豫着低声道：“其实，像这种清理异端的任务，尤其是其中还涉及到有非凡能力者的类型，一般都不会让火级神徒参与，不然危险性太高，很容易发生伤亡，只是负责调集人手的傅孟杰先生坚持指明要你参加，所以才把你安排了进去。”
　　林泽微微皱眉：“傅孟杰？那是谁？”
　　“你不认识吗？”文员女孩愣了愣，“我还以为你是得罪了他......”
　　说到一半，她恍觉失言，连忙住口。
　　林泽装作没有听到，朝她笑了笑：“你这里有没有他的照片，可以给我看一下吗？”
　　“有是有......”
　　文员女孩犹豫了下，最后还是败倒在对方的笑容下，脸颊微红地将手中的文件夹翻开，“除了领队的傅成执事和两位焱级成员外，所有参加这次行动的成员，名单和资料都在我这里，喏，这个就是傅孟杰。”
　　一边说着，文员女孩将翻开的文件页面向林泽这边，后者一看，正是昨天在公共大厅遇见的那个嘲讽他的青年。
　　林泽顿时一阵无语，这家伙未免太记仇了。
　　将林泽神色看在眼里，文员女孩知晓他已经回想了起来，略带担忧地说道：“你要小心一些，傅孟杰是傅成执事的儿子，性格也有点......如果你和他有过节，最好赶快和解！”
　　“我知道了，谢谢。”林泽微笑颔首，“任务什么时候开始？”
　　“一个小时后，在八号大楼一层大厅集合。”
　　林泽轻轻点头表示明白，又向女孩道了声谢，随后才离开。
　　傅孟杰的针对并没有被他放在心上，对方在他看来不过是个跳梁小丑。
　　倒是他对异端比较感兴趣，尤其是他们掌握的非凡能力，刚好趁着这个机会见识一下。
　　在公共大厅修炼了一阵，直到差不多到了集合时间，林泽才前往八号大厅，走入大厅的时候，发现里面已经有七八个人在等着了。
　　一群人聚在一起有说有笑，而被众星拱月般围在中间的赫然就是傅孟杰。
　　瞧见林泽进来，傅孟杰脸上闪过一丝得意，旋即立刻变脸，沉声喝道：“明知道要执行任务，为什么这么迟才来？”
　　林泽不以为意道：“集合时间过了吗？”
　　傅孟杰脸色沉了下来：“就算没过......”
　　话没说完就被林泽直接打断：“那不就得了。”
　　傅孟杰话语一窒，脸上当即浮现恼怒神色。
　　身边一个瘦小男子察言观色，连忙上前一步，指着林泽怒声骂道：“区区一个火级神徒......”
　　话说到一半，便见林泽目光冷冷扫来，内里蕴藏的凌冽之意让他心头一跳，背脊一股寒意直窜而上，下半句话却是再也说不出口了。
　　其余人也被林泽的目光吓愣在了原地，回过神来发现后背已经出了一层细汗，心下顿时一阵骇然，脸上露出惊疑不定的神色。
　　一时间，整个大厅都安静了下来。
　　直到又有几个人走了进来，方才打破这股沉寂。
　　回过神来，傅孟杰脸色顿时变得阴晴不定，怒视向林泽，却不敢再出口找茬，而围在他身旁的人同样面面相觑，闭口不言。
　　怪异的气氛让后续抵达的其余成员微感诧异。
　　距离集合时间还差几分钟的时候，大厅里已经聚集了不下二十人，林泽环视一圈，发现在场只有他一个是火级神徒，其余的都是炎级神徒。
　　不少人瞧见他胸前的火焰图纹，眼中不由闪过惊愕之色，唯有那些知道内情的人，才露出玩味的目光，视线在傅孟杰和他之间来回巡视。
　　不多时，随着低沉的脚步声响起，三个男子从大厅右侧的楼梯缓步走下，为首的是一个面容和傅孟杰有几分相似的中年男子，身上带着一丝威严气质。
　　瞧见傅成执事和两个焱级成员到来，大厅中的人连忙挺直身躯，目光齐刷刷投向三人。
　　“所有人都到齐了吗？”
　　来到众人面前站定，傅成沉声询问道。
　　傅孟杰连忙应道：“已经到齐了，傅执事！”
　　在这种工作场合，他和其他人一样，都是以职位称呼自己的父亲。
　　“好，那就出发！”
　　没有多说废话，傅成雷厉风行地带着众人来到外面的广场上，坐上已经备好的车辆，依次开离教派本部，朝着目的地驶去。
　　由于傅孟杰从中作梗，林泽并没有被告知此行的具体目的地，传达事项的文员女孩也只知道任务的大概内容，无从告知。
　　好在他也不在意。
　　昨天兜风将整个赤火市绕了一圈，又买了地图记下了上面的内容，林泽对赤火市的路况已经颇为熟悉，车队行驶到一半，他便判断出目的地应该是北面的市郊区，那里坐落着不少工厂。
　　事实正如他所料，半个小时后，车队驶入北边工业区一角，在一处偏僻的地方停了下来，一行人刚走下车，就有几个身着市局制服，明显是头头的男子迎了上来。
　　“傅执事。”
　　“久等了。”傅成面色平淡地向他们点点头，而后直奔主题，“那些异端呢？”
　　“在五百米外的机械加工厂，为了避免打草惊蛇，我们没有贸然靠近，所以不清楚里面的具体状况，不过根据我们调查来的情报，工厂里的老板加上员工，人数大概在四十人左右，很大可能全员都是异端，平日以工厂作为掩护，暗地里则进行反抗教派的活动。”
　　“我知道了。”傅成眉头微皱，随后又舒展开来，“我们进去后，你们立刻派人包围工厂，不要放任何一人逃离！”
　　“是！”几个警察头头当即颔首应道，心下却是一松。
　　市局可不比军队，平日里对付普通人组成的异端组织还行，可一旦对上掌握了非凡能力的异端，就力有未逮了，稍有不慎很容易就惨重伤亡，所以发现这伙潜藏在工厂里的异端后，几人心惊胆战了许久，直到傅成带人抵达，方才松了口气。
　　执事在火婴教派中已半只脚踏入了高层，只有高级神徒方能担任，实力最低都在四星层次，在场几个警察头头虽然对非凡能力之类的不大熟悉，但也知道四星级别的人物已经称得上强者，对付一伙只会像老鼠一样躲藏的异端想来轻松得很。
　　“出发，做好战斗准备！”
　　傅成侧头朝众人沉声吩咐一句，随后便带头朝五百米外的机械加工场快步奔去。
　　傅孟杰等人连忙快步跟上，林泽故意落在后头，打算先观摩下教派和异端之间的战斗。
　　反正他现在是火级神徒，明面上整个队伍里实力最低的人，这般举动也不会受人诟病。
　　只是这一‘胆小’举动落在刚才被他一梭目光吓得心惊胆跳的瘦小男子等人眼中，不免怀疑是不是自己先前出现了幻觉。
　　一行人脚步飞快，不到一分钟就疾冲到机械加工场附近，两个穿着工人制服，正坐在门口抽烟的男子，瞧见一大群身着火婴教派的人出现，当即脸色狂变，起身扯开喉咙大喊道：“是火婴教派的人！”
　　话音刚落，两人就被疾射而来的火焰箭矢射中喉咙，瞪大眼睛，呜咽着倒在地上，转瞬失去生息。
　　而数十米外，傅成缓缓收回手掌，脚下用力一蹬，已如旋风般冲进工厂大门。
　　工厂内的人在听到外边传来的喊声的瞬间，就迅速反应过来。
　　傅成刚刚踏入大门，距离门口七八米的机床上便跳下一个魁梧的中年男子，手臂用力一甩，刹那间就听空气中刺耳的尖啸声乍起，一道尖锐如利刃的真空斩击波凭空成型，如离弦之箭呼啸袭来，转眼掠至傅成面前。
　　面对这凌厉的一击，傅成面色不变，也不见他如何动作，身前火光涌现，瞬间凝聚成一面小巧凝视的赤红火盾，挡在斩击波袭来的路径上。
　　锋锐无比的斩击波击中火盾，只溅现起大量火花，旋即便消散湮灭。
　　将这一幕看在眼里，中年男子脸色微变，目光一扫，才注意到傅成制服胸前的四团火焰，眼中不由闪过一丝惊怒，咬牙切齿道：
　　“高级神徒！”

第一百九十一章 西面防线薄弱
　　“执事！”
　　两个焱级神徒很快也冲进工厂，双双站在傅成身后，目光不善地望向魁梧男子。
　　“三星实力......看来你就是这群异端的领头者了。”傅成淡漠地注视着魁梧男子，头也不回地道，“这人交给我，你们去击杀其他异端。”
　　“是！”
　　两个焱级神徒对视一眼，同时重重点头应是，话落身形一闪，已然向工厂内其他人扑杀过去。
　　魁梧男子面色一变，上前想要阻挡，却被傅成随手一记炎弹逼退，只好咬牙专心应付起面前的敌人来。
　　随着神徒们陆续冲入工厂里，激烈的厮杀很快展开，逐渐蔓延至整个工厂，喊杀声与惨叫声此起彼伏。
　　异端的人数将近神徒的两倍，然而实力却明显差了不止一筹，其中绝大多数人都只是普通人，只有少数人掌握着非凡能力，如魁梧男子那般，能够挥手斩出真空波。
　　因此战斗甫一开始，异端一方就有十多个普通人瞬息被杀，引来其同伴的怒声咆哮。
　　而就在这个时候，从工厂二楼呼啦冲下七八个身着工人制服的人，还在下楼梯的时候就举起手中枪械，疯狂朝神徒们开火。
　　工厂里顿时响起刺耳的枪鸣声。
　　然而一众神徒早有防备，体表早已覆盖上一层薄薄的浅红色光芒，将射来的子弹牢牢挡在外边。
　　林泽扫了一眼，认出那是炎级神徒才能修炼的‘火衣’技能。
　　异端们显然对神徒十分了解，见后者施展出火衣抵挡子弹，也不惊讶，齐齐转移枪口，对准最近的一个神徒开火，七八支手枪的火力集中下，那名神徒的火衣就像落入雨滴的湖面，顷刻间涌现大片涟漪，只支撑了两秒不到，体表的红光便轰然破碎，而后整个人被密集的子弹射成筛子，倒地死去。
　　见状，靠近楼梯的神徒们脸色微变，当即转移攻击目标，朝着持枪的异端攻去，后者则是一边躲避，一边集火敌人。
　　付出了足足三人死亡的代价，神徒们才消灭那群持枪的异端。
　　战斗顷刻间变得惨烈起来。
　　而林泽则是在进入工厂后，便立刻挑中一个掌握着非凡能力的异端，与其‘激烈’战斗起来，一边战斗一边暗暗观察四周的状况。
　　战况明显对异端们不利，他们之中最强的就是那个三星层次的魁梧男子，然而后者却只能在傅成手下苦苦支撑，明眼人都看得出不用多久就会落败被杀。
　　相反，神徒一方两个三星焱级神徒则是大发神威，杀得一众异端节节败退，仅仅两人就压制住了异端一方四五个能力者。
　　眼见局势已经明了，林泽干脆一脚踹飞对手，而后转身掠至楼梯，快步踏上二楼。
　　在他的感知中，二楼还有两股气息。
　　二楼似乎是仓库，里面摆放着不少加工好的机器，还有胡乱堆放的货箱，显得杂乱不堪。
　　林泽踏上二楼，刚走没几步，便看到一具神徒尸体躺在地上，尸身上一道血淋淋的伤口斜跨胸膛与腹部，几乎可以看得见内脏，显然是死在异端们的真空斩击波下。
　　瞥了一眼，林泽便收回视线，面色平静地继续向前走去，经过一个大型货箱时，猛然听到耳边传来一阵刺耳尖啸声，眼角余光同时瞥见一阵扭曲的空气波纹袭来。
　　没有犹豫，他当即闪电探手，一把抓住袭来的斩击波，用力一握。
　　就听仿佛气泡碎裂的声音响起，斩击波直接被林泽捏碎消散。
　　“怎、怎么可能？”
　　望着这一幕，躲藏在货箱后的少女情不自禁地瞪大了眼眸，脸上满是难以置信的神色。
　　徒手捏碎真空斩击波，就算是高级神徒也做不到这种事吧！
　　这人是怪物吗？
　　而且看他的制服明明只是个一星的火级神徒。
　　少女心中震撼难明，直接愣在了原地。
　　林泽则是握了握拳头，摊开手掌一看，发现掌心间多了一道浅浅的白痕。
　　刚才捏碎斩击波的时候，他并没有动用气罡护体，为的就是测试他现在的身体强度，而就结果来看，令他十分满意。
　　真空斩击波的威力远超手枪子弹，即便如此，依旧被他徒手捏碎，以此推测，他现在的身体已经完全不惧手枪射击。
　　如果再加上气罡护体，恐怕机关枪都别想打破他的防御。
　　暗暗满意点头，林泽抬起头，将注意力放回到偷袭的少女身上。
　　少女身上穿着脏兮兮的工人制服，脸上也沾染了不少油污黑灰，看不大清容貌，不过一对透着倔强和恨意的眼眸却让人印象深刻。
　　而在她身后，还藏着一个瑟瑟发抖的孩童，看样子应该只有七八岁大小，正用恐惧的目光看着他。
　　瞧见林泽望来，少女咬了咬嘴唇，狠狠瞪视回去，虽然明白自己不是眼前这人的对手，但要向敌人示弱，那是绝对不可能的，就算是死也要咬下对方一块肉。
　　只是可怜小雨还这么小，就要没了性命。
　　念及于此，少女心中对教派的恨意越发炽烈，望向林泽的眼神也渐渐充斥满决绝之意。
　　而就在她准备与敌人拼命的时候，却听到面前的神徒淡淡道：“工厂四周已经被包围了，逃跑的时候从西面突围，那里的防线比较薄弱。”
　　少女闻言不由一愣。
　　这是什么意思？
　　就在她怔神之际，林泽已经转身离开。
　　等反应过来的时候，二楼已经不见林泽的身影。
　　皱眉沉思数秒，少女银牙一咬，当即立断抱起小雨护在怀里，几个大步冲向西面的窗户，狠狠撞碎玻璃，从二楼一跃而下，落地后翻了几个滚卸去势道，而后顾不得喘息，立刻起身，马不停蹄地往前冲去。
　　西面刚好是后门所在，然而少女刚抵达门口，就看见外面的大街上已经横了四五辆警车，足足二十多个全副武装的警察候在外头，见她现身，毫不犹豫开火射击。
　　好在少女警醒，抱着小雨及时闪到门口左侧的墙壁后，险险避过射击。
　　听着耳边传来的激烈枪响，少女心中不由暗恨，说什么西面防线薄弱，果然是个陷阱，那个神徒就是想看着自己得到希望，而后又立刻失去，绝望而死的模样，就是个恶趣味的混蛋！
　　这个念头刚一浮现，少女蓦地感觉空气中的温度似乎提高了许多，抬头一看，发现对面门口右侧的墙头上，不知何时出现了一头通体由火焰构成，足有汽车大小的巨型狼兽。
　　“这、这是什么？”少女瞪大眼眸，看着火焰巨狼纵身跃下，紧跟着外面便传来震耳的轰鸣声，其中还夹杂着不绝于耳的惨叫声和枪鸣声。
　　等过了十多秒，枪声停歇，少女小心翼翼地探出头去，愕然发现外面的敌人已经全军覆没，只余下倒翻的车辆还冒着浓烟。
　　少女目瞪口呆地望着眼前的情形，好半晌才打了个激灵清醒过来，扭头望了眼隐隐传来激烈声响的工厂一楼，又看了看怀里吓得眼泪直流，却紧紧捂着嘴巴不出声的小雨，用力咬了咬唇，迈开脚步朝着远处疾奔而去。
　　而在她身后看不见的高空，一只通体青色，只有半个巴掌大小的小鸟扇动翅膀，悄无声息地尾随其后。

第一百九十二章 深夜吞噬现象
　　随着时间流逝，工厂内的厮杀声响渐渐消弭下去。
　　在魁梧男子被傅成杀死后，剩下的异端也纷纷被神徒们击杀，只有寥寥三四个成了俘虏，很快就被制住带走。
　　傅孟杰环目四顾，没有发现林泽的身影，心中不由一喜，暗道那家伙应该死在了异端手中，然而这个念头刚刚浮现，眼角余光就瞥见林泽从角落里闪了出来，浑身毫发无伤不说，连喘气都不带喘一口。
　　“这家伙还真是命大！”傅孟杰暗恼不已，一个刚刚晋升的一星神徒居然能在这等强度的战斗中存活下来，运气未免太好了点。
　　林泽将傅孟杰不善的目光看在眼里，心中哂然，不作理会，而是不动声色地靠近傅成的位置，后者正和两个焱级神徒围在魁梧男子的尸体旁，低声讨论着什么。
　　“没错，是箓纹！”一个焱级神徒将魁梧男子的手背翻了过来，上面绘有漆黑的纹身图案，模样像是一头长有尖锐利爪的鼬鼠，“而且是镰鼬的图纹！”
　　“果然，又是镰鼬和箓纹师那两个阴魂不散的家伙！”
　　傅成眉头紧皱，脸上露出忌惮神色，朝两个焱级神徒吩咐道，“回去后立刻向上面汇报这件事！”
　　“是！”两人齐声应道。
　　不远处的林泽将他们的话语听在耳里，心中微感好奇。
　　瞧傅成的神态，他口中这两人似乎是和教派敌对已久的异端，而且实力不俗。
　　另一边，傅孟杰已经统计好了伤亡，走过来向傅成汇报。
　　一场战斗下来，神徒一方死了足足五个炎级神徒，接近总人手的四分之一，损失不小。
　　“另外，还有异端从工厂后门突围了出去，守到那里的市局人手全军覆没。”
　　傅成对普通人的死伤并不关心，闻言当即道：“让市局那边加派人手，搜索整个工厂区，一定要找出逃跑的异端！”
　　“是！”傅孟杰重重点头，转身就向外面走去。
　　不多时，就有大量警察涌进工厂。
　　战斗后的手尾交由市局处理，而神徒们则是在傅成的带领下准备离开。
　　走出工厂大门的时候，林泽抬头就看见傅孟杰正站在几个警察头头面前，神态高高在上地大声说着什么，而后者则是点头哈腰，满脸讨好笑容。
　　很快，火婴教派众人便踏上回程。
　　等回到教派本部，队伍解散，林泽立刻换下制服，开车离开。
　　他先是绕着市内兜了一圈，眼见时间差不多了，这才辗转来到赤火市西北边的老街区。
　　找了个地方停好车，林泽旋即循着冥冥中的联系，缓缓朝感应到的位置走去。
　　在工厂的时候，他之所以放任并协助异端少女逃离，泰半原因是为了让她带自己找到异端的藏身处，因此在少女逃跑之际，他已经暗中召唤出一头灵兽羽鸟悄悄尾随在后头。
　　而眼下在林泽的感应中，羽鸟正停在一处地方一动不动，显然那里就是异端的另一处藏身点。
　　相比繁华的市中心，位于赤火市偏僻角落的老街区又是另外一番景象。
　　简陋破落的楼房凑在一起，歪歪扭扭高高搭起，街面则是坑洼不平，随处可见积水和塑料袋之类的垃圾，两侧的墙壁更是绘满了小孩涂鸦。
　　一棵歪脖子树伫立在墙角处，枝叶歪斜伸展而出，给破败的街道带来了一丝绿意。
　　此时已是晚上九点多，没有路灯的街道昏暗无比，林泽漫步走在静谧老旧的街道上。临近感应地点的时候，伸手往脸上一抹，泛着银亮光泽的面具刹那浮现，遮掩住他的面庞。
　　羽鸟所在的地方是一栋老旧的双层楼房，岁月的侵袭下，外面的墙壁已有不少地方水泥脱落，裂缝清晰可见。
　　随着林泽心念一动，立在天台边沿上的羽鸟化作点点光粒消散。
　　而这个时候，楼房内的人已经察觉到有人接近，里面当即就传来一声低喝：
　　“谁！”
　　林泽没有作答，伸手按住木门就要推开，猛不丁头顶上方突然传来一阵破空声，一个青年男子从二楼窗户一跃而下，伸脚踢向他的脑袋。
　　林泽看也不看，闪电探手，正好抓住青年男子的脚腕，而后甩手朝着身侧的地面抡去，就听嘭的一声闷响，青年男子的脸部和地面来了个亲密接触，哼都没哼一声就晕了过去。
　　干脆利落地解决掉偷袭者，他这才继续推门进入。
　　年久失修的木门缓缓敞开，发出刺耳的吱呀声，林泽抬头看去，逼仄拥堵的屋内只有白天见到的少女和小女孩两人。
　　再加上外头已经昏迷的青年男子，拢共只有三人而已。
　　“看来只是个普通的藏身点，不是异端的据点。”林泽微微有些失望，不过很快就调整好了情绪，看向满脸戒备地将小女孩护在身后的少女。
　　“你是谁？擅闯民宅可是犯法的！”少女沉声喝道。
　　“最不守法的不就是你们异端吗？”林泽看了色变的少女一眼，轻轻摇头，“不用担心，我不是抓捕你们的，只是有几个问题想问一下你。”
　　少女闻言一怔，眉头紧紧皱起，眼中闪过惊疑之色，可目光掠过门外晕倒在地的青年男子，静默数秒，最后还是决定不和对方硬刚，无奈道：
　　“你想问什么？”
　　“你们为什么要和教派作对？”
　　少女没想到对方问的居然是这个，不由古怪地看了他几眼：“看来你真的不是教派的人。”
　　林泽一言不发，好整以暇地望着她。
　　见状，少女只好放弃试探，转而问道：“你听说过深夜吞噬现象吗？”
　　深夜吞噬现象？
　　林泽眉头一挑：“和十二点后赤火市的诡异变化有关吗？”
　　这下轮到少女疑惑了：“十二点后？那个时间赤火市怎么了？”
　　林泽一怔，异端不知晓这件事？
　　沉吟数秒，他摇摇头，对少女道：“你继续说。”
　　少女诧异地看了他一眼，随后才继续道：“深夜吞噬现象是从火婴教派成立以来便有的现象，指人们在一夜过去后突然失踪不见，无论怎么找也找不到人影，而根据我们调查来的情报，赤火市每天都有同样的事例发生，少则一例两例，多的时候甚至有四五例，只不过都被火婴教派遮掩了下来，这才没传播开来。”
　　说到这里，少女看了眼身后的小女孩，语气中带着一丝悲郁道：
　　“我的哥哥，还有小雨的妈妈，都是深夜吞噬现象的受害者！”
　　“他们都是好好地在家里睡觉，然而第二天起来却不见人影，这之后我们立刻报了警，想要通过警方来寻找他们的下落，然而没过多久火婴教派就找上了门，要求我们立刻放弃搜索，并直接将我哥和小雨的妈妈按死亡人口处置！”
　　“我们几次抗议，却遭到火婴教派的无视，市局也因此不再帮助我们，无奈，我们便自己私下调查，直到不久前遇到镰鼬大人和箓纹师大人，这才直到原来深夜吞噬现象是火婴教派一手造成的，那些失踪的人全部都死在了他们手上！”
　　少女紧咬嘴唇，眼中满是恨意。
　　林泽沉默片刻，然后才问道：“你怎么知道那个镰鼬和箓纹师说的都是真的？”
　　“我本来也是半信半疑，之所以加入异端组织，也只是想要通过他们的力量找到家人，直到后来在一次行动中，我们活捉了一位高级神徒，拷问下终于确定深夜吞噬现象是火婴教派暗中搞的鬼，而失踪者也的确已全部死亡。”
　　“那个高级神徒没说失踪者是怎么消失不见的？”林泽问道。
　　“他自己也不清楚，据说这是上层机密，只有近神者才知晓！”
　　“近神者么......”林泽面现沉吟。
　　近神者是火婴教派地位最高的掌权者，仅有五人，据说其中实力最低的一位都有七星层次，是赤火市当之无愧的大人物。
　　“这样看来，深夜吞噬现象恐怕真的与火婴教派有关，十二点后禁止外出的规定多半源自于此，那个时候的赤火市很有可能存在某种危险，以至于会让普通人，乃至神徒消失不见。”
　　林泽原本以为十二点后赤火市所有普通人都会消失不见，现在看来并非如此，除了神徒外，依旧有少数人会出现在那个时段。
　　“那么，剩下的疑问就是那个时间段里，导致普通人消失的危险到底是什么？”林泽脑海中思绪飞转。
　　从眼前少女的话语中可以推测出，普通的异端成员并不知道背后真相，多半只有名为镰鼬和箓纹师的两人知晓，除此之外就是火婴教派的近神者。
　　想要知道真相的话，就只能从这两方面着手了。
　　林泽沉思的时候，少女则是继续道：“异端的成员，身边基本都有重要的人消失在深夜吞噬现象中，为了向火婴教派报仇才加入组织，这就是我们一直和教派对抗的理由！”
　　“像这种残害同胞性命的教派，根本没有存在的必要，所谓的神明更是丝毫不值得信仰！”

第一百九十三章 测试
　　提及火婴教派的时候，少女一副咬牙切齿的模样，可见她对前者的恨意之深。
　　林泽等她情绪稍稍平复，才继续问道：“你们的能力是怎么得来的？”
　　“是镰鼬大人和箓纹师大人给予我们的。”少女没有隐瞒的意思，这种事并非秘密，“箓纹师大人将镰鼬大人的能力复刻成箓纹，然后印在我们的手背上，使我们得以施展非凡能力，多亏了两位大人，我们才能和火婴教派对抗至今。”
　　林泽微微颔首，原来异端的能力是这么来的。
　　“你能不能联系到那两人？我想和他们见一面。”
　　少女摇摇头：“我办不到，从来只有镰鼬大人和箓纹师大人主动联系我们，没有人知道怎么联系到他们。”
　　林泽闻言微觉失望，却不惊讶，毕竟异端的能力者来源全靠镰鼬和箓纹师，只要杀掉这两人，异端就会失去能力者的补充渠道，再也翻不起风浪，这样一来，火婴教派对两人的搜捕力度可想而知，两人如此谨慎也在情理之中。
　　见再问不出更多情报，林泽便没了待下去的心思，直接转身离开屋内。
　　瞧见林泽如此干脆利落地离开，少女不由又惊又喜，跟着跑出门一看，发现林泽已经不见踪影。
　　怔神片刻，她才反应过来，连忙上前唤醒昏倒的青年男子。
　　另一边，离开老街区后，林泽径直返回住处，在客厅沙发上静坐，等待十二点的到来。
　　当墙壁上的时钟指向十二点之际，万籁俱寂的黑夜如期到来。
　　林泽起身离开大厦，继续昨天的探查，直到临近清晨六点，方才回到自己的住处。
　　接下来两天里，他白天待在教派本部熟悉火焰技能，晚上则是等十二点来临后，外出查探，可惜连着两个晚上下来，依旧没有任何发现。
　　而到了第三天的时候，林泽终于收到教派的通知，让他当天进行二星实力测试。
　　测试的地点和公共大厅在同一栋大楼，是一间和小礼堂差不多大的宽敞房间。
　　林泽抵达那里的时候，里面已有两男一女在等着了。
　　两个男子岁数相近，都在三十岁上下，俱都身着炎级神徒的制服，而唯一一个女性则是前几天见过面的文员女孩。
　　与林泽对上视线后，她还悄悄朝林泽做了个加油的手势。
　　“事不宜迟，我们这就开始实力测试。”
　　两个男子中面容比较沧桑的那个上前一步，神色凝肃地注视着林泽，沉声道，“自我介绍一下，我叫钟尚，在这场测试里担任你的考官，成功通过测试的条件是在我手下支撑十分钟。”
　　等他说完，另一个男子才面露微笑道：“我叫侯天达，是这场测试的见证人。”
　　“我叫庄穗，是这场测试的记录员。”文员女孩紧跟着说道。
　　“如何，还有没有问题？没有的话我们就开始吧。”钟尚问道。
　　“我没有问题。”
　　林泽颔首表示明白，和钟尚来到场地中央站定。
　　见状，庄穗小跑到一旁的控制终端处，一阵按键后，悬挂在墙壁上的屏幕画面一闪，紧跟着浮现‘10:00’的字样，以及从3开始的倒计时。
　　当倒计时归零的瞬间，钟尚目光一凝，身上气势瞬间出现变化，抬手就是两颗炎弹朝林泽呼啸袭去。
　　炎弹足有篮球大小，无论是体积还是颜色，都比傅孟杰的炎弹要强出一筹，所过之处空气扭曲，激荡起一阵波纹轨迹，声势惊人。
　　瞧见这一幕，侯天达目光一闪，露出惊叹神色。
　　“钟尚这家伙实力又进步了，估计用不了多久就可以晋升三星了！”
　　一旁的庄穗闻言，不由暗暗替林泽担心。
　　能够担任实力测试考官的神徒，实力在同阶里都属于佼佼者，像钟尚便是二星巅峰的神徒，距离三星只有一步之遥，加上战斗经验十分丰富，寻常二星神徒想要在他手下支撑十分钟，可不是什么简单的事。
　　面对来势汹汹的炎弹，林泽面色不变，整个人旋风般一闪，须臾间避开炎弹，闪掠至七八米外，恰恰避过炎弹爆炸带来的火浪和冲击波，紧跟着踏步前冲，如疾风般极速冲向钟尚，转眼间就接近到他身前近处。
　　如此迅捷灵敏的移动速度让在场所有人吃了一惊，好在钟尚终究经验丰富，刹那间就反应过来，先是体表红光一闪，瞬间覆盖上一层火衣，而后右手掌间火光涌现，须臾凝聚出一柄烈焰熊熊的火剑。
　　火剑在手，他当即横空斩出，挟起灼热的气浪攻向林泽。
　　神徒并非只会远程释放火焰技能，绝大多数神徒都掌握了一定的格斗技巧和剑术，身体素质同样不俗，并不怯于近战。
　　尤其是钟尚常年与异端战斗，近战经验丰富，自认为无论如何也不会输给一个二十岁的年轻人。
　　然而甫一与林泽交上手，他便发觉自己错得厉害。
　　对方居然也是个近战高手，而且速度奇快，力量也大得惊人。
　　明明是钟尚先行出手，挥剑斩出，然而林泽却后发先至，右掌如游龙般闪掠而上，拧拳重重砸在钟尚的右手腕上，劲道之重让后者差点握持不住剑柄脱手飞出，火剑当即偏移开来，空门大开。
　　趁着这个机会，林泽迅速欺身而上，整个人撞入钟尚怀中，后者还没反应过来，胸膛和腹部便遭到了疾风骤雨般的打击，密集的砰砰声接连炸起，身上的火衣像是煮沸的开水一般激烈沸涌不停，四五秒后轰然炸裂，化作无数赤色光粒消散。
　　林泽最后一拳击出，命中钟尚胸膛，后者如遭雷击，身体猛地颤抖了一瞬，而后如炮弹般朝后砸出，足足飞出七八米远才止住退势，等站稳身体后，脸上已然多出一抹苍白，不由抬头，目光骇然地望向林泽。
　　不远处的侯天达和庄穗睁大了双眼，目瞪口呆地望着面前这一幕，半晌说不出话来。
　　两人只瞧见林泽以惊人的速度接近钟尚，一伸手就架开火剑，紧跟着漫天拳影倾泻而出，瞬间淹没了钟尚。
　　等到拳影散去，钟尚体表的火衣已然消失无踪，而他整个人也向后摔出，脸色苍白，明显受了伤。
　　“居然徒手击碎了钟尚的火衣！”侯天达忍不住吸了口冷气。
　　他当然明白这意味着什么，二星神徒所掌握的最强大的防御技能便是火衣，连火衣都能徒手打破，再加上那惊人的移动速度，三星以下几乎没人是他的对手，这等实力申请三星测试都足够了吧？
　　“我输了。”
　　片刻后，钟尚缓过气来，神色复杂地看了林泽一眼。
　　对方别说支撑十分钟了，甚至只用了不到十秒就击败了他，实力俨然比他强出不止一筹。
　　“这下教派估计又要多一个体术强者了。”
　　“恭喜你通过测试！”侯天达走过来，面露微笑，笑容比一开始真切了几分。
　　“谢谢。”林泽同样回以笑容。
　　“等测试结果上报，审批过后，你的成员等级就会提升，之后就可以申请增加火焰权能刻度。”侯天达笑了笑，“其实以你现在的实力，申请三星测试通过的可能性都很高，不过等火焰权能刻度增加，掌握了更加强大的火焰技能，再去申请的话把握会更大。”
　　“谢谢你的建议。”
　　又聊了几句，充分释放完自己的善意后，侯天达才告别离开。
　　林泽在刚才的战斗中已经展现出了自己的潜力，像这种天才肯定得及早交好。
　　倒是钟尚因为刚刚输了战斗，又受了伤，有点拉不下脸，不过临走前还是朝林泽友好地点点头，以示告别。
　　直到两个炎级神徒离开，一直默默站在旁边的庄穗才轻轻松了口气，抬头看向林泽，眼中异彩连连。
　　“好厉害，连钟尚都不是你的对手！”
　　林泽笑了笑，问道：“成员等级提升的审批一般要多久？”
　　“两天时间应该就差不多了。”庄穗想了想道。
　　“增加火焰权能的仪式有什么需要注意的吗？”
　　“好像并没有需要特别注意的地方，据说仪式十分简短。”
　　“这样啊......”
　　两人一边交谈，一边离开测试房间，结果好巧不巧，在走廊上迎面撞见了傅孟杰。
　　瞧见林泽，傅孟杰脸色一沉。
　　他刚才已经从侯天达和钟尚处得知林泽通过了二星测试，过不了多久就能晋升成和自己一样的炎级神徒。
　　一个几天前还被自己嘲笑的家伙，转眼就爬到同个成员等级来，这对一向骄傲无比的傅孟杰而言无异于打脸。
　　两人很快在走廊中间相遇，擦肩而过时林泽耳边传来一声明显的冷哼，紧跟着肩膀被狠狠撞了一下。
　　以他现在的身体素质，这种力度的撞击和蚊子咬没什么区别，转头看去，傅孟杰一脸的挑衅。
　　见林泽没什么反应，傅孟杰得意的笑了笑，像是赢了一场胜仗一样扬长而去。
　　“林泽......”一旁的庄穗担心地看了他一眼。
　　“没事。”林泽朝她笑了笑，回头看着傅孟杰远去的身影，眼中闪过一丝轻蔑。

第一百九十四章 吃人的怪物
　　两天时间转瞬即逝。
　　第三天早上，林泽便收到教派的通知，来到教派本部进行权能提升的仪式。
　　负责主持仪式的是一个高级神徒，叫做高建海。
　　抵达教派本部后，高建海便带着林泽来到祈祷室。
　　说是祈祷室，其实是一间宽敞明亮的大厅，中央处摆放着一尊高大的雕像，正是火婴教派尊崇的神明火婴，形象和遍布赤火市的照片图案一模一样。
　　两人在雕像前停下脚步，随后便听高建海肃声解释道：“仪式很简单，只要和平时一样祈祷，祈求神明赐予火焰权能即可。”
　　林泽瞥了眼雕像，回忆着脑海中关于祈祷的信息，顿了几秒后，单膝跪在地上，闭上眼睛做出祈祷的手势。
　　祈求增加火焰权能的念头刚一浮起，他便感觉到冥冥中一股联系出现在自己的脑海深处。
　　顺着联系，林泽隐隐约约感受到一股灼热和炽烈的意志。
　　“联系上了，难不成真的有神明？”他心中诧异。
　　虽然这个游戏副本的名称叫做《异神》，但林泽对是否真的存在神明一直半信半疑，有些怀疑火婴教派不过是假借神明之名维护统治，直到这会，他心中的怀疑才动摇起来。
　　“不过，这股意志似乎有些古怪。”
　　在林泽的感受里，这股意志充斥着大量的火焰气息，灼热而又炽烈，倒是和掌控火焰权能的神明这一身份十分符合，不过除此之外，其中同样蕴含着丝丝缕缕的暴虐和扭曲，只是后者潜藏得很深，他只能隐隐感受到，却无法深入接触。
　　而当林泽的意念接触到外围的火焰气息时，便觉脑海整个一震，一下子从祈祷中清醒过来，睁开眼睛一看，发现面前的雕像不知何时亮起了微弱的赤红光芒，紧跟着点点光粒从雕像体表溢出，飘浮到林泽跟前，逐渐凝聚成鸽子蛋大小，如红宝石般晶莹剔透的浅色光团。
　　“这就是火焰权能。”旁边的高建海突然开口道，“接住它，然后吸收即可。”
　　林泽依言伸出手，任由光团缓缓降落在摊开的掌心间，甫一接触到手掌皮肤，光团便如冰水融化般瞬间没入体内。
　　须臾间，他便感觉到自己与空气中火元素能量的联系紧密了许多。
　　唤出面板一看，火焰权能已经增加到了2刻度。
　　“才增加了1刻度。”林泽不觉有些无语，不过转念一想，火焰权能变成了原先的两倍刻度，这样想的话提升幅度貌似不算小了。
　　“好了，仪式到这里就结束了”高建海打断了他的沉思，“希望你接下来继续努力增强实力，争取早日再次提升成员等级。”
　　“我明白了，谢谢。”林泽从地上起身，顿了顿，问道，“高执事，冒昧问一下，三星神徒拥有的火焰权能是多少刻度？”
　　高建海瞥了他一眼，随口道：“3刻度。”
　　“正式神徒每提升一个成员等级，能够拥有的火焰权能依次递增1刻度，只有达到高级神徒，拥有的火焰权能刻度才会得到大幅度增长。”
　　林泽恍然颔首，目光掠过高建海制服胸前的火焰绣纹，五团火焰绣纹代表着后者五星神徒的身份。
　　“不知道五星神徒的火焰权能有多少刻度？”
　　疑惑归疑惑，看高建海的样子估计不会告诉自己，林泽便识趣地没有多问。
　　结束仪式后，他立刻转去终端上兑换技能，而后去公共大厅修炼，发现自己能够操控的火元素能量果然增加了许多，几乎翻了一倍。
　　“果然，火焰权能实际上就等同于操控火元素能量的权限。”
　　林泽张开手掌，在掌心间凝聚出一团拳头大小的火焰。
　　随着火焰权能增加，做到这种事情对他来说显得越发简单，不过2刻度的火焰权限距离自如操纵火焰还差着很长一段距离，也不知道要多少刻度才能达到自如操纵的地步。
　　摇摇头散去火焰，林泽继续修炼。
　　......
　　深夜，住处客厅。
　　林泽坐在沙发上，注视着墙上时钟走到十二点，感到整个世界一瞬间安静下来，方才和往常一样，离开住所来到外边的大街上。
　　这几个晚上他几乎将整个市中心探索了个遍，可是依旧没有任何发现。
　　“按照那个异端女孩的说法，深夜吞噬现象每天晚上都会发生，换而言之导致普通人消失的不明危险每晚都会出现，继续找下去迟早会碰到，只是这样一来不知道得花上多久时间。”
　　林泽思索半晌，决定今晚不再像以往那样小心翼翼地掩藏身形，而是直接大肆搜寻，提高搜索效率。
　　和追踪异端少女的时候一样，他在脸庞上用灵气凝聚出一副面甲，遮挡住面庞后便走到大街中央，开始四处搜寻。
　　不用再小心翼翼地掩藏身形后，林泽的效率果然提高了许多，很快就将大厦附近搜索了个遍，之后干脆凝聚出焰翼，飞上高空环目遥望。
　　沿着主干大道飞出四五百米远后，他终于在千米外的地方看到有道人影一闪而逝。
　　见状，林泽心中不由一喜，焰翼一扇，整个人已如闪电疾掠而出，不过十来秒就抵达一处公园上空，略一感受，很快察觉到一股气息藏身在喷水池后方的花圃中。
　　他散去焰翼，直接从高空落下，仿佛巨石一样砸落在坚硬的地面上，发出轰然一阵闷响，将躲在花圃中的人狠狠吓了一跳。
　　“啊！！别吃我！求求你别吃我！我有三高！一点都不好吃！”
　　林泽打量着面前像是鸵鸟一样埋头趴在草丛上，身体瑟瑟发抖的男子，他穿着一身家居睡衣，上面沾了不少泥土灰尘，连脚上的拖鞋少了一只，看样子很是经历了一番仓惶跑路。
　　男子惊恐大叫完，便自欺欺人地抱头趴在地上，然而过了片刻，发现身后始终没有动静，小心翼翼地抬头往后看去，瞧见林泽，顿时愣了一愣。
　　“你、你是人类？”
　　“和你一样。”林泽道。
　　闻言，男子不由吞了口唾沫，又上下打量了林泽半晌，确定他和自己一样是人类后，才如释重负地松了口气。
　　“抱、抱歉！”男子回过神来，有些尴尬地朝林泽笑了笑，连忙从地上爬起来，而后才想起刚才那一幕，忙又张大了嘴巴，“等、等等！那你刚刚怎么从天上......”
　　这家伙反应慢半拍啊！林泽心中暗道。
　　不等他解释，男子便自顾自地豁然醒悟：“我明白了，你是火婴教派的神徒大人！对不对！”
　　林泽没有回答，这个时候承认自己是神徒可不是好事。
　　然而男子显然认定了他是火婴教派的神徒，一下子激动起来。
　　“太好了，神徒大人，我还以为只有自己遇到了这种事，整个城市的人好像突然间都消失了，半个人影也见不到......”
　　林泽摆手打断他的话：“你叫什么名字？”
　　“我？我叫李华。”
　　林泽点点头，继续问道：“你刚才大喊着不要吃你，是怎么回事？”
　　这话一出，李华似乎想起了什么恐怖的事，脸色一白，犹豫了一会，才颤声道：“那、那是因为我遇到了怪物！”
　　“怪物？”
　　“是的，是一颗燃烧着火焰的巨大头颅！”李华吞了吞口水，神色惊惧，“那怪物一看见我，就大喊着要吃掉我，然后就朝我冲了过来，把我吓了个半死！”
　　“那你怎么逃脱的？”
　　“当时我正在地下停车场，旁边有个消防栓，我灵机一动，用里面的干粉灭火器喷那头怪物一脸，然后趁它不备逃出了停车场，跑了好远才躲到这公园里，接下来就遇到你了。”
　　李华犹自一脸心有余悸的表情。
　　林泽则是心中一动，找了那么久，终于有所发现了。
　　从李华的话来看，他遇到的那头怪物多半就是导致深夜吞噬现象的真凶，将一个个十二点后没有消失，依旧可以自由行动的普通人吃掉，等凌晨六点一到，被吃掉的普通人就相当于不为人知地从这世上消失了。
　　这下子，林泽总算知道了深夜吞噬现象的真面目，然而新的疑惑又随之产生，那些怪物是从哪里来的？十二点后赤火市又为什么会变成现在这种景象？
　　“想要找到这些问题的答案，首先还是得找到李华所说的那头怪物。”
　　林泽心中很快有了计较，抬头刚想说话，神色便蓦地一动，猛然扭头看向右侧不远处。
　　与此同时，一道不男不女的尖锐声音突然响起。
　　“嘎嘎，瞧瞧我发现了什么，两个高灵魂强度的人类！”
　　伴随着声音响起，不远处的小树林，边缘几颗树木轰然倒塌，枝叶嗤的一声燃烧起来。
　　火光刹那撕裂昏暗，映照出从树林中冲出的一个身影。
　　那是一颗直径两米有余，通体燃烧着火焰的巨大头颅。
　　头颅仿佛放大了无数倍的婴儿脑袋，皮肤呈惨白色，光溜溜没有一丝毛发，眼眶里也是一片黑暗幽深，没有眼珠，咧开的口腔里长满了尖锐如锥的密集锯齿。
　　火焰头颅甫一出现，幽黑的眼眶便直瞪瞪朝向林泽两人，似乎是在打量他们，嘴角最后咧开一个狰狞的弧度。
　　“连着头一起吃的话，肯定很美味！”

第一百九十五章 神明的世界
　　林泽目光稍显惊奇地打量着面前的怪物。
　　它的外表就像放大的婴儿头颅，然而却比后者狰狞可怕了许多，空洞的眼眶虽然只有一片幽暗，却能让人清晰感受到内里蕴藏的暴虐和残厉。
　　一旁的李华早已骇得面色惨白，浑身犹如抖筛糠一样颤个不停，惊叫一声就蹿到林泽身后。
　　“就是这头怪物！刚才就是它追杀的我！”
　　被李华的喊叫声吸引了注意力，火焰头颅仔细打量了他一会，随后惨白的脸庞上浮现怒色，尖声叫道：“原来是你这个该死的家伙，居然敢拿那种东西喷我！我决定了！待会要一片片撕下你身上的肉，让你经历百倍痛苦和折磨！”
　　这话一出，李华身体颤抖地更加厉害，脸上已然毫无血色，蓦地双眼一翻，直接晕了过去。
　　林泽只听见噗通一声，回头便看到李华昏倒在了地上，不由一阵无语。
　　“嘎嘎，真是胆小的家伙！”
　　火焰头颅撇了撇嘴，而后看向林泽，狞笑道，“你这家伙倒是面无惧色啊，难不成是能力者？应该是了，我还从没见过灵魂强度像你这么高的人类，吃起来一定很美味！”
　　“生吃还是烧烤呢？”火焰头颅摆出犹豫的模样，下一秒突然血口大张，吐出一颗巨大的火球轰然朝林泽袭来。
　　“嘎嘎，还是烧烤好了！”
　　火球轰然命中林泽，爆开炽烈的火浪，然而等火光消散，火焰头颅定睛看去，却发现林泽完好无损，连身上的衣物都没半点毁损。
　　“嘎？”它脸上忍不住露出惊愕神色。
　　林泽淡淡看了它一眼，挥手散去护体气罡，体表金红光芒涌现，转瞬凝成红莲兵甲，火焰燃起的瞬间，他已经消失在原地，化作一抹火红轨迹直射向火焰头颅。
　　火焰头颅没等反应过来，便觉一股雄浑巨大的力道从天而降，如陨石般击落在它头顶，就听轰隆一声，它再也维持不住悬浮的状态，整个砸落在地，直将坚硬的地面砸出大片放射状裂纹。
　　一击将火焰头颅砸落地，林泽旋即挥动魂刀，刀尖向下对准火焰头颅空洞幽黑的眼眶，刀刃则是瞬间覆盖上一层金红光芒，而后猛然刺落。
　　仿佛刺入泥潭似的触感从手上传来，恐怖的高温让火焰头颅眼眶内的黑暗如开水般剧烈沸腾起来，大量黑色烟雾升腾而起。
　　剧痛之下，火焰头颅不禁发出凄厉的惨叫声，声音尖锐无比，宛若婴儿的啼哭声，刺得人耳膜生疼。
　　尖声惨叫的同时，火焰头颅也剧烈挣扎起来，周身火焰猛地收缩一滞，下一瞬间陡然爆发开来，巨大的冲击力当即将林泽震飞出去。
　　半空中，林泽背后火光一闪，焰翼已然浮现，轻轻一扇便止住后退之势。
　　他悬浮在半空中，往下望去，火焰头颅刚才那一击已然点燃了不少树木，随着火焰扫过树冠，枝娅之间顿时熊熊燃烧，很快便蔓延至整个小树林。
　　烈焰和浓烟冉冉升起，让林泽视野中失去火焰头颅的身影，不过在他的感知中，那股充斥满灼热与暴虐的气息正朝着相反方向迅速远离，显然火焰头颅被他打怕了，居然想趁机逃走。
　　好不容易找到深夜吞噬现象的真凶，林泽哪会轻易放它逃离，焰翼一扇，整个人极速掠出，眨眼间就来到气息上方，身后空气涟漪接连浮现，数十柄包裹着透明气罡的刀枪剑戟同时刺出，怒啸海浪般席卷而出。
　　砰的一声巨响，燃烧的树冠好像被气浪炸开一个巨大的空洞，熊熊的烈焰顷刻间化作无数火星飞散，露出火焰头颅庞大的身影，以及它脸上骇然惊惧的神情。
　　“该死的能力者！”
　　眼见逃跑无望，火焰头颅心中发狠，干脆逆天冲起，张大布满锯齿的血口，狠狠朝林泽咬来。
　　然而它刚刚浮空而出，四周的地面便陡然裂开，从中钻出七八条燃着火焰的荆棘，裂破空气疾射而来，一瞬间将它捆了个结结实实。
　　火焰头颅疯狂挣扎，想要摆脱荆棘的束缚，恐怖的力量将荆棘绷紧，撑得咯咯作响，可惜没等挣脱束缚，林泽的下一记攻击便紧随而来，金红光刃厉电般穿透空气，狠狠没入它空洞的眼眶，顿时间又是大量黑雾升起，仿佛往烧红铁块上浇水的嗤嗤声不绝于耳。
　　凄厉无比的惨叫声从火焰头颅张大的口腔中发出，那些黑色雾气似乎是它的力量来源，损失大量黑雾后，它脸上露出了明显的疲态，连带着体表的火焰也衰弱了不少，再也无力挣脱赤棘，扑通一声跌落在地，大口大口喘着粗气。
　　“人类，你不能杀我，我是火婴大人的神仆！”
　　火焰头颅注视着缓缓从天而降的林泽，眼眶中原本浓稠如墨的幽暗已然变淡了许多。
　　“你要是杀了我，火婴大人，还有火婴教派都不会放过你的！”
　　闻言，林泽降落的身形不由微微一顿，眉头忍不住挑了挑。
　　果然！
　　深夜吞噬现象果真与火婴教派有关，而且还是由他们所尊崇的神明手下的神仆造成的，甚至很大可能根本就是火婴所指示的，无怪乎他们拼了命想要掩藏真相，这要是传播开去，对神明的威望，对教派的统治力无疑都是巨大的打击。
　　目光一闪，林泽降落地面，沉声问道：
　　“你口中的火婴大人在哪里？”
　　火焰头颅喘息了几下，方才咧嘴露出一个渗人的笑容：“这里是神明的世界，火婴大人当然也在这里。”
　　“神明的世界？”林泽眉头微皱，蓦地神色一动，“你的意思是，我们现在不在现实世界里？”
　　火焰头颅惊诧地看了他一眼，静默数秒，突然咧嘴大笑：“嘎嘎，原来如此，你不知道这个世界的事，我还以为你实力那么强，应该和那些人是一伙的，现在看来并非......”
　　话说到一半，火焰头颅便觉眼前黑影一闪，右半脸颊瞬间被林泽挥刀削掉了半块，黑雾逸散而出，汹涌如潮水的剧痛随后袭来，让它情不自禁地惨叫出声，。
　　“乖乖回答我的问题，再多嘴就把你斩成两截！”
　　好半晌，火焰头颅才缓过气来，咬牙道：“老实回答问题的话，你会放过我吗？”
　　“可以考虑一下。”林泽随口道，“神明的世界到底是什么意思？”
　　“神明的世界就是神明的世界。”火焰头颅说罢，感受到林泽身上气势一凝，连忙又补充道，“具体的我也不清楚，这个世界从很久以前就有了，我从诞生开始，就一直待在这个世界里。”
　　“那为什么人类也可以进来？”
　　“每当深夜十二点的时候，神明世界和现实世界就会产生多处交接的缝隙，少数灵魂强度较高的人类，会有一定几率进入到这个世界来。”
　　说到这里，火焰头颅眼眶微微朝林泽这边移了下，似乎是瞄了他一眼。
　　“灵魂强度越高的人类，进入这里的可能性越高。”
　　原来如此。
　　林泽恍然颔首，看来是因为他灵魂强度太高，才每天晚上都自动进入到这个世界。
　　而像李华那样偶然进入的普通人，则是被火婴的神仆吃掉，从而无法返回现实世界，自然被当做消失。
　　“也就是说，所谓的神明世界只是你们自封的，连普通人都能进出的地方可当不上这种称呼。”林泽撇嘴道。
　　火焰头颅张了张嘴，有心想要反驳，可考虑到眼下的状况，只好悻悻闭嘴。
　　林泽继续问道：“你刚才说的那伙实力很强的人是谁？”
　　“是一伙很烦人的家伙，他们灵魂强度很高，能够自由进出神......这个世界，经常袭击我们，阻挠我们追猎食物！”
　　“我记得，火婴教派那些家伙好像称呼其中两人为镰鼬和箓纹师。”
　　闻言，林泽心中顿时一动。
　　果然，那两人也是知情者，不单在现实世界中发展势力抗衡火婴教派，甚至还进入这个里世界追杀神仆，几乎可以说是和神明直接对抗了。
　　“像你这样的神仆还有多少？”
　　火焰头颅咧开嘴：“上百头，我们都是由火婴大人创造出来的，那位大人的力量不是你可以想象的！”
　　“是吗。”
　　林泽不予置否，魂刀闪电挥出，嗤的一声将火焰头颅整个斩成两截。
　　顿时间，无数黑色雾气喷涌而出，而火焰头颅生命力堪称顽强，这个时候还犹有余力惨声大叫：“无耻的人类，你出尔反尔！”
　　“我可没说过不杀你。”林泽再度斩出一刀，彻底终结掉这头怪物的性命。
　　目视着尸体缓缓化作黑雾消散，他眼中不由闪过一丝思索。
　　火焰头颅最后关于神仆数量的话不能尽信，谁知道它是不是为了让林泽心生忌惮才夸大其词的。
　　不过这种怪物实力已经达到了精英级，虽然只是最低的那种，但如果数量真的达到上百头，那不得不说是一股十分可怕的势力，更别说将它们创造出来的所谓的神明火婴了。

第一百九十六章 光团吸收
　　上百个精英级的神仆，就算是英雄级对上多半也要饮恨。
　　不过林泽猜测火焰头颅夸大其词的可能性更大，要是真有上百个神仆的话，他也不至于在市中心转悠这么多个晚上也见不着一个。
　　“倒是创造出它们的火婴，实力不知道有多强？”
　　站在原地沉思片刻，直到火焰头颅的尸体完全化为黑雾消散，林泽才被眼角一抹亮光惊醒过来，定睛看去，发现尸体原先所在的位置留下了一颗如红宝石般晶莹剔透的浅色光团。
　　类似的东西他今早才见过，当即认了出来。
　　“这是......火焰权能？”
　　林泽露出诧异之色，立刻上前捡起光团。
　　和提升权能仪式上获得的光团相比，眼前这个体积更大，足有鸡蛋大小，而且颜色更深数分。
　　甫一拿起光团，林泽便觉一股热流沿着掌心流入体内，而光团则是肉眼难以察觉地缩小了一点。
　　似曾相似的感觉條忽涌现，他连忙唤出个人面板，目光落在最下方的规则列表上，果然发现火焰权能增加了1刻度。
　　还真的是火焰权能！
　　林泽心中一喜，没想到杀死神仆还能爆出战利品来，而且看这光团的大小和颜色，完全吸收后增加的火焰权能恐怕不少。
　　没有犹豫，他心念一动，立刻就地吸收起光团来。
　　然而出乎意料的是，光团接下来的吸收变得十分艰涩，花了将近半个小时，林泽只增加了1刻度火焰权能。
　　“看来要完全吸收这东西不是一时半会的事。”
　　无奈，林泽收起光团，转身回到公园喷水池旁，发现李华依旧昏迷躺在地上，他运气极好，居然没有受到半点刚才战斗的波及。
　　想了想，林泽没有叫醒他，而是找了张长椅坐下，静待凌晨六点的到来。
　　天空渐渐转亮，时间一到，林泽陡觉眼前一花，回过神来，已经回到了自家的客厅。
　　“看来脱离的时候会回到原来的地方。”
　　摸了摸口袋，发现光团还在，林泽微微松了口气，也不耽搁，直接盘坐在沙发上，开始吸收光团。
　　之后一整天，他都待在家里吸收光团。
　　一开始林泽还有些在意火婴教派会不会发现是他干掉的神仆，虽然当时遮挡了容貌，但并非万无一失，不过一直到深夜十二点再度来临，都没有意外状况发生，到这时他才放下心来。
　　看来火婴教派没察觉到是他干的。
　　另一方面，一整天的吸收下来，林泽的火焰权能已经增加到了40刻度，而光团则是缩小了近一半，他估计等完全吸收掉光团，火焰权能应该能突破80刻度。
　　而40刻度的火焰权能，已经让他对火元素能量的感应和操纵能力大幅度提升，现在他已经可以在瞬息间凝聚出四五颗炎弹，而且威力绝对比傅成的要强上一大截。
　　“单凭这40刻度的火焰权能，就已经相当于战士级中的佼佼者了。”林泽面现感慨之色。
　　吸收完一整颗光团，就差不多拥有了精英级的实力，而这仅仅是干掉一个神仆的战利品，委实丰厚得很。
　　不过这也亏的是林泽才能做到，换做其他玩家进来，非同类型的能力被锁定，实力下滑，想要对付精英级的神仆难度可不低。
　　“不过这游戏的类型是未知，不知道会锁定哪些类型能力？”
　　林泽觉得不大可能不锁定能力，又不是特殊副本，反倒是全部锁定的可能性比较大一些，直接让玩家从零开始，这样的话，拥有特殊权限的他在这个游戏副本里无疑能如鱼得水，撷取更多利益，同时也解释了洛洛为什么要他选择这个游戏。
　　林泽越想越觉得有可能。
　　回过神来，他思忖一阵，干脆也不外出了，决定留在家中继续吸收光团，等将光团全部吸收，再出去猎杀神仆。
　　经过昨晚的事，火婴的神仆估计正满市找他，这个时候出手并非好时机。
　　一夜无话。
　　等到第二天早上，林泽火焰权能又增加了18刻度，而光团只剩不到三分之一，眼见时间不早，他从沙发上起身，简单解决早餐后，便开车往教派本部驶去。
　　经过门口的时候，林泽特意仔细观察了下，发现防卫一如既往，似乎并没有什么变化。
　　而教派的氛围也和平常一样。
　　出于谨慎，林泽找到了庄穗，旁敲侧击打探昨天教派有没有什么不寻常的动作，结果得知教派上层于昨天早上紧急召开了会议，五名近神者和所有执事全员参加。
　　会议持续了一整个早上，不过开完会后众人便各自散去，之后一整天，教派都和平时一样安宁，没有任何异常的动静。
　　林泽这才真正确定火婴教派并不知晓干掉神仆的真凶是谁。
　　放下心来，和庄穗聊了会天，他便离开教派本部，开车前往市中心。
　　没有任务的时候，火婴教派的成员还是比较自由的，可以自由安排修炼还是休息，而考虑到自己的火焰权能大幅提高，要是还在公共大厅里修炼的话，很容易被人瞧出端倪来，林泽便没有留在教派本部修炼，而是径直离开，打算前往那晚遇见神仆的公园调查一下。
　　来到公园一看，他发现小树林依旧完好，全然没有燃烧过的迹象，而四周也毫无战斗痕迹，心下顿时了然。
　　“看来那个里世界虽然一切都和现实世界相同，但变化却不会带到现实世界中来，不过也是，若非这样，里世界的存在早就隐瞒不住了。”
　　从公园离开后，林泽就直接回到家中，继续吸收光团，一直到将近十二点，才将光团全部吸收完毕，而火焰权能也随之增加到82刻度。
　　刨除一开始的2刻度，神仆爆出的光团一共给他带来了80刻度的火焰权能。
　　乌鸦
　　【人类男性，20岁】
　　【等级：精英级】
　　【积分：334】
　　-----------炼体----------
　　身体素质：36
　　基础格斗Lv4
　　灵气Lv4
　　-----------武具----------
　　红莲（可解放，觉醒度77.73%）
　　刀术Lv4
　　-----------万法----------
　　灵气Lv4
　　-----------召唤----------
　　琳（契约关系）
　　-----------规则----------
　　火焰权能：82刻度
　　盘坐在沙发上，注视着个人面板，林泽不由一阵哑然失笑。
　　别的玩家都是专精一种类型的能力，或者主修一种辅修一种，掌握三种类型能力的都已属凤毛麟角，而他则是五种都有，也算是独一家了。
　　一边转着念头，林泽一边拔出魂刀，先是激发魂刀特性，冰冷的刀身立时燃起一层金红火焰，紧跟着他心念一动，无数火元素能量凭空涌来，刀刃表面的火焰顿时嗤的一声，就像浇了油一样猛然大盛。
　　这一刻，林泽能够明显感觉到魂刀周围空气的温度提升了一大截，不由微微沉吟起来。
　　火焰权能目前主要的作用就是操控火元素能量加强红莲火焰的威力，就他看来，其实就等同于变相提高魂刀觉醒度，增加能够操控的魂能。
　　而魂能是他大部分技能的基础，能够操控的魂能越多，技能威力便越强。
　　不过虽然火焰权能增加到了82刻度，但林泽感觉依旧有些低，至少他能够操控的火元素能量还远远不如魂能。
　　如果火焰权能能够追上魂能，那他就相当于拥有两倍红莲魂能，能量充裕，那个时候，或许可以尝试下创造真正的大招。

第一百九十七章 镰鼬
　　突兀的静谧将林泽从沉思中惊醒过来。
　　他抬头一看，发现时间已经来到了十二点。
　　“再去猎杀一头神仆吧，尽快提升火焰权能。”
　　想到做到，林泽起身离开住处，来到外面的大街，却愕然发现，街道上不知何时染上了一层淡红。
　　驻目望去，街面、路灯、围栏乃至于建筑外墙，都裹上了一层淡淡的红色微光，只有建筑内部依旧如常。
　　“怎么回事？”
　　林泽疑惑地皱起眉头，耳朵突然一动，身形一闪，整个人蹿入建筑的阴影中。
　　刚做完这个动作，破空声陡起，不远处一颗巨大的火焰头颅呼啸掠过，沿途留下点点火星。
　　而它冲过去不久，另外一个方向数百米外，又有一颗火焰头颅冲上高空，在空中盘旋张望，足足过了好半晌方才离去。
　　“这些家伙是在找我。”
　　林泽心中蓦地闪过这个念头。
　　明明这附近之前连着几个晚上都遇不见神仆，却在他干掉一个神仆后，一下子出现这么多，要说不是在找他，他自己都不信。
　　目光闪了闪，林泽悄无声息地退到大厦内，直接爬楼梯来到顶楼，破开上了锁的天台大门，目光左右巡视，很快眼睛一亮，迅速闪身到不远处的水箱底下。
　　掩身在水箱的阴影中，他环目四顾，遥望片刻，发现在附近巡视的神仆不在少数，目测起码有七八头，而且巡视范围似乎是以那晚战斗的公园为中心，大约方圆三四公里内的区域。
　　林泽目光从彼此相距不远的几个神仆上掠过，摇摇头放弃了猎杀的打算。
　　这些神仆都有飞行能力，一旦与其中一个发生战斗，其他几个势必很快就能赶过来支援，他可不想被七八头神仆围攻，何况还有个不知道在何处的火婴。
　　“反正这些家伙不可能一直这么找下去，等过多几天应该就会放弃了。”
　　出于谨慎，林泽决定还是耐心多等几天，趁着附近一个神仆移开视线之际，闪身蹿入门内，沿着楼梯回到自己住处。
　　一直等到凌晨六点来临，脱离里世界回到现实中，林泽才上床躺下，久违地美美睡了一觉。
　　自打进入游戏以来，因为里世界的缘故，他自始至终都没睡过觉，也亏得身体素质远超普通人，才能一直支撑下去。
　　睡了将近六个小时，醒来后已是中午时分，林泽只觉气神完足，心情一阵舒畅，洗漱完便离开住处，开车前往附近一家很有名的西餐厅。
　　餐厅是他近来在附近熟悉路况时发现的，吃过一次，味道十分不错，可惜由于客人较多，所以时常需要预定才能有位置。
　　不过在亮出火婴教派成员的身份证明后，林泽很轻松就得到了一处座位。
　　点完餐，等候上菜的过程中，他下意识目光隐晦地打量四周的情形和人群，结果看到一个穿着白色衬衫，长相斯文，年龄大约在二十五岁上下的青年步入餐厅，没有理会侍者的询问，而是左右张望一阵，瞧见林泽后，脸上立刻露出一抹笑意，大步向他走来，直接拉开椅子在林泽对面坐下。
　　“你的品味不错，这家西餐厅的食物的确很美味。”
　　林泽挑了挑眉毛：“我认识你？”
　　“你不是说过想见我一面吗？”青年不在意地笑了笑，顺手拿过侍者端来的托盘上的饮料，后者吓了一跳，望向林泽，用眼神询问是否需要叫保安。
　　林泽轻轻摇了摇头。
　　等侍者走开后，他才淡淡问道：“你是镰鼬还是箓纹师？”
　　“镰鼬。”青年耸耸肩，“箓纹师那家伙战斗力不行，胆小得要死，才不会亲自前来和你见面，只能辛苦我自己来了。”
　　林泽点点头，问道：“你们是怎么找到我的？”
　　镰鼬喝了口饮料，砸吧了下嘴：“这个好喝耶......啊，抱歉，等会这顿我买单。”
　　见林泽不在意的摆摆手，他才继续道：“我们从程瑜，也就是被你救下的那个女孩那里得知了你的事，立刻就猜到她是在工厂的时候被跟踪的，于是便设法得到参与那次行动的教派成员名单和资料，再根据程瑜对你的容貌描述，很轻松就找到了你。”
　　林泽微微有些诧异，没想到异端居然能得到教派的行动资料。
　　注意到林泽的神色，镰鼬耸了耸肩：“不用惊讶，要是没有点情报实力，我们也没法和教派作对那么久。”
　　说到这里，他瞥了林泽一眼，啧啧称奇道：“倒是你，反倒更让我们惊讶，明明是火婴教派的成员，却故意放走异端，甚至还试图和名列火婴教派通缉榜首的危险人物见面，而且实力也让人看不透，一个炎级神徒，却能做到徒手捏碎真空斩击波，这种即便是四星神徒也难以办到的事，真让人好奇。”
　　“我们查过你的历往，你是孤儿，从小就被火婴教派当做预备成员培养，一个月前才正式成为神徒，底子十分干净，按理说应该属于对火婴教派最忠诚的那一批神徒，我实在想不明白是什么导致你变成现在这样，莫非你被人夺舍了？”
　　镰鼬说到最后，自己都忍不住哑然失笑：“哈哈，开个玩笑。”
　　林泽神色古怪地看了他一眼，才摇摇头道：“你只要知道，我现在和火婴教派是潜在的敌对关系就行了。”
　　连神仆都杀了一个，这妥妥的是敌对关系，只是目前还没事发罢了。
　　镰鼬不予置否，顿了顿道：“那么进入正题，你想和我们见面，目的是什么？”
　　“我想知道关于神明火婴，以及那个世界的事。”
　　话音落下，镰鼬脸上闪过一丝不屑神色，撇撇嘴道：“什么神明，不过是一头吃人的怪物罢了，也只有火婴教派那些蠢货贪迷它给予的力量，才会被它使唤得团团转。”
　　“怪物么......”
　　“没错，真正的神明早在很久以前就已经陨落，现在那些所谓的神明，不过是真神散落的权能，在经过长久岁月后诞生出自我意识，从而复活过来的伪神怪物，这些怪物只拥有真神的少量权能，却没有与之相符的意志，大都屈从于生存与提升实力的本能，像野兽一样不断狩猎高灵魂强度的人类，根本不配称为神明。”
　　“所谓的神明，不过是那些为了得到怪物赐予的力量，而甘心成为其奴仆的家伙捣鼓出来的，他们一边遮掩里世界和火婴真身的事，一边利用得到的力量撷取地位和权力，就是一群人类的叛徒！”
　　镰鼬语气中满是对火婴教派和火婴的不屑。
　　“所以你们的目的就是消灭火婴？”林泽问道。
　　“没错，火婴教派所有人的力量都得自于火婴，只要消灭火婴，他们的力量就会消失，失去火焰权能，火婴教派也就没了存续的根基，用不着我们再出手，被压制许久的其他普通人自然会将他们拉下统治高台。”
　　“那么里世界到底又是什么？”
　　镰鼬缓缓摇头：“这个没人说得清楚，里世界很久以前就存在了，据说是真神陨落后出现的世界，那些得到了真神权能的怪物基本都待在里面，而高灵魂强度的人类偶尔也会进入。”
　　林泽轻轻颔首，这个解释和神仆说的差不多。
　　“如何，要加入我们吗？”
　　望着面现沉吟的林泽，镰鼬轻笑邀请道，“如果能干掉火婴，我们可以将它的火焰权能让给你吸收，到时你就可以一跃成为这个世界的巅峰强者。”
　　林泽挑了挑眉：“你们舍得将火婴的权能让给我？”
　　连一个神仆的火焰权能都有80刻度，完全吸收后足以让人一跃成为精英级强者，火婴的火焰权能刻度之多可想而知，估计至少能制造出英雄级的强者，他可不信镰鼬舍得将价值如此巨大的事物让给一个认识还没多久的人。
　　镰鼬解释道：“不同的权能是无法共存的，我和箓纹师都各自拥有了权能，就算把火焰权能给我们，我们也吸收不了。”
　　“哦？”林泽来了兴趣，询问道，“你们的权能是怎么得来的？难不成你们杀了哪个伪神怪物？”
　　“那倒没有，只是干掉了几个神仆。”
　　镰鼬脸上浮现一丝讪然，咳嗽了一声，道，“那些伪神怪物虽然比不上真正的神明，但实力的确很强悍，从它们诞生以来，真正为人类所杀的也不过只有三头。”
　　“何况那些怪物大都创造出了不少神仆，单单是那些神仆，就已经很难对付了，如果不先消灭它们的话，根本无法集中实力对付伪神怪物。”
　　林泽一阵无语，镰鼬的言下之意就是他们不是火婴的对手，还说什么能干掉火婴的话就把火焰权能让给他，根本是在开空头支票吧。
　　镰鼬似乎也知道林泽看透了他的目的，不由尴尬地咳嗽一声：“就算不是火婴的权能，杀死神仆获得的权能也可以让你优先吸收，足以让你的实力迅速提升了。”
　　“火婴的神仆很多吗？”
　　“大约十多头吧。”
　　林泽恍然颔首，果然那个被干掉的神仆只是在夸大其词吓人，如果只是十多头的话，花上一段时间应该能全部干掉，到时收获的火焰权能起码有上千刻度，足以将他的火焰权能推向一个新高度。
　　“怎么，难不成你遇到过神仆？”镰鼬将他的神态看在眼里，不由有些诧异。
　　“嗯，大前天晚上遇到过一个。”
　　“你一个人？那你运气还真是不错，居然能活着逃脱。”镰鼬一阵感慨，看来林泽的实力不错，要知道就算是他，单独遇到神仆也要付出不小的代价才能击杀对方，说不得要受不轻的伤，林泽能够从神仆手下逃脱，实力在异端中也算得上一流了。
　　他拿起饮料喝了一口，刚咽到一半就听林泽淡淡道：
　　“不，我把它杀了。”
　　“咳！咳咳！”

第一百九十八章 逮捕
　　镰鼬好悬没被一口饮料呛死，脸庞涨红地咳嗽许久，才缓过气来，满脸震惊地看向林泽。
　　“那、那个神仆是你干掉的？”
　　“如果你说的是大前天晚上的话，那应该没错。”林泽道。
　　镰鼬默然片刻，才感慨地叹了口气：“听说有一个神仆被杀，我们和火婴教派都在疯狂寻找杀死它的人，没想到居然是你做的。”
　　说到这里，他忍不住看了林泽一眼，心中又是吃惊又是震撼。
　　不怪他如此惊诧，能够杀死神仆的人类寥寥无几，放眼整个世界也足以称得上一流强者，何况看林泽的模样，似乎根本没受什么伤，换而言之，他的实力比神仆还要强上许多。
　　镰鼬扪心自问，他肯定做不到无伤干掉一个神仆。
　　这等实力恐怕足以比拟教派最强的那位首席近神者了吧？
　　只是这种强者为何之前一直默默无闻？而且从对方的历往根本找不出半丝实力如此强悍的蛛丝马迹，真是让人百思不得其解。
　　这个时候，镰鼬仿佛突然想到了什么，拍了拍脑门，朝林泽道：“差点忘记了，今天来见你主要是告诉你一件事。”
　　瞧见镰鼬神色古怪的模样，林泽不由微感好奇：“什么事？”
　　“你昨晚进入里世界后，是不是外出了？”
　　林泽一怔：“你怎么知道？”
　　“还记得昨晚外面遍布的红光吗？那是火婴释放的气息，在那个时候外出的人，都会染上它的气息印记，这会火婴教派正在大肆搜寻沾染了气息的人。”
　　林泽挑了挑眉，没想到昨晚街道上的红色光芒居然是火婴的手笔，居然可以通过这种方式锁定外出的人。
　　“你底子很干净，所以他们没认为你是杀死神仆的人，不过认定了你违反了教规，估计这会他们已经循着气息找到你家里了。”
　　镰鼬说罢，发现林泽依旧一副面色平静的模样，不由大为好奇：“你好像一点都不担心的样子？”
　　“为什么要担心？”林泽淡淡道。
　　他之所以待在火婴教派，为的就是获得火焰权能和情报，如今火焰权能已有了新的获取渠道，击杀神仆能够获得的权能远远超过教派正常升迁，而关于神明和里世界的详细情报也已经知晓，想要新的情报的话还可以与镰鼬合作获得，火婴教派俨然已对他毫无价值。
　　何况要干掉神仆和火婴的话，迟早要和火婴教派对上，早点晚点也没什么分别了。
　　镰鼬怔神几秒，也反应了过来，一个连神仆都能轻松干掉的人，确实不需要惧怕火婴教派。
　　“不过你还是要小心些，火婴教派五个近神者实力都不比神仆差，首席近神者更是比神仆还要强大，而且教派还掌握着军队，热武器的威力同样不容小觑！”
　　话落，镰鼬手腕一翻，不知从哪里变出一副小巧的黑色手机，递给林泽。
　　“如果考虑好加入我们的话，就用这个联络我，这是加过密的手机，不会被窃听或者定位。”
　　“好了，那我就先走了。”
　　镰鼬顺手将单结了，而后起身离开。
　　两人聊天时间很短，直到这会林泽点的菜才刚刚上来，他也不急，悠悠哉哉地开始进食。
　　吃到一半，他突然听到四周响起一阵骚动，抬头望去，便看见三个身着火婴教派制服的男子大步走入餐厅内。
　　餐厅经理连忙惶恐地迎上去，却被领头的男子一把推开，狼狈跌坐在地，而后者环顾一圈，目光落在林泽身上，嘴角立时浮现一抹狞笑。
　　赫然是傅孟杰。
　　他大步流星地朝林泽走来，面上满是冷笑。
　　“林泽，你胆子不小，竟然敢明目张胆地违反教派规定，上面已经下了命令抓捕你回去，你是束手就擒，还是想被我打趴下再带回去？”
　　深夜十二点后外出，按照教派的规定是要判死刑的，只要被抓回教派本部，林泽的下场基本可以预见，一想到这里，傅孟杰就觉得十分兴奋。
　　林泽好整以暇地将最后一口牛排咽下，才无奈的摇摇头。
　　“吃个饭都有苍蝇来烦人。”
　　傅孟杰脸色一沉，冷笑道：“死到临头还这么张狂，把他带走！”
　　话音落下，他身后两个炎级神徒猛地上前一步，面无表情地伸手朝林泽抓去。
　　可惜没等两人的手指触碰到林泽，就见后者右手食指以惊人的速度屈弹两次，指尖赤光凝缩，刹那间化作两团浓缩的高温赤焰，如子弹般疾射而出，噗噗同时穿透两个炎级神徒的眉心。
　　两人丝毫没来得及反应，眉心间便多了个血洞，双目圆瞪，后仰摔倒在地上，很快没了声息。
　　傅孟杰目瞪口呆地看着眼前这一幕，脑海空白了足足半晌，才反应过来，手指颤抖指向林泽，面色惨白道：“你、你竟然敢.......”
　　林泽瞥了他一眼，眼中寒光一闪而逝。
　　见状，傅孟杰当即狠狠打了个激灵，怪叫一声，抬手就是一个炎弹朝林泽射去，却见林泽闪电探手，一把将炎弹抓在手中，微一用力，就听噗的一声轻响，炎弹如泡沫般蓦地碎裂，化作缕缕轻烟消散。
　　“怎、怎么可能！”
　　望着眼前的情形，傅孟杰忍不住张大嘴巴，只觉恍在梦中，回过神来便见林泽抬手指向了他，随着指尖红光一闪，他蓦地感觉眉心一阵剧痛，下一瞬间，黑暗如潮水极速涌来，淹没了他的意识。
　　扑通！
　　尸体倒地。
　　整个西餐厅已然大乱，尖叫声此起彼伏，三个高高在上的教派神徒在面前被杀，让目睹了这一幕的顾客和工作人员脸色苍白，纷纷大喊大叫着向外头仓惶逃离。
　　转眼间，诺大的西餐厅就剩林泽一个。
　　“吃顿饭都不让人省心。”
　　摇摇头，林泽对地上的三具尸体看都不看一眼，自顾自地继续进食。
　　差不多十四五分钟后，他才将桌上的菜吃了个一干二净，拿起餐巾纸擦了擦嘴，站起身向外走去。
　　在他吃饭的期间，外面一直响动不断，其中还夹杂着密集短促的脚步声和车辆倾轧地面驶过的轰隆声，不过这会已经安静了下来，取而代之的则是凝滞冷肃的气氛。
　　隔着餐厅墙壁和大门，都能感受到外头如临大敌的氛围。
　　等走出餐厅大门一看，林泽发现外面警灯闪耀，足足十多辆警车，以及至少数百名荷枪实弹的警察将整个西餐厅围了个水泄不通，设置了极为严密的防线。
　　这些日子林泽对赤火市的军队和警察做了一定的功课，目光扫过不远处众人身上的制服，当即认出这些人不是普通的警察，而是快速反应部队，装备精良，火力强大，甚至还装备了微型冲锋枪和半自动狙击步枪。
　　“明知道我能不费吹灰之力地杀死三个二星神徒，还派遣普通人军队来对付我，这是想要试探我的实力？”林泽心中哂然。
　　眼见目标出现，候在外面的众人不由微微屏住呼吸，在耳机中传来开火命令的瞬间，毫不犹豫地扣下扳机。
　　砰！砰！砰！
　　密集震耳的枪鸣陡然炸响，火花闪耀间，无数子弹狂风骤雨般席卷而来，声势骇人无比。
　　镶嵌在餐厅大门的玻璃率先迸裂，当即裂作无数细小碎片，紧跟着木质门框也被子弹暴雨撕裂绞碎，门口两侧的花坛，更远一些的窗户纷纷惨遭毒手，顷刻间变得狼藉一片。
　　诺大的餐厅门口，只有林泽安然无恙，狂暴的弹雨对他而言仿若轻柔的微风，强劲的子弹在击中他体表的瞬间，就仿佛撞上了什么坚韧的事物，势头戛然而止，失去所有力道跌落在地，发出叮当响声。
　　一时间，震耳的枪鸣声中夹杂了叮叮当当接连不断的清脆声响，林泽脚下的地面转眼间铺上了一层子弹壳。
　　等到枪声停歇，众人定睛看去，骇然发现林泽竟然毫发无伤，连身上的衣物都没损毁半点。
　　“神明在上！”
　　“怎么可能！”
　　“这家伙是怪物吗！？”
　　远处正在指挥车内观看作战的几个快反部队的指挥官忍不住倒吸一口冷气，脸上浮现骇然神色。
　　“打完了吗？那么就轮到我了。”
　　目光扫过诸多警察惊骇的面孔，林泽缓缓抬起手臂，随着他的动作，空气中的温度突然急剧上升，无数细小的赤色光粒突兀浮现，极速涌向林泽手掌前方的虚空处，转眼间凝聚成一颗巨大的赤红火球。
　　火球足有汽车大小，表面烈焰熊熊，炽烈的焰舌缭绕间，汹涌的灼热气息向前方扑去，映照出众人眼中的惊恐。
　　在众人骇然欲绝的目光中，林泽猛然一甩手，巨型火球当即如炮弹极速轰出，轰然砸落在警车中间。
　　就听砰的一声巨响，由大量火元素能量构成的火焰如礼花一般轰然炸开，狂暴的冲击波以落地点为中心，如飓风般向四周狂冲而去，暴烈的火浪当即将附近数十个快反部队成员吞噬淹没。
　　只是一瞬间，巨型火球落地处方圆十数米内的警车和快反部队便全军覆没。
　　然而这仅仅只是开始，随着烈焰四下侵袭开来，火浪很快波及到更远处的警车，恐怖的高温直接让车辆轰然爆炸，在附近的人群中掀起一阵腥风血雨。
　　转眼间，宽敞的大街就变成了地狱火海，到处都是焦炭般的残肢断体，凄厉的惨叫声和火焰燃烧的呼啸声交织成震耳的声浪，回荡在整个街道上空。
　　而因为距离较远，幸运逃过一劫的指挥车内，几个指挥官早已吓得目瞪口呆，只觉口舌干涩，半晌说不出话来。

第一百九十九章 没错了
　　“该死，这家伙分明是高级能力者，教派那些家伙居然让我们来对付他，分明是把我们当成了炮灰！”
　　嘭的一声闷响，一个指挥官狠狠挥拳砸了下车壁，咬牙切齿道。
　　另外两个指挥官脸色同样十分难看，虽然教派一向高高在上，对他们颐指气使惯了，可这种将他们当成试探敌人的炮灰的行为，依旧让人十分愤怒。
　　“冷静点，这话不能让教派的人听见了。”一个络腮胡指挥官深深吸了口气，平复情绪沉声道，“当务之急是通知教派，让他们派遣神徒过来，这种敌人我们不可能是对手！”
　　另一个比较年轻的指挥官闻言点点头，拿起手边的通讯器开始和上面交流，片刻后神色阴沉地转过头，涩声道：“上面说教派的抓捕队伍正在赶过来的路上，在抓捕队伍来之前，让我们想办法拖住目标，务必不能放他离开。”
　　先前砸墙的指挥官闻言怒道：“他们脑袋进水了吗？怎么拖？我们的人都已经死光了！”
　　“看样子不用拖了。”络腮胡指挥官突然道，目光紧紧盯着显示屏，“你们看！”
　　另外两人立刻将视线投向显示屏，愕然发现目标背后不知何时多了一对火焰翅翼，随着焰翼扇动，整个人当即火箭般蹿向高空，转眼消失在餐厅门口。
　　三人同时一怔，旋即惊醒过来，立刻冲出指挥车，抬头向高空望去，视野却只捕捉到一抹远去的红色光影。
　　“那个方向......是教派本部！”
　　三人面面相觑，望向彼此，均能见到对方眼中的骇然。
　　高空上。
　　狂烈的劲风迎面扑来，林泽以惊人的速度朝着教派本部的的方向飞去，视野中已经遥遥浮现高耸建筑群的踪影。
　　他可不是只会挨打的人，既然火婴教派向他动手了，那么礼尚往来，也要给对上送上一份‘大礼’才行。
　　大白天视野明朗，高空中飞行的林泽一对焰翼何其显眼，很快就引起不少路人的注意，所过之处多人停步注目，在大街上引发了一阵不小的骚乱。
　　经过一栋大厦的时候，林泽身形猛然一止，由极动化为极静，而后手臂一甩，恰好将飞袭而来的火焰集束一把抽碎。
　　火星四溅间，他低头向下看去，便见前方数十米外的街道上，十多个身着教派制服的人影正疾奔而来，当头之人是一个胸前带有六团火焰绣纹的中年男子，赫然是一位六星高级神徒。
　　而紧随在他身后的十多人，无一例外都是高级神徒，实力最低都是四星，傅成俨然也在其中。
　　傅成已经得知独子傅孟杰死在了林泽手中，因此一看见林泽，悲愤与怨恨当即一起涌上心头，双眼顷刻间浮起大片血丝，想也不想就释放技能攻向高空的林泽，刚才的火焰集束便是他所为。
　　“林泽，你触犯教规，不但不知悔改，还杀害教派同胞，按照长老会决议，现在判处你死刑！”领头的六星执事面色凝肃，扬声高喝。
　　话音落下，他背后刷的一声张开一对火焰熊熊的翅翼，极速冲向高空，而他身后其余人等也纷纷效仿，凝聚出火焰翅翼逆天冲起，气势汹汹地朝林泽飞来。
　　“杀就杀，废话还那么多！”
　　林泽面色淡漠地瞥了那名六星执事一眼，目光一凝，身后虚空條忽荡漾起大片涟漪，无数刀剑枪戟突刺射出，厉电般穿透空气，迎头杀向冲来的神徒们。
　　疾射而来的刀剑枪戟上均燃烧着金红的火焰，焰舌摇曳间，周遭的空气都微微扭曲了起来，攻击还未临至，直面的一众神徒便清晰感受到了兵刃上蕴含的恐怖高温和冰冷的锋锐之意，忍不住脸色微变。
　　骇然之下，他们纷纷止住身形，第一时间施展防御技能，火光涌现间，火衣、火盾、火壁次第浮现，牢牢将他们护住，领头的六星执事更是低喝一声，直接召唤出一头四米来高，背生双翼的烈焰巨人，甫一出现便咆哮着挥动双拳，悍然迎向兵刃暴雨。
　　轰！
　　两者在高空中悍然相撞，刹那间爆发起雷鸣般的滚滚声响，烈焰巨人几乎是毫无反抗之力地被无数兵刃绞碎成漫天火星，飘然扩散，而兵刃则是势犹不止地向前席卷，转眼淹没了一众神徒。
　　顿时间，火焰爆破的轰鸣声与惨叫声就在高空上奏响起来，六七个站位靠前，承受了万刃最多伤害的高级神徒当即被兵刃撕成碎片，化作朵朵鲜红的血花绽放。
　　而后方的神徒虽然也被兵刃攻破了防御，但好歹只受了伤，没有陨落，一行人中唯独实力最强的六星执事毫发无损。
　　刚才那个烈焰巨人挡下了袭向他的大部分攻击。
　　林泽不由多看了那个六星执事一眼，这等实力差不多已有战士级巅峰了，距离精英级只有一步之遥。
　　“六星神徒便是执事的最高点，再往上则是近神者，实力多半为精英级，和神仆相差仿佛。”
　　心念电转间，林泽很快便估算出火婴教派的高层战力分布，五个近神者不过五个精英级战力，哪怕是最高的九星层次，多半也达不到英雄级。
　　而只要不是英雄级，对他而言就没有忌惮的必要。
　　面对赤火市最庞大的势力，却生不起一丝忌惮之心，林泽一时间有种满级大号在新手地图晃悠的错觉。
　　被林泽一记万刃干掉了近半人手，在场剩下的神徒，包括那名六星执事在内，脸上已然骇无人色，明白过来眼前的敌人实力远超己方，决计不是他们能够对付的。
　　一时间所有人心中都暗生退意，士气跌落谷底，唯独傅成依旧双目赤红地瞪视着林泽，丧子之痛压过了内心对恐怖敌人的畏惧，他猛地低吼一声，双手火光一闪，刹那多出两柄长剑，翅翼扇动间，已经再度杀向林泽。
　　其余神徒只觉眼前一花，林泽的身影已经与傅成交错而过，前者手中不知何时多了一柄寒芒闪烁的长刀，上面沾染着丝丝殷红血液。
　　再看傅成，已变作无头尸身，断口鲜血如泉涌，而头颅则是径直往下跌落，依稀能看到脸庞上扭曲不甘的神色。
　　众人还在愣神间，林泽已挥刀闪身杀入人群中，刹那间鲜血飞溅，惊呼与惨叫接连起伏，等到十多秒后，林泽振翼继续向教派本部飞去时，高空上的神徒队伍已经全军覆没，纷纷化作尸体朝下方跌落。
　　......
　　教派本部，中央大楼最顶层。
　　宽敞明亮的会议室内，两个气质威严的中年男子相对而坐，双手交握搭在会议桌上，一言不发。
　　而在他们下首，则是战战兢兢地端坐着十数个胸前绣有六团火焰绣纹的高级神徒，无一例外俱都眼观鼻鼻观心，神色肃然。
　　许久，才有敲门声响起，打破屋内的沉寂。
　　“进来。”长桌右侧上首的中年男子沉声开口。
　　房门推开，一个男子小心翼翼走了进来，朝会议桌上首的两个中年男子躬身行礼，恭敬道：“杨长老，安长老。”
　　“情况如何？”杨景问道。
　　来人恭敬答道：“林泽覆灭快速反应部队后，就立即朝教派本部这边赶来，恰好撞上了刘继远执事率领的抓捕队伍，现在双方正在战斗。”
　　“狂妄自大的家伙！”安铁成闻言忍不住冷哼一声，“居然直接朝本部袭来，只不过消灭了一只普通人的军队，就以为自己能够对抗整个教派不成？”
　　杨景则是眉头微皱，面现沉吟：“看样子他对自己的实力很自信，如果只是狂妄自大还好，如果不是......”
　　他说到一半就停了下来，安铁成不满地看了他一眼，皱眉道：“你到底想说什么？”
　　杨景毫不在意，沉声道：“之前不是有个神仆被杀了吗？”
　　“你的意思是林泽干的？”安铁成闻言面色一变，旋即又露出将信将疑的神色，“神仆实力极强，不比你我低，如果神仆真是林泽杀的，那岂不是说他有近神者的实力？”
　　这话一出，在场所有人心中悚然一惊，一直默默听着两个近神者交谈的一众高级神徒，再也维持不住肃然神色，纷纷露出难以置信的表情。
　　无论是神仆还是近神者，对他们而言都是高高在上的存在，深受敬畏，然而一个从小被教派培育长大，前不久才晋升炎级神徒的家伙，现在却突然与这等存在并列，简直让人无法相信。
　　“我只是有所怀疑罢了。”
　　杨景话音刚落，外面便突然响起一阵急促的脚步声，紧跟着便有人慌慌忙忙地冲了进来。
　　见状，不少高级神徒顿时不满地皱起眉头，刚想开口呵斥，便听来人仓惶说道：
　　“两、两位大人，刚刚收到消息，刘继远执事率领的抓捕队伍被林泽全灭了！”
　　会议室内猛然一静，紧跟着便如投入巨石的平静湖面，刹那间激涌起来。
　　“什么！？”
　　“怎么可能！？”
　　“那可是十多个高级神徒！”
　　“安静！”
　　杨景猛地低喝一声，冰冷的目光横扫会议室一圈，让所有接触到他视线的人噤若寒蝉，瞬间安静下来，方才转头看向安铁成。
　　两人对视一眼，很快达成共识。
　　没错了！
　　林泽就是杀死神仆的人！

第两百章 近神者
　　会议室内陷入了死寂。
　　两位近神者皱眉陷入沉思，剩下的高级神徒面面相觑，不敢开口，一时间所有人都默不作声。
　　直到外头传来轰然一阵巨鸣，才将他们从沉默中惊醒过来。
　　一行人愕然抬头，看向本部大门方向，从那里传来了清晰的炮火轰鸣声。
　　他们略一怔神，很快反应过来。
　　是林泽！
　　这家伙居然真的打过来了！
　　杨景和安铁成脸上同时浮现一抹怒色，林泽这番举动无异于往火婴教派上狠狠打脸，两人当即起身，体表红光绽现，将整个人包裹起来，而后如炮弹激射而出，直接撞破会议室的落地窗，朝大门方向极速飞去。
　　在场的高级神徒如梦初醒，纷纷凝聚出火焰翅翼，紧随其后飞向大门。
　　......
　　教派本部大门。
　　高墙上的机关枪火光连闪，震耳枪鸣不断，无数子弹汇聚成暴风轰射向高空中的林泽，叮当脆响不绝于耳，却根本打不破后者的红莲兵甲。
　　布置在大门两侧的装甲车也同时开火，两门小口径的火炮和两挺机关枪集中火力向林泽倾泻而去，浓烈呛鼻的硝烟几乎将大门附近笼罩，然而所有的攻击都无法让林泽的身形哪怕后退一丝，无一例外都被他体表的红莲兵甲牢牢挡住。
　　目光路过门口的两辆装甲车，林泽举起手，赤红光芒在掌心间汇聚起来，形成一颗巨大的浓郁光球，耀眼的光芒几乎将附近士兵的眼睛刺瞎。
　　下一瞬，光球猛然化作一道赤色光柱射出，仿佛剑刃般自大门前横扫而过，高度浓缩的火元素能量集束直接将两辆装甲车拦腰斩成两截，连带着装甲车之间的士兵哼都没哼一声，就被恐怖的高温瞬间气化。
　　一击之下，大门前的地面须臾间多了一道长达二十余米，宽逾一米的深沟，深沟表面已然结晶化，只余边角还残留着点点仿佛岩浆一样的赤红液体。
　　守卫大门的士兵们本就对能够抵挡机关枪和火炮集火的林泽感到惊骇欲绝，面无人色，而后者覆灭两辆装甲车和数十个士兵的一击，就像压倒骆驼的最后一根稻草，直接击碎了他们的战斗意志，当即就有许多士兵禁受不住恐惧，扔下武器，一边喊着怪物一边转身仓惶逃跑。
　　林泽也不追击，任由这些普通士兵逃走，随手几记炎弹将墙头的机关枪轰碎，便扇动焰翼飞入本部内。
　　毕竟是火婴教派本部，反应速度快得惊人，林泽被大门驻守的军队阻滞了一下，里面的人就已经反应过来有入侵者，纷纷向大门这边聚集过来。
　　甫一越过大门，他就遭到了集火攻击。
　　门后三十多个教派成员聚集在一起，掌间赤红光芒涌动，无数技能轰出，如海啸怒浪般瞬间将林泽淹没。
　　“成了！”
　　“该死的入侵者！”
　　“哈哈！”
　　聚集在门后的都是些炎级神徒和焱级神徒，他们显然不知道抓捕队伍全军覆没的事，加之来得匆忙，没有看到林泽与军队交战的情形，否则肯定不会站在这里迎敌。
　　于是乎，这些人迎来了自己人生的最后一幕。
　　无数细小的烈焰光团撕破火幕，突袭而出，犹如机关枪的弹幕一般扫向地面的神徒之中，只是一瞬间，三十多个正式神徒就被打成了筛子，身上鲜血接连绽放，双目圆瞪着倒在地上，失去声息。
　　正从四面八方朝这边赶来的神徒们瞧见这一幕，当即愣在原地，吓得面色惨白，回过神后毫不犹豫转身就逃，恨不得多长几条腿。
　　林泽看在眼里，缓缓抬起手，掌心中光芒凝聚，一道道细长的火焰射线极速射出，如雨幕般纷扬落下，接连没入一个个逃跑的神徒后心。
　　每一道射线闪过，便有一人身体抽搐着倒地，转瞬毙命。
　　短短十多秒过后，神徒们便逃的逃，死的死，大门附近数百米范围内，已然再无一个活着的神徒，上百具尸体一动不动地躺在地上，鲜血汨汨流淌，汇聚融积在一起，几乎将地面铺满了浅浅一层。
　　“林泽！！！”
　　远处蓦地传来一阵惊怒喝声。
　　林泽循声望去，便见两道红光以闪电般的惊人速度疾掠而来，转眼间就飞至他跟前不远处，红光散去，露出杨景和安铁成的身影。
　　两人目光扫过遍地的尸体，脸色当即变得铁青无比。
　　一下子损失上百个神徒，对火婴教派而言毫无疑问称得上伤筋动骨，没有数年时间，恐怕无法恢复元气。
　　遭受如此巨大的损失，杨景和安铁成哪能不勃然大怒。
　　脾气最为暴躁的安铁成当即怒视向林泽，语气冰寒道：“好得很，今天你别想着走出这道门！”
　　林泽指了指背后的焰翼：“我想我可以飞着出去。”
　　“你这家伙......”安铁成脸色越发阴沉。
　　“别和他废话了，我们联手解决他！”杨景冷冷瞥了林泽一眼，双手抬起，掌心合拢对准林泽，就见前方的虚空中陡然泛起大片涟漪状的赤色波纹，一颗巨大的火球从中钻出。
　　火球足有汽车大小，深红的烈焰熊熊燃烧，隐隐勾勒出一个个人脸大小的恶魔面孔，狰狞扭曲的面孔张大嘴巴尖叫，却没有声音发出，随着杨景轻轻一推，整颗巨型火球呼啸一声，如陨石般极速轰出，朝着林泽迅速逼近。
　　另一边，安铁成则是体表绽放出浓郁的暗红色光芒，大量火元素能量从四面八方聚集而来，附着在他身上，转眼间形成宛若岩浆一般的浓稠半液态流体。
　　一眼望去，安铁成已然增长至三米来高，仿佛一头狰狞可怖的岩浆巨人。
　　他仰天怒吼一声，便闪电突袭而出，如冲刺的巨兽般凶悍扑向林泽。
　　面对来势汹汹的两人，林泽夷然不惧，面色淡漠地一挥魂刀，寒芒闪烁的刀刃上立刻覆盖上一层柔和的金红光芒，而后裂空斩出，刀光如惊雷闪掠而过，穿透呼啸撞来的恶魔火球，径直将后者斩成两截，断口处仿佛寻常物品遭到烧红刀刃切割般一片焦黑，边角处还散发着缕缕青烟。
　　将这一幕看在眼里，杨景眼角忍不住狠狠抽搐了下。
　　恶魔火球本就是火焰技能，温度极高，居然还会出现这种如同遭遇高温切割的状况，可见林泽手中刀刃温度之高，简直令人心惊。
　　一想到这里，他看向魂刀的目光便不由充斥满了忌惮。
　　林泽挥刀斩灭恶魔火球后，转头就看到安铁成化身的岩浆巨人已经来到近前，看着体型庞大，动作却十分迅敏，双臂一探，巨大的双掌就将林泽的双手连带腰部合拢在手中。
　　抓住林泽后，安铁成嘴角浮现一抹狞笑，猛然用力，恐怖雄浑的力道挤压下，红莲兵甲咯咯作响，发出仿佛金属扭曲般的刺耳声音，仔细一瞧的话，可以发现兵甲被手掌笼罩住的位置已然出现了明显的凹陷。
　　然而也就仅仅如此，接下来无论安铁成再如何用力，始终都无法让红莲兵甲进一步变形，遑论破防了。
　　至于手掌上流淌的岩浆，更是无法对红莲兵甲造成丝毫伤害。
　　见状，安铁成心中顿时骇然。
　　没等他想出破解的方法，眼前突然一亮，就见林泽身周陡然浮现一圈格外耀眼刺目的火线，微微一滞过后就以惊人的速度极速膨胀开来。
　　就听轰的一声震响，狂暴汹涌的火浪席卷开来，当头将安铁成吞噬进去。
　　等到火浪散尽，视野恢复清晰，杨景定睛看去，便见岩浆巨人已经消失不见，只余下寥寥几许岩浆还挂在安铁成体表，而后者的制服袖子尽毁，露出赤红一片，仿佛被烫伤一般的双臂。
　　剧痛与怒火让安铁成的脸庞变得扭曲无比，他怒目瞪向林泽，牙齿咬得咯咯作响。
　　杨景同样脸色阴晴不定，林泽的实力比他们预料得还要强出许多，他们两个七星近神者联手，居然奈何不得对方，遍数整个火婴教派，也只有首席罗石道拥有这等实力了。
　　望着两人各异的神色，林泽嘴角勾了勾，已经没了再试探下去的心思。
　　正如他猜测的那般，近神者的实力和神仆相差仿佛，大约相当于他在精英级考核副本中遇到的那头魔物，换而言之，就是初入精英级的水准，这等实力已不被他放在眼里。
　　心念一动，魂能当即从红莲中抽离，在林泽的操控下流入体内，与盘踞在腹部的灵气激烈碰撞，融合，紧跟着爆发出巨大的能量。
　　杨景和安铁成两人陡觉心中一跳，一股凝滞而又恐怖的气势突兀降临，几乎让他们呼吸都停滞了下来，内心深处刹那间泛起剧烈的心悸感。
　　而气势的源头，恰恰来自于不远处的林泽。
　　“怎么回事？”
　　正当两人脑海中浮现同一个念头之际，林泽身影一闪，已然消失在了原地。
　　见状，杨景当即暗道糟糕，意念一动，身上须臾间浮现一层浓郁如若实质的红光，二星神徒即可修习的火衣被他施展出来，防御效果堪比全身重甲，然而当虚空中一柄金红刀刃突兀闪现，朝着他脖颈横斩而来时，火衣却丝毫起不到作用，金红刀刃几乎是毫无阻滞地穿透红光，极速掠过。
　　嗤的一声轻响乍起，一团血雾冉冉升腾而起。
　　几乎没感觉到疼痛，杨景便觉视野高高飞起，掠过一具无头尸身，而后天旋地转。
　　在意识被潮水般的黑暗淹没之前，他看到的最后一幕场景，是金红刀刃从神色茫然的安铁成胸前透出，刀尖斜斜刺向上方。

第两百零一章 隐瞒
　　安铁成瞪大眼眸，眼中依旧残留着迷惘与疑惑，至死也想不明白林泽是什么时候出现在他身后的。
　　随着他拔出刀刃，安铁成的尸体缓缓自空中跌落，噗通摔在地上。
　　至此，战斗落幕，以两个近神者的死亡告终。
　　躲在周围的建筑里，暗中关注着战斗的神徒们早已吓愣在了原地，满脸震惊说不出话来，谁也没想到入侵者居然能杀死两个近神者，那可是火婴教派的最强战力啊！
　　然而杨景和安铁成的尸体就在地上躺着，由不得他们不相信。
　　数百米外，跟着杨景和安铁成冲出会议室，却因为速度较慢落在后头的一众高级神徒们，这时候才姗姗来迟，然而等到战斗地点一看，林泽好整以暇地悬浮在高空中，而地面上则是躺着两位近神者大人的尸体，登时骇然欲绝，齐刷刷怪叫一声转身就跑。
　　林泽刚还在寻思着去哪里找到火婴教派的高层，转头就看到一大群胸前绣有六团火焰绣纹的高级神徒出现，顿时眼睛微亮，哪会放任他们逃离，当即焰翼一振，整个人已如雷霆掠出，眨眼间就追上一众高级神徒。
　　此刻爆裂的持续时间还未结束，他正处于实力最高峰，直接就是一记万刃轰出，上百把金红兵刃须臾间撕裂空气，挟着锋锐之意与灼热气息悍然临至，直接将一众高级神徒淹没。
　　利刃穿透肉体的嗤嗤声响接连响起，恐怖的高温侵袭下，血液还未来得及溅出就被蒸发成血雾，顷刻间，原本明朗的高空就染上了一层红色，远远望去，就仿佛笼罩上了大片红云。
　　尸体则是如同下饺子一般，接连从高空跌落。
　　等到血雾散去，高空上已然再无一人，所有高级神徒已死得一干二净。
　　望着这一幕，躲藏起来暗中关注战斗的神徒们不禁一阵失神，心中都快要震惊得麻木了。
　　清理完高级神徒，林泽环视一圈，目光掠过那些藏着人的建筑物，目光闪了一闪，静默片刻后，转身向外飞去。
　　他最主要的目的还是火婴教派的高层战力，至于剩下的低级成员，只要不来烦扰他，他也懒得出手，反正都是些无足轻重的人物。
　　先前与驻守军队的战斗让大门附近变得一片狼藉，到处都是触目惊心的爆炸痕迹，到现在还没有士兵敢回来查看状况，林泽波澜不惊地飞出了大门，没有哪个不长眼的家伙再来阻挠。
　　离开教派本部后，他拿出镰鼬给的手机，在里面找到联系号码，拨打了过去。
　　电话一接通，对面立刻传来镰鼬的声音。
　　“怎么，你想好要加入我们了？”
　　声音中带着一丝惊诧，显然没想到手机给出去还不到一个下午，林泽就打来了电话。
　　“我想先见一下你们组织的人。”林泽没有立刻答应下来，而是提出见面的要求。
　　“ok，我现在给你发个地址，你直接过来就行，对了，注意隐藏行踪，别被人跟踪了。”
　　镰鼬十分爽快地应下了林泽的要求，挂断电话不到半分钟便发来了一个地址，却是赤火市靠近工厂区的一处废弃港口。
　　记下地址，林泽收起手机，半空中方向一转，朝着废弃码头极速飞去。
　　等他离开差不多有十多分钟，才陆续有三道红光从极远处飞来，先后冲入教派本部，停留在杨景和安铁成的尸体上方。
　　三人均是面容威严，气势凛冽，完全不输于之前的杨景和安铁成，显然就是火婴教派剩下的三位近神者。
　　目光扫过满地的尸体，三人的面色阴沉得几乎快要滴下水来。
　　近神者并非任何时候都齐聚在教派本部，他们今天刚好有事外出，结果半路就收到消息说教派本部有入侵者。
　　当时他们虽然吃惊，但更多却是不屑和讥讽，教派本部有杨景和安铁成镇守，又有诸多实力不俗的高级神徒，就算是镰鼬和箓纹师带着整个异端组织入侵，也讨不了好，哪个家伙发了疯居然敢袭击教派本部。
　　三人不以为意，结果过了不到半小时，就收到杨景和安铁成被入侵者杀死，十数位六星执事和上百个正式神徒阵亡的消息，当即足足愣了好半天，回过神来立刻火速返回，等抵达教派本部，看到的就是这么一副尸横遍野的景象。
　　凝视半晌，三人中隐隐为首的罗石道猛然抬手，火光闪动间，一道火焰长鞭裂空击出，没入不远处一栋大楼的二层，而后迅速缩回，长鞭上已然多了一个面色苍白的四星执事。
　　“说，到底发生了什么事？”罗石道挥散火焰长鞭，目光森然地盯着那名实行执事，语气平缓，但任谁都能感受到其中蕴含的浓浓冰冷杀意。
　　那名四星执事正好是之前在会议室内向杨景和安铁成汇报情况的人，被罗石道森冷的目光盯视着，连火焰长鞭留下的灼痛也顾不得了，当即颤声将整件事情从头到尾说出来。
　　罗石道和另外两个近神者这才知晓事情的始终由来。
　　“没想到那个叫林泽的家伙居然就是杀死神仆的人！”
　　“能够打败杨景和安铁成的联手，甚至还反杀他们，这个人实力简直强得可怕！这样的强者为什么之前一直默默无闻？潜藏在我们教派中的目的又是什么？”
　　两个近神者眉头紧锁，抬头看向罗石道，想要听听他的意见，却见后者神色阴霾地摇摇头，若有所指道：“无论如何，林泽这人之前是教派的一员，如果让火婴大人知道是教派的叛徒杀了祂的神仆，必然会雷霆震怒。”
　　这话一出，两个近神者脸色微变，当即意识到事情的严重性，对视一眼，同时默契点了点头，达成共识。
　　林泽是教派叛徒一事，绝对要守口如瓶，整个火婴教派只有近神者能接触到火婴大人，只要他们不说，火婴大人自然不会知晓。
　　至于林泽的身份？还用说吗，那肯定是异端新近崛起的能力者！
　　将两人的神态看在眼里，罗石道知道他们已经领会了自己的意思，心下微微一松，旋即又忍不住皱起眉头，环视周围的惨象，冷冷道：”教派损失惨重，这个仇一定要报，不过林泽实力强悍，或许还与异端有所牵连，消灭他的事我们还得从长计议。“
　　两个近神者赞同地点点头。
　　一旁的四星执事一直低头站在原地，战战兢兢地听着三位近神者大人的对话，当听见罗石道意有所指的那句话时，身子一软，差点瘫倒在地，脑海一片空白，以为自己就要被灭口了，然而等了好半晌，直到上方已经没了话语声好久，诧异之下，才抬头看向高空，愕然发现三位近神者大人不知何时已经离开，只剩他还傻傻一人待在原地。
　　......
　　抵达工厂区的时候，已是傍晚时分，林泽散去焰翼，降落到地上，朝着地址上的废弃港口快速赶去。
　　在宽阔的主路上走了有十来分钟，他才转进旁边的一条沥青小路。
　　说是小路，其实并不狭窄，差不多可以容两辆车并行，只是路两边没有路灯，只有淡淡的月光洒落在路上，视野颇为模糊不清。
　　道路冷清无比，毕竟前方是已经废弃的港口，没有车辆和人群往来实属正常，偏僻而又冷清，无怪乎异端将其当成藏身点。
　　不多时，林泽就看到了远处港口影影绰绰的幽影，又走了将近五分钟，才快要抵达港口入口。
　　途径一处小树林时，他整个人蓦然一闪，突然消失不见，下一刻七八米外一棵树上便传来一声惊呼，紧跟着哗啦啦一阵树叶抖动声响起，就见林泽提着一个人的后颈从树上跃下。
　　借着昏暗的月光，可以瞧出那人便是之前见过两次的异端少女。
　　“你躲在这里干嘛？”
　　看清潜藏者的面貌后，林泽松开了手掌。
　　“值哨啊，今晚轮到我当班。”
　　少女揉了揉疼痛的后颈，瞥了林泽一眼，突然道，“谢谢你上次救了我和小雨。”
　　她从镰鼬处已经得知林泽便是工厂一战时救了自己一命的人。
　　林泽淡淡道：“不用客气，我当时也有自己的目的。”
　　少女当然知道他说的目的是什么，不过依旧真诚地表达了感谢之意，无论如何，林泽救了她和小雨是事实，事后又没做什么危害到她和异端组织的事，反倒以后他们很可能会成为同伴。
　　道完谢，少女指着不远处的港口道：“镰鼬大人和箓纹师大人正在里面等你，我带你过去吧。“
　　林泽点点头：“谢谢。“
　　两人离开小树林，来到入口处，少女快步来到角落一个小木屋前，若有规律地敲了敲门。
　　数秒后，屋门打开，从里头走出一个精瘦的青年。
　　少女低声和他说了几句，又指了指林泽这边，随后就见精瘦青年轻轻颔首，转身向外边走去。
　　“我叫人帮我值一下哨。”
　　回到林泽身边，少女解释了一句，便带头朝港口深处走去。
　　“我们走吧。”

第两百零二章 弑神者
　　从外面看，废弃港口并没有半点灯光，然而等进入一个疑似仓库的宽敞房间时，林泽才发现里面意外地十分明亮。
　　驻目看去，天花板和四周的墙壁上贴着不少巴掌大小的皮纹纸，上面绘着一个似乎是光团的白色图案，散发着柔和的光芒，将整个仓库照得明亮。
　　“那是箓纹师大人复刻的隐光箓纹，能够将散发出的光芒限制在一定范围内，不会溢出，所以在外面是看不到里面有光亮的。”
　　注意到林泽落在皮纹纸上的目光，少女轻笑着解释道，带头走上通往二楼的楼梯。
　　“镰鼬大人和箓纹师大人就在上面。”
　　仓库的一二楼大部分是打通的，只有约莫五分之一的面积被分隔开来，在二楼建成一个办公室。
　　来到门前，少女轻轻敲了敲门。
　　“镰鼬大人，箓纹师大人，林泽先生到了。”
　　“进来吧。”里面传来镰鼬的声音。
　　少女轻轻开了门，等林泽进去后又轻轻关上，而后放缓脚步离开。
　　办公室内空荡荡的，除了一套沙发外再无其他家具，镰鼬翘着二郎腿坐在沙发上，瞧见林泽进来，朝他笑眯眯地挥了挥手。
　　而他的对面，一个脸色略带苍白，有些消瘦的眼镜青年，正缩在沙发角落玩着掌机，听到开门的响动后，从掌机后面探出头来，向林泽轻轻点头，便又重新缩回脑袋，继续玩游戏。
　　“别介意，这家伙是个宅男，你知道的，宅男都很怕生。”
　　镰鼬无奈地看了箓纹师一眼，转头向林泽解释道。
　　结果话音刚落，箓纹师就抬起脑袋，微微皱眉不满道：“宅男只是宅，不喜欢社交，不意味着不会社交。”
　　镰鼬没好气地翻了翻白眼：“那你就好好地和人家打招呼啊。”
　　“我打招呼了。”箓纹师嘀咕了一句，又缩回了脑袋。
　　林泽看了眼满脸无奈的镰鼬，又看了看全神贯注玩着掌机的箓纹师，一时间不知道该说些什么好。
　　要是让火婴教派看到和他们长久作对的异端组织高层是这副模样，不知道该作何感想。
　　“啊，抱歉，你先坐吧。”镰鼬示意林泽坐下，耸耸肩道，“地方简陋，条件有限，所以没有茶水招待你了，不要介意。”
　　“没关系。”林泽在沙发一侧坐下。
　　待他就坐，镰鼬才一边用审视的目光打量着他，一边啧啧称奇。
　　“没想到我上午刚和你见完面，下午你就跑去教派本部大闹了一通。”
　　镰鼬满脸感慨之色，听到林泽干掉了杨景和安铁成，还有十多个六星神徒和上百个正式神徒的时候，他差点怀疑自己耳朵出了问题。
　　火婴教派统治赤火市这么久以来，还是第一次吃上如此大亏。
　　林泽的实力一再让他震惊，现在看来，他的实力之强远远超过了神仆，有他帮忙的话，或许真的能杀死火婴那头伪神。
　　“火婴教派这次损失惨重，接下来很长一段时间内估计都没有余力找你麻烦了。”镰鼬一脸幸灾乐祸。
　　林泽轻轻颔首，这正是他突袭教派本部的主要目的，不把火婴教派一次打痛了，那些人绝对会不停地来找他的麻烦。
　　现在的话，在没有十足把握对付他之前，火婴教派应该不会再有多余的举动了。
　　“好了，回归正题，怎么样，你想好加入我们了吗？”镰鼬目光直视林泽，眼中带着些许期待。
　　林泽不为所动：“在此之前，我想听一下关于你们组织的事。”
　　“这个当然没有问题。”
　　镰鼬点点头，沉吟了一下，似乎是在斟酌语言，片刻才缓缓道，“想来你应该也看出来了，赤火市的异端组织只是我和箓纹师发展起来的，用以对抗火婴教派的下属势力，实际上并非我们真正所属的组织。”
　　“我和箓纹师所在的真正势力，乃是一个名为‘弑神者’的组织。”
　　弑神者？林泽眉头一挑。
　　“我们组织的活动范围囊括了所有处于伪神教派统治下的城市，成员俱都是掌握了各式各样权能的强者，目的嘛，如你所见，就是干掉所有伪神，推翻全部教派。”
　　“因为对招收成员要求比较高，所以正式成员至今为止不过只有60多人，基本都像我和箓纹师一样，分散在各个城市里暗地里进行弑神活动。”
　　说到这里，镰鼬不觉有些讪然，挠了挠头。
　　“虽然名字叫做弑神者，但组织里真正杀死过伪神的弑神者也只有三位，像我这种，最多也就对付下神仆。”
　　“不过如果你加入我们，凭我们三人的实力，联手的话还是有可能杀死火婴的！”
　　林泽不予置否，转而问道：“你们组织的成员，掌握的权能都是从神仆或伪神那里得来的？”
　　“大部分都是，不过也有一小部分人是通过奇物获得的。”
　　“奇物？”
　　“没错，真神陨落后，散落的权能大部分化身为伪神，但也有少数权能机缘巧合下寄生在了某些物品上面，从而创造出了奇物，一些幸运儿无意间得到奇物，吸收了里面蕴含的权能后，便会拥有不俗的实力。”镰鼬转头看了缩在沙发角落的箓纹师，“这家伙就是其中一个幸运儿。”
　　“原来如此。”林泽微感恍然。
　　他本来以为二十多个伪神，便拥有二十多种权能，现在还要再加上数量未知的奇物，这样算来，《异神》这个副本里的能力种类可不少，多半囊括了五种类型，称得上是个包容性极佳的游戏副本。
　　可惜权能只能持有一种，无法重复吸收，不然将所有权能得到手的话，林泽估计自己的实力翻倍都是最少的。
　　“说到底是游戏副本，不会留漏洞给玩家钻。”
　　心中闪过遗憾的念头，不过林泽很快将其抛到脑后，转而向镰鼬伸出手：“那么，今后合作愉快。”
　　“合作愉快！”
　　镰鼬立刻握住他的手，脸上浮现真诚的笑意，有这么个实力强悍的人成为同伴，无疑是件令人十分开心且放心的事。
　　松开林泽的手掌后，他又忍不住斜睨了箓纹师一眼，没好气道：“喂，你这家伙，好歹欢迎下新同伴！”
　　闻言，箓纹师慢悠悠地从游戏机后探出脑袋，沉默注视林泽数秒后，突然伸手入口袋里，摸索一阵后，掏出一叠巴掌大小的皮纹纸，递向林泽。
　　“这个，欢迎的礼物。”
　　林泽接过皮纹纸，好奇地打量起来，纸上绘着一圈圈的蓝色波纹，底端则是一根竖直仿佛天线一样的图案，整体有点像是正在发射信号的感应器。
　　一旁的镰鼬瞄了一眼，解释道：“这是追踪箓纹，印刻在目标身上后，就可以随时定位目标的位置，算是追踪利器，持续时间大约是48个小时，而且效果很难祛除，就算是作用在伪神身上，也有至少24小时的效果持续时间。”
　　林泽闻言眼睛一亮，这倒是蛮实用的道具，不过旋即想到这东西带不出游戏副本，欣喜的情绪便一下子少了大半。
　　拿出手机看了下时间，发现已经快12点了，他面上闪过一丝沉吟之色，朝镰鼬问道：“你们平时都是怎么对付神仆的？”
　　提及这个，镰鼬脸上无奈之色一闪而逝，摇摇头道：“神仆不是喜欢吞噬高灵魂强度的人类吗？我们通常会让组织内的人假扮成误入里世界的人类，引诱神仆狩猎，然后埋伏袭击”
　　“不过赤火市内的弑神者组织只有我和箓纹师两人，箓纹师这家伙战斗力又不行，所以基本都是我独自对付神仆，说来尴尬，我实力只比神仆高上一线，大多数时候都是战斗拖太久，以至于其他神仆听到声响过来支援，最后只能逃离，没能成功击杀。”
　　镰鼬轻叹口气，看向林泽的目光不由又激动了几分。
　　就是因为如此，他才一直期待着有个实力强大的新同伴加入，不然只靠他和箓纹师，连神仆都无法全部剿杀干净，遑论对付火婴了。
　　“那事不宜迟，我们今晚就动手猎杀神仆吧。”林泽沉声道。
　　“今晚？”镰鼬有些意外，皱眉沉吟，“因为先前神仆被杀的事，现在里世界那群神仆发了疯一样在找你，这时候动手可不是什么好时机，很可能战斗一发生，其他神仆立刻就会闻声赶来！”
　　“没关系，就用你们常用的引诱方法，将其中一头神仆吸引到远一些的地方就可以了。”林泽抿了抿嘴角，“给我点时间，我很快就能解决神仆，到时就算它的同伴过来支援，我们也可以从容脱身。”
　　镰鼬怔了怔：“这个倒是没什么问题，可神仆具有飞行能力，支援极快，你需要多久时间才能干掉一头神仆？”
　　林泽思索了片刻，认真道：“大概10秒钟吧！”
　　“多少？”镰鼬瞪大眼睛，怀疑是不是自己耳朵出了问题。
　　“10秒左右。”林泽再一次道。
　　10秒......
　　镰鼬像是看着怪物一样，上下打量着林泽。
　　你莫不是在开玩笑？
　　我脱个裤子都不止10秒了吧。

第两百零三章 火元素·操纵
　　林泽并非无的放矢。
　　爆裂状态下他的实力剧增，当初对付在精英级玩家中都称得上佼佼者的帷幕，也不过只用了十多秒，而神仆的实力比之帷幕要弱上不止一筹，10秒钟已经是他出于谨慎考虑才给出的时间，实际上估计用不了那么久。
　　即便如此，这么短的时间也让镰鼬难以置信，再三确认后林泽真的有十足把握后，他足足愣神了好几秒，方才回过神来，露出惊叹的神色。
　　“好，既然这样，那我们就今晚动手！”
　　两人很快达成共识。
　　时间来到十二点之际，极致的寂静如期而至。
　　林泽抬头看向对面沙发，发现箓纹师已经消失不见。
　　“别在意，那家伙战斗力太差，向来不进入里世界，这会应该还待在现实里玩着游戏。”镰鼬无奈地耸耸肩，走在前头推开房门。
　　两人下楼梯来到一楼。
　　进入里世界后，贴在天花板和墙壁上的隐光箓纹并没有跟着复制进来，仓库变得漆黑一片，只有敞开的大门处透进些许明朗皎洁的月光。
　　林泽走出大门，略微感应了下，发现港口内的气息减少了许多，转头讶异向镰鼬问道：“异端组织的人很少进入里世界吗？”
　　“很少，不过不是不进入，而是无法进入。”镰鼬解释道，“通常只要是能力者，基本都可以在十二点后任意进出里世界，不过你也知道的，异端的成员大部分能力都来自箓纹师复刻的箓纹，并非真正意义上的能力者，灵魂强度和正常人相差不大，所以进入不了里世界。”
　　林泽闻言点点头，也不在意，反正引诱神仆的人只要有一个就行了，而镰鼬效率很高，不多时就找来一个二十岁左右，看着比较机灵的男子，细细嘱咐了一番。
　　听到要担任引诱神仆的诱饵，那人也不畏惧，干脆地点头应了下来，三人没有耽搁，雷厉风行地离开港口，来到工业区与市中心的交界地带。
　　这片地方紧靠工业区，往前一段距离就是地形复杂，灯光稀少视野昏暗的工厂建筑群，只要冲入其中，失去目标踪影后，就算是有飞行能力的神仆也别想找得到人。
　　而再往市中心走上一两公里，就是神仆们的巡视范围。
　　镰鼬和林泽等在原地，而那个模样机灵的男子则是快步冲向市中心，很快就消失在夜色中。
　　两人耐心等待了十多分钟，没过多久就听到远处传来隐约的破空声，以及神仆那标志性的诡异笑声。
　　林泽微微眯起眼睛，极目望去，便见到远处街道的尽头，担任诱饵的男子陡然从拐角冲出，朝着他们埋伏的地点狂奔而来，速度十分惊人。
　　离得近了，他才发现男子两个膝盖都贴着箓纹纸，小脚处缠绕着一层淡淡青色旋风，正是这两层旋风，让男子的奔跑速度变得迅若疾电，连身后的神仆都追赶不及。
　　“成功了！”
　　镰鼬欣喜地挥了挥拳头，然而脸上喜色没等散去，便突然僵住，眼中闪过愕然之色。
　　只因他看清了，追在男子身后的不止一头神仆，而是足足两头！
　　“这下可麻烦了！”镰鼬摇摇头，正想回头劝林泽放弃这次行动，却见后者面现沉吟，思索数秒后点了点头。
　　“没关系，可以解决。”
　　爆裂状态如今持续时间已接近20秒，足够干掉两头神仆了。
　　闻言，镰鼬张了张嘴，欲言又止，最后还是选择相信林泽，再不济，有他在，两人联手击退神仆再脱身离开还是办得到的。
　　随着两头紧追不舍的神仆渐渐靠近埋伏地点，镰鼬心中忍不住泛起一丝紧张，情不自禁地微微屏住呼吸，眼角余光瞥见林泽依旧一脸淡色，不由暗暗佩服。
　　很快，两头神仆就抵达了预定的埋伏地点，镰鼬目光一凝，刚想低喝一声动手，便觉身侧一股恐怖强盛的气势陡然爆发，猝不及防之下差点将他惊得摔了个跟头，等稳住身体，抬头一看，愕然发现林泽不知何时已经消失不见，而十多米外则是传来一阵振聋发聩的爆鸣声。
　　他连忙循声看去，就见半空中的两头神仆只剩一头，而三四十米外的一栋房屋已然垮塌，激起漫天尘土，烟尘碎砾间隐约可见点点火光，内里则是传来阵阵饱含痛楚的刺耳尖叫声。
　　而剩下的那头神仆，也已被林泽缠上，正在后者的进攻下发出阵阵惊慌的尖鸣。
　　镰鼬目不转睛地望着半空中的战斗，他还是第一次见识到全力爆发的林泽，与一开始见面时平和淡然的神态面貌不同，此刻林泽的气势俨然变得强盛无匹，令人暗暗心惊。
　　他身上覆盖着一具燃着熊熊烈焰的金红铠甲，手中持着一柄长刀，上面闪耀着柔和却给人致命威胁感的金红光芒，背后还有一对金红交错的火焰翅翼。
　　焰翼闪动间，荡起猎猎朔风，带着林泽身影极速跃动，几乎化作一道连续的金红光影环绕在神仆身周，远远望去，神仆就好像被无数金红丝线缠绕包裹，内里凄厉惨叫声不绝于耳，等到光影消散，林泽身形重新在空中显露出来的时候，神仆已然变作无数碎块，断口处焦黑一片，如雨滴般朝着地面簌簌直落。
　　镰鼬早已看得失了神，目瞪口呆，反应过来不由一阵茫然。
　　八秒？不对，没那么久，好像是七秒？还是六秒？
　　不等他计算明白，便听轰隆一阵巨响，数十米外的废墟猛然炸开，那头战斗一开始就被林泽一脚踹飞的神仆终于缓过气来，震开掩埋在身上的石砾，重新升上高空。
　　它睁大空洞幽暗的双眼望去，想要看看是哪个不知死活的家伙居然敢偷袭它，结果目光一扫，就见到地上已经变成碎块的同伴尸体，登时愣了一愣。
　　随后目光再往上看去，一个身披金红焰甲的人影正直直面向这边，即便隔着面甲，依然能够感受到对方眼中冰冷的杀意。
　　视线交错的瞬间，神仆狠狠打了个激灵，毫不犹豫地遵从本能，转身就逃，眨眼间就飞蹿出近百米。
　　然而林泽的速度比它更快，须臾间就追至它身后七八米，一记火焰刀气逼迫其停下，而后一刀裂空斩出，金红的刀刃化作一抹致命光影，悍然袭向神仆。
　　浓郁的死亡危机笼罩下，神仆凄厉尖叫一声，体表猛然绽放出浓郁炽烈的红光，仿佛受到无形牵引般聚向身后，形成一面厚实的赤红墙壁，挡在刀光袭来的路径上。
　　两者在虚空中猛然相撞，金红刀光微微一滞，而后便坚定而又缓慢地往前斩去，在神仆骇然的神色中，径直穿透炽烈红光，落在它的头颅上。
　　一团血雾嘭的一声炸开，升腾而起，林泽收回魂刀，伸手往缓缓跌落的两截残躯之中轻轻一捞，手掌缩回之际，掌心间已然多了一团红色光球。
　　没有耽搁，他迅速回身，从另一个神仆的尸体碎块中找出光团，旋即便身形一闪，出现在依旧处于失神中的镰鼬和机灵男子身侧，一把抓住两人肩膀，焰翼一振，闪电般向前冲出，转眼没入夜色之中。
　　而这个时候，相反方向的远处，才有火光闪现，朝着战斗地点极速靠近，五六头神仆带着破空声飞掠而至，然而留给它们的只有两具残缺的尸体。
　　......
　　回到废弃港口仓库二楼的办公室，镰鼬还在惊叹林泽刚才在战斗中神勇强悍的表现，连连感慨摇头。
　　足足两头神仆啊，还真的被林泽全部干掉了，更夸张的是只用了不到20秒，那些弑神者实力也不过如此吧？
　　看来杀死火婴这事，还真得落到林泽头上。
　　镰鼬思绪飞转，回过头就看到林泽已经开始吸收起光团来了，于是耸耸肩，转身离开，将办公室留给他。
　　房间恢复静谧。
　　除了中途脱离里世界的时候停了一下，剩余的时间里林泽一直将心神全部投入到吸收光团中，直到临近中午时分，他蓦地感觉精神一震，直接从专注状态中脱离了出来。
　　低头看向手中的光团，发现只减少了四分之一左右。
　　林泽疑惑地皱了皱眉，立刻唤出个人面板，结果发现规则列表下，火焰权能一栏已然发生了不小的变化。
　　‘火元素·操纵（100刻度）’
　　原先的火焰权能已然消失，转而变成了火元素操纵。
　　凝视片刻，林泽神色一动，尝试着操控空气中的火元素能量，结果发现无论是凝聚速度还是聚集的火元素数量，都提升了许多，提升幅度全然不像是权能刻度只增加了不到四分之一应有的变化。
　　“原来如此，100刻度是一个坎，火焰权能达到这个刻度，才正式被承认为一项规则能力。”林泽若有所悟，眼中浮现一抹喜色。
　　足足获得100刻度权能才出现的能力，威力绝对不低，单看神仆只拥有80刻度权能就步入精英级层次，即可推测出火元素操控这一能力的强悍。
　　何况这项能力显然还能随着火焰权能刻度的提升而不断强化。

第两百零四章 我现在就辞职
　　现实世界，租住的公寓房间里。
　　床上，林泽睁开双眼，取下太阳镜缓缓起身，侧头看去，发现外面天色依旧幽暗，透过窗户可以看到静谧的夜空，漫无边际的深邃让人心生恬静。
　　外边偶尔传来细碎的声响，间或伴随着几声蛙鸣，透着丝丝缕缕的生活气息，与游戏中里世界的死寂截然相反。
　　这一次进入《异神》，林泽在里面足足待了大半个月，算是得到游戏以来待得最久的一次了，不过收获同样巨大，得到了火元素操纵这一强悍能力。
　　在吸收光了两个神仆贡献的光团后，他的火焰权能刻度随之增加到了242刻度，火元素操纵的威力更上一层。
　　“虽然能够操纵的火元素总量还比不上魂能，不过用来强化各种技能倒是绰绰有余，或者可以尝试下创造新的强力技能。”
　　脑海中一边转着念头，林泽不觉沉沉睡去，公寓附近有夜枭在暗中守着，格外令人安心，这一觉他睡得十分舒适，直到日上三竿才悠悠醒来。
　　外面客厅传来阵阵细微声响，林泽拍了拍脸颊，跳下床，推开房门走出，发现琳已经醒来，正端坐在餐桌前，身侧则是守着两个西装猫头鹰，一个正在摆放餐具，一个则是捧着毛巾候在一旁。
　　而厨房里，还有两个西装猫头鹰正在忙碌地准备早餐。
　　“你这阵仗有够夸张的......”林泽一阵无语，普通的公寓生活硬生生被过成了豪宅大小姐一样的阵仗。
　　琳丝毫不以为意，笑道：“你醒来得刚刚好，试一下夜枭的手艺吧，在四曜岛的时候，我特地让其中两个跟着大厨学习了很长一段时间，它们的手艺不比这个世界一些名厨差。”
　　林泽闻言不由有些好奇：“那它们要是死了，再召唤出来，厨艺还在不在？”
　　“当然不在了。”琳摊手道，“所以我一般不让这两个夜枭参加战斗。”
　　“你倒是会享受生活。”林泽感慨地摇摇头，转身去洗漱了。
　　等他从洗手间出来，餐桌上已经摆好了早餐，搭配了火腿和培根的黄油煎蛋，散发着浓郁香气的玉米浓汤，还有豆浆、油条和小笼包，中西式齐全，简直丰盛得紧。
　　丰盛的早餐看着就令人垂涎欲滴，林泽尝了几样，确实如琳所说，手艺完全不输于外面一些大厨。
　　抬头看了眼像执事一样伫立在琳身后的两个西装猫头鹰，他已经能预见到女孩今后的‘堕落’生活了。
　　吃完早餐，林泽开车返回学校。
　　早上有专业课，他掐着点来到上课的多媒体教室，发现刘景和已经给他占好了位，就在教室倒数第二排，学渣专属座位，同排的还有秦晟。
　　至于陈其功，则是万年不变地坚守第一排。
　　“林大公子昨晚又在外面过夜了，说实话，你是不是交了女朋友？怎么这阵子天天往外头跑。”林泽刚坐下，就被刘景和一顿追问。
　　“放心吧，我依旧和你同一阵线。”林泽拍了拍刘景和的肩膀，若无其事地转移了话题，“你桌面那个是什么？”
　　刘景和果然被转移了注意力，拿起桌面上的传单，哈哈一笑：“你说这个啊，刚才来上课的时候收到的，是一家女仆咖啡店的传单，看内容好像还不错。”
　　“那家女仆咖啡店是老牌店铺了，在阿宅圈里挺有名的。”秦晟插话道，“我去过一次，那里的女仆妹子很养眼，称得上是市内质量最好的一家女仆咖啡店了。”
　　刘景和眼睛亮了起来，兴冲冲道：“那我们下午上完课去试一下吧！”
　　秦晟摇头：“别，我还要陪戴欣去逛街，你找林公子吧。”
　　“林公子~”刘景和扭头看向林泽，发出了极其哀怨的声音。
　　林泽忍不住一阵恶寒，连忙道：“别别，我答应就是了。”
　　刘景和立刻变脸，满脸笑容地拍拍他的肩膀：“好兄弟！”
　　下午下课铃一响，刘景和就兴冲冲地收拾好课本，拉着林泽先回趟宿舍将书本放好，然后便马不停蹄地冲向校门口。
　　刘景和想要打车，却被林泽拦下，直接带到附近的停车场。
　　当看见林泽来到一辆银色汽车旁，随手打开车门的时候，他登时大为诧异：“你什么时候买的车？”
　　“刚买不久。”
　　刘景和啧啧称奇片刻，却也没多问，他只对二次元感兴趣，对车研究不大，上了车就将事情抛到脑后。
　　传单上的地址距离学校不远，不到40分钟，两人就抵达了目的地。
　　相对于桌游店、咖啡馆等同样适合年轻人的休闲场所，女仆咖啡店有着足以致胜的关键因素，那就是它的养眼程度。
　　面前的这家女仆咖啡店外形装修还算不错，店门和外壁上装挂着的小饰品给人一种俏皮活泼的感觉，而当林泽和刘景和推门步入店内，随着挂在门上的铃铛晃响，当即就有两个穿着黑白女仆装的俏丽妹子迎了上来，用甜美温柔的声音巧笑道：
　　“欢迎光临，主人！”
　　“一共两位主人吗？”
　　“两位。”林泽点点头，眼角余光瞥见刘景和已经露出一副深受感动的表情。
　　女仆妹子将两人引到座位上，随后递上菜单，柔声笑道：“两人主人看一下要点什么？”
　　“我要一份最喜欢哥哥了，还有一杯满满的节操特饮！”刘景和毫不犹豫地说道，这家伙在开车来的路上就已经在网上查了菜单，决定好了要点的东西。
　　“那这位主人呢？”女仆妹子转头看向林泽，眼眸中光芒微微流转。
　　大帅哥啊啊！！
　　“一杯绝对防御特饮，再加一份如果是主人的话可以哦，谢谢。”林泽一本正经地点着自己也不知道是什么的鬼东西。
　　“好的两位主人，稍等呢。”带着猫儿的可爱女仆双手交叉，将菜单抱在胸前，带着甜美的笑容柔声道。
　　等她走远，刘景和才忍不住竖了竖大拇指：“专业！”
　　林泽笑了笑，正如秦晟说的，这家店里的女仆质量很高，至少他巡视了一圈，都没发现哪个女仆容貌哪怕处于大众水准，全部都在平均线以上，尤其是对面背对着他们，正在替一桌客人的蛋包饭施展爱心魔法的女仆妹子，声音格外甜美，只看背影都能感觉出是个大美女。
　　只是不知为何，林泽意外地觉得这个背影有些熟悉。
　　而当女仆妹子转过身来，看清对方的容貌后，他脸上顿时浮现古怪的神色。
　　穿着黑白女仆装的李开欣脸上带着专业的甜美笑容，浑身散发着被称之为萌的气息，吸引了店内最多的男性目光，然而当她转身看到一脸古怪神色的林泽后，面上笑容当即僵滞，而后渐渐消失，面无表情，一言不发地走向后厨。
　　刘景和也注意到了李开欣，瞥了眼她离开的背影，低声向林泽诧异问道：“那不是之前在快递公司和西餐厅打工的美女吗？怎么又换到女仆咖啡店打工了？”
　　“我也不知道。”
　　“你们不是好朋友吗？”刘景和斜睨了他一眼。
　　“兴许是这里工资高吧。”林泽随口道。
　　刘景和一想也是，不再追问。
　　片刻后，两人点的菜端了上来，刘景和特地要求女仆向他的食物施展爱心魔法，随后一脸满足地开始吃东西。
　　林泽则是拒绝了，让跃跃欲试的女仆妹子一阵失望。
　　刚动手想要吃东西，林泽便觉口袋里手机一震，拿出来一看，果然是李开欣发来的信息。
　　——忘掉你刚才看到的东西！！
　　——你是指女仆装还是爱心魔法？
　　——所！有！所有都给我忘记！看我40米大刀.jpg
　　看见李开欣已经临近发飙边缘，林泽笑了笑，不再刺激她，转而问道：
　　——你这是正常的打工，还是在调查魔物？
　　——当然是调查魔物了！
　　林泽肃然起敬，发了个竖大拇指的表情。
　　想想刚才的爱心魔法和甜美声音，和李开欣平时的样子完全不搭，能为了调查魔物做到这种地步，林泽不得不表示佩服，当然，这不影响他想笑，毕竟没受过专业训练，忍不住。
　　——不准笑！
　　李开欣估计在哪个地方暗中盯着他，立刻就发来了信息。
　　见状，林泽只好收敛笑意，询问正事。
　　——有调查出什么吗？
　　——......没有。
　　——具体情况可以和我讲一下吗？
　　——你知道最近的大学城连续失踪事件吗？
　　大学城连续失踪事件？
　　林泽微微一怔，最近他一直忙着新游戏的事，还真没怎么关注近来的事，于是当即上网查了下，意外发现网上关于这事的新闻和报道还挺多的，内容大致是本市大学城最近一个月以来，已有五名大学生连续失踪，而下落至今还未找到。
　　换作普通人，看到这条报道或许只会觉得惊奇，诧异于这年头什么怪事都会发生，然而对玩家来说，联想到魔物几乎是必然的，林泽同样如此，思索了一阵后继续问道：
　　——你的意思是，那五个人的失踪和这家女仆咖啡店有关？
　　——那五个人失踪的前几天，都来过这家店。
　　林泽微微皱眉，这并不能说明什么。
　　——只是因为这个？
　　——开始我们也没想过和这家店有关，只是调查失踪事件的时候，发现那五人失踪前最后出现过的地方，都在这家店附近，而且有不少玩家在周围几条街搜寻过，发现了多处残留的魔物气息，而气息无一例外都隐隐指向了这家店。
　　林泽眉头挑了挑，看来失踪事件还真的和这家女仆咖啡店有关，这么多线索，只出现一两个的话还可以用巧合解释，可同时出现，那只能是必然了。
　　——然后呢？调查没有进展？
　　——没有，这家女仆咖啡店是老店了，开了有好几年，店长来历清白，工作的女仆们也都是附近大学兼职的女学生，身份已经证实，不存在魔物伪装人类的情况，我们也没在这里发现有魔物气息，所以我只好来这里打工了，深入调查，看看有没有被遗漏没察觉到的地方。
　　林泽看完信息，沉思了片刻，按键打字道：
　　——还有一种可能。
　　——什么？
　　——上级魔物。
　　没有感觉到店内有魔物气息，并不代表着魔物气息不存在，还有一种可能是魔物等级太高，以至于玩家感受不到。
　　毕竟林泽所在的城市目前还没出现英雄级玩家，等级最高的便是精英级，如果女仆咖啡店里真的有上级魔物气息的话，凭现在的玩家们是根本感应不到的。
　　——不会吧......
　　李开欣这个时候也反应了过来，其实这个并不难推测得出，只是她至今遇到的魔物不是下级就是中级，根本没出现过上级，而中级魔物哪怕对现在的万事屋小队都是颇为棘手的存在，所以她一时间根本没往上级魔物这方面想。
　　此时反应过来，顿时打了个激灵。
　　——我现在就辞职！

第两百零五章 邪恶的怪物
　　安伯沙德级，也就是上级魔物，实力具体如何未可知，但只要想想其对应的英雄级玩家有多强，就能明白到它的恐怖之处。
　　一想到自己现在工作的地方很可能存在一头上级魔物，李开欣当即就心中一咯噔，忙不迭找到店长辞职。
　　等到林泽和刘景和吃完东西，结账走人的时候，她也换上了便服跟着离开。
　　刘景和自觉地一个人打车离开，路上寻思着自己是不是也去找个在女仆咖啡店打工的女朋友。
　　因为刚才的事，李开欣现在面对林泽还有些尴尬，沉默着好一会没说话，无奈，林泽只好先开口：“接下来你们准备怎么办？放弃调查？”
　　“只能这样了，如果真是上级魔物，我们肯定对付不了。”李开欣瞥了林泽一眼，“除非你也加入我们。”
　　林泽闻言有些意动，不过想了想，还是摇头道：“算了，风险太大。”
　　李开欣的能力辅助作用巨大，罗灵的能力虽然有时间限制，但在持续时间里同样很是强悍，与这两人联手的话，即便是上级魔物，未尝没有击杀的可能性。
　　但就像同级的玩家有强弱之分，上级魔物同样如此，如果是刚刚从中级魔物晋级不久的上级魔物还好，击杀的可能性不小，但如果不是，那他们就危险了。
　　何况李开欣说过，许多同样在进行调查的玩家，在女仆咖啡店所在的街道附近发现了不少残留的魔物气息，中级和下级都有，换而言之，这头上级魔物很大可能还拥有操纵其他低级魔物的能力，这样一来击杀难度又更上一层。
　　虽然击杀上级魔物能够获得的积分肯定不少，但与风险不成比例，林泽并不想贸贸然参与到里头。
　　思索片刻，他沉声道：“如果我打算行动的话，到时再叫上你们一起。”
　　李开欣闻言点点头。
　　两人在路口分开，林泽随后开车返回学校，刚在地下停车场停好车，就接到了外公的电话。
　　“乔琪今早过来看我了。”
　　乔琪么......
　　林泽脑海中顿时闪过一个高挑美丽的身影。
　　“她怎么突然回来了？也不联系我一下。”
　　“她准备要到你那边定居，顺路回来看我一下。”
　　“到我这边定居？”林泽讶异，这未免太突然了。
　　“具体的状况你自己和她聊一下吧。”
　　说完这句，外公便挂断了电话，而林泽则是望着手机陷入了沉吟，现在他才想起来，自从上了大学，乔琪换了号码以后，他们便没再联系过。
　　“算了，既然要到这边定居，那她总会联系我的。”
　　摇摇头，林泽收起手机，回到宿舍，发现刘景和已经开始打起LOL的无限火力来。
　　走近一看，刘景和居然少有的击杀数超过了死亡数。
　　瞧见林泽，刘景和顿时满怀自信道：“那爱心魔法果然效果非凡，今天我的状态特别不一......卧槽，这男刀从哪里出来的，啊！要死要死！”
　　屏幕很快变成黑白，林泽好笑地看了眼咬牙切齿嘟囔着要报仇的刘景和，转身回到自己的书桌，随手从架子抽了本还没看完的小说，凝神细读起来。
　　直到晚上十一点多，陈其功和秦晟陆续回来，宿舍才又开始变得热闹起来。
　　“那家女仆咖啡店怎么样？”秦晟一进来宿舍就笑问道。
　　“专业！”刘景和回头竖了个大拇指。
　　林泽也轻轻颔首，不考虑其他因素，单就养眼程度还是服务态度，绝对完胜普通的咖啡馆。
　　“毕竟那家店在阿宅圈里口碑爆棚，质量上肯定过关。”秦晟笑眯眯地来到林泽身边，拍了拍他的肩膀，“今天有个女生向我打听你的信息，她的舍友据说就在女仆咖啡店里工作。”
　　林泽微微一怔。
　　刘景和则是露出果然如此的神色：“今天我瞧那个点菜的女仆妹子看你的眼神就不对劲，这会果然准备来要微信了，可怜那个打工的妹子，竞争对手又要多一个了。”
　　“我和她只是普通朋友。”林泽无奈道。
　　“谁不是从普通朋友做起呢。”刘景和感觉自己就像恰了颗柠檬，酸酸的，这个可恶的看脸的世界。
　　秦晟朝林泽笑道：“你觉得怎样，我还没给她你的微信，如果你不介意的话，我就给她了。”
　　“别。”
　　林泽当即拒绝，“我现在可没这方面的心思。”
　　“就是，好好学习多好。”陈其功在一旁摇了摇头。
　　“陈学霸真的是满口不离学习。”刘景和面现无奈。
　　几人插诨打科聊了一会，很快就到了熄灯时间，上床躺下后，林泽顺手就拿出太阳眼镜戴上，登录进异神世界。
　　异神世界正好是正午时分，林泽直接在废弃港口里找了个无人的仓库，开始锻炼魂能。
　　进入异神世界以来，前期因为不想被教派察觉到异常，后面则是专注于修炼火元素操纵，他一直没怎么锻炼魂能，以至于魂能至今还和刚进入时差不多，停留在77%多一些。
　　眼下火元素操纵已经熟练，剩下的便是深夜进入里世界猎杀神仆，白天不用吸收火焰权能的时候，则可以用来锻炼魂能。
　　值得一提的是，在被林泽侵入本部大闹一场过后，火婴教派接下来连着很长一段时间没有动静，哪怕是象征性的发布通缉都没有，林泽好几次大摇大摆地上街，都没引来教派的围堵，后者仿佛完全将他忘记了。
　　而林泽也不想将力气浪费在火婴教派上，只要后者不来招惹他，他便不作理会，反正等杀死火婴，就算放着不理，火婴教派也会土崩瓦解。
　　目前最重要还是猎杀神仆，增加火焰权能。
　　不过这方面林泽也遇到了不小的阻力，在连着被干掉三头神仆后，剩下的神仆明显越发警戒，活动范围缩小了许多，基本只在市中心狩猎，七个神仆彼此间隔不远，可以预见一旦发生战斗，甚至不用10秒钟，所有神仆都能赶到。
　　“这下有点麻烦了。”
　　望着远处盘旋在高空上的几颗火焰头颅，镰鼬忍不住皱眉，轻声低喃。
　　林泽同样嘴角紧抿，这样一来，除非能同时应付七个神仆，否则猎杀很难进行下去。
　　当然了，如果真的只有七个神仆的话，那全力施为也不是没有办法，首先镰鼬就可以拖住其中一个，其次将琳召唤出来，凭她的实力也足以拖住三个，剩下三个对林泽来说就不是什么问题了。
　　只是还有个火婴一直没有出现，有这么一个巨大的威胁暗中潜藏，他和镰鼬都不好放手施为。
　　“说起来，你们有没有见过火婴？”林泽突然问道。
　　“当然见过。”镰鼬仿佛想起了什么，脸上露出嫌恶的表情，“那家伙就像一个巨型婴儿，却没有半点婴儿的可爱模样，反而十分丑陋。”
　　林泽一怔，他在赤火市里见过的火婴形象可不像镰鼬说的这般，记得好像是一个浑身缠满火焰的英俊青年。
　　“现实世界的火婴形象只是教派那些近神者凭空杜撰出来的。”
　　看到林泽的神态，镰鼬便猜出他的疑惑，撇了撇嘴，眼中闪过一丝不屑，“要是将火婴的真正外貌展露出去，估计没人会觉得它是神明，等你真正见到它就知道了，那家伙就差在脸上写着邪恶两字了。”
　　“为了更好地扩张信仰，那些近神者才特意杜撰了个更加符合大众审美的形象。”
　　“原来如此。”林泽恍然。
　　不过想想也是，从神仆就能看出一个神明的大致形象，以那些火焰头颅恐怖狰狞的外形，火婴的外形多半也好不到哪儿去。
　　“怎么办？还是暂时先撤退吧。”镰鼬打断了林泽的沉思，“这些家伙在市中心很难狩猎到足够的人类，迟早会放弃聚团，到时候我们再动手就是了。”
　　林泽闻言皱了皱眉，却也不得不承认镰鼬说的在理，只好无奈点头。
　　两人刚想离开，陡觉地面猛然剧烈震动起来，与此同时，远处四五百米外的一栋大楼轰然倾倒垮塌，漫天烟尘夹杂着碎石朝四面八方激荡开来，顷刻间充斥满方圆上百米的区域。
　　一股炙热强盛的气息陡然降临，几乎充斥满整个市中心，林泽内心深处瞬间浮现浓烈的威胁感，不由神色一动，抬头看去，果然见到一只燃烧着熊熊烈焰的粗短臃肿手臂破开烟尘，狠狠拍中悬浮在空中的一个神仆，将后者打了个趔趄，足足摔飞出十数米。
　　稳住身形后，那个神仆不但没有丝毫怒色，反而瑟瑟发抖地垂下脑袋，与其他同伴一样，丑陋的脸庞上挤出谄媚讨好的恭顺神态。
　　伴随着狂暴的呼啸声乍起，四周的烟尘迅速被狂风吹散，露出一个庞大无比，笼罩在汹涌烈焰下的身影。
　　却是一尊足有七八层楼高，约莫二十米左右的巨大怪物，外形与刚出生不久的婴儿十分相似，四肢长满了莲藕似的肉节，挺着个大肚腩，没有寻常婴儿给人的肉嘟嘟可爱感，反而有种臃肿肉团一般的恶心感觉。
　　尤其是它的脑袋，和神仆们如出一辙，光溜溜的没有半根毛发，双目空洞没有眼珠，只有一片深沉幽邃，仿佛要将人的灵魂吞噬进去的浓郁黑暗，嘴角则是狰狞地向两侧裂开，几乎占据了半个脸颊，内里长着如同锯齿般的尖锐惨白利齿，令人心悸。
　　一眼望去，这头巨大怪物浑身透着邪恶气息，单单只是看着，就令人背脊不禁蹿上一股寒气，与其说是神明，倒不如说是从地狱爬出来的恶魔更加合适。

第两百零六章 爆裂全开
　　神仆们恭顺的表现，以及空气中弥漫的强大气息，都在昭示着那头突兀出现的巨大怪物就是伪神火婴。
　　凝视半晌，林泽不得不承认镰鼬的形容在理，火婴的外形全然跟神明扯不上关系，浑身邪恶气息的模样说是恶魔倒更加恰当。
　　不过最重要的是，火婴展露出来的气息格外强大，给他带来了浓烈的威胁感，毫无疑问，这头伪神的实力已经达到了英雄级。
　　“英雄级么......”
　　林泽轻轻吸了口气，以他现在的实力，要干掉英雄级的对手，把握并不大，更别说火婴身边还有七个精英级的手下。
　　另一边，火婴现身后，立刻暴躁地拍打起一众神仆，粗短臃肿的手臂接连挥动，带起阵阵狂暴的劲风，将一个个神仆狠狠拍砸在地，口中不断发出尖锐宛若婴儿，却更加刺耳的啼叫声，似乎是在训斥。
　　可怜七个神仆像是弹力球一样，在被砸在地面和重新浮空之间不断来回，还得维持讨好恭敬的笑容，看得林泽和镰鼬都有些怜悯了。
　　“走吧。”
　　凝望半晌，林泽收回视线，和镰鼬一同离开了市中心，朝废弃港口退去。
　　正在尖声斥骂手下的火婴声音陡然一滞，疑惑地皱了皱眉，看向两人离去的方向，片刻后才收回目光，继续怒骂这些办事不力的手下，居然至今还没找到那个杀死它三个神仆的该死家伙。
　　回到港口，林泽和镰鼬商量了一阵，决定先停歇一段时间，等火婴和神仆们放松警惕后，再继续动手猎杀。
　　镰鼬随后脱离了里世界，林泽则是照旧找了个仓库，锻炼起魂能来。
　　连着修炼了五天时间，他才退出游戏，而现实中不过才过去一小时，依旧处于深夜，摘下太阳镜，他便沉沉睡去。
　　第二天一早，当林泽醒来打开手机的时候，第一眼就看到李开欣发来的信息。
　　——确认了，大学城连续失踪事件背后的魔物就是上级魔物！
　　——怎么说？
　　信息刚发出没多久，对面就立刻来了回复。
　　——昨晚有一支队伍在女仆咖啡店附近失踪了，一个精英级玩家和四个战士级玩家，突然间就消失不见，到现在为止没再出现，还有昨晚有不少玩家待在附近，可是都没有听到半点战斗声响。
　　林泽当即反应过来：
　　——结界类特质？
　　——多半是了！
　　能够悄无声息地让五个玩家同时消失，只有像三尾狐的虚界、或者公寓那头黑猫的幻匿等结界类特质才能办到，施展能力的魔物可以在玩家不知不觉间，抑或使其根本来不及反应，就将其拉入结界内，通常而言，在击败魔物之前是无法离开结界的。
　　而足足过了一个晚上都没出来，那九成九是凶多吉少了。
　　考虑到消失的玩家里有一个精英级和四个战士级，又是同一个队伍，能力配合肯定胜过同数量的路人玩家，这种阵容就算碰上中级魔物，也不至于全军覆没，那么将他们拉入结界内的魔物，等级几乎不言而喻了。
　　——之前参与调查的玩家，现在都退缩了，他们都不想对上一头上级魔物。
　　林泽默然，这是预料之中的事，目前英雄级的玩家十分稀少，且都聚集在三大工会中，活动范围基本在国内最大的三个一线城市，像他如今所在的城市，虽然也属于准一线，但无论是玩家人数、平均实力或者高端战力，都远逊色于三大公会所在的一线城市。
　　这种情况下，除非市内大半的精英级玩家联手，或许还有可能击杀上级魔物，不过稍微一想就知道这是不可能的事，不说联手战斗上的配合，单单一个事后积分的分配就是难以解决的问题。
　　“还是等通过英雄级考核后，再来考虑要不要猎杀这头魔物吧。”
　　思索片刻，林泽心中很快有了计较。
　　而李开欣的意思也很明白，她们自己是不打算继续调查了，不过如果林泽想要对付那头上级魔物的话，可以考虑找她们一起合作。
　　另一方面，女孩表示会想办法让女仆咖啡店暂时闭店，免得还有普通人受害。
　　虽然对店铺老板和打工的员工不太公平，不过为了避免再出现受害者，也只能这样做了。
　　一路聊着天，等结束对话的时候，林泽的专业课已经上了一半，刘景和正和同班的一个同学聊得火热，低声讨论着LOL的无限火力模式。
　　......
　　因为猎杀神仆的行动暂时搁置，接下来的时间，林泽将精力都投入到了魂能的锻炼上，虽然提升缓慢，但觉醒度的确每天都在稳步增加。
　　另一方面，他开始尝试利用火元素操纵这一能力来强化技能。
　　常规的如火焰刀气、各种红莲版灵术自不必提，在加入火元素能量，魂能与灵气消耗保持不变的情况下，威力都有了不小的提升，不过林泽最主要的目标，还是放在了爆裂技能上。
　　爆裂的强大力量来自于魂能与灵气在体内激烈融合碰撞所产生的巨大能量对人体的刺激，其中最关键的毫无疑问是魂能，红莲的魂能可以转化为净化之火——红莲火焰，能量属性偏向于炽烈，在体内运行的时候能够刺激肌肉和血液的运行，从而使林泽爆发出巨大的力量。
　　从这一点上看，火元素能量其实也有异曲同工之妙。
　　早在知晓火元素能量存在的时候，林泽就想过将其融进爆裂技能中，进一步提升爆裂的威力，只是当时能够操纵的火元素能量太少，且操纵精细度不高，唯恐引入体内时将自己弄爆，这才没付诸行动。
　　不过眼下已经成功掌握了火元素操纵能力，能量总量和操纵精细度都满足了条件，强化爆裂技能的计划自然可以开始着手实行。
　　过程并不复杂，林泽在港口的无人仓库中直接就开始了尝试，先是操控少量的火元素能量引入体内，与魂能、灵气融合，等熟练后再逐渐增加引入的火元素能量。
　　正如他所预料的那般，火元素能量在体内运行的时候的确可以刺激人体肌肉和血液的运行，倒不如说在这方面比之魂能更为强烈，后者好歹还有净化属性，又是完全掌握的能量，而火元素能量的暴烈属性更强不提，严格说来还属于外来能量，在对身体的刺激方面更甚魂能。
　　也因此，融合火元素能量后的爆裂技能，对人体的负担更大。
　　花了差不多半个月的游戏时间，林泽总算做到了将目前能够操控的火元素能量全部引入体内，从而成功开发出改进版的爆裂技能。
　　改进后的爆裂技能效果大幅度提升，林泽实验了一番，其对自身实力的强化效果大约是初版的1.5~2倍，这个状态下的实力绝对达到了英雄级，甚至超出门槛线不止一截，而初版的爆裂不过仅仅让他的实力逼近英雄级。
　　不过与此相对的，则是持续时间大幅度下降，技能结束后的副作用更强。
　　初版的爆裂持续时间目前约莫在20秒左右，而且随着林泽身体素质的强化，副作用逐步下降，如今技能结束后的虚弱状态也不过让他的实力下降一成左右，算不得什么。
　　施展春芒治疗暗伤，驱除副作用也不过一两分钟的事。
　　而改版后的爆裂持续时间则是下降到了7秒左右，减少了将近三分之二，副作用更是让他的实力直接下降了四五成，近乎对半砍，基本属于用了杀不死敌人就轮到自己要糟糕的类型。
　　“效果虽然强大，不过限制同样明显。”
　　仓库里，刚刚从改版爆裂状态中退出来的林泽，感受着体内传来的阵阵剧痛，以及隐约的虚弱无力感，不由露出一抹苦笑。
　　“看来这技能只能在最后关头使用。”
　　虽说如此，爆裂能进一步强化终究是件好事，没有人会嫌自己手中的底牌太少。
　　“那么，该给这个技能起个名字。”林泽想了想，没有怎么犹豫，直接决定叫爆裂全开好了。
　　敲定了名字，他轻轻吐了口气，唤出个人面板。
　　乌鸦
　　【人类男性，20岁】
　　【等级：精英级】
　　【积分：278】
　　-----------炼体----------
　　身体素质：36
　　基础格斗Lv4
　　灵气Lv4
　　-----------武具----------
　　红莲（可解放，觉醒度78.59%）
　　刀术Lv4
　　-----------万法----------
　　灵气Lv4
　　-----------召唤----------
　　琳（契约关系）
　　-----------规则----------
　　火元素·操纵（242刻度）
　　目光落在积分一栏上，林泽估算了一下，200多积分兑换的游戏时间应该足够他解决火婴和神仆们，收得全部火焰权能了。
　　“可惜了，要是有一大笔积分，就可以直接将魂能觉醒度迅速提升到100%了。”林泽摇摇头，魂刀觉醒度只差21%多，单纯靠锻炼起码要一年多才能完全觉醒，需要的积分不是个小数目。
　　关掉面板，他原地施展春芒，花了小半天时间，才将爆裂带来的体内灼伤治愈完好，之后便退出了游戏。
　　现实中正处于凌晨一点多，林泽摘下太阳镜，正打算和往常一样休息睡觉，猛不丁感觉到不对劲之处。
　　“宿舍里的气息少了一股！”
　　他缓缓起身，环视一圈，目光最后落在对面刘景和的床铺上，上面已然空无一人。

第两百零七章 必须进去
　　林泽微微一怔，凝神感应了一下，结果发现阳台和洗手间都没有人在，不由大为疑惑。
　　“大半夜的跑去哪里了？”
　　想起女仆咖啡店的事，他心中顿时有种不好的预感，立刻拿出手机，拨打了刘景和的电话过去，结果听到一阵极其轻微的震动声，定睛朝对面看去，发现后者的手机就放在了枕头旁边。
　　“连手机都不带？”
　　这个年头大学生手机离身的时候极少，何况是在大半夜外出之际，林泽觉得自己的预感很可能成真了，当即换上衣服，离开宿舍朝附近的停车场赶去，一边快步奔跑一边打电话给琳。
　　“什么事？”
　　电话很快接通，传来琳略显凝肃的声音，显然她知道林泽大半夜的打电话过来，肯定有什么要紧事。
　　“我现在发个地址和一张照片给你，你立刻赶过去，如果看到照片上的人，直接将他拦下来打晕，千万别让他靠近地址上的店！”
　　顿了顿，林泽又补充道，“还有，那附近可能会有玩家和魔物出现，尤其是地址里的那家店，里面很大可能存在上级魔物，你要小心一点！”
　　手机那头当即传来声音：“我明白了！”
　　话音落下，便挂断了电话。
　　这个时候林泽也抵达了地下停车场，将地址和照片发给琳后，便动作麻利地上了车，开车驶离停车场，飞快朝女仆咖啡店赶去。
　　一路飞驰，他脑海中也同时飞转着念头。
　　根据他从李开欣那里得到的情报，失踪的五个大学生都是在半夜里消失的，其中有好几个都住的宿舍，睡觉前还在床上，结果第二天醒来，同宿舍的舍友就发现他们已不见人影，现在想来应该都和刘景和一样，大半夜自己跑出去了。
　　只是令林泽想不明白的是，刘景和是什么时候中的招？
　　在女仆咖啡店的时候他居然完全没察觉到异样。
　　“希望琳能赶得及。”他轻声喃喃自语。
　　夜间行车较少，林泽一路疾驰，连着闯了几次红灯，没花多长时间便抵达了女仆咖啡店附近，没等靠近店铺，隔着数百米远就听到了清晰的打斗声。
　　他当即踩下刹车，直接撞开车门，身后火光一闪，焰翼瞬间伸展而出，带着他化作一抹极光飞速朝打斗声传来的地方赶去。
　　到地方一看，却是两个西装形态的夜枭正和一个穿着女仆装，手持锋利刀刃的少女激战，月光下刀光闪烁飞舞，金铁戈鸣声不绝于耳。
　　林泽微感诧异，不过很快就发现了不对劲，与两个夜枭战斗的少女皮肤晦暗，偏近青灰色，只是在昏暗的黑夜中看得不大清晰，裸.露的纤细手臂和脖颈，乃至面庞上都长有古怪的纹路，看着好像人偶拼接处的缝隙，更重要的是她身上散发出的熟悉的诡异气息。
　　这哪是什么少女，分明是一头魔物！
　　【属系：欲望】
　　【候斯级，中级魔物（衍生）】
　　【特质：美梦、魔刀】
　　果然，随着林泽目光凝视，面前的虚空中很快目光浮现出一行行信息。
　　目光扫过，他没有犹豫，心念一动，体表当即绽放出金红交错的光芒，瞬间凝成红莲兵甲，与此同时掌间光粒浮现，聚成魂刀红莲，寒芒闪烁的刀刃须臾覆盖上一层柔和金红光芒。
　　一抹炽烈的红光刹那撕裂黑暗，只见光芒一闪，林泽瞬间出现在魔物身侧，金红刀刃横空斩出，厉电般穿透空气，袭向魔物。
　　刀刃未至，锋锐无比的刀兵煞气和灼热得仿佛要将人烧作灰烬的热浪就扑面而至，骇得那头魔物急声尖叫，闪躲却已来不及，只能挥刀迎了上去。
　　两柄刀刃在虚空中激烈碰撞，却没有火星或锵鸣浮现，甫一接触，魔物刀刃上的冰冷幽光便如泡沫般啪的一声碎散，刀刃实打实地与旭日交击在一起，恐怖的高温下，坚硬的刀身只支撑不到半秒，交击的位置便如融化的蜡烛般，迅速化作赤红铁水。
　　就听吧嗒一声，一截断刃跌落在地，而魔物的长刀已然变得只剩半截。
　　见状，魔物不由愣了一愣，而林泽则是趁着这个机会，踏步前冲，手中魂刀化作漫天光影，如疾风骤雨般笼罩向魔物浑身上下。
　　失去刀刃，魔物根本无法抵挡林泽的攻击，只能狼狈躲闪，身上血雾次第爆起，不多时就被一刀枭首，变作无头尸身躺在地上。
　　等战斗结束，林泽立刻散去红莲兵甲和旭日，抬头看向右侧一栋店铺角落的阴影，琳缓缓从中走出。
　　“抱歉，我没能拦住他！”
　　不等林泽询问，琳便沉声道，“我赶到的时候，刚好看到照片上那人正打算进入女仆咖啡店，我想要阻止，却突然跳出一头魔物出来，只是被耽搁了一下，那人就已经进去了。”
　　闻言，林泽不由紧紧皱眉。
　　还是来迟了一步！
　　不过他知道这怪不得琳，倒也没说什么，只是皱眉沉思了一会，便迈步来到魔物的尸体旁，蹲下身仔细端详起来。
　　这头魔物似乎原本的外表就是身着女仆装的少女，就算死后也没有变化，除了肤色和身上的纹路外，看起来和普通兼职的女仆妹子没什么分别。
　　“衍生魔物么......”林泽回想起刚才看到的信息，眼中闪过一丝若有所思。
　　片刻后，他站起身，来到不远处的女仆咖啡店门前，伸手按在门上，轻轻一推，顿时就听嘎吱一声，店门缓缓敞开，带动门后的铃铛摇晃发出清脆的响声。
　　林泽定睛看去，店内一片昏暗，桌椅都已经收拾整齐，有序地摆放在大堂中，看起来一切正常，然而当他生起想要进入店内的念头时，内心深处却陡然泛起一丝警兆，刹那间一阵头皮发麻。
　　静立半晌，林泽长长吐了口气，重新关上店门，退后几步拉开距离。
　　“你打算怎么办？”琳不知何时来到他的身旁，轻声询问，“那头上级魔物就在里面吧，要是进去的话，你有把握干掉它吗？”
　　从林泽的神色里，她并没有看出要放弃的意思。
　　“十足把握肯定是没有的，不过我必须要进去。”林泽皱眉思忖一阵，拿出手机拨通了李开欣的电话，运气不错，对方这个时候并没有在游戏里或者已经睡觉，电话很快就接通。
　　“真稀奇啊，你这是第一次主动打电话给我吧，还是在大晚上。”对面传来李开欣的声音，女孩调侃了一句，语气便转为疑惑，“是发生什么事了吗？”
　　林泽没有客套，直接将事情整个讲述了一遍。
　　“呃，也就是说，你打算进入咖啡店里救出你的舍友是吧？”
　　“是的。”
　　“你有多大把握？”
　　“加上你们的话，保守估计六七成。”林泽顿了顿，“毕竟我不清楚里面到底是怎么一种状况，而且我们都没有过对付上级魔物的经验。”
　　“也是。”李开欣静默了几秒，“能不能等我一会，我要和罗灵、张能商量一下。”
　　“没问题。”林泽理解地点点头，这事风险极大，的确无法轻易下决定。
　　对面的声音沉寂下去，林泽没有出声催促，耐心等待了数分钟，李开欣的声音才重新响起。
　　“好了，我们决定接受！”
　　林泽暗暗松了口气，诚挚道：“谢谢。”
　　有万事屋小队一起帮忙，成功的把握就更大了。
　　“别客气，我们只是合作，可不是义务帮忙，到时积分可不会少拿你的。”李开欣笑道，说是这样说，她却压根没提积分如何分配的事，丢下一句马上就到，便挂了电话。
　　万事屋行事效率一如既往地迅速，林泽和琳在原地等了不到十分钟，就看见李开欣、罗灵和张能的身影出现在街道拐角，快步向他们走来。
　　“这就是你说的衍生魔物？”
　　李开欣先是朝林泽点点头，目光随后落在一旁的魔物尸体上，“中级魔物！”
　　“我还是第一次看到女仆外貌的魔物，感觉挺可爱的。”张能好奇地观察了一阵，注意力才转移到站在林泽身旁的琳身上，“这位美女是？”
　　“我叫夜枭。”不等林泽介绍，琳便笑眯眯开口道，“是乌鸦的召唤物。”
　　“什么！”张能瞪大眼睛，看了眼容颜俏丽的琳，又看了看林泽，忍不住锤了锤胸口。
　　林泽一怔，朝李开欣投去疑惑的眼神，后者摆了摆手：“别理他，这家伙一直想要个活生生的美女当召唤物，结果至今为止获得的召唤物都是纸片人，所以一看到别人有漂亮的人型召唤物就十分羡慕。”
　　林泽恍然。
　　李开欣因为之前帮琳解决过身份证明的问题，早就知道琳的存在，因此此时瞧见倒也不惊讶。
　　罗灵则是一直偷偷用好奇的目光打量着琳，直到眼角余光瞥见林泽看来，才立刻低下脑袋，宛若受惊的小兔子一般，透过发丝隐约可以看见发红的耳根。
　　“那我们就开始行动吧。”
　　眼见人已经到齐，林泽不再耽搁，朝在场几人轻轻颔首，转身来到女仆咖啡店门前，略微一顿，随后伸手推开了门。

第两百零八章 洋馆与餐厅
　　随着门轴转动的嘎吱声和清脆的铃铛声同时响起，店内的情形渐渐呈现在众人眼前。
　　除了早经历过一次的林泽，李开欣三人和琳在生起进入念头的瞬间，同时感觉到了内心深处涌起的强烈警兆，不由轻吸了口凉气。
　　在他们眼中，面前这扇门扉就仿佛一张张大的血盆大口，毫不遮掩自身的危险气息，等待着不速之客的闯入。
　　一行人对视一眼，深深吸了口气，方才平复下内心的涌动，恢复坚定与镇静的神色，由林泽带头，一脚踏入门内。
　　眼前陡然一花，回过神来，众人发现面前的景色已经发生了巨大的变化。
　　呈现在他们眼前的，是一栋两层高的别墅式建筑，砖石砌成的外墙早已被密布的爬山虎淹没，宛若一头黑色的怪兽，在月色的映衬下，明晃晃地露出獠牙，随时准备择人而噬。
　　“这是......洋馆？”
　　李开欣注视着面前的建筑，明显愣了一愣。
　　其他人面上也都露出惊诧的神色，谁也没想到仅仅是一门之隔，前后的景色就发生了如此巨大的变化。
　　“这里应该就是那头上级魔物的结界里了。”林泽沉声道，转身环目四顾。
　　他们眼下正处于一个斜坡上，而洋馆便坐落在斜坡正中，再远处则是一片平缓的草地，以及重重树影笼罩的丛林。
　　只是无论是草地还是丛林，一眼望去都像是隔着一层薄雾，朦朦胧胧地看不太真切，林泽尝试着迈前几步，结果在距离洋馆五十米左右的地方被一层无形的屏障挡了下来。
　　“看来这个结界的范围有限，面积不算大。”林泽心中了然，同时又浮起一丝惊奇。
　　以往遇到的魔物结界类特质，像是三尾狐的虚界和黑猫魔物的幻匿，其施展的结界都是依赖于现实世界，比如虚界就是破败腐朽化的绿茗公园，幻匿则是巨大化的公寓，而眼前这个结界似乎完全独立于现实世界，直接创造出了一栋阴森森的洋馆出来。
　　“或许这就是上级魔物和中级魔物的不同之处。”
　　他略一思忖，直接施展旭日，一刀向前斩去，刀刃仿佛斩中了厚实的皮革，在与无形屏障接触的瞬间，所有力道便如泥牛入海，消失得无影无踪。
　　其余人很快也发现了无形屏障的存在，不约而同地尝试了攻击，结果发现均徒劳无功，根本破坏不了结界，顿时面面相觑。
　　眼下的情势很明显了，结界无法破坏，除非他们干掉洋馆里头的上级魔物，否则是别想出去了。
　　“走吧。”
　　林泽轻轻吐了口气，握紧魂刀带头朝洋馆走去，李开欣等人连忙跟上。
　　来到洋馆门前，林泽直接一脚踹开沉重的大门，结界的主人肯定已经知道他们的入侵，没有必要遮遮掩掩。
　　随着大门轰隆一声缓缓敞开，一个格外宽敞，却又弥漫着阴森气息的玄关大厅映入众人眼帘。
　　驻目望去，门口两侧零散摆放着几张已经泛黄的白色沙发，十余米高的大厅中间，横着竖立起几根棱柱，支撑起一座横跨左右的长廊。
　　而在他们脚下则是一道宽逾三米的猩红长毯，从门口沿着大厅穿过，一路顺着楼梯铺到二楼，仔细看的话，还能发现长毯上有不少深褐色的污渍，似乎是干涸许久的血迹。
　　而空气中弥漫着的浓郁血腥气息，也隐隐印证了这一点。
　　众人俱都皱起眉头，这座洋馆给他们一种极其不适的感觉，仿佛胸口压上了一块大石，沉闷让人有些透不过气来。
　　林泽面上微微泛起一丝凝重，沿着猩红长毯向大厅深处走去，因为没有点灯的缘故，整个大厅都显得十分阴暗，到处透着阴冷的氛围。
　　除了最里面通往二楼的宽敞楼梯外，诺大的大厅便只有左右两侧各有一扇房门。
　　随着深入大厅，林泽等人渐渐听到了阵阵细微的声响，仿佛是许多人聚集在一起聊天说笑的声音，凝神感应片刻后，他们发现声音的源头赫然是大厅左侧的门扉后。
　　一行人对视一眼，默契地转身朝传来声响的门扉走去。
　　林泽握持魂刀走在最前，体表悄无声息地覆盖上了一层气罡，琳则是被两个西装夜枭一左一右护在中间，后者已然亮出尖锐的利爪，在黑夜中闪烁着冰冷的寒芒，而张能早已召唤出六个手持盾牌和长矛，身材健美，气息精悍的纸人女战士，牢牢将他和李开欣、罗灵护在中间。
　　一行人缓缓靠近门扉，来到近前后，林泽伸手按在门扉上，微一用力，门扉便应声而开，聊天说笑的声音一下子变得响亮，汇聚成声浪迎面扑来。
　　众人定睛看去，呼吸不由微微一屏。
　　门扉后是一间宽敞巨大的餐厅，几乎有小礼堂那般大小，内里摆满了许多铺着白布的长方形餐桌，而餐厅最中间的餐桌此刻已坐满了许多二十岁上下的年轻男性，脸上俱都带着满足与愉悦的笑容，一边聊天谈笑，一边津津有味地吃着食物。
　　在每个年轻男子的身旁，都陪伴有一个女仆魔物，和林泽不久前杀掉的那个魔物一模一样。
　　而令众人眉头紧皱的是，餐厅内的地板、墙壁和天花板都铺满了仿佛血肉一样的恶心事物，表面筋络根根暴起，宛若血管一般在微微蠕动收缩，借助天花板吊灯洒落的光芒，可以看到那层血肉表面还覆盖着一层粘稠的不明液体。
　　另一边，年轻男子就坐的餐桌上，也摆满了如同心脏一样的恶心物体，鲜血淋漓，甚至还在微微跳动，然而所有年轻男子俱都视而不见，反而面带满足神色，在女仆魔物的喂食下一口接着一口吞咽下去，过程中还煞有其事地聊天说笑，好像和女仆魔物聊得十分愉快，尽管后者从头到尾都沉默不语。
　　铺满血肉的餐厅、面无表情重复着喂食动作的女仆魔物，以及满脸满足神色，嘴角犹自沾着血液的诸多年轻男性，眼前这一幕着实惊悚诡异，让目睹这一切的林泽等人忍不住背脊蹿上一股寒意。
　　“这、这是什么？”张能露出恶心欲呕的神情，片刻前他还觉得女仆魔物意外的有些可爱，现在这个念头却是抛到了十万八千里外，一想到要是自己和在场的年轻男子一样，大口吞咽那种恶心东西，他的胃部就一阵翻涌。
　　“那边两个人！”李开欣突然惊咦一声，指着坐在右侧餐桌，靠近门口位置的两个年轻男性，惊诧道，“我认得他们的模样，他们是失踪的五个大学生里其中两个，！”
　　林泽眉头一挑，目光迅速在人群中巡视起来，果然在餐桌最里边的角落处，发现了刘景和的身影，他同样正吃东西吃得不亦乐乎。
　　“看样子那些失踪的人都被带到了这里。”林泽沉声道。
　　餐厅内的年轻男子足足有二十多个，被魔物抓走的人数远超他们先前的预计。
　　“魔物将他们抓到这里干嘛？”琳注视着餐厅内的情形，眼角微不可察地轻抽了下，哪怕是她也感觉到了不适，“总不会是为了将他们喂肥然而吃掉吧？”
　　“应该不是，魔物对人类的肉体并不感兴趣。”林泽摇头否定，瞥了眼一众年轻男子痴迷傻乐的神情，“多半是打算将他们圈养起来，作为长期提供负面情绪的家畜。”
　　这话一出，在场所有人都忍不住心中一寒，尤其是李开欣和张能，面上情不自禁地闪过一抹怒色。
　　“该死的魔物！”
　　一行人在门口站了有小半分钟，餐厅内的女仆魔物才渐渐将注意力移到他们身上，缓缓起身，从大腿右侧拔出一柄寒光闪闪的长刀，朝他们聚拢过来。
　　而一众年轻男子恍若未觉，依旧对着身旁空无一物的虚空处欢乐傻笑，就好像沉浸在无边的美梦中一般。
　　瞧见女仆魔物们聚拢过来，林泽当机立断：“别在这里战斗，我们退到大厅！”
　　眼前这座餐厅诡异得很，在这里战斗的话指不定会发生什么危险，何况还有可能会波及到那些普通人。
　　众人唯林泽马首是瞻，闻言毫不犹豫地退出餐厅，向着玄关大厅跑去。
　　见他们后退，女仆魔物们当即变走为跑，身体微微前倾，飞速向他们疾冲而来，手中锋利的刀刃裂空击出，激荡起阵阵尖锐刺耳的凄啸声。
　　当！
　　林泽横刀架住一个女仆魔物挥来的刀刃，抽空凝视向对方，面前很快浮现出相应的信息。
　　【属系：欲望】
　　【特尔维级，下级魔物】
　　【特质：魔刀】
　　和之前遇到的那头魔物不同，眼前的二十多个女仆魔物只是下级魔物。
　　李开欣三人也得到了相应的信息，心下顿时松了口气，要是二十多头魔物全部是中级魔物，那后果简直不堪设想。
　　心神一定，李开欣和张能正想出手迎敌，却见前头的林泽猛然一刀斩飞面前的女仆魔物，而后伸手指向奔来的敌人，身后虚空处大片涟漪浮现，无数火焰兵刃从中激射而出，如狂风暴雨般瞬间将一众魔物淹没。
　　空旷的大厅内瞬间响起震耳的呼啸声与爆鸣声。

第两百零九章 养殖
　　汹涌的火光与激荡的烟尘席卷了一众魔物所在之处，利刃刺入血肉的嗤声与火焰燃烧的滋滋声响此起伏彼，等到火光烟尘消散，众人定睛看去，愕然发现女仆魔物已然全军覆没，地上躺满了二十多具尸体。
　　李开欣不由瞪大了眼眸，满脸震惊地望着林泽的背影。
　　一击覆灭二十多头下级魔物，这实力绝对超过了普通的精英级，距离英雄级恐怕不远了。
　　她心中顿时一阵泄气，本以为万事屋小队这阵子实力大有长进，和林泽的差距应该减小了不少，现在看来反而愈发拉大了。
　　怔神片刻，李开欣才回过神来，上前一步，瞧见林泽望着面前虚空处皱眉沉思，不由好奇道：“怎么了？”
　　林泽正在查看个人面板，闻言转过头来，摇头道：“这些魔物没有积分奖励。”
　　“没有积分奖励？”李开欣愣了一愣。
　　“嗯，估计是因为它们是衍生魔物的缘故。”林泽感觉有些可惜，要是击杀衍生魔物也有积分奖励的话，那这二十多头下级魔物足以为他带来一大笔积分。
　　李开欣三人也露出遗憾的神情。
　　消灭完女仆魔物，众人又回到餐厅内，里面的二十多人依旧沉浸在幻觉中，自顾自地傻乐。
　　“这些人要怎么办？”琳随口问道。
　　林泽思忖片刻，沉声道：“我们还得去找那头上级魔物，没办法顾及他们，先将他们带到洋馆外面吧。”
　　众人也没其他更好的办法，于是便依着林泽所说，准备带走餐厅里的年轻男子，结果他们死活不肯离开餐桌，口中还大喊大叫，无奈，林泽几人只好将他们打晕，再交由张能的纸片人和夜枭轮流搬到洋馆外的草地上。
　　花了三四分钟，总算将所有人转移到洋馆外头，刘景和也在其中，算是暂时脱离了险境，让林泽微微松了口气。
　　不过还不到完全放松的时候，不将洋馆内的上级魔物打倒，不单是被抓来的普通人，包括他们在内也无法离开结界，问题还没真正解决。
　　在纸片人和夜枭搬运人群的过程中，林泽等人将餐厅巡视了一遍，结果在角落处发现了一扇门，商量一番后，决定进去看看。
　　事实上他们也无从得知上级魔物到底藏在哪里，想要找到目标的话只能在洋馆里四处搜寻了。
　　推开门，门后是一条阴暗的长廊，近二十米长的廊道上只有两个点燃的烛台，忽明忽暗的火光拉出一片晃动的影子，给死寂的廊道增添了一分阴森。
　　门扉恰好位于走廊中间，两侧都有拐角，林泽随意选了一个，朝着右手边走去，李开欣和琳几人则是寸步不离地跟在后方。
　　走过拐角，依旧是一条走廊，不过长度比之前那条小了许多，只有七八米，再经过一个拐角，林泽等人才看到一扇木门，昏黄的灯光透过木门上镶嵌的玻璃窗射出，依稀能听到里边传来隐约的响动。
　　见状，众人不由暗暗提起戒备。
　　林泽上前一步，握住门把手一扭，咔嚓一声打开木门，迈步走入里面。
　　出乎他的意料，里面居然是一间小型酒吧，只有一个吧台和寥寥几张桌椅，一头魔物正站在吧台后面无表情地擦拭着酒杯。
　　和之前见过的女仆魔物不同，吧台后的魔物穿着白衬衫与黑马甲，与现实中普通酒吧的调酒师打扮类似，只是露在外边的手掌和面庞上，仿佛人偶拼接缝隙一般的纹路清晰可见。
　　而在吧台对面的卡座上，两对男女正亲热地搂抱在一块，旁若无人地做着一些亲密的举动。
　　众人定睛看去，发现男方都是外表三十多岁的模样，看着像是普通的白领，而女方不出意外的是魔物，只是穿着清凉，忽视肤色和身上的纹路的话，倒称得上诱惑力十足。
　　和先前餐厅内的情景一样，魔物神色僵硬，反观两个白领男子，则是表情痴迷，完全沉浸在了欲望中，对林泽等人的出现视若未睹。
　　直到两个魔物挣脱手脚缠绕，从桌子下抽出刀刃，和调酒师一起朝林泽攻来时，两个白领男子依旧毫无所觉，拥抱着空气做出各种不堪入目的动作。
　　三头魔物都只是下级魔物，很快就被林泽解决，随后他们将白领男子打晕，由纸片人搬到洋馆外。
　　“看来不止是大学城的学生，这魔物还抓了不少社会人士进来，真的是将这个洋馆当成了养殖场所。”李开欣皱眉道。
　　其余人闻言，面色略显沉重地点了点头。
　　负面情绪是魔物的成长来源，洋馆内藏了如此多的普通人，每日提供的负面情绪想来不少，而吸收的负面情绪越多，便意味着还未现身的上级魔物实力越强，对他们而言无疑是个坏消息。
　　抱持着沉重的心情，一行人在酒吧内搜索了一圈，并没有发现门扉或者暗道之类的，便循着来时的路走回去，朝走廊另一侧走去，绕过拐角，来到尽头的一扇木门前。
　　推开木门，映入眼帘的是一条狭长昏暗的通道。
　　透过明灭不定的烛光，可以隐隐看到木制的通道地板上散步着一滩滩暗红色的污迹，两侧的墙壁上也布满了霉斑，瞧着触目惊心，然而更令林泽几人讶异的是，通道的顶端悬挂着一个个大小不一的鸟笼。
　　鸟笼数量极多，然而里面无一例外都空荡一片，并没有鸟类存在。
　　“这是鸟笼长廊？”张能左右张望，好奇地打量着头顶的鸟笼。
　　其余人也纷纷露出惊奇的目光。
　　“有魔物！”林泽蓦地出声，打断了众人的张望。
　　李开欣几人循着他的视线看去，便见到走廊的尽头不知何时出现了七八个窈窕身影，却是一个个身着黑白女仆装的魔物，其中有一个气息格外强盛，赫然是中级魔物。
　　“中级魔物交给我对付，剩下的你们解决！”林泽当机立断做出决定，身形一晃，便朝着领头的女仆魔物疾速冲了过去。
　　其余人自然没有异议，纷纷动手。
　　琳率先打了个响指，身前的地板上瞬间浮现两个漆黑的魔法阵，随着黑光如蛇闪烁游动，又是两个西装形态的夜枭从中出现，五指一张，立刻亮出锋锐的指爪，随后纵身掠出，迎头杀向女仆魔物。
　　而原先的两个夜枭则是寸步不离地守在琳的左右。
　　另一边，张能也再度召唤出十余个纸人女战士，娇喝着冲上前去，加入了战斗。
　　李开欣和罗灵则是待在原地，两人的能力并不适合消耗在这等强度的战斗中。
　　随着林泽和领头的中级魔物交上手后，剩余的女仆魔物也和夜枭、纸人女战士杀成一团，激烈的呼啸声和枪鸣声顿时在通道内爆发。
　　相比迷雾之城的时候，张能召唤出来的纸人女战士平均实力俨然提升了不少，每一个都拥有战士级玩家的水准，近二十个召唤物相加起来，实力和精英级也相差不远了。
　　不过相比之下，两个西装夜枭的表现更加亮眼，战斗开始不到半分钟，它们就联手干掉了一头女仆魔物，而接下来也几乎是以碾压的姿态压着对手魔物打，眼瞧着过不了多久就能击杀对手。
　　“好厉害的召唤物！”李开欣忍不住瞟了一旁的琳一眼。
　　虽然早知道能被林泽契约为召唤物的存在，实力肯定不会低，但亲眼见识到后，她发现自己还是小瞧了琳，后者召唤出的西装猫头鹰，实力之强俨然十分接近精英级，而同样的召唤物足足还有四头。
　　哪怕对方无法召唤出更多的西装猫头鹰，仅凭这四头就已不输于普通的精英级玩家了，何况李开欣不觉得这就是对方的全部实力。
　　至少精英级层次的召唤物，可以的话她也想拥有一个。
　　李开欣又是艳羡又是感慨地看了眼林泽，这家伙的实力增长速度真的像是坐了火箭一样，直直往上蹿，每一次见面都让她大大吃惊一把。
　　战斗很快结束，反而是林泽最先解决了对手的中级魔物，而这个时候女仆魔物还剩下三头。
　　没有耽搁，他直接加入战斗，身形闪掠间就挥刀将残存的女仆魔物击杀，下级魔物对如今的他而言不过是随手一刀的事，转眼间通道里的战斗就宣告落幕。
　　结束战斗后，一行人马不停蹄地向前赶去，结果推开通道尽头的房门后，却发现里头只是一间堆满杂物的仓库，顿时大为失望。
　　前路已尽，他们只好返身回到玄关大厅，略一商量后，决定直接上去二楼。
　　虽然是魔物，习性可能不比人类，但既然结界是一栋洋馆，那作为主人，所在的地方很可能是位于二楼的主卧室。
　　做出决定后，一行人当即行动，踏着猩红的长毯，快步冲上二楼，朝右侧拐角行去，上去之后便是一条同样铺着红地毯的宽敞走廊，两侧则是一扇扇紧闭的房门，想来应该是卧室或客房一类的房间。
　　然而当他们踏入走廊的时候，却听到两侧紧闭的房门后传来阵阵毫不掩饰的呻吟与喘息。
　　作为生活在信息大爆炸时代的年轻人，林泽几人自然听得出这是什么声音，当即脚步顿住，脸上不约而同浮现出古怪的神色。

第两百一十章 月光下的植株
　　包括林泽在内，五人俱都沉默不语，一时间走廊上只剩呻吟与喘息声在回荡着。
　　足足过了十多秒，林泽才出声打破沉默：“动手吧。”
　　“动手吧。”琳点了点头，她算是众人之中神色最淡定的一个，类似的事情在四曜岛收集情报那会，可没少通过夜枭的眼睛见识到。
　　李开欣和张能神色略显不自然，不过也同时点了点头。
　　罗灵同样微不可察地颔首，隔着长长的刘海，加上低着头的缘故，看不清她的神色，不过发红的耳根已经说明了一切。
　　林泽面色平静地走上前，来到第一个房间门前，直接抬脚踹出，巨大的力道撞击下，厚沉的木门当即摔飞出去，狠狠砸中正对门口的墙壁，将房间里的人吓了一跳。
　　床上的魔物当即伸手抄过放在床头的刀刃，一把掀飞依旧沉浸在欲望中，还想要动作的男人，连衣服都顾不得穿，就朝林泽冲杀过来。
　　视野中浮现的信息显示出这头魔物只是下级魔物，林泽眼中闪过一丝嫌恶，不想脏了魂刀，直接抬起手掌对准疾步冲来的魔物，掌心间红光凝聚，下一瞬化作无数赤红射线激射而出，直接将魔物打成了筛子。
　　李开欣几人这时候才刚走到房门口，定睛一看，顿时皱起眉头。
　　琳指着床上还在对着空气动作的男人问道：“这家伙怎么办？”
　　“和之前一样，打晕了抬到外面。”
　　闻言，琳手指抵着下巴思忖了一会，转头朝张能笑道：“抱歉，能辛苦你一下吗？”
　　她实在不想让夜枭触碰那种肮脏的家伙。
　　张能心中本来对搬抬房间里的家伙还有些抗拒，不过被琳这么嫣然笑问，胸膛下意识地就挺了起来，拍着胸脯重重点头：“没问题，交给我吧！”
　　话音落下，一个纸人女战士立刻进入房内，将床上的男人敲晕，一把扛了起来，大步走下楼去，而其余纸人女战士和夜枭则是分散到各个房间前，开始逐个踹门。
　　不多时，一个个房间里就响起了激烈的打斗声。
　　整个走廊一共有十二个房间，花了三四分钟，一行人总算将所有房间的魔物解决掉，然而依旧没能找到那头上级魔物，紧跟着他们又搜遍了图书馆、小餐厅、娱乐间和储物间之类的地点，仍然一无所获。
　　“很奇怪，我们明明杀了那么多的衍生魔物，为什么那头上级魔物还这么沉得出气，不现身对付我们？”
　　回到玄关大厅，李开欣忍不住疑惑道。
　　“或许它正在睡觉。”张能说完后，发现在场所有人都面无表情地看向他，立刻举起双手，干笑一声，“好吧，我只是想活跃下气氛，大家神色都太沉重了。”
　　摇摇头，林泽指着大厅右侧道：“现在就只剩那扇门后面没搜索过了，不出意外的话，魔物多半就在那里。”
　　众人赞同地点点头，定了定神，继续朝门扉走去。
　　门后是一间展示室，里面摆满了许多雕像、古典画和盔甲之类的展览品，只是由于长年没有打理，到处都铺满了灰尘，随着房门打开，瞬间带起阵阵呛鼻的灰尘。
　　林泽几人连忙退后一步，等灰尘重新落下，才放缓脚步走进展示室内，不多时就在里边找到一扇房门，推开后又是一条阴暗的走廊。
　　“这栋洋馆的布局真是怪异，弄得像个迷宫一样。”张能低声嘟囔了一句。
　　其余人默不作声，心里却都暗暗赞同，虽然在场的人都没真正见识过洋馆，但想想也知道现实中的洋馆不可能建造成这种布局，真这样的话，居住的人估计每天都要绕到头晕。
　　展示室后边的长廊呈L型，尽头的房门打开又是一条拐角众多的走廊，中间连着浴室、储藏室和书房，林泽几人逐一搜索了一遍，又干掉了几头下级魔物，最后终于抵达一处棚屋。
　　棚屋十分宽敞，明朗皎洁的月光透过顶端的透明玻璃板洒落下来，将内里的一切照得通明。
　　这里似乎是栽种花卉的场所，只是由于长久没有打理的缘故，杂草已经占据满了整个棚屋，而修剪花草的大型剪刀和除草机则是胡乱堆放在一角。
　　林泽几人环视一圈，没发现可疑的地方，便迈步朝对面的门扉走去，准备离开棚屋去外边看看。
　　走到一半的时候，张能不小心踢翻了一个花盆，砸倒在地发出嘭的一阵闷响，在静谧的环境中显得尤为突兀，而下一瞬间，对面的门猛然撞开，十多个女仆魔物呼啦一声冲了进来，目光落在林泽等人身上，略微一顿后，立刻拔出挎在腰间的长刀，在一阵锵鸣响声过后，面无表情地向他们冲了过来。
　　李开欣目光扫过一众魔物，面色立刻微变：“三头中级魔物！”
　　突兀出现的十多头魔物里，赫然有三头中级魔物！
　　话音刚落下，她便见眼角黑影一闪，林泽已经悍然冲出，耀眼的金红光芒刹那撕破昏暗，汹涌的火光包裹着他，如同陨石流星一般极速撞击在一众魔物中。
　　下一瞬间，炽烈狂暴的火浪轰然爆发，直接淹没了所有魔物。
　　待到火光消散，原地只剩下身着红莲兵甲的林泽，以及三头中级魔物还站立着，其余的下级魔物则是已化作焦炭躺满一地。
　　施展火拒干掉所有下级魔物后，林泽动作不停，挥刀横斩，化出漫天金红刀光，将两头中级魔物卷入，而第三头中级魔物则被他一脚踹向琳等人的方向。
　　琳和张能当即反应过来，命令夜枭和纸人女战士一拥而上，攻向女仆魔物。
　　女仆魔物的实力比《异神》中的神仆还要高出一线，在不施展爆裂的情况下，林泽足足费了两三分钟，才将两头女仆魔物击毙于刀下，而随后没过多久，夜枭和纸人女战士也联手干掉了对手。
　　“好家伙，居然三头中级魔物同时出现！”张能忍不住咋舌道。
　　“这是好事。”林泽的话语将众人的注意力吸引了过来，“这个地方防卫力量这么强，说明离上级魔物的所在已经不远了。”
　　众人转念一想也是，精神顿时一振。
　　一行人快步走出棚屋，来到外面一看，跃入眼帘的是一片残破杂乱的花坛庭院。
　　白色的栅栏横七竖八地散落在地上，杂草围满了整个庭院，站在庭院的入口处，无论是林泽，还是其他人，都能感受到空气中弥漫着的凝滞沉重的气息。
　　众人对视一眼，面上同时泛起凝重神色，越过栅栏的残骸，迈步朝庭院深处走去。
　　庭院中的花卉已经凋零谢尽，入目所见的花坛无一例外都已被杂草占据，一路走来，林泽等人连半丝虫鸣都没听见，也没有魔物出现阻拦，诺大的庭院里，只剩他们自己的脚步声在轻轻回荡。
　　直到走过一处拐角，一成不变的荒凉景色才终于发生了变化。
　　月色下，呈现在他们面前的是一株巨大无匹的青灰色植株。
　　足有十来米高的花茎，通体青灰，上面遍布着密密麻麻如同静脉血管一般的纹路，密集程度让人看一眼就感到头皮发麻，而在花茎顶端，则是犹如房屋一般大小的半透明青色花苞。
　　花苞紧紧闭合着，月光透过半透明的淡青色花壁，将内里的曼妙身影映照在众人眼前。
　　那道身影凹凸有致，曼妙诱人，将少女介于丰满与青涩之间的奇特魅力展露得淋漓尽致，只是看了一眼，林泽内心便不由生起一丝蠢蠢欲动。
　　而张能更是不堪，脸上已经开始浮现痴迷之色，好在一旁的李开欣立刻踩了他一脚，才让他清醒过来。
　　“这家伙就是操纵洋馆的上级魔物吗？”
　　为了掩饰尴尬，张能咳嗽一声，说了句废话，随后他又看了眼花苞内的身影，沉吟数秒，摸着下巴道，“我觉得我之前没说错啊，这魔物好像真的在睡觉！”
　　林泽几人仔细看了几眼，不得不承认张能好像猜对了。
　　花苞内的身影胸口微微起伏，若有规律，似乎真的在睡眠中，无怪乎他们在洋馆中闹出这么大动静，都不见这头魔物现身，敢情是正在睡觉。
　　一时间，众人不觉有些无语。
　　而就在这个时候，植株突然轻轻一颤，立时将众人的目光吸引过去。
　　在他们的注视下，植株顶端的花苞缓缓绽放，直至完全显露，一个身着洋裙的少女从花苞中缓缓起身，轻轻一跃，便如羽毛般轻飘飘落在地上。
　　月光映照出少女精致若洋娃娃的美丽脸庞，一头璀璨亮丽的金色头发盘成发髻归拢于头顶，透着一丝雍贵气息，她穿着一身黑红色的洋裙，样式偏向于哥特风格，通体深红，唯独双袖与肩膀的衣物部位呈漆黑色，愈发衬托得锁骨白皙如雪。
　　甫一落地，少女如绿宝石般深邃妖异的双眸便投向林泽等人。
　　视线交集之际，林泽几人眼前缓缓浮现出一行行信息。
　　魔物
　　【属系：欲望】
　　【安伯沙德级，上级魔物】
　　【特质：美梦洋馆、妖精之躯、月华】

第两百一十一章 枭灵形态与妖精之躯
　　静谧的庭院里，五人一魔物无声对视。
　　林泽微微眯着眼睛，神色凝重地打量着面前的洋裙少女。
　　单看外表的话，绝对不会有人想到这是一头魔物，而且还是上级魔物，它的容貌比之现实中许多女明星都还要漂亮，并且或许是因为属系的缘故，身上带着一股奇特的魅力，让人心中忍不住蠢蠢欲动。
　　这种感觉比刚才透过花苞注视身影的时候要强烈得多。
　　一旁的张能气息变得急促了许多，脸庞涨红，显然正在极力压制内心的翻腾，片刻后他似乎即将忍耐到了极限，闷哼一声，直接命令身边的纸人女战士冲上前，朝着洋裙少女攻了过去。
　　八个手持长矛和圆盾，身披皮甲的纸人女战士分散开来，快步冲前，同时从左右前三个方向包围向洋裙少女，距离还有七米左右的时候，猛地拧腰甩手，掌间长矛脱手如闪电投掷而出，朝着对方激射而去。
　　八道寒光刹那撕裂空气，挟着尖锐呼啸声袭至洋裙少女跟前，然而后者依旧一动不动，好整以暇地望着众人，只是身前黑影一闪而逝，八根长矛瞬间被击飞开来。
　　众人定睛一看，才惊觉那些黑影竟是一根根手臂粗细长满尖刺的青灰色藤蔓。
　　尖刺藤蔓数量极多，目测不下于十条，众星拱月般将洋裙少女护在中间，如游蛇般来回盘旋曳动，下一瞬间陡然弹射袭出，席卷向一众纸人女战士。
　　纸人女战士们当即竖起铁皮圆盾挡在身前，然而尖刺藤蔓的威力出乎意料地强悍，击中圆盾后悍厉将其轰碎，铁片碎木四溅间，纸人女战士们已被尖刺藤蔓如蟒蛇般缠绕捆紧，随着藤蔓收缩，整个撕裂开来，化作漫天碎纸。
　　一击之下，八个实力相当于战士级玩家的纸人女战士便全军覆没！
　　而看洋裙少女的模样，明显未尽全力，依然一派写意神色。
　　这一幕让众人神色越发凝重，没有犹豫，林泽当即凝聚出红莲兵甲，手中魂刀光芒一闪，已然覆盖上一层金红，身形闪掠间，瞬息穿过尖刺藤蔓的守护，掠至洋裙少女身侧，一刀横空斩出。
　　急促尖锐的刀鸣声陡然炸响，面对凌厉炙热的金红刀光，洋裙少女精致的面庞上终于露出一丝凝色，手掌轻抬，下一秒就见她身前地面的泥土骤然破开，无数青灰色藤蔓钻地而出，交织缠绕着组成一面藤墙，挡在刀光袭来的路径上。
　　借着明净的月光，可以清晰看到藤墙上笼罩着一层冰冷的青灰光芒，上面还生长着密密麻麻如利锥一样的尖刺，显然面对林泽，洋裙少女已不像一开始对付纸人女战士那般轻松写意，而是动了真格。
　　刀刃击中藤墙，刹那间爆发起金红与青灰交错的光芒，僵持了不过半秒，两者便双双湮灭，然而在恐怖高温的侵袭下，藤墙转瞬燃烧起来，眨眼间就化作焦炭。
　　不过耽搁了这么一下，洋裙少女已脚下一踮，如轻羽般轻飘飘退后开来。
　　林泽还待追击，耳边突然传来阵阵咔嚓声响，定睛一看，发现他和洋裙少女之间的地面蓦地多处绽裂，从中钻出一个个通体由藤蔓构成，浑身长满尖刺的怪物。
　　他不由一皱眉，这些突兀出现的怪物气息不弱，俨然不下于先前的下级魔物。
　　好在这时候破空声响起，四个西装夜枭和七八个纸人女战士已然快步冲前，将藤蔓怪物拦了下来。
　　“这些怪物交给召唤物，我们对付那头上级魔物！”琳高声喝道。
　　她知道眼前这个洋裙少女乃是连林泽都没把握击杀的强悍对手，于是不再留手，心念微动，体表顿时逸散出无数氤氲的银灰色光粒，迅速凝聚成一头巨大的猫头鹰光影。
　　光影呈半透明，差不多有三米来高，紧贴在琳的身后，甫一出现，如琥珀般幽深的眼眸便径直瞪向洋裙少女。
　　“这是......枭灵形态？”林泽微微一挑眉头。
　　琳的夜枭一共有四个形态，他只见过其中三种，最后一种从未见识过，只知道是四种形态中最强的一种，而且也是琳的底牌，此时一看，倒有点像曾经在漫画上见过的通灵术。
　　进入枭灵形态后，琳立即打了个响指，身后的猫头鹰光影应声抬头，双翅一扇。
　　随着它的动作，在场所有人陡然眼前一黑，视野须臾间被浓重的黑暗占据，伸手不见五指。
　　没等林泽几人做出反应，下一瞬他们便觉视野发生了诡异的变化，明明四周的黑暗没有散去，然而林泽一行人和召唤物，却变得可以清晰瞧见周围的景色，反观藤蔓怪物，则是像无头苍蝇一样在原地慌乱张望，显然依旧没有恢复视野。
　　而不远处的洋裙少女眉头深皱，毫无疑问也遭到了同样的削弱。
　　施展能力剥夺了敌人的视野后，琳身形一晃，整个人已如闪电疾袭而出，速度迅若雷霆，却又悄无声息，仿若猫头鹰扑击猎物一般，无声无息地袭至洋裙少女身侧，五指张开横挥，指尖银灰色光芒吐出，化作尖锐利爪，挟着锋锐劲气狠狠朝洋裙少女雪白的脖颈抓去。
　　直到琳发起攻击的刹那，洋裙少女才终于反应过来，面色微变，当即尖叫一声，声音刺耳几乎要刺破人的耳膜，使得琳的攻势微微一滞。
　　而趁着这期间，她的身上蓦然绽放出浓郁的青灰色光芒，朝着琳蜂拥而去，试图挡下后者的攻击。
　　利爪与青灰光芒在虚空中激烈碰撞，后者终究是仓促间施展而出，仅仅支撑了一瞬便被撕裂开来，五根锋锐的指爪命中洋裙少女，嗤拉一声将她上半身的黑红洋裙撕碎了大半，同时留下五道鲜血淋漓的伤痕。
　　“啊！！！”
　　洋裙少女痛苦尖叫一声，甩手挥出数道尖刺藤蔓逼退琳，正想要快步后退拉开距离，忽觉空气中温度急剧升高，一股雄浑炽烈的劲气已从另一侧极速袭来。
　　枭灵状态下的琳，实力着实有些出乎林泽的意料，强悍程度直逼精英级巅峰，给他的感觉甚至比四曜岛四色组织的首领们还要厉害，无怪乎她当初能在四色组织的联手追捕下活得那么逍遥自在。
　　连身为上级魔物的洋裙少女猝不及防之下，都伤在了她的手里。
　　机不可失，趁着洋裙少女被琳击伤，一片惊惶之际，林泽悍然掠前，先是斩出数记火焰刀气，封锁住洋裙少女的躲避空间，随后才挥刀裂空斩出，目标赫然是对方的脖颈。
　　致命的炽烈劲气让洋裙少女精致如洋娃娃的脸庞微微扭曲起来，体表青灰光芒疯狂涌出，就想故技重施抵挡林泽的攻击，猛不丁李开欣的声音突然响起。
　　“一秒之内，你可以抵挡攻击！”
　　话音落下的瞬间，洋裙少女身上的浓郁青灰光芒须臾冰融雪消，转眼消散不见，金红的刀光毫无阻滞地命中她的脖颈。
　　击中的瞬间，林泽只觉刀刃上传来如同斩中厚实皮革一般的触感，随着一阵嗤嗤的血肉烧焦声响起，洋裙少女宛若炮弹般朝着庭院右侧摔飞出去，沿途不知撞碎了多少花坛，清脆的陶瓷碎裂声不绝于耳，掀起大片泥土烟尘。
　　等到泥土落地，烟尘消散，视野重新恢复清晰，众人定睛看去，便见到洋裙少女躺在一个深坑中，踉踉跄跄地试图站起。
　　原先华丽精致的黑红洋裙此时已变得破烂不堪，沾满泥土，春光若隐若现，而在她的脖颈左侧，一道触目惊心的伤口赫然在目，伤口足有两个指节深，表面已然碳化，剧烈的疼痛和愤怒让少女的面庞扭曲抽搐，幽绿的眼眸中盈满了怨毒之意，直射向众人。
　　望着这一幕，李开欣和张能几人面色一喜，然而林泽则是眉头紧皱，刚才那一击已经是他正常状态下的全力一击了，命中的还是要害部位，结果居然只给对方留下这等不大不小的伤势，这上级魔物的防御委实强悍得令人心惊。
　　正当林泽想要趁胜追击的时候，洋裙少女身上突然发生了诡异的变化，大片的浓郁青灰光芒蓦地涌现，将她整个包裹，形成了花苞形状，一动不动地伫立于原地。
　　见状，林泽想也不想，直接挥斩出七八道火焰刀气，接连轰向花苞光团，命中后却只溅起点点光粒，徒劳无功。
　　一行人脸上顿时浮现惊疑不定之色，而数秒过后，花苞光团便轰然破散，光粒四散间，洋裙少女的身影重新展露在众人眼前。
　　此时此刻，她的模样已然大变，雪白的皮肤变成了渗人的灰绿色，身上的洋裙消失不见，取而代之的是寥寥数根藤蔓，堪堪遮挡住重要部位，手腕和脚踝处更是出现了花瓣一样的事物，一头金发变成细长的灰绿枝蔓，披散在两侧肩头，而原本如绿宝石般幽邃的双眸，则是已被浓郁的黑暗完全占据，漆黑的双目似乎蕴含着一种摄人心魄的光芒。
　　“妖精之躯！”
　　注视着模样大变的魔物，林泽脑海中蓦地闪过一个念头。

第两百一十二章 只能发动一击
　　下级魔物拥有一种特质，中级魔物两种，而上级魔物则是三种。
　　眼前这头上级魔物便拥有美梦洋馆、妖精之躯和月华三种特质。
　　美梦洋馆毫无疑问就是如今林泽几人所在的结界，而妖精之躯眼下他们也见识到了，只剩月华能力未明。
　　不过很快，林泽便见识到了。
　　随着妖精少女从花苞光团中现身，夜空中的月亮陡然光芒大盛，皎洁明朗的月光倾泻而下，收拢成柱笼罩向妖精少女浑身上下，在众人的注视下，她脖颈处的伤口以肉眼可见的速度迅速痊愈，不过三四秒就已恢复了大半。
　　见状，在场所有人心中顿时一阵咯噔。
　　“居然还能恢复伤势，这种能力未免太作弊了吧！”张能近乎呻吟般说道。
　　“无论如何，只能战斗了。”林泽抿了抿嘴。
　　连续施展妖精之躯和月华两种特质后，妖精少女似乎驱散了琳的视觉剥夺，漆黑的双目径直向他们这边望来，双手一抬，周围的地面登时多处绽裂，无数尖刺藤蔓破土而出，铺天盖地地席卷而来。
　　刺耳的破空声撕裂黑夜，面对漫天袭来的尖刺藤蔓，林泽直接纵身扑前，身周金红火线浮现，一记火拒就将无数藤蔓灼烧成灰，而他则是径直向前，与妖精少女激战成一团，琳随后也加入战斗，和他一同联手围攻魔物。
　　夜枭和纸人女战士在剿杀光藤蔓怪物后便退到了一旁，以它们的实力已无法加入这等层次的战斗中，仅仅是余波就足以重伤乃至击杀它们。
　　至于李开欣，则是在一旁掠阵，时不时施展能力阻滞妖精少女的行动，每逢这个时候，林泽和琳就会抓住机会，联手击伤妖精少女，然而在洒满月华的庭院中，后者的恢复能力大幅度提升，往往间隔片刻，伤口便完全痊愈，大大削弱了他们的战果。
　　反观林泽和琳，前者的红莲兵甲上已然多了不少裂纹，后者虽然因为极其迅捷的速度，几乎没怎么被击中过，不过身后的猫头鹰光影明显变暗了许多。
　　上级魔物的强悍这个时候才真正体现出来，无论是可怕的实力还是难缠的恢复能力，都十分棘手，以至于李开欣和张能心中不由泛起一丝无力。
　　轰！
　　趁着妖精少女抵挡琳攻击的刹那，林泽又是一记火拒爆发，直接将其掀飞出去，沿途激荡起一条烟尘轨迹。
　　李开欣眼前一闪，林泽和琳已经回到她们身边。
　　“这样下去恐怕要糟糕，拼消耗我们完全比不过这头魔物。”林泽轻轻吐了口气，“必须速战速决才行，决不能让这家伙再有恢复的时间！”
　　“你打算怎么做？”李开欣问道。
　　林泽皱眉，轻叹道：“我全力爆发的话，最多只能重伤这头魔物，之后战斗力就会下降一半，到那时如果这头魔物再恢复了伤势的话......”
　　话没有继续说下去，但众人都明白他的意思。
　　李开欣想了想道：“我可以封住她的恢复能力，不过实力差距太大，我最多只能封住10秒，之后恐怕就不能再施展能力了。”
　　“足够了。”林泽微微颔首，他全力爆发的持续时间也不过才7秒，10秒已然绰绰有余。
　　剩下的问题就是如何干掉重伤后的妖精少女，仅凭琳，还有罗灵，想要完成这个任务，可能性并不高。
　　李开欣似乎猜到了他的想法，一把扯过身边的罗灵，嘿然道：“可别小瞧我们小队，这段时间我们也成长了不少，如果你是担心重伤魔物后无力击杀的问题，那可以交给罗灵！”
　　“罗灵？”林泽闻言瞥了眼从进入洋馆后就没什么存在感，一直缩在众人身后的少女，陷入了沉吟中。
　　罗灵变身后的模样他是见过的，可无论是魔法少女还是使用流星链锤的女仆，实力都还达不到精英级，对付妖精少女的时候在一旁辅助还行，但主力的话实力还远远不够，除非......
　　他抬头看向罗灵：“你得到了新的变身能力？”
　　闻言，罗灵微不可察地点了点头，弱声道：“半、半个月前刚得到的，不过持续时间很短，只能发动一次攻击......”
　　“一次么......”
　　林泽朝李开欣投去询问的眼神，后者当即领会，重重点头：“威力很强，罗灵就是凭借这一新能力秒杀了精英级考核的魔物，就算是上级魔物，正面挨了这一击也绝对讨不了好！”
　　“我们可以先让罗灵和琳击伤魔物，然后再由你出手，这样成功的把握应该会更大些！”
　　林泽瞥了眼远处，妖精少女已经从刚才那一击中缓过气来，正动身朝这边疾冲而来，于是便果断颔首：“好，就这样做！”
　　“嗯。”李开欣点点头，“还有一个问题，我要把能力都用在封锁魔物的恢复能力上，所以罗灵攻击的时候，需要你帮忙禁锢住魔物的行动，以防她闪避开来！”
　　林泽点头表示明白，妖精少女实力虽强，但要限制住她的行动一两秒还是不成问题的。
　　“那么，就开始动手吧！”
　　几人交谈间，妖精少女已经掠至近处，李开欣率先动手，指着疾奔而来的妖精少女娇喝道：“你的月华特质具有恢复伤势的作用！”
　　话音落下的瞬间，在场所有人只觉庭院内的月光蓦然闪了闪，略微变黯淡了一些，已不再如先前那般隐隐带着股妖异的意味。
　　妖精少女眉头一皱，显然也察觉到了周遭月光的变化。
　　而另一边，施展完能力后，李开欣面色瞬间转为惨白，整个人闷哼一声，身形一阵踉跄，显然受到了不小的反噬。
　　“琳！”林泽蓦地大喝一声。
　　声音刚一响起，琳的身影就已经消失在了原地，再度出现的时候，已然是在妖精少女的身侧，她闪电探手，作出狠狠下抓的手势，随着她的动作，身后的猫头鹰光影蓦地光芒大盛，无数银灰色光粒激涌而出，须臾汇聚在琳的身前，形成一只巨大的尖锐指爪，裂空抓向妖精少女。
　　妖精少女尖叫一声，连忙抬手召唤出大量尖刺藤蔓挡在身前，却被银灰色的巨大利爪摧枯拉朽般撕裂绞碎，锋利的指爪狠狠划过肩头和右臂，立时在上面留下五道深可见骨的伤痕，灰绿色的血液从中汨汨流淌而下。
　　少了月华的治愈效果，这一次妖精少女无法再迅速恢复，剧痛刺激之下，她凶厉地一挥手臂，如铁棍般将琳抽飞出去。
　　半空中，琳面色苍白无比，嘴角多了抹血迹，却依旧咬着牙对准妖精少女施展出视觉剥夺，做完这一切后，身后的猫头鹰光影便轰然破碎，化作点点光粒消散，而她则是重重摔倒在地，半晌没有爬起身来。
　　失去月华的妖精少女无法再瞬间驱除视觉剥夺效果，只是耽搁了那么一刹那，周围的土地就突然裂开，嗤拉一声钻出十多条燃着火焰的荆棘，极速蹿向妖精少女，将她缠绕捆紧。
　　妖精少女当即张大嘴巴，口中发出愤怒的尖叫声，体表青灰光芒涌现，与赤棘上的红莲火焰相互对抗湮灭，却始终无法挣脱束缚，整个被禁锢在原地。
　　而这个时候，庭院中突然响起一阵激昂的歌声。
　　复数音轨的和声极其美妙悦耳，给人一种悲伤与绝望中又隐隐透着光明的感觉，歌声响起的瞬间，在场所有人眼前一花，蓦地闪过一幕场景。
　　插满无数刀枪剑戟的荒凉大地上，一道身影在残阳余晖下昂然伫立，背影孤单中又透着坚强。
　　画面一闪而逝，下一瞬林泽便回过神来，转头看去，发现罗灵的身影已然消失，取而代之的是一个英武的金发少女。
　　少女身着蓝底白边的连衣裙，外部套着银底蓝纹的铠甲，一头璀璨耀眼的金发被蓝色丝带盘在脑后，模样看起来只有十六七岁，然而俏丽的面庞平静中带着坚毅，宝石般的湖绿眼眸仿佛一汪深不见底的潭水，身上有种与年龄不相符的威严感。
　　林泽将目光投向少女被厚实银色铠甲包裹住的双手，那里明明空无一物，双掌却作合拢握持状，仿佛握着某种武器一般。
　　“无形的武器？”他脑海中刚闪过这个念头，便见金发少女侧头瞥了他一眼，旋即转过身面向妖精少女的方向，举起了双手。
　　狂暴的旋风凭空生起，一股螺旋风卷陡然出现在金发少女双手间，随着螺旋风卷向上升腾而起，一抹璀璨至极的金光逐渐浮现，却是一把通体金灿的威武长剑。
　　与此同时，无数的金色光粒从地面、从杂草、从庭院各处接连浮现，迅速汇聚向金发少女手中的金色长剑，一股摄人心魄的强盛气息陡然降临，笼罩住整个庭院，让包括林泽在内的所有人都忍不住心头一跳，有种透不过气的压迫感。
　　而直面金色长剑的妖精少女更是惊惧地尖声直叫，面庞极度扭曲。
　　金发少女面色坚毅沉静，对周遭的一切视若未睹，在长剑上的金色光芒达到极致的瞬间，宝石般的双眸陡然一凝，猛地向下挥斩而出。
　　“Excalibur！”

第两百一十三章 金色光剑
　　璀璨耀眼的金色光柱冲天而起，撕裂夜空化作巨大的金色长剑，随着金发少女挥斩的动作，猛然向下斩落。
　　庞大磅礴的剑意气势犹如千军万马纵横驰骋，朝着妖精少女直袭而去，金色剑芒未至，地面就已经无声无息地开始崩溃，碎裂，沿着这一剑的去势勾勒出一道深深的沟壑。
　　整个庭院的空气都在剧烈的交错碰撞中发出震耳的呼号，直面这一击的妖精少女已然脸色大变，体表青灰光芒急剧涌现，几乎是从各个毛孔里喷溅而出，其中夹杂丝丝缕缕的青灰血雾。
　　青灰光芒刹那间将赤棘撕裂绞碎，然而这时候躲闪已经来不及了，妖精少女凄厉尖叫一声，体表的青灰光芒疯狂朝身前涌去，凝聚成一片浓郁如若实质的光盾，挡在了金色剑芒斩来的路径上。
　　似是一瞬间，又仿佛过了许久，在众人的注视下，金色剑芒如天外流星般轰然落下，重重击在青灰色的光盾上，爆发出金青交错的刺目光芒，震耳的轰鸣声中，狂暴的气浪顷刻间席卷整个庭院，掀起无数泥土花坛，漫天尘土转瞬淹没了妖精少女所在。
　　漫天尘土中，金色光剑迅速缩小消散，化于无形，而斩出这一剑后，金发少女身上光芒一闪，已恢复成了罗灵原先的模样。
　　见状，林泽没有耽搁，果断甩手挥洒出大片火浪，吹散四周弥漫的尘土。
　　随着视野恢复清晰，妖精少女的身形也渐渐显露在众人眼中。
　　她浑身鲜血淋漓，一道恐怖的豁口斜跨胸口，一直蔓延到腹部接近盆骨的位置，伤口之深几乎可以看到内脏，青灰色的血液像是不要钱似的喷涌而出，俨然已经受了不轻的伤势。
　　众人眼睛一亮，没想到罗灵这一击的威力如此强悍，居然直接将妖精少女打成这幅惨样。
　　而林泽则是心念一动，魂能刹那冲入体内，涌向腹部，与灵气碰撞融合，与此同时，大量的火元素能量从四面八方席卷而来，经由全身毛孔流入，同样融入到魂能与灵气之中。
　　爆裂，全开！
　　李开欣几人只觉心中一紧，一股庞大强盛的气息陡然降临，而循着气息源头望去，恰好见到林泽身影一闪，已然出现在妖精少女原先所在的位置，而后者则是如炮弹般狠狠摔飞了出去。
　　爆裂全开状态下，林泽的实力已经达到了英雄级，甚至还要超过门槛线一截，对付一头重伤的上级魔物，可以说手到擒来，完全是碾压一般，只是第一秒，妖精少女瞬间就遭到不下十次的重击，腹部处的伤口立时迸裂，鲜血溅射而出。
　　剧烈的痛楚让她姣好的脸庞变得狰狞无比，口中尖叫发出的同时，大量尖刺藤蔓从四周的地面破土而出，争先恐后地护在身周，然而下一瞬就被铺天盖地的金红刀光绞碎成渣。
　　在李开欣几人的目光中，林泽已然化身成一道耀眼的金红极光，如游龙般绕着妖精少女腾挪飞舞，极尽跃动，几乎每过一秒钟，后者身上就会多出十数道伤口，要不是有青灰光芒和尖刺藤蔓护住要害，早就毙命于林泽刀下了。
　　尽管如此，五秒钟过后，妖精少女双臂已经扭曲得不成样子，胸口和腹部更是一片血肉模糊，俨然已是强弩之末。
　　在第六秒钟的时候，林泽鼓起全身力量，汇聚一刀之中，挟着霸道炽烈的劲气，挥刀重重斩中妖精少女脖颈之处，金红与青灰的光芒相互交织，彼此对抗湮灭，溅射出仿佛火星一样的点点光粒。
　　僵持了约莫一秒后，青灰光芒终于抵挡不住，如气泡般啵的一声破碎消散，而金红刀刃则是长驱直入，悍厉没过妖精少女纤细的脖颈。
　　砰的一声轻响，青色的血雾砰然炸开，一颗头颅破开雾气冲天而起，妖精少女的无头尸身被刀刃上的力道带得歪了一歪，轻轻摇晃数下，便轰然倒地。
　　李开欣几人失神注视着这一幕，好半晌才回过神来，齐刷刷将目光投到林泽身上，眼中难掩惊骇。
　　本来她们还对罗灵刚才那一击的威力颇为自得，可瞧见林泽刚才的表现，心中的自得一下子荡然无存。
　　“这实力......绝对是英雄级！”李开欣内心暗道，虽然从林泽的话语中，不难推测出刚才的爆发应该是某种有持续时间限制的爆发，但即便如此，也足以让人十分震撼了。
　　毕竟那可是英雄级！数遍整座城市也找不出一个来！
　　半晌，头颅噗通落地的声响才将众人惊醒过来，而这个时候林泽刚刚将视线从个人面板上收回，转头朝众人轻轻颔首。
　　积分一栏暴增的1000积分昭示着妖精少女确已死亡。
　　见状，众人长长出了口气，脸上浮现如释重负的神色。
　　终于干掉了这头上级魔物！
　　林泽凝视着地上的魔物尸体，也不禁暗暗感慨，上级魔物的确强大异常，他们一行五人，三个精英级战力，剩下两个实力也临近精英层次，底牌尽出才险险干掉这头魔物，委实惊险。
　　这场战斗也让他认清了自己的实力，有爆裂全开在，他完全不惧与英雄级层次的对手战斗，但也就仅此而已，想要干掉对手很难，实力整体来说距离真正完整的英雄级还差着一线。
　　“估计要等杀死所有神仆，进一步提升火焰权能后，才可以尝试挑战英雄级副本了。”
　　沉吟片刻，林泽收敛思绪，抬头便见四周的景色开始模糊起来，心下登时了然，结界要溃散了。
　　念头浮现的瞬间，他便觉眼前一花，回过神来，已经回到了女仆咖啡店门口，转头环目四顾一圈，发现李开欣、琳、罗灵和张能都好好地站在他的身后，而在咖啡店的大堂内，足足三四十个人昏迷不醒倒在地上，挤成一团。
　　张能瞥了一眼几乎被挤满了的大堂，一阵咋舌：“这魔物抓的普通人可真不少！”
　　纸片人在结界里搬运的普通人可没这么多，想来有部分人应该是待在洋馆其余地方，没被他们找到，这会儿随着结界溃散，也跟着脱离了出来。
　　“这些人中有不少应该都是这两天才被抓入结界里的，还没列为失踪。”李开欣目光扫过满地的人群，沉吟道，“不然就算是大城市，短短时间内就发生数十起失踪案，恐怕已经闹得满城风雨了。”
　　“事情发展下去，就算我们没插手，估计三大工会的英雄级玩家也会闻讯赶来，干掉这头上级魔物。”
　　众人赞同地点点头，不过到那时，这些人还能不能像现在这样安然无恙就是个问题了。
　　收回目光，林泽随后唤出交易面板，将500积分转给了李开欣。
　　女孩很快收到信息提示，打开一看，不由吓了一跳：“500积分！这么多？”
　　张能和罗灵也吃了一惊，500积分对他们而言已是一笔巨额积分，万事屋小队平时里最多的时候就是获得猎杀下级魔物的100积分，偶尔费劲力气干掉一头精英级魔物，得到300积分已经十分兴奋激动了，没想到这会直接就是500积分。
　　“击杀上级魔物的奖励是1000积分，我们各自一半。”林泽轻笑道。
　　这一次能够干掉妖精少女，万事屋小队出力不少，尤其是罗灵那威力惊人的一击，要不是她重伤了魔物，林泽也无法如此顺利杀死对方。
　　更何况这次说到底她们是应了林泽的请求才过来帮忙的，双方奖励平分算是很合适的分配比例了。
　　积分到手，双方皆大欢喜，没过多久，街道一角阴影浮现，清道夫从中走出，朝着众人欠身行完礼，便着手准备处理手尾。
　　因为这次的受害者里有自己的舍友，林泽不放心地多问了一句：“店里面那些人过后要如何安排？”
　　正往女仆咖啡店内走去的清道夫闻言脚下一顿，看向他恭敬答道：“我会修改他们的记忆，然后送到合适的地方，乌鸦先生可以放心，他们醒来后不会记得结界里的事，只是因为或多或少会有些疲惫，可能精神萎靡好一阵子才能恢复。”
　　闻言，林泽稍稍安下心来，精神萎靡总比没命好，刘景和平日里精力旺盛，偶尔消停一阵也不算什么大问题。
　　见清道夫开始处理手尾，众人不想多待，互相告别便径直离开。
　　林泽没有回去宿舍，而是开车载着琳回到小区公寓，让她在客厅沙发坐下，随后施展春芒帮她疗伤。
　　女孩在刚才的战斗中正面挨了魔物一记，受了不轻的伤，嘴角到现在还残留着隐隐的血痕。
　　“今晚辛苦你了。”治伤的期间，林泽朝琳道了声谢。
　　琳诧异地看了他一眼，随后才笑道：“我好歹是你的召唤物，做这种事情不是理所当然的吗？”
　　林泽笑了笑，没有说话，继续凝神治疗，十多分钟后手掌一合，青光敛去。
　　“好了，伤势治愈得差不多了，这些天你就好好休息，不用急着搜寻魔物。”
　　加上今晚到手的500积分，他的积分总数已达到700多，足够使用好一段时间，暂时不急着猎杀新魔物，还是先让女孩好好休整几天。
　　“我先回去了。”
　　“你不在这里住下吗？时间已经很晚了。”
　　“不了。”林泽摇头，要是舍友们起床发现他不见人影，又是一桩麻烦事。
　　“这样啊，可惜了，今晚我又要一个人寂寞地度过了。”琳伤势一好，又恢复了口花花的性子。
　　林泽翻了翻白眼，没有理会，看在女孩今晚战斗出了不少力的份上，也就由着她说去了。

第两百一十四章 名气
　　清道夫办事效率极高，林泽回到宿舍的时候，发现刘景和已经躺在床上了，睡得深沉。
　　他打量了几眼，见刘景和没什么问题，便也上床休息。
　　第二天一早，刘景和醒来后直打呵欠，面色疲惫不说，还带着两个浅浅的黑眼圈。
　　见状，秦晟不由好奇道：“你昨晚挺早睡的啊，又没有通宵，怎么一副十分困倦的样子？”
　　“我也不知道。”刘景和满脸摸不着头脑的神情，看样子完全忘记了昨晚的事情。
　　林泽在一旁刷着牙，没有出声。
　　秦晟看了刘景和几眼，突然拍了拍他的肩膀，劝诫道：“年轻人要爱护身体，这种事太频繁很伤身的。”
　　刘景和愣了好一会，才反应过来，没好气道：“我昨晚就只是睡觉好不好！”
　　“是，是，总之你自己好好注意。”
　　“......”
　　林泽洗漱完毕，抱起今天上课要用到的课本朝食堂走去，准备吃早餐，旁边秦晟与刘景和还在拌嘴。
　　“貌似被欲望属系魔物吸收过负面情绪的普通人，精力也会跟着受损。”他不禁思维发散地想道。
　　无论是第一次遇到的触手魔物，还是这次对上的上级魔物，被它们迫害过的普通人都出现了精力亏损的症状，只是轻重程度不一。
　　“不过这样也总比被剥夺性命好。”
　　思绪飞转间，林泽已经抵达上课的多媒体教室。
　　这堂课一共有三个专业的班级一起上，走进教室的时候，他在人群中看到了陈瑜萱，两人视线交错，彼此轻轻点了点头，便移开目光，转身去寻找座位了。
　　迷雾之城事件后，林泽和陈瑜萱联系还算频繁，大部分时候都是互相交换情报，像是感染者的情报他便曾经和陈瑜萱共享过，而后者也给了他不少有价值的情报。
　　偶尔林泽还会向陈瑜萱兑换金钱。
　　值得一提的是，在青十字灭亡后不久，陈瑜萱就晋升成了精英级玩家，并带领自己的小队与金盾的小队联合组成新的玩家队伍，凭借在对抗青十字事件中优异的表现，很是吸引了不少独行玩家和小型队伍加入，成员数量一度突破到二十人以上，在本市玩家圈子里引发了不小的风波，俨然是本市如今最强盛的几股玩家势力之一。
　　而另一方面，万事屋小队的名气也不小，只是因为人数太少，又没有精英级成员，故而影响力相比大中型队伍要逊色一筹，不过随着罗灵晋升精英级玩家，今后影响力应该会逐步提升。
　　这两者都是因为迷雾之城事件才开始崭露头角，也因此，在该事件中表现最为优异的林泽也随之进入了诸多玩家的视野，如今乌鸦这个名字在本市的玩家圈子里，名气声望已然不输于几大玩家队伍，毕竟青十字两个精英级队长都是死在他手中。
　　杀死过两个同阶的精英级玩家，哪怕是同为精英级的其他玩家也要忌惮三分！
　　只是因为林泽行事十分低调，玩家圈子中关于乌鸦的情报甚少，也就陈瑜萱和李开欣等人对他比较了解。
　　......
　　异神世界，市中心。
　　一间时尚的咖啡馆外边，林泽和镰鼬各自手捧一杯咖啡饮料，倚着路边栏杆，望着街上来来往往的人群和车流，时不时抿一口咖啡。
　　“我真没想过，自己有一天会像这样大摇大摆地站在街边。”镰鼬脸上露出一丝感慨，摇头轻叹，“以前要是我敢这样做，不超过十分钟近神者就会出现在我面前。”
　　而现在，两人已经站在路边差不多有半个小时了，别说近神者，连个神徒的影子都看不到，火婴教派的人完全对他们视若无睹。
　　“这样不是很好吗？”林泽随口道。
　　镰鼬瞥了他一眼，耸耸肩道：“好是好，不过火婴教派吃了那么大的亏，却这么久都没有动作，我怀疑他们在暗中策划着什么，不出手则已，一出手肯定是雷霆一击！”
　　“他们能把火婴弄到现实世界来吗？”林泽问道。
　　镰鼬愣了一愣，当即摇头：“那倒不会，虽然伪神和神仆不是不能降临现实世界，不过那样做的话，实力会削弱许多，有陨落的危险，所以它们通常只会待在里世界中，就算偶有降临，也只是神仆罢了。”
　　顿了顿，他又笑道，“神仆降临到现实世界后，实力差不多会削弱到六星神徒的层次，要是火婴教派真的召唤神仆降临的话，那我十分欢迎！”
　　他正愁在里世界无法干掉神仆，要是火婴教派如此体贴地让神仆降临，那无疑顺了他的心意。
　　“那不就得了。”林泽抿了口咖啡，继续道，“除非火婴降临，否则在现实世界，火婴教派拿我们有什么办法？”
　　镰鼬一想也是，自己身边这位可是有过一人独立击杀两位近神者和十多个六星神徒战绩的强者，加上他自己，就算火婴教派剩余的三个近神者全部出动，也打不过他们两人。
　　想到这里，镰鼬不由一阵哑然失笑，以前是他躲着火婴教派，现在立场反而倒转了过来，世事真是奇妙。
　　而这一切，都是多亏了林泽。
　　他越发感到自己当初邀请林泽加入弑神者组织是多么正确的决定。
　　林泽没有在意镰鼬的神态变化，而是自顾自地陷入沉思中。
　　说实话，他反倒希望火婴教派无奈之下能够请动火婴降临现实世界，那样的话，他就有很大把握干掉实力削弱后的伪神。
　　之所以有事没事就到外面明目张胆地溜达一圈，便是为了给火婴教派施加压力，不过眼下看来，这个目的应该很难实现了，火婴教派比他想象中还能忍，堪比王八。
　　这样一来，林泽只能在里世界行动了，先想办法干掉神仆们，再着手对付火婴。
　　之前他和镰鼬还对七个神仆的共同行动毫无办法，如今却是不一样了。
　　喝下最后一口咖啡，林泽随手将杯子扔进十多米外的垃圾桶，转身离开咖啡店门前。
　　“走吧，我们回去。”
　　“噢！”镰鼬连忙跟上。
　　“今晚我准备去里世界猎杀神仆。”
　　镰鼬一怔，皱眉道：“那群家伙现在还警戒得很，七个神仆凑在一块，我们可没办法对付，这件事之前不是说过了吗？”
　　“那是之前，现在我已经有办法了。”林泽瞥了镰鼬一眼，“还有，我一个人去就行了。”
　　“你一个人？”镰鼬忍不住一阵愕然，要不是他知道林泽的性格，恐怕会以为他在开玩笑，“你有把握同时对付七个神仆？”
　　林泽颔首：“算是吧。”
　　“......这算什么回答。”镰鼬一阵无语，不过他可限制不了林泽的自由，只能点点头表示知道了。
　　回到废弃港口，林泽继续锻炼魂能，直到十二点准时来临，进入到里世界后，他才动身准备前往市中心。
　　里世界似乎长久处于深夜时分，大部分区域都寂寥无人，至于白天是什么情景就无人知晓了，毕竟还从没人在白天的时候进来过里世界。
　　离开废弃港口有一段距离后，林泽背后火光一闪，凝聚出了焰翼，振翅直冲高空，朝着市中心的方位疾飞而去。
　　烈焰摇曳的翅翼在静谧的夜空中十分显眼，还未抵达市中心地带，林泽的行踪就被神仆们察觉到了，远处一团团火光顿时朝着这边疾冲过来。
　　林泽本就没打算遮掩行踪，见状焰翼一扇，直接停了下来，悬浮在高空中，静静等待神仆们的到来。
　　火光由远及近，没过多久，七颗燃烧着熊熊烈焰的巨大头颅就疾飞至近处，呼啦啦包围住林泽，如黑洞一般幽邃深沉的双眸径直望向他，上下打量。
　　“没错了，这家伙就是林泽！杀掉我们三位同胞的亵神者！”
　　打量片刻，其中一个神仆突然用尖锐的声音喊叫道。
　　话音落下，包围住林泽的所有神仆嘴角咧开，丑陋的脸庞上不约而同地浮现狰狞的笑容。
　　“嘎嘎，终于抓到这家伙了！
　　“真是愚蠢，明知道我们在追杀你，居然还敢主动现身！”
　　“这家伙莫不是以为自己能单挑我们七个？”
　　“那还真是狂妄自大！”
　　“别废话了，赶紧杀掉这家伙，带着他的脑袋去向火婴大人汇报，这样一来我们就不用再挨骂了！”
　　提及火婴，在场所有神仆俱都露出又敬又畏的神情，忙不迭连声赞同。
　　“小心点，不要把这家伙的脸庞烧焦，还得给火婴大人看！”
　　“那就直接咬下他的脑袋就好了！”
　　诡异的得意笑声回荡在高空上，林泽冷眼注视着一众仿佛已将他当成瓮中之鳖的神仆，心念一动，魂能和火元素能量当即争先恐后地流入体内，与盘踞在腹部的灵气瞬间碰撞，融合，爆发出巨大的能量。
　　一股恐怖的气势陡然从他身上爆发，如飓风般瞬间席卷方圆上百米区域。
　　感受着突然变得凝滞而又沉重的空气，一众神仆的笑声戛然而止，笑容整个僵滞在脸庞上，望向林泽的目光中已然带上了一丝震惊与骇然。
　　高空上一片死寂。

第两百一十五章 全军覆没
　　里世界，市中心边缘地带。
　　一栋大厦的天台上，镰鼬和箓纹师藏身在围墙后，探头凝望着远处对峙的林泽与神仆们。
　　两人的左右太阳穴上均贴着箓纹纸，眼睛变成了仿佛老鹰一般的暗褐色锐利瞳孔，明明与战斗地点隔着三四公里的距离，看神情却如同场景就发生在面前不远处一样。
　　“我说，既然你不放心的话，自己来不就行了，为什么要扯上我？”箓纹师看了一会，有气无力道。
　　镰鼬头也不回道：“这鹰眼箓纹持续时间只有两分钟，你手头又没有存货，所以只能让你也跟过来了......诶，动作别停啊，继续绘制箓纹，多画几张，这场战斗我看要打很久！”
　　箓纹师翻了翻白眼，继续绘制起箓纹来，一边画一边问道：“林泽真的能打赢那七个神仆吗？”
　　镰鼬犹豫了下，摇摇头：“我也不知道，七个神仆联手，就算是罗石道那家伙遇上也要跪，不过林泽不是冲动鲁莽的人，他或许有什么底牌。”
　　罗石道是火婴教派的首席近神者，连镰鼬都不是他的对手，在林泽出现以前，乃是赤火市最强的能力者。
　　“既然这样，你为什么还要跟着来？”
　　“我这不是以防万一吗？如果待会情势不妙，我们就出手支援，好歹是一个组织的同伴，总不能见死不救吧。”镰鼬目不转睛地盯着远处，蓦地神色一动，“来了，他们动手了......卧槽！”
　　......
　　夜空中，望着气势大变的林泽，一众神仆脸上浮现惊疑不定的神色。
　　然而没等它们想明白发生了什么事，便见眼前一花，视野中已然失去了林泽的身影，下一瞬间耳边陡然传来凄厉的惨叫声。
　　它们连忙循声望去，然而入目所见，却是一个同伴已经变为两截的残躯，断截面焦黑一片的尸体缓缓自空中跌落，从中析出一颗鸡蛋大小的赤红色光团，被林泽一把抄在手里。
　　“第一个。”
　　他冷冷瞥了剩余的神仆一眼，话音落下，整个人已然再度消失，以惊人的速度接近第二个神仆，金红刀光裂空击出，在后者还未来得及反应的情况下，便悍然将其一刀两断。
　　以超过英雄级门槛一截的实力，对付只有初入精英级层次的神仆，基本就是一招的事。
　　直到死亡降临之际，两个神仆都没来得及对林泽的攻击做出反应，便已然毙命。
　　“第二个。”
　　剩余的五个神仆脸上齐刷刷浮现惊惧的神情，想也不想就张大嘴巴，喷出大股炽烈的炎柱，朝着林泽集火袭去，然后后者只是身形一晃，便迅捷躲避开来，刀光一闪，又是一个神仆被斩成两截。
　　“第三个。”
　　伸手接过析出的光团，林泽势犹不止地继续冲向下一个神仆。
　　瞧见林泽极速掠来，那个神仆脸上露出骇然之色，却也知道自己飞不过林泽，干脆心中一狠，体表火光大盛，如炮弹般疾速迎向对方，张大血口狠狠咬去。
　　林泽夷然不惧，微微一晃身就躲过神仆的啃咬，而后刀刃刺出，径直没入神仆如黑洞般幽邃的眼眶中，向上用力一挑，直接给它的脑袋开了个口子。
　　神仆如遭雷击，身体剧烈颤动了一下，便失去生息，尸体往下跌落。
　　短短不过4秒钟，就有四个神仆死在林泽的刀下，到了这个时候，剩下的神仆哪还不明白眼前的敌人根本不是什么上门送死的愚蠢家伙，而是想要它们性命的可怕家伙。
　　倒不如说，上门送死的反而成了它们。
　　念及于此，剩下的三个神仆心中的战斗意志顿时荡然无存，怪叫一声便毫不犹豫地转身逃跑。
　　林泽哪舍得放任到嘴的猎物逃离，收起析出的赤色光团，如离弦之箭激射而出，眨眼间就掠至三个神仆后方，身后虚空涟漪片片浮现，从中射出无数闪耀着金红焰芒的刀枪剑戟，如疾风骤雨般笼罩向落在最后的神仆，当即将它淹没。
　　等到光影消散，原地只剩下一团赤色光球，而神仆则是被绞杀得连渣都没剩下。
　　转头瞧见这一幕，两个神仆吓得肝胆俱裂，逃跑的速度不禁又快上了几分，只恨自己身上没再长出两对翅膀来。
　　然而爆裂全开状态下的林泽速度何其之快，只是眨眼间就追上了它们。
　　眼见逃跑无望，绝望之下，两个神仆凶厉和暴虐的本性彻底爆发，干脆地转身，身上火焰炽涌，如流星般一左一右攻向林泽。
　　焰翼一扇，林泽云淡风轻地避开神仆的夹击，持刀的右手陡然一阵模糊，魂刀刹那间化作漫天刀影袭出，如金红色的怒浪席卷向其中一个神仆，将其绞杀成渣。
　　漫天火星中，一颗赤色光团跃然在目，被林泽收入掌间。
　　至此，七个神仆只余最后一个，它望向林泽的目光中已满是绝望惊骇，怎么也想不明白赤火市中几时又出了这等强者，面对七个神仆的围攻，居然能够摧枯拉朽般连续屠杀掉六个。
　　绝望之余，它正打算拼死一击，蓦地发现林泽身上的气息急速转弱，一下子降低了许多。
　　微微一愣过后，神仆立即反应过来，明白眼前的敌人应该是施展了某种能够在短时间内大幅度提升实力的技能，而现在技能的持续时间已经耗尽，并且看样子这技能还有副作用，对方的气息明显削弱了一大截。
　　见状，它心下顿时大喜，狞笑着就朝林泽扑了过去。
　　“时间到了。”
　　感受着体内急速消散的爆炸力量，林泽略显可惜地摇了摇头，随后抬头冷眼看向面带狞笑地朝着自己飞来的神仆，眼中寒光一闪而逝，焰翼一振，迎头杀了上去。
　　爆裂全开有副作用不假，带来的暗伤甚至会导致他的实力暂时下降一半左右，不过即便如此，对付一个初入精英级的神仆依旧手到擒来。
　　四五分钟后，残存的最后一个神仆也带着满脸的迷茫与惊惧化为尸体，从高空中跌落，没入下方的钢铁森林中。
　　似乎是感应到神仆们的全员陨落，南边火婴教派本部的方向，距离这里起码十数公里以上的位置，一股庞大恐怖的气势陡然冲天而起，略微一顿后，便极速朝这边靠近。
　　林泽朝着气势传来的方向瞥了一眼，收起光团，转身化作一道极光，朝着远处疾掠而去。
　　片刻后，伴随着震耳的轰鸣声爆发，一栋十几层的大楼轰然垮塌，无数石块如炮弹似的砸射出去，一瞬间将四周的建筑打成筛子。
　　漫天尘土扩散开来，火婴庞大狰狞的身影破开烟尘，出现在林泽与神仆们战斗的地方，目光掠过散落各地的神仆残躯，它的面庞上渐渐浮现难以遏制的震怒，蓦地张大嘴巴，仰天发出一阵振聋发聩的咆哮。
　　而这个时候，林泽已经回到了废弃港口，刚走入仓库二楼的办公室，就看到坐在沙发上的镰鼬和箓纹师两人齐刷刷投来目光，像是看着怪物一样打量着他。
　　“怎么了？”林泽随口问道。
　　“......我们看了你和神仆的战斗。”好半晌，镰鼬才憋出这么一句，“你什么时候变得这么强了？”
　　他明明记得不久前林泽还说自己无法同时对付七个神仆的。
　　林泽淡淡道：“那是我最近创造的新技能。”
　　“新技能！？”镰鼬眼睛一亮，眼珠子转了转，咳嗽一声，搓着手掌有些不好意思地道，“那个，林泽，能不能......”
　　话还没说完就被林泽打断：“你学不了的，修炼那个技能的前提条件之一是掌握火焰权能。”
　　闻言，镰鼬顿时像泄了气的气球一样，肩膀塌陷下来，不过没过多久他又振奋起来，面现喜色道：“不管怎样，现在火婴手下的神仆已经全军覆没，制造新的神仆也不是一时半会的事，眼下正是对付它的好机会！”
　　“你打算怎么做？”箓纹师一边玩着游戏一边随口道。
　　“还能怎么做，直接干就是了。”镰鼬道，转头看向林泽，“林泽，你说呢？”
　　“我需要时间来吸收这次获得的火焰权能。”
　　林泽取出一颗赤色光团，就地吸收起来，“在吸收完之前，火婴的事就暂且放着。”
　　“也行吧。”镰鼬耸耸肩，反正林泽吸收火焰权能也用不了多久，这点时间还不够火婴制造一个神仆，用不着着急，何况林泽实力越强，对付火婴就越有把握。
　　见林泽开始吸收火焰权能，镰鼬和箓纹师识趣地不再打扰他，先后脱离了里世界。
　　接下来的时间里，林泽将全部心神放到了吸收光团上，足足七颗火焰权能的光团，一共花了将近十二天才总算吸收完毕，增长了560刻度的火焰权能。
　　至此，他的火焰权能已达到了802刻度之多。
　　‘火元素·操纵（802刻度）’
　　注视着个人面板上的火元素操纵能力，林泽眼中闪过若有所思之色。
　　他隐隐有种感觉，或许等火焰权能突破1000刻度，火元素操纵技能就会得到提升。

第两百一十六章 龙血
　　吸收了七个神仆的火焰权能后，林泽的火焰权能一下子剧增到802刻度，火元素操纵技能的威力也随之增强。
　　由此带来的，则是爆裂全开的强化效果更上一层。
　　不过问题也随之浮现，在身体素质依旧保持不变的情况下，爆裂全开的威力越强，对身体的负担便越重，除了状态持续时间再度缩短外，副作用也愈发严重。
　　总的来说，这个技能在逐渐朝禁招靠拢。
　　“还是得想办法迅速提升身体素质才行。”
　　关掉个人面板，林泽不由陷入沉思。
　　爆裂和爆裂全开，这两个技能的潜力无疑十分巨大，随着魂刀觉醒度、灵气技能等级和火焰权能的提升，其威力也会进一步增加，但前提是身体素质能够同步提高，这两者是相辅相成的，任何一方成为短板都会限制技能的提升。
　　可惜身体素质的提升并不容易，尤其是他的身体素质已高达36点，每增加1点都格外艰难。
　　在四曜岛副本的时候，林泽曾经获得过百轮的修炼方法，然而最重要的药物却至今未能配制出来，他拿着药方跑遍了经历过的所有游戏世界，依旧未能凑齐所有药物，正如先前所担忧的那般，不同的游戏世界拥有的药材差异极大，即便有药方也无济于事。
　　思忖片刻，林泽始终没有头绪，想了想，决定找专业人士问一下。
　　“提升身体素质的方法？”
　　听说了林泽的来意后，镰鼬略显诧异，却干脆利落地点头道，“有是有，而且方法还不少。”
　　林泽眼睛一亮：“什么方法？”
　　“第一种是神血药剂。”
　　镰鼬示意林泽在沙发上坐下，随后娓娓叙来。
　　“神血药剂是教派内部的称呼，我们组织则是把它叫做奴隶药剂，这种药剂是用伪神的血液通过特殊方式制造而成的，服用后能够改变人体基因，将少数基因同化为与伪神一样的基因，你知道的，绝大部分伪神的肉身都十分强悍，而神血药剂能够改变的恰恰是和这方面相关的基因，所以服用后等同于能变相提高身体素质。”
　　“当然了，基因被同化，便意味着身体被打上伪神的烙印，会潜移默化地将伪神视为主宰，任其驱使，服用的神血药剂越多，对伪神便越忠诚，这也是我们将其称作奴隶药剂的原因。”
　　林泽挑了挑眉：“教派的人都服用了这种药剂？”
　　“那倒不是，神血药剂产量不高，还无法做到让所有神徒服用，只有执事往上的教派高层才能服用。”
　　林泽微感恍然，无怪乎他之前与火婴教派的高级神徒战斗的时候，感觉他们身体素质远超普通人，不像是通过正常锻炼能够达到的，原来是服用了神血药剂的缘故。
　　“事实上大部分伪神教派都有神血药剂，用于提升高层成员实力的同时，也能将他们转化成忠诚的奴隶。”镰鼬撇撇嘴，一副对伪神教派如此做法十分嫌恶的表情，片刻后才继续道，“第二种就是得到与肉体强化能力相关的权能了。”
　　“比如白龙权能、战魔权能和金刚权能等等。”
　　闻言，林泽不由面现沉吟。
　　事实上他也曾经想过要不要获取肉体强化相关的权能，他咨询过镰鼬，要同时掌握两种权能是没办法了，但可以消除原有的权能，只要他舍得下心来消除火焰权能，那么就可以想办法获取另外一种权能。
　　不过考虑到时间成本问题，再加上火焰权能对他自身实力的提升同样大有裨益，便放弃了这个念头。
　　耐心地等待林泽从沉思中回过神来，镰鼬才继续道：“最后一种同样和神明的血液有关，你知道龙鸣市吧？”
　　“听说过。”林泽轻轻颔首，还在火婴教派的那段时间里，他就查阅过不少资料，大致熟记了这个世界二十多个城市的详细信息。
　　龙鸣市恰好就在赤火市隔壁，乃是白龙教派的地盘，信奉的是一头叫做白龙的伪神。
　　“白龙权能就是肉体强化相关的权能，而且还是其中最强大的几种之一，甚至于白龙的血液拥有远超其余伪神的大幅度强化身体素质的效果，据说100毫升的白龙血液就足以造就一个四星神徒，所以白龙教派中肉身强悍的家伙比比皆是。”
　　“龙血么......”林泽眼中闪过一缕惊奇，“白龙血液同样属于神血的一种，使用后不会被同化基因吗？”
　　“纯粹的白龙血液不比神血药剂，那里面也不知道添加了什么诡异的材料，才会产生那么恐怖的同化效果，纯粹的白龙血液的话，只要是掌握了权能的能力者，使用了也不虞会被同化基因，不过龙血效果非同一般，身体素质稍差一些，恐怕会承受不住导致身体崩溃。”
　　说到这里，镰鼬瞥了林泽一眼，“不过你的话，倒用不着担心。”
　　他见识过林泽的身体素质，就算是白龙教派的六星神徒也比不上林泽，这种身体素质承受龙血的强化绰绰有余了。
　　“那除了与白龙战斗外，还有什么渠道可以获得龙血？”林泽问出了最关键的问题。
　　镰鼬沉吟道：“白龙教派本部肯定有龙血库存，不过除非直接攻打本部抢夺，否则想要从他们手里得到龙血几乎不可能......龙鸣市的弑神者组织分部或许有，我得去问一下。”
　　“嗯，辛苦你了。”
　　镰鼬摆摆手，示意不用客气，而后才道：“我不敢保证一定有，况且就算有，龙血这种珍贵的资源，他们也不一定舍得拿出来交换。”
　　林泽点点头表示明白。
　　镰鼬随后离开办公室，过了差不多有十来分钟，才返了回来。
　　“运气不错，他们手里刚好有500毫升龙血，也愿意和你交换，代价是一颗白龙神仆的权能光团。”镰鼬笑道，一开始龙鸣市那边的分部直接拒绝了他的提议，不过在得知林泽单挑干掉七个火婴神仆后，态度立刻来了个一百八十度大转变，表示可以用一个白龙神仆的权能光团兑换。
　　强者到哪里都能得到尊重，说不定以后就有要请求帮助到的地方，龙鸣市的弑神者分部并不想得罪一个能单挑干掉七个神仆的强者。
　　“可以。”林泽毫不犹豫地点头答应，猎杀神仆对其他人来说或许是件棘手的事，对他则是轻而易举，死在他手下的神仆都已经有两位数了。
　　“那么事不宜迟，我们明天就出发去龙鸣市。”
　　“这么赶吗？”镰鼬微微一怔，旋即耸肩，“不过也无所谓了，那就明天一早出发吧。”
　　林泽颔首，微微松了口气，总算找到提升身体素质的办法了。
　　一夜无话。
　　第二天一早，林泽和镰鼬两人就出发前往龙鸣市，箓纹师没有跟随，而是留在了赤火市，毕竟这里的弑神者分部需要有人留守主事，不可能两个人全部离开。
　　龙鸣市与赤火市相距不远，两人驾车早上出发，还不到中午十二点就抵达了龙鸣市。
　　有林泽在，镰鼬无所畏惧，两人丝毫没有掩藏行踪的打算，大摇大摆地走上街头，准备找家酒店入住。
　　龙鸣市和赤火市的繁荣程度差不多，街上同样随处可见白龙的形象与标识，其外形与现实世界中影视作品里的西方龙相差仿佛，通体纯白，有着如美洲狮一般的健壮躯体、巨大的翅翼、长而蜿蜒，且带有倒钩的尾巴，以及锋锐无比的爪子，处处透着蓬勃的力量感，驻目看了几眼，厚重的威严感便迎面扑来。
　　林泽暗赞一声，且不论其他因素，这些伪神教派在神明形象上的设计委实下足了功夫，让人看着就忍不住心生惊叹，乃至敬畏。
　　只是有火婴的事例在先，他对白龙的真实相貌是否真是如此持有极大的怀疑，说不定又是个图片仅供参考的事例。
　　两人一路慢悠悠行走，总算找到一家合眼的酒店住下，在房间里静待深夜十二点的到来。
　　结果一直到晚上十一点多临近十二点的时候，他们都没有发现周围有任何动静，也不见白龙教派的神徒出现。
　　“白龙教派有你的通缉令吗？”林泽随口问道，他盘坐在床上，掌心间把玩着一颗火团，以惊人的速度变幻成各种形状，以此锻炼对火元素能量的精细操控。
　　正站在窗边监视外头状况的镰鼬闻言转过头来，撇嘴道：“当然有了，弑神者在各个城市的负责人都上了所有伪神教派的通缉名单，他们在对弑神者的追捕上一向互通有无，何况这次出行我们完全没遮掩行踪，我敢保证在我们踏入龙鸣市的时候，白龙教派肯定就已经得知，不过他们多半知道了你在赤火市的壮举，所以装聋作哑，当做没有看见。”
　　“不过等今晚过后，明天他们肯定会迫不及待地来围剿我们。”镰鼬道。
　　林泽依旧淡定地把玩着火团，就算白龙教派不来找他，他多半也要去对方本部一趟，他可还惦记着那里的龙血。

第两百一十七章 白龙神仆
　　手机时间来到十二点的时候，无边的静谧如期而至。
　　林泽立刻从床上跃下，与镰鼬对视一眼，默契地推开房门，无声无息而又迅捷地赶往天台。
　　在他们的感应中，整栋酒店已经没有半个活人气息，显然酒店内并没有普通人进入。
　　而从楼梯赶往天台的途中，林泽隐约听到外头传来阵阵破空声，他在高空飞行的次数也不少了，很快辨认出这是什么声响，不由神色一动，朝镰鼬问道：“白龙的神仆很多吗？”
　　镰鼬一怔，随后有些犹豫地答道：“好像不是，据说比火婴的神仆还要少，白龙和其他伪神不同，颇为特立独行，手下的神仆也是所有伪神中数量最少的。”
　　“那看来我们运气不错，刚进入里世界就遇到了神仆。”林泽闻言笑了笑。
　　果不其然，刚冲出天台大门，两人便听到破空声从头顶呼啸而过，抬头一看，高空中一头白龙正在盘旋飞翔。
　　白龙差不多有卡车大小，通体纯白，肢体别有种流畅的曲线美，密集的鳞片在月光下闪耀着朦胧的白光，整体看起来和白天在龙鸣市内见到的神明形象十分相似，只是少了那种威严感和神圣感。
　　镰鼬是见过白龙神仆照片的，看了一眼便立刻沉声道：“那就是神仆！”
　　林泽微微颔首，眯眼打量着高空中的白龙，不得不承认这神仆的外形比火婴的神仆要好上许多。
　　两人大咧咧地站在天台空地上，显眼至极，高空中的神仆很快注意到他们的存在，立时长吟一声，身形一转，便自高空俯冲直下，一双闪烁着金属寒芒的利爪撕裂空气悍厉抓来，带起刺耳的厉啸声。
　　看样子竟是打算直接干掉他们！
　　见状，林泽顿时有些诧异：“这神仆不喜欢吃活人吗？”
　　像火婴的神仆就喜欢猫戏老鼠般戏耍完普通人，再将他们活生生吃掉。
　　镰鼬摇头：“白龙极端厌恶人类，连带着它的神仆也是如此，所以遇到人类它们通常都是直接一巴掌拍死，根本不屑于吃人，在一众伪神中属于独一份。”
　　“......的确够特立独行的。”
　　林泽将注意力放回到白龙神仆身上，体表瞬间绽放出金红交错的光芒，凝聚成红莲兵甲，而后立刻逆天冲起，如出膛的炮弹般极速迎向俯冲下来的白龙神仆，双方当即在高空中撞成一团。
　　轰！
　　沉闷的撞击声轰然乍响，巨大的白龙神仆反而被体型较小的林泽撞得倒飞摔出，像是旋转一样在半空中翻滚了几圈才勉强稳住身形，一阵摇头晃脑。
　　而林泽则是若无其事地继续前冲，几个闪跃间就掠至白龙神仆跟前，手中魂刀刹那覆盖上一层金红，旋即化作极光斩向它的胸膛，嗤的一声细响过后，在上面留下一道焦黑的刀痕，鳞片偏偏翻起，血肉焦卷。
　　望着这一幕，林泽脸上不由闪过一丝惊奇，暗道白龙不愧是肉身强悍的伪神，连手下的神仆身体素质都这么强大，挨了一记旭日斩击，居然只留下一道焦黑伤口，换成火婴神仆来，恐怕当场就被斩成两截了。
　　剧痛瞬间让白龙神仆清醒过来，它惊怒地咆哮一声，双翼一振，便再度朝林泽挥爪袭来，巨大的体型丝毫不影响飞行的灵活度，转眼间就掠至林泽跟前。
　　林泽有心测试白龙神仆的实力，便没闪避，而是硬挨了对方一记爪击，红莲兵甲肩侧的位置顿时多了一道半个指节深的划痕，与此同时，白龙神仆也被兵甲表面附带的红莲火焰灼烧得惨叫一声，纯白的利爪顿时染上一层焦黑。
　　它飞快后退拉开距离，旋即巨口大张，猛地喷吐出一股扇形的白色气雾，当头笼罩向林泽。
　　气雾临身，林泽陡觉红莲兵甲表面的火焰微微一滞，凭空削弱了数分，而兵甲上也同时传来仿佛钢铁被腐蚀般的嗤嗤声响。
　　“这是......吐息？”林泽脑海中闪过念头，这股白色气雾看起来具备极强的腐蚀作用，居然连红莲兵甲都无法完全抵挡。
　　吐息只持续了不到五秒，白龙神仆便力竭合上嘴巴，定睛一看，发现林泽毫发无伤，不由愣了一愣。
　　而这个时候林泽已然再度攻来，它只好仓惶迎战。
　　“肉身强悍，战斗方式主要依靠利爪和尾巴，绝招则是带有剧烈腐蚀效果的吐息，整体实力比火婴神仆要强上一截......嗯，这应该就是白龙神仆数量稀少的原因，质量和数量无法兼顾。”
　　大致测试出白龙神仆的实力层次后，林泽很快没了缠斗的心思，直接进入爆裂状态，瞬间击杀白龙神仆，而带着权能光团回到天台上。
　　“东西要到哪里交易？”
　　甫一落地，他便看向镰鼬。
　　“跟我来吧。”镰鼬指了指西边，话音落下，体表突然凭空升起一层螺旋风卷，包裹着他向大楼外边跃去，从天台降落地面。
　　林泽也跟着落地，两人散去焰翼和风卷，迈开脚步朝着西边疾驰而去。
　　半路上，林泽发现两人要去的地方居然是靠近市中心的繁华地带，不由奇怪问道：“我们要去的是龙鸣市的弑神者分部吗？”
　　“不算分部，只是一处据点，我和他们约好了在那里见面。”
　　两人紧赶慢赶，最后在一栋装修精致的三层建筑前停下脚步，林泽打量了几眼，发现却是一家俱乐部，而且明显只服务于上流阶层。
　　他顿时啧啧称奇，赤火市弑神者分部的据点都安排在工厂区或老街区这种偏僻不受关注的地方，唯恐被火婴教派注意到，而龙鸣市分部倒好，反其道行之，偏偏就在白龙教派眼皮底下开了家高档俱乐部作为据点。
　　观察了片刻，林泽和镰鼬踏入大门，刚进到前院，便看见俱乐部门口黑影一闪，已然多了三个人影。
　　为首的是一个胖墩墩的男子，模样约莫三十多岁，脸上带着和煦的笑容，眼睛几乎眯成一条细缝，看着颇为滑稽，然而眼中时不时闪过的精光昭示着这人并非看上去那么简单。
　　他的身后则是两个模样较为年轻的男人，看样子只有二十七八岁，一个留着平头，手臂上肌肉隆起，应该具备不错的身体素质，另一个外表斯斯文文，带着金丝边眼镜，狭长的眼角不禁让人联想到狐狸这种生物。
　　“好久不见了，镰鼬。”胖男子先是朝镰鼬笑眯眯打了声招呼，然后才看向林泽，“这位想必就是林泽先生了吧？”
　　镰鼬回了声招呼，便低声在林泽耳边解释起来：“那个胖子叫王栋，左边那个平头叫杨尚田，右边的眼镜叫李耀庆，他们三人就是龙鸣市弑神者分部的负责人。”
　　林泽微微颔首，转头又向三人打了声招呼。
　　几人寒暄了几句，便立刻进入俱乐部里，免得站在外头引来白龙神仆。
　　“你们的行动效率真是高得惊人，昨天才定下的交易，结果今天晚上就拿来了白龙的权能光团。”
　　在大厅沙发坐下，注视着林泽取出白龙的权能光团，王栋忍不住惊叹道，杨尚田和李耀庆眼中也不约而同闪过一丝惊诧。
　　镰鼬摊手道：“白龙神仆是林泽干掉的，我只负责在一旁观战。”
　　闻言，王栋三人彼此对视一眼，目光不由一阵闪烁。
　　现在距离十二点刚过不久，林泽就带来了权能光团，也就是说他击杀白龙神仆只花了很少时间。
　　原本他们听到镰鼬说赤火市分部近来招收了一个强者，实力之强甚至能单挑干掉七个神仆，还有些半信半疑，现在看来，这件事就算有些水分，估计也相差不大，这个林泽的实力必然很强。
　　“事不宜迟，我们这就交易吧。”
　　林泽出声打断三人的思索，随手将白龙的权能光团放到中间的茶几上，而后看向王栋。
　　“没问题。”王栋笑了笑，从口袋里拿出了五管药剂一样的事物，轻轻放置在茶几上。
　　药剂的外壳是如同试管一般的透明玻璃管，内里盛装着鲜红的血液，在灯光下轻轻晃动，仔细观察的话，可以发现血液中时不时有白光一闪而逝，视线与白光一交错，便会发自内心地生起一丝颤动。
　　“这就是白龙的血液？”林泽轻轻取过一管，放到眼前端详起来。
　　王栋微笑颔首：“没错，每管100毫升，这里总共500毫升，已经是我们分部全部的龙血库存了。”
　　林泽点点头，从龙血上收回视线，问道：“这东西要怎么使用。”
　　“直接倒在掌心就可以了，身体会自动吸收龙血。”
　　顿了顿，王栋又补充道，“不过要注意的是，龙血的效力很激烈，在吸收后会逐步改造身体，造成剧烈的身体排斥反应，带来强烈的痛苦，所以如非身体素质强悍的人，很难承受得住，体质较差还要勉强使用龙血的人，不少最后都扛不住改造一命呜呼，所以你要注意些，最好每次只吸收一点点。”
　　林泽挑眉道：“也就是说，身体素质越强，对龙血的吸收便越快？”
　　“没错。”

第两百一十八章 强大的阵容
　　身体素质越强，吸收龙血的速度越快。
　　得到确定的回答后，林泽并没有贸贸然就将龙血全部倒出吸收，而是拔开瓶塞，先试探性地倒了几滴在右手掌心间，鲜红的血珠甫一接触到掌心皮肤，便立刻没入毛孔中，转眼消失不见。
　　与此同时，他清晰感受到一股热流自掌心诞生，以惊人的速度迅速流遍全身，所到之处带来阵阵灼烧般的疼痛。
　　不过或许是因为吸收的龙血太少，灼痛来得快去得也快，只持续不到半秒就消散不见，随之而来的则是蓬勃的力量感。
　　“身体素质的确提升了一点点。”林泽握了握拳头，眼中闪过一丝喜色。
　　这龙血确实有效果。
　　他先前还有些担心自己身体素质太高，龙血可能效果不大乃至根本毫无作用，直到这会亲眼所见，才真正放下心来。
　　林泽这边心中欣喜，另一头王栋三人却是看呆了，三滴龙血几乎是一个瞬间就被吸收干净，这种吸收速度他们还是第一次见，望向林泽的目光中不由带上了一丝惊骇。
　　这家伙身体素质得有多强？
　　然而让他们更加惊讶的还在后头，初步尝试后，林泽接下来直接将半管龙血倒在了掌心间，鲜红浓稠的血液暴露在空气中，以肉眼可见的速度急剧减少，争先恐后没入皮肤中。
　　剧烈的灼痛就像炸弹爆炸般在林泽体内扩散开来，一瞬间，他的皮肤就变得如煮熟的河虾一般通红，眉头忍不住皱起。
　　正如王栋所说，龙血改造带来的痛苦十分强烈，要不是林泽已经适应了魂能与火元素能量在体内流转时的灼痛，这会恐怕已忍不住闷哼出声。
　　王栋三人看得暗暗咋舌，他们都使用过龙血，最是清楚改造过程中的痛楚之强烈，这会一瞧，只觉林泽不仅身体素质强悍，意志力也坚韧得惊人。
　　仅仅不过七八秒，半管龙血就被吸收得一干二净，林泽只觉身体像是在蒸拿房里待了许久，通体滚烫之余，又有种舒适的通畅感。
　　他打开个人面板一看，发现身体素质依旧是36点，便继续倾倒剩余的半管龙血，直到将100毫升龙血全部吸收，身体素质才总算有了变化，增加到37点。
　　接下来，林泽陆续使用掉剩下的400毫升龙血，等到两分钟过后，龙血全部耗光，他的身体素质也随之提升到39点。
　　越到后边，每提升1点需要消耗的龙血便越多。
　　放下玻璃管，林泽心中犹自有些可惜，要是能再来200毫升龙血，估计就能将身体素质增加到40点。
　　不过即便如此，他感觉3点身体素质的增长下来，自己的肉体强度已明显强化了一大截。
　　按捺下跃跃欲试想要测试实力提升幅度的念头，林泽轻轻舒了口气，抬头看向王栋三人，颔首道：“谢谢。”
　　“不客气，各取所需罢了。”王栋笑道。
　　杨尚田和李耀庆也露出笑容。
　　不过不知道是不是错觉，林泽总感觉李耀庆望着他的眼神似乎有些怪异。
　　没等他想明白，内心深处陡地泛起一股警兆，毫不犹豫的，他当即抬手，掌心间火光闪现，瞬间化作一片汹涌火幕护在头顶。
　　刚做完这个动作，大厅的天花板就轰然一声垮塌倒下，无数沉重的石块径直落下，重重砸在火幕上，弹飞开去。
　　漫天尘土中，两道庞大的身影落入大厅里，双翼一扇，无边狂风凭空卷起，将四周的尘土吹散干净，显露出纯白的躯体与闪耀着金属冷光的密集鳞片。
　　赫然是白龙神仆！
　　林泽挥散火幕，环目四顾，发现被两头白龙神仆这么一弄，整栋俱乐部大楼都变成了废墟，遍地碎石，明净皎洁的月光纷扬洒落，将周围的一切照得透亮。
　　不知不觉间，俱乐部周围出现了许多人影。
　　来人目测足有三十多人，身着服装颇为相似，泾渭分明地分成两拨，一赤红一纯白，其中穿着赤红制服的赫然是林泽熟悉的火婴教派成员，而纯白制服的不用想也知道肯定是白龙教派。
　　王栋和镰鼬等人没能在袭击降临的第一瞬间反应过来，好在有林泽的护持才没有受伤，此时又惊又怒，瞧清周围的情形后，面色当即沉了下来。
　　目光落在火婴教派领头的一人身上，镰鼬不由失声惊呼：“罗石道！”
　　林泽循着镰鼬的目光望去，发现火婴教派的人手占了来人的一半左右，而领头的三人他都见过照片，赫然是火婴教派的近神者，其中一个还是首席近神者罗石道，火婴教派的最强者。
　　罗石道没有在意镰鼬，而是冷眼注视着林泽，眼中寒光闪烁，片刻后才冷笑道：“我本来还打算联手白龙教派干掉你，没想到你居然主动跑到龙鸣市来送死，这下倒省了我们设伏的力气。”
　　林泽瞥了他一眼，淡淡道：“求援就求援，说什么联手，还给自己脸上贴遮羞布。”
　　这话一出，罗石道神色立时一黑，阴沉得仿佛快要滴下水来：“死到临头还逞嘴皮子功夫！”
　　另一边，王栋三人同样咬牙切齿地望着白龙教派中领头的一人，那是一个五十多岁的老者，两鬓霜白，面色却十分红润，皮肤紧致，健硕的身材将制服绷得紧实，一看就知道身体素质十分强悍。
　　老者目光掠过王栋和杨尚田三人，嘴角浮现一抹冰冷笑意：“很好，龙鸣市弑神者分部三个主事人都在这儿了，只要把你们都杀了，龙鸣市的异端组织就不攻自破了！”
　　王栋三人神色阴晴不定，咬着牙没有说话。
　　“那个老家伙是谁？”镰鼬回过神来，低声向王栋询问道。
　　王栋犹豫了一会，皱眉道：“他叫郑召，是白龙教派的首席近神者。”
　　“近神者？”
　　镰鼬打量了郑召一眼，再看向他身边四人，发现他们制服胸前的标识几乎一模一样，不由眼角一抽。
　　“另外那四人不会也是近神者吧？”
　　“没错。”
　　闻言，镰鼬忍不住轻轻吸了口气。
　　足足五位近神者，白龙教派这次出动的阵容未免太强大了些，更别说面前还有两头白龙神仆，剩余的白龙教派成员虽然不清楚具体级别，但能够参与这次伏击，实力想来不会低，多半是高级神徒，而且还是六星执事一级的。
　　而另一边，火婴教派也来了三位近神者，以及十多位六星执事。
　　六星执事且不提，在场的敌人单单近神者层次的强者就足足有十位，其中像郑召和罗石道，实力更是比普通近神者强大许多。
　　反观他们这边，除却林泽以外的四人实力也就和普通近神者相差仿佛，而林泽虽然实力极强，有过干掉七个火婴神仆的战绩，但在场的敌人比火婴神仆强悍的不在少数，双方实力差距显而易见。
　　“这下麻烦了......”镰鼬皱眉轻声喃语。
　　王栋目不转睛地望着郑召等人，低沉道：“你们是怎么找到这里的？”
　　他倒没有怀疑林泽和镰鼬，两人没有动机这样做，至于追踪着两人过来，那更是不可能，眼前这阵容怎么看都不是一时半会能调集的，明显是有预谋的计划，对方显然知道了今晚的见面，早早就设好了陷阱等他们一头钻进来，一网打尽。
　　郑召瞥了他一眼，皮笑肉不笑道：“我很期待看到你带着疑问死去。”
　　话落，身形一闪，直接朝王栋极速冲去。
　　“动手！”
　　距离林泽等人最近的是两头白龙神仆，郑召话音才到一半，它们便不耐烦地张大嘴巴，直接喷吐出两股白色的吐息，当头笼向林泽。
　　感受到吐息中蕴含的致命危险，王栋和镰鼬几人纷纷面色一变，立刻闪身避开，唯独林泽毫不畏惧地逆天冲起，身上金红光芒一闪，已然凝聚出红莲兵甲和焰翼，振翼间疾掠至两头白龙神仆中间，双拳如炮弹般左右轰出，重重击中它们的脸颊。
　　恐怖的力道下，两头白龙神仆哀鸣一声，直接倒飞摔出。
　　这一幕看得一众教派成员脸颊忍不住一抽。
　　“好恐怖的力气！”一个白龙教派的近神者轻轻倒吸了口凉气，露出惊骇神色，下一秒就见林泽的目光投向自己，身形一转就向他极速飞来，顿时吓了一跳。
　　身体素质大幅度提升，林泽正想着实验下自己的实力达到了什么层次，刚好火婴教派和白龙教派的人就送上门来，只能说敌人来的时机刚刚好。
　　有鉴于此，他没有第一时间施展爆裂，而是选了个白龙教派的近神者，准备实验正常状态下自己的实力层次。
　　那名近神者只觉眼前一晃，浑身烈焰熊熊，覆盖着金红铠甲的林泽就已掠至身前，掌间光芒凝聚，须臾形成一柄金红长刀，裂空袭来。
　　急促尖锐的刀鸣声迸然炸响，刀刃所过之处，空气犹如被烫着一般急速向两侧排开，形成丝丝缕缕的白色气雾。
　　攻击还未临至，那名近神者便觉灼热至极的气浪挟着锋锐之意扑面而来，头皮刹那间一阵发麻。

第两百一十九章 实力测试
　　面对凌厉袭来的金红刀光，那名近神者只觉死亡的气息迎面扑来，面色登时大变，惊叫一声，直接全力爆发。
　　须臾间，就见他的身体像是充了气的气球一样猛然鼓起，瞬间膨胀一圈，体表片片白磷浮现，迅速覆盖住浑身上下，变成了犹如龙人一样的生物。
　　而他的双掌同样长出了尖锐如利刃的指爪，合拢就朝袭来的魂刀抓去。
　　刀刃与利爪在虚空中相撞，没有火星闪现，也没有金铁戈鸣迸响，近神者的利爪犹如遇热的黄油，在接触到魂刀的瞬间就被毫无阻滞地融化斩裂，巨大雄浑的力道甚至直接将指爪从后者的手指上撕裂下来，溅出点点鲜血。
　　十指连心，近神者当即惨叫一声，面庞扭曲地向后退去。
　　林泽略微一顿，瞥了他一眼，才重新追击上去。
　　白龙教派多是肉体强大的能力者，眼前这名近神者同样如此，身体素质只比使用龙血之前的他略逊一线，应该在35点左右，实力和之前遇到的火婴教派近神者杨景和安铁成差不多，都在初入精英级的层次。
　　强大的身体素质让那名近神者十指的鲜血很快止住，不过失去利爪后，他根本不敢正面硬扛林泽的斩击，就连那密布细鳞，闪耀着金属光泽的身体，在旭日的攻击下也如同脆弱的薄纸，一撕即裂，身上眨眼间就多了几道血肉翻卷形若焦炭的伤口。
　　“林泽！！”
　　橫地里响起一阵厉喝声，林泽微微侧头，眼角余光瞥见罗石道带着两个火婴教派的近神者纵身冲来，三人从不同的方向将他包围在中间，身前火光一闪，无数火焰技能激射而来。
　　“今天就要你的命！”
　　罗石道掌间烈焰激涌，瞬间凝成一把火焰巨剑，撕裂空气，挟着灼热的劲气呼啸斩来。
　　林泽面色平静无波，对他的话语不作理会，随手一刀斩去，明明是无形无质的火焰，被旭日斩中后却如同真正的金属长剑一般断裂开来。
　　见状，罗石道面色不由一变，连忙侧身避开，好悬没被一刀斩中肩膀。
　　连火焰都能斩断，人体肉身被击中的下场可想而知。
　　另外两个近神者连忙攻向林泽，阻止他的追击，让罗石道有了缓气的功夫。
　　从惊悸中回过神来，罗石道眼中闪过屈辱之色，却不敢再和林泽打近身战，直接召唤出两头火焰巨人冲向林泽，自己则是拉开距离释放技能。
　　先前那名白龙教派的近神者也缓过气来，一起加入对林泽的围攻中。
　　三个普通近神者实力都在初入精英级的层次，和火婴神仆类似，而罗石道要强出一截，和青十字队长帷幕差不多，如果将精英级到准英雄级之间的实力划分成初入、中阶和高阶的话，罗石道大约介于中阶与高阶之间。
　　而随着与四人的战斗，林泽也渐渐摸清了自己的实力层次，身体素质提升到39点后，如今的他在不施展爆裂，也就是正常状态下，实力大约在准英雄级左右，相当于四曜岛四色组织首领那个层次。
　　“正常状态准英雄级么......那么接下来就是爆裂状态了。”
　　心念一动，魂能立刻自掌心流入，与灵气碰撞融合，顷刻间流遍全身。
　　正在与林泽战斗的罗石道等人只觉一股庞大的气势陡然降临，以至于空气都仿佛凝滞了起来，压得他们身体微微一沉。
　　罗石道反应最为迅速，立刻察觉到气势的变化来源于面前的林泽，心下不由一阵骇然，没等他想明白，林泽身影一闪，已然从他视野中消失不见，与此同时，耳边传来一阵凄厉哀嚎。
　　他循声望去，发现那名白龙教派的近神者双目圆瞪，面上满是迷茫与恐惧，左心口处一截金红刀尖透胸穿出。
　　恐怖的高温很快让那名近神者胸口燃烧起来，整个人转瞬化作汹涌火柱，不多时就倒在地上失去声息。
　　而林泽已经再度失去踪影，随着两声惨叫先后响起，两个火婴教派的近神者同样被刺中心脏，化作火柱倒地毙命。
　　“怎、怎么可能？”
　　望着这一幕，罗石道只觉一股寒气从背脊直窜而起，瞬间肝胆俱裂，毫不犹豫转身朝着白龙神仆的方向逃去，想要向它们寻求支援。
　　两头白龙神仆还记着刚才被林泽打飞的仇，当即直接振翼扑了过来，却被林泽一刀一头，干脆利落地斩飞头颅，断口处砰的一声升腾起鲜红的血雾。
　　白龙神仆的血液可没有提升身体素质的效果，林泽视若未睹，直接穿过血雾，悍然向罗石道杀去。
　　罗石道早已被林泽恐怖的实力吓得魂飞魄散，哪还有战斗的意志，当即就朝着远处狂奔逃离，然而刚凝聚出火焰翅翼冲上高空，便听到身后有密集的破空声响起，回头一看，漫天的金红刀刃跃入眼帘。
　　爆鸣声轰然响起，汹涌的刀兵煞气顷刻间弥漫夜空。
　　数秒后，目视着罗石道的尸体自高空跌落，林泽缓缓收回手掌，身后虚空涟漪渐渐平复。
　　不出所料，爆裂状态下他的实力已经达到了英雄级，而且持续时间大幅度提升，至少进入爆裂状态到现在已经过了近20秒，他依然没有身体负荷不住的迹象。
　　“随着身体素质提升，爆裂的持续时间几乎是以几何倍数在增加。”林泽感受着体内激涌的强盛力量，心下微喜。
　　可以预见，当身体素质强化到一定程度，爆裂的副作用几乎于无，乃至完全消失的时候，就可以成为常驻能力，能够无所顾忌地使用，到那时，他就真正达到了英雄级。
　　而距离这个目标的实现已然不远，林泽估摸着最多将身体素质强化到45点，应该就能够毫无顾忌地施展爆裂。
　　林泽悬浮在半空中沉思，而场上的战斗已不知不觉停了下来，所有人都用惊骇莫名的目光凝视着高空上的林泽，尤其是郑召等人，脸上的神情就像是见了鬼一样。
　　短短不到半分钟的时间里，就先后杀死四个近神者和两头白龙神仆，其中更有罗石道这个火婴教派的最强者，这等实力简直骇人听闻，几乎堪比神明。
　　一时间，就连白龙教派的众人脑海中都忍不住闪过这种不敬的念头。
　　场面一时鸦雀无声，林泽很快注意到周围突然变得安静，回过神来转头看去，便见众人呆愣愣地望着自己。
　　随着林泽目光扫来，剩下的火婴教派和白龙教派成员心中纷纷一阵咯噔，暗道不妙。
　　郑召最先反应过来，脚下用力一蹬，直接在地面踩踏出大片放射状裂纹，震耳的爆鸣声中，整个人一瞬间疾掠出上百米，眼看就要消失在众人视野中。
　　林泽一脸淡色地望着他逃离的背影，心念微动，大量火元素能量瞬间如潮水般从四面八方席卷而来，涌入体内。
　　爆裂，全开！
　　下一瞬间，一团火光蓦地出现在郑召冲刺的路径上，火焰翻涌间，林泽从中疾速掠出，与郑召的身影交错而过。
　　刹那间，就见一颗硕大的头颅冲天而起，在空中翻滚了七八圈才噗通落地。
　　而这个时候，林泽已然返回废墟远处，身形化作一抹璀璨的金红光芒，撞入人群中左冲右突，所过之处无论是高级神徒还是近神者，均是瞬息倒地毙命。
　　惨叫声和惊呼声此起彼伏，足足持续了十多秒，等到声音停歇，王栋等人驻目看去，愕然发觉场上的敌人已经全军覆没，满地都是教派成员的尸体。
　　镰鼬忍不住吞了吞口水，咕噜声响在死寂的废墟上显得十分响亮，他印象中昨晚林泽的实力好像还没这么强吧，怎么只隔了一晚，实力就突飞猛进的？
　　龙血的效力有这么强悍的吗？自己是不是也想办法弄点来试一试？
　　众人愣神间，林泽已经回到废墟中央的客厅，低头长长吐出一口气，身上的强盛气息转瞬回落，消失，又变回原先平凡无害的模样，面上浮现思索之色。
　　爆裂全开状态下，他的实力俨然已超出英雄级界线不少，不过由于交手过的英雄级层次的对手太少，至今为止也只有女仆咖啡店的上级魔物一个，所以对自身实力还无法做出具体判定。
　　但依照林泽自己的估计，至少也有英雄级中阶的水准，假如再对上妖精少女，即便它没有受重伤，林泽也有把握在爆裂全开状态下压着对方打，完全占据上风。
　　而换成爆裂状态的话，估计只能打个平手。
　　另一边，众人面面相觑，一时间没人敢打断林泽的沉思，等过了许久，林泽从思索中回过神来，抬头就看到镰鼬等人眼巴巴地望着他。
　　“......”
　　静默数秒，林泽朝王栋三人点点头，随后做了个手势，示意镰鼬跟上，便转身离开。
　　“我们要去哪里？”镰鼬连忙跟上，疑惑问道。
　　“去白龙教派本部，等时间一到，脱离里世界，我们立刻攻进去，拿到白龙血液！”

第两百二十章 联系
　　“抱歉，计划失败了，我没能拿到龙血。”
　　“是我预计出错了，本以为他吸收龙血需要一段时间，没想到白龙教派的人还没到，他就已经将龙血吸收完了。”
　　“设伏的人都死光了，白龙教派的近神者全军覆没，火婴教派也死了两个近神者，那家伙出乎意料的实力十分恐怖，完全不比那三个弑神者弱！”
　　“他们现在正往白龙教派本部过去，应该是想拿到那里的龙血......他实力很强，我们最好还是不要和他碰面，现在还不是时候。”
　　“我明白，我会想办法得到更多龙血，绝对不会耽误大人的实验。”
　　“嗯，好的，我知道了！”
　　......
　　天亮后，白龙教派本部迎来了一个可怕的不速之客。
　　林泽几乎是摧枯拉朽般击破大门处的军队防线，在随手将高耸的围墙整个斩裂倒塌后，一众士兵立时吓得抱头鼠窜，连装甲车都弃之不顾，转眼间逃得一个不剩，任由他长驱直入。
　　白龙教派五个近神者都死在了昨晚的战斗中，高层战力一役尽没，本部中留守的神徒实力最高也不过六星，连精英级都没达到，根本不是林泽的对手。
　　林泽势如破竹地冲破神徒们的阻拦，所过之处掀起阵阵腥风血雨，往往随手一挥，大片炽热的火焰四下侵袭开来，就有许多神徒被灼烧成灰，尸骨无存。
　　不过片刻，一众神徒便骇然溃散，再无人敢挡在他身前。
　　随手抓住一个六星执事，林泽问明龙血所在，押着他带自己去储藏龙血的库房，不多时就得到了想要的事物。
　　然而让他失望的是，诺大的白龙教派本部，库存的龙血居然只有区区300毫升，还比不过弑神者的分部。
　　“现在是月底，库存的龙血大都已被人兑换，所以只剩下这一点了。”被抓来的执事战战兢兢解释道，“新的一批龙血要等到月初，由郑召大人拿过来后才有。”
　　“来晚了一步。”林泽面上浮现一丝可惜，将龙血收起，掌间赤光一闪，那名执事身上顿时燃起汹涌的火焰，连惨叫声都来不及发出就变成了灰烬。
　　林泽则是看都不看，转身离开教派本部。
　　镰鼬在距离教派本部不远处的街角处等候着，瞧见林泽返回，连忙问道：“怎么样，拿到龙血了吗？”
　　“拿到了，不过只有300毫升。”
　　镰鼬一怔：“这也太少了吧。”
　　摇摇头，林泽迈步离开。
　　“走吧。”
　　回到入住的酒店，林泽立即拿出龙血，倒入掌心吸收，不出所料，在吸收了300毫升龙血后，身体素质果然增加到了40点。
　　“弑神者分部和白龙教派本部都已经没有龙血，接下来再想得到龙血，只能从伪神白龙那里着手了。”
　　握了握拳头，感受着体内涌动的力量，林泽脑海中思绪飞转，除了火婴外，他要狩猎的神明如今又多了一个。
　　“这件事暂且不理，先详细测试下爆裂技能的持续时间和副作用吧。”
　　轻声喃语一句，林泽在床上盘坐下来，开始施展春芒治疗昨晚进入爆裂全开后留下的暗伤，一直到晚上十二点来临，进入到里世界后，才将伤势治愈完毕。
　　他也不打算外出，直接就在酒店房间内开始测试，一直忙碌到第二天中午，才总算得出详细的数据。
　　首先是爆裂，持续时间已经增加到了134秒，大约两分钟出头，而副作用已然大大降低，状态结束后实力不过削弱半成左右，近乎于无。
　　事实上哪怕到了134秒，林泽依旧可以将爆裂状态持续下去，只是超过这个时间界线，对身体的损害就会大幅度持续增长，比如延长到三分钟的话，状态结束后的副作用则会足足让他的实力下降了近半，堪比先前的爆裂全开。
　　而爆裂全开如今的持续时间也提高到了16秒，比之前翻了一倍不止，副作用同样降低不少，对实力的削弱只有三四成。
　　同理，如果强硬延长技能持续时间的话，技能结束后的副作用一样会大幅度提高。
　　林泽最后测试了一下，20秒左右就是极限，之后他就会失去九成的战斗力，基本等同于禁招。
　　“16秒钟是一个界点，除非是和敌人拼命，否则最好不要超过这个界点。”他心中暗道。
　　无论是火婴还是白龙，实力肯定都是英雄级，就是不知道是初阶还是中阶，哪怕只有初阶，想要在爆裂的持续时间里，也就是两三分钟内干掉同阶的对手，成功的可能性不大。
　　而爆裂全开虽然能重伤对手，不过随后的副作用则会让自己的实力大大下降，后果难料。
　　总的来说，他现在拥有和英雄级一战的实力，但想要击杀对方，还力有未逮。
　　许久，林泽才收敛思绪，将注意力放回自己身上，大半天的测试下来，他体内多了不少暗伤，施展春芒治愈了一整个上午，不过才痊愈一部分。
　　想了想，他干脆退出异神世界，转而进入王庭世界，在舒家府邸内的静室里开始疗伤，等到伤势完全痊愈，便继续锻炼魂能。
　　在干掉上级魔物得到500积分后，林泽的积分一下子变得充裕起来，加上随着身体素质提升，需要的睡眠时间越来越少，他干脆决定以后将大半的睡眠时间都花在了游戏上，可以经常待在王庭世界里锻炼魂能，争取早日达到完全觉醒，顺便每隔半个月外出执行一次巡逻任务，收集高级角族的尖角来增进灵气。
　　在异神世界提升身体素质和火焰权能，在王庭世界提升魂刀觉醒度和灵气，双管齐下，才能保持稳定的实力提升速度。
　　一直到早上八点多，林泽才摘下太阳镜，从游戏中退出。
　　这一趟他在王庭世界里一共待了四十多天，而现实中才过去一晚，从床上起身看向宿舍光景时，一时间有种时间割裂的恍惚感。
　　怔神片刻，林泽目光很快恢复清明，跳下床准备洗漱。
　　今天是周六，不用上课，他打算去图书馆自习，这算是他为数不多的悠闲时刻了，其余时候不是战斗就是修炼，神经时时紧绷，委实有些累人。
　　然而刚走到图书馆门口，他便感觉口袋里的手机震动起来，拿出来一看，却是个陌生号码，而且显示地还是外市。
　　林泽略一沉吟，心中忽然一动，接通电话，果然听到手机对面传来一个熟悉的声音。
　　“小泽，好久不见。”
　　“......乔琪。”
　　“咦，没想到你还记得我的声音，这么快就认出我来。”
　　“你以为我们认识多久了？”林泽语气里带上了一丝笑意，“外公和我说了，你去见过他了。”
　　“是啊，老人家身体还很硬朗，和两年前相比几乎没什么变化，看样子长命百岁没什么问题。”
　　“承你吉言。”
　　林泽笑了笑，语气一正，“说正事，听说你要搬来我这边？”
　　“嗯，最近才定下来的。”
　　“为什么这么突然？工作调动？”
　　“算是吧，原因有些复杂，你就别多问了，反正最多不过半个月，我就会搬去你那边的城市，到时我们再好好聚一聚，姐姐我好久没和你见面了，怪想念你的。”
　　“换掉手机号码又不告诉我的人是你吧。”
　　“抱歉抱歉，这件事就放过我吧，过后我会好好补偿你的......咦，这么说你是不是有些心动了？”
　　林泽没有理会她的调侃，直接道：“你到了这边记得联系我。”
　　“搬家有搬家公司，不用麻烦你，你把学校地址发我，等我到那边再去找你。”
　　“嗯。”林泽话音刚落，电话那头便没了声音，顿时一阵哑然失笑。
　　“还是和以前一样雷厉风行。”
　　他小时候大部分时间都和外公生活在一起，那时乔琪一家还是他们的邻居，两家人关系很好，孩子也经常凑在一块玩耍，说一声青梅竹马也不为过。
　　乔琪大他几岁，对他颇为照顾，两人关系很好，只是后来发生了一些事，导致乔琪一家搬走，之后便很少联系了。
　　站在图书馆门口，握着手机怔神了好半晌，林泽才摇头轻叹口气，收起手机走入图书馆里。
　　深夜时分，宿舍熄灯后，他照常登录游戏，进入异神世界。
　　刚回到酒店房间没多久，外面便响起敲门声，打开一看，却是镰鼬。
　　“怎么了？”
　　“没，就想问问你接下来的打算。”镰鼬进入房间，在沙发上坐下，摊手道，“火婴教派的近神者已经全灭，六星执事也死伤殆尽，整个教派可以说元气大伤，眼下正是扩大赤火市分部势力的好时机，如果你没什么事的话，我想我们可以回去赤火市了。”
　　林泽沉吟一会，摇头道：“你先回去吧，我还有事要留在这边。”
　　镰鼬讶异道：“连白龙教派都被你打得几乎溃散了，你待在这边还有什么事？”
　　“我需要更多龙血。”
　　闻言，镰鼬怔了一怔，然后才反应过来，诧异地脱口而出：
　　“白龙？”

第两百二十一章 这是谨慎
　　林泽莫不是准备弑神！？
　　镰鼬脑海中蓦地闪过这个念头，心下顿时一惊。
　　虽然他一直心心念念着要干掉火婴，完成弑神壮举，但实际上对此并没有抱持太大希望，毕竟伪神的实力极为可怕，不然也不至于这么多年来，弑神者组织里才出了三个真正的弑神者。
　　因此想到林泽打算弑神，镰鼬下意识地先是一惊，旋即才醒悟过来，如果是林泽的话，或许真有可能。
　　他的实力比之弑神者恐怕也不遑多让了。
　　将镰鼬变幻的神色看在眼里，林泽轻而易举就猜到他在想些什么，摇摇头道：“别误会了，我现在还没把握弑神，只是想从白龙那里得到一些龙血。”
　　镰鼬这才恍然，的确，想要得到大量龙血的话，直接从白龙那里着手最为迅速，只是这种方法并非什么人都能用，也只有林泽这等实力的强者才敢如此做。
　　像龙鸣市弑神者分部拥有的龙血，都是从白龙教派手上夺来的。
　　“这件事我一个人就足够了，你不用陪我留在龙鸣市。”林泽道。
　　镰鼬点点头，他知道自己留在这里也帮不上忙，还不如回去赤火市主持大局，率领异端组织趁着火婴教派大乱的时机撷取更多战果。
　　事不宜迟，当天下午镰鼬就离开了龙鸣市，而林泽则是待在酒店里，静待十二点的到来。
　　深夜很快来临，随着耳边一静，无边的寂谧陡然降临。
　　从床上跳下，林泽直接推开房间窗户，从十多楼一跃而下，半空中背后火光一闪，已然凝聚出焰翼，带着他冲向高空。
　　他不知道白龙的所在之处，也不打算去四处搜寻，那样效率太低，倒不如让对方主动现身。
　　至于方法，便摆在了眼前。
　　悬浮在空中环目四顾，不多时，林泽视野中便捕捉到远处一抹白光闪过，嘴角不由微微翘起，背后焰翼一扇，整个人已如疾电掠出，朝着那一抹白光极速接近。
　　一头白龙神仆正在夜空中徘徊，琥珀色的冰冷眼眸扫视着下方的街道，想要看看有没有普通人进入里世界，好及时清理掉，蓦地却感觉一股强盛的气息极速接近，立刻转头看去，就见远处一道金红光芒如流星一般，以匪夷所思的速度向它飞来。
　　看清光芒中包裹着的人类身影后，白龙神仆当即咆哮一声，振翅冲了过去，尖锐的利爪如厉电探出，狠狠抓去。
　　白龙神仆的实力要比火婴神仆强上一线，但还达不到精英级中阶的层次，随着林泽瞬间进入爆裂状态，金红与纯白两道身影在夜空下交错而过，一颗硕大的龙头当即冲天而起，庞大的龙躯晃了晃，便宛若陨石径直落下，在一栋大厦上砸出巨大的坑洞。
　　而林泽则是退出爆裂状态，毫不停息地继续疾速飞行，朝着视野中又一抹白光闪电掠去。
　　短短不过五分钟，他就将大半个龙鸣市绕了个遍，刀下已经斩了四头白龙神仆。
　　算上之前斩杀的，死在林泽手上的白龙神仆已有七头，而按照镰鼬的说法，白龙的神仆在所有伪神中是数量最少的一个，那么七头就算不是全部，也相差不远了。
　　神仆死伤殆尽，就算白龙脾气再怎么好，恐怕也要忍不住跳出来追杀他。
　　果不其然，没过多久，林泽就感觉到一股庞大雄浑的气势从北边冲起，狂暴若怒浪海啸。
　　“那边好像是工业区的位置。”林泽转头看去，蓦地恍然龙鸣市弑神者分部的据点为何不建在工业区而是在市中心了。
　　见到目标出现，他心下微喜，同样释放出气势，并扇动焰翼朝北边飞去。
　　似乎是被林泽毫无顾忌释放气势的嚣张举动激怒了，北边陡然响起一阵如若滚滚雷鸣的怒吼声，紧跟着一道耀眼的白光冲向天际，略微一顿后，便以惊人速度向着林泽掠来。
　　璀璨的白光撕裂黑暗，不过四五个呼吸就跨越数公里的距离，眨眼出现在林泽面前。
　　那是一头犹若小山般庞大无匹的白色巨龙！
　　修长的脖颈，曲线流畅美丽的健硕躯体，宽阔雪白的双翼，密集纯白的细鳞和锋锐无比的尖爪在月光下闪耀着凛冽的寒芒，每一处都好像精雕细琢的艺术品一般，令人忍不住惊叹万分。
　　林泽暗暗惊奇，眼前这头白龙简直是美丽与力量结合的最好诠释，浑身上下都透着神秘绮丽的气息，单从外形上而言，说是神明也不为过，相比之下，火婴无疑丑陋得可怕。
　　“人类，你为什么要杀害我的神仆！”
　　林泽打量白龙的期间，后者缓缓开口，声音低沉而又响亮，犹如雷鸣般转瞬席卷整片夜空，仿佛空气都为之震颤起来。
　　问话的同时，白龙眯起犹如琥珀一般的深邃眼眸，冰冷直视林泽，本来按它对人类一贯的厌恶，在发现对方是杀害自己神仆的凶手后，第一时间肯定直接一记吐息喷出，才不会和对手多加废话。
　　不过不知为何，它在眼前这个人类身上感受到了强烈的威胁，正是由于心中突兀浮现的警兆，才促使它没有在见到对方的第一时间发动攻击，而是先行询问。
　　况且这人是个陌生面孔，并非龙鸣市弑神者组织的人。
　　没错，这都是出于谨慎！
　　“没办法，我不知道你藏在哪里，只好杀了神仆引你现身。”
　　“就为了这个？”
　　“另外我还想要一点你的血液。”
　　“......”
　　白龙沉默数秒，而后猛地张口喷吐出一记吐息。
　　去特么的谨慎！
　　白色的气雾呈扇形激涌而出，遮天蔽日般笼罩向林泽浑身上下，无论是雾气浓度还是数量，俱都远远超过白龙神仆的吐息，当即就将林泽整个淹没。
　　下一瞬间，耀眼炽烈的金红光芒陡然爆发，撕开白雾冲出，紧跟着旋风般一闪，便急掠向白龙。
　　瞧见敌人居然能够硬扛自己的吐息，白龙顿时吃了一惊，定睛看去，发现对手身上不知何时多了一层烈焰汹汹的峥嵘铠甲，正是那层铠甲挡住了吐息的腐蚀。
　　惊怒之下，白龙低沉咆哮一声，身上白光涌现，迅速汇聚到右爪上，而后闪电探出，犹如极光般突袭抓去，与林泽斩来的魂刀撞了个正着。
　　清脆的金铁戈鸣陡然在夜空上乍响回荡，金红与纯白的光粒四溅开来，林泽和白龙一触即分，双双退后开来，下一秒又骤然冲前，再度狠狠撞在一起。
　　顿时间，夜空中就见一金红一纯白两道光芒纵横飞舞，彼此交织缠绕，几乎难分难解，震耳的金属碰撞声不绝如缕，凌厉的劲气和炙热的气浪四下侵袭开来，让空气中的温度急剧提升。
　　白龙越打越是心惊，眼前这个人类的实力异常强悍，几乎和弑神者不分上下。
　　“难不成是新晋的弑神者？”
　　它心中须臾闪过一个念头。
　　弑神者组织三个弑神者它都见过，甚至都分别交手过，自然不会认错人，而面前这人它一点印象都没有。
　　“可是并没有听到哪个家伙陨落的消息啊。”
　　白龙越想越是疑惑，眼眸中闪过惊疑不定之色。
　　而另一边，随着战斗进行，林泽渐渐摸清了白龙的实力。
　　正如他先前所料，这个世界伪神的实力最少都是英雄级层次，而白龙便是如此，实力达到了英雄级初阶，甚至比当初的妖精少女还要略微强上一线，哪怕他开启了爆裂状态，也只能和对方打个平分秋色。
　　估摸着爆裂的持续时间已经过了一半，林泽不再拖延，心念一动，直接爆裂全开，身上气势陡然一变，如火山爆发般狂烈席卷向四周，以至于白龙都被突如其来的变化震得动作微微一滞。
　　趁着这刹那，林泽闪电突进，瞬间掠至白龙身侧，已经解除旭日，恢复冰冷金属光泽的魂刀横空斩出，厉电般穿透空气，悍然击在雪白的鳞片上。
　　虽然少了旭日的加持，但凭借爆裂全开对自身力量的恐怖提升，林泽这一击依旧破开了白龙的鳞片防护和皮肤层，狠狠没入肌肉之中，紧跟着他鼓起全身力量，猛然横划。
　　刹那间就听一阵仿佛厚实皮革被硬生生撕裂开来的声音响起，白龙惨叫一声，侧腹处一朵鲜红血花冉冉绽放，林泽眼疾手快，手腕一翻，指缝间已经多了四根粗大的玻璃管，对准空中溅散的血液一阵飞舞，一滴不落地将所有血液盛装入内。
　　而白龙不愧肉身强悍，不过刹那，侧腹被林泽斩出的伤口肌肉就已紧紧闭合，不再有血液流出。
　　见状，林泽只好作罢，果断转身朝远处振翼飞去。
　　瞧见林泽真的夺走了自己的血液，白龙顿时勃然大怒，咆哮着追了上去，奈何爆裂全开状态下的林泽速度迅若雷光，比它还要强上一截，随着对方没入下方的钢铁森林，白龙很快就追丢了踪影，只能在原地徒劳地怒吼连连。
　　于是乎，周遭的建筑物便遭了殃，无数大楼被白龙发泄似的掀塌倒垮，激起漫天烟尘。

第两百二十二章 何等悲哀
　　摆脱白龙的追击后，林泽收敛焰翼，继续往前疾掠了一段路程，方才在一间别墅前停下脚步，闪身进入内里。
　　确认周围的安全后，他将目光投向手中一直握持着的玻璃试剂瓶，眼中闪过一抹喜色。
　　这四个玻璃试剂瓶的体积要寻常试剂瓶稍大一些，内里的龙血虽然没有装满，但加起来起码有七百毫升，也算不少了。
　　按捺住心中的激涌，林泽没有立刻使用龙血，而是先施展春芒治疗爆裂技能带来的伤势，一直到凌晨六点到来，脱离里世界之际，他的伤势才痊愈得差不多。
　　睁开眼的时候已经回到了酒店房间，直到这会，林泽才取出试剂瓶，拔开瓶塞直接将龙血倒入掌心，开始吸收，同时唤出个人面板，目光直视着上面身体素质一栏。
　　炙热的气流伴随着阵阵剧烈灼痛在体内流转，在吸收了差不多500毫升的龙血后，身体素质一栏的数字才猛地一闪，变为41。
　　见状，林泽微一皱眉，果不其然，直到将剩下的龙血全部吸收干净，身体素质虽然有所强化，却始终没能增长到42点。
　　“39点提升到40点的时候用了300毫升左右的龙血，40点提升到41点却用了足足500毫升左右，翻了六成多，按照这个增长幅度，想要将身体素质提升到45点，约莫还要八九千毫升的龙血。”
　　林泽心中一阵咋舌，这差不多等同于两个成年人的血液总量了，用来洗龙血澡都绰绰有余。
　　“看来和白龙的纠缠还要持续一段时间。”
　　思索了一会，他起身离开酒店房间，来到大堂续房，决定接下来半个月都住在酒店里了。
　　时间很快又来到深夜十二点，林泽离开酒店房间，悬浮在高空上，从口袋里取出一张箓纹纸，随手甩出。
　　仿佛有一只无形手掌在操控一般，箓纹纸飘向空中后，居然自动折叠成一只小巧精致的纸鹤，略微停顿一会，便扇动薄薄的翅翼，朝着北边飞去。
　　这是林泽和箓纹师第一次见面时，后者给予他的追踪箓纹，只要印刻在目标身上，就可以随时定位对方的位置，哪怕是作用在伪神身上，也有至少24小时的效果持续时间。
　　而昨晚与白龙战斗的时候，他就悄无声息地往白龙身上印刻了一张，这会便派上了用场。
　　纸鹤飞行速度不快，不过林泽也不着急，跟在它身后慢慢朝北边飞去，半个小时后，一人一鹤抵达工厂区，入目所见是密集的工厂建筑群。
　　昏暗的月光下，没有丝毫灯光的建筑群就宛如一张黑幽幽的巨兽口腔，仿佛随时会将人吞噬殆尽。
　　到了这里，林泽已经不需要纸鹤的引领了，只因为白龙纯白庞大的躯体在黑暗的建筑群中十分显眼与突兀，此时它正趴在一栋四层高的工厂大楼天台，眼眸紧闭，似乎是在打着盹。
　　林泽目光落在白龙微微露出的侧腹上，发现昨晚他留在上面的伤口已经完全痊愈，看不出半点受伤的痕迹。
　　白龙掌握的权能里可没有治愈相关的能力，伤势能够如此迅速恢复，显然是靠着强大的肉体恢复能力。
　　“真是令人羡慕的身体素质！”
　　见状，林泽不由感慨一声，收起纸鹤，纵身向白龙疾掠而去。
　　白龙眼皮一动，当即感应到有不速之客出现，睁眼一看，发现是林泽，顿时勃然大怒。
　　“该死的人类，你居然还敢出现在我面前！”
　　咆哮的同时，它立即起身。
　　震耳的爆鸣声乍然响起，随着白龙四肢用力，它身下坚硬的混凝土地面骤然炸裂，浮现无数蛛网状的裂纹，而白龙则是已迅速蹿向高空，化作一抹白色极光朝着林泽凶悍袭来。
　　面对来势汹汹的白龙，林泽面色依旧平静，也不拖泥带水，直接就进入爆裂全开的状态。
　　强大的气势如龙卷风一般顷刻席卷方圆数百米的高空。
　　感受着突然变得沉重起来的空气，白龙心中一紧，攻势却未因此停止，依旧挥爪向着林泽狠狠抓去，却见后者身形迅若疾电，几个闪跃就轻巧地避开攻击，以匪夷所思的速度接近它的侧腹。
　　糟糕！
　　白龙心中刚浮现不妙的念头，便觉侧腹一阵熟悉的剧痛，低头看去，惊怒地发现林泽居然又在同个位置挥刀开了个口子，鲜血登时四溅。
　　见状，它连忙控制肌肉闭合伤口，然而已经迟了一步，林泽早已眼疾手快地装好了血液，随手又闪电探手，无声无息地在白龙身上再度印刻下一张追踪箓纹，而后看都不看它一眼，身形一闪，已然出现在百米外，振翼极速没入昏暗的建筑群中。
　　“可恶的家伙！”
　　白龙气极，疯狂扇动双翅追去，却被林泽在密集的建筑群中左拐右拐，迅速拉开距离，最后只能眼睁睁看着他消失在夜色中。
　　“吼！”
　　夜空下响起白龙不甘的咆哮声。
　　十多分钟后，林泽回到酒店房间里，照旧先治疗伤势。
　　这一次他依旧只得了700毫升左右的龙血。
　　倒不是他不想取多点龙血，而是白龙的肌肉控制极其灵敏，鲜血溅射的瞬间，它便会立即闭合肌肉，想要再取第二次龙血，就得花上3到4秒时间重新制造伤口，而爆裂全开最多不过20秒极限时间，容错空间极少，如果因为贪图多拿一点龙血，最后持续时间不够，导致摆脱不了白龙的追击，那后果不堪想象。
　　出于谨慎考虑，林泽宁愿费多几次功夫获取龙血，也要先保证自身的安全。
　　伤势痊愈后，他开始吸收龙血。
　　正如林泽所猜测的那般，算上之前的200毫升，一共吸收了800多毫升龙血才将身体素质从41提升到42。
　　“照这样看来，提升到43点大约需要1400毫升龙血。”
　　捏了捏拳头，林泽看向窗外对面大楼的白龙图案，嘴角忍不住翘了翘。
　　夜幕降临后，林泽再度进入里世界，靠着纸鹤的指引很快找到正在工业区大楼上休憩的白龙。
　　再次瞧见林泽出现，白龙只觉侧腹处隐隐作痛，双眸中立刻浮现浓密的血丝，犹如看到杀父仇人一样悍厉冲了过来。
　　接连两次被夺走血液，对一向自诩高贵的它简直是奇耻大辱。
　　林泽淡淡一笑，瞬间进入爆裂全开状态，迅捷灵敏地闪过白龙的攻击，旋即又在同样的位置开了个口子，取走溅射出来的血液，而后迅速消失。
　　白龙追击了一阵，却无奈地发现自己很快就失去对方的踪影，愤怒之下，只好对着周遭的建筑物发泄怒气。
　　振聋发聩的轰鸣持续了好半晌才消停，白龙伫立在满地废墟上，怔怔发了会呆，眼眸中闪过一丝不甘与无奈，转身飞离了工业区，准备寻找新的休憩点。
　　惹不起还躲不起吗？等我制造出几个强力的新神仆，到时再要你好看！
　　它心中暗暗发狠。
　　而当白龙在龙鸣市西边的别墅区找到一处不错的屋顶，趴着睡了一天后，却在第四个晚上来临之际，愕然见到林泽又出现在它面前。
　　今晚的鲜血之花依旧盛开绽放。
　　白龙吓怕了，等林泽走后，立刻又换了个地方，这次干脆来到一个植物公园里，藏身到茂密的树林里，然而等夜晚降临，林泽仍旧毫不费力地找到了它的所在，故技重施取走了血液。
　　“怎么回事？这家伙为什么总能够找到我的位置？”白龙很快意识到林泽在自己身上做了手脚。
　　然而探查并非它的强项，即便知道对方做了手脚，却也无力驱除，只能不断转换位置。
　　可惜接下来第六个晚上、第七个晚上同样如是，无论白龙藏到哪里，林泽始终都能准确找到它的藏身点。
　　面对此情此景，白龙简直快要发疯了，这么一个杀也杀不死，逃也逃不掉，像个牛皮膏药一样每天晚上都要在它身上开口子取血的家伙，就算是做噩梦也没有这么恐怖。
　　在尝试过反击、追杀、拼命躲藏和逃跑等诸多措施，却无一例外全部失败后，白龙终于放弃了挣扎。
　　于是乎，在第十个晚上，当林泽找到白龙的时候，惊讶地发现对方显得异常平静，庞大的躯体一动不动地趴在地上，一脸生无可恋的神色。
　　而在注意到他的到来后，白龙缓缓抬头瞥了一眼，便扭过头去，身体则是略微改变姿势，主动露出侧腹的位置。
　　“......”
　　林泽愣了好一会，怀疑是不是白龙故意设下的陷阱，然而直到他满心戒备小心翼翼来到白龙跟前，挥刀取血的时候，对方都没有任何动静，似乎真的完全放弃了抵抗。
　　刀刃割破鳞片和皮肤，刺入肌肉中的剧痛让白龙身体轻轻一颤，背对林泽的面庞上，琥珀般的眼眸忍不住浮现丝丝泪光。
　　身为高高在上的神明，身为伟大的龙族，自己的身体却被一个人类肆意玷污，血液任其取用，尊严荡然无存，这是何等悲哀的一件事！

第两百二十三章 真正的英雄级
　　白龙出乎意料的配合，让林泽盛装龙血的过程十分顺利。
　　它甚至没有控制肌肉闭合，鲜红的血液自伤口汨汨流淌而下，毫无停歇的迹象。
　　见状，林泽干脆将手掌紧贴在白龙侧腹的伤口上，让龙血直接流淌到掌心吸收，顺带将之前盛装好的龙血倾倒在手臂上，顺着毛孔渐渐没入体内。
　　熟悉的灼痛感再度降临。
　　林泽眉头微微一皱，旋即舒缓开来，唤出个人面板抬头看去。
　　经过前面近十天的龙血吸收，他的身体素质早已提升到了44点，此时随着龙血化成的热流在体内四处流窜，持续改造，没过多久，身体素质一栏的数字就猛地一跳，变成了45。
　　“终于达到45点了！”
　　林泽长长出了口气，瞥了眼白龙，见后者依旧一动不动，想了想，没有放开手掌，而是继续吸收龙血。
　　足足过了七八分钟，估摸着吸收的龙血起码有10升了，他才看到面板上身体素质一栏再度产生变化，变成46点，而这之后，身体突然停止了对龙血的吸收，血液沿着掌心流下，体内的热流瞬间消失散尽。
　　“到极限了么......”林泽眼中闪过若有所悟之色，心中不禁有些遗憾，像龙血这种可以迅速提升身体素质的东西可不好找。
　　片刻后，他一阵哑然失笑，感觉自己过于贪心了，龙血可是足足让他的身体素质增加了10点，涨幅巨大，也该满足了。
　　何况以现在的身体素质，应该足以完全承担爆裂带来的负担，不虞施展后会再产生副作用，这样一样，他随时随地可以进入爆裂状态，没有持续时间的限制，算是真正达到了英雄级。
　　想到这里，林泽脸上不禁浮现一抹喜色。
　　收敛思绪，他抬头看了一眼白龙，松开了按在它伤口上的手掌。
　　白龙似乎察觉到了什么，转头看来，眼神悲愤委屈中又带着一丝疑惑，一时间让林泽有种自己是恶霸的错觉。
　　他微微一怔，随后才开口道：“可以了，谢谢你的血液。”
　　说罢，背后火光一闪，已然凝聚出焰翼冲向高空，转身离开。
　　望着林泽极速离开的背影，再看看自己侧腹的伤口，白龙眼中泪光一闪，差点没落下泪来。
　　飞行了一段距离，林泽瞥了眼白龙的方向，见它没有追来，便降落在一处空地上，意念微动，立即进入爆裂状态。
　　正如他所料，46点的身体素质强悍异常，魂能与灵气融合后的强大能量在体内流转时，已没有了之前的灼痛感，意味着他的身体已经能够完全承担爆裂的负担了。
　　在空地上活动了三四分钟，见身体始终没有负荷不住的迹象，林泽真正放下心来，随后立即施展爆裂全开。
　　一番测试下来，他发现爆裂全开的持续时间提升到了25秒左右，结束后实力会削弱约莫三成，副作用虽然依旧不小，但比起先前已经好了许多。
　　而极限的时间则是达到了35秒左右，之后便会失去至少九成战斗力。
　　“不算爆裂全开，单单依靠爆裂，我的实力就稳稳达到了英雄级初阶。”
　　到了这个时候，林泽才算真正有了击杀英雄级的资本，而不用顾虑什么时候爆裂的持续时间会耗尽，再对上妖精少女或者白龙的话，他有十足把握可以干掉对方。
　　当然了，只是假设而已，林泽并没有要干掉白龙的念头，龙血对他已经毫无用处，白龙权能也因为早已有火焰权能的缘故无法重复吸收，杀了白龙对他没有任何好处，何必费这个力气。
　　何况白龙被他取走了这么多血液，最后那副委屈模样也是怪可怜的。
　　“接下来就是找时间干掉火婴，提升火焰权能了。”
　　“不过在此之前，还有件事要做。”林泽面现沉吟，“现在的话，我的实力应该足够挑战英雄级考核副本了。”
　　思索片刻，他心中很快有了计较，先是治疗好爆裂全开带来的暗伤，而后退出异神世界，转而来到游戏的登录界面，将目光投向了右上角的‘考核’选项。
　　英雄级考核副本一共有三次免费的挑战机会，林泽还一次都没使用过，眼下也不犹豫，意念一动，直接点开了考核选项。
　　眼前陡然一花，待视野恢复清晰之际，林泽环目四顾，发现自己所处的地方已经换成了一座宽敞的殿宇。
　　殿宇呈方方正正的四方形，宽阔无比，面积目测起码有标准足球场一样大，地面全部由生铜铺就，踏在上面，脚下传来清晰的硬实触感，而抬头往上看去，殿宇的高度更是达到了十米以上，顶端的殿顶犹如巨碗般倒扣向下，笼罩住整个大殿，给人一种巍峨磅礴之感。
　　另外，殿宇的每一边还都伫立着六根整根的巨大石柱，三人围抱不住，好像天涯海角的撑天柱一般，每两根石柱之间，都摆放着一尊五六米高，通体由岩石雕刻而成的巨大雕像，外形青面獠牙，张牙舞爪，好似从地狱爬上来的恶鬼一样。
　　而在殿宇深处的最中央，则是矗立着一尊更为庞大的岩石雕像，高达十米有余，脑袋几乎快触碰到殿顶，外形比之周围的恶鬼雕像愈加凶残狰狞，面孔青黑作忿怒状，赤.裸的上半身肌肉扎结，透着强烈的力量感，更让林泽惊异的是，这雕像有三颗脑袋和六只粗壮手臂，仿佛传说中三头六臂的修罗一般。
　　诺大的殿宇只有石柱上固定着寥寥数根火把，明灭不定的火焰在殿宇中拉出长长的摇晃的阴影，时不时从一众雕像身上一掠而过，愈发衬托出它们的恐怖狰狞，令人油然生起心悸之感。
　　整个殿宇处处透着阴寥森冷的气息，令人不适。
　　随着林泽目光聚焦到修罗雕像的身上，面前很快浮现出相应的信息。
　　魔物
　　【属系：暴怒】
　　【安伯沙德级，上级魔物】
　　【特质：三头六臂、修罗殿宇、地狱之炎】
　　“暴怒属系么......”林泽轻声喃语一句。
　　声音在宽阔死寂的殿宇内显得极为突兀，仿佛按下了某个开关似的，一瞬间，除了最中央的修罗雕像外，整个殿宇内的雕像都轻轻震颤起来，石粉簌簌直落，呆滞的眼睛蓦地一动，眼珠子骨碌碌转动起来，而后直瞪向林泽，眼中顷刻间盈满暴虐与惨厉之意，张大嘴巴发出震耳的怒吼声。
　　魔物
　　【属系：暴怒】
　　【候斯级，中级魔物（衍生）】
　　【特质：岩石之躯、恶鬼之力】
　　魔物
　　【属系：暴怒】
　　【特尔维级，下级魔物（衍生）】
　　【特质：岩石之躯】
　　上级魔物似乎都有制造衍生魔物的能力，无论是妖精少女，还是眼前这头修罗魔物，都能够制造大量的衍生魔物驱使奴役，作为手下使唤，其中甚至不乏中级的衍生魔物。
　　林泽环视一圈，发现活过来的雕像魔物足足有二十头，其中有四头中级魔物，剩下的全部都是下级魔物。
　　雕像甫一恢复自由，便瞪大双眸，眼中透出暴虐冷光，迈着轰隆隆的脚步，如同冲锋的战车般狂奔而来，二十头体型庞大的雕像魔物齐齐冲锋之下，顿时掀起了无数尘土，整个殿宇都轻轻震颤了起来，声势宛若山崩海啸。
　　林泽第一时间进入爆裂状态，体表绽放出金红交错的光芒，瞬间凝聚成红莲兵甲，而后脚下一蹬，生铜铺就的地面陡然轰鸣一声，直接塌陷出一个巨大的坑洞，而他整个人则是激射而出，如雷霆疾电一般撞入雕像之中。
　　轰！
　　高达46点的恐怖力量爆发开来，直接将冲在最前的两头下级魔物撞成无数细碎石块，随后在狂暴的冲击波席卷之下，漫天石块如子弹倾泻而出，疾风骤雨般笼向后方的魔物，将它们打得石肤绽裂，身体踉跄摇晃，被林泽紧跟着随手一拳就轰飞出去，倒地碎裂开来。
　　诸多衍生魔物中，哪怕实力最强的四个中级魔物也不过才精英级初阶水准，根本不是爆裂状态下的林泽对手，只是正面挨了一拳，一头中级魔物胸前就直接开了个大洞，洞口周围裂纹密布，以惊人的速度蔓延向全身，咔嚓脆响不绝于耳，不一会就碎裂作无数石块落地。
　　而下级魔物更是不堪，仅仅是被林泽挥拳时的余波击中，便仿佛被炮弹击中似的轰然摔飞出去，刹那碎裂毙命。
　　短短不过十来秒，二十头声势惊人的巨大雕像魔物便全军覆没，化作满地碎石。
　　而随着手下的死亡，殿宇中央的修罗魔物也开始轻轻震颤起来，大量石粉如雨纷扬洒落。
　　林泽掌间光芒浮现，凝聚成魂刀的模样，随手斩出一记火焰刀气，呼啸命中修罗魔物，陡然爆炸开来，然而等火光散尽，他定睛一看，却发现魔物身上半丝伤痕也没有留下，嘴角不由撇了撇。
　　数秒后，修罗魔物震颤终于停止，怒瞪的眼眸一阵转动，最后落在林泽身上，下一瞬间，它蓦地踏前一步，在殿宇仿佛地震山摇般的剧烈震颤中，一只巨大手掌呼啸袭出，如星陨月坠般悍然朝林泽拍来。

第两百二十四章 通过与搭讪
　　空旷的殿宇内回荡着沉闷的呼啸声。
　　修罗魔物躯体何其庞大，连带着手掌也巨大得惊人，一掌拍来，林泽居然有种眼前一暗的错觉，整个身体都被笼罩在对方掌下的阴影，激荡而起的劲风甚至压得红莲兵甲表面的火势微微一滞。
　　这一掌声势骇人，然而林泽依旧一脸淡色，有心想要试试自己的力量，便干脆不作闪避，手臂抬起架在身前，身体微微一沉。
　　轰！
　　就听一阵震耳欲聋的轰鸣陡然迸发，林泽膝盖猛然一屈，脚下坚硬的生铜地板发出刺耳的扭曲摩擦声，硬生生凹下一大块。
　　僵持一瞬后，他双手陡然向上一顶，直接将巨掌架开，恐怖的力量甚至让修罗魔物庞大的躯体一个踉跄。
　　一击之下，两人近乎平分秋色，力量不相上下。
　　不过林泽心中了然，在力量方面他要比修罗魔物弱上一筹，毕竟对方可是有六只手臂的。
　　果不其然，瞧见林泽居然能够抵挡住自己的攻击，修罗魔物青黑的面孔上忿怒神色越发明显，六只手臂齐齐向后一缩，下一瞬间猛然拍出，六只手掌化出漫天掌影，撕裂空气激荡起刺耳的凄啸声，铺天盖地席卷向林泽。
　　掌影的笼罩范围及其宽广，几乎囊括了林泽方圆数十米范围，连带着空气都被压缩得突然沉重了起来，闪避的阻力瞬息间剧增。
　　见状，林泽果断开启爆裂全开，身形一闪，瞬间消失在了原地。
　　疾风骤雨般的掌影失去目标，径直击中地面，生铜铺就的地板一瞬间仿若遭到密集炮火集中洗礼一般，在几欲刺破人耳膜的震耳声响中凹陷、扭曲和绽裂。
　　平整的地面一下子变得坑洼不平，到处都是触目惊心的裂痕和凹坑。
　　而这个时候，林泽已然瞬间转移到修罗魔物身侧，手中魂刀迅速覆盖上一层金红，凌空斩向后者的一只手臂。
　　无声无息间，修罗魔物由岩石铸成的手臂被刀刃毫无阻滞地穿过，整个手臂齐肘而断，轰然砸落在地。
　　而断口处的岩石一片碳白，仿佛被扔进烈火中炙烤了三天三夜一般。
　　修罗魔物没有痛感，然而一只手臂的损失却让它勃然大怒，位于左侧的脑袋双目瞪圆，蓦地张口喷吐出一股透着残虐暴戾之意的幽黑火焰，罩向正收回魂刀，没来得及退后的林泽。
　　火焰一涌，便将他须臾吞没。
　　刹那间，幽黑火焰与兵甲上的红莲火焰相互碰撞，彼此交织缠绕，双双湮灭，林泽居然久违地感受到了阵阵炽热。
　　“毕竟是上级魔物。”他面色不变，迅速破开火焰退后，脑海中同时闪过念头。
　　既然是英雄级考核副本，里面安排的魔物肯定是上级魔物里最弱的一类，相当于初入英雄级，刚刚好越过英雄级门槛线的那种，眼前这头修罗魔物便是如此，实力比洋馆里的妖精少女还要弱了一筹。
　　不过即便如此，它也是英雄级层次的敌人，足以对林泽造成威胁，要不是他正处于爆裂全开的状态下，刚才那一击突如其来的地狱之炎喷吐就足以破开红莲火焰和兵甲，使他受伤。
　　稍稍后退避开幽黑火焰后，林泽闪身来到另一侧，挥刀斩向修罗魔物的头颅，打算先除掉它的两个脑袋，不料修罗魔物对头颅的守护十分警觉，当即抬起两只手臂护住脑袋，随后中间的脑袋微微侧头，张口又是一记火焰喷出，逼得林泽只能退开。
　　眼见如此，林泽干脆将目标换到修罗魔物的手臂上，凭借着爆裂全开状态下的实力压制，以迅若雷光的惊人速度绕着对方极速腾挪，将其手臂一只只斩落。
　　等到25秒过去，他从爆裂全开中退出时，修罗魔物的六只手臂已然全部齐肘而断，只剩下一截截树茬似的断臂，而三颗脑袋中也少了左侧那颗，只余下中间和右侧的脑袋在愤怒喷吐着火焰，袭向林泽。
　　虽然依旧维持着爆裂状态，但爆裂全开带来的副作用还是让林泽的实力瞬间跌落英雄级，降至精英级巅峰。
　　好在修罗魔物的状况比他更加糟糕，失去了六只手臂，它进攻的手段仅剩喷吐地狱之炎，威胁程度大大降低，又没了手臂守护脑袋，很快就被林泽抓住机会，斩断右侧的脑袋。
　　到了这个时候，胜利的天平已经完全倾向林泽一边，三四分钟后，随着最后一颗脑袋被挥刀斩飞，修罗魔物巨大的躯体晃了几晃，便犹如山峦倾倒般轰然砸在地板上，密密麻麻的裂纹自体表浮现，在不绝如缕的咔嚓脆响中，变作无数碎石，淹没了小半个殿宇。
　　眼前一花，场景瞬息变幻，林泽回到了一开始的游戏登录空间。
　　密密麻麻的文字如瀑流般直泄而下，占据了整个视野。
　　【玩家‘乌鸦’通过‘英雄级考核副本’】
　　【玩家等级已变更为英雄级】
　　【获得50积分奖励】
　　【被动天赋‘魔物气息感应’等阶提升】
　　目光掠过一行行文字，没发现有特殊的信息后，林泽很快收回视线，转而唤出个人面板。
　　乌鸦
　　【人类男性，20岁】
　　【等级：英雄级】
　　【积分：510】
　　-----------炼体----------
　　身体素质：46
　　基础格斗Lv4
　　灵气Lv4
　　-----------武具----------
　　红莲（可解放，觉醒度83.75%）
　　刀术Lv4
　　-----------万法----------
　　灵气Lv4
　　-----------召唤----------
　　琳（契约关系）
　　-----------规则----------
　　火元素·操纵（802刻度）
　　注视着个人面板，林泽面上泛起一丝沉吟。
　　近来这段时间，除了追击白龙夺取龙血外，他没少往王庭世界跑，专门修炼魂能与灵气，为此消耗了近200点积分，而带来的成果是魂能提升了百分之三点多，以及灵气增长了一截。
　　可惜灵气的升级依旧遥遥无期，就他感觉，距离Lv5还有不小的距离。
　　“魂能和灵气的提升目前还没有好的办法，只能靠时间积累，水磨工夫来提升，身体素质的话，异神世界同样已经没有适合的提升途径，只能等之后的新游戏看一看，现在异神世界就剩火婴那里还有火焰权能可以夺取。”
　　轻声喃语间，林泽凝眉思索着接下来的安排。
　　......
　　现实世界，本市。
　　昏暗无人的街道上，一处偏僻的角落里，陡然有无数湛蓝光粒凭空涌现，在虚空中拖曳出无数细长蓝色轨迹，缓缓凝聚成一具曼妙的身躯，而后光芒一缩，显露出一个二十多岁的女孩。
　　她快步向前走去，一边疾行一边取出手机，拨了个电话。
　　“你收到我发的定位了吗？”
　　“嗯，那你快点赶过来，我暂时是摆脱他们了......谁知道他们是从哪里来的，没见过的生面孔，突然在我狩猎魔物的时候跳出来。”
　　“魔物倒没被抢走，不过带头那个人突然向我搭讪，大半夜的也不知道发什么疯......”
　　“说别人疯子也太没礼貌了吧。”
　　前方陡然响起一阵轻浮的话语声，打断了女孩的对话，她皱眉抬头看去，发现刚才那三个家伙又阴魂不散地出现在了十多米外的街道上。
　　“你刚才用的是粒子传送吧，我好像见其他玩家用过，不过才传送2公里不到，看来你的技能等级不高啊，玩家等级多半也才战士级，我没猜错吧？”
　　说话的是一个二十多岁的青年，模样有些小帅，不过狭长的眼睛破坏了脸庞整体，使得整个人看上去十分轻浮，眼中时不时闪过的仿佛审视猎物一般的目光让女孩极为不适，忍不住起了阵鸡皮疙瘩。
　　“你们到底想干什么？”
　　她恼怒地看向轻浮青年，面前三人隐隐以他为首，另外两人分别是一个瘦瘦高高的男子和一个穿着黑色衬衫的大众脸男子，两人年龄相近，脸上均带着一丝无奈神色。
　　“就想和你交个朋友呗。”轻浮男子耸耸肩，笑嘻嘻盯着女孩，视线在她身上来回巡视，“你长得很漂亮，恰好是我的菜，怎么样，这个时间刚刚好，我们去附近的酒吧玩一玩？”
　　“神经病！”女孩瞪了他一眼，转身就想离开，“我忙着猎杀魔物，没空理你们！”
　　“别啊！”
　　轻浮男子身形一闪，瞬间出现在女孩身前，伸手拦住她。
　　“看你的实力最多就对付下级魔物，这样吧，你陪我一个礼拜，我给你100积分作为报酬，这样划算了吧？总比你辛辛苦苦去搜寻和狩猎魔物好。”
　　女孩被轻浮男子的举动吓了一跳，没想到这个看着不着调的家伙身手居然如此迅捷，连她都没反应过来。
　　等回过神来，听到轻浮男子接下来的话，她顿时气得俏脸涨红，怒视向对方。
　　不远处高瘦男子和大众脸男子闻言对视一眼，均能看到彼此眼中的无语，泡妞时说出这么不经大脑的话，要是还能成功才真见了鬼。
　　两人眼神一阵交流，瞬间有了默契。
　　还是立刻将他劝走，不然任由他继续下去，多半会发展成像以往那般，上次已经惹出那么大祸，这次要是再发生同样的事，队里高层还不知道会怎样收拾他们。
　　想到这里，两人齐齐上前一步，就想开口，猛不丁一阵刺耳的破空声陡然响起，一根金灿灿的长矛由远及近，仿佛利箭般激射而来，目标赫然是站在女孩旁边的轻浮男子。
　　破空声传来的瞬间，轻浮男子便寒毛倒立，当即闪电探手，千钧一发之际险险抓住袭来的长矛尖端。
　　刺耳的摩擦声迸响，长矛上携带的力道推着轻浮男子足足后移出十多米，方才劲道泄尽，嘭的一声化作无数金色光粒消散。
　　瘦高男子两人心中一惊，抬头看去，发现街道尽头一个壮硕的年轻男子迅速接近，停在女孩旁边，露出关切的神情。
　　“你没事吧？”
　　女孩和突然出现的年轻男子关系似乎十分密切，闻言露出松了口气的表情，嫣然笑道：“没事。”
　　另一边，轻浮男子从刚才那一击中缓过气来，心下犹自惊悸不已，掌间一阵剧痛，低头看去，发现掌心大半皮肤都已经被磨掉，露出血淋淋的肌肉，鲜血缓缓流淌滴落。
　　他目不转睛盯着鲜血淋漓的掌心看了几秒，再抬起头来时，眼中已是一片密集血丝。

第两百二十五章 久别重逢
　　周四下午无课，林泽与刘景和跑到外边吃了顿饭，又久违地到附近的电玩城玩了一通，这才慢悠悠返回学校。
　　在校门口，两人意外地看到陈瑜萱匆匆忙忙从校内跑出，快步上了一辆黑色汽车，扬长而去。
　　刘景和虽然对汽车没多大研究，但也看得出那辆黑色汽车明显档次不低，而且车头坐着的还是个二十七八岁的男人，看起来像是已经踏入社会工作的人，顿时露出欲言又止的表情，忍不住侧头看向林泽。
　　“你想说什么？”林泽瞥了眼刘景和。
　　刘景和打了个哈哈，然后指了指那辆远去的黑色汽车，低声道：“陈瑜萱不会是被包养了吧？”
　　“你想多了。”林泽随口道，他认得坐在汽车驾驶位上的男子，是陈瑜萱的队友，以前和金盾等人见面，商讨对付青十字的时候见过一面，看陈瑜萱一副匆匆忙忙，眉头紧锁的模样，很可能是发生了什么紧急的事。
　　刘景和不知道真相，打量了林泽几眼，见他似乎真的不在意，方才耸耸肩：“我真是想不明白，你为什么不追求陈瑜萱，她人长得漂亮，性格又好，关键是对整个专业的男生都保持着距离，唯独对你另眼相看，你要是主动出击，真的很有可能摘下这朵高岭之花！”
　　林泽看了他一眼，权当作没有听到，自顾自向前走去，而刘景和依旧没有放弃，一路碎碎念，直到回到宿舍才停歇下来，兴冲冲打开电脑，准备撸游戏。
　　从书桌架子里抽出几本书，林泽正打算去图书馆自习，眼角余光却瞥见有人冲进他们宿舍，目光一扫，落在他身上，高声大喊：“林泽，楼下有人找你！”
　　来人是隔壁宿舍的男生，和林泽一个班级，平日里关系不错，此时神色兴奋激动，喊完就快步冲过来，一把搂住他的肩膀，贼兮兮一阵挤眉弄眼，语气夸张道：“是个大美女哦！极品御姐！你小子怎么认识的？”
　　一旁的刘景和听到极品御姐四个字，顿时就像触电似的从椅子上弹了起来，连已经进入ban人界面的游戏都不管了，立刻冲到宿舍外边的走廊，探头向下一阵张望，随后眼睛一下子亮了起来。
　　“还真的是极品御姐啊！”
　　林泽一阵疑惑，跟着来到走廊，探头往下看去，便见到宿舍楼下停了辆显眼的银灰色汽车，车门旁则是靠着一个漂亮的女人。
　　女人约莫二十五岁左右，穿着白色衬衫与黑色长裤，身材曼妙，脸上不施妆容，素颜却足以秒杀许多大学女生，浑身散发着自信与干练的强大气场。
　　宿舍楼进出的男生无一例外都被她吸引住了目光，驻足打量。
　　要说学校里漂亮的女生也不少，但像眼前这种透着成熟风情，带着性感意味的御姐型女生，不得不说还真没见过，单单只是注视着，就令人心跳不由自主地加快了几分。
　　“哇塞，保时捷911，几百万的豪车啊！”
　　隔壁宿舍的男生差点没留下口水，“豪车与美女，林泽你这是被富婆包养了吗？”
　　“别瞎说，她只是我以前老家的邻居而已。”林泽淡淡道，楼下的御姐似乎察觉到了他的视线，突然抬头望来，瞧见他后，脸上立刻绽放出明媚笑容，向他挥了挥手。
　　“这么说还是青梅竹马了！”刘景和立刻张大了嘴巴，“这种后宫漫画一样的剧情是怎么回事？现实中居然也会发生这种事？”
　　他满脸艳羡地大喊大叫起来，林泽没有理会，转身朝楼下走去，不多时就来到乔琪身前，无奈地叹了口气，道：“你来之前怎么也不跟我说一声。”
　　“久别重逢的第一句话就是这个吗？你这性格还是一直没变啊，应该伤了不少女孩子的心了吧？”乔琪笑道。
　　“你怎么知道我住哪个宿舍的？”
　　“来的路上我问了几个男生，看样子你在你们学校名气似乎不小，不少人都知道你。”
　　“过几天会有更多的人知道我了。”林泽瞥了眼四周越围越多的学生，心中微感无奈，可以预见等今天的事传播开来，他在金融系估计要火上一波，谣言不断，而且内容多半是被开着豪车的富婆包养之类的。
　　“我们先离开这里吧，找个地方再聊。”
　　“好。”乔琪狡黠地笑了笑，拉开车门坐上驾驶位。
　　林泽也跟着上了车，两人随后离开宿舍楼，银灰色的车辆很快消失在众人视野中，留下一地艳羡嫉妒的目光。
　　“看样子你事业发展的不错。”
　　车上，林泽打量着车内的装饰，随口道。
　　乔琪家里可不是富豪人家，勉强算是中产阶级，保时捷911这种百万级的豪车肯定负担不起，多半是她自己掏钱买的，由此可见事业发展之顺利。
　　“还算不错，开了家投资公司。”
　　“那换城市住没问题吗？公司怎么办？”
　　“雇个职业经理人打理就足够了，反正我对赚钱没有兴趣。”乔琪随口说着似曾相似的话语，“我们接下来去哪里？”
　　林泽拿出手机，将榉树广场的地址发到乔琪手机上。
　　“这附近有家星巴克，我们就去那里。”
　　乔琪点点头，踩下油门加快速度，飞速朝着手机上的目的地驶去。
　　很快，两人就坐在星巴克内，各自的面前放了一杯拿铁咖啡。
　　“我们两个差不多有三年没见面了吧？”乔琪抿了口咖啡，笑道。
　　“嗯。”林泽轻轻颔首。
　　在他还没上高三的时候，乔琪一家就匆忙搬走了，那时乔琪还在上大学，两人偶有联系，不过等他上了大学后，乔琪就突然换了手机号码，之后便没再联系过。
　　对此林泽并没有追根究底的打算，隐晦地观察了乔琪一阵，见她神采奕奕，容光焕发，似乎已经从以前的阴影中走了出来，心下不由暗暗松了口气。
　　他是独生子，从小父母就经常出差，家里只有外公陪着他，很是孤零零，直到乔琪一家搬了过来，才真正有了一起玩的小伙伴。
　　七八年的共同成长与陪伴下来，乔琪俨然成了他姐姐一样的存在，即便许久不见，再见面时那股亲切感依旧徜徉于心中，几乎没多大变化。
　　“干嘛一直盯着我看，是我变漂亮许多了吗？”
　　“是变漂亮了。”林泽坦然承认。
　　“谢谢夸奖，你的样貌比以前相比也成熟了不少。”乔琪面带笑意，蓦地问道，“交女朋友了吗？”
　　“还是单身。”
　　乔琪噢了一声，面上笑意愈浓，漂亮的眼睛都微微眯了起来。
　　“我还以为你上了大学一定会交女朋友，毕竟你从小就很受女孩子欢迎。”
　　“暂时没那个想法。”林泽摇摇头，以前他就没谈恋爱的念头，现在因为修炼游戏的事就更加没想法了，顿了顿，他不动声色地转移话题，“你搬家搬好了？”
　　“我昨天就到这里了，新居已经让搬家公司弄好。”
　　“租在哪里？”
　　乔琪说了个地址，林泽依稀记得是本市一个十分高档的别墅小区，不由挑眉道：“你买了房子？”
　　那种高档别墅小区可没有房子会出租。
　　乔琪点点头，毫不在意地揭过这事，转而道：“接下来很长一段时间里我都会住在这里，办一些事，事情顺利的话，两三年内我都不会搬走，到时说不定能够参加你的毕业典礼。”
　　“我才大二，毕业典礼还有很久。”林泽笑了笑。
　　两人久未见面，聊起天来却没有半点隔阂感，不知不觉就过了半个小时。
　　而这个时候，乔琪眉头突然一皱，从口袋里取出手机，看了一眼，抬头看向林泽，晃了晃手机。
　　“我接个电话。”
　　林泽点点头，注视着乔琪向门外走去，门口一对年轻情侣正打算进门，抬首看见乔琪迎面走来，两人同时怔了怔，旋即连忙让开，局促拘谨，却又目不转睛地盯视着她的身影，仿佛看呆了一样。
　　见状，他不由一阵哑然失笑。
　　“还是老样子，男女通杀。”
　　片刻后，乔琪返了回来，林泽敏锐地注意到她眉间带上了一丝恼意，不由问道：“发生什么事了？”
　　乔琪摇摇头，苦笑道：“抱歉，发生了一点事，本来想着今晚能和你一起吃饭，现在看来是没办法了。”
　　“没关系，来日方长。”林泽摆摆手表示不介意。
　　约好下次有空再聚后，乔琪便雷厉风行地离开星巴克，上车驶离，一路踩着油门疾速行驶，没过多久就抵达一栋大楼。
　　大楼有四层，装修颇为精致，外面挂着一个巨大的招牌，上面写着‘飞岸健身俱乐部’七个大字，乔琪一走进大门，前台的俏丽妹子便立刻起身相迎。
　　“张涛他们呢？”乔琪面色平静道。
　　她的语气中听不出半点波动，然而前台的妹子却不知为何有些心惊胆跳，闻言连忙答道：“都在二楼！”
　　乔琪点点头，转身朝二楼走去。
　　二楼是宽敞的健身区，透明的落地玻璃后摆满了种类繁多且齐全的健身器材，不少男女正在里头挥洒汗水健身。

第两百二十六章 迁移
　　飞岸健身俱乐部是半个月前新开的健身房，设施齐全，装修亮丽，就连前台的妹子都格外漂亮可爱，刚开业的时候很是吸引了不少人过来咨询想要办卡，然而一问之下，才得知这个俱乐部只对会员开放。
　　而办理会员的条件则十分苛刻，不仅需要三个会员的联名推荐，还得缴纳高额的入会费，一年高达二十万。
　　普通的健身房一年的费用也就几千来块，好一些的上万，二十万的还真没见到过，这个价格当即就吓跑了无数前来咨询的客人，不少人暗暗嘲讽这家俱乐部的老板财迷了心窍，居然设置这么高的入会费，估计用不了多久就会倒闭。
　　然而开业半个月以来，进入这家俱乐部健身的人却不在少数，很是跌了一部分人的眼镜。
　　此时，俱乐部二楼，随着乔琪推门而入，不少正在健身的男女纷纷停了下来，打招呼道：
　　“琪姐。”“副队！”
　　乔琪点了点头，摆摆手示意众人继续，随后才指着人群前头一个年龄较小的男生，招手道：“张涛，你过来。”
　　“琪姐。”张涛小跑着冲了过来。
　　“说说详细的情况。”
　　“好的。”张涛连忙点头，娓娓叙来，“事情是昨晚发生的，梁东煜那家伙又带着顾民两人出去闲晃找乐子，结果遇到了个女玩家正在狩猎魔物，看到人家长得漂亮就死性不改地上去搭讪，拦着不让人离开。”
　　听到这里，乔琪眼睛一眯，浑身陡然散发出冷冽的气息，让旁边的张涛身体忍不住一颤。
　　“继续说。”
　　“是！”
　　张涛暗暗吞了吞口水，才继续道：“后来那女玩家的同伴赶到，动手逼退梁东煜，让他受伤见了血，结果这家伙就突然发疯，直接杀了那女玩家和他的同伴！”
　　“顾民和王雄呢？他们没有拦住梁东煜？”
　　“那两个家伙就是梁东煜的狗腿子，哪会阻拦他。”张涛不屑地撇撇嘴，“这次要不是我抬出琪姐你的名头来逼问，他们多半要将事情一直隐瞒下去。”
　　乔琪闻言沉默许久，问道：“查到对方是什么人了吗？”
　　张涛犹豫道：“时间太赶，只查到了一点，死掉的那两人是一支叫做白金的玩家队伍成员，在本市名气不小，似乎是排名前列的玩家势力之一，不过听说只有一个精英级玩家，整体实力不算强。”
　　沉吟数秒，乔琪淡淡道：“继续收集对方的资料。”
　　“是！”张涛重重点头，他本来也要负责收集这个城市的玩家情报，办这件事并不麻烦。
　　顿了顿，他又问道：“那梁东煜他们......”
　　话说到一半就停了下来，脸上露出古怪神色。
　　而乔琪早已听到楼下传来的轻浮笑声。
　　在前台调戏了一会妹子后，梁东煜才带着两个跟班施施然上楼，推开玻璃门就看到张涛和一个背对着他的曼妙背影，微微一怔过后，才反应过来是谁，撇撇嘴，皮笑肉不笑地说道：“这不是乔琪副队长吗？”
　　话音刚一落下，便见乔琪猛地转身，拧腰抬腿，以迅雷不及掩耳之势重重一脚踹中他的腹部。
　　空气中乍然响起刺耳的破空声。
　　梁东煜根本来不及反应，只觉眼前一花，腹部便传来一阵强烈的剧痛，整个人已如炮弹一般狠狠摔出，砸中斜后方的跑步机，嘭的一声直接将坚硬的跑板拦腰压断。
　　“嘶！！”
　　哪怕梁东煜身体素质不弱，这一下也疼得直抽冷气，捂着腹部半晌说不出话来，嘴角已有血迹冉冉流出。
　　健身房顿时一阵死寂！
　　所有人都停下了手头的动作，呆愣愣地望着乔琪和躺在地上直抽抽的梁东煜。
　　一旁的张涛则是微微吓了一跳，回过神后面上却没太大惊讶，这种事他也不是第一次见到了。
　　倒是目光落在断裂的跑步机跑板上时，他眼角不由抽了一抽。
　　那可是桦木制成的跑板，足有15层，强度高，韧性好，能够将其压断，足以想象乔琪刚才那一脚蕴含的力道之恐怖。
　　不等梁东煜缓过气来，乔琪已经大步踏前，抬脚狠狠踩住他的胸膛，冷声缓缓道：“我记得我曾经说过，你要是再惹事的话，我会亲自碾断你的四肢，你该不会是忘记了我说的话？”
　　梁东煜喘了几口粗气，破口大骂：“你这个疯女人！不就是杀了两个连精英级都不是的玩家，有什么大不了的！”
　　“是吗？没想到你居然还有这种想法？你以为我们队伍落到今天这个地步，甚至不得不迁移据点，是因为谁的错？”乔琪神色越发冰冷，缓缓移动脚底踩在梁东煜的右手上，“如果你忘记了，那我就再一次提醒你！”
　　“一切都是因为你！”
　　口中吐出冰冷话语的同时，乔琪脚下猛然用力，顿时就听清脆的骨骼碎裂声伴随着惨叫声同时响起，梁东煜就如同上了岸的鱼儿一般，身体骤然狠狠弹起，却因为手臂被踩住无法挣脱，只能狼狈砸落地上，抽搐个不停。
　　“该、该死的疯......”
　　咔嚓一声，乔琪紧跟着又碾碎了梁东煜的左手，将他的怒骂声堵在喉咙中。
　　凄厉的惨叫声回荡在宽敞的健身房，在众人的注视下，乔琪将梁东煜的四肢逐一碾碎，最后才踮起脚尖，重重点中他的太阳穴。
　　一击之下，梁东煜惨叫声戛然而止，当即双眼翻白，晕了过去。
　　见状，乔琪眼中闪过一丝厌恶，不再理会，转身朝早已吓得面色苍白，满头大汗的顾民和王雄两人走去，冰冷的目光缓缓自两人面上扫过，就在两人承受不住，想要开口说话之际，双拳陡然拧紧轰出，击中两人胸前。
　　就听密集的骨骼碎裂声响起，两人惨叫一声，同时摔飞出去，嘭的一声撞中墙壁，砸出大片裂纹，没等从墙壁上滑落，就哇的一下喷出大口血液。
　　“下次再有这种事发生，我就将你们两个驱离出队伍。”
　　冷冷说罢，乔琪看也不看两人一眼，转身向通往三楼的楼梯走去。
　　一边走一边道，“找人换了那台跑步机。”
　　张涛应了一声，连忙快步跟上，低声道：“琪姐，队长那边？”
　　“队长那边我会去说，这次绝对不能再纵容梁东煜了。”
　　“明白了！”
　　张涛停下脚步，目送着乔琪走上三楼，发了会呆，才转身回到健身房，看了眼躺在地上哀嚎的顾民和王雄，以及一动不动的梁东煜，扭头朝其他人喊道：“来几个人帮忙抬走他们。”
　　“抬到哪儿？”
　　足足过了好半晌，才有三四人懒洋洋地站出来。
　　“先搬到休息室就是了。”
　　“要叫人帮他们治疗吗？”
　　“呃......先换跑步机吧。”
　　“噢，对，跑步机比较重要。”
　　一群人七嘴八舌，决定先换了跑步机再空出手来治疗，片刻后便有几人上前，粗鲁地将三个伤号抬向休息室，期间又是一阵磕碰，引来声声惨叫与闷哼。
　　张涛看在眼里，暗暗摇头，梁东煜惹了这么多事出来，大伙早就对他心怀不满，只是有队长护着，才没有当面表现出来，也就琪姐敢收拾梁东煜。
　　......
　　深夜，林泽照常登录《异神》。
　　龙血失去效果后，他便没再留在龙鸣市的理由，第二天一早就乘车离开，火速返回赤火市。
　　随着罗石道和两个近神者陨落在龙鸣市，火婴教派的高层一扫而空，一下子陷入群龙无首的困境，趁着这个机会，镰鼬率领异端组织很是打了几场胜仗，将火婴教派压制得只敢龟缩在教派本部，寸步不敢外出。
　　而在得知火婴教派五个近神者全军覆没，六星执事更是死了八九成后，赤火市的军队上层态度一下子变得微妙起来，借口军队在上次的袭击中损伤惨重，暂时还没恢复元气，婉拒了火婴教派增援的要求，甚至还将守卫大门的部队撤回了大半，只留下小股部队装下样子。
　　而对近来异端和火婴教派的冲突和战斗，军队也采取了作壁上观的举动，躲得远远的不参与。
　　要不是火婴还在，军队上层有所顾忌，不敢完全撕破脸，这会恐怕已经调转枪口攻向火婴教派了，若论对神徒的作威作福积怨最久的组织，军队仅次于异端，能够将教派从高高在上的神坛拉下来，他们肯定不遗余力。
　　火婴教派、异端组织和军队，三者对目前的局势看得通透，心知肚明一切的关键都在火婴身上，如果火婴陨落，那么火婴教派毫无疑问会成为历史，赤火市的统治权回到普通人手中，反之，一切依旧，神徒仍然高高在上。
　　有鉴于此，在林泽回到赤火市后，镰鼬便兴冲冲地找上了他，询问什么时候去对付火婴。
　　林泽面现沉吟，询问了一句：“火婴和白龙，哪个比较厉害？”
　　镰鼬怔了怔，没想到林泽会问这种问题，皱眉沉思了半晌，才犹豫道：“应该是白龙吧，你看，白龙神仆实力比火婴神仆强，白龙教派整体实力也要高出火婴教派一线，从这两点上看，应该是白龙更胜一筹。”
　　“这样啊。”

第两百二十七章 净化克制
　　白龙实力和施展爆裂后的林泽差不多，同为英雄级初阶，又比英雄级考核副本里的修罗魔物强出一线，所以按照镰鼬的说法，火婴比白龙稍弱一线，那大概就和修罗魔物相差仿佛。
　　即便不是，顶多也就和白龙不相上下，只要不超过英雄级中阶，有爆裂全开这个底牌在手，林泽就算无法赢过对手，要脱身也不难。
　　念及于此，他干脆点头应了下来。
　　“那就今晚吧，事不宜迟。”
　　镰鼬眼睛一亮，当即道：“那我去和箓纹师说一下，今晚动手！”
　　“不用。”林泽摇摇头，“我一个人对付火婴就行了。”
　　镰鼬不过精英级初阶接近中阶的水准，箓纹师更是没有半丝正面战斗能力，掌握的箓纹权能对火婴的威胁也不大，说句难听的实话，两人在战斗中的作用几近等于无，他可不想战斗的时候还要分心照顾两人。
　　镰鼬转念一想也是，自己和箓纹师参加战斗反而会阻挠到林泽，便不再提，重重点头。
　　是夜，十二点来临之际，两人一同进入里世界中。
　　镰鼬表示虽然不参加战斗，但还是想在远处观战，林泽也不在意，由着他去了。
　　在神仆被全部干掉后，火婴似乎还没来得及创造出新的神仆，在赤火市上空飞了有十来分钟，林泽始终没能遇到一头神仆，入目所见只有冷清的夜色。
　　直到抵达火婴教派本部，他才感觉四周的气氛有了些许变化，空气中似乎多出了丝丝缕缕的邪恶之意，一遇见活人气息就争先恐后地扑涌上来。
　　这些无形无质的邪恶之意似乎具备腐蚀效果，与林泽的肌肤毛发接触后，居然发出了微不可察的滋滋声响。
　　好在身体素质提升到46点后，他的肉身强度已经达到了极为恐怖的地步，单凭肉身就足以比拟精英级层次，倒不惧会被这些邪恶之意伤到。
　　而这些邪恶之意显然还有充当警戒器的作用，林泽刚被邪恶之意围拢，教派本部深处一股炽烈暴虐的强盛气势便陡然冲天而起，剧烈汹涌的火光直接炸飞中央大厦，石块与热浪四溅间，显露出一尊外形狰狞可怖的巨大婴儿怪物。
　　见识过白龙的美丽与雄伟后，再看火婴如臃肿肉团一般的丑陋身形，林泽心中不觉泛起强烈的厌恶。
　　火婴挥臂卷起一股狂烈的飓风，吹散空气中弥漫的尘土，而后看向林泽，空洞眼眶中的浓稠幽暗一阵翻卷，嘴角突然咧开。
　　“是你！那个杀了我十多个神仆的该死家伙！”
　　话音落下，不等林泽应话，火婴便暴躁地张开血口，猛然喷吐出深红如血的炽烈火焰，翻卷形成螺旋火柱袭向林泽，所过之处空气片片扭曲，可见温度之高。
　　林泽夷然不惧，体表金红光芒一闪，红莲兵甲便已覆住全身，而后掌间魂刀浮现，覆盖上一层金红光芒，纵身掠前，挥刀裂空斩去，正正命中袭来的火柱。
　　金红刀刃所过之处，无形无质的火焰犹如分海一般，向着两侧分离开去，任由刀刃长驱直入，转眼间就斩至火婴跟前。
　　火婴吃了一惊，本能地就探手抓向斩来的刀刃，想要阻挡下魂刀，然而手掌接触到刀刃的瞬间，突然惨叫一声，仿佛触电一般迅速缩回手掌，低头一看，掌心皮开肉绽，已如烫伤一般起了密密麻麻的水泡。
　　掌握火焰权能的神明，居然会被烫伤？
　　火婴先是愣了愣，而后血液涌向脑袋，面庞一下子变得扭曲起来，仿佛受了奇耻大辱一般，尖叫一声就挥拳砸出，虚空中刹那浮现无数火光，扭曲凝成一张张无声嘶吼的恶鬼面孔，随着它的拳头一起轰向林泽。
　　见状，林泽抬手一指，身后无数金红兵刃條忽浮现，如利箭般激射而出，将火焰鬼脸一一绞碎碾灭，最后宛若怒浪般径直撞上火婴的拳头。
　　轰！
　　震耳的鸣响爆发开来，火婴惨叫一声，收回拳头，上面已多了无数密密麻麻的细小血洞，深红的鲜血汨汨流淌而下，滴落在地面，嗤的一声腐蚀出一个个孔洞。
　　“这家伙连血液都有腐蚀效果。”
　　林泽微感惊诧，旋即收回视线，纵身再度杀向火婴，后者勃然大怒，发出阵阵宛若婴儿啼叫的刺耳声音，同样迎头杀了上来。
　　一人一怪转眼间激烈厮杀成一团。
　　教派本部一下子遭了大殃，随着漫天火光与气浪四下侵袭开来，无数建筑轰然垮塌，巨大的石块如炮弹四处激射，将地面砸出一个个坑洞，不过短短片刻，教派本部就仿佛遭遇龙卷风过境似的，已然变得一片狼藉。
　　随着战斗进行，火婴心中越来越惊怒，它发现自己居然被对手压制在了下风，明明可以感觉到眼前这个人类的火焰权能刻度不高，可能够操纵的火焰强度却完全不弱于它，手中那柄金红刀刃的温度甚至让它也忌惮不已。
　　而且更令它惊惧的是，对方的火焰中似乎蕴含着一股奇异的净化能量，让它极为不适。
　　另一边，林泽也渐渐察觉到了，红莲火焰对火婴貌似有着不小的克制作用，火焰飞舞间，后者身周的邪恶之意就如同遭到洗涤似的荡然一空，每每击中对方时更能使其发出尖锐的惨嚎声，伤口处就像被灼伤一样，冒起阵阵轻烟。
　　“原来如此，红莲火焰的净化属性克制这家伙的邪恶属性。”林泽眼睛微亮。
　　原本他的实力就稳稳压制火婴一头，再加上红莲火焰的克制作用，火婴几乎被打得抬不起头来，只能徒劳地连连啼叫。
　　“是时候结束了。”
　　眼见火婴身上伤势增多，动作渐渐变得有些迟滞，林泽轻声喃语一句，心念一动，瞬间进入爆裂全开状态。
　　强盛的气势瞬间爆发，如狂风般席卷过方圆上百米的区域，而林泽已然化为淡红虚影，直向着火婴飞掠过去。
　　火婴被突如其来的气势变化骇得大惊，身形微微一滞，下一秒便觉胸膛传来一阵强烈剧痛，一股雄浑恐怖的劲道狠狠轰来，直将它如流星般击飞出去，重重撞中一栋十几层的大楼。
　　大楼当即轰鸣一声垮塌下来，激荡起漫天烟尘，而林泽暴力撞飞火婴后，势犹不止地继续飞掠向大楼倒塌的位置，悍然冲入烟尘中，身周气浪爆发，一下子将周围弥漫的烟尘推挤出去，显露出火婴狼狈的身影。
　　此时的火婴，丑陋的脸庞上已满是骇然神色，隐隐带着畏惧之色，瞧见林泽炮弹般极速冲来，怪叫一声就向后疾退，同时双手一挥，须臾间就有大片深红如血的烈焰自虚空中蓦然涌现，争先恐后卷向林泽。
　　惊骇欲绝之下，火婴这一击毫无疑问爆发出了最大的力量，无数深红炙热的烈焰挤压成一块，定睛看去就仿若浓稠的血浪，挟着滔天的邪恶之意冲向林泽，意欲将他吞噬淹没。
　　而面对这恐怖的一击，林泽冲势却毫无半点放缓的迹象，势如破竹地冲入血浪之中，红莲兵甲表面滋滋腐蚀声不绝于耳，一时半会却不虞被破，护着他破开血浪，径直抵达火婴面前，魂刀横空斩出，须臾化出不计其数的刀影，宛若金红色的浪潮般淹没了火婴。
　　刀刃撕裂空气的急促呼啸与尖锐的啼叫同时响起，几欲刺破耳膜。
　　足足持续了五六秒，声音才陡然消散，空气重新恢复寂静，驻目望去，火婴体表已然变得鲜血淋漓，数之不尽的刀伤创口密布其上，原本就十分丑陋的外形此刻越发狰狞可怖，宛若从地狱深处爬出来的恶鬼。
　　它的眉心处一个深深的血洞赫然在目，殷红的血液中夹杂着丝丝缕缕的黄白之物，从中汨汨流出。
　　用不甘混杂着绝望恐惧的目光瞪了林泽一眼，火婴再也站立不住，摇晃了一下，庞大如小山的身躯轰然倒在地上，轻轻抽搐了几下，很快没了声息。
　　浓郁的黑雾从尸体上冒出，冲向高空，形成如入天际的高耸烟柱，没过多久，尸体就烟消云散，原地只留下了一颗足有篮球大小的深红光团。
　　林泽精神一振，快步上前拾起光团，甫一接触，就有一丝光芒顺着接触的掌心没入体内，打开个人面板一看，久未增长的火焰权能已然向上增加了1刻度。
　　“体积这么大的权能光团，蕴含的火焰权能怕不是有数千刻度？”林泽端详着手中的深红光团，心下一阵欣喜。
　　数千刻度的权能光团，绝对可以将他的火元素操纵技能提升一个等级，说不定连升两级也有可能。
　　而随着火元素操纵等级提升，能够操控的火元素能量增多，爆裂的强化效果也可以进一步提升，实力更上一层。
　　神色欣喜地在原地站立一阵，林泽凝聚出焰翼，转身朝废弃港口飞去，他迫不及待想要吸收权能光团了。
　　如此巨大的权能光团，想要完全吸收恐怕要费上不少时间。

第两百二十八章 外来的猛虎
　　火婴的权能光团虽然到手，但吸收起来却不是一时半会的事，林泽干脆回到了一开始进入异神世界时自己的住处，安静地吸收起权能光团来。
　　另一边，随着火婴的陨落，火婴教派的成员无一例外全部失去了火焰权能，一时间除了少数走强化肉体路线的神徒外，其余人俱都失去战斗力，变得和普通人差不多。
　　得知这个消息后，异端组织和军队果断群起攻之，直接攻入教派本部，将负隅顽抗的少数顽固分子全部剿灭，投降的神徒则是就地关押，而后开始罗列罪状，准备向大众揭露火婴教派的罪行。
　　在这种情况下，以往被火婴教派刻意隐瞒的深夜吞噬现象无疑成为了最有力的铁证。
　　不过火婴教派统治赤火市多年，影响力根深蒂固，即便有确凿的证据证明它背地里干了不少坏事，但想要消除它的影响不是一时之间就能办到的事，恐怕要花费很长一段时间来逐渐完成。
　　尤其是不少民众深深信仰着火婴教派杜撰出来的神明形象，这方面尤其难以解决。
　　再者还有异端组织与军队之间的问题，主要是能力者和普通人如何相处，由谁作为赤火市的统治主体等等问题，一系列的麻烦纷沓而来，不过这些都与林泽无关就是了，他对外边的喧闹丝毫不加理会，只将自己关在房间里专心吸收权能。
　　每过一日，火焰权能的刻度便会往上增长一大截，朝着1000刻度不断迈进。
　　......
　　下课后，林泽正想离开教室，却看到陈瑜萱迈步向他走来。
　　“林泽，方便占用你一点时间吗？”
　　这话一出，附近不少学生纷纷投来视线，脸上忍不住露出愕然神色，目光在两人之间来回巡视，眼中渐渐浮现古怪意味。
　　不等林泽回答，旁边的刘景和就连忙点头：“方便，当然方便，都下课了哪会不方便，林公子你慢慢聊，我自己先回宿舍了。”
　　一边说着，一边笑嘻嘻地离开，还暗暗朝林泽挤了挤眼。
　　“抱歉。”陈瑜萱似乎注意到了周围人的目光，朝林泽投去歉然的眼神。
　　“没关系，我们找个静点的地方吧。”
　　林泽打量了陈瑜萱一眼，女孩面色略带苍白，看起来很是疲惫，而且眉宇间藏着一丝掩饰不住的忧愁。
　　两人离开教室，来到距离教学楼不远的一处僻静草地，在石椅上坐下。
　　陈瑜萱皱眉沉吟，似乎在思索要怎么开口，气氛一时有些沉寂。
　　见状，林泽干脆先出声道：“你受伤了？”
　　陈瑜萱微微一怔，旋即才点头：“发生了一些事。”
　　林泽面色平静地望向她，作出聆听模样。
　　“就在五天前，我们队伍里有两个队员突然失踪，怎么联系也联系不上，后来才发现两人已经死了。”陈瑜萱叹了口气，“我们调查了两人死之前的通话录音，得知其中一个女生曾经被陌生玩家缠上，另外的男生收到消息后便赶过去帮忙。”
　　“沿着这条线索，我们很快找到了那个陌生玩家，并确定他就是杀了我们队员的凶手！”
　　“于是你们就和他打了一场？”林泽问道，“结果如何？”
　　陈瑜萱轻叹一声，摇摇头：“我们不是对手。”
　　闻言，林泽眉头一挑，不禁有些诧异，陈瑜萱好歹是精英级玩家，队伍中还有金盾等诸多老牌战士级玩家，队伍实力不弱，哪怕对上本市同样排名前列的几大玩家势力，也不至于落败，结果居然不是对方的对手。
　　“对方实力如何？”
　　“精英级，实力虽然不弱，但我有把握击败他，只是那人背后同样有玩家队伍，而且实力十分强大，昨晚打了一仗，结果我们没占到任何便宜，反而伤了不少人。”陈瑜萱眉头紧锁。
　　林泽闻言神色一动：“莫非是外来的玩家队伍？”
　　“没错，是一只叫做‘病毒’的玩家队伍！”
　　“病毒？”林泽面现沉吟，隐约感觉这个名字好像在哪里听过，片刻后才终于想起在玩家论坛上看到过这个名字。
　　注意到林泽的神色，陈瑜萱神色凝重地颔首道：“是的，就是那只曾经和三大工会之一的‘魔联’开战的大型玩家团队。”
　　林泽忍不住皱了皱眉。
　　这件事他也知晓，就发生在两个月前，一度引爆了整个玩家论坛，整个讨论区都是相关的帖子，一直到今天还有不少人在论坛上讨论此事。
　　事情的起因是‘病毒’的一个成员与‘魔联’的人发生矛盾，并失手误杀对方，结果引发了两个势力的剧烈冲突，最后发展成了战争。
　　具体的起因事件经过已经无从得知，谁对谁错也没人关心，根据玩家论坛讨论区的诸多帖子分析，无论有没有这件事发生，‘病毒’与‘魔联’之间早晚有一战，这件事不过是导火线罢了。
　　林泽看过几个帖子，里面详细分析了这次战争的始终由来。
　　‘病毒’是玩家圈子中有数的大型玩家团队之一，成员数量超过三百人，虽然比不上三大公会，但对普通玩家和玩家队伍而言已称得上庞然大物，被视为最有希望晋升为第四公会的势力。
　　然而尴尬的是，‘病毒’和‘魔联’的活动范围恰好在同个城市，即便是魔物数量较多的一线城市，也无法同时满足两大势力的胃口，于是随着‘病毒’的发展，两个势力之间的矛盾日趋激烈，摩擦不断，照这种趋势下去，可以预见迟早有一天会爆发战争，而‘魔联’成员被杀一事则成了导火线，正式引爆了双方长久积累的矛盾，短短不过三天，就迅速发展成战争，打得天昏地暗。
　　战争的经过众说纷纭，不少吃瓜群众在玩家论坛上大谈特谈，什么故事版本都有，真假无从考证，不过最后结果倒是有可信度较高的帖子披露了出来。
　　战争以‘病毒’的落败告终，不仅陨落了一个身为英雄级玩家的副队长，还损失了至少四十多个队伍成员，其中精英级成员不在少数，损失极其惨重，到最后，‘病毒’不得不认输，将地盘拱手相让，黯然离开城市另寻活动据点。
　　经此一役，‘病毒’威望大降，加上必须离开原本的城市，不少成员纷纷选择离队，队伍人数一降再降，到最后甚至不足百，声势俨然大不如前，正式跌出顶尖玩家团队的行列。
　　之后，‘病毒’便去向不明。
　　林泽没想到这只队伍居然会跑到他所在的城市来，虽说‘病毒’在与‘魔联’的战斗中损失惨重，势力大大缩水，但瘦死的骆驼比马大，其他的不提，‘病毒’的队长和剩余的另一个队长可都是英雄级玩家，单单这一点就足以傲视本市所有玩家队伍了，更比说还有为数不少的精英级成员。
　　无怪乎陈瑜萱的队伍不是对手，恐怕就算将本市所有玩家队伍加在一块，也赢不了‘病毒’。
　　如果陈瑜萱打算向‘病毒’讨公道的话，难度系数不是一般的高。
　　思忖了片刻，林泽问道：“‘病毒’不准备给个解释吗？”
　　“他们拒绝交出凶手，也不肯做出任何补偿。”陈瑜萱摇摇头，脸上闪过一抹怒意，“不然我们也不至于和他们动手。”
　　“那你们准备怎么办？‘病毒’可是个强劲的对手，你们恐怕掰不过他们。”
　　“我知道，不过就算如此，我也必须为死去的队友讨回公道，这是我身为队长的职责！”陈瑜萱神色坚定，掷地有声道，“我准备联合熟悉的玩家势力，请求他们帮忙向‘病毒’施加压力，‘病毒’虽然强大，但终究是外来队伍，而且又刚刚经历过大战，元气大伤，应该不想和本市玩家发生冲突，如果我们联合的实力足够强，至少能让‘病毒’正视我们的存在，无法像之前那样为所欲为。”
　　说到这里，陈瑜萱看向林泽，神色诚挚道：“所以林泽，我希望你也能够加入我们，你是这个城市实力最强的玩家，有你帮忙的话，我们对抗‘病毒’的把握就更大了！”
　　“当然，我不会无偿请求你出手，事后我会支付积分作为报酬！”
　　林泽没有立刻答应下来，而是询问道：“你联合了那些玩家势力？”
　　“本市排行前三的玩家势力我都联系过了，他们愿意配合我向‘病毒’施加压力，此外还有四五个玩家小队和几个实力不错的独行玩家，你认识的万事屋小队也在里面。”
　　林泽闻言轻轻颔首，有这么多小队和玩家加入的话，联合起来的实力确实足以让‘病毒’正视起来。
　　至于为什么有那么多势力愿意配合陈瑜萱，理由其实不难推测得出，没有人愿意看着一头外来的猛虎侵占自家地盘，抢夺猎物，有机会的话自然想给个下马威，就算不能将对方驱离出去，也要让它明白本地的玩家不是好惹的。

第两百二十九章 更重要的事
　　与魔联一战后，病毒损失惨重没错，但队伍成员六七十人总该有，这么多玩家涌进本地来，可想而知接下来魔物狩猎的竞争会变得多么激烈，对本地玩家来说无疑是个坏消息。
　　所以陈瑜萱带头联合众人，准备对抗病毒的时候，才会得到那么多人响应。
　　说到底，大家都有共同的利益。
　　当然，主要的目的还是为陈瑜萱被杀的队友讨回公道，既然如此，大多数队伍和玩家肯定不会无偿帮忙。
　　“加入的玩家和玩家队伍，你都向他们允诺了积分作为报酬？”林泽问道。
　　“没错。”
　　果不其然，陈瑜萱点了点头，“这是我们队伍的一致决定，虽然需要付出的积分不是个小数目，可如果因为敌人过于强大，就对队友被杀置之不理的话，队伍的凝聚力恐怕会荡然无存，离分崩离析也不远了。”
　　林泽点点头，表示理解，末了正色道：“我明白了，这件事也算我一份。”
　　“谢谢！”陈瑜萱脸上露出笑容，“这样一来，我们的联合队伍里就有七个精英级玩家了！”
　　“不，我已经是英雄级了。”
　　“嗯？”陈瑜萱一时没反应过来，怔了好几秒才失声惊呼，“英雄级！？”
　　林泽很少看到陈瑜萱失态的模样，微感新奇，轻笑道：“前几天刚通过副本考核。”
　　“......虽然早就觉得你的实力距离英雄级不远了，可没想到你这么快就晋升了。”陈瑜萱眼中闪过惊叹之色，“总感觉每次有事见面，你的实力都会提升一大截，让人吃惊不已......不管如何，恭喜你成为英雄级！”
　　“谢谢。”
　　陈瑜萱看了他一眼，好奇道：“说实话，你不打算创立队伍吗？以你的实力和名气，号召力肯定不小，只要愿意的话，估计用不了多久就能建立起一只一流队伍。”
　　“不了，我还是习惯一个人。”林泽摇摇头。
　　见状，陈瑜萱不再多劝，顿了顿道：“那就先这样，具体的行动事宜我过后会再联系你，无论如何，这次很感谢你能帮忙！”
　　“不用这么客气。”
　　两人又聊了几句，陈瑜萱便离开了，而林泽则是径直回了宿舍，进门后不出所料遭到了刘景和的狂烈追问。
　　敷衍几句后，刘景和露出一副苦思不解的模样。
　　“陈瑜萱叫你出去不是向你告白吗？”
　　“你到底是怎么得出这个推论的？”林泽面现无奈，“我们只是普通的聊天而已。”
　　“普通的聊天需要特地约出去？你这解释和叫上门服务然后打了一夜扑克牌什么都没做一样，鬼才相信！”
　　“她只是遇到了点麻烦，所以想找我帮帮忙。”
　　“什么麻烦？”刘景和贼兮兮问道，那神态举止和街坊大妈们打听八卦时的模样十分相似。
　　“秘密。”林泽翻翻白眼，转身不再理会刘景和的插诨打科。
　　好不容易摆脱刘景和的追问，他拿起书就去图书馆自习，直到晚上才返回宿舍，洗漱完毕后上床，熄灯的同时，便带上太阳镜登录进异神世界，睁开眼已回到自己住处的客厅。
　　盘坐在沙发上，他随手唤出个人面板，目光落在火焰权能一栏上。
　　‘火元素·操纵（993刻度）’
　　“还差一点就到1000了。”林泽轻声喃语一句，精神一振，取过茶几上的权能光团开始吸收。
　　相比神仆爆出的权能光团，火婴的权能光团凝聚度更高，吸收起来也更加困难，花了五天时间，他不过才吸收了200刻度不到，而权能光团的体积则是只减少了一些，不仔细观察的话甚至注意不到。
　　“按照这吸收速度，今晚应该就能到1000刻度了。”
　　收敛思绪，林泽将注意力放回到吸收上面，丝丝缕缕的深红色光芒沿着掌心没入体内，转瞬消融不见。
　　足足过了五个小时左右，他才陡觉体内轻轻一震，一股玄妙奇异的感觉油然而生，下意识地睁开眼睛，便蓦地看到四周的空气中出现了无数的赤色光粒。
　　光粒约莫只有米粒大小，却密密麻麻几乎布满了整个客厅，星星点点犹若夜空星辰一般瑰丽，让林泽不由愣了一愣。
　　然而这副景象仅仅持续了不到一个呼吸的时间，旋即便消失无踪，林泽回过神来，连忙打开个人面板，发现规则列表下，原本的‘火元素·操纵（993刻度）’已然变成了‘火元素·掌控（1000刻度）’
　　“升级了！”
　　林泽轻轻吸了口气，心下一片欣喜，连忙凝神感受一番，发现自己对四周火元素能量的感应越发灵敏起来。
　　念头微微一动，他便再度‘看到’了和刚才一模一样的情景，周围的空气中遍布着无数火元素粒子，随着他的意念生起，无数赤色光粒刹那铺天盖地涌来，聚集在他体表形成一副深红铠甲，外形与红莲兵甲毫无差异。
　　“操纵精细度和火元素总量都提升了不少。”林泽散去身周凝聚的火元素，心念一动，瞬间进入爆裂状态。
　　感受着体内比之先前更加蓬勃强盛的力量，他的嘴角不由泛起一抹笑意。
　　“爆裂的强化效果果然也跟着提升了，不过还好，负担还在承受范围内。”
　　林泽先前还有些担心火元素操纵的升级，会使得爆裂的负担也随之增加，导致技能又回归到之前有限制的状态，不过眼下看来，46点的身体素质依旧能够承担爆裂的负担，不虞会有副作用，这让他微微松了口气。
　　“身体素质的提升还是得继续，不能放松。”
　　接下来他又测试了爆裂全开的强化效果，幅度有提升，但持续时间则是缩减到22秒。
　　虽说如此，相比强化幅度的增加，这一点则显得无关紧要了。
　　欣喜了一阵，林泽平复下心中的兴奋，继续吸收起火焰权能来。
　　......
　　同一时间，飞岸健身俱乐部。
　　三楼的私人健身房里，沉闷的嘭嘭声接连响起。
　　乔琪穿着黑色的两截式健身衣，赤手空拳地狠砸着特制的沙袋，略带古铜色的皮肤上早已沁满了一层细汗。
　　她浑身上下没有一丝赘肉，皮肤平滑细嫩，单从外表上看，只是个经常健身的美人，只有在运劲的时候，才能看到她四肢和腹部线条刚硬流畅的肌肉，就像紧绷到极限的钢条弹簧，充满了野性的爆发力。
　　随着时间流逝，乔琪挥拳的速度越发疾快，沉闷的撞击声几乎连成一线，最后在某一刻陡然炸响一声，整个特制沙袋轰然飞出，重重砸在墙壁上，嘭的一声落在地上，地面似乎摇晃起来。
　　再看那一人高的特制沙袋，表皮仿佛被野兽利齿撕破，铁砂正从裂口处泂泂流出。
　　乔琪轻轻出了口气，收回拳头，脸庞上露出意犹未尽的神色。
　　咚咚！
　　敲门声突然响起，乔琪头也不回道：“进来。”
　　房门推开，一个娇小俏丽的女孩探出头来，先是瞥了眼地上的沙袋，暗暗咋了咋舌，才朝乔琪说道：“琪姐，队长回来了，叫我通知你去五楼开会。”
　　“知道了。”乔琪眉头一皱，旋即舒缓开来，转身朝更衣室走去，同时不忘指了指地上的沙袋，“给我换个质量更好的沙袋。”
　　“这个已经是质量最好的了。”女孩苦着脸应了声，回头发现乔琪已经进入更衣室了，不由吐了吐舌头，转身去叫人来清理沙袋。
　　换好衣服后，乔琪走上五楼，推开门就看到里边的会议桌已经坐了七八个人，基本都是队伍的骨干成员，无一例外都是精英级玩家。
　　而坐在会议桌上首的则是一个四十多岁的男子，容貌硬朗，身材宽厚，眼神十分锐利，身上透着一股威严之感。
　　听到开门响声，他侧首看向乔琪，轻轻点了点头：“坐吧，就差你了。”
　　乔琪扫了一眼，见梁东煜并没有在会议室内，目光闪了闪，方才迈步来到威严男子右手边坐下。
　　“人都到齐了，那我们就开始今天的会议。”
　　待乔琪坐定，威严男子缓缓扫视众人一圈，锐利的目光让下边的骨干成员情不自禁挺直腰部，顿了数秒后，他才将视线落在一个容貌斯斯文文，带着黑色眼镜的青年身上，沉声开口。
　　“郑越，你先将近来收集到的情报向大家讲解一下。”
　　“是，队长！”
　　眼镜青年闻言翻开面前的文件夹，正打算开口讲解，却被乔琪抬手打断。
　　“等一下。”
　　乔琪眯起眼眸，定睛注视向威严男子，冷声道，“在这之前，不应该有更重要的事需要讨论吗？”
　　这句话仿佛寒风一般刮过整个会议室，一下子让气氛变得凝滞沉重起来，眼镜青年果断闭嘴，将话语重新咽回喉咙里去，和在场的其他骨干成员一般，神色凝肃，一言不发地低头盯着桌面，仿佛上面有什么十分吸引人目光的事物。
　　会议室一时间鸦雀无声。
　　数秒后，威严男子才转头看向乔琪，面无表情道：
　　“你想说什么？”

第两百三十章 会议
　　“你想说什么？”威严男子面无表情地注视向乔琪，目光锐利如剑。
　　乔琪毫无畏惧地迎着他的目光，冷冷道：“还能有什么？梁东煜的事你打算说都不说就揭过去？”
　　“你不是已经惩戒过他了吗？”
　　“惩戒？”乔琪冷笑一声，“那种伤势很快就能治愈完全，对玩家而言根本不算什么，还是说你打算像上次那样，不痛不痒地小惩梁东煜一下，然后放纵他继续惹事，给队伍带来更多的麻烦？”
　　“我以为这件事你应该明白，我们与魔联迟早有一战，无论东煜有没有杀死对方的成员，战争早晚都会发生。”威严男子皱眉道。
　　“那不能改变他惹了大麻烦的事实。”
　　“事后他也受到了惩罚。”
　　“区区200积分？”乔琪挑了挑眉，眼中忍不住浮起一抹怒意，“老程他们要是早知如此的话，当初绝对不会陪你发疯和魔联硬刚，以至于没了性命！”
　　这话一出，威严男子顿时沉默下来，许久才轻叹道：“事情已经过去两个月了，你再提起来有什么意义？”
　　乔琪眯起眼眸，伸手按住桌面，冷冷道：“梁铭，我只是想提醒你，病毒不是你们父子的，而是大家的，如果再因为梁东煜惹事而给队伍造成巨大损失的话，那么别怪我翻脸无情！”
　　梁铭深深看了乔琪一眼，方才颔首道：“我明白了，下次东煜再惹事，我会亲手将他驱除出队伍。”
　　顿了顿，他又补充道，“至于这次的事，扣除他两个月的积分补贴作为惩罚，大家没意见吧？”
　　会议室内一片静谧，没有人提出异议，乔琪冷哼一声，同样没再说话。
　　“那么会议继续，郑越，你继续说。”
　　“是，队长。”
　　郑越小心翼翼瞥了乔琪一眼，见后者抱臂端坐，冷着脸没有阻拦的打算，这才清咳一声，凝声道：“根据我们这段时间收集的情报，这座城市的玩家整体实力不高，多数还是零散的独行玩家，玩家队伍数量极少，预计不会超过20只，且其中大部分都是成员个位数的小型队伍，只有3只达到了二流队伍的级别，至于一流队伍乃至顶尖玩家团队，则是一个都没有。”
　　玩家圈子里评判一只队伍实力的标准多种多样，但依据的基准始终不离三个，队伍人数、平均实力和高端战力，其中又属高端战力最为重要，甚至称得上硬性标准。
　　按照玩家之间公认的标准，一只队伍至少要拥有一个精英级成员，才能称得上二流队伍，连精英级成员都没有的玩家队伍，只能被列入三流层次，上不得台面。
　　而成为一流队伍的标准是拥有复数精英级成员，至少三个，顶尖玩家团队则必须拥有英雄级成员，病毒便是属于这一行列，而且还是其中的佼佼者，毕竟在和魔联开战之前，他们可是拥有三个英雄级成员，单论高端战力其实已经不比三大公会差多少了，只是队伍人数和平均实力弱了不少，这才遗憾败北。
　　至于再往上的三大公会，则是已经站在了玩家圈子的金字塔顶端，这个层次的玩家组织并没有过多的评判标准，默认的唯一标准就是和三大公会正面掰手腕，就好比病毒与魔联的战争，赢了，病毒就是新晋的第四公会，输了就没什么好说的了。
　　听到本地只有3只二流玩家队伍的时候，在场的人大都露出了不以为然的神色。
　　郑越继续道：“独行玩家方面，整体实力也不算高，我调查过本地有名气的独行玩家，精英级的寥寥无几，唯一需要值得注意的，是一个叫做乌鸦的玩家，这人曾经干掉了两个精英级的对手，分别是一只叫做青十字的玩家队伍的正副队长，其中队长的实力不弱，是精英级高阶，副队长也有精英级初阶的水准，所以我们估计这个乌鸦至少有精英级高阶的实力，不排除可能是准英雄级！”
　　“那有没有英雄级的玩家？”有人出声问道。
　　“大概率是没有的，至少根据我们的调查，这座城市到目前为止还没听说过英雄级玩家出没的迹象。”
　　“那敢情好，只要没有英雄级玩家，这座城市里就没有玩家或者势力是我们的对手。”一人笑道。
　　其余人脸上也纷纷露出笑容。
　　“大致来说是如此，不过我们可能要面临一点小麻烦了。”郑越给在场的人泼了盆冷水，神色略显不自然地瞥了梁铭和乔琪一眼，犹豫了一下，咬牙道，“我们前几天不是和一只叫做白金的玩家队伍打了一场吗？虽然赢了，但对方之后联合了本地不少玩家队伍，包括那3只二流队伍，此外还有许多实力不错的独行玩家，乌鸦也在其中，他们一起组成了同盟，要求我们交出杀害白金队伍成员的凶手。”
　　会议室内的轻松笑声顿时戛然而止，众人不由自主地将视线投向了梁铭，乔琪更是重重冷哼一声。
　　在众人的注视下，梁铭面无表情地沉声道：“直接拒绝。”
　　“这个......”
　　“不要让我多说。”梁铭抬头环视一圈，“他们摆明是想给我们一个下马威，这次的事情谁对谁错且不论，如果在这里退缩，必然会让他们看轻了我们，之后再想在本地打开局面，难度势必会大大增加。”
　　众人目光隐晦地瞥了乔琪一眼，后者沉默不言，显是默认了梁铭的话语。
　　既然两位头头都统一了意见，下面的人自然没有异议，当即就有不少人纷纷点头，见状，郑越立刻道：“我明白了，之后就去回绝他们。”
　　说完这句，他犹豫了下，没有再开口。
　　众人看在眼里，心知肚明，今天会议的主要内容实际上是关于队伍招新的事，和魔联一战后，队伍元气大伤，迫切需要吸收新鲜血液来恢复实力，同时吸收本地玩家加入还能减少入驻时的阻力，一举两得，结果梁东煜这一惹祸，直接让这件事打了水漂。
　　原本外来队伍就不受欢迎，这下子更是直接站到了本地玩家的对立面，后者甚至组成同盟来对抗，在这件事没解决之前，招募新队员是想都不用想了。
　　梁铭自然知道其中关节，没有多说，直接让大家散会。
　　等到梁铭和乔琪先后离开，两个头头都不在了，会议室内的众人才齐刷刷松了口气。
　　郑越擦了把额头冒出的细汗，朝身边的张涛叹气道：“这种事再来多几次，我可经受不了。”
　　“瞧你那胆小样。”张涛忍不住笑道。
　　郑越翻翻白眼：“换你来试试看，说真的，我真怕副队和队长他们两人打起来。”
　　提及这个，张涛同样一阵摇头：“还不都是梁东煜的缘故。”
　　“这家伙就是个纨绔子弟，烂泥扶不上墙，经常惹是生非，要不是他是队长的独生子，早就被清理出队伍了。”
　　郑越同样感慨地摇了摇头，病毒与魔联发生战争的真正原因大家都知道，但队长事后对梁东煜的处置依旧不免让人寒心，不然凭借两个英雄级的声望和号召力，就算需要迁移据点，病毒也不至于只剩不到百人跟随过来。
　　这件事过后，队长的威望大受打击，因为这事和乔琪也发生过不少次冲突。
　　他实在想不明白，以队长的行事手段和魄力，为什么不趁早将梁东煜这个害群之马清除出队伍，就算是亲生儿子，也用不着这么偏袒吧？
　　何况有个英雄级的父亲，梁东煜就算被清理出队伍，之后照样能够发展得不错，这样一来又同时能平复队伍众人的不满，双方心理上都能过得去，明明是个不错的举措，可队长宁愿被众人暗中诟病，也不愿将梁东煜清理出队伍，让人百思不得其解。
　　两人脑袋凑在一块，低声交谈着，声音压得很低，会议室内毕竟还有不少队长的铁杆心腹，要是被他们听到自己的抱怨，然后传到队长耳里，那可就不大妙了。
　　......
　　周末一大早，林泽就收到了陈瑜萱的信息，通知他晚上联合队伍会召开临时会议，后面则是附带了一个链接。
　　——考虑到隐秘性和安全性，这次会议会在某处特殊空间内召开，上面的链接就是前往空间的钥匙，到时间后你只要找个安静没人打扰的地方，点开后就能进入空间里。
　　林泽啧啧称奇，没想到还有这种方式，也不知道是玩家的能力还是动用了某种游戏道具。
　　回复收到后，陈瑜萱便没了下文，估计是去忙统筹联合队伍的事。
　　她这些天翘了不少课，而且据说连宿舍也没怎么回，基本都在外边过夜，很是让戴欣几个舍友担心。
　　这些都是林泽从秦晟那里听来的，后者和戴欣依旧如胶似漆，恩爱得要紧，每次宿舍一起出去吃饭都给他们喂了不少狗粮。
　　摇摇头，林泽刚想收起手机，又有一通电话打了过来，拿起来一看，却是乔琪的电话。

第两百三十一章 空间道具
　　傍晚时分，一间高档餐厅内。
　　包厢内循环着优雅的音乐，柔和的灯光盈满房间，林泽举起高脚杯，抿了一口红酒，目光掠过房内精致的装修，眼中不觉闪过一丝诧异。
　　“说实话，要不是你带我来，我都不知道市内有这么一家餐厅，明明你来这里还不到一个礼拜，却好像已经比我熟悉得多了。”
　　“那是因为你是学生，基本不来这种地方，平日里自然不会关注。”
　　乔琪似笑非笑地看了他一眼，她依旧穿着一身白色衬衫和黑色长裤，展露出美好身形的同时，又显得干练利落。
　　闻言，林泽笑了笑，转而问道：“上次看你匆匆忙忙离开，是有要紧事吗？”
　　“嗯，一个讨厌的家伙给我惹了点麻烦。”
　　“工作上的？”
　　“算是吧。”乔琪无奈地耸耸肩，“总会遇到一些碍眼却无法让他消失的家伙。”
　　“是吗？”
　　林泽哑然失笑，“印象中你好像不是特别能容忍的人，记得以前你对付讨厌的人，总是直接上去揍他们一顿。”
　　乔琪从小力气就特别大，同龄男生没人打得过她，那时候的她在小区和学校里是名副其实的小霸王，敢惹她的人最后都被揍得鼻青脸肿。
　　“揍他一顿么，倒是个不错的办法。”乔琪脸上浮现一丝意味深长的笑容。
　　见状，林泽不由微微一怔，总感觉乔琪话里有话。
　　“不说这些烦心事了。”
　　乔琪不动声色地转移了话题，目光投向林泽脖颈上的细绳，“你脖子上戴的是什么？项链吗？”
　　“不是。”林泽摇摇头，从衣领里拉出用细绳串着的木哨。
　　木哨约莫有一个半指节大小，表面磨得平整光洁，看得出做工十分细致。
　　瞧见木哨，乔琪神色一怔，目光柔和了下来：“你一直戴着这个？”
　　“嗯。”林泽点头，他确实一直戴着，去年和陈瑜萱宿舍联谊的时候，还被戴欣她们以为是女朋友送的。
　　“小曦要是知道了一定很高兴。”乔琪嘴角轻翘，眼中却浮起一丝悲伤与怀念。
　　餐桌上一时有些静默寂，两人相顾无言，片刻后乔琪才打破沉寂，轻笑道：“明天是周日，你不用上课，吃完饭我们去哪里玩一下吧？”
　　“抱歉，今晚我有约了。”见乔琪露出意味深长的笑意，林泽无奈道，“不是你想的那样。”
　　“我可什么都还没说。”
　　“......”
　　吃完饭，林泽婉拒了乔琪载他一程的提议，两人直接在餐厅门口分别。
　　因为来时是乔琪到校门口接的他，没开车来，所以要返校的话他只能搭公交或者打车了。
　　不过因为临时会议的事，林泽决定今晚不回宿舍，在餐厅附近找了家酒店，开了间单人房，挂上请勿打扰的牌子后，便静坐在沙发上等待会议时间来临。
　　时间定在了晚上九点，到时间后林泽拿出手机，翻到陈瑜萱的信息上，点开了那条链接。
　　随着他的动作，眼前陡然弹出一行行熟悉的字体。
　　名称：编号30491副本
　　类型：临时
　　时间流速：1:1
　　花费：无
　　【注：该副本持续时间仅为3现实小时】
　　【是否开始游戏？】
　　【是/否】
　　“临时副本？”林泽面上闪过惊奇之色，却没有犹豫，直接选择了是。
　　眼前陡然一黑，持续了大约一两秒后，便有大量白光涌入，占据了整个视野，随后渐渐减弱消弭。
　　和平时登录游戏不同，这一次林泽能够清晰感觉到进入游戏的整个过程，等到视野恢复清晰，他发现自己已然身处于一个无边无际的白色空间中。
　　入目所见，尽是漫无边际的纯白，而脚下则是传来仿佛踩在橡胶地上的触感。
　　“乌鸦。”
　　面前传来熟悉的声音，林泽抬头看去，首先映入眼帘的是一张长长的木质会议桌，周围摆满同种木质的椅子，而一个女人正站在会议桌前，挥手向他打着招呼。
　　虽然面庞被朦朦胧胧的白雾遮掩住，但从声音和身形可以判断出是陈瑜萱无疑。
　　与此同时，会议桌周围已经站着十来个人，无一例外面庞都被白雾遮挡住。
　　不过林泽很快认出了李开欣，后者正向他招手。
　　朝陈瑜萱点点头，林泽才迈步走过去，在李开欣身旁坐下。
　　“我就猜到白鹿肯定会请你帮忙，果然没错。”李开欣语气轻松道，似乎在临时会议上看见林泽让她松了一口气。
　　“那你呢？又是为什么加入联合队伍？”
　　“白鹿给的报酬很诱人，我无法拒绝，当然了，这只是其中一个原因，还有一个原因我想在场的队伍都一样，都不想看到病毒在我们的地盘上耀武扬威。”
　　林泽轻轻颔首，暗暗打量着四周，同时问道：“你知道临时副本的情报吗？”
　　在他的印象里，李开欣在游戏情报方面一向十分灵敏，多半知晓临时副本的事。
　　果不其然，李开欣闻言干脆地点了点头：“知道，其实就相当于一个一次性的小型空间，通常用于相隔较远的玩家之间的见面，隐秘性和安全性都不错，也可以用于修炼。”
　　“修炼？”林泽奇道
　　“没错，在这种副本空间里，玩家死亡不会真的死亡，只要退出副本就可以复活，甚至不需要花费积分，所以经常有玩家在里面切磋对练，或者钻研一些危险性极高的技能，在玩家之间很吃香，像这种低等级的一次性副本空间道具在玩家论坛上就有卖，只要几十积分。”
　　“听你的意思，还有高等级的临时副本？”
　　“当然了，你进来的时候也看到了吧，这个副本只有3个现实小时的持续时间，时间流速也才一比一，算是最低等的一类副本空间道具，还有持续时间和时间流速更高的临时副本，甚至永久副本，听说三大公会手中就有永久副本的空间道具，被他们建设成了总部。”
　　林泽奇道：“那么多空间道具是从哪里来的？”
　　“据说是某个特殊副本出产的，相关的副本邀请函在玩家论坛上已经卖到了五百积分一张。”李开欣一阵感慨，“就算这样也是有价无市，毕竟运气好的话，在副本里得到几个高等级的空间道具，卖出去不但能回本，还可以大赚一笔。”
　　“原来如此。”林泽恍然。
　　这个时候，陈瑜萱突然拍了拍手掌，将众人的注意力吸引了过去，而后才道：“人已经到齐了，我们开始今天的会议吧。”
　　她环视一圈，尽管有白雾的遮挡，众人依旧可以感受到她坚毅的目光。
　　没有废话，她直接进入主题。
　　“我们昨天收到了病毒的回复，他们拒绝交出凶手。”
　　话音落下，会议桌上气氛登时一滞，然而没人说话，所有人都一言不发地望着陈瑜萱。
　　事实上这个结果可以说在众人的预料中，毕竟实力强大的玩家势力，比如三大公会或者顶尖玩家团体，向来处于强势一方，他们不利用自己强势的地位压榨弱小的玩家队伍已经难得可贵了，要他们向后者服软，几乎是不可能的事。
　　所以对抗议一下病毒就乖乖交出凶手这种事，联合队伍的众人基本没抱什么希望，眼下这个结果也不出乎他们意料，更重要的是，作为联合队伍领头者的陈瑜萱，接下来打算怎么做？
　　在众人的注视下，陈瑜萱语气平静道：“事情发展到这种地步，除了退缩，助长病毒的嚣张气焰外，我们只有战斗一条路可以选择了。”
　　“你想要和病毒开战？”一个玩家说道，听语气明显有些吃惊，“我不认为我们是病毒的对手。”
　　其他人也忍不住坐直了身体，他们之所以响应了陈瑜萱的号召加入联合队伍，主要是为了打压病毒的气焰，以及陈瑜萱允诺的积分报酬，而约定的内容不过是喊喊口号助助威，并不包括和病毒发生战争，那样的话要付出的代价绝对不是他们能够承受的。
　　几个耐心较差的玩家队长已经忍不住出声质问。
　　在场唯独林泽和李开欣依旧一脸平静。
　　陈瑜萱抬手做了个稍安勿躁的手势，随后解释道：“不是开战。”
　　众人登时面面相觑，其中一人问道：“那你的意思是？”
　　“赌斗！”陈瑜萱掷地有声道，“我们和病毒进行赌斗，以团队对战的形式，如果我们赢了，就要他们答应我们的条件，交出凶手！”
　　这个提议着实出乎众人意料，愣了半晌，才有疑问声响起：“你这和开战有什么区别？”
　　“开战难免会出现伤亡，在座的各位之所以不想和病毒开战，就是顾虑到这一点，没错吧？可如果有方法能够避免伤亡呢？”
　　这话一出，林泽和李开欣顿时神色一动，立刻猜到了陈瑜萱的意图。
　　在场的都是各个玩家小队的队长，玩家中的佼佼者，并不迟钝，很快也反应了过来。
　　“没错，就是我们现在所在的副本空间。”
　　“只要在临时副本空间中战斗，就不用担心会出现伤亡。”

第两百三十二章 赌斗
　　临时副本空间？
　　在场的诸多玩家队长忍不住怔了一怔，脸上露出若有所思的神情。
　　的确，如果不会出现伤亡的话，那和病毒一战也未尝不可。
　　只是即便如此，依旧存在着问题。
　　“病毒会接受我们的赌斗提议吗？”一个玩家队伍的队长说出了在场众人的心声。
　　陈瑜萱点了点头：“会的，只要赌注足够吸引他们。”
　　“什么赌注？”
　　“如果我们输了，就不再追究此事，并解散联合体，承诺今后不再组建类似的联合组织，反之，如果他们输了，则交出凶手。”
　　“就这样？”
　　“足够了，我们的联合队伍对病毒而言是融入本市的一大阻碍，如果有办法解散联合队伍，他们肯定愿意，何况明面上病毒的实力远远超过我们，团队作战的赌斗形式对他们分外有利，他们有什么理由不答应？”
　　众人轻轻点头，算是默认了陈瑜萱的说法，可随后又有人提出质疑：“那么问题又回到了一开始上，我们的实力不如病毒，赢下赌斗的可能性恐怕不大吧，你有几成把握？”
　　“四五成。”
　　众人登时面面相觑，倒不是因为把握太低，而是太高了，在他们想来，能有两成已经够呛了。
　　陈瑜萱将他们的反应看在眼里，瞥了眼林泽，犹豫了一下，还是定声解释道：“并非只有病毒有英雄级玩家，我们联合队伍里也有。”
　　这句话就仿佛投落在人群中的炸弹，一下子让一众玩家队长哗然起来，目光惊诧地在会议桌上来回巡视，最后不约而同地落在林泽身上。
　　乌鸦的大名在本市的玩家圈子里早已无人不晓，如果要评出本市玩家中的最强者，乌鸦无疑是最有力的竞选者，所以当陈瑜萱说出联合队伍里有英雄级玩家时，众人第一反应就是乌鸦晋升了。
　　“希望大家暂时严守这个秘密，乌鸦是我们对付病毒的底牌。”
　　眼见陈瑜萱承认了众人的猜测，一时间，会议桌上原本有些沉重的氛围顿时缓解了许多，不少人纷纷朝林泽投去交好的目光，旋即反应过来自己面上还有白雾笼罩，又连忙改为颔首示好。
　　“此外，我们还有另一个对付英雄级的底牌，所以与病毒的赌斗，还是有着不小的胜利希望。”
　　陈瑜萱紧跟着说道，话落看向众人，环视一圈，“还有人有异议吗？”
　　在场的玩家队长纷纷出声表态。
　　“我没意见。”
　　“我也是。”
　　“就这样吧。”
　　事实上这场赌斗他们除了耗费一些时间和精力外，根本用不着付出其他代价，赢了不提，即便输了，赌注对他们也基本没有影响，被杀的又不是自己的队员，追不追究此事无所谓，至于联合队伍解散，如果无法在压制下病毒，联合队伍就失去了存在的意义，就算没有赌注，多半也会解散。
　　赢了有好处，输了谈不上有坏处，这种赌斗他们自然没有拒绝的理由，更何况四五成的胜利概率已经不小了，于是一时间，他们反而摩拳擦掌，干劲十足。
　　望着眼前这一幕，陈瑜萱心中暗暗松了口气，直截了当道：“好，那就这样决定了，接下来我会联系病毒，向他们提出赌斗，大家先去做准备，等事情确定下来后，我们再召开会议。”
　　一行人纷纷应是，紧跟着又商量了片刻，才陆续离开副本空间。
　　一个小时后，飞岸健身俱乐部大楼。
　　会议室内。
　　听完郑越的汇报，梁铭忍不住微微皱眉。
　　“赌斗？”
　　“是。”郑越脸上带着一丝疑惑，“是联合队伍那边主动联系我们的，要求以赌斗的形式来为这次争端划下句号。”
　　梁铭露出沉思之色。
　　“这不是很好吗？”乔琪抱臂靠在椅背上，嘴角微翘，“只要赢了他们，联合队伍就会解散，我们招募新队员的唯一阻碍也没有了。”
　　“我只是很好奇，联合队伍居然会主动提出赌斗，难不成他们觉得自己有胜算。”
　　“或许他们有一两个底牌，不过无所谓，我们又何尝没有？”
　　乔琪瞥了眼梁铭，“你在担心什么？赌斗是以团队作战的形式，我们不可能会输，在副本空间里战斗也不虞会出现伤亡，有什么好犹豫的？”
　　梁铭目光闪了闪，轻轻颔首：“你说得对，既然如此，就接受他们的提议。”
　　......
　　病毒接受赌斗的消息传来，联合队伍的众人微微松了口气，旋即开始忙碌起来，二度召开了会议。
　　另一边，寻找作为赌斗地点的临时副本空间一事也开始着手进行。
　　这个倒不是很麻烦，空间道具虽说是近来才逐渐进入玩家视野中，但发展很快，产量极大，交易量排名诸多游戏道具之首，在玩家论坛上甚至有了一个专门的交易版块，除了买卖空间道具外，也不乏租用交易。
　　其中租用交易主要是在病毒与魔联一战后才迅速兴盛起来的。
　　那一战至少死了六七十名玩家，差不多相当于一个小县城的玩家总人数了，委实令人惊悚，在这之后，就有玩家提出能不能在临时副本空间解决玩家势力之间的矛盾，避免造成过重的伤亡。
　　这一提议得到许多玩家的赞同，随后玩家论坛上租用空间道具的交易请求陡增，相应的租用交易也渐渐发展起来，到现在已经颇为成熟。
　　赌斗地点很快敲定下来，是一处大型永久副本空间，属于一个叫做‘扭蛋机’的玩家团队，后者同时也是玩家圈子中十分出名的商人组织，专门买卖各类游戏道具，信誉极佳，是唯一一个可以在积分交易方面和三大公会掰腕子的组织，抢走了三大公会不少交易份额。
　　大型永久副本空间的租用费用不菲，即便只租用5个小时，费用也高达300积分，此外还花费额外的积分购买了公证契约，同样的道具林泽曾经在迷雾之城的时候见识过，迷雾之城的操控者便是使用公证契约和他定下协议，从而逃得一命。
　　在清道夫的见证下，联合队伍一方的代表陈瑜萱和病毒的队长梁铭协商定下了赌斗的内容。
　　双方各自出30人，在副本空间内进行团队战斗，持续时间为5个小时，当其中一方全军覆没时，则宣告败北，或者是持续时间耗尽时，存活人数最少的一方败北，双方必须公平交战，不得做出有损比赛公平的行为，否则直接以败北论处。
　　至于赌注，则和陈瑜萱之前提议的差不多，联合队伍输了就得解散，此后不得再组建类似的联合组织，反之，病毒则必须交出梁东煜，任由联合队伍处置，之后不得再因此作出报复，除此之外，落败者还必须承担租用空间道具和购买公证契约的费用。
　　契约公证后，联合队伍和病毒便各自开始忙碌，为战斗做准备。
　　而双方的赌斗不知道被谁发到了玩家论坛上，顿时引起了不小的风波。
　　和魔联一战后，病毒就失去声息，足足两个月都没有消息传出，以至于不少玩家猜测病毒是不是解散了，结果没想到居然是跑到了另外一个城市里，而且还和当地的玩家发生冲突，到最后甚至需要以赌斗的形式解决。
　　一时间，不少吃瓜群众火速围观，论坛上一下子出现大量讨论此事的帖子。
　　因为何事引发冲突，谁对谁错，这些吃瓜群众们并不关心，他们津津乐道的是赌斗的事情，谁能最后取得赌斗的胜利，而很快就有消息灵通的玩家爆出了双方的实力对比情报。
　　其中病毒虽然在之前的战斗中元气大伤，但瘦死的骆驼比马大，队长和副队长都是英雄级，精英级成员则是不下两位数，至少有10余人，准精英级成员更是不在少数，且病毒的团队作战经验丰富，队员配合娴熟，战斗力不容小觑。
　　反观联合队伍，没有英雄级战力不说，就连精英级玩家也只有六七个，成员平均实力远逊于病毒一方，且因为是由多个队伍和独行玩家临时组成的组织，在此之前并没有相应的协同作战经验，能否适应赌斗中的团队作战是个值得商榷的问题。。
　　两相对比之下，联合队伍几乎处于绝对的劣势，大多数玩家都不看好它能够胜出，言语间颇为同情。
　　就在玩家论坛上闹得纷纷扬扬之际，联合队伍却是在默默做着准备。
　　赌斗开始的时间选在了周六晚上十点，恰好是大多数人的空闲时间段，进入副本空间的方式同样是点击链接，林泽早早就收到了陈瑜萱的信息。
　　在周六之前的时间里，他也没闲着，一直待在异神世界中吸收权能光团，等到周六晚上，退出游戏之际，他的火焰权能已经达到2142刻度，翻了一倍不止。
　　事实上要不是因为花了不少时间在适应剧增的火焰权能上，他吸收权能的速度还能加快。
　　躺在酒店房间的床上，注视着手机上的时钟，当时间抵达十点的时候，林泽立刻翻出信息，按下了链接。

第两百三十三章 诱饵
　　天空阴郁无比，一层灰蒙蒙的雾霭笼罩在城市上空，就像一张伤寒病人的脸。
　　此刻林泽正站在一条泥泞的道路中心，饶有兴致地打量着两侧的建筑。
　　木板大门，斜网格窗，陡峭的侧三角形屋顶，以及那显眼的高耸烟囱，处处透着一股浓浓的19世纪英国民居风格。
　　早在进来之前，林泽就从陈瑜萱处得知这次的副本空间乃是一座小型城镇，持有者特地将其改造成19世纪的伦敦风格，眼下看来，仿制得十分逼真，一时间真让他有种仿佛回到了19世纪的伦敦的错觉。
　　相比起林泽的轻松淡定，周围其他人则是显得十分凝肃，不断有白光闪现，一个个人影从中走出，不过短短三四秒，30个玩家便已齐聚，迅速聚拢到一起。
　　30人都是从各个玩家小队中精挑细选出来的，除了林泽外，精英级成员一共有6人，准精英级8人，此外都是战士级高阶或者中阶，整体实力肯定不如病毒，不过已是联合队伍最精锐的一批力量。
　　没有耽搁，陈瑜萱雷厉风行地开始布置战术。
　　决斗的双方降临副本空间的位置乃是随机的，唯一的限制就是相隔至少5公里以上，距离不远，对于掌握了飞行能力的玩家来说只需要不到五分钟即可跨越，如果是传送类能力的话更快。
　　在这种情况下，双方首先要做的第一件事，就是找出彼此的位置。
　　不过考虑到病毒团队作战经验丰富，队伍能力搭配和协调度都远胜于己方，如果比拼谁先发现对手位置的话，联合队伍很大可能会被吊打，于是众人商讨后，决定反其道而行之，以逸待劳，挑选地方设下陷阱，然后等病毒的人找上门来。
　　......
　　决斗的副本空间与现实时间的流逝比例为1:1，十点刚过十分的时候，五个人影就无声无息地出现在联合队伍降临的街道中央，望着泥泞却没有留下半个脚印的地面，一阵沉默。
　　很快就有个皮肤黝黑的瘦小男子上前，熟练快速地在四周查探了一番，随后回到领头的背心男身旁，摇了摇头：“对方有反追踪的高手，没留下有价值的痕迹。”
　　“看来对手不像我们想象中那么孱弱。”背心男低笑一声，看起来并不着急，捋了捋自己梳得油光滑亮的大背后头，朝旁边的同伴道，“把他们找出来。”
　　那人点了点头，面无表情地抬起双手，以匪夷所思的速度结了个怪异的手印，瞬息间就见他脚下的影子沸腾翻涌起来，下一秒蓦地裂成无数拇指大小的漆黑碎片，如离弦之箭射向四面八方，转眼消失不见。
　　十多秒后，他松开手掌，无数漆黑碎片从四面八方重新回涌，如万川归海般重新在他脚下凝聚成影子。
　　“3点钟方向离这498米的房子里有一个人。”
　　“才一个人？诱饵么。”背心男挑了挑眉，“走，是诱饵就吃掉它！”
　　话语间气势汹汹，但行动的时候五人却显得格外小心谨慎，接近目的地的途中，背心男吩咐同伴探查了几次，始终没发现附近藏有其他人。
　　思索片刻，他决定不贸然靠近，而是在距离藏着敌人的房子还有百米左右的地方停下，做了个止步的手势，随后不知从哪里取出一只脏兮兮的破烂棒球手套戴在手上，另一只手掌心间则是多了颗棒球。
　　伸脚踏后一步，背心男肩部与胯部扭转，摆出投球的姿势，而后猛然将棒球投向远处的双层砖房。
　　刺耳的呼啸声中，棒球如同出膛的炮弹一般朝着房屋激射而去，正正命中，顿时就听轰隆一阵，房屋仿佛遭到陨石砸击似的轰然垮塌，无数碎石重重落下，掀起漫天烟尘。
　　转眼间，双层砖房就变成了破败的废墟。
　　背心男收回手臂，观察了废墟数秒，蓦地皱了皱眉，转头朝同伴投去询问的眼神，后者意会，当即故技重施，又用影子碎片探查了下，面上露出疑惑之色。
　　“里面没人！”
　　背心男闻言神色一沉，正要说话，蓦地面色一动：“什么声音？”
　　其他人这个时候也听到了耳边传来细微的哗啦声，有点像是水流声，而且声音正在逐渐变大，紧跟着他们便看到了十分惊人的一幕。
　　只见远方道路的尽头，一抹白线正向这边席卷而来，所过之处房屋无一例外全部被掀塌，残垣断壁转瞬被淹没，仅仅不过数秒，震耳的轰隆声就接近至他们数百米内，而原本狭长的白线已然变作十几米高的白色巨浪，遮天蔽日般朝着他们当头罩来。
　　“海啸！？”
　　“怎么可能？”
　　恐怖巨浪迎面袭来的气势实在太过骇人，当即就有几人面色大变，发出惊骇的叫声。
　　“冷静！那不是真正的海啸！”背心男低喝一声，恨铁不成钢地横了几个惊慌的队友一眼，要是联合队伍有能力制造出海啸攻击，那直接覆灭病毒得了，还用得着赌斗？
　　“老黑，用声波攻击！”他语速极快地吩咐道。
　　叫做老黑的玩家神色还算镇定，闻言毫不犹豫地张大嘴巴，朝着奔袭而来的巨浪猛然大喝，没有声音发出，然而空气中却陡然多了无数扭曲波纹，站在附近的几个同伴，包括背心男在内眉头同时一皱，面露痛楚之色。
　　与此同时，铺天盖地席卷而来的巨浪骤然一顿，紧跟着如破碎的玻璃一般片片裂开，咔嚓一声化作无数光粒消失，眼前的景色又恢复成泥泞的街道，巨浪消失无踪。
　　“果然是幻象！”背心男冷哼一声，其余四人回过神，脸上则是浮现被戏耍的恼怒神色。
　　然而危机还没解除，幻象消失后，他们头顶上空陡然又传来一阵强大的气息，忙抬头望去，惊愕发现上方十多米处不知何时出现了一个巨大的圆形黑洞。
　　黑洞直径差不多有七八米，内里黑雾翻涌不停，给人一种不妙的预感。
　　而这股预感很快成真，在众人惊骇的目光下，黑色的雾气陡然破开，从洞内伸出一只巨大的惨白脚掌，如星陨月坠般朝着他们踩踏下来，所过之处空气层层排开，激荡起恐怖的破空声。
　　这一脚声势汹涌惊人，连背心男都感受到浓烈的威胁，面色登时大变，顾不得吩咐同伴闪避，果断闪身朝远处狂奔而去。
　　其余人如梦初醒，纷纷向远处躲避开去。
　　轰！
　　巨大的脚掌狂暴踏下，整个街道地面登时摇晃起来，如同地震山摇一般，纷飞的烟尘泥土中，两蓬鲜红的血雾蓦然爆起。
　　脚掌意犹未尽地碾了几下，方才缓缓缩回黑洞中，黑雾翻涌间，洞口缓缓缩小不见。
　　等尘土消散，背心男定睛看去，发现两个同伴已然变成两滩肉酱，一动不动地躺在脚掌状的深坑里，血肉正在化作点点光粒飘散。
　　与此同时，距离此处三四十米的虚空中，仿佛掀开一张帘布似的，凭空出现七人，他们从空中一跃而下，气势汹汹地杀向背心男三人。
　　“该死的混蛋！”
　　背心男怒目圆瞪，双手变出一根银色的金属球棒，毫不畏惧地迎头杀向敌人。
　　激烈的打斗声瞬间爆发。
　　病毒的成员实力普遍不弱，能够参与这次赌斗的更是精挑细选的成员，除了少数能力特殊有其他作用的玩家，剩下的人里基本没有低于准精英级的，而作为五人小队的领头者，背心男的实力自然更加出众，手中球棒挥舞起来，居然给人一种巨龙挥爪的凛冽气势。
　　联合队伍一方，带头冲刺的是一个玩家队伍的队长，精英级初阶层次，结果交手起来，一个照面就被背心男击退四五步，面色登时变了变。
　　“小心点，这家伙是精英级中阶！”
　　闻言，其余人面上纷纷露出凝重之色。
　　联合队伍精英级战力不多，他们这只小队也只有一个，剩余的都是战士级。
　　好在一开始的埋伏出其不意地干掉了对方两人，只余下三人，七打三的状况下，他们依旧占据了上风。
　　不过即便如此，解决战斗仍然花了五六分钟，等到背心男三人带着不甘神色倒下，死亡退场的时候，他们这边也同样损失了三人。
　　两公里外一间破落的木屋里，陈瑜萱正站在一张老旧的木桌前，望着桌上的电子屏幕皱眉沉思。
　　屏幕上显示的是一副立体电子地图，不过只有五分之一左右，剩下的都是虚无的蓝色空间，而电子地图正以肉眼难以察觉的缓慢速度在逐渐完善。
　　桌子下方一只和橘猫差不多大小的机械老鼠正趴伏着，每过十秒钟身体就陡然一颤，从身后挤出一只巴掌大小的机械小鼠。
　　甫一落地，机械小鼠就迈动短小的四肢飞速朝外头奔去，沿途眼眸中红光闪动，不断扫描着周遭的场景，传递到电子屏幕上，进一步完善地图。
　　过了片刻，电子地图上的一颗红色光点蓦地转蓝，陈瑜萱神色一动，当即点开，一个微型面板陡然弹出，上面声波起伏不定，传出一阵男声。
　　听完对方的报告，陈瑜萱不由暗叹口气。
　　病毒不愧是顶尖玩家团队，明明中了埋伏，还是以多打少，结果依旧死了三个人才将他们的小队歼灭，要是正面硬刚的话，恐怕会被按在地上摩擦。
　　“不过总算是稍稍领先了一些。”陈瑜萱看向电子屏幕，联合队伍一共设下三处诱饵，眼下一处已经结束，一处还在战斗中，最后一处则是还处于黄色的待机状态。
　　而这一处恰恰是林泽所在。
　　正思索间，陈瑜萱眼前一闪，就见到黄色光点陡然转为红色。
　　敌人上钩了！

第两百三十四章 一人的陷阱
　　橘红的火焰在壁炉中燃烧摇曳，时不时发出一阵轻微的噼啪声，溅起点点火星。
　　这是一间带着浓浓19世纪建筑风格的客厅，布局简洁中透着典雅，林泽倚坐在藤椅上，翻看着一本从二楼书房取来的书籍，静静等待着敌人的到来。
　　而病毒的行动速度也没让他失望，约莫过了有二十分钟，他神色忽然一动，抬头便看到客厅四面墙壁无声无息地融作柔软的沙砾跌落在地。
　　无数的沙砾徜徉开来，如水流般向前极速蔓延，所过之处壁炉、餐桌和橱柜等一切物品都随之沙化，化作细小的颗粒融入沙流中，转眼间，诺大的客厅就只剩林泽所坐的藤椅还安然无恙。
　　“这家伙倒是挺悠闲的，居然还有兴致看书。”
　　原先大门所在的位置，不知何时出现了三男一女四个人，目光不善地看着林泽。
　　林泽没有作声回答，而是起身看向四周，以他所在房屋为中心，方圆二十米左右的区域内，所有建筑都已变作沙砾，消失无踪，无数的细小沙砾将地面铺了满满一层。
　　“怎么不说话了？难不成是个哑巴？”一个皮肤蜡黄，裸露在外的手臂和脖颈均沾满沙粒的青年啧啧出声，露出怜悯的神色，“这家伙莫非是联合队伍用来吸引分散我们力量的弃子？不然这附近怎么只有他一个人？”
　　发现林泽的存在后，他们特地仔细搜索了方圆三百米内的区域，结果并没有发现其他潜藏的玩家。
　　“或许是因为他实力很强，一个人就可以解决被吸引过来的敌人也说不定。”四人中唯一一个女性嫣然笑道，话落便引来一片笑声。
　　显然没人将这话当真。
　　“好了，别开玩笑了，先把这个家伙制服，然后用催眠术逼问出联合队伍指挥官的位置。”领头的国字脸发话了，状若自然地抬手摸了摸脸颊。
　　随着他的动作，对面的林泽突然闪电探手，挡向脑袋右侧，只听铛的一声轻响，他的食指与中指之间已然多了一颗细长的子弹。
　　“狙击手么。”林泽瞥了眼远处一栋高大建筑的楼顶，轻声喃语道。
　　他脸上一片淡色，而在场的四人则是面色齐刷刷一变。
　　徒手抓住狙击枪子弹？这特么身体素质要不要这么恐怖？
　　“才五个人，可惜了，我还以为能趁机多解决几个。”林泽脸上露出略显遗憾的神色。
　　与另外两处诱饵不同，他与其说是诱饵，倒不如说本身就是个致命的陷阱，除非病毒两个英雄级玩家前来，否则一旦咬上钩，被引诱前来的病毒成员下场几乎是注定的了。
　　瞧见林泽目光投来，国字脸心中登时一紧，当即低喝道：“点子扎手，大家一起上！小心点，这家伙身体素质很强，一定是走的炼体路线......”
　　话说到一半便说不下去了，只因面前的林泽体表陡然绽放出金红交错的光芒，瞬息凝聚出一副燃烧着熊熊烈焰的铠甲，与此同时，他手中光芒涌现，迅速凝聚出一柄长刀。
　　国字脸直接瞪大了眼睛，面上一阵惊愕。
　　又是火焰又是长刀，这家伙到底走的什么能力路线？炼体？万法？亦或者武具？
　　然而现实已没有留给他多余的思考余地，眼见林泽一挥长刀，刀刃上瞬间燃起一层金红火焰，紧跟着纵身扑前，悍然杀来，国字脸见状当即喝叫一声，身上青光涌现，整个人突然膨胀一大圈，将上半身的衣物撑裂，与此同时，他头顶两侧长出两根直立朝天的尖角，口中也生出尖锐如锥的獠牙，刺出嘴外。
　　等到光芒消散，他俨然已变成一尊高达三米有余，浑身青肤，面容狰狞口生獠牙的巨大恶鬼，咆哮着迎了上去，拧拳如重锤般轰出，撕裂空气激荡起惊人的呼啸声，狠狠砸向林泽
　　而另一边，小队中唯一的女人则是双脚一蹬，轻若无物地跃上半空，背后衣物陡然裂开，伸展出一对包裹着皮膜的漆黑翅膀，一边扇动，一边张口吐出道道闪烁着幽蓝光泽的毒液，如利箭激射向林泽。
　　沙男则是双手一挥，操控沙砾在林泽脚下凝聚出无数尖刺凸起刺出。
　　最后一个男子则是嘴唇快速张合，随着繁奥艰涩的咒语吐出，国字脸三人头顶金光闪现，转瞬凝成一柄巴掌大小的半透明金色小剑，金剑形成的瞬间，三人身上气息陡然暴涨一截。
　　与此同时，一颗闪耀着电光的子弹已从远处激射而来，须臾间袭至林泽的右侧太阳穴。
　　五人同时出手，攻势狂暴凶猛，几欲将林泽撕碎成渣。
　　然而面对如此凌厉的攻势，林泽的脚步却没有半分放缓，依旧坚定沉稳地向前掠去。
　　雷光闪烁的子弹最先袭至，正正命中红莲兵甲，嘭的一声炸出无数如小蛇四处乱窜的电流，可惜转瞬就被红莲火焰扑灭，没有对林泽造成半点伤害，狙击枪子弹的恐怖冲击力甚至无法让他的身体晃动半分。
　　如利箭射来的毒液同样如此，没等落在林泽身上就被恐怖的高温蒸发消散，而随着后者的前冲，脚下陡然刺出的沙刺也被一一撞碎，根本无法刺破红莲兵甲。
　　沙男、狙击手和毒液女，三人联手的攻击对林泽毫无半分作用，只能眼睁睁看着他如冲锋的巨兽一般，挟着狂暴可怖的气势与国字脸狠狠撞在一起。
　　在他们骇然的目光中，拥有精英级中阶实力，还是专精炼体路线的国字脸，在相撞的一瞬间，身上便突然爆发出宛若鞭炮炸响般的密集骨骼碎裂声，整个人如破布袋般狠狠摔飞出去，在半空中就忍不住张口喷出鲜血。
　　瞧见这一幕，沙男三人脸色大变，看向林泽的目光中已满是惧意。
　　准英雄级！
　　能够一击重伤精英级中阶，实力至少是准英雄级！
　　念及于此，三人的攻势不由一滞，心中不由泛起逃离的念头。
　　将三人迟疑的表现看在眼里，林泽心中微感哂然，要不是不想太早暴露出真正实力，以免引起病毒队长的注意，刚才那一撞之下，国字脸早就变成肉泥了。
　　即便如此，不施展爆裂，正常状态下他的实力也足以干掉这只病毒小队。
　　趁着对方气势跌落谷底的瞬间，林泽身形一闪，瞬间跃至高空，出现在毒液女身旁。
　　后者只觉眼前黑影一闪，一股空荡荡轻飘飘的感觉便骤然涌起，视野天旋地转，隐约好像瞥见了一具熟悉的无头尸体往下跌落，下一秒意识就被无尽的黑暗淹没。
　　一刀斩杀毒液女，林泽身形不止，旋风般一闪，已然疾掠至咒语男旁侧，在后者还来不及反应之际，悍然一刀刺入他的胸膛。
　　咒语男当即惨叫一声，刀刃上的火焰缭绕而上，转眼蔓延至全身，将他变成一根熊熊燃烧的火炬。
　　沙男操纵漫天沙砾卷来，想要救援，却被林泽一记火拒炸开，沙砾四溅间，咒语男噗通落地，火焰渐渐熄灭，露出一具已完全化作焦炭的尸体。
　　“该死！”
　　另一边，国字脸缓过气来，刚从地上挣扎起身，抬头就看见两个同伴被杀的一幕，脸上不由自主地浮现惊怒之色，却不敢再打下去，连忙朝沙男大声喝道：“走！我们先撤......”
　　话还没说完，就听嗤嗤一连串密集声响乍起，七八根燃着烈焰的粗壮荆棘蓦地破开沙土，从地下钻出，以惊人速度席卷向沙男，将他捆成粽子，随着荆棘用力收缩，殷红的血液猛然自缝隙中溅出，在火焰的灼烧下蒸发作血雾升腾而起。
　　国字脸愣在原地，随后眼角余光便瞥见那道身着火焰铠甲的恐怖身影掠到近前，刀刃裂空斩来。
　　失去意识前的最后一刹那，他脑海中不由闪过一个念头。
　　“情报部那群混蛋，还说联合队伍里没有厉害的人物！”
　　随着刀刃挥斩而过，国字脸头颅冲天而起，没等落地，林泽背后火光闪现，已凝聚出焰翼冲上高空，如火箭般朝远处疾速飞去。
　　潜伏在大楼屋顶的狙击手早在毒液女和咒语男被林泽摧枯拉朽般击杀的时候，就果断收拾家伙退走，然而没想到敌人速度如此惊人，从杀死剩下的两人到抵达潜伏地点，前后连十秒都不到，而这个时候他才刚刚跑出不到两百米。
　　听到身后破空声急速接近，他骇然转头向后看去，映入眼帘的却是漫天烈焰。
　　轰！
　　街道上一朵巨大的金红焰花冉冉绽放。
　　哗啦！
　　林泽收敛焰翼，降落在街道中央。
　　散去红莲兵甲，他伸手一招，街边一栋房屋的窗台上突然响起翅膀扇动的声音，紧跟着一只憨厚可爱的猫头鹰扑棱着飞了下来，落在他伸出的手背上。
　　“咦，这么快就结束战斗了？”猫头鹰尖喙一张一合，吐出的却是琳的声音。
　　“对手只有五人，最强的一个也才精英级中阶，不难对付。”
　　“嘻嘻，对方要是听到你这样评价他们，肯定要憋屈死。”
　　林泽不以为意，问道：“你那边怎样？”
　　“发现了一处有趣的地方。”琳的语气仿佛小孩子找到了新奇玩意时的兴奋。

第两百三十五章 1024
　　病毒小队运气不错，降临的地点是在一处富丽堂皇的剧院里，于是他们干脆将临时指挥部搭建在了宽敞的舞台上，恰好剧院内有不少桌椅可供利用。
　　说是指挥部，其实十分简陋，其中最引人注目的乃是位于舞台中央的一棵怪异的树木，后者只有三米来高，树冠几乎占据了整棵树木三分之二的高度，茂盛的枝叶间挂满了巴掌大小的浅黄色花朵，外形与喇叭十分相似。
　　每隔一会，便有一朵喇叭花轻颤，从中传出各个小队负责人的汇报声。
　　梁铭和乔琪坐在怪树旁边，凝神听着汇报，不远处梁东煜靠着墙壁站立，双腿时不时轻抖一阵，脸上挂着不耐烦的神色，片刻后，他终于忍耐不住，急声道：“爸，你们为什么不直接出手将那些家伙灭了，这样不是更省事吗？”
　　闻言，梁铭淡淡横了他一眼：“行动期间叫我队长。”
　　顿了顿，他才解释道，“如果是普通的对决，我和乔琪自然会出手迅速解决战斗，不过这次赌斗不同，我们的目的不单单是解散联合队伍，还要向本地玩家展示病毒的强大实力，以便后面的招募工作顺利开展。”
　　“所以如非必要，我们两个英雄级不打算出手，让其他人来解决联合队伍即可，这样一来，更能够让本地玩家认识到他们与顶尖玩家团队之间的差距。”
　　“干嘛老那么多弯弯绕绕......”梁东煜忍不住低声嘟囔了一句，却换来梁铭一记冰冷的目光，脑袋顿时一缩，不敢再多说。
　　乔琪则是从头到尾面无表情，完全无视了梁东煜的存在，这番神态落在后者眼中，登时让他暗恨不已。
　　片刻后，乔琪突然一皱眉头：“棒球和黑加仑两支小队已经很久没发来汇报了。”
　　站在怪树旁边的郑越闻言立刻上前，朝着两支小队专属的喇叭花喊了一阵，却始终没得到回应，于是转头看了乔琪一眼，见后者微微颔首，便盘腿坐下，闭上眼睛。
　　过了约莫四五秒，郑越才重新睁开眼睛，脸色难看道：“没找到棒球和黑加仑的小队，不过有两处地方残留的战斗痕迹与棒球、沙鳄鱼的能力十分符合，应该是他们留下的。”
　　沙鳄鱼是黑加仑小队的成员，能力是沙化和操纵沙子。
　　两只小队经历过战斗，却没发来联系，人也消失不见，下场不言而喻。
　　梁铭眉头皱了起来：“其他人呢？”
　　“1024小队待在原地暴兵，没有遇到攻击，豆浆小队还在搜索联合队伍的人，华洛伐小队正在战斗，好像是遭到了埋伏，此外还有一个联合队伍的人在天空上飞行，目的地和意图不明，其他人估计是躲在建筑里，我看不到。”郑越道，一边说一边揉了揉眉心。
　　他的探测技能虽然好用，但消耗委实不小。
　　话音刚落，怪树上的一朵喇叭花就轻轻颤动，从中传出华洛伐的声音。
　　“抱歉，联络晚了，我们刚结束战斗，刚才是郑越施展了能力吗？”
　　“是我。”郑越应了一声，“说说你们的状况。”
　　“好，我们在20分钟前发现了联合队伍的人，猜测是诱饵，结果不出所料在周围发现了埋伏，一共6个人，现在已经解决掉了，不过这边也损失了1人。”
　　“明白了，你继续搜索联合队伍的下落。”郑越结束了通话。
　　“这么看来，另外两只队伍多半也遭到了埋伏。”乔琪摇摇头，联合队伍的行动力和实力似乎比她预想的要高上不少。
　　“没关系，等1024完成暴兵，再一举消灭他们就是。”梁铭缓缓道，脸上恢复冷然神色。
　　与此同时，联合队伍的临时指挥部里，陈瑜萱也收到了林泽歼灭病毒一只五人小队，以及己方另一只埋伏队伍全军覆没的消息。
　　到目前为止，联合队伍这边一共损失了9个人，而病毒已知的战亡人数则是10人，实际应该比这要高一些。
　　陈瑜萱脑海中思绪飞转，眉头渐渐紧锁。
　　一旁的李开欣将她的神态看在眼里，不由出声安慰道：“不用那么担心，目前形势还是我们占优吧。”
　　陈瑜萱回过神来，摇了摇头：“虽说如此，可病毒那边两个英雄级完全没有出动的迹象，仅凭其余队员就几乎和我们打成平手，而且还是在我们占据了计谋优势的情况下，经过这几次埋伏，接下来他们势必会警醒许多，再想偷袭估计是行不通了。”
　　这样一来，只能正面作战了，这方面联合队伍远远不如病毒，如果没有发生意外的话，接下来双方的优势很大可能会反转，然后渐渐拉开。
　　就在陈瑜萱皱眉凝思的时候，突然接到了林泽的通话。
　　......
　　听完琳的述说，林泽又联系了陈瑜萱，等挂断通话，才重新凝聚出焰翼飞上高空，照着手中猫头鹰的指示向目的地飞去。
　　考虑到病毒实力强悍，更是有两个英雄级强者，所以这次的赌斗他将琳也带了进来。
　　西装形态的夜枭自不比说，每一头都有准精英级的实力，可以大大弥补联合队伍在整体实力方面的劣势，而枭灵状态下的琳，更是拥有准英雄级实力，即便对英雄级也能造成一定威胁，这种高端战力自然多多益善。
　　而林泽之前就实验过，无论是在现实中还是在游戏副本里，只要将琳重置为卡牌状态，就能随时召唤到身边，极其方便，当然了，再度遣返回原来的地方是不可能了，算是单程票。
　　“探查清楚那里有多少人了吗？”
　　一边飞行，林泽一边朝掌中的猫头鹰问道。
　　“那里的警戒十分严密，我的猫头鹰靠不了太近，只能探查到至少有四个玩家。”琳的声音传来，“不过这也从侧面说明那里一定藏着重大的秘密，说不定是病毒取胜的底牌，否则他们不会这么小心谨慎。”
　　“嗯，既然如此，你小心一些，躲藏好别被他们发现，等我过来。”
　　“明白了。”
　　林泽背后焰翼用力扇动，加快速度朝目的地赶去。
　　片刻后，他突然察觉到一股异样，猛地抬头向上看去，就见天空陡地荡漾起大片波纹，缓缓浮现出一只极其庞大的眼眸。
　　眼眸几乎占据了半边城镇的上空，眼中血丝清晰可见，格外渗人。
　　林泽微微吓了一跳，立即止住身形，抬头盯向那只惊悚的眼眸，就见后者眼珠子微微转动，似乎是在扫视城镇状况，目光掠过林泽的时候微微一顿，不多时便缓缓消散。
　　“刚刚那是什么！？”琳惊诧的声音响起。
　　“应该是病毒的探查技能。”林泽微感惊奇，怔神数秒后，才重新扇动焰翼赶路。
　　没过多久，他视野中就出现一条污黑泛臭，漂浮着许多垃圾的河道，而距离河道不远的地方，则是坐落着许多小型工厂。
　　临近目的地，林泽放缓了速度，再往前飞行一段距离后便散去焰翼，降落到地上。
　　甫一落地，一股令人几欲呕吐的恶臭便扑面而来，让他眉头忍不住一皱。
　　“我想不明白这个副本空间的持有者为什么要制造这么一条臭水沟？”
　　一阵含糊低弱的声音传来，林泽扭头望去，便见到琳捏着鼻子站在一间破木屋门口朝他挥手。
　　“兴许是仿制的泰晤士河。”他走了过去，和琳一起进入木屋中，“19世纪伦敦的泰晤士河污染严重，和臭水沟几乎没区别，只能说副本空间的持有者确实有在认真地仿制。”
　　“......听你的语气还挺佩服他的。”
　　林泽摆摆手，道：“说回正事吧，能不能让我看一看那里的情景？”
　　“没问题，我刚刚正好抓住他们巡逻的间隙，让一只猫头鹰进到了工厂里。”
　　琳打了响指，屋梁上登时扑棱飞下一只猫头鹰来，落在林泽的肩膀上，随后脑袋一歪，靠在了后者的眼眶旁侧。
　　刹那间，林泽眼前一花，视野已然从破败的木屋转到了一间昏暗的工厂里。
　　巨大的厂房内只有寥寥几盏油灯，光线十分模糊，隐约可以看到角落处堆置着不少机器，似乎是缝纫机，上面布满了灰尘，丝丝缕缕的丝线穿过滑轮，连向了天花板。
　　而在厂房中央宽敞的空地上，则是伫立着密密麻麻不计其数的骷髅。
　　这些骷髅穿着残破的军服，从样式看有点像海军的水手服，呈现一种脏兮兮的灰白色，透过衣物上的破洞和缝隙，可以看到一根根惨白的骨头，此外手中还握持着一把布满裂纹的骨刀。
　　林泽目光扫过，目测骷髅数量起码有上千头，像是货物一样一个紧挨着一个，将诺大的厂房空地挤得水泄不通，所有骷髅一动不动，只余下眼眶中两点青色火焰在轻轻跳跃，忽明忽暗，远远望去，厂房就像一处盈满青色鬼火的阴森鬼地。
　　而在角落处，一个穿着绘有骷髅图案的黑色长袍，脖颈间戴着骷髅饰品，脸色苍白的男子正在念念有词，随着他的低语声，身前地面上的黑色魔法阵光芒连闪，每一次闪烁，就有一头骷髅士兵从中走出。
　　一次性召唤了数十头骷髅士兵，黑袍男子才停下念咒，喘了几口气，抬头看向密密麻麻的骷髅，摇了摇手中的法杖。
　　随着他的动作，原本一动不动的骷髅士兵们突然一把搂住面前的同伴，浑身上下犹如冰雪遇火般消融，两两相互融合，化作一个全新的骷髅士兵。
　　新生的骷髅士兵骨头光泽明显明亮不少，身上军服变得干净整洁了些，少了点残破，手中骨刀的裂纹同样大大减少，不再像先前那般几乎一碰即碎。
　　融合犹未停歇，紧跟着骷髅士兵们又双双抱在一起，两两融合为新的骷髅士兵，每融合一次，新生的骷髅士兵气息便强盛许多，装备也随之强化。
　　四五分钟过后，原本密密麻麻挤满整个厂房的骷髅士兵就只剩下八个。
　　八个骷髅士兵的外形已然大变样，骨头洁白如玉，隐隐泛着朦胧微光，身上穿着的残破水手服也变成了英挺的白色军装，手中的骨刀则是消失不见，取而代之的是一柄精良的骨质长剑，锋利的刃口闪烁着犹如金属一般的冰冷光泽。

第两百三十六章 大杀器
　　1024对骷髅情有独钟。
　　大学动漫社团举办漫展的时候，他就经常cosplay骷髅法师，虽然很多人不理解这个有什么好cosplay。
　　此外他还很喜欢看和骷髅有关的网络小说，偶尔会幻想自己有一天能够穿越到异界成为一名亡灵大魔导师，叱咤风云，用骷髅海让整个异界陷入震惧。
　　结果穿越没等来，倒是修炼系列游戏找上了他，并让他如愿以偿地拥有了召唤骷髅的能力。
　　虽然不是穿越，但好歹得到了梦寐以求的能力，1024激动万分，一股脑扎在了召唤骷髅上面，专精发展这一能力，等到后来加入病毒后，更是得到队伍看重，投入了不少资源培养，如今俨然已成为病毒的王牌之一。
　　1024的能力名称叫做‘骷髅军团’，顾名思义就是可以召唤大量骷髅士兵，初始级别为下士，实力孱弱，但每两个低等级的骷髅士兵融合后，等级就能够提升一级，实力也随之提升，比如下士+下士=中士，之后依次是上士、少尉、中尉、上尉、少校......
　　少校级别的骷髅士兵已有精英级初阶实力，少将级别更是能达到英雄级初阶，更别说还有中将、大将乃至总元帅。
　　理论上只要有足够的时间，他就能拉出一只强悍的骷髅军团，或者创造出一头实力恐怖的骷髅怪物。
　　因此1024虽然只是精英级玩家，但在某种程度上实力却不亚于英雄级，所以在这次的赌斗中，他成为了病毒用以击溃联合队伍的底牌之一。
　　赌斗开始不过半个多小时，他就已经召唤出上千头骷髅士兵，相继融合出八个骷髅少校，相当于八个精英级初阶战力，只待再有两三个小时，就能拉出一只完全由骷髅少校组成的精英级队伍，到时只需找到联合队伍的所在，再直接横推过去即可，后者根本无法抵抗。
　　念及于此，1024心中不由泛起一阵得意，取出一瓶精神力药剂，有些肉疼地看了一眼，随后仰头一口灌下，补充了濒临告罄的精神力后，便继续埋头召唤骷髅士兵。
　　另一边，距离纺织厂七百多米的破落木屋内，林泽收回视线，不由一阵感慨。
　　他没想到病毒居然还藏着这么一个大杀器。
　　单从气息上判断，那八头骷髅怪物显然已达到了精英级层次，而这不过是半个多小时的成果，要是真让那个穿着黑袍的家伙成功暴兵，等赌斗进行到后面，联合队伍要面对的估计就是一只全是精英级的怪物队伍了。
　　即便是林泽，对上三四十头精英级怪物，就算能够全部剿杀干净，也要付出不菲的代价，之后再对上病毒的英雄级，恐怕难以讨得到好。
　　想到这里，他心中顿时一阵庆幸，还好及时发现了病毒的这一杀招。
　　果然这些玩家顶尖团队都不容小觑。
　　“要动手吗？”琳瞥了林泽一眼，耸耸肩道，“纺织厂周围的警戒力量不弱，虽然只要不是英雄级，对你来说就是小事一桩，不过这样一来，你的实力就要提前暴露了。”
　　林泽面现沉吟，正如琳所说，想要干掉黑袍青年，势必要暴露英雄级的实力，别的不提，单单那八头精英级的骷髅怪物，就需要他开启爆裂来对付，更别说还有暗中隐藏的守卫力量。
　　而一旦实力暴露，病毒的两个队长肯定不会再袖手旁观，百分百会亲自出手，到那时联合队伍就得面对全力出手的病毒了，压力必然大增。
　　不过即便如此，也不能对这里的状况坐视不理，任其发展，所以动手已是必然。
　　没有犹豫太久，林泽很快做出决定，重重点头：“动手！病毒的人交由我对付，你派夜枭守在纺织厂四周，防止有人逃跑。”
　　“小事一桩。”琳笑了笑。
　　做出决定后，林泽雷厉风行地开始行动，背后焰翼瞬间闪现，直接撞破窗户冲向高空，朝着纺织厂极速飞去。
　　既然免不了要暴露实力，他便不打算再遮遮掩掩，而是光明正大地冲了过去，体表金红光芒涌现，瞬息凝聚出红莲兵甲，挟着炽烈汹涌的火焰，犹如流星天降般朝着纺织厂激射而去，在病毒的警戒人手没来得及反应之际，轰然砸破纺织厂房顶，直接落入厂房内。
　　1024正专心召唤着骷髅战士，猛不丁听到轰隆一声，厂房的天花板陡然破开一个大洞，一个烈焰熊熊的身影伴随着无数碎石降临，狂暴的冲击波甚至将附近两个骷髅少校猝不及防地掀飞出去，狠狠撞中墙壁。
　　1024顿时狠狠吓了一跳，差点被召唤魔法反噬，连忙取出一瓶宁神药剂灌下，狠狠喘了口气，随后才气急败坏地瞪向突兀出现的人影。
　　“联合队伍的人吗？该死，铁甲和师士那两个家伙在干嘛，敌人都杀到眼前了，连个警戒都没提前发出！”
　　话音刚落，厂房一侧的墙壁陡然炸裂，碎石四溅间，一个披着纯白外骨骼装甲的人影冲了进来，与此同时，厂房大门也被撞开，一个身形魁梧的壮汉快步走入。
　　两人面上均泛着恼怒神色，一进入厂房内，冰冷的目光就径直投向林泽，二话不说凶猛攻上前去。
　　林泽突袭的速度何其之快，眨眼间就撞入纺织厂内，以至于铁甲和师士两人根本来不及做出任何阻拦，就被敌人悍然侵入，一时间颜面大失，心中暗恨不已，出手间气势狂烈，恨不得将林泽绞碎成渣。
　　铁甲的武器是一柄足有门板大小的巨剑，单单看着就让人不由暗暗心惊，然而巨剑在他手中却仿佛轻若无物，挥舞间带起飓风一般恐怖狂暴的刺耳呼啸声，重重袭向林泽。
　　而另一边，师士则是脚下用力一蹬，在坚硬的地面上踩踏出无数放射状裂纹，整个人如离弦之箭疾射而出，在外骨骼装甲的动力驱动下，拧拳狠狠轰向林泽的头颅，力道之恐怖甚至在空气中带起丝丝缕缕的白雾。
　　两人一左一右攻来，气势凶悍惊人，巨大的压力瞬间笼罩住整片区域，连带着空气都变得凝滞了起来。
　　面对此情此景，林泽依旧一脸淡色，手中魂刀随手斩出，正正命中呼啸袭来的巨剑，另一只手则是闪电探出，一把抓住师士的拳头。
　　锵！
　　清脆的金铁戈鸣乍响，巨剑与魂刀狠狠相撞，瞬间爆发出大量耀眼的火星，而铁甲则是如遭雷击，身体轻轻一颤过后，顿时蹬蹬连退四五步，再抬头看向林泽时，目光中已满是骇然。
　　另一边，师士全力一拳轰出，却愕然发现自己的攻击被对方轻松探手挡下，拳头上雄浑巨大的力道仿佛泥牛入海消失无踪，竟无法让对方的身体摇晃哪怕半分。
　　哪怕正在战斗中，他也忍不住愣神了一瞬。
　　要知道在外骨骼装甲的动力加持下，他的力量可是达到了至少40点身体素质的级别，就算是专精炼体的精英级初阶玩家也做不到接他一拳毫无动摇，何况眼前的敌人显然并非专精炼体路线的玩家。
　　这一走神，林泽当即察觉，猛地缩手一拉，将师士扯得身形一个踉跄，后者顿时暗道糟糕，正想稳住身形，却觉脖间一紧，林泽的手掌已如铁箍般扣住他的脖子，力道之大甚至挤压得外骨骼甲片咯咯作响。
　　下一瞬间，他便被林泽提起身体，狠狠朝地上掼去，宛若铁棍似的重重抡中坚硬的地面，瞬间砸出大片蛛网状裂缝。
　　顿时间，师士掩藏在面甲下的脸庞一阵扭曲，要不是外骨骼装甲抵消了大部分冲击力，仅这一下就足以要了他的性命，即便如此，身体各处涌现的剧痛也让他一时半会无法动弹。
　　林泽正待补刀，不远处的1024已经反应过来，连忙命令八个骷髅少校一起冲上前，悍不畏死地拦住他的追击。
　　等林泽击飞一众骷髅少校，顺带将其中一头绞杀成碎片后，师士已经缓过气来，连滚带爬地退后开去。
　　见状，他也不在意，身形旋风般一闪，瞬息穿过骷髅少校们的围堵，朝无人守护的1024疾速蹿去，挥刀裂空斩出。
　　灼热炽烈的金红刀光陡袭而至，然而1024面上却不见半分惊慌，反而露出一丝奸计得逞的笑容，只见他身前的虚空仿佛水波荡漾一般，條忽浮现无数密集的透明波纹，犹如受到无形牵引似的争先恐后涌向林泽，一瞬间将他捆了个结结实实，金红刀刃也随之一滞，停在半空中寸步不进。
　　入目望去，林泽仿佛被按下了静止键，整个人保持着挥刀前冲的姿势，一动不动，身周空气阵阵扭曲，强大的压力不断朝他挤压而去。
　　与此同时，在1024身旁，一个人影由无到有，凭空缓缓浮现，却是一个戴着耳环的青年。
　　“准英雄级？没想到联合队伍居然还有这么厉害的人物，可惜了，中了我的无形囚笼，就算是准英雄级也别想轻易挣脱。”耳环青年笑嘻嘻地望着无法动弹的林泽，双手一摊，“只能委屈你在这里先退场了。”
　　“是吗？”
　　林泽淡然自若的声音从红莲兵甲中传出，让在场的几人脸上笑容微微一滞。
　　下一瞬间，他们便感受到一股令人心悸的强盛气势陡然爆发开来。

第两百三十七章 出动
　　感受着空气中突然出现的沉重压迫感，在场四人面色齐刷刷一变。
　　没等他们作出反应，便听一阵仿佛玻璃碎裂的密集咔嚓声陡然响起，缠绕在林泽身周的扭曲波纹微微一滞，下一瞬猛然破开，化作无形冲击波朝四周席卷开去，将身体素质最差的1024直接掀得翻了个跟头。
　　无形囚笼的束缚虽然强悍，对英雄级强者却效果不大，林泽进入爆发状态后，全身劲力鼓荡间，当即就震碎囚笼恢复自由，二话不说一刀斩向距离最近的耳环男。
　　刀刃未至，炽热的刀兵煞气便先迎面扑来，直让耳环男惊骇欲绝，仓促间只能凝聚出一面无形的扭曲之盾挡在身前。
　　金红色的刀刃命中扭曲之盾，速度刹那减缓了数分，却坚定不移地继续向前斩去，在耳环男惊骇的目光中破开盾牌，落在他的面庞上。
　　甚至来不及感受到剧痛，耳环男的意识就陷入到无边的黑暗中。
　　噗通！
　　尸体缓缓跌倒在地。
　　望着这一幕，铁甲、师士以及刚从地上爬起的1024忍不住骇然失声惊呼：“英雄级！”
　　要知道耳环男可是准英雄级层次的玩家，实力在病毒中足以排得上前五，就算因为轻视对手而没来得及施展出全力，也不是那么容易就能被干掉的。
　　能够如此轻而易举地杀死耳环男，眼前这敌人的实力不言而喻，绝对是英雄级。
　　一时间，三人都在心中对情报部的家伙破口大骂，这下子可被他们坑惨了，提供的情报一点准确性都没有，说什么联合队伍没有英雄级玩家，只是一群乌合之众。
　　结果赌斗开始还不到一个小时，他们就撞见了英雄级的敌人。
　　这下子可大发了！
　　病毒内部就有两个英雄级玩家，因此在场的三人均深深了解英雄级的强大，深知就算三人联手，加上剩余的七头骷髅少校，也别想战胜一个英雄级玩家，反倒很有可能全军覆没。
　　思绪飞转间，三人彼此对视一眼，很快达成共识，默契地同时转身，一人奔向大门，另外两人则是朝左右的窗户分别逃去。
　　与此同时，七头骷髅少校接收到1024的指令，不约而同挥刀攻向林泽，想要拖延他的脚步。
　　林泽哪会不清楚三人的心思，当即心念一动，身周火线浮现，一记火拒就将包围过来的骷髅少校们齐齐震飞，旋即脚下一踏，整个人闪电掠出，转瞬就出现在1024身后不足一米处。
　　1024走的是召唤专精路线，本身孱弱无比，几乎谈不上有战斗力，听到身后破空声传来，他转头看去，便见到一柄金红刀刃横空斩来，顿时吓得亡魂大冒，忙不迭捏碎手中的玉石，体表光芒一闪，立时弹出一个半透明的浅白光罩，护住他全身上下。
　　然而光罩在金红刀刃面前却脆弱得和薄纸没有区别，连阻滞刹那都做不到，在接触到刀刃的瞬间就被恐怖的高温击溃，刀刃毫无阻滞地没过1024的脖颈，一颗头颅冲天而起。
　　随着1024的死亡，正向林泽狂奔过来的七头骷髅少校动作齐刷刷一顿，下一秒躯体猛地一阵摇晃，浑身骨骼散开，哗啦一声洒落地面。
　　而这个时候，林泽已经转身朝铁甲飞奔而去。
　　相比在外骨骼装甲的加持下速度飞快的师士，铁甲速度慢了不止一筹，几个眨眼间就被林泽追上，绝望之下只好回身，挥动巨剑凶悍斩向林泽。
　　从巨剑的类型就可以看出，铁甲的剑术走的是大开大合的路线，勇猛有余灵巧不足，凭借强悍的身体素质，林泽很轻松就避过他的几次斩击，欺进身前后挥刀上撩，直接终结了对手的性命。
　　随后他才不紧不慢地来到外面，入目所见便是正在和三头西装猫头鹰缠斗的师士。
　　师士只有精英级初阶的实力，三头准精英级的西装猫头鹰想要干掉他基本不可能，但牵制个三四分钟却是绰绰有余，随着林泽赶来加入战斗，师士很快也步上了几个同伴的后尘。
　　说起来护卫在1024身边的三人都是精英级玩家，其中耳环男更是达到了准英雄级，另外两人则分别是精英级中阶和初阶，称得上是一股格外强大的守卫力量，加上那八头精英初阶的骷髅少校，就算联合队伍全体出动，多半也啃不下这块硬骨头，结果偏偏撞上了林泽，只能说运气实在不好。
　　“结束了吗？”琳从角落里走出，身边还跟着两头西装猫头鹰。
　　“结束了。”
　　林泽点点头，取出一只小巧的机械鼠，联系上了陈瑜萱。
　　从林泽处得知事情的由来始终后，陈瑜萱等人不由吓了一跳，很是捏了一把冷汗。
　　没想到病毒还藏着这么个大杀器，要是真正让他们完成了骷髅军团的召唤，那联合队伍可就毫无胜利的可能了。
　　“辛苦你了！”陈瑜萱松了口气的声音传来。
　　“其他人怎么样了？”林泽问道。
　　“已经找到了病毒剩下的两只小队，可惜经过先前的埋伏，他们现在十分警醒，没有再上当，只好正面交战，好在战果不错。”
　　事实上，因为梁铭父子、乔琪和郑越没有参战，而1024小队四人又在专心制造骷髅军团，所以病毒真正参与战斗的人数比联合队伍要少，加上林泽接连干掉了两只小队，单单死在他手下的病毒成员就有八位，所以联合队伍在人数方面一直占据着优势。
　　所以等到后来发现埋伏无用后，陈瑜萱便干脆集合人手，和病毒剩下的两支小队来了场硬碰硬的正面战斗，依靠人数优势勉强胜出，并捉了个活口，使用催眠类能力问出了病毒的情报。
　　“病毒在外的五只小队已经全军覆没，现在就只剩下临时指挥部还有四人，除了两个英雄级的队长外，还有一个精英级初阶，以及一个没什么战斗力的后勤人员。”陈瑜萱凝声道，“而我们这边加上你还剩下八个人，存活人数遥遥领先，接下来我们无需再和病毒正面交战，只要拖到副本时间结束，就可以赢得胜利！”
　　“也就是说要和病毒玩躲猫猫了。”林泽挑了挑眉，“不过我觉得病毒不会没考虑到这种状况，他们多半有应对的方法。”
　　“......的确，不排除有这个可能性。”陈瑜萱轻叹一声，“即便如此，尝试一下也没有坏处。”
　　“以防万一，接下来我们还是聚集在一起为好，告诉我你们的位置，我现在赶过去和你们汇合。”林泽道。
　　等陈瑜萱说出位置，他便结束了通话，凝聚出焰翼，动身准备赶往指挥部。
　　琳自然也是要和他一起走的。
　　“在寂寥无人的城市上空携伴飞行，想想就觉得十分浪漫。”琳笑嘻嘻地上前一步，朝林泽张开双手，“便宜你了，可以搂着个大美女飞行。”
　　林泽瞥了女孩一眼，挥手直接将她变成卡牌收入口袋中，旋即焰翼一扇，冲上高空朝远处飞去。
　　......
　　剧院，病毒的临时指挥部。
　　舞台上一片死寂。
　　自从十分钟前开始，怪树上的喇叭花就没再传出过声音，无论郑越如何呼唤，另一头都毫无回应，显然，形势正朝着病毒预料不及的方向发展。
　　片刻后，乔琪出声打破沉寂：“郑越，再探查一次。”
　　郑越闻言连忙应是，再一次施展出先前的巨眼技能，片刻后睁开眼睛，神色难看地摇了摇头：“没找到豆浆和华洛伐的小队，铁甲和师士两人也不见了。”
　　梁铭和乔琪不约而同神色一沉，另外两只小队就算了，可铁甲和师士担负着守卫1024的责任，连他们都不见人影，那1024多半是凶多吉少了。
　　“看来我们都低估了联合队伍的实力。”乔琪嘿然一声，摇了摇头。
　　1024小队的四人可都是精英级存在，其中更是有准英雄级的队员，能够让他们无声无息地死去，连发出消息都做不到，要么是联合队伍施展了可以禁止任意通讯的能力，要么，就是他们也有英雄级战力，以碾压的实力电光石火地干掉了持有喇叭花的人。
　　而无论哪一种，能够覆灭1024小队，都证明了联合队伍的实力远远超乎他们原先的预想。
　　“联合队伍的人呢？”梁铭突然问道。
　　郑越摇了摇头。
　　“不见人影么。”乔琪耸耸肩：“看来他们存活人数应该占优，现在是打算和我们玩躲猫猫了。”
　　“那只好让他们失望了。”梁铭面无表情道，从椅子上起身，“既然计划失败，那就只能我们出手了。”
　　乔琪同样起身，转头朝郑越微微颔首：“辛苦你了。”
　　“没关系。”郑越笑了笑。
　　“等一下，我也要去！”一旁的梁东煜急声道，他好不容易等到可以行动的机会，这会哪还能忍耐得住，当即就要跟着两人离开。
　　郑越闻言双手一摊：“不行，以我的能力，最多只能传送两次，每次只一个人，传送完队长和副队后就没有余力了。”
　　梁东煜愣在原地。
　　“你自己赶过去。”梁铭不容置疑地瞥了他一眼，旋即示意郑越开始。
　　郑越不再耽搁，闭目静止片刻，数秒后猛地睁开眼睛，双目赤光汹涌射出，化作光柱将梁铭和乔琪笼罩在内。
　　只见光芒一闪，两人已然消失不见，而郑越则是脑袋嘭的一声爆炸开来，躯体原地摇晃了数下，瘫倒在地。
　　诺大的剧院一下子只剩梁东煜一人，他面色难看无比，眼中怒意勃发，恨恨咬牙踹了郑越的尸体几脚，发泄了一会才转身离开剧院。

第两百三十八章 温柔一些好了
　　略带冰凉的劲风从耳边疾速掠过，激荡起阵阵呼啸。
　　林泽扇动焰翼，以惊人的速度朝着目的地飞去。
　　虽说陈瑜萱打算潜藏起来，不与病毒正面交战，想要拖到时间结束赢得胜利，不过林泽不认为事情会如她所想那般顺利发展。
　　病毒好歹是玩家顶尖团队，团队作战经验极其丰富，不可能没预想过类似的情形，多半有应对这种状况的办法，很大可能他们最后还是得和病毒的两位队长交手。
　　“现在的话，距离结束差不多还有三个半小时。”林泽估算了下时间，战斗的发展迅速得出乎所有人意料，仅仅一个半小时不到，60个玩家就只剩12人。
　　一边感慨着，林泽又飞掠过上千米的路程，距离目的地还剩不到两公里的时候，蓦地再度感受到似曾相似的异样感。
　　他当即止住身形，抬头向上看去，果然见到天空中幻象缓缓浮现，不久前才出现过一次的巨大眼眸再度显露。
　　不知是不是错觉，林泽觉得这次的眼眸与上次的不大一样，目光掠过他时，居然有种浑身被看穿的感觉，没等他想明白，虚空一阵气息波动，数十米开外的街道中央陡然红光一闪，从中走出一个气势威严的男子来。
　　男子面上笼罩着一层迷雾，看不清容貌，不过身上却不加掩饰地透着一股强盛至极的气息，令人暗暗心惊。
　　林泽早就从陈瑜萱处得知病毒的队长为男性，副队则是女性，那么眼前来人的身份就不言而喻了。
　　“原来如此，英雄级玩家，看来1024的小队就是被你干掉的了。”
　　甫一出现，梁铭便上下打量着悬浮在半空中的林泽，眼中闪过一丝吃惊。
　　通过郑越临死前施展的探查技能，他已经知晓眼前之人的真实玩家等级，心下不由大为惊诧。
　　本地的玩家队伍里没有英雄级玩家，这一点病毒已经确认过了，唯独独行玩家行踪不定，情报难以收集，才有可能出现差错，而联合队伍也不知道从哪里找来这么一个强者，差一点就翻盘，让病毒输掉赌斗。
　　好在现在弥补也不晚。
　　面对同为英雄级的对手，梁铭却没有太多凝重神色，他并非没有干掉过英雄级的玩家，上级魔物更不止一只两只了。
　　开打前，他甚至犹有余裕地向林泽发出招揽。
　　“要不要考虑加入我们队伍，想来你也看到了，要不是有你出手，联合队伍早就输了这次赌斗，他们终究只是一群乌合之众，无论是实力还是发展前途，都远远不如病毒，加入我们你可以获得更好的发展。”
　　林泽看了他一眼，淡淡道：“如果是为了更好的发展，那我为什么不加入魔联？”
　　这句话显然刺到了梁铭的痛处，他身上的气息一下子冷冽了许多，静默片刻，才冷冷出声道：“可惜了，你错过了一个大好的机会。”
　　“是吗，我并不这样认为。”
　　梁铭闻言气息越发冷冽，不打算再多说，伸手一抹，脸庞上半部分的迷雾瞬间消散，露出一双不似人类的眼睛。
　　借着月光，可以清晰见到梁铭的双眼已然一片漆黑，没有瞳孔，通体仿佛由黑曜石雕刻而成，却没有宝石的洁净明亮，反而充斥满了浑浊的暗意。
　　被那双漆黑的眼睛注视着，林泽蓦地感到身体一沉，红莲兵甲表面的火焰仿佛受到了某种压制一般，火势陡然减弱了许多。
　　在他惊异的目光注视下，梁铭突然伸出双手，用力扒开自己的胸膛，肉体之内已然不存在任何脏器，只有让人忍不住堕落其中，无法用言语来形容的污浊黑暗，无数黑气从中溢散而出，以匪夷所思的速度凝聚成十数条黑色巨蛇，铺天盖地向林泽凶悍扑来，一瞬间就将他团团围住，身形瞬息淹没不见。
　　......
　　房屋内，正打算撤离的陈瑜萱等人陡然感觉到一股奇异的窥视感，动作不由一顿。
　　陈瑜萱反应最快，当即几步蹿到窗户旁，小心翼翼探头向外看去，恰好见到巨眼从空中缓缓消散的一幕，即便隔着房屋，依旧能感受到对方目光毫无阻滞地落在她的身上。
　　“是先前的巨眼，应该是病毒的搜索技能。”金盾不知何时来到她的身边，眉头紧锁，眼中闪过一丝疑惑，“很奇怪，之前明明只要躲入建筑里的话，就能避开它的窥视......”
　　话到一半，两人对视一眼，内心深处同时浮现一股不好的预感。
　　“我们立刻离开这里！”
　　陈瑜萱当机立断，招呼在场的人迅速离开房屋，朝着已经探查好的潜伏地点赶去。
　　然而刚走出没多远，他们便看到前方一阵红光闪现，一个带着银色面具的女人从中缓缓走出。
　　“哈，看来我来得正是时候。”
　　乔琪一身宽松的黑白运动服，掩盖住健美的身形，搭配着脸上平平无奇的银色面具，看起来颇有些随性和怪异，然而陈瑜萱等人目光一落在她身上，纷纷止住脚步，露出如临大敌的神情。
　　一股极为沉重可怕的气势自乔琪出现之际，就瞬间充斥满方圆数十米内的每一处空间，直让众人感觉仿佛掉入了泥潭之中，身体顷刻间变得艰涩凝滞了起来。
　　不用询问，她们已经猜到来人的身份，毫无疑问便是病毒的副队长。
　　“这就是英雄级的真正实力吗？”
　　陈瑜萱和李开欣几人脑海中同时闪过震惊的念头，她们平时和林泽相处的时候倒没多大感觉，没想到英雄级气势全开后给人的压迫感如此沉重可怖。
　　一时间，在场所有人的心情不由变得格外沉重。
　　乔琪没有和众人多废话的打算，扭了扭脖子，右拳拧紧重重击在左掌上，随着她的动作，周围空气中凭空生出丝丝缕缕的黑雾，乳燕投怀一般争先恐后地涌向她的身后，逐渐凝聚成一具魁梧挺拔，体表似是覆盖着红黑相间的盔甲的虚影。
　　虚影轮廓模糊，看着不是很真切，却让在场众人有种窒息的压迫感，仿佛自己正面对着某个凶残的魔神。
　　恐怖的气息顷刻间席卷遍整个街道。
　　气机感应之下，陈瑜萱等人纷纷神色一变，忍不住先行出手攻向乔琪。
　　张能落在人群后方，早在见到乔琪现身之际，他便静悄悄往身后的地面洒了一叠纸人，借着身体的遮挡，纸人在夜晚的微风下悄无声息地飘散开来，散落至街道两侧。
　　当乔琪召唤出那具可怖的魔影时，他果断施展能力，将纸人变成一个个骁勇善战的女战士，娇喝着齐冲向乔琪，手中尖锐的长矛狠狠刺出。
　　面对十多柄极速刺来的尖锐长矛，乔琪却看都不看一眼，任由矛尖命中体表薄薄的黑雾，发出如同金属相撞的清脆鸣响，旋即去势歇止，无法寸进，而她则是冷笑一声，右臂一挥，就将一众长矛尽数折断，而后大步上前，闪电探手抓住一个未来得及后退的女战士，嗤拉一声将其撕成两半。
　　在乔琪手下，张能召唤的女战士们真正如薄纸一般，毫无反抗之力被接连撕碎成片，转眼间，十多个女战士便化作满地碎纸，而这个时候，其他人的攻击才刚刚临至。
　　陈瑜萱距离乔琪最远，攻击却最先袭至，一剑刺出，锋利的剑刃上瞬间亮起耀眼的白芒，化作极光射出，半途中如光线折射般划过数个Z型曲线，从意想不到的方向刺中了乔琪的腰腹。
　　然而就如同先前的女战士一样，光剑在乔琪体表就被挡了下来，后者身后的高大虚影有将近一半和身体重合在了一起，将浑身上下护得密不透风，仿佛套上了一层半透明的虚影盔甲。
　　乔琪屈指一弹，就将光剑击飞出去，而后团身弹起，在千钧一发之际贴着一道袭来的气劲上方跃过，这一跳直接越过了四五米距离，来到一个男玩家的头顶，猛然去势一停，身体急坠，头下脚上劈出一爪，直取后者头顶百汇穴。
　　那名男玩家脸色陡变，正想抬脚后退，猛不丁视线与乔琪鲜红的目光相接，心神條忽巨震，动作不由自主一滞，仅仅耽搁了一刹那，头顶便传来一阵难以忍受的剧痛，忍不住惨叫出声。
　　声音刚刚出口便戛然而止，只因抓住脑袋后，乔琪的膝盖便如巨锤轰出，重重命中男玩家的脸部，一阵仿佛西瓜爆裂的声响过后，后者身体摇晃数下，变作一具无头尸身瘫倒在地。
　　而这个时候，乔琪的身影已然消失在了原地，如鬼魅般出现在一个黑长直女孩身侧，右手五指张开，犹如铁箍一样紧紧掐住她的脖子。
　　黑长直女孩却是金盾的旧队员，名字叫做巧克力。
　　眼见巧克力落入乔琪手中，金盾面色当即一变，就要上前救援，却见乔琪伸出另一只手按向巧克力面庞，掌心黑雾一闪，便将后者遮挡面庞的雾气撕碎，露出俏丽的容貌。
　　“可爱的女孩子么，那么我就温柔一些好了。”
　　话落，乔琪五指一紧，咔嚓一声捏碎了巧克力的颈骨。

第两百三十九章 林泽！
　　战斗开始不过半分钟，就有两个队友先后被杀，乔琪展露出来的恐怖实力让在场所有人心神巨震。
　　然而战斗并没有因为他们的惊惧而停止，乔琪随手扔掉手上的尸体，再度电射而出，这次的目标却是十多米外正在召唤纸人女战士的张能。
　　八个纸人女战士守在乔琪疾冲过来的路上，带着冰冷锐意的长矛齐刷刷刺出，却被后者双手一抓一扭，在刺耳的金属扭曲声中同时折断。
　　下一瞬间，女战士们如同被炮弹正面轰中一般，刹那爆裂四散，一个高大的身影撕裂由漫天碎纸交织而成的帷幕，挟着可怖强盛的气势，朝张能一拳击来。
　　嘭！
　　沉闷的爆裂声过后，又一具无头尸身诞生。
　　“还剩四个。”乔琪转过身来，面向脸色苍白的陈瑜萱几人，淡淡说道。
　　陈瑜萱轻轻吸了口凉气，不再犹豫，迅速从口袋里取出一根洁白的羽毛，伸手抛向空中。
　　白色羽毛随风飘荡，下一瞬蓦地光芒大盛，耀眼的亮光撕裂周围的昏暗，让在场所有人忍不住闭上眼眸，等亮光消散，众人再度睁开眼之际，发现羽毛原先所在之地已然多了一人一马。
　　那是一个容颜绝美的少女，身形高挑英武，头戴鸟翼型的银色头盔，身披血红色的紧身战袍，手持微微泛着亮光的长矛与铁盾，胯下则是一匹小巧精悍的纯白战马，白色的鬃毛间隐有霜露洒落。
　　“吾名布伦希尔德。”
　　从光芒中现身后，少女目光便径直落在乔琪，以及她背后的魔神虚影上，好看的眉毛微微一皱。
　　“你就是我这次要对付的对手吗？”
　　乔琪没有作答，而是上下打量着布伦希尔德，啧啧作声：“瓦尔基里的女武神么？还是说是英灵？”
　　“你们手中的稀有道具倒是不少。”
　　乔琪审视的目光和轻视的态度顿时惹恼了布伦希尔德，后者眼神一冷，身体微微前倾，身下的战马立刻领会到主人的意图，迈动四肢，风驰电掣地疾掠而出，瞬息便抵达乔琪面前，银亮的长矛化作雷霆极速击出。
　　同是长矛刺击，堂堂女武神的攻击威力却比纸人女战士超出太多，哪怕以乔琪的无所畏惧，面上也不由泛起一丝凝重，双手闪电探出，笼罩其上的盔甲虚影微微一缩，瞬间凝实了数分，于电光石火之际一把抓住雷霆袭来的长矛。
　　长矛去势瞬间止住，停在乔琪面前二十厘米处，然而上面蕴含的雄浑劲道却未消尽，直让后者双脚离地，极速向后飞出。
　　转眼间，布伦希尔德与乔琪便如炮弹一般轰然撞入不远处的房屋中，碎石溅射间激荡起大量尘土。
　　“趁现在，我们赶紧离开吧！”金盾连忙道。
　　不料陈瑜萱却摇了摇头：“布伦希尔德的存续时间只有一分钟，这点时间我们根本跑不了太远，很快就会被追上，倒不如趁着布伦希尔德还在场的时候，合力解决掉那人！”
　　说到这里，她转头看向李开欣和罗灵，“接下来要麻烦你们出手了。”
　　两人毫不犹豫地重重点头。
　　从赌斗开始，李开欣和罗灵就一直待在临时指挥部，没有加入战斗，为了就是留存力量对付病毒的英雄级，而眼下正是她们派上用场的时候。
　　队友连番的死亡早已让罗灵脸色发白，她手臂有些颤抖地从口袋里取出了粉红色的MP3，旋即接过李开欣递过来的纽扣电池，一把按在MP3背面，甫一接触，纽扣电池就如落入水中的冰块，眨眼融入MP3中。
　　“这块电池虽然可以增加罗灵的变身持续时间，不过最多只有12秒，而且无论剩下多少时间，一旦发动大招，之后变身能力就会解除。”李开欣一边解释，一边下意识地将目光投向那块纽扣电池，眼中闪过一抹肉疼。
　　这东西珍贵得紧，要不是陈瑜萱承诺事后会做出相应的补偿，她还真舍不得用。
　　“足够了。”陈瑜萱面色凝肃，“我会让布伦希尔德配合罗灵，只要找准机会，两人联手的话还是有一定几率可以干掉对方的！”
　　时间紧迫，几人不再耽搁，商量好计谋后便准备行动。
　　而另一头，布伦希尔德与乔琪的打斗已经将整栋房屋震垮，变成一地废墟，狂暴的劲风吹散弥漫的烟尘，显露出两人激战成一团的身形。
　　乔琪的身影已完全被魔神虚影包裹，整个人化作一尊三米有余的黑色巨人，显而易见已全力爆发，即便如此，她依旧在战斗中落下了下风，布伦希尔德手中的长矛几乎化作一抹极光，极尽变化，绕着她上下飞舞，每一次交击，都能清晰瞧见魔神虚影变淡一丝。
　　而随着罗灵变身为金发少女加入战斗后，乔琪的处境越发艰难。
　　“今晚难不成是命运之夜吗？英灵接二连三地出现，连saber都来了。”
　　即便落在下风，乔琪看起来也没有半丝慌张，甚至犹有余力地低声嘀咕了一句。
　　布伦希尔德和罗灵变身后的金发少女毫无疑问都拥有英雄级层次的实力，哪怕乔琪同为英雄级，一次对上两个同阶的对手，依旧被狠狠免不了被一阵压着打。
　　过了有七八秒，两人终于联手将乔琪逼到一处开敞的地方，而李开欣早已凝神做好了准备，见状当即伸手指向她，娇喝道：“自由移动！”
　　说完这句，李开欣面色立时转为惨白，整个人摇摇欲坠，被一旁的陈瑜萱一把扶住，而不远处，乔琪正在闪避的身形陡然一滞，四面八方的空气仿佛化作无形的巨大压力，一瞬间朝她挤压而来，如若透明锁链般将她禁锢得无法动弹半分。
　　而这个时候，金发少女则是趁机举起手中的武器，旋风四散间，金色的长剑迅速浮现，无数金色光粒万川归海般朝着剑刃涌来，形成巨大的黄金剑柱。
　　与此同时，布伦希尔德的长矛也亮起了耀眼刺目的纯白光芒，浓郁如若实质。
　　强盛的气势顷刻间四下侵袭，任谁都能看出两人接下来的攻击必然是雷霆一击。
　　面对此情此景，乔琪心中刹那涌现强烈的威胁感，立刻低喝一声，鼓荡全身力量想要挣脱束缚，然而下一瞬间，布伦希尔德和金发少女便同时释放攻击，黄金与纯白的光柱呼啸袭来，如海啸怒浪般淹没了她的身影。
　　惊天动地的轰鸣声在街道上爆发开来，恐怖的劲气将附近的房屋齐齐掀飞，两道光柱最后在乔琪处融为一体，形成一道金白交错的光柱向前刺出，余波甚至将坚硬的地面犁出一道长达数十米的深深沟壑，沿途的建筑无一例外化作飞灰消散不见。
　　“干掉了吗？”
　　陈瑜萱几人怔怔望着眼前这一幕，失神许久，等回过神来，金盾立刻忍不住出声问道。
　　“......应该吧。”陈瑜萱不大确定地应道，布伦希尔德和金发少女联手的一击委实强悍无比，换作她面对这一击，恐怕早就死上十多回了，然而英雄级的实力同样可怕，她也不确定对方是不是真的陨落在刚才的攻击中。
　　“我去看看！”
　　犹豫数秒，金盾咬咬牙，给自己加持了一面光影盾牌，随后快步上前，冲到乔琪原先所在的位置，挥散弥漫的尘土，定睛一看，发现原地只剩下一个浅浅的凹坑，脸上立刻浮现喜色，扭头朝陈瑜萱两人大喊道：
　　“干掉......”
　　话到一半，便听嘭的一声，凹坑陡然炸开，溅起漫天泥土。
　　金盾话语戛然而止，脸色大变，没等做出反应，一只有力的手掌便厉电般穿透漫天泥土，瞬间击破光盾，铁箍似的抓住他的脖颈，而后五指合握，咔嚓一声捏碎了他的颈骨。
　　“不得不承认你们很厉害，差一点我就要没命了。”
　　乔琪略带喘气的声音响起，她扔掉手中的尸体，转头看来，冷冽的目光扫过面色苍白的陈瑜萱几人。
　　她此刻的模样着实有些凄惨，一身黑白运动服早已变得破破烂烂，不少地方露出了略带古铜色的肌肤，身上的魔神虚影也已消散不见，面庞上的银色面具同样布满了裂纹，随着轻风划过，咔嚓一声裂作无数碎片洒落地面，露出艳美的脸庞。
　　李开欣脸色一瞬间变得难看无比。
　　一分钟的持续时间早已过去，布伦希尔德已然回归，罗灵也在发出大招后恢复了原貌，瘫坐在地上失去战斗力，而她同样消耗甚大，基本无法再使用能力，眼下就只剩陈瑜萱一个人还能战斗。
　　然而即便乔琪看起来受了不轻的伤，陈瑜萱想要击杀她依旧希望渺茫。
　　李开欣心中苦涩，侧头看向陈瑜萱，却发现后者神色惊疑地盯着乔琪的脸庞，一言不发。
　　另一边，面具碎裂，乔琪却毫不在意，擦了擦嘴角的血液，身形一闪，瞬间出现罗灵身侧，重重一爪劈向女孩头顶，可以预见，这一击要是劈实，后者绝对毙命无疑。
　　见状，李开欣和陈瑜萱同时变色，后者当机立断，高声大喊：
　　“林泽！”
　　这两个字仿佛蕴含着某种魔力，乔琪劈出的手掌一瞬间停了下来，强烈的罡风吹得罗灵额前的刘海一阵飞舞。

第两百四十章 会见
　　呼！
　　十多条漆黑的巨蛇急速蹿出，相互缠绕飞腾着疾扑向林泽，宛若巫师的坩埚倾倒，内里不可名状的脓液物体洒落而出，一瞬间将后者淹没，发出一阵相互挤压的闷响，渐渐凝结成实体。
　　驻目望去，街道中央仿佛多了一座漆黑的山体。
　　然而山体仅仅安静不过半秒，下一瞬陡然急剧膨胀，犹如气球爆炸一样炸裂开来，漆黑的碎片四散开来，随后便被汹涌追来的火焰吞没。
　　施展火拒破开禁锢后，林泽二话不说，身形极速闪掠，挥刀杀向梁铭。
　　梁铭本就没指望能一招解决掉林泽，见状也不惊讶，扒开胸口的双手猛一用力，居然嗤拉一声将自己撕成了两半，内里不见丝毫血色，取而代之的是仿若无穷无尽的浑浊黑暗喷涌而出，眨眼间吞噬掉他的肉体，转而凝聚为一具漆黑的人形。
　　人型仿佛拉长的影子，足有三四米高。
　　“这是......规则系能力？”
　　林泽暗暗惊奇，攻势却毫不放缓，挥刀斩出两记火焰刀气，裂空呼啸袭向梁铭，然而后者只是右臂一甩，浓稠浑浊的黑暗卷过，便将火焰刀气尽数吞噬，不留半点火星。
　　见状，林泽眉头不由一挑，心念一动，召唤出十数根赤棘一股脑射向梁铭，却在接触到后者身体的瞬间，火焰湮灭，荆棘如蜡烛遇火一般消融开来，随后被黑暗吞噬。
　　注视着这一幕，他终于确定梁铭的身体能够吞噬能量，无论是红莲火焰，还是灵气，在接触到后者身体的瞬间就会被吞噬掉。
　　“看来你察觉到了。”
　　梁铭缓缓开口，漆黑的面庞上一条裂缝一张一合间吐出声音。
　　“我的身体能够吞噬能量，所以能量类的攻击对我没用，顺带一提，纯粹的物体攻击对我也没有效果。”
　　梁铭希望以此让林泽产生动摇，可惜他失望了，林泽对他的话语嗤之以鼻，要是真如梁铭所说，那他早就无敌了，病毒还会败给魔联？
　　心念电转间，林泽心中很快有了计较，迅速后退拉开距离，挥刀斩出多记火焰刀气，狂风暴雨般席卷向梁铭。
　　既然对方这么能吃，那就让他吃个够！
　　无数的火焰刀气顷刻间淹没了梁铭，将他的躯体打得震颤不停，过后却依旧跟个没事人一样，纵身扑来。
　　林泽见状也不泄气，召唤出赤棘稍稍阻延梁铭的脚步，同时施展万刃，身后涟漪浮现，无数金红兵刃很快激射而出，笼罩向梁铭浑身上下。
　　震耳的轰鸣声不绝于耳。
　　林泽万刃一记接着一记，几乎毫无停歇，梁铭每每还未从上一击的冲击中恢复过来，下一波兵刃便紧接着袭来，渐渐的，他的躯体像是充了气一样膨胀了一圈，越发显得庞大渗人。
　　然而林泽敏锐地注意到，梁铭身上的黑暗变得纯粹了许多，不再像一开始那般浑浊，一般而言这或许是好事，但对后者来说似乎并非如此，至少林泽感觉到梁铭的气势明显减弱了一截。
　　“果然，他没法无限地吞噬能量。”
　　确定对方的能力有着某种限制后，林泽心中一定，加大了攻势，施展万刃的同时，操控空气中的火元素能量凝聚成兵刃模样，齐射向梁铭。
　　梁铭这个时候终于察觉到了不妙，心下一狠，直接自爆开来，整个身体炸作无数拳头大小的黑色液团，争先恐后朝林泽激射而去。
　　虽然不知道那些黑色液团有什么危害，但林泽本能地感觉到不妙，身形接连闪动，极速避开射来的黑色液团，奈何液团数量实在太多，一个闪避不及之下，红莲兵甲便沾上了一团。
　　瞬息间，他便觉身体一沉，动作略微一迟滞，就被无数黑色液团扑涌而上，转瞬就将他包裹成一颗巨大的漆黑圆球。
　　粘稠密集的黑色液体从四面八方挤压而来。
　　身处于圆球内，林泽清晰感觉到构成红莲兵甲的魂能和灵气正在以惊人的速度被吸收吞噬，与此同时，魂刀内的魂能也在迅速流逝。
　　很显然，梁铭发了狠，打算直接将他的能量吞噬干净，或许连人也不准备放过。
　　魂能和灵气迅速流逝，林泽面上却毫无惊慌失措之色，既然知道了梁铭并非能够无限吞噬能量，而是有着上限，他当然不会畏惧，毫不犹豫进入爆裂全开状态，鼓荡起所有灵气与魂能，除了少部分用于维持红莲兵甲外，其余的则是一股脑涌向外面，任由梁铭吸收。
　　与此同时，漆黑圆球外边，四周的火元素能量也在他的操纵下如乳燕投怀急速涌来，争先恐后没入圆球之中，速度之快甚至将圆球外壳染上了一层赤红亮色。
　　要知道在赌斗开始前，林泽就通过吸收权能光团将火焰权能提升到了2142刻度，能够操控的火元素能量已达到了十分惊人的地步，哪怕施展爆裂全开的时候，他也不敢尽数将火元素能量吸收入体，唯恐身体负担不住，而眼下他则是完全放开了手，疯狂操纵火元素能量齐聚而来。
　　这种情况下，梁铭很快便骇然发现，自己吸收的能量似乎达到了极限，身体每一处都传来了饱胀的信号。
　　“该死，这家伙哪来这么多能量？”
　　梁铭心中发狠，咬牙硬撑着想要吞噬更多，却心有余而力不足，随着轰鸣一阵巨响，漆黑圆球陡然爆炸开来，无数黑色液体四下溅开，露出了林泽的身影。
　　甫一脱困，林泽当即退出爆裂全开状态，然而时间已经过去了30秒，超过了正常25秒的极限时间，连带着副作用也增加了许多，体内传来阵阵灼烧似的剧痛，显然受伤颇重。
　　然而梁铭的状况比他只坏不好，随着黑色液体涌向街道中央，重新凝聚为漆黑人型，他的气息强度已然跌落了一大截，体表黑液翻涌不止，仅仅坚持了几秒，便维持不住形态，恢复了人身，面色看上去苍白无比。
　　两人隔着十多米冷冷对视一眼，二话不说再度冲前，狠狠撞在一块，瞬间又爆发起激烈的战斗。
　　两人俱都受了重伤，消耗剧烈，再度激战之下，不过半分钟便双双摔飞出去，狠狠在地上砸出两个深坑，躺在地上半晌没缓过气来。
　　强忍着身体各处传来的潮水般的剧痛，林泽调动仅剩不多的灵气施展春芒，过了足足三四分钟才将伤势恢复了一些，从深坑里起身，看向躺在另一处深坑里一动不动的梁铭。
　　不得不承认病毒的队长的确强悍，哪怕在和火婴、白龙这两个同为英雄级的伪神战斗的时候，他都没有受过如此严重的伤势。
　　“这等实力怕是已经接近英雄级中阶了。”林泽脑海中闪过念头。
　　瞧见林泽居然这么快恢复伤势，梁铭原本就已经十分苍白的脸色直接变作惨白，脸上居然浮现起一丝恐惧，身体疯狂挣扎，艰难地直起身体。
　　他的伤势可比林泽严重得多，又没有治疗能力，眼下俨然再无战斗能力。
　　林泽将梁铭的举动看在眼里，不由疑惑地皱了皱眉头。
　　而就在这个时候，不远处的街道拐角突然传来一阵骂骂咧咧的声音，紧跟着便从拐角后方走出一个人影。
　　梁东煜被梁铭和乔琪扔下，正四处寻找他们的人影，突然听到远处传来阵阵轰鸣，似乎有人正在交战，当即兴奋地朝这边赶来，等转过拐角，看清眼前的情景时，顿时愣在了原地。
　　听到脚步声响起，梁铭侧头一看，见是梁东煜，眼中登时闪过喜色，连忙急声喝道：
　　“东煜，你来得正好，干掉那个家伙！”
　　梁东煜眼珠子一转，很快明白目前的情形，脸上不由露出惊愕神色。
　　这是......两败俱伤？
　　联合队伍里也有英雄级成员？而且实力居然比他的父亲还要强悍？
　　面前两人一个瘫坐在地上，一个犹自还能站立，实力高下俨然分明。
　　不过......
　　梁东煜仔细打量了林泽几眼，见他脸色苍白，嘴角犹自残留着血迹，身上气息更是跌落到了谷地，毫无疑问是受了重伤，心思登时活络起来。
　　“你还在等什么？快杀了那家伙！”梁铭不满地皱眉喝道。
　　梁东煜回过神来，心中暗暗抱怨，却不敢违逆自家父亲，连忙快步朝林泽走去。
　　不过数秒后，他脸上便露出狞笑，看向林泽的目光满是凶残快意，能够亲手干掉一个英雄级，想想就令人兴奋。
　　“可惜了，要是换成乔琪那婊子就更好了！”梁东煜心中转着凶残的念头，眼眸渐渐转变为诡异的惨绿色，嘴巴两侧也生出仿佛吸血鬼獠牙一样的利齿，身上散发出阵阵阴冷气息。
　　精英级初阶。
　　林泽很快判断出眼前敌人的实力等级，嘴角不由冷冷一勾。
　　春芒恢复效果格外明显，这会儿他伤势已减轻了一些，实力虽然只恢复两成不到，但对付一个精英级初阶已然绰绰有余。
　　虽说如此，林泽也不打算亲自出手加剧伤势，手掌不动声色地伸进口袋，捏住了琳的角色卡牌。
　　他正要召唤出琳收拾掉梁东煜，猛不丁十多米外街道一侧墙壁轰然垮塌，乔琪踏着满地碎石大步走出，手中还夹着一个陈瑜萱。

第两百四十一章 我不做人了
　　在进入副本空间之前，陈瑜萱并没有遇见过乔琪，却看过她的照片。
　　当初乔琪来林泽宿舍楼下时，就被刘景和拍下了照片，这家伙随后发到了宿舍群里，刚好被正在和秦晟吃饭的戴欣看见，戴欣当即就要来照片，转发给陈瑜萱，调侃她出现了情敌。
　　虽然只是看了一眼，但乔琪这么个特性鲜明的大美女，陈瑜萱印象颇为深刻，因此瞧见本人时，第一时间就认了出来，并喊出林泽的名字意图让对方停手。
　　而她也确实成功做到了。
　　在得知林泽也是玩家，并且还是联合队伍一方的成员后，乔琪大吃一惊，当场打晕李开欣和罗灵，将两人扔在原地，随后便带着陈瑜萱离开，搜寻起梁铭和林泽来。
　　从陈瑜萱口中，乔琪得知联合队伍眼下除了她们三人外就只剩林泽，那么梁铭毫无疑问是在和林泽交战。
　　两人战斗的动静极大，在静谧的城镇中十分显眼，乔琪没花费多少力气就找到了战斗地点，一脚踢碎墙壁走出来后，就看到了梁铭瘫坐在地上，而梁东煜则是满脸狞笑地朝林泽走去，看后者的模样明显受了重伤。
　　见状，她脸色当即沉了下来，脚尖一踢，地上一块拳头大小的碎石瞬间极速射出，猛烈击中梁东煜的后背，哪怕正处于僵尸真身状态下，梁东煜也直接惨叫一声，狠狠摔飞出去，撞中一旁的墙壁。
　　等缓过气来，他又惊又怒地瞪向乔琪，破口大骂道：“臭娘们，你眼睛瞎了吗？没看到那边的才是敌人吗？”
　　乔琪无视梁东煜的叫骂，松开手放下陈瑜萱，随后将目光投向林泽，脸上露出复杂的神色。
　　“没想到你也成了玩家......不，其实我早该想到的。”
　　执念越深的人，得到修炼游戏邀请的可能性越高，而她和林泽恰恰都有同样的执念，都有想要复活的人，她既然得到了邀请，那林泽成为玩家也不是什么出人意料的事情，只是潜意识里她一直没往那方面想。
　　林泽这时候也回过神来，脸上不由露出一丝苦笑，没想到乔琪居然也是玩家，而且看样子还是病毒的副队长。
　　针锋相对的敌人，一下子变成了友军，没什么比这更让人吃惊的了？
　　“抱歉，我发现她是你认识的人，就擅自说出了你的真名。”陈瑜萱歉然地看向林泽。
　　后者摇了摇头，示意没关系，倒不如说还好早点发现了，不然等他和乔琪打生打死后才察觉到彼此的真面目，那才真令人哭笑不得。
　　“乔琪，这是怎么回事？”一旁的梁铭突然冷冷出声，打断了几人的对话。
　　瞧见乔琪突然出现时，他还如释重负地松了口气，结果越看越觉得不对，乔琪居然和那个将他打成重伤的家伙认识。
　　“快点解决了敌人！”
　　乔琪摇摇头，朝梁铭一摊手：“如你所见，他是我认识的人，我可没法下手。”
　　这话一出，梁铭脸庞顿时一黑，沉声喝道：“你这是什么意思？他是病毒的敌人，你是病毒的副队长，解决敌人难道不是你的责任？”
　　“其他敌人好说，但他不行。”
　　“就因为他是你认识的人？”梁铭脸色难看得紧，深深吸了口气才压抑住心中的怒火，冷声道，“这是副本空间，就算你杀了他，他现实中也不会有事。”
　　“那也不行。”乔琪毫不犹豫地拒绝，一字一顿道，“我绝对不会向他动手！”
　　坚定有力的声音让林泽心中一暖，而陈瑜萱的目光在两人之间来回巡视，神色渐渐变得古怪起来。
　　梁铭脸色已经完全黑了下来，一言不发地怒视着乔琪。
　　这个时候，梁东煜终于按捺不住，跳出来指着乔琪大骂道：“反了你，居然连队长的命令都不听，还敢维护敌人，就你这样还有脸担任副队？”
　　他平日里没少被乔琪教训，早就对后者恼恨不已，只是实力不如人家，又没得到自家父亲的支持，所以根本没法报仇，而眼下终于抓住了对方的痛脚，登时就忍耐不住，立刻跳出来加以指责。
　　居然敢明目张胆地维护敌人，这下子就算她是副队长，回去后肯定也要受到处罚！
　　梁东煜越想越是得意。
　　然而让他意外的是，乔琪闻言只是不屑地斜睨了他一眼，便转头看向梁铭，淡淡道：“既然如此，那我退出队伍好了。”
　　这话一出，梁铭父子顿时愣住。
　　许久，梁铭才反应过来，神色阴霾道：“你什么意思？”
　　“就字面意思，说实话，我早就看你们父子不顺眼了，一个整日惹是生非，一个不理队务，整天不知道在暗中谋划着什么，好好的队伍被你们弄得乌烟瘴气，我早就想退队了。”
　　乔琪说罢，突然冷笑一声，将拳头捏得劈啪作响，目光不善地看向梁铭父子。
　　“正好，反正都要退队了，趁这个时候揍你们一顿出出气也不错，噢，差点忘了，好像杀了你们也是可以的，反正能够复活。”
　　梁东煜被乔琪冰冷的目光吓得不由自主地倒退一步，色厉内茬地喊道：“你、你这样背叛队伍，就不怕我们报复？”
　　“省省吧，梁东煜，你们父子在队伍里还有多少人心和威望自己没点数吗？你猜猜要是我退出队伍的话，有多少人会跟着我离开？”
　　乔琪丝毫不受动摇，迈步就朝梁东煜走去，吓得他仓惶躲到自己父亲身旁。
　　“等等！”梁铭突然出声，“我们认输就是了！”
　　“很可惜，副本空间的胜利规则是一方全员阵亡或者持续时间结束，没有认输这个选项！”乔琪脚下不停。
　　事实上此时联合队伍的存活人数比病毒多，只要持续时间一到，联合队伍自然能够取胜，可梁铭并不知道，他只看见在场联合队伍一方只有林泽和陈瑜萱两人，而乔琪也不打算挑明，她就想让干掉梁铭父子出出气。
　　“你真的不肯住手？”梁铭神色完全阴沉了下来，眼中目光闪烁不定。
　　乔琪没有说话，只是冷笑着向两人走去。
　　噗嗤！
　　一阵血肉撕裂声突兀响起，打断了乔琪的脚步，她神色诧异地望向梁铭，后者的手掌深深刺入了梁东煜的后心。
　　“呃......”
　　梁东煜脸上同样浮现迷茫，侧头看向自己的父亲，眼中满是不解，张了张口想要询问，喉咙却被涌起的血液噎住，只能发出一声意义不明的含糊呻吟。
　　“你这是干嘛？”乔琪眉头挑了挑，“亲手干掉自己儿子再自杀？”
　　林泽和陈瑜萱脸上也浮现诧异之色，虽然副本空间里死亡不算真正的死亡，但也没必要连拼一拼都不敢就自杀吧，还是说宁愿自杀也不想受辱？
　　“自杀？不，要死的是你们。”
　　出乎他们的意料，梁铭闻言只是冷笑，噗嗤一声从梁东煜体内扯出手臂，掌心间已然多出一颗还在嘭嘭跳动的心脏，温热的血液从指缝间汨汨滴落。
　　梁东煜的身体被带动着摔倒在地，僵尸真身状态下的他即便失去心脏，也不会立刻死去，只是满脸不解地注望着梁铭，似乎是想不明白后者为何要这样做。
　　梁铭对儿子询问的目光视若无睹，伸手扒开自己的胸膛，露出浑浊无边的黑暗，旋即将鲜红温热的心脏一把塞了进去。
　　甫一接触，心脏便如融化的冰雪一样转瞬消融在黑暗中，而梁铭惨白的脸庞则是随之浮现一抹血色，身上的气势居然一瞬间回升不少，与此同时，一缕缕诡异的气息也从他身上溢散而出，弥漫至周围的空气中。
　　陈瑜萱没有反应，可林泽和乔琪几乎是立刻就感受到那股诡异气息的存在，神色当即一变。
　　魔物的气息！
　　而且还是上级魔物！
　　乔琪面色一沉，难以置信地看向梁铭，从口中咬牙切齿地吐出三个字：
　　“感染者！”
　　“可惜了，我本来不想那么快暴露的。”
　　梁铭目光掠过在场三人，内里蕴含的森冷之意令人心悸。
　　“我费了无数心力才找到分离魔物气息的方法，得以掩饰感染者的身份，然而一旦重新取回，今后就再无法恢复人类身份，而这一切都是拜你们所赐！”
　　躺在地上处于弥留之际的梁东煜猛然瞪大了眼睛，脸上的迷茫与疑惑消失不见，取而代之的是浓重的恐惧。
　　副本空间中死亡，现实可以复活的规则只对玩家生效，对感染者却没有效用，同理，如果在副本空间中被感染者杀死，现实中也复活不了，只因后者会吞噬掉玩家的灵魂，现实中就算能够活过来，也只是一具失去灵魂，形同死亡的肉身。
　　得知自己即将真的死去，梁东煜眼中登时无法抑制地浮现出强烈的恐惧，可惜此时的他已经无法发声，只能躺在地上一动不动地感受着体内丝丝生命力流逝消散，直至死亡降临。
　　然而这个时候，在场所有人都已经没心思注意他，乔琪皱眉注视着梁铭，沉声问道：“你什么时候被感染的？”
　　“和魔联的战争结束后。”
　　林泽闻言，仿佛想到了什么，神色突然一动，猛然盯向梁铭：“傲慢属系的罪裔！你是冲着这个城市的罪裔来的？”
　　之前他同样遇到了一个感染者，事后洛洛出现，就告诉过他市内潜藏着一头罪裔。
　　“罪裔？”乔琪眼睛眯了起来，看向梁铭，“怪不得你当初力排众议要来这个城市，原来是为了这里的罪裔，那个时候你就被感染了？”
　　“没错，我花了半个月时间才找到那头罪裔的所在之处，主动和它接触，终于如愿以偿获得了强大的力量。”
　　林泽三人闻言均露出惊愕的神色，听梁铭的意思居然还是他自愿变成感染者的，难以想象这世上竟有人愿意变成魔物。
　　“就为了得到力量，你就甘愿变成魔物？”乔琪难以置信道。
　　“难道和魔联的战斗还没让你醒悟吗？乔琪。”梁铭反问道，“要是有足够的力量，我们就不会败给魔联，我辛辛苦苦创建的病毒也不会沦落到现在这个地步，只要力量足够强大，我就能覆灭魔联，让病毒成为这世上最强大的玩家团体！”
　　“你觉得我们会接受一个感染者担任队长？”
　　“这一个多月来你们不是什么都没发现吗？我掩藏魔物气息的方法天衣无缝，如果不是你们将我逼到这个地步，我完全能够以人类玩家的身份一直率领病毒。”
　　乔琪盯着他看了几眼，摇头叹道：“你真的疯了。”
　　“不，我很清醒，人类的成长是有极限的，可感染者不同，兼具了魔物强大的躯体和人类灵活的学习能力，无论是成长极限还是实力提升速度，都远远超出人类，在成为感染者后我更加深刻地体会到这一点！”
　　“所以，我不做人了，乔琪，我要超越人类！”

第两百四十二章 对力量的追求
　　梁铭冷漠而又坚定的话语让在场三人神色一震，望着他半晌无言。
　　林泽三人要么是精英级，要么是英雄级，能够达到这一级别，或多或少都对力量有所追求，却绝对不会像梁铭这样，疯狂到甚至不惜抛弃人类之身，宁愿化作魔物也要获取强大力量，并为此牺牲掉自己的亲生儿子。
　　如此举动毫无疑问疯狂到了极点！
　　林泽注视着梁铭，心中明白他多半已经被魔物感染侵蚀了理性。
　　感染者便是如此，会在潜移默化中逐渐被侵蚀，性情渐渐变得冷酷，朝着魔物缓慢转化，即便梁铭能够继续维持人身，也必定无法再率领病毒发展，反而病毒会因为他逐步走向深渊，从他决定成为感染者的那一刻开始，命运其实就已经注定了。
　　“我不指望你们能够理解我的做法，那并没有意义，因为你们三个今晚都必须死在这里！”
　　梁铭冰冷的视线逐一扫过林泽、乔琪和陈瑜萱，说话的同时，他那裂开的胸膛渐渐闭合，整个人宛若充气似的膨胀了一大圈，身高暴增至三米来高，皮肤转瞬染上一层铁锈色，并从底下刺出一根根通体漆黑，泛着冰冷光泽的锋锐尖刺，密密麻麻几乎占据了浑身。
　　转眼间，除了头颅以外，梁铭全身上下都布满了尖刺，看着就像一头巨大的钢铁刺猬。
　　“和那时候一模一样。”
　　林泽打量了几眼，发现除了尖刺的颜色和体型大小不同外，梁铭外形的变化和上次遇到的感染者近乎完全相同，或许是因为感染源是同一头罪裔的缘故。
　　然而与之前的感染者不同，梁铭并没有失去理智，闭上眼睛感受了数秒后，轻轻吐了口气，睁眼看向林泽三人，神色冰冷。
　　“虽然没有恢复到英雄级的层次，但也有准英雄级的水准，对付你们三个绰绰有余了。”
　　乔琪两人都受了重伤，实力大降，顶多只剩精英级初阶或中阶的水准，而另一个女孩从气息上判断，实力顶多精英级中阶，不会超过高阶，以准英雄级的实力，足够杀掉这三人了。
　　被感染者杀死的玩家在现实中也会随之死亡，只要在场的知情者全部消失，他感染者的身份就不虞暴露，之后再找个地方藏起来，等找到新的分离魔物气息的方法，就能重新回归玩家行列，继续担任他的病毒队长。
　　心念电转间，梁铭已经想好了今后的行动计划，转过头却看到林泽从口袋里取出一张卡牌，屈指一甩，卡片弹射而出，半途中光芒一闪，一名少女突兀闪现而出。
　　琳环视一圈，目光最后落在梁铭身上，她是见过感染者的，当即就明白了眼前的状况，不由幽怨地瞥了林泽一眼。
　　这个家伙完全把她当成了工具人使唤，有战斗就让她出来，其余时候就爱理不理，简直能把人气死。
　　乔琪和陈瑜萱正满脸戒备地注视着梁铭，寻思着要怎么应付眼下棘手的处境，眼角余光却瞥见林泽甩出一张卡牌变成一名少女，不由愣了一愣。
　　“这是你的召唤物？”乔琪好奇问道。
　　林泽点了点头，终于有点忍受不住琳幽怨的目光，轻叹道：“我知道了，把那个感染者解决掉，回去我会好好补偿你的。”
　　琳这才展颜露出笑容：“一言为定。”
　　随后转身看向皱着眉头，神色惊疑不定的梁铭，啧啧道：“这头感染者好像比上次的大了些。”
　　“小心点，这家伙虽然受了重伤，但实力恐怕比寻常的准英雄级还要厉害一些。”林泽叮嘱道。
　　“我知道了。”
　　琳微微颔首，体表骤然逸散出无数氤氲的银灰色光粒，以惊人的速度凝聚成一头三米来高的猫头鹰光影，半透明的光影甫一成型，便瞪大琥珀般的眼眸直视梁铭。
　　须臾间，在场所有人眼前一暗，愕然发现四周已陷入伸手不见五指的浓郁漆黑中。
　　不过下一秒林泽三人的视野便恢复了正常，唯独梁铭依旧处于失明中，有些手忙脚乱地应付着琳的攻击。
　　“你这召唤物实力不错啊。”乔琪不知何时已来到林泽身边，神色略显复杂地看了他一眼。
　　原本林泽成为玩家就让她始料不及，结果没想到还是个英雄级玩家，连梁铭都不是他的对手，不免让她十分吃惊。
　　林泽则是摇摇头道：“琳同样只有准英雄级实力，拖住梁铭还可以，但要干掉他就力有未逮了。”
　　剥夺视野这一技能对付弱小的敌人称得上大杀器，但对付同阶乃至高阶的敌人，效果就不尽如意了，梁铭估计很快就能恢复过来，到那时琳势必会陷入苦战。
　　“你有什么办法吗？”乔琪眉头微蹙，瞥了陈瑜萱一眼。
　　不得不承认林泽这些朋友的实力同样厉害得紧，联手将她打成了重伤，甚至差点没了性命，眼下她虽然依靠强悍的身体素质还能正常行动，但想要再度战斗却不是大可能了。
　　陈瑜萱注意到乔琪的目光，不由一阵苦笑，谁能想到会发生这种事情，刚才的战斗里她还用掉了一个珍贵的底牌，现在想起来还有些心疼。
　　犹豫了一下，她拔出腰间的长剑，握持在手中，就要上前加入战斗，却被林泽拦了下来，朝她摇摇头。
　　陈瑜萱只有精英级初阶的实力，加入到准英雄级的战斗中，稍有不慎就会毙命，现在不比赌斗刚开始的时候，要是被感染者所杀，现实中可就真的没命了。
　　“交给我吧。”
　　林泽凝神感受了下身体，在春芒的持续治疗下，他的伤势如今只恢复了两成左右，爆裂全开是不能指望了，以这副千疮百孔的身体，恐怕在施展的一瞬间就会爆体而亡，不过爆裂却可以尝试下，哪怕只能坚持一瞬也好，至少足够改变战局了。
　　“别勉强。”乔琪面带担忧地看着他，“大不了我们自杀退出副本就是了，只要灵魂没被梁铭吞噬，现实中一样可以复活。”
　　林泽闻言沉吟了下，还是摇了摇头。
　　倒不是怕输了赌斗，这个时候赌斗谁输谁赢已经无所谓了，他顾虑的是要是无法在这里干掉梁铭，任由他离开副本躲起来，那今后他和乔琪两人势必会不得安宁，一想到有个英雄级的感染者在旁窥伺，恐怕就连睡觉都会睡不安稳。
　　见林泽神色坚定，乔琪便不再相劝，而是退后一步凝神关注，一旦林泽有危险，就算拼了性命她也要上前护持。
　　林泽没有想那么多，集中精神调动所剩无几的魂能和灵气，在体内刹那碰撞、融合，一瞬间爆发出巨大的能量，随之而来的还有潮水般的剧痛。
　　没有犹豫，他身形一闪，瞬间消失在了原地，与此同时，不远处正在和琳激战的梁铭仿佛受到坦克正面轰击一般，整个人突然如炮弹一般狠狠摔飞出去，身体正面的漆黑尖刺咔嚓一声粉碎开来，露出腹部一处深深的凹陷。
　　身体还在半空中，梁铭就忍不住喷出一大口鲜血。
　　陈瑜萱只觉眼前一花，梁铭就摔飞了出去，而林泽则是出现在他原先所在的位置，面色苍白地单膝半跪在地上，大口大口喘着粗气。
　　在场几人唯独乔琪看清了刚才的情形，林泽不知使用了什么能力，在瞬息间恢复了英雄级的实力，凭借惊人的速度和力量重创梁铭，然而似乎也加重了自己的伤势。
　　突如其来的攻击让琳吓了一跳，回过神来瞧见林泽的模样，脸色不由一变，还待上前搀扶，却被林泽摆手制止。
　　“干掉他！”他指了指正从地上挣扎起身的梁铭，后者口中鲜血不断涌出，身体踉踉跄跄，显然已经到了强弩之末。
　　琳脚步一顿，见乔琪已经冲过来搀扶住林泽，便依言转身，目露寒意地再度攻向梁铭。
　　正面硬生生受了林泽英雄级实力的一击后，梁铭哪怕因为魔物化提升了一大截身体素质，身体也吃不消，骨头都不知道碎裂了多少根，根本无力再抵挡琳饱含怒意的攻势，没过多久就被女孩报复似的斩断双臂，而后随着猫头鹰光影翅膀利刃一般横空扫过，硕大的头颅登时冲天而起。
　　在被无尽的黑暗淹没意识之前，梁铭嘴巴张合了一下，似乎想要大喊，却无法出声，瞪大的双眼中闪过不甘之色，旋即就失去神采，头颅噗通跌落在地，咕噜咕噜滚出许远，已然没了声息。
　　街道重新恢复寂静。
　　梁东煜早在片刻前就已经毙命死去，双目圆瞪，脸上犹自残留着浓烈的恐惧，两父子的尸体并没有如先前死亡的其他人一样化作光粒消失，而是依旧躺在原地，印证着感染者和被感染者所杀的人都无法复活这一铁则。
　　林泽三人注视着这一幕，不禁如释重负地舒了口气。
　　伤势虽然愈发严重了，但林泽却已不放在心上，反正等出了副本空间，一切伤势都会复原，回归到进入前的状态。

第两百四十三章 线索
　　病毒与联合队伍的赌斗迎来了落幕，只是结局出乎所有人意料。
　　离开副本后，林泽的伤势果不其然完全恢复，不过精神上的疲惫却是无法消除，他干脆在酒店睡下，一直到第二天日上三竿才悠悠醒转。
　　醒过来后，他第一时间发信息给乔琪，询问病毒的事。
　　副本空间最后的战斗虽然没多少人看见，不过梁铭的尸体却是铁证，足以证明他是感染者。
　　堂堂病毒的队长居然是感染者，可以预见一旦病毒的成员知晓这件事，将会何等震惊，这对病毒的凝聚力和向心力无疑是个十分沉重的打击，乔琪接下来估计要焦头烂额好一阵子。
　　大概隔了五分钟，乔琪才发来一条信息：
　　——在处理中，不用担心。
　　见状，林泽便不再打扰，而乔琪之后也一直没有消息，直到赌斗结束的第二天，她才打来电话。
　　正如林泽所料，梁铭是感染者的消息让病毒内部爆发了巨大的骚乱，谁也没想到队伍中居然潜伏着一个感染者，而且还是一队之长，简直骇人听闻。
　　好在及早解决了这个隐患，否则要是让梁铭一直潜伏下去，后果难以想象。
　　不过这件事终究对病毒造成了不小的打击，本来病毒就还没从与魔联的战争失利中恢复过来，经历此事后更是雪上加霜，有不少队员心灰意冷之下直接退队，一时间病毒成员人数锐减，到最后只剩不到三十人留了下来，而乔琪则是继任了队长的位置。
　　经历连续两次打击后，病毒如今实力大减，已然从顶尖玩家团队行列中跌出，不过好歹还有乔琪这个英雄级在，只要人数能够恢复到以往规模的大半，要重新回归顶尖玩家团队并不困难。
　　“说起来，你要不要考虑下加入病毒？”
　　电话的末尾，乔琪开玩笑似的向林泽发出了邀请。
　　“我们两人联手的话，说不定可以让病毒成为第四个公会。”
　　林泽思忖了一阵，还是拒绝道：“算了，我不习惯被束缚。”
　　乔琪被拒绝了也不惊讶，轻笑道：“你还是老样子，和以前一样。”
　　又聊了几句，两人才挂断电话。
　　他们都默契地没有提赌斗的事，事实上这会已经没有人在意赌斗输赢了，杀死陈瑜萱队员的罪魁祸首梁东煜已经死去，联合队伍算是达成了当初的目的，而梁东煜又是死在梁铭手中，病毒自然没有借口也不会去找联合队伍报复，在病毒拦下这次赌斗的一切费用后，双方很快达成和解。
　　而事情的后续发展不知道被谁发到了论坛上，一下子引起了轩然大波，无数吃瓜群众前来围观，对急转直下的事件发展表示惊叹感慨，然而更多的人则是将注意力放在了感染者，以及背后的那头罪裔上。
　　不少相关的讨论帖子犹如雨后春笋般接连出现。
　　罪裔在玩家圈子中是个比较陌生的名词，别说罪裔了，连感染者都有许多玩家并不知晓，一开始还有不少人大为困惑，不停询问感染者的事情，不过随着一个玩家大佬在论坛上发布了科普贴，这些声音很快消弭下去。
　　帖子的内容颇为详尽，林泽大致浏览了一下，发现和洛洛告诉他的差不多，不过有一点倒是吸引了他，主要是讲述关于强制副本的情报。
　　当游戏维护者们发现某个城市存在有罪裔的时候，便会设法找到其藏身位置，之后立刻开启强制副本，无论等级高低，将那个城市里的所有玩家强制拉入副本中，让玩家联手击杀罪裔。
　　强制副本结束的条件只有两个，要么成功杀死罪裔，要么玩家全军覆没。
　　而强制副本出现过的次数，有记录的只有两次，分别发生在一年前和半年前。
　　一年前林泽还没得到太阳镜，那个时候维护者们才刚刚发展玩家没过多久，玩家人数并不多，遍数整个玩家圈子，别说英雄级了，连精英级的都少见，结果不言而喻，开启了强制副本的城市，所有玩家都死在了副本里。
　　而半年前的那一次，虽然玩家中已经陆续出现了一些英雄级强者，不过相比罪裔依旧不够看。
　　要知道感染者最终转化而成的半罪裔就已经有英雄级层次的实力，罪裔本身更是比英雄级高一个层次，相当于圣人级，在那个时间段同样属于无解，因此那一次的副本依旧以玩家的全军覆没告终。
　　而如今，又有新的罪裔出现，可以预见在不久后的未来，强制副本便会再度开启。
　　时隔半年，玩家的整体实力大大增强，虽然没听说过有谁晋升了圣人级，不过英雄级玩家的数量也不算少了，至少三大公会要凑齐两位数还是有的，这样的实力未尝没有可能击杀罪裔。
　　强制副本虽然极为危险，可一旦通过，能够获得的奖励同样十分丰富诱人。
　　风险与收益并存，论坛上很快就参加强制副本的利与弊争论起来，有人想要趁早离开那座城市，避免被拉入强制副本中，也有胆大的玩家打算过去碰碰运气。
　　这个话题渐趋激烈，并且看起来很长一段时间都不会消停。
　　在论坛上浏览了半个多小时，一直到下课铃声响起，林泽才回到现实中来，抱起书本准备和刘景和一起离开，结果下一秒就感觉手机一震，拿出来看了看，是陈瑜萱的信息。
　　对方约他到老地方见面。
　　所谓的老地方，其实不过是校内一处僻静草地旁的石椅，两人不少次见面详谈都是在这里。
　　距离见面地点还有两百多米的时候，林泽就远远看到陈瑜萱站在石椅旁，等他一走近，女孩伸手递过来一张银色的空白卡牌。
　　“这是......角色卡牌？”
　　陈瑜萱递过来的卡牌和林泽当初在四曜岛副本获得的角色卡牌外形一模一样，所以他第一时间就认了出来。
　　“是的，你不介意的话，这张角色卡牌就当做你这次帮忙的报酬。”陈瑜萱轻轻颔首，脸上闪过一丝苦笑，“抱歉，我手头积分不太够。”
　　林泽点点头表示理解，虽然事情最后变成那样，但陈瑜萱承诺付给其他队伍的报酬却不会因此消失，她的小队多半要为此付出不菲的积分数额，积分不足也在情理之中。
　　而且以角色卡牌作报酬，林泽也不算吃亏，倒不如说更合他心意，这东西虽然使用限制不少，必须征得游戏剧情人物的同意才能将其转化为召唤生物，而且还是平等契约关系，不过仍然弥足珍贵，在玩家论坛上有价无市，就算售价500积分，估计也有很多人抢着要。
　　只这么一件游戏道具，陈瑜萱已算得上大出血了。
　　然而报酬归报酬，林泽也不会和她客气，伸手接了过来。
　　瞧见林泽收下角色卡牌，陈瑜萱露出松了口气的表情，再度向林泽道谢后，便匆匆忙忙地离开了，赌斗一事虽然已经解决，但她还有不少手尾要收拾。
　　注视着陈瑜萱离开的背影，林泽眼中不禁闪过若有所思的神色。
　　实际上他很早就有一个疑惑了，陈瑜萱本身只是精英级玩家，所率领的队伍充其量也只能排入二流行列，按理来说能够得到的积分应该没有很多，然而这一次与病毒的赌斗，他们付出的报酬价值最起码也有一两千了。
　　更别说她还在与乔琪的战斗中使用游戏道具召唤出一个具有英雄级实力的英灵，像能够召唤出英雄级生物的道具珍贵程度自不必多说。
　　陈瑜萱和她的队伍是从哪里得来这么多积分和珍稀游戏道具，这点让林泽很是好奇。
　　不过好奇归好奇，他没有深入探究的打算，每个人都有秘密，就算是他也不例外。
　　回到宿舍，刘景和正打算和隔壁宿舍的人一起出去看电影，瞧见林泽回来，便叫他一起去。
　　林泽想了想，借口有些累了想要休息，婉拒了他们，等刘景和走后，宿舍安静下来，便上床躺下，戴上太阳镜登录进了异神世界。
　　从副本空间出来后，这两天他并没有闲着，依旧在持之以恒地吸收权能光团，十多个游戏日下来，火焰权能增加了400多刻度，达到了2594刻度。
　　可惜刻度增加得虽然多，对实力的强化却并非很明显。
　　当初之所以增加几十上百刻度就能让林泽的实力暴涨，主要还是因为爆裂全开的存在，就火焰权能这项能力本身而言，并不能让他的实力大幅度增长，尤其是在晋升了英雄级的当下。
　　毕竟贡献了权能的火婴本身也才英雄级初阶的实力。
　　另一方面，随着火焰权能的增长，身体素质却无法同步提升，以至于爆裂现在最多只能融入1300刻度左右的火元素总量，再多的话身体负担不住，反而会减少爆裂全开的持续时间和加重副作用。
　　所以眼下吸收权能光团提升火焰权能，只不过是让林泽正常状态下（包括爆裂）的实力渐渐趋近于爆裂全开状态，最强的实力状态总归还得属后者，所以严格来说对实力上限的增长帮助不大。
　　当然了，该吸收还是得吸收，现在帮助不大不代表以后帮助不大，只等身体素质同步强化起来，爆裂全开的效果也能随之提升。
　　“可惜异神世界已经没有强化身体素质的方法，想要的话就只能抽取新游戏了。”林泽面现沉吟，思索着异神世界还有什么可以提升实力的地方，片刻后神色一动，拍了拍额头。
　　“差点忘了，我不能重复吸收权能，可召唤物或许可以，琳可还没吸收过权能。”
　　“值得一试！”
　　林泽心中很快有了计较，上次在副本空间里说了要补偿琳，这两天琳有事没事就向他暗示这个，他正发愁补偿什么好，现在刚好可以拿权能来作为补偿，如果行得通的话。
　　想到做到，林泽当即离开家中，找到了镰鼬，从他那里拿来一份关于各个城市伪神的情报。
　　“你不会又准备弑神吧？”镰鼬望着林泽细细翻看资料的模样，不由诧异问道。
　　“有这个打算，怎么，有什么问题吗？”林泽头也不抬地道。
　　“没问题！”镰鼬像泼浪鼓似的连忙摇头，他巴不得林泽多杀几个伪神。
　　自打林泽干掉火婴的消息传开后，整个弑神者组织都为之震动，毕竟时隔七年，组织内终于又多了一个弑神者，要不是林泽一心忙着修炼，无意权力，早就被吸纳入组织上层了。
　　连带着他这个引荐林泽加入组织的人，也受到了不小的嘉奖，林泽杀的伪神越多，他作为引荐者的功劳便越大，自然不会阻止林泽去弑神。
　　不过旋即他又心生疑惑：“你不是有火焰权能了吗？就算杀了其他伪神，也吸收不了权能才是，还是说你打算换一种权能？”
　　“不是，我另有用途。”林泽摇头。
　　镰鼬眼珠子转了转，很快明白过来林泽应该是想给其他人吸收，权能除了吸收也没其他用处了，想到这里心中不由一阵艳羡，哪个家伙这么幸运。
　　片刻后，他仿佛突然想到了什么，出声道：“差点忘了，有件事得告诉你一下。”
　　林泽闻言抬起头，露出询问的眼神。
　　“还记得龙鸣市那头白龙吗？”
　　“......记得。”林泽脸上浮现一丝古怪神色，他当然不会忘记那头委屈巴巴给他抽了许多血的伪神。
　　镰鼬没有注意到他的神色，继续道：“听龙鸣市分部的人说，最近一段时间似乎有身份不明的人在袭击那头白龙，似乎也是冲着龙血去的。”
　　和赤火市不同，龙鸣市因为白龙仍在，白龙教派并没有失去对城市的统治力，不过由于高层战力的不足，在与异端的战斗中屡屡吃亏，完全被后者压得抬不起头来。
　　但即便如此，龙鸣市分部也没有对白龙下手，毕竟他们分部里没有像林泽这样的弑神者在。
　　“那些家伙不知道是从哪里蹦出来的，实力很强，连白龙都伤在了他们手里。”镰鼬道。
　　林泽沉吟着点了点头，心中顿时来了兴趣，和龙血有关，那这里面会不会隐藏着强化身体素质的线索？

第两百四十四章 猪一样的队友
　　虽然那些来历不明的人目标是龙血，但既然会对伪神出手，就证明不是教派一方的人，于是弑神者组织便尝试着和对方接触，并暗中进行调查，但因为时间太短的缘故，目前暂时还没什么进展。
　　林泽想了想，决定找个时间去白龙那里看一下，要是能遇到那些人的话，亲自接触一下也好。
　　心中有了决定，他暂时放下这件事，继续翻阅起伪神的资料，寻找起适合琳的权能来。
　　花了十多分钟，将所有伪神的资料详细看了一遍后，林泽总算挑出了一个合适的选择。
　　卡格，别称阴影之神，阴影教派的神明，权能顾名思义便是阴影权能，能够操纵阴影。
　　在诸多伪神的权能里，阴影权能可以说和琳最为搭配，更能发挥出夜枭们神出鬼没的能力，而且说不定还可以强化枭灵状态下琳制造黑暗剥夺视野的技能。
　　瞧见林泽在卡格的页面上停留了许久，镰鼬终于忍不住劝道：“你想对付卡格？是的话我劝你还是换另外一个伪神比较好。”
　　林泽抬起头，不解道：“怎么，卡格实力很强吗？”
　　“强倒不算很强，也就和白龙差不多，不过它的能力十分难缠棘手，能够在有阴影的地方随意出没，就算能打得赢它，也很容易被它逃走。”镰鼬摇头道，以前不是没有弑神者尝试过对付卡格，甚至是两人联手，然而最后依旧被它借助操纵阴影的能力逃脱了。
　　“阴影权能或许不是最强的权能，但绝对是最诡异多变的。”
　　闻言，林泽内心的期待不降反升，他更倾向于让琳往辅助方向发展，而非提升正面作战能力，毕竟大多数时候如果连他都打不过的敌人，估计多一个琳改变也不大，相比较之下，如果琳能够掌握阴影权能，对他的帮助或许会更大。。
　　“有没有卡格的能力情报，要更加详细的那种。”
　　“有倒是有。”见林泽已经做出决定，镰鼬便不再相劝，反正以林泽的实力，就算无法杀死卡格，也不虞有生命危险。
　　待镰鼬拿来资料，林泽道了声谢便离开，返回自己的住处，继续吸收起权能光团来。
　　值得一提的是，在副本空间里干掉梁铭足足给他带来了1000积分的报酬，相当于干掉一头上级魔物的收获。
　　眼下林泽的积分已有1300多点，称得上巨额数目，就算是一些二流玩家队伍，所有人的积分加起来都不一定有这么多。
　　按照1游戏日2积分来算，这些积分足够他在游戏里度过一年多将近两年了。
　　“等解决完阴影权能和白龙的事，就得抽时间将权能光团全部吸收掉。”林泽合上资料文件，面现沉吟。
　　火焰权能光团已经吸收了三分之一左右，剩下的估摸着再两三个月应该就能吸收完，到时异神世界的事情基本就尘埃落定，可以考虑抽取新的游戏了。
　　“嗯，先去解决白龙的事。”林泽心中有了计较。
　　第二天一早，他就出发前往龙鸣市。
　　相比之前第一次来的时候，如今的龙鸣市隐隐多了几分萧索，街上的车流人流少了不少，显然是这阵子异端与白龙教派的频繁战斗所导致。
　　找了家酒店住下，林泽一边修炼，一边等待凌晨的到来。
　　一到深夜十二点，静谧临至，他便从酒店窗户跃出，冲天而起，在市内搜寻起白龙的身影来。
　　少了追踪箓纹，无法锁定白龙的位置，只能用笨办法慢慢寻找了。
　　里世界的龙鸣市出奇寂静，驻目望去高空中不见半头白龙神仆，似乎自从被林泽杀光后，白龙便再没制造新的神仆出来，不过也有可能是被那些袭击者干掉了。
　　能够击伤白龙的人，最起码也有英雄级的实力，对付几头白龙神仆简直不要太简单。
　　然而出乎林泽的意料，刚开始搜寻没多久，他便听到远处传来巨大的动静，其中夹杂着隐隐约约的咆哮声，听声音有些熟悉，似乎出自于白龙。
　　“看来我来的正是时候。”
　　林泽神色一动，扇动焰翼朝着声音传来的方向飞去。
　　视野尽头很快就出现一个庞大的白色身影，毫无疑问正是白龙，它扇动翅翼在高空上极速闪挪，张大巨口咆哮连连，一身雪白漂亮的鳞片早已染上多处焦黑，显得颇为狼狈。
　　而在它身周则是有两道人影在以惊人的速度上下飞舞，化作两道雷光死死缠着白龙。
　　距离战斗地点还有一段距离的时候，林泽就刻意降低飞行高度，以免被战斗双方察觉，不久后便收起焰翼降落在一栋大楼的天台上，驻目望向上千米外的情景。
　　离得近了，他才看清围攻白龙的是两个体型魁梧高大的男子，浑身肌肉扎结，体表闪耀着无数如细蛇一般的青蓝电流，格外炫目耀眼，单单看着就能让人感觉到其中蕴含的强大威力
　　令人惊讶的是，两人在高空中的移动速度全然不下于白龙，灵活度更是高出一截，随手轰出一记闪电攻击威力堪比雷霆，打得白龙怒吼连连，鳞片上的焦黑痕迹便是由此而来。
　　此外，他们的身体素质同样十分强悍，林泽瞧见其中一人躲避不及被白龙一爪扫中，居然只在空中翻滚了几圈，摔飞出许远，而后又像个无事人一样冲了上来。
　　“两个英雄级。”
　　正如林泽所料，袭击白龙的这些家伙有着英雄级的实力，“而且似乎走的炼体与规则结合的能力路线。”
　　至少40点的身体素质，以及疑似电流操纵的规则系能力，两个高大男子的实力已然不比弑神者差，单独一个拎出来都能和白龙平分秋色，更别说两人一起联手。
　　从眼下的状况来看，白龙完全落入了下风。
　　“两个弑神者级别的能力者，这些人到底是从哪里跑出来的？”
　　林泽心中转着念头，目不转睛地注视着高空上的战斗，蓦地神色一动，身形微微一晃，整个人瞬间闪掠至七八米外。
　　与此同时，就听轰的一阵巨响，他原先所在的地面陡然炸裂开来，碎石四溅间，无数游蛇一样的细小电流朝周围席卷而去。
　　“咦？”
　　一阵惊疑声响起，紧跟着从地面破开的大洞下方蹿出一个披着黑色夹克外套，看模样大约二十多岁的男子，落地站稳身体后，神色诧异地看向林泽，似乎没想到后者居然能躲过刚才那一击。
　　“感知挺敏锐的啊，我都刻意掩饰了气息，还是被你察觉到了。”夹克男啧啧作声，上下打量了林泽几眼，“你是弑神者组织的人吧？”
　　“你们是谁？”林泽不答反问。
　　“喂喂，用问题来回答别人的问题不太礼貌吧？”
　　“偷袭别人也称不上礼貌。”
　　夹克男怔了怔，随后撇撇嘴：“嘴皮子还挺厉害的，不过无所谓了，不管你是不是弑神者的人，这会先给我趴下，可不能让你打扰到两位大人的战斗。”
　　话音落下，不等林泽作答，他直接就抬手击出一道粗壮的青蓝色电流，闪电一般极速射了过来。
　　虚空中迸响起噼啪的清脆电鸣。
　　面对极速袭来的电流攻击，林泽一脸淡色，甚至连灵气都没调动，直接甩手拍中电流，啪的一声将它击飞出去，轰中不远处的地面炸开大片碎石。
　　望着这一幕，夹克男顿时愣在了原地，脸上浮现难以置信的神色。
　　他自己的攻击自己清楚，刚才那一击的威力足以干掉一个五星神徒了，哪怕近神者也无法如此轻描淡写地抵挡下来，而且还是只凭肉体。
　　如果不是白龙正在远处战斗，他差点以为眼前这人是击杀白龙夺取了权能的弑神者，这才拥有如此恐怖的身体素质。
　　没等夹克男从震惊中回过神来，不远处天台的大门突然被撞开，从门后快步走出一个脸色沧桑的中年男人，一边走一边喊道：“黄鹏，你这家伙，不是叫了你等我一下吗，老这么冲动，你迟早有一天要吃大亏......”
　　话说到一半就看到夹克男和林泽对峙的场景，不由愣了一愣。
　　等目光落在林泽身上，中年男人脸上突然浮现惊疑之色，仔细端详了几眼后，面色陡然一变，失声惊呼道：“林泽？”
　　夹克男闻言一阵惊奇：“你认识他。”
　　中年男人嘴角扯了扯，没好气道：“都叫你好好记住弑神者组织的情报资料了，总是当耳边风听，这家伙可是近来新晋的第四个弑神者。”
　　“什么？他就是杀死火婴的人？”夹克男失声道，猛然扭头看向林泽，身体一下子紧绷起来。
　　妈耶，居然是弑神者，怪不得能徒手挡住自己的攻击！
　　中年男人神色凝重起来，看向林泽沉声问道：“阁下为什么要阻挠我们？”
　　林泽闻言一阵无语，指了指黄鹏：“可是他先动的手。”
　　中年男人愣了愣，旋即看向自己的同伴，后者干笑一声，讪讪道：“我看他站在这里，以为他想插手两位大人与白龙的战斗，以防万一就想先制服他。
　　“......”中年男人这会骂街的心都有了，果然不怕神一样的对手就怕猪一样的队友。

第两百四十五章 馋我的......
　　中年男人深深吸了口气，才忍住没一脚踹向黄鹏，心下暗暗决定回去后就立刻向上层申请换个搭档，不然以后肯定会被坑死。
　　前提是先度过眼前的难关。
　　脑海中一瞬间转过许多念头，中年男子正想开口，却听林泽淡淡开口道：“算了......”
　　黄鹏闻言神色一喜，暗道这弑神者居然这么好说话，然而下一秒就听到林泽继续道：
　　“他也没说错，我确实有插手战斗的打算。”
　　中年男子和黄鹏神色顿时一滞，下一刻便觉眼前一闪，胸口蓦地传来一阵剧痛，整个人不由自主地飞了出去，狠狠撞在天台的围墙上，咔嚓一声砸出大片裂纹。
　　等缓过气，中年男子捂着胸口起身，定睛看去，发现林泽已然不见人影，而黄鹏则是一动不动地躺在角落里，身体正面朝上，胸膛塌陷了一大块，足有拳头深，面庞上双目圆瞪，眼中早已没了神采。
　　显然死得不能再死了。
　　望着这一幕，他不禁愣了愣，眼中闪过复杂之色。
　　得，这下子不用申请换搭档了。
　　而这个时候，林泽已经来到高空上，朝着战斗地点极速飞去。
　　刚才那两人的实力约莫在精英级初阶左右，放在这个世界就相当于七星近神者，虽然对他而言不算什么，但在任何一个城市都足以称得上一流强者，再加上和白龙厮杀的那两个英雄级，已然是一股不弱的力量了。
　　而这仅仅只是那个不明组织势力的一部分，从这一点就可以看出这个不明组织的强大，俨然不弱于弑神者或教派任何一方。
　　“没想到这个副本里还藏着第三方势力。”林泽略带感慨地想道。
　　要不是他为了吸收权能光团，在这个副本世界停留了好一段日子，恐怕早就离开去抽取新的游戏了，自然就错过了这个剧情。
　　上千米的距离转瞬即逝，林泽眨眼间就抵达交战处，而白龙和两个高大男子几乎是瞬间就察觉到不速之客的闯入，后者不约而同皱起眉头，而白龙则是露出愕然神色，显然第一时间认出了林泽，心中顿时越发苦涩。
　　眼前这两个古怪的家伙就已经很难对付了，结果又来了一个难缠的家伙，自己的鲜血什么时候变成了香饽饽？最近一段时间各种人来抢着要，简直烦不胜烦，到现在甚至已经发展到威胁它生命的地步。
　　想到这里，白龙心中不由一阵气苦。
　　“林泽？”
　　两个高大男子其中一个平头男上下打量了林泽几眼，突然道。
　　林泽挑了挑眉，看样子自己似乎成了名人？走到哪里都有人认出来。
　　他没有回答，平头男也不在意，沉声道：“这是我们和白龙的战斗，请你不要插手！”
　　“很不巧，我刚好找它有事，不介意的话，等我和它聊完你们再接着打？”林泽耸耸肩：
　　“这么说你是一定要插手了？”平头男神色一沉，另一个男子也微微眯起眼睛，露出不善的目光。
　　林泽是弑神者，可他们两个自问实力并不比弑神者弱，别人畏怯弑神者，他们可不畏怯。
　　闻言，林泽扬了扬眉，不再理会两人，而是转头朝白龙道：“一边一个？”
　　白龙惊疑不定地瞥了林泽一眼，不明白他为什么突然帮助自己，然而眼前的情况并没有留给它太多的选择余地，犹豫了片刻，它咬牙重重点头，低吼一声，便扇动翅翼率先朝距离最近的敌人冲去。
　　见状，林泽嘴角微翘，身形一闪，也朝平头男杀了过去。
　　望着这一幕，平头男两人神色当即冷了下来，眼中寒光一闪而逝，也不畏惧，迎头杀了上去。
　　平头男对突然插手阻挠的林泽格外痛恨，心中打定主意要狠狠教训这家伙一顿，让他明白并非弑神者就可以为所欲为。
　　随着双方距离极速接近，他猛然扬起拳头，拳头上电光闪烁，耀眼的青蓝光芒将整个拳头裹了厚实一层，撕裂空气激荡起阵阵雷鸣声响，朝着林泽凌厉轰去。
　　拳头还未临至，空气中就陡然响起不绝如缕的噼里啪啦声，无数细小的电光接连闪没，震得红莲兵甲上的火势微微一滞。
　　不过也仅此罢了，这些细小的电流根本无法突破红莲兵甲的防护，林泽面色不变，手中魂刀刹那覆盖上一抹金红，而后横空斩出，击在平头男轰来的拳头上。
　　长刀与拳头在虚空中狠狠相撞，瞬间爆发出金红与青蓝交错的炫目光芒，远远望去，夜空中仿佛闪耀出一颗巨大的光团。
　　甫一交手，平头男面上陡即一变，只觉拳头上蕴含的雷电之力顷刻间就被灼烧湮灭，与此同时，一股雄浑巨大的力量透过刀刃传来，轰在拳头上，顿时间剧痛浮现，让他有种仿佛右臂骨头在哀嚎呻吟的错觉。
　　“怎么可能？”
　　平头男当机立断退后拉开距离，脸上犹自残留着骇然之色。
　　要知道在得到白龙权能后，他的肉体已经强化到了十分惊人的地步，单凭肉身甚至可以硬撼白龙的爪击，无论是力量还是防御，他自问都已达到了能力者的巅峰，就算是白龙教派的近神者也远不如他，结果居然在力量上输给了对方。
　　“这家伙难不成也掌握了白龙权能。”平头男脑海中闪过猜测，不过旋即又否定了，除了他们组织的人外，任何能力者只能拥有一种权能，而林泽明显已拥有火焰权能，不可能再掌握第二种权能。
　　“多半是使用了龙血。”
　　平头男很快猜到了真相，嘴角不由抽了一抽，将肉体强化到这种地步，这家伙到底使用了多少龙血，莫不是泡了个龙血澡？
　　一瞬间，他明白了林泽和他们争夺白龙的原因。
　　平头男神色变化不定，林泽看在眼里，却没兴趣理会他在想什么，焰翼一扇，已然再度朝对方攻去，半途中心念一动，虚空中顿时无数火光涌现，凝聚成两条庞大狰狞的火龙，张牙舞爪地扑向对方。
　　随着火焰权能的提升，他的实力越发接近爆裂全开状态，也就是英雄级中阶，虽然还没真正达到这一层次，但比起寻常的英雄级初阶已然强出一线，战斗没过多久就将平头男压在了下风，后者的实力也就和英雄级考核副本里的修罗魔物差不多。
　　随着时间流逝，平头男越打越是心惊，一开始要狠狠教训林泽一顿的念头已然消失不见，取而代之的则是满腔的骇然与震惊。
　　“这家伙实力好强！”
　　他有心利用青雷权能赋予的迅敏速度游走战斗，但每每刚有动作，林泽便操纵火元素能量凝聚拟态为各种凶兽，包围缩小他的闪避空间。
　　在一次发狠撞入火龙体内，想要破开包围却被炙热的火焰狠狠灼灭一层护体青雷后，平头男便再也不敢轻易尝试突围，只能咬牙苦苦抵挡林泽的进攻。
　　好在双方实力相差不大，林泽就算能够压制他，却也无法击败乃至杀死他，只等同伴那边打败白龙，就能过来支援自己，到时两人联手，还怕干不掉眼前这家伙？
　　注意到平头男开始习惯他的进攻，林泽嘴角不由闪过一抹冷笑，心念微动间，猛然开启爆裂全开。
　　一股恐怖强盛的气势陡然降临，如飓风般顷刻席卷遍方圆上百米的高空。
　　首当其冲的平头男心神巨震，动作蓦地一滞，下一刻便觉眼前一闪，腹部处传来一阵强烈的剧痛，整个人猛然摔飞出去，身体躬缩，几乎对折在一起，体表的青蓝雷光更是一阵剧烈晃荡，摇摇欲溃。
　　没等平头男想明白发生了什么事，林泽疾风骤雨的攻击便悍然临至，漫天的金红刀光如怒啸海浪袭来，转瞬将他淹没，一时间整个夜空都仿佛染上了一层金红。
　　死亡的恐惧瞬间笼罩在平头男头上，他绝望地低吼一声，鼓荡起全身的青雷权能，聚集起无数雷光挡在身前，却被海啸般的金光不断消磨湮灭，只能眼睁睁看着青雷防护层渐渐变薄，最后噼啪一声消散，漫天金光跃然临身。
　　正在与白龙激斗的高大男子早在林泽气势发生变化的时候就察觉到了不对劲，想要转身去支援同伴，却被反应过来的白龙死死缠住，脱不开身，等到十多秒过去，漫天刀影消散，平头男已然变作一具尸体悠悠跌落，没入黑暗的钢铁森林中。
　　瞧见这一幕，高大男子想也不想，拼着受了白龙全力一击，口角溢出鲜血，整个人却毫不停歇，瞬间化作一抹雷光朝着远处激射而出，转眼间就消失在夜色中。
　　林泽瞥了眼高大男子离去的方向，没有追击的打算，爆裂全开的持续时间只剩下不到10秒，不足以将对方性命留下，勉强追杀对方的话，等持续时间结束实力跌落，反而会有生命危险。
　　收起魂刀，散去红莲兵甲，他转身来到白龙近前。
　　白龙的鳞片上遍布漆黑焦痕，都是被雷光炸出来的，不过基本都属于皮外伤，以它的肉体强悍程度很快就能复原，倒是剧烈的消耗让它的神色看起来十分疲惫。
　　“你为什么要帮我？”
　　注视着缓缓靠近的林泽，白龙琥珀般的眼眸中闪过戒备与疑惑，“莫非你还想要我的血液？”
　　如果只是想要龙血的话，那看在对方帮自己解决了一次危机的份上，给他一些倒也无妨。
　　虽然林泽真的想要的话，它就算想不给也办不到。
　　然而出乎它意料的是，林泽摇了摇头。
　　“我不要龙血。”
　　他从口袋里取出一张银色的卡牌，将空白的正面面向白龙，“我想要你和我签订契约，成为我的召唤物。”
　　这话一出，白龙顿时瞪大眼睛，愣在了原地。
　　拿我的血液也就算了，你居然还馋我的身子？

第两百四十六章 半个玩家顶尖团队
　　简直不能忍！
　　白龙勃然大怒，差点想一口龙息喷到林泽脸上，好让他明白自己的要求有多荒谬。
　　居然让身为堂堂神明和高贵龙族的它作召唤兽？这是对它尊严的践踏！
　　就算是死在这里，它也绝对不会屈从！
　　要不是林泽实力比它强，这会白龙绝对二话不说开打。
　　胸口剧烈起伏了几下，它才按捺住胸腔中的怒气，正想开口拒绝，却被林泽抬手打断。
　　“你先听我说完。”他晃了晃手中的卡片，“虽然是召唤物，不过我们之间依旧是平等契约关系。”
　　“平等契约关系？”白龙皱眉问道。
　　见状，林泽干脆详细地向它讲解了下平等契约的内容，末了才道：“相比不平等的奴役关系，平等关系已经好许多了，对你并没有太大的约束。”
　　“确实......”白龙认同地点了点头，片刻后才反应过来，管它平不平等，是不是比奴役关系好，自己干嘛要当一个人类的召唤物？更何况契约关系下对方一旦死亡自己也要跟着挂掉，这不是将自己的性命寄托在他人身上吗？
　　绝对不行！
　　白龙反应过来又想开口拒绝，却再次被林泽打断：“你知道刚才那些家伙是什么人吗？”
　　它怔了一怔，才皱眉道：“不大清楚，是一群自称造神会的家伙。”
　　造神会？
　　林泽心中一阵讶异，这名字听起来可联想的地方多了，难不成这个组织能够人工制造神明？
　　似乎并非不可能，平头男两人的实力足以比拟火婴这等伪神，称一句神明也不为过，如果像他们这种实力层次的成员能够批量培养的话，那这个组织自称造神会倒也不算狂妄。
　　只是他们用什么来造神？
　　林泽瞥了白龙一眼，神色忽然一动：“他们是冲着你的血液来的？”
　　白龙看了眼面前这个曾经也是冲着它血液来的家伙一眼，暗暗撇了撇嘴，随后才颔首道：“没错，他们一开始劝说我加入造神会，被我拒绝后就翻脸动手，打伤我抢了血液就跑，也不知道拿去干嘛了？”
　　“不是用来强化肉体吗？”林泽奇道，龙血还有其他用处？
　　白龙犹豫了下，摇头道：“一般而言应该是这样，不过我从他们身上感受到了我的权能的气息，此外还有一股很熟悉的权能气息，似乎是青雷的。”
　　林泽闻言不由面露思索之色。
　　按理说想要得到某个伪神的权能，只有三种方法，一种是干掉伪神神仆获取权能光团，一种是直接干掉伪神，最后一种则是祈求伪神赐予权能，后面两种显然不可能，而第一种的话同样可以排除，毕竟白龙神仆早就被他全部干掉了。
　　所以造神会成员的白龙权能明显不是通过这三种方式获得的。
　　那么......是从龙血中提取的？
　　虽然林泽从未听说这种方式，但并非意味着没有可能，这同时也解释了造神会为什么想要招募白龙，毫无疑问是想将它当做血液提取器，收集造神的素材。
　　沉思片刻后，他回过神来，继续问道：“那青雷又是谁？”
　　在镰鼬给出的伪神资料上，他并没有看到过有个叫青雷的伪神。
　　“青雷也是伪神。”白龙神色有些复杂，轻叹一声，“不过它两年前就被杀死了。”
　　“弑神者干的？”
　　“不是，没人知道杀死青雷的是谁，不过现在看来，很有可能是造神会干的。”
　　林泽赞同地点点头。
　　原先他还以为平头男两人的身体素质之所以如此强悍，是和他一样使用了龙血，现在看来并非如此，造神会的人身上很可能同时存在着白龙和青雷两种权能，他们多半掌握了某种特殊技术，可以从伪神的血液中提取相应的权能，转移到人类身上，从而人工批量地造神。
　　“也就是说，造神会里肯定有为数不少的伪神等级的强者。”林泽瞥了白龙一眼，“而且目前看来，他们对你的血液势在必得，这一次失败后，下次来抓你的恐怕就不仅仅只有两个人了。”
　　这话一出，白龙顿时愣了一愣，之前它可没想过这个问题，现在被林泽这么一说登时反应过来，眼中闪过担忧之色。
　　“所以！”
　　林泽加重声音，将白龙的目光吸引过来，神色凝肃道，“如果你不想被抓走，这辈子都失去自由沦为血液提取装置，就和我签订契约成为召唤物，这样我就能护你安全。”
　　白龙犹豫了下，道：“你虽然很强，但和那些人相比，在战力上并没有碾压性的优势，只要他们出动四个刚才那种实力的家伙，就足够击败你我，你凭什么保护我不被抓走？”
　　这头龙还不算很蠢。
　　林泽讶异地看了白龙一眼，想了想，直接朝着它使用角色卡牌。
　　有了琳的契约经历在前，他早就知道对游戏剧情生物使用角色卡牌的时候，对方会获知有关修炼游戏的事情，这可比他费尽唇舌解释省事多了。
　　果不其然，白龙似乎接收到了信息，目光呆滞了片刻，再回过神来时眼中已充斥满了震惊之色。
　　它做梦也没想过自己居然只是名为游戏副本的世界里的一个生物，而且在这个世界以外还有如恒河沙数一般多不胜数的副本世界，以及诞生了所有副本的主世界。
　　亏它自诩为神明，原来不过是被某个存在创造出来的，属于这个游戏副本的所谓剧情生物罢了。
　　一时间，白龙感觉自己长久以来的世界观几乎崩塌，足足愣神了很长一段时间才重新恢复过来。
　　“原来如此。”它神情苦涩地看向林泽，“怪不得你这么强大，是从其他游戏副本中修炼得来的实力？”
　　“没错。”林泽坦然道，神色认真的注视向白龙，“所以只要你成为我的召唤物，就不必再死守在这个世界里，完全可以离开去到外面的世界，这样一来就算造神会的人再怎么厉害也不可能找到你，遑论对你不利了。”
　　白龙苦着脸陷入了沉思。
　　的确，这样的话自己确实不必再担心造神会的威胁，只是为此需要付出的代价未免有些承受，今后生命就要操诸他人之手，此外虽然不是强制性的，但想来也免不了得被他使唤去战斗，算是变相没了自由。
　　两边无论选择哪一边都是失去自由，以及或有可能危及到生命，白龙一时间只觉自己真的太难了。
　　林泽面色平静地注视着白龙，没有出声催促。
　　事实上选择哪一个最为有利已然显而易见，被造神会抓走毫无疑问会失去全部自由，这辈子只能充当造神素材，比失去性命还可怕，而成为他的召唤物，虽然同样会失去一部分自由，但已经比前者好上太多了，理智正常的生物都知道选择哪一种，林泽并不担心。
　　果不其然，神色挣扎半晌后，白龙像是认命般叹了口气，肩膀一下子垮塌下来。
　　“我明白了，我和你签订契约就是了。”
　　“明智的选择。”
　　林泽轻笑了下，再次使用角色卡牌，随着白龙同意接受，卡片陡然化作无数金色光线飞射而出，将它包裹在其中，而后缩小飞回，在他手中重新凝聚为卡牌。
　　入目所见，卡牌和原先相差不大，只是正面的空白被填补上了，变成了白龙的照片，脖颈修长，躯体纯白如雪，优美中又不失威严，一对琥珀般的眼眸熠熠生辉，俨然已恢复全盛状态。
　　白龙
　　【龙族雌性（权能生物），250岁】
　　【状态：召唤生物（契约关系）】
　　【所属召唤者：乌鸦】
　　----------炼体----------
　　身体素质：57
　　----------万法-----------
　　魔力Lv5
　　龙息Lv5
　　----------召唤-----------
　　神仆X0
　　----------规则-----------
　　龙威Lv3
　　和琳比起来，白龙的面板无疑丰富许多，居然覆盖了四种能力类型，就单单差武具了。
　　“57点的身体素质啊......”林泽面现感慨，有些羡慕地低叹一句，随后目光落在召唤列表的神仆上。
　　说起来他两只召唤物都拥有召唤方面的能力，琳有夜枭，白龙则是有神仆，不过后者的实力要强出许多，西装夜枭是准精英级生物，而白龙神仆则是精英级初阶接近中阶的水准，如果数量起得来的话，那毫无疑问会是一股十分强大的力量。
　　不过从白龙之前手下只有不到十头神仆就可以看出，制造神仆的消耗想来不低，不然神仆数量不至于那么少。
　　这方面得找个时间询问一下白龙，可以的话让它尽量多制造些神仆以备不时之需。
　　此外还有龙威，这个技能林泽在与白龙的战斗中并没有深刻的体会，估计龙威只对实力较弱，或者特定某种生物才有明显效果。
　　不过总体下来，林泽对白龙的实力还是十分满意的，毕竟是英雄级战力，对他整体实力的提升不言而喻。
　　“接下来就是击杀阴影之神卡格了，琳本身就是准英雄级层次，吸收了阴影权能后肯定就能晋升英雄级，到那时我就拥有两个英雄级的召唤生物了。”
　　加上他自己，就是三个英雄级战力。
　　就算是病毒全盛时期，也不过才三个英雄级战力罢了，而林泽只凭一个人就达到相同地步。
　　“一人顶半个玩家顶尖团队？”他忍不住想道，旋即哑然失笑地摇摇头。

第两百四十七章 夜影市
　　仔细将白龙的面板浏览了一遍，林泽紧跟着使用卡牌，又将它重新召唤出来。
　　签订契约后，白龙身上的伤势已然完全痊愈，又恢复成全盛状态。
　　“很奇妙的感觉。”它忍不住低叹一声。
　　“说起来，卡牌里面是怎样一副场景？”林泽好奇道，他之前一直没问过琳。
　　“我也不是很清楚，被收入卡牌后，我就陷入了一种很奇怪的状态，半睡半醒，意识还算比较清醒，但完全感受不到时间的流逝，感觉距离你将我收入卡牌似乎只过了很短一瞬间。”白龙斟酌着说道。
　　林泽闻言轻轻颔首，这个卡牌空间还挺人性化的，这样一来基本让召唤物免于承受漫长时间的折磨，不然无所事事地待在卡牌空间里头，时间久了恐怕要发疯。
　　顿了顿，他继续问道：“你创造一头神仆大概需要多长时间？”
　　白龙道：“一个月左右。”
　　“这么久？”林泽微微皱眉。
　　“这是在保全自身完盛状态的前提下，如果不顾消耗的话，半个月就能创造一头，只是这样一来，我的实力就会因为耗损过重而大幅下降，起码需要花上四五天才能痊愈。”
　　林泽闻言摇摇头：“那算了。”
　　他接下来还打算去对付阴影之神卡格，而白龙是不可或缺的战力，可不能因为创造神仆而让它陷入虚弱状态。
　　上下打量了几眼白龙庞大的躯体，林泽突然问道：“你可不可以缩小身体？”
　　白龙闻言愣了一愣，犹豫道：“可以是可以。”
　　话音落下，它微一凝神，身体顿时仿佛放气一般急速缩小，足有二十米高的庞大躯体，转眼间就只剩下四米来高。
　　林泽端详了几秒，微微皱眉：“还是太大了。”
　　“这已经是极限了。”白龙无奈道。
　　“那没办法了，只能让你暂时先待在卡牌里。”林泽摇摇头。
　　这样一来，创造神仆的事也得暂时搁下了，在卡牌空间里白龙可无法创造神仆，可放任它在外头又很容易被造神会或者弑神者组织发现，他暂时还不想让这些组织知道自己收服了白龙的事。
　　白龙无所谓地点点头，反正在卡牌空间里时间流逝很慢，正好可以安宁一阵，这阵子被各路人马骚扰，它真心觉得十分疲惫。
　　解决完白龙的事，林泽便不再逗留，第二天一早就返回赤火市，结果刚回到住处没多久就接到了镰鼬的电话。
　　得知他已经回到住处，镰鼬立马挂断电话火速赶来，甫一见面便直接问道：“你昨天去了龙鸣市？”
　　“没错，怎么了？”
　　“那你遇到造神会的人了？”
　　“遇到了。”林泽挑了挑眉，之前镰鼬可没说过知道造神会的名字，“你们的调查有进展了？”
　　“算是吧。”镰鼬挠了挠脸颊，“我今早刚收到消息说昨晚里世界的龙鸣市中心地带有发生战斗，战斗双方疑似弑神者级别的存在，所以我就想着会不会是你，果不其然，结果怎么样？”
　　林泽将事情说了一遍，包括自己对双权能和人工造神的推测，收服白龙的事则是隐瞒了下来。
　　听罢，镰鼬不由一阵愕然，低声喃喃自语：“同时掌握两种权能？而且还是从伪神的血液里提取的......这技术要是能够普及的话，这个世界恐怕要变天了。”
　　他几乎是立刻就意识到这个情报的重要性，神色顿时变得格外凝重，顾不得再停留，连忙和林泽告别，随后便匆匆忙忙地返回分部，准备向上面汇报这个情报。
　　林泽瞥了眼镰鼬匆忙离开的背影，便收回视线，开始治疗起昨晚施展爆裂全开留下的伤势。
　　时间紧迫，虽然造神会应该想不到白龙会被他收服成为召唤物，可一旦他们发现白龙消失，第一个联想到的肯定是和他有关，加上先前平头男被杀之仇，接下来的发展已不难预料，造神会肯定会大举出动抓捕他和白龙。
　　在此之前，林泽必须先把阴影权能拿到手，之后无论是留下来还是离开异神世界都任由他选择，进可攻退可守，选择空间就大多了。
　　有鉴于此，伤势甫一痊愈，他便马不停蹄地赶往阴影之神所在的城市——夜影市。
　　夜影市面积相对赤火市和龙鸣市要小一些，建筑格局也颇为怪异，街道上阴影覆盖的面积远比正常的城市街道多。
　　联想到阴影权能的能力，林泽微感恍然，在这种环境下战斗，对阴影教派的神徒无疑十分有利，或许能发挥出十二分实力。
　　此外，街道上同样随处可见阴影之神的标识和图案，它的形象是一个身形修长高大，披着斗篷，浑身透着高贵气息的黑色人影，没有五官，通体漆黑，就只是一个纯粹的影子而已。
　　图片仅供参考，林泽早就知道这些向普通人展露的伪神形象基本都是杜撰出来的，打量了几眼便不再理会，照例找了家酒店住下，关上房门后便召唤出琳。
　　“这里是游戏副本里面？”
　　甫一现身，琳环目四顾，一边打量周围的环境，一边随口问道。
　　“没错。”林泽点了点头，而后正色道，“说正事，之前不是答应给你补偿吗？我已经准备好了。”
　　补偿？
　　琳怔了一怔，偷偷瞥了眼房间内的布置，这里似乎是在酒店里面。
　　她仿佛想到了什么，俏脸不由一红，眼中闪过一丝慌乱：“这、这么突然的吗？而且就在这里？”
　　“当然不是，在外面。”林泽奇怪地看了她一眼。
　　“外面！？”琳瞪大美眸，要这么刺激吗？
　　这家伙平时看着不近女色像根木头一样，原来内心深处这么......那个词怎么说来着？对！闷骚！
　　林泽望着琳手足无措，脸颊通红的模样，不由疑惑地皱起眉头，片刻后恍然大悟，没好气地敲了下她的脑袋。
　　“你脑袋里装的都是什么？”他一阵无奈，将阴影权能的事说了一遍。
　　“......”琳愣神了好一会，回过神来羞恼地瞪了林泽一眼。
　　果然木头就是木头！
　　“另外，你还多了一个同伴，是一头白龙。”林泽拿出白龙的角色卡牌，将正面面向琳，“因为它体型太大，所以不方便现在召唤出来，等晚上进了里世界后再让你们见见面。”
　　四曜岛可没有龙这种生物，来到主世界后琳也只是在小说或者电视上看到过，还没见过真正的龙，顿时间就被吸引了注意力。
　　“好漂亮！”
　　即便只是卡牌上的图案，也能清晰感受到白龙那种优美与威严并存的特殊魅力，女孩脸上不禁露出惊叹之色。
　　女性一般对漂亮的东西没什么抵抗力。
　　林泽见状也不惊讶，白龙真身展露出来的魅力更加惊人，那头龙虽然智商有些令人遗憾，但不得不承认外形无可挑剔。
　　不过真正见到白龙的时候，还能不能像现在这样觉得惊叹就不一定了，龙威可不是那么容易承受的。
　　正当他思索之际，琳突然问道：“这头龙是公的还是母的？”
　　林泽一怔，回忆了下，面板上好像显示的雌性。
　　“母的。”
　　“呵，男人！”琳斜睨了他一眼。
　　“？？？”
　　......
　　凌晨十二点的夜影市，大半笼罩在了幽深的阴影中，只有寥寥少数地方洒满了皎洁明朗的月光，得以驱散黑暗。
　　明净的夜空上，林泽扇动焰翼缓缓飞行，身侧跟着已进入枭灵状态的琳，后者平时无法飞行，只有在枭灵状态下，才能利用猫头鹰光影的飞行能力。
　　两人一边飞行，一边凝神打量着下方的街道和建筑。
　　虽然要对付阴影之神，但林泽不准备一开始就找上BOSS，而是打算先猎杀几头阴影神仆，让琳吸收几个权能光团，看看阴影权能有什么威能，到时候再对上阴影之神就不会那么被动。
　　然而搜寻了有七八分钟，两人却一无所获，视野范围内别说神仆了，连半个人影都没看到。
　　思忖了片刻，林泽转头向琳说道：“我们分开搜索。”
　　琳自无不可，两人就此分开，各自往相反方向搜寻过去。
　　夜枭状态下的琳有着准英雄级的实力，对付顶多只有精英级中阶的神仆不在话下，林泽并不担心。
　　因为不用再顾虑琳能不能跟上，所以他这时候也施展全力加快了速度，结果刚加速冲前数十米，就蓦地察觉到身后传来一阵细微的波动，当即毫不犹豫地转身，挥刀斩出一记火焰刀气，朝着传出波动的地方疾速袭去。
　　那是一间店铺屋檐下的阴影，瞧见火焰刀气袭来，阴影登时如开水般剧烈沸涌起来，下一秒蓦地跳出一道狭长的人型影子，险险避开火焰刀气落在街道中央，仰首朝天空中的林泽发出尖锐的嘶鸣声。
　　“这就是阴影神仆？”
　　林泽眯眼打量着下方的人型影子，后者的模样和梁铭施展能力变成的影子怪物颇为相似，四肢狭长，通体漆黑，脸庞上只有一张如同缝隙一样的长长嘴巴，只是比起梁铭来，眼前这个神仆的气息要弱了许多，大约只有精英级初阶的水准。
　　与此同时，以林泽为中心，四周的街道不少角落的阴影突然剧烈波动，紧跟着缓缓钻出一个个阴影神仆，林泽环视一圈，居然有六个之多。
　　略一思忖，他便明白了过来，怪不得怎么找都没发现阴影神仆，原来这些家伙都躲在了阴影里，一直悄无声息跟着他和琳，直到两人分开，他开始加快速度，其中一个阴影神仆也跟着匆忙加速，这才没掩藏好气息被他察觉到了。

第两百四十八章 阴影权能
　　阴影神仆的气息遮掩能力着实有些出乎林泽的意料，居然连他都没察觉到。
　　无怪乎镰鼬说阴影权能是最难缠的权能，连神仆都有这种实力，身为创造者的阴影之神实力之强可想而知。
　　脑海中思绪飞转，林泽手上动作却不慢，一众阴影神仆甫一现身，他已如闪电一般俯冲直下，转瞬掠至那头朝他嘶叫不已的阴影神仆跟前，挥刀横空斩出。
　　刀刃撕裂空气的途中，以惊人的速度眨眼间覆盖上一层金红，狠狠从措手不及的阴影神仆腰间没过。
　　顿时就听一声惨嘶，中刀的阴影神仆腰部仿若开水般剧烈沸腾起来，刹那蒸腾起无数黑色气雾，而沸腾很快便蔓延至全身，短短不过一两个呼吸的时间，阴影神仆整个就消失不见，化作灼热的黑雾飘散在四周的空气中。
　　望着这一幕，林泽脸上惊讶之色一闪而逝，浑然没料到自己随手一刀的威力居然恐怖如斯，直接将一头精英级初阶的阴影神仆蒸发了个干净。
　　不过很快他就想明白了其中的关节，应该是红莲火焰的净化属性导致的，和火婴那时候一样，红莲火焰对这些阴影生物同样有着巨大的克制作用。
　　瞧见同伴居然被敌人一刀斩灭，在场的阴影神仆纷纷发出惊惧的尖鸣声，想也不想就朝最近的阴影中扑去，却是打算逃跑。
　　见状，林泽顾不得惊讶，当即闪电掠出，一刀将距离最近的一头阴影神仆斩杀蒸发，而后脚下不停，再度纵身扑前，蹿至一处刚刚隐没了一个神仆的阴影前方，刀刃向下狠狠刺入阴影，深深没入地面之中。
　　如同液体极速蒸发的嗤嗤密集声顿时爆起，尖锐的嘶鸣声中，原本已经没入阴影中的神仆重新弹出，踉跄着摔在地上，没等起身就被紧随其后的林泽一刀斩中，刹那爆散作无数黑雾升腾而起。
　　干掉第三头阴影神仆后，林泽回头一看，发现其余神仆都已失去踪影，连同气息也消散不见。
　　“一群狡猾的家伙。”他轻声嘀咕了一句。
　　这些阴影神仆格外擅长掩藏气息，一旦没入阴影里，即便是他，想要感知到其气息也不容易。
　　收起神仆死亡后析出的三团阴影权能，林泽冲上高空，朝着琳原先分开的方向飞去，不多时就在一个十字路口中央找到了她。
　　十字路口周遭满地狼藉，到处都是利爪挥击的痕迹，显然刚刚经历过一场激烈的战斗，再看琳，身上虽然沾了些尘土，但好在没有受伤的迹象。
　　“我们刚分开没多久，那些阴影神仆就跳出来偷袭，等发现打不过我之后就立刻逃跑了。”
　　瞧见林泽，琳抱怨似的说道，明显对那些狡猾奸诈的家伙很不满，等过了一会，她才注意到林泽手中的权能光团。
　　“那就是阴影权能？”
　　林泽点点头，将光团递给她。
　　“走吧，今晚就暂时这样了，先找个地方让你将这些权能光团全部吸收了再说。”
　　经历过这一次后，阴影神仆们多半会更加警戒，猎杀它们的难度大幅度提升，倒不如先回去等琳吸收完权能光团，掌握了阴影权能后，再来对付阴影神仆们应该就会容易许多。
　　两人没有耽搁，迅速离开十字路口，回到酒店房间。
　　有林泽在，自然不用担心受到袭击，琳安心地吸收起权能光团来。
　　亲眼注视着一缕黑色光芒没入琳的掌心，林泽才唤出女孩的个人面板。
　　琳
　　【人类女性，20岁】
　　【状态：召唤生物（契约关系）】
　　【所属召唤者：乌鸦】
　　-----------召唤----------
　　夜枭（迷你形态）X8
　　夜枭（侦查形态）X15
　　夜枭（西装形态）X12
　　夜枭（枭灵形态）X1
　　----------炼体-----------
　　身体素质：12
　　基础格斗Lv2
　　----------规则-----------
　　阴影权能：1刻度
　　目光落在最后一栏上，林泽眼中喜色一闪而逝，果然琳可以吸收权能。
　　这样一来，只待吸收了卡格的阴影权能，她应该就可以晋升到英雄级层次了。
　　微微松了口气，林泽在旁边凝神观望了一会，见琳没发生什么异状，便走到窗边，打开窗户向下望去。
　　在斜对面上百米的巷道口阴影处，隐隐有神仆的波动传来。
　　那些阴影神仆竟然悄无声息地尾随他们到酒店来。
　　然而林泽只是看了一眼，就收回视线不作理会，那些家伙狡猾得很，很可能是想调虎离山，引诱他外出追击，然后再围攻琳抢回阴影权能。
　　虽然不认为它们能从琳手中抢回权能光团，但他也不打算让那些家伙干扰到琳，干脆视而不见，反正等琳吸收完阴影权能，有的是办法解决它们。
　　房间转眼陷入了寂静，唯独窗外时不时响起一两声嘶鸣声，阴影神仆瞧见里面的人不出来，到后面干脆直接现身，发出意义不明的喊叫声，挑衅意味十足。
　　林泽充耳不闻，静静盘坐在沙发上，等候天明。
　　一直到凌晨六点到来，脱离了里世界，外面的声音才消停下去，而琳也被惊醒过来。
　　林泽唤出面板看了下，一晚上过去，琳的阴影权能刻度已经增长到了11刻度。
　　“感觉如何？”他看向琳。
　　琳没有回答，而是看向窗边，和煦的阳光透过窗户，照射在一旁的椅子上，在地板上拉出一道长长的影子，随着琳的注视，那道影子突然一阵翻涌，紧跟着从中刺出五六根锋锐如锥的漆黑尖刺，在空气中撕裂出刺耳的呼啸声。
　　下一秒，这些尖刺又蓦地柔软下来，拉长变作绳索一样的事物，猛然射出将旁边的沙发缠绕捆住。
　　“目前大概就这种程度。”琳耸耸肩，抬头挥散阴影。
　　林泽点了点头，毕竟才是11刻度，威力弱很正常，等权能刻度达到上百，乃至上千后，威力自然会水涨船高。
　　“接下来几天就先不进入里世界了，等你吸收完权能光团再说。”
　　“我知道了。”
　　两人正交谈间，猛地听到外面传来阵阵喧哗，林泽眉头一皱，走到窗边一看，发现酒店下方不知何时多了许多身着黑色制服的人，正在驱散周围人群，包围酒店。
　　“这些是什么人？”琳踮脚从林泽背后探出脑袋，望着窗外下方疑惑道。
　　“应该是阴影教派的人。”林泽收回视线，淡淡道，“你换个安静的地方继续吸收权能，我去解决外面的人，顺带去他们教派本部走一趟。”
　　琳笑嘻嘻应了一声，脸上露出幸灾乐祸的神色，她当然明白林泽所谓的走一趟是去干嘛。
　　手中光粒浮现，凝聚出魂刀后，林泽直接从窗户翻出，一跃而下，半空中体表绽放出金红交错的光芒，瞬间凝聚出红莲兵甲，化身巨大的火球，如星陨月坠般轰然砸落，轰的一声落在酒店前门的街道上。
　　聚集在酒店前门的二十多个阴影教派神徒哼都没哼一声，就被巨大的冲击波碾成肉酱，而稍远地方的神徒则是被四溅开来如子弹一般的碎石打成筛子。
　　一瞬间，半条街道尽毁，包围酒店的神徒顷刻死伤大半，残存下来的人也都吓得瘫坐在地上，脸色惨白地看向林泽，身体颤抖不停。
　　林泽瞥了这些人一眼，就近抓起一人，逼问出阴影教派本部的位置后，随手挥出十数道赤红射线，将残存者全部消灭光，方才冲天而起，朝着阴影教派本部的位置疾速飞去。
　　焰翼飞行的速度极快，不到五分钟，林泽视野中就出现了一片高大密集的建筑群，赫然便是阴影教派本部。
　　没等抵达，他就感知到许多股气息正以惊人的速度迅速接近，仿佛蛙跳一般，每次都往前蹿近一大段距离，离得近了，他才发现那些神徒赶路的方式居然是通过阴影跃进式地前进，在阴影中不断闪现前进。
　　瞧见半空中的林泽，赶来的神徒不约而同止住脚步，其中一人越前一步，似乎是领头者，张口就要喊话，林泽却不想和他们废话，身形一转，当即俯冲直下，挟着凌厉恐怖的气势撞入一众神徒中，刹那间掀起一阵腥风血雨。
　　短短不到一分钟，战斗就宣告结束，留下满地尸体后，林泽转身离开，不多时，阴影教派本部的方向就传来惊天动地的轰鸣声，隔着许远都能看到冲天而起的汹涌火光，几乎将整片天空染上了一层金红。
　　约莫一刻钟后，林泽的身影从本部冲出，消失在高空中。
　　直到他离开过了有半分钟，才有两个高大男子从距离阴影教派本部上百米的一栋建筑里走出，望着他离开的方向，神色肃穆凝重。
　　“和段山说的一样，这个叫林泽的弑神者实力强得可怕！”其中一人沉声道。
　　“不然顾岐平也不会死在他手上，他的实力绝对超过了第一代异神，只凭我们两人要活捉他估计不太可能，还是向上面请求支援吧。”另一人道。
　　“好，在支援到来之前，我们就留在夜影市监视他。”
　　两人寥寥数语间很快达成共识，身形一晃，同时消失在原地。

第两百四十九章 卡格
　　夜影市一家五星酒店的套房里，林泽倚靠在窗边，望着琳的身影在房内的各处阴影来回穿梭。
　　花了一个礼拜左右，琳总算将全部权能光团吸收完毕。
　　三个权能光团一共贡献了240刻度的阴影权能，并且与火焰权能一样，阴影权能达到100刻度以后，便晋升为‘阴影·操纵’的能力。
　　240刻度的阴影权能已经超过了阴影教派任何一人，哪怕是近神者也无法与之比拟，她也因此掌握了和阴影神仆一样的阴影穿梭能力。
　　不得不说阴影权能在潜藏这方面的优势得天独厚，一旦潜入阴影中，哪怕是林泽也无法轻易感知到琳的气息，称得上刺杀偷袭的必备优良技能。
　　就在琳像个得到新奇玩具的孩子似的，不断试验阴影穿梭能力的期间，时间渐渐来到凌晨十二点。
　　无边的静谧陡然临至，林泽直起身体，看向琳询问道：“怎么样？能感知到那些家伙的气息吗？”
　　琳停了下来，凝神感受了片刻，随后道：“两点钟方向，距离这里大约一百五十米处，有一头阴影神仆。”
　　林泽闻言神色微松，只要能发现阴影神仆的行踪，接下来的狩猎就简单许多了。
　　没有犹豫，他做了个手势示意琳跟上，随后直接翻窗跳下，背后火光涌现，瞬间凝聚出焰翼，极速朝着两点钟方向飞去，眨眼间就跨越一百五十米，抵达一处寂静空旷的街道。
　　时值深夜，街道几乎三分之二的面积都笼罩在阴影中，从高空望下去就好像一张择人欲噬的巨口。
　　琳随后抵达，身形还没停下来，手指便向前一指，顿时就见前方七八米处一根路灯杆底下的阴影陡然剧烈翻涌，像是海绵挤水一样将一头阴影神仆给‘挤’了出来，后者双手胡乱挥动，尖叫连连，似乎很疑惑自己为什么会被逼出阴影。
　　然而下一秒，林泽身形一闪，已然出现在阴影神仆身旁，一刀斩出，将其蒸发成漫天黑雾。
　　“走吧，下一个。”
　　林泽拾起权能光团，扔给琳，示意她继续带路。
　　有了琳的阴影权能协助，接下来的狩猎十分顺利，阴影神仆的藏身根本瞒不过琳的感知，很快就被揪出来，随后被林泽一刀一个，轻松解决。
　　等他们搜寻完大半个夜影市时，琳手中已有六个权能光团。
　　又过了约莫十多分钟，琳面色突然一动，看向右侧远处。
　　“有股强大的气息在极速接近。”
　　“看来正主要出场了。”林泽笑了笑，杀了那么多神仆，创造者肯定会忍不住现身。
　　片刻后，两人前方的阴影陡然一颤，紧跟着从中缓缓钻出一个人型影子。
　　林泽定睛打量了几眼，不由哑然失笑。
　　果然，外面的神明形象不可相信，什么身形修长高大，气质高贵，眼前的阴影之神比神仆还要来得低矮瘦小，估摸着只有一米六不到，看着像是半截竹竿，高贵气质更加谈不上了，要不是身上散发着强盛的气息与波动，估计会被贴上猥琐吓人的标签。
　　似乎是从林泽似笑非笑的神色上看出了一些端倪，阴影之神卡格身上气息蓦地一阵波动，透出清晰的愤怒之意，尤其是当它的目光落在琳的身上，发现后者身上带有阴影权能的波动时，愤怒逾深，咬牙切齿道：
　　“又是你们这些该死的人类，总是觊觎我的权能！”
　　林泽默然看了它一眼，没有理会，能力者猎杀神仆，觊觎伪神的权能不假，但后者同样以人类的灵魂为食，根本谈不上无辜。
　　瞧见卡格似乎还待怒斥，他干脆身形一闪，朝着对方疾掠而去。
　　卡格一直暗暗戒备着，瞧见林泽身影突然消失，当即毫不犹豫地往脚下的阴影钻去，然而终究慢了一步，肩膀处被林泽闪电拍了一下。
　　回到琳的身旁，林泽转头看向女孩，露出询问的眼神，后者意会，沉吟道：“气息很模糊，只能感应到大概的位置，而且我和它的权能刻度相差太大，没法像对付神仆那样将它从阴影里逼出来。”
　　林泽面色平静地点点头，这种状况早就在他的预测中，因而刚刚他才突然动手，抢在卡格反应不及之前在对方身上刻下了追踪箓纹，眼下卡格的位置已在他的感知中显露无遗。
　　“你自己小心一些。”
　　朝琳吩咐了一句，林泽便纵身掠前，眨眼间来到一处屋檐底下的阴影前，一记火焰刀气呼啸轰出，狠狠命中阴影。
　　红莲火焰的净化效果除了能对阴影生物造成巨大伤害外，似乎还能破除阴影潜伏能力，被火焰刀气击中后，阴影瞬间剧烈翻涌，卡格不由自主地从中射出，没等落地，就见到林泽极速冲来，手中金红刀刃雷霆斩来。
　　它几乎是瞬间就感受到金红魂刀上蕴含的致命威胁，当即怪叫一声，四周无数阴影随着它的叫声翻涌卷来，如万川归海一般迅速凝聚到它面前，挡向袭来的刀刃。
　　与此同时，密密麻麻的阴影尖刺从林泽脚下和身后突刺而出。
　　身后脚下传来刺耳的破空声，林泽却不加理会，任由尖刺命中红莲兵甲，而后被上面的火焰灼烧湮灭，手中魂刀则是径直斩中阻挡的阴影，伴随着嗤嗤的密集声响，刀刃坚定不移地穿透阴影，狠狠掠过卡格的胸前。
　　红莲火焰的净化效果下，卡格胸膛上顷刻间割裂开一道巨大的豁口，无数黑雾喷涌而出，它立时惨叫一声，忙不迭仓惶后退，转身又蹿入阴影中。
　　林泽神色不变，身形一闪，瞬间出现在另外一处阴影前，魂刀刺入地面，阴影顿时如沸池翻涌，将卡格直接‘挤’了出来。
　　“怎么回事？”
　　卡格满心震惊，实在想不明白林泽是怎么察觉到自己的位置的？
　　可惜现实并没有留给它太多思考的余地，随着林泽挥刀攻来，它很快陷入了极其狼狈的境地。
　　论正面战斗能力，卡格自然远远不如林泽，而唯一依赖的阴影潜伏和穿梭能力又被红连火焰与追踪箓纹克制，俨然无解，它也没有死战不退的想法，见事不可为，便当机立断，果断转身就想逃跑。
　　林泽敏锐地察觉到卡格的想法，刀尖立时向下刺入地面中，瞬息间就见一抹火线从切入口处迅速延伸出去，以惊人的速度蔓延至四周，转眼间，方圆上百米的区域就变成了一片金红色的火海，烈焰熊熊，炽热的气浪挟着金红火光冲天而起。
　　同样的招数他曾经在对付黑猫魔物的时候施展过，那时制造出的火海将整个巨大化的公寓都完全覆盖住，而相比那时候，他如今的实力更强，再加上掌握了火元素掌控，婴儿制造出来的火海不但面积更广，温度也愈发恐怖。
　　刚刚没入阴影中的卡格一下子就被逼了出来，环目四顾，愕然发现方圆上百米内都被烈焰笼罩，已然没了半处可以躲藏的阴影。
　　它顿时心道糟糕，下一瞬便觉身后一股强大惊人的气势蓦然爆发，如飓风般扫过它所在之处，一时间竟让它身体微微一沉，不由骇然转过头去，发现敌人像是换了个人似的，身上气势涌动，强盛到令人心惊。
　　制造出火海封死卡格的逃脱空间后，林泽毫不犹豫地开启爆裂全开，如离弦之箭射向卡格，持刀的右手一阵模糊，刹那挥斩出漫天刀影，疾风骤雨般席卷向对方。
　　无边的刀兵煞气挟着炙热气浪迎面袭来，死亡恐惧的笼罩下，卡格内心深处的暴戾与凶狠终于爆发，尖叫一声，体表瞬间爆散出无数黑雾，宛若海啸怒浪狂暴卷向金红刀影。
　　金红刀影与黑雾在虚空中凶悍碰撞，激荡起令人耳膜生疼的爆鸣声，一人一神交战的地方瞬间被刀影与黑雾淹没，形成一颗金红交错的巨大光团，内里轰鸣不断，间或夹杂着几声卡格的惨叫，至于林泽则是半点声音都无。
　　在不远处观战的琳面色肃穆，忍不住攥紧了手心，虽然知道以林泽的实力应该不会落败，而且眼下来看还占据了上风，但心里依旧不由自主地泛起担忧，眼眸眨也不眨地盯着光团，目光恨不得能穿透光芒看到内里。
　　光团足足持续了二十多秒，随后声音渐渐消弱，光芒也随之黯淡下去，不多时就完全消散，露出林泽的身影。
　　他身上的红莲兵甲已经消散，只在体表覆盖着一层气罡，不过看不出受伤的模样，至于卡格，则是不见人影，只余下空气中弥漫的丝丝缕缕的黑雾，以及林泽手中足有篮球大小的漆黑光团。
　　光团上透着一股琳熟悉的气息波动，显然就是卡格的阴影权能。
　　见状，她如释重负地松了口气，快步走上前去。
　　“接着。”林泽将光团扔向琳，“你之后的任务就是吸收权能光团了。”
　　权能光团轻飘飘地落在琳的掌间，女孩瞥了林泽一眼，乖巧地点点头。

第两百五十章 异神
　　与卡格的战斗比林泽想象中的更加顺利，甚至连白龙都没有出动就解决了卡格，一方面是追踪箓纹起了大作用，一方面则是得益于红莲火焰对阴影权能的克制。
　　得到权能光团后，接下来自然是吸收了。
　　林泽想了想，反正积分还很充裕，干脆就离开异神世界，转而回到王庭世界，找了个地方让琳安心吸收阴影权能，而他自己也趁机专心吸收起火焰权能来。
　　接下来的时间里，除了中途几次外出执行巡逻任务，收集高级角族的尖角提升灵气技能外，他大部分时间都花在了吸收权能上，即便如此，依旧耗费了将近三个月时间才把权能光团全部吸收，而火焰权能刻度也暴涨到5845刻度。
　　算下来，火婴的权能光团一共为他提供了5000刻度出头的火焰权能。
　　令林泽遗憾的是，火元素掌控能力并没有晋升，按照游戏的一贯尿性，他估计应该要达到一万刻度，火元素掌控才能得到晋升，当然了，前提是这项能力还有下一个等级。
　　不过在火婴已经死亡的当下，火焰权能的获得渠道成了一个问题。
　　“只能慢慢找了，或许在其他游戏里可以找到相应的提升方式，反正近6000刻度的火焰权能目前暂时是够用了，在身体素质强化到60点之前，应该不用担心火焰权能跟不上爆裂全开的提升。”
　　以林泽如今46点的身体素质，在施展爆裂全开的时候，最多也只能吸纳1500刻度左右的火元素能量入体，再多的话身体就负荷不住了。
　　值得一提的是，随着火焰权能暴涨，他正常状态下的实力已和爆裂全开相差无几，达到了英雄级中阶，虽然是个令人欣喜的变化，但同时也让他有些无奈。
　　“等解决完造神会的事，就可以着手抽取新游戏了。”林泽沉吟道，他对造神会那种可以让人同时拥有两种权能的技术很是眼热，要是能应用在自己身上，岂不是就可以再额外掌握多一种权能？
　　他可是一直都很想再掌握多一项白龙权能，那样一来身体素质便能更上一层楼了。
　　“不过造神会实力很强，以防万一还是等琳吸收完权能，晋升为英雄级层次后再去对付他们。”
　　两个月下来，琳只吸收了六个神仆的权能光团以及卡格权能光团的部分，于是林泽又耐心等候了一个月，期间专心锻炼魂能，等到琳结束吸收的时候，他的魂能觉醒度也提高了1.36%。
　　不出所料，随着琳的阴影权能刻度超过1000，阴影·操纵能力随之晋升为阴影·掌控，总刻度最后达到了4971。
　　两人随后回到异神世界，林泽带着琳在里世界找个地方对练了一场，对后者的实力有了大概的了解。
　　在正常状态下，琳的实力已经有英雄级初阶的层次，不过要比卡格弱上一线，毕竟后者是权能生物，天生就对阴影权能更加适应，使用起来如臂驱使，但是在进入枭灵状态后，便直接反超了卡格。
　　并且琳还在尝试着将阴影权能赋予夜枭，打算改造出类似神仆一样的召唤物。
　　无论如何，林泽目前手下已有两个英雄级的战力，加上他自己就是三个英雄级，这等阵容就算遇上英雄级高阶也足以一战了，如果是火婴那种等级的英雄级初阶，来上四个恐怕也不是他的对手。
　　......
　　回到赤火市，林泽找上镰鼬，想要从他那里打探下造神会的情报。
　　甫一见面，镰鼬便立刻欣喜道：“正好，我刚想找你。”
　　“怎么了？”
　　“于曜阁下想和你见一面。”
　　于曜？
　　林泽眉头一挑，印象中这人好像是三名弑神者之一。
　　镰鼬似乎猜到他在想什么，颔首道：“没错，就是那位弑神者阁下，他现在在龙鸣市，接下来如果你没什么事的话，就过去那边一趟吧。”
　　“于曜找我什么事？”林泽问道。
　　“我也不知道，龙鸣市那边只说于曜阁下想见你一面。”镰鼬摊手，“兴许是关于造神会的事。”
　　林泽轻轻颔首，旋即问道：“说起这个，关于造神会的调查有没有进展？”
　　说起这个，镰鼬的神色一下子变得凝重起来，重重点头道：
　　“有，我们根据你提供的情报展开了调查，结果发现造神会的人果然掌握了一种人工造神的技术，可以提取伪神血液中蕴含的权能力量，然后移植到人类身上，使其掌握复数权能？”
　　“复数权能？”林泽注意到镰鼬话语中的关键词，“也就是说不止两种权能？”
　　“是的！”
　　镰鼬皱眉道，“调查的过程中我们和造神会的人发生了冲突，结果有位弑神者受了重伤，他的对手就是一个掌握了三种权能的能力者。”
　　林泽一阵惊诧，没想到造神会掌握的技术居然高超到了这等程度，能够让人同时掌握三种权能。
　　三种权能，哪怕每种只有上百刻度，也足以让一个普通人瞬间拥有准英雄级的实力了，如果达到上千刻度，能力发生质变，实力起码能暴涨到英雄级中阶。
　　不过林泽觉得应该没那么简单，如果造神会能够轻轻松松培育出掌握三种权能的能力者，那这个世界早就是造神会的天下了，他们也不用一直潜伏至今。
　　果然，镰鼬紧跟着解释道：“按照我们的分析，造神会这项技术应该还没完善，存在着某种缺陷，到目前为止我们遇到过的双权能能力者数量极少，不超过五个，三权能的能力者更是只有一个，他们培育能力者的代价应该很高。”
　　“不过就算这样，造神会如今展露出来的势力也超过了所有伪神教派，甚至连我们组织也有所不及，造神会就是仗着这一点，最近活动越来越频繁和明目张胆，不少城市的伪神都遭到了他们的袭击，目的就是为了掠夺血液。”
　　林泽闻言不由面现沉吟，恐怕不仅如此，造神会甚至还想将伪神抓捕回去圈养起来，当成血液提取装置，白龙就是先例。
　　回过神来，他继续问道：“上面打算怎么办？”
　　“情报不足，上面也很难制定应对措施，所以上层决定先想办法抓到一个异神，逼问出更多情报再作决定。”
　　“异神？”林泽微微一怔。
　　“噢，忘记和你说了，异神就是造神会那些掌握了复数权能的能力者，他们是这样自称的。”
　　林泽眼中顿时闪过惊异之色。
　　事实上他很早以前就有疑惑了，明明这个游戏副本的名称叫做《异神》，可从头到尾他都没发现和这个名称相符的地方，哪怕是这个世界所谓的神明，也仅仅被冠以伪神的称呼，而非异神，没想到关键在造神会身上。
　　“看来除了权能外，这项技术应该就是这个游戏副本最大的收获了。”
　　能够用于命名副本名称，异神这个词代表的意义不言而喻，林泽原本就眼热造神会的技术，这下子更是下定决心不会放弃了。
　　思忖片刻，他抬头朝镰鼬道：“如果有针对异神的行动，顺便也告诉我一声。”
　　“这是自然。”镰鼬点头，林泽可是稀少的弑神者战力，针对异神的行动肯定不会让他缺席。
　　“谢谢。”
　　“接下来呢？你要去龙鸣市？”
　　林泽想了想，反正现在没什么事，就去一趟吧，说不定是有什么重要的事，于是点了点头。
　　见状，镰鼬笑道：“可惜了，隔壁市发现了造神会活动的迹象，我要过去帮忙，不然陪你一起去龙鸣市也不错，我很久没见过于曜阁下了。”
　　两人又聊了几句，这才告别分开，林泽转头直接去了龙鸣市。
　　值得一提的是，在白龙被他契约为召唤物后，白龙教派的神徒们无一例外全部失去了权能，在弑神者的进攻下一败涂地，短短几天就步上了火婴教派的后尘，如今龙鸣市的统治权已然归属于弑神者和军队，双方就如何分配权力还在协商中。
　　有赤火市的先例在前，不出意外的话这几天应该就可以得出结果。
　　林泽没有提前通知龙鸣市弑神者分部他要到来的事情，下了车就直奔分部。
　　随着白龙教派灭亡，弑神者在龙鸣市的分部终于可以光明正大地站到台前，他们当即就换了分部据点，新的据点设置在市中心地带，是一座气势恢宏的大厦，足有十五层，一进门就是明亮宽敞的大厅，前台还站着两个笑容俏丽的职装妹子。
　　瞧见林泽进来，两人眼睛微亮，其中一个职装妹子立刻微笑出声：“先生下午好，请问有什么能帮到你的吗？”
　　另一个慢了一步被抢先的妹子顿时一阵懊悔，目光却眨也不眨地盯着林泽的面庞，脸颊微晕。
　　林泽说出来意后，说话的职装妹子拿起内部电话，片刻颔首笑道：“林泽先生，可以了，请上去十五层，分部长和于曜先生正在办公室等您。”
　　“好的，谢谢。”
　　道了声谢，林泽转身朝电梯走去，电梯门还没关上，耳边就传来前台两个职装妹子的嘻笑声。

第两百五十一章 胜算
　　随着叮的一声清响，电梯门缓缓打开。
　　林泽抬头看去，映入眼帘的是一间宽敞明亮的前厅，靠近电梯门的位置摆放着两盆小树，枝叶苍翠欲滴。
　　他看了一眼，便迈步走出电梯门，朝前厅右侧的走廊行去，整个大厅唯独这一条通道，想来应该就是通往办公室的。
　　然而刚一靠近走廊，林泽鼻翼突然一动，不由止住脚步，眼睛微微眯了起来。
　　血腥味！
　　他定睛看去，近十米长的走廊空无一人，尽头则是一间大门紧闭的办公室。
　　望着尽头的办公室，林泽目光闪了一闪。
　　隔着大门与长长的走廊都能闻到血腥味，那办公室里该有多少鲜血，或者说，死了多少人？
　　随着他停下脚步，电梯门旁小树投下的阴影中，陡然钻出一个人影，闪电冲了过来，手中漆黑的阴影尖刺朝着他的脖颈狠狠刺去。
　　听到身后破空声响起，林泽也不惊诧，微一侧身，左手闪电探出，后发先至地抓住袭来的阴影尖刺，五指猛然一握，恐怖的力道挤压下，阴影尖刺瞬间如气泡破碎般砰然消散，紧跟着他拳头上條忽涌现出大片金红火焰，如火柱喷发而出，顷刻间淹没面色大变的偷袭者。
　　等到火焰消散，就听砰的一声，地上已然多了一具焦黑的尸体。
　　林泽看都没看尸体一眼，转头望向电梯门处，又是一个人影从另一个盆栽的阴影中钻出，身上的气息比死掉的这一个强出许多。
　　与此同时，大厅另外一侧，一截地板突然破裂凸起，大量混凝土糅合着钢筋升起凝结为一尊石头人，面部上五官聚现，冰冷的目光直视向林泽。
　　虽然是石头凝聚而成，但这副面容却颇为熟悉，林泽定睛打量了几眼，很快认出石头人正是之前在龙鸣市旧分部有过一面之缘的李耀庆，后者同时也是龙鸣市弑神者分部的三个主事人之一。
　　嘭！
　　走廊尽头的大门陡然撞开，从中走出一男一女两个人，男的留着脏辫，皮肤略显黝黑，女的则是面容艳美，穿着一身皮衣皮裤，尽显丰满身形。
　　透过两人望向身后，依稀可以看到办公室里鲜血遍地，地板上横七竖八地躺着许多尸体。
　　“半成品就是半成品，废物一个。”
　　从阴影中钻出，穿着黑色衣裤的男子不屑地瞥了眼地上的尸体，随后看向林泽，脸上闪过一丝跃跃欲试，“你就是林泽？干掉顾歧平的弑神者？看起来好像也没什么了不起的！”
　　林泽不为所动，目光掠过办公室内的惨状，最后落在李耀庆身上，略一沉吟便明白过来。
　　显然易见，这是一个专门针对他设下的陷阱，于曜根本不在龙鸣市，和他见面什么的自然也是假的，不过是将他引来龙鸣市的借口罢了，很显然是李耀庆这个内奸在暗中搞鬼。
　　至于分部其他主事人，看样子是凶多吉少了。
　　同时他也明白了过来，为什么当初在里世界旧分部据点的时候，白龙教派和火婴教派为何会得知他们见面的事，并联手来袭，毫无疑问就是李耀庆泄露的消息。
　　现在想来，很可能就是为了让双方两败俱伤，再趁机夺走龙血，只是错估了他的实力，以至于两大教派的近神者反而被一网打尽。
　　思绪飞转间，林泽已然想通了事情的由来始终。
　　“喂，我们可以动手了吗？”黑衣男焦躁出声，打断了林泽的思索，面上满是迫不及待的神色。
　　李耀庆没有理会他，而是径直看向林泽，冷冷问道：“林泽，白龙是不是被你杀了？”
　　自从林泽杀死顾歧平那晚过后，白龙就消失不见，任凭他们组织怎么搜寻，都再找不到白龙的踪影，结合白龙教派的神徒一夜之间全部失去权能的迹象，他们猜测白龙应该已经被林泽所杀。
　　林泽笑了笑：“我可没有杀害它。”
　　李耀庆嘴角生硬地扯了下，明显不信：“无所谓了，白龙的权能肯定还在你手上，你已经有了火焰权能，白龙权能你吸收不了，还是乖乖交给我们吧。”
　　“倒不如你们告诉我怎样同时掌握两种权能，这样我不就可以吸收了？”林泽淡淡道。
　　李耀庆目光冷了下来：“看来你还不清楚自己眼下的处境。”
　　“你实力很强没错，甚至连第一代异神都比不过你，可是那又如何？我们这里可是有四个一代异神，四对一你绝对不会有胜算的，我劝你还是乖乖把白龙权能交出来，然后束手就擒，我保证留你一命。”
　　“四对一吗？”林泽嘴角微翘，露出一抹意味深长的笑容，“我倒觉得没胜算的是你们。”
　　李耀庆眼睛眯了起来，不知为何，林泽的笑容让他心中有种不好的预感。
　　见状，他不再犹豫，直接低喝一声：“动手！”
　　“我就说嘛，你们在那里叽叽歪歪半天，最后还不是要用拳头说话。”
　　黑衣男早已不耐烦，闻言率先掠前，双手一挥，林泽脚下的影子瞬间裂开，变作无数长满尖刺的黑绳凸刺而出，朝着他席卷而去。
　　“这家伙这么嚣张，就让我来试试他有多少成色！”
　　黑绳呼啸裂破空气，可惜没等缠绕上林泽的身体，就被他体表突兀迸现的火焰灼烧成灰，随着红莲兵甲凝聚成型，林泽手中也浮现出了魂刀，当即横空斩出，迎向黑衣男。
　　黑衣男脸上犹自带着狞笑，脚下阴影急剧涌起，沿着他的身体蔓延至双手处，转瞬凝聚成仿若巨兽利爪一样的黑色爪子，撕裂空气带着刺耳的凄啸声狠狠抓向袭来的金红刀刃。
　　在他的料想中，只需要一只阴影之爪即可抓住林泽的武器，另一只阴影之爪则是趁机攻前，就能让对方狠狠吃上一个大亏，至不济也能留下几道伤口。
　　然而令他惊骇的是，阴影之爪甫一接触那柄金红刀刃，立刻就如同浇了水的滚油似的一瞬间剧烈沸腾起来，随后轰然爆散作漫天黑雾，而刀刃划过一个诡异的角度，将另外一只阴影之爪紧跟着斩灭，最后才化作一抹极光朝他裂空斩来。
　　“怎么可能？”
　　黑衣男面上不禁浮现骇然之色，却顾不得思考，硬生生止住前冲的身形，而后飞速后退，好悬才避免了被开膛破肚的下场，即便如此，腹部也多了一道焦黑的细长伤口，散发出阵阵肉香。
　　剧痛和恐惧让黑衣男额头顷刻沁出密密细汗，心下一阵后怕，要不是他掌握的第二项权能是白龙权能，身体素质经过大幅度强化，刚才那一击就足以将他斩成两截，死得不能再死了。
　　回过神来，他脸庞立刻涨得赤红，浮现出屈辱惊怒的神色，双目圆瞪怒视向林泽。
　　这个时候，李耀庆的攻击也随之抵达，混凝土凝聚而成的石头身躯足有三米来高，单单拳头就有磨盘大小，挥砸而来的时候声势滚荡浩大，给人一种落石天降的可怕感觉。
　　面对这一击，林泽依旧一脸淡色，随手一拳轰出，兵甲包裹下的拳头与石头巨拳相比小了何止两三圈，然而相撞之下，反倒是李耀庆身形一个踉跄，轰隆隆直退三四步，再抬头看向林泽时，目光中已满是震惊与难以置信。
　　“白龙权能？不可能！他不是已经有火焰权能了吗？”
　　林泽没有在意李耀庆的惊骇，将其逼退的同时，挥刀斩向身后，恰好挡住两道极速袭来的雷光。
　　走廊尽头的一男一女缓缓收回手臂，两人已然浑身缠满细蛇一样的青蓝色电流，下一秒脚下用力一蹬，坚硬的瓷砖地板瞬间炸开，溅射出无数细碎瓷片，如子弹般将两侧的墙壁击得噗噗作响，转眼间一片坑洼，而两人则是瞬间掠至林泽跟前，同时凝聚雷电攻向他。
　　“白龙权能加青雷权能......和那天的异神一样么。”
　　林泽一边抵挡两人的进攻，一边转着念头。
　　从刚才的战斗里，不难看出在场的四人都掌握着两种权能，黑衣男的应该是阴影和白龙两种，李耀庆则是巨岩权能，出自于一名叫做‘山岩’的伪神，他之前查询伪神资料的时候见到过，至于另外一种则还未知。
　　和之前杀死的异神一样，四人的实力都在英雄级初阶左右，和火婴相差不大。
　　大致摸清了偷袭者的实力后，林泽不再留手，直接施展火拒逼退四人后，手腕一翻，掌间已然多了两张卡牌，随着光芒闪现，一人一龙瞬间出现在大厅中。
　　琳还好，白龙则是甫一现身，二十米高的庞大躯体就直接将整个十五层的天花板挤裂轰塌，大半个躯体和修长的脖颈都露出了大厦外头，巨大的阴影几乎将整个大厅笼罩在内。
　　李耀庆四人的注意力第一时间就被那兼具优美与雄伟的庞大身躯吸引住，脸上不约而同露出见了鬼一样的神情。
　　白龙？
　　它怎么会出现在这里？
　　林泽环视一圈，将四人的神态尽收眼底，淡淡道：
　　“好了，现在是三打四了。”

第两百五十二章 活口
　　白龙的出现直接让李耀庆四人愣在了原地。
　　在他们的预想中，白龙应该已经被林泽杀死了才是，毕竟只有当伪神死亡的时候，教派神徒的权能才会全部消失。
　　然而此刻白龙活生生地出现在了他们面前！
　　而且看样子还是被林泽召唤出来的。
　　堂堂神明居然被人类收作召唤物？
　　哪怕身为造神会一员，他们对伪神并不存在敬畏之类的情绪，甚至还起过抓捕的念头，此刻也觉得未免太疯狂了些。
　　一时间，四人只觉恍在梦中，足足半晌说不出话来。
　　而另一边，得到林泽指示的白龙发出一声高亢龙吟，旋即猛然低头探爪，一把抓住猝不及防的李耀庆，龙翼用力一扇，庞大的躯体已然撞碎墙壁冲出大厦，朝着下方俯冲直下，星陨月坠般狠狠撞在街道上，顷刻间将停在街上的几辆汽车碾成薄薄废铁，恐怖的冲击力直接毁了大半条街道。
　　李耀庆完全承受了从七八十米的高空重重摔落外加白龙加速撞击的冲击力，混凝土构成的躯体须臾浮现大片裂纹，没等缓过气来，白龙已然嘴巴大张，当头喷出一口龙息将他淹没。
　　大厦十五层，黑衣男三人被白龙的猛攻惊醒过来，面色大变，却已经来不及救援李耀庆。
　　黑衣男刚有所动作，便觉眼前一闪，那个同样由林泽召唤出来的美丽少女已然笑眯眯地攻了过来。
　　“阴影权能吗？这样的话由我来做你的对手吧。”
　　林泽则是身形一转，拦下了脏辫男和皮衣女，刀刃横空挥击，化作漫天刀影将两人卷入其中。
　　顷刻间，大厦上下两端，顶楼与街道同时爆发起激烈的战斗，恐怖的气息波动和惊天动地的声响瞬间惊动了大厦里的弑神者组织成员，不少人纷纷冲向外面的街道查看，结果入目所见却是一头白龙和一个岩石巨人在当街激斗，一行人差点以为自己出现了幻觉。
　　瞧着白龙与岩石巨人战斗间气劲四散，坚硬的地面在它们脚下绽裂粉碎，钢铁汽车被余波卷入，须臾间便化作扭曲废铁，这恐怖的一幕场景让冲出来的众人不由瞪大双目，连忙又缩回大厦里。
　　赶往顶楼的人同样如此，刚冲出楼梯就被四下侵袭的狂暴劲气逼了回去，只好无奈后退，回到下面楼层，赶忙联系其他分部请求支援。
　　轰！
　　震耳的雷鸣声陡然爆发，脏辫男和皮衣女身上同时爆散出无数青蓝雷光，合力之下将四周的金红刀影瞬间湮灭，然而两人脸上却没半分轻松神色，反而目光惊骇地望向林泽。
　　后者展露出来的实力远远超乎他们原先的预估，以一敌二不但不落下风，反而压着他们两人打，一时间两人有种自己才是被围攻一方的错觉。
　　刀影被破，林泽也不在意，身形一闪，已如狮虎搏兔般纵身掠前，挥刀再度斩向两人。
　　刀影与雷光轰然爆发，须臾间充斥满四周的空间，相互交织碰撞，不断湮灭再生，短促的刀鸣声与清脆的电流噼啪声不绝如缕。
　　脏辫男和皮衣女一时间就好像暴风雨中的轻舟，在宛若狂暴风浪的漫天刀影中苦苦挣扎，稍有不慎就会倾覆。
　　两人只觉口中一片苦涩，内心深处骂死了那个带回林泽实力情报的家伙，这哪是比一代异神稍强一筹，二代异神实力也不过如此吧，他们眼下联手还能够勉强抵挡住对方的进攻，但随着时间流逝，最后败北的毫无疑问会是他们。
　　念及于此，脏辫男和皮衣女顿时暗生退意，可惜林泽敏锐地察觉到了两人的念头，心念一动，四周的地板登时齐刷刷绽裂，无数燃烧着熊熊烈焰的荆棘蓦然蹿出，转眼间就包围了他们。
　　登时间，宽敞的大厅里就出现了一颗完全由赤棘构成的金红火球，体积之大几乎占据了半个大厅，而内里则是正在厮杀的林泽三人。
　　瞧见退路被封，甚至闪避空间都被缩减了大半，脏辫男和皮衣女脸色顿时一变，彼此对视一眼，同时挥手轰出数团闪耀不定的青蓝雷光击中赤棘之墙，炸开大片火星和荆棘，然而转瞬就有更多的赤棘从地下钻出弥补。
　　见状，两人终于死心，狠狠咬了咬牙，体表雷光密集涌现，疯狂朝林泽攻去。
　　事已至此，只能拼了。
　　两人的攻势比起之前猛烈了不止一筹，却正合了林泽的心意。
　　弑神者龙鸣市分部明显被造神会渗透极深，谁知道这里或者市内还有没有他们的人，要是战斗拖延太久，万一再跳出几个异神出来，那麻烦就大了，以防万一，林泽决定还是速战速决为好。
　　战斗到后来，他干脆凝聚来大量火元素能量，将赤棘包围中的空间全部充斥满火焰，汹汹燃烧。
　　炽热的火焰对林泽无害，却让脏辫男两人陷入了更大的险境，两人不得不凝聚出更多的青雷，好抵挡火焰无时无刻的灼烧，消耗一下子大幅增长。
　　四五分钟后，两人面庞已稍显苍白，神色间露出明显的疲惫。
　　林泽看在眼里，猛然加剧攻势，放弃防守完全转为进攻，凌厉炙热的金红刀影刹那如洪水倾泻向前，在脏辫男和皮衣女骇然绝望的目光中淹没了他们。
　　赤棘火球外，耀眼的火光驱散了大厅内的大部分阴影，琳和黑衣男只能操控自己脚下的影子进行战斗。
　　琳早已进入枭灵状态，在掌握阴影权能后，猫头鹰光影也发生了一些变化，半透明的躯体染上了些许幽黑，整体显得越发幽然深沉，光影边缘更是仿佛烟雾缭绕般带着丝丝缕缕的黑雾，透着神秘的气息。
　　而光影的眼眸则是带上了一丝丝灵动之意，随着战斗的进行，它时不时突然挥出翅膀，犹如利刃般切裂空气，挟着令人头皮发麻的锋锐之意悍然斩向黑衣男，逼得后者只得仓惶避开，好几次差点中了招。
　　黑衣男面上满是惊怒之色，心中又是屈辱又是震惊，林泽也就罢了，连他召唤出来的女孩都这么厉害，他一向自视甚高，这会却连敌人的召唤物都打不过，内心只觉受到了极大的侮辱。
　　而更令他震惊的是，女孩同样掌握着阴影权能，而且刻度明显比他高得多，至少也有上千。
　　“原来如此，林泽杀死卡格后得到的阴影权能给了这女人。”
　　黑衣男眼中闪过嫉妒之色，要是换成他得到这阴影权能，实力必然能更上一层，说不定能达到二代异神的层次。
　　嫉妒之火充斥满他的胸腔，使他的进攻愈发猛烈，面对敌人凌厉的攻势，琳却显得十分淡定，面上犹自带着一丝笑意。
　　她实力比对方要稍胜一筹，然而差距不大，压制没问题，但要杀死对方就比较难了。
　　不过没关系，她的任务就是牵制住黑衣男，不要让对方逃脱就是，毕竟，她还有一个强悍的主人，只待他空出手来，很快就能来支援。
　　正如她所想的那般，赤棘火球出现在大厅后过了五六分钟，便陡然破散开来，露出林泽挺直的身影，而脏辫男和皮衣女则是一动不动地躺在地上，身上布满了焦黑的刀痕伤口，已然奄奄一息。
　　眼角余光瞥见这一幕，黑衣男登时亡魂大冒，怎么也没想到两个异神联手，居然连十分钟都没撑到就被林泽击倒。
　　“该死！”
　　黑衣男一阵咬牙，实在想不明白林泽明明只掌握了火焰权能，为什么实力却足以比拟掌握三种权能的二代异神。
　　然而他已不用再想，林泽很快将目光转到他身上，身形一晃，便疾掠过来，悍然加入战斗。
　　面对林泽和琳两人联手，黑衣男根本抵挡不住，下场已然注定，只支撑了十多秒便被林泽一拳轰飞，狠狠撞中墙壁，砸出大片裂纹。
　　眼见事不可为，黑衣男面上浮现惊惧神色，张大嘴巴正想出声求饶，然而映入眼帘的却是一抹极速接近的金红刀光。
　　噗嗤！
　　一颗头颅冲天而起！
　　林泽缓缓收回魂刀，目视着黑衣男的无头尸身渐渐瘫倒在地。
　　“那边两个人怎么办？杀了吗？”琳走过来问道。
　　林泽摇头：“留作活口，带回去赤火市给弑神者组织。”
　　他还记得镰鼬说过弑神者组织上层想要抓几个异神拷问情报的事，眼下正好。
　　不过活口只需要两个即可，黑衣男他却是不打算留着，这家伙嘴巴太臭。
　　让琳留在这里看守昏迷的两个异神，林泽随后凝聚出焰翼，径直冲出大厦顶楼，来到外面向下一看，发现白龙和李耀庆还在打得不可开交。
　　整条街道已被一人一龙的战斗余波摧毁得不成样子，地面像是被狠狠刮了一层，坑坑洼洼地多出许多坑洞，内里消失的石土似乎都转移到了李耀庆身上，后者不知何时变成了一尊十来米高的岩石巨人，正和白龙上演着近身肉搏，巨拳与利爪不断往对方身上招呼，这会儿俱都遍体鳞伤。
　　林泽微微有些诧异，看样子李耀庆实力还不错，居然能和白龙平分秋色。
　　不过也就到此为止了，随着他从高空俯冲直下，加入战斗中，李耀庆的岩石身躯很快就被魂刀斩裂分割成无数碎块，位于胸口正中央的真身被白龙一爪抓出，一口龙息对准喷出。
　　对于这个打伤了自己的家伙，白龙显得格外恼恨，接连喷出数记龙息，直到李耀庆的尸体被腐蚀成灰才肯罢手。
　　“好了，回去养伤吧。”
　　眼见白龙还待仰天长啸，抒发战斗胜利的得意，林泽干脆一挥手将它收回卡牌空间里，让它在里面恢复伤势，随后才转身步入大厦，解除红莲兵甲，朝着一众如临大敌的弑神者组织成员亮明身份，淡淡吩咐道：
　　“通知赤火市弑神者分部，让他们派人过来。”

第两百五十三章 商量
　　周六，布洛咖啡馆。
　　靠窗的位置上，林泽翻阅着随手从店内书架上取来的书，时不时端起桌上的咖啡抿一口。
　　因为是上午时分，店内顾客不多，只有寥寥数桌，柜台后两个服务员妹子正低声咬着耳朵，不时抬头瞥向林泽的方向，发出一阵笑闹声。
　　叮！
　　挂在店门后的铃铛突然摇响，发出清脆的响声，两个妹子条件发射地抬头说了句欢迎光临，话落才发现推开店门进来的是一位大美女。
　　美女朝两人微笑着轻轻颔首，旋即环视一圈，目光蓦地一亮，迈步朝林泽的位置走去。
　　见状，两个妹子这才回过神来，露出遗憾和惊叹夹杂的神情。
　　“好漂亮的人。”
　　“应该是那个人的女朋友吧，可惜了。”
　　“可惜什么？没有女朋友的话你想去搭讪吗？”
　　“换你你不想吗？”
　　“我可没你那么大胆子，行啦，快去点单吧。”
　　听到脚步声靠近，林泽抬头看去，跃入眼帘的是乔琪明媚的脸庞。
　　“抱歉，有点事耽搁了，等很久了？”
　　“没有，我也才刚来没多久。”
　　乔琪笑了笑，在林泽对面坐下，朝走过来点单的服务员妹子道，“给我一杯拿铁，谢谢。”
　　两人随意聊了几句，等咖啡端上来服务员离开后，林泽这才问道：“病毒的问题解决了吗？”
　　自从赌斗事件过后，乔琪就埋头于重整队伍，两人基本没怎么见面，直到昨天乔琪说有事想和他商量，两人这才约好今天在咖啡馆见面。
　　“在本地招募了一些新人，算是基本踏上了正轨，当然了，规模和以前是不能相比了，只能从头发展了。”乔琪摇头道。
　　林泽轻轻颔首，虽说如此，病毒如今俨然成了本市最强的玩家势力，哪怕剔除乔琪这个英雄级，单单只算精英级成员数量，病毒依旧冠绝全市。
　　顿了顿，他继续问道：“你说有事找我商量，是什么事？”
　　说到这里，乔琪神色一正，问道：“你应该知道这个城市即将开启强制副本的事了吧？”
　　“知道。”
　　林泽点点头，说起来他算是第一个知道这件事的人，毕竟当初那头半罪裔就是他杀死的。
　　乔琪闻言继续道：“这件事现在在论坛上闹得沸沸扬扬，包括三大公会在内，许多有点规模的玩家势力都在关注这事，就在前天，三大公会的人已经来到这里了。”
　　“他们想进入强制副本？”林泽眉头一挑。
　　“不出意外的话应该是了。”乔琪面现沉吟，“强制副本对普通玩家是噩梦，避之唯恐不及，但对现今的三大公会而言却是一处宝地，虽然蕴藏着不小的危险，可能够获得的收益同样极高，三大公会的高层都是野心勃勃的家伙，他们会插一手并不出奇。”
　　“除了三大公会外，还有不少玩家队伍，以及一些实力强悍的独行玩家，也都在最近这几天相继来到这个城市了，这些是我手下的人查到的，没查到踪迹的估计更多。”乔琪道。
　　“也就是说，现在这个城市里有很多英雄级玩家了？”林泽问道，敢来参加强制副本的，想来实力都不会弱，要么本身是英雄级玩家，要么就是英雄级玩家带领的队伍。
　　“可以这么说，包括你我在内，单单我知道的就不下一只手。”
　　“那还真是热闹啊。”林泽抿了口咖啡，一阵摇头，看样子在强制副本来临前，这个城市恐怕不会太安静了。
　　“你呢？你是怎么打算的，要参加强制副本吗？”乔琪终于进入了正题，她今天约林泽出来就是想询问他这件事，“如果不打算参加的话，你最好和学校请一下假，然后离开这里去外面旅游一段时间，等强制副本结束后再回来。”
　　强制副本开始后，所在城市范围内所有玩家都会被无视意愿强制拉入，如果不想参加的话，就要尽早离开那座城市，这是目前为止唯一行之有效的躲避强制副本的方法。
　　闻言，林泽不由陷入沉思。
　　说实话，如果只是他一个人的话，那他绝对不会参加强制副本，英雄级的独行玩家，放在独行玩家中已经属于最巅峰的那一小撮人了，可是依旧免不了势单力薄，在存在有罪裔的强制副本里恐怕难有作为，需要面临的风险远比配合无间的玩家小队要高。
　　然而他不一样，身边还有琳和白龙两个英雄级战力，三个英雄级联手，哪怕是三大公会也就这种配置了。
　　这等阵容参加强制副本，危险会小上许多，至少值得搏一把，况且距离强制副本开启还有一段时间，可以趁着这期间抽取个新游戏，尽可能地提升实力。
　　心念电转间，林泽心中已经有了计较，抬头看向乔琪，颔首道：“我要参加。”
　　乔琪对这个回答似乎已有所预料，闻言也不惊讶，直截了当道：“既然如此，你干脆临时加入病毒，在强制副本里和我们一起行动，这样一来危险性会小上很多。”
　　林泽笑着摇了摇头：“不用了，我一个人行动就好，再说了，你们队伍彼此配合惯了，突然多出我一个人反而会不适应吧。”
　　乔琪闻言眉头一皱，露出欲言又止的神色。
　　林泽明白她是担心自己一个人会很危险，想了想便将琳和白龙的存在告诉了她，后者听罢，登时瞪大眼睛愣在了原地。
　　琳的存在乔琪是知道的，之前对付梁铭的时候就出现过，只是那时琳不过是准英雄级层次，没想到一个多礼拜不见，居然就晋升到了英雄级，而且除此之外还有一头英雄级的龙族。
　　哪怕是专精召唤路线的玩家，拥有英雄级召唤物的也寥寥无几，遑论复数召唤物了，在乔琪的印象中，也就三大公会之一白色王座的副会长拥有两头英雄级召唤物。
　　可那个副会长走的是专精召唤的路线，而林泽并非如此，召唤甚至连他的辅修路线都不算。
　　神色古怪地盯着林泽看了好半晌，乔琪才长长出了口气。
　　“你还真是每每出人意料......既然你有这种实力，那不加入病毒也无所谓了。”
　　整个病毒小队合起来的实力还没有三个英雄级强，换而言之林泽一个人就比病毒强大，确实没有必要再加入病毒了，不然反倒成了病毒拖累他。
　　乔琪心中略微有些遗憾，说实话她倒是挺期待和林泽一起行动，说不定在此期间能够让林泽改变主意加入病毒，这样一来，今后两人就能在同一个队伍里了。
　　可惜计划刚刚出口就破灭了。

第两百五十四章 YS-1药剂
　　异神世界。
　　赤火市分部，办公室里。
　　林泽和镰鼬相对而坐，目光落在茶几上的注射剂上。
　　“所以，这就是造神会用于人工制造异神的药物？”
　　距离他在龙鸣市分部遭受埋伏的事件已过去三天。
　　在得到异神俘虏后，弑神者组织火速进行拷问，确定了造神会的总部位置后，当晚就调集人手火速突袭造神会总部，后者全然没料到弑神者组织行动如此迅速，正准备撤离的时候刚好撞上，于是双方当场爆发大战。
　　造神会拥有异神这种大杀器，实力不俗，可弑神者组织也不是吃素的，这一次突袭行动三个弑神者全员出动，加上大量精英人手，与造神会狠狠打了场恶战，虽然最后没能留下对方的首领和高层，却捕获了不少基层成员，当然了，最关键的还有人工制造异神的药物，在造神会内部被称为YS药剂，又根据蕴含的权能种类分为YS-1和YS-2两种。
　　这次行动中弑神者组织获得的都是YS-1药剂，也就是人工制造第一代异神的药物，而YS-2药剂则是全然没见到过，拷问俘虏后才得知后者全部掌握在首领手中。
　　即便如此，弑神者组织也欣喜若狂，当即动员人手研究YS-1药剂，试图反向分析出背后的技术。
　　知晓这个消息后，林泽立刻通过镰鼬向上面申请，希望能够获得一份YS-1药剂。
　　林泽虽然没有参加突袭行动，但最关键的情报却是因为他才能获得，称一声首席功臣也不为过，加上这次得到的药物数量不少，用于研究绰绰有余，弑神者组织上层便批准了他的申请，派专员将药物送到了赤火市分部。
　　“就是这个，按照你的要求，选取的是蕴含了白龙权能的药物，只要注射进体内就能获得白龙权能。”镰鼬解释道，目光有些艳羡地注视着茶几上的注射剂。
　　第二项权能啊，足以让实力大幅增长，如果可以的话他也很想要，可惜他不是林泽，想要分配到这种药剂，恐怕得等组织分析出药物制造技术，能够自行生产的时候了。
　　“不过正如我们先前猜测的，造神会制造YS药剂的技术还不完善，这药剂还存在着两个缺陷。”镰鼬道，说完咳嗽一声，眼角余光瞥向林泽，想要卖个关子等他询问。
　　结果林泽只是面色平静地注视着他。
　　对视数秒后，镰鼬率先败下阵来，悻悻然解释道：“第一个缺陷，注射药物后能够获得的权能是阉割版的。”
　　林泽眉头一皱：“什么意思？”
　　“以这瓶药剂为例。”镰鼬指了指茶几上的注射剂，“一般而言，掌握白龙权能后，除了身体素质会大幅强化外，还会获得诸如龙化、龙息喷吐和龙威等等能力，不过这瓶药剂里蕴含的白龙权能只有两百刻度不到，除了对身体素质的强化效果和龙威完整保留了下来外，其余能力全部消失了。”
　　“类似于此，其他YS药剂或多或少都缺少了部分能力，有些甚至连原来的一半都达不到。”
　　闻言，林泽微微松了口气，摇头道：“没关系，只要身体素质的强化效果还在就好。”
　　他想得到白龙权能的初衷就是为了强化身体素质，至于权能附带的其余能力，就算全部没有也无所谓，到了他这个实力层次，龙化和龙息对他的提升已经十分有限。
　　“另一个缺陷呢？”
　　“注射药物存在一定的危险。”
　　提及这个，镰鼬神色略有些凝肃，缓缓道，“权能与权能之间存在着剧烈冲突，无法共存，这才是人类不能同时获得两项权能的主要原因，YS药剂只能缓解冲突，却无法完全消除冲突。”
　　林泽皱眉：“也就是说，成功率不是百分百？”
　　“没错，成功率大约在35%左右。”
　　“这么低？失败了会如何？”
　　“两种下场，第一种是死亡，身体会承受不住排斥反应，像气球一样爆掉，第二种是两种权能互相抵消，也就是失去所有权能，变回普通人。”
　　镰鼬神色凝重道，“所以造神会的异神基本是用人命填出来的，背后不知道死了多少人才堆出这些异神来。”
　　林泽闻言不由陷入沉吟。
　　35%的几率实在太低了，几乎是一只脚踏入鬼门关，除非是造神会那些追求力量的疯子，否则正常的能力者基本不会选择服用药物。
　　“我想你还是仔细考虑一下为好，你现在的实力已经站在了世界顶峰，犯不着再冒险服用这么危险的药物，完全可以等技术成熟，制造出更加完善的药物后再服用。”镰鼬劝道，这同时也是组织上层给他安排的任务，他们不好拒绝林泽的要求，却又不想失去这么一个强悍的战力，所以才让他向林泽详细说明服用YS-1药剂的危险之处，试图让林泽自己放弃。
　　“那要等多久？”
　　镰鼬怔了怔，半晌后才憋出一句话：“我也不知道！”
　　林泽摇摇头，只有当他待在游戏副本里的时候，这个世界的时间才会继续往前运行，而像这种药物技术，想要进一步完善，时间基本以年论计，就算他肯等下去也没有那么多积分。
　　再有一个原因，林泽不比原住民，提升实力的方式并非只有这一种，只要YS-1有成功率一说，哪怕高达99%，对他而言也不值得尝试，万一运气糟糕到极点，赌中那1%怎么办？
　　就算是欧皇，也不敢保证自己把把十连都能抽到SSR吧？
　　“不过说起来，这种失败结果似曾相似啊。”林泽面现沉吟，回忆了片刻才记起，以前在进入王庭世界的时候就遇到过类似的时候。
　　那时他兑换的角色身份里包含了灵力技能，结果游戏提示灵力技能与气技能存在冲突，融合失败后有可能会导致两个技能全部消失，与眼前的状况十分相似。
　　想到这里，林泽突然神色一动，伸手拿起茶几上的注射剂。
　　对面的镰鼬瞧见这一幕，脸上不由浮现愕然神色，没想到这种情况下林泽还坚持要服用药物，顿时忍不住着急地喊了一声：“林泽！”
　　然而林泽这时候已经没心思听他的话了，注意力全部放在了面前突兀浮现的大量文字上。
　　‘检测到玩家‘乌鸦’掌握有权能类技能【火元素·掌控】，与服用该药物后将获得的强化效果及技能【龙威】存在一定冲突。’
　　‘请注意，如果继续服用该药物，可能会导致一定的危险变化。’
　　‘服用该药物后将有35.42%的概率完美吸收，身体素质+4，获得规则类技能【龙威Lv2】，23.29%的概率吸收失败，技能【火元素·掌控】存留，药物不产生任何效果，41.29%的概率出现排斥反应，技能【火元素·掌控】消失，造成无法逆转的伤害，大概率导致死亡。’
　　‘消耗积分可提升完美吸收概率。’
　　密密麻麻的文字占据了整个视野。
　　“果然！”林泽眼中闪过喜色。
　　正如他所料，像这种游戏内技能冲突的状况，完全可以通过消耗积分来避免，当初灵力和气融合成灵气技能的时候，他便是如此做的。
　　氪金，不，应该说是氪积分的游戏就是有这种好处，有时候可以用积分解决一些棘手的问题。
　　林泽查看了下，每提升1%的成功率需要消耗2积分，足足是融合灵力和气技能时候的两倍。
　　“或许是因为技能稀有度较高的缘故？”
　　相比灵力和气，火元素掌控威力无疑高出许多，隐藏的稀有度等级毫无疑问更高，提升成功概率需要花费更多积分也在情理之中。
　　将35.42%的成功率提升到100%一共需要129.16点积分，不过游戏没有小数点以后的积分计算服务，直接就标明了130点积分的价格。
　　没有犹豫，林泽当场注射药物，然后选择了提升，反正他现在手头积分不少，130点积分还算不上伤筋动骨。
　　镰鼬还在疑惑林泽为什么看着药物发呆，结果下一秒就见他直接注射，顿时吓得从沙发上跳了起来。
　　“你这......”
　　话还没说完，他就感受到林泽身上陡然爆发出一股强大令人心悸的威势，心神顿时一震。
　　“龙威！？”
　　镰鼬毕竟曾经与白龙神仆交手过，对龙威深有体会，第一时间就认出了林泽身上的变化，不由失声惊呼：
　　“你成功了？”
　　“看样子是了。”林泽随口应道，暗暗唤出个人面板。
　　乌鸦
　　【人类男性，20岁】
　　【等级：英雄级】
　　【积分：1034】
　　-----------炼体----------
　　身体素质：50
　　基础格斗Lv4
　　灵气Lv4
　　-----------武具----------
　　红莲（可解放，觉醒度85.56%）
　　刀术Lv4
　　-----------万法----------
　　灵气Lv4
　　-----------召唤----------
　　琳（契约关系）
　　白龙（契约关系）
　　-----------规则----------
　　火元素·掌控（5845刻度）
　　龙威Lv2
　　另一边，镰鼬脸上则是浮现难以抑制的惊愕之色。
　　林泽这胆子未免也太大了吧，35%的成功率都敢尝试，而且最重要的还是成功了！
　　“难不成这药剂的成功率没有技术部那些家伙说的那么低？”
　　镰鼬心中忍不住蠢蠢欲动起来。
　　如果真是这样的话，或许他可以去争取一下，也给自己注射一次？

第两百五十五章 你们千万别害怕
　　“或许是因为我曾经使用过大量龙血，所以与白龙权能的适应性会高一些。”
　　林泽随便找了个借口敷衍过去，顺带打消了镰鼬尝试注射的念头，他可以氪积分提高成功率，镰鼬可没这等福利，真注射的话分分钟毙命。
　　留下镰鼬在原地皱眉苦思，林泽转身返回自己住处，原地下线。
　　第二项权能顺利到手，虽然只是阉割版的，但强化身体素质的目的已经达到，顺便还多掌握了一个龙威技能。
　　“不过Lv2的龙威多半效果不大。”
　　白龙的龙威技能就有Lv3，然而无论是对上林泽，还是和异神战斗的时候，都几乎没起到作用，这就证明了Lv3的龙威对英雄级效果甚微，何况是Lv2。
　　林泽估计也就对精英级初中阶会有些效果，聊胜于无。
　　到目前为止，异神世界能够获取的资源林泽基本已得到手，顶多就剩一个YS-2药剂，不过考虑到YS-1药剂的状况，YS-2的缺陷只会更多，且蕴含的第三种权能未必适合他。
　　到了林泽这种实力层次，一项权能如果不能与他的力量体系匹配，那对实力的提升作用必然十分有限。
　　何况YS-2药剂掌握在造神会首领手中，后者至少是英雄级中阶，手底下还有不少异神，想要从他们手中拿到药剂难度不小。
　　风险与收益不成正比，林泽思索过后，还是决定放弃YS-2药剂，或许等以后实力更上一层，有余裕的时候可以再来看看。
　　“接下来就是抽取新游戏了！”他心中暗道。
　　现实中才下午四点多，外面天气正好，林泽摘下太阳镜，透过阳台望了眼外边晴朗的天空，决定给自己放半天假。
　　宿舍里这会只有他和刘景和两个人，后者正在打游戏，刚好来到最后关头。
　　林泽刚下床，走到刘景和身后，就正好看到屏幕上水晶炸裂，弹出晋级失败的提示。
　　瞥了一眼，不出意料又是青铜晋升白银的比赛。
　　林泽同情地看了眼神色沮丧的刘景和，拍了拍他的肩膀道：“走，去市区散散心吃饭。”
　　“好吧。”刘景和叹了口气，起身穿好鞋子和林泽一起出门。
　　时值周日，这会儿正是市区最热闹的时候，许多附近大学的学生都出来游玩，人挤人显得好不拥挤。
　　“唉，游戏被虐就算了，来到外面还要被喂狗粮。”
　　两人找了家纸包鱼餐馆，结果进去后发现里面坐着不少情侣，刘景和顿时一阵唉叹。
　　“要不我们换家店吧，这里的空气都充满了恋爱的酸臭味。”
　　“别挣扎了，这个时间点能找到一家有位置的店就不错了。”林泽直接否决了刘景和的提议，拉着他在空位上坐下，“虽然没有女朋友，但有我这个好朋友陪着你，至少你还有友情不是？”
　　“......怎么听起来更加心酸了？还有，这句话从你口中说出来最没信服力。”刘景和酸溜溜道，示意林泽看向旁边，隔着过道的另一处座位上，两个女孩子正凑近脑袋低声交谈，时不时看向林泽发出一阵清脆笑声。
　　“每次和你出来，都让我对这个看脸的世界越发绝望。”
　　“有时间绝望不如多吃点东西。”林泽翻翻白眼，直接将菜单塞给他。
　　高峰时段上菜速度比较慢，等了好一会，两人点的纸包鱼才端上来，等一顿饭吃完，外面天色已经完全暗了下去。
　　因为想着吃饭的时候会喝酒，所以林泽这次并没有开车出来，从店里离开，两人闲逛了一阵，等到晚上九点多，估摸着撘公交车的人少了一些，这才直奔公交站。
　　上了车，林泽和刘景和才发现在餐馆里看到的那两个女孩也在同一辆公交车上，两人目光频频投向林泽，埋头商量一阵后，脸上露出跃跃欲试的神情。
　　林泽没有在意她们，握着扶手，打量着外面飞速掠过的景色，片刻后目光掠过两个女孩的位置时，视线突然一顿，随后松开扶手大步朝她们走去。
　　瞧见林泽走来，两个女孩微微吓了一跳，脸颊有些红，犹豫了下正想打招呼，却见林泽猛然一个踏步，闪电探手抓向两人身后。
　　两女吃了一惊，下一秒就听到身后传来一声惨叫，连忙转头看去，就见到林泽正紧紧抓住一个皮肤黝黑的高瘦男人手腕，而后者的半只手掌则是伸入了其中一个女孩的挎包里。
　　“小偷！”
　　女孩愣了一愣，旋即如梦初醒，大喊了一声。
　　话音落下，公交车内所有乘客的目光顿时都被吸引过来，靠近两女的人下意识地后退了几步，一副唯恐惹事的模样。
　　“什么小偷！你别血口喷人！”
　　面对两个女孩怒视的目光，高瘦男子面色一变，连忙大喝道，同时手掌用力，想要挣脱林泽，却惊骇地发现手腕仿佛被铁箍箍住似的，无论怎么用力都挣脱不开。
　　“这个位置的录像看得很清楚。”林泽指了指头上的摄像头，旋即朝驾驶位上的公交车司机喊道，“师傅，前面的派出所停一下。”
　　“好嘞。”公交车司机应了一句，顺路的事，他当然不会拒绝。
　　见状，高瘦男子急了，挥拳就想揍向林泽，然而刚有所动作，便觉被箍住的手腕位置一阵剧痛，忍不住惨叫一声，面庞整个都扭曲起来，差点没掉下眼泪。
　　“疼！疼疼疼！别！别！我认栽就是了！”
　　林泽面色平静，这才微微放松力气。
　　高瘦男子缓过气来，明白自己算是撞到铁板了，顿时垂头丧气地低下脑袋，却是不敢再反抗了。
　　等到公交车抵达派出所前，林泽才押着高瘦男子，和两个女孩下车进入派出所，刘景和也一起跟了过来。
　　有人证，公交车内也有录像，将记下来的车牌号码报给民警，又做了记录，一番忙碌，等从派出所走出来的时候，已经是晚上十点多了。
　　两个女孩连声向林泽道谢，并趁机要到了微信号，这才欢天喜地地和他告别，打了车回去。
　　“啧啧，英雄救美啊，看到那两个女孩望着你的眼神没，都快蹦出爱心来了。”刘景和摇头一阵感慨，旋即才正色道，“我知道你身手不错，不过下次还是要谨慎点，万一车上还有那小偷的同伙怎么办？”
　　林泽也没有解释，而是笑了笑道：“这不是还有你吗？”
　　“那倒是，有我在，什么妖魔鬼怪都要退避。”刘景和拍了拍胸膛，话还没说完自己就先笑了出来。
　　“走吧，公交车还有最后一班。”
　　“好。”
　　两人迈步朝公交站走去，片刻后林泽神色一动，转头朝刘景和道：“你先回去，我突然想起还有点事。”
　　“不是吧？这么晚还有什么事？”
　　“抱歉，你先回去吧。”林泽没有回答，只是拍了拍他的肩膀。
　　见状，刘景和只好点点头，“你自己小心一点啊。”
　　注视着刘景和走远，林泽这才闪身进入旁边一条小巷，唯一凝神，果然清晰感受到空气中隐隐约约的魔物气息。
　　“中级魔物吗。”
　　林泽轻声喃语一句，没想到会在这时候发现魔物。
　　不过既然遇到了，他当然不介意顺手赚一笔积分外快。
　　循着空气中的魔物气息，林泽穿过半条大街，很快来到一处偏僻无人的空地前，没等靠近，就听到里面传来清晰的打斗声。
　　他脚步微微一顿，随后便继续往前走，越过拐角，就看到不远处一个男子正在和一头魔物厮杀，旁边隔着七八米的地方还站着一个女孩。
　　借着月光，可以清晰看到那一男一女都是二十多岁模样。
　　男的穿着一身运动服，身材高大魁梧，手上戴着一对金属拳套，在月光下闪耀着冰冷的钢铁光泽。
　　女的则是一身牛仔裤长衬衣打扮，口中此时正念念有词，数秒后双掌突然结印向前一推，就见面前的地面上蓦地浮现一个六芒阵，散发出耀眼的蓝色光芒。
　　等到光芒消散，原地已然出现一头人身鱼尾的美人鱼。
　　发现偶遇的魔物已经有玩家在猎杀，林泽正想转身离开，结果就看到女孩召唤出了美人鱼，他还是第一次在现实中看到这种生物，顿时生起了好奇心，停下脚步细细打量起来。
　　美人鱼的下半身是披着漂亮鳞片的鱼尾，腰部往上则是美丽的女性身躯，只在关键部位披着鳞片，极富诱惑力，面容精致犹如娃娃，一头银白色的柔滑长发垂落肩侧，在月光下似乎闪耀着令人心折的美丽光芒。
　　她悬浮在离地大约三十厘米处的位置，鱼尾下方波澜闪烁，似乎有一团水流正托浮着她的身躯。
　　在女孩的命令下，美人鱼挥动纤细白皙的手臂，召唤出数团水流，转瞬凝聚成湛蓝色的锋利长矛呼啸射出，如利箭般疾射向那头仿佛巨型狼犬一样的魔物。
　　拳套男和美人鱼都拥有精英级的实力，在两人的围攻下，魔物渐渐变得左支右绌起来，片刻后突然咆哮一声，拼着挨了拳套男一击，整个躯体蓦地化作一股黑烟，朝着远处疾速遁去。
　　“可恶，又来这招！”
　　拳套男恼怒地低骂一声，正想追击上去，却听到不远处的女孩突然低呼一声。
　　“怎么了？”他连忙转头问道，还以为女孩受了伤。
　　“等等，有人！”女孩指了指空地前。
　　他循着女孩所指的方向看去，果然看到十多米外站着一个身影，看样子是个男人，脸上登时露出不耐烦的神色。
　　“真晦气，魔物没抓到，偏偏又被普通人看到，赶紧打晕他了事，留在这里让清道夫来处理就行，我们得赶快去追那头魔物！”
　　一边说着，拳套男脚下一蹬，已然极速朝着林泽冲去。
　　女孩刚想叫同伴下手轻些，下一秒就听嘭的一声，拳套男以比去时更快的速度倒飞了回来，狠狠摔在地上，一阵呲牙咧嘴差点没岔过气去。
　　望着这一幕，女孩不由愣了一愣，旋即很快反应过来。
　　那人不是普通人，也是玩家，而且还是英雄级玩家！
　　她这同伴可是精英级高阶，能够随手将他打飞，半晌没缓过气来的人，也只有英雄级玩家了。
　　想到这里，她连忙快步冲出，挡在拳套男身前，朝林泽摆手急声道：“等一下，我们没有恶意的，我们只是误把你当成普通人，所以才动的手，我们向你道歉！”
　　“我知道，不然他现在就不止躺在地上了。”林泽半个身子掩藏在阴影中，没有走出去，再度瞥了两人一眼，将他们的样貌记在脑海中后，便转身离开。
　　直到脚步声远去，再也听不到时，女孩才如释重负地松了口气，转身搀扶起拳套男，没好气道：“平时都叫你别总那么冲动，现在可好了，受到教训了吧？”
　　拳套男揉着依旧隐隐作痛的胸膛，皱眉道：“那家伙到底是什么人？英雄级玩家可不多见。”
　　“谁知道呢？也许是和我们一样，冲着强制副本来的外地玩家。”女孩随口应了一句。
　　“是哪个工会的吗......糟了，那头魔物！”拳套男说到一半才想起逃掉的魔物，顿时一阵焦急。
　　女孩白了他一眼：“你现在才想起来啊？放心吧，我已经让小允追上去了。”
　　拳套男闻言顿时大喜，朝女孩竖了个大拇指：“还是你想得周到。”
　　“那还用说，走吧，我们快追！”
　　......
　　刘景和正在公交站前等着车，百无聊赖地望着四周，结果突觉眼前一闪，似乎有什么东西冲了过去。
　　“好像是一股黑烟？”他忍不住揉了揉眼睛，片刻后自言自语道，“难道是LOL撸太多眼花了？”
　　正疑惑间，刘景和面前不远处再度闪出一道身影，这下子他终于看清楚了，整个人顿时愣在原地，一阵瞠目结舌。
　　美人鱼？
　　一条活生生的美人鱼？
　　他突然怀疑自己是不是在做梦？
　　然而下一秒，刘景和与美人鱼的视线突然对上，双方同时愣了一愣，而后美人鱼仿佛想到了什么，心中暗道糟糕，鱼尾一摇就朝刘景和冲了过来，想要打晕他。
　　望着这一幕，刘景和当即怪叫一声，毫不犹豫拔腿就逃，一边跑一边回头望去，只恨爸妈没给自己多生几条腿。
　　好在公交站距离派出所不远，仓惶间他也没忘了这茬，狂奔不到一分钟就抵达派出所，直接撞开玻璃大门冲了进去。
　　值班的两个民警抬头一看，见是刚刚才来过没多久的刘景和，还一副惊慌失措的模样，连忙起身询问：
　　“刘先生，你怎么了？”
　　刘景和惊恐地望了望身后，见那头美人鱼没有跟上来，心中这才稍稍放松，狠狠喘了几口大气，一屁股坐在办公桌前，吞了吞唾沫，抬头看向两个民警，心有余悸道：
　　“我接下来要说的事，你们千万别害怕！”

第两百五十六章 火之意志
　　“欺人太甚！”
　　林泽刚回到宿舍，就看到刘景和在气愤地大喊大叫。
　　“他怎么了？”
　　见状，林泽诧异地朝一旁的秦晟问道。
　　秦晟耸了耸肩，神色无奈道：“他说他遇到美人鱼了。”
　　“美人鱼？”林泽怔了怔，脸上不由露出古怪的神色。
　　“我是真的遇到了美人鱼！”刘景和犹自一副忿忿不平的模样，“结果那两个民警丝毫不相信我，一直在笑，根本没停下来过。”
　　“结果呢？”林泽问道。
　　“......还能怎样，让我回来等调查结果呗。”刘景和嘟囔了一句。
　　“我是说那条美人鱼。”
　　闻言，刘景和疑惑地挠了挠脑袋，想了一会后摇头道：“不知道，在我跑进派出所后就不见了。”
　　“按我说，这家伙就是看花眼了，这世上哪有什么美人鱼。”秦晟插嘴道。
　　“可我真的亲眼看见了！”
　　林泽沉吟着没有说话，很显然，刘景和遇到的应该就是那个玩家女孩的召唤物，后者在追击魔物的过程中不小心被刘景和看到了。
　　不过隔了这么久都没来清除记忆，看样子他们是放弃了。
　　想想也是，美人鱼只有刘景和一个人看到，而且还是在大半夜，说出去也不会有人相信，影响甚微，犯不着大老远追过来。
　　想到这里，林泽瞥了刘景和一眼，拍拍他的肩膀道：“说不定你遇到的是个扮演美人鱼的Coser。”
　　刘景和闻言一愣，皱眉想了一下，好像还真有点可能。
　　“可真是那样的话，那美人鱼也太逼真了点，好像鱼尾巴还离地悬浮着......”
　　“不管怎样，这世上是没有美人鱼的。”秦晟打断他的话，“早点睡觉休息吧，年轻人要爱惜身体。”
　　好说歹说，总算将刘景和忽悠过去，让他相信是自己看错了，林泽这才洗漱准备上床。
　　熄灯后，宿舍陷入寂静，他取出太阳镜戴上，眼前一暗，已然进入了游戏登录空间。
　　没有像往常一样登录进异神世界，林泽转动目光，将视线投向了右上角的游戏抽取选项，心念一动，眼前便浮现出两行文字。
　　【请在以下五种游戏类型中，选择您要抽取的游戏类型，本次抽取将消耗10积分】
　　【炼体】、【万法】、【武具】、【规则】、【召唤】
　　正当林泽想要点下【炼体】选项时，文字下方蓦地一闪，又弹出一行更加细小的字体。
　　【检测到玩家‘乌鸦’等级已达到英雄级，可通过消耗积分选取复数游戏类型】
　　复数游戏类型？
　　林泽眨了眨眼，意思是可以抽取不止一种类型的游戏副本？
　　沉吟数秒，他心念一动，先后选中【炼体】和【规则】两种游戏类型，果然见到下方紧跟着弹出新的信息。
　　【已选取游戏类型：【炼体】、【规则】，本次游戏抽取需消耗30积分】
　　【请注意，双类型游戏副本相较于普通副本，难度将会有较大幅度增长，请玩家慎重选择】
　　“难度增加吗。”林泽轻声喃语一句，心中反而涌起雀跃情绪。
　　风险与收益并存，一般副本难度越高，能够获得的收益肯定更加丰富。
　　他正想点击确定，突然间仿佛想到了什么，神色蓦地一动，看向上面的游戏类型，思忖数秒，再度选中【万法】。
　　于是下面的信息再度发生了变化。
　　【已选取游戏类型：【炼体】、【规则】、【万法】，本次游戏抽取需消耗50积分】
　　【请注意，三类型游戏副本相较普通副本，难度将会有大幅度增长，请玩家慎重选择】
　　“果然，复数不单单指两种，三种也可以。”
　　与此同时，林泽注意到副本的难度从较大幅度变成了大幅度，且特地用红色字体标明了出来，在一众白色文字中显得尤为突出刺眼，给人一种极度危险的感觉。
　　仔细端详了一阵，林泽并没发现有关于难度的具体说明，不由皱起眉头。
　　这说明不清不楚，难度大幅度增长是怎么个困难法？会出现圣人级层次的存在？还是说存在大量英雄级？
　　没给出具体的标准，让他一时间有些琢磨不定。
　　不过林泽没有犹豫太久，考虑到特殊权限的存在，他在游戏中的能力不会被锁定，即便选择了其中三种类型，剩余的两种类型能力依旧可以自由施展，对其他玩家而言极其困难的副本，对他来说或许只是稍微困难一些。
　　还是那句话，想要得到更多收益，不冒点风险是不可能的。
　　做出决定后，林泽又尝试着选取第四个游戏类型，结果发现无法选取。
　　“看来三种类型就是极限了。”
　　林泽的目光在五种游戏类型上掠过。
　　他眼下的实力主要来自于魂刀红莲、灵气、火元素掌控和身体素质，分别代表着武具、万法、规则和炼体四种路线，至于召唤路线，虽然有琳和白龙两个强力召唤物，但那都是机缘巧合下契约到的，他并不打算发展往这上面发展。
　　而武具已经有了魂刀，再选择武具类型，要么是得到新的刀具或者其他武器，要么就是提升刀法，收获无外乎这两种，吸引力远不如另外三种，所以林泽同样不准备选择这个类型。
　　那么剩下的就只有炼体、规则和万法了。
　　心中有了计较，林泽便没再犹豫耽搁，直接选择了确定。
　　【开始抽取游戏，类型为‘复数’】
　　【抽取完毕】
　　瞬息间，游戏列表下就多了一个‘复数’栏目，而上面已然出现了一个新的游戏。
　　《火之意志》！
　　名称：《火之意志》
　　类型：复数
　　时间流速：1:120
　　花费：10积分/小时（现实时间）
　　“从名字上看，似乎是主题和火有关的游戏副本。”林泽眼中闪过喜色。
　　他的能力大部分都和火焰有关，比如魂刀红莲和火元素掌控，火焰主题的游戏副本无疑更加适合他。
　　从这一点上看，玩家抽取新游戏，修炼游戏似乎会倾向于安排与玩家自身能力符合的游戏主题，不过想想也是，不然要是游戏类型符合，但抽取到的游戏主题与自身能力不符，比如同是万法类型，却一个是西方魔法，一个是东方道术，那无疑毫无用处。
　　修炼游戏对玩家不算友好，但在这方面却不会坑人。
　　游戏副本的信息十分简短，林泽很快浏览完毕，面前紧跟着一闪，大量文字如瀑流般直泄而下。
　　以下是您在该游戏内可以消耗积分兑换的角色身份：
　　1.火狐村战猎队预备队员（身体素质+1），价格：10积分
　　2.火狐村村长之子（可获得技能【火元】和火狐村崇敬声望），价格：30积分
　　3.火狐村村长之侄（身体素质+2，开启火元素亲和度属性，获得火狐村友善声望），价格：50积分
　　缓缓巡视着面前的文字，林泽面上露出沉吟之色。
　　第一个角色身份可以排除，它所附带的提升身体素质的福利，第三个角色身份也有，而且提升得更多。
　　不过让林泽感到讶异的是，第三个角色身份村长之侄，需要的积分居然比村长之子更高，一般不是应该反过来吗？
　　“还是说，第三个角色身份附带的福利更加好？”
　　林泽看来看去，要说福利更好的话，好像就‘开启火元素亲和度属性’这一项最有可能了。
　　“选最后一个好了。”
　　没有考虑太久，他很快做出选择。
　　反正选最贵的总归不会错。
　　随着选择做出，林泽眼前一暗，待视野再度恢复清晰之际，发现自己已然身处于一间昏暗的房屋里。
　　身下传来硬实的触感，林泽起身一看，却是一个炕头。
　　再抬头看去，屋内正中间摆着一张木桌和两把椅子，靠近门口处则是灶台，下面塞着不少还没烧尽的木柴。
　　他忽觉皮肤触感有异，低头一看，发现自己身上穿着的衣服有点像古代的衣物，看布料好像是白麻布，材质不算好，做工倒是不错。
　　“这是......古代背景？”
　　林泽神色蓦地一动，似有所觉地看向灶台，便见灶台内里的木柴突然凭空自燃，火焰蹿起，缕缕灰烟从中弥漫而出，在虚空中缓缓勾勒出一行行小字：
　　欢迎来到《火之意志》！
　　检测到玩家‘乌鸦’持有特殊权限，根据游戏规则，您在其他游戏的角色能力已自动复制到该游戏角色中，请注意查收。
　　类似的文字林泽早已看过多次，目光一扫就略了过去，文字似乎洞悉了他的念头，下一瞬破散作轻烟，重新凝聚成新的文字。
　　检测到玩家‘乌鸦’持有特殊权限，根据游戏规则，您可以从以下三个选项中，选择一种作为游戏福利：
　　1.基础格斗等级+1（如无相应技能，则改为获得‘基础格斗Lv1’）
　　2.火源石X10（仅限该副本内使用）
　　3.火元素亲和度+1%（如未开启火元素亲和度属性，则改为开启该属性）
　　林泽立刻唤出个人面板，果然看到上面出现了火元素亲和度这一属性，让他意外的是，这个属性居然归属在炼体列表下。
　　‘火元素亲和度：41.59%’

第两百五十七章 死亡
　　‘火元素亲和度：41.59%’
　　林泽凝视着面板上的文字，不出意外的话，这个属性应该是指自己与火元素能量的亲和程度。
　　他的能力大半都与火焰相关，施展爆裂或爆裂全开的时候，更是不知道让魂能和火元素能量在体内流转了多少次，潜移默化之下有一定的火元素亲和度也不算出乎意料。
　　“不过，这个属性有什么用处？”
　　林泽细想了一阵，好像也就那么几个。
　　能够更容易地操纵火焰，减少操纵消耗，以及降低火元素能量在体内运行时对身体的负担，可如果仅仅有这几项的话，似乎并不值第三个角色身份足足50积分的价格，遑论为之特地开启专门的属性。
　　“多半还有其他更重要的用处。”
　　思索了片刻，林泽便将这件事暂时搁置下来，反正只要继续在这个副本待下去，总会有知晓的一天。
　　回过神来，他将注意力重新放回到福利选择上。
　　第一个选择首先排除，基础格斗等级提升1级对他而言形同鸡肋，提升个七八级或许还有点用处。
　　火源石的话因此不知道是什么东西，价值无法判断，所以最后他还是选择了增加火元素亲和度。
　　随着林泽做出选择，面前的文字缓缓消散重新化作灰烟缩回灶台里，而火焰也随之熄灭。
　　与此同时，他脑海深处蓦然涌出大量信息，将脑袋撑得涨疼。
　　林泽早有心理准备，默默回到炕上坐下，闭目凝神开始消化信息。
　　花了差不多一刻钟，他才梳理完所有信息，重新睁开眼睛，长长出了口气。
　　正如他所料，游戏副本的背景偏向于古代，但在许多细节上又有不小的差异。
　　这个世界不存在王朝或者国家，人们聚集抱团，以大城或者村落的形式生存，大城繁荣安平，村落挣扎求生，人类既要与恶劣的生存环境抗争，又要与同族的村落争夺生存和修炼资源，每个村落都是在不断的争斗中发展起来的。
　　而林泽眼下所在的村落就叫做火狐村，身份自然是这个村落首领的侄子了。
　　不过从出现在他脑海中的信息来看，这个身份在村落里的地位并不是很高，但也没什么关系不好的人，属于姥姥不疼舅舅不爱的类型，正如兑换角色身份时的文字说明，声望只有友善级别。
　　此外，就是这个世界的修炼方式了。
　　从副本名称就可以看出，这个世界人类的修炼方式与火焰有关，他们可以通过特殊的呼吸方式，吸收一种叫做火源石的石头散发出来的火元能量，对身体进行淬炼，从而在体内凝聚出火种。
　　只有成功凝聚出火种的人，才能被承认为真正的战士。
　　因为生存环境恶劣的缘故，这个世界格外崇尚力量，战士地位尊崇，饱受敬畏，所以人们对成为战士趋之若鹜，。
　　而火源石作为修炼必不可少的资源，也因此成为此方世界最为珍贵的事物，没有之一。
　　“原来火源石的用途是这个。”林泽恍然。
　　不过他并不后悔选择了提升火元素亲和度的选项，火源石在这个世界虽然珍贵，但以他的身份要获得并不难，至少从脑海中的信息看，他每隔七天就可以领取五颗火源石作为修炼补助。
　　如果能凝聚出火种，加入村落战猎队的话，能够获得的火源石会更多。
　　大致梳理了下脑海中的信息，林泽总算对这个世界有了初步的了解，从床上跳下，便准备去外面看一下，亲眼了解下这个村落。
　　随着嘎吱一声，木门被他缓缓推开来，抬头看去，映入眼帘的是一条黄土铺就的街道，宽度差不多可以容两辆车并行，对面门户大开，却是一间贩卖杂物的店铺，再往两侧看去，街上民居与店铺混杂，看着不算繁华，但茶肆、餐馆、油铺等等一应俱全，来往人群众多，颇为热闹。
　　视野尽头则是隐约可见一堵高大厚实的木墙，乃是由一根根高耸的圆木并排构筑而成，透着坚固雄浑之感，给人一种安心感。
　　林泽眼中带着新奇之色，一边往木墙的方向缓步走去，一边打量着四周的景色。
　　出乎他的意料，街道两侧的房屋九成以上都是木质的，极少有砖石材质的，原本他还认为自己居住的房屋有些寒酸，现在看来，他的住所在这个村落里恐怕是属于‘别墅’级别的。
　　此外街上来往的人群都穿着粗布麻衣，衣着极为朴素，甚至称得上破旧，以至于他一身白麻布劲服在人群中显得鹤立鸡群，不时有人向他投来艳羡的目光，一旦视线对上，还会露出稍显讨好的笑容。
　　林泽注意到人群中偶尔会走过几个同样身着白麻布劲服，气息精悍身材高大的壮汉，后者受到的待遇和他基本一样，略一沉吟便恍然过来。
　　“看来这就是火狐村战士的着装了。”
　　连地位较高的修炼者都只能穿粗糙的白麻布衣物，火狐村的贫瘠可见一斑。
　　不过火狐村属于小型村落，人口甚至不到四千，在这个世界的村落中属于最底层的那一批，也就是占着地势良好，近些年才慢慢发展起来，在一众小型村落中还算得上佼佼者，比火狐村更加贫瘠破落的村落有的是。
　　火狐村面积不大，林泽一路慢悠悠行来，没过多久就抵达木墙附近，还没等细细打量，就突然听到一阵吵闹的喧哗声响起，循声看去，就见木墙大门处忽然哗啦啦冲进来一大群人，个个神色焦急担忧，领头一个体型魁梧的和棕熊有得一拼的壮汉一边跑还一边大喊道：
　　“医师呢！快叫医师过来！”
　　林泽定睛打量了下，这才注意到人群中有几个人搀扶着一个浑身鲜血淋漓的中年男子，后者看模样是受了重伤，昏迷不醒，胸膛几乎没有起伏，俨然凶多吉少。
　　附近许多村民都被叫喊声吸引了过来，目光落在中年男子身上，纷纷脸色大变。
　　“首领！？”
　　“这是怎么回事？”
　　“首领受伤了？快去叫医师！”
　　人群一下子大乱，惊呼声此起彼伏，不少人立刻扭头朝后方跑去，仓惶失措地寻找医师去了。
　　这个人就是首领，火狐村的村长？
　　林泽脸上闪过诧异之色，再看围在首领身边的十多人，个个气息精悍，多半就是火狐村的战猎队成员了。
　　在火狐村，但凡凝聚出火种的人，都必须加入战猎队，负责守护村落安全，平日里猎杀凶兽，搜寻矿脉，与其他村落发生争斗时则冲在最前面战斗。
　　战猎队人数不多，整个火狐村也不到百人，他们承担着最危险的活儿，却也享受着最丰厚的待遇。
　　虽说林泽脑海中有角色身份附带的信息情报在，但也并非全部人都认识，入目望去，大部分人他都只知道名字，只需目光在对方身上停留一两秒，脑海中就会浮现出对应的名字，只有寥寥几个会有比较详细的身份信息。
　　那个棕熊一样的壮汉就是其中之一，他的名字叫余勇，乃是火狐村战猎队的队长，是除了首领以外实力最强的战士。
　　除此之外，还有两个副队长，以及先后赶来的几个白发白须，容貌苍老的村落长老，都有比较详细的身份信息。
　　然而其中身份信息最为详细的却是一个寸步不离跟在中年男子身边的少女。
　　她看起来只有十七八岁大，容貌稍显稚嫩，却已隐隐透出一股英武气质，可以预见等她成长起来后，必然是一个英姿飒爽的大美人。
　　然而此时此刻，她漂亮的面庞上却充斥满了心急如焚的神色，双手紧紧抓着首领的手臂。
　　林婴宁，首领之女，火狐村的天才少女，同时也是他这个身份的堂妹。
　　见状，林泽顿时沉吟起来，要是当时他选了第二个角色身份，火狐村村长之子的话，是会直接替代掉林婴宁的位置，使其消失，还是会多出一个妹妹？
　　思索间，一行人已经匆匆忙忙将首领抬到就近的房屋内，而医师也很快赶来，然而没过多久，就听到屋内传来阵阵惊呼，林泽眉头一挑，立刻快步靠近过去，双臂微一用力，使巧劲拨开门口的人群，不着痕迹地来到门口，定睛往里面看去，果然见到首领一动不动地躺在床上，早已失去生息。
　　屋内众人神色悲愤，而林婴宁则是一动不动地站在床前，从林泽的位置只能隐约看到少女苍白毫无血色的侧脸。
　　“刚进来副本就遇到这种事吗。”他一时间不知道该说什么好了。
　　惊怒的喝骂声突然响起，几个战猎队的战士喊了声报仇就想往外冲去，却被其他人匆忙拦了下来，劝说好一会才不再冲动，只是脸上犹自带着悲愤神色。
　　悲郁的气氛笼罩了整个木屋，并很快蔓延到屋外，聚集在门口的村民们脸上纷纷露出愤怒与悲伤混杂的神色，不少人攥紧拳头，带着怒意低声交谈起来。
　　林泽站在旁边听了一阵，零零碎碎总算了解了事情的由来始终。

第两百五十八章 火种
　　这个世界生存环境极为恶劣，凶兽遍地，一个村落想要生存下来，想要发展壮大，就必须培养出更多强大的战士，而要达成这一目标，火源石毫无疑问是必不可少的资源。
　　火源石是一种奇异的矿石，深埋地下，内里蕴藏着丰富的火元能量，可以帮助修炼者更快地凝聚出火种，从而成为战士。
　　所以每一个村落所在之处，附近必然有火源石矿脉存在。
　　火狐村便是在火源石矿脉上形成并发展起来的，只是村落拥有的是小型矿脉，储量和年产量均不尽人意，所以一直没能发展成大型村落。
　　直到最近在距离村落稍远的地方发现了一处新的火源石矿脉，其储量之丰富远远超过原本拥有的小型矿脉，火狐村一时间欣喜若狂，立刻派出人手开采，结果相邻的火熊村不知从哪里得到消息，生了觊觎之心，硬说火源石矿脉所在的地方属于火熊村的领土，矿脉因此也是他们村落的。
　　火狐村当然不依，于是两个村落就围绕火源石矿脉的归属狠狠干了几仗。
　　火熊村是大型村落，人口上万，实力雄厚无比，大大压了火狐村一头，因此后者基本输多赢少。
　　争斗一直持续至今未停，而今天双方又在矿脉附近打了一场，结果两个村落的首领打出了真火，死命厮杀，最后火狐村首领技输一筹，受了重伤，没等回到村落治疗便一命呜呼。
　　知道了事情的始末后，林泽不禁一阵默然。
　　这要是他真的选了村长之子这个角色身份，岂不是一上来就要背负上杀父之仇？
　　真是如此的话，在这个副本里恐怕就由不得他慢慢发展了。
　　从战猎队众人的气息来看，他们的实力并不强，哪怕是余勇这个队长，估计也就精英级层次，最多不会超过英雄级，以此推论，火熊村实力也不会强到哪儿去，至少以林泽的实力，要覆灭火熊村应该不难。
　　然而这个游戏副本不比之前那几个，连游戏难度都特地用鲜红字眼标记了出来，可想而知这个副本世界绝对不会任他为所欲为，来去纵横。
　　在摸透这个世界的力量层次，以及获得足够的实力之前，林泽觉得还是不要做出单人覆灭一个村落这么高调的事情来，以免引来预料之外的麻烦，目前最重要的事还是先提升自己的实力。
　　好在眼下他这个身份只是村长的侄子，倒不用被剧情牵着鼻子走。
　　在门口待了一会，林泽便转身离开，不再四处闲逛，而是回到自己的住处。
　　关好门，站在门口回想了下，他才来到炕柜前，拉开其中一个柜子，定睛看去，里面静静躺着七颗鹅蛋大小的红色石头。
　　“这就是火源石？”
　　林泽伸手拿起一颗石头，入手略带暖意，甫一接触，就有一股微弱的热流顺着掌心皮肤没入手臂内，眨眼流遍四肢百骸，一时间竟给他一种仿佛泡在温泉中的舒适感。
　　林泽看向柜子里的火源石，发现石头虽然整体呈红色，但表面密布着不少褐色点块，这是火源石纯度不足的证明。
　　相比新发现的大型矿脉，火狐村原本拥有的矿脉所产出的火源石着实低劣了些，只能算是下品，远不如上品火源石。
　　将七颗火源石全部取出，林泽返身回到炕上坐下，循着脑海中的信息，开始进行这个副本世界特有的修炼。
　　这个世界的人们从小打熬身体，等到身体足够强壮时，便开始修炼名为火之呼吸的特殊呼吸法，通过火之呼吸吸收火源石蕴含的火元能量，借此改造身体，让肉体逐渐能够适应火元能量。
　　当修炼到能够容纳火元能量在体内运行，而不会给身体带来负担的时候，就可以尝试凝聚火种，一旦凝聚成功，便能晋入火种级，成为一名真正的战士。
　　林泽盘腿静坐，闭目凝神，胸膛随后以一种特殊的节奏开始起伏，随着时间流逝渐渐带上了奇异的韵味，而在肉眼看不见的地方，被他握在手中的火源石则是不断溢出阵阵热流，沿着掌心没入他的体内。
　　凝聚火种的三个过程，第一个便是需要有足够强壮的肉体，这一点林泽毫无疑问已经达标，单论身体素质，整个火狐村恐怕找不出比他强的人。
　　而第二步，则是让身体能够适应火元能量，乃至负担火元能量在体内的运行。
　　林泽原本就能够无副作用地施展爆裂，任由红莲魂能在体内流转，火元素能量更是入体不知多少回，以至于火元素亲和度都有了40%多，自问自己应该已达成了这一点，所以他一上手就直接修炼火之呼吸。
　　而事实也正如他所猜测的那般，火元能量入体后，在体内流经时完全没有半点难受或勉强的感觉，显然他的身体已经完全适应了火元能量。
　　“那接下来就是凝聚火种了。”
　　林泽轻轻吸了口气，心念一动，掌心火源石溢出热流的速度陡然加快了无数倍，火元能量以匪夷所思的速度极速涌入他的体内，短短不过四五秒，火源石表面的赤红便完全退却，变成了一颗平平无奇的褐色石头，紧跟着咔嚓一声，裂作无数碎石，自指缝间滑落而下。
　　与此同时，大量火元能量在林泽体内流转了个遍，最后停留在腹部处，凝聚作一团拳头大小的赤红气团，散发着滚滚热意。
　　在他的操控下，赤红气团不断向内挤压缩小，却又在巨大的压力下膨胀开来，犹如心脏一般不断在收缩和膨胀之间来回变化，足足花了将近半小时，赤红气团才缩小到只有鸽子蛋大小，最后猛然光芒大盛。
　　等到光芒消弱下去，林泽丹田的位置已然多了一颗散发着淡淡红光的火种。
　　“成了！”
　　林泽猛然睁开眼睛，眼中喜色一闪而逝，没想到自己居然这么快就凝聚出火种来。
　　按照脑海中的信息，这个世界的人从开始修炼火之呼吸，到成功凝聚出第一颗火种，普遍都要三四年时间，像是火狐村被称为修炼天才的林婴宁，也足足花了半年时间才凝成火种。
　　而他前后才花了半个小时不到。
　　不过林泽本身就实力高强，能力更是大多和火焰有关，凝聚起火种自然极快，就好比武道宗师修炼基础功法，进度必然一日千里。
　　欣喜了一阵，他这才将注意力放回到丹田的火种上。
　　在凝聚成功后，火种渐渐逸散出丝丝缕缕的赤红热流，不多时就充斥满了小半个腹部。
　　这些赤红热流便是火元。
　　在凝聚出火种后，体内便会诞生火元，后者是火种级战士实力远超常人的根源，在体内流转时可以大幅度强化身体素质，做到力能扛鼎，健步如飞，倒是和气有些相像，只是相比气而言多了一项火属性，显得更加暴烈，强化效果自然也更胜一筹。
　　林泽仔细感受了下，发现火元和火元素能量十分相似，不过却比火元素能量多了几分温驯，操纵起来也更加轻松，如臂驱使。
　　“感觉很像是人体自生的火元素能量。”他忍不住暗暗称奇。
　　在这种修炼方式下，长久以往，修炼者就会渐渐变成类似于热能驱动机一样的存在，而且还是自带能源，能够源源不断恢复的那种，发展潜力着实不低。
　　林泽正思索着，猛然感到丹田处震了一震，凝神细察下，发现却是渐渐扩散开来的火元与盘踞在腹部的灵气接触，两者碰撞，突然彼此对抗起来。
　　与此同时，面前突然弹出数行文字：
　　‘检测到玩家‘乌鸦’掌握有能量类技能【灵气Lv4】，与获得的技能【火元Lv1】存在冲突，是否保留【火元Lv1】？’
　　‘请注意，如果选择保留，两个技能将会进行融合。’
　　‘目前技能匹配度为97.39%，融合后将会有92.35%的概率出现技能升阶，技能稀有度提升，6.21%的概率融合失败，【灵气Lv4】技能存留，【火元Lv1】技能消失，1.44%的概率融合大失败，【灵气Lv4】和【火元Lv1】技能全部消失。’
　　‘融合成功后的新技能等级取决于原技能等级。’
　　‘消耗积分可提升融合成功率！’
　　密密麻麻的文字让林泽怔了怔，旋即才仿佛想起了什么似的拍了拍脑门。
　　“差点忘了，能量类技能是无法共存的。”
　　回过神来，林泽没有犹豫，直接选择融合，并消耗积分提升了成功率。
　　让他有些意外的，灵气与火元的匹配度比灵力与气更高，成功率甚至达到了九成以上。
　　并且或许是因为技能稀有度更高的缘故，融合成功率每提升1%需要消耗2积分，提升到百分百一共花了16积分。
　　确定的刹那，林泽只觉身体猛地一震，正在与火元抗衡拉锯的灵气蓦然一滞，随后一反常态不再对抗，而是与火元彼此交织缠绕，下一秒犹如万川归海一般，齐齐快速涌向火种，争先恐后地没入其中。
　　转眼间，所有灵气和火元便被火种吸收得一丝不剩。

第两百五十九章 灵元
　　怪异的空荡感从腹部油然生起，林泽见状眉头不由一挑，却没有惊慌，而是继续凝神观察。
　　果然没过多久，火种便轻轻一颤，重新逸散出赤红如火焰的气雾。
　　相比片刻前，新出现的赤红气雾显得愈发浓郁，几乎快凝聚成半液态，少了几分暴烈，多了几分灵性。
　　林泽立刻唤出个人面板，定睛看去，发现原本在炼体和万法列表下的【灵气Lv4】已然消失不见，取而代之的是【灵元（火）Lv3】。
　　“等级下降了一级么。”他轻声喃喃自语，语气却不见失落，反而带着一丝欣喜。
　　体内的灵元虽然总量减少了，但质量却提高了一截，明显比灵气更加精纯，相比之下，等级下降一级便无足轻重了。
　　何况从总体上看，技能威力并没有减弱。
　　此外，林泽还注意到火元素亲和度增提升了1.2个百分点，火元素掌控同样增加了3刻度。
　　他顿时一阵欣喜，没想到凝聚火种居然还有提升火元素亲和度和火焰权能的效果。
　　火元素亲和度暂且不提，火焰权能的刻度能够增加却是一个惊喜，林泽之前还在烦恼要怎么继续提升火焰权能，没想到新游戏刚开始不久就找到了方法。
　　虽然只是增加了3刻度，但至少有了提升的办法不是，何况随着修炼层次渐高，到后期能够增加的火焰权能肯定更多。
　　“接下来就是继续凝聚火种了。”
　　按照林泽脑海中的信息，火种级一共分为七个小等阶，如他这般凝聚出第一颗火种的，便是火种级一阶，凝聚出第二颗就是火种级二阶，以此类推，直到火种级七阶。
　　凝聚出的火种数量越多，实力越强，当体内拥有七颗火种后，就可以尝试突破到下一个境界，火环级。
　　记忆中已经死去的火狐村首领，以及战猎队的队长，两个副队长和几个长老都是火环级战士。
　　而林婴宁则是火种级七阶，火狐村年轻一代的最强者。
　　从摆放在身侧的火源石堆里取过一颗，林泽静下心来，继续吸收火源石凝聚火种。
　　寻常战士因为身体素质的限制，吸收火源石的时候都刻意放慢了速度，一丝丝地抽取火元能量，唯恐操之过急伤到身体，然而他却没有这种顾虑，直接以最快速度吸收，五秒钟不到就吸收光了一颗火源石。
　　接连吸收了五颗火源石后，林泽才总算凝聚出第二颗火种。
　　“消耗的火源石有点多啊。”他微微皱眉望着手中的碎石。
　　之所以在首次凝聚火种的时候只需要一颗火源石，是因为长久修炼火之呼吸，利用火元能量改造身体时，本就在体内残留了不少火元能量，而林泽虽然没有这番经历，但因为经常施展爆裂全开的缘故，体内残留的火元素能量只会多不会少。
　　不过在凝聚出第一颗火种的时候，这些火元素能量基本就被吸收了大半，因此越到后面，凝聚火种需要的火源石便越多。
　　并且似乎因为灵元技能升级了的缘故，林泽凝聚火种需要的能量明显比普通火种要多得多。
　　“这样下去，要凝聚出剩下的五颗火种，怕不是需要超过百颗火源石。”林泽一阵皱眉，他七天才能领取七颗火源石，一百颗的话起码需要三个多月了，这时间未免太久了些。
　　皱眉沉思了一阵，他突然灵机一动。
　　“火元和火元素能量的区别就在一个是人体自生的有主能量，一个则是天地间诞生的无主能量，可火源石里蕴含的火元能量同样是无主的，那岂不是和火元素能量十分相似？”
　　“或许可以用火元素能量来替代火元能量！”
　　想到做到，林泽立刻进行尝试，吸收空气中弥漫的火元素能量入体，在腹部逐渐凝聚成气团，随后进行凝缩挤压。
　　然而无论他如何压缩，哪怕是将气团缩小到和旁边的火种一样大小，也始终无法凝聚成火种。
　　“奇怪，能量总量明明是一样的。”
　　林泽睁开眼睛，思索了片刻，目光掠过身侧仅剩的最后一颗火源石时，神色蓦地一动，想了想，取过火源石握在手中，一边抽取其中的火元能量，一边吸收空气中的火元素能量，两相融合，在腹部形成气团。
　　这一次果然顺利了许多，不多时，林泽腹部便出现了第三颗火种。
　　三颗火种平行悬浮，排列成一道弧线。
　　“果然，火源石内不单单只有火元能量，还蕴藏着某种凝聚火种的必需物质！”
　　林泽恍然，而且看样子这种必需物质需要的量不多，一颗火源石就足以，这样一来他只需要再得到四颗火源石，就可以一直修炼到火种级巅峰了。
　　“下次领取修炼补贴的时候，应该就可以得到足够的火源石了。”
　　林泽在脑海中回忆了下下次领取补贴的时间，刚好在大后天。
　　“这两天就先熟悉下村落吧。”
　　他心中很快有了计较，下床来到窗户旁，见外面天色已经变暗，便熄了外出的念头，转而在屋内继续修炼，熟悉起体内刚刚获得没多久的火元来。
　　现在的林泽就算七天七夜不睡觉都不会觉得疲惫。
　　漫漫长夜就在修炼中度过，直到天色明朗，外面传来阵阵带着鲜活烟火气息的人声和响动时，他才结束修炼，推开门准备外出。
　　然而刚锁好门，林泽就听到身后有人在喊他的名字，转头看去，一个二十岁左右的青年正朝他快步走来。
　　“正好，我刚想找你。”
　　青年一见面就立刻拉住他的手腕往前走去。
　　林泽回想了下，脑海中才浮现对方的名字，王锦彦，算是火狐村与他关系比较好的几个人之一，同时也是战猎队的正式成员。
　　“发生什么事了吗？”他询问道。
　　“首领正召集人开会呢，叫我来通知你。”王锦彦头也不回地答应。
　　“首领？”林泽微微一怔，他不是挂了吗？
　　听到林泽的疑惑声调，王锦彦这才放缓脚步，转头奇怪地看了他一眼：“就是林婴宁啊，她继任了林奎大人的位置，现在已经是我们村的新首领了，这件事昨天已经由长老们和队长一致商讨定了下来，村里都传开了，你不知道吗？”
　　林泽恍然，摇头道：“我昨天一直待在自己屋里。”
　　闻言，王锦彦似乎误会了什么，叹了口气，拍拍他的肩膀安慰道：“林奎大人死了我也很伤心，不过人死不能复生，我们还是得往前看，眼下最重要的是给林奎大人报仇雪恨！”
　　林泽默然看了他一眼，没有作声。
　　气氛就这样沉默下去，两人在接下来的路上一言不发，只是埋头往前走，没过多久，王锦彦就在一栋砖石建筑门前停下脚步，指着里面道：
　　“快进去吧，我就到这里了，我还不够资格参加这种会议。”
　　林泽扬了扬眉，却没有说话，只是点点头，道了声谢，便推开大门迈步走了进去。
　　严格说起来王锦彦地位还比他高一些，毕竟他不是战猎队成员，王锦彦都没资格参加的会议，他却能够出席，可以想到的原因就只有村长侄子这个身份了，那么今天会议的内容就呼之欲出了。
　　门后是一间宽敞的大厅，正中央摆放着一张足以容纳十数人就坐的会议圆桌，周围早有许多人就坐，林婴宁、余勇、战猎队两个副队长秦宽和郭啸志，三个长老彭绍、苏平和徐天离都在场，此外还有四个战猎队的资深成员。
　　林泽环视一圈，发现在场除了他以外，其余所有人不是火环级就是火种级七阶。
　　瞧见他进门，大部分人只是轻轻颔首以示打招呼，便转过头去，唯独林婴宁喊了他一声。
　　“你来了，堂兄，快入座吧。”
　　林泽对其余人格外平淡的反应也不在意，只是默不作声地点点头，便在下首最后一个位置坐下。
　　他似乎是最后一个到场的，待他坐下，会议便开始了，内容不出意料，便是关于首领身亡一事，以及接下来如何应对火熊村的讨论。
　　会议从头到尾都充斥着浓浓的悲愤和沉重，战猎队两个副队长秦宽和郭啸志都坚持要向火熊村发起战争，报林奎被杀之仇，而几个长老则是持反对意见，于是会议刚开始没多久，双方就围绕这件事爆发了激烈的争吵。
　　“我不明白还有什么好讨论的！？火熊村害死了我们的首领，这份仇恨只能用战争来洗刷！”郭啸志用力拍桌大喊道，脸庞因为气血上涌涨得通红。
　　长老苏平面无表情地看了他一眼，冷冷道：“张口战争闭口战争，你想整个村落都因为你的鲁莽冲动而覆灭吗？”
　　“你什么意思？”郭啸志向他怒目而视。
　　苏平不为所动：“我们村落的实力本来就不如火熊村，现在林奎首领身亡了更是如此，发动战争的话输的只会是我们。”
　　说到这里，他环视众人一圈，定声道，“这个时候发动战争固然能解一时之气，却会将火狐村推向深渊。”
　　“那难道就不替首领报仇了吗？”
　　“报仇固然要报仇。”另一位长老徐天离接过话头，顿了顿，轻叹口气，“但前提是必须守护好村落，如果村落都不在了，还谈什么报仇？”
　　郭啸志气咻咻不停，却找不出反驳的话语，只好转头看向林婴宁。
　　“婴......首领，你说怎么办？”
　　林婴宁面色苍白，脸上带着浓浓无法掩饰的疲倦，闻言抬起头，清冷的视线缓缓扫过众人，缓慢却又坚定地摇了摇头：
　　“不能挑起战争。”

第两百六十章 决心
　　林婴宁话音落下，会议桌上气氛顿时一滞。
　　三个长老神色稍缓，秦宽和郭啸志则是露出难以置信的神色。
　　郭啸志又惊又怒地看向林婴宁，急声质问：“婴宁，你在想什么，被杀的可是你爹啊！”
　　气急之下却是连首领的称呼也不叫了。
　　苏平眉头一皱，沉声喝道：“郭啸志，注意你的语气！”
　　“没关系。”
　　林婴宁朝苏平摆摆手，随后才看向秦宽和郭啸志两人，缓缓道：“我和你们一样，都很恨火熊村，不过苏平长老说得没错，如果在这时候向火熊村发起战争，输的一定是我们，在战争中落败的村落的下场，你们应该知道吧。”
　　郭啸志和秦宽神色一窒，神色变幻数次，郭啸志方才恨恨道：“那难道就这么算了？”
　　“当然不是。”林婴宁摇了摇头，眼睑低垂，“不过目前最重要的是让村落发展壮大，只要实力足够了，总有一天我们能够向火熊村报仇。”
　　“那首领你的意思是？”秦宽面现疑惑。
　　“不是还有那处新发现的火源石矿脉吗？只要得到它，用不了多久，我们村落的实力就能超过火熊村！”
　　秦宽和郭啸志顿时面面相觑，不约而同露出困惑的神色，说起来他们就是因为那处矿脉才和火熊村争斗不断，最后导致林奎身亡，要是能打得败火熊村得到火源石矿脉，事情也不会发展到今天这个地步了。
　　苏平同样面现不解，问道：“首领打算怎么做？”
　　“按照惯例，以传统的方式来解决我们和火熊村的矛盾！”林婴宁直截了当道。
　　这话一出，除了林泽以外，在场所有人纷纷露出愕然神色。
　　因为要争夺生存和修炼资源的缘故，这个世界村落与村落之间争斗频发，但除非是无法妥协的利益或者有深仇大恨，否则两个村庄一般不会动真格厮杀，毕竟战士培养不易，每一个都十分珍稀宝贵，一旦损失过多，不消同为人类的其他村落动手，单单外面的凶兽就足以覆灭掉村落。
　　所以一般情况下，两个村落之间如果发生了冲突，基本都会采取比斗的方式来解决矛盾，久而久之，这一方式就成了村落间解决矛盾的习惯。
　　所谓比斗，就是两个村落各自派出不超过五个的战士，轮流对决，哪一方先击败对方全部人，便算赢得胜利。
　　事实上在此之前火熊村就有提出过以这种方式来决定火源石矿脉的归属，但火狐村自觉实力不如火熊村，如果采取比斗方式的话，他们必败无疑，加之矿脉本就是他们先发现的，是火熊村蛮不讲理想要抢夺，因而火狐村一直没有同意。
　　在林奎还在的时候，火狐村就没信心能在比斗中胜出，现在自然更加没信心了，所以在场的人都不明白林婴宁为什么会提出这种建议。
　　将众人神色看在眼里，林婴宁沉声解释道：“我明白大家的疑虑，所以与火熊村的比斗中，必须加上一条限制，出战的人不能超过20岁！”
　　苏平等人怔了一怔，旋即露出沉思之色。
　　如果是这样的话，那未尝没有胜出的可能。
　　火熊村实力比火狐村强没错，无论是火环级战士还是火种级战士，数量都超过火狐村不少，年轻一代的火种级战士也比后者多，但他们有林婴宁这个修炼天才啊！
　　林婴宁早在去年就达到火种级七阶，基础牢固，战斗技巧娴熟丰富，虽然只有18岁，但论实力比战猎队里许多火种级七阶的资深战士还要强悍，年轻一代更没人是她的对手。
　　即便是火熊村这种大型村落，想要找出一个岁数不超过20岁，能够击败她的年轻战士，也基本没有可能。
　　“我记得火熊村首领程行的长子程东阳今年似乎刚好20岁。”长老彭绍突然出声，打断众人的思索，“他同样是火种级七阶吧？”
　　苏平眉头一皱，颔首道：“没错，他是今年才晋升的火种级七阶。”
　　林婴宁面色平静道：“我有把握打赢他。”
　　众人闻言纷纷轻轻颔首，倒没人质疑林婴宁的话语，对她的实力有着充分的信心，后者用一句话来概括，就是同阶无敌，乃是未来极有可能突破火环级的天才，潜力巨大，这也是为什么林奎死后，几乎没有人反对林婴宁担任首领的原因。
　　只要林婴宁能够顺利成长起来，火狐村在她的带领下，未来一定能够发展到比现在更加强大的地步。
　　“可是，火熊村会答应和我们比斗吗？”郭啸志皱眉道。
　　如果是普通的比斗，火熊村占尽优势肯定会答应，但加上出战的人不能超过20岁这么一个限制的话，他们的优势就大大减少了，未必会答应。
　　“如果他们不答应的话怎么办？”
　　“那就鱼死网破！”林婴宁一字一顿道，目光冷然，似乎这才是她真正的想法。
　　顿了顿，她才继续道：“这次的战斗程行也受了重伤，没有三四个月恢复不好，火熊村不会想在这个时候和我们开战的，否则就算能战胜我们村落，他们实力也会大减，到那时方圆百里内被他们一直压制住的诸多村落肯定会不甘蛰伏，说不定会联手趁机消灭火熊村。”
　　“所以，火熊村如果不想冒着灭亡的风险和我们开战的话，就一定会答应我们的要求。”林婴宁掷地有声道。
　　苏平和郭啸志几人转念一想也是，面上纷纷露出意动之色。
　　至少比斗的话，赢的希望可比开战大得多！
　　这个时候，自会议开始一直没怎么说话的余勇突然出声。
　　“我赞同这个方法，火熊村一向骄傲自大，瞧不起我们村落，就算是加上岁数限制，他们肯定也认为自己赢取胜利的希望更大，接受比斗的可能性很高。”
　　余勇平日里寡言少语，但威望极高，加之如今俨然是火狐村最强者，他一开口，原本还有些犹豫的众人顿时定下心来，纷纷出声赞同。
　　转眼间，片刻前还争吵不休的会议便达成了共识，接下来便是商讨派人约战火熊村，以及挑选出战比斗的人选。
　　林泽坐在下首位置，默默旁观会议的进展。
　　哪怕是资历声望较弱的四个战猎队成员，在会议进行的过程中也抓住机会说了几句，提了一些建议，唯独他从头到尾一言不发，只是面色平静地注视着众人争论商讨。
　　约莫又过了一刻钟，大致的内容才商定下来，众人迫不及待地离开会议室，准备去忙碌比斗的事情。
　　林泽正想跟着离开，却被林婴宁叫住。
　　“抱歉，堂兄，突然让你来参加会议，我本来是想着今天的事你也有知情权。”少女眼中带着真诚的歉然，显然将林泽在会议中插不上嘴一事当成了自己的考虑不周。
　　“没关系。”
　　林泽摆摆手，他脑海中虽然有角色身份附带的信息，但对火狐村和火熊村之间的事情依旧谈不上了解，想要参与商讨也无从下嘴，何况他最关心的依旧是修炼和提升实力，对这种会议实在没有半分兴趣，要不是事关火狐村生死存亡，大大影响到他今后的计划，他早就找借口推托掉了。
　　“倒是你，虽然是为了村落着想，但今天的会议内容要是传出去，恐怕有不少人会觉得你大不孝，弃杀父之仇不顾吧。”林泽随口说道。
　　“我答应了爹要守护好火狐村。”
　　林婴宁唇角紧抿，神色一片坚定，“与村落的安危相比，些许闲言碎语算不上什么。”
　　“至于杀父之仇......我迟早会报的！只是现在更重要的是守护好村落，如果爹在天有灵知道的话，他肯定也会支持我的做法！”
　　“......我明白了。”
　　林泽淡淡颔首，目光却是隐晦地掠过林婴宁压在桌面上紧紧攥着的双拳，由于用力过度，指甲已深深刺入肉中，丝丝血迹从指缝间流汨汨流出。

第两百六十一章 削减
　　会议的决定很快执行下去。
　　长老们当天就派人向火熊村提出比斗，而后者果不其然应承了下来。
　　这个消息第二天就传遍了整个村落，村民们反应不一，有因为不用开战而暗暗松了口气的，也有暗恼林婴宁不为父报仇，反倒提出比斗，意在争夺火源石矿脉，虽然不敢明说，但一时间有不少人在私底下议论表示不满。
　　然而林婴宁对此全然不作理会，在火熊村答应比斗后，她立刻着手挑选出战人选，除了她自己外，剩余四人全部来自战猎队，无一例外都是火狐村年轻一代的佼佼者。
　　比斗的时间定在五天后，确定好出战人选后，林婴宁就将一应事务暂且交由长老们处理，自己则是闭关修炼，为之后的比斗做准备。
　　整个村落因为比斗的事闹得风风雨雨，而林泽则是置身事外，在村落里游逛了一天，熟悉了下村内的情形，直到领取修炼补贴的日子到来，才径直来到村落库房，准备领取火源石。
　　他来得比较早，库房还没开门，不过门口早已有四五人在排着队，见他来到，纷纷微笑颔首，出声打招呼。
　　按照火狐村的规定，但凡已经打熬好身体，开始修炼火之呼吸的村民，每隔七天就可以到库房领取七颗火源石作为修炼补贴，不过战猎队除外，他们有自己的资源分配规定，能够获得的修炼资源更加丰富。
　　因而此时在库房门口等候的，都是和之前的‘林泽’一样，还未成功凝聚出第一颗火种的村民，只能算是半个战士，这些人没有战猎队的傲气，对林泽的态度还算和善。
　　打完招呼，林泽便在队伍末尾排好，没过多久，就有专门的管事过来开启库房。
　　人群顿时一阵兴奋，纷纷按照队伍排好，神色期待地准备领取火源石。
　　然而排在第一位的青年刚领到火源石，就大声惊呼了起来，语气间满是气愤。
　　“怎么回事？以往不都是七颗火源石吗？怎么现在只剩下五颗了？而且你看这纯度，明显比以前的还要差！你该不会是自己中饱私囊了吧？”
　　一听这话，后面的人顿时一愣，旋即纷纷鼓噪起来。
　　负责分派的管事见状脸色一变，恼道：“你别血口喷人，削减修炼补贴是长老们定下来的，今后火种级以下的人，每七天的修炼补贴就只有五颗火源石了，你们还别嫌弃，以后说不定会更少！”
　　“怎么会......”几个青年不由一阵愕然。
　　管事瞥了他们一眼，冷哼一声，方才继续道：“我们村落原有的火源石矿脉产量本就日渐趋少，新发现的矿脉又被火熊村占据着无法开采，火源石储备自然紧张，现在还有修炼补贴你们就笑着吧，万一三天后的比斗输给了火熊村，到时有没有修炼补贴还是个问题。”
　　这话一出，在场的人顿时面面相觑，一时无言。
　　队伍前面几个青年很快领着火源石忧心忡忡地离开了，轮到林泽的时候，管事却给他递来一个小麻布袋。
　　刚一入手，林泽就感觉到重量不对，打开一看，里面静静躺着七颗火源石。
　　“不是每人五颗吗？”他微感诧异。
　　管事对他的态度倒是比对之前的村民好了许多，闻言微笑答道：“是首领吩咐下来的，公子的修炼补贴要给足额。”
　　林泽恍然，却也没多说什么，道了声谢便收好火源石，转身朝自己的住处走去。
　　回到住处，他第一时间取出火源石开始修炼。
　　有海量的火元素能量予取予求，林泽凝聚火种的速度远超寻常战士，一个早上过去，他便已将剩余的四颗火种全部凝聚出来，成功晋入火种级七阶。
　　七颗鸽子蛋大小，仿佛赤红宝石一般的火种静静悬浮在丹田处，彼此间隔距离相同，围成一个圆环，如烟如雾的赤色灵元从各个火种逸散而出，在他的腹部里汇聚成一团火云。
　　“七颗火种能够生成的灵元总量已经不少，就算剔除掉灵元比火元更胜一筹的精纯度，火种级七阶也差不多有准精英级的实力了。”
　　感受着体内那片火云蕴含的能量，林泽心中暗暗估算。
　　“这样的话，火环级应该就有精英级的实力了。”
　　火种级的下一个等级是火环级，然而角色身份附带的信息中只有凝聚火种的方式，并无如何突破至火环级的相关信息，所以林泽想要晋升火环级的话，还得自己去寻找相应的修炼要诀。
　　不过这个倒是不难，突破火环级的要诀，以及火环级的修炼方法，各个村落都有，而且俱都一模一样，算不得重要的隐秘，相关的书籍堂而皇之地摆放在书所里，任何人都可以借阅，火狐村的上层根本不担心这东西传播开来，他们巴不得越多人知悉，然后多诞生出几个火环级战士才好。
　　林泽只要找个时间去书所借阅，就能得到想要的情报。
　　略一定神，他唤出个人面板。
　　后面六颗火种的凝聚下来，让火元素亲和度提升了7.83%，如今已达到51.62%，增幅喜人，而火焰权能虽然增幅相对逊色了些，但同样增加了21刻度，达到5869刻度。
　　此外，火种的凝聚对身体素质同样有小幅度的强化效果，只是林泽如今的肉身已然格外强悍恐怖，这点强化幅度对他而言不过九牛一毛，体现在面板上远远不足以提高哪怕1点身体素质。
　　总体来说，晋升到火种级七阶虽然让林泽大部分能力都出现了小幅提升，但对整体实力提升并没有太大帮助。
　　不过林泽没有失望，这种状况在他的预料中，毕竟火种级其实就相当于战士级，在相差了足足两个大等级的情况下，想要对实力有明显提升是不现实的。
　　他看重的是火种力量体系的潜力，相信随着修炼渐深，这个力量体系对他的帮助肯定会越来越大。
　　火源石还剩三颗，林泽收起来放入柜子里，旋即推门走出，准备去书所查阅下火环级的情报。

第两百六十二章 火环级
　　从住处出来，林泽径直前往书所。
　　书所是火狐村大量存放书籍的所在，同时也起着类似于学校的职责，村落里14岁以下，还未开始修炼火之呼吸的孩童，都必须在书所读书识字。
　　虽说这方世界更看重武力，但对文识也没有到满不在乎的地步，对基本的认文识字还是有所要求的。
　　前往书所的路上，林泽迎面看到五个青年吵吵嚷嚷地走来，隔着十多米远都能听到他们的说话声。
　　“别说这种丧气话啊，能被挑选去比斗，说明三位长老和队长们都看好你的实力，，这是多么荣耀的事？我们想去还没得去呢！”
　　“就是啊！这次比斗事关村子未来，要不是我实力不够，我也想出战！”
　　四个青年七嘴八舌，朝着被他们簇拥在中心的同伴大声说道。
　　那人闻言叹了口气：“为村子出战我肯定愿意，但是我才火种级五阶，还是这个月才刚刚突破的，火熊村实力强悍的人多的是，我就怕我不是他们的对手，到时丢了村子的脸。”
　　旁边一人哂然道：“好了，柳清，你也别太妄自菲薄了，参与比斗的人选岁数都被限制在20岁以下，除了首领那种天才，也就一个程东阳堪堪突破火种级七阶，剩下的最多火种级六阶，一个小等阶的实力差距能有多大，拼一下未尝没有胜出的希望。”
　　被他这么一说，叫做柳清的青年脸上的忧愁神色明显缓解了许多，轻轻点了点头：“你说的倒也是。”
　　一行人一边说着，一边同林泽擦肩而过，有个人似乎认出了林泽，忍不住多看了几眼，待他走远了方才转头对其他人道：“刚才那人就是林泽吧？”
　　“林泽？噢，首领的堂兄对吧。”另一人想了想才记起来，回头看了眼林泽远去的背影，脸上闪过哂笑，“我记得他比首领大两岁吧，也就是说今年刚好二十，啧啧，柳清，你现在该有些信心了吧，同样岁数二十，你已经是火种级五阶了，有些人连火种级都不是呢。”
　　其余人一听这话，纷纷忍不住笑出声来，柳清即便满心忧愁，也不由面露笑意。
　　林泽这时候已经走远，并没听清这些人所说的话，没过多久，他便抵达了书所，经过前堂径直来到存放书籍的库房，同门口处的看守者说了一声，便迈步走了进去。
　　书所颇为宽敞，虽然比不上现实中的图书馆，但摆放书籍的架子也有十多个，林泽缓缓巡视，没过多久就找到了想要的秘籍，伸手从书架上取出，当场细细翻阅起来。
　　这本讲述如何突破至火环级，以及之后的修炼要诀的秘籍内容不多，只有寥寥七八页，林泽一目十行，不到一分钟就将整本秘籍看完，站在原地陷入了沉思中。
　　按照秘籍上的讲述，突破到火环级的方法说来十分简单，便是以庞大的火元同时粉碎七颗火种，将碎裂后的无数火种碎片凝聚成火环，如此便能晋升火环级。
　　然而要做到这一步则并不容易，无论是庞大的火元，还是粉碎火种聚成火环，这两个关卡进行起来都格外困难。
　　火种级战士自身拥有的火元总量远不足以同时击碎所有火种，所以突破时必须有足够的火源石辅助，然而大量火元能量入体，对突破者的身体素质同样是个严峻的考验，所以想要跨越这一关卡，难度并不低。
　　其次，粉碎火种聚成火环对修炼者在火元方面的操控精细度要求极高，火种必须粉碎为均匀的碎片颗粒，而后一颗颗按照特定方位构筑成新的火环，没有一定的操控能力的话，想完成这一步同样极其困难。
　　“怪不得这个世界火环级战士那么少。”林泽心中暗道。
　　无论是足以承受大量火元能量运转的身体素质，还是对火元的精细操控能力，显然都不是旦夕之间就能修炼出来的，除非天赋异禀，否则势必需要大量时间沉淀累积。
　　而这个世界生存环境恶劣，战斗厮杀频繁，能够活到四十岁以上的战士不多，许多火种级战士在满足突破条件之前就已经身亡，因而能成功突破至火环级的少之又少。
　　也只有安全性更高，修炼环境优渥的大城，才能源源不断地培育和积累出大量火环级战士。
　　好在林泽不同，这两个关卡对火狐村的人形同巨大沟壑，对他却是轻轻松松，有火元素掌控能力在，即便没有足够的火源石，他也不用担心灵元总量不足，至于身体素质更加不用操心了。
　　而灵元操控精细度同样不在话下，有操控火元素能量的经验在前，加之灵元又是融合了灵气而成的技能，操纵起来如臂驱使。
　　“突破应该是没什么问题了。”
　　林泽将秘籍返回书架上，转身离开书所。
　　经过前堂的时候，刚好撞上书所的学生下课，二十多个只有十来岁的孩童嘻嘻哈哈地从面前经过，嬉闹追打，笑声不断，浑然不像大人面上总是带着忧愁之色。
　　自从林奎身亡，即将与火熊村比斗的消息传出后，村民们大多都忧心忡忡，林泽今天在外面走动的时候，就见到许多人面上带着忧愁。
　　回到住处后，他立刻着手开始突破。
　　本就是水到渠成的事，不到半天时间，林泽就成功突破到了火环级。
　　七颗火种粉碎后的碎末聚集成一圈圆环，静静悬浮在丹田处，看起来与星系颇为相似，只是颜色不同，整体呈黯淡的青灰色。
　　凝神体悟了片刻，林泽心念一动，虚空中顿时无数火元素能量仿佛受到无形牵引一般，乳燕投怀般朝着他极速涌来，争先恐后的流向丹田处，没入火环中。
　　与此同时，被他握在手中的火源石同时轻轻一颤，内里的火元能量同样快速被抽出，顺着掌心没入体内。
　　随着大量火元素和火元能量的涌入，火环一角的火种碎片渐渐泛起丝丝红光，仿佛被点燃的火芯，随着时间流逝，碎片红光逾盛，最后猛然一亮，嗤的一声燃起深红色的火焰。
　　焰舌缓缓摇曳，升腾起丝丝缕缕的赤红气雾。
　　“成了！”
　　林泽睁开双眼，长长出了口气。
　　晋升火环级之后的修炼方法，便是将整个火环‘点燃’，这一修炼过程同样离不开火源石。
　　林泽瞥了眼手中的碎石粉末，一颗火源石下来，也只点燃了火环一角，连整体的千分之一都不到，想要完全点燃火环，需要的火源石数量怕不得上千颗。
　　这还是在他可以大量吸收火元素能量作为辅助，对火源石需要较少的前提下，换成这个世界的原住民，需要的火源石至少要翻几番。
　　“怪不得无论是火熊村还是火狐村，实力最强的就是火环级，没有足够的火源石，根本堆不出顶尖强者来。”林泽暗暗摇头，眉头轻轻皱了起来。
　　虽然他需要的火源石数量相较原住民大为减少，但上千颗火源石对火狐村同样是个巨额数目，除非将整个火源石矿脉产出的火源石都拿过来，否则按照七天七颗火源石的修炼补贴数额计算，他怕是得等上三年时间。
　　况且按照之前库房管事的说法，火狐村原有的火源石矿脉开采量逐年下降，能不能支撑三年时间还是两说。
　　“这样看来，只能依靠那处新发现的大型矿脉了。”
　　如果能够开采新矿脉的话，火狐村的火源石供给一下子就会多许多，这样一来林泽想要获取大量火源石就简单多了。
　　“希望四天后的比斗能够顺利些，不然的话......”
　　心念电转间，林泽已经有了计较，摇摇头，唤出了个人面板，看了一眼，发现火元素亲和度提升了3.83%，火焰权能则是增加了2刻度。
　　瞧见火焰权能的变化，他眼中反倒闪过一丝满意之色。
　　别看只有2刻度，增幅比凝聚出一颗火种的时候还要低，可要知道这是火环点燃不到千分之一的增幅，按这种增幅，等火环整个点燃的时候，火焰权能怕不是可以增加至少2000刻度？
　　这等增幅已经极为可观了。
　　值得一提的是，在火种级的时候，战士们想要补充消耗的火元，只有自行恢复或者吸收火源石补充两种途径，而在晋升火环级之后，除了前两者外，还可以被动或者主动地吸收天地间的火元素能量补充消耗，战斗持久力一下子大幅提升。
　　这或许就是点燃火环能够强化火焰权能的原因。
　　除此之外，火环级的战士对火元的操控同样比火种级高出一等。
　　所以火环级的实力远超火种级，这个世界可不存在越阶战斗并取胜的例子。
　　回过神来，林泽关掉个人面板，继续修炼，直到将剩余的两个火源石全部吸收干净，方才遗憾地停歇下来。
　　没有火源石辅助，火环的修炼自然得暂时搁置，于是接下来的时间里，他转而锻炼起魂能来。
　　四天时间转瞬即逝，很快便来到比斗当天。

第两百六十三章 比斗
　　比斗的地点选在了距离火狐村十里外的山地，恰好位于两个村落中间。
　　山地空旷荒凉，连个树影都看不到，不过也正是因为如此，一眼望去，四周的情形尽收眼底，不虞遭到埋伏，作为比斗地点最是适合不过。
　　正午时分，山地上就已聚集了上百的人群，泾渭分明地分成两拨对峙，彼此之间隔着二三十米，互相怒目而视。
　　火狐村一方来了三十多个人，整个村子火种级和火环级的战士几乎倾巢出动，林婴宁、三位长老，余勇和两个副队长全部到场，林泽自然也在其中。
　　他安静地站在人群最后方，面色平静地打量着对面的人群。
　　两相比较之下，火熊村的阵势无疑要强盛许多，足足五十多人，大都气息精悍，显然都是火种级或以上的战士，实力明显远超火狐村。
　　站在最前方是一个模样四十多岁，魁梧壮硕的中年壮汉，面容阴霾，脸上难掩苍白之色。
　　从周围人的低语中，林泽得知那壮汉就是火狐村的首领程行，在前几天的战斗令林奎重伤身亡的人，不过他同样受了重伤，此时一看果然还未恢复。
　　而站在程行旁边的青年男子则是他的长子程东阳。
　　程东阳身后伫立着四个岁数不大，却同样年轻的男子，神情得意，看着火狐村众人的目光中满是不屑，显然就是这次比斗火熊村派出的人了。
　　除了这两拨人外，在场的还有另外一小拨十多人，站得与火狐村颇为靠近，中间却隐隐拉开一道界线，让人晓得双方并非同一村落。
　　程行目光掠过那一小拨人中领头的三个老者，眼中闪过一缕寒光，微微眯起眼眸：“我们与火狐村的比斗，火貂、火蛇和火鼬三个村落的人来干嘛？”
　　“当然是来见证比斗了。”林婴宁淡淡道，瞧见杀父仇人，她面上虽然还能保持平静，但手掌却已忍不住暗暗攥紧了起来，“火熊村向来骄横跋扈，为了防止你们输了以后不认账，我请了三位长老来作为见证人。”
　　火貂、火蛇和火鼬三个长老不约而同地点点头。
　　这三个村落算是附近颇具规模的村庄了，虽然远比不上火熊村，但联合起来足以使后者忌惮三分。
　　林婴担心火熊村输了以后不认账，所以说服了三个村落来见证比斗，如果到时火熊村不肯交换火源石矿脉，那这三个村落就会帮助火狐村击退对方。
　　当然了，如果事情真的发展到了这一步，火狐村势必无法独享火源石矿脉了，肯定得分润一部分给火貂、火蛇和火鼬这三个村落作为报酬。
　　而万一比斗要是输了的话......
　　林婴宁抿了抿嘴，眼中冷光一闪而逝。
　　“哼！”
　　听了她的话，程行却是冷哼一声，没有多说，程东阳则是年轻气盛，忍不住露出不屑的神情：“还真以为自己能赢过我们村子？简直不自量力！”
　　“你说什么？”
　　火狐村战猎队里年轻人不少，一听这话当即怒目而视，火熊村自然毫不示弱，两个村落的人转眼对骂起来。
　　“好了！”
　　火貂村的长老高声喊了一句，制止双方的喝骂，左右看了林婴宁和程行一眼，沉声道，“闲话少说，还是手底下见真章吧。”
　　林婴宁点点头，朝身边一个青年道：“杨笑来，第一场由你上，小心一点！”
　　叫做杨笑来的青年闻言神色凝肃地点了点头，迈步朝两个村落之间的空地走去。
　　与此同时，火熊村一方也大踏步走出一个人，来到距离杨笑来四五米的地方站定，满脸不善地打量着他。
　　见状，杨笑来不为所动，只是默默作出战斗姿态。
　　见双方出战的人选已经上场站定，火貂村的长老上前一步，脚尖一踮，就有一颗小石子炮仗似的斜斜冲向高空，射至两人头顶，随后才极速下落。
　　当石子落地的刹那，杨笑来和对手的青年同时低喝一声，身形晃动，已然冲前相撞，狠狠战作一团。
　　狂暴的气劲瞬间四下侵袭开来，将四周的草石掀飞扯起。
　　火狐村众人目不转睛地注视着前方，屏息凝神，唯恐错掉任何一幕，唯独林泽神色最是轻松，饶有兴致地打量着场上的战斗。
　　这个游戏副本属于复数类型，包括了炼体、万法和规则三种，然而到目前为止，他见识到的火种修炼体系主要还是倾向于炼体，万法和规则更多只是擦了点边。
　　哪怕是被归属于到万法的火元技能，在火种级这一阶段，也只是用于刺激人体肌肉和血液运行，从而暂时性强化身体素质，用法上严格来说还是属于炼体系。
　　而眼前的战斗也证明了这一点，两个火种级战士交手，基本依靠肉搏，格斗技巧有一部分，但技能等级估计最多只有Lv3，更多的是比拼谁的力量更大，速度更快和抗击打能力越强，很是简单粗暴。
　　“或许要到了更高的等阶，这个修炼体系才会深入触碰到万法和规则。”林泽若有所思。
　　战斗结束得很快，就在他沉吟的片刻间，两人已经分出胜负，杨笑来实力更胜一筹，抓住破绽一拳击破对手防御，趁着对方空门大开之际，连拳出击，直接将对手打得摔飞而出，重重砸落在地。
　　望着这一幕，火狐村人群中顿时响起一片欢呼，所有人精神一振。
　　林婴宁和余勇几个火狐村的高层神色稍松，杨笑来是火狐村这次派出参战的战士里除了林婴宁以外最强的一个，实力已达到火种级六阶，之所以安排在第一个出场，就是想赢下首场战斗，提升己方的士气。
　　眼下看来这个小计谋算是成功了。
　　程东阳神色阴沉，程行却毫不在意，挥手示意下一个人上场。
　　火熊村第二个上场的战士同样是火种级六阶，实力不比杨笑来弱，还占了对手刚经历过战斗，消耗不小的便宜，因此战斗一开始，双方便陷入胶着，并且随着时间流逝，杨笑来渐渐落入了下风。
　　眼见对手颓势渐现，火熊村的战士立刻加剧攻势，凶猛朝杨笑来攻去，打得他左支右绌。
　　这个时候，杨笑来脚下突然一个踉跄，似乎是体力即将耗尽，脸上蓦然一变，他的对手看在眼里，面庞上兴奋与狞笑一闪而逝，当即毫不犹豫地冲前，双拳炮弹般同时轰出，对准杨笑来脑袋轰去。
　　然而下一秒他便惊骇见到杨笑来面上的惊慌神色消失不见，后者目光一闪，整个人猛然一矮身，避开双拳攻击的同时，膝盖弹起，已然反身欺进，径直撞入他大开的空门，双拳连珠炮似的接连轰中他的胸膛，沉闷的拳肉碰撞声一时间不绝于耳，持续了足足七八声，方才以一阵清脆的骨骼碎裂声结尾，而那名火熊村的战士已经吐血倒飞摔出，落在地上后便一动不动，却是昏了过去。
　　场上静了一瞬，紧跟着火狐村一方欢呼声轰然爆发，士气大振。
　　反观火熊村，则是一片静默，程东阳面色难看，再也沉不住气，直接转头朝程行道：“爹，下一场让我上吧。”
　　程行依旧一脸淡色，似乎对连败两场毫不在意，闻言瞥了儿子一眼，点头道：“随你。”
　　程东阳神色一喜，立刻越众而出，朝着杨笑来大步走去，瞧见后者胸膛起伏不定，一副力耗过度的模样，嘴角不由浮现一抹狞意。
　　“笑来，你下来吧，换人上场。”林婴宁突然道。
　　杨笑来转头看向她，先是喘了口气，才摇头道：“首领，我还可以继续！”
　　程东阳是火种级七阶的战士，就算是全盛时期，他也没把握打得过对方，何况是眼下这种精疲力竭的状态，即便如此，他依旧得坚持下去，能消耗程东阳多一分力气，后面上场的同伴胜出的希望就大一分，说不定就成了扭转胜局的关键呢？
　　见杨笑来神色坚定，林婴宁暗暗叹了口气，便没再劝阻他。
　　程东阳狞笑注视着杨笑来，射向高空的石子一落地，他便如冲锋的巨兽一般凶悍冲前，拧拳狠狠轰出。
　　杨笑来连忙闪躲，避开程东阳的直拳，岂料后者这一拳只是佯攻，随着他的闪避，程东阳立刻变拳为扫，右臂如长鞭般重重抽出，在空气中激荡起沉闷的呼啸声，挟着恐怖强劲的力道重重击在杨笑来胸前。
　　顿时就听一阵清脆的骨裂声，杨笑来脸色陡白，整个人蹬蹬连退七八步，没等缓过气来，程东阳已经快步追上，发起狂风骤雨般的攻势，拳头接连落在杨笑来身上，爆发起皮鼓敲击一般的密集声响。
　　等到闷响停歇，杨笑来已然鲜血狂喷着倒飞出去，落地后哼都没哼一声就晕了过去。
　　林婴宁面色一变，立刻上前扶起杨笑来，查看他的伤势，见他面如金纸，俨然受了极重的伤，俏脸当即布满寒霜，转头怒视向程东阳。
　　后者丝毫不为所动，迎着她的目光露出冷笑。
　　程东阳当然知道杨笑来打着什么主意，这家伙既然打算消耗自己的体力，那就如他所愿，多给他来几下狠的就是。

第两百六十四章 炎龙纹
　　林婴宁立刻让人将杨笑来抬下去治伤，自己则是来到空地中央站定，满脸寒霜地望向程东阳。
　　杨笑来是火狐村出战队伍里实力仅次于她的战士，连他都不是程东阳对手，其他人自然更不可能是，想要击败程东阳，只能由她自己上场了。
　　瞧见林婴宁在对面七八米处站定，程东阳虽然脸上依旧冷笑，内心却是暗暗一紧。
　　林婴宁的天才之名早已传遍了方圆上百里所有村落，17岁时就达到了火种级七阶，许多人猜测她20岁之前就能突破到火环级，潜力之高让人又羡又妒。
　　程东阳自问自己天资也不差，然而相比起林婴宁依旧远远不如，也就仗着岁数比对方大的便宜，实力等阶才堪堪持平，即便如此，对上林婴宁他仍旧不敢大意，心中提起了十分戒备。
　　他瞧不起火狐村，却不代表会轻视对手。
　　随着两人在空地上站定，火狐村和火熊村的人也纷纷屏息凝神，目不转睛地注视向场上。
　　火貂村的长老看了两人一眼，脚尖轻点，将一颗石子踢向高空。
　　当石子落地的刹那，林婴宁身形闪动，几乎是一个眨眼间就疾掠至程东阳跟前，一掌拍出，空气顿时层层排开，激荡起沉闷的呼啸，裹挟着暴烈的劲风轰向程东阳。
　　程东阳虽然一直全神贯注地戒备着，却仍旧被林婴宁迅若雷霆的攻击惊了一惊，下意识地抬起双臂交叉挡在身前，架向对方拍来的手掌。
　　嘭！
　　一阵沉闷的撞击声陡然迸响，随之响起的还有程东阳的惨叫声，众人定睛看去，愕然发现程东阳疾步连退，面上带着痛苦之色，架住林婴宁攻击的双臂上，衣袖已然化作飞灰消散，裸.露的肌肤上清晰印着两个赤红的掌印，上面浮起密密麻麻的水泡。
　　“火元攻击！”
　　望着这一幕，人群中顿时响起一片惊呼。
　　苏平等三个长老对视一眼，均能看到彼此眼中的惊喜。
　　火元攻击可是火环级的象征。
　　火种级战士只能在体内运转火元强化身体，借此提升力量和速度，然而当晋升到火环级后，就可以将火元附着到体表，使得拳脚攻击带上火元特有的暴烈炽热气劲，从而威力大增。
　　林婴宁刚才的攻击明显就蕴含了火元特性，不过威力似乎低了些，正常情况下，这一击已足以废掉程东阳的双臂，而不单单只是灼伤。
　　苏平等人略微沉吟数秒，很快反应过来。
　　看来林婴宁只是摸到了火环级的边，还没有真正晋入那个等阶。
　　不过即便如此，这也是个振奋人心的好消息！
　　林婴宁实力本来就隐隐胜过程东阳一截，这下子更是稳操胜券了。
　　程东阳明显也想到了这一点，脸色当即变得难看无比，又惊又怒望向林婴宁，然而少女面色沉静，只是一言不发地再度攻了过来，一对白皙手掌表面隐隐泛着赤色微光，挥击间带起阵阵灼热劲风，逼得程东阳连连狼狈闪避，动作稍稍一慢，就被一掌重重击中，中招之处立刻一片赤红，冒起密密麻麻的水泡。
　　这等攻击远远谈不上致命，却能给人带来极大的痛楚，林婴宁明显是恼怒于先前程东阳对杨笑来下了狠手，所以刻意用这种方式来对付他。
　　程东阳心中明白，却无可奈何。
　　林婴宁半只脚踏入了火环级，而他不过刚刚晋升火种级七阶不久，实力被压了一头，落入下风后想要反击谈何容易，没过多久，他的双臂、肩膀和胸腹的衣物已然变得破破烂烂，到处都是被炽烈气劲灼烧出来的破洞，底下皮肤通红一片，水泡遍布，甚至有些地方已经溃烂，仿佛被沸油刷了一遍。
　　瞧着程东阳仿佛乞丐一样的装扮，火狐村众人纷纷哄堂大笑起来，格外解恨快意。
　　笑声传来，程东阳顿时气极，脸庞都涨成了猪肝色，再也忍受不了，猛地怒吼一声，对林婴宁的攻击不理不会，转而挥拳轰出，重锤一般砸向对方脑袋。
　　见状，林婴宁眼眸中寒光一闪，似乎早就等着这一刻，在程东阳拳头即将临身的刹那，体表红光一闪，一层极淡极薄的火元防护浮现而起，不但将拳头牢牢挡住，上面附带的炙热气劲随后反卷，瞬间让拳头滋滋作响，一阵焦香顷刻飘散开来。
　　程东阳凄厉惨叫一声，连忙缩回拳头，还没来得及看清所受伤势，林婴宁双掌便已袭至，瞬间化作无数掌影，如疾风骤雨般将他淹没在内。
　　惨叫声戛然而止，取而代之的是宛若擂鼓一般的嘭嘭击打声，在空地上回荡而起。
　　等到声音消散，程东阳的身影倒飞摔出，如破布袋般重重跌落在地，上半身衣物已然尽毁，露出鲜血淋漓的胸腹，上面几乎没有一处完好的皮肤，整个人已因为剧痛晕了过去。
　　几个火熊村的战士面色立时大变，忙不迭快步上前扶起程东阳。
　　火狐村众人则是齐声欢呼起来，许多年轻战士看向林婴宁背影的眼神已然充满了崇敬。
　　望着这一幕，苏平和徐勇等火狐村高层暗暗松了口气。
　　程东阳一败，火熊村那边就只剩两人，而己方则还剩三人，其中更是有林婴宁这等王牌，就算火熊村剩下那两人全是火种级七阶，要赢过他们也不难。
　　空地中央，林婴宁轻轻吐了口气，抬头看向程行，发现后者虽然脸上隐隐带着怒意，恼怒于儿子被打成重伤，却没有半分即将输了比斗的担忧情绪，眉头顿时皱了起来。
　　待程东阳被抬下去之后，程行冷冷扫了林婴宁一眼，旋即转头看向身旁一个青年，脸上挤出一丝微笑道：“梁公子，拜托你了。”
　　那青年模样普通，身上却透着一股毫不掩饰的傲慢之意，看向他人时，无论是火狐村还是火熊村，目光中都带着高高在上的优越感，闻言淡淡点头：
　　“小事一桩。”
　　说罢，梁剑明越众而出，大步来到林婴宁对面站定，视线扫过少女漂亮的面庞和曼妙的身躯，眼中渐渐带上一丝贪婪之色，啧啧作声道：
　　“没想到火狐村这种贫瘠的小村子里也有你这种美人，真是令人惊诧，要不你们村子干脆并入火熊村算了，这样一来不就不用争夺火源石矿脉了，对你今后的实力提升也有大大的好处，不是吗？”
　　梁剑明哈哈笑道，视线却没半刻离开林婴宁，火熊村美女虽然不少，但和林婴宁一比就什么都不是了。
　　林婴宁闻言秀眉微皱，倒不是气恼梁剑明轻浮的话语，只是觉得他说话的语气有些古怪，话里话外仿佛他不是火熊村一员似的。
　　想到这里，她心中忽然一动，目光一转，落在梁剑明的衣领处，透过领口，隐约可以看到一截红纹。
　　露出的那截红纹约莫只有寸许长，从图案看，似乎有点像龙头。
　　龙头......
　　林婴宁仿佛想到了什么，俏脸陡然一变：“炎龙纹？”
　　梁剑明微咦一声，有些诧异：“没想到你见识不少，居然认得出炎龙纹。”
　　一边说着，他也不遮遮掩掩，衣领往下一拉，露出盘旋在锁骨处的赤红图纹，赫然是一条张牙舞爪的炎龙。
　　目光落在炎龙纹上，火狐村年轻一些的战士还不明所以，苏平三位长老和战猎队三个队长则是齐刷刷面色一变，露出震惊神情。
　　郭啸志忍不住失声惊呼：“炎龙城的人为什么会出现在这里？”
　　他说着怒视向程行：“姓程的，比斗是我们两个村子之间的事，你让炎龙城插手算怎么回事？”
　　程行神色不变，闻言冷笑一声，缓缓道：“梁公子已经脱离炎龙城了，现在是我们村子的客卿，代表我们村子参加比斗有什么问题？比斗的规则是出战者不能超过20岁，可没规定客卿不能参加吧？”
　　“你、你这就是狡辩！”郭啸志怒道。
　　“随你们怎么说，反正我们可没破坏规则，如果你们自觉打不过的话，还是趁早认输吧。”程行不屑道。
　　炎龙纹是炎龙城的专属标识，但凡达到火环级的战士，都可以在身上纹上炎龙纹，这既是一种荣耀，也是身份和实力的象征。
　　眼前的梁剑明既然身上带着炎龙纹，毫无疑问实力已经达到了火环级层次。
　　20岁以前达到火环级，在方圆百里的村子里称得上天资卓越，但放在炎龙城那种大城里，类似的人却比比皆是，倒不是说他们天资胜过林婴宁，而是充足的修炼资源和优渥的修炼环境所带来的差异。
　　虽然林婴宁已半只脚踏入了火环级，可也无法赢过真正的火环级战士，如果梁剑明出手的话，输得多半是林婴宁，火狐村剩下的两人也绝对打不过他，比斗的结果几乎已注定。
　　念及于此，苏平等人神色纷纷沉了下来。
　　一旁担任见证人的三个长老这时候也有些不知所措了，谁能想到火熊村居然找到一个拥有炎龙纹的强者来参加比斗。

第两百六十五章 最后一场
　　带有炎龙纹的火环级战士到村落里担任客卿，并非十分鲜见的事。
　　炎龙城是大城，火环级战士众多，其中难免会有少数混得不如意的，这些人通常会选择离开炎龙城，转而加入火环级战士稀少的大型村落里，享受令人尊崇的客卿待遇。
　　也就是俗话说的宁为鸡头不为凤尾。
　　不过这样的人大多都是年纪较大，几乎没多大上升潜力的战士，岁数一般在四五十岁左右，极少有像梁剑明这么年轻的客卿。
　　客卿也是村落的一份子，程行让梁剑明参加比斗还真没违反规定。
　　三个担任见证者的长老悄声讨论了片刻，齐齐轻叹口气，朝苏平等人无奈摇了摇头。
　　见状，程行脸上露出得意神色，反观苏平等人，心则是径直沉了下去。
　　因为岁数限制的条件，他们从没考虑过客卿这一茬，没想到火熊村居然还藏着一个这么年轻的火环级强者，这下子可不妙了，他们本身就是火环级战士，自然明白火环级与火种级之间的差距，哪怕是触摸到火环级边缘的林婴宁，也决计不是那人的对手。
　　“难不成真的要认输？”众人脑海中忍不住闪过这个念头。
　　从周围人的私语中，林泽已经得知了炎龙纹的情报，若有所思地打量着梁剑明锁骨处的纹路。
　　而另一边，梁剑明显露身份后，听着周围传来的窃窃私语声，望着人们脸上震惊的神色，虚荣心一下子得到了极大的满足，抬头瞥了林婴宁一眼，得意笑道：
　　“既然知道我是火环级战士，你就应该明白自己不是对手，不如干脆点认输算了，省得浪费彼此力气。”
　　林婴宁闻言看了他一眼，深深吸了口气，朝一旁火貂村的长老轻轻颔首，比斗继续的意图已然显而易见。
　　她心中同样明白战胜梁剑明的希望渺茫，却不甘就这样放弃。
　　见状，火貂村长老暗叹一声，直接将石子踢向高空。
　　梁剑明冷笑一声，双拳握紧，在石子落地的瞬间，整个人已如狮虎搏兔般纵身扑前，攻向林婴宁。
　　身为真正的火环级，他的攻击自然附带了炽烈的火元，而且明显比林婴宁先前施展的更加狂暴炙热，拳头还未临至，一股爆裂灼热的气浪便先迎面扑来，让人忍不住呼吸一滞。
　　林婴宁心中凛然，银牙一咬，双掌同样覆盖上火元，悍然迎头杀上。
　　两人眨眼间战作一团，拳脚撞击声一时间络绎不绝，狂暴的热浪四下侵袭，周遭地面被气浪扫中的青草竟然蜷缩起来，少数甚至燃起了点点火星。
　　火狐村战猎队一些年轻战士目不转睛地瞧着战斗，却只能看到两团残影，一时间以为林婴宁与对手战了个旗鼓相当，不由大为欣喜。
　　然而苏平和余勇等人面上凝重神色依旧，他们同为火环级，自然看得清两人的交手情形，梁剑明明显没有尽全力，只是戏耍一般攻向林婴宁，即便如此，依旧让少女疲于招架，败势渐显。
　　火环级层次的战士不但能够将火元融入攻击中提升威力，还可以附着在体表凝聚出防护层，以此抵挡对手攻击，林婴宁之前便是以此抵挡程东阳的拳头，并且还反伤了他。
　　然而林婴宁还没真正踏入火环级，凝聚出来的护体火元只能持续短短一瞬间，梁剑明则不然，他体表赤光闪耀，如同覆盖上了一层火衣，林婴宁附着火元的攻击落在上面，犹如泥牛入海，根本无法伤到梁剑明半根毫毛。
　　“哈哈，没用的，就凭你这半吊子的火元攻击是无法打破火元罡衣的。”
　　梁剑明游刃有余地嗤笑道，“听说你还是方圆百里有名的天才？就算如此，想越阶战斗也是妄想，火种级与火环级之间的差距岂是那么简单就能跨越？”
　　一边说着，似乎是为了验证自己所说的话，他猛地一拳重重挥出，对林婴宁的攻击恍若未见，任由其落在身上，只在火元罡衣上荡起阵阵涟漪，自己的拳头则是径直轰向对手。
　　面对这一击，林婴宁体表红光一闪，同样浮现起一层火元罡衣，意图抵挡，却随着梁剑明一拳落下，红光急剧闪烁，如泡沫轰然破碎，林婴宁只来得及微微侧开身子，肩头就被一拳轰中，俏脸顿时白了白，蹬蹬向后连退数步，嘴角已然溢出一丝血迹。
　　“还要再战吗？”梁剑明悠悠然收回拳头，露出自得的笑容。
　　林婴宁面色一寒，就要上前继续比斗，却似乎牵动了内伤，猛地咳嗽起来。
　　余勇当即上前，拉住她的手臂，低声道：“首领，不要逞强！”
　　比斗固然重要，但眼下林婴宁才是火狐村最重要的人，不容有失。
　　林婴宁迎着余勇坚定的目光，怔了怔，随后神色一暗，叹了声气，在余勇的搀扶下转身回到火狐村队列里。
　　将这一幕看在眼里，梁剑明哈哈一笑，高声道：“下一个是谁？”
　　火狐村一阵沉默，众人面面相觑，连首领都不是这人对手，还有谁能打败他？
　　“没人了吗？这么说你们打算认输了？”梁剑明嗤笑一声。
　　火狐村不少年轻战士面现怒色，一个青年突然越众而出，怒声道：“我来！”
　　说罢不等长老们阻拦，就大步走向空地中央。
　　他本来就是这次比斗的出战人选之一，不过只有火种级六阶，别说林婴宁了，连杨笑来都比不上，自然更加不是梁剑明的对手，战斗甫一开始，就直接被一拳命中胸膛，整个人吐血倒飞，摔在地上，神色萎靡半晌起不了身，立刻就被同伴抬了下来。
　　“看来火狐村也就这点能耐了。”梁剑明满脸不屑，“既然不认输的话，就赶快让下一个人上场，你们不是还剩一个人吗？”
　　这话一出，人群中的柳清神情顿时一窒，心中暗暗叫苦。
　　那剩下的最后一人自然是他了。
　　他本来就对与火熊村的比斗持悲观态度，对手毕竟是大型村落，实力强大底牌众多，哪怕有出战者不得超过20岁的限制，要赢得比斗依旧把握不大，结果事情的发展正如他所料，火熊村不知从哪里找来了一个火环级强者，连实力最强的首领都败在了对方手上。
　　这等强者他怎么可能打得赢？
　　现在上场除了丢脸还有什么用处？
　　柳清口中一片苦涩，犹豫着要不要上场，猛不丁肩膀一沉，有人伸手按在他肩上，扭头一看，却是林泽。
　　“你不想上场的话，换我去如何？”林泽面带微笑道。
　　“你？”
　　柳清直接愣在了原地，上下打量林泽，面露疑惑不解。
　　他一个火种级六阶的战士都没把握赢过那个人，林泽哪来的自信上场？
　　这家伙打着什么主意？
　　“怎么？难道你打算出战？”林泽望着惊疑不定的柳清，笑了笑，“长老和队长那边之后我会去解释的，就说是我强硬逼迫你的。”
　　柳清目光一阵闪烁，反正比斗结局已经注定，谁上都一样，自己上去还得挨顿揍，说不得会像前面那人一样被打成重伤下场，平白丢脸，倒不如就让林泽出战好了。
　　大不了事后被长老们责骂几句就是了。
　　说起来要是首领和长老们肯直接认输就好了，比斗结果都注定了还在犹豫什么！
　　这样想着，柳清咬了咬牙，重重点头，低声道：“好，就依你，记得是你主动要求的，可不是我逼迫你的！”
　　林泽微笑着拍拍他的肩膀，转身走出人群，朝梁剑明走去。
　　苏平三个长老正低声讨论着，犹豫着是不是要认输，眼角余光突然瞥见一人越众而出，转头一看，不由愣了一愣。
　　林泽？
　　他上场干嘛？最后一个出战的人不是柳清吗？
　　“林泽，你想干嘛？快退下来！”苏平忍不住急声喝道。
　　林泽头也不回地摆了摆手，脚步不停地继续往前走。
　　苏平还待喊话，却被梁剑明不耐烦地打断：“别磨磨蹭蹭了，赶紧打完这最后一场，我最看不惯你们这些垂死挣扎的家伙了。”
　　一边说着，他一边抬头打量林泽，视线落在对方的脸庞上，眼睛不禁微微眯了起来，心中暗暗妒忌地哼了一声，决定待会将这家伙揍成猪头。
　　不远处，程行端详了林泽几眼，眼中闪过疑惑之色，朝身边一个面容沧桑，眼睛却透着精色的中年男子问道：“这人看起来有点眼熟，他是谁？”
　　中年男子犹豫了下，答道：“好像是林奎的侄子。”
　　程行恍然，询问道：“这人实力如何？”
　　“这个......我不太清楚，不过他好像不是火狐村战猎队的成员。”
　　程行闻言一下子失了兴趣，既然不是战猎队的人，说明实力连火种级都没达到，这样的小虾米没什么值得注意的。
　　这样想着，他朝林泽投注过去的目光，已然带着了丝丝不屑与鄙薄。
　　林泽目光逡巡间，已将梁剑明和程行的神态变化尽收眼底，嘴角浮现一抹似笑非笑。

第两百六十六章 同为火环级
　　如果可以的话，林泽倒想一直低调地修炼下去，直至实力提升到足以纵横这个副本世界的时候，才转而站到台前。
　　然而这样做的话，实力提升速度不免要拖慢许多。
　　就好比眼前的比斗，如果火狐村输了，导致火源石矿脉拱手让于火熊村，那他想要获得大量火源石用于点燃火环的目的就无法实现了，所以瞧见火狐村落败在即，他才不得不出手。
　　经过刚才的战斗，林泽已经确定火种级战士的实力恰恰相当于玩家的战士级层次，以此类推，火环级多半就等同于精英级，以他的实力要击败梁剑明轻而易举。
　　问题是，要以何种方式击败梁剑明，才不会太过骇人听闻？
　　林泽面现沉吟的神色落在梁剑明眼中，后者还道他是在走神，顿时气极反笑。
　　一个连火环级都不是的家伙，对上他居然还敢摆出这种轻视的态度？
　　梁剑明心中恼火，看向林泽的目光越发不善。
　　另一边，随着林泽走上空地中央，火狐村人群中顿时响起一阵议论纷纷，许多人都知道最后一个出战的人是柳清，怎么突然就换了林泽？
　　“这是怎么回事？柳清！”
　　林婴宁神色一急，立刻转头看向柳清。
　　柳清微觉心虚，闻言讪讪应道：“他......林泽说要替我上场，我拗他不过，就答应了。”
　　“简直胡来！”苏平气恼地瞪了柳清一眼，他人老成精，哪还不明白柳清实际上就是怯战。
　　“堂兄为什么要突然请战？”林婴宁忍不住皱起眉头，眼神中满是疑惑。
　　其余人闻言一阵面面相觑，同样想不明白林泽此举是什么意思。
　　林泽虽然是林婴宁堂兄，天资却远远不如，一向在村子里默默无闻，他们没怎么关注过林泽，甚至连他是否凝聚出了火种也不知晓，不过即便晋升成了火种级也没用，毕竟对手可是火环级战士，除非同样派火环级出战，否则根本没有胜出的希望。
　　然而这时候林泽已经上场来到梁剑明对面站定，众人就算想让他下场也来不及了，只好定睛看向空地中央。
　　林婴宁手掌攥紧，苍白的面庞上浮现出担忧之色。
　　“别浪费时间了，开始吧。”梁剑明朝担任见证人的火貂村长老轻喝一声，后者怜悯地看了眼林泽，只当火狐村放不下面子弃权认输，所以才派出一个年轻战士继续比斗，这人看样子少不了要被一顿狠打。
　　不过他只是见证人，不能也不想干涉火狐村的决定，暗暗摇了摇头，便向前微微伸出脚尖，将一颗石子踢上高空。
　　石子落地的声音刚起，梁剑明便狞笑着纵身掠前，如猛兽冲刺一般悍然攻向林泽，右拳拧紧重重轰出，激荡起阵阵炽热狂暴的劲风席卷而去。
　　仿若狂风激荡的震耳呼啸乍响，因为打着狠狠教训林泽的念头，梁剑明这一击用上了八成力道，蕴含的威势之盛让旁观的众人忍不住神色一凝，一些实力较弱的年轻战士更是心中骇然，自问换成自己，绝对接不住这一拳。
　　在众人的注视下，林泽仍旧一脸淡色，丝毫不作闪避，只是缓缓探手，五指张开迎向梁剑明的拳头。
　　瞧见林泽居然不知天高地厚地想硬接自己的攻击，梁剑明脸上狰狞之意逾深，暗暗加大了力道，拳头表面红光大盛，犹如赤色陨星一般凶悍朝林泽袭去。
　　见状，林婴宁等人齐刷刷面色一变，火熊村众人则是露出得意笑容。
　　就在众人以为林泽要被这一拳重伤击飞的时候，却听嘭的一声震耳闷响，赤光暴盛间，居然是梁剑明被震得蹬蹬连退数步，他骇然抬头看向林泽，目光扫过后者手掌，瞧见上面同样笼着一层赤光，散发出熟悉的炽烈气息，顿时忍不住瞪大眼睛，失声惊呼：
　　“火元攻击！你是火环级！”
　　观战的众人瞧见两人拳掌对撞后，反倒是梁剑明被击退，正感到震惊之际，猛地听到梁剑明这么一喊，不亚于被一道霹雳当头轰中，心神巨震间整个愣在了原地。
　　火环级？
　　林泽是火环级？
　　林婴宁等人呆呆注视着林泽的背影，只觉恍在梦中，一时间说不出话来。
　　谁也没想到一向平平无奇，在村子中低调异常的林泽，居然如此深藏不露，不为人所知地突破到了火环级。
　　愣神过后，林婴宁等人神色间刹那充满了狂喜。
　　别看炎龙城20岁以前达到火环级的战士不少，可那是大城资源丰富，修炼更加轻松容易，而村落则不然，资源的匮乏加上环境恶劣，使得战士们修炼艰难，像林婴宁这种有望在20岁之前突破到火环级的，已是方圆百里远近闻名的修炼天才了。
　　自从三十年前火熊村出了一个18岁晋升火环级的天才，带领着火熊村从一个小型村落一路发展壮大为强盛的大型村落后，各个村落就再没出现过能够在20岁之前晋升火环级的人了。
　　原本以为林婴宁是最有可能的人，没想到现在眼前就出现了一个！
　　而且这人还是火狐村的人，这怎么能不让原本以为就要输掉比斗的林婴宁一行欣喜若狂？
　　一时间，火狐村众人看向林泽的目光中已然带上了满满的殷切和希望。
　　反观火熊村的人群，从震惊中回过神来后，神色立时阴沉了下来。
　　程行瞥了林婴宁等人一眼，原本他还以为林泽是火狐村藏着的一招暗棋王牌，可看他们的神色似乎同样不知情，心下不禁大为疑惑。
　　无论如何，突然跳出林泽这么一个同为火环级的家伙，毫无疑问打乱了程行的布置，原本稳操胜券的比斗一下子变得扑朔迷离起来。
　　“该死！火狐村到底走了什么狗屎运，不仅有林婴宁这个修炼天才，现在又出来一个比她更胜一筹的家伙！”程行心中又恼又妒，目光却片刻不离场上的战斗。
　　在场所有人中，最为震惊的当属梁剑明了，他咬牙望着不远处的林泽，心中忍不住对程行破口大骂，说什么火狐村年轻一辈中没有火环级高手，最强的就是一个火种级七阶的林婴宁，结果现在就跳出来一个火环级。
　　拳头上传来的隐隐阵痛让梁剑明心下越发警惕，从刚才片刻的交手来看，眼前这人的实力完全不弱于他，是个强劲的对手，要提起十分小心应对才行。
　　念及于此，他立刻收敛情绪，面上的轻视和得意已然消失不见，取而代之的是满脸慎重，如临大敌地盯着林泽。
　　林泽不以为意，对梁剑明的惊呼也不作应答，身形闪动间，已如疾电掠出，再度攻向梁剑明。
　　为了避免过于骇人听闻，他不打算暴露魂刀和火元素掌控的能力，准备只用在这个副本世界获得的能力，也就是灵元来对付梁剑明。
　　火种级依据火种数量分为七个等阶，火环级则是根据点燃的火环面积来划分等阶，一共分为初阶、中阶、高阶与巅峰四个等阶，点燃的火环面积在四分之一以下的统称为火环级初阶。
　　梁剑明便是火环级初阶实力，他的火环已点燃十分之一有余，相较之下林泽只点燃了百分之一不到，换作另一个对手，即便同为火环级初阶，也决计不是梁剑明对手，可惜他偏偏遇上了不能以常理推算的玩家。
　　还是个开了挂的玩家！
　　梁剑明很快体验到了其中的憋屈之处。
　　明明同样是附带火元的攻击，他的拳头命中林泽的火元罡衣，只能激荡起微弱的涟漪，根本无法破防，反观林泽的攻击，落在他身上后却让火元罡衣剧烈震荡，一副摇摇欲溃的模样。
　　“该死！怎么回事？这家伙的火元古怪得很，好像压制了我的火元一样！”梁剑明越打越是憋屈。
　　观战的人群渐渐也看出了端倪，似乎......梁剑明落在了下风？
　　林婴宁等人又惊又喜，没想到林泽居然压制住了梁剑明。
　　程行则是脸色越来越难看，目光森冷地盯紧了林泽，恨不得上前参战，替梁剑明干掉他。
　　所有人中，反倒是身为战斗当事人的林泽面色最为平静，灵元乃是火元与灵气融合而来，本质比火元高了不止一个层次，当然能够压制住后者，仅凭这一点，他面对梁剑明就立于不败之地。
　　更何况他的身体素质远远超过了梁剑明，要不是因为不想暴露实力，仅凭身体素质上的差距，徒手都能干掉梁剑明。
　　装模作样地与梁剑明‘激战’了一刻钟有余，眼见差不多了，林泽不再拖延，趁着梁剑明体表的火元罡衣被他一拳轰得剧烈震荡，后力不继之际，紧跟着又是一拳闪电轰出，就听啵的一声细响，仿佛泡沫破散一般，火元罡衣整个消散，暴露出梁剑明的血肉之躯。
　　在梁剑明骇然惊惧的目光中，林泽毫不留手地接着攻出第三拳，目标却是他的喉咙，拳上赤光闪耀，劲气弥漫，可以预见要是被击中的话，毫无疑问绝对会没命。
　　然而就在这个时候，林泽拳势突然一转，径直轰向旁侧，与條忽袭来的另一只拳头猛然相撞，沉闷的撞击声中，两只拳头微微一滞，林泽身体巍峨不动，偷袭者却是身体如遭雷击般轻轻颤了一颤，蹬蹬急速退出数步，面上闪过一抹殷红，忍不住咳嗽了几声，缓过气不由抬头惊骇看向林泽。
　　众人定睛一看，偷袭的人却是程行。
　　而趁着这个机会，梁剑明得以喘息，当下毫不犹豫地远远退后开来，和林泽拉开距离，一脸心有余悸地望着他。

第两百六十七章 功臣
　　突兀的状况变化让在场众人愣了一愣，旋即火狐村的人才反应过来，苏平当即怒声道：
　　“程行，比斗时其他人不准插手，你想破坏规则？”
　　“我们认输！”
　　程行冷冷瞥了苏平一眼，随后看向林泽，目光一阵闪烁，心中吃惊不已。
　　虽然他是为了救下梁剑明仓促间出的手，并没有用全力，但他毕竟是火环级高阶，仓促间攻出的一拳同样不容小觑，没想到居然被林泽反手击退，甚至为此牵动了体内的伤势，差点没一口血吐出来。
　　“这家伙实力绝对不止火环级初阶！”程行暗暗惊骇，想不明白以林泽如此年纪，是怎么拥有这等实力的。
　　无论如何，连梁剑明都败在林泽手下，火熊村剩下的最后一个火种级的战士肯定不是对手，既然如此，就干脆认输好了，反正绝对不能眼睁睁看着林泽杀死梁剑明。
　　听到程行主动认输，苏平冷哼一声，不再追究，其余人则是露出狂喜神色，火狐村一方顿时爆发出巨大的欢呼声。
　　反观火熊村一方，则是一片沉寂静默，梁剑明出手的时候，他们还以为今天的比斗赢定了，没想到峰回路转，居然又跳出一个火环级的林泽来，最后还打败了寄予厚望的梁剑明。
　　林泽深深看了程行和梁剑明一眼，缓缓收回拳头，转身回到火狐村队列中。
　　相比一开始上场时众人惊诧不解的目光，凯旋而归后迎接林泽的却是满满的敬畏，一众年轻战士兴奋激动地望着他，要不是苏平用眼神制止，他们都想冲上来给林泽一个大大的拥抱。
　　而林婴宁、三个长老和余勇一行人，投向林泽的目光中除了欣喜外，还有掩饰不住的浓浓疑惑。
　　比斗落败，火熊村自然不欲多待，话也不多说一句就离开了山地，林婴宁当即嘱咐余勇带着战猎队去接受火源石矿脉，又向三个担任见证人的外村长老一番道谢，随后才带着剩下的人转身返回火狐村。
　　路上，苏平三个长老识趣地落到后头，让林婴宁与林泽并肩而行，少女频频看向林泽，欲言又止，到后面终于按捺不住，低声问道：“堂兄，你什么时候晋升的火环级？”
　　林泽也不隐瞒，坦然道：“就最近几天。”
　　苏平三人虽然落在后面，耳朵却时时竖起，凝神关注着前方的动静，此时一听林泽的话，不由面面相觑，一阵无言。
　　林泽虽然是林奎的侄子，身份不低，但他平素在村子里低调得很，显露出来的天资平平无奇，加之上面又有一个天资卓绝的林婴宁，所以他们一直没怎么关注林泽，没想到他不声不响地就突破到了火环级。
　　三人顿觉惭然，身为火狐村长老，却对村子里的年青一代关注不够，以至于村子里藏着这么一个修炼天才却一直没发现，这无疑是失责的表现。
　　林婴宁闻言却没像苏平三人想得那么多，恍然颔首过后，长长出了口气，朝林泽露出感激神色。
　　“这次多亏堂兄你了，不然比斗我们村子肯定要输给火熊村，火源石矿脉要是落在他们手上，后果不堪设想！”
　　火熊村和火狐村矛盾由来已久，仇隙深刻，如果不是顾虑覆灭火狐村要付出不小代价，火熊村早就动手了，所以这一处新发现的大型火源石矿脉要是被火熊村纳入怀中，他们实力必定极速膨胀，之后绝对会回头覆灭火狐村。
　　“我和你一样，同样不想矿脉落入他们手中。”林泽淡淡摇头，随口道，“虽然赢了比斗，不过我看火熊村贼心不死，多半不会就这么放弃，你还是得小心一些。”
　　“我会的。”林婴宁同样想到了这一点，原本有些放松的神色又变得凝重起来。
　　回到村子后，林婴宁马不停蹄地带人赶往火源石矿脉，想要查看矿脉接受的情况，三个长老本来想找林泽谈一谈，结果回过头就发现他已经不见人影，一问之下才得知他回了住处。
　　林泽可不想多费力气向三个长老解释，返回住处后关门谢客，独自静静修炼，任由外面风波渐起。
　　随着击败火熊村赢得比斗的消息传开，整个火狐村一下子轰动起来，不少人原本很不看好比斗一事，猜测十有八九会输，没想到最后居然打败了火熊村，万份惊喜的同时又觉扬眉吐气。
　　而在比斗中力挽狂澜的林泽自然成了村子的大功臣，尤其是他平时不显山不露水，这会儿突然成了火环级战士，更是让许多人又惊又喜，津津乐道。
　　接下来几天里，林泽外出寻食的时候，不免受到了围观，走在路上被行注目礼不说，时不时还有人凑上前来，感谢、恭维、拉近乎、询问他比斗或者修炼的事，各种人都有，他费了不少功夫才摆脱那些人。
　　在店铺里吃完饭，老板执意不肯收钱，反而笑嘻嘻要他今后多过来吃饭，一律免费。
　　村民们的热情和尊敬显而易见。
　　“按我这种状况，声望应该算是达到崇敬级别了吧？”林泽对此哑然失笑。
　　另一边，火源石矿脉的接受还算顺利，火熊村对比斗结果是否心服口服还不知晓，但至少乖乖交出了矿脉，没有横加阻挠，让林婴宁松了口气。
　　战猎队第一时间接管了矿脉的安全防守，开采火源石的工作也提上了日程，火狐村火源石匮乏的状况一下子大为缓解。
　　得知第一批开采的火源石到了村子后，林泽立刻找到林婴宁，提出想要大量火源石辅助修炼的要求。
　　林泽是火狐村比斗取胜的首席功臣，多亏了他村子才能夺回火源石矿脉，林婴宁和一众火狐村高层自然不会拒绝他的要求，当即就拿出两百颗火源石给了他。
　　新矿脉开采出来的火源石纯度比之前的矿脉更胜一筹，两百颗高纯度的火源石，足够林泽修炼一段时间了，他估计全部用完的话，足够将火环点燃至少四分之一。
　　末了，林婴宁还询问他要不要加入战猎队。

第两百六十八章 赤曜豹
　　达到火种级层次的战士必须加入战猎队，这已经成了火狐村不成文的规定。
　　能力越高，享受的资源越多，自然也得为村子承担更多的义务，所以火种级战士必须加入战猎队，承担起平时狩猎获取食物，战时冲锋在前的责任。
　　只是林泽有些不同，他是比斗的功臣，多亏了他火狐村才能保住火源石矿脉，更是年仅20岁就突破到火环级的天才，如今对火狐村的重要程度甚至还要隐隐超过林婴宁。
　　在这方生存环境恶劣，力量至上的世界里，一个小村落里能够出现20岁的火环级战士，毫无疑问是一件十分让人振奋狂喜的事，这等人物只要能顺利成长，未来必定能带领村落迅速发展壮大。
　　所以火狐村一众高层对林泽的态度不由变得小心翼翼起来，像加入战猎队这种几乎是规定的事，也要询问过他的意思后才做决定。
　　听闻林婴宁的询问，林泽顿时面现沉吟。
　　他不想搞特殊，不过要是加入战猎队的话，难免会被许多事情牵扯住精力，拖缓了修炼速度。
　　也不知是不是看出了林泽的顾虑，林婴宁斟酌道：“堂兄，我和长老们商量过了，你如果加入战猎队的话，就直接担任副队长之职，负责坐镇新的火源石矿脉，这样一来就不会耽搁你太多修炼时间了。”
　　村里战士一诶晋升火环级，立刻提拔为战猎队副队长，这同样是火狐村的不成文规定之一。
　　至于让林泽负责镇守矿脉，则是林婴宁和长老们深思熟虑后得出的安排。
　　林泽是火狐村寄予厚望的天才，应该将更多精力花在修炼上，争取迅速提升实力，让他像战猎队其他成员一样忙于狩猎，毫无疑问是一种浪费，但是什么都不做的话又会授人口实，让其他战士心生不满，所以思前想后，他们最后决定派林泽坐镇火源石矿脉。
　　为了防范凶兽来袭和火熊村的捣乱，矿脉肯定要派一个火环级战士坐镇，林泽的实力恰好适合，而且具体的防守事务有其他人负责，他只需要居中统筹，事务轻松简单，不会耽搁修炼，一举两得。
　　在林婴宁详细解释了其中的关节后，林泽欣然应承下来。
　　矿脉处的一应防守早早就建立了起来，当初发现矿脉的时候火狐村就已做好了开采和防务的准备，只是火熊村中途插手，这才不得不中断，现在矿脉物归原主，再重新恢复起来就简单许多了。
　　林泽当天便前往了矿区。
　　所谓的矿区，其实就是一片被木栅栏围起来的木屋群，是开矿的村民们和负责守卫的战士居住的地方，再往里面则是通往地下的矿洞，林泽抵达巡视的时候，就看到洞口时不时有背着满箩筐火源石的村民进出。
　　微暗的月色下，箩筐中的火源石散发着朦胧的赤色微光。
　　答应负责镇守矿区后，林泽同时也得到了林婴宁和长老们的承诺，今后他每个月可以获得300颗火源石的修炼补贴。
　　虽然他修炼天赋卓绝，是火狐村的希望，但村子不可能将所有资源都投在他身上，300颗火源石已经是一个不菲的数额了。
　　林泽也没有讨价还价，以他现在的修炼速度，每个月300颗火源石差不多了，毕竟还需要时间来适应极速增长的灵元，以及锻炼魂能。
　　再者他也不想竭泽而渔，占据火狐村所有资源固然能在短时间内迅速提升灵元，可长远看未必是件好事。
　　让火狐村发展壮大起来，有个村落在背后作为依靠可以省掉许多不必要的麻烦。
　　在矿区内巡视了一遍后，林泽吩咐其他人没事不要轻易来打扰他，随后就回到自己的住处闭关修炼。
　　为了节省时间，他干脆将村子里的住处搬到了矿区，决定今后就在这里住下了，让知晓此事的林婴宁和一众长老又是惊诧又是佩服。
　　时间就这样渐渐流逝。
　　有了充足的火源石辅助，林泽的修炼进度一日千里，不过短短一个月时间，火环就点燃了超过三分之一。
　　这还是他分了部分精力在锻炼魂能的前提下，即便如此，这等修炼速度依旧骇人听闻，要是让这世界的原住民知道了，绝对会吓得说不出话来。
　　而随着火环点燃的面积增多，火元素亲和度和火焰权能的刻度也随之提升，除此之外，灵元也增加了不少，林泽感觉灵元技能隐隐有突破的迹象，估摸着火环再点燃多一些，灵元应该就可以晋升到Lv4。
　　这让他颇为欣喜。
　　自打修炼火种力量体系来，实力各方面虽然都有所提升，但增长幅度均不尽人意，也就一个灵元技能和火焰权能刻度的增加对实力提升较大，勉强让他站稳了英雄级中阶，如果灵元等级能够晋升，对实力的提升不言而喻。
　　然而就在林泽领取了第二个月的修炼补贴，准备投入到新一轮修炼的时候，矿区的副管事却匆匆忙忙地找到了他。
　　林泽是矿区的总管事，而副管事则是一个叫做石文杰的火种级七阶战士，人长得白白胖胖的，看着像是个商人多过战士，他找到林泽的时候，神色惊惶，满脸汗津津的模样显得十分滑稽。
　　“林管事，大事不好了！”
　　听到这句话，林泽不由愣了一愣，心中莫名有些好笑，询问道：“慢慢说，怎么了？”
　　石文杰擦了把汗，急声道：“矿洞下面出现了赤曜豹！”
　　赤曜豹？
　　林泽沉吟了几秒，隐约记得这好像是凶兽的一种，貌似实力还不弱。
　　“矿区的驻守小队没去处理吗？”
　　“去是去了。”石文杰吞了吞唾沫，面上露出苦笑，“不过赤曜豹的数量多得超乎寻常，八个火种级战士下去查看，结果很快被打退回来，还死了一个。”
　　林泽眉头一挑，想了想，直接离开木屋向外走去。
　　“走，我们边走边说。”
　　两人一路朝矿洞赶去，路上林泽向石文杰询问了赤曜豹的事，在后者的讲解下总算对赤曜豹有了大致的了解。
　　赤曜豹是一种在火源石矿脉中很常见的凶兽，它们乃是由火源石异变而成，以火源石为食，可以说是类似于伴生矿一样的存在，但凡火源石矿脉所在之处通常少不了它们的踪影，因此在矿洞底下发现赤曜豹是十分寻常的事。
　　像是火狐村以前掌控的小型火源石矿脉，开采的过程中时不时就会蹦出一两头赤曜豹，只是很快就被驻守在矿洞底下的战士击杀，掀不起太大风浪。
　　这种凶兽实力还不到火种级，比寻常战士强，却弱于火种级战士，战猎队里随便挑出一个来都能独自对付两三头，因此赤曜豹虽然时常在矿洞里出现，却算不上太大的麻烦。
　　然而这次矿洞里出现的赤曜豹数量委实过多了些，目测不下五十头，成群结队之下，哪怕八个火种级战士联手都敌不过，开采火源石的普通村民更是伤亡了十多人。
　　“怎么会出现这么多赤曜豹的？”林泽问道。
　　石文杰摇头道：“我也不知道，以前那处矿脉里从不会同时出现三头以上的赤曜豹，结果这里......或许是因为这里是大型矿脉，火源石储量丰富，所以赤曜豹也多了起来？”
　　他语气里满是不确定，毕竟之前从没遇到过类似的事情。
　　林泽沉吟道：“开采的村民呢？”
　　“已经全部撤了出来，里面没人了，我让人封锁了洞口，以防里面的赤曜豹跑出来。”
　　林泽点点头，两人疾行间，矿洞口已经近在眼前。
　　直径丈许的洞口如今被石块堵了个严严实实，只能隐隐听到里面传来阵阵低吼，洞口附近还有四个战猎队的成员在守着。
　　“队长！”“队长！”
　　瞧见林泽出现，四人齐齐松了口气，赶紧迎了上来恭声道。
　　林泽摆摆手，直接指着堵住洞口的石头道：“把石头移开，我进去看一下。”
　　“队长，里面赤曜豹数量极多，要不我们还是等村里的支援过来再进去吧？”一个战猎队成员犹豫了下，劝道。
　　这么多赤曜豹，靠矿区的驻守力量根本无法解决，所以石文杰一得知消息，就先通知了村子请求支援。
　　林泽闻言瞥了眼天色，天空一片昏黄，太阳很快就要完全落山，夜里在荒郊野岭赶路和找死没什么分别，火狐村即便想要支援矿区也要等到明早才能派人过来，路上还得花上大半天。
　　想到这里，他摇了摇头。
　　“不等了，我先进去调查一下。”
　　顿了顿，他又补充道，“我一个人进去，你们不用跟着来。”
　　石文杰等人顿时面面相觑，不过转念一想，林泽毕竟是火环级战士，去到矿洞里就算敌不过那群赤曜豹，想要逃走应该也不难，便熄了劝诫的念头，依言搬开石头。
　　黑黝黝的洞口登时显露出来，里边传出的兽吼声越发清晰。
　　也不知是不是赤曜豹毁坏了火把，里面不见半丝光亮，幽黑的洞口仿佛一张择人欲噬的兽口，正在等着不速之客的闯入。

第两百六十九章 玉石
　　“你们在这里等着。”
　　林泽丢下一句话，便迈步走进矿洞里。
　　矿洞内漆黑一片，悬挂在两侧洞壁上的火把早已熄灭，哪怕以林泽的目力，也只能看清十多米外的情景。
　　不过这难不倒他，随着心念一动，两侧的火把突然嗤的一声燃起，火光重现，驱散四周的黑暗。
　　而随着林泽继续迈步前进，所过之处仿若变魔术一般，无数火把纷纷凭空自燃。
　　火光似乎引起了矿洞深处凶兽的注意力，不多时便有阵阵低沉吼声响起，在空旷的矿洞内来回撞荡，犹如滚滚雷音，令人心悸，并且这股声音还在极速接近。
　　没过多久，前方拐角出陡然浮起一抹红光，紧跟着一头赤红色的猫科动物便出现了，优雅地踏着黑暗进入到火把的照明范围内，一对宝石般的眼眸直直盯向林泽。
　　确切的说，那就是一对宝石眼眸。
　　眼前这头赤曜豹通体由某种如同赤色水晶一样的未知物质构成，棱角分明，在火光下闪耀着美丽的赤红光芒，像是某种艺术品多过凶兽。
　　他打量赤曜豹的时候，后者已经轻轻一跃，以矫健迅敏的姿态朝他疾速冲来，张开的口腔中一对尖锐的水晶獠牙赫然跃入眼帘。
　　赤曜豹速度迅若闪电，几乎是眨眼间就掠至跟前，可惜林泽速度比它只快不慢，右手闪电探出，后发先至一把抓住它的脑袋，犹如铁箍般将它紧紧扣住，而后猛然一甩，好像挥动铁棍一样狠狠砸在一旁的洞壁上。
　　就听嘭的一阵闷响，石粉簌簌直落，赤曜豹身上咔嚓声不绝于耳，坚硬的躯体瞬息间浮现大片裂纹，落地后悲鸣一声，想要挣扎着站起，刚有所动作，身体就哗啦一下碎作无数晶片。
　　望着这一幕，林泽神色一定。
　　和石文杰说的一样，这赤曜豹的确实力不强，甚至连战士级层次没到。
　　这样的凶兽就算来上上百头，也别想伤到他半根毛发。
　　蹲下身捡起一块碎片仔细端详几眼，发现只是普通的晶石后，林泽顿时没了兴趣，继续朝着矿洞深处走去。
　　随着深入，四周的洞壁渐渐多了星星点点的红光，仔细一瞧的话，就能发现那是无数只露出一截的火源石，此外，林泽眼尖，注意到有不少地方只剩下一个个凹洞，边缘齿痕犹在，显然是赤曜豹啃食火源石留下的痕迹。
　　赤曜豹以火源石为食，自然聚集在火源石较多的地方。
　　果不其然，林泽往前又走了一小段距离，就遇到了三头赤曜豹同时出现，低吼着朝他纵身扑来，只是身体还在半空中，就被从地面條忽刺出的赤棘紧紧捆住，随着赤棘收拢缩紧，在一片清脆咔嚓声中裂作满地碎片。
　　林泽看都不看地上的碎片一眼，脚下不停地继续前行。
　　越往里走，遇到的赤曜豹越来越多，到最后几乎是前仆后继地向他冲来，散发着微光的赤红躯体挤满了整个通道，足足蔓延出三十多米，一直到拐角处方才止住，仿佛一条赤红色的长龙。
　　这些赤曜豹悍不畏死，争先恐后地纵身扑来，赤棘击杀的速度渐渐跟不上它们往前挤的速度，见状，林泽缓缓抬起手掌，掌心间红光闪现，下一秒陡然激射而出，化作直径丈许的炽烈火柱席卷向前方，将一众赤曜豹淹没。
　　狂暴的冲击力当即就将最前方的七八头赤曜豹轰成碎末，随后炙热的烈焰继续向前，落在后头的一众赤曜豹连悲鸣声都来不及发出，就被恐怖的高温灼烧成飞灰。
　　等到火光消散，赤曜豹已然全军覆没，拥挤的通道重新变得空空荡荡起来。
　　林泽放下手掌，眼中闪过一缕疑惑。
　　一路深入，他遇到的赤曜豹数量未免太多了，单单目前遇到的就已经超过了两百头，而且看样子后面还陆续有更多。
　　这种数量明显不正常，也亏得他本身是英雄级玩家，真实实力远超火环级战士，才能应付得如此轻松，换做火狐村，恐怕得倾全村之力才能对付得了这里的赤曜豹。
　　就算是大型矿脉，赤曜豹也不可能多到这种程度，否则没有任何村落有足够的实力开采，单单防范赤曜豹的侵袭骚扰就是个令人十分头疼的问题，总不能让火种级战士来开采火源石吧。
　　而在他的印象中，拥有大型矿脉的村落不少，火熊村就是一个，似乎从没听说过有出现类似的问题。
　　“这里面一定有古怪。”
　　林泽眼睛眯了眯，继续往前走。
　　矿洞内再度回荡起低沉的吼叫声，间或夹杂着震耳的呼啸声，接下来的路程里，但凡遇到少量的赤曜豹，林泽便召唤赤棘击杀，如果是成群的赤曜豹，则直接凝聚火元素轰杀覆灭，赤曜豹数量多归多，却完全无法阻挡他的脚步。
　　厮杀了一路，也不知过了多久，估摸着干掉了起码有七八百头赤曜豹，林泽面前终于一清，不再有赤曜豹阻挡，他定睛看去，却是来到了一处宽敞的盆地。
　　盆地面积约莫有标准篮球场那么大，顶端距离地面的高度超过了二十米，看周围的痕迹不像是人工开凿。
　　“这里距离地表应该超过了五百米，那些矿工看样子还没有发现这处地方，否则应该会向石文杰汇报。”
　　林泽打量着四周的情形，目光很快就被盆地中央四头赤曜豹吸引过去。
　　相比之前的同伴，这四头赤曜豹体型更加庞大，几乎有汽车大小，体表更是红光流转，威猛无匹。
　　令他有些讶异的是，从气息上看，这四头赤曜豹似乎有着精英级层次的实力，按这个世界的实力标准划分，相当于火环级战士，可比之前遇到的赤曜豹强出太多了。
　　当然了，对林泽而言依旧是随手可杀的小喽啰，他只是扫了一眼就直接略过，目光放在了被四头赤曜豹围绕在中间的石墩上。
　　一米来高的石墩中央，静静躺着一块月牙状的赤红玉石，约莫三分之一个巴掌大小，散发着美丽的盈盈红光。

第两百七十章 诞生
　　古怪的玉石，再加上守在四周的四头赤曜豹，很显然，矿洞里赤曜豹大量出现的事，必然与这玉石有关。
　　林泽环目四顾，面前的盆地虽然宽敞，却空荡荡一片，除了那四头赤曜豹外便再无其他凶兽。
　　四头赤曜豹似乎担负着守卫之责，瞧见林泽从洞口走出，当即缓缓起身向前，将摆放玉石的石墩挡在身后，四对红宝石一般的眼眸虎视眈眈地瞪向他，口中发出饱含警告意味的低吼声。
　　“这四头家伙也是由火源石异变而来的？”
　　林泽打量着它们，他对赤曜豹不太了解，仅有的情报还是从石文杰口中所知，后者可没说过赤曜豹中还有体型如此庞大的个体。
　　“还是说和那块玉石有关？”
　　就在他打量的期间，一头赤曜豹突然如遭雷击，浑身剧烈颤抖起来，片刻后猛地张大嘴巴，呕吐一般吐出一块足有篮球大小的赤色晶石，带着些许透明粘液的晶石落地骨碌碌滚出许远，旋即表面咔嚓咔嚓浮现大片裂纹，一头缩小了无数倍的赤曜豹从中钻出。
　　望着这一幕，林泽不由一怔。
　　这赤曜豹诞生的方式和他所了解的好像大不相同啊。
　　不是由火源石异变而成吗？
　　他这一怔神，那头刚刚诞生的小赤曜豹已经吃完外壳碎片，脚步蹒跚地朝着一颗落在不远处的火源石冲去，一把叼住，咔嚓连声，很快将其吞落进肚，体型以肉眼可见的速度膨胀了一圈。
　　就这样接连吃下四五颗火源石后，这头赤曜豹的体型已成长至与之前的同伴一般无二，随后目光逡巡，发现林泽后蓦然低吼一声，拔腿就向他狂奔冲来。
　　林泽暗暗惊奇，手上却毫不留情，一巴掌直接将这头刚来到世上没多久的赤曜豹拍成漫天碎片，随后才迎向疾扑而来的那四头巨型赤曜豹。
　　巨型赤曜豹实力在精英级初阶左右，相当于火环级初阶，四头联合，对火狐村是个大麻烦，对他而言却不比先前那随手一挥难多少，五秒钟不到，四头巨型赤曜豹就变成了满地碎片，而林泽已经来到盆地中央的石墩处，伸手拿起那块玉石。
　　玉石通体火红，呈月牙状，小巧精致，入手后一股温暖之意油然传来。
　　林泽仔细端详了一阵，发现这块玉石质感透明，内里有少许深红如血的液体，大约占据了整块玉石十分之一的体积，随着他的动作像果冻一样轻轻摇晃。
　　看了看手中的玉石，又瞥了眼地上巨型赤曜豹的尸体碎片，林泽神色蓦地一动。
　　盆地里零零碎碎散落着不少火源石，多半是赤曜豹叼过来的，他随手捡起一颗，然后缓缓靠近玉石。
　　当火源石与玉石表面触碰的瞬间，整个火源石突然轻轻一颤，内里蕴含的火元能量仿佛受到无形牵引一般疯狂朝玉石里涌入。
　　同样的情形林泽在修炼的时候就体会过许多次了，当即就清晰感受到了火源石和玉石的变化，眼中不由闪过惊异之色。
　　他只是想试一试这玉石会不会和火源石有关，没想到还真的试成功了。
　　在他的注视下，不过短短半分钟，火源石就被吸收一空，咔嚓碎成粉末，而玉石内的深红液体则是明显多了一丝。
　　“这玉石能够吸收火源石，赤曜豹又是由火源石异变而来......看来巨型赤曜豹的出现很大可能与这玉石有关。”
　　从刚才的情形就可以看出，矿洞里不计其数的赤曜豹，多半就是由这四头巨型赤曜豹诞生出来的，而后者的出现，毫无疑问和这玉石脱不了关系。
　　林泽有心想让玉石内的深红液体充斥满，好看看之后会发生什么事，不过想到吸收一颗火源石只让深红液体增加了一丝，想要完全盛满玉石，需要的火源石怕不是得数百上千颗，便只好熄了这个念头。
　　有这么多火源石还不如拿去修炼。
　　只能先暂时搁置了，等以后火源石充裕了再来尝试。
　　沉思片刻，他将玉石收起，转身准备离开盆地。
　　矿洞四通八达，通道极多，稍有不慎就会迷路，不过林泽却不用担心，来时击杀的无数赤曜豹尸体便是最好的路标，只需顺着尸体往回走就不虞迷路。
　　然而走到一半，他突然听到一阵隐隐的呼喝声和低吼声，脚步登时顿住。
　　声音来源是另一条没走过的通道，其中的低吼声自然是赤曜豹的，可呼喝声是谁的？难不成石文杰他们不听命令，冲了进来？
　　林泽只是沉吟了数秒，脚下一转便朝着声音传来的方向拐去。
　　随着距离接近，声音愈发响亮，已可以分辨出其中夹杂的呼喝人声，听声音来人似乎不少。
　　转过拐角，林泽来到一条宽敞足容七八人并行的通道时，映入眼帘的却是一副激战情景，十多个人正和密密麻麻的赤曜豹厮杀在一块，劲气四下侵袭，呼啸声不绝如耳。
　　他定睛一看，发现战斗的人中居然有林婴宁和郭啸志，此外还有不少战猎队的熟悉面孔，记得这些人这会应该留在火狐村才是。
　　虽然讶异，不过此时不是询问的时候，在众多赤曜豹的围攻下，林婴宁等人已渐渐露出不支的趋势，林泽没有犹豫，当即纵身加入战斗中，双手横挥，刹那间就有两头赤曜豹如同被炮弹轰中一般，狠狠摔出，半空中躯体就四分五裂。
　　林婴宁第一时间注意到林泽的出现，俏脸上浮现又惊又喜的神色。
　　林泽仿佛冲锋的坦克一般极速往前冲，所过之处赤曜豹连悲鸣都来不及发出就纷纷毙命，看得同为火环级战士的郭啸志眼角一阵抽搐，而其余人则是顿觉压力大减，精神不由为之一振。
　　“你们怎么会在这里？”
　　林泽一路杀开一条通道，来到林婴宁身旁皱眉问道。
　　“我们是过来查看下矿区情况的，结果来到后就得知矿洞底下出现了大量赤曜豹。”林婴宁喘了几口气，“石文杰和我说你已经下去矿洞先行查看，我们担心你遇到危险，就一起下来了。”
　　说到这里，林婴宁俏脸上不觉露出一抹苦笑，他们担心林泽遇到危险才下来矿洞，结果走没多久就遇到了大量赤曜豹围攻，反倒让自己陷入危险之中，要不是林泽出现，他们这群人就算能消灭赤曜豹，也势必要损失惨重。
　　谁能想到矿洞底下居然有这么多凶兽？
　　林泽闻言点点头：“先解决了这些家伙再说！”
　　“好！”林婴宁精神一振，再度攻向赤曜豹。
　　多了林泽这么一个火环级战力加入，战况瞬间反转，胜利的天平渐渐朝火狐村一方倾斜，等到一刻钟过后，所有赤曜豹终于尽皆覆灭。
　　呼！
　　四五个战猎队的年轻战士一屁股坐在地上，大口大口喘着粗气。
　　这些赤曜豹不强，但数量实在太多，哪怕他们之中有郭啸志这个火环级战士，依旧差点团灭，好在林泽及时出现。
　　经过比斗中力挽狂澜一事后，林泽俨然成了火狐村年轻一代崇拜的对象，此刻又见到他剿杀赤曜豹如杀鸡屠狗一般轻松写意，实力似乎比副队长郭啸志还强，众多年轻战士投向他的目光中不由越发敬畏。
　　郭啸志频频看向林泽，心中同样吃惊不已，这才一个月过去，林泽的实力怎么好像又强了许多？
　　林婴宁则是环视一圈，瞧见队伍虽然人人带伤，但没出现战亡，顿时松了口气，随后才来到林泽身边，神色凝重道：“这里的赤曜豹数量太异常了，正常状况下，就算是大型火源石矿脉也绝对不会短时间诞生出这么多赤曜豹，矿洞一定发生了什么我们不知道的变化，你比我们先下来许久，有什么发现吗？”
　　郭啸志这时候也凑了过来。
　　见状，林泽便将在盆地里看到的情况说了出来，末了才拿出月牙玉石，朝两人询问道：“你们知道这是什么东西吗？”
　　听到林泽讲述巨型赤曜豹吐出晶石，从中诞生出赤曜豹的时候，林婴宁和郭啸志已然满脸愕然，难掩惊诧之色，此时见他再拿出月牙玉石，连忙凝神观察，片刻后对视一眼，双双摇头。
　　“我从没见过这种事物。”
　　“我也是。”林婴宁眉头紧蹙，“而且照堂兄所说，矿洞里这么多赤曜豹，不出意外的话应该是那四头巨型赤曜豹诞下的，可是我从没听过有实力堪比火环级战士的赤曜豹......”
　　说到这里，林婴宁突然反应过来，四头实力堪比火环级的巨型赤曜豹，那堂兄是怎么解决的？
　　他不是才刚突破到火环级没多久吗？怎么可能击杀得了四头火环级的凶兽？
　　林婴宁欲言又止，正犹豫着要不要问林泽，另一头郭啸志已经露出松了口气的神色，大大咧咧道：“既然那四头巨型赤曜豹已经消灭，那应该不用担心会有新的赤曜豹出现了吧？”
　　他是个大老粗，不像林婴宁那般心思细腻，压根没想过林泽是如何解决巨型赤曜豹的。

第两百七十一章 包围
　　将林婴宁的神态看在眼底，林泽自然知晓她在疑惑什么，却没有解释的意思，转而摇头道：“未必，矿洞不一定只有那四头巨型赤曜豹，以防万一，最好还是搜寻一下，顺便将剩下的赤曜豹也清理干净。”
　　林婴宁不着痕迹瞥了林泽一眼，将疑惑的念头压了下去，想了想道：“堂兄说得没错，不过现在外面天色已晚，无法立刻向村子请求支援，干脆就我们先四下搜寻，尽可能清理赤曜豹吧。”
　　最好的方法当然是等村子支援到来后再来清理矿洞，不过一去一回要花上不少时间，要是矿洞里还有巨型赤曜豹的话，这段时间指不定会诞生出多少新的凶兽，到时清理起来毫无疑问会更加困难。
　　因此一番商量后，众人决定现在就动身行动，反正队伍里有两个火环级和十余个火种级战士在，就算再遇上刚才那种状况，打不过也不虞逃脱不了。
　　原地休整片刻后，一行人便继续向里深入。
　　队伍里除了一众战猎队的成员外，还有个熟悉矿洞状况的矿工，不过因为火狐村接受矿脉时日尚短，里面的状况还没完全探清，所以被问及哪个地方有洞穴盆地时，那个矿工也说不出个具体然来。
　　并且随着越发深入，通道越来越复杂，带路的矿工自己也晕了头，众人只好一路做下记号，防止回去时找不着路。
　　“你们说火熊村的人是不是吃饱了闲得慌？明明上面的矿层还没怎么开采，干嘛要往下挖这么深，弄出这么多通道来？”郭啸志走了一阵，终于按捺不住抱怨道。
　　在此之前矿脉是掌握在火熊村手中，矿洞内纷乱复杂的通道自然是他们留下的，不少人闻言纷纷露出深以为然的神色。
　　林泽心中忽然一动，赤曜豹的事会不会和火熊村有关？或许这玉石就是他们留下的？
　　可是真是这样的话，他们的目的是什么？
　　赤曜豹数量虽多，但凭火狐村的实力并非无法解决，只是麻烦一些，火熊村这样做的话顶多拖延下矿脉的开采进度，恶心恶心火狐村。
　　这玉石一看就知道奇异非凡，林泽可不相信火熊村冒着这东西落入他人手中的风险，就仅仅只是为了弄出些赤曜豹恶心火狐村。
　　不过这些说到底只是他的猜测，背后具体的原因，还得等研究出玉石的作用后才能下判断。
　　收敛思绪，林泽将注意力重新放回到赶路上。
　　他们的目标是找到巨型赤曜豹和尽量清理消灭赤曜豹，因此不识得路没关系，只要选择赤曜豹较多的通道前进即可。
　　越往矿洞深处走，遇到赤曜豹的数量和频率都大幅度增加，好在有林泽和郭啸志两个火环级挡在前方，队伍并没有受到太大的损伤。
　　“前方好像有洞口！”
　　过了有半个小时，在剿杀光又一批赤曜豹后，林婴宁突然惊呼。
　　林泽和郭啸志循着她的视线望去，果然发现通道尽头有一处椭圆形的洞口。
　　洞壁两侧原本就有火源石逸散出光芒，将通道照得明亮，然而透过尽头的洞口望去，后方的红光更加浓郁，给人一种几乎凝作丝线的错觉。
　　怪异的现象让众人神色一凝，连忙打起十二分警戒，小心翼翼地往前行去。
　　越过洞口，呈现在他们面前的是一处空旷的盆地，差不多是林泽之前看到的盆地的三倍大，头顶上方幽黑一片，根本看不见顶端，而距离地面七八米处的洞壁上，则是镶嵌满了星星点点的火源石。
　　耀眼的红光正是自这些火源石上散发出来的，将整个盆地洞穴下半部分照得通亮，与顶端的深沉漆黑形成了鲜明的对比。
　　林泽眼尖，第一时间注意到盆地中央同样伫立着一个米许的石墩，上面赫然又摆放着一块月牙玉石。
　　然而与之前不同，眼下并没有巨型赤曜豹守在石墩附近。
　　他环目四顾，打量着四周高耸的洞壁。
　　除了他们出来的洞口外，洞壁上还有十余个黑幽幽的洞口，分散在同水平线上的不同位置，后面也不知道是通往了哪里。
　　在他打量的期间，其余人已经缓步向前走去，慢慢靠近石墩。
　　离得近了，才发现石墩上的月牙玉石和林泽之前得到的那块一模一样，只是内里的深红液体多了许多，约莫占据了玉石的三分之一。
　　林婴宁端详了片刻，伸手拿起玉石。
　　而就在这个时候，林泽神色一动，猛然转头看向左侧，他的动作立时引起了林婴宁和郭啸志的注意，两人同样望向左侧，并做出戒备姿态。
　　吼！
　　盆地内突然回荡起阵阵低沉的兽吼。
　　在众人惊骇的目光注视下，四周洞壁的洞口后方，突然极速蹿出一头头赤曜豹。
　　转眼间，盆地内就多了密密麻麻上百头赤曜豹，无数低吼声渐渐汇聚成如雷鸣般的滚滚声浪，骇得一众战猎队成员面色苍白。
　　除了他们来时的洞口，四面八方所有洞口都有赤曜豹蹿出，持续不止，显然赤曜豹的数量远不止这上百头。
　　而这些赤曜豹出现后，并急着进攻，而是逐渐靠近，将林泽等人包围在中间。
　　望着这一幕，林婴宁和郭啸志等人脑海中登时闪过一个念头。
　　埋伏！
　　这些赤曜豹居然懂得藏起来，等他们来到盆地中央的石墩附近时，再现身包围，掐断他们后路。
　　“赤曜豹什么时候也懂得设陷阱了？”郭啸志忍不住咬牙自语。
　　林婴宁俏脸微白地望着四周，赤曜豹的数量已经超过了两百头，正朝着三百逼近，这等数量决计不是他们这只队伍可以抗衡的，哪怕队伍里有两个火环级在。
　　其余人也纷纷露出惊慌神色。
　　队伍中唯独林泽依旧面色平静，他若有所思地注视着前方的赤曜豹。
　　这些赤曜豹虎视眈眈地望着他们，口中低吼连连，锐利的爪子不断扒拉着地面，在坚硬的土地上划出道道浅痕，显然十分焦躁，却一直没有发起进攻，就好像被什么东西压制着，不得不强捺住凶残悍厉的本能一样。
　　联想到赤曜豹设下陷阱的举动，林泽心中微感恍然。
　　“它们背后有驱使的主谋，是那些巨型赤曜豹，还是说，人？”

第两百七十二章 控兽石
　　滚滚如雷鸣的兽吼声在空旷的盆地上回荡不已。
　　密密麻麻的赤曜豹占据了大半个盆地，略一停顿后便齐齐迈动四肢，张牙舞爪地向林泽等人扑杀过来，赤色晶石构成的躯体纵驰疾奔间，仿佛无边无际的火红浪潮席卷而来，让不少年轻战士骇得面色铁青。
　　大部分赤曜豹咆哮着进攻，却有数百头落在后方，守着一众洞口，似乎是在防备他们逃离，见状，林泽越发确定自己的猜测。
　　趁着赤曜豹还未袭至，他连忙低声向身旁的林婴宁说出自己的猜测，女孩闻言愣了愣，略一观察四周赤曜豹的表现后，顿觉林泽的猜测应该没错，想了想皱眉道：“应该不是人族，我至今还没听说过有人可以操控凶兽，何况还是数量如此多的赤曜豹。”
　　“那就是它们背后有首领级别的凶兽在操控了？”
　　“......我不太确定。”林婴宁苦笑道，她也从没遇到过这种事。
　　郭啸志急声道：“现在不是说这些的时候吧，赤曜豹太多了，我们要想办法逃出去！”
　　一边说着，他一拳重重轰出，直接将一头已冲到跟前的赤曜豹轰得粉碎。
　　二十余米的距离转瞬即过，密密麻麻的赤曜豹终于袭至，狠狠撞上了在石墩附近围成圆圈自保的火狐村众人，后者平均实力远强于赤曜豹，甫一交手，冲得最前的十数头赤曜豹就被轰裂作漫天碎片。
　　然而后方的赤曜豹毫无畏惧，依旧悍不畏死地冲前疾攻，无数凶兽前仆后继之下，火狐村众人一时间就像狂风暴雨中的一条轻舟，稍有不慎就会倾覆。
　　眼见赤曜豹攻势越发猛烈，众人抵挡得越发吃力，林婴宁抽空环视一圈，目光落在后方的洞壁，眼眸蓦地一亮，当机立断大声喝道：
　　“先退到后面的洞壁，依靠洞壁进行防守！”
　　死守在石墩周围，他们就得面对从四面八方不断攻来的赤曜豹，然而退到洞壁前，后方无虑，就只需要防守左右前三个方向，压力无疑会减轻许多。
　　火狐村众人闻言连忙应了声，一边抵挡赤曜豹的进攻，一边朝着洞壁的方向缓缓移去。
　　先前他们一有朝洞口转移，意图逃离的趋势，赤曜豹便会像发了疯一样阻拦，硬生生将他们重新逼回去，然而这会他们往后退，赤曜豹的反应却没有先前那般激烈，反而放慢了攻势，似乎在放任他们往盆地深处退去。
　　望着这一幕，林婴宁等人面色一变，哪还看不出这群凶兽是想将他们灭杀在这里。
　　可是知道归知道，以他们队伍的实力，想要从七八百头赤曜豹的包围中突围出去，希望十分渺茫，更别说背后的驱使者一直藏在暗中虎视眈眈，至今没有现身。
　　一行人中唯有林泽依旧面色淡定。
　　眼前的状况对他而言远远谈不上绝境险境，全力施为的话，一刻钟都不用他就能覆灭掉面前的赤曜豹群，只是这样一来隐藏实力徐徐发展的计划就要泡汤了，可以的话最好不要这么做。
　　随手击毙一头张大嘴巴，露出锋锐牙纵身跃来的赤曜豹，林泽分出部分心神，感知着周围的气息。
　　赤曜豹由火源石异变而成，身上天生就带着火源石的气息，与矿洞内的火源石气息混杂在一起，极难分辨，这样一老就算四周那十多个洞口后面潜藏有巨型赤曜豹，他也很难感知到。
　　一连感知了八九个洞口都毫无所获后，林泽眉头不由微微皱起，眼中闪过一丝无奈。
　　“这样的话，只能暴露实力了。”
　　正当他准备行动时，神色蓦地一动。
　　在他的感知中，弥漫四面八方的火源石气息中，突然出现了一股人类的气息，犹如鹤立鸡群般极为突兀。
　　气息所在之处恰恰是右侧三十余米外的一处洞口。
　　林泽眉头一扬，思忖数秒，朝身旁的林婴宁道：“我想我发现那个操控赤曜豹的人了。”
　　林婴宁额头已沁出一层细汗，赤曜豹如潮水般一波接着一波的攻势让她心疲力竭，此时一听林泽的话，怔了一怔才反应过来：“人？操控这些赤曜豹的是人族？”
　　惊讶过后，她神色大喜，也顾不得询问林泽是怎么找到的了，连声道：“在哪里？我们先抓住他，逼他驱散这些赤曜豹！”
　　林泽不动声色地给她指明了位置，末了才道：“人多移动不便，你们佯装要朝出口突围，吸引赤曜豹的注意力，然而我再趁机冲向那人藏身的洞口。”
　　“你打算一个人去？不行，太危险了！”林婴宁面色微变道。
　　用脚趾头都能想到操控赤曜豹的幕后主使者身边肯定有大量赤曜豹护卫，林泽一个人对上肯定十分危险。
　　“放心吧，我好歹是火环级战士。”林泽瞥了眼神色仓惶满头大汗的其余人，沉声道，“再拖下去其他人恐怕要撑不住了。”
　　林婴宁闻言一窒，犹豫数秒，最后银牙一咬道：“我明白了，你要小心一些！”
　　见林泽轻轻颔首，她才立刻转头朝郭啸志低语数句，后者吃惊地看了林泽一眼，不过没有犹豫太久，咬牙重重点头。
　　战况紧迫，没有时间向其他人细细解释，林婴宁当即指着来时的洞口高声喝道：“大家坚持住，我们现在朝出口突围！”
　　一众战士不明白为什么现在又要突围，不过见郭啸志都响应了，只好咬牙遵循，齐齐喝应一声，随着林婴宁和郭啸志的脚步朝来时的洞口冲去。
　　瞧见猎物准备突围逃生，赤曜豹攻势微微一滞，下一刻变得更加猛烈悍厉，争先恐后地向众人扑去，意图拦住他们的脚步。
　　回荡在盆地上空的兽吼声條忽响亮数分。
　　众人苦苦抵挡，行到一半的时候，林泽陡然脱队，以迅雷不及掩耳之势撞飞身前的两头赤曜豹，身形几个闪掠间，已然接近至距离目标洞口不到十米的范围内。
　　这一举动十分突兀，不但队伍里除了林婴宁和郭啸志外的其他人大为吃惊，连着赤曜豹和在背后操控的主谋都没能及时反应过来，直到林泽几乎快冲进洞口之际，赤曜豹群才猛然发出一阵凶悍的咆哮声，近半的赤曜豹突然舍下林婴宁等人，匆忙回援洞口。
　　可惜这个时候已经来不及了，林泽闪电突袭，守卫洞口附近的七八头赤曜豹连一个照面都挡不住，须臾间就被拆机器似的轰作漫天碎片，而林泽的身影已然破开碎片形成的帷幕，旋风般闪进洞口里。
　　洞口后方赤光弥漫，诺大的通道被火源石和赤曜豹身上溢出的红光照得通亮，林泽抬头看去，一个四十多岁，皮肤粗糙的中年男子正满脸讶色地望着他，身前四头巨型赤曜豹獠牙微露，喝喝作响，冰冷的双眸一眨不眨地望过来。
　　林泽目光径直掠过巨型赤曜豹，从中年男子面上扫过，最后落在他手中的月牙玉石上，他另一手则是持着一颗火源石，正紧贴在月牙玉石表面。
　　中年男子显然对林泽的出现十分惊讶，上下打量了他几眼，口中啧啧有声：“居然能够发现我的所在，看来程行和梁剑明没有夸大，你的实力的确不错。”
　　林泽闻言眉头一挑：“你是火熊村的人？”
　　“嘿，那种贫瘠的小村子我才看不上。”中年男子不屑地嗤了一声，随后望着林泽，面上渐渐浮现冷笑，“能够发现我的存在，不得不夸赞你一句，不过可惜了，要是没发现的话，你还可以多活一两刻钟的。”
　　随着他的话语，四头赤曜豹突然低吼一声，缓缓上前朝他走去，尖锐的獠牙和利爪在赤光下闪耀着冰冷的光泽。
　　郭聪目光冰寒地望着林泽，从程行和梁剑明那里，他早就知晓了比斗的事，林泽的事自然也一清二楚。
　　20岁的火环级战士，放在炎龙城里只能夸一声不错，但在修炼资源匮乏的村落里还能有这等修炼速度，天资就格外令人侧目了。
　　虽说如此，他现在不过是个火环级初阶战士，两头赤曜豹首领就足以将其击杀了。
　　亲手扼杀一名天才，这让郭聪内心忍不住泛起丝丝扭曲的快意，五指用力，一把将已经吸收干净的火源石捏碎，细碎的石子从指缝间滑落，他却眼也不眨地盯着林泽。
　　让他奇怪和疑惑的是，面对四头缓缓逼近的赤曜豹首领，林泽面上却始终不见惊惧神色，反而一脸平静淡然，仿佛正向他围近的只是四只无害的小狗。
　　“装模作样！”郭聪冷哼一声。
　　随着他的哼声，四头赤曜豹首领一改缓慢步伐，猛然纵身扑出，张大兽口狠狠咬向林泽。
　　郭聪挑选的这一处通道格外宽敞，足以容纳四头赤曜豹首领同时发出进攻，一个火环级初阶的战士，面对四头实力仿佛的凶兽围攻，下场可想而知。
　　然而就在郭聪以为林泽即将被撕成碎片的时候，冲得最前的赤曜豹首领仿佛迎面撞上了一堵坚墙，以比冲时更快的速度倒飞了回来，半空中体内就响起了连绵不绝的咔嚓声，落地的瞬间轰然散作无数晶石碎片。
　　郭聪登时瞪大了眼睛。
　　再看林泽，身影已经消失在了原地，化作一抹赤红残影疾掠而出，冲向了另一头赤曜豹首领，如炮弹般狠狠撞上，顿时就听嘭的一阵震耳闷响，那头赤曜豹首领瞬息间就拦腰裂作两半，重重跌落在地没了声息。
　　剩下两头赤曜豹首领仓惶止住身形，然而林泽已然毫不停歇地袭来，两头凶兽几乎连反抗都做不出就步上了同伴的后尘。
　　转眼间，四头气势汹汹的赤曜豹首领就变成了满地晶石碎片，红光透过晶石折射在郭聪脸上，映照出他苍白的面色。
　　郭聪只觉恍在梦中，口舌干涩，一时间竟说不出话来。
　　足足过了好半晌，他才颤声道：“火、火源级！”
　　他牙齿咯咯作响，心中涌起难以置信的情绪。
　　怎么可能？火狐村只是小型村落，怎么可能会有火源级战士？而且还这么年轻？
　　就算是炎龙城里也找不出一个20岁的火源级战士来！
　　惊骇半晌，郭聪陡觉眼前一暗，抬头一看，发现林泽已经来到身前，登时怪叫一声，想也不想就转身逃走。
　　火源级的敌人，绝对不是他一个火环级中阶的战士可以抗衡得了的，逃命的话或许还有一线希望。
　　嗯，或许。
　　郭聪刚跑出没几步，面前的地面陡然破开，六条燃烧着熊熊烈焰的荆棘破土而出，如利箭疾射而来，他早就被林泽展露出的实力吓破了胆，一身实力十成发挥不出五成，猝不及防之下只来得及撕裂两条赤棘，随后就被捆成了粽子，灼热的红莲火焰在体表的火元罡衣上激荡起猛烈的涟漪。
　　隔着火元罡衣，郭聪都能感受到红莲火焰中蕴含的恐怖高温，顿时骇得不敢放松，连忙调动火元维持火元罡衣，唯恐罡衣一散，自己就被烧成焦炭，这样一来更是无法挣脱赤棘的束缚，只能眼睁睁瞧见林泽缓步向他走来。
　　一把夺过郭聪手上的月牙玉石，林泽瞥了一眼，淡淡道：“告诉我操控外面那些赤曜豹的方法。”
　　郭聪只是犹豫了下，便觉四周的空气突然变得格外凝滞和沉重，压他得一阵胸闷，一股心悸感油然而生，骇然抬起头来时，迎面就对上了林泽冰冷的目光，整个人顿时狠狠打了个激灵，毫不犹豫地大声喊道：
　　“这些赤曜豹是我用控兽石孵化出来的，只会听从我的命令！”
　　这东西原来叫控兽石。
　　林泽暗暗沉吟，瞥了郭聪一眼，见他面色仓惶，目光惊惧骇然，不像是说谎的样子，这才收起龙威。
　　他刚才突发奇想，想施展龙威技能来逼问情报，现在看来效果还不错。
　　“让外面的赤曜豹散去，远离盆地。”
　　郭聪神色沮丧地点点头，他心中早已没了和林泽对抗的意志，何况数百头赤曜豹对一个火源级战士也根本造不成半丝威胁。
　　也不见他如何动作，外面不绝如缕的兽吼声突然消停，紧跟着阵阵急促的脚步声远去，不多时，外面就恢复了寂静。
　　林泽凝神感知一番，发现许多移动的火源石气息正在极速远去，这才摩挲了下手中的玉石，淡淡问道：“这控兽石要怎么孵化赤曜豹？”
　　“我说了你会不会放过我？”
　　林泽没有回答，只是冷冷瞥了郭聪一眼，五指张开就朝他脖颈伸手。
　　这番举动顿时吓坏了郭聪，他连忙仓惶喊道：“等等！我说！我说就是！”
　　闻言，林泽这才停下动作。
　　郭聪不敢再讨价还价，垂头丧气地讲述起来，原来赤曜豹并非直接从这控兽石中诞生，而是先由控兽石吸收大量火源石制造出赤曜豹首领，再由赤曜豹首领孵化出普通的赤曜豹。
　　眼下在矿洞内肆虐的赤曜豹几乎都是这么诞生的。
　　“这东西从哪儿来的？你的目的又是什么？”
　　听完郭聪的话，林泽沉吟数秒，徐徐问道。
　　“我是炎龙城的人。”郭聪说这句话的同时，暗暗注意着林泽的神色，见他一脸淡色，没有露出丝毫畏惧或者忌惮的神情，不由十分失望，“控兽石是城里一位大人交由给我的，让我到外面寻找火源石矿脉培育大量凶兽。”
　　“火熊村也参与其中？”
　　“那倒没有，我只是刚好认识梁剑明，便住在了火熊村。”
　　林泽冷冷瞥了郭聪一眼。
　　火狐村刚赢得比斗接手这矿脉没多久，就发生了这档子事，要说这里面火熊村没插手，他是一点都不信。
　　火熊村多半知道郭聪的任务，正好输了比斗要交出矿脉，干脆就让郭聪在矿脉里利用大量火源石来培育赤曜豹，指不定还能给火狐村造成巨大损伤。
　　如果没有林泽的话，他们这个计谋多半已经得逞了。
　　思绪飞转间，林泽已经大致理清了事情的由来始终，还得询问多一些细节，便听到洞口外传来了脚步声，隐约还有林婴宁的呼唤声。
　　“堂兄！”
　　声音传来的瞬间，林泽目光一闪，右手闪电探出，直接击中郭聪的喉间。
　　咔嚓！
　　喉骨碎裂的声响乍起，郭聪猛然瞪大了眼睛，难以置信地望向林泽，嘴巴张合几下，却发不出声音，随着赤棘消散，身体缓缓瘫软在地，很快没了声息。

第两百七十三章 修炼功法
　　林泽收回手掌，淡淡瞥了眼郭聪。
　　为了对付四头赤曜豹首领，他不得不暴露真正的实力，而郭聪全程旁观了这一幕，自然不能留着他落入火狐村其他人手中，只好杀了了事。
　　好在该问的事情已经问得差不多了。
　　至于四头赤曜豹首领，尸体则是已经化作满地晶石碎片，单看这些碎片也分辨不出原身是赤曜豹首领还是普通的赤曜豹，倒不虞会被林婴宁等人察觉到不对。
　　郭聪刚毙命没多久，林婴宁和郭啸志就带着人冲了进来，目光落在地上的尸体上，不由露出惊愕神色。
　　“就是这人在背后操控赤曜豹吗？”林婴宁来到林泽身边问道。
　　“没错。”林泽只是点头，不准备告知林婴宁从郭聪口中逼问得来的情报，不然怎么解释不留郭聪活口的事。
　　林婴宁只当林泽与幕后主使一番激战杀死了对方，瞧见他没有受伤，便如释重负地松了口气，紧跟着便听到一声低呼。
　　她连忙循声看去，发现上前查看尸体的郭啸志神色惊变，立刻快步走过去，刚想询问发生了什么事，眼角余光便瞥见郭尸体衣领敞开，露出的锁骨上绘着炎龙图纹，俏脸登时一变。
　　“这家伙居然是炎龙城的人！”郭啸志露出惊疑不定的神色，“炎龙城的人跑来我们的矿脉，又弄出这么多赤曜豹来，究竟打算干什么？”
　　“不一定是炎龙城的人，你忘记比斗时败在堂兄手中的那人了？”
　　林婴宁皱眉端详了尸体片刻，收回视线，看向两人，“这件事说不定和火熊村有关！”
　　郭啸志闻言愣了愣，旋即也反应了过来，这矿脉到了火狐村手里后，防守一直十分严密，这人不可能是在这期间进来的，九成九是在火熊村交接矿脉之前便待在了矿洞里的，目的多半和突然大量出现的赤曜豹有关。
　　要说火熊村不知道这人的存在，可能性极小，更何况他们村子里原本就有一个从炎龙城来的客卿，这其中的关联值得深思。
　　林婴宁不禁深深皱起眉头。
　　如果这件事和火熊村有关那还好，火熊村不甘心交出矿脉，在背后搞小动作本就在火狐村预料中，也有了心理准备，可要是这事牵扯到炎龙城，那麻烦了就大了。
　　别看火狐村才是受害者，可势大压人，炎龙城才不会管这个，他们的人死在火狐村手中，就肯定不会善罢甘休，何况人族操控凶兽这种前所未闻的事，势必牵扯到极重要的隐秘。
　　皱眉沉思片刻，林婴宁银牙一咬道：“把尸体当场埋了，就当我们从没见过这人！”
　　她环视一圈，目光掠过众人面庞，“所有人紧守秘密，没有我的允许，出去后绝对不能向任何人提及这里发生的事！明白了吗？”
　　众人神色一凛，纷纷应是。
　　......
　　直到第二天下午，火狐村的支援才匆匆抵达矿区，余勇和战猎队的另一个副队长秦宽也跟着出动了，带来了足足三十多个火种级战士，矿区一下子集中了火狐村近半的力量，在矿洞里展开了轰轰烈烈的消灭赤曜豹行动。
　　矿洞内四通八达，通道纷乱众多，众人分成了四个小队，分别由四个火环级战士带领，分散来缓慢推进，逐步剿杀赤曜豹，花了差不多半个月，才总算将里头的赤曜豹消灭得七七八八。
　　最后一统计，击杀的赤曜豹加起来足有两千多近三千头，让火狐村众人一阵后怕。
　　规模如此庞大的凶兽群，要是有人在背后操控统筹，向火狐村发动突袭的话，后果简直不堪设想。
　　好在罪魁祸首已经被林泽杀死，当然了，具体的状况只有火狐村高层和当日参与战斗的十余个战猎队成员知晓，后者被勒令紧守秘密，因此消息并没有传播开来。
　　不过林婴宁和长老们没有掩盖林泽的功劳，众人都知道这次的凶兽灾害没有进一步扩大，全得益于林泽，倒是让他在村子里的声望因此更上一层。
　　“这次又是多亏了堂兄你，不然等幕后主使准备完毕，带领凶兽群冲出矿洞，我们村子首当其冲，就算能抵挡住也要损失惨重了。”
　　矿区入口，林婴宁长长舒了口气，朝林泽笑道。
　　林泽淡淡道：“我坐镇矿区，守护这里的安全本来就是我的职责，谈不上功劳，倒是你要小心一些，这件事还没结束，多注意火熊村，或者炎龙城那边的动静。”
　　林婴宁等人猜测矿洞的赤曜豹灾害很大可能与火熊村有关，但他知道，火熊村在这件事里不过是中间人的角色，只是颗棋子，真正的主谋是炎龙城。
　　对现阶段的火狐村而言，炎龙城无疑是庞然大物，如果炎龙城得知事情真相，想要报复的话，凭火狐村的实力根本无法抵挡，这才是真正致命的威胁。
　　“我会的！”林婴宁重重点头。
　　“另外，有件事我想问你一下。”林泽突然道，“村子里有没有火环级之后的修炼功法？”
　　林婴宁怔了怔：“火源级的修炼功法吗？堂兄问这个干吗？”
　　她心中颇为疑惑，林泽晋升火环级才没多久吧，怎么突然问起火源级的修炼功法来了。
　　就算她再聪明再异想天开，也绝不会想到林泽过不了多久就要突破火环级这上面来，毕竟这未免太骇人听闻了些。
　　“只是有些好奇而已，之前我去书所找了下，结果没发现有火源级的修炼功法，只有火种级和火环级。”林泽道。
　　这半个月以来，他一边带领队伍剿杀赤曜豹，修炼也没落下，如今火环已点燃近半，在火源石供给充足的情况下，估计最多只需要再两个月，就能将火环全部点燃，到时就可以着手突破了。
　　然而他在火狐村里一直没找到下一个境界火源级的修炼功法，所以这会儿才想趁机询问。
　　未雨绸缪，林泽可不想到时候修为够了，却因为没有相应功法而一直拖着无法突破。
　　林婴宁闻言恍然颔首，紧跟着又苦笑着摇了摇头：“我们村子自建立以来，出过的最厉害的战士不过是火环级巅峰，从没有人达到过火源级层次，自然也没有相应的修炼功法。”
　　火源级战士已经是这方世界的顶尖战力了，哪怕是在强者如云的炎龙城里也称得上大人物，如果火狐村出过火源级战士，早就发展壮大成大型村落了，何至于如今还是个小村子。
　　“火源级的修炼功法，只有炎龙城和大型村落里有！”林婴宁沉吟道，话落瞥了林泽一眼。
　　她天资卓绝，突破到火源级几乎是板上钉钉的事，因此很早就考虑过这个问题，办法也有，就是到炎龙城重金求购火源级的修炼功法。
　　村落之间互为竞争关系，想从大型村落那里获悉火源级修炼功法几乎是不可能的事，他们不会坐视其他村落崛起成为新的大型村落，来和他们竞争生存资源，不百般阻挠已经算好的了，怎么会交易出修炼功法。
　　而炎龙城则不同，哪怕是大型村落也不放在它眼中，自然不会有养虎为患之类的顾虑，只消有足够的火源石，从某个火源级强者那里换来修炼功法并不难。
　　林婴宁便是打算如此做，而眼下有望突破到火源级的又多了林泽一个，且看样子林泽肯定比她更早突破。
　　“这样看来，求购火源级修炼功法的事也得开始提上日程才行，可不能拖慢了堂兄的修炼。”
　　她这边在沉思，林泽则是眼睛一亮，道：“也就是说，火熊村就有火源级的修炼功法了？”
　　“有倒是有，火熊村的建立者就是一位火源级战士，他们村子肯定保存有火源级的修炼功法。”林婴宁诧异地看向林泽，失笑道，“可是堂兄，莫说大型村落不肯交易出火源级修炼功法，就算肯，以我们村子与火熊村交恶的关系，他们绝对不会遂了我们的愿望的。”
　　林婴宁说罢，又将自己想到的办法向林泽解释了一通。
　　“去炎龙城求购吗......”林泽闻言轻轻颔首，这倒是个不错的办法。
　　反正他还需要一两个月才能点燃整个火环，不急于一时。
　　两人又交谈了一阵，林婴宁这才带着支援的人回村。
　　林泽短短一个月内实力又更上一层，这极大地刺激了她，她迫不及待地想回到村子里闭关修炼，争取尽快跨过这最后的临门一脚，晋升火环级。
　　待林婴宁等人离开后，林泽才转身回到自己住处，盘坐在床上，取出在矿洞里获得的两块控兽石，望着它们陷入了沉吟。
　　按照郭聪的说法，这控兽石实际上就相当于可以无限孵化赤曜豹的凶兽巢穴，只要有充足的火源石供应，很快就能拉起一支赤曜豹大军，虽然赤曜豹个体实力稍弱，连火种级都不到，差不多只相当于准战士级，但量变引起质变，成规模后也是一股不容小觑的力量。
　　“可惜了，这东西要是能带出副本就好了。”

第两百七十四章 计划
　　普通修炼副本里的东西是无法带离的。
　　能够带到现实世界的只有游戏道具，而游戏道具目前唯一的获取渠道便是特殊副本，就好比林泽之前进入的四曜岛副本，他在那个副本里得到了空白角色卡，最后用于契约琳。
　　所以控兽石只能够在这个世界使用，无法作为游戏道具带出去。
　　林泽心中颇为遗憾，想了想，将控兽石收了起来。
　　林婴宁和郭啸志并不知晓郭聪是通过控兽石来孵化和操控数量庞大的赤曜豹的，所以对这东西不大在意，也就没向林泽讨要，而是放在了他这里。
　　将控兽石的事暂时放到脑后，林泽取过火源石继续修炼。
　　接下来的一个月里风平浪静，赤曜豹灾害事件过后，火熊村那边没有任何动静，让暗中戒备的火狐村颇为疑惑，林婴宁一众高层开始怀疑是不是自己猜错了，火熊村与这次的灾害并没有关系。
　　林泽则是没有理会外面的情况，全身心投入到了修炼中。
　　一个月的时间下来，火环已点燃了四分之三，按照这个世界的实力划分，便是晋入了火环级巅峰，而灵元技能也终于突破到了Lv4。
　　技能等级提升后，灵元变得愈发浓稠，原本就十分接近半液态，这下已然完全转化为半液态，数量也增加了一大截。
　　除此之外，火元素亲和度也提升到了71.48%，火焰权能则是增加到7032刻度。
　　呼！
　　从个人面板上收回视线，林泽长长出了口气，进入火之意志副本世界已有三个月了，实力虽然没有跃进式提升，但也在缓慢稳步增加中，最重要的是火种力量体系潜力极高，眼下他不过才修炼到火环级巅峰，越往后面，能够获得的力量增长越多。
　　“火环级相当于精英级，那么火源级应该就等同于英雄级。”
　　林泽盘坐在床铺上，面露思索之色。
　　按照他这段时间零零碎碎收集到的信息来看，火源级在这个世界属于顶尖强者，却并非最强，据说更往上还有更加强大的境界。
　　而这一说法也符合这个游戏副本的难度，林泽觉得十有八九是真的，比火源级更加强大的境界，毫无疑问就相当于圣人级了。
　　这也是他为什么一直刻意隐藏实力默默发展，不想太过高调的缘故，要是太高调不小心引来难以对付的敌人就麻烦了。
　　别说圣人级了，只消来个英雄级高阶或英雄级巅峰的敌人，就已经十分棘手了。
　　“除非迫不得已，不然还是暂时低调发展先。”林泽心中打定主意。
　　而就在他暗暗思量的时候，矿区千米外的一处斜坡上，三个人影缓缓登上坡顶，驻目遥望远处的矿洞。
　　许久，领头的男子才皱眉低语道：“完全不像是刚发生过战斗的样子，难不成郭聪那家伙没有按照计划让赤曜豹发动突袭？”
　　如果有火狐村的人在这里的话，就能认出说话的人正是火熊村的客卿，比斗中败在林泽手下的梁剑明。
　　他身后站着两个身形魁梧高大的壮汉，闻言面面相觑，过了一会，其中一人才犹豫道：“可是我们的人亲眼看到火狐村大批人马出动赶往这里，如果不是郭聪大人操控赤曜豹袭击了矿区，火狐村怎么会匆匆忙忙派出支援？”
　　梁剑明闻言也有些不确定了。
　　按照他和郭聪商定好的计划，在培育出足够的赤曜豹后，郭聪就会先让少量赤曜豹袭击矿工，制造凶兽肆虐的假象，再击败矿区的守卫力量，这样一来，火狐村势必会派人大量人手过来支援剿杀赤曜豹，只待他们深入矿洞里，郭聪就会操控赤曜豹将其一网打尽。
　　再之后，火熊村就可以出兵覆灭实力大损的火狐村，收复火源石矿脉。
　　可是眼下看来，事情的发展似乎超出了他们的预料。
　　郭聪在矿区潜伏了那么久，孵化出的赤曜豹少说也应该有两三千头，何况还有不少巨型赤曜豹，这么多的凶兽，有他在背后操控，足以变成任何村落的噩梦，火狐村只是一个小村子，按理说应该抵挡不住赤曜豹群的突袭才对。
　　就算能够抵挡得住，势必也要损失惨重，可根据火熊村探查得来的情报，火狐村全然没有遭到巨大打击的迹象。
　　而另一边，郭聪也没有联络他。
　　这种状况让梁剑明惊疑不定，不敢贸贸然试探，深怕万一郭聪并没有发动突袭，自己出手反而会破坏他的潜伏和暗中发展。
　　可在火熊村苦等了月余，却始终没有任何消息后，他终于按捺不住，前来矿区一探究竟。
　　“大人，我们要怎么做？直接攻进去吗？”身后一个火熊村的战士问道。
　　梁剑明皱眉沉思，他是不信火狐村能够轻易解决郭聪和他的赤曜豹兽群的，多半是郭聪出了什么意外，才没有按计划发动突袭，眼下已经过了两个多月，再拖下去城里那位大人交给他们的任务就来不及完成了，无论如何，必须联系上郭聪才行。
　　思索半晌，梁剑明从怀里取出一块控兽石。
　　月牙状的赤红玉石在日光下散发着美丽的光芒，透过与玉石接触的皮肤，梁剑明可以感受到阵阵温热之意。
　　“控兽石在方圆两千米的范围内可以互相感应，既然有反应，说明矿区里有控兽石，郭聪应该还在矿洞里。”
　　梁剑明目光闪烁一阵，很快下定决心，五指合握，用力攥紧控兽石，心念微微一动，身后不远处的树林里突然响起阵阵急促的脚步声，紧跟着便有低沉吼声传来，一头头矫健凶猛的赤曜豹疾速蹿出，停在距离三人七八步的位置。
　　脚步声连绵不绝，等到声音消停下来，不算宽敞的斜坡上已经挤满了密密麻麻的赤曜豹，目测起码有两百头，领头的则是两头巨型赤曜豹。
　　“两头巨型赤曜豹，再加上自己这边三个火环级战士，对付矿区的守卫力量绰绰有余了。”
　　望着面前恭顺的兽群，梁剑明面上闪过满意之色，照他想来，矿区的守卫力量最多就两个火环级战士，不可能再多，要消灭易如反掌。
　　满意地收回视线，梁剑明转头看向身侧两个火熊村战士，正想嘱咐他们几句，却发现两人愕然望着斜坡下方，一脸吃惊神色，不由一阵诧异。
　　“怎么了？”
　　他循着两人的目光望去，待看清下方情形，顿时也忍不住愣了一愣。
　　斜坡下方不知何时多了一个人，身形伫立，正面带笑意地打量着他们。
　　赫然是之前在比斗中打败了他，那个叫做林泽的家伙。

第两百七十五章 阴谋
　　这家伙怎么会出现在这里？
　　梁剑明心中愕然，旋即很快反应过来，林泽应该是火狐村派在矿区的守卫人员。
　　想到这里，他不由大喜。
　　这下正好！
　　自从在比斗里输给林泽后，他一直耿耿于怀，自己居然会败给一个小村子里的乡巴佬，这简直是耻辱，要是让城里的同伴知道了，指不定会如何嘲笑他，一想到这里，他心中就忍不住恼恨起林泽来。
　　结果没想到这家伙居然也在矿区里，这下正好可以一起干掉他，出了这口恶气。
　　“先杀了这家伙，然后再攻入矿区里！”
　　梁剑明面带狞笑地下了命令，两个火熊村战士同样认出了林泽，闻言嘿嘿一笑，满脸不善地冲向林泽。
　　见状，林泽心中顿时微感哂然，他正在屋里修炼，结果突然感觉到怀里的两块控兽石在发烫，观察片刻后却不见有其他情形发生，矿洞里也没传来发生意外状况的消息，倒是在赶往矿洞的路上，他发现控兽石的温度逐渐降低，而等回身返回住处时，温度又逐渐升高。
　　他当即灵机一动，朝着矿区入口走去，果然发现控兽石的温度进一步升高，于是便按照控兽石的温度指示朝着斜坡的方向赶去，距离还有数百米的时候就感知到了斜坡上许多疑似火源石的气息，其中还夹杂着三个人类的气息。
　　等到达斜坡一看，赫然是梁剑明。
　　“果然是郭聪的同伴。”
　　林泽目光掠过梁剑明手中紧握着的控兽石，以及他身后成群结队的赤曜豹，最后投向已经冲到近前的两个火熊村战士。
　　两人面上带着残戾之色，一左一右同时逼近林泽，虽然对手同样是火环级战士，不过二打一他们有信心在半刻钟内就解决对手。
　　然而事实证明根本不需要半刻钟，甚至连半分钟都不用，甫一照面，两人就觉眼前陡亮，冰冷锋锐的气息條忽掠过，视野一阵天旋地转，紧跟着意识就被潮水般的黑暗淹没。
　　而不远处斜坡上的梁剑明则是看到了完整的过程，林泽手中不知何时出现了一柄长刀，刀光只一横掠，两个火熊村战士的头颅就冲天而起，无头尸身倒地毙命。
　　望着这一幕，他脸上快意残忍的笑容当即僵住，只觉一股寒气从背脊直窜而上，整个人顿时僵在了原地。
　　“火、火源级！怎么可能？这家伙不是才火环级初阶吗？”
　　梁剑明心中惊骇地大喊大叫，嘴上却说不出半句话来，只是目光骇然地盯着林泽。
　　直到林泽背后火光闪现，突然展开一对熊熊燃烧的火焰翅翼，朝着斜坡飞掠而来，他才如梦初醒，怪叫一声转身疯狂逃离，身后的赤曜豹则是在他的操控下，争先恐后地扑向林泽，意图阻拦住后者的步伐。
　　灵元提升到Lv4后，林泽的实力已然更上一层，稳稳踏入英雄级中阶，距离高阶也差着不远了，此时见无数赤曜豹疾扑而来，想也不想横刀斩出，体内灵元、刀中魂能，以及虚空中弥漫的火元素能量，同一时间纷纷急涌而来，万川归海，乳燕投怀一般凝聚在锋利的刀刃边缘，紧跟着化作炽烈的金红火焰横空裂击而出，怒啸海浪一样席卷向赤曜豹兽群。
　　金红火海一瞬间极速扫过兽群，赤曜豹根本无法抵挡，在接触到炙热火焰的瞬间，连悲鸣声都来不及发出就被灼烧成飞灰，前方逃跑的梁剑明听到火焰爆开的声影，回头一看，只见视野中已然再无一头赤曜豹，整个兽群全军覆没，诺大的斜坡上只余下点点金红火星。
　　而林泽悬浮在高空中，手中长刀烈焰燃燃，淡漠的目光朝他直射而来。
　　这一幕直让梁剑明吓得魂飞魄散，赶紧加快脚步往前逃去，只恨父母没给他多生两条腿，然而下一瞬间，他便觉身后呼啸劲风声传来，紧跟着一股雄浑巨力蓦地轰中后背，剧烈的灼痛中，他整个人腾云驾雾般飞了出去，狠狠摔在地上，口中惨叫一声，半晌爬不起来。
　　林泽收敛焰翼，缓缓降落在梁剑明身边。
　　“等、等等！我是炎龙城的人，你不能杀我！”
　　梁剑明好不容易挣扎起身，回身瞧见林泽，吓得面色惨白，急忙连声大喊道。
　　“你就只会说这些没营养的话吗？”林泽一阵哂然，“而且你不是火熊村的客卿吗？”
　　梁剑明急忙道：“那是假的，我们根本没打算真的加入火熊村！”
　　“假的？”
　　林泽目光一闪，眯起了眼睛，“你们加入火熊村的目的到底是什么？把你知道的事都详细说出来，如果隐瞒......后果你是知道的。”
　　一边说着，他一边暗暗释放出了龙威。
　　Lv2的龙威对精英级效果不大，充其量只能让目标产生诸如轻微的心悸和畏惧情绪，不过梁剑明早已被林泽展露出来的强悍实力吓破了胆，又受了伤，龙威在他身上的效果顿时放大了许多。
　　一时间，梁剑明只觉心脏突突直跳，全然没了抗衡的意志，倒豆子似的将知道的东西全部吐了出来。
　　原来这控兽石是炎龙城在一处矿脉地下深处得到的宝物，能够培育出大量可供使唤的赤曜豹，实验出控兽石的功能后，炎龙城登时奉为至宝，打算凭借控兽石培育出一只庞大的凶兽军队，作为攻城掠地的王牌。
　　然而控兽石效用强悍不假，却是个吞噬火源石的无底洞，想要培育出成规模的赤曜豹，需要的火源石是一个天文数字，哪怕以炎龙城的底蕴，也负担不起这等消耗，毕竟城里对火源石的需求同样极高。
　　思来想去，炎龙城的高层最后想了一个办法，就是派遣得力的战士带着控兽石离开炎龙城，前往各个村落，以客卿的身份加入村子里，暗地里在利用村子的矿脉来培育赤曜豹，一旦实力足够，就操控赤曜豹突袭村子，造成村子被兽群覆灭的假象，从而占据火源石矿脉，以此继续扩大兽群规模。
　　梁剑明和郭聪便是炎龙城派出的人员之一，只是两人运气不错，刚好撞上火狐村与火熊村在争夺矿脉，于是干脆就加入火熊村，打算帮助火熊村赢得比斗，以此获取程行信任，这样一来后面插手矿脉的话也会简单许多。
　　可惜梁剑明偏偏遇上了林泽，以至于功败垂成，于是他们后面又想了个主意，假称郭聪无意中得到了控兽石，能够孵化赤曜豹，可以让郭聪潜伏在矿洞底下，待培育出足够的赤曜豹后再突袭矿区，引诱火狐村来援，一举覆灭援军重创火狐村，之后火熊村就可以出手覆灭火狐村，夺回火源石矿脉。
　　他们自认为这个计划天衣无缝，结果偏偏又被林泽破坏了。
　　听完梁剑明的叙说，林泽淡淡问道：“程行得知控兽石的存在后，没有起觊觎之心？”
　　按梁剑明自己所说，他和郭聪没有表明真实身份，而是以客卿身份加入的火熊村，先天带着外人的烙印，手中又攥着控兽石这么一个宝物，任何一个村子的首领知道后，恐怕都会起异样心思，何况程行那种野心勃勃的人。
　　被林泽压迫十足的目光注视下，梁剑明忍不住缩了缩脑袋，有些犹豫地道：“我们没有和程行如实细说控兽石的作用，刻意往弱了说，所以......”
　　林泽恍然，可笑程行还想着灭掉火狐村拿回火源石矿脉，却没想到两个客卿暗暗将他的村子也当成了清除目标，只待成功培育出兽群，不但火狐村要灭亡，火熊村也逃不了覆灭的下场。
　　“炎龙城里知道你们眼下的状况吗？”他突然问道。
　　“还不知道，我们本打算等成功了再向城里汇报......”
　　梁剑明说到一半，突然反应过来，脸上登时浮现惊骇恐惧之色，抬头看向林泽，然而映入眼帘的却是一抹冰冷的笑意，以及疾速掠来的锋锐刀光。
　　嗤！
　　刀光闪过，一蓬鲜红的血雾猛然炸开，梁剑明面上犹自残留着绝望不甘的神色，眼眸中的神采却迅速消散，身体晃了几晃便倒在地上，伤口处一丛金红火焰嗤的一声陡地燃起，转眼间就遍及全身，数个呼吸后，原地只留下缕缕残灰，而尸体则是已消失不见。
　　做完这一切后，林泽转身回到斜坡，将满地的晶石碎片和两具火熊村战士的尸体全部灼烧干净，确定不留半点痕迹后，焰翼一扇，猛然冲上高空，如炮弹一般朝着火熊村的方向疾冲而去。
　　郭聪已经死在他的手上，要是放任梁剑明活着回去，毫无疑问肯定会引来炎龙城的报复，接下来必然是连续不断的麻烦，所以梁剑明必须死，同理，火熊村也不能再留着，只要他们两人和火熊村都消失，炎龙城就永远不会知道事情的真相，自然也不会来找他的麻烦。
　　天色已然转暗，一抹金红光芒撕裂夜空，朝着远处疾掠而去，随着劲风呼啸刮过，火星四下飞散，隐约可见林泽淡漠的面庞。

第两百七十六章 太阳
　　火狐村与火熊村相距不远，林泽又是在高空中疾速飞行，因此没过片刻，他便出现在距离火熊村不远的高空上。
　　夜空上寒风呼呼作响，然而林泽所在之处却是热浪滚滚，以防万一，半路上他就已凝聚出红莲兵甲，将容貌完全遮挡，远远望去，高空上就好像悬浮着一颗金红色的小太阳，在黑夜中尤为突兀显眼，下方的火熊村很快就注意到他的存在。
　　仅仅片刻，村口就有十多人冲了出来，惊疑不定地望向高空，摆出了戒备的姿态。
　　“那是什么？凶兽吗？”人群中有人怔怔出声。
　　其余人闻言面面相觑，也说不出个所以然来。
　　他们不过是火种级，可没掌握飞行能力，无法冲上高空查看。
　　隔着上百米距离，一行人只能隐约看到悬浮在高空上的事物呈人型，似乎是一个人，可是浑身燃满金红火焰的人，他们可从没见过。
　　“派人去通知首领和长老们了吗？”领头的小队长侧首朝身边的同伴问道。
　　“已经让阿军去了。”
　　小队长点点头，将注意力放回到高空上，面上突然浮现惊愕神色，只因那个火焰人影已然俯冲直下，朝着他们极速冲来。
　　“快！准备迎敌！”
　　惊慌之下，小队长急声高喊，然而话音还没落下，林泽就已经掠至近前，刀光裂空击出，如游龙般闪跃腾挪，从人群中瞬息闪过。
　　刹那间，正准备冲前攻敌的火熊村战士身形齐刷刷一滞，陡然僵在原地，林泽则是看也不看一眼，如利箭般疾射入巨大的木门内。
　　直到他离开过了十多秒，轻风吹拂而过，一动不动僵在原地的十多个火熊村战士才突然晃了几晃，接连噗通落地，头颅骨碌碌滚出许远。
　　而在这个时候，火熊村已如煮开的滚水，顷刻间沸腾起来。
　　林泽如入无人之境，旋风般疾冲向火熊村中心，沿途闻讯赶来的战士中根本没人是他一合之敌，照面之下，要么被他一刀枭首，要么被红莲火焰灼烧成灰，转眼间就溃不成军，所过之处遍地横尸，留下一片鬼哭狼嚎。
　　直到一个火环级战士出现，林泽一路疾行的身形方才止住。
　　瞧见侵入者终于被挡了下来，附近的村民纷纷露出狂喜神色，然而脸上的喜色还没持续多久便陡然滞住，在他们骇然的目光中，自家村子的战猎队副队长只在入侵者手下支撑了三招，便被一拳轰中胸膛，向后吐血倒飞，没等摔落在地，就被掐住脖颈，如小鸡崽似的提了起来。
　　“你们村子的火源级修炼功法放在哪里？”林泽淡漠问道。
　　被他提在手中的战猎队副队长闻言一阵愕然，没想到来人的目的居然是这个，这人既然能轻松击败他，实力明显已经达到了火源级层次了，为什么还要火源级的修炼功法？
　　正愣神间，这个副队长猛然感觉箍住他脖颈的手掌又紧了几分，顿时吓得亡魂大冒，连忙急声喊道：“我说！我说！功法放在村子中央的议会所里！”
　　“指路。”
　　在副队长的指引下，林泽很快找到议会所，解决了守在门口的战士后，他提着人进入里面，不多时就找到了相应的秘籍。
　　粗略翻看了一遍，确定秘籍的真实性后，林泽一把扭断了副队长的脖颈，转身离开。
　　结果走出大门一看，会议所四周早已围满了密密麻麻的人群，上百个气息精悍的战士如临大敌地包围了会议所，领头的正是程行。
　　瞧见入侵者出现，火熊村的人纷纷绷紧面庞，不由自主地放缓了呼吸。
　　“阁下是谁？为什么要侵入我们村子？”
　　程行沉声问道，目光掠过林泽身上的红莲兵甲时，瞳孔忍不住缩了一缩。
　　火熊村有火源级的修炼功法，自然知晓火源级的一些特性，其中由火元罡衣晋升而来的火元罡甲便是火源级最鲜明的特征之一。
　　只是他记得火元罡甲没有附带火焰，而眼前之人的火元罡甲上烈焰熊熊，隔着十多米远都能感受到逼人的灼热气浪，令人心惊不已。
　　然而无论如何，从先前抵挡的战士的汇报来看，这人毫无疑问就是火源级强者。
　　哪怕是火熊村这种大型村落，面对火源级强者也要谨慎应对，否则稍有不慎就是灭村危机，所以即便知晓有不少战士死在了入侵者手下，程行心中愤怒至极，见到入侵者的第一时间也没立刻发起进攻，而是先出声询问。
　　可惜他遇到的是林泽。
　　众目睽睽之下，林泽一言不发，身形一闪，已然极速杀向火熊村众人。
　　“欺人太甚！”
　　见状，程行面色当即变得铁青无比，怒喝一声便迎头杀了上去，与此同时，他身后的长老们和战猎队高层也纷纷出手，气劲鼓荡间，无数攻击朝着林泽怒浪般席卷而去。
　　金红的火线陡然自林泽身周浮现，紧跟着化作汹涌火浪向四面八方轰击而去，将包围过来的众人齐刷刷撞飞，火种级的战士当即发出凄厉的惨叫声，身体顷刻沾上金红火焰，无论怎么拍打和在地上翻滚都无法熄灭，不多时就化作一个个火人疯狂扭滚挣扎。
　　唯独程行等火环级战士有火元罡衣护体，虽然被气浪震得气血翻涌，却避免了烈焰缠身的下场。
　　眼见足有二三十人死在林泽这一击之下，程行心疼得仿佛要滴下血来，这些人可都是火种级战士，是村子的宝贵战力，一下子就损失了这么多，就算能够干掉敌人，村子也损失惨重了。
　　他当机立断，高声喝道：“除了长老和战猎队正副队长，其他人全部退守外围！”
　　众人轰然应是，而程行已然带着一众火环级战士重新杀向林泽。
　　激烈的战斗轰然爆发开来，面对近二十名火环级战士的围攻，林泽却显得游刃有余，有红莲兵甲在，他根本无需担心敌人的攻击，程行等人的拳头落在上面，除了发出沉闷的撞击声外毫无作用，反而要不是有火元覆盖守护，他们的拳头早就受到红莲火焰的反噬了。
　　得益于此，林泽完全放开了手脚进攻，手中魂刀闪动若迅雷，漫天刀影犹如疾风骤雨罩向众人，每隔片刻，就有一人惨叫着倒地毙命，或是喉咙割裂，或是心脏中刀，鲜血甫一离体，就被高温蒸腾作鲜红的血雾。
　　短短不过半刻钟，近二十名火环级战士就死伤过半，程行等人越战越是心惊，心中暗暗叫苦。
　　然而这时候就算想要罢手也来不及了，随着包围人数的减少，林泽的行动越发自由轻松，身形闪动间，蓦地晃过两个长老的联手攻击，眨眼间掠至程行面前，横刀斩出。
　　炽烈的气浪迎面扑来，让程行面上情不自禁地浮现惊惧神色，脚下连踏就要后退，猛不丁地面破开钻出两道火焰荆棘，缠住他的脚踝。
　　程行身形顿时一滞，只是耽搁了这么一瞬间，金红的刀光便突袭而至，悍厉掠过他的脖颈。
　　众人只觉眼前一花，程行的身体陡然僵住，一颗头颅冲天而起。
　　“首领！”“首领！”
　　惊呼与悲嚎声骤然爆发，三四个战士满脸悲愤地冲向林泽，却转瞬步上了程行的后尘。
　　而剩余的人眼见大事不妙，已然纷纷逃蹿远去。
　　见状，林泽也不追击，凝聚出焰翼逆天冲起，眨眼间就来到火熊村两三百米的高空处。
　　随着程行死亡，一众高层战力死伤过半，火熊村再也没有力量抵抗他，然而村子里还剩下许多人，挨个击杀的话，凭他一个人还不知道得干到什么时候，效率未免太低，指不定还有漏网之鱼，因此思索片刻后，他决定全力一击，直接将整个村落毁灭算了
　　面色淡漠地凝视着下方的村落，林泽缓缓向上抬起双手，掌心朝上，一点金红火芒陡然浮现，紧跟着迅速膨胀，以肉眼可见的速度极速变大。
　　魂能、灵元和火元素能量，三种能量极速涌来，汇聚在他的掌心处，彼此交织融合，渐渐形成一颗巨型的金红圆球。
　　一直到圆球膨胀至直径足有五六十米时，林泽才感觉到能量汇聚和融合已到了极限，于是便停了下来，目光缓缓投向下方的火熊村。
　　村子里的人已经吓呆了，呆愣愣地站在原地。
　　从下方往上望去，天空中仿佛出现了一颗耀眼的小太阳，光芒四射，将整片天空染上了一层金红，亮如白昼，炙热的气息笼罩了整个村子，使得空气中的温度急剧上升。
　　火熊村的村民哪里见过这等可怕的阵势，哪怕是残存下来的高层，面对这一幕也骇得面色惨白，一直到巨型火球停止膨胀，他们才如梦初觉，惊骇尖叫地朝村外逃去。
　　然而为时已晚，林泽深深吸了口气，双手猛地向下一甩。
　　随着他的动作，庞大无匹的金红火球轰然下落，星陨月坠一般朝着底下的火熊村坠下，恐怖的爆鸣声如滚滚雷鸣四散开去，顷刻间传遍方圆上千米。
　　在众人绝望的目光中，巨型火球轰然临至！

第两百七十七章 变化
　　整个世界仿佛静止了那么一刹那。
　　下一秒惊天动地的轰鸣陡然爆发，火熊村中心地带瞬间被无数火浪淹没，宛若小山般的金红火球落地后以匪夷所思的速度极速膨胀开来，朝着四面八方迅速扩散，沿途的人群与建筑无一例外被瞬间吞没，狂暴的劲气一直蔓延至上千米外方才渐渐消弭。
　　入目所见，尽皆是冲天的火光与弥漫的烟尘。
　　足足过了一刻钟，火光和烟尘才缓缓消散，露出内里的情形。
　　火球轰临之处，火熊村已然消失不见，原地只留下一个巨大的深坑，坑洞表面一片光滑，铺着一层宛若玻璃似的结晶，而深坑外围则是满地焦黑，土地已被气浪硬生生刮掉了一层。
　　以火熊村为中心，方圆上千米的地带犹如遭受了核弹洗礼一般，俨然变成了一片死地，在这种威力下，除非是火源级强者，否则根本不可能存活下来。
　　而夜空上，林泽面色略显苍白，目不转睛地凝视着底下的深坑，忍不住轻轻吸了口气。
　　哪怕是他，也没想到自己全力一击的威力可怕到这种地步，几乎堪比微型核弹了，除了没有辐射外，威力已然不相上下。
　　“这简直就像是人形核弹了！”林泽暗暗低叹一声。
　　不过这一击也耗尽了他全部力量，灵元和魂能已然消耗一空，连带着红莲兵甲也维持不住了，要不是还能操控少许火元素能量，恐怕连焰翼也要跟着消散。
　　静默片刻，林泽扇动焰翼，转身迅速离开。
　　这里的动静隔着十公里外都能看到，想来过不了多久就会有人来查看，以防万一还是先离开，他现在消耗剧烈，实力大幅度下降，随便来个火环级估计都能击败他。
　　来时迅若雷电，回去的路程林泽却花了近半个小时，撑着回到矿区附近才收敛焰翼落下，缓缓走到入口。
　　入口处的两个守卫正满脸惊愕地望着远处，瞧见林泽回来，连忙上前问好。
　　“守好矿区，不要外出。”林泽淡淡吩咐了一句。
　　“是！”
　　见两个守卫恭声应是，林泽轻轻颔首，径直返回住处，拿出一颗火源石开始恢复灵元。
　　......
　　第二天下午，林婴宁匆匆忙忙带着一大群人赶到，瞧见矿区安然无恙后，方才露出如释重负的神色。
　　“我昨晚看见火熊村的方向出现了耀眼的光亮，不过还没来得及派人出去查看。”林泽佯装出一副疑惑的模样，“发生什么事了吗？”
　　林婴宁神色凝重道：“火熊村灭亡了！”
　　“什么？”林泽‘大吃一惊’，“怎么回事？”
　　“我也不太清楚。”林婴宁眉头紧锁，眼中闪烁着震惊与疑惑的光芒，“昨晚发现火熊村的方向出现耀眼光亮后，我就立刻带人过去查看，结果发现火熊村已经整个消失不见，原地只剩下一个巨大的深坑！”
　　林婴宁现在回忆起昨晚见到的情形，犹自觉得恍在梦中，遍地结晶的巨大深坑取代了火熊村的位置，而后者则是完全消失不见，所有人连带着建筑一夜之间不见踪迹，他们找遍了方圆数里的地方，都没能发现哪怕一个幸存者。
　　对此众人议论纷纷，猜测是不是火熊村遭到了陨石天降轰击，毕竟那深坑看起确实很像是被陨石砸中后留下的痕迹，虽然发生这种事的概率极低，但除此之外也没有其他解释了。
　　至于火熊村是被人灭掉的，包括林婴宁在内，没有任何一个人往这方面想。
　　就算是火源级强者，想要覆灭一个大型村落或许还有可能，但绝对无法造成那种天灾一般的场景。
　　听完林婴宁的猜测，林泽脸上不觉闪过一丝古怪神色。
　　陨石天降？
　　嗯......某种程度上也差不多了。
　　林婴宁正在皱眉沉思，没注意到林泽的神态，思索片刻后继续道：“火熊村已经灭亡，现在就剩他们掌控的矿区那里还剩少数战士，只消击溃他们，我们就可以将那处火源石矿脉纳入怀中。”
　　“不过其他村落肯定也知道了这个消息，我们要赶紧行动，抢先占据矿区才行！”
　　说到这里，林婴宁抬头看向林泽，后者意会，当即颔首道：“这里距离火熊村的矿区最近，我调一半人手和你一起去！”
　　“好！”林婴宁展颜笑道。
　　火熊村覆灭，最高兴的当属火狐村，不单一下子少了个强敌，不用再担心有人觊觎自己的矿脉，还能入手一片新的大型火源石矿脉，称得上双喜临门。
　　有这两处大型矿脉在手，火狐村势必能极速发展壮大，成为大型村落的日子不远了。
　　更重要的是，杀父仇人程行也死了！
　　待林泽召集完人手，林婴宁便带着人兴冲冲地赶往火熊村的矿区。
　　火熊村派遣在矿区驻守的人手不多，只有两个火环级战士，他们早已得到村子覆灭的消息，正惊惶迷惘间，火狐村的人就发动了突袭，士气低弱之下，一众守卫只抵挡了片刻就溃不成军，随着两个火环级头目相继身亡，剩下的人纷纷投降，不再抵抗，火狐村顺利占据了矿脉。
　　其他村落的人赶到时，无奈地发现矿区已经被火狐村占领了。
　　进攻失去村落的原矿区残军还无所谓，可现在再进攻就是明着和火狐村开战了，匆忙赶来的各村落队伍见状只好怏怏离开，先回去和村子高层商讨一番再做决定。
　　“大型火源石矿脉的诱惑力极大，何况这片矿脉现在属于无主之物，那些村落肯定不会放弃，很大可能会来抢夺，郭队长，接下来这段时间要辛苦你带人守在这里了！”
　　矿区一间临时充当会议室的木屋里，林婴宁面色凝肃地朝郭啸志嘱咐道。
　　郭啸志闻言咧嘴一笑，拍拍胸脯道：“交给我吧首领，有我在肯定不会让那些家伙得逞！”
　　从火熊村处夺回火源石矿脉已过了近三个月，有了充足的火源石供应，火狐村实力大幅增长，火种级战士如雨后春笋般纷纷冒头，甚至还有三人在此期间晋升为火环级，林婴宁便是其中之一。
　　18岁的火环级战士，林婴宁成功捍卫住了方圆百里所有村落中年轻一代最强天才的名号，这个名头足以震慑住各个村落，让他们好好思量与火狐村作对值不值得，变相降低了矿区将要面对的各方觊觎。
　　更别说还有林泽这个同样年轻的修炼天才，火狐村堂兄妹两大天才的名声在附近的村落中早已无人不晓。
　　郭啸志很快便带着人去安排矿区的守卫了，木屋里眨眼间就走了大半的人，林婴宁看在眼里，面上虽然难掩疲色，眼中却闪耀着喜悦与振奋的光芒。
　　火狐村原来的矿脉如今早已临近枯竭，被她果断放弃，转而将力量集中到两座新矿脉的守卫上，眼下村子的实力要守住两座矿脉还有些吃力，不过没关系，只要坚持一段时间，有充足的火源石供应，村子很快就能培育出大批精锐战士，到那时火狐村就能成功立足下来，之后便再没人可以阻挡村子勃勃兴盛的发展势头了。
　　三个月前村子在火熊村的逼迫下差点覆灭的情景犹自历历在目，如今却已截然不同，强敌消失，村子也有了欣荣壮大的根基，她作为首领毫无疑问十分欣喜，眉间尽是难以遏制的浓浓喜色。
　　林婴宁轻轻舒了口气，转过头却发现林泽面带笑意地望着她，顿时一阵窘然，心知自己刚才雀跃欣喜的神态全被堂兄看在了眼里，俏脸上忍不出泛起一抹红润。
　　“说起来，村子能够有今天的旺盛发展势头，还是多亏了堂兄赢得了比斗，之后又杀死了操控赤曜豹兽群的幕后主使，将灾害及早扼杀，这才没酿成大祸，真论起来，堂兄才是村子真正的大功臣。”
　　林婴宁脑海中不由自主地闪过诸多念头，看向林泽的目光也不由带上了几分柔意与感激。
　　......
　　安排好诸事后，林婴宁便带着人返回了火狐村，而林泽则是回到自己坐镇的矿区，继续他的修炼。
　　火狐村原本只是个小型村落，却坐拥两座大型矿脉，以至于形成了罕有的火源石供大于求的状况，加上林泽还兼着矿区总管事这一身份，所以火源石基本是予取予求，在这种情况下，他的修炼进度一日千里，潜心闭关了二十多天，便将火环剩余的部分成功点燃。
　　内视体内丹田处，原本黯淡的青灰色圆环已然变得火光熊熊，所有火种碎片无一例外俱都燃着深红火焰，焰舌摇曳间，升腾起浓郁的赤色气雾。
　　直到此刻，火环才真正成了名副其实的火环，而林泽也正式晋入了火环级巅峰。
　　“接下来就是突破了。”
　　林泽瞥了眼放在身侧的火源级修炼功法，这些天虽然忙着修炼，但空余的时间里他也抽空细细翻阅了秘籍，对火源级的突破方式、过程以及之后的修炼途径已成竹在胸。

第两百七十八章 火源级
　　从火种级突破至火环级，需要经历两道艰难关卡，庞大的火元和精细的操控缺一不可，而突破至火源级则相对要简单许多，只需要精细的操控，只是相比前者，对操控精细度的要求更加严苛。
　　林泽盘坐在床上，清空杂念，将心神放到体内，按照秘籍上的讲解，逐渐收拢火环，将所有火种碎片朝中间聚拢。
　　火种碎片彼此之间存在有无形的斥力，越是靠近，排斥力度越大，费了大半个小时，他才将整个火环收缩凝结为一颗燃烧着汹汹深红火焰的圆球，体积之大相当于七颗火种的总和，而这个时候斥力也达到了巅峰，整颗圆球震颤不停，仿佛随时会爆炸开来。
　　见状，林泽深深吸了口气，而后猛然放松操控，顿时就听轰的一声炸响，声音仿佛在灵魂层面响起一般，心神刹那巨震，在此期间，原本被紧紧压制的圆球已经轰然炸裂开来，如星球爆炸，火浪翻涌间，无数火种碎片拖曳着细长的火焰尾巴向四面八方激射而出，漫无目的地四处疾飞。
　　回过神来，林泽连忙集中精神，操控着一颗颗火种碎片分散没入身体各处血肉脏腑中，火种碎片数量何其之多，也不知过了多久，他才将所有碎片都投入到身体各个角落，丹田处迥然一空。
　　随着最后一块火种碎片没入血肉中，林泽陡觉身体轻轻一颤，原本随着火种碎片消失而消失的灵元突然从血肉、脏腑和骨骼等身体各处急涌而出，转眼间，浑身上下便都充斥满了浓郁的灵元，而不再只局限于丹田一隅。
　　“成了！”
　　林泽缓缓睁开眼眸，心念一动，体表瞬间覆盖上一层灵元，以匪夷所思的速度极速凝结成铠甲模样，式样与红莲兵甲如出一辙，只是完全由灵元凝聚而成，少了红莲之火。
　　“灵元的总量和数量都提升了不少，操控起来也比之前轻松许多。”
　　现在的灵元操控起来给林泽一种随心所欲的感觉，在体内运转时几乎感觉不到半点滞涩。
　　不过这本来就在预料之中，毕竟则是晋升火源级带来的福利。
　　火元体！
　　这是火源级最显著的特性，也是其强大的关键所在。
　　在晋升火源级的过程，修炼者的身体会逐步转变为火元体，完全适应火元，身体各个角落都能够产生和存储火元，相当于一颗人形火种。
　　在这种状态下，修炼者体内的火元总量会大幅度增长，使用起来也会更加随心所欲，甚至可以压缩火元，在体表凝聚出火元罡甲。
　　林泽因为有凝聚红莲兵甲的经验在前，所以这一技巧可以说水到渠成，别人还需要费心费力去钻研和修炼，他却是瞬息间就掌握了。
　　此外，成就火元体后，身体素质也会随之提升，连带着火元对身体的刺激强化作用也进一步增强，从火种级的热能驱动机彻底变成火元驱动机，只要体内火元不枯竭，就能不断刺激肌肉和血液，大幅度提升身体素质，和林泽的爆裂在某种程度上颇为相似，只是少了副作用，不会对身体造成负担。
　　“既然如此，魂能和火元素能量是不是也能在体内运行无碍？”
　　林泽灵机一动，立刻尝试了下，结果发现两种能量果然能够毫无负担地在体内运行，脸上不禁闪过一丝喜色。
　　火源级的强大全赖于火元以及火元对身体的强化作用，而他除了火元外，还有魂能与火元素能量两种可以操纵入体，发挥同样的作用，远胜于这个世界的火源级强者。
　　“这个副本世界虽然属于炼体、万法和规则融合而成的复数类型，不过力量体系更多地偏向于炼体，火元虽然属于万法体系，但也可以用来强化身体，至于规则......”
　　林泽微微沉吟，至今他还没发现这个力量体系有和规则相关的部分，原本他以为规则指的应该是操控火焰，可是到目前为止都没看到有人施展过类似的能力，也没听说过这方面的事。
　　“难不成要晋升到更往上的境界，才可以接触到规则类型的能力？”
　　思索半晌无果，林泽摇摇头，将注意力放回到现下来。
　　到这个时候，他总算明白了为什么林婴宁等人丝毫不怀疑火熊村是被人覆灭的了，只因即便是火源级强者，实力也更多地体现在强悍的肉身上，做到千人敌万人敌不难，但要制造出那种深坑，却几乎没有可能。
　　也只有他这个掌握着三种能量的玩家，才能施展出那恐怖的一击，一举灭掉火熊村。
　　定了定神，林泽唤出个人面板。
　　乌鸦
　　【人类男性，20岁】
　　【等级：英雄级】
　　【积分：722】
　　-----------炼体----------
　　身体素质：53
　　基础格斗Lv4
　　灵元（火）Lv5
　　火元体：18.15%
　　-----------武具----------
　　红莲（可解放，觉醒度87.21%）
　　刀术Lv4
　　-----------万法----------
　　灵元（火）Lv5
　　-----------召唤----------
　　琳（契约关系）
　　白龙（契约关系）
　　-----------规则----------
　　火元素·掌控（7851刻度）
　　龙威Lv2
　　在晋升火源级后，林泽的个人面板也发生了不小的变动。
　　灵元技能提升迅速，刚晋升到Lv4不到两个月，又再度提升一级，达到了Lv5，此外许久不见动静的身体素质也跟着提升了1点。
　　火焰权能则是暴涨至7800多，距离一万关卡也差着不远了。
　　变化最大的是火元素亲和度，直接就消失不见了，取而代之的是火元体，同样以百分比数据展示。
　　按照秘籍上的讲述，晋升火源级后，修炼目标则变成了转化火元体，将火种碎片没入身体各处不过是打下火元体的基础，之后修炼者需要不断以火元淬炼肉身，直至将身体完全转化为火元体，方才臻至火源级巅峰。
　　令林泽微感讶异的是，一般刚刚晋升火源级的人，身体只有一成左右会转化为火元体，而从面板上的数据看，他的火元体转化率将近两成，几乎翻了一番。
　　不过略一沉吟，他便明白过来，多半是火元素亲和度的缘故，亲和度越高的人，成就火元体后的初始转化率便越高。
　　刚进入这个副本世界的时候，他的火元素亲和度就高达41.59%，之后随着修炼渐渐提升，直到晋升火源级前，已经超过了90%，假如没有一开始那41.59%的火元素亲和度的话，他最终的火元素亲和度估计和原住民差不了多少，火元体转化率自然也就只有一成左右。
　　火源级以火元体的转化率为标准来划分实力阶层，和火环级一样，都分为初阶、中阶、高阶和巅峰四个层次，林泽18.15%的转化率放在这个世界就相当于火源级初阶，然而他的真实实力远远超出，实际上就连火源级中阶都不是他的对手，至于火源级高阶，就得打过才知道了。
　　关掉个人面板，林泽随手取过一颗火源石，按照修炼功法开始淬炼身体，等到一颗火源石吸收完毕，再打开面板一看，发现火元体的转化率一动不动，依旧是18.15%。
　　他忍不住挑了挑眉，继续取过火源石，结果一直到吸收了有10颗火源石，火元体的转化率才终于有所变化，从18.15%增长到了18.16%。
　　“10颗火源石才增长了0.01%？”
　　林泽轻轻吸了口气，这意味着想要将身体完全转化火元体，他至少还要吸收8万多颗火源石，这毫无疑问是一个极为庞大的数字。
　　在矿区待了这么久，林泽对火源石的产量也有了一定的了解，一处大型火源石矿脉一年的产量也不过八九万颗，换而言之，一处大型矿脉一年的产量才能堆积出一个火源级战士，无怪乎这个世界的火源级强者如此稀少。
　　“一年的产量吗......这可有些难办了。”林泽皱眉沉吟。
　　哪怕火狐村眼下坐拥两处大型火源石矿脉，也不大可能把其中一处一整年开采出的火源石全部供他使用。
　　片刻，林泽的眉头渐渐舒缓开来。
　　“罢了，不急于一时，就算现在给我8万多颗火源石，一时半会我也吸收不忘，今后再慢慢谋划就是了。”
　　“接下来的时间里，只要不断淬炼身体，提升火元体转化率即可，实力算是进入了缓慢的稳步提升阶段，这方面不用操心，只是想要快速增加战斗力的话，就得从其他方面着手了。”林泽眼中闪过思索之色。
　　以往他也有过类似的经历，在魂能和火焰权能均陷入缓慢提升阶段时，为了迅速增加战力，便尝试着开发新技能，这才有了爆裂和爆裂全开，如今看来，少不得又要尝试开发新的技能了。
　　思索一阵，林泽拍拍额头。
　　“这种事也急不来，接下来再慢慢想好了。”
　　火熊村已经消亡，火狐村没了潜在的危机，他接下来有充足的时间可以一边修炼，一边研究新技能。
　　将手上的火源石碎末拍干净，他心念一动，退出了游戏。
　　因为强制副本临近的缘故，这段时间林泽每天待在游戏世界的时间都在10小时以上，且九成以上的时间都在修炼，疲惫倒不疲惫，只是枯燥得紧，想了想还是回到现实中放松休息一下。

第两百七十九章 争辩与临近
　　为了方便登录游戏，这段时间除了上课林泽会回到学校，其余大部分时候都待在琳居住的房子里。
　　有琳守在外边，他登录游戏也安心得很。
　　刚从游戏中退出，还没摘掉太阳镜，林泽就听到门外传来阵阵吵闹地声音。
　　“这两个家伙又在干嘛了？”
　　无奈地摇了摇头，林泽摘掉太阳镜收好，从床上一跃而下，打开卧室房门来到客厅，就看到琳坐在沙发上，正和盘踞在客厅一侧的白龙争辩得不可开交。
　　应白龙自己的要求，林泽偶尔会将它放出来透透气，不过这家伙实在太过显眼，所以林泽只准它待在房子里，不准外出，并且继续摸索如何缩小体型，不然四米来高的庞大躯体，哪怕盘卧着，也将宽敞的客厅挤得水泄不通。
　　一段时间下来，白龙算是有了点成果，如今体型只剩三米五左右，等什么时候能够缩小到两米左右，就能在客厅里自由活动了。
　　琳则是肩负着监督白龙的任务，防止它随意行动造成破坏，或者外出被人看到。
　　另一方面，在林泽的要求下，白龙也贡献出血液供琳使用。
　　龙血有强化身体素质的效用，但前提是必须掌握有权能，而琳恰好符合这一条件，她刚好拥有阴影权能，本着肥水不流外人田的准则，林泽便干脆让琳也吸收龙血来提升身体素质。
　　虽然琳战斗的时候更多的是操纵阴影和进入枭灵状态来对敌，和敌人正面硬拼的机会不多，不过没有人会嫌实力太强不是？
　　琳的身体素质无法和林泽比拟，也就比普通人强一些，因此吸收龙血的速度很慢，这段时间的吸收下来，身体素质不过从12点增加到21点，算是差强人意。
　　因为林泽大半时间都在游戏中，所以现实世界基本都是琳和白龙待在一起，一人一龙相处得还算不错，或者更实际点说，是琳将白龙管得服服帖帖。
　　毕竟以白龙的智商，怎么可能是琳的对手，后者可是能够在四色组织之间周旋进退，将四色组织玩弄在手掌间的人物，也就对上林泽这种油盐不进好像木头一样的家伙，她才无计可施。
　　像今天这种一人一龙吵闹争辩的情景还是比较少见的。
　　“你们在干嘛？”林泽问道。
　　琳眼珠子转了转，笑道：“我们只是在讨论东西而已。”
　　林泽看向白龙，后者哼了一声，挪了挪身体没有说话。
　　“讨论什么？”
　　“龙性好......”
　　琳俏脸上露出俏皮笑容，然而话还没说完就被白龙恼怒打断。
　　“你又说这个！龙性好......这种说法不过是现实世界的人胡说八道杜撰出来的，根本不能当真！”
　　“谁知道呢？”琳俏皮地耸了耸肩，“要知道我们原本所在的世界，不也是现实世界创造出来的？那么这些神话传说，很有可能也是真的，说不定就是某些副本世界里的真实情形，结果意外传播到现实世界里而已。”
　　“你想想看，东方有龙生九子，九子各不同的说法，西方的不少传说里也有亚龙种，是西方龙族四处交配繁殖留下来的物种......嗯，等等，说起来你的容貌就和西方龙十分相似......”
　　听到这里，林泽总算明白这两个家伙在争论什么，顿时又是好笑又是无奈，瞧着白龙气咻咻却不知道如何反驳的模样，不觉颇为同情。
　　好半晌，白龙才挤出一句话来：“就、就算像你说的那样，龙性好......可那也跟我无关啊！”
　　琳奇道：“为什么，你不也是龙族吗？”
　　白龙仰了仰头道：“照你的说法，四处交配的都是公龙，关我什么事？我是洁身自好的母龙！”
　　琳怔了怔，一时间竟无言以对。
　　“好了，别争了。”
　　林泽心中一阵好笑，打断了这一人一龙的争辩，朝琳问道：“最近有没有发现魔物？”
　　琳回过神来，耸耸肩道：“有倒是有，不过最近市内多了许多玩家，但凡有点魔物的线索，立刻就有一大堆人闻讯而来，争相猎杀，根本轮不到我动手。”
　　林泽微微颔首，的确，因为强制副本的缘故，市内已经聚集了大量玩家，而且敢冲着强制副本来的人，实力必然不弱，最低也是精英级，可以说现在这个城市的玩家力量是有史以来最巅峰的时刻，魔物稍有冒头的，恐怕第一时间就会被干掉。
　　“既然这样，这段时间你就不要去搜寻魔物了，免得惹麻烦上身，还是待在家里吸收龙血好了。”
　　“我知道了。”琳乖巧应道，瞥了白龙一眼，俏脸上突然闪过一抹狡黠，伸指一弹，指尖立刻有阴影汇聚，凝聚成锋利的刀刃。
　　做完这一切，她才转头似笑非笑地看向白龙，柔声道：
　　“小白，到放血的时间了。”
　　白龙下意识地缩了缩身子，慌忙道：“等、等等！你早上不是才刚取过我的血液吗，怎么现在又来！”
　　“你没听主人说吗，要我多吸收龙血。”
　　白龙闻言，连忙朝林泽投去求救的目光，可惜后者已经转身离开客厅，朝玄关走去了。
　　“放心吧，只是有一点痛，忍一忍就过去了，你是堂堂龙族，怎么可以怕痛？”
　　听着身后客厅传来的话语声，林泽摇了摇头，推开门走了出去。
　　今天早上只有一节课，不过是比较重要的必修课，所以他还是得去上课，下了课便和秦晟、刘景和一同去食堂吃饭，一边听着两人插诨打科，一边在手机上和陈瑜萱聊着天。
　　市内玩家数量增多，随之而来的冲突自然也跟着增加了，暗地里玩家们因为魔物的归属问题矛盾连连，只是大部分人都有所克制，没有牵连到普通人，所以城市表面上依旧风平浪静。
　　在这种情形下，陈瑜萱的队伍难免也与外来的玩家队伍产生了几次冲突，好在及时解决，没有酝酿成大麻烦，不过经过这些事后，她也意识到市内现在已成了一锅大杂烩，一旦被牵扯进去恐怕会麻烦不断，再加上她们队伍实力不强，本就不打算参加强制副本，所以几番考虑后，她们决定先暂时离开本市，待强制副本结束后再回来。
　　林泽这才知道陈瑜萱已经向学校请了假，今天下午就准备离开了。
　　另一边，超自然万事屋小队同样如是，李开欣比陈瑜萱更加雷厉风行，三天前就和罗灵、张能飞往了云南洱海，美名其曰度假。
　　事实上现在还留在市内的大部分都是外来玩家，本地的反而基本跑得七七八八。
　　林泽所在的城市原本的玩家力量就不算强悍，独行玩家且不提，玩家队伍的话，除了入驻没多久的病毒，当属陈瑜萱率领的‘白金’实力最强，然而放到整个玩家圈子里，‘白金’也才位列二流行列，勉强摸到一流队伍的边。
　　然而现在还留在市内的玩家队伍呢？
　　要么是三大公会的队伍，要么是玩家顶尖团队，连一流队伍都寥寥无几，没有英雄级玩家带队，几乎没几个队伍敢参加强制副本，毕竟那可是有魔物首领存在的副本，没有点实力贸贸然参加的话就是全军覆没的下场。
　　所以市内原本众多的玩家队伍，眼下就只剩病毒留了下来，准备参加强制副本。
　　至于独行玩家更是寥寥无几，除了林泽外，就剩几个胆大不怕死的精英级玩家了，或许还有一些刚得到修炼系列游戏没多久，不知道玩家论坛存在的新人玩家，这些人没有信息渠道，自然无从得知强制副本即将开启的事，等时间一到，只能两眼迷茫地被强制拉入副本中，沦为炮灰一样的存在。
　　为这些新人玩家默哀数秒，林泽随后登录上玩家论坛，随后浏览起来。
　　论坛上果不其然在热烈讨论着强制副本开启的事，几乎每刷新一次就有新的帖子出现，不过林泽看了一会就兴趣寥寥，只因论坛上九成九的帖子都是在各种水，内容毫无意义。
　　玩家论坛虽然信息纷乱驳杂，但毫无疑问是现阶段玩家圈子里情报最齐全和传递最及时的场所，可是一番浏览下来，似乎玩家掌握的关于强制副本的情报寥寥无几。
　　不过林泽转念一想也是，虽说强制副本已经开启过两次，但那时候玩家实力还没发展起来，两次强制副本俱都通关失败，开启副本的城市，玩家尽皆全军覆没，自然无从得知关于强制副本的情报。
　　眼下玩家所知的情报，大部分都是猜测出来的，林泽看了半天，获得的最有价值的一个情报是关于强制副本BOSS的，也就是罪裔，属于傲慢属系，这类魔物论能力诡异比不上嫉妒、欲望和怠惰等属系，但实力绝对是所有属系最强的。
　　所以想要通关这个副本，对玩家的硬实力要求还是挺严苛的。
　　片刻后，林泽暗暗摇头，退出了玩家论坛，正好秦晟和刘景和也吃完饭了，三人收拾好餐盘，随后一同离开食堂。

第两百八十章 新技能
　　下午没课，从食堂出来后，林泽就和秦晟两人分别，开车回到了琳的住处。
　　结果一进门就看见白龙满脸生无可恋地趴在客厅一侧，而琳则是捧着个switch在沙发上玩游戏，林泽走近一看，玩的是塞尔达传说，她正操控着主角林克在平原上骑马四处溜达，玩得不亦乐乎。
　　林泽打开面板看了眼，发现女孩的身体素质已经提升到22点，显然按照他的吩咐刚吸收过龙血。
　　瞧见林泽回来，琳抬头朝他打了声招呼便继续埋头玩游戏，白龙则是幽怨地瞥了他一眼，那眼神仿佛在看一个无情冷漠的负心汉。
　　“好了，不就是被取了点血液吗，给你煎点牛排作补偿好了吧。”林泽哑然失笑地摇摇头，进入厨房，从冰箱里拿出肉排就准备下厨。
　　闻言，白龙脸上总算不再那么幽怨了。
　　自从吃过现实世界的煎排后，它就喜欢上了各式肉排，尤其对牛排情有独钟。
　　“煎牛排？我也要！”
　　一听到有煎牛排可以吃，琳立刻从沙发上蹦了起来高呼道。
　　林泽瞥了女孩一眼，无奈摇摇头，感觉琳自从来到现实世界后，貌似在宅的道路上渐行渐远，除了偶尔会出去搜寻魔物，以及被他召唤进游戏里战斗外，几乎是足不出户，整天就待在家里玩游戏看视频。
　　毕竟现实世界的娱乐活动何其丰富，从小到大生活在四曜岛，从没接触类似事物的琳会深深着迷，也在情理之中。
　　忙碌了一阵，煎好牛排后，林泽就坐在餐桌旁看着一人一龙大快朵颐，思绪则是渐渐飘到其他事情上。
　　如今他的实力已经进入了稳步提升的轨道，接下来只要不断提升火元体转化率，实力就能逐渐提升，此外魂能的锻炼也不能落下，魂刀觉醒度已经达到了87.21%，只差不到13%就能完全觉醒，到时能够操控的魂能总量毫无疑问会大幅增长，对实力的提升不言而喻。
　　不过这两个都是水磨功夫，需要大量时间来逐渐达成，想要迅速提升战斗力的话，就得如他先前所想的那般，开发新的技能。
　　“虽说如此，新技能也不是说想开发就能立刻开发的......”
　　林泽心中其实早已有一个设想，只是这个设想开发出来的技能不像爆裂那般，对实力拥有跃进式的提升效果，所以仍旧不大满意。
　　设想的灵感来源于火元罡甲。
　　火源级战士拥有的火元罡甲某种程度上和兵甲灵术颇为相似，却有着决定性的不同，前者只是单纯地将火元压缩凝缩成铠甲的外形，再覆盖在体表，而兵甲灵术则是额外多了一个步骤，那便是赋予铠甲势意，将铠甲雄浑、坚固和牢不可破的势意融入其中，难度远甚于火元罡甲，所以林泽之前才能如此快速地掌握火元罡甲，毕竟由难及易总是简单许多的。
　　从这一点上看，火元罡甲远不如红莲兵甲，不过它压缩火元的步骤给了林泽灵感，事实上他很久以前就有过类似的技能，将能量压缩到极致，从而获得强大威力的技能，那便是旭日。
　　如果将旭日和红莲兵甲结合起来的话，会是怎样一副情形？
　　以前林泽对魂能和灵气的操控精细度还无法做到将这两者结合，不过今时不同往日，以他现在对三种能量如臂驱使的操控度，倒是可以一试。
　　如果成功的话，可以预见这将会取代红莲兵甲成为他的王牌技能。
　　只是这技能对实力有提升是有提升，幅度却不算大，比不上当初爆裂的强悍效果，所以他才想研究出更好的爆发技能，用游戏术语形容的话，就是爆种。
　　“或许可以从灵术上着手尝试一下。”
　　林泽回忆着自己掌握的各类灵术，目光掠过正津津有味啃着牛排的白龙时，心中蓦地一动。
　　化兽！
　　他掌握的高等灵术之一！
　　所谓化兽灵术，指的是操控灵力凝结形成猛兽，御使攻敌的灵术，然而在王庭世界里，这项灵术并不怎么受追捧，只因化兽灵术凝形而成的大多是狮虎一类的猛兽，实力有限，在战斗中作用不大。
　　林泽在习得这项灵术后，大多时候也只是用来索敌追踪，真正用在正面战斗中的次数屈指可数。
　　不过那是因为王庭世界没什么强大的猛兽，想要赋予势意也没有合适的对象，可林泽不同，他现在有白龙这个召唤物，只要仔细观摩其威势的话，凝形出一头龙族灵兽应该不难。
　　“只是......山寨的终究比不上正版，凝聚出来的龙族灵兽最好也不过是精英级巅峰，对我几乎没太大帮助。”
　　如果遇到连他都对付不了的对手，就算再多出十多头精英级巅峰的灵兽也无济于事。
　　很快，林泽就将这个念头抛到脑后，不过旋即他又萌生了新的想法。
　　“那么，不是凝形为灵兽，而是作用在自己身上如何？”
　　林泽脑海中忍不住回想起在刀语世界里遇到的高明良，后者魂刀解放后凝形而成的神人让他印象深刻。
　　高明良的‘神人’乃是以自己为核心，凝聚大量未知银色液体形成高达二十余米的巨人，举手抬足间力量沛然难当，雄浑异常，他完全可以参照这项能力开发独属于自己的新技能。
　　“关键是要构建出合适的龙族躯体，这一点其实可以看作凝聚巨龙形态的巨型铠甲，嗯，也可以结合化兽灵术，赋予势意这一步同样不难，有白龙在，不怕领悟不到巨龙的威势，何况我还掌握了龙威技能，应该也有所助益。”
　　林泽越想越觉得可行，望向白龙的目光渐渐亮了起来。
　　正在吃牛排的白龙突然打了个激灵，抬起头就看到林泽双眼发亮地盯着自己，那眼神仿佛看到了什么好东西，心中顿时一紧，忍不住瞥了眼牛排，又看向林泽。
　　这家伙突然好心地煎牛排给它吃，该不会打着什么不可告人的目的吧？
　　......
　　有了合适的设想后，林泽立刻将技能开发提上日程，地点选在了王庭世界舒家府邸的静室里。
　　首先是旭日与红莲兵甲的结合，这个相对比较简单，无外乎就是增加凝聚成红莲兵甲的能量总量，然后不断压缩，唯一不同的是，相比只动用了魂能和灵元的旭日，新技能还增加了一个火元素能量。
　　只花了一天时间，林泽就成功凝聚出新型的红莲兵甲。
　　原本的红莲兵甲烈焰熊熊，隔着七八米都能感受到迎面扑来的炽烈热浪，然而融合了旭日的红莲兵甲却完全收敛了热意，哪怕相隔极近地面对面站立，也完全感受不到任何炽热之意，只有在真正触碰到兵甲的时候，才能深刻体会到上面蕴含的能够将金刚石在瞬间融化的恐怖高温。
　　这种将三种火属性能量融合再极度压缩而形成的恐怖温度，哪怕是林泽这个开发者都忍不住轻吸了一口冷气。
　　由此也产生了一个问题，当他身披新型红莲兵甲的时候，是无法长时间站在地面上的，否则脚下的土石地面会瞬间熔化为岩浆一样的物质，并逐渐扩散蔓延，整个人就仿佛站在沼泽上似的，渐渐往下沉没。
　　因此他必须时刻维持焰翼，减少立足地面的时间。
　　不过相比新技能的强悍威力，这点副作用也就不足为道了。
　　新技能开发成功后，惯例的就是不断熟悉，缩减凝成红莲兵甲的时间，什么时候能够在瞬息间凝聚出红莲兵甲，这项新技能才算真正成型，可以应用在实战上。
　　在此期间，‘炎龙’技能的开发林泽也没落下。
　　炎龙是林泽给新技能取的名称，为了开发这个新技能，他拉着白龙一起研究了好一段时间，在野外直接让它恢复原型，然后观摩，领悟其威势，花了许久才总算有了些收获，害得白龙整日战战兢兢，还以为他打算干什么。
　　赋予势意这一环节有了把握后，林泽立刻着手尝试构建龙躯，然而在这个环节上他却遇到了难题。
　　能量不足！
　　白龙的躯体何等庞大，足有二十余米高，如果要构建一个同等大小的躯体，需要的能量总量达到了一个十分惊人的地步，哪怕林泽拥有魂能、灵元和火元素能量三种能量，也支撑不了这等消耗。
　　除非他愿意降低躯体强度。
　　只是这样做的话，最后凝形而成的炎龙，实力毫无疑问会下降许多，估摸着比白龙强不了多少，不符合他开发新技能的初衷。
　　“看来得先想办法提升自身的能量总量才行。”
　　林泽唤出个人面板，目光在火元体转化率和魂刀觉醒度两者之间来回逡巡许久，最后放在了后者上面。
　　提升火元体转化率需要大量火源石，目前他还拿不到那么多火源石，而魂刀觉醒度则不然，只要有充足的时间锻炼即可，这方面他的积分还足够消耗。
　　林泽心中很快有了计较，可惜没等他付诸行动，现实世界里，洛洛突然找上了他。

第两百八十一章 错误的情报
　　洛洛每次出现都格外突兀。
　　这一次也不例外，林泽刚从游戏中退出，离开卧室来到客厅，就看到洛洛坐在沙发上，正捧着一杯红茶小口抿着，而琳和白龙则是端坐在一旁，神色复杂地望着她。
　　这一幕让林泽怔了怔。
　　片刻后，他才疑惑开口：“你怎么来了？”
　　洛洛转过头来，一对琥珀般的幽邃眼眸定定看向他，面容平静道：“我有事要和你说。”
　　林泽瞥了她一眼，旋即看向琳和白龙，说道：“你们先回去卡牌空间里。”
　　说罢，不等一人一龙回应，伸手一挥，就将她们变回卡牌，飘落回到他的掌心中。
　　收好卡牌，林泽这才来到沙发上坐下，朝洛洛投去询问的眼神。
　　洛洛轻轻点头，先是拿起茶几上的茶壶给林泽倒了杯茶，递到他面前，等林泽拿起抿了一口，她才缓缓开口，声音悦耳如风铃，说出的内容却让林泽心中一凛。
　　“四天后，强制副本将会开启。”
　　终于要来了吗......
　　林泽轻舒口气，放下茶杯，略带疑惑地看向洛洛，问道：“你这次来就只是为了告诉我这个？”
　　“你要参加强制副本？”洛洛不答反问。
　　“没错。”
　　不知道是不是林泽的错觉，他这话一出，洛洛面上似乎隐隐露出松了口气的神色。
　　然而等他定睛打量，却发现女孩面容依旧平静无波。
　　林泽心中微觉疑惑，而洛洛则是继续道：“这次的强制副本里，你们要面对的是嫉妒属系的罪裔。”
　　“嫉妒属系？”林泽愣了一愣，面现疑惑，“不是傲慢属系吗？”
　　他记得之前交给洛洛的那个感染者就是傲慢属系的，那么感染他的罪裔也应该同样是傲慢属系的才对。
　　“不是。”洛洛直截了当地否认。
　　“可之前那个感染者......”
　　洛洛缓缓解释道：“一般而言，罪裔只能制造同属系的感染者，唯独嫉妒属系的罪裔不同，它们可以制造出所有属系的感染者。”
　　林泽疑惑道：“就算是这样，为什么确定那头罪裔是嫉妒属系而不是傲慢属系？”
　　洛洛犹豫了数秒，才回答道：“因为现在世界上已经没有傲慢属系的罪裔了。”
　　“为什么？”林泽越发好奇了。
　　洛洛看了他一眼，轻轻摇头，林泽顿时明白过来，又是不能告诉他的事。
　　思索片刻，他疑惑问道：“可现在不是还有傲慢属系的魔物存在吗？”
　　“魔物是从人类的负面情绪中诞生的，而非罪裔创造，即便没有罪裔，只要人类的傲慢情绪不消失，傲慢属系的魔物就会源源不断地诞生。”洛洛轻声解释道。
　　林泽恍然。
　　不过这样一来，玩家论坛上的猜测方向基本都错得离谱，他们只当强制副本里的罪裔是傲慢属系的，那么即便有魔物，也应该都是同个属系，然而实际上里头的罪裔却是嫉妒属系。
　　嫉妒属系的魔物大多能力诡谲怪异，傲慢属系的魔物则是更偏向于正面战斗，两者相差甚远，玩家们为此所做的准备自然大相庭径，真按原来的准备进入强制副本，少不了要吃上大亏。
　　虽说如此，林泽也没好心到会主动将这个情报大方公开出来。
　　他这边在思忖着，另一边洛洛没有出声打扰，而是静静凝望着他，一眨不眨，直到林泽结束沉思，抬起头来，她才不疾不徐地继续道：“还有另一件事，这次的强制副本里，你要小心感染者。”
　　林泽闻言微微皱眉：“感染者也可以进入强制副本？”
　　“是的，除非完全感染转变成半罪裔魔物，否则感染者的玩家身份依旧还在，等到强制副本开启的时候，他们只要还在这个城市里，同样会被当做玩家拉入副本中。”
　　说到这里，洛洛面色未变，声音却渐渐带上了一丝凝肃。
　　“罪裔一旦死亡，感染者也会跟随毙命，所以他们肯定会拼命守卫罪裔，而一旦罪裔最终存活下来，强制副本通关失败，所有玩家死亡，他们依旧可以独独存活下来，不过那个时候感染者的身份也必然要暴露，所以无论如何，这次强制副本过后，他们都无法再以玩家的身份活动。”
　　林泽听到这里已经领会了洛洛的意思，沉吟着接过话头道：“所以感染者们肯定会借助这次机会大量猎杀玩家，吸收灵魂尽快完成半罪裔转化，从而迅速提升实力。”
　　洛洛轻轻颔首，默认了他的话语。
　　林泽眉头不由皱了皱，没想到强制副本里除了罪裔和魔物外，还有感染者在一旁虎视眈眈，更棘手的是后者有玩家身份作掩护，相当于内奸一样的存在，对付起来必定十分困难，应付强敌的同时还要防范内奸偷袭，不得不说很是棘手。
　　唯一可供慰藉的是强制副本并非只有他一个玩家，还有三大公会，诸多顶尖玩家队伍和为数不少的独行玩家。
　　别看玩家中现在还没听说有人晋升了圣人级，对付魔物首领级别的罪裔估计格外困难，可实际上并非如此。
　　无论是现实世界的游戏，还是修炼系列游戏，玩家和BOSS的优劣势大致相同，BOSS个体实力强悍，远超玩家，同时还有诸多小弟，而玩家同样有两个极大的优势，人数，以及装备。
　　这一次参加强制副本的玩家队伍众多，独行玩家同样为数不少，基本都来自各大城市，这么多城市的玩家齐聚一起，人数肯定远远超过了魔物，并且七八成都是英雄级和精英级玩家，这方面毫无疑问占了优势。
　　至于装备，在修炼系列游戏里应该称之为游戏道具，同样是玩家一个不容小觑的重要优势。
　　当初李开欣、罗灵和陈瑜萱三人在赌斗副本里对战乔琪的时候，就凭借游戏道具差点干掉了后者，而当时三人不过才两个精英级和一个准精英级，只凭借两样游戏道具就让英雄级的乔琪吃了大亏，游戏道具的威力可见一斑。
　　超自然万事屋和白金只是二流队伍，连她们手中都有强力的游戏道具，更别说三个公会和那些顶尖玩家团队了。
　　现在玩家的发展已不比从前，无论是人数规模还是整体实力都有了长足的进步，未尝没有可能通关强制副本。
　　脑海中飞速转过诸多念头，林泽不着痕迹地轻吸了口气，颔首道：“我明白了，我会小心注意那些家伙的。”
　　洛洛点点头，将剩下的红茶喝完，放下茶杯，身体由实变虚，如泡沫幻影般渐渐消散在空中。
　　林泽在客厅里坐了一会，才拿出手机，给乔琪拨打了一通电话，将强制副本的情报告诉她。
　　乔琪听罢果然吃了一惊，和许多玩家势力一样，病毒同样以为这次要对付的罪裔是傲慢属系的，没想到居然是嫉妒属系的。
　　她心中顿时暗暗庆幸，和林泽结束通话后，立刻召集队员骨干，安排新的战斗准备。
　　紧跟着林泽又打电话给刘景和，说明自己接下来两天不回学校，拜托他上课的时候帮忙应付下点名。
　　四天后就是强制副本开启的时间，林泽准备在这几天集中精力冲刺一下，争取将魂刀觉醒度提升到百分百，所以学校的课自然是上不了了，好在今天是周三，接下来四天有两天是周末，不用上课，剩下两天的课程让舍友帮忙应付下也就过去了。
　　随口找了个借口将八卦之心熊熊燃烧的刘景和敷衍过去，林泽再度将琳和白龙召唤出来，向她们说明了强制副本即将开启的事。
　　“四天后吗？时间很赶啊。”琳眉头微蹙道。
　　林泽颔首道：“没错，所以接下来你们两个都要和我一起进入游戏，这样琳才有更多时间吸收龙血。”
　　之前情况还不算紧迫，他也就由着琳在现实世界中慢慢悠悠地吸收龙血强化身体，如今却是不同，必须让琳在强制副本开启前完成强化才行，多一分实力到时就多一分保障。
　　琳当然明白其中的缘由，闻言乖巧地点了点头。
　　没有耽搁，林泽安排好一切后，就直接登录游戏，进入了王庭世界。
　　随着实力渐长，王庭世界对他的助益日渐趋弱，仅剩一项高等角族的尖角还有些许用处，不过在灵气技能升阶为灵元技能后，这唯一的助益也随之消失了。
　　不过林泽在王庭世界里毕竟还有一个王族殿下的身份，加上背后有舒家依靠，行事方便且少有限制，是个十分合适的修炼地点，所以大多数时候他要修炼或者研究新技能，都会跑来王庭世界，这个副本也就基本上成了他的闭关场所。
　　接下来的时间里，林泽将全部心神放在了锻炼魂能上。
　　以他现在的身体素质，几天不眠不休毫无问题，于是他几乎全天24小时都待在了游戏里，专心锻炼魂能。
　　一直到现实中过了三天后，正在静室里修炼的林泽突然似有所觉，抬头看去，就见面前突然弹出一行文字：
　　【强制副本将在现实时间24小时后开启】

第两百八十二章 倒计时
　　【23:59:59】
　　【请注意，该副本锁定范围为全市，开启之际位于市内的所有玩家均视为自愿参加副本】
　　面前突兀浮现的文字让林泽微微一怔。
　　他之前还在疑惑强制副本开启为什么一直没通知，没想到是在开启前24小时才会有信息提示，而且看样子还是不分现实世界与游戏内，所有玩家都会即时收到信息。
　　“24小时么，虽然有点匆忙，但也足够了。”
　　现代交通发达，24小时足够那些没有提前收到消息的玩家离开本市了。
　　思量片刻，林泽将注意力放回到修炼上，继续锻炼魂能。
　　现实中过去三天，而他在游戏里已度过了近一年，魂刀觉醒度大幅度提升，而另一边，早在进入王庭世界不到三个月，龙血对琳的强化就达到了极限，女孩的身体素质一跃达到了42点，虽然远远不如他，但已然不逊于一些专精炼体体系的精英级中高阶玩家了。
　　龙血失效后，琳和白龙在静室里待了几天就坐不住了，不断央求林泽让她们出去，后者无奈，只好找个机会在城外荒野上将她们放了出来，任由她们自己逍遥去了。
　　考虑到王庭世界没有龙族，林泽禁止白龙靠近王庭，所以在琳的怂恿下，白龙直接载着她冲入荒野深处，祸害蛮族去了。
　　琳和白龙都有英雄级的实力，就算对上七阶大灵术师也毫不逊色，一人一龙联手完全可以在这个副本世界横着走，不虞遇到危险，所以林泽十分放心，便由着她们闹去了。
　　而他则是继续闭关修炼。
　　时间转瞬即逝，又在王庭世界里过了一月有余，魂刀红莲的觉醒度终于达到了百分百。
　　‘红莲（可解放，完全觉醒）’
　　完全觉醒后的魂刀并没有出现什么奇异的变化，只是内里蕴含的魂能已可以任由林泽驱使操控，这是一股极为庞大的能量，远超灵元和火元素能量任何一种，林泽估计也就火焰权能刻度破万后，所能支配的火元素能量总量才能与之比拟。
　　“可惜了，魂刀的力量体系到这一步可以说已经走到了尽头，除非能够抽到和刀有关的武具类新游戏，否则基本不可能更进一步了。”
　　林泽欣喜的同时又有些遗憾，魂刀陪伴他一路走来，几乎可以说是他战力体系中最核心的一环，红莲兵甲、旭日、爆裂和现在还在完善中的炎龙，都离不开魂能，魂刀红莲称得上是他的根基，可惜如今已提升到了极限。
　　望着魂刀怔神片刻，林泽突然拍了拍脑门。
　　“之前应该问一下洛洛有没有和刀相关的武具类游戏的。”
　　让他自己抽取的话，想要抽到合适的游戏不容易，不过求助洛洛的话或许有可行的解决办法，之前洛洛就给过他一个游戏锚点，直接定位了《异神》副本，说不定她手上还有类似的道具可以锁定心仪的游戏。
　　“下次见到她的时候再问吧，现在先专心解决新技能完善的问题。”林泽轻喃道。
　　炎龙的中断是因为能量不足，如今魂刀已完全觉醒，能量不足的问题大为缓解，可以尝试再完善炎龙技能了。
　　林泽对这个技能成型后的威力十分期待，想到这里立刻收敛好情绪，定了定神，离开静室朝城外赶去。
　　在王庭世界待了一年左右，虽然成功将魂刀完全觉醒，但他的积分也因此消耗得濒临告罄，700多的积分如今只剩下16点，最多支撑他在游戏里再待多8天，时间紧迫，必须趁此期间尽快完善炎龙技能。
　　......
　　【04:13:45】
　　卧室里，林泽睁开双眼，长长舒了口气，瞥了眼右上角持续跳动的时间，便跳下床，准备吃饭。
　　这次是他在游戏里待的时间最长的一次，足足一年有余，再回到现实中，看任何东西都有股隐隐的陌生感，好半晌才有所缓解。
　　距离副本开启还有四个多小时，他准备填饱肚子，好好歇息一会，再精力充沛地迎接强制副本的到来。
　　【02:24:12】
　　飞岸健身俱乐部，三楼私人的健身室里。
　　随着嘭的一声闷响，巨大的沙袋轰然飞出，重重撞在墙上，挤压出大量的铁砂，如泉涌一般喷溅洒出。
　　一旁娇小俏丽的女孩望着这一幕，暗暗咋了咋舌。
　　“交给你收拾了。”乔琪缓缓收回拳头，深呼吸了几口气，转头朝她说道。
　　“没问题，队长！噢，对了，其他人已经在会议室了。”女孩连忙道，顺便将手里的毛巾和外套递了过去。
　　“嗯。”
　　乔琪点点头，接过毛巾擦了擦汗，旋即披上外套，离开健身室径直来到五楼，会议室里已有七八个人在等着了，瞧见她进门，纷纷起身打招呼。
　　“队长！”“队长！”
　　乔琪应了几声，来到上首座位坐下，也不说话，开始闭目养神，期间陆续有人进来会议室。
　　一直到距离副本开启时间剩下三小时，所有人才全部到齐。
　　片刻后，乔琪睁开眼睛，瞧见所有人都眼巴巴望着自己，神色间一片凝肃，不禁翻了翻白眼，笑骂道：“干嘛都这副模样看着我，现在就绷紧神经，待会进入副本里可有你们受的。”
　　不少人面面相觑，一时无言，几个老资历的队员见状，出声指点了他们几句，这些人才学着乔琪的样子，靠在椅子上闭目养神起来。
　　乔琪看在眼里，面上平静，心中却轻叹一声，毕竟是重新整合没多久的队伍，无论是实力还是配合度都比不上以前，面对强制副本这种凶名在外的副本，即便准备得再充分，也难免会紧张担忧。
　　“希望这次副本之行不要出现什么大事故才好。”
　　她幽幽闭上眼眸，脑海中忍不住闪过林泽的身影，心中这才稍稍沉静下来。
　　【00:35:10】
　　郊区，一栋精致的别墅里。
　　二十多个人聚拢在客厅中，或坐或立，有一搭没一搭地聊着天，神态轻松，仿佛接下来是要去郊游而不是参加危险的强制副本。
　　角落里一个二十岁左右的年轻男生一直紧皱着眉头，眼见一众同伴嘻嘻哈哈聊了小半天，毫无肃然感，似乎完全不将强制副本放在心上，终于按捺不住出声问道：“我说你们，怎么半点都不紧张的？我们接下来要去的的可是强制副本啊，之前从没玩家通关过！”
　　众人依旧不以为意，年轻男生身旁一人拍了拍他的肩膀笑道：“紧张有什么用？放松一下，人精神集中的持续时间是有限的，现在就绷紧神经的话，等到了副本里你更坚持不了太长时间，到时更加不妙。”
　　附近几人哈哈笑着附喝，他们都知道这个年轻男生刚成为公会核心成员不久，以前从没经历过大型的团队行动，经验不足，刚好第一次行动就遇上强制副本这么重要的事，所以才这么紧张，情有可原，倒也没有嘲笑他。
　　说实话，要不是年轻男生的能力比较特殊，公会绝不会让他这种经验不足的新手参与到这么重要的行动里来。
　　“说起来，病毒好像也在这里，不知道他们会不会参加强制副本？”有人突然说道。
　　“十有八九会的，病毒虽然实力下降了许多，但现在仍旧是顶尖的玩家队伍，但凡他们还有一点野心，就不会错过这次的事。”
　　“那敢情好，说不定有机会再和他们较量一次！”
　　“较量个屁，别节外生枝，病毒只是个手下败将，不值得关注，我们需要防范的是另外两个公会！”
　　众人吵吵闹闹地争辩起来，唯独有两男一女一言不发地坐在沙发上，只是面带笑意地看着众人吵闹，仔细观察的话，就能发现客厅中所有人的站位和座位都隐隐以这三人为中心。
　　【00:03:45】
　　郊外，偏僻的工厂。
　　粗糙的水泥地面上一动不动地躺着两个男子，他们身着保安制服，显然是这里值班守夜的保安，只是两人此时已变成了尸体，鲜血从身下汨汨流出，渐渐在地上汇聚成一小滩血池。
　　而两人原本休息的房间已被鸠占鹊巢，狭小的房间里挤着六个人，衣着和体型各不相同，唯独脸上无一例外带着赤红色的面具，面具鲜艳如血，在昏暗的灯光下闪烁着诡谲的冷光。
　　整个房间弥漫着凝滞冰冷的气息，六人静默无言，许久，才有人冷冷出声：“大家现在都是绑在一条船上的人，利益相同，要么消灭所有玩家，要么轮到我们身死，所以接下来的战斗，我不希望有人划水，如果被我发现有人这样做的话，后果不用我多说了吧？”
　　出声的人明显在六人中威望最高，他的话音落下，其余五人不管心里想法如何，都轻轻点了点头，以示明白。
　　时间一点点流逝，而在这个城市的各个地方，为数众多的玩家或是摩拳擦掌，或是神色凝重，都在等待着强制副本的开启，目不转睛地盯着面前的倒计时信息。
　　随着倒计时最后归零，所有玩家面前同时弹出一条信息：
　　【强制副本开启】

第两百八十三章 结界
　　【强制副本开启】
　　回过神来，林泽发现自己已经站在一个十字路口的正中央。
　　无数行人从身边穿行而过，摩肩擦踵，耳边传来阵阵交谈嬉笑声，人群中有提着公文包的中年西装男，穿着时尚热辣的年轻女孩，挎着环保袋的家庭主妇，甚至还有不少高鼻深目的外国面孔，好不热闹。
　　而正对面则是一座商场，上面的大型广告屏正滚动播放着一个饮品广告，此外周边也都是林立的商铺和招牌，建筑和人流相当密集。
　　毫无疑问，这是一处十分繁华的商业区。
　　林泽有些意外，在他想来，强制副本里就算不是魔物横行的废墟，也该像是迷雾之城那般阴森寂寥的无人城市，怎么也没想到会是这么个看起来十分繁华的现代化场景。
　　原地观察一阵，看不出什么端倪后，林泽这才迈开脚步，离开十字路口向前方走去。
　　街上到处都是购物游玩的人群，他放缓脚步，一边慢步前行，一边不着痕迹地打量周遭的情形。
　　入目所见的一切看起来和现实中的大都会商业区没什么两样，然而随着时间流逝，林泽心中却渐渐泛起一丝古怪。
　　他是抱着副本里危险重重，势必要经历多番苦战的心理准备进来的，然而眼下所见只有满目的人群和繁华的街道，根本没见到半头魔物，遑论战斗了，一时间居然有种让人不知该从何下手的感觉。
　　事实上林泽早有疑惑，按照洛洛的说法，强制副本是维护者们找到罪裔的藏身处后即时开辟的副本，可这不同于平时的修炼副本，罪裔会乖乖配合维护者们设置副本？然后坐视维护者们将它拉入副本中，再被玩家围攻？
　　这显然不可能。
　　而眼前的情形同样让他十分不解。
　　维护者们开启强制副本，可以说是为了转移战斗地点，避免波及到现实世界，毕竟英雄级乃至圣人级的战斗，扩散开来甚至可能会毁掉整个城市，可就算这样，为什么要将副本设置成这副模样？直接告诉玩家罪裔的位置，然后众人齐聚将其击杀不是更省事？
　　而现在进入副本已有十多分钟了，却仍旧没有浮现半点信息提示，这让他颇为疑惑。
　　“副本，哪怕是多人特殊副本，一般都会有信息提示，除非......”
　　林泽神色一动，立刻在心中默念唤出个人面板，然而面前毫无动静。
　　“果然！”
　　这下子他终于确定了，这里根本不是什么副本。
　　“可是不是副本的话，这里又是什么地方？”
　　望着四周密集的建筑和人群，林泽面上渐渐露出若有所思的神色。
　　从中级魔物开始，就有部分魔物拥有结界类特质，而到了上级魔物等级，更是成了必备特质，以此推论，实力相当于魔物首领等级的罪裔，拥有结界类特质并不是什么出人意料的事。
　　所以眼下他所在的很可能不是什么副本，而是罪裔所创造的结界，是比荒废公园、巨大化公寓和洋馆等更高级的领域空间。
　　而维护者们所谓的开启副本，多半是通过某种手段暂时入侵了这片领域，并将所有玩家送入里面，之后便无能为力了，这也解释了为什么进入这里后没有半点提示，也无法将直接玩家送达罪裔面前对敌，以及除非杀死罪裔，否则副本不会结束。
　　这是理所当然的，进了魔物的结界领域，除非干掉魔物，否则根本无法脱身离开，难道还指望魔物发好心主动放玩家离开？
　　想清楚其中的关节后，林泽疑惑尽消，内心渐渐沉静下来。
　　这里是真的副本也好，是罪裔的结界也罢，其实都差不多，目的都是搜寻出罪裔的所在，然后将其击杀，唯一的不好之处就是无法得到来自修炼游戏的帮助，只能依靠自己了。
　　站在路边思忖片刻，林泽心中很快有了计较，迈开脚步随意闲逛起来。
　　如果这里真是罪裔的结界，它肯定已经知道有许多玩家入侵了进来，势必不会坐视不理，他现在找不到魔物不要紧，过不了多久自有魔物来对付他，到时再作打算。
　　片刻后，林泽漫步来到了一间小餐馆前，抬头看了看招牌，发现是卖豆浆包子的，想了想走了进去。
　　店里冷冷清清的，只有两人，一个是顾客，坐在角落低头喝着豆浆，另一人则是个三十多岁，面相憨厚老实的男子，看样子应该是老板，瞧见有顾客上门，连忙从柜台后站起，笑眯眯问道：“要吃点什么？”
　　“一杯豆浆，两个肉包。”
　　林泽在柜台上方的招牌上看了一圈，随口说道，同时目光不着痕迹地瞥了那名顾客和老板一眼，一路走来，他所看到的人和真正的人类极其相似，看不出有丝毫古怪的地方。
　　不过他心里明白，这些家伙并非真正的人类，罪裔能够制造感染者，却无法创造人类，最多就是像之前洋馆里的妖精少女魔物一样，虏获一些人类圈养在结界里，而这附近的商业区流动人口就不下千人，整个空间想来更加不止，现实中要是有这么多人失踪，早就闹得举国皆知了，所以林泽猜测他们，或者说它们，并非人类。
　　同理，这些家伙也不可能全是由魔物伪装而成，不然怕是得把全国的魔物都集中到这里来才有可能办到。
　　不过这些家伙里面潜藏有魔物则是极有可能的事。
　　林泽可没精力一个个去分辨，反正这些家伙不是真正的人类，动起手来没有心理负担，如果接下来实在找不到线索，干脆就在闹市区大杀一通，不怕那些魔物不会现身。
　　他思索的期间，老板已经将豆浆和肉包端了上来，豆浆热气腾腾，肉包色白软嫩，看着就令人食指大动。
　　林泽饶有兴致地端详着面前的食物，他只是一时兴起才进来店内，打算看看这里的食物是不是也和现实中一样，可没想真的吃进肚子里，谁知道这些实际上是什么东西。
　　上次在洋馆里，那些被圈养的人类吃的就是疑似心脏的事物，满嘴血污，到现在他还有点阴影。
　　而正当林泽端详的时候，一阵不满的声音突然响起。
　　“喂，老板！”
　　林泽抬头看去，发现出声的是那个坐在角落的男性顾客。
　　“怎么了，客人？”老板快步走了过去，笑眯眯问道。
　　那个男性顾客是个眼眶深陷，脸颊瘦削的中年男子，他指着林泽，恶声恶气道：“我和他点的是同样的豆浆吧？为什么他那杯比我的多？”
　　老板愣了一愣，瞥了眼林泽面前的豆浆，又看了看中年男子桌上已经喝光的纸杯，皱眉道：“没有吧，都差不多的。”
　　“哪里差不多？他那杯分明比我多！”中年男子恼怒道。
　　老板无奈道：“那我再送你一杯就是了。”
　　“不行！”中年男子重重一拍桌子，眼睛微红地瞪了林泽一眼，目光中满是嫉妒，“你把他那杯倒掉一点！”
　　“你神经病啊！”老板终于忍耐不住怒意了，大声骂道。
　　中年男子勃然大怒，立刻反口回骂，两人顿时大声吵了起来。
　　林泽从头到尾一言不发，只是目光平静地注视着吵得脸红脖子粗的两人，吵了没几句，中年男子的脸色就变得铁青无比，蓦地咆哮一声，面庞和脖颈处青筋暴起，皮肤由黄转灰，整个人突然急速膨胀，嗤拉一声将身上的衣物悍然撑裂。
　　转眼间，原本瘦削矮小的中年男子就变成了一个三米来高，通体青灰形似蜥蜴的人型怪物，它仰头咆哮一声过后，伸手狠狠朝老板头顶拍下，顿时就听噗嗤一声，后者整个头颅直接被砸进胸腔里头，鲜血像是利箭一样激射而出。
　　干掉老板后，蜥蜴怪物眼珠子一转，残忍暴戾的目光落在林泽身上，低吼一声就向他冲了过来。
　　魔物
　　【属系：嫉妒】
　　【候斯级，中级魔物】
　　【特质：硬皮、毒液】
　　冲到半途中，蜥蜴魔物喉间突然明显地蠕动了一下，紧跟着猛然张口吐出一团粘稠的幽蓝液体，炮弹般袭向林泽，沿途的空气像是被烫着一样迅速向两侧排开，并发出滋滋声响。
　　面对凶悍袭来的幽蓝液团，林泽一动不动，面前虚空处却陡然闪过一溜火星，以匪夷所思的速度膨胀作一团火焰，轰然迎向液团，两者相撞，就听轰的一声，液团直接被蒸发作无数幽蓝气雾，四处弥漫开去，附近但凡接触到雾气的桌椅无一例外瞬间腐蚀融化。
　　蜥蜴魔物暴躁地挥散面前的雾气，探爪就要继续攻向林泽，然而迎面一柄长刀比它爪子更快地斩来，猝不及防之下，它只来得及伸手挡在身前，下一瞬间却被覆盖着金红光芒的刀刃连着手臂直接斩成两截，残躯噗通落地。
　　林泽收回魂刀，瞥了眼地上两具尸体，转身朝店外走去。
　　豆浆店大门敞开，从外面可以很清楚地看到内里的情景，然而从门口经过的人却对里面躺在地上的尸体视若无睹，哪怕偶尔朝店内看上一眼，神色也不见异常，很快就移开视线。

第两百八十四章 天色
　　豆浆店门口人来人往，却无一人注意到里面的尸体。
　　望着这诡异的一幕，林泽不由挑了挑眉。
　　顿了顿，他重新恢复平静神色，迈步继续前行。
　　刚才那头蜥蜴魔物无疑证实了他的猜测，这个空间里的‘人’有部分是魔物伪装的，随时会撕破伪装袭击。
　　有鉴于此，林泽暗暗提起了十分小心。
　　走出繁华的商业区后，人流一下子少了许多，大街上的车流却依旧密集。
　　林泽慢步走在人行道上，望着街道两侧的商铺和民居，时不时有骑着单车的路人从他身旁经过，间或响起的车铃声清脆响亮。
　　不远处，一个穿着破旧外套，头发蓬松邋遢的乞丐正在向路人乞讨，然而大多数人都漠然无视，加快脚步匆匆越过，来回七八次后，那个乞丐似乎十分失望，又或者是没了气力，不再乞讨，而是一屁股瘫坐在街角，愣愣望着来往的人群。
　　林泽脚步不停地从他身旁经过，眼角余光却瞥见那个乞丐突然动了动，转头望去，恰好对上了一双充斥满嫉恨的眼眸。
　　“为什么......为什么你们都衣食无忧，只有我吃不饱穿不好！？为什么！？”
　　林泽丝毫不为所动，面色平静地望着他。
　　见状，乞丐眼中嫉恨之色愈浓，颤抖着伸出手掌：“不公平，一点都不公平，不能只有你们可以吃饱穿好！我也想要！”
　　随着悲郁愤怒的声音出口，他肮脏的脸庞瞬间涨得赤红，沿着脸颊到脖颈之间，无数青筋暴起，身体像是充了气一样急速膨胀，直接将破旧的衣服撑裂。
　　转眼间，又是一头蜥蜴魔物现身。
　　显露出真身后，蜥蜴魔物口中咆哮着就要纵身前扑，杀向林泽，不料后者的攻击更快，蜥蜴魔物才刚扑到一半，一抹金红刀光就如离弦之箭极速袭来，瞬息没过它的脖颈。
　　嘭！
　　惯性驱使下，蜥蜴魔物的身体又前冲了两三米，从林泽身侧越过，重重跌落在地，头颅骨碌碌滚出许远。
　　林泽缓缓收回魂刀，眉头微不可察地皱了皱。
　　这些魔物虽然只有精英级初阶左右的实力，消灭起来不难，但在没有撕破伪装之前，就连魔物气息感应技能都无法感应到它们的气息，委实怪异。
　　“是因为在这个空间里面的缘故吗？”林泽轻声喃语一句。
　　话落，他突然听到一阵震耳的轰响传来，立刻循声望去，就看到四十多米外一间超市的大门已然砸倒，一个男子正和一头蜥蜴魔物冲了出来，在街道中央激战成一团。
　　“玩家么。”
　　林泽目光闪了闪，没有上前，站在原地望着战斗双方，只见那那个男子一拳接着一拳，力大势沉地砸向蜥蜴魔物的头颅，后者的嘴巴被他死死箍住，无法吐出毒液，只能疯狂扭动身体挣扎，双爪不断朝男子身上挥击，却被一层薄薄的劲气挡了下来，除了激荡起阵阵涟漪外根本无济于事，动作渐渐迟滞，没过多久没了声息。
　　干掉蜥蜴魔物后，男子起身狠狠喘了几口粗气，随后侧头看向林泽，目光闪了闪，露出一抹戒备之色，转身飞快离开原地。
　　然而刚走出没多远，就见附近的人群里突然有三人怒吼着变成魔物，撞飞挡路的路人，凶悍地朝男子杀去，林泽所见到的最后一幕就是男子满脸惊骇被三头蜥蜴魔物同时淹没。
　　顷刻间，街道就变得混乱起来，尖叫声与咆哮声此起彼伏，不绝如缕。
　　不单单是前方，就连身后繁华的商业区，也隐隐传来阵阵喧嚣声，似乎那里也发生了战斗。
　　林泽眉头一挑，心念微动间，背后火光闪现，瞬间凝聚出一对金红焰翼，带着他冲天而起，一直到百米高空才停下来，他朝下方环目四顾，果不其然，商业区已然一片混乱，不少地方火光燃燃，烟尘弥漫，显然正发生着战斗，街上到处都是惊叫着四处乱跑的游人。
　　他刚开始出现的那个十字路口中央已变得血迹斑斑，满地都是一动不动的尸体，不远处一支四人的玩家小队正和一头犀牛一样的魔物战斗着，后者显然是上级魔物，那只小队里没有英雄级玩家，完全处于下风，被消灭只是时间问题。
　　林泽定定眺望半晌，发现正与玩家战斗的魔物中，实力最低就是蜥蜴魔物，大约精英级初阶实力。
　　这个发现让他暗暗感慨，只能说不愧是从没有玩家通关过的强制副本，里头的魔物最低都是精英级层次，没有英雄级玩家带领的队伍，应付起来无疑会十分吃力，要是不小心撞见上级魔物，那九成九是覆灭的下场。
　　独行玩家更是如此，除非是英雄级，否则在这副本里基本是九死一生了，就像刚才那个精英级玩家男子，一旦遇上复数的中级魔物围攻，根本无法抗衡。
　　逡巡一圈后，林泽焰翼一扇，就要往下降落，神色蓦地一动，凭空向左横移，险险避过一团呼啸而来的不明事物。
　　他当即回身，就见身后十多米外的空中悬浮着一头背身双翼的丑陋怪物，正虎视眈眈地望着他。
　　这怪物身高只有一米五六，看起来像是一头猴子，五指尖锐狭长如利锥，唇边露出两根半寸长的獠牙，背后的肉翼伸展开来足有三四米长，煞是怪异。
　　魔物
　　【属系：嫉妒】
　　【安伯沙德级，上级魔物】
　　【特质：金刚翼、森罗劲、血战】
　　“上级魔物么。”
　　林泽果断凝聚出了红莲兵甲，金红光芒交错绽放的瞬间，翼猴魔物就已疾速掠至近前，锋利如刃的双爪撕裂空气，狠狠朝他抓来。
　　下一秒就响起了惊天动地的凄厉惨叫声。
　　那头翼猴魔物以比来时更快的速度倒退回去，双掌上狭长锋锐的指爪已然消失不见，连带着五指也皮开肉绽，伤口宛若焦炭，疼得它面庞扭曲，呲牙咧嘴，再看向林泽身上那副金红耀眼的红莲兵甲时，目光中不禁露出一丝畏惧忌惮。
　　林泽嘴角微微翘起，新型红莲兵甲的威力让他十分满意，不等翼猴魔物再度攻来，便焰翼一振主动杀了上去。
　　翼猴眼中闪过怨毒残厉之色，等林泽靠近了，才猛然张口吐出一道惨绿色的尖锥状气劲，利箭般激射而来。
　　林泽目光一瞥，立时看清了气劲的真面目，顿觉恍然，想来翼猴魔物刚才就是用的这一招偷袭他的。
　　见状，他也不畏惧，悍然挥刀斩去，刀刃命中气劲的瞬间，后者猛然爆炸开来，化作无数惨绿色雾气弥漫开去。
　　这雾气显然蕴含着极为浓重的腐蚀毒性，与空气大面积接触后立刻发出仿佛蚀皮融骨般的滋滋声音。
　　有红莲兵甲守护，雾气对林泽毫无效果，然而望着这一幕，他心中依旧暗暗咋舌。
　　“这些嫉妒属系的魔物好像大都有着腐蚀或毒一类的特质。”
　　像他第一次遇到的嫉妒属系的魔物，那头中级魔物三尾狐，攻击同样也有腐蚀效果，这似乎是嫉妒属系的共性。
　　脑海中转着念头，林泽手上动作却没放缓，破开惨绿雾气，迎头杀向翼猴魔物。
　　这翼猴魔物虽然同样是英雄级层次，但只有初阶实力，根本不是林泽的对手，攻击完全无法突破红莲兵甲的守护，反倒时不时被上面蕴含的恐怖高温灼伤惨叫。
　　不过它那对肉翼却有着极强的防御力，坚硬堪比金刚石，哪怕被旭日斩中，也只是留下一道豁口，而没有被瞬间斩破。
　　很显然，这多半就是翼猴魔物的金刚翼特质。
　　而血战特质林泽很快也见识到了，随着身上伤势加重，翼猴魔物的速度和力量均大幅度增长，越到后面越是恐怖，临死前发出的最后一击甚至达到了英雄级中阶的层次。
　　“这特质着实棘手。”
　　目视着翼猴魔物尸体往下跌落，林泽抿了抿嘴，有血战特质在，同阶的玩家几乎没可能战胜这翼猴魔物。
　　回过神来，他看向四周的天空。
　　“天色好像变暗了一些。”
　　林泽记得刚刚进来的时候，天空明朗，阳光和熙，正是早上九点多十点的时候，然而才过了不到一个小时，这天色就已经有些暗了。
　　而且不知道是不是错觉，刚才杀死翼猴魔物的瞬间，他感觉天色似乎肉眼可见地黯淡了一分。
　　思索片刻，林泽摇摇头，没有降落地面，而是继续在高空上飞行，没过多久就又遇到了一头翼猴魔物，二话不说冲上前和它厮杀起来。
　　玩家一旦通关强制副本，便可以获得丰厚奖励，不过奖励的具体内容和分配方式不明，然而想也知道不可能平分，肯定是按照玩家的贡献度来分配。
　　最大的贡献毫无疑问是击杀罪裔，其次应该就是击杀魔物的多寡了。
　　这只是猜测，但八九不离十，所以有魔物可杀，林泽当然不会错过，并且最好是挑着上级魔物来杀。
　　当然了，前提是确保留存有足够的力量，以应对还未现身的罪裔。
　　五分钟后，翼猴魔物的尸体从空中径直跌落，而周围的天空猛然黯淡了一分。
　　这下子林泽终于确定了。
　　这天色居然会随着魔物的死亡而逐渐变暗。

第两百八十五章 替身小丑
　　街道上依旧充斥着嘈杂的尖叫声和轰鸣声，时不时有几个神色惊惶的路人从身旁踉跄跑过，林泽视而不见，只是若有所思地盯着天空，随着时间流逝，天色又渐渐黯淡了一分。
　　他有种预感，一旦天色完全暗下去，可能会发生某种无法预见的变化。
　　不过魔物还是要杀的。
　　收回视线，他随意选了个动静最大的方向，慢步走去。
　　......
　　咔嚓！
　　清脆刺耳的尖鸣声乍然响起，服装店的橱窗條然炸裂，无数玻璃碎片四散间，一个厚重巨大的木柜炮弹般飞出，重重砸中街对面的护栏。
　　何兴州踉踉跄跄地从破裂的橱窗中跳出，狼狈摔在地上，却顾不得喘息，连忙挣扎起身朝远处逃去。
　　刚跑出没多远，身后又传来轰鸣一声，服装店面向街道的大门和墙壁整个爆裂，一道巨大的身影破开漫天烟尘冲了出来，略一停顿，看清何兴州逃跑的方向后，立刻疾步追去。
　　那是一头巨大的猫科魔物，外形似虎似猫，却足有三米来高，通体鲜艳如血，疾行间流畅的肌肉线条隐没起伏，看起来十分矫健灵敏，更令人惊诧的是，它身上缠绕着丝丝缕缕的淡红气雾。
　　这些气雾明显带有强悍的腐蚀性，一路上所接触的地面都被腐蚀出浓重的黑痕。
　　从天空往下望去，这道黑痕此刻正朝着何兴州极速蔓延而去。
　　“该死！为什么这么倒霉！一进来就遇到精英级巅峰的魔物！”
　　何兴州欲哭无泪，后悔不该抱着侥幸心态来参加强制副本，这下可好，遇到了一头这么可怕的中级魔物，以他精英级中阶的实力，想要逃跑近乎无望。
　　“而且这副本的BOSS不是傲慢属系的吗！怎么会出现嫉妒属系的魔物的？”他忍不住大叫道。
　　回答他的是身后紧追不舍的魔物所发出的咆哮声，那猫科魔物这时已经接近至十米内，兽瞳中暴戾光芒一闪而逝，猛地张口吐出一道淡红气劲。
　　听到身后破空声传来，何兴州背脊顿时蹿起一股寒气，想也不想就向前方扑倒，千钧一发之际堪堪避过疾袭而来的淡红气劲，随后就听嘭的一声闷响，那气劲已然击中不远处的路灯杆。
　　那路灯杆身是抗腐蚀性强的玻璃钢材质，即便如此，依旧瞬间被气劲腐蚀融化掉一大块，杆身从中间断裂，上半部分轰然倒塌，砸落在地。
　　抬头瞧见这一幕，何兴州头皮顿时一阵发麻，再回头看去，猫科魔物已经掠至近前，张大血盆大口，露出尖锐无比的獠牙朝他凶狠咬来。
　　腥臭逼人的气息迎面扑来，何兴州刹那吓得魂飞魄散，怪叫一声，毫不犹豫地动用了底牌。
　　猫科魔物一口咬下，牙齿相撞发出咔嚓一声脆响，口中空荡荡一片，顿觉愕然，定睛看去，发现面前的猎物不知何时消失了，原地只留下一个巴掌大小，扯眼吐舌作鬼脸状的小丑玩偶。
　　而何兴州则是出现在了百米外，慌不择路地蹿进一间商铺里。
　　被戏耍的猫科魔物怒啸一声，纵身狂奔过去，很快追至那间商铺前，毫不停歇地撞破大门冲入内里。
　　何兴州情知在大路上根本跑不过这头猫科魔物，所以打定主意在各个商铺间乱窜，试图以此拖住猫科魔物的脚步，不料后者遇墙撞墙，遇门破门，追击速度虽然比之前慢了不少，但依旧紧紧咬在他身后。
　　狂奔七八分钟后，何兴州体力消耗剧烈，已经喘得像拉风闸一样，神色间不禁浮现一抹绝望。
　　“看样子今天真的要交待在这里了，唉，早知如此，就应该鼓起勇气和佳佳告白......”
　　何兴州一边后悔地想着，一边撞开商铺后门冲出，猛不丁眼角余光瞥见一个人影，心中一惊，身体本能地进行闪避，结果一个踉跄跌在地上摔了个狗吃屎。
　　“糟了！”
　　他心中刚浮起这个念头，就听到身后近在咫尺的商铺里响起高亢的怒吼声。
　　何兴州连忙翻身，发现刚才差点撞上的那个人影是一个青年，身形修长，面容帅气，正挑眉注视着他。
　　哪怕正处于危急的形势下，对方帅气的面庞依旧让何兴州心中不由自主地涌起一股妒忌，旋即他才猛然反应过来，该死，差点受到那头魔物的情绪影响了。
　　定了定神，他一边起身一边急声喝道：“快跑，后面有一头中级魔物。”
　　然而为时已晚，何兴州话音刚落，商铺后门便轰然破裂，猫科魔物撞飞漫天木屑碎石，迅敏地落在街上，视线掠过在场两人，微微一顿后，突然不再理会何兴州，转而猛然转身盯向青年，身体微微弓起，口中低吼连连，俨然一副如临大敌的模样。
　　何兴州见状愣了一愣，旋即眼睛陡然一亮。
　　他并不蠢，瞧见猫科魔物这般表现，那还不明白过来这个偶遇的青年实力肯定不弱，才让猫科魔物如此忌惮。
　　想到这里，他心中顿时涌起希望。
　　而这个时候，猫科魔物已经按捺不住，抢先攻了上去，半途中嘴巴隐隐张开，何兴州与它一追一跑缠了许久，知道这是魔物吐射腐蚀气劲的前奏，心中登时一急，张口就要提醒。
　　“小心......”
　　然而话到一半，眼前陡然一亮，仿佛有一道金红色的闪电條忽撕裂虚空，仔细一看才发现那是一抹刀光，斩出的瞬间便化作漫天光影，疾风骤雨般罩向猫科魔物浑身上下，光影来得快去得也快，转瞬消散无踪，随后就听噗通一声，猫科魔物跌落在地，一动不动，遍体焦痕，眉心处更是化作一片焦炭，已然死得不能再死了。
　　“一点......”
　　何兴州后半句话说完，整个人已经愣在了原地，怔怔看着青年，张大嘴巴说不出话来。
　　虽然早料到这人实力很强，但没想到精英级巅峰的魔物在他手中居然连一个照面都撑不下去就毙命，这种实力......毫无疑问是英雄级玩家！
　　何兴州忍不住吞了吞唾沫，瞧见青年望来，连忙挤出一个感激的笑容，心中却是一紧。
　　在强制副本里，魔物是玩家一致的敌人，但与此同时玩家之间同样存在着竞争关系，很难说会不会有一些丧心病狂的玩家对其他人出手，尤其是在双方实力相差悬殊的情况下。
　　心中担忧戒备，何兴州面上却得摆出一副感激神色，连声向青年道谢。
　　“你是独行玩家？”
　　那青年便是林泽，他将何兴州眼中的戒备看得分明，也不揭破，随口问道。
　　“没错。”何兴州犹豫了下，还是坦诚回答道。
　　林泽瞥了他一眼，精英级的独行玩家，还敢参加强制副本，不得不说胆子很大，但通常也死的很快。
　　何兴州似乎理解了林泽的眼神，脸上露出讪然神色，随后就见林泽转身打算离开，连忙急声道：“等一下！”
　　林泽脚步一顿，回头看向他：“还有事吗？”
　　何兴州讨好地向他笑了笑，搓着手道：“大哥，我、我有个不情之请，接下来可以和你一起走吗？”
　　他实在是怕了，强制副本比想象中的还要更加危险，刚进来就遇到一头精英级巅峰的魔物，差点就没命了，接下来指不定还会遇上更加可怕的魔物，还是跟着面前这个实力强悍的高玩走比较安全点。
　　闻言，林泽没有回答，只是淡淡看了他一眼，意思显而易见。
　　“我保证，绝对不会阻碍到你！”何兴州拍胸口发誓，紧跟着又匆忙从口袋掏出一样事物，朝林泽展示，“当然了，不会让大哥你白白帮忙的，这是报酬！”
　　林泽将目光投向何兴州手中的事物，那是一个巴掌大小的小丑玩偶
　　【替身小丑】
　　【类型：游戏道具】
　　【使用后可以无伤抵挡一次攻击，并瞬间转移至方圆百米内任意指定位置】
　　目光从面前浮现的信息扫过，林泽眼睛微微一亮。
　　好东西！
　　这游戏道具用在关键时刻，足以救自己一命！
　　林泽顿时有些犹豫，凭心而论，他才不想带上这么一个累赘，偏偏何兴州拿出的游戏道具诱惑力不小，对他颇有吸引力。
　　杀人夺宝的事他干不出，何况游戏道具除非玩家自愿拿出来，否则就算杀了对方也爆不出来。
　　思索片刻，林泽直截了当道：“就算你跟着我走，我也无法保证一定能够护得你安全，只有在不危急自身安全的情况下，我才会出手保护你。”
　　“没关系！”
　　林泽如此坦诚反倒让何兴州暗暗松了口气，不虞他会收了报酬后转而反悔。
　　在没有公证契约的情况下，玩家之间交易的执行只能依靠双方的信用。
　　“大哥怎么称呼？”讨好地将替身小丑递给林泽后，何兴州连忙又问道。
　　“乌鸦。”
　　“乌鸦大哥！”何兴州叫了一声，紧跟着笑道，“大哥叫我小何就行了。”
　　何兴州看模样明显比林泽年龄大了许多，却对他一口一个大哥，让林泽好不古怪，不过见何兴州神色如常，毫无半点不自然的样子，便由着他去了。

第两百八十六章 天黑了
　　收起替身小丑，林泽看了眼头顶，发现天色比起刚才又昏暗了数分，几乎进入了夜晚时分，想了想，转头朝何兴州道：
　　“走吧。”
　　“我们去哪里？”何兴州连忙跟上林泽的脚步。
　　后者头也不回地道：“找间房子先待着。”
　　何兴州怔了怔，刚想询问为什么不去猎杀魔物，转念一想天色昏暗，再待在外面的话危险性大为提升，便将到嘴的话语咽了回去，安静跟在林泽身后。
　　随着天色昏暗，道路两边的路灯渐渐亮起，远近的商铺和民居也大都亮起了灯光。
　　林泽两人找了一家没有灯光的民居，直接破开大门进入里面。
　　屋内装修很是精致，二楼靠近街道的一侧是个宽敞的客厅，透过窗户可以清楚看到外面街道的景象，于是林泽便带着何兴州在这里坐下。
　　“我们要在这里等到天亮吗？”
　　何兴州趴在窗边看了一阵，有些担忧地问道。
　　外面依旧还有玩家在活动，时不时就能听到远处传来阵阵轰鸣，间或伴随着火光闪现。
　　“嗯。”林泽淡淡应道，“前提是天还能亮。”
　　“什么意思？”何兴州诧异地回过头，“说起来这副本里天黑得好快，我明明感觉才进来三四个小时。”
　　林泽正待说话，神色蓦地一动，转头环视四周，昏暗的房间里不知何时多了丝丝缕缕的雾气。
　　“这、这是什么？”何兴州很快也发现了空气中的雾气，脸上不由露出迷茫惊慌的神色。
　　不等两人弄明白情况，空气中的雾气突然极速变得浓厚，转眼间淹没了两人。
　　......
　　市中心五星酒店大楼，顶层总统套房。
　　原本精致奢华的套房已然遍地狼藉，到处都是残破的家具和玻璃碎片，阵阵冷风从破裂的落地窗透进，吹拂得窗帘猎猎作响。
　　满是划痕和腐蚀痕迹的地板上躺着一头魁梧巨大的魔物，看着像是一头犀牛，只是整体呈人型，三米高的壮硕躯体给人一种惊心动魄的压迫感，不过现在就只是具尸体罢了。
　　寂静的房间里，乔琪坐在几乎断折成两半的沙发上，身上的黑白运动服已然变得破破烂烂，隐约露出里头的两截式健身内衣，略显古铜色的皮肤上有不少伤痕，可她毫不在意，擦了擦嘴角的血迹，朝正啧啧称奇地端详着魔物尸体的师士说道：“去一下楼下，看看铁甲他们战斗结束没有？”
　　师士闻言正要起身，就听到脚步声传来，铁甲已经大步走进房内，朝乔琪重重点头道：“队长，三头中级魔物都解决掉了！”
　　“损伤如何？”
　　“就黑加仑和华洛伐受了伤，柳子正在给他们治疗，其余人的不碍事的，休息一会就好。”
　　顿了顿，他皱眉看向乔琪，“队长，你也受了伤吧，让柳子也给你治疗一下。”
　　“等她治好黑加仑和华洛伐先。”乔琪摆摆手，示意无碍，紧跟着问道，“1024那边呢？准备得怎样？”
　　“很顺利，现在已经融合出一头骷髅少将了。”
　　乔琪闻言神色稍松，一头骷髅少将就有英雄级初阶的实力，再加上她自己，两个英雄级战力外加十二个精英级战力，除非罪裔亲自出手，否则应该不虞会遇到应付不了的危险。
　　这个时候，咚咚咚的脚步声响起，众人转头一看，就见一个俏丽娇小的女孩闯了进来。
　　铁甲一看，立刻道：“柳子，你来得正好，帮队长治疗一下。”
　　柳子就是那个经常帮乔琪处理损坏沙袋的女孩，闻言惊呼一声，连忙跑到乔琪身边。
　　“队长受伤了？”
　　“小伤而已。”乔琪道。
　　柳子显然不这么认为，连忙在乔琪身旁单膝跪下，双手合握作祈祷状，片刻后张开双手，掌心间一团光球冉冉升起，啵的一声变作一个光芒闪闪的天使。
　　这天使很像某些西方画中的圣子，外表是婴儿形态，小巧玲珑，憨态十足，浑身上下只着一条白色尿裤，背生雪白双翼，头顶圆形光环，身周闪耀着圣洁的光芒。
　　在柳子的指挥下，天使慢悠悠飞到乔琪头顶，一边发出清脆悦耳的笑声，一边绕着圈子盘旋飞行，不断有星星点点的光芒从它身上落下，飘荡着没入乔琪身上各处伤口。
　　光芒治愈效果卓著，仅仅片刻，乔琪身上的伤痕就好得七七八八了。
　　柳子一边指挥着天使治疗，一边偷偷瞄向乔琪的身体。
　　她与乔琪距离极近，透过运动服的破洞可以清晰瞧见内里的情形，心中忍不住一阵羡慕。
　　“队长的皮肤好滑哦，身材也很诱人，也不知道平时是怎么保养的？得找个机会问一下才行！”
　　乔琪全然没注意到柳子的动作，心思全部放在了和队员的商讨上。
　　“外面的天色很古怪，明明我们进入副本的时候是白天早上，结果不到四个小时就变成了夜晚，明显不正常。”铁甲皱眉道。
　　师士沉吟道：“如果这里不是游戏副本的世界，而是罪裔结界的话，那时间流逝上有些诡异也不足为奇。”
　　在进入强制副本后，病毒小队很快也察觉到不对劲的地方，想法和林泽不谋而合，他们也认为这里很可能是罪裔的结界，而非游戏副本。
　　铁甲点点头，眼角余光瞥见乔琪眉头紧锁，不由疑惑道：“队长，有什么不对的地方吗？”
　　师士闻言也看向了乔琪，后者摇摇头，沉声道：“我总觉得，天色变暗很可能与魔物的死亡有关？”
　　铁甲和师士顿时面面相觑，不解道：“怎么说？”
　　“我们来时的路上杀了不少魔物吧，我仔细观察过，每死亡一头魔物，天色就会变暗一些，死亡的魔物实力越强，天色变暗的幅度就越高，尤其是在我干掉这头上级魔物后，天色的变化更加明显。”
　　铁甲两人顿时皱起眉头，他们当时注意力都放在了对付魔物上面，根本没在意天色的些许变化，也无法判断乔琪的猜测是否正确。
　　将两人神色看在眼里，乔琪轻笑道：“这只是我的一个猜测罢了，是否真是这样我也不确定，接下来的行动我们多注意下这方面的变化就是了。”
　　“是，队长！”两人颔首应道。
　　乔琪点点头，转头看向柳子。
　　“柳子，可以了，我伤势已经恢复完全了。”
　　“啊？噢！好，好的。”
　　正在对乔琪身材投以羡慕目光的柳子吓了一跳，连忙收回小天使，从地上起身，刚站起来便惊咦一声。
　　“怎么起雾了？”
　　起雾了？
　　在场所有人齐齐一愣，这里可是总统套房里，而且还是大晚上，怎么会起雾？
　　然而他们惊愕地发现，房间里还真的弥漫起了淡淡的雾气，而且这雾气正以匪夷所思的速度变得浓厚起来，转眼间就将措手不及的众人淹没。
　　......
　　吧嗒！
　　罗和天随手将还在滴血的头颅扔到一旁，舔了舔唇，露出满足陶醉的神色。
　　吞噬灵魂的滋味比性GC还要美妙百倍，让人沉迷不已。
　　许久，他才从回味中醒来，看向前方，幽暗的街道上立着五人，每个人脚下都躺着一具鲜血淋漓的尸体，虽然戴着面具看不清面庞，但他能感受到五人身上的满足和欣喜之意。
　　进入副本三个多小时以来，死在他们手上的玩家已经超过了十五个，无一例外都是精英级玩家。
　　一个精英级玩家的灵魂就抵得上七八个战士级玩家，平日里为了掩藏身份，避免露出马脚，他们一向只袭击战士级的独行玩家，少有能吞噬精英级灵魂的时候，也只有在这强制副本里才能遇到如此多的精英级玩家，并且不用顾及身份暴露，可以肆无忌惮地攻击。
　　罗和天摸了摸脸上的鲜血面具，嘴角微微翘起，浮现一抹冷笑。
　　这面具可以遮掩他们身上的魔物气息，正是因为有它在，他们六人才能不暴露感染者身份地接近其余玩家队伍，然后暴起偷袭，顺利干掉对方。
　　他们六人兼具玩家与感染者双重身份，全部都有英雄级层次的实力，联起手来毫无疑问是一股极为强悍的力量，加上又是趁人不备偷袭，对付没有英雄级玩家带领的队伍简直手到擒来，战斗往往不用半分钟就落幕。
　　在吞噬了三个精英级玩家的灵魂后，罗和天能够明显感觉到自己体内的力量提升了至少半成。
　　要知道他是英雄级玩家，半成的提升幅度已经不少了，而且这仅仅是吞噬了三个精英级灵魂的效果，要是换成英雄级的话......
　　罗和天掩藏在面具下的眼眸中闪过一缕贪婪。
　　定了定神，他抬头看向天空，发现天色已经暗了下来。
　　“天黑了。”
　　话音落下，其余五人纷纷醒过神来，环目四顾，果然见到四周开始弥漫起淡淡的雾气。
　　“梦境开始了。”罗和天冷冷一笑，转身朝黑暗深处走去，另外五人面具底下同样发出幸灾乐祸的低沉笑声。
　　不知道梦境过后，还能存活下来多少人？

第两百八十七章 只要有我在
　　雾气席卷来的刹那，乔琪当即立断召唤出魔神虚影护住自身，然而令她惊诧的是，魔神虚影没有任何反应，不等想明白原因，她便觉眼前一花，回过神来，愕然发现自己已经不在酒店的总统套房里了。
　　眼前是一间熟悉的卧室。
　　米白色的电脑桌，大理石图案的地毯，浅胡桃色的双门衣柜，以及贴满了整面墙壁的复古牛皮纸海报，一切都显得那样熟悉。
　　身下传来柔软的触感，乔琪低头看去，发现自己正坐在床上，床被是欧式简洁风格，款式和当年还未搬家前自己卧室的床被一模一样。
　　看到这里，乔琪忍不住轻轻吸了口气，终于确定眼下所在的地方，便是四年前自己的老家卧室，更准确的说，是她还在上大学时候的卧室。
　　“到底怎么回事......”
　　乔琪眉头皱起，面上闪过惊疑不定的神色，她明明是待在酒店套房里的，这么一瞬间就换到自己以前的卧室，其他人呢？都到哪儿去了？
　　定了定神，乔琪跳下床，准备调查下周围的环境，结果脚步刚落地，她就察觉到身体的异样，动作比以前迟滞了许多，四肢像是生了锈的机器似的，行动间格外滞涩，以往蓬勃涌动的力量全部消失得一干二净。
　　她微微一怔，仿佛突然想到了什么，连忙来到房间角落的落地镜前，定睛看去。
　　显现在镜子中的是一个绑着马尾的女生，身上穿着黑底白纹的运动外套，外套的拉链没有关上，露出里面的白色运动背心，腹部袒露着，身材健美，肌肤光滑富有弹性，浑身上下散发出青春健康的生命力。
　　“这是......我？”乔琪有些不确定地摸了摸镜面。
　　镜子里的人毫无疑问就是她，只是模样青涩了许多，就像是大学时期的自己。
　　“我这是......变回了以前的样子？”
　　乔琪眉头越皱越紧，感觉脑海似是蒙上了一层铁锈，运转艰难，明明觉得周遭的一切很不对劲，但又想不出是哪里出了问题。
　　正皱眉苦思间，房门突然敲响，紧跟着门推开，一个俏丽可爱的少女走了进来，目光落在乔琪身上，诧异问道：
　　“姐，你怎么还穿着运动服？快换衣服，林泽已经在外面等我们了。”
　　“小曦！”
　　当看清女孩那与自己有七八分相似，深深刻在内心深处的熟悉容貌时，乔琪瞬间瞪大眼睛，心中刹那涌起一股狂喜、震惊与难以置信混杂的复杂情绪，激动之下，她猛然冲上前紧紧抱住女孩，用力之重，仿佛担心一旦放开手就会失去怀中之人，眼框里更是迅速蒙上一层雾气。
　　“姐，你怎么了？你力气好大啊，勒得我好痛。”
　　“抱歉。”乔琪回过神来，不着痕迹地地擦了擦眼角，随后才松开乔曦。
　　女孩担心地看了她一眼：“姐，你没事吧？”
　　“我没事。”乔琪摇摇头，脑海中浮现疑惑的念头，奇怪，她刚才为什么那么激动？
　　乔曦闻言松了口气，旋即又看了看乔琪身上的运动服，嗔道：“姐，你还不快换衣服，别让林泽在外面等太久。”
　　“换衣服？我们要去哪里？”
　　“去外面吃饭啊，你忘记啦？”乔曦不解地看了她一眼，“你上大学好不容易回来一次，说好的今天和我，还有林泽一起出去吃饭看电影的。”
　　“哦，哦，这样吗。”乔琪眉头微皱，隐约想起似乎有这么一回事。
　　“那你换衣服咯，我到外面等你。”
　　“好。”
　　房门重新关上，乔琪站在原地怔神了一会，摇摇头脱下运动外套，打开衣柜准备换衣服。
　　换完衣服，走出家门口，她迎面就看到乔曦和林泽两人站在一起亲密地聊着天，也不知道说了些什么，乔曦被逗得咯咯直笑，亲昵地拍了拍林泽的手臂。
　　看到这一幕，乔琪心中不知为何突然有点不舒服。
　　“琪姐。”
　　一阵声音打断了她的怔神，抬起头来，林泽正面带笑意地看过来，明媚阳光下那副帅气的面庞让她心跳不争气地加快了几分，她连忙遮掩似的抿嘴笑了笑，迈步朝两人走过去。
　　“我们走吧！”
　　乔曦凑到林泽和乔琪中间，分别挽住两人手臂，兴高采烈地朝街上走去，三人先是去了一间新开的西餐厅，有说有笑地吃了顿美味的牛排，紧跟着又去看了场电影，散场后在湖边逛了一圈，看音乐喷泉，一直玩到晚上九点多十点才回到家里。
　　乔琪一开始还觉得哪里怪怪的，隐隐感觉自己好像忘记了什么重要的东西，可是和乔曦、林泽在一起让她十分放松和开心，仿佛又回到了以前那种快乐的时光，于是不知不觉中，她渐渐放下了心防。
　　等等，为什么要说‘又’？
　　“姐，明天我们再一起出去玩吧！”
　　乔曦欢快的声音将她从沉思中拉了回来，乔琪抬头看向笑容满面的妹妹，宠溺地摸了摸她的脑袋，颔首道：
　　“好。”
　　美好的假期总是过得极快，没过几天，乔琪便和妹妹、林泽告别回去学校，她现在正上大三，学校在外市，好在和家里隔得不远，偶尔放假可以回来一次。
　　妹妹乔曦则是和林泽一样上高二，两人同年级又同班，家住在隔壁，所以每天都是一起上学，关系极好，经常被班上的同学调侃为情侣，乔曦偶尔向她提起这些事的时候，嘴上虽然埋怨，但眼中却是盈满了欢喜和害羞。
　　一想到妹妹现在正在和林泽打情骂俏，乔琪内心深处便不禁泛起一丝丝嫉妒，下一秒她猛然惊醒，连忙摇摇头驱散内心的杂念，专心听课。
　　时间波澜不惊地往前行进着，每逢假期，乔琪都会回家一趟，而每一次乔曦和林泽都会拉着她一起出去玩，两人的关系越发亲密，虽然明面上没有在交往，但就算是瞎子都能看出两人之间已和情侣没什么分别，只差捅破最后一层窗户纸，她全程看在眼里，心里越发难受。
　　而就在乔琪毕业的那一天，乔曦和林泽相约来参加她的毕业典礼，同时宣布了他们已经交往成为情侣。
　　这个消息冲淡了毕业的喜悦，乔琪强撑笑脸，任由两人拉着她合照、在学校内四处游玩闲逛，一天忙碌下来，神色难掩疲惫，但更多的是内心中的苦涩，以及再也无法抑制，如杂草般丛生的嫉妒情绪。
　　这股嫉妒情绪汹涌得令乔琪心惊，她害怕再这么下去，自己会失控做出无法挽回的事，于是毕业后去了一个远离老家的城市，结果没过多久，乔曦和林泽就双双考上了她所在城市的一所大学。
　　乔琪无奈，她不想见到妹妹与林泽亲密的情景，但又控制不住想见到林泽的念头，三人见面的次数反而比以前更多。
　　嫉妒就像一条阴冷的毒蛇，不断蚕食她的内心。
　　交往、毕业、订婚......乔曦和林泽很快走到了结婚这一步。
　　教堂后面的更衣室里，乔曦穿着一身雪白的婚纱，姿容俏丽，面上带着难掩的喜色与红晕，身着伴娘服的乔琪则是站在她身后，轻手轻脚地帮妹妹盘头发。
　　房间里只有姐妹两人，明明是大喜日子，却没有半点喜庆的气氛，反而笼罩着一股难言的静默。
　　许久，才有声音打破沉默。
　　“姐，你看起来脸色很不好的样子。”
　　乔琪手掌顿了顿，抬头看向化妆桌上的镜子，映入眼帘的是一张苍白的面孔，虽然依旧漂亮，却透着无法掩饰的憔悴，以及嫉妒。
　　“可能是昨晚没睡好的缘故，没关系的。”乔琪勉强笑道。
　　乔曦透过镜子仔细打量了她几眼，突然笑道：“姐，你该不会是在嫉妒吧？”
　　“......我不明白你在说什么。”
　　“是吗。”乔曦笑眯眯地看着她，一向清澈明媚的眼眸此刻却隐隐带着诡谲的光芒，“姐，我可是一直都很清楚的，你喜欢林泽对不对？”
　　“......”
　　“我们是姐妹啊，你该不会以为自己的心思能够瞒得过我吧？”
　　乔琪轻轻吸了口气，淡淡道：“是又怎样，那已经是过去的事了，现在他是你的伴侣，我会祝福你们的。”
　　“你又在逞强说谎了，姐，看看你自己的脸庞，那是祝福的表情吗？”
　　乔琪一阵沉默。
　　当然不是，镜子里那张艳丽的脸庞哪有半点祝福的神色，反而充斥满了嫉妒和不甘。
　　乔琪知道不应该，可是她控制不住自己，内心深处的嫉妒之火无论怎么抑制都消停不了。
　　“承认吧，你心里其实很嫉妒，不甘心就这么把林泽让给我，对吧？不过谁叫你当初不主动点呢？林泽对你的观感不差，如果你向他告白的话，他说不定会答应，可惜为时已晚，他即将成为我的丈夫，等结了婚，我们就搬走，搬去你再也找不到的地方，只要有我在，你永远无法得到他。”乔曦眼中闪烁着诡异的光芒，面上已然不见半点天真烂漫，取而代之的是得意的神色。
　　被她那怜悯同情的目光一瞥，乔琪只觉心中一阵妒火陡然冲起，顷刻间占据满整个胸腔，双手颤抖着放开了妹妹的头发，转而缓缓移到她那白皙的脖颈上。
　　将这一幕看在眼里，乔曦嘴角缓缓翘起，似是谆谆善诱般重复了一次。
　　“只要有我在，你永远都别想得到林泽！”
　　话音落下，她脖颈便猛然一紧，整个人腾空而起，后背重重撞在一旁的墙壁上，发出嘭的一声闷响，然而她恍若未觉，目光诡谲一闪，视线掠过如铁箍般掐在自己脖颈上的双手，再向上一移，便对上一双充满了妒火的眼眸。

第两百八十八章 梦境
　　视野再度恢复清晰的时候，林泽发现自己已经不在原先的客厅中了，而是身处在另一个陌生的环境里。
　　他下意识地想握紧手中的魂刀，却发现掌心空空荡荡，低头一看，哪有什么魂刀？
　　再仔细一感受，体内的灵元也全部消失无踪，更是半点都无法感觉到空气中的火元素能量。
　　“能力全部消失了？”
　　林泽眉头一皱，握了握拳，发现力量也下降了许多，不，准备的说是身体素质整体下降了，他感觉自己现在的身体还比不上一个正常的成年男性。
　　另一方面，林泽发现自己身上的衣服也换了，变成了校服，款式和他高中时期的校服一模一样。
　　看到这里，他神色一动，抬起头环视四周一圈，发现眼下所在的地方是一间教室，面积大约五六十平米，周围摆满了铁制双人课桌，上面堆积着文具和课本一类的杂物，前头的黑板上写着今天的作业。
　　教室的一切布置都显得格外熟悉，令人怀念，打量片刻，林泽终于确定这间教室就是他高中时期的班级，或者说至少是被还原出的高中时期的班级。
　　顿了顿，他轻车熟路地走到第二排第三列的座位旁，从课桌旁的挂钩上取下一个女式书包，在里面一阵摸索，不多时就拿出一个化妆镜。
　　上高中的时候，坐在这个位置上的女生特别爱美，经常在书包里放着个镜子，林泽对此印象深刻。
　　他啪的一声打开镜子，定睛一看，里面是17岁的自己，模样和三年后差别不大，只是更加青涩。
　　林泽合上镜子，随手放回书包里，如果自己从没遇见过修炼系列游戏，说不定这会还会以为自己重生回到了高中时期，然而眼下他显然不会如此认为。
　　“应该是魔物搞的鬼。”林泽心中暗道。
　　能够悄无声息地造成现在这种状况，毫无疑问是罪裔出的手，不然哪怕是上级魔物，也绝对无法在一个英雄级玩家半点都察觉不到的情况下将其变成这副模样。
　　在教室里转了一圈，没有发现反常的地方，林泽便想出去查探一下，结果刚来到走廊，就看到一男一女手牵着手有说有笑地迎面走来。
　　两人都穿着和他一样的校服，男生身材高大，阳光帅气，女生则是娇小俏丽，面上带着盈盈笑意。
　　看清女生容貌的瞬间，林泽心脏仿佛陡然漏跳了一拍，整个人顿在原地。
　　“怎么一看到我就一副傻傻的模样。”乔曦蹦蹦跳跳地来到林泽面前，伸手在他面前晃了晃，不解地问道，“你怎么了？”
　　林泽目不转睛地盯了她好一阵，旋即才将目光投向另一个男生，他依稀记得这男生叫做黄东，上高中打篮球十分厉害，又长得高大帅气，在女生中很受欢迎，曾经追求过乔曦。
　　想到这里，他看向两人牵在一起的手掌。
　　注意到林泽的视线，乔曦俏脸红了红，却没有松开手掌，而是轻声道：“我之前不是和你说了吗，我有个喜欢的男生，就是他了，我们昨天刚正式交往。”
　　黄东挑衅地瞥了林泽一眼，后者不以为意，目光在两人之间巡视了一会，缓缓颔首道：“原来如此，这就是你的目的。”
　　乔曦愣了一愣：“你在说什么？”
　　林泽没有回答她的话，而是自顾自地环视了一圈周围，淡淡道：“这里应该是梦境之类的地方吧，你将我拉入这里来，然后窥探我的记忆，再假装成小曦的模样，编造出和他人交往的事，就是为了引发我的嫉妒情绪？”
　　虽说是询问，但他的语气已经十分笃定。
　　魔物拥有调动负面情绪的能力，罪裔在这方面必然只强不弱，眼下的状况很显然就是它设下的陷阱。
　　乔曦笑容一僵：“我不明白你在说什么。”
　　林泽定定看着她，没有说话。
　　‘乔曦’的表情渐渐阴沉了下去，它目光森冷地瞥了林泽一眼，皱眉道：“为什么？为什么你能够抵抗我的意志侵蚀，丝毫不受影响？”
　　“谁知道呢。”
　　林泽耸了耸肩，“反正我是没感受到你口中所谓的意志侵蚀。”
　　一边说着，他猛然踏前一步，闪电探手抓向‘乔曦’，后者面色微变，立刻向后退去，同时不忘大喝道：“杀了他！”
　　一旁的黄东闻声当即露出狞笑，拧拳就朝林泽揍去，结果手臂刚伸到一半，便觉手腕一紧，已然被林泽右手扼住，紧跟着左手一托，干脆利落的一个擒拿动作。
　　黄东惨叫一声，整个人顺势跪了下去，下一秒就被林泽抬脚踹中太阳穴，哼都没哼一声就晕了过去。
　　虽然身体变成了高中时期的样子，不复原本的强悍肉身，但他的格斗技巧还在，要解决一个普通的高中生简直不要太简单。
　　解决了黄东，林泽脚下不停，快步朝‘乔曦’冲去。
　　从刚才的试探里，他已经明白过来，虽然自己近乎失去了全部能力，不过那头罪裔似乎也无法动用力量，身体素质和普通的高中女生几乎没有分别。
　　两人一前一后在走廊上狂奔追逐，不过十多秒，林泽就已经追到了那头罪裔身后十米内。
　　然而下一瞬间，前方的楼梯拐角处突然冲下来一大群高中男生，目光落在林泽身上，就仿佛看到了杀父仇人一般，双眼赤红地大喊大叫冲了上来。
　　见状，林泽毫不犹豫蹿进旁边的教室里。
　　凭借格斗技巧同时应付四五个高中生不难，但在走廊这种狭窄的地方被十多个人围住，双拳难敌四手，吃亏的一定是他。
　　借助桌椅阻挡和分散敌人，林泽则是顺手拿起一张椅子，劈头盖脸就朝冲得最前的人扔去，砸得两个人仰头跌倒，随后踏步冲前，拳挥脚踹，瞬间在人群中掀起一片惨叫。
　　花了大半分钟，好不容易解决了敌人，林泽冲到外面一看，发现那头罪裔已经不见踪影。
　　他皱了皱眉，打算再四处搜寻一下，结果刚踏出一步，眼前陡然一花，回过神来，发现周围的环境又换了一个，变成了一条阴暗的小巷。
　　而四五米外，一个人正趴在巷口向外探头探脑地张望，看背影俨然就是何兴州那家伙。

请下假
　　单身狗柠檬今天要去喝喜酒……

第两百八十九章 出轨
　　“狡猾的家伙。”
　　林泽轻声喃语一句，低头看了看自己，发现衣服已经换回来了，身体也变成了原来的模样，不过灵元、魂刀和火元素掌控技能依旧没有恢复。
　　实力变化不大，就是身体素质变成了成年人水准。
　　不远处，何兴州完全没察觉到身后多了个人，依旧专心揪着屁股，探头探脑地向外面张望，似乎在监视着什么。
　　林泽想了想，走上前去拍了拍他的肩膀。
　　何兴州顿时吓了一跳，回头望去，就看到林泽朝他笑了笑，紧跟着闪电出手，一拳重重砸中他的腹部。
　　突如其来的一击让何兴州闷哼一声，双目圆瞪，整个弯下腰去，没等跪倒在地，便觉脖颈一紧，已然被林泽用力掐住，提起身体压在巷子墙壁上。
　　脖颈上传来的巨大力道让他无法喘气呼吸，短短片刻就脸庞涨红，青筋暴起，双手不断拍打掐在脖颈上的手臂，却无济于事。
　　一直到何兴州双眼翻白，即将窒息过去的时候，林泽才突然松开手掌。
　　噗通！
　　何兴州一屁股跌坐在地，捂着脖子剧烈咳嗽起来，好半晌，他才缓过气来，神色惊惧地看向林泽，急声道：
　　“大、大哥，有话好说，我什么地方得罪你了？”
　　看那模样似乎将林泽当成了陌生人。
　　“你不认识我？”林泽眼中诧异之色一闪而逝，旋即恍然，看样子这就是罪裔口中的意志侵蚀了。
　　望着何兴州惊惧仓惶的模样，他歉然道：“抱歉，我不知道你是不是那家伙伪装成的，所以才试探你一下。”
　　“什么意思？”何兴州满脸愕然，听不懂林泽的意思。
　　林泽没有解释的打算，转而问道：“你在这里做什么？”
　　“我、我......”
　　闻言，何兴州不由露出一副吞吞吐吐的模样，林泽见状眯起眼睛，目光在他脖颈间来回逡巡，吓得何兴州急忙道，“我在监视一个人！”
　　“谁？”
　　“我......我老婆。”
　　林泽挑了挑眉，示意何兴州继续说。
　　眼见隐瞒不过去，何兴州干脆破罐子破摔，一股脑全部说了出来，林泽这才知道这家伙是来捉奸，他妻子和一个男人现在正在酒店里。
　　“原来如此。”
　　望着何兴州尴尬和羞恼的神情，林泽心中恍然，暗暗摇头。
　　他们眼下正在罪裔创造出来的梦境中，所有的人物和场景都是罪裔窥探何兴州记忆所伪造出来的，后者口中的妻子也不知道是不是真的，至于出轨的事，多半是罪裔专门编造用来调动何兴州内心嫉妒情绪的。
　　虽然不知道陷入梦境的玩家一旦被调动起嫉妒情绪会有什么后果，但用脚趾头想也知道那绝对不会是好事。
　　“出来了！他们出来了！这对狗男女！”
　　林泽思索的时候，何兴州突然指着巷子斜对面的酒店门口大声喊叫，脸庞涨红地怒骂几声后，也顾不上林泽还在一旁，急急忙忙就冲了上去。
　　“这家伙看样子‘入戏’很深啊。”
　　林泽啧了一声，迈步跟上去。
　　到酒店门口的时候，何兴州已经和一对男女大声争吵了起来，拉拉扯扯引得不少人围观。
　　林泽没有立刻上前，而是站在一边旁观，何兴州的‘妻子’徐美佳二十多岁模样，长得挺漂亮，另外一个男的则是个四十多岁，大腹便便的中年男子，看起来像个领导，而从三人争执的话语里看，这人也的确是何兴州的上司，或者说在这梦境里是他的上司。
　　林泽暗暗观察着周围的人群，思索着罪裔伪装成了哪个人。
　　他并不确定罪裔一定就在这些人中，只是觉得这个可能性很大，玩家对魔物的情绪操控能力有着远超普通人的抵抗力，想要引动他们内心深处的嫉妒情绪并不容易，罪裔多半得亲自动手引导，上一个梦境就是如此。
　　所以罪裔很大可能就在周围的人群中，而嫌疑最大的，自然是徐美佳和中年男子。
　　争执渐渐发展成了暴力，何兴州很快和中年男子扭打在一块，而徐美佳则是在一旁劝诫，只是她的话语怎么听都像是火上浇油，让何兴州气得脸庞扭曲，眼中嫉妒之火熊熊燃起。
　　望着这一幕，林泽眼中精光一闪，毫不犹豫地大步朝三人走去，伸手探向徐美佳雪白修长的脖颈。
　　背对着林泽，正神色焦急地劝阻着打架的徐美佳眼中突然闪过一抹诡谲的光芒，站在原地不再移动，任由林泽抓向她的脖颈。
　　然而料想中的杀招并没有来临，她陡觉一股大力从胳膊上传来，整个人不由自主地趔趄摔向一旁。
　　而林泽则是纵身直扑，出乎意料地疾速冲向正与何兴州扭打的中年男子。
　　瞧见这一幕，中年男子面色陡变，猛地使力挣开何兴州的缠打，而徐美佳同样变色，尖叫一声就挣扎起身向林泽扑去，附近围观的人群眼中也條忽泛起红丝，一改原先饶有兴致看热闹的模样，如同看到杀父仇人一般，疯狂冲上前来。
　　眼角余光瞥见周围的情景，林泽心中一定，嘴角泛起一抹冷笑。
　　虽然不知道原因，但他显然不受梦境影响，依旧能保有自我记忆和意识，罪裔拿他没办法，这才将他转移到何兴州的梦境里来，目的不言而喻，肯定是想在这里干掉他。
　　从上一个梦境就可以看出，只凭梦境本身，显然是无法杀死林泽的，那么罪裔将他转移到何兴州梦境的目的就呼之欲出了，必然是想借何兴州之手干掉他。
　　林泽猜测一旦何兴州被嫉妒情绪左右，杀死了中年男子和徐美佳，多半就会堕落转化为魔物之类的存在，到那时以他现在只比普通人强一些的实力，决计无法抗衡。
　　所以他不能让何兴州亲手杀死这两人，而是准备自己动手解决。
　　不过在向徐美佳出手的刹那，林泽脑海中突然闪过一个念头，他能想到这些事，罪裔会不会也早有预料？
　　在这个梦境里，徐美佳的身份是何兴州的妻子，哪怕出了轨，可如果他杀死了这女人，何兴州毫无疑问会十分愤怒，在罪裔的引导下，说不定就会将仇恨转移到他身上，这个时候罪裔只要恢复何兴州的力量，不用全部，只需要恢复部分，就足以干掉他了。
　　这种事并非没有可能，如果是这样，徐美佳就是一个陷阱，等着他踏进来的恶毒陷阱，所以林泽果断转移目标，将击杀目标换成中年男子，如果他的猜测属实的话，那徐美佳肯定不是罪裔伪装的，反倒是中年男子是罪裔伪装而成的概率更大。
　　事实证明了他的猜测是对的。
　　罪裔没想到林泽会弃最近的徐美佳不杀，反而冲向自己，猝不及防之下根本无法挣开缠住它的何兴州进行闪躲，徐美佳和其他人也赶不及救援，于是当即就被林泽抓了个正着。
　　林泽两只手掌铁箍般扣住中年男子双肩，用力一扭，直接卸了他的臂膀，与此同时侧肩一撞，将已经愤怒得失去理智的何兴州撞飞出去，恰好砸中冲上前的人群，六七个人顿时摔成一团。
　　徐美佳也被林泽一脚踹飞出去，随后他旋风般一闪，已经绕到了中年男子身后，左臂席肘，紧紧勒住其脖颈，用力一旋。
　　就听咔嚓一声，中年男子面庞上惊怒神色一滞，身体如遭雷击般颤了一颤，便瘫软下去。
　　随着中年男子的死亡，正发疯般朝林泽冲来的人群齐刷刷僵住，眼前的一切景象突然扭曲起来，下一秒如玻璃碎裂般迸散作无数星点。
　　回过神来，林泽发现自己已回到了昏暗的客厅中，何兴州正一动不动地躺在冰凉的地板上。
　　感受着体内涌动的灵元和虚空中弥漫的火元素能量，他微微松了口气，总算是回来了。
　　“不过，被我干掉的那家伙是不是罪裔的真身？”
　　他心中刚泛起疑惑，便蓦地神色一动，几个大步来到窗户边，向外看去。
　　远处，一股庞大的魔物气息冲天而起，如龙卷遥遥直上，贯彻天地，声势惊人。
　　林泽轻轻吐了口气，很显然他在梦境里干掉的并非罪裔真身，多半只是个分身之类的。
　　不过转念一想也是，罪裔好歹是首领级别的魔物，哪可能这么简单就能干掉。
　　思忖片刻，林泽转身回到何兴州身旁，查看了下，见他只是晕了过去，便直接将他弄醒。
　　“我、我这是怎么了？”
　　醒过来后，何兴州犹自有些迷茫，看了看四周，又怔神回忆了片刻，面上渐渐泛起后怕心悸的表情，显是回想起了梦境里的事。
　　“玛的，这罪裔的能力也太诡异了吧，居然能将人拉入梦境里。”
　　何兴州又气又怕，心中庆幸不已，还好及早抱了乌鸦这大腿，否则这一趟肯定要糟糕，恐怕连罪裔的真身都见不到就得殒命。
　　和普通魔物不同，罪裔的魔物气息似乎所有等级的玩家都能感应到，因此庆幸过后，何兴州很快就察觉到了远处冲天的魔物气息。
　　“那是......罪裔？”他望着远处，暗暗吞了吞唾沫。
　　“嗯。”林泽淡淡应了声，头也不回地朝门口走去。
　　“走，去见见那家伙的真身。”

第两百九十章 魔联
　　“只要有我在，你永远都别想得到林泽！”
　　脖颈被狠狠掐住，窒息让乔曦俏丽的面庞充斥满痛苦之色，然而她依旧能够口吐冰冷话语，朝乔琪投去怜悯得意的目光。
　　乔琪一言不发，眼眸中一片冰寒，只是掐住乔曦脖颈的双掌又增加了几分力道。
　　眼看着乔曦面孔已变成青紫之色，即将香消玉殒的时候，猛不丁一阵清脆的低吟声條忽响起，声音圣洁安宁，听起来令人发自内心地感到平静，乔琪紧箍的双手一下子放松了许多。
　　见状，乔曦面色变了变，连忙疾声道：“过了今天，林泽就是我的丈夫，你永远没机会再插足我们两人之间！”
　　乔琪闻言手掌蓦然一紧，脑袋低垂着看不清神情。
　　乔曦目光一闪：“亲爱的姐姐，我们两人之中，只有一个能得到林泽！除非我死了，否则你永远不可能得到林泽！”
　　“呵。”
　　“......你笑什么？”
　　“所以......”乔琪猛然抬起头，露出狰狞的面容，“你不是小曦！”
　　乔曦愣住了：“为什么这么说？姐，你到底怎么了？”
　　“闭嘴！不准你用小曦的声音说话！”乔琪神色冰冷，“我爱小曦，也爱林泽，他们两个都是我生命中最重要的人，两人任何一个我都不会放弃，小曦也是同样的想法，她绝对不会说出我们中只有一个能得到林泽这种话！”
　　话音落下，乔琪用力掐断了手中女人的脖子。
　　眼前的一切瞬间扭曲起来。
　　“队长！”
　　乔琪刚睁开眼睛，就听到耳边传来熟悉的呼喊声，转头一看，柳子和铁甲正满脸担忧慌张地望着她，圣洁的小天使正在头顶上方悠悠盘旋，落下点点纯白光芒。
　　望着这一幕，乔琪顿时明白过来，长长舒了口气，朝柳子感激道：“谢谢。”
　　见乔琪清醒过来，柳子露出如释重负的神色，旋即脸上又闪过一缕悲伤，“队长，师士他......”
　　乔琪神色一滞，立刻越过柳子看向她的背后，只见师士一动不动地躺在地板上，早已没了生息。
　　“我醒过来的时候他已经......”
　　“不是你的错。”乔琪轻轻吸了口气，罪裔的这一次举动着实出人意料，竟然将玩家拉入了梦境里，利用人内心深处的执念虚构出相应的场景来引动嫉妒情绪。
　　被修炼系列游戏选中的玩家大部分都有不为人知的深刻执念，罪裔这一招可以说是正中弱点，哪怕是乔琪这种英雄级玩家，差一点都迷失在梦境中。
　　要不是考虑到嫉妒属系的能力多为诡异，所以这次行动带上了柳子，她的圣子召唤物很克制一些诡谲能力，恐怕病毒就要在梦境中全军覆没了。
　　窗外远处，冲天的魔物气息极为显眼，房间内的所有人都感应到了。
　　“走吧。”乔琪叹了口气，收回视线转身朝门口走去。
　　这里是罪裔的结界，队友就算死了也无法掩埋，他们更无法带着一具尸体行动，只能搁在原地了。
　　柳子和铁甲明白这个道理，对视一眼，神情低落地跟上了乔琪的脚步，汇合楼下的队友后，一行人迅速朝魔物气息所在的位置赶去。
　　......
　　从屋里出来后，林泽和何兴州便径直赶往魔物气息所在的地方。
　　林泽特地飞上高空查看了一番，发现魔物气息所在的位置恰好在市中心，粗如龙卷的魔物气息直冲高空，隔着数千米都能感应得清清楚楚，这会玩家应该都朝市中心赶去了。
　　一路上依旧时不时能听到轰鸣声与兽吼声，不过相比白天时候，频率明显降低了许多，林泽听在耳里，心中不由暗暗摇头。
　　看来倒在梦境里的玩家不少。
　　沿途不时有魔物跳出来阻拦，并且越靠近市中心，魔物的数量越多，好在都是些中级魔物，很快就被林泽随手击杀。
　　何兴州寸步不离地跟在身后，只有在遇到魔物的时候他才落后几步，等魔物被林泽干掉后才重新跟上，充分诠释了怂的精义。
　　林泽看在眼里，也不在意，毕竟收了人家的游戏道具，随手保护杀死魔物不算什么，何况击杀魔物本来也是他的目的。
　　两人紧赶慢赶，眼看距离市中心魔物气息所在之处越来越近，猛不丁前方的街道拐角处突然传来一阵紧促的脚步声，紧跟着就有十余人冲了出来。
　　双方同时一惊，立刻停下脚步，不约而同摆出战斗的架势。
　　街道昏暗，借着黯淡的月光，林泽隐隐看清那冲出来的十多个人气息精悍，身上都带着血迹，显然刚经历过一番恶战。
　　何兴州吓得立刻缩到他身后去。
　　“你们是玩家？”
　　对面那群人似乎也看清了两人的模样，有人出声问道，不过紧跟着就有另外的声音响起。
　　“这样问有什么用？他们要是感染者哪会老实回答你，这两人说不定就是刚才那帮家伙的同伙，我看还是直接抓起来再验证身份来得快！”
　　这个建议得到了不少人的赞同颔首。
　　感染者？
　　林泽扬了扬眉，洛洛说得没错，感染者果然也参加了这次强制副本，而且看样子还在四处袭杀玩家。
　　他这边在思索，何兴州则是被对方的话语气笑了。
　　“笑话，你们以为自己是谁？怀疑别人就能抓起来？凭什么？我还说你们是魔物伪装成的呢？”
　　这话一出，对面的人群中顿时响起一片隐隐的嗤笑声，紧跟着便有声音响起。
　　“就凭我们是魔联公会的，会长？”最后一句却是对前头的一人说的。
　　这十多个人隐隐以前面的两男一女为尊，而这三人里，又数中间的高大男子站位最前，应该就是他们口中的会长。
　　听到魔联两字，何兴州顿时神色一僵，旋即心中暗暗叫苦，没想到对方居然是三大公会之一魔联的人。
　　林泽则是微感诧异，他记得就是魔联打败的病毒，并将其驱逐出原来的城市，随后才有赌斗等一系列事情发生。
　　虽然早知道三大公会都派遣了主力参加强制副本，但他没想到这么快就碰上了，而且还是魔联。

第两百九十一章 感染者
　　魔联的会长银光此刻心情格外沉重。
　　强制副本的情报出了错，这里的罪裔并非傲慢属系，而是嫉妒属系，以至于公会之前所做的准备大半派不上用场，一场梦境下来，公会人手折损近三分之一。
　　能够参加强制副本的可都是公会的核心精英，一下子损失了七人，对魔联而言已算是不小的打击。
　　而这还没完，好不容易摆脱了梦境，一行人正准备赶往罪裔所在之处，结果半路上就遭到了袭击，六个英雄级层次的感染者联手偷袭了他们的队伍，猝不及防之下，魔联死伤惨重，银光和两个副会长拼死对敌，好不容易干掉了一个感染者，并将剩下的敌人击退，回过头一清点，发现队伍里只剩下十二人了，人数不足原来的一半。
　　到了这个地步，就算成功通关强制副本，获得的奖励也不足以弥补公会的损失，银光对此心知肚明，也因此心情沉重万分。
　　“会长？”身旁的小鱼朝银光投去询问的眼神。
　　刚才偷袭他们的六个感染者就是假扮成的玩家队伍，身上没有半点魔物气息，吃了那么大的亏，现在他们看到其他玩家，都下意识地怀疑对方是不是感染者，以防万一，最好还是将对方制服，然后确认是不是真正的玩家。
　　银光目光闪了闪，轻轻颔首，于是立刻就有三人越众而出，快步朝林泽两人冲来。
　　见状，何兴州面色登时变了变，没想到魔联说动手就动手。
　　魔联是三大公会之一，对他这种独行玩家而言毫无疑问是个庞然大物，生不起丝毫反抗之心，瞧见三人疾步冲来，何兴州顿时露出惊慌失措的神色。
　　林泽则是一脸淡色，面色平静地打量着魔联众人，目光着重落在银光身上。
　　三大公会高层的名称早就被人扒出来放在了论坛上，所以他知道魔联会长的名称叫做银光。
　　“算你们识相！”
　　冲得最前的男子见林泽丝毫不作反抗，轻声嘀咕了一句，探手就朝林泽肩膀抓去，不过他留了个心眼，暗暗将气劲布满全身，防止对方出手反抗。
　　布满气劲的手掌重重按在林泽肩上，然而下一瞬间，男子陡然发出一阵凄厉的惨叫声，身体如弹簧般飞速向后退去，落在七八米外，像是筛糠般抖个不停，再看手掌，已然只剩半边，整个漆黑宛若焦炭。
　　他骇然看向林泽，后者体表不知何时覆盖上了一层金红铠甲。
　　另外两人瞧见这一幕，面色齐刷刷一变，知道眼前这个家伙实力强悍，于是不再留手，一人双颊蓦地鼓起，旋即嘴巴大张，喷吐出一股汹涌炽烈的火浪，几乎占据了震条街道，当头席卷向林泽，另一人则是往腰间一抄，双掌间已然多了两柄银色手枪，毫不犹豫扣动扳机，顿时就听砰砰声不绝如缕，短短刹那间，他便射出了二十余发子弹，漫天冰冷银芒凶悍袭出。
　　红莲兵甲本身就是由大量火属性能量压缩凝聚而成，哪会惧怕火焰，汹涌袭来的火浪命中红莲兵甲，就如春风拂面，半点涟漪都没掀起，而极速袭来的二十多颗银色子弹更是没等击中红莲兵甲，就被恐怖的高温蒸发消散在半空中。
　　这一幕让魔联众人神色微变，人群中立刻有低呼声响起。
　　“英雄级！”
　　联手攻击林泽的三人实力在魔联中不算强，只有精英级中高阶实力，可即便如此，像这般轻描淡写就抵御住三人的攻击，甚至还反伤了其中一人，不是实力相差悬殊绝对无法办到，很显然，这人是英雄级玩家。
　　魔联众人顿时面面相觑，一时无言，银光则是眉头一皱。
　　本以为对方只有两人，应该是某一只损失惨重的玩家队伍残存下来的人员，动手也就动手了，结果没想到其中一人居然是英雄级玩家，这下子算是遇到硬茬了。
　　放在平时，以魔联的势力，还真不怂三大公会以外的英雄级玩家，可现在是在强制副本里，他们一行又刚经历过恶战，人人带伤，损失不小，这个时候再和一个英雄级玩家发生冲突，得不偿失。
　　何况从眼前的状况来看，这两人并不像是感染者。
　　沉吟数秒，银光哼了一声，深深看了林泽一眼，随后冷声道：“我们走！”
　　失去半个手掌的男子恨恨瞪了林泽一眼，和另外两个同伴回到队列里，一行人匆匆离开。
　　转眼间，魔联的人就消失在街道尽头。
　　“呸！欺软怕硬的家伙！”
　　这个时候，一直躲在林泽身后的何兴州跳了出来，朝着魔联众人离开的方向啐了一口，不屑地骂了一句，随后才看向林泽，不满道，“乌鸦大哥，就这么放他们离开吗？”
　　“不然呢？”林泽散去红莲兵甲，淡淡瞥了他一眼，“你想和魔联打一场？”
　　“那倒不是。”何兴州讪讪然道，他只是随口问起而已，当然不是真想追究，他可没自信凭自己和林泽两人就能与魔联抗衡。
　　林泽闻言不再理会这家伙，想了想，朝着魔联离开的方向快步走去。
　　他倒不是想追上魔联，而是前往罪裔所在之处最近的道路就这一条，要避开魔联的话就得绕路，浪费时间。
　　何兴州寸步不离地跟在林泽身后，小心翼翼地左右张望，唯恐从哪个角落跳出一头魔物来。
　　夜色昏暗，哪怕以林泽的目力也看不清两百米外的情形，不过依稀能够听到间或有打斗声传来，林泽有意放慢了赶路的速度，让魔联的人在前面趟雷，消灭魔物为他扫清阻碍。
　　不过没过多久他就察觉到了异样，先前几次的打斗声基本都持续不到十秒就消停，魔联的人剿杀魔物的速度极快，然而这一次的动静却已持续了半分钟之久，不但没有消停的迹象，反而愈演愈烈。
　　“魔联的家伙遇到麻烦了。”
　　林泽脑海中当即闪过念头，环视周围一圈，心中很快有了计较，抬头向何兴州做了个手势，便加快脚步朝不远处一栋大楼跑去。
　　何兴州自然也听到了远处的动静，和林泽想到一块去了，见后者有所动作，忙不迭快步跟上，两人一前一后冲入大楼里，不多时便来到最顶层的天台。
　　大楼足有十五层，站在天台往下看去，可以很清晰瞧见下方的情形，林泽定睛看去，发现魔联的人果然遇到了麻烦，十多人正和五头外形狰狞丑陋的人型怪物激战成一团。
　　那五头人型怪物外形各异，或是浑身长满青灰色的肥肉，举手抬足间力道雄浑可怖，在空气中激荡起令人心悸的呼啸声，或是如癞蛤蟆一般体表密布肉瘤，不时爆开溅射出浓稠毒液，或是身躯魁梧如巨人，肌肉盘结，通体绘满诡异黑纹......它们外貌狰狞丑恶，形态迥异，但无一例外都长着一副人脸。
　　林泽看在眼里，眼中闪过恍然之色。
　　“这些是......魔物？”何兴州惊疑不定地望着下方的战斗。
　　“它们是感染者。”林泽淡淡道。
　　“感染者？感染者怎么会在强制副本里？”何兴州下意识问道，话刚出口就反应过来自己问了个蠢问题。
　　感染者是罪裔制造出来的，它们出现在强制副本里有什么好奇怪的？
　　砸吧了几下嘴巴，何兴州回过神来，顿时又是一阵幸灾乐祸。
　　叫你们丫的嚣张，这下好了，遭报应了吧。
　　他这边在幸灾乐祸，林泽则是目不转睛地凝视着战斗双方。
　　那五头感染者很明显都是英雄级层次，能力兼具强悍和诡异，很是厉害，反观魔联这边，只有三个英雄级，剩下的人都是精英级。
　　魔联三个英雄级各自对上了三头感染者，其中犹属银光最是强悍，完全压着对手打，林泽观察了半晌，总算看出了点端倪，银光的能力似乎与重力有关，偏向于规则系。
　　而与他厮杀的是那头形似癞蛤蟆，浑身布满肉瘤的感染者，则应该属于嫉妒属系，不但弹跳力惊人，行动迅捷灵敏，而且能够口吐浓稠毒液，被毒液溅落的地面瞬息间就被融化出一个深坑来，可见毒性之烈，然而一旦靠近银光五米范围内，感染者的动作立时就变得迟滞起来，仿佛套上了一层沉重的枷锁，喷吐出的毒液更是往往还没击中银光，半途中就划过一道向下的抛物线跌落在地。
　　哪怕偶尔有几次即将击中银光的，也被他身前一层无形的屏障挡了下来。
　　魔联另外两个英雄级则是和对手平分秋色，而另一边，剩下的七八个魔联成员联手对付两头感染者，仗着配合默契，勉强挡下了对手，不过很明显坚持不住太长时间，可以预见用不了多久就会落败。
　　而一旦他们落败，空出手来的感染者就会转而对付银光和另外两个英雄级玩家，魔联的下场不言而喻。
　　眼见局势渐渐朝不利己方的方向发展，银光神色阴晴不定片刻，用力一咬牙，似乎下定了某种决心。

第两百九十二章 圣人
　　为了这次强制副本，魔联准备良多，不但三个会长亲自带队，集合了二十多个核心精英，更是准备了不少底牌，本以为能够大展拳脚，只可惜情报出错，先是在罪裔的梦境中折损了三分之一的人手，紧随其后又遭到感染者的偷袭，损伤惨重。
　　到这个地步，魔联虽然还有底牌，但却是为了对付罪裔准备的，如果现在使用，那接下来和罪裔的战斗基本就没魔联的事了，就是顾虑到这一点，银光才犹豫许久。
　　然而眼下的形势已没留给他太多的思索余地，他很快下定决定，当即沉声喝道：
　　“小山！”
　　人群中一个二十多岁的年轻人闻声转头看向银光。
　　林泽注意到这人在魔联队伍里的位置似乎十分特殊，其余人都在和感染者激战，唯独这人滞留在后方，根本没怎么参加战斗，而其他人也有意无意护持着他的安全。
　　“动手！”银光沉声喝道，随后右手向下一按，沉重的重力顿时将感染者压制在原地无法动弹。
　　小山闻言吃了一惊，却不敢违逆会长的命令，咬咬牙掀起衣服，露出干瘦的肋骨和胸膛，令人诧异的是，在他的左心口处居然镶嵌着一块拳头大小的菱形晶石。
　　晶石通体纯白，暴露在空气中后渐渐散发出光亮，愈来愈亮，璀璨的光芒很快将在场所有人的注意力吸引过来。
　　感染者们虽然不清楚魔联的人想干嘛，但心中依旧产生了不妙的预感，当机立断就想杀向小山，却被早有准备的其他人出手拦截了下来。
　　在众人的目视下，小山重重一拳击在胸口的白色晶石上，顿时就听咔嚓一声，晶石上陡然浮现大片裂纹，而与此同时，小山的面庞、躯干和四肢也突然浮起密密麻麻的裂纹，整个人转眼间就变成宛若破碎后又重新用胶水粘起来的陶瓷娃娃，耀眼的光芒从裂缝底下透出，顷刻间驱散四周的黑暗。
　　下一瞬间，小山整个破碎开来，一圈璀璨的白光以他为中心向四周席卷而去，顷刻间扫过在场所有人。
　　感染者们面色陡变，想要躲闪却已来不及，只能眼睁睁看着白光扫过，然而让它们惊讶的是，自己似乎没有受到任何伤害，反倒是魔联的人，被白光扫过后纷纷同化为无数白色光粒。
　　除了一个人。
　　银光一动不动地站在原地，任由漫天白色光粒乳燕投怀一般争先恐后涌向自己，没入他的体内。
　　随着白色光芒一点点渗透进身体，银光身上的衣服全部鼓了起来，整个人缓缓离地飘起，眼睛中已然完全失去瞳孔，只剩下一片炽白。
　　数秒后，光芒一收，显露出银光的身形，他悬浮在离地二十厘米的位置，神色淡漠，以一种如同俯视众生和高高在上的姿态看向在场的感染者。
　　随着他的目光扫过，罗和天等五个感染者心中陡然涌起一股寒意，只觉头皮阵阵发麻。
　　而藏身在大楼天台，隔着许远的林泽和何兴州也同一时间感觉到一股庞大的气势突兀降临，压迫得两人呼吸一滞，眼中闪过震惊之色。
　　林泽皱眉注视远处银光犹如神魔一般的身影，脑海中突然闪过一个词。
　　圣人级！
　　罗和天显然也产生了同样的想法，神色顿时变得铁青无比，不等他有所动作，银光身形一闪，已然瞬间疾掠而来。
　　见状，他想也不想地怒喝道：“联手！杀了他！”
　　距离银光最近的暴食感染者当即咆哮一声，浑身的青灰肥肉如波浪似的极速涌动，随着脚下用力一蹬，地面炸开深坑，无数碎石如子弹四溅间，整个人已如冲锋的战车般轰隆轰隆撞向银光，庞大的躯体在空气中震荡出层层气浪。
　　面对这声势惊人，仿佛能够撼动山岳的一撞，银光却猛然加速，身形刹那模糊，在短短两三米的距离内就将速度加速提升到一个恐怖的地步，迎头撞向暴食感染者。
　　“咚！”
　　宛若钟鼓敲鸣的沉闷声响條然响起，让在场所有人心神忍不住一震，回过神来，他们惊愕地看到原本气势汹汹的暴食感染者如炮弹一般摔飞出去，撞在不远处的墙壁上，直接将半栋房屋轰塌。
　　众人惊鸿一瞥，已经看到暴食感染者浑身鲜血淋漓，整个身体前面直接炸裂开来，各个器官和心脏已变成一团模糊的肉酱，大量的鲜血从眼鼻口耳中汹涌流淌出来，这等伤势就算已经脱离了人类自身，身体素质强大无比的感染者也决计无法活下去。
　　只是一击，银光就杀死了一个英雄级层次的感染者。
　　包括罗和天在内，剩余的四个感染者面色同时大变，哪还有战斗的想法，毫不犹豫就转身朝远处狂奔而去，他们倒也机警，四个人分别朝四个不同的方向逃跑，就算银光追击也无法同时杀死所有人。
　　望着这一幕，银光依旧一动不动地站在原地，也不见他如何动作，方圆上百米内一股沉重的压力陡然降临，压得坚硬的混凝土地面咔嚓一声，浮现密密麻麻的裂纹，而狂奔中的四个感染者也同时身形一滞，猝不及防之下直接摔到在地，恐怖的重力如山峦一般轰然压制，几人耳边嗡嗡作响，仿佛听到了骨骼震颤不停的颤鸣声。
　　嘭！
　　银光闪掠至怠惰感染者身边，干脆利落地一脚踩下，后者凄厉惨叫一声，体内响起仿佛鞭炮一样的噼里啪啦声，无数内脏骨头在这一脚下碎裂，连带着它身下的地面也塌陷出一个巨大的深坑。
　　与此同时，他抬首一指，二十多米外的贪婪感染者蓦地身形一沉，所在之处的重力陡然加剧，紧跟着一颗黑点浮现，急剧膨胀变大，刹那间膨胀至拳头大小，而下方的贪婪感染者已经惨叫着被黑洞吸起，身体扭曲弯折着被吸入其中。
　　罗和天和剩下的暴怒感染者眼角余光瞥见这一幕，心中登时万分惊骇，立刻鼓动起全身力量，就听噼啪声接连响起，罗和天体表大半的肉瘤瞬间爆开，溅散出无数赤红雾气，随着雾气弥漫开来，附近原本重若山峦的压力顷刻间消弱泰半，而它则是趁机朝远处冲去。
　　另一边，赤雾随后也弥漫至暴怒感染者附近，后者只觉压力一轻，顾不得喘气，匆忙起身，只慢了罗和天一步，朝着它离开的方向冲去。
　　不是它不想换个方向，而是只有罗和天逃离的方向有赤雾抵消银光的重力，能让它无滞脱身。
　　于是两个感染者一前一后朝着远处狂奔，尽头则是林泽和何兴州藏身的大楼。

第两百九十三章 拦截
　　两个感染者一前一后朝着大楼狂奔而来，这一幕顿时让何兴州吓了一跳，忙不迭急声道：“糟了，它们过来了，我们快点离开！”
　　说罢转身就想走人。
　　刚才的战斗他可是清清楚楚看在了眼里，三个英雄级层次的感染者几乎毫无反抗之力地被银光杀死，这等实力简直骇人听闻，要是银光追着感染者过来，发现他们两人的存在，说不定会顺手解决他们，那时可就死得冤了。
　　何兴州快跑了几步，听到身后毫无动静，不由诧异地回头看去，愕然发现林泽还待在原地，目不转睛地望着下方，顿时心急火燎道：“大哥，你还在看什么啊！再不走就来不及了，魔联的家伙可不是什么好人！”
　　“急什么，仔细看清楚了。”林泽头也不回地道。
　　何兴州闻言愣了一愣，侧首向下方望去，惊愕地发现银光并没有追击两个逃跑的感染者，而是依旧待在原处，星星点点的洁白光粒从全身上下逸散而出，短短数秒间，他便恢复成了原样，脚底触地。
　　而弥漫开来的光点则是迅速凝聚成一个个人影，正是先前被同化的魔联众人。
　　其中小山脸色苍白，大口大口喘着粗气，镶嵌在左心口处的晶石已然黯淡无比，透过透明的晶体隐约可以看到内里的一抹血色。
　　“这就是魔联的底牌么。”林泽心中暗暗沉吟。
　　看得出那个叫小山的魔联成员刚才施展的技能，作用应该是将所有人的力量集中到一人身上，从而大幅度提升其实力，效果极强，居然直接让银光突破到了圣人级层次。
　　虽然只有短短四五秒的持续时间，却不费吹灰之力地干掉了三个英雄级层次的感染者，骇得剩下的两个感染者惊惶逃窜，圣人级的强大可见一斑。
　　“这还只是集合十多个人的力量，如果人数更多，是不是提升的实力幅度或者持续时间会更上一层？”
　　林泽脑海中转着念头，而这个时候罗和天两个感染者已经逃窜至大楼附近，见状，他不再耽搁，体表绽放出一阵金红交错的光芒，瞬间凝聚成红莲兵甲，而后纵身一跃，星陨月坠般朝下方直坠而下。
　　何兴州眼睁睁看着林泽跳下天台，愣了一愣后，顿时啊的叫了一声，脸上浮现焦急慌乱之色。
　　他知道林泽实力强，可那两个感染者同样是英雄级层次，一对二怎么打得赢？
　　他瞥了眼魔联所在之处，发现那些家伙似乎消耗不小，一时半会竟没追上来，于是忙又看向下方，刚探出头，就听到一阵响亮的龙吟声响起，不由一愣。
　　定睛看去，林泽已经和那两个感染者厮杀成一团，除此之外，还多了一个漂亮的少女，以及一头庞大如山峦，通体雪白的巨龙，一人一龙正联手围攻一个感染者。
　　龙？
　　何兴州揉了揉眼睛，差点怀疑自己看错了，怎么会突然出现一头白龙的？哪里来的？
　　罗和天和暴怒感染者刚狂奔至大楼前方，就听到上方有破空声传来，当即想也不想就迅速闪离原地，下一秒便听轰鸣一声，两人原先所在之处仿佛被陨石轰中一般，顷刻间炸开漫天尘土。
　　两人站稳，满脸惊疑不定地望去，就见到狂风呼啸，吹散弥漫的烟尘，露出内里一个身着金红铠甲的高大人影，后者伫立于深坑中，脚下已是一片赤红焦灼，却是地面承受不住恐怖的高温，融化作岩浆赤地一样的存在。
　　目光落在金红铠甲上，罗和天两人心中没由来的涌起一丝惊悸，顿时提起了十分警戒。
　　这个时候敢现身挡在他们前头的人，不用问肯定来者不善。
　　罗和天和暴怒感染者只顾着逃跑，根本没注意到后面银光已经恢复了原样，这时想到身后还有个圣人级的敌人在追击，心下登时焦躁万分。
　　两人对视一眼，瞬间达成默契，二话不说杀向林泽。
　　林泽则是手腕一翻，已然甩出两张角色卡牌，将琳和白龙召唤了出来，随后迎头杀向罗和天。
　　刚才的战斗里，他已看出所有感染者中就属罗和天实力最强，约莫有英雄级中阶，琳和白龙任何一者不是他的对手，所以便第一时间将罗和天牵扯住，交由琳和白龙去对付另外的暴怒感染者。
　　魔联的人说不定很快就会赶来，必须速战速决，所以林泽一出手就毫不犹豫地动用了全力。
　　深夜的寂静顿时被阵阵厮杀声打破。
　　甫一交手，罗和天和暴怒感染者就意识到了不妙，面前这两人一龙居然全部都是英雄级，不，更准确说是一人，因为他们看得清楚，那名少女和白龙都是那个身着金红铠甲的人召唤出来的。
　　拥有两个英雄级召唤物，自身又同样具有英雄级层次的实力，这样的玩家简直闻所未闻，罗和天两人心中忍不住惊骇万分，有心想脱身逃走，却被对手死死缠住，根本无法如愿。
　　罗和天张口喷吐出一团浓稠的毒液，炮弹般激射向林泽，却在命中的瞬间嘭的一声蒸发作漫天黑雾。
　　这雾气同样具有强烈的毒性，所过之处在地面上留下道道黑痕，连红莲兵甲表面的光亮都被压制得微微一暗。
　　然而罗和天望着这一幕，心中却陡然一沉。
　　他是嫉妒属系的感染者，能力大多和毒有关，喷吐出的毒液腐蚀性极强，就算是金刚石也能腐蚀融化，却对对方的铠甲效果不大。
　　罗和天经验丰富，交手没过多久就看出来了，眼前这个敌人的铠甲乃是由火属性能量凝聚而成，拥有极为可怕的高温，攻守兼备，正克制他这种能力诡异偏锋有余，正面攻坚不足的人。
　　更重要的是，对方操纵的金红火焰蕴含着一种令他十分厌恶和忌惮的气息。
　　嘭！
　　林泽随手将一团飞袭而来的毒液拍飞，破开弥漫的雾气，挥刀横空斩出，一抹凌厉炽烈的金红刀光刹那裂空袭出，斩向罗和天，后者闪避不及，被刀刃掠过侧腹，留下一道焦黑伤口，两颗肉瘤瞬间爆裂，溅散出大量赤红雾气。
　　转眼间，两人战斗的地方就被浓郁的赤红雾气笼罩，林泽能够感觉到红莲兵甲正在被雾气一点点腐蚀，不过幅度极小，微不可察，撑上三四个小时不成问题，要是换成还未与旭日融合之前的红莲兵甲，估计连半个小时都撑不过去。
　　反观罗和天，战斗起来束手束脚，毒液效果不大，近身攻击又无法破开红莲兵甲的防御，反而有几次灼伤了自身，只能在林泽的进攻下苦苦支撑。
　　随着战斗的进行，林泽渐渐发现红莲火焰似乎十分克制罗和天，他很快想明白其中的关节，应该是红莲的净化属性起了效果。
　　“之前梁铭也是如此，莫非红莲火焰的净化属性克制所有感染者？”
　　林泽脑海中蓦地闪过这个念头。
　　罗和天可不知道林泽所想，他狼狈抵挡着对方的攻击，耳边则是不断传来另一个同伴绝望的咆哮怒吼声，可以想象在两个英雄级的敌人围攻下，他的处境肯定十分艰险，一旦他被干掉，接下来就轮到自己了。
　　可知道归知道，他却没有办法。
　　另一边，正如罗和天预想的那般，在琳和白龙的围攻下，暴怒感染者已然左支右拙，离败北不远了。
　　暴怒感染者身躯魁梧高大，宛若山岭巨人一般，肌肉盘结，体表更是绘满了诡异的黑纹，随着战斗在皮肤表面来回游走，间或凝聚成一丛，或是强化力量，或是抵御攻击。
　　暴怒属系的魔物，身体素质一般都比其他属系的魔物要强上许多，感染者也不例外，然而比拼身体素质，身为龙族的白龙可不怂，面对暴怒感染者的攻击毫不退缩，正面硬碰硬地对轰，时不时喷出一口龙息，反倒压了暴怒感染者一头。
　　同为英雄级初阶，这个暴怒感染者实力比白龙要弱上一线，就算是单对单战斗也得稍落下风，更别说一旁还有个实力逼近英雄级中阶的琳。
　　黑夜是琳的主场，在她的操控下，方圆数十米内一时间变成了暗藏杀机的险地，时不时就有阴影涌动着或是化作刀兵尖锥刺来，逼得暴怒感染者手忙脚乱地闪避，或是缠绕束缚住感染者，让他无法动弹，只能硬生生承受白龙的攻击，而当暴怒感染者气极，想要抓住少女的时候，却又找不到后者的身影，只能望着深沉幽暗的阴影无计可施。
　　趴在大楼天台观望的何兴州早已看呆了。
　　他实在想不通那个少女和白龙是从哪里蹦出来，明明林泽跳下去之前都没见到这一人一龙的踪影，怎么突然间就......
　　等等......
　　何兴州突然闪过一个令人难以置信的念头。
　　这一人一龙不会是乌鸦大哥的召唤物吧？
　　然而何兴州很快就摇了摇头，心中哑然失笑，除非是专精召唤路线的玩家，而且还得是顶尖玩家，否则怎么可能拥有两个英雄级的召唤物，据说三大公会之一白色王座的副会长也不过就拥有两头英雄级召唤物，他便是专精的召唤路线。
　　而从之前遭遇魔物的战斗力，不难看出乌鸦大哥的能力包含了炼体和武具两个体系，可能还有万法或者规则体系，兼具三种能力体系的玩家不多见，能够达到英雄级的更是寥寥无几，而兼具四种能力体系，自身拥有英雄级的战斗力，同时还拥有两个英雄级召唤物的玩家，他在圈子里混了这么久，从没听说过哪个玩家有这般成就。

第两百九十四章 战利品归属
　　这两人应该是乌鸦大哥的队友！
　　何兴州暗暗猜测，他之前还以为乌鸦大哥和自己一样是独行玩家，眼下看来确实猜错了，他们之前多半是有事分开，到这会才重新汇合。
　　至于白龙，玩家能力千奇百怪，其中有能够化身成龙的能力并不出奇。
　　想到这里，何兴州心中暗喜，自己这一趟可真是抱上了大腿，三个英雄级玩家啊，这等阵容就算对上罪裔也足够自保了吧。
　　他这边喜滋滋想着，下方的战况却已到最后关头，在琳和白龙的围攻下，已然遍体鳞伤的暴怒感染者终于支撑不住，不多时被白龙一爪击得踉跄后退，身体登时一个不稳，而就在这时候，蓄势已久的琳从阴影中陡然跃出，伸手一指，刹那间就有无数阴影翻涌卷起，以匪夷所思的速度压缩凝聚成一柄长达两米的螺纹长枪，如利箭激射而出，瞬息射至暴怒感染者身前，在他惊惧绝望的目光中，悍然透喉而入，贯穿他的脖子，将其死死插在地上。
　　要害遭受重创，就算感染者肉体强悍，也一下子没了气力，随着白龙重爪拍下，瞬间变成一滩肉泥。
　　正在林泽的进攻下苦苦支撑的罗和天第一时间察觉到同伴的死亡，一股寒气从背脊陡然直冲而上，绝望之下，他不再心存侥幸，悍然放弃了防御，对林泽的攻击不管不顾，拼了命就想摆脱缠斗逃跑。
　　罗和天毕竟是英雄级中阶，不惜重伤铁了心要逃跑的话，林泽很难阻拦，见状他也不再犹豫，目光一凝，悍然动用了底牌。
　　一股磅礴宏大的气势陡然降临，笼罩了方圆上千米的区域，瞬息间，何兴州、琳、白龙，以及远处正朝这边赶来的魔联众人，不约而同陡觉身体猛地一沉，仿佛压上了一座大山，与此同时内心深处骤然涌起一股心悸感。
　　所有人蓦然怔住，愣在了原地，其中犹属白龙和琳感受最深，前者是龙族，本身就掌握了龙威，后者和白龙相处日久，对龙威同样十分熟悉，一人一龙当即就感觉到这股突兀降临的气势中所蕴含的浓浓龙威。
　　一时间，所有人的目光都投向了那片被赤雾完全笼罩的区域，只见其中有金红盛光一闪而逝，旋即雾气涌动，似乎隐隐有巨大的龙首破开雾气，然而很快又消失不见，而那股令人心悸的威压同样转瞬消失，让人不禁怀疑是不是自己的感觉出错了。
　　“小白！”琳最先回过神来，侧首看向白龙，后者心领神会，庞大的翅膀一扇，顿时掀起一阵狂风将赤雾吹散，显露出内里的情形。
　　驻目望去，林泽身形挺直，好整以暇地站在原地，身上依旧披着红莲兵甲，而罗和天则是一动不动地躺在地上，身体焦黑如炭，已然没了声息。
　　琳和白龙对视一眼，均能看到彼此眼中的疑惑。
　　刚刚那股威压到底是什么？
　　不过眼下不是探究的时候，随着一阵急促的脚步声响起，十多个人突然出现在大楼前方的街道上，正是魔联的队伍。
　　“是你！”
　　人群中传来惊怒的声音，出声的人正是之前被林泽毁掉半个手掌的男子，瞧见红莲兵甲，他当即就认出了林泽，立刻怒目而视。
　　银光皱眉望向林泽，忍不住冷哼了一声，他动用了底牌，付出了不菲的代价才击溃感染者的偷袭围攻，结果最后反倒被林泽得了不小的好处，两个英雄级的感染者啊，不说能够到手的积分，单单通关强制副本后就是一笔不小的奖励。
　　辛苦一场的战果却被他人占了近半，叫他怎么能不心生怒意。
　　受伤的男子听到会长的冷哼，心中顿时一定，立刻越众而出，指着罗和天和暴怒感染者的尸体道：“这两个感染者是我们魔联的猎物，你们凭什么插手？”
　　眼见战斗结束，何兴州立刻兴冲冲跑下楼来，刚走出大门就听到这番话，当即一翻白眼，嗤笑道：“你们还讲不讲道理？当时你们没余力追击这两个感染者，要不是乌鸦大哥他们出手，说不定这两个家伙察觉到不对劲后还会回头对付你们，你们不感激也就算了，还想反咬一口？要不要脸？”
　　何兴州说得那叫一个理直气壮，丝毫不见之前对魔联的畏惧，毕竟身边就站着三个英雄级大佬，就算和魔联开战也不怂，何况他心里透亮着，以魔联现在的状况，肯定不会再想惹上三个英雄级的敌人。
　　至于得罪魔联？呵，出了强制副本，大家各回各家，天南地北的魔联根本别想找到他，用得着怕吗？
　　这番话一出，男子神色顿时一僵，有心想反驳，却无从出口。
　　魔联作为三大公会之一，在玩家圈子里属于强势的一方，公会成员平日里没少利用公会强势的地位压迫其他玩家，做一些不大地道的事，强词夺理的事情也不是第一次了，然而以往面对的都是比自己弱的人，就算不讲道理也不怕对方反抗。
　　而眼下不同，对手是三个英雄级玩家，实力不弱于己方，反观他们这边，刚才一番恶战的消耗还没恢复过来，真打起来最好的结果也就是惨胜。
　　这种情况下，男子平日里的‘好口才’完全没发挥余地。
　　这个时候，银光终于出声了，他定定看向林泽，看得出三个玩家中俨然以林泽为首。
　　“不管怎样，这两个感染者偷袭我们在先，又被我们击伤，所以你们才能不费太大力气地干掉它们，真论起来战利品也该有我们的份，眼下它们既然死在你们手上，通关强制副本的奖励最终也会算在你们头上，这份好处已经是你们的，这样的话，魔物奖励的积分就该属于我们，这很公平吧？”
　　“公平个屁！”何兴州呸了一句，正想说话，却被林泽摆手阻止，后者看向银光，耸了耸肩。
　　“很不巧，我手头现在只有16点积分。”
　　银光神色登时一沉。

第两百九十五章 汇合
　　魔联的人最后还是离开了。
　　没办法，打是不可能打起来的，除非魔联肯冒着全军覆没的危险开战，否则林泽不答应拿出积分，他们也无可奈何。
　　临离开前，银光深深看了林泽一眼，其余人则是怒目而视，可以预见，经此一事，双方算是结下了梁子。
　　不过林泽并不在乎。
　　何兴州扬眉吐气地望着魔联众人离开的方向，得意洋洋一阵，回头便看到琳和白龙化作角色卡牌回到林泽手中，登时瞪大了眼睛，好半晌才吃吃道：
　　“乌、乌鸦大哥，刚才那是......”
　　林泽瞥了他一眼：“怎么了？”
　　“没什么！”何兴州打了个机灵，连忙拨浪鼓似的摇摇头。
　　见林泽收回视线，他才轻轻吐了口气，心中犹自惊骇万分。
　　那女孩和白龙居然是乌鸦大哥的召唤物！
　　这可真是......他一时间不知道该怎么形容好了。
　　自身英雄级的实力，再加上两个英雄级的召唤物，这是一个人顶一个顶尖玩家团队的节奏啊。
　　何兴州暗暗咋舌。
　　“走吧。”林泽出声打断他的沉思，转身继续朝罪裔所在之处赶去。
　　何兴州回过神来，连忙快步跟上。
　　感染者数量稀少，达到英雄级层次的半罪裔更是寥寥无几，林泽猜测刚才那些感染者应该就是进入强制副本的全部感染者了，能够在对付罪裔之前就解决掉一个心腹大患，这让他稍稍松了口气。
　　远处，魔物气息依旧浓重无比，凝结成巨柱贯向高空，随着接近，林泽和何兴州越来越清晰地感受到空气中逐渐变得沉重起来的压迫感，仿佛有一块巨石压在胸口，让人有种喘不过气来的感觉。
　　这种压迫感和龙威有些类似，属于强大生物对弱小生物的威慑，林泽还好，何兴州脸色却已经有些苍白，呼吸开始变得急促。
　　“你没问题吧？”林泽眉头紧皱，罪裔的强大出乎意料，精英级玩家连它的真身都没见到就被克制成这样，等真正见到本尊，恐怕连出手的勇气都没了。
　　“我还能坚持！”何兴州咬牙道。
　　闻言，林泽瞥了他一眼，微微颔首不再说话。
　　不多时，两人就踏入了一片被浓重的魔物气息所笼罩的街区，一路上他们没有再碰到魔物，似乎连它们都极其畏惧罪裔的存在，根本不敢靠近这片区域。
　　林泽凝神感知了下，发现魔物气息最浓厚的地方就在前方千米外，不过从这里望去只能看到漫天弥漫的深红雾气，一团庞大的黑影隐没不定。
　　驻目凝望片刻，他正打算继续赶路前往赤雾所在，却突然听到前方拐角一阵急促脚步声响起，身形不由一顿，微微皱起眉头。
　　“不会又是魔联吧。”何兴州也听到脚步声了，忍不住嘟囔了一句。
　　出乎他们的意料，出现的是另外一只队伍，领头的是一个漂亮的女人，身后跟着七八个人，以及一头身披古朴盔甲的高大骷髅。
　　双方视线一对上，林泽和那个女人同时愣了愣，紧跟着浮现惊喜的表情。
　　“林......乌鸦！”
　　欣喜之下，乔琪差一点喊出林泽的真名，话到一半才醒悟过来，连忙改口。
　　她上下打量林泽几眼，见后者没有受伤的迹象，暗暗松了口气。
　　虽然知道以林泽的实力，在对上罪裔之前应该不虞遇到危险，但这次的强制副本着实诡异，尤其是那个梦境，差点连她都着了道，说不担心林泽是假的。
　　“琪姐。”林泽脸上也露出了笑意。
　　瞧见拐角另一头有其他玩家在，病毒众人先是惊诧戒备，紧跟着发现队长似乎与对方认识，这才略微放松下来，而等听到队长说出乌鸦这个名字时，他们纷纷瞪大眼睛，目光惊奇地看向林泽。
　　病毒和联合队伍的赌斗才过去没多久，犹自历历在目，尤其是对在赌斗中大发神威，击败了多名病毒成员并干掉了化身感染者的原队长的乌鸦，印象更是深刻，因此一听到这个名字，众人的目光就齐刷刷投向了林泽。
　　“这家伙就是乌鸦？”柳子毫不掩饰地打量着林泽，眼中透着好奇的目光。
　　整个队伍里就属她待在乔琪身边的时间最长，别人不清楚，她可是十分了解的，队长对乌鸦有着别样的感情，两人在现实中似乎有着非常亲密的关系，这让她对乌鸦十分好奇，一直想亲眼见识下本人，看看对方到底有什么魅力，居然能征服一向强势的队长。
　　“嗯......长得倒是很帅，除此之外好像没什么特别的地方了。”柳子心中暗道。
　　林泽可不知道有个家伙在暗中对他评头论足，此时他正和乔琪低声交流着副本的情报。
　　“你们遇到了感染者？”
　　听了林泽的讲述后，乔琪不禁讶然挑了挑眉，静默片刻后脸上突然浮现一抹幸灾乐祸，“我听说魔联这一次出动了足足二十多个核心成员进入强制副本，可听你的描述，他们只剩下十二人，这样看来，他们起码战亡了一半人手，损失不可谓不大，加上还动用了底牌对付感染者，接下来他们恐怕没办法参加对付罪裔的行动了。”
　　“就算没了底牌，他们不是还有三个英雄级吗？”林泽道。
　　乔琪摇头道：“虽说如此，敌人毕竟是罪裔，相当于首领级别的魔物，哪怕是英雄级玩家，没有底牌防身的话，对上罪裔也是凶多吉少，银光三人不会明知有巨大危险还要掺和进来，一旦他们全部殒命在强制副本里，魔联必定立刻分崩离析，风险远大于收获，魔联这会估计已经退却，转而去外围猎杀魔物了。”
　　林泽轻轻颔首，面上闪过沉吟之色。
　　虽说少了魔联就少了个强力的竞争对手，不过同时也少了一支对付罪裔的有生力量，有利有弊。
　　两人又商量了一阵，最后决定一同前往罪裔所在之处。
　　病毒队伍里没人提出异议，充分表现出对乔琪的信服，何兴州同样不反对，倒不如说举双手赞成，一起行动的队友越多，实力越强，他越有安全感。
　　做出决定后，一行人没有耽搁，立即朝目的地赶去，紧赶慢赶，很快抵达一处巨大的广场前方。
　　入目所见，整个广场都已经笼罩在茫茫的深红雾气中，威压近乎扑面而来，使人透不过气。
　　令林泽微微有些讶异的是，他们赶到这里的时候，广场前的台阶下方已经聚拢了不少玩家，目测起码有四五十人。
　　发现他们的到来后，人群中立刻有三人越众而出，快步走来。
　　离得近了，林泽才看清三人模样，领头的是一个戴着眼镜，显得斯文的男性，相貌平凡，但是从姿势、神态和笔挺的正装都透露出一丝不苟的个性，看起来就像是一个从事行政助理工作的上班族。
　　另外两人则是落后他半个身位，亦步亦趋，隐隐以他为首。
　　斯文男子审视的目光扫过众人，在林泽和披甲骷髅身上略微停顿了一阵，眼中微微闪过诧异，最后才落在乔琪身上，用平静刻板的声音道：
　　“格雷，好久不见。”
　　林泽微微一怔，旋即醒悟过来这应该是乔琪的游戏名称。
　　“你们聚集在这里干嘛，斑鸠？”乔琪瞥了眼不远处的人群，皱眉道，“星空的人也在，你们两大公会凑在一起打算做什么？”
　　“不止是我们和星空，火麒麟的人也在。”斑鸠道，“你应该也感受到了，这次副本的难度超乎我们想象，许多玩家势力和独行玩家都死了，到目前为止，抵达这里的独行玩家中连一个英雄级的都没有，玩家顶尖团队仅剩火麒麟和你们病毒，至于三大公会......”
　　说到这里，斑鸠停顿了一下，方才继续道，“这个时间点魔联的人还没到，肯定是遇到了大麻烦，不过全军覆没的可能性不大，多半是损失惨重，所以退缩了，如今形势不容乐观，我们必须联手合作才能度过难关！”
　　“联手合作？”乔琪微一皱眉。
　　“没错，我们打算联合所有英雄级玩家一起对付罪裔。”斑鸠道，面色平淡地瞥了除乔琪和林泽以外的其他人一眼，“相差两个大等级的气势压制十分严重，精英级玩家在接下来的战斗中几乎起不到什么作用，所以我们和星空、火麒麟一致决定只由英雄级玩家出战，其余人在战斗开始后立刻撤离，以免产生过多的伤亡。”
　　林泽和乔琪暗暗点头，这个决定很合理，从何兴州等人的状态就可以看出，罪裔散发出来的威压已经令他们有些萎靡不振，十分战力顶多发挥出五六分，这种情况下让他们去和罪裔战斗不过是白白送命。
　　而因为相差两个大等级的原因，某些精英级玩家的特殊能力，比如像李开欣的‘扭曲谎言’，也根本无法对罪裔做效果，所以在对付罪裔上，精英级玩家几乎起不到什么作用。
　　他们唯一的任务就是一路上猎杀魔物，减少队伍里英雄级玩家的消耗，最多再加上一个战前赋予参战人员增益状态，接下来基本就没他们的事了。

第两百九十六章 合作
　　“如何，要不要和我们联手合作？”斑鸠向乔琪发出了邀请。
　　乔琪微微沉吟数秒，转头看向林泽：“你怎么看？”
　　斑鸠闻言也侧首看向林泽，目光闪了一闪。
　　他感知敏锐，在看到林泽的第一时间就察觉到对方是英雄级玩家，不过他以为林泽是病毒的成员，甚至很可能是病毒新任的副队长一类的高层，所以见到乔琪征询林泽的意见也不惊讶。
　　林泽瞥了眼远处乱哄哄的人群，看向斑鸠道：“在场的英雄级玩家要么是独行玩家，要么各自隶属于不同的玩家队伍，在此之前根本没有过并肩作战的经历，远远谈不上信任，何况严格说起来我们彼此还是竞争关系，你们要怎么保证所有人在战斗的时候一条心？”
　　英雄级的独行玩家？
　　斑鸠敏锐捕捉到林泽话语中的关键词，眼中先是闪过一丝诧异，紧跟着便是恍然，立刻意识到自己之前的猜测错了，眼前这人并非病毒的成员，而是一个独行玩家。
　　顿了顿，他解释道：“在此之前，我们之间的确是竞争关系，不过在击杀罪裔上就不一样了。”
　　“怎么说？”乔琪一扬眉。
　　“强制副本的通关奖励最终会按照玩家的贡献值来分配，贡献值主要来源于两方面，一是杀死魔物的数量和级别，二是为击杀罪裔所做出的贡献，并不是谁给了罪裔最后一击谁就能得到贡献值的大头，所以你们无需顾虑其他人在战斗中划水和刻意保存实力。”斑鸠道。
　　林泽和乔琪面上同时闪过惊讶之色，后者问道：“你们怎么知道这种事的？”
　　“我们有可靠的情报渠道。”
　　“什么渠道？”
　　“保密。”斑鸠摊了摊手。
　　林泽看了他一眼，脑海中突然闪过一个念头，不会也是维护者将情报透露给他们公会的吧？
　　“这样的话我们可没办法相信你们。”乔琪皱眉。
　　斑鸠直截了当道：“我们可以签订公证契约！”
　　他铿锵有力的语气让林泽和乔琪微微一怔，两人对视一眼，沉默片刻后同时点点头。
　　“我明白了，我们加入你们！”
　　“合作愉快！”斑鸠平淡的面庞上终于露出一丝笑意，朝两人轻轻点了点头，便转身引着他们朝不远处的人群走去。
　　乔琪刻意落后了几步，低声在林泽耳边道：“斑鸠是白色王座的副会长之一，还记得我和你提过的那个和你一样拥有两个英雄级召唤物的玩家吗？就是他了。”
　　林泽恍然。
　　乔琪知道林泽对三大公会和顶尖玩家团队了解不深，便悄声为他介绍起来。
　　“那边那个光头是白色王座的会长挪威，旁边的是白色王座另一个副会长法神，站在他们对面的则是星空的会长暴走。”
　　出乎林泽的意料，三大公会之一星空的会长居然是一个二十七八岁的御姐，面容艳美，穿着一身尤其贴身的银色连体服，式样很像美剧科幻片里的战舰人员作战服，将火爆的身材显露无遗，浑身上下透着一股英武勃发的气质。
　　“她身边两人分别是星空的副会长宇宙和炮台至上主义者，这个名字有点长，你直接叫他炮台就好了。”
　　“另一边那个有火焰纹身的家伙是火麒麟的队长，名字和队名一样，就叫火麒麟。”
　　“这七个人应该就是这次战斗的主力了。”乔琪悄声道，剩下的人大部分她都不认识，想来应该不是英雄级玩家。
　　林泽微不可察地点点头，表示明白。
　　“格雷，你来得慢了。”
　　斑鸠带着乔琪和林泽走近后，一众高层的目光顿时转移到两人身上，星空会长‘暴走’率先开口，漂亮的眼睛微微眯起，“病毒现在就只剩你一个英雄级，实力大损，来到这里的一路上想必很是艰辛吧？”
　　“你这家伙说话还是一如既往的阴阳怪气，干脆我替你将那张嘴缝起来好了！”乔琪毫不客气地怼了回去。
　　暴走闻言眼眸越发眯紧，眼中闪过危险的光芒。
　　就算是瞎子，也能感受到两人之间的针锋相对，林泽对此微觉惊讶，其余人则是一副早已见怪不怪的模样。
　　“好了，形势紧迫，两位就先消停一会，有问题等出了副本再解决，眼下当务之急是干掉罪裔。”白色王座的会长，也就是那个光头挪威开口打断两女的针锋相对，将所有人的注意力吸引过来，随后才继续道，“那么接下来，就按照我们商量好的内容，开始进行公证契约。”
　　契约公证的过程十分简洁快速，除了确保情报的真实性外，也对战斗期间任何玩家都不准对合作方出手，禁止拖后腿或者划水等行为做出了详细规定。
　　一切结束后，场上的气氛明显缓和了许多，唯独乔琪和暴走时不时会互瞪一眼。
　　“你和她有过节？”林泽奇道。
　　“以前在特殊副本里干过一架。”乔琪撇了撇嘴，“不过这只是我和她之间的私人恩怨，病毒和星空的关系虽然谈不上友好，但也不差，这个女人是个疯子，你以后如果遇到她，要小心一点。”
　　林泽不予置否地点点头，转头看向暴走，却正好和对方的视线对上。
　　暴走目光在乔琪和林泽之间来回游走，望着两人颇为亲密的举止，眼中顿时闪过一抹奇异的光芒。
　　事不宜迟，办好契约公证后，众人就开始着手进行战斗准备，精英级玩家开始后撤离开广场，朝远处退去，接下来的战斗已经没他们什么事了，这些人只需要找个高处待着，旁观战斗的过程，静候结果，如果罪裔被消灭，则皆大欢喜，反之，他们将随同所有参战人员一起殒命在这副本里。
　　匆忙短促的脚步声过后，广场前方就只剩下九人一骷髅。
　　白色王座三个会长、星空三个会长、火麒麟、林泽、乔琪，以及一头身披古朴盔甲的高壮骷髅，后者是1024融合出来的骷髅中将，具备英雄级中阶实力，算是病毒这一次行动最大的底牌，1024早早就将操控权转交给了乔琪。
　　一行人不约而同轻轻吸了口气，露出凝重神色，小心翼翼地靠近赤雾笼罩的广场。
　　林泽和乔琪并肩走在一块，身侧是亦步亦趋的骷髅中将。
　　二十余米的距离，众人走了差不多有半分钟，一直到接近赤雾的边缘，广场里都没传来任何动静，走在前头的挪威和法神对视一眼，后者心领神会地颔首，抬起手中等人高的古朴木质法杖，嘴巴翕动数下，飞快吐出一连串艰涩奇异的音节，最后法杖轻轻向前一点。
　　呼！
　　一股风卷凭地生起，紧跟着以匪夷所思的速度极速膨胀演化成狂暴的蜿蜒龙卷，在犹如闷雷回荡的低沉轰鸣声中，悍然冲入浓郁的赤雾中。
　　瞬息间，无数赤雾仿佛受到无形牵引一般，如万川归海一样被迅速吸入龙卷风之中，短短不过片刻，广场上的浓郁一片的赤雾便近乎一扫而空，将内里的景色清晰呈现在众人面前。
　　驻目望去，是一片仿佛地狱一般的景象。
　　空旷坚硬的广场地面布满了无数令人心惊的裂缝，仿佛干旱许久的枯竭沙地一般，密密麻麻的裂缝底下是缓缓流淌的岩浆，红光透出，将整个广场连带着上方的天空都染上了一层鲜血似的赤红。
　　而在这片岩浆赤地的正中间，一头山峦一般的巨大怪物正一动不动地盘踞在地，双目紧闭，直到赤雾被龙卷风裹挟吹走后，才仿佛被惊醒一般蓦地睁开眼眸，饱含残忍暴戾意味的目光宛若利剑直刺向众人。
　　一时间，众人只觉心中一紧，面上神色越发凛然凝重。
　　显而易见，眼前这头怪物就是他们这次副本的最终目标——罪裔。
　　林泽暗暗握紧了魂刀，目不转睛地打量着广场中央的怪物。
　　那是一头通体如鲜血般艳红的巨大狐狸，体积之巨几乎不输于白龙，身后六条毛茸茸的长尾浮在虚空中缓缓摇曳，每一次掠过，都在空气中激荡起低沉的呼啸，狰狞凶恶的狭长面孔上，一对漆黑如墨的兽瞳目不转睛地盯着众人，明明是完全漆黑的眼眸，却能让人清晰感受到其中蕴含的，几乎满溢而出的妒恨怨毒之意。
　　而那往两侧咧开的血盆大口中更是可以清晰瞧见如锯齿般尖锐密集的利牙，不断有浓郁的赤雾从嘴角逸散而出，弥漫向四周。

第两百九十七章 战斗开幕
　　浓重的威压充斥在广场的每一个角落。
　　所有人情不自禁地微微屏住呼吸，心头萦绕着沉甸甸的压力。
　　面前这头罪裔给他们的压迫感实在沉重，战斗还没开始，每个人脸上便露出格外凝重的神色，如临大敌地望着罪裔。
　　林泽同样如是，不过与此同时他心中也微微松了口气，罪裔展露出来的威势虽然十分强悍，但还比不上之前银光施展底牌时显现出的威势，这让他略感庆幸，如果罪裔和银光化身成的圣人级一样强悍，杀英雄级如杀鸡屠狗，那接下来的战斗他们几乎没有胜出的可能。
　　好在眼下的情形还没到最糟糕的地步。
　　他思绪飞转的期间，巨大的六尾狐已经缓缓起身，六条粗长的巨尾在空中摇曳激荡起震耳的呼啸，阴冷的目光则是径直落在众人身上，可以清晰感受到其中蕴含的残忍、暴戾，以及一丝丝讥讽与不屑。
　　“动手！斑鸠！”
　　挪威深深吸了口气，蓦地沉声喝道。
　　斑鸠神色平静地点点头，将早已拿在手上的两张角色卡牌甩出，化作两道极光朝罪裔激射而出，半途中光芒急剧膨胀，转眼间变成两个背生双翼的光人，随着光翼用力一振，光芒如玻璃破碎般轰然裂散，化作漫天光粒向四周逸散，显露出两个高大的身影。
　　雪洁的双翼，纯白的战甲，通体透着神圣的气息，斑鸠召唤出来的赫然是神话传说中的天使。
　　两个天使扇动翅翼，握持包裹着纯白光芒的锋利长剑，悍然冲向罪裔，纵使面对的是实力远超自己的可怖怪物，它们眼中也看不见半丝畏惧迟疑，只有凛然坚毅的目光。
　　与此同时，站在乔琪身旁的骷髅中将也得到了指令，体表的盔甲哗啦一阵脆响，越众而出，挥舞着巨大的骨剑，气势汹汹地大步冲向罪裔。
　　在场的所有人此前都没有过并肩作战的经历，并不熟悉彼此的能力，即便如此，在踏入广场之前他们也没有各自说出自己的能力，以便商量作战计划，这不仅仅是因为时间上来不及，也是因为不现实。
　　每个玩家的能力都是重要的秘密，轻易不会告诉他人。
　　好在能够参与最后一战的人都是战斗经验丰富的玩家，倒不虞会发生配合不好导致彼此牵制的事情。
　　眼见斑鸠召唤出两个天使冲向罪裔，乔琪当即心领神会，明白了他想先让召唤物上去试探罪裔实力的意图，于是立刻响应，指挥着骷髅中将也冲了上去。
　　三个召唤物两前一后，汹汹疾冲向罪裔，两个天使率先掠至，手中长剑交叉挥斩，在虚空中拉出一个倾斜的纯白十字光影，如离弦之箭疾射而出。
　　虚空中登时拉出一道白亮的光轨。
　　面对呼啸袭来的十字光影，罪裔却看也不看，轻巧地探出锋锐的利爪，后发先至地将两道十字光影抓在手中，猛一用力，就听咔嚓一声，漫天光粒溅散，两道十字光影已然消失无踪，紧跟着它身后正缓缓摇曳的两根巨尾陡然间像是装了弹簧一般，以惊人的速度抽裂空气，凶悍地击中空中的两个天使，后者哼也不哼一声，如炮弹一般向后极速甩出，狠狠砸中地面，掀起无数尘土和岩浆。
　　而这个时候，骷髅中将也来到了罪裔跟前，它没有天使的飞行能力，只能重重挥动长剑，挟着狂暴呼啸的劲气斩向罪裔的脚踝。
　　锵！
　　罪裔只是微微抬起前肢，锋利的指爪向上一扬，便恰好挡住袭来的骨剑，两者狠狠碰撞，居然发出宛若金属交击的清脆鸣声。
　　一击无效，骷髅中将还待继续攻击，罪裔却猛地张大嘴巴，劲风涌动间，一股浓郁的赤红雾气从它口中喷出，仿佛飓风龙卷一般凶悍撞在它的身上，令人头皮发麻的滋滋声响伴随着狂暴呼啸声乍响，猝不及防之下，骷髅中将整个被强劲的冲击波撞飞出去，半空中就能清晰见到它身上的古朴盔甲已然变得破破烂烂，到处都是腐蚀融化的痕迹。
　　短短不过片刻，一个英雄级中阶，两个英雄级初阶的召唤物的联手攻击就被罪裔轻描淡写地击溃，后者展露出来的可怕实力让在场所有人心中忍不住一凛。
　　林泽率先回过神来，伸手甩出两张卡牌，光芒闪动间，琳和白龙的身影先后出现在广场上。
　　甫一出现，琳脚下的阴影便骤然翻涌起来，眨眼间就将她吞没消失，与此同时，白龙则是扇动翅翼冲向高空，辗转掠至罪裔上空，停顿刹那后，猛然俯冲直下，利爪凶厉对准了它的头颅。
　　哪怕正处于严峻紧迫的形势中，在场除了乔琪以外的所有人都不由自主吓了一跳，望向林泽的目光中透出惊愕未定的复杂情绪。
　　他们早就从林泽毫不掩饰的气息中看出他自身拥有英雄级实力，结果现在又见到他召唤出两个英雄级的召唤物，怎么能不震惊愕然？
　　斑鸠淡漠平静的面庞上也忍不住闪过一丝惊诧。
　　不过这个时候众人都没有探究的意思，重新将注意力放回到战斗上。
　　不远处，自空中如陨石坠落的白龙和罪裔硬碰硬地交锋了一记，两只同样锋锐的利爪在虚空中擦出大量耀眼的火星，白龙翅膀一扇，拍飞一根从旁侧偷袭抽来的巨尾，紧跟着纵身前扑，和罪裔狠狠撞在一起，却是打算以近身肉搏来应敌。
　　罪裔属于嫉妒属系，能力明显偏向于毒素，然而它的肉身强度竟丝毫不弱于白龙，双方很快激战成一团，利爪碰撞的锵鸣声和翅翼巨尾挥击的呼啸声混杂在一起，形成恐怖的声浪席卷向四周。
　　趁着白龙拖住罪裔的时候，其余人纷纷施展能力。
　　挪威手中不知何时多了一面半人高的椭圆形巨盾，盾牌通体冰蓝，呈半透明形态，仿佛由一块巨大的冰块雕刻而成，正面绘有栩栩如生的冰川山峦图案，随着他用力将巨盾狠狠贯入地面，一线亮眼的冰蓝刹那浮现，从巨盾贯入地面之处延伸而出，以匪夷所思的速度蔓延至整个广场。
　　数息间，整个广场的地面就覆盖上了一层厚实的湛蓝冰层，灼热滚烫的气浪刹那一扫而空，取而代之的是冰凉的气息。
　　透过冰层，隐约可以看到底下岩浆不断翻涌升腾，却始终无法突破。
　　另一边，星空会长暴走也出手了，她的身躯缓缓从场中升起，一直十七八米的高空处才停止，紧跟着身后虚空的一大片区域突然扭曲起来，仿佛整片区域都变成了流水一般，下一瞬间，一只巨大的银色手掌突地破开流水空间伸了出来。
　　银色手掌甚至比暴走整个身体还要巨大，托在她的脚下，任由暴走落在上面，紧跟着缓缓融入其中。
　　而巨掌还在不断伸出，手臂、肩膀、躯干和头颅逐一现身，不多时，广场上就出现了一个二十多米高的巨大机器人。
　　闪耀着金属光泽的银亮外壳装甲，棱角分明的流畅线条，宛若山峦般宏伟庞大的躯体，巨大机器人甫一出现，就成了广场上最受人瞩目的焦点。
　　罪裔似乎感觉到了威胁，咆哮一声，不再和白龙缠斗，张口喷出挟着毒雾的狂暴冲击波，悍然将白龙击飞出去，紧跟着转过头颅，漆黑的眼眸眨也不眨地看向银色机器人。
　　暴走曼妙的身形此时已经完全融入银色机器人的手掌中，后者庞大的躯体轻轻一颤，体表陡然浮现一层肉眼可见的半透明光层，双目间光芒乍亮，浑身上下开始透出一股惊人的压迫感。
　　吼！
　　罪裔终于按捺不住，自众人踏入广场以来第一次主动出击，巨尾向后狠狠一抽，带起宛若雷鸣般的滚荡声响，在恐怖的反作用力下，整个化作血光疾掠而出，汹汹扑向银色机器人。
　　面对凶悍临至的血光，银色机器人猛地一吼，巨大的嘴巴中银色十字光一闪而逝，正在疾奔中的罪裔身形刹那停滞，由极动化为极静，瞬间闪离原地，出现在数十米外，而它原先所在的地面仿佛被巨力轰中一般，耀眼的银色光亮瞬间爆发，剧烈的轰鸣声中，地面轰然炸裂，如同被挖掉一大块似的，出现了一个巨大的深坑，无数碎石犹如子弹向四周激射开去。
　　一击不中，银色机器人再度张开嘴巴，罪裔恼怒地低吼一声，就要再度闪躲，猛不丁身周的黑暗突地极速翻涌，无数粗若成年人胳膊的漆黑锁链弹射而出，天女散花般射向高空，交错编织成一张黑色巨网，朝着罪裔当头罩下。
　　琳从被召唤出来开始，就一直潜伏在阴影，即便是在白龙和罪裔厮杀的时候都没出手，为的就是等待一个好时机，而这个机会终于来临了。
　　阴影权能的正面攻击力不强，但在辅助牵制方面的效果却能排在异神世界所有权能前三，加之又是蓄势已久的一击，罪裔猝不及防之下根本来不及躲避，当头就被漆黑之网笼罩住，躯体顿时停滞在原地。
　　仅仅耽搁了这么一刹那，下一瞬间刺目欲盲的银色光亮便轰然自罪裔侧腹爆发，后者如遭雷击，身体颤抖不停，当场摔飞出去，在地上接连翻滚，一路在冰层上砸出大片裂纹，足足翻滚出上百米方才停歇下来。
　　众人连忙定睛看去，惊喜地发现罪裔侧腹处依然多了一个血淋淋的伤口，大量深红色的血液泉涌似的汨汨流淌而下。
　　瞧见罪裔受伤，在场所有人都精神一振，
　　下一波攻势随之悍然展开。

第两百九十八章 祭尾
　　一股灼热的波动陡然爆发。
　　林泽心有所感，循着波动传来的方向望去，便见到名为‘火麒麟’的玩家身上陡地燃起汹涌的火焰，将整个人全部淹没覆盖，数息后，火焰破开，从中跃出一头外形奇异的生物，狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞、牛尾......赫然是神话传说中的瑞兽麒麟。
　　这头麒麟浑身燃烧着金色的烈焰，威势不凡，踏着汹汹火焰，在冰层上升腾起阵阵水雾，宛若霹雳雷霆疾射向罪裔。
　　另一边，白色王座的副会长宇宙也召唤出了自己的武具，却是一具高达七八米的巨型机甲，白金色涂装，手持枪械，身体四周悬浮着八个圆锥状的狭长机械，很像是科幻机甲类影视作品中的浮游炮。
　　而宇宙接下来的举动也证实了这一猜测。
　　八个浮游炮咔嚓一声敞开了炮口，伴随着几乎同时响起的刺耳轰鸣，八道粗长的金色光束激射而出，眨眼间跨过上百米距离，瞬息轰中刚刚挣脱阴影束缚的罪裔。
　　浮游炮的威力远不如银色巨人的银色十字，但胜在数量多，等到金色光束消散，罪裔身上已然多了八处篮球大小的伤口，皮毛灼烧成灰，露出底下焦黑的血肉。
　　而这个时候，林泽和乔琪也终于出手了。
　　前者体表陡然绽放出金红交错的光芒，凝聚成栩栩如生的金红铠甲，手中则是光晕闪现，浮现出魂刀红莲，随着刀刃裂空横斩，整个人犹如极光疾射而出，带着滔天的炽烈之意斩向罪裔。
　　后者身周丝丝黑雾涌现，争先恐后涌向她的身体，迅速凝聚一具魁梧挺拔，体表似是覆盖着红黑相间的盔甲，轮廓模糊的虚影，紧跟着她身形一晃，已然挟着狂烈暴戾的气势杀向罪裔。
　　另一头，缓过气来的两个天使、骷髅中将和白龙也重新发起进攻。
　　一时间，十多个英雄级层次的玩家和召唤物同时攻来，密密麻麻的攻击瞬间淹没罪裔，短短一个呼吸过后，它身上便多了无数伤口。
　　受伤所产生的剧痛激起了罪裔的凶残，它早已不复一开始见到众人的从容与戏谑，狭长的面孔扭曲狰狞，充斥满了怨毒之色，猛然咆哮一声，体表血红色的毛发同时舒展开来，犹如火山爆发一般，瞬间涌出无数浓厚的血色毒雾，以及凶暴的冲击波。
　　在冲击波的裹挟下，血色毒雾顷刻扩散至整个广场，而进攻的众人也被狂暴的冲击波阻住了脚步，眼前的视野一下子变得模糊起来。
　　下一瞬间，就听嗤嗤两声宛若利刃刺入血肉的闷响乍起，远在广场边缘的斑鸠面色一白，整个人如遭雷击，陡地倒退一步。
　　“怎么了？”守在他身边的挪威立刻问道。
　　“我的召唤物被杀了。”斑鸠面色苍白道。
　　挪威闻言眉头皱起，当即立断朝一旁的法神道：“施法驱散雾气！”旋即才转头看向斑鸠：“你去和其他人汇合吧。”
　　斑鸠走得是专精召唤体系的路线，本身几乎没有半点战斗力，两个召唤物一旦死亡，他在这场战斗中也就没什么作用了，为了安全考虑，还是尽早离开战斗区域为好。
　　斑鸠了解这一点，闻言没有抗拒，神色淡定地点点头，毫不犹豫地转身离开。
　　“你保护好自己，我也要参战才行了。”挪威嘱咐了法神一句，便提起巨盾冲入雾气中。
　　法神这时候已经完成了施法准备，随着法杖挥动，同样的龙卷风再度涌现，然而这一次对雾气的吸收却显得艰难了许多，血色毒雾仿佛沉重的水银，直到龙卷风失去动力消散，广场上的毒雾才消弭了近半，从远处望去，依旧显得朦朦胧胧，看不大清晰。
　　好在对身处于毒雾中的众人而言已经足够，他们可以看清数十米外的场景，定睛望去，两个天使已经变成鲜血与白骨混合的肉泥躺在地上，死的不能再死了，而罪裔则是正在和白龙厮杀。
　　它显然已经意识到，如果放任敌人继续联手围攻，恐怕真有陨落的危险，所以才先释放毒雾笼罩广场，趁着众人丢失视野的视野悍然袭杀实力最弱的两个天使，然后才杀向白龙，准备逐个击破。
　　可怜白龙好歹是英雄级初阶，放在平时也是令人生畏的强者，然而此时在场的不是三大公会的会长级人物，就是玩家顶尖团队的队长，论实力无一例外均比它只强不弱，这才被罪裔当成了软柿子，打算先捏死它。
　　暴怒中的罪裔攻势远比先前更加猛烈，甫一交手，白龙胸腹就被罪裔的利爪撕裂开五道鲜血淋淋的豁口，龙族赖以为豪的坚实鳞片和强悍肉身在罪裔的毒素下犹如薄纸，刹那间就被腐蚀削弱到令人心惊的地步，全然抵挡不住对方的利爪。
　　嘭！
　　短短片刻间，白龙身上就多了密密麻麻的伤口，动作受到影响变得迟滞，躲闪不及下被罪裔的巨尾狠狠抽中，炮弹一般摔飞出去。
　　罪裔还待趁胜追击杀死白龙，面前人影陡闪，林泽已经拦在它的身前，刀刃一阵模糊，刹那间就听呼呼风声不绝于耳，到处都是密密麻麻的金红刀影，犹如密不透风的巨网当头罩来。
　　罪裔眼中射出怒火，不退反进，六根巨尾向前极速刺出，居然也轰出大片赤影，与袭来的金红刀影斗了个旗鼓相当，赤影与刀影相互碰撞湮灭。
　　等到光影全部湮灭，林泽只觉眼前一闪，就已经被巨尾扫中，腾云驾雾般倒飞出去。
　　然而罪裔也吃痛惨叫一声，抽飞林泽的尾巴侧面皮毛已然全部消失，留下一片焦黑灼痕，缕缕青烟正从伤口上升腾而起。
　　很显然，虽然击飞了林泽，它却也受到了红莲兵甲的高温灼伤。
　　轰！
　　暴走和宇宙的炮火及时降临，趁机轰向罪裔，银色和金色交错的光影火焰眨眼间淹没了罪裔的所在。
　　炮火轰炸足足持续了半分钟才因为能量不足不得不消停下来。
　　众人压根不指望这点攻击就能干掉罪裔，炮火刚一消停，火麒麟和骷髅中将便紧接着冲入尘土与火浪中，很快就传来了激烈的厮杀声与咆哮声。
　　呼啸的劲风卷散了烟尘，露出内里的情形。
　　罪裔已经彻底陷入暴怒中，众人的攻击彻底激发了它凶残的兽性，面对火麒麟的攻击居然不管不顾，而是疯狂啃咬骷髅中将，后者残破的盔甲根本抵挡不住，不多时就被拆散成一地碎骨，而这时罪裔才回身杀向火麒麟。
　　其余人这时候也缓过气来，加入对罪裔的围攻中。
　　挪威似乎是走的炼体与武具兼具的路线，凭借手中一面巨型冰盾独自挡下了罪裔的狂暴攻击，甚至让它的爪子披上了一层薄薄的冰层，速度明显有所迟缓，而林泽和乔琪等人在一旁游走攻击，宇宙和法神则是在拉开距离在远处用炮火和法术支援。
　　胜利的天平渐渐朝玩家一方倾斜。
　　“有些不对劲。”林泽突然道。
　　乔琪正后退闪避罪裔的攻击，听到林泽的话语不由一怔，诧异道：“哪里不对劲了？这头罪裔很快就要支撑不住了！”
　　“就是这一点不对劲。”林泽眉头微皱，“这罪裔的实力比我想象中似乎弱了许多。”
　　乔琪闻言怔了怔，眉间渐渐露出思索之色。
　　平复下即将赢得胜利的欣喜情绪后，她也察觉到这里面的古怪之处了，说实话，战斗进行到目前为止，确实顺利的有些过了头，别看罪裔干掉了三头召唤物，可玩家没一个受了重伤失去战斗力的，哪怕进攻一方是九个英雄级玩家联手，罪裔也不应该表现得这么弱。
　　凭心而论，换作乔琪自己对上九个精英级玩家，纵使九个都是精英级巅峰，她也有把握拉上三四人陪葬，更别说圣人级与英雄级之间的实力差距只会比英雄级和精英级之间的大，而罪裔可是足以比拟圣人级的存在。
　　想通其中关节后，乔琪顿时注意到白色王座和星空的人不知何时放缓了攻势，显然也察觉到了不对劲，开始暗暗戒备起来，唯独火麒麟还一如既往地保持着猛烈的攻势，似乎想要成为给予罪裔最后一击的人。
　　随着时间流逝，罪裔动作越发迟滞，庞大的躯体上布满了触目惊心的伤口，暗红色的血液滴落冰层，在上面滋滋腐蚀出一个个碗口大小的坑洞。
　　眼见罪裔颓势越发明显，林泽心中不安的感觉反而愈发显著。
　　仿佛为了印证他的预感，下一秒，罪裔陡地仰首咆哮，身后甩动的六根巨尾，其中一根突地如同遇火的蜡烛般消融作诡异的浓稠血液，迅速覆盖向罪裔全身，没入浑身毛孔之中。
　　在众人惊愕的目光中，罪裔身上的伤势以肉眼可见的速度痊愈恢复，转眼间就恢复至全盛状态。
　　火麒麟因为想要夺得最后一击，此时距离罪裔最近，因此也迎来了恢复全盛实力后的罪裔的暴怒一击，凶厉的利爪挟着浓郁的毒雾闪电撕裂空气，悍然命中他的腰身，留下一道深可见骨的伤口。
　　“啊！”
　　火麒麟凄厉惨叫一声，神色间满是仓惶，想要抽身后退却已经来不及，只能眼睁睁望着无数鲜血般的浓重毒雾如惊涛骇浪般急速席卷而来，将他整个包裹淹没，而其余人由于震惊失神了那么一刹那，这会想要伸出援手也赶不上了。
　　令人头皮发麻的滋滋声和惨叫声顷刻间回荡在广场上空，等到声音消弭，毒雾缩回罪裔身边，原地已然不见人影，火麒麟已被腐蚀得尸骨无存。

第两百九十九章 坠入爱河
　　林泽最早遇到的嫉妒属系魔物是绿茗公园里的三尾狐，后者有一项名为三体的特质，能够分身成三头一模一样的魔物，和尾巴数量一致。
　　结果没想到罪裔也有类似的能力，居然能够献祭尾巴来恢复伤势，这种能力和神话传说中的九命妖猫十分相似，每一条尾巴都代表着一条命。
　　罪裔的尾巴看起来似乎只能恢复伤势，不过某种程度上和九命妖猫也差不了多少。
　　望着罪裔身后缓缓摇曳的五条巨尾，众人一时心中又是惊愕又是苦涩。
　　林泽反倒是略微松了口气，恐惧绝大多数时候都来源于未知，眼下罪裔的底牌既然已经揭晓，那么接下来的战斗就无需再顾虑重重了，最终的胜利完全取决于双方的硬实力对比。
　　战斗再度爆发。
　　火麒麟身死，白龙重伤无法参与战斗，参战人员只剩下七个玩家和琳，更准确的说，是六个玩家和一个召唤生物，星空的副会长炮台至上主义者一直待在战斗区域外围，完全没有插手战斗的迹象。
　　有公证契约在，林泽倒是没有怀疑对方在划水，估摸着应该是在准备什么底牌。
　　战斗逐渐白热化，最先退场的是挪威，他正面硬扛了最多罪裔的攻击，替众人争取到机会集火重伤了敌人，然后便被献祭尾巴恢复过来的罪裔挥爪拍碎冰盾，正中胸口，重伤吐血。
　　要不是林泽硬拼着受了罪裔一击，将他救了出去，恐怕死亡的玩家名单上又要加多一人。
　　少了挪威这个MT，战斗一下子变得凶险起来，林泽和暴走不得不接过挪威的责任，站在前方硬扛起罪裔的攻击来，在场所有人就属他们两人的能力最适合这个位置。
　　紧跟着退场的是在外围游走的宇宙，罪裔被炮火骚扰得不胜其烦，拼着受伤冲破了包围圈疾掠向百米外的宇宙，后者驾驶的机甲是远程机甲，正面作战能力不强，瞧见罪裔冲来，当即变色，拉开距离猛烈倾泻炮火，却依旧无法阻挡罪裔的接近，机甲很快就在对方暴烈的攻击下处处冒烟，火花闪现，最后不得不弹射驾驶舱无奈退场。
　　不过趁着这个机会，琳和暴走故技重施，利用阴影束缚住罪裔的行动，随后银色机器人再一次用银色十字光将其击伤，而法神则是释放出准备许久的超阶法术，直接召唤出一颗陨石从天而降，逼得罪裔不得不再度献祭一根尾巴。
　　“还剩三根！”
　　银色机器人体内，暴走眉头紧锁地望着愈发凶暴的罪裔，沉声问道，“炮台，报告下充能进度”
　　“进度81.23%，还差18.77%，大概还需要8分多钟！”耳机里传来低沉的男声。
　　“8分多钟么......”暴走艳美的脸庞上浮现一抹苦笑，而后神色微整，猛地低喝一声，同时银色机器人也突然发出一阵怒吼，背后光芒一闪，陡然浮现出三对光翼，整个躯体的移动速度陡增，犹如冲锋的巨兽一般疾掠出去，轰的一声撞中罪裔。
　　猝不及防之下，罪裔直接一个趔趄摔倒在地，身体被银色机器人两只手臂紧紧箍住，死死按在地上，随后它嘴巴张开，无数光粒凝聚而来，隐隐形成银色十字光。
　　这一次的银色十字光明显比之前的威力更大，而且是在近距离下瞄准了罪裔的脑袋。
　　罪裔立刻感受到了生命危险，咆哮着张口咬中银色机器人的肩膀，用力撕扯下大块外部装甲，与此同时剩余的三根尾巴疯狂挥舞，如鞭子似的狠狠抽中银色机器人的背脊，震耳的嘭嘭撞击声不绝如缕。
　　银色机器人的身体不断震颤，双臂却始终毫不放松，死死禁锢住罪裔，四五秒后，它口中的银色光芒亮度已经达到巅峰，刺目欲盲，微微一闪过后，双方所在的区域就被耀眼至极的银色光芒所笼罩，振聋发聩的轰鸣与恐怖的冲击波陡然爆发。
　　爆炸的范围几乎波及了整个广场，林泽等人不得已只好退到广场边缘，刚刚站定，眼角余光就瞥见黑影一闪，穿着紧身作战服的暴走已经出现在他的身侧。
　　暴走如今的状况远远谈不上好，脸色苍白，嘴角带着血迹，右肩的衣服已被鲜血浸透，整只右臂软软搭在身侧，显然已经废了。
　　注意到林泽的目光，她咧嘴笑了笑：“换了一根尾巴，还算值得。”
　　顿了顿，她将炮台技能的充能进度告诉了林泽，末了对他说道：“那个操控阴影的女孩是你的召唤物吧？她的束缚能力很重要，炮台释放技能的时候，还需要她帮忙限制住罪裔的行动。”
　　林泽点点头，刚想说话，广场深处就传来一阵饱含怨毒愤恨的咆哮声，罪裔已经恢复了伤势，拖着仅剩的两根尾巴朝他们杀来。
　　“接下来交给你们了！”
　　暴走朝林泽点点头，又深深看了眼乔琪，毫不拖泥带水地转身离开。
　　林泽和乔琪对视一眼，同时动身，重新迎向狂奔而来的罪裔。
　　另一边，法神法杖一抬，虚空中水汽凝聚，转瞬形成两条栩栩如生的水龙，张牙舞爪地朝罪裔攻去。
　　如今广场上只剩林泽、乔琪、法神和炮台至上主义者四个玩家，再加上潜伏在阴影中的琳，阵容实力比一开始削弱了不止一半，与罪裔的战斗也因此变得险象丛生起来。
　　六七分钟过去，罪裔身上伤势没增加多少，反倒是乔琪被它的爪子击中了几次，笼罩在身上的魔神虚影开始变得若隐若现。
　　而这个时候，一直待在广场边缘的炮台突然做了个手势，林泽看在眼里，目光一凝，当即喝道：“琳！”
　　话音落下，四周的阴影登时如同煮沸的开水似的迅速沸腾涌动，争先恐后席卷向罪裔，后者在琳的阴影权能上已经吃了好几次亏，一直暗暗提防着这一招，见状忙不迭闪身后退，口中不断喷吐出毒雾阻延阴影的来袭。
　　然而下一秒，林泽和乔琪已经双双出现在它左右两侧，一个拧拳轰出，撕裂空气激荡起恐怖的爆鸣声，一个挥刀横斩，带起令人心悸的灼热气息，逼迫得罪裔不得不停下来抵挡，这一耽搁，密密麻麻的阴影便沿着它的四肢攀沿直上，将它禁锢在了原地。
　　远处的炮台早就做好了准备，见状立刻按下手中的开关
　　滚滚雷鸣般的低沉闷响突兀降临，整个广场陡然一暗，林泽似有所觉地抬头向上望去，夜空上不知何时出现了许多肉眼可见的涟漪波纹，仿佛化作了水幕，而一个巨大的钢铁太空堡垒正缓缓穿过水幕，呈现在众人眼前。
　　月光下，太空堡垒闪耀着冰冷的金属光泽，上面附带着的密密麻麻的炮口令人发自内心地生起一股寒意，随着不绝于耳的咔嚓声接连响起，所有炮口纷纷移动，瞄准了广场中央的罪裔。
　　瞧见这一幕，林泽和乔琪当即从震惊中回过神来，毫不犹豫地离开广场，只剩下被阴影牢牢束缚在广场上的罪裔。
　　下一秒，数不尽的火光闪现，无尽的炮火刹那淹没了广场中央。
　　林泽伫立在距离广场二十米左右的地方，目不转睛地望着炮火轰鸣降落，呛鼻的硝烟夹杂着灼热的气浪迎面扑来，将方圆上千米的区域笼罩在内。
　　身边一处阴影涌动，琳从中出现，女孩神色有些疲惫，连续三次禁锢住罪裔，消耗了她大半力量。
　　再远处，白龙拖着重伤之躯躺在一栋大厦顶端，暂时无恙，但也无法再参加战斗。
　　炮火足足持续了一分钟有余，高空上的太空堡垒才歇火，由实化虚，缓缓消散。
　　法神立刻施展龙卷风吹散四周弥漫的烟尘，众人定睛一看，愕然发现广场上空空荡荡，罪裔已经不见踪影。
　　正当他们四处搜寻罪裔的踪影时，却听到不远处传来一阵惨叫，循声望去，便见到罪裔不知何时出现在了炮台身旁，将他抓在手中高高举起，锋利的爪子割得他鲜血淋漓。
　　罪裔身后只剩下孤零零一条尾巴，很明显刚才的炮火轰炸又让它失去了一条‘命’，因此它对造就这一切的炮台格外痛恨，借着烟尘的遮掩偷袭了后者，血口大张就要朝他咬去。
　　剧痛让炮台眼角直抽，面上却没有太大惊慌神色，只见光芒一闪，他整个人便已消失不见，让罪裔咬了个空。
　　很显然，炮台使用了某种逃生的底牌手段。
　　勃然大怒的罪裔一爪拍在地面上，轰的一声砸出大片裂纹，旋即气咻咻地将目标转移到距离最近的法神身上，四肢一蹬，已如疾电杀去。
　　法神面色微变，直接撕开早早捏在手中的传送卷轴，瞬间传送出四五百米远。
　　罪裔大怒，想要追赶上去，却被及时赶到的林泽和乔琪拦了下来，因为人手锐减的缘故，琳也无法再从容潜伏于阴影中伺机而动，而是进入枭灵状态，联手围攻罪裔。
　　战斗进行到现在已经进入了最后关头，罪裔疯狂反扑之下，正面作战能力最弱的琳率先受伤，被罪裔一爪轰散体表的猫头鹰光影，不过趁着这个机会，林泽挥刀斩断了罪裔的右前肢。
　　与此同时，乔琪也释放了大招，笼罩在身上的魔神虚影迅速变得凝实，手中蓦地多了一柄闪烁着邪异光辉的巨剑，下一秒离体而出，挥剑斩向罪裔。
　　罪裔躲闪不及，被魔神挥剑透体而过，明明身上没有多出伤口，可它却凄厉惨嚎一声，身体如抖筛糠似的剧烈颤抖起来，仅剩的一根尾巴迅速融化没入体内。
　　直到将尾巴融化成的血液全部吸收，罪裔才恢复正常，抬起头，漆黑的兽瞳怨毒瞪向乔琪。
　　这一招负荷不小，施展过后，魔神虚影便缓缓消失，而乔琪的面庞也迅速转为苍白，身体摇摇欲坠。
　　趁着林泽拖住罪裔的间隙，琳连忙带着乔琪远离战场。
　　转眼间，玩家们和召唤生物死的死，退的退，诺大的广场上就只剩下林泽一人独自面对罪裔，唯一还值得庆幸的是，罪裔所有尾巴都已献祭，只要再干掉它一次，就能真正杀死它。
　　一金红一血红两道身影在广场上闪跃腾挪，红莲兵甲守护下的林泽就像一头无从下手的刺猬，罪裔每次攻击都反而会灼伤自己，气得它连连吼叫，到后面它干脆不再肉搏，而是一边防御一边喷吐毒雾消磨红莲兵甲。
　　毒雾对红莲兵甲的腐蚀效果颇弱，但积少成多之下，迟早能够破掉林泽的防御。
　　“情形不太妙啊！”
　　数百米外，法神凝望着激战中的双方，轻声喃喃自语。
　　他的法力已经告罄，就算想要支援林泽也办不到了，而其他人同样如是，眼下想要干掉罪裔，就只能靠林泽了，然而后者明显落在了下风。
　　嫉妒属系的罪裔令人感到棘手的地方在于它的诡异能力，比如之前的梦境，还有献祭尾巴治愈伤势的能力，剔除这两点，它的实力最多不过英雄级巅峰，只能算是准圣人级，所以大家联手下才能杀了它六次。
　　然而眼下只剩林泽一个，要对付罪裔就格外艰难了。
　　法神看得分明，林泽的实力大约在英雄级中阶层次，距离高阶还差着一线，放在玩家圈子里已属于最顶尖的那一小撮人，可对付英雄级巅峰的罪裔就不够看了。
　　“难不成要在最后关头功亏一篑？”法神口中一片苦涩，之前的梦境浪费了公会队伍不少底牌，不然不至于打得这么艰难。
　　正当他心中沮丧的时候，广场上的战况却突然发生了变化。
　　眼见再这么打下去，根本没有半点杀死罪裔的希望，林泽深深吸了口气，终于决定施展底牌。
　　空气中的温度蓦地升高，无数的火元素能量从四面八方齐聚而来，以惊人的速度淹没了林泽，铺天盖地的火属性能量将他变成了一颗耀眼的巨大光球，恐怖的温度甚至让罪裔不敢靠近，身形急退百米，惊疑不定地望向林泽。
　　随着魂能、灵元和火元素能量相继涌入，光球极速膨胀变大，并在这个过程中形状渐变，等到停止膨胀，光球俨然已变成了一头山岳般庞大的金色巨龙。
　　修长的脖颈，曲线流畅的健硕躯体，宽阔的双翼，密集纯白的细鳞和锋锐无比的尖爪在月光下闪耀着耀眼的亮芒，每一处都好像精雕细琢的艺术品一般，通体透着力量质感，只是目视着，恐怖的威压便扑面而来，令人不禁屏住呼吸。
　　乔琪和法神等人忍不住瞪大眼睛，整个愣在了原地。
　　大厦天台，白龙瞪大眼眸，怔怔望着广场上那个威武伟岸的身影，迎面扑来的厚重龙威没有给它带来半点压迫，反而让它有种心醉神迷的感觉，心脏蓦地加速跳动起来。
　　这一刻，它坠入了爱河。

第三百章 炎龙
　　广场上突如其来的变化惊呆了所有人。
　　乔琪和法神怔怔望着突兀出现的金色巨龙，只觉恍在梦中，半晌没回过神来。
　　罪裔同样愣在了原地，惊疑不定地望着金色巨龙，一时间居然不敢主动发起进攻。
　　它能够清晰地感受到，对手的气息发生了极大的变化，比之片刻前强大了许多，兽性的本能让它察觉到了浓烈的威胁感。
　　林泽缓缓移动身躯，适应着身体的变化。
　　在魂刀红莲完全觉醒后，炎龙能量不足的问题便得到了缓解，而这一技能也得以成功完善，先前他便是施展这一招干脆利落地干掉了一个英雄级的感染者。
　　炎龙毫无疑问是他目前最强的技能和底牌，不过对能量的消耗也极其猛烈，林泽不敢拖延，略微适应后便扇动金色双翼，轰然冲向罪裔，庞大的躯体灵动至极，毫无臃肿迟滞之感。
　　罪裔只觉眼前一花，林泽已经杀到近前，锋利的金色巨爪挟着炽烈的气浪凶悍袭来。
　　炎龙形态下，林泽的身体素质比白龙只强不弱，且因为躯体是由海量火属性能量凝聚而成，与红莲兵甲有异曲同工之妙，无论是防御还是攻击都带有火属性伤害，虽然比不上旭日，但伤害也不容小觑。
　　罪裔只是躲得稍微慢了些，身上立刻就被撕裂开一道焦黑的伤口，缕缕青烟升腾而起。
　　剧烈的灼痛使得它惨叫一声，愤怒之下也不退缩，反口就向林泽咬去，同时挥爪呼啸抓向他的头颅。
　　炎龙毕竟是由能量凝聚而成，身体构造与真实的龙族有着本质的区别，头颅对寻常龙族而言是要害，对林泽则不然，面对罪裔凶残的一击，他不闪不避，任由利爪命中脑袋，几乎轰碎小半个脑袋，自己则是反手抓住罪裔的肩膀，嗤拉一声撕扯下大块皮肉。
　　吼！
　　罪裔口中发出饱含痛楚的吼声，剧痛激发了它的凶性，纵身前扑就和林泽厮杀起来。
　　转眼间，两个庞大的生物就啃咬扭打成一团，毒雾与火焰交织纵横，广场当即遭到了毁灭性的打击，靠近中央的地面硬生生被削去了一层。
　　林泽两只金色巨爪死死按在罪裔肩上，灼热的高温将后者的皮毛血肉烧得滋滋作响。
　　罪裔吃痛，猛地张口喷出一股浓郁的毒雾，正面轰中林泽的上半身，金色的躯体瞬间暗了暗，仿佛染上一层灰，却是被硬生生腐蚀掉了一层，不过很快就有能量涌入，补全了被腐蚀的位置。
　　只要能量不耗尽，他的炎龙躯体就相当于不死不灭的存在。
　　“礼尚往来！”
　　林泽冷冷一笑，张口喷出一股龙息，正面轰中罪裔，将它大半个躯体直接淹没，高浓缩的火属性能量灼烧轰击下，大片皮毛瞬间灰飞烟灭，露出底下蠕动的血肉。
　　罪裔拼命挣脱林泽的禁锢，逃出龙息的覆盖区域，刚站起身，没等立稳就被呼啸而来的金色巨翼扇飞，直接飞出了广场，狠狠撞中一栋大楼。
　　震耳的轰鸣声中，大楼整个崩塌粉碎。
　　林泽势犹不止地振翼冲上高空，来到罪裔倒下的地方，在后者惊惧的目光中，猛然张大嘴巴再度释放龙息。
　　这一次的龙息威力明显比上一次更上一层，汹涌的金色火浪中，罪裔发出鬼哭狼嚎般的惨叫声，庞大的躯体在龙息中逐渐分解湮灭，足足持续了大半分钟，惨叫声才渐渐消弭下去，等龙息散去，原地只剩下小半截残躯，头颅和上半身已完全消失不见。
　　罪裔俨然死得不能再死了。
　　半空中，望着这一幕，林泽如释重负地舒了口气。
　　长达四十多秒的龙息喷吐消耗了他大量能量，以至于炎龙的躯体都缩水了小半，好在敌人终于消灭，他定了定神，解除炎龙形态，朝地面缓缓降落。
　　脚底刚触碰到地面，林泽眼前一花，视野中突然笼罩上一层浓郁的迷雾，紧跟着迷雾分开，一座灯火通明的城市俯瞰景色跃入眼帘，没等他看清楚，视野便迅速拉近，穿过层层建筑，来到一片郊外平原，紧跟着越过河流与山地，一头扎入一处光线昏暗的小树林，最后停留在一个黑幽幽的洞口前。
　　视野还待继续深入洞口内，林泽脑海中却陡然响起一阵愤怒的咆哮声，震得他脑海一颤，整个人瞬间清醒过来。
　　“主人，你没事吧？”
　　琳不知何时来到了他的身边，满脸担忧地望着他，乔琪则是上前一步扶住他的手臂。
　　“你受伤了？”
　　“我没事。”林泽摇摇头，心中满是对刚才看到的景象的疑惑。
　　思索片刻无果，他才将疑惑暂时搁置下来，抬起头就看到白龙扭扭捏捏地站在一旁，露出一副欲言又止的神色。
　　“你怎么了？”
　　“没、没什么！”白龙拨浪鼓似的连连摇头。
　　林泽奇怪地看了它一眼，便收回视线不再理会。
　　而这个时候，众人眼前同时弹出一连串信息提示：
　　【罪裔死亡】
　　【成功通关强制副本，奖励将在退出副本后进行结算】
　　【请玩家做好准备，10秒钟后将退出副本】
　　【倒计时10、9、8......】
　　望着面前的信息，林泽不由撇了撇嘴，明明这里根本不是什么副本，而是罪裔的结界，偏偏修炼游戏还弄得像是那么一回事。
　　随着倒计时开始，四周的景象突然扭曲起来，给人一种即将崩溃的感觉。
　　林泽心念一动，将琳和白龙收入卡牌空间里养伤，随后才看向乔琪，颔首道：“出去后再联系。”
　　乔琪没有说话，而是笑了笑，随后突然探头，趁林泽不备封住他的嘴唇，柔软微凉的接触一直持续到倒计时归零，眼前一切归于虚无。
　　回过神来，林泽发现自己已经回到了租住的房子里。
　　皎洁明净的月光透过窗户照进，仿佛给卧室的地面铺上了一层纯白绒毯，一切显得格外宁静。
　　林泽坐在床上，摸着嘴唇依旧有些怔神，直到面前弹出一行文字，才将他的心神拉回现实中。
　　【副本奖励结算中】

第三百零一章 收获与原罪
　　【副本奖励结算完毕】
　　【玩家‘乌鸦’本次强制副本通关贡献度为29.82%】
　　“贡献度？”
　　林泽望着面前虚空处的文字，脸上闪过一丝讶异，没想到副本通关奖励居然是以这种形式结算。
　　“可是这贡献度有什么用处？”
　　疑惑的念头刚一浮现，眼前的文字陡然一闪，紧跟着又发生了变化。
　　【强制副本通关贡献度可用于兑换以下奖励】
　　兑换积分
　　强化能力
　　兑换特殊副本邀请函
　　林泽眼睛微亮，疑惑尽消，立刻查看起三个选项来。
　　首先是兑换积分，按照上面的文字说明，每0.01%的贡献值可以换取2点积分，换而言之，他29.82%的贡献度可以兑换将近6000点积分，这毫无疑问是个极为庞大的数额。
　　“不过......”
　　林泽唤出个人面板，目光落在积分一栏上。
　　在强制副本中击杀魔物是没有积分奖励的，可感染者不在此例，他杀死的两个英雄级的感染者一共为他贡献了2000点积分，眼下他的积分总数已高达2016点，足够使用很长一段时间了。
　　这种情况下积分再多也只能放在那里空耗着，无法即时转化成战斗力，很是浪费。
　　思索片刻，林泽搁置下积分兑换的选项，将注意力放到后面两个选项上。
　　强化能力是他最感兴趣的一个选项，根据说明文字，贡献度可以直接用来提升玩家的任何能力，根据具体的能力种类和提升幅度，消耗的贡献度也会有所差异。
　　而随着他将注意力放到这个选项上来，个人面板上也随之发生了变化，五个体系列表下的能力后面都出现了一个‘+’号，当他将目光凝聚在‘+’号上时，便有相关的文字浮现。
　　比如身体素质的‘+’号后面就跟着‘需要消耗3%贡献度’的文字。
　　“也就是说，将身体素质从53提升到54需要消耗3%的贡献度了。”
　　林泽暗暗沉吟道，继续往下看去。
　　基础格斗从Lv4提升到Lv5需要0.5%的贡献度，灵元从Lv5提升到Lv6需要15%的贡献度，火元体的话，后面备注的文字是‘需要消耗0.005%贡献度’，他猜测这应该指的是提升0.01%火元体转化度的消耗。
　　此外，后面的刀术、火元素掌控和龙威同样都可以提升，其中火焰权能刻度的提升消耗比例为1刻度/0.01%贡献度。
　　更令他惊讶的是，连琳和白龙的能力也可以通过消耗贡献度来提升强化。
　　林泽看得眼睛发亮，深呼吸了一下才平复内心的激涌，单就一个强化能力，这贡献度的作用就大得惊人，强制副本的奖励果然丰厚无比。
　　按捺下想要立刻消耗贡献度强化能力的念头，林泽定了定神，看向第三个选项。
　　兑换特殊副本邀请函的消耗是2%贡献度/张，兑换数量不限，种类随机。
　　这个价格还算合理，事实上特殊副本邀请函在玩家论坛上就有得卖，除了数量最多，最常见的能够获得副本空间道具的特殊副本邀请函外，其余特殊副本邀请函的价格大多在500积分上下。
　　因为游戏道具一般只能在特殊副本中获得，所以特殊副本邀请函在玩家中的需求还是不低的，算是比较热门的商品。
　　不过林泽想了想，还是放弃了兑换特殊副本邀请函的选项，毕竟这东西能够花费积分购得，算不上什么珍稀的事物，他现在手头就有2000积分出头，购买一两张邀请函绰绰有余，犯不着浪费珍贵的贡献度来兑换。
　　贡献度还是用在强化能力上更为划算。
　　心中有了计较，林泽将注意力重新放回到个人面板上，思忖片刻，首先花费15%的贡献度将灵元技能升到了Lv6。
　　灵元如今唯一的提升渠道便是增加火元体转化度，即便如此，提升幅度也微弱得近乎于无，所以现在有了贡献度可以强化能力，林泽才第一时间选择晋升灵元技能。
　　贡献度降为14.82%的瞬间，他身上條然逸散出一股恐怖的灼热波动，体内无数火属性灵元犹如怒浪奔流般在四肢百骸中极速流动，发出宛若河流涌动的哗啦声响，每流经一圈，灵元聚集而成的奔流就壮大一分。
　　足足持续了四五分钟，哗啦声才渐渐消停，弥漫整个卧室的灼热波动也缓缓消弭于无形，林泽凝神感受，惊喜地发现体内的火属性灵元总量起码增加了三四成，且颜色愈发深沉，距离液态更近一步。
　　“这种实力提升的感觉......真是美妙。”
　　轻轻吐了口气，好半晌，林泽才回过神来，继续看向个人面板，目光在上面逡巡良久，方才有了决定，“接下来的话，提升龙威技能好了！”
　　他现在最大的底牌是炎龙，龙威技能等级提升，无疑可以进一步增加炎龙的威力。
　　想到做到，林泽开始强化龙威。
　　龙威从Lv2提升到Lv3只需要1%贡献度，从Lv3提升到Lv4的消耗却增加到了3%贡献度，于是将技能提升到Lv4后，他便停止了继续强化。
　　Lv4的龙威暂时足够了，白龙的龙威等级也不过才Lv3而已。
　　“贡献度还剩10.82%，接下来提升火元体转化度！”
　　火元体转化度提升不但可以强化身体素质，还能够增加火焰权能刻度，一举两得。
　　林泽如今的火元体转化度为18.15%，他想了想，干脆将剩余的贡献度全部投入到火元体上面，一举将转化度提升到了39.79%。
　　随着贡献度归零，他的身体陡地轻轻一震，所有肌肉筋骨同时微微抽搐起来，在肉眼看不见的地方，大量的火元素能量从四面八方涌来，没入他的体内，迅速融入到每一个细胞中，缓缓融合改造。
　　等到灼热感如潮水退去，身体恢复平静，他抬头看向个人面板，发现除了火元体转化度提升了之外，身体素质也增加了1点，达到54，与此同时，火焰权能刻度也暴涨了300多刻度，达到了8169刻度。
　　呼！
　　林泽长长舒了口气，握了握拳头，这一次强制副本的收获毫无疑问十分巨大，虽然没有实际战斗测试过，但经过这次的提升和强化，他估摸着自己的实力应该迈入了英雄级高阶。
　　“等火元体大成，火元素掌控等级提升，说不定就能冲刺圣人级了。”
　　林泽轻声喃语了一句，关掉个人面板，从床下跳下来，正打算去洗个澡，突然神色一动，仿佛心有所感般望向卧室一侧，随着他的目光投去，卧室靠近窗边的区域突然如水波荡漾，须臾间浮现大片涟漪，洛洛的身影由虚化实，缓缓浮现。
　　“......我还在想着强制副本结束后你应该会来找我，没想到这么快就来了。”林泽望着少女耸了耸肩。
　　洛洛微微一歪脑袋，对他这句话表现出了疑惑。
　　林泽没有多说，直接道：“杀死罪裔后，我曾经看到了一些奇怪的景象，那到底是什么？”
　　“我来找你，正是为了这个。”洛洛轻声道，琥珀般的眼眸定定看向他，“将你看到的景象和我说一下。”
　　林泽点点头，依言将自己看到的所有景象，包括最后听到的那一声兽吼也如数告知，末了才问道：“为什么我会看到那些景象？那到底是什么？”
　　“那是嫉妒原罪所在之处。”洛洛语出惊人。
　　“嫉妒原罪？”林泽吃了一惊，皱眉道，“是指七宗罪里的嫉妒？”
　　洛洛轻轻颔首：“可以这么解释，还记得我和你说过的吗，所有魔物都来源于七宗罪，体内流有七罪之血，血脉浓度越高，实力便越强，而罪裔就是所有魔物中七罪之血浓度最高的存在，它们无一例外都和对应属系的原罪有着不可见的联系，所以杀死它的人会有一刹那的时间看到原罪的所在之处。”
　　林泽默然，好半晌才消化完这个消息。
　　之前他的确听洛洛说过七罪之血的事，那时他就隐隐有个猜测，七宗罪会不会并非只是一种概念，而是事实存在的，类似于魔物一样的生物。
　　而这个猜测，眼下被洛洛的话语证实了大半。
　　思绪飞转，片刻后，林泽才沉吟道：“按照你的说法，所有魔物都来源于七宗罪，那么就是说，只要消灭了原罪，对应属系的魔物就会全部消失？”
　　“已经存在的不会消失，只是今后不会再有新的魔物出现。”
　　林泽点头，问道：“然后呢，你们打算怎么做？”
　　“你看到的景象很模糊，我们还需要仔细查探才能确定具体的位置。”
　　“确定位置之后呢？”他紧跟着追问，“召集玩家干掉它？”
　　洛洛沉默了一会，摇头道：“目前还无法确定。”
　　顿了顿，她继续道，“以现阶段玩家的力量，根本对付不了原罪。”
　　林泽闻言陷入沉吟，的确，这一次对付罪裔的行动集合了大半个玩家圈子的高端战力，即便如此，依旧险象丛生，差一点就通关失败，连罪裔都如此强大，原罪只会更加可怕，现阶段的玩家恐怕还真拿原罪无可奈何。
　　正思索之际，洛洛一句话将他从沉思中拉了回来。
　　“何况，并不是实力足够强，就能消灭原罪。”

第三百零二章 轰动
　　洛洛离开了。
　　只是她最后一句话依旧在林泽脑海中徘徊不定，让他十分不解。
　　思索半晌无果，他摇了摇头，转身离开卧室，洗了个热水澡，随后见时间还早，便上床睡了一觉。
　　第二天醒来已是日上三竿，林泽打开手机，第一时间登上玩家论坛，果然发现上面已经变得十分热闹。
　　这次的强制副本持续时间不长，才四五个小时，还没到下半夜，副本通关的消息就传遍了整个论坛，立刻引起了极大的轰动。
　　这可是玩家第一次通关了强制副本。
　　除了最后和罪裔厮杀的那一批人外，强制副本里还有不少运气好的独行玩家和小型玩家队伍存活了下来，这些人一离开副本，立刻将在副本中的所见所闻整理成帖子发上了论坛，顺带设置成收费模式，趁机小赚了一笔积分。
　　可惜没过多久，星空和白色王座就相继发布了关于强制副本的情报，内容比起其他帖子更加详尽，而且还是免费浏览，第一时间就将所有玩家的目光吸引过来，上传短短不到五分钟就成了讨论版块最热门的两大帖子。
　　数量庞大的中级魔物、诡异致命的梦境、四处袭杀玩家的英雄级感染者，以及实力可怕的BOSS罪裔，强制副本的难度让一众吃瓜群众啧啧称奇，又是惊叹又是庆幸，还好他们没脑袋发热一时冲动参加强制副本，否则这会肯定已经成了魔物的食粮。
　　然而当知道强制副本通关奖励的贡献度能够兑换积分邀请函和强化能力后，他们又变得眼热起来。
　　值得一提的是，有不少好事者在统计死在强制副本中的玩家人数，到目前为止确定死亡的玩家就超过了50人，无法确定的更是不计其数，其中大部分都是独行玩家和实力较弱的玩家队伍，像星空和白色王座这种大型玩家势力的死伤就比较少。
　　然而也有例外，比如魔联和火麒麟。
　　这两者算是这次强制副本损失最惨重的两个玩家势力了。
　　前者参加副本的核心精英成员损伤过半，早早使用了底牌以至于无法参加最终一役，没能拿到通关奖励最大头的部分，虽然有击杀四个感染者的积分奖励，但远远不足以弥补损失，堪称这次行动最大的输家。
　　后者虽然死伤人数比起魔联要少一些，但队伍仅有的英雄级玩家，同时也是队长的火麒麟却死在了罪裔手下，失去了唯一的英雄级玩家，火麒麟实力大不如前，跌离顶尖玩家团队行列的下场已经可以预见。
　　许多玩家还在奇怪为什么三大公会里独独魔联没有发布帖子，等到从其他帖子里得知后者的遭遇时，才纷纷恍然大悟。
　　魔联平日里行事可没少得罪人，这下子直接就有许多玩家跳出来幸灾乐祸，在各个帖子下面落井下石好不开心，对此魔联没有任何表示，异常沉默。
　　与此形成鲜明对比的，则是乌鸦的声名鹊起。
　　星空和白色王座两大公会在各自发布的帖子里同时称赞了乌鸦的强大，并发出入会邀请，言明只要加入公会，立刻提拔进公会核心高层，甚至副会长的位置也不是不可以商量。
　　别看论坛上的人经常发帖抨击三大公会，表示不屑，但说归说，许多玩家内心还是十分想加入三大公会的，只是没有路子或者达不到入会标准，因此见到星空和白色王座主动招揽，甚至不惜许以核心高层乃至副会长之位，顿时哗然大作。
　　一时间，乌鸦成为玩家论坛上被提及最多的名字，吃瓜群众们纷纷猜测乌鸦是什么人，实力如何，到底做了什么事才使得两大公会如此卖力招揽，可惜两大公会并没有对此作出解释，他们也只能胡乱猜测。
　　不过唯一公认的一点是，乌鸦的实力必然很强，至少是英雄级初阶，乃至中阶。
　　林泽浏览论坛的时候自然也看到了两大公会的邀请和众多帖子的猜测，然而他只是一笑了之，没有正面回应的念头。
　　至于加入公会，那更加是不可能的。
　　逛论坛逛到一半时，陈瑜萱和李开欣先后发来了信息，询问他的状况和强制副本的事情。
　　论坛上虽然有相关的帖子，但终究比不得当事人的亲身经历来的详细。
　　林泽也没有什么好隐瞒的，如实讲述。
　　知道他没有事后，陈瑜萱便不再打扰，反倒是李开欣拿论坛上的事调侃了他一阵。
　　两人结束话题后没多久，乔琪便打来了电话，林泽这才知道星空和白色王座先后联系了她，想要通过她联系上自己，商量入会邀请的事。
　　“帮我回绝他们，我不打算加入任何公会或者队伍。”林泽直截了当道。
　　乔琪笑道：“我就猜到你会这么说，放心吧，过后我会回绝他们的。”
　　说完这句，两人一时间有些沉默，林泽脑海中不禁闪过离开副本前的那一幕，略微有些不自然地咳嗽了一声，问道：“你的伤势怎么样了？”
　　“好得差不多了，估计再休养几天就没问题了。”乔琪语气轻松道。
　　两人默契地没有提及之前的事，聊了几句后便挂断电话。
　　林泽收起手机，出神了一会，换好衣服离开了房屋。
　　先是在游戏里连续修炼了一年多，紧跟着又参加强制副本，连续的修炼和战斗下来，他精神绷得有些紧了，想了想决定给自己放两天假，缓一缓再进入游戏。
　　查了下课程表，发现今天只有下午有一节选修课后，林泽果断决定翘课，一个人开车前往市中心的商业广场，先是吃了顿丰富的午餐，然后在手机上买票，订了下午两点的一场电影。
　　“今天就好好放松下吧。”
　　咖啡店内，林泽一边喝着拿铁，一边看着从店内书架抽出来的小说，消磨时间等待电影开场。
　　“希望今天能够平平静静地度过。”他想道。
　　下一秒，耳边便响起一阵惊喜的呼声。
　　“林泽！”
　　林泽微微一怔，循声望去，发现五六米外两个漂亮的年轻女孩正目不转睛地看着他，一个脸上满是惊喜，一个则是目光中带着好奇。
　　“好巧！你怎么也在这里？”女孩欣喜地走上前来，漂亮的眼眸微微眯起，眼中满是笑意。
　　林泽回忆了下，总算想起眼前这个女孩的名字。
　　周宁。
　　杨晓梦的表妹，被他救了两次的那个女孩，同时也是个玩家。
　　“出来玩一下。”
　　林泽淡淡应道，打量了一眼周宁身边那个穿着短裙和毛衣的女孩，女孩身材娇小，脸庞精致，还有着一头栗色的短发。
　　这不会也是个玩家吧？
　　他脑海中转着念头。
　　周宁注意到林泽的目光，笑眯眯地挽住身边女孩的胳膊，介绍道：“这是我的朋友，木原夏希，日本来的留学生。”
　　林泽微感诧异地看着木原夏希一眼，这才恍然为何女孩看起来有种和中国女生不大一样的异国风情。
　　“她不太喜欢玩游戏。”周宁突然没头没脑地来了一句。
　　林泽瞬间明白，这是在暗示他木原夏希只是普通人而非玩家。
　　木原夏希面带笑容，显然没有听懂周宁刚才那句话，等两人说完，才用蹩脚的中文说道：“你好，我叫木原夏希。”
　　“我叫林泽。”林泽轻轻颔首。
　　“林......泽！”木原夏希低声重复了一次，看起来挺高兴的。
　　周宁看了看林泽手上的小说和桌上的拿铁，好奇道：“你一个人出来吗？那要不要和我们一起玩？”
　　林泽犹豫了下，正想婉拒，周宁已经拿出手机，开心道：“我和夏希正准备去看电影，干脆你也一起来吧。”
　　一边说着，她一边将手机屏幕面向林泽，后者瞥了一眼，正好是他接下来要去看的电影，同一场次。
　　这下子他不好拒绝了，只好点了点头。
　　见林泽答应，周宁十分开心，也不拘谨，拉着木原夏希就在对面坐下，招呼服务员开始点单。
　　“那在电影开始之前，我们就在咖啡店里消磨时间好了。”周宁笑嘻嘻道。
　　她性情活泼，木原夏希也是个开朗爱笑的女孩，打开话茬后，三人间的气氛倒不显得沉闷。
　　聊天中，林泽得知木原夏希才刚来中国不到两个月，正在学习中文当中，还远远达不到可以满足日常交流的地步，也因此每次出来，基本都得周宁陪伴才行，两人前几天就去隔壁市玩耍，直到今天早上才回来。
　　听到这里，林泽不着痕迹瞥了周宁，心知肚明女孩这是出去躲难去了，避开强制副本。
　　周宁虽然知道林泽是玩家，但并不知晓他的游戏名字，自然也想不到玩家论坛上传得很有名的‘乌鸦’就在自己面前。
　　三人聊了一阵，眼见时间差不多了，便离开咖啡店，搭电梯前往商场四楼的电影院。
　　在自助取票机取了票后，三人一对照座位，发现林泽的在第四排，而周宁两人的则是在第六排，隔得挺远。

第三百零三章 街战
　　“谢谢！”
　　周宁面带甜美笑容，朝两个男生感谢道。
　　一旁的木原夏希同样露出感谢的笑容。
　　两个男生看起来二十岁左右，多半是附近大学的学生，被两个年轻漂亮的女孩笑了笑，只觉整个身体都轻快了几分，连忙摆手说没关系，临走前又羡又妒地瞥了林泽一眼。
　　“齐人之福啊，啧啧！”
　　“羡慕不来的，走吧。”
　　两人低声交谈几句，放轻脚步朝后面的座位走去。
　　“这下就坐在一起了。”
　　坐下后，周宁朝林泽得意地摆了个耶的手势。
　　林泽笑了笑，将手中的爆米花递过去。
　　木原夏希坐在周宁旁边，一手拿着一桶爆米花，一手捧着杯可乐，左顾右望，看上去兴致很高，虽然林泽不太明白以她那连日常交流都无法满足的中文水平，要怎么看得懂接下来的电影。
　　不过等电影开播以后，林泽发现自己想错了。
　　他选择的这场电影是中英双字幕的，木原夏希中文不好，但英语水平出乎意料地好，看英语字幕完全没有障碍，整场电影下来看得津津有味。
　　一直到电影结束，两个女孩还意犹未尽，走出影院房间时依旧在兴高采烈地讨论着。
　　林泽刚出影院房间就感觉到口袋里的手机震动了起来，拿出来一看，是刘景和的电话。
　　“我接下电话。”
　　和周宁两人说了一声，林泽便走到一旁接通电话。
　　“林公子，下午来不来上课啊？”电话刚接通，另一头就传来刘景和跳脱的声音。
　　“不了，我现在在榉树广场。”
　　“榉树广场......你不会是和女生一起吧？”
　　林泽微感无语，这家伙在八卦这方面的事情时直觉总是特别敏锐。
　　“我靠，真被我说中了！”他的沉默被刘景和当成了默认，顿时一阵大呼小叫。
　　林泽无语，扯开话题：“你打电话给我就是为了这件事？”
　　“当然不是。”刘景和道，“五一长假不是快到了吗，我和秦晟琢磨着我们宿舍是不是出去旅游一趟，增进下感情。”
　　林泽奇道：“秦晟不用陪他女朋友吗？”
　　“嘿嘿。”刘景和猥琐地笑了一声，“戴欣也一起去，当然了，还有她宿舍几个人，陈瑜萱也在包括里面哦。”
　　林泽算是明白刘景和为什么笑得这么诡异了，这家伙对这种事情总是十分热情，从等不及他回到宿舍再商量就迫不及待地打电话过来便可见一斑。
　　不过他想了想，也没有拒绝，干脆利落道：“好。”
　　“那就这样说定了。”刘景和兴冲冲挂了电话。
　　“旅游么......”
　　林泽收起手机，沉吟了片刻，转身回到刚才的位置，却惊讶地发现周宁不见人影，木原夏希正被三个青年围住，后者嬉皮笑脸地不断说着什么，而木原夏希只是皱眉摇着头，随后张口说了一句，立刻引来三个青年的大呼小叫。
　　“原来还是个日本妹子！”
　　“你是留学生吗？长得真可爱！”
　　“一个人玩不会很无聊吗？刚好我们现在有空，要不要和我们一起？”
　　“这妹子该不会是听不懂中文吧？”一个青年见木原夏希对他们的话始终不为所动的样子，不由皱眉说了一句，同时伸手抓向她的手腕。
　　木原夏希吓了一跳，下意识地退后一步想要躲开。
　　这个时候，一只手掌突然探出，一把抓住青年的手臂。
　　“纠缠女孩子可不是什么好的行为。”林泽淡淡地望向三人。
　　“林泽！”瞧见林泽，木原夏希露出惊喜的表情。
　　“放开我！”青年脸上闪过一抹痛色，只觉对方握住自己手臂的手掌犹如铁箍，扼得生疼。
　　他连忙用力抽手，使劲想要挣脱，却愕然发现无济于事，望向林泽的目光中顿时带上了一丝惊疑不定。
　　林泽淡淡瞥了他一眼，松手放开青年的胳膊，站到木原夏希的身前。
　　“怎么了？”周宁不知什么时候回到了木原夏希身边，对眼前的场景有些疑惑。
　　她就去了下洗手间，怎么就变成这种情况了？
　　木原夏希低声向她解释起来，周宁听罢顿时朝三人怒目而视。
　　三个青年神色微恼，可眼见这里发生的事已经引起了电影院里不少人的注意，越来越多的目光聚集了过来，只好忍下这口气，狠狠瞪了林泽一眼，便急急忙忙离开电影院。
　　“谢谢！”木原夏希松了口气，朝林泽感激道。
　　“不客气。”林泽摇头，“不过你最好多学点中文，这样以后一个人外出的时候，要是再遇到这种事还可以向周围的人求救。”
　　周宁将这句话翻译给了木原夏希，女孩用力地点了点头。
　　“那三个家伙真是可恶，要不是这里人多，我一定狠狠揍他们一顿！”周宁犹自忿忿不平。
　　林泽瞥了她一眼，低声道：“刚才被我抓住手臂的那人是玩家。”
　　周宁闻言一愣。
　　青年刚才试图挣脱的时候，最后那一下显露出来的力气十分强大，按林泽的估计身体素质至少在20点以上，已经超过了普通人的极限，只有玩家才有这等身体素质。
　　“另外两个人很可能也是玩家。”他沉吟道。
　　三个青年如此干脆利落地走人，未尝不是认出了他的玩家身份，有所顾忌之下才没一直纠缠下去。
　　周宁吃了一惊，没想到随便出来一趟就遇到了其他玩家。
　　“没什么好惊讶的，强制副本才刚结束，逗留在市内的外来玩家还有不少。”林泽淡淡道。
　　周宁皱眉默然。
　　一旁的木原夏希疑惑地望着两人。
　　虽然知道木原夏希听不懂中文，但林泽两人还是刻意压低了交流的声音，脑袋凑得很近，以至于女孩的目光一直在他们身上来回逡巡，隐隐露出恍然大悟的眼神。
　　出了这么一摊子事，但周宁和木原夏希的玩性依旧没减少半分，三人一直在商场里待到了天黑，才准备回去。
　　周宁和木原夏希都是住校生，就读的学校同样位于大学城里，和林泽的学校同个方向，于是他便顺路送两人回去。
　　“朗逸吗，我也想买一辆呢，这样以后出来玩就方便多了。”
　　从地下停车场出来的路上，周宁一直打量车内的装饰，语气羡慕道。
　　随着玩家的发展，积分与现实货币的汇率相比以往已经有所降低，目前大约是4.8：1，以万为单位，即便如此，这个汇率也不算低了，一般达到精英级的玩家都不会缺钱用，不过周宁还是战士级玩家，拥有的积分不多，用来修炼都嫌不够，遑论拿去兑换现实货币了。
　　有木原夏希在，林泽和周宁没有就这个话题深聊，提了一句就带过去，林泽专心开车，周宁和木原夏希则是在后座咬耳朵，时不时发出一阵笑声。
　　周宁的日语水平很好，和木原夏希的交流完全不需要依靠手机软件翻译。
　　时值深夜，通过学校的街道上人流车流不多，途径一条狭窄偏僻一些的街道时，更是静谧得不见半个人影，不过驶出五六十米后，林泽突地神色一动。
　　周宁脸上也闪过一抹异样，她同样听到了前方传来的响动。
　　换做普通人还会诧异是什么响动，但林泽和周宁这种战斗经验丰富的玩家第一时间就能听出声音中夹杂的金属武器交击声和拳肉撞击的闷响。
　　透过后视镜，林泽和周宁对视了一眼，瞬间达成默契。
　　车缓缓靠边停了下来，后座上的木原夏希露出疑惑之色。
　　“怎么了吗？”
　　“车临时有点问题，我下去看看。”林泽拉好手刹，打开车门下去。
　　“没事的。”周宁朝木原夏希笑道，轻轻拍了拍她的肩膀，等手掌移开后，后者背上已然多了一张小巧的符箓。
　　“怎、怎么回事，好像有点困......”木原夏希眼皮突然不受控制地打起架来，脑袋轻点，下一秒直接闭上眼睛睡了过去。
　　周宁将木原夏希扶好，随后下车。
　　“我给夏希贴了昏睡符，效果至少可以持续1个小时。”
　　林泽点点头，看向前方，从他这个位置已经可以清晰看到百米外正在发生的战斗。
　　战斗一方是两个魁梧的壮汉，赤手空拳，另一方出乎意料的是他们白天下午遇到过的三个青年，其中两人分别手持长剑和枪械，看起来像是走的武具路线，另一人则是双臂寒气缭绕，抬手间制造出冰盾御敌或者冰锥攻敌，应该属于万法系或者规则系。
　　三人虽然在人数上占了优势，战斗中却落入了绝对的下风，被对手的两个壮汉完全压制，只能咬牙苦苦支撑。
　　虽然正在激战中，战斗双方还是立刻察觉到了林泽和周宁的到来，两个壮汉依旧面色淡漠，神色不见丝毫变化，青年一方本来都快绝望了，这会心中却涌起一丝希望。
　　“兄弟！帮帮忙！救命！”
　　林泽和周宁不为所动，只是漠然旁观战斗。
　　天色昏暗，又隔着上百米远，三个青年只能隐约看到有人出现，却看不清具体容貌，没有认出来者正是白天发生过冲突的人，犹自在连声呼叫，甚至许诺积分作为帮助他们的报酬，却始终不见突兀出现的两人有所动作，脸上渐渐重新充斥满绝望。
　　与此同时，似乎是因为林泽两人的出现，两个魁梧男子加大了攻势，凶悍杀向三个青年，后者哪里抵挡得住，不多时就先后毙命。
　　随着战斗结束，两个魁梧男子将目光投向林泽，其中一人踏前一步，就要冲过来，却被身边的同伴扯住胳膊，在耳边低声说了一句，随后就见那人诧异地打量了林泽和周宁一眼，静默数秒后，收回脚步，转身开始收拾尸体。
　　“这两个家伙是什么人？”
　　两个魁梧男子收拾尸体和现场时所展露出来的轻车熟路和手脚麻利让周宁一阵惊诧咋舌。
　　“应该是某个玩家公会或队伍的成员。”林泽有些不确定地回道。
　　眼前这两人气息精悍，行为举止间给人一种训练有素的行伍军人感，倒想是某个大势力统一培养出来的成员。
　　这让他内心十分疑惑，要知道玩家来自天南地北，行为散漫，且在现实中有各自的身份，在有行动的时候结成队伍一同协调作战还行，但要像军伍那般统一训练，培养出高度的组织性和纪律性基本是不可能的。
　　偏偏眼前这两人就给他这种感觉。
　　“或许只是我的错觉。”林泽目光闪了闪，将这个念头抛到脑后，就算这两人真是某个大势力的成员，也和他无关，只要不牵连到他，他没兴趣也不想去深究这背后的事。
　　只花了不到半分钟，两个魁梧男子就将现场处理干净，将三具尸体塞到附近一辆汽车的后备箱里，随后看也不看林泽两人，驾驶着车辆扬长而去。
　　速度比之清道夫丝毫不逊色。
　　地面和两侧的墙壁犹自残留着一些划痕和水渍，不过单从这些痕迹完全看不出这里此前曾经发生过战斗。
　　街道重新恢复寂静。
　　“我们也走吧。”
　　林泽收回视线，朝还在朝远处张望的周宁说道。
　　周宁点点头，跟在林泽身后上了车，脸上犹自一副思索神色。
　　上车没过多久，周宁就将木原夏希后背的昏睡符取了下来，女孩悠悠醒转，对自己突然昏睡颇为不解，也不知道周宁对她说了什么，好歹总算混了过去。
　　将两个女孩送回学校后，林泽开车径直返回自己的学校，回到宿舍一看，刘景和三人还没睡下，陈其功在看书，秦晟和刘景和则是在兴高采烈地讨论着五一旅游的地点。
　　“陈学霸去不去。”林泽随口问道。
　　秦晟笑了笑，做了个OK的手势，估计又是许诺了和考研相关的报酬，才成功劝说陈其功参加旅游。
　　熄灯后，林泽躺在上床，等宿舍的说话声静了下来，才取出太阳镜戴上，登录进《火之意志》游戏副本。
　　眼前一花，回过神来，他已经身处在矿区的住所房屋内了。

第三百零四章 使者
　　林泽定了定神，下床来到窗边，推开窗户向外看去。
　　仓库区与矿洞之间，许多背着藤木箩筐的矿工在来回走动，犹如勤劳的工蚁，汇聚成一条连接两地的密集人流，远处矿洞内隐隐飘来清脆的敲击声，整个矿区充斥着热火朝天的氛围。
　　此时距离火熊村被覆灭已经过去一个月有余。
　　这段时间火狐村明里暗里打退了不少觊觎，总算是将两个大型矿脉真正掌控在了自己手上，踏上了迅速发展的轨道。
　　林泽如今在矿区里除了修炼外，几乎没什么事可做，说是坐镇，其实也没人会不长眼地袭击矿区，而唯一有可能做这种事的火熊村已经被他一记大火球覆灭了。
　　所以他现在十分清闲。
　　当然了，林泽并不反感这一点，倒不如说很是满意，这样他就有充足的时间来修炼火元体。
　　得益于通关强制副本的丰厚收获，他现在的实力已踏入英雄级高阶，但在这个副本世界依旧谈不上纵横无敌。
　　要知道火源级就相当英雄级，而这个世界肯定有火元体大成，也就是达到火源级巅峰的强者存在，至少炎龙城内肯定有这种人物，如果遇上火元体大成的强者，就算是林泽，也没有把握能够战胜。
　　更何况，这个世界说不定还有超越了火源级层次的存在。
　　所以修炼提升实力对林泽而言仍然是摆在头等位置的事。
　　“火源石已经消耗得差不多了，得去拿一批新的才行。”
　　从沉思中回过神来，林泽看了眼柜子里所剩无几的火源石，转身推开屋门，朝仓库走去。
　　仓库区。
　　矿区副管事石文杰正在清点火源石，眼角余光瞥见一个熟悉的身影出现，转头看去，发现是林泽后，连忙放下手上的事务迎了上来。
　　“林管事！”石文杰打了个招呼，顺带擦了把汗，白胖的面庞上汗津津一片，“可是来取火源石的？”
　　林泽自打入驻矿区后，九成以上的时间都关在屋里修炼，除非火源石告罄，否则极少出来，所以见到他出现在这里，石文杰第一时间就想到他是过来取火源石的。
　　“没错。”林泽轻轻颔首。
　　见状，石文杰微微一笑，连忙吩咐手下去取一批火源石来。
　　“最近有发生什么事吗？”
　　等候的期间，林泽和石文杰闲聊起来，途中随意问了一句。
　　他本是随口一问，结果石文杰还真点了点头，说道：“这几天确实有一件比较重要的事。”
　　林泽怔了怔：“什么事？”
　　“炎龙城来人了！”
　　炎龙城？
　　林泽心中一动，不会是为了控兽石和火熊村的事吧？
　　顿了顿，他继续问道：“他们来干什么？”
　　“好像是为了火熊村突然覆灭的事，听村里的人说，昨天那两个炎龙城使者特地跑去火熊村的旧址查看了一番。”
　　“然后呢，他们有发现什么吗？”林泽佯装出感兴趣的神色。
　　“这个我就不清楚了。”石文杰摇摇头，旋即撇了撇嘴，“照我说他们根本查不出什么，那火熊村是被陨石砸灭的，又不是人为消灭的，能查出些什么来？”
　　林泽不动声色地点点头，问道：“那他们现在在哪？”
　　“还待在村子里。”
　　说话的同时，两个村民已经呼哧呼哧地抬来了一箱沉重的火源石，见状林泽不再多说，向石文杰道谢后，便提着箱子返回木屋。
　　关上屋门，林泽回到床上坐下，随手取过一颗火源石，握在掌心轻轻摩挲，面上闪过沉思之色。
　　火熊村覆灭的当下，所有线索都已经断了，林婴宁等人也不会蠢到向炎龙城使者说出控兽石的事，就算炎龙城的人再如何仔细勘查，也不可能找到什么有用的线索，更不会将事情联系到他身上。
　　将所有事情梳理了一遍，确定不会有线索指向自己后，林泽心中一定，收敛杂念专心修炼。
　　然而一颗火源石还没吸收完，房门就突然敲响了起来。
　　“林管事！林管事！”
　　林泽睁开眼睛，微微皱眉，跳下床打开门一看，敲门的是石文杰的一个手下。
　　“什么事？”
　　“村里来人了，现在在矿区入口，石管事吩咐我来告诉您去一趟。”
　　林泽目光一动，却没多说什么，而是颔首道：“我知道了，这就过去。”
　　将火源石扔回箱子里，林泽随手关上门，朝矿区入口走去。
　　等来到入口一看，来的还是熟人，战猎队的副队长郭啸志。
　　入目望去，矿区入口前的空地上已摆满了十多辆大车，矿工们和一众战猎队成员正卖力地朝车上搬着火源石。
　　这是运送火源石的车队，每隔半个月，火狐村就会派遣车队过来，将矿区开采出的火源石运回村里，随行有战猎队成员护卫，郭啸志和秦宽两个副队长则是轮流带队，不过这种时候通常由石文杰接待，林泽并不出面，这还是赤曜豹事件以后，他和郭啸志第一次在矿区见面。
　　还没抵达入口，远远瞧见林泽走来，郭啸志就快步上前，重重捶了下他的肩膀，咧嘴一笑道：“听说你小子一直把自己关在木屋里修炼，几乎足不出户，这股子劲头很不错，真让人佩服，队伍里那些小崽子要是有你一半的毅力，我就不用总是这么操心了！”
　　郭啸志向来大大咧咧，性子粗鲁率直，林泽早就习惯了，闻言微微一笑，没有说话。
　　郭啸志也不在意，哈哈一笑，问道：“怎么样，你的火环现在点燃了多少？”
　　“一半左右。”
　　“一、一半！？”
　　哪怕以郭啸志的大心脏，听到这话也忍不住倒吸了一口气，脸上浮现惊愕莫名的神色。
　　几个离得较近的战猎队成员双手一抖，差点将手上的箱子摔下去砸到脚。
　　点燃了一半的火环，那岂不是火环级高阶了？
　　郭啸志震惊地望着林泽，半晌无言。
　　距离林泽晋升火环级，在比斗上击败火熊村才过去多久？不到五个月吧？这么短时间内就点燃了一半的火环，这份天赋简直妖孽到了极点。
　　要知道他当初从晋升火环级到点燃一半火环，踏入火环级高阶，可是花了整整六年！
　　郭啸志暗暗惊叹一声，收拾好震惊的情绪，抬头看向林泽，笑道：“首领和长老们要是知道这事，肯定十分高兴！”
　　这倒是实话，没有村落会嫌弃天才太多太强，林泽表现出来的天资越是妖孽，火狐村一众高层只会越高兴。
　　林泽不予置否地点点头，瞥了郭啸志一眼，心中不由闪过一个恶趣味的念头。
　　要是告诉郭啸志自己已经突破到了火源级，那他会有什么反应？
　　当然了，林泽只是想想，不会真的说出来，不到五个月点燃一半火环还可以用天才解释，但不到五个月点燃全部火环并晋升火源级，就不是天资卓越能解释得了的了，就算是炎龙城最出色的天才，修炼速度也远远达不到这种速度，传扬出去势必会惹来不少预料之外的麻烦。
　　有鉴于此，林泽准备花上一段时间，对外逐渐‘提升’自己的实力，等到哪一天实力足够强悍，到时就算被人察觉到自己的真实实力，也无需担心了。
　　脑海中诸多思绪一闪而过，林泽面色不变，问道：“你这次来，是有事找我？”
　　“没错。”
　　郭啸志干脆点头，“村里要召开重大会议，首领让我顺便通知你回去一趟。”
　　林泽神色一动：“和炎龙城使者有关？”
　　“没错，那群家伙每次来准没有好事。”郭啸志撇撇嘴，话语中饱含对炎龙城使者的不满。
　　“发生了什么事？”
　　郭啸志犹豫了一下，叹气道：“反正会议上你就会知道，提早告诉你也没什么......战争要来临了。”
　　“战争？”林泽微微一愣。
　　郭啸志紧接着说道：“是和烈皇城的战争，炎龙城准备和烈皇城开战，这次派使者下来，就是为了召集各个村落派遣战士参战。”
　　林泽恍然，没想到炎龙城来人居然是为了这件事。
　　烈皇城这个名字他倒是经常听说，毕竟是炎龙城的宿敌。
　　这个世界村落众多，但大城则极为稀少，不超过五指之数，每座大城周围都存在有大量村落，双方之间通常为庇护与被庇护的关系。
　　大城庇护归附的村落，在后者遇到难以抵御的兽潮或敌人时出手援助，而村落则是以每月缴纳一定的资源，战时派遣战士参战作为代价接受庇护。
　　炎龙城和烈皇城便是方圆数千里内仅有的两座大城。
　　连归附于同一个大城的村落之间都会因为争夺生存和修炼资源冲突不断，两个大城的关系自然也好不到哪里去，甚至更加恶劣，常年战斗不断，说是死敌也不为过，双方都梦想着消灭对手，然后占据对方庞大的地盘和资源，只是因为彼此实力相差仿佛，有所顾忌之下这才没大动干戈，一直对峙至今。
　　近些年以来，炎龙城和烈皇城虽然摩擦不断，但一直没有爆发大规模的战斗，只是从炎龙城专门派遣使者到各个村落召集战士来看，这个状况似乎要有所变化了。

第三百零五章 会议
　　火狐村高层显然也意识到了这一点，所以郭啸志才会说战争要爆发了。
　　一阵沉默过后，林泽出声打破沉寂，轻轻颔首道：“我明白了，待会我跟随车队一起回去，会议什么时候召开？”
　　“就下午，炎龙城的人今早刚刚离开。”
　　林泽点点头。
　　半个小时后，所有火源石都搬上了车辆，随着郭啸志一声令下，车队缓缓开拔，离开矿区。
　　自从坐镇矿区后，林泽就没回过火狐村，中间间隔了近五个月，加上中途在其他游戏时间修炼的时间，这个时间段还要再拉长一些，如今再回到火狐村，所见所闻都变得极为陌生起来。
　　入村后的一路上，沿途许多村民朝车队成员笑眯眯打招呼，渐渐的，有人注意到了车队中的林泽，顿时露出惊诧神色。
　　林泽如今在火狐村已经算得上是名人，村民们对击败火熊村，帮助村子赢得火源石矿脉的林泽十分有好感，只是后者一直待在矿区，从不回村，所以基本无缘得见，眼下瞧见林泽居然出现在车队里，顿时大为诧异。
　　回过神来，不少人纷纷热情地朝他挥手招呼，还有一些胆大的女孩子试图冲进车队里，打算送他礼物。
　　林泽没想到居然会遇到这种事，始料未及之余，不禁有些怔神。
　　渐渐的，车队四周居然围拢了颇为密集的人群。
　　见状，郭啸志暗道不好，连忙让人驱散人群，同时命令车队加速前行，并在半途中带着林泽脱队离开，径直赶往会议厅。
　　“奶奶的，你小子还真受欢迎，怎么我就没这种待遇呢？”郭啸志擦了一把汗，瞥了林泽的脸庞一眼，低声嘟囔了一句，“果然长得帅就是吃香。”
　　林泽装作没有听到，不多时就和郭啸志抵达会议厅门前，步入里面。
　　宽敞的会议厅内早有十多人就坐，林婴宁、三个长老彭绍、苏平和徐天离、战猎队队长余勇、副队长秦宽都在场，瞧见林泽进来，众人纷纷出声招呼，面带笑意，和他刚来到这个世界第一次参加会议时，除了林婴宁外无人搭理的情形形成了鲜明的对比。
　　林泽心中微微感慨，面上却不动声色，一一回应后便坐在会议桌下首。
　　会议成员就差林泽和郭啸志，两人入座后，会议桌上迅速变得安静，林婴宁目光从众人面上巡视而过，在经过林泽的时候略微停顿了一下，随后缓缓道：
　　“相信大家已经知道了今天的会议内容。”
　　“就在昨天，炎龙城的使者来到了村子里，传达了战争动员指令，要求我们村子派遣战士参加对烈皇城的战争，我想就这件事听听大家的意见。”
　　“在此之前。”苏平得了林婴宁的示意，接过话头，轻咳了一声继续道，“由我先向各位讲述这次战争动员的具体内容。”
　　“这一次的战争和以往不同，以前炎龙城虽然也有要求附属村落派遣战士参加战斗，但基本是各个村落轮流响应，像如今这般，所有附属村落都必须响应战争指令的情况从未出现过，所以可以预见，炎龙城这次是真正打算发动战争击垮烈皇城，而并非以往报复式的小规模战斗！”
　　随着苏平的讲述，众人面上渐渐浮现凝重神色，会议桌上的氛围顷刻间变得沉重起来。
　　“炎龙城这次下了死命令，按照规模大小，所有村落必须派遣一定数量的战士参战，小型村落20人，中型村落50人，大型村落100人，派遣出战的战士最低为火种级，其中火环级战士不得少于总人数的十分之一，而我们火狐村，被划分为的村落规模是......大型村落！”
　　“简直胡扯！”
　　苏平话音刚落，郭啸志就面色一变，勃然大怒出声道，“我们村子半年前才是小型村落，怎么突然间就被划分成大型村落了？”
　　苏平脸色也不是很好看，低沉道：“那两位炎龙城使者的意思是，我们村子手上掌控有两座大型矿脉，资源丰富，比许多大型村落都不遑多让，自然也该划分为同等规模。”
　　“狗屁不通！那两个矿脉我们都才刚得到没多久，和其他大型村落哪有可比性，那两个炎龙城使者是蠢货不成？”
　　不少人对郭啸志的话赞同地轻轻颔首。
　　火狐村掌控两座矿脉的时间加起来堪堪半年，时间太短，发展有限，如今的火狐村也就比中型村落好一些，但比起大型村落依旧差了不少，两者哪能这样简单等同？
　　“他们不蠢，当然清楚我们村子的真实状况，只是火熊村突然覆灭，原定由火熊村承担的战士名额没有着落，所以才想方设法，找由头分摊到其他村落身上。”林婴宁沉声道。
　　郭啸志等人闻言一愣，随后露出恼怒不满的神色。
　　苏平咳嗽一声，将众人的注意力吸引过来，说道：“以我们村子现在的实力，抽调出100个火种级战士是不可能的事，首领也和两个使者据理力争过，最后总算降低了部分标准，只需要派出70人即可。”
　　这话一出，众人神色稍缓，可旋即又有人出声道：“就算这样，一下子抽调出70个战士，村子的守卫毫无疑问也会变得空虚，万一有敌人来袭的话后果难料......还有狩猎怎么办？”
　　“战争期间禁止村落私斗，违反的村落会遭受到炎龙城的惩治，所以不用担心有其他村落趁机偷袭，而眼下距离兽潮发生的时节还早，这一点也不用担心，至于狩猎的话......”苏平顿了顿，继续道，“炎龙城要求参战的村落在三个月后抵达巨口峡谷，这三个月我们尽量多狩猎，储备多一些食物，等到了战争开始，就只能尽量减少狩猎人数和次数了。”
　　“......也只能这样了。”战猎队队长沉默片刻，摇头轻叹道。
　　其余人虽然仍旧忿忿不平，但也没办法，炎龙城的命令不容违抗，不遵循的村落顷刻间就会遭到灭顶之灾，被他们的大军横扫覆灭。
　　林婴宁环视一圈，见没人再有异议，便拍板道：“那么，参战的人手从战猎队里抽调，由我带队，苏平长老、徐勇队长、郭啸志、林泽、谭江和张浦随同。”
　　被林婴宁点到名的都是火狐村精英级战士，毕竟按照炎龙城的要求，70人的队伍里必须要有7个精英级战士。
　　早在二十天前，林婴宁就顺利突破了，如今她也是火环级战士。
　　众人没有异议，待会议解散便陆续走人，急急忙忙去准备事宜了。
　　林泽正同样打算离开，却被林婴宁叫住。
　　“堂兄！”

第三百零六章 隐瞒
　　“堂兄！”
　　林泽回过头，就见林婴宁快步向他走来。
　　“我有件事想和你说一下。”
　　林婴宁话音刚落，就听到林泽说道：“是控兽石的事吗？”
　　林婴宁神色一怔，眼中闪过诧异之色，显然被林泽说中了。
　　回过神来，她连忙点头，说道：“没错，是控兽石的事。”
　　“我和长老们讨论过这次的事情，都觉得这次的战争来的有些古怪，明明炎龙城和烈皇城的实力相差无几，双方彼此都奈何不了谁，所以才一直对峙了下来，而现在炎龙城却突然采取行动打破这种僵峙，我们怀疑......”
　　林婴宁没有继续说下去，林泽却已经明白了她的意思，实际上在从郭啸志口中听说炎龙城打算发动战争的时候，他心中也闪过同样的念头。
　　炎龙城既然敢主动挑起战争，那么它手中一定握有能改变双方实力对比的强力武器，而这一武器，不出意外的话就是控兽石了。
　　这么一来，炎龙城之前派遣大量人手携带控兽石前往各个村落的举动就解释得通了，毫无疑问是在为战争做准备。
　　“控兽石事关重大，我们必须保守秘密，不能让炎龙城知道我们曾经得到过控兽石。”林婴宁神色肃然道。
　　“我明白。”林泽点点头。
　　“你之前一直在矿区坐镇，好不容易回来一趟，就在村子里休息几天吧，到处逛一下。”
　　说完正事，林婴宁神色稍稍放缓，向林泽轻笑道。
　　“不了，我等会就回去，还有三个月战争就要开始，得趁现在多提升一些实力。”林泽摇头道。
　　林婴宁诧异看了他一眼，随后笑道：“我刚刚听郭队长说了，堂兄你已经点燃了一半的火环，当时我还想你的修炼天赋真是令人惊艳羡慕，现在看来，你的实力能如此迅速提升，同样离不开坚持和努力，这份意志力真让人敬佩。”
　　林泽闻言笑了笑，没有说话，实际上要不是有玩家身份在，他的天赋多半比不上林婴宁，后者才是这个世界真正的天才。
　　聊了一阵，林婴宁便匆匆忙忙地离开了。
　　自从她担任首领后，先是与火熊村的比斗，再是赤曜豹事件，紧跟着没过多久与烈皇城的战争便爆发，事件一个接着一个来，让她忙得脚不沾地，连修炼的时间都少了许多。
　　整个村子的安危与发展都系于她一身，肩上的担子之重可想而知。
　　望着林婴宁离去的背影，林泽微微轻叹一声，也跟着离开会议厅。
　　没有在村子里停留，他径直返回矿区。
　　距离战争爆发还有三个月，除去赶路的时间，他至少还有两个半月的时间用来修炼，足够让火元体转化率再增长多几个百分点，突破到40%以上。
　　“可惜了，如果不是受到火源石不足的限制，不用半年我就能将火元体修炼到大成，到时至少也有准圣人级的实力。”林泽心中微感遗憾，思索着有没有可以得到大量火源石的方法。
　　趁着这次战争，入侵敌对村落的矿区倒是能迅速得到大量火源石，不过火源石携带不便，他又不能一直待在敌方的矿区吸收火源石，所以这个方法执行起来也十分勉强。
　　思索中，林泽不知不觉回到了矿区，摇摇头驱散思绪，转头立刻投入到专注的修炼中。
　　一颗颗火源石迅速在他掌心中化成碎末。
　　......
　　距离火狐村十里左右的平原某处。
　　一个身着灰色皮甲，浑身透着精悍气息的高大男子随手将布满焦灼伤痕的破烂凶兽尸体扔到一边，看向正眺望着远处的同伴，沉声问道：“你在看什么？”
　　说话的同时，他脸上那道蜈蚣似的疤痕随之扭曲起来，越发衬得面庞狰狞无比。
　　“你说这一战过后，这些村落有多少个能够存活下来？”疤脸男的同伴，一个面容有些沧桑的中年男子，突然徐徐开口问道。
　　疤脸男不屑地冷笑一声，道：“管他能存活下多少个，只要能攻下烈皇城，就算全部覆灭了又怎样？”
　　中年男子瞥了他一眼，静默数息后突然哈哈一笑：“说的也是。”
　　“倒是你，之前为什么答应火狐村减少出战的人数。”疤脸男不满地看向他，“少了火熊村，我们要召集齐足够的人手本来就很困难了，不多逼迫下其他村落，怎么完成任务？”
　　中年男子不疾不徐道：“火狐村只是个中型村落，要他们按照大型村落的标准派遣战士根本不可能，就算要逼迫也不能将他们逼到绝境，70个战士的名额已经极限了，再多的话他们肯定会反抗，缺少的部分到时再让其他村落补上就行了，每个村落多出几人，要凑齐数目不难。”
　　疤脸男哼了一声，却没再反驳。
　　中年男子则是自顾自说道：“等向所有村落传达完命令，我们就动身前往河鼓平原，那里才是大人们最重视，倾注心血最多的战线。”
　　“虽然这次有控兽石在，我们的实力比烈皇城强了不少，但还不足以形成碾压的优势，想要在三条战线上同时取得巨大优势很难，几乎没有可能，所以大人们将大半的兵力都集中在了河鼓平原上，另外两条战线只是佯攻。”
　　“只要能在河鼓平原战线上迅速击溃烈皇城的军队，我们就可以趁其不备长驱直入，战争的胜利就唾手可得了。”
　　疤脸男冷冷道：“前提是另外两条战线能坚持到那个时候。”
　　中年男子脸上露出一丝诡谲的笑容：“炎龙城所有附属村落的派遣力量都分配到了那两条战线上，要他们取胜不太可能，但守住战线一段时间还是不难的。”
　　当然了，为了达到这个目的，惨重的伤亡势必是无法避免的。
　　他在心里暗暗补充了一句。
　　远处又有渗人的兽吼声传来，几道黑影朝着两人所在之处疾速奔来。
　　“这些烦人的家伙！”疤脸男朝地上吐了口唾沫，迎头杀了上去。
　　“速战速决，我们还得去下一个村落。”

第三百零七章 古怪的感觉
　　因为临近战争的缘故，火狐村增加了矿区的开采人手，以便开采出更多的火源石，提高对战士们的修炼资源补贴。
　　在这种情况下，林泽能够得到的火源石供应也大幅度增长，两个半月下来，他的火元体转化度正如预料那般突破了40%的关卡，甚至达到了42.52%。
　　而时间也到了出发前往战场的的当天。
　　70个气息精悍，背着包裹的战士列队站在村口，最前头的是林婴宁。
　　少女身上穿着崭新的精制贴身皮甲，皮甲乃是用火甲兽的兽皮裁制而成，除了防御力不逊色于寻常铁甲外，对火元的兼容性同样极高。
　　贴身的皮甲将少女英姿飒爽的气质展露无遗，配上那明亮有神的双眸和透着坚毅意味的嘴角线条，已经隐隐有种令人心折的领导者魅力了。
　　几乎所有人的目光都集中在林婴宁身上，就连林泽也忍不住看多了几眼。
　　向留守村子的彭绍、徐天离两位长老低声嘱咐了几句，林婴宁便下令出发。
　　车队缓缓开拔，因为路途遥远，所以这次出行众人并非徒步，而是乘骑一种名为步蜥兽的凶兽。
　　步蜥兽是这个世界常见的豢养型凶兽，地位和骡子差不多，性情温和，多被用来远途赶路或者伺候农活，与此相对的，战斗力十分孱弱。
　　每只步蜥兽可以乘载两人，战士们两两乘坐一头，就连身为长老的苏平和战猎队队长余勇也不例外，不过轮到林婴宁的时候就有些犯难了，派遣战士几乎都是男性，只有林婴宁一个女的，苏平和余勇一合计，直接把林泽推了出去。
　　堂兄堂妹共坐一头步蜥兽，很合适。
　　于是等到动身出发的时候，林泽莫名其妙就发现只剩林婴宁乘坐的步蜥兽还有空位了。
　　“堂兄，你和我乘坐一头步蜥兽吧。”林婴宁瞥了眼作望向他处状的苏平等人，抿了抿嘴道。
　　林泽也不矫情，直接坐到了林婴宁身后。
　　淡淡的幽香扑鼻而来，随着步蜥兽行进时轻微的颠簸，两人的身体时不时有所接触，林泽这会算是对软香在怀这个词语有了些许感悟。
　　而渐渐的，林婴宁娇躯也变得有些僵硬，雪白的后颈渐渐染上一层淡淡的粉红。
　　林泽定了定神，收敛杂念，将心思放到了接下来的战争上。
　　在出发前，林婴宁就将这次战争火狐村的任务详细告知了众人。
　　炎龙城和烈皇城的领地彼此相邻，接壤面积极广，一旦爆发战争，战线称得上绵延狭长，不过按照以往的经验，战争会集中在三个地点。
　　巨口峡谷、河鼓平原和九锁山脉。
　　这一次战争也不例外，根据那两个炎龙城使者的说法，炎龙城将会布置重兵在这三个地方，与烈皇城展开战斗，而火狐村被派遣去驻守的则是右侧战线巨口峡谷。
　　巨口峡谷距离火狐村足有五百多里远，众人一路走走停停，天黑了就停下来扎营，进食休息，偶尔剿杀来袭的凶兽群，紧赶慢赶花了近十天时间才抵达目的地。
　　“过了这个斜坡，再往前走两里路就是巨口峡谷了。”
　　林婴宁指着前方欣喜道，侧首向其他人道，“加速前进，到了营地再休息。”
　　众人纷纷应是，队伍顿时加快了行进速度。
　　林泽眺目远望，他此时正好位于斜坡顶端，可以清晰见到千米外的景象，密密麻麻的帐篷连成一片，大部分都是用褐色的布料或兽皮拼补而成，远远望去就像一片褐色的森林，人群在其中来来往往，好不热闹。
　　虽说如此，眼前的景象比林泽想象中的还要冷清了一些，照他想来，但凡战争，军营所在之处通常是帐篷连绵不绝，人流密集无比才对，然而远处的营地里的人似乎没有他预料中那么多。
　　不过转念一想，这个世界终究不大一样，个体力量强悍，火种级和火种级以下的人实力相差悬殊，根本没法相比，所以战斗惯来只有火种级及以上的战士参加，实力还未达到火种级的普通人更多只是担任后勤，不参与战斗。
　　所以营地里的人比较少也不出奇。
　　火种级战士毕竟不是大白菜，每个村落派遣几十个，二十多个村落集中在一起，最多也就千来名。
　　在林泽思索的期间，队伍已经接近到营地五百米内，远远的就有两个骑着步蜥兽的精悍男子冲了过来，用审视的目光打量了队伍一阵，才用隐含傲慢的语气淡淡问道：“你们是哪个村落的？”
　　苏平连忙上前回道：“我们是火狐村的。”
　　闻言，问话的精悍男子点点头，指着右侧的一处营地，淡淡道：“先去那里登记，等清点完人数你们再进去营地里，步蜥兽留在外面，交由我们保管，还有，约束好你们的人，不要在营地里引发骚乱，未经许可不准离开营地，违反的村落将会受到惩治，好好记着。”
　　言下之意却是要验证火狐村有没有按照炎龙城的命令带来足够的战士。
　　这种不信任和颐指气使的态度让火狐村队伍里不少人露出了不满的神色，就连林婴宁都忍不住皱了皱眉。
　　将众人的神色看在眼里，两个精悍男子不屑地冷哼一声，不再理会他们，转身离开。
　　“呸，两个火环级都不到的小喽啰，嚣张个什么劲！”郭啸志朝两人离开的背影吐了口唾沫，忿忿不平道。
　　“好了，炎龙城的人一向眼高于顶，你又不是现在才知道。”余勇拍拍他的肩膀，“等会进入营地你可别再这副模样，小心给村子惹来麻烦。”
　　“我知道。”郭啸志悻悻然道，又狠狠瞪了那两人。
　　“走吧。”
　　林婴宁示意众人下来，牵着步蜥兽来到右侧的营地，等炎龙城的人清点完人数，再将步蜥兽带到指定的地点保管，一切搞定后，才被准许进入营地里。
　　林泽全程看在眼里，心中不由泛起一丝古怪。
　　怎么感觉有种被限制自由，软禁在巨口峡谷的赶脚？

第三百零八章 执事
　　火狐村驻扎的地方被安排在了营地西北角。
　　整个营地占地近万平米，炎龙城的帐篷位于最中央，所有附属村落按照抵达顺序，以其为中心就地扎营。
　　帐篷刚立起没多久，就有炎龙城的人过来，通知各个村落的首领前往营地中心的主帐举行会议。
　　“你们继续搭建帐篷。”林婴宁留下一句话，就和传达通知的炎龙城战士一同离开。
　　众人忙碌了半小时，总算将所有帐篷搭建起来，苏平和余勇又紧跟着安排人准备食物。
　　“好歹我们是受炎龙城的召集来打战的，居然还得我们自己准备食物，堂堂大城吝啬到这种地步，真让人不爽！”
　　“就是，还摆出那种指使人的态度！”
　　几个火狐村的战士一边搬抬米袋，一边抱怨道。
　　余勇闻言低声呵斥了几句，让他们闭嘴，不过神色间却没太多愤怒神色，显然也打从心里对炎龙城的举动感到不满。
　　林泽环视一圈，发现扎营的工作基本已经弄完，煮饭的活也有人包揽了，便离开扎营的地方，准备在营地里四处逛一下，熟悉下地形和情况。
　　结果刚走出没多远就被巡逻的炎龙城战士拦了下来。
　　“你不是附属村落的首领吧？”为首的巡逻队长见林泽孤身一人，顿时皱起眉头，冷冷道，“未经允许不许在营地里闲晃，现在转身，回去你们村落扎营的地方乖乖待着。”
　　林泽眉头挑了挑，却没有反驳，而是转身返回火狐村营地里。
　　郭啸志是知道他出去查探营地情形的，见他这么快回来，不禁有些诧异，询问之下登时大为光火。
　　“不准出营地也就算了，连在营地里走一走也不行，这是把我们当成了罪犯监禁吗？欺人太甚！”
　　余勇拍拍他的肩膀，示意他平复下情绪，然后才疑惑道：“不过这确实很奇怪，虽说战时为了预防营地发生混乱，规矩会比较严苛一些，但连在营地里走动都不允许，未免过了头些。”
　　“的确。”苏平点点头，“不过眼下毕竟是战争时期，规矩严苛些我们也不好向炎龙城抗议，只能忍一忍了，剩下的事等首领回来再说。”
　　众人面上露出不满神色，却不再抱怨。
　　大约两个小时后，帐篷帘布掀起，林婴宁神色凝重地走了进来。
　　正迎上前的苏平注意到她的神色，不由微微一怔，连忙问道：“首领，发生什么事了吗？”
　　林婴宁犹豫了下，摇头道：“没有，我只是在想一些事。”
　　话音落下，她环顾帐篷一圈，见队伍里所有火环级的人都在，便颔首道：“正好人齐，坐吧，我把会议上的事和你们说一下。”
　　众人连忙依言坐好。
　　待所有人落座后，林婴宁才缓缓道：“我刚刚在会议上见到了这一次炎龙城派来的总指挥，是聂辉。”
　　这话一出，苏平和余勇两人同时皱眉。
　　“聂辉是谁？”林泽眼角余光瞥见两人神色，奇道。
　　“炎龙城十二执事之一，火源级高阶强者。”林婴宁道，见林泽还有些疑惑，便徐徐解释道，“执事是炎龙城除城主以外权力最高的职务，称得上地位崇高的大人物，这样的人物在炎龙城一共有十二人，无一例外都是火源级强者。”
　　“而聂辉在十二个执事中，实力稳稳排在前三，不过为人性情冷酷，心狠手辣，曾经亲手屠灭过几个对炎龙城不恭的村落。”
　　林泽恍然。
　　苏平接过话头，皱眉道：“怪不得这里的规矩这么严苛，那些炎龙城战士也一副瞧不起人的态度，原来是因为聂辉在这里。”
　　“这家伙信奉对不恭的附属村落就要施以铁血手段教训的准则，对附属村落一向冷漠轻蔑，上行下效，由他担任统领，下面的人态度自然好不到哪里去。”
　　郭啸志呲牙道：“怎么这么倒霉，偏偏碰上这个家伙担任战线总指挥，早知道我们就去另外两条战线了。”
　　“去哪一条战线不是我们可以决定的，兵来将挡，水来土掩，现在想那么多也没用了，接下来约束好我们的人，尽量不要外出走动，免得被炎龙城的人抓住把柄，聂辉可不会因为我们要替他打战就心慈手软。”
　　众人纷纷颔首。
　　“另外，还有一件事。”
　　林婴宁犹豫了片刻，最后还是说道，“我刚才经过炎龙城驻扎的中央营地时，发现那里的帐篷数量不多，目测不超过五十顶。”
　　“怎么可能？”
　　苏平愣了愣，诧异道。
　　“五十顶帐篷，就算一顶睡五个人，也不过才两百多人，炎龙城怎么可能只派出两百多个战士来参加战斗？”
　　余勇同样面现疑惑，沉吟道：“是不太可能，炎龙城单单常备守卫军团炎龙军可是有五千人，就算需要留一部分驻守炎龙城，抽调个三分之二还是绰绰有余的，三千多人分配到三条战线上，巨口峡谷这边怎么也不可能只有两百多人。”
　　“我也觉得很奇怪。”林婴宁脸上露出犹疑之色，“或许炎龙城将部分军队的营地安扎在了其他地方也说不定。”
　　众人转念一想也是，又讨论了几句，便将这件事抛到了脑后。
　　唯独林泽依旧一副若有所思的神色。
　　“大军将在两天后发起进攻，决战地点就在巨口峡谷里。”
　　林婴宁的声音将林泽从思索中拉回现实里，循声看去，便见到女孩伸手取过一卷兽皮，在长桌上缓缓摊开，露出无数弯曲线条和标识纵横交错的图案，却是一张地图。
　　将众人的目光吸引过来后，林婴宁指着地图上一处呈葫芦状的峡谷道：“巨口峡谷中间略显狭窄，两侧出入口却十分宽敞，南边已经被烈皇城布置重兵设下了防线，而炎龙城和我们这些附属部落驻扎在这里的大军，目的就是攻破这条防线。”
　　“只要出了巨口峡谷，再往前数里就是烈皇城的领土，一片平缓辽阔，没有险地可以据守的平原。”

第三百零九章 任务
　　“只要通过了巨口峡谷，后面就是一马平川，大军可以直攻烈皇城。”
　　林婴宁凝肃的声音回荡在帐篷内。
　　“所以接下来，我们和烈皇城的厮杀不出意外的话基本都会在巨口峡谷进行，战斗的关键就是巨口峡谷的占据权，只要夺得巨口峡谷，我们就可以源源不断地朝烈皇城的领土输送战士。”
　　众人专心致志地听着，时不时轻轻颔首。
　　“这次战争是炎龙城先挑起的，也因此占了先手，如今巨口峡谷两侧的山峰已经被炎龙城事先派人占据，并准备了许多檑木和滚石，这些东西虽然对火环级战士没什么效果，却能对火种级战士造成杀伤，在战斗的时候可以给烈皇城造成不小的麻烦，可以预见，烈皇城绝对不会坐视两侧山峰一直落在我们手上，势必会派人抢夺。”
　　“而聂辉给我们村子的任务，就是在战斗爆发的时候，守住巨口峡谷右侧山峰。”
　　苏平连忙问道：“哪个村子和我们一起驻守右侧山峰？”
　　林婴宁顿了顿，摇头叹道：“只有我们村子。”
　　苏平等人闻言顿时深深皱眉。
　　火狐村这次只来了70人，老实说要守住一面山峰，难度不可谓不大。
　　“毕竟不是什么必争之地，聂辉不会在这两个地方派守太多人手。”林婴宁环视一圈，目光掠过众人的面庞，“不过这样一来，我们村子可以避开激烈的正面战斗，倒也不失为一个好消息。”
　　众人一听，面色稍稍转缓。
　　“还有几个村落没有到齐，这两天大家好好休养精力，等战争一开始，恐怕就要持续上一段不短的时间了。”林婴宁说完这一句，便让众人散去休息。
　　离开帐篷后，众人便各自回到自己的住处。
　　帐篷数量有限，所以无法每人一顶，普通的火种级战士五人共住一顶，而地位较高的火环级战士则是两人一顶，林婴宁自己单独住一顶。
　　和林泽同住的是郭啸志。
　　瞧见林泽一进帐篷，便拿起火源石开始修炼，郭啸志又是哑然又是佩服，想了想也拿起一颗火源石来修炼。
　　火源石除了可以用于修炼外，也可以用来补充火元消耗，所以这次参加战争的人或多或少都带了一些，只是数量不多，唯独林泽因为肉体已经强化到了非人地步，即便很长一段时间内不进食也没有问题，所以只带了极少量的食粮，剩余的包裹空间则是全部装满了火源石。
　　接下来的两天时间里，因为火源石不多，郭啸志断断续续修炼了几次便中止，转而时不时出去在火狐村扎营的地方巡逻，而林泽则是一直待在帐篷里修炼，几乎没怎么间断，看得郭啸志暗暗咋舌。
　　等到两天后，林泽带来的六百多颗火源石已经消耗近半，火元体转化率也随之增加了0.32%。
　　“提升还是太慢了。”
　　将手上的火源石粉末拍散，林泽暗暗轻叹一句，起身来到帐篷门口。
　　掀开厚厚的帘布，喧嚣的声浪立刻迎面扑来，入目所见尽是匆匆来往的人群，人声鼎沸。
　　听到动静，正在帐篷门前的郭啸志回过头来，咧嘴道：“我正想叫你呢，走吧，其他人已经在集合了。”
　　林泽点点头，跟在郭啸志身后朝不远处的空地走去。
　　火狐粗负责的任务是守卫巨口峡谷右侧山峰，并不参与正面攻战，所以集合的地点与其他人不同，林泽抬头看去，就能见到五六百米外，营地南边入口处已经聚集起了黑压压一片人群，十多个骑着步蜥兽的炎龙城战士正绕着人群来回奔走，呼喝着让来自不同村落的战士们排好队列。
　　可惜依旧乱哄哄一片。
　　这样的军纪放到现实中古代的战场上，说一句乌合之众都是抬举了，不过在个体力量强悍的火之意志世界里，就显得尤为正常，何况作为敌人的烈皇城，军纪同样称不上严明。
　　眼见林泽一直望着人群的方向，郭啸志还以为他是第一次见到大军有些惊讶，咧嘴笑道：“看这规模也就千人左右，算不得多，十年前我还是火种级战士的时候，曾经跟随老首领参加过一次大会战，那时候敌我双方五六千人在一片山地上厮杀，那才叫壮观惨烈，那一战还有足足八个火源级强者参加，战斗结束后炎龙城陨落了两个执事，不过烈皇城也好不到哪里去，据说死了三个火源级强者！”
　　林泽没有澄清郭啸志的误会，闻言神色一动，问道：“炎龙城的城主有没有亲自出手参加过战争？”
　　郭啸志怔了怔，皱眉思索片刻后摇了摇头：“我印象中没听说过类似的事情，炎龙城现任城主是三十年前上位了，听村里的老一辈说，当年他不到二十五岁就当上了执事，三十岁的时候老城主过世后，他才继任城主之位，之后就没再听说他有亲自动过手，也不知道现在实力到了何等境界？”
　　说着，郭啸志脸上情不自禁地露出了敬畏的表情。
　　炎龙城的城主在所有附属村落的人们心中，就相当于神明一类的无法匹敌的存在，炎龙城之所以能够威压诸多附属部落，除了本身庞大的势力外，很大程度上还是因为城主的存在。
　　林泽闻言不由陷入沉思。
　　直到两人抵达火狐村集合的空地，他才回过神来。
　　区区70人，又是同个村落，集合起来可比主力快多了，没过多久林婴宁就下令出发。
　　巨口峡谷距离这里不远，众人没有骑乘步蜥兽，而是徒步前往，70人中最低都是火种级，身体素质强悍远超普通人，只花了两刻钟不到就抵达目的地。
　　山峰上原先就有少量的战士在驻守着，不过是属于炎龙城的队伍，瞧见火狐村的人来接手，不咸不淡地讲解了几句就快速离开。
　　搬运和战斗时推下檑木滚石的活自然不用火狐村负责，早有炎龙城安排的身强力壮的普通人在干，他们只负责在烈皇城派人进攻山峰时抵挡住，至少在准备的檑木和滚石消耗完之前，保住山峰不被烈皇城占据。

第三百一十章 攻占
　　空旷的山峰上，劲风呼呼作响。
　　周遭的树木早已被全部砍伐下来制成了檑木，入目所见尽是光秃秃一片，唯独靠近山崖边缘的位置堆积着密密麻麻的檑木和滚石，四五十个身强力壮，神色紧张的大汉正守在附近。
　　林泽站在崖边，探头向下望去。
　　巨口峡谷纵长不到三公里，中间骤然收窄的区域大约长五百米，宽三百米左右，如果大军在这里交战，顶多一次性塞下七八百个战士，可以预见厮杀烈度不会很大。
　　不过如果僵持打破，战斗区域往前推进或者向后退，换到更宽敞的地带的话，战斗规模一下子就会扩大许多。
　　“二十多个附属村落一共来了千人左右，再加上炎龙城的两百多个战士，也才一千三百人不到，如果没有其他援军的话，只凭这点人手，战斗只要稍稍激烈一些，恐怕坚持不了几场。”
　　林泽自言自语了一句，只觉这场战争处处透着古怪。
　　不过他心里却没太大担忧，以他现在的实力，就算真发生什么危险，想要脱身也不难，甚至费点力气带上火狐村的人离开也不成问题。
　　对林泽这种同时掌握三种能量，拥有大范围杀伤能力的英雄级玩家来说，对上近千个战士级层次，其中包括少量精英级层次，人数众多却不懂得配合的杂牌军队，要歼灭不易，但要击溃的话，付出一定代价成功的可能性还是很高的。
　　沉思半晌，林泽收回视线，回到火狐村众人聚集的地方。
　　巡视了一遍山顶后，林婴宁便开始安排防守工作。
　　事实上也没多少可以安排的，上山的道路就一条，只要牢牢守住，就不虞敌人冲过去，除非敌人出动具有飞行能力的火源级强者，但用脚趾头想也知道这等层次的强者不可能为了夺取一处不是特别重要的区域专门出动。
　　时间渐渐流逝。
　　正午时分，炎龙城一方的大军已经抵达巨口峡谷北侧入口，而南侧入口看不到具体动静，不过从山峰往下看去，能够看到四五个巴掌大小的人影在来回奔行，应该是烈皇城派出的斥候。
　　半个小时后，战斗终于爆发。
　　炎龙城大军推进到峡谷中段的时候，烈皇城的军队也同时从另一侧冲出，双方犹如奔流的潮水般狠狠撞在一起，刹那间绽放起浓郁的血花，呼啸的狂暴劲气一瞬间掀起无数石浪。
　　无数厮杀声和惨叫声汇聚成狂暴的声浪在峡谷内回荡，哪怕是远远站在山峰上，都能感受到那股迎面扑来的萧杀血腥气息，令林婴宁等人微微变了脸色。
　　一行人中唯有林泽依旧一脸淡色。
　　毕竟只是千人规模的战斗，远远达不到让他失神的地步，他经历过的战斗不知凡凡，在废土世界抵御虫潮，在王庭世界率领大军和蛮族交战，在异神世界正面硬扛现代化军队，哪一次的声势和规模不比眼前的战斗更激烈血腥？
　　“婴宁。”林泽看向林婴宁，轻声叫了一句，将神色略显恍惚的少女惊醒过来。
　　回过神来，林婴宁感激地朝林泽看了一眼，旋即立刻吩咐那些大汉开始推下檑木滚石，同时招呼众人回到山腰处，准备抵挡可能来袭的敌人。
　　而仅仅过了不到一刻钟，这个可能就变成了现实。
　　占据着高处的火狐村众人往下看去，已清晰瞧见大量的人影正朝山腰疾步冲来。
　　“大约一百二三十人，其中至少有三个火环级。”余勇眺望了片刻，低沉说道。
　　林婴宁微微皱眉：“看来烈皇城的兵力比我们多了不少，只是攻占一处制高点就派出一百多个战士。”
　　顿了顿，她又补充道，“虽说如此，情况还不算糟糕，我们这边有七个火环级，论整体实力并不比敌人弱。”
　　给众人鼓了鼓劲，林婴宁便不再多说，将注意力放到了来袭的敌人身上。
　　仅这么一会，敌人就已经冲到了距离他们百米的距离内。
　　这个世界还没有成制式的军服，所有战士，包括炎龙城的人在内，身上穿着的基本都是布甲或者兽皮鞣制而成的皮甲，铁质盔甲之类的少之又少，这种情况下哪怕同属一个村落，衣服也不可能做到制式统一。
　　为了防止战斗中不辨敌我造成误伤，战斗开始前同个村落的战士通常会在身上显眼位置临时纹上某种标识图案，就像炎龙城的炎龙纹一样，而火狐村的标识自然是一头赤狐。
　　来袭的敌人似乎分属两个不同的村落，手臂、脖颈和脸颊等显眼位置分别绘有火把和飞鼠两种图案，冲在最前头的是三个火环级气息展露无遗的男子，隔着数十米远，狰狞冰冷的目光便直刺火狐村众人。
　　“杀！”林婴宁猛地娇喝一声，整个人闪电掠过。
　　苏平和余勇等人动作不慢，紧随其后悍然杀出，两拨人炮弹般狠狠撞在一起，顷刻间灼热的气浪四下侵袭开来，震得附近的树木哗哗作响，尘土弥漫，激烈的喊杀声宛若火山陡然爆发。
　　人群中，林泽面色沉凝，气息引而不发，率先找上那三个领头男子中的一人。
　　那名满脸横肉，显得恶神恶相的男子瞧见一个模样年轻，气息波动弱小的青年朝自己冲来，还以为是某个不知天高地厚的火种级战士，嘿嘿冷笑一笑，眼中狰狞光芒一闪而逝，脚下一蹬，整个人已如狮虎搏兔般直扑而出，一对拳头裹挟着凌厉的劲气狠狠轰向对方。
　　这一击虽非全力出手，但也有六七分，击杀一个火种级战士绰绰有余了。
　　他心中暗暗冷笑。
　　然而就在双方距离缩短到两三米之际，男子突然感觉到面前的青年身上猛地爆发出一股比他还要强盛的气息，面上狰狞笑容登时一滞，心中暗道糟糕。
　　可惜这时候已经来不及了，极近距离下，林泽闪电探手，利用巧劲架开男子双拳的同时欺身而进，肩头狠狠一撞，犹如重锤般重重轰中后者胸膛，顿时就听一阵令人头皮发麻的清脆骨裂声乍起，男子面色一白，凄厉惨叫着向后退去。
　　才刚退出三四步，林泽的追击已经袭至，拳直如炮，重重击中男子喉间，后者仓促凝成的护体火元根本无法抵挡这一击，随着咔嚓声响起，惨叫声戛然而止，男子身体如遭雷击，猛地颤了一颤，随后便瞪大双目缓缓倒地，没了生息。
　　哪怕正处于激烈的厮杀中，附近瞧见这一幕的众人都忍不住露出惊愕骇然的神色，纷纷朝林泽投去震惊莫名的目光。

第三百一十一章 强悍的战斗技巧
　　不同等阶之间，实力相差悬殊，高等阶强者要击杀低等阶的人易如反掌，不费吹灰之力就能解决，但同等阶，哪怕一个是巅峰层次，一个是初晋升没多久，前者要杀死后者也要费一番力气。
　　因此即便死掉的那个男子是因为大意轻视了对手才导致毙命，但林泽电光石火间就击杀了一个火环级强者，依旧让在场无论敌我双方都感到惊愕莫名。
　　“好样的！”
　　回过神来，郭啸志忍不住兴奋地高喝了一声，火狐村的战士们同样士气大振，呼喝着朝敌人攻去，一时间居然隐隐压制住了对方。
　　林婴宁眼眸异彩连闪，却不敢松懈，专心应付起面前的敌人来。
　　被林泽干掉一个火环级强者后，烈皇城一方只剩两个火环级，比火狐村少了足足五个，但火种级战士数量却接近火狐村的两倍，双方实力相差仿佛，因此战斗一开始就陷入了僵滞阶段。
　　不过随着林泽的行动，这一状况渐渐发生了改变。
　　干掉那个火环级的男子后，林泽动作不停，将另外两个火环级的敌人交由郭啸志他们对付，自己则是专门找上火种级的敌人。
　　出于掩藏实力的目的，他只展露出火环级高阶左右的实力，即便如此，对火种级战士而言依旧是难以抵挡的存在，劲气侵袭间，一个个烈皇城的战士接连毙命在他手下。
　　拳出、肘击、膝撞、踢脚......在这种赤手空拳的搏斗中，林泽掌握的远胜于寻常战士的格斗技巧发挥得淋漓尽致，无论是身体素质还是火元强度，烈皇城的战士都远不如林泽，在他的进攻下几无还手之力，只能如鸡狗一般凄厉惨叫着被屠杀，短短不过十数息，死在他手上的敌人就超过了三十人。
　　这等宛若魔神一般的恐怖杀戮方式直让烈皇城的战士心头泛起深深的寒意，士气一落千丈，虽然人数上还占着优势，但从战况上看却已经被火狐村压在了下风。
　　眼见林泽如虎入羊群，动作干脆狠辣，几乎每一秒都有己方的人死在他手上，剩余的两个火环级强者目呲欲裂，意图冲过去阻拦林泽，却被郭啸志和余勇死死缠住。
　　而随着林婴宁和苏平空出手来，先后协助郭啸志和余勇击毙剩余的两个火环级强者，领头者一死，残存的早就被吓破胆的烈皇城战士终于支撑不住溃散了，惊叫着仓惶朝山下逃去。
　　火狐村众人追杀了一阵，又留下十数具敌人的尸体，林婴宁这才出声制止众人继续追击，返回山腰继续防守。
　　战斗结束后一清点，火狐村只有区区五人战亡，三人重伤，而击杀的敌人却有三个火环级和六七十个火种级，称得上大获全胜，而这一切都多亏了林泽。
　　一时间，众人看向他的目光都不由有些古怪起来。
　　“虽然以前就知道你战斗经验不少，但没想到杀起人也这么凶残和干脆利落。”郭啸志拍了拍林泽肩膀，啧啧作声，“你从哪里习得的这些战斗技巧？”
　　“用凶残来形容同伴可不是什么好话。”林泽翻了翻白眼，随口敷衍道，“至于战斗技巧，是在之前剿除赤曜豹的时候领悟出来的。”
　　“就那时候？你和赤曜豹的战斗次数也没多少吧？”
　　“这就是天赋了。”林泽耸耸肩。
　　“......又是这该死的天赋！”郭啸志撇撇嘴。
　　苏平和余勇眼中依旧闪烁着疑惑光芒，两人心思比较缜密，对林泽随口说出的理由不大相信，但他们可以说是从小看着林泽长大，也实在想不出除此之外林泽还能从什么地方习得如此强悍的战斗技巧。
　　“好了，先别聊了。”林婴宁打断两人的对话，朝所有人吩咐道，“打扫战场。”
　　众人连忙应是，纷纷散开，将敌人的尸体抬起扔到远处，同伴的尸体则是收敛好，准备战斗结束后带下山。
　　嘱咐苏平带人原地留守，林婴宁则是赶往山顶查看战况，林泽也跟了上去。
　　峡谷里的战斗已经到了尾声，看上去双方势均力敌，青灰色的地面上早已躺满了尸体，殷红的鲜血沿着石缝缓缓流淌，形成一滩滩细小的血池。
　　山峰上的大汉还在满头大汗地往下推檑木滚石，每一次轰隆巨鸣响起，便有一个或数个敌人惨叫着被撞飞吐血，或者干脆被压成肉泥，火种级战士的实力还不足以抵挡从高空砸落的沉重石木。
　　只有极少数火环级强者能够及时闪避和抵御。
　　大约一刻钟后，北边入口方向传来了低沉的鼓鸣，声音一响，炎龙城一方的战士登时一阵骚动，紧跟着缓缓收拢阵势，却是打算撤离了。
　　与此同时，南侧出口也响起了相似的鼓鸣声，于是战斗双方仿佛有默契般，丢下了数百具尸体后，便各自缓缓向后退去，不多时就消失在出入口处。
　　喧嚷的峡谷一下子寂静下去，只余下满地尸体和流淌的鲜血，隐隐约约还有不少没完全死透的人发出的哀鸣声。
　　林婴宁默然凝望片刻，轻轻吸了口气，转头朝其他人道：“我们也下去吧。”
　　众人自无不可，刚回到山腰就看到炎龙城的战士到来，和他们交接后，林婴宁便带着人返回山下的营地。
　　隔着还有一段距离，众人便看到营地上方生起许多细长的炊烟，见状不由长长出了口气。
　　火狐村这次出来的队伍中有不少年轻战士还是第一次参加这种大型战争，对手是不是你死就是我亡的敌人，与以往狩猎凶兽，或者与其他村落的冲突厮打全然不同，惨烈血腥意味更浓，因此瞧见营地，紧绷的心态一放松下来，如释重负后的疲惫感立刻便涌了上来。
　　苏平和余勇曾经经历过不止一次类似的战斗，将年轻战士们的神态变化看在眼里，不约而同松了口气。
　　第一次战斗的伤亡是最大的，好在多亏了林泽，队伍没有出现太大的伤亡，而经历了首次战争的洗礼，接下来的战斗，那些年轻的战士们再应对起来就不会太生涩了。

第三百一十二章 停战
　　第二天，巨口峡谷上空再度回荡起振聋发聩的厮杀声。
　　火狐村的任务依旧是驻守右面山峰，似乎是因为昨天的失利，烈皇城这一次派来的进攻队伍明显强大了许多，足足7个火环级外加60名火种级战士，整体实力和火狐村极其接近。
　　一番苦战，直到敌人久攻不下终于撤退后，火狐村一阵清点，发现战亡了近二十个同伴，众人面上顿时染上了一层阴霾。
　　而随着当天战斗告一段落，山峰上储备的檑木滚石也消耗一空，意味着火狐村接下来已无需再驻守此地，而必须加入到正面战场。
　　一想到这里，众人心中不免又沉重了几分。
　　然而出乎意料，隔天一早，炎龙城却传来让所有附属村落待在原地的命令，并召集所有首领举行会议。
　　林婴宁依言赶赴会议，林泽、苏平和余勇等人则是待在主帐里，满头雾水地候着。
　　过了三刻钟有余，帐篷布帘才掀起，林婴宁皱着眉头走了进来。
　　“首领！”“首领！”
　　苏平等人纷纷起身招呼，末了才问道：“炎龙城那边说什么了吗？”
　　林婴宁示意众人坐下，然后才说道：“聂辉要我们这些附属村落轮流到峡谷入口驻守，如果有烈皇城的人进犯，就击退敌人，其余时候不得主动发起进攻。”
　　“这......”
　　苏平和余勇对视一眼，顿了顿，疑惑道：“这是什么意思？”
　　“是啊，这也太奇怪了吧？”郭啸志一阵皱眉，“不是炎龙城主动挑起战争的吗？怎么才打了两天就转攻为守了，他们不打算攻占巨口峡谷吗？”
　　林婴宁摇摇头道：“我也不知道，会议上许多首领都提出了同样的疑问，不过聂辉那人刚愎自用，完全没有解释的打算，只是强硬地要求我们执行命令。”
　　众人顿时面面相觑。
　　许久，苏平才叹了口气，道：“这倒也不是坏事，至少转为防守的话，战斗次数和伤亡也会减少，对我们同样有好处。”
　　“说是这样说，可要是战争持续太久的话，村子那边总归不太令人放心。”郭啸志道。
　　“这也是没办法的事。”林婴宁摇头，环视众人一圈，“无论如何，命令总是要执行的，按照轮换顺序，后天才轮到我们村子驻守峡谷入口，这两天大家好好休息，养足精神。”
　　“是！”
　　众人带着茫然和不解离开了帐篷，林泽倒是毫不在意，既然有休息时间的话，正好可以拿来修炼。
　　于是回到帐篷后，他转过身又投入到专注的修炼中。
　　接下来的五天里，巨口峡谷诡异地一派风平浪静，炎龙城打定主意不再进攻，而烈皇城那边在派出小股队伍试探性地进攻了一次，却被打退后，见炎龙城没有趁胜追击的意思，便缩回了南边出口，紧跟着也不知道是不是摸不透炎龙城的意图有所顾忌，之后同样再没有动静。
　　一时间，双方便僵持了下来。
　　这种诡异的平静足足持续了五天，直到第六天，一个骑着步蜥兽的炎龙城战士风尘仆仆地抵达营地，才打破了平静。
　　男子满头大汗，浑身衣服沾满尘土，显然赶了很长的路，在大门口下了坐骑，验过信物后进入营地，便一路狂奔至营地中间的主帐。
　　与此同时，已经有人匆匆赶去通知营地的主事人。
　　报信的男子在帐内等了一会，听到脚步声响起，回头看去，便见到一个鬓发霜白，皮肤却显得紧实，眼神锐利的老者掀开布帘走了进来。
　　“是不是河鼓平原那里有消息了？”
　　刚进来帐篷，还没走到桌后坐下，老者便干脆利落地问道，尽显雷厉风行的做派。
　　“聂辉大人！”
　　报信的男子连忙躬身，恭敬地应了一句，随后才回道，“是的，我们的大军在河鼓平原大获全胜，已经击溃了烈皇城的军队，现在正朝烈皇城腹地进军！”
　　闻言，聂辉眼中立时闪过一抹亮光，欣喜地重重点头：“好，不枉我们准备了那么久，这次终于攻破了河鼓平原的防线！”
　　炎龙城和烈皇城以往也有过不少次大战，算是互有胜负，但没一次能够突破烈皇城布置在河鼓平原的防线，如今却能够一举实现战略目的，毫无疑问是个令人惊喜的好消息。
　　数息后，聂辉才平复下激动的情绪，瞥了眼报信的男子，沉声问道，“张靖轩执事那边还有什么话要说？”
　　“张靖轩大人请您务必拖住烈皇城在巨口峡谷的守军，让他们无法回援。”
　　聂辉闻言沉吟道：“拖住守军么......一旦知道河鼓平原失守，烈皇城直面大军威胁的消息，峡谷的守军肯定会不惜一切回援，在这种情况下要拖住对方可不容易。”
　　想要拖住急于回援的烈皇城军队，毫无疑问会遭到十分剧烈的反扑，以营地现在的兵力的确很难完成这个任务。
　　报信的男子道：“张靖轩大人说了，请大人至少拖住对方三天时间。”
　　“三天么......我知道了，你下去休息吧。”
　　沉思片刻，聂辉轻轻点头，挥手道。
　　报信的男子又躬了躬身，才转身离开帐篷。
　　帐篷内重新恢复寂静，聂辉站在原地，脸色阴晴不定地变幻许久，才沉声喝道：“来人。”
　　......
　　咔嚓！
　　碎裂声蓦地响起，林泽低头看去，发现手中的火源石已经变成了粉末。
　　“最后一颗了。”他暗暗轻叹一声。
　　这一次出行带来的六百多颗火源石已经全部消耗完，原本按他的预料，在战争的间隙修炼，六百多颗火源石应该是足够使用到战争结束，没想到只打了两天仗，战斗双方便诡异地消停下来，以至于这五天一直在修炼，火源石消耗得极快。
　　“也不知道这场战斗什么时候结束？”
　　可以的话，林泽不像浪费时间在无谓的等待上。
　　然而这个念头刚起，他便突然听到外面传来阵阵喧嚣，急促的脚步声不绝于耳。
　　“怎么了？”
　　林泽正想起身，便见到郭啸志匆忙跑了进来。
　　“林泽，快准备，又要开战了！”

第三百一十三章 拖延
　　营地前的空地上，密密麻麻的人群正乱哄哄地排列阵型，外围不时有骑着步蜥兽的炎龙城战士呼啸而过，大声呼喝。
　　“动作快点！”
　　“别磨磨蹭蹭的，你是娘们吗？”
　　包括火狐村和另一个之前驻守山峰的村落在内，实力完存较好的村落被安排在了阵列前方。
　　而火狐村队列的最前方，自然是林婴宁和林泽几个火环级。
　　“怎么突然间又要开战了？”林泽定睛打量着距离阵列上百米远，背负着双手，神色淡漠的老者，后者丝毫没有掩饰自身强盛可怖的气息，让人一看就知晓此人便是营地内唯一的火源级强者聂辉。
　　林婴宁回道：“据说是炎龙城在河鼓平原击败了烈皇城，现在正朝烈皇城进军，需要我们拖住这里的守军，让他们无法回援。”
　　说到这里，她面上不由闪过一丝若有所思，压低声音道：“看来我们之前猜得没错，炎龙城果然利用控兽石制造了大量赤曜豹，不然绝对无法这么迅速攻破烈皇城布置在河鼓平原的防线。”
　　林泽轻轻颔首，这个消息他早就从梁剑明口中证实过了，此时闻言也不惊讶。
　　两人交谈间，阵列已经慢慢成形，开始开拔朝不远处的巨口峡谷行去。
　　林泽环视一圈，发现炎龙城几乎将所有兵力都压了上去，更令人吃惊的是聂辉居然也在，悬浮在高空随着队伍缓缓行进。
　　而在队伍抵达峡谷入口时，原本在高空缓慢飞行的聂辉突然加速，闪电般朝峡谷深处疾掠而去，眨眼间消失不见。
　　数息后，峡谷深处突然响起一阵惊怒的啸声。
　　见状，队伍前头几个炎龙城的火环级战士面色微变，同时出声喝道：
　　“快！加速前进！”
　　“支援聂辉大人！”
　　“不能放走烈皇城的人！”
　　在他们的催促下，队伍加快了前进的速度，出乎意料地没有遭到阻击，一直到峡谷南侧出口才遇到严阵以待的烈皇城大军，越过军队，可以看到远处的营地里帐篷数量已然寥寥无几，显然正如他们所料，烈皇城的军队打算放弃巨口峡谷，回援烈皇城。
　　眼前的军队应该就是留下来断后的人，只有区区三四百人，还不到炎龙城的一半。
　　而高空上，两团灼热炽亮的赤红光团腾挪飞舞，彼此交击碰撞，在虚空中拉出道道许久不散的光影。
　　“程越，老朋友来见，不好好接待反而急着走可不是待客之道。”
　　高空上传来聂辉冷冽的声音，然而回应他的却是一声冷哼。
　　两个火源级强者在高空激战，下方的战斗也很快爆发开来，随着冲锋的喝声，炎龙城和烈皇城的队伍狠狠撞作一团，掀起了又一轮的惨烈厮杀。
　　咔嚓！
　　林泽竖掌成刀，随手击碎一个敌人的喉咙，紧跟着旋风般一闪，瞬息绕到林婴宁身后，将一个打算偷袭的火种级战士击飞毙命。
　　“谢谢！”
　　回头瞧见这一幕，林婴宁朝林泽露出了感激的眼神。
　　战场上四面八方都是敌人，就算是火环级强者，稍有不慎也会被火种级的敌人偷袭致伤。
　　“小心一点。”林泽低声说道，随手又击毙了一个敌人。
　　在隐藏实力的情况下，他无法在战场上护住火狐村所有人，也没有这个打算，但保证林婴宁的安全却是不难。
　　但凡接近林泽身周两米范围内的敌人，几乎活不过两个呼吸就被干净利落地击杀，而随着死在林泽手下的烈皇城战士渐渐增多，很快便引起了两个火环级强者的注意。
　　两个身着沾满血迹的皮甲，魁梧高大的大汉对视一眼，面上同时闪过狠辣神色，一言不发地默契联手杀向林泽。
　　眼角余光瞥见林泽被两个火环级敌人围住，林婴宁心中一惊，想要支援，却被三四个敌人见机缠住，一时无法脱身，只能面带焦急地和眼前的敌人厮杀起来，试图迅速解决掉敌人再去支援林泽。
　　劲风呼啸，带起阵阵灼热气浪，两个壮汉面带狞笑，一前一后挥拳攻向林泽，从攻击时散发出的气息波动和火元劲气强度，不难判断出两人一个是火环级中阶，一个是火环级高阶。
　　换作其他火环级战士，纵使是火环级高阶，面对这等阵容的围攻，也要一阵手忙脚乱，没人支援的话，恐怕等缠斗一阵后，就会渐渐落入下风，从而败北毙命。
　　附近瞧见这一幕的苏平和余勇等人纷纷变色，却俱都一时半会脱不了身支援。
　　众人心中焦灼，唯独林泽一脸淡色，好整以暇地应付着两个敌人的攻击，片刻后，他猛然踏步前冲，拳出如炮，挟着恐怖的破空声，悍然击向面前的壮汉。
　　壮汉冷笑一声，身形晃动就要闪避，猛不丁脚踝一紧，动作登时迟滞了下，而仅仅耽搁这么一刹那，林泽的拳头就已经袭至他面前。
　　在壮汉惊骇的目光中，林泽的拳头径直轰中他体表的护体火元，护体火元先是激荡起大片涟漪状的波纹，停滞了一瞬间便轰然破散，任由拳头落在左心处。
　　哪怕火环级强者有着极为强悍的身体素质，要害脆弱部位正中蕴含火元的强力一击，下场也是显而易见，壮汉的躯体如炮弹般狠狠摔飞出去，半空中就没了生息。
　　而他另一个同伴，原本趁着林泽攻击的时候，想要从背后偷袭，却同样感觉脚踝一紧，低头看去，愕然发现自己双脚脚踝不知何时缠上了密密麻麻的荆棘。
　　“哪来的荆棘？”
　　他脑海中忍不住闪过疑惑和惊愕的念头，等震碎荆棘抬头看去，壮汉已经被杀，而林泽正朝他疾步狂冲过来。
　　与对方平静淡漠的双眸对上时，他突然感觉身体微微一沉，内心深处陡然泛起一股心悸，以至于身体不由自主地僵在原地。
　　尽管只僵滞了一眨眼的时间，却已经注定了他的下场，回过神来，他发现自己的喉咙已经落在对方手中，随着耳边传来咔嚓一声脆响，意识很快陷入无边的黑暗中。

第三百一十四章 援军
　　噗通！
　　林泽松开手掌，任由尸体跌落在地，砸起缕缕尘土。
　　附近暗暗注意着这场战斗的人，包括林婴宁等人在内，一瞬间都瞪大了眼睛，露出难以遏制的惊愕神色。
　　怎么回事？
　　明明之前还是势均力敌，有来有往的战斗，怎么突然间那两人就被杀了？
　　众人惊愕莫名，从他们的角度，只能看到那两个壮汉在战斗中突然诡异地停顿和失神了刹那，结果明明能够避开的攻击躲不过，支援也不及时，最后莫名其妙就死了。
　　瞧见这一幕的人无一例外满头雾水，却因为还在战斗中，无暇深思，只能将疑惑的念头暂时搁置脑后。
　　林泽第一时间注意到周围的视线，目光闪了闪，继续杀向其他人。
　　刚才那两人的停顿和失神，自然是他施展赤棘和龙威搞的鬼，在不暴露实力的前提下，想要快速解决敌人，只能用这种不引人注目的方式了，这样一来其他人再怎么惊疑不定，也不会联想到他是依靠真正的实力杀死两个火环级战士的。
　　千人规模的战争中，两个火环级战士的死亡连半点浪花都掀不起，除了恰好在附近的人，并没有更多人注意到这一幕，厮杀依旧持续，并逐渐进入白热化。
　　烈皇城断后的战士只有三百多人，不足炎龙城的一半，在落入绝对下风的情况下，只支撑了不到两刻钟就被杀了个七七八八，全军覆没只是时间问题。
　　而这个时候，高空上突然传来一阵长啸，就见正纠缠在一起的两团赤色光影陡然分开，其中一团闪电疾退，眨眼间就掠至远处。
　　悬停在原地的光影散去，露出聂辉的身影，他目光森冷地盯着程越极速远去的背影，冷哼一声，看向下方已经渐渐结束战斗的众人，沉声喝道：“迅速整顿队伍，追上去，绝对不能放烈皇城的人离开！”
　　“是！聂辉大人！”
　　炎龙城几个地位较高的火环级统领连忙躬身应是，转过身就开始呼喝附属村落的战士集合，与此同时，早有人驱赶安排在入口附近的步蜥兽过来。
　　连同伴的尸体都来不及收敛，只安排少许人留下帮重伤的人包扎伤势，剩余的战士们则是立刻骑上步蜥兽，马不停蹄地追赶上去。
　　出了巨口峡谷，便是一望无际的平原，地势平缓，凭借着烈皇城大军疾行留下的痕迹，炎龙城的人很轻易地就咬在他们身后，紧追不放，不过也就仅仅如此，在双方都有步蜥兽代步，行军不停的情况下，炎龙城几乎不可能追上先行一步的烈皇城大军。
　　追击近十里路程后，聂辉也察觉到这一状况，面色顿时阴沉下来，思虑半晌，猛然加快速度朝前方疾飞而去。
　　林泽抬头望去，只见聂辉的身影转瞬消失在视野尽头，不由神色微动，略一沉吟便猜到了他的想法，多半是想凭自己的力量拖延烈皇城大军的行军脚步，好让他们能够追上。
　　这种做法危险性不低，如果烈皇城大军行军的路上有其他火源级强者接应，那聂辉的处境就很危险了。
　　不过这样的事并没有发生，半个时辰后，林泽远远便看到了高空上正在交手的程越和聂辉两人，而烈皇城大军也终于出现在视野中。
　　瞧见炎龙城的人追了上来，烈皇城大军登时一阵骚动，紧跟着又分离出一股百余人的小部队，转头朝炎龙城队伍杀来。
　　距离接近后，可以清晰看到来袭的烈皇城战士面上充满了绝望与悲愤的表情。
　　林泽目光一顿，动作却没有停下，随着双方阵列狠狠撞在一起，双手闪电探出，捏碎面前两个敌人的喉骨。
　　没过多久，烈皇城断后的队伍就被杀了个一干二净，大军顾不得喘歇，在几个炎龙城统领的催促下又匆忙追了上去。
　　接下来的两天时间里，两拨人几乎是不眠不休地急行军，上演着你追我赶的一幕，每当被炎龙城军队追上，烈皇城的人就丢下百余人断后，紧跟着毫不犹豫地离开，尽管如此，在聂辉的骚扰下，行军速度仍然十分缓慢，往往用不了半天时间就会被追上。
　　而一旦烈皇城想要回头迎敌，炎龙城的队伍便停下步伐乃至后退，完全不给烈皇城交战的机会，只是拖住对方。
　　渐渐的，仿佛温水煮青蛙一般，烈皇城战士人数原本比炎龙城要多不少，将近一千五百人，可在数次壮士断腕般的行动后，人数如今只剩下一千出头。
　　不过炎龙城也好不到哪里去，队伍只剩下不到六百人，比起战争伊始减员了超过一半，一众附属部落损失惨重，首领们私底下怨言颇多。
　　而就在第三天的时候，形势发生了变化。
　　在又一次追击烈皇城大军，就快咬上他们尾巴的时候，侧后方的视野中突然出现滚滚尘土，将双方的注意力瞬间吸引过去。
　　林泽目力极佳，眺目远望，很快发现来者是一支大约四五百人的队伍，武器装备杂乱，看样子是由多个村落的战士混杂而成，且队伍里有部分人身上绘着的图案十分熟悉，和他这些天击杀过的烈皇城战士一模一样。
　　显而易见，来者是烈皇城的援军。
　　事实上，炎龙城的军队如今是在烈皇城的领土上追击对方，就算是遇到敌人的援军也不出奇，只是一来他们追击的时候尽量避开了敌方村落，二来烈皇城大军撤退得十分突然，沿途的附属村落来不及也没实力阻拦他们，所以这两天才一路畅通无阻。
　　然而两天时间过去，烈皇城的附属村落终于反应了过来，远处那只突兀出现的军队显然就是诸多附属村落拼凑出来的，赶来救援的援军了。
　　援军出现的同时，前方一直逃窜的烈皇城大军也停了下来，回身面向炎龙城大军，一时间，后者陷入了背腹受敌的险境。
　　炎龙城大军中，一众附属村落的首领见状不由变色，立刻就有人朝前头的几个炎龙城统领急声道：“几位大人，烈皇城的援军来了，我们赶紧向后突围离开吧，不然等他们形成包围，再想离开就难如登天了！”
　　闻言，几个炎龙城首领面现迟疑之色，还未答话，头顶上空便传来一声冷喝：
　　“就地结阵，迎敌！”
　　首领们神色一僵，抬头看去，就见到聂辉从高空中缓缓落下，神色淡漠，不由急声道：“聂辉大人......”
　　话还没说完就被聂辉摆手打断，冰冷的目光扫过众人，寒声道：“听不懂我的话吗？立刻做好准备迎敌，绝对不能让烈皇城的军队从容撤离！”

第三百一十五章 威胁与意外
　　突兀出现的援军规模在五百人左右，再加上前方的烈皇城大军，已经超过了一千五百人，反观炎龙城这边，只余下六百人不到，将近两倍的实力差距，可以预见，一旦烈皇城包围圈合成，炎龙城一方几乎没有逃生的可能，九成九要覆灭在这里。
　　要知道在炎龙城的命令下，各个附属村落都派出了大量战士参战，如今组成军队的可都是附属村落的主力，如果全部战亡在这里，对任何村落而言毫无疑问都是极其沉重的打击，今后别说守卫村落了，恐怕狩猎都成问题。
　　一部分小型村落甚至可能因此走上衰落乃至覆灭的道路。
　　一想到这里，首领们的脸色立刻变得铁青无比，当即就有人愤怒出声道：“这不是明摆着让我们去送死吗！我绝对不会答应这种无理的要求！”
　　“没错！就算要拖住烈皇城军队不让他们回援，已经两天时间了还不够吗？”
　　“我们对炎龙城的确有战时出兵协助的义务，但绝对不包括送死！”
　　愤怒和不满的情绪顷刻间传遍整支军队，十多个村落首领怒声叫嚷起来，让聂辉神色渐渐阴沉下去。
　　嘭！
　　宛若西瓜爆碎的声音陡然炸响，仿佛一双无形巨掌，瞬间扼住所有人的喉咙，让吵杂的声音一下子消弭不见。
　　众人瞪大眼睛，满脸骇然地注视着缓缓收回拳头的聂辉，刚才叫嚷得最大声的一个村落首领则是晃了几晃，无头身躯缓缓瘫倒在地。
　　“这不是商量，而是命令！”聂辉暴戾狰狞的目光扫过众人，让接触到他视线的所有人发自内心地生起一股寒意，“要么迎战，你们还有一线希望战胜敌人，要么等回去后我带领大军踏平你们的村落，一个不留全部杀光，你们选择吧！”
　　在聂辉冰冷的眼神注视下，一个个村落首领脸色变得难看至极，脸庞一阵白一阵红，忍不住攥紧了拳头，却不敢再出声反对。
　　见状，聂辉冷哼一声，顿了顿，神色略微放缓，淡淡道：“眼下还不算绝境，援军里没有火源级的高手，所以你们只要支撑到我杀死程越回来支援，就足以反败为胜！”
　　话音落下，他不再多说，脚尖一踮，整个人已如极光冲天而起，风驰电掣地朝烈皇城大军的方向掠去，迎头杀向一个同时自烈皇城大军中冲起的赤红光影。
　　“没听到聂辉大人说的话吗？还不快列阵迎敌！”一个炎龙城首领喝道。
　　五百多个战士铁青着脸，带着绝望悲愤的目光看向狂冲而来的敌人，这一刻他们总算体会到之前被留下来断后的烈皇城战士的感受了。
　　“首领，我们该怎么办？”
　　列阵迎敌的期间，郭啸志惊怒地朝林婴宁低声道，“聂辉那家伙根本就是想牺牲我们好拖住烈皇城大军的脚步！说什么等他杀死程越空出手来，我呸！要是他能做到，之前那几次交手早这样做了，何必拖到现在？真按他说的和烈皇城死战，我们的人绝对会全军覆没的！”
　　“我知道。”林婴宁银牙紧咬，神色变幻良久，最后终于下定决心，“让村子的人尽量聚拢在一起，等我命令突围！”
　　她并非怕死，只是这一趟带出来的人已是火狐村超过三分之二的力量，如果全战死在这里，那火狐村之后还能不能继续存活下去都成了问题。
　　至于聂辉威胁的踏平村落，实在没办法就只能迁移村落了，只要迁出炎龙城的领土，想必那群高高在上的大人物绝不会为了一个附属村落兴师动众地派人到领土之外追杀。
　　苏平和余勇阅历最为丰富，一听这话，再看林婴宁的脸色，就将她的想法猜了个一清二楚，迟疑片刻，咬牙点了点头。
　　见状，郭啸志连忙低声嘱咐下去，很快所有人就不动声色地聚拢在林婴宁等人身后。
　　林泽一言不发地站在林婴宁身侧，侧首看了眼唇角紧抿，眉头紧锁的少女一眼，又望向已经冲刺至五十米内密密麻麻的敌人，目光闪了闪，手腕轻轻一震，便有两个卡牌悄无声息地落在地上。
　　其中一张卡牌落地后，蓦地一闪，转瞬融入他脚下的阴影中，连带着另外一张卡牌也无声无息地消失在其中。
　　此时厮杀已经爆发，根本没人注意到这一幕，而做完这一切后，林泽便面色不改地杀向敌人。
　　形势的发展不出所料，炎龙城一方完全落在了下风，不单单人数处于劣势，士气人心更是远不如敌人，甫一交战就被狠狠压制，不断有人惨叫着死去，看样子别说支撑到聂辉击败对手，恐怕连半个小时都坚持不住。
　　不知不觉中，在林婴宁的带领下，火狐村的人已经转移到包围圈较为薄弱的一面，就在林婴宁准备下令突围的时候，远处陡然传来一阵雷鸣般的滚滚长吟。
　　振聋发聩的长吟声一瞬间盖过了战场的厮杀声浪，将所有人狠狠吓了一跳，不少人循声望去，一下子张大嘴巴，愣在了原地。
　　一头通体雪白的巨龙正朝着战场振翅飞来。
　　“那、那是什么怪物？”
　　“这、这是凶兽吗？可是怎么会有这么庞大的凶兽？”
　　“该死！它朝这边过来了！”
　　这个世界不存在龙族，但有与龙相关的图腾和图画，不过只是东方系的龙族，像白龙这种西方巨龙，这个世界的原住民根本闻所未闻，因此一见到白龙，立刻惊得目瞪口呆，一时间不知该作何反应。
　　而就在这短短数息间，那头白龙已经跨越上千米的距离，转瞬出现在战场上空，疾速盘旋数圈后，猛地张大嘴巴对准下方烈皇城战士聚集的区域喷出一口龙息。
　　淡白色的气雾喷涌而下，顷刻间笼罩住五六十名烈皇城战士。
　　气雾氤氲，看着有种迷朦之美，然而接触到气雾的瞬间，无论是火种级战士，还是火环级强者，均发出鬼哭狼嚎般的凄厉哀嚎，身体就像遇火的蜡烛似的，渐渐消融，不多时就变成一滩诡异恶心的粘稠液体。
　　等到气雾消散，原地所有的战士都已覆灭，烈皇城的军队就好像蛋糕被人拿勺子挖掉了一块似的，一下子空出大片区域来。
　　这可怕的一幕顿时吓坏了战斗双方，无论是烈皇城还是炎龙城，所有人都疯了一般向四周逃窜，试图远离白龙，后者则是毫不停歇地继续攻击，龙息接连朝烈皇城战士聚集的区域喷去，连续四次龙息喷吐后，烈皇城的大军已然溃不成军，战士们魂飞魄散，尖叫着四处逃窜。

第三百一十六章 抓捕
　　整个战场一片混乱，烈皇城和炎龙城的战士混杂在一起，哪顾得上战斗，只是一昧抱头逃窜和躲避。
　　头顶上空，白龙振翅盘旋，不断向下方喷吐龙息，收割着一个个战士的性命。
　　白龙实力层次大约在英雄级初阶左右，换成这个世界的力量等级，也就是火源级初阶，然而任何一个火源级强者都无法如它这般，在短短十数息内就将上千人的军队打得溃不成军，只因火源级强者个体实力虽强，却没有掌握大范围杀伤的能量类技能。
　　林婴宁同样因为白龙的突兀出现吃了一惊，一时有些发怔，旋即便听到身旁一个沉稳镇定的声音响起。
　　“趁现在突围！”
　　林婴宁闻声转头望去，对上了林泽镇静的目光，她当即反应过来，连忙娇喝一声：“突围！”
　　事实上已经谈不上突围了，因为白龙的攻击，烈皇城的军队已自顾不暇，包围圈七零八落，火狐村众人几乎没遭到像样的阻拦就逃了出来。
　　不少村落首领这时也反应了过来，纷纷召集手下趁机逃脱，没人会蠢到这个时候还傻傻留在原地。
　　直到跑出距离战场四五百米远，众人才稍稍放缓脚步，回头看向后方盘旋俯冲的白龙。
　　“这头凶兽......好像是冲着烈皇城的人来的。”林婴宁突然说道，俏脸上露出迷惘之色。
　　其余人闻言面面相觑，事实上他们也注意到了，那头巨大的怪物所有攻击都是冲着烈皇城的人去的，对炎龙城一方则是视而不见。
　　郭啸志咧嘴笑道：“那不是正好吗？被那头怪物这么一搅和，我们就不用再拼命了，烈皇城的大军被拖在这里，聂辉那老家伙也没理由再让我们留下来送死！”
　　众人转念一想也是，脸上不约而同露出欣喜之色。
　　唯独林泽目光一顿，脸上突然闪过一丝古怪，不动声色地放缓了步伐，渐渐落在人群后方。
　　下一秒，他脚下的阴影蓦地翻涌，犹如浪潮卷起，刹那间将他卷吞没，等到阴影恢复平静，原地只剩下一撮荡起的尘土，而匆忙逃跑的火狐村众人全然没察觉到半点异样。
　　与此同时，上千米远的战场另外一侧，一处小山坡下的阴影陡然卷起，显露出林泽和琳的身影。
　　“白龙那家伙好像有麻烦了。”琳笑嘻嘻道，语气中颇有种看热闹的意味。
　　林泽无奈地瞥了她一眼，才将目光投向越发混乱的战场。
　　炎龙城一方的人早已突围，逃得七七八八，而烈皇城的大军则是死伤惨重，残存的战士像无头苍蝇一样在战场上盲目逃窜，要重新收拢显然不是一时半会能办到的事，拖延烈皇城军队回援的目的已然达到。
　　不过这些林泽都不在意，吸引他注意力的是正和白龙厮杀的赤色人影，居然是之前还在和程越战斗的聂辉。
　　“聂辉怎么会出现在这里？烈皇城那个火源级高手呢？”林泽诧异问道。
　　琳双手一摊，回道：“在白龙击溃军队后就离开了，多半是见事不可为，所以放弃走人了，之后这个叫聂辉的家伙就找上了白龙。”
　　“他找上白龙干什么......”
　　话说到一半，林泽便明白过来，嘴角不禁浮现一抹古怪笑意，“原来如此，把白龙当成可抓捕驯化的凶兽了吗。”
　　凶残暴戾的凶兽固然是一种威胁，但利用的好同样可以成为人类的帮手，因此在这个副本世界里抓捕凶兽并将其驯化并非十分鲜见的事，驯化来的凶兽可以用于搬运辎重，或是充当坐骑，比如步蜥兽，不少强者甚至会特地抓捕一些强大的凶兽驯化作为战斗伙伴。
　　聂辉显然就是打的这个注意，将白龙当成了某种罕见的强悍凶兽，见猎心喜。
　　“那不就是在撬主人你的墙角了！”琳闻言眼睛微亮，不知为何突然露出兴致勃勃的表情。
　　“......你在高兴个什么劲？”林泽没好气瞪了她一眼，旋即看向战场，淡淡摇头道，“原本不想节外生枝的，不过现在看样子只能把这家伙一起解决了，要怪就怪自己的贪婪吧。”
　　话音落下，他体表陡然绽放出一阵金红交错的光芒，眨眼间凝聚出红莲兵甲，旋即身后火光闪现，瞬息形成一对巨大的火焰双翼，灼风呼啸间，整个人逆天冲起，朝着战场疾掠而去。
　　白龙和聂辉实力差着两个等级，根本不是后者的对手，战斗开始没多久就落入绝对的下风，只是它知道林泽和琳就在附近，所以倒也不焦躁，沉着镇定地应付着聂辉的进攻。
　　反倒是聂辉越打越是惊疑不定，他以往不是没遇到过实力可以比拟火源级的强大凶兽，可眼前这头着实古怪，丝毫不见凶兽共有的野性和凶蛮，就算被狠狠压制，也毫不焦躁愤怒。
　　这令他很是疑惑。
　　虽说如此，这头凶兽实力只有火源级初阶左右，比他弱了不止一筹，怪异是怪异了点，但要击败不难，只要能抓捕回炎龙城，有的是办法驯化。
　　想到自己不久的将来就能多出一头火源级初阶的凶兽坐骑，聂辉心中便忍不住一阵激动，合适的火源级凶兽可不好找。
　　而就在他心神激荡，准备加大攻势击败白龙的时候，感知中陡然察觉到一股强盛可怕的气息出现，顿时吃了一惊，侧首望去，就见到一个身披金红盔甲，背生双翼的人影正朝这边风驰电掣地冲来。
　　数百米的距离眨眼即过，林泽转瞬掠至跟前，手中魂刀裂空斩出，足以令枯木自燃，岩石碳化的灼热气浪呼啸翻涌着，随着刀光悍然卷向聂辉。
　　气机感应下，聂辉第一时间领悟到来人实力完全不弱于自己，神色立刻变得凝重起来，连忙收敛杂念，身体轻轻一震，瞬间在体表凝结出一副式样雄浑古朴的赤红盔甲，而后悍然挥拳击出，同样卷起一片热浪，迎向袭来的刀光。
　　金红刀光与赤色拳影在虚空中狠狠相撞，激荡起清脆的金铁交戈鸣声。
　　鸣声响起的瞬间，聂辉身体如遭雷击，猛地颤了一颤，便如离弦之箭极速向后退去，拉开距离后，他才低头看向自己的右拳，包裹着手掌的盔甲部位上一道深深的豁口赫然在目，差一点就将整个手甲斩成两截，并且手臂现在还隐隐发麻。
　　“好强的攻击力！力气也很大！”
　　身为火源级高阶战士，聂辉的火元体距离大成只差一步，身体素质早已强化至十分强悍的地步，甚至比许多凶兽还要厉害，而火源级特有的火元罡甲更是赋予了他绝伦的防御力，然而这两点此时居然全部被对手压制，这不得不让他心神巨震。
　　一时间，他看向林泽的目光中带上了浓浓的惊骇。
　　“你到底是什么人？”

第三百一十七章 情敌
　　聂辉眉头紧皱地望着面前的金红人影。
　　“难不成是烈皇城的援军？”
　　这个念头刚一浮现，便被他暗暗否定了。
　　炎龙城与烈皇城是老对手了，对方的高端战力聂辉基本都认识，可从未见过或者听说过如同这人一样的存在，何况对方的盔甲虽然和火元罡甲很相似，却又有些许不同，给他一种极其危险的感觉。
　　更重要的是，眼前这人居然不是赤手空拳战斗，而是使用刀具。
　　对他们这种火源级强者而言，自己的身体便是最好的武器，从没听说过哪个达到火源级的人物惯于使用刀具。
　　聂辉越想越是惊疑，然而接下来发生的事更加让他吃惊，那头巨大的凶兽居然扇动翅膀，安静地从那人身边经过，缓缓落到远处一个山坡旁，那里还站着一个面带笑意的美丽少女。
　　望着这一幕，他心中当即恍然，眼中闪过失望之色，面上却挤出一丝歉然的笑容，向林泽道：“很抱歉，阁下，我并不知道它是您的坐骑，所以才动了抓捕驯化的念头，我为我的不当举动向您道歉。”
　　换作其他实力弱小的人，就算这头凶兽已经被驯化，聂辉也会毫不犹豫地动手抢夺，然而凶兽的主人却是一个实力不弱于他的强者，强者为尊，无论到哪里都能得到相应的尊重，故而他第一时间向对方表示歉意，期望求得谅解。
　　可惜林泽已经动了杀心，见状根本不予理会，双翼一振，在虚空中拉出一道金红光影，气势汹汹地再度攻向聂辉。
　　“阁下......”聂辉又惊又怒，没想到对方居然不肯罢休，有心想要再说几句和解的话语，然而林泽根本不给他解释的机会，连着闪避几次攻击后，他终于按捺不住怒火，怒喝一声反手回攻。
　　一金红一赤红两道人影顿时厮杀成一团，光影交错纵横间，无数灼热的凌厉劲气四下侵袭开来。
　　自打来到这个副本世界，林泽还是第一次和火源级层次的敌人交手，聂辉的火元罡甲防御极强，哪怕是旭日也无法一击攻破，而只要给了他回气的机会，在充沛的火元支持下，魂刀留在火元罡甲上的伤痕瞬间就会被弥补，格外棘手。
　　除此之外，聂辉的身体素质同样不弱，估摸着至少也有45以上。
　　“毕竟是相当于英雄级高阶的存在，正常状态下我的实力相比他并没有明显优势，想要干掉他恐怕要鏖战半小时以上，而且说不定还得付出不菲的代价。”
　　心念电转间，林泽很快做出决定，一刀逼退聂辉后，闪电后退拉开距离，旋即悬停在空中，深深吸了口气。
　　随着他的动作，四周的虚空中陡然浮现无数鲜艳的赤红光粒，犹如受到无形的牵引般，铺天盖地朝着他急涌而去。
　　只是眨眼间，林泽的身影就消失在浓郁耀眼的赤色光芒，一个巨型光球顷刻成型，随后迅速膨胀变作巨龙形态，与此同时，颜色也极速转变为金色。
　　在聂辉惊愕莫名的注视下，一头庞大如山岳的金色巨龙迅速成型，恐怖强盛的威压须臾笼罩方圆上千米的区域，直让身处其中的聂辉身体一沉，只觉空气都仿佛凝滞了起来。
　　“这、这是什么！？”
　　聂辉从没想过人类居然可以变成如此庞大恐怖的怪物，一瞬间愣在了原地，直到金色巨龙目光扫来，对上那冰冷威严的金色眼眸，他才猛地一激灵回过神来，心中陡然泛起一股寒意。
　　不等聂辉有所动作，林泽已然探出金色巨爪，挟着可怖的威压呼啸朝聂辉抓去。
　　巨爪未至，如若实质的压迫感便先迎面扑来。
　　聂辉突地长啸一声，打破如枷锁般笼罩全身的威压，身形接连疾闪，朝着远处掠去，却是打算逃跑了。
　　实力层次越高，对气息的感应越是敏锐，聂辉瞧见金色巨龙的第一瞬间，就明白过来自己决计不是对手，自然不会蠢到留下来送死，几乎想都不想，就决定逃跑。
　　可惜林泽只是双翼一振，便瞬间化作一抹金光，转瞬追上了逃窜的聂辉，张口就是一道金色龙息，直接将后者整个淹没。
　　炎龙状态的龙息威力不比旭日弱，遑论还是全方位攻击，须臾间，聂辉耳边就传来令人头皮发麻的滋滋声响，体表的火元罡甲在以惊人的速度腐蚀消融，甚至超过火元弥补修复的速度。
　　他心中顿时一惊，连忙冲出龙息笼罩的范围，刚一露头，便听到狂暴震耳的破空声传来，没等看清楚是什么，身体就陡然一沉，如同陨石降落般朝地表重重坠落，轰的一声砸中地面，炸开漫天尘土碎石。
　　一巴掌拍落聂辉后，林泽犹不停歇，紧跟着喷吐龙息，仿佛洗地一般将聂辉砸落之处来回犁了几遍，随后才收口，扇动翅翼，极速冲入弥漫的滚滚烟尘中。
　　不多时，烟尘里面就传来了阵阵饱含绝望的怒喝，呼啸声与破空声不绝如缕。
　　炎龙状态下，林泽的实力已经暴涨至准圣人级，就连罪裔都不是对手，遑论只有英雄级高阶实力的聂辉了，后者的败亡几乎已经注定。
　　山坡下，琳望着烟尘弥漫的战场，发现看不到内里情形后，很快没了兴趣，无聊地耸了耸肩，回头想和白龙聊天，却发现这家伙正眼也不眨地望着远处战场，目光中透着无法掩饰的痴迷。
　　琳微微一怔，忍不住诧异道：“小白，你没问题吧？”
　　“问题？我有什么问题？”白龙疑惑地瞥了琳一眼，旋即又继续望向烟尘中若隐若现的金色巨龙身影，语气隐含爱慕地道，“你不觉得主人的身姿很帅气吗？”
　　“......帅气？”琳愣了一愣。
　　白龙完全没注意到琳愕然的神色，自顾自道：“没错，你看那流畅的身体曲线，闪亮的鳞片，还有粗壮的尾巴，简直是我见过的最威武的龙族，我感觉心脏跳得好快！”
　　异神世界就你一头龙族，你当然没见过其他龙了。
　　琳深呼吸了一下，好悬忍住没吐槽出来，看了眼远处，又看了看身边已经变成花痴的白龙，心中一阵愕然无语。
　　这算什么？
　　她多了个情敌？

第三百一十八章 合适的时机
　　伴随着一声绝望的怒吼，聂辉的火元罡甲终于支撑不住，咔嚓碎裂，整个人被金色巨爪按在地上，恐怖的力道甚至将地面挤压出密密麻麻的裂缝，形成一个面积上百平米的半圆形巨坑。
　　等林泽抬起手掌时，聂辉已经双目圆瞪着没了气息。
　　确认敌人已经死亡后，林泽心念一动，解除了炎龙状态。
　　脚下阴影一阵翻涌，琳从中蓦地钻出，来到他的身边，一脸古怪神色地看着他。
　　“怎么了？”林泽眼角余光注意到少女的表情，转头诧异问道。
　　琳张了张口，欲言又止，最后还是摇了摇头，转而看向正缓缓朝这边飞来的白龙。
　　这两个家伙之间莫不是又发生了什么事？
　　琳的古怪神态让林泽颇为疑惑，不过他很快将这件事置之脑后，随手将琳和白龙变回卡牌状态收起，旋即凝聚出火焰双翼，扇动着冲上高空，不多时就消失不见。
　　而在他离开大约一刻钟后，林婴宁便带着人匆匆赶至，瞧见狼藉一片，如同刚刚经历了地震和龙卷风肆虐的战场，不由倒吸了一口冷气。
　　“这、这是人为造成的？”郭啸志艰难地咽了咽唾沫。
　　“看起来不像。”苏平惊疑不定地巡视着四周，入目所见没有半个活人，只有满地的尸体，他犹豫了片刻，向林婴宁沉声道，“首领，我们分散开来查看尸体吧。”
　　林婴宁闻言俏脸白了白，咬牙轻轻颔首。
　　众人立刻分散开来，逐个检查地上的尸体。
　　不久前，在逃亡途中，林婴宁率先发现林泽不见人影，顿时大吃一惊，连忙叫住其他人，一番清点人数下来，果然发现林泽不知何时消失了。
　　林泽可是火狐村寄予厚望的修炼天才，他的消失自然引起了众人的惊惶和焦急，一番商讨后，众人决定返回战场寻找林泽。
　　远远瞧见战斗似乎已经结束，林婴宁等人才小心翼翼地靠近战场。
　　近四十号人忙碌了半晌，将所有尸体检查了一遍，依旧没能找到林泽。
　　“或许林泽并不在这里面，很可能是之前一片混乱的时候和我们分散了，仓促之下跑到其他方向去了。”苏平皱眉道，不过这番话他自己也不太确定，毕竟所有尸体虽然都检查过了，但其中有不少已经被腐蚀或破烂的不成人样，根本辨认不出原本的容貌，林泽很可能也是其中一份子。
　　能够造成眼前这般恐怖景象的战斗，激烈程度可想而知，就算是火环级战士被牵扯入其中，恐怕也难以存活。
　　林婴宁同样明白这一点，俏脸瞬间变得苍白无比，怔在了原地。
　　苏平迟疑了下，上前劝慰道：“首领，眼下我们还在烈皇城的领土上，随时会有敌人出现，以防万一，我们还是先回去峡谷吧，再者，如果林泽真的是逃往了其他方向，那他肯定会想办法回去巨口峡谷的，以他的实力只要不遇上烈皇城大股部队也不虞会有危险。”
　　闻言，林婴宁立刻惊醒过来，抬头看了看四周遍体鳞伤，神情难掩疲惫的同伴，最后还是咬咬牙，叹声道：“我们回去！”
　　......
　　狂风呼呼作响。
　　火焰双翼扇动，带着林泽在高空上疾掠，身后留下星星点点的火花。
　　一边疾速飞行，他一边逡巡着下方的景色，物色合适的目标。
　　早在烈皇城与炎龙城的战斗爆发前，林泽就决定借助这次机会搜刮大量火源石，解决修炼资源不足的问题，所以在聂辉下令追击烈皇城大军的时候，他立刻意识到这是个绝好的时机，于是召唤出白龙制造混乱，同时暗中脱身。
　　“接下来只要寻找到合适的村落，占据对方的火源石矿脉就可以了。”林泽轻声喃语一句。
　　换做寻常时候，就算夺取了某个村落的火源石矿脉，也无法安心吸收火源石，势必得面对源源不断前来夺回矿脉的村落战士，而就算能够击败拥有矿脉的村落，后面也还有烈皇城，凭他现在的实力还无法正面硬撼一个大城势力。
　　然而如今不同，因为炎龙城的直攻腹地，烈皇城早已自顾不暇，必然没有余力关顾附属村落的事，而诸多附属村落也因为派遣战士参战的缘故，留守力量大幅度下降，这个时候夺取火源石矿脉，遭到的反扑必然极弱，毫无疑问是个十分合适的时机。
　　“中小型村落拥有的火源石矿脉大都比较贫瘠，产量低下，得找个大型村落才行......有了！”
　　正思索间，林泽视野中突然出现一片被木栅栏围起来的建筑群，从面积来看显然就是他想要找的大型村落。
　　“就选这个好了。”
　　林泽嘴角翘起，火焰翅翼一振，整个人俯冲直下，如炮弹般朝着下方极速落下。
　　村落门口两个守卫正百无聊赖地打着呵欠，前线烈皇城大军溃败的消息还没传到这里，所以整个村子依旧充斥着十分平和的氛围，两个守卫在村口站了半天，神色举止间都已透着七八分的松懈。
　　就在这时，其中一个守卫突然皱眉道：“好像有什么声音？”
　　“声音？方圆两百米内一头凶兽都没有，能有什么声音？”他的同伴嗤声道，末了突然神色一动，皱眉道，“等等，似乎好像真有奇怪的声......”
　　话说到一半，便听到轰的一阵巨响，仿佛有什么东西从天下砸落，在地上瞬间掀起无数泥土，狂暴的冲击力当场将两人掀飞出去。
　　“呸！呸！发生什么事了？”
　　守卫又惊又怒地从地上爬起，忙不迭吐掉嘴里的泥土，随后抬头看向面前，话落便瞪大眼睛，望着面前披着金红盔甲的人影陷入了呆愣。
　　他的同伴这时候也回过神来，看清来人身上的‘火元罡甲’后，立刻露出惊骇神色，吃吃说道：
　　“火、火源级！”
　　林泽目光落在两人身上，没有多说废话，直接闪身掠近，抓住另一人的脖颈，淡淡道：
　　“带我去你们村子的火源石矿脉。”

第三百一十九章 夺取
　　“你到底是什么人？”
　　守卫口中艰难吐出话语，双手用力抓掰着铁箍似的扣住自己脖颈的手掌，却始终无济于事。
　　林泽一言不发地渐渐加大手掌的力度，直到对方脸庞几乎涨成紫色，眼中露出恐惧求饶之色，方才放松力道。
　　然而不等守卫恢复说话的力气，村子里便传来阵阵骚动，伴随着急促的脚步声响起，十多个身着皮甲，目光凶悍的精壮男子冲了出来。
　　和两个守卫的表现一样，在看到入侵者身上的金红盔甲时，这些人立刻联想到火源级特有的火元罡甲，纷纷脸色大变。
　　“阁下是谁？为什么对我们村子的人出手？”
　　人群中领头的一个气息最精悍的壮汉沉声问道，语气十分忌惮。
　　就算是对大型村落而言，火源级强者也是难以对付的存在，不得不慎重处理。
　　林泽目光在人群中巡视了一圈，发现十多个人中只有为首的壮汉是火环级，其余都是火种级，不过村子深处有七八股火环级的气息正朝这边极速接近。
　　没有回答的打算，他甩手将守卫扔到一边，旋即身形一闪，已然撞入人群中。
　　火源石矿脉是一个村子的命根子，想也知道仅凭语言交流肯定无法让这个村落的人乖乖交出来，只会白费口舌，所以林泽准备直接‘物理说服’对方。
　　随着他双手一推，立刻就有两人凄厉惨叫着向后飞出，被手掌拍中的部位衣物瞬间燃作灰烬，露出烧焦漆黑的的皮肉，要不是林泽留了力，仅凭红莲盔甲表面的温度，在接触的瞬间，两人便会全身燃烧化为火炬。
　　被林泽随手摔飞的守卫刚从地上爬起，就骇然发现十几个族人都已全部躺倒在地，连声哀嚎，而造成这一切的当事人则是已经和后续赶来的一众村子高层交起手来。
　　只有极少数的大型村落拥有火源级强者，而被林泽选作目标的这个村落显然不属于这少数行列，因此即便有十四五个火环级战士联手，也只在他手下支撑了不到一刻钟便悉数落败。
　　这还是在林泽不打算下杀手的情况下，如果是真正的厮杀，恐怕这些人连十息时间都坚持不了。
　　“未来一段时间里，你们村子的火源石矿脉暂时就归我了。”
　　撂下这句话，林泽便带着那个已经骇得六神无主的守卫径直冲上高空。
　　“矿脉在哪个方向？”
　　耳边传来的淡漠声音将守卫从呆愣中惊醒过来，他忙不迭指了指西北边，用敬畏讨好的语气道，“大人，沿这个方向飞大约四五里路，就能看到矿区了。”
　　亲眼瞧见林泽摧枯拉朽般击溃一众村子高层，守卫早已吓得完全失去抗争的勇气，对林泽的问话有问必答。
　　从他口中，林泽得知矿区的武装力量大约有一百人，其中火种级战士占一半，火环级则只有两位。
　　这点力量自然不被他放在眼里。
　　没过多久，林泽便抵达矿区上空，按照早已想好的计划取出白龙的角色卡牌，将其召唤出来。
　　“监视矿区，不要放任何一个人逃走，也不要让人进来。”
　　“是，主人！”白龙应声重重点头，扇动翅翼，卷起狂风呼啸掠出，在矿区上空盘旋起来。
　　白龙庞大的体型很快引起了矿区守卫的注意，立刻就有许多人冲了出来，其中便包括了两个坐镇矿区的火环级。
　　“那是什么？”
　　“不会是凶兽吧？”
　　“嘶！体型那么巨大的凶兽？”
　　“安静！”一个皮肤黝黑的男子沉声喝道，打断了手下的议论纷纷，“非战斗人员立刻进入矿洞避难，其他人做好准备迎敌！”
　　众人轰然应诺。
　　而这个时候，另一个火环级管事则是突然皱起眉头：“奇怪，上面好像还有一个人......不好！”
　　同伴的变色和惊惶让黝黑男子大为诧异，循着他的目光望去，便见到一个赤红人影俯冲直下，疾掠而来，还没看清人影的具体面目，黝黑男子便觉胸口一阵剧痛，整个人腾云驾雾般摔了出去。
　　没费多少力气，林泽便击溃了矿区的守卫力量。
　　他没有大开杀戒，而是将矿区的武装力量，包括两个火环级管事在内的所有战士全部驱逐出去，而矿工等一应后勤人员则是扣留了下来。
　　毕竟想要开采出足够的火源石，还得靠这些人才行。
　　好在得益于被林泽抓来的那个守卫的讲述，矿区的人很快就得知整个村子的高层力量都败在了他手下，顿时间就没了抵抗的念头。
　　在无力抵抗，且矿区上空有一头可怕凶兽巡逻监视，也无从逃跑的情况下，矿区的人不得已只好服从林泽的命令，乖乖待在矿区内禁止离开，照旧开采矿脉，并将所有开采出来的火源石都送到林泽住处，供他修炼消耗。
　　为了防止这些人在自己专心修炼的时候不安分，暗地里搞鬼，林泽直接将琳召唤出来，让少女当着他们的面小露了一手操控阴影的能力。
　　这个世界的原住民哪里见过类似阴影操控的能力，只觉惊骇万分，果不其然被震住了，至少表面上看起来已经没了蠢蠢欲动的念头，而即便有少数人依旧不安分，凭琳的实力要镇压也不难。
　　而有白龙守在外头，也不用担心有人能从它眼皮底下逃走，至于前来夺回矿脉的敌人，更是不用担心。
　　一个大型村落的战士人数一般只有三四百人，最多不会超过五百，其中火环级的占比则通常在10%左右，就算整个村落倾巢而出，琳和白龙联手也足以抵挡下来。
　　“那么，矿区的安全和运转就交给你们两个了。”
　　木屋前，林泽向琳和白龙轻轻颔首，最后嘱咐了一句，“没什么大问题的话就不要打扰我修炼了。”
　　这两个家伙今天的模样颇为不对劲，他有些担心这一人一龙会捣鼓出什么问题来。
　　“放心吧，主人！”白龙应道，在林泽没有化身成炎龙的时候，它的表现还算正常。
　　琳则是听出了林泽隐含的意思，不由撇了撇嘴，她能出什么问题，反而是这头蠢龙，你把它当召唤物，人家可不这样想。

第三百二十章 副本情报
　　一般而言，一座大型矿脉一年的火源石产量大约在八万到九万之间。
　　当然了，这个数额并非一成不变，随着开采年月的增加，矿脉储量渐渐减少，产量也会随之逐步降低，而林泽眼下所占据的矿脉，火源石年产量则在八万左右，平均每个月不到七千颗。
　　七千颗火源石，对绝大多数原住民来说已经是个极为庞大的数目，纵使是火源级强者，一个月内再怎么拼命吸收也无法消耗这么多火源石，然而林泽依旧嫌不够。
　　敞开吸收的情况下，他就算一个月吸收上万颗火源石也不成问题。
　　事实也是如此，在占据矿区后的一个月内，加上矿区储存和新开采出来，一共一万出头的火源石，全部被林泽吸收了个一干二净，而由此带来的收获，则是火元体转化率增长了10.35%，一举暴涨至53.62%。
　　“一成的增长幅度么，还是有点慢了。”
　　木屋里，林泽睁开双眸，长长舒了口气。
　　他吸收火源石的速度远远超过这个世界任意一个原住民，即便如此，在火源石充分供应的前提下，依旧花了一个月时间才提升10%左右的火元体转化率，换成其他原住民，修炼效率之低可想而知。
　　“不过这也从侧面证实了火元体的强大，单单修炼成一个火元体，就足以踏入英雄级层次。”林泽回想起不久前交手过的聂辉。
　　事实上他之前就猜测将火元体修炼到大成的话，很有可能就足以晋升圣人级，而截止至今的修炼状况和所见所闻，都在从侧面支持着这一猜测。
　　“何况随着火元体的修炼，火焰权能也在不断提升。”
　　林泽注视着个人面板上的数据，火元素掌控一栏的刻度已经增长到了9014，按照以往的惯例，10000刻度应该就是一个节点，只待突破，技能就能够晋升到下一等级，对实力多半有着不小的提升幅度。
　　“不知道火元体大成后又是什么修炼方式？”林泽突然间想道。
　　最快半年时间，他应该就能将火元体修炼到大成，而他手上如今还没有下一阶段的修炼功法，也是时候着手寻找了。
　　不过火源级之后的修炼功法，多半只有炎龙城或烈皇城这种大城势力才有，想要得到手可不容易。
　　思索片刻，林泽摇摇头，离开木屋来到外面。
　　几个正坐在石头上休息的矿工瞧见他出现，吓得脸庞微微变色，连忙起身，朝他点头哈笑，随后匆忙回到工作岗位上。
　　林泽也不在意，矿区的人对他十分畏惧，每次瞧见他都这副模样，早已见怪不怪。
　　屋檐底下的阴影一阵翻涌，琳的身影从中出现。
　　“主人！”少女笑眯眯地走到他身边。
　　林泽看了她一眼，微微颔首，矿区的人对他畏惧万分，大半都得归功于琳，少女不知使了什么手段，整治得所有人服服帖帖，干活拼命卖力，以至于火源石的月开采量甚至比被占据前还要多。
　　“白龙呢？”林泽随口问道。
　　“在矿区入口守着呢。”琳耸了耸肩，“好不容易出来一趟，结果还得守在矿区附近，那家伙最近可一直喊着无聊，昨天还抓了一头从附近经过的凶兽。”
　　“是吗。”林泽应了一声，面上浮现一抹沉吟。
　　说起来白龙和琳都没有稳定的提升实力的渠道，无法像他这样通过修炼增强实力，如今一人一龙还是英雄级初阶，随着他的实力提升，已经有渐渐跟不上的趋势了，一旦等他晋升圣人级，势必会变成可有可无的存在。
　　“得想办法提升她们的实力才行。”
　　林泽不禁陷入沉思，琳的问题倒是好解决，剔除掉召唤物的身份，她毕竟是人类种族，只要有合适的与阴影相关的修炼方式，应该就能够强化她的阴影权能，抽取多几个游戏副本总能找到。
　　可白龙就有些难办了，游戏副本是为玩家服务，绝大多数修炼方式都只适用于人类种族或者人型生物，想要找到龙族也可以适用的修炼方式无异于大海捞针。
　　“一个个游戏副本尝试也不可能，单单抽取游戏的积分就是个庞大的数字。”林泽皱眉沉思，“如果可以提前知晓游戏副本的情形就好了，这样就能判断副本是否适合白龙......”
　　想到这里，他突然拍了拍脑门，“差点忘了，正式的游戏副本无法提前得知具体情形，但特殊副本不同。”
　　特殊副本分为多人副本和单人副本两种，多人副本和正式游戏副本差不多，在进入之前根本无从得知具体情形，且副本具有唯一性，结束后便不会再有相同的副本出现。
　　而单人副本则不同，可以同时存在多个一模一样的游戏副本，彼此互不相关，相当于平行世界一样的存在，只要持有邀请函，就能随时随地进入，不像多人副本邀请函还有开启时间的限制。
　　也因为这一点，单人副本存在副本情报一说，持有邀请函的玩家可以从已经经历过同一副本的玩家那里有偿购得相应的副本情报，类似的交易在玩家论坛上并不少见。
　　邀请函流通越多的单人副本，被玩家探索出来的情报越是详尽完善，能够提前得知副本情形，并据此做好充分准备，对玩家的助益之大不言而喻。
　　除此之外，由此衍生出来的还有另一种交易，不少玩家会专门在论坛上发布帖子，求购特定的单人副本邀请函。
　　林泽完全也可以这样办，虽然不一定能找到合适的单人副本，但至少比大海捞针式的一个个抽取尝试或者碰运气似的期待哪一次能够遇上强。
　　“嗯，就这样做好了，下一次离开游戏就去玩家论坛上发布求购贴。”
　　林泽心中有了计较，抬起头来却发现琳瞪大美眸地看着他。
　　“怎么了？”
　　“没，我看主人你听了白龙的事后就一直在发呆。”
　　“哦，刚好想到点事。”
　　“这样啊......”琳撅了撅嘴。
　　林泽疑惑地瞥了她一眼，正想说话，猛不丁听到矿区入口方向传来一声熟悉的长吟。
　　声音中隐含惊怒。

第三百二十一章 强者
　　“是小白的声音。”
　　琳露出惊讶的神色，“那家伙该不会又在追猎凶兽了？”
　　“听起来不太像。”
　　林泽望向声音传来的方向，话音落下便听到龙吟声再度响起，声音中带着一丝痛楚，这下连琳都察觉到了不对劲，脸色当即一正。
　　“走，过去看看。”
　　话音落下，林泽已经冲天而起，朝着矿区入口闪电飞去，而琳同样迅速没入阴影中。
　　数百米的距离眨眼即过，林泽两人很快抵达矿区入口，定睛望去，白龙正在高空上振翼疾翔，呼啸挥舞利爪，而它的攻击对象则是一个鬓发霜白，面容沧桑，皮肤却紧实光滑得宛若婴儿，身形高壮魁梧的老者。
　　林泽停下身形，诧异地打量起那名老者来，神色渐渐变得凝重。
　　那老者面色略显惨白，气息絮乱，明显是受了不轻的伤，即便如此，在和白龙的战斗中依旧占了绝对的上风，一副游刃有余的模样，看得出他没有对白龙下杀手的意思，不然后者或许早就落败了。
　　而更令林泽惊讶的是，老者抬手间施展的火元居然不是他以往所见的赤红色，而是深沉的暗红色，且带着一股哪怕隔着许远都能隐隐感受到的暴戾意味。
　　“这人身上的气息很强，不会是烈皇城的人吧？”琳从一旁的阴影中现身，皱眉嘀咕道。
　　“不知道，唯一可以确定的是，这人不是烈皇城派来夺回矿脉的。”林泽淡淡道。
　　琳赞同地点了点头，烈皇城就算得知矿脉被占据的事，派人前来镇压，也不会让一个受了重伤的人来。
　　“那我明白了，这人是冲着小白来的。”琳突然拍了下手掌，笑嘻嘻道，“小白还真是受欢迎。”
　　林泽闻言不由面现无奈，正如琳所说，这老者多半某个是和聂辉一样，恰好看到白龙，便想将其收服为战斗伙伴的人。
　　这个世界的强者难不成都是这种德性？见到强大稀有的凶兽就总想着抓捕驯化。
　　摇摇头，见白龙已经快支撑不住，林泽不再袖手旁观，身形一动，风驰电掣地冲上前去，悍然插入双方的战斗中。
　　秦琨早就注意到林泽两人的存在，瞧见林泽疾速冲来，立刻闪身避开后者的攻击，退后十数米，目光沉凝地看向对方。
　　“是这头凶兽的主人么？”
　　秦琨心中暗道，他逃亡途中经过这里，恰好发现了白龙的存在，便起了将其抓住作为坐骑，好在接下来的逃亡路上节省力气的念头，不料白龙实力不弱不说，紧跟着又跳出一个疑似其主人的青年。
　　更重要的是，在这个青年身上，他感受到了一丝威胁。
　　这对秦琨而言无疑是十分罕见的状况，近十年来，除了炎龙城那个老家伙外，他再没从其他人身上体会到这种感觉。
　　“你们不是火藤村的人。”
　　目不转睛地盯视了林泽片刻，秦琨突然沉声道，“你们到底是什么人？”
　　眼前这个年轻人，以及另一边那个从阴影中现身的少女，能力古怪得紧，如果他的领土里有这种人出现，下面应该早就有人汇报上来给他了。
　　“询问别人身份之前，先说明自己的身份才是礼貌的做法吧。”
　　林泽不咸不淡地说了一句，旋即看向气喘吁吁，身上多了不少伤口的白龙，“你回后面休息吧。”
　　“是，主人。”白龙恼怒地瞪了瞪秦琨，方才转身飞向琳所在的位置。
　　秦琨也不阻拦，而是淡漠道：“在这片领土里，还没人有让我自报身份的资格。”
　　这话一出，林泽眉头顿时挑了挑，上下打量了秦琨一阵，心中渐渐恍然，眼睛不由眯了起来，闪过一抹精光。
　　“你是烈皇城的城主？”
　　“年轻人，我不计较你们入侵我领土的行为，现在把那头凶**出来，然后立刻远远离开。”秦琨没有回答林泽的问题，不过言语间已然默认了后者的询问。
　　这番话当即让白龙不由自主地露出恼怒之色。
　　林泽倒是毫不生气，反而露出意味深长的笑容：“只怕你想计较也有心无力了，堂堂烈皇城的城主这个时候出现在这里，想必炎龙城的大军已经攻破烈皇城了，让我猜猜，你现在是在逃亡途中？”
　　话音落下，秦琨神色悄然阴沉了下来，冷冷道：“这么说，你打算拒绝我的好意了？”
　　“自以为是的好意。”
　　林泽撇了撇嘴，心念一动，体表当即凝聚出红莲兵甲，而后二话不说，悍然杀向秦琨。
　　秦琨没想到林泽不单拒绝他的提议，还敢主动对他出手，脸上顿时闪过一缕遭受冒犯的怒意，冷笑一声，猛地探手，张开五指向前抓去。
　　随着他的动作，深沉的暗红色火元瞬间自指端涌出，以匪夷所思的速度在虚空中凝聚成巨大的兽爪模样，而后急速直直朝林泽抓去。
　　金红刀刃与暗红兽爪在虚空中狠狠撞在一起，刹那间就见无数狂暴劲气以撞击点为中心，飓风向四周席卷而去。
　　迎面扑来的暴戾热浪让林泽呼吸不由一屏，心中暗暗诧异。
　　自打他来到这个世界后，下至火种级，上到火源级，操控火元的方式大多是附着于手脚上用于攻击，或者凝聚在体表用于防御，总体来说都属于无法离体的使用方式，然而眼前这个老者却能够将火元凝形离体进行远程攻击，林泽还是第一次见到。
　　“同一境界运用能量的方式一般不会相差太远，这人很可能已经超越了火源级的层次。”
　　这个念头浮现的瞬间，林泽忍不住心中一凛。
　　看来和他之前预料的差不多，像烈皇城这等大城的城主，实力极有可能已经达到了比火源级更高的境界，而与其交手后的状况也证明了这一点。
　　老者明明已经受了重伤，却依旧能和他平分秋色，甚至隐隐有所压制，这份强大简直令人不寒而栗。
　　林泽暗暗凛然，不过下一秒心中又闪过一缕欣喜，眼下不正是试探超越火源级境界强者力量的好机会？

第三百二十二章 奇异的火元
　　震耳的破空声与呼啸声回荡在矿区上空。
　　逸散的火元劲气几乎将半片天空都染成了金红与暗红交织的诡异颜色，琳和白龙目不转睛地望着高空上如残影般来回交错的两道人影，眼眸中不由闪过一丝紧张和担忧。
　　从林泽与秦琨的对话中，她们知道后者乃是这个副本世界最巅峰的强者之一，即便受了重伤，依旧是十分可怕的敌人，由不得她们不心生担忧。
　　“要不是我实力太弱......”琳焦躁地咬了咬嘴唇。
　　距离林泽和秦琨开始交手已经过了一刻钟，从一开始的隐隐被压制到如今的明显落于下风，明眼人都能看出用不了多久林泽便会落败，只是从他脸上看不到半点焦躁或畏惧。
　　战斗到现在，林泽已经大致摸清了对方的力量层次和战斗方式。
　　重伤状态下的老者实力只有接近准圣人级的水准，虽然眼下能够压制住他，但只要化身炎龙，战胜对方并不难。
　　其次是战斗方式，整体和聂辉那等火源级战士并无太大不同，较为明显的差异只有两点，第一是能够操控火元离体凝形为各式攻击，和他的火元素掌控技能类似，第二点则是老者的火元与寻常火元大为迥异。
　　诡异的暗红颜色且不提，老者的火元中似乎还蕴含着一种暴戾意味，每一次交手，林泽都能感受到一股几欲摄人心魄的毁灭气息扑面涌来，令他心神恍惚震动，几乎失守，胸口沉闷有种喘不过气来的感觉。
　　这种夹杂在火元中的暴戾与毁灭感以往从未遇见过，也正是因为这一点，老者的火元威力上升了不止一个等级，在林泽的感受中，其能量本质上甚至超过了他的火属性灵元，要知道以前这是以往他面对原住民时的特权。
　　“比火属性灵元还要高级的能量么。”
　　林泽一边勉力抵挡秦琨的进攻，一边在脑海中转动着念头。
　　“或许这就是突破火源级的关键所在。”
　　“年轻人，你的力量十分奇特。”
　　正思索间，秦琨突然出声打断了他的思绪。
　　“我活了七十多年，从没见过如你这般的火元运用方式，不，你操纵的是不是火元还不一定，不过不可否认的是，你的实力不错，假以时日必然能成为世上巅峰强者的一员，但是现在，你想要赢过我还早得很，哪怕我现在受伤不轻。”
　　林泽眉头一挑，一言不发地继续进攻，而秦琨同样如是，口中虽然说着话，语气温和，但攻势却不见减缓半分。
　　“这样如何，我们双方各退一步，你将那头凶**易给我，而我则付给你足够满意的报酬。”
　　林泽本想回绝，脑海中却突然闪过一个念头，转而不动声色地问道：“什么报酬？”
　　“突破火源级的方法！”秦琨嘴角露出一抹意味深长的笑意，果不其然见到林泽眼睛亮了起来。
　　这个年轻人的力量虽然十分古怪，但仍然看得出有火元体的影子，不怕他对突破火源级的方法不感兴趣。
　　实话实说，要不是那头具备飞行能力的凶兽有助于自己摆脱炎龙城的追杀队伍，秦琨绝对不舍得将突破火源级的方法交易出去，这可是他赖以掌控烈皇城，同时也是今后东山再起的关键。
　　可惜他只猜到了一半，接下来的发展完全出乎他的意料，只见林泽淡淡笑道：“突破火源级的方法我的确很感兴趣，不过交易就不必了，我还是喜欢动手抢夺，毕竟我是玩家。”
　　说罢，不再理会露出疑惑和惊怒神情的秦琨，林泽直接鼓荡力量，从四面八方凝聚火元素能量，悍然施展出炎龙技能。
　　转眼间，高空上就多了一头金光闪闪的威武巨龙。
　　而秦琨则是怔在了原地，瞪大眼睛望着炎龙。
　　哪怕以他的见多识广和处变不惊，亲眼瞧见林泽从一个人类变作一头体积相差数百倍的凶兽，一时间也觉得恍在梦中，惊愕莫名到说不出话来。
　　“人、人变成凶兽......这到底是什么修炼功法？”秦琨震惊无比，目光掠过不远处的白龙，“还是说这个年轻人并非人类，而是本体是凶兽？”
　　无怪乎他这样想，人类变成凶兽实在太匪夷所思了点，何况林泽化身成的炎龙和白龙外表又极为相似，这才让秦琨有此猜测。
　　不过从震惊中回过神，凝神一打量后，秦琨很快发现了不对劲之处。
　　眼前的金色巨龙虽然栩栩如生，但躯体却没有血肉质感，同样的，也少了活物特有的生灵气息。
　　“原来如此，是仿造凶兽凝结而成的能量造物，好精妙的能量运用方式！”
　　细瞧出其中奥妙，秦琨忍不住惊叹一声，同时一颗心也渐渐沉了下去，他终于醒悟到先前那一丝威胁感从何而来，毫无疑问便是源自眼前的金色巨龙。
　　瞥了眼神色变幻不定的秦琨，林泽化身而成的炎龙嘴角咧开，露出一抹狰狞笑容，而后双翼一振，呼啸杀出。
　　战斗再度爆发，而这一次优劣势则是颠倒了过来，变成林泽将秦琨压在了下风，能够将钢铁瞬间气化的龙息和同样炽热无比的锋利利爪接连朝秦琨攻去，将他逼得左支右绌，险象环生。
　　随着战斗，秦琨被压制下来的伤势渐渐有复发的迹象，察觉到这一点后，他的脸庞不禁变得铁青无比，怨毒地盯视了一眼林泽后，便果断爆发将其逼退，而后身形一纵，疾电飓风般朝着远处狂掠而去，眨眼间就奔至上千米外。
　　林泽扇动翅翼，装模作样地追杀了一阵，便停下来，转身回返矿区。
　　刚回到矿区入口，琳和白龙便迎了上来，少女不解地问道：“不追杀那家伙吗？他身上不是有突破火源级的功法？”
　　林泽解除炎龙状态，变回人身，闻言摇头道：“那家伙全盛状态的实力应该是圣人级层次，现在虽然受伤，但瘦死的骆驼比马大，若把他逼急了，拼着伤势加重全力爆发的话，我可不是他的对手。”
　　突破火源级的功法固然重要，但终究比不得自己的性命，当初一个圣人级层次的罪裔，就要十多个英雄级玩家联手拼命，最后才得以击杀，林泽可不敢小瞧任何一个圣人级层次的存在。
　　顿了顿，他又看向秦琨离开的方向，补充道：“何况那人实力极强，又是在他的领土上，短时间内应该不会死在炎龙城的追杀上，说不定以后我们还有机会遇上他。”
　　“现在的话，还是继续提升实力最紧要。”
　　说到这里，林泽不禁暗叹一声，烈皇城被破，炎龙城大军估计很快就会席卷整片烈皇城领土，留给他悠悠哉哉修炼的时间不多了。

第三百二十三章 回村
　　为了第一时间得到炎龙城大军的行迹，林泽吩咐白龙每天都前往附近的村落巡视一遍。
　　在缩小体型后，白龙总算变得不那么引人注目了，而借助高空云层出没，也不用担心会被人轻易察觉，倒不失为一个优秀的斥候。
　　而接下来的发展正如林泽所料，三十多天后，炎龙城的大军终于抵达这片区域，诸多附属村落在大军的铁蹄下或是归降，或是被覆灭，炎龙城几乎是以一种摧枯拉朽般的速度占领了方圆上千里内的所有村落。
　　唯独在攻打林泽所在的矿区时，他们势如破竹的步伐才不得不中断了下来。
　　白龙和琳联手，将上千人的大军死死挡在了矿区外头，军队连攻大半个月，却始终寸步不进。
　　木屋里，林泽将这个月开采出来的最后一个火源石吸收干净，随后拍掉手掌上的粉末，心中默念着唤出个人面板，将目光投向火元体一栏。
　　‘火元体：74.21%’
　　这是他在这个矿区待了三个月有余，吸收了三万多颗火源石的成果。
　　“可惜了，要是再给我三个月，不，两个半月就行，火元体就能修炼到大成境界了。”林泽眼中闪过一丝遗憾，“炎龙城比我预料中来得还要快，看来这次针对烈皇城的战争准备得很充分。”
　　林泽脑海中闪过赤曜豹兽群齐聚纵驰的情形。
　　这个副本世界并不止炎龙城和烈皇城两座大城，以前者掌握的控兽石这项大杀器的威力和勃勃的野心，绝对不会止步于吞并烈皇城，只等消化完这次的战果，炎龙城势必会再度掀起战争。
　　林泽眼中闪烁着思索的光芒，盘坐在床上静坐了半晌，才被外面传来的震耳轰鸣声惊醒过来。
　　“又来了吗，那些家伙。”
　　轻声自言自语了一句，林泽却没有去外面查看的打算，依旧自顾自地望着个人面板，随着火元体增加至74.21%，火焰权能也提高到9700多刻度，只差不到300刻度就能突破10000刻度的节点，到那时他的实力势必又能更上一层。
　　外面的响亮动静足足持续了半个多小时，方才停歇下来，没过多久，木屋角落的阴影突地翻涌，显露出琳曼妙的身形，少女从阴影中走出，朝林泽耸耸肩道：“形势有点不妙，这次来的火源级高手变成了两个，我和白龙费了好大劲才打退他们。”
　　“是吗，增援还挺快的。”林泽微微皱眉应了一句。
　　这已经是这个月以来炎龙城军队第六次进攻了，而最近两次甚至有火源级强者参战，第一次只有一人，第二次，即刚才的那次战斗则增加到了两人，进攻的敌人实力一次比一次强。
　　林泽心里清楚，白龙和琳的实力在这个世界的火源级高手只能排到中下行列，算不上强大，要不是她们的能力对原住民来说过于诡异、陌生，一开始应付起来十分棘手，恐怕早就抵挡不住炎龙城的火源级高手了，即便如此，两次交手过后，敌人已经对白龙和琳的能力有了初步了解，下一次再进攻，多半就是来势汹汹的猛攻了。
　　“看来是时候离开了。”
　　林泽心中可惜，可一旦做出决定便不再优柔寡断，立刻转头对琳说道，“让白龙回来，我们现在就离开这里。”
　　“是。”琳颔首应道，话落已经消失在阴影中。
　　半刻钟后，一道赤红人影冲天而起，略一停顿后，便朝着北边极速掠去，眨眼间就消失在天际尽头，而此时矿区内的人还在忙碌着开采工作，丝毫没察觉到占领矿区达三个月之久的神秘强者已经离开。
　　从矿区离开后，林泽先是回了一趟巨口峡谷，隐藏身形查探了一番，发现峡谷内人头攒动，到处都是搬运木石的苦工和巡逻守卫的战士，此外还有一座已经初具雏形的堡寨。
　　“炎龙城准备在这里建立一处关隘吗。”
　　巨口峡谷是连同炎龙城领土和原烈皇城领土的重要地点，在这里建立关隘有助于两片领土的连通，帮助炎龙城更快地掌控占领下来的领土，所以林泽见状也不惊讶，仔细查探了一番，发现建造堡寨的苦工都是烈皇城的俘虏，而守军则无一例外都是绘有炎龙纹的炎龙城本营战士后，心中顿时了然。
　　“这么说来，附属村落的人应该都已经回去本土了。”
　　得到想要的情报后，林泽果断离开，朝着火狐村的方向赶去。
　　一路上，他至少遇到了七八拨正朝巨口峡谷行进的军队，士兵身上的炎龙纹昭示着他们炎龙城本营战士的身份，只是无论从精神面貌上看，还是从行军纪律上看，这些队伍都远不如战争刚开始时炎龙城派出的军队，极有可能是临时征召的士兵，其中甚至还有非火种级的战士。
　　很显然，占领烈皇城领土的行动已经快榨干了炎龙城的战争实力，以至于它不得不拼命扩充军队。
　　前面几次偶遇林泽还有心思停下来观望一阵，到后面则是看都不看，直接借助云层遮掩身形，径直掠过，紧赶慢赶下，大约一天半时间后，他已经回到了火狐村附近。
　　从高空往下望去，村子人来人往，到处都是忙碌的人群，南边空地上还有上百个十三四岁的孩童正在挥拳锻炼，打熬身体，呼喝声不绝于耳，整个村子笼罩着一层生机勃勃的气息。
　　林泽最后和林婴宁等人分开的时候，火狐村派遣参战的70人只剩下一半出头，损失惨重，不过有两座大型火源石矿脉在，损失的力量不用半年就能弥补，不虞元气大伤。
　　火源石矿脉是一个村子的根基，只要矿脉还能不断产出火源石，村子就能持续发展和壮大下去。
　　距离村口七八百米外的原野上，一只二十多人的队伍正抬着一头体型足有轿车大小的凶兽尸体，吃力地朝村子赶去，不少人身上或背或挎，还带着不少兔子或狍子之类的普通野兽，显然是火狐村的狩猎队。
　　领头的人恰好是林泽十分熟悉的郭啸志，他想了想，选了个较远的位置降落到地面上，旋即迈开脚步朝狩猎队的位置狂奔而出。
　　注意到有人接近，郭啸志立刻警戒地抬手，沉声喝道：“停下，戒备！”
　　狩猎队立刻停下脚步，战士们手脚麻利地将凶兽尸体放到地上后，摆出戒备的临战姿态，目不转睛地看向来人。
　　随着双方距离拉近，郭啸志脸上渐渐露出惊疑之色，等到真正看清来人的面孔时，已不由自主地瞪大眼睛，失声惊呼道：
　　“林泽兄弟！”

第三百二十四章 休息
　　火狐村的议事厅里。
　　林婴宁、三位长老、战猎队正副队长，以及所有突破到火环级的族人都围坐一堂，面色惊异地听着林泽的讲述。
　　“......我在那个小村子里藏身了大概三个月，一直到炎龙城大军开始攻占外围的村落，不用担心在外面遇到烈皇城的军队后，我才动身回到巨口峡谷，之后就一路赶回村子。”林泽不疾不徐地述说着早已想好的腹稿。
　　这番经历虽然离奇，但也说得通，众人并没有怀疑，反而啧啧称奇。
　　听罢，苏平感慨地叹道：“也亏得你藏身的那个村子大半战士都死在了战争中，力量大幅削弱，才能被你凭武力控制。”
　　“不管如何，一个人陷在敌人的地盘上，还能安全回来，这份实力和运气也是没谁了。”郭啸志啧啧作声，朝林泽暗暗竖了竖大拇指。
　　林泽笑了笑，没有说话。
　　林婴宁脸色憔悴，眼中却带着难以掩饰的喜悦，林泽失踪的这段时间，她几乎无时无刻都处于煎熬和担忧中，整个人都消瘦了一圈，直到亲眼见到林泽出现在面前，那种压迫在心头，令人几乎无法忍受的沉重才消失不见，如释重负。
　　笑意盈盈地看了堂兄一眼，林婴宁这才问道：“烈皇城那边现在状况如何？”
　　林泽道：“烈皇城现在已经落入炎龙城手里，其余附属村落的收服也进入了尾声，就连巨口峡谷那边的堡寨也建的差不多了，炎龙城应该用不了多久就能将所有领土纳入怀中，不过......”
　　顿了顿，他将来时路上见到的军队状况说了出来，众人闻言顿时陷入了沉思，许久，苏平才沉吟道：“烈皇城毕竟是和炎龙城同层次的势力，这一次炎龙城虽然赢得了战争，但也耗尽了全力，加上还要消化战果，至少未来一年内应该不会再发动侵略战争了。”
　　林婴宁赞同的点点头，缓缓道：“这样一来，我们村子也有了喘息的机会，只要有足够的缓冲时间，有两座大型矿脉在，火狐村一定能够迅速发展成强大的大型村落，就算战争再度爆发，炎龙城征召战士也不会损伤村子的根基。”
　　苏平等人闻言纷纷颔首。
　　林泽看在眼底，心中不禁哂然，这次战争算是让他看明白了，炎龙城的统治可谓深入人心，纵使它再怎么剥削各个附属村落，后者顶多不满或抱怨，绝不会生起反抗的念头。
　　就像眼前，林婴宁等人只想着壮大村子，好在下一次炎龙城征召战士的时候，有足够的火种级战士应付征召，不再发生像这次一样，一旦派遣队伍覆灭，就会连带着村子陷入灭顶之灾的状况，却从未想过拒绝征召。
　　这其中固然也有附属村落实力弱小无法反抗的原因，但炎龙城的威望由此可见一斑。
　　“如果以后和炎龙城作对的话，火狐村多半无法成为我的后援。”林泽脑海中突然闪过这个念头。
　　会议又持续召开了一阵，众人这才解散，各自去忙碌自己的工作，林婴宁则是转头朝林泽笑道：“堂兄，你在外面奔波了那么多天，又刚刚回来，这几天就先好好休息，等恢复了精神再回矿区吧。”
　　林泽点点头，又仔细打量了林婴宁几眼，轻叹道：“先别说我，你的样子比我还憔悴，该休息的是你才对。”
　　“我的样子很憔悴吗？”林婴宁怔了怔，不自然地摸了下自己的脸庞。
　　“总之你现在应该做的就是去好好睡一觉。”林泽笑笑，拍了拍少女的肩膀，旋即离开议事厅。
　　林婴宁望着他离开的背影，连忙转身来到角落一个放着铜壶的木柜前，拿起铜壶对着铜制的壶面照了照，片刻后放下铜壶，咬了咬嘴唇，眼中闪过一丝懊恼。
　　回到自己的住处后，林泽关好屋门，心念一动，便退出了游戏。
　　现实中还是凌晨五点多，外面天刚蒙蒙亮，宿舍内其余三个舍友还在酣睡，整个宿舍静寂无声，给人一种好像整个世界都安静下来，只有自己一人存在的孤寂感。
　　怔怔静坐半晌，他才回过神来，取过放在床头的手机，打开登录上玩家论坛，随后翻到交易单人副本邀请函的帖子，在上面细细查找起来，准备找找看有没有适合白龙的游戏副本。
　　花了大半个小时，一番寻找下来却没有发现合适的选择，林泽无奈，只好自己发了个求购贴，列明大致的要求，并备注上具体交易价格私信详谈的要求。
　　帖子发出去后，他本想给李开欣和陈瑜萱发消息，让她们帮忙留意下有没有合适的副本邀请函，但想到现在是凌晨六点多，两人有可能还在睡觉，便暂时搁置下这个念头。
　　放下手机，林泽突然有种无事可做的赶脚。
　　今天是周末，不用上课，如果不进入游戏里修炼的话，那么除了去图书馆看书以外，一时间还真的没什么事可做。
　　“这么想想，我的生活貌似还挺枯燥无聊的。”
　　自嘲地笑了笑，林泽轻手轻脚地下了床，在阳台洗漱完后就离开宿舍，到学校附近的停车场将车开出来，疾驶在冷清空荡的凌晨街道，路过一家早餐店的时候顺手打包了早点，随后一路回到琳租住的小区。
　　进入屋里后，林泽将手上拿着的早点放到茶几上，旋即把琳和白龙释放出来，
　　光晕一闪，漂亮的少女出现在客厅中央，白龙则是一如既往地将体型缩小到极限，盘卧在客厅一侧的地板上，下一秒鼻翼耸动了下，立刻将目光投向茶几上的早点。
　　“这段时间辛苦你们了，给你们放两天假。”林泽望着一人一龙笑道。
　　“主人周末不打算进入游戏吗？”琳敏锐地注意到林泽话语中的潜台词，像一头小狐狸似的眯起了眼睛，“学校也不用上课，那你准备去干嘛？”
　　开车来的路上林泽就想好了这两天的行程，闻言回道：“下午去市立图书馆，明天去隔壁市爬山。”
　　“那我也要去！”琳立刻道。
　　白龙下意识地也想出声跟着去，但转念想到以自己的模样，主人根本不可能允许它外出，便又沮丧地趴下脑袋。
　　“你跟着去干嘛？”林泽无语地瞥了琳一眼，他知道少女不是喜欢看书的性格。
　　琳笑眯眯道：“市立图书馆下午五点闭馆，之后你就有空了吧，我们可以一起去吃饭逛街看电影。”
　　林泽犹豫了下，确实如琳所说，他晚上还没有安排，于是便想答应下来，恰好这时候手机轻轻震了震，有消息发了过来。

第三百二十五章 野寺坊
　　林泽拿出手机，打开看了一眼，发现是乔琪发来的信息。
　　——你在玩家论坛上发了求购单人副本邀请函的帖子？
　　林泽顿了顿，立刻回道：
　　——没错。
　　乔琪知道他在玩家论坛上的昵称，所以看到帖子后发现是他写的并不出奇。
　　——我认识一个家伙，他手上刚好有符合你要求的副本邀请函。
　　林泽眼睛顿时一亮，没想到这么凑巧刚着手寻找邀请函就立刻有了收获，见状立刻询问道：
　　——我要怎么联系他？
　　——我帮你试着约他出来见面谈一下。
　　——好，谢谢！
　　发出这条信息后，乔琪那边就没了动静，一直到半个小时后，才有新的信息发来。
　　——下午两点，市中心布洛咖啡馆。
　　——好的。
　　将信息发出去后，林泽抬头看向一直用期待神色望着他的琳，耸耸肩道：“抱歉，下午临时有事了。”
　　琳俏脸顿时垮了下来，幽怨地注视着林泽，直到后者表示可以一起去外面吃午餐，少女这才转怨为喜。
　　陪着琳在一家西餐厅里吃完午餐后，林泽才开车前往市中心，等抵达布洛咖啡店时，已是下午一点四十分，他刚走进咖啡店内，就看到靠近角落的一张桌子里坐着两个人，其中一人正是乔琪，后者起身朝他轻轻挥手。
　　迈步来到桌子近前，林泽发现坐在乔琪对面的是一个穿着灰色西装，大众脸，好像随处可见的上班族的中年男子。
　　朝两人分别点了点头，林泽在乔琪身旁坐了下来，顺便向走过来的服务员说道：“一杯拿铁，谢谢。”
　　“好的，请稍等！”
　　直到服务员走远，乔琪才指着中年男子向林泽介绍道：“这位是‘野寺坊’。”
　　末了又看向中年男子，“这位是‘卡杜’，他就是这次副本邀请函的买家。”
　　因为罪裔和强制副本的缘故，乌鸦这个名字近来在玩家论坛和本市极为有名，出于谨慎考虑，乔琪没有说出林泽的真实游戏名称，而是以论坛上的昵称进行介绍。
　　“你好，很高兴认识你！”
　　乔琪话音落下，野寺坊便向前低首微微躬身，同时缓缓开口道，话语颇为怪异，有些荒腔走板，给人一种僵硬的感觉，听得林泽微微一怔。
　　注意到他的神色，乔琪凑过头来，在他耳边低声解释道：“野寺坊是日本人。”
　　林泽闻言露出释然神色，朝野寺坊颔首笑道：“我也很高兴认识你，野寺坊先生。”
　　这个时候服务员端着拿铁走了过来，三人当即闭口不言，直到服务员放下咖啡走远，乔琪才继续道：“那么废话不多说，我们直接交易，野寺坊先生，请你先拿出要交易的邀请函吧。”
　　野寺坊咧嘴笑了笑，从口袋拿出一张通体漆黑的小卡片，将正面面向林泽，瞬息间，林泽面前便浮现出一行行文字信息：
　　【特殊副本邀请函】
　　【类型：单人特殊副本】
　　【无开启时间限制】
　　【注：使用此邀请函需要支付100积分，游戏时间预计不超过24现实小时，请使用者提前做好安排】
　　林泽目光一扫，很快浏览完所有信息，抬头看向野寺坊，问出最为关心的问题：“副本内的具体情形呢？”
　　野寺坊收起邀请函，回答道：“很遗憾，因为这张邀请函在玩家圈子中流通的数量极少，经历过游戏副本的玩家寥寥无几，我也是机缘巧合下才得到这张邀请函，所以所知有限，目前唯一知晓的情报只有游戏副本和龙族，或者说西方龙系有关，以及副本内生物最高实力等级不会超过英雄级这两点。”
　　林泽闻言不由微微皱起眉头，这和他预料的有些差别，仅仅只有这两点情报的话，那几乎和没有差不多，完全无法利用情报上的优势提前做好准备。
　　特殊副本毕竟和正式的修炼副本不同，如果无法提前得知具体情报，就只有进入游戏副本之际才能获得，而那时已无法中途退出副本，必须一次性通关。
　　不过考虑到适合白龙的副本并不好找，能够凑巧遇到合适的目标已经十分不容易，林泽思索片刻，决定还是先将眼前的目标拿下再说，于是询问道：“那么，野寺坊先生，这张邀请函你打算以多少积分出售？”
　　“800积分！”野寺坊直截了当道。
　　“这个价格虚高了。”林泽也直截了当地摇头道，“非空间道具类相关的副本邀请函在玩家论坛上的平均价格只有500积分左右，你手头这张邀请函虽然比较稀有，但还不值800积分。”
　　“两者并不等同，卡杜先生，普通的副本邀请函是因为在副本情报不足的情况下，使用者需要承担一定风险，所以价格才会偏低，而我手上这张邀请函已经清楚副本与西方龙族有关，而且实力上限也知晓了，风险大大降低，价格自然得比普通邀请函高。”
　　与平凡的外表相反，讨价还价进行交易的时候，野寺坊意外地显露出一种毫不退让的气势。
　　“事实上我交易给你的不单单是副本邀请函，还包含了副本情报，800积分我觉得是一个合适的价格。”
　　林泽不为所动，摊手道：“但你提供的副本情报太过模糊了，你自己不也说了，风险只是降低而非消除，我作为使用者依旧得承担相应的风险，不是吗？这样吧，我出600积分。”
　　野寺坊眉头紧紧皱了起来，盯着林泽看了数秒，方才轻叹一声，道：“700积分，卡杜先生，格雷小姐是个实力高强的玩家，她既然肯亲自充当中介为你促成交易，足以证明你是她关系亲密，且实力同样强悍的友人，强者无论到哪里总是受人尊敬的，这张邀请函700积分卖给你，就当交个朋友，怎么样？”
　　事实上800积分的价格还算中肯，如果野寺坊咬死不松口的话，林泽最终还是会买下邀请函，此时见野寺坊终于不再坚持，哪还有不答应的道理，当即欣然点头。
　　“成交！”

第三百二十六章 百鬼
　　在价格上达成共识后，林泽和野寺坊便毫不拖泥带水地完成交易，付出700积分后，林泽顺利拿到了副本邀请函。
　　像这种由某个玩家充当中介促成的线下交易，一般交易双方对彼此的信任度都会高一些，无需再动用公证契约，从而省下一笔不少的积分。
　　尤其是中介人是乔琪这种顶尖玩家团队队长的情况下，交易双方更是放心，没有人会在交易上动手脚，那等于同时得罪了中介人和交易对手。
　　“交易愉快，卡杜先生，希望下次能有机会再和你见面。”收到积分后，野寺坊略显黝黑的脸庞上终于露出一抹发自内心的笑意，朝林泽友好地点点头，紧跟着又转头看向乔琪，“也感谢你的帮忙，格雷小姐。”
　　话落，野寺坊向两人道别，便转身离开了咖啡店。
　　目送着野寺坊走出咖啡店，林泽笑了笑道：“没想到市内居然有日本籍的玩家，这概率和中福彩大奖差不多了。”
　　修炼游戏挑选玩家的标准虽然与国籍无关，但本市外国人占比极低，其中大半都是白人和黑人，日本人只是少数，在这种情况下出现一个日本玩家称得上是概率极低的事件，所以林泽才这般称奇。
　　不料乔琪却摇头道：“他不是本市玩家，而是从日本过来的，眼下暂时居住在市内。”
　　林泽怔了怔，奇道：“从日本过来的？他来中国干什么？”
　　“不清楚，只说了因为某件事需要在这里暂时待上几个月。”乔琪抿了口咖啡，继续道，“野寺坊不是独行玩家，而是隶属于日本本土一个势力极为庞大的玩家组织。”
　　“玩家公会？”
　　乔琪迟疑了下，有些不太确定地道：“不是公会那种松散的组织形式，成员彼此之间的联系更加紧密，有点像日本那边的黑帮，我记得组织的名字似乎是叫作‘百鬼’。”
　　“百鬼？”林泽轻声喃语了一遍，诧异道，“这种大型组织的成员跑来本市，目的又不明，真亏你们能够放下心，其他玩家势力知不知道这件事？”
　　“目前只有我们团队知道，野寺坊和他的同伴行事很低调，也是偶然间才被我手下的人发现了踪迹，别看野寺坊长得像是个随处可见的上班族，这人可是准英雄级玩家，而且他的同伴清一色都是精英级玩家，领头人更是英雄级，实力不俗，加上他们再三保证绝对不会在本市狩猎魔物，以及惹出麻烦，我才没有驱逐他们。”
　　“原来如此。”
　　林泽释然，野寺坊的同伴里存在英雄级玩家的话，那确实不好对付。
　　“不过这些日本玩家手里头好东西不少，如果你积分有多余的话，倒是可以和他们多交易一下。”
　　“再看看吧。”林泽笑了笑，购买邀请函后，他手头就剩900多积分了，还得预留使用邀请函的积分，以及将火元体修炼到大成境界的游戏积分，称不上充裕，以防万一还是得悠着点用。
　　“最近过得怎样？”
　　“还是老样子。”乔琪一摊手，“病毒最近刚刚完成新人招募，质量差强人意，二十多个新成员里只有两个精英级玩家，这样下去不知道要何时才能恢复到以前的势力。”
　　乔琪语气有些萧索，随着修炼游戏的发展，玩家的整体实力在渐渐增强，像精英级玩家数量暴增就是一个证明，绝大多数玩家组织相比以前，实力都成长了不少，唯独病毒不进反退，今后就算能够恢复到以前全盛时期的状态，恐怕也无法再次踏入最顶尖的玩家团队行列，遑论成为玩家公会了。
　　不过很快，她便调整好了情绪，说到底她并非梁铭那种对力量和地位极度渴求的人，只要病毒能在她的带领下安然顺利地发展，就已是幸事。
　　“有什么需要我帮忙的就直说。”林泽笑道，“除了让我加入病毒。”
　　乔琪也笑了笑，片刻后仿佛突然想起了什么，肃声道：“还有一件事要告诉你一声，魔联那群家伙最近不知为何在打听你的事情，而且看样子不怀好意。”
　　林泽神色一顿，想了想道：“魔联么......他们应该是冲着强制副本里的事来的。”
　　“什么事？和感染者有关吗？”乔琪诧异问道，她只知道魔联在强制副本里遭到了感染者袭击，当时林泽也在场，至于具体的经过便不太明了了。
　　林泽将在强制副本里因为感染者和魔联发生冲突的事说了一遍，他当时身披红莲兵甲，后者的辨识度还是挺高的，魔联只要向参与最终一战的另外两个公会，或者火麒麟的成员打听一下，自然能知晓乌鸦便是杀了两个感染者的玩家。
　　“没想到还发生了这种事，也是，魔联的家伙向来跋扈，气量狭隘，吃了亏肯定要报复回来，何况他们在强制副本里损失巨大，为了转移公会成员的不满，魔联的高层说不定会将矛头对准你。”
　　乔琪皱眉沉吟数秒，缓缓道：“只知道游戏名称的话，魔联想要找到你并不容易，不过你最好还是小心一些。”
　　“我会的。”林泽面色平静地点点头，心中没有半丝慌乱。
　　寻常玩家畏惧魔联，他却不怕，诚然，以他的实力想要和玩家公会这等庞然大物硬抗是不可能的，但他也不是任人揉捏的软柿子，魔联想要对他不利，自身就得做好被狠狠咬下一块肉的心理准备。
　　只要展露出足够强大的实力，像魔联这种行事不依靠个人情感，而是以利益得失为基准的大型组织，势必会因为忌惮从而不敢轻易招惹他。
　　乔琪同样明白其中的关节，因此嘱咐了一句便不再多说。
　　两人聊了一阵，直到一杯咖啡喝完，才各自散去，林泽随后直接开车返回学校。
　　接下来两天里，他没再登录游戏，而是好好休息了一番，直到第三天晚上，才重新进入火之意志副本世界里。

第三百二十七章 突破
　　《火之意志》世界。
　　在火狐村休息了两天后，林泽便动身返回矿区坐镇，重新回到以往那种潜心修炼的半闭关状态。
　　可惜在火狐村矿区修炼的效率远远不如在烈皇城领土的时候，少了一整座大型矿脉产出的充沛火源石供应，他的火元体转化率提升速度大为降低，潜心修炼个把月下来，也不过提升了1.16%。
　　“火元体现在已经修炼到75.37%，按部就班修炼下去的话，差不多要将近两年才能大成，果然还是得想办法得到更多火源石。”
　　木屋内，林泽轻声自言自语，陷入了沉思。
　　火狐村正处于高速发展的黄金时期，处处都是消耗火源石的地方，自然无法将大半火源石供应给他，而他也不打算这样做。
　　“那么唯一的办法，终究还是得去掠夺其他村落的矿脉产出。”
　　“不过不能在炎龙城的领土内动手。”
　　林泽倒不是有什么心理负担，而是在炎龙城领土内动手的话，身份会有暴露的可能性，到时说不定会牵连到火狐村。
　　反之，如果在其他陌生的地方行事的话，无论是掩饰身份还是事了抽身离开，都会相对容易一些。
　　考虑到这一点，已经纳入炎龙城统治之下的原烈皇城领土也不是个好的选择。
　　“那么，就只能选择其他大城的领土了。”
　　林泽很快有了计较。
　　火之意志世界的大城一共有四个，除了炎龙城和烈皇城外，还有位于炎龙城西边的炽凤城，以及东边的曙光城，都是势力不弱于烈皇城的大城。
　　而其中最靠近火狐村的便是西边的炽凤城。
　　在炽凤城领土内行事，一旦发现不妙想要脱身，只需退回炎龙城领土即可。
　　想到做到，林泽离开木屋，找来了石文杰，让他帮忙搜集有关炽凤城的情报。
　　听罢林泽的请求，石文杰显得有些惊讶：“林管事也听说了炽凤城的事？我正想找机会和你提一下呢。”
　　林泽一怔，问道：“什么事？”
　　“听说烈皇城的城主秦琨逃入了炽凤城的领土内，炎龙城的追杀队伍想要追击，却在边境处被炽凤城的人拦了下来，现在双方正在对峙中。”
　　“炽凤城想要保下秦琨？”
　　“那倒不是，炽凤城似乎也没想到秦琨会逃到自己的领土上，听说他们已经组织人手展开追捕，不过炎龙城的追杀队伍嘛，呵呵......”
　　石文杰没有继续说下去，不过林泽略一沉吟便明白了他的意思，在覆灭烈皇城后，实力大增的炎龙城已然成了其余两个大城的心腹大患，后者唯恐炎龙城野心勃勃意图连它们也一起吞并了，这种情况下怎么可能会放任一只由敌人中的强者组成的追杀小队进入自己领土。
　　这件事对林泽而言倒不失为一个好消息，炽凤城领土越乱，对他的行动便越有利。
　　没过多久，石文杰就给林泽搜集来了不少和炽凤城有关的情报，林泽全部看了一遍后，找来石文杰吩咐道：“我最近打算闭关一段时间，少则数月，多则半年，期间无法与外界联系，如果矿区遇到什么麻烦的话，你可以和村子里商量一下。”
　　林泽常年关在屋里修炼，和闭关也差不了多少，因此听到他要闭关一段时间，石文杰也不惊讶，只是对‘无法与外界联系’这点有些诧异，毕竟点燃火环的修炼还不到不能被外人打扰的地步吧。
　　疑惑归疑惑，石文杰却没有深究，而是点头应了下来。
　　于是乎，在将这个月分配到的火源石全部吸收完毕后，林泽挑了个深夜，准备动身。
　　趁着夜色，他悄无声息地离开了矿区，朝着西边飞去。
　　从矿区到炽凤城的边界线大约有八百多里的路程，在极速飞行下，林泽只花了半天时间不到就抵达那里。
　　考虑到炽凤城和炎龙城正在对峙中，边界线周围说不定有炽凤城的人在巡视，包括空中，可能会有火源级的强者出现，林泽便散去双翼降落，选择从地面行进，专挑树林之类的有助于遮掩行踪的地形和夜晚时分赶路。
　　这种情况下赶路速度就慢了下来，费了两天左右，他才终于远离了边境地带，进入炽凤城领土腹地。
　　不用再顾虑可能出现的火源级强者后，林泽恢复了飞行赶路的状态，开始搜索起合适的目标来。
　　大型火源石矿脉毫无疑问是最合适的选择。
　　炽凤城不比战时的烈皇城，林泽没敢再明目张胆地冲进村落里凭武力问出矿区的位置，而是先找了一个规模较大的村落，监视了几天时间，跟随往矿区运送粮食的队伍找到目的地，耐心等待运粮队伍离开后，才猛然发动袭击。
　　不出意外，在他和白龙、琳的联手进攻下，矿区仅有的两个火环级战士根本无力抵挡，连带着所有武装力量第一时间就被击溃。
　　这一次林泽没再手软，直接杀死了所有守卫，只留下矿工，在控制了整个矿区后，便强迫矿工立刻投入到工作中去，卖力开采火源石。
　　值得一提的是，从矿工的口中，他得知运粮队伍每隔一个月会来矿区一次，而运粮队伍前脚刚走，换而言之，他至少有一个月的时间可以安稳修炼。
　　“可惜的是矿区这个月开采出来的火源石也被运走了。”
　　林泽遗憾片刻，旋即很快收拾好心情，在第一批开采出来的火源石送到他面前后，便马不停蹄地投入到修炼中。
　　有琳和白龙在，他无需操心矿区的事，只要全心修炼即可。
　　接下来的一个月内，矿区一切运行正常，其所属的村落果然丝毫没察觉到矿区已落入他人之手，所有开采出的火源石全部被林泽使用消耗，帮助他将火元体转化率推进到了83.92%。
　　随之而来的，还有许久未有动静的身体素质增加了1点，达到了55。
　　与此同时，火焰权能也终于突破了10000刻度的关卡，晋升到了新的阶段。
　　‘火元素·支配（10082刻度）’

第三百二十八章 身体的古怪变化
　　“火元素支配么......”
　　林泽凝视着个人面板上的数据，脸上忍不住闪过一丝喜色。
　　从异神世界获得火焰权能以来，在游戏中已经度过了将近三年的时光，如今总算将其晋升到第三阶段的支配了。
　　按捺下心中的狂喜，林泽心念微动，虚空中立刻就有无数肉眼无法看见的赤红光粒争先恐后涌来，瞬息间就在他面前凝聚出一颗高度压缩，散发着令人心悸的炽烈气息的深红光球。
　　“火元素凝聚的速度和数量提高了至少三四成。”林泽挑了挑眉，散去光球。
　　这个增幅有些低了，和从火元素操纵晋升至火元素掌控时的增幅差不多。
　　“不过对火元素的亲和度貌似提升了许多。”
　　林泽凝神感应了下体内的状况，发现火元素能量在体内的运行通畅无阻，几乎犹如成了身体的一部分，灵元和魂能虽然比不上火元素能量，但也有所提升。
　　“有种很特别的感觉。”林泽自言自语了一句，感觉自己的身体似乎隐隐发生了某种奇异的变化，沉吟片刻，在冥冥中某种神秘意念的驱使下，他鬼使神差地召唤出魂刀，在自己的左手掌心上用力割出一道浅浅的伤口，立刻就有殷红的血珠汨汨渗出。
　　然而下一秒，林泽便感觉到片刻前摄入体内的火元素能量仿佛受到某种无形的牵引，突然自动地涌向左手掌心，汇聚在伤口附近，与此同时，体外靠近左手掌心的虚空中也有不少火元素能量自发聚集到伤口处。
　　随着大量火元素能量涌聚，魂刀留下的伤口陡地燃起点点赤色火星。
　　林泽微微吓了一跳，正想按灭火焰，却惊愕的看到，在火焰的包裹下，伤口居然以肉眼可见的速度缓慢痊愈起来，不过短短四五秒，先前还渗着血珠的伤口便已然消失不见，连疤痕都没留下一道。
　　这一幕让他惊讶万分，怔神半晌后，连忙又取过魂刀在掌心处重新制造了一道伤口，于是片刻前的那一幕再度上演。
　　这一次，林泽主动操控四周的火元素能量涌入伤口中，果然见到伤口痊愈的速度大幅增加，几乎是眨眼间就消失不见。
　　这下他终于确定了。
　　“火元素能量居然能够治愈伤势！看来这才是火元素支配技能晋升带来的最大好处！”林泽一时间又惊又喜。
　　回过神来，他心中蓦然一动，紧跟着又分别尝试了灵元和魂能，发现这两者同样也具备了治愈伤口的效用，但效果比起火元素能量低了不止一筹。
　　“连灵元和魂能都有了治愈效果，这么看来不是火元素能量的问题，而是我的身体发生了某种变化。”林泽面露沉思，心中忽然闪过一个猜测，拿过魂刀，将刀刃贴在手臂肌肤上，缓缓向下压。
　　锋利的刀刃缓缓切入皮肉里，鲜红的血液沿着刀口汨汨流淌而下，林泽面不改色，细细体会着刀刃上传来的触感，果然察觉到一丝不对劲。
　　“刀刃切入血肉的质感有些不对。”
　　林泽至今为止拿刀砍了不知多少人，或者说生物，对刀斩血肉的触感早已十分熟悉，所以第一时间就察觉到刀刃上传来的质感与以往明显不同。
　　这种不同并非由他强悍的身体素质所引起。
　　正沉思间，屋内角落的阴影突然涌动，琳从中一跃而出。
　　“主人，你这是在干嘛？”
　　瞧见林泽拿着魂刀在‘自残’，琳顿时愣了一愣。
　　“没什么。”林泽放下刀刃，随着火焰一燃即灭，手臂上的伤口瞬间消失，“外面发生什么事了吗？”
　　这还是这个月以来琳首次打断他的修炼，想来应该是外面出了意外状况。
　　果不其然，就见琳颔首道：“运粮队来了。”
　　林泽面色不变地点点头，一个月已经过去，算算时间正好是运粮队伍往矿区输送粮食的时候。
　　“需不需要我去干掉他们？剿灭运粮队伍的话，至少可以拖延多几天时间。”琳说道。
　　林泽本想点头答应，心中突然一动，转而道：“你们不要动手，由我来对付他们。”
　　琳怔了怔，随即想到林泽可能是修炼久了，想活动下手脚，便释然颔首。
　　来到矿区入口的时候，运粮队伍正好抵达，林泽目光扫视一圈，发现运粮队伍大约有四十多人，其中居然还有一个火环级战士。
　　“运气不错。”
　　他脸上露出一抹笑意，运粮队伍通常由复数火种级战士带队，极少出现火环级战士。
　　“还真是刚好口渴就有人送水，一个火环级战士，用来实验足够了。”
　　运粮队伍的领头者，也就是那个被林泽惦挂的火环级战士，眼见队伍已经抵达矿区入口，居然没有管事出来交接，只有一个在肆无忌惮地打量着他们的青年，顿时心生不满。
　　“你们管事呢？”他皱眉走上前去，冷声喝问道，话落才发觉眼前这人面孔陌生，印象中好像从未见过，又见对方目光诡谲，心中当时就生了警惕，“你叫什么名字？在矿区担任何种岗位？”
　　林泽笑了笑，在男子惊骇的目光注视下，身影陡然消失，下一刻，男子就听到了身后传来轰鸣一阵巨响，紧跟着便是诸多如同鬼哭狼嚎般的惨叫。
　　男子骇然回过头去，惊愕地发现身后不知何时已变成了一片火海，一个个随行人员和同伴在灼热的火舌舔舐下迅速化作焦炭、灰烬，短短不过数息，诺大的运粮队伍，除了他以外便再无一个活人。
　　这一幕直让男子如坠入寒窟之中，身体陡然僵住，目光再度落在林泽身上时，眼中已满是惊骇欲绝。
　　“你、你到底是......”
　　林泽身形一闪，瞬息间便掠至男子跟前，一拳直直轰出，打断了他接下来的话语。
　　他有心要验证自己的猜想，所以没有施展红莲兵甲，也没有动用魂刀，只是凭着肉体和对方厮杀战斗。
　　即便如此，高达55点的身体素质依旧让他的实力全然不逊色于火环级巅峰，而对手只是一个火环级初阶的战士，在死亡恐惧的驱使下，男子不得不拼尽全力战斗。

第三百二十九章 半元素化
　　嘭！嘭！
　　矿区前方的空旷原野上，沉闷的拳肉撞击声络绎不绝。
　　林泽原地站立不动，面色异常平淡地注视着一道人影绕着自己不断腾挪闪跃，挥拳攻来，任由攻击落在自己身上而不闪不避，唯有人影露出逃跑的迹象时，才会动手阻拦。
　　随着战斗进行，林泽眼中渐渐露出沉思之色。
　　他敏锐地察觉到敌人对他的伤害减低了许多，倒不是防御增强了，而是敌人的攻击落在他身上后，似乎伤害减少了一部分。
　　而每当这时候，便会有一部分火元素能量凭空消失，或是被他提前摄入体内的火元素能量突然消散，或是虚空中的火元素能量自发涌聚到被击中的部位，而后再消失不见，看起来就好像这些消失的火元素能量帮他承担了部分伤害一样。
　　“火元素亲和度提升，伤势能通过火元素能量滋养而自动恢复，再加上火元素能量可以抵消攻击伤害......”
　　林泽眼中渐渐亮起一抹光芒，脑海里不期而然地闪过先前那个猜测。
　　火元素化。
　　没错，就是火元素化！
　　肉体完全变成由火元素能量构成的能量体，普通的物体攻击无效，能量攻击伤害减弱，即便受了伤，也能够吸收火元素能量恢复，操控起火元素来更是如臂驱使，这便是火元素化的特征，如果林泽现在身体的这些变化再明显个数倍，几乎就和传说中的火元素化差不多了。
　　“也就是说，我现在相当于半元素化？”林泽心中暗道。
　　他觉得自己的猜测八九不离十了。
　　“没想到火焰权能突破10000刻度后，带来的变化居然是半元素化，这可有够惊喜的。”
　　林泽暗暗惊叹，这意味着只要有足够的火元素能量，他的战斗持久力毫无疑问会大幅度提升。
　　更重要的是，按照这个发展，火元素支配再次进阶的话，带来的变化很大可能就是完全的火元素化，仅仅半元素化就如此强悍，完全的火元素化对实力的增幅又该强到什么地步？
　　林泽对此充满期待。
　　不过要想让火元素支配再度进阶，需要满足的条件必然不低，按照修炼游戏的尿性，说不定需要火焰权能达到10万刻度，如果真是如此，那可就是遥遥无期了。
　　无论如何，这次的实力增长总归是十分喜人的。
　　林泽这边心中欢喜，作为他对手的男子脸上则是渐渐充满了绝望之色。
　　一开始交手的时候，男子发现敌人似乎并不如他想象中那般强大可怕，而且连火元都没有动用，只赤手空拳战斗，眼见如此，他心中不免生起了一丝希望，可是随着时间流逝，这一缕希望渐渐荡然无存，敌人的肉身强悍程度简直到了非人地步，无论他击中了多少次，都无法让其受伤，遑论胜出了。
　　“这家伙到底是从哪里蹦出来的怪物！”
　　男子心中悲愤大喊，眼角余光不经意瞥过黑幽幽的矿区入口，心中一片惨然。
　　战斗爆发那么久了，里面的守卫都没出现，恐怕已经凶多吉少。
　　验证了自己的猜测后，林泽不再拖泥带水，眼中红光一闪，虚空中顿时就有大量火元素聚集而来，争先恐后地涌向男子，后者身上瞬间燃起火焰，在惨叫声中化作灰烬飞散。
　　寂静重新笼罩原野，运粮队伍四十余人已然全军覆没，只余下满地的黑灰在昭示着这些人片刻前还存活着。
　　“从矿区到村落大概需要一天路程，算上村落发现运粮队伍消失，派人调查的时间，我们最多还能将这里的状况隐瞒多三天左右。”琳从阴影中走出，瞥了眼地上的灰烬，缓声说道。
　　“足够了。”林泽道，“被发现也无所谓，拖上一段时间，我们再换个地方。”
　　一边说着，他和琳一起进入矿区。
　　正如他们所料，第三天的时候，村落派来调查运粮队失踪的人来到了矿区，紧跟着便发现了矿区已被他人占据的事实。
　　林泽当然不会放这些人离开，直接将所有人解决掉。
　　等到村落发现不对劲，派出大量人手抵达矿区，已经是两天后的事，琳和白龙联手出击，将进攻的村落大军击退，战斗中显露出的火源级层次的实力不出意外地震住了那个村落的人，之后足足过了十天，对方就好像聋哑了一样，不再有半点动静。
　　“看样子他们已经派人去炽凤城求援了，下一次再来的，恐怕就是复数的火源级高手了。”
　　木屋门口，林泽抬头注视着在上空盘旋的白龙，语气平淡地说道。
　　“那我们要离开这里了吗？”琳站在他身边问道。
　　“走吧，换下一个地方。”
　　林泽果断离开了矿区，虽然以他的实力无需忌惮炽凤城的火源级高手，但这种情况下他也无法安心修炼，便干脆按照之前的计划，夺取新的矿区占领。
　　在远离矿区两三百里的原野上，林泽很快寻觅到第二个目标，不费吹灰之力地将其占据下来。
　　一个月后，在炽凤城的援军赶来之前，他离开矿区，踏上了寻找第三个目标的路途。
　　可惜因为接连两次行动，炽凤城已经起了警惕之心，特地通知所有附属村落，以至于占据第三个矿区不到十天，林泽便被闻讯而来的炽凤城高手堵在了矿区里。
　　足足三个火源级高手，两个初阶，一个中阶，以林泽在之前两次行动里展现出来的力量（白龙和琳），这个阵容算是十分保险了，可惜炽凤城漏算了林泽的存在，战斗结果不言而喻，三个火源级高手全部阵亡。
　　而这一战过后，炽凤城像是被捅了的马蜂窝一般，无数人手蜂拥而出，四下搜寻林泽的踪迹，连带着所有附属村落也都得到了严令，一旦发现陌生面孔，立刻汇报。
　　一时间，林泽成了炽凤城内仅次于秦琨的通缉目标。
　　而就在炽凤城闹得轰轰烈烈的时候，林泽则是待在一个隐蔽的山洞里，查看着这些日子的收获。

第三百三十章 再遇秦琨
　　‘火元体：95.81%’
　　山洞内，燃烧的柴火劈啪作响，林泽盘腿坐在篝火旁，查看着个人面板上的数据。
　　“还差4.19%的转化率，大概需要4200颗火源石，顺利的话，只需要再夺取一座大型矿脉就可以满足了。”
　　林泽心中暗暗估算着，旋即又轻轻摇了摇头。
　　这阵子炽凤城对他的搜捕越发紧密，想要再夺取一座矿区容易，但根本待不了几天，往往两三天后，搜捕的人就像嗅到腐肉的鬣狗一般蜂拥齐至，逼得他不得不离开，烦不胜烦。
　　炽凤城的搜捕队伍里甚至有超过一掌之数的火源级高手，也亏得林泽在获得半火元素化能力后，哪怕不化身炎龙，正常状态下也有准圣人级实力，一旦化身炎龙，更是无限逼近圣人级，寻常三四个火源级高手联手都打不过他，这才能多次摆脱搜捕队伍的追杀。
　　“不过再这样下去的话，很难说炽凤城的城主会不会亲自出手。”他自言自语了一句。
　　“就算炽凤城的城主出手，以主人的实力打不赢，脱身还是不难的吧。”坐在林泽身边的琳不以为意道。
　　林泽摇摇头：“在敌人的地盘上还是小心谨慎些为好。”
　　“咯咯，我倒是觉得我们这些天的举动已经嚣张到不能再嚣张了。”
　　林泽闻言哑然失笑。
　　这个时候，洞口处突然传来一阵低沉的脚步声，紧跟着便见体型变小的白龙大步走了进来，不耐烦的说道：
　　“那些家伙又来了！”
　　“一共多少人？”林泽面色一肃。
　　“从气息上看是七个人。”白龙道。
　　它身形灵活，飞行速度极快，因此这些日子每当林泽休息的时候，都由它在外面巡逻把风。
　　“七个人么，比上次增加了一个。”林泽挑了挑眉，能参与到追杀他的行动中的，只有火源级高手，足足七个火源级高手，就算是他也不好对付，毕竟终究是同阶层的敌人。
　　“我们立刻离开这儿。”
　　林泽手一挥，篝火立刻无声无息地熄灭，而他的身影则是已经出现在洞口前方。
　　琳和白龙慢了一步，刚走出山洞，却看到林泽一动不动地站在前方，不禁讶异问道：“怎么了，主人，不是要离开吗？”
　　“看来用不着了。”林泽静默数秒，嘴角忽然浮起一抹古怪的笑意，转头看了琳和白龙一眼，沉吟道，“看样子我们的敌人出了点状况，琳和我一起去前面看一看，白龙的话，先回去卡牌空间里吧。”
　　琳掌握着阴影权能，适合潜行隐伏，白龙则是体型太大很容易暴露，它闻言也没有反对，乖乖被林泽变回卡牌收起来。
　　紧跟着，四周的阴影突地如浪潮翻卷涌来，琳和林泽的身影眨眼间消失在原地。
　　距离山洞千米外的原野上空，皎洁明净的月光充盈整片天空，映照出八个彼此交错闪跃的人影。
　　七个来自炽凤城的火源级高手满脸凝重，抿着嘴一言不发，联手围攻着一个发鬓霜白，神容威严的老者。
　　老者气势威盛，举手抬足间翻涌着浑厚的深红火元，独自一人面对七个火源级高手居然不落下风。
　　“秦琨！”
　　不远处一处阴影中，林泽目光落在被围攻的老者面上，眼中不由闪过一丝惊讶。
　　“没想到这家伙也在附近。”
　　“看来他无意中帮主人挡了灾，运气还真是不好。”琳露出幸灾乐祸的笑容。
　　很显然，这只追杀林泽的高手小队追到林泽藏身的山洞附近后，无意间发现了秦琨的踪迹，结果双方打到了一块，反让林泽成了旁观者。
　　“主人，趁他们还在厮杀，我们赶紧离开吧。”
　　林泽思量了几秒，摇头道：“不，我们在这里等他们分出胜负。”
　　琳怔了怔，随后俏脸上浮现兴致勃勃的神情：“主人打算当黄雀？”
　　林泽笑了笑道：“你忘了秦琨身上有突破火源级的功法了？我的火元体只差一点就能大成，到时候就要着手进行突破，秦琨这会来得正是时候。”
　　“我明白了。”琳笑得像只小狐狸一样。
　　两人交谈间，高空上的战斗开始出现了伤亡，第一个阵亡的是炽凤城一方的人，一个火源级初阶的高手被秦琨蕴含毁灭火元的一拳正正轰中胸膛，整个人当即爆散作漫天血舞，尸骨无存。
　　而秦琨也付出了背后挨了一击的代价。
　　林泽观望了一会，看得出自从上次在烈皇城与秦琨分别后，后者的伤势不但没有有所恢复，反而愈发严重，显然这段日子一直被不连断地追击，以至于伤势根本没有恢复的时间。
　　此时面对因为同伴的死亡而被彻底激怒，不再顾首顾尾，攻势愈发猛烈的六个火源级高手的围攻，秦琨渐渐变得左支右拙。
　　月夜下，他的面庞变幻不定，阴沉良久，才终于露出仿佛下定决心一样的神情，目光陡然冰寒。
　　一瞬间，一股极为庞大雄浑的气势猛然降临，犹如飓风般顷刻间席卷四周，空气刹那间变得凝滞沉重，以至于六个火源级高手的身形情不自禁地迟滞了一瞬。
　　而就这一瞬间，秦琨便挟着可怖的威势悍然袭至其中一人身前，伸手轻轻拍中对方胸膛，條忽间就见那人凄厉惨叫一声，整个人凭空自燃，从浑身万千毛孔喷涌出无数深红烈焰，包裹全身，不一会便灰飞烟灭。
　　这一幕直让剩余五人齐齐色变，而这个时候秦琨已经攻至第二人身边，众人见状连忙收敛心神，再度联手攻向敌人。
　　很显然，秦琨已经放弃了压制伤势，转而全力出手，超越火源级境界的巅峰强者拥有何等实力，这会林泽总算是见识到了，短短不过三四息，便又有两个火源级高手丧命于秦琨手下，而剩下三人终于见势不妙，生起了逃跑的心思。
　　一声长啸过后，三人同时朝着三个不同的方向疾掠而去。
　　秦琨冷哼一声，猛地张口喷出一道火线，如离弦之箭激射而出，正中数百米外的极速逃掠的敌人后心，深红烈焰瞬间燃起，直接将其灼烧成飞灰，而他则是闪电追上另一个敌人，交手数息便将其击杀毙命。
　　连杀两人后，秦琨还待追击最后一人，面庞上却突然涌起一抹不正常的血色，忍不住剧烈咳嗽了几声，等缓过气来的时候，那个敌人已经逃跑得不见人影，追之不及了。
　　他皱了皱眉，深深吸了口气，面色在月光映照下愈发显得惨白。
　　原地思忖片刻，秦琨转身正想离开，眼前却突然一闪，多出了一个人影来。

第三百三十一章 逼迫
　　秦琨是林泽遇见的第二个圣人级层次的生物，而第一个则是已经死去的嫉妒属系罪裔。
　　但严格说起来，罪裔的圣人级评价，有一部分是建立在它拥有复活六次的能力上，它本身的实力实际上距离圣人级还差着一线，大约就和林泽如今化身成炎龙时的实力差不多。
　　而秦琨不一样，他是真正的拥有圣人级实力的强者。
　　尽管他眼下受了重伤，但如果不管不顾伤势，全力爆发的话，依旧能短暂维持圣人级层次的实力，就像片刻前那般，十数息时间就接连干掉了五个火源级高手。
　　这也是林泽首次亲眼见识到圣人级的威能。
　　“是你！”
　　瞧见有人出现，秦琨立刻露出警惕戒备的神色，然而等看清林泽的模样后，神色又转而变为讶异。
　　“你怎么会出现在这里？”
　　秦琨目光闪烁，上下打量了林泽一阵，仿佛想到了什么，脸庞突然阴沉了下来。
　　“原来如此，我说怎么追杀我的人换了，原来刚才那些人并非是来抓我的，而是冲着你去的！”
　　林泽脸上闪过讶异之色，没想到秦琨这么聪明，居然一下子就猜到了事情真相。
　　他这边惊讶，秦琨却是憋屈得快要吐血了，平白无故替这小子挡了一劫，累得自己伤势加重，这下子更是不知要到何时才能完全恢复了。
　　好半晌，秦琨才压下心中的憋屈和怒意，冷冷看向林泽说道：“年轻人，我可是帮你杀死了六个火源级的敌人，你不心怀感激也就算了，还拦着我做什么？”
　　林泽哑然失笑地摇摇头道：“明人不说暗话，秦城主，你也是炽凤城的追杀目标，杀死刚才那些人还谈不上是在帮我的忙，倒是上次你对我的召......对我的凶兽伙伴出手那笔帐......”
　　说到这里，他突然顿住，而后伸手拍了拍额头，失笑道，“只顾着说你，我自己也在遮遮掩掩找借口，好吧，说实话，我要突破火源级的功法。”
　　这话一出，秦琨立刻眯起眼睛，眼中隐泛寒光，森然盯视向林泽冷声道：“年轻人，你要知道上次是因为不想牵动伤势，我才不得不退走，并非因为我怕了你！”
　　“我当然知道。”林泽淡淡笑了笑，“看来多说无益，还是得打过一场再说，兴许打完之后你会改变主意。”
　　话音落下，无数赤色光粒陡地极速涌来，耀眼的金色光芒瞬间撕裂夜空，将方圆数百米的天空都染上了一层金红。
　　转眼间，高空上就多了一头金光闪闪的巨龙。
　　面对圣人级的对手，林泽一出手就是全力施为，直接化身炎龙，而后双翼一振，已然旋风般探爪杀向秦琨。
　　感受到金龙身上狂悍无匹的强盛气势，秦琨不由微微色变，却不甘示弱，冷哼一声迎头杀上。
　　耀眼的金光与深沉的红光在虚空中拉出长长的轨迹，而后猛然碰撞在一起，激荡起狂暴的气浪，甫一交手，秦琨面色便忍不住大变，只觉对手的实力比起上次居然又增强了一筹，隐隐有种可以与他相抗衡的趋势。
　　要知道此刻他可是已经全力出手。
　　“怎么可能！？明明才过去四个月不到，这家伙的实力怎么增长得如此之快？”
　　秦琨又惊又怒，面上却没表露半分，只是铁青着脸庞，不断将蕴含着强烈毁灭意味的火元如炮弹般接连轰在金龙身上，炸开无数金芒，然而下一瞬又有更多的火元素能量齐涌而来，缓缓将缺口补上。
　　猛烈震耳的轰鸣呼啸声中，金龙躯体颤动不停，被秦琨的火元击得连连后退，却依然毫不畏惧地迎头冲前。
　　在外人眼中看来，金龙明显落在了下风，秦琨终究是真正的圣人级，实力压了林泽一头，不过林泽毫不惊慌，只是操控着巨爪攻向秦琨，时不时喷吐出一口龙息，攻势激烈却不失平稳。
　　秦琨身受重伤，全力爆发无法维持太久，他只需要拖住秦琨，使其无法逃脱，随着时间流逝，秦琨自然会渐渐支撑不住。
　　秦琨战斗经验丰富，第一时间就察觉出了林泽的目的，然而他也无可奈何，几次想要脱身离开，却被林泽机敏地拦住。
　　他实力强过林泽一头不假，但在空中的飞行速度却比不过后者化身的金龙，也不知道这家伙化身凶兽的战技是从哪里习来的，这金龙比他有生以来见过的任何凶兽都可怕强大得多。
　　渐渐的，秦琨开始感觉体内的伤势已经快要压制不住再度爆发，如果不赶紧找个地方养伤，只怕伤势一爆发，就是自己的死亡之时。
　　心念电转间，秦琨狠狠一咬牙，做出了决定，猛地击退林泽，而后迅速后退拉开距离，同时口中大喝道：
　　“停手！”
　　“怎么，秦城主想清楚了？”林泽温和的声音从金龙体内传出，攻势却丝毫没有停止的迹象，依旧探爪呼啸抓住秦琨。
　　“这个狡猾奸诈的小子！”
　　秦琨心中恨恨骂道，闪身躲过林泽的攻击，冷声喝道，“住手，我把功法给你就是了！”
　　听到这句话，林泽才停止进攻，悬停在半空中，淡淡望向秦琨，后者冷哼一声，从怀中取出一卷皮纸，甩手扔了过来。
　　林泽解除炎龙状态，伸手接过皮纸，与此同时召唤出白龙，连同琳左右分开拦在了秦琨身后，隐隐将其包围，防止他趁机逃跑。
　　瞧见林泽甩出的卡牌变成上次见到的那头活生生的巨大凶兽，秦琨眼中登时露出惊愕莫名的情绪，忍不住脱口而出道：
　　“你这是什么能力？”
　　林泽闻言瞥了他一眼，微微一笑，却没有回答，而是将目光投到手中的皮纸上。
　　这卷皮纸似乎是由某种兽皮鞣制而成，质感光滑细腻，而且隐隐带着一股奇异的温暖之意，接触到皮纸的瞬间，林泽便感觉到自己体内的灵元突然跃动起来，就仿佛遇上了令其欢喜雀跃的事物似的。
　　皮纸上写有密密麻麻的蚊蝇小字，林泽带着好奇之意，缓缓阅读起来。

第三百三十二章 赋予意志
　　质地奇异的皮纸上撰满了密密麻麻的蚊蝇小字，看得人眼花缭乱，林泽瞥了负手悬停在空中的秦琨一眼，便将目光投落到皮纸上，凝神细看起来。
　　足足过了四五分钟，他才将所有文字看完，皱眉沉思数秒，又低头重新看了一遍，再抬起头来时，眼中已充斥满思索之色。
　　皮纸上所写的内容，的确是突破火源级的方法。
　　没错，不是功法，而是方法。
　　一字之差，意义和所代表的难度均截然不同。
　　按照皮纸的内容所说，突破火源级的关键在于火元，倒和林泽之前猜测的差不多。
　　当修炼者将火元体修炼至大成境界后，想要再进一步的话，便只能从火元上谋求突破，而在这方面不比火种、火环和火源三个境界俱都有相应的功法可供修炼，无论是按部就班的修炼，亦或是水滴石穿的积累，均无法突破火源级，唯一的方法只有赋予火元‘意志’。
　　“所以这就是这个副本名称的由来么。”
　　林泽轻声喃语了一句，眉头紧锁，皮纸上只说了突破的方法便是赋予火元‘意志’，将修炼者自身某一种深刻的信念融入其中，使火元发生质变，做到了这一步，便算是成功突破至新的境界了。
　　至于要如何赋予火元‘意志’，皮纸上面则是没有详说。
　　从思索中回过神来，林泽蹙眉看向秦琨，询问道：“就只有这些？”
　　秦琨好整以暇道：“就只有这些。”
　　“你不是在开我玩笑？”
　　“你不用怀疑，那卷皮纸千真万确已经囊括了突破火源级的重要关键，‘火之意志’这一步玄之又玄，如何达到根本无法以语言加以详述，否则古往今来突破到这一境界的人就不会只有那么寥寥数人了。”秦琨沉声道。
　　林泽目光定定注视秦琨片刻，方才沉声道：“无论如何，只是这样的话我可不会放你离开。”
　　闻言，秦琨眼中不由闪过一抹怒意，不过目光落在林泽淡漠的面庞上，终究还是压下了恼怒的情绪，语气僵硬道：“那你还想怎样？”
　　“不如和我讲一下你的突破经验。”
　　见秦琨服软，林泽放缓了神色语气，轻声笑道。
　　“我说了，这方面无法以语言加以详述，只能由你自己去体会。”
　　“那赋予火元‘意志’，所谓的‘意志’到底是什么？”
　　“正统的说法，就像皮纸上说的那样，是修炼者自身某一种深刻的信念，不过照我的理解，说是烙印也无不可。”
　　“烙印？”
　　“没错，在火元中刻下独属于你自身的烙印，使其产生质变，至于刻下何种烙印，就看你自己选择了。”
　　“那你刻在火元上的烙印是什么？”
　　秦琨深深看了林泽一眼，缓缓抬起手，张开的掌心间突地燃起一簇深红如血的火焰，令人心悸的毁灭气息顿时四下侵袭开来。
　　林泽目光闪了闪，道：“毁灭意志？”
　　秦琨没有回答，事实显而易见。
　　顿了顿，他又补充道：“另外还需要注意一点的是，既然是赋予火元的‘意志’，那必须要与火焰相契合才行。”
　　“比如？”林泽追问道。
　　“比如我的‘毁灭’，还有炎龙城城主的‘骁勇’，炽凤城城主的‘不灭’。”
　　林泽面现沉思，大概明白了秦琨的意思，换而言之，赋予火元的‘意志’在某种程度上相当于火焰的象征，‘毁灭’自不必提，火焰象征着勇猛与激情，所以‘骁勇’也好解释，至于‘不灭’，应该和浴火重生有关。
　　从这点上看，能够赋予火元的‘意志’倒是不少，毕竟火焰的象征意义众多，勇猛、希望、活力、愤怒、净化......单单这会儿林泽能够想到的就不下十个。
　　“也就是说，我要从这些象征中选择一个，然后将其融入火元中。”林泽脑海中转着念头，“应该无法任意挑选，皮纸上也说了，必须是修炼者自身理解比较深刻的一种，才能顺利融入火元，这样说来，净化倒是不错的选择，毕竟红莲就有净化属性，方便我加深理解。”
　　想到这里，林泽忍不住抬头瞥了眼秦琨手中散发着强大毁灭气息的火焰，皱眉凝思了一会，又否定了刚才的念头。
　　“净化不行，虽然对黑暗或邪恶属性的生物效果强悍，但作用范围单一狭隘，对上非黑暗或邪恶生物的话，威力便大大降低了，总体还不如秦琨的毁灭。”
　　虽说如此，林泽也不打算选择毁灭，一是理解不深，二是从秦琨的出手来看，融入了毁灭意志的火元暴烈刚猛有余，但细腻不足，难以精细操控，一旦赋予了火元毁灭意志，他的红莲兵甲和炎龙指不定要受到影响削弱，得不偿失。
　　好半晌，林泽才微微摇头，将诸多思绪暂时抛到脑后，这种修炼上的问题一时半会是想不出结果的，反正如今火元体还未大成，还有时间可以慢慢细思。
　　一直注意着林泽的神态，瞧见他终于从沉思中回过神，秦琨冷哼一声道：“这已经是我能够提点你的全部了。”
　　堂堂烈皇城城主，如今居然被一个年轻人威胁，这令他心中憋屈无比，只能用对方虽然岁数不大，但好歹有几分实力，算是同层次人物这个理由来安慰自己。
　　林泽也不打算逼秦琨逼得太紧，以至鱼死网破，后者毕竟有圣人级实力，于是闻言轻笑道：“秦城主请便。”
　　秦琨斜睨了他一眼，神色略显阴沉地转身离开，极速向远处飞去，不多时身影就消失在夜空尽头。
　　“就这么放他离开吗？”琳不知何时来到了他的身边。
　　“突破火源级的方法已经到手，秦琨身上再没有我想要的东西，犯不着与他拼命。”林泽头也不抬地说道，目光盯着手上的皮纸，片刻后将其卷好，小心翼翼收起来。
　　“何况这家伙伤势加重，又同时受到炽凤城和炎龙城双方的追杀，恐怕活不了太久了。”

第三百三十三章 找点事做
　　“走吧，我们要离开炽凤城领土了。”
　　收好皮纸后，林泽也不回山洞了，转身朝炎龙城与炽凤城接壤的边境线飞去。
　　“我们不继续夺取矿区了吗？”琳诧异问道。
　　林泽摇摇头：“今晚一下子死了六个火源级高手，炽凤城必定震怒，城主很有可能亲自出动，再待下去说不定会遇上大麻烦，剩下那4.19%的火元体转化率回火狐村也可以继续修炼，大不了花多点时间，正好我可以仔细想想怎么赋予火元‘意志’。”
　　“你们先回去卡牌空间里吧。”
　　一边说着，林泽将白龙和琳变回卡牌收入怀中，旋即加快速度，化作一抹极光朝远处遁去。
　　两天后的深夜，林泽回到坐镇的矿区，仔细查看了一番，发现离开的这段时间里没有人进过木屋，便放下心来，好好休息了一晚。
　　隔天一早，他走出木屋，先是找到石文杰，表示自己已经结束闭关，然后才领取离开这两个月的火源石补贴，回去继续修炼。
　　没了充分的火源石供应，火元体的修炼速度自然大幅度降低，又花了将近三个月，林泽才将火元体转化率提升到百分百。
　　乌鸦
　　【人类男性，20岁】
　　【等级：英雄级】
　　【积分：598】
　　-----------炼体----------
　　身体素质：55
　　基础格斗Lv4
　　灵元（火）Lv6
　　火元体（完全形态）
　　-----------武具----------
　　红莲（可解放，完全觉醒）
　　刀术Lv4
　　-----------万法----------
　　灵元（火）Lv6
　　-----------召唤----------
　　琳（契约关系）
　　白龙（契约关系）
　　-----------规则----------
　　火元素·支配（11091刻度）
　　龙威Lv4
　　注视着面板上的数据，林泽感慨地长出了一口气，总算是将火元体修炼到完全形态了。
　　“火焰权能才增加到一万一千刻度出头，距离晋升遥遥无期，灵元等级和身体素质眼下都在缓慢增长期，暂时没有快速提升的方法，接下来想要快速提高实力的话，果然还是得掌握‘火之意志’。”
　　仅仅掌握‘火之意志’一项，便足以让人拥有媲美圣人级的实力，何况林泽还拥有其他不少强悍的能力，可以预见，一旦成功跨越这一步，他必然能晋入圣人级，说不定还能一举跃至圣人级中阶。
　　念及于此，他内心深处不由涌起一丝渴望与期待。
　　可惜正如秦琨所说，‘火之意志’这一步极难达成，在这个世界里至今不止阻拦了多少天才登顶，就算林泽是玩家，在这方面也不比这世界的天才们来得有优势。
　　意志这种事物太过抽象，虚无缥缈，遑论还要将其融入火元中，连续研读和参悟皮纸半个月有余，林泽始终没有半点头绪。
　　不得已，他只好将这件事暂时搁置下来，转而把注意力放到其他能够迅速提升实力的方面上来。
　　毫无疑问，便只有提升召唤物实力这一选项了。
　　而因为不久前刚从野寺坊手上购买了一张副本邀请函，所以白龙自然而然成了优先目标。
　　......
　　“和西方龙族有关的游戏副本？”
　　租住的房子里，林泽将事情告知了白龙，后者正以舒适的姿势盘卧在客厅地板上，听罢诧异地抬起头，“具体是什么样的游戏副本？”
　　“这个我也不清楚。”林泽摇头，“不过既然是和西方龙族有关的副本，想来你应该能够在里面找到提升实力的法子。”
　　“我是无所谓，主人你说要去那就去呗。”白龙张大嘴打了个呵欠，自打来到现实世界后，它便变得越发怠懒，对提升实力并没有太大兴趣，不过对林泽的话倒是十分听从，闻言丝毫没有反对。
　　琳撅嘴道：“那我呢？”
　　林泽看了她一眼，淡淡道：“我已经在玩家论坛上发了求购的帖子，等找到合适的副本邀请函，我再带你进去。”
　　琳这才露出笑容。
　　“我们什么时候进去副本？”
　　不满的情绪一消散，少女顿时对这个与西方龙族有关的副本起了兴趣，兴致勃勃地询问道。
　　“就现在吧，反正这段时间你们也休息够了。”林泽道。
　　从炽凤城领土回到矿区后，他一直在游戏中修炼，琳和白龙则是待在现实世界，休息了不少天，因此一人一龙闻言均没有反对，颔首应了下来。
　　在使用邀请函之前，林泽唤出个人面板，查看了下白龙的数据。
　　白龙
　　【龙族雌性（权能生物），250岁】
　　【状态：召唤生物（契约关系）】
　　【所属召唤者：乌鸦】
　　----------炼体----------
　　身体素质：57
　　----------万法-----------
　　魔力Lv5
　　龙息Lv5
　　----------召唤-----------
　　神仆X0
　　----------规则-----------
　　龙威Lv3
　　白龙的数据和被林泽契约的时候相比，几乎毫无变化。
　　而且神仆一栏的数量依旧为零。
　　白龙是拥有制造神仆的能力的，只是需要耗费不少精力和时间，在保证自身完盛状态的前提下，大约每个月能制造一头神仆，如果不顾消耗的话，半个月就能创造一头，只是这样一来，它的实力就会因为耗损过重而大幅下降，起码需要花上四五天才能痊愈。
　　正是考虑到这一点，当初林泽才没让白龙制造神仆。
　　而到了后面，随着他的实力迅速增强，精英级实力的神仆已然用处不大，所以他也忘了这件事，性子怠懒的白龙同样不会主动提起这件事，以至于到现在为止，它的神仆数量仍旧没破零。
　　“看样子之后得让这家伙多制造些神仆才行。”林泽斜睨了白龙一眼，反正这家伙在现实中经常无所事事，偶尔拉入游戏里制造神仆，让它找点事也好。
　　关掉面板，林泽先将琳和白龙收回空间，然后才取出了副本邀请函，回到自己的卧室床上躺下。
　　按照邀请函说明，副本持续时间最多会达到24现实小时，好在明天是周末，不用回学校上课，倒也不用在意。
　　躺在床上，林泽将小巧精致的邀请函卡片递到跟前，在心中默念了使用，眼前陡然浮现出一行小字：
　　【是否使用邀请函，并支付100积分进入游戏】
　　【是/否】
　　没有犹豫，林泽直接选择了是。
　　【积分已支付，玩家‘乌鸦’将在60秒后进入游戏，请做好准备】

第三百三十四章 龙之国
　　林泽睁开眼睛，环视周围一圈，发现自己已然不在卧室里，而是正身处于一条略显昏暗的狭窄小巷里，巷道尽头是熙熙攘攘的大街，喧嚣热闹，人来人往。
　　低头看去，身上的衣物也发生了变化，上半身是一件麻布短袍，样式有点像现实世界中古代的中国袍子，但较为紧身，下半身则是米白色的麻布长裤，用裤袋系于脐下。
　　“有点像是中世纪欧洲的服饰。”林泽打量了一会，很快得出结论，他平日里看的杂书不少，这会儿倒是发挥了作用。
　　不过旋即，他的目光便被巷子角落突兀浮现，仿佛烟熏火燎痕迹的一行行文字紧紧吸引住。
　　名称：《龙之国》
　　类型：单人特殊副本
　　时间流速：1:120
　　花费：无
　　可停留时间：120天
　　欢迎来到《龙之国》！
　　此游戏为特殊副本，根据游戏规则，您在其他游戏的角色能力已自动复制到该游戏角色中，请注意查收。
　　“四个月么，比四曜岛副本还多了20天。”
　　单人副本最多持续24现实小时，120天的游戏时间已经达到了上限。
　　随着林泽阅读完毕，角落里的文字缓缓隐没消失，而他也将注意力重新放回自己身上，不一会就从身上搜出零零散散一小堆钱币。
　　林泽数了一下，总计一枚金币、七枚银币和三十九枚铜币。
　　钱币做工很是粗糙，背面绘有怪异繁杂的纹路，正面则是一个龙首图案。
　　“连流通的钱币上都绘有与龙族相关的图案......看来龙族在这里的地位不低。”
　　将所有钱币收入钱袋后，林泽迈步朝巷外走去。
　　特殊副本不会给玩家安排角色，也没有角色身份可以选，想要得到副本世界的背景情报，就只能靠自己去获取，而这正是接下来他要做的事情。
　　走出巷道，灿烂而又温暖的阳光洒落在林泽身上，与此同时，喧嚣的声浪也扑面迎来。
　　定睛看去，街道两侧是许多卖菜蔬果食的流动街贩，正在大声嚷嚷，招呼行色匆匆的路人，空气中充斥着食物香气与恶臭交织的古怪气味，萦绕在林泽鼻翼间，让他眉头忍不住轻轻皱了下。
　　街道上有不少地方脏水横流，杂物随处丢放，弥漫在空气中的恶臭便是来源于此。
　　抬手在鼻前轻轻挥了挥，林泽环目打量周围人群的衣饰，和他身上穿的几乎差不多。
　　“也对，毕竟没有角色身份，进来游戏世界最大可能就是当平民了。”
　　抬头看了眼天色，天空已经隐约有些灰暗泛黄，距离入夜也不远了，林泽想了想，迈开脚步，准备先在街上闲逛一圈再说。
　　顺便熟悉一下环境。
　　半路上，他顺手花费1铜币在一个街摊上买了块有点像是肉夹馍的馅饼，一边吃一边混在人流中往前走，同时凝神聆听周围人的聊天谈话。
　　蓦然间，前方的人流突然一阵骚动，紧跟着便宛若被分割的海水般哗啦一下向两侧散开，一副唯恐不及的模样，仿佛在躲避某种可怕事物。
　　林泽目光闪动，随着人群退到街边，随后才循着众人的目光朝前方看去，只见一列甲衣鲜亮，神气昂然的军士缓缓踏步而来，行走间甲片碰撞，发出清脆的铿锵声。
　　这列军士一共十二人，均身着银亮盔甲，腰挎制式长剑，外披红色斗篷，且无一例外身形高大魁梧，个个身高都在一米九以上，气势非凡。
　　林泽眼力极尖，还注意到这些军士的面庞上有着淡淡的纹路，瞧着很像是某种鳞片。
　　“龙鳞？”他心中暗暗猜测。
　　街道两侧的人群望向军士的目光中都带着浓浓的敬畏，屏息注视着军列经过，直到其远远离开，方才长长吐了口气，旋即兴奋地议论起来，声浪由小及大，转眼间就席卷遍整条街道，形成不小的骚动。
　　“不愧是神龙卫队，瞧着就威风八面！”
　　“不然怎么能成为公国最强的王牌军队？”
　　“真威风啊，我也想加入神龙卫队！”
　　“中央学院五天后不是要招生了吗？你可以去试试。”
　　林泽静静站在原地，听着周围人的议论，直到手里的馅饼吃完，才抹了把嘴准备走人。
　　这个时候，旁边一个干瘦的小孩子突然一个踉跄，似是无意间朝他倒来，一下子撞中他的腰侧。
　　“对、对不起！”
　　那小孩看起来十一二岁模样，脸庞因为营养不良显得有些蜡黄，唯独一对眼眸还算明亮，站直身后便慌忙向林泽道歉，随后仿佛害怕他生气似的，忙不迭转身离开。
　　一直跑出上百米远，他才猛地拐入旁边的巷子，探头向外张望了下，见没人追来，这才如释重负地松了口气，连忙从怀里掏出刚刚顺来的钱袋，喜滋滋地打开清点起来。
　　“铜币、银币，居然还有金币，那家伙看穿着不像是肥羊，没想到居然这么有钱，这次赚大了！”
　　“那还真是恭喜你！”
　　旁边突然响起一阵声音，话音落下一只修长的手掌便突然伸了出来，一把夺走他手中的钱袋。
　　小孩登时吓了一跳，仓惶抬头看去，愕然发现手掌的主人居然就是钱袋原本的主人。
　　“你、你......”
　　他瞠目结舌，结巴了半晌却说不出完整一句话来，脸庞渐渐因为恐惧而变得苍白。
　　偷盗者被当场抓获，就算是被活活打死也不会有人同情，而眼前这人明显不是普通人，想从他手底下逃跑多半也不可能。
　　只希望他打自己一顿就好，可千万别下重手。
　　然而出乎他的意料，林泽只是瞥了他一眼，收好钱袋后问道：“这附近有没有酒馆？”
　　小孩愣了一愣，好半晌才反应过来，小鸡啄米似的连连点头：“有，有的，这条街尽头右拐，再走二十米左右就有一家酒馆，这个时点它应该已经开门了！”
　　林泽闻言点点头，转身离开小巷，留下小孩呆愣愣的一个人站在原地。
　　好一会儿，小孩才回过神来，半是不解半是惊喜地摸了摸自己的脸庞，随后又叹了口气，垂头丧气地回到大街上。

第三百三十五章 钓鱼
　　从巷子离开后，林泽又在街上逛了许久，一直到天色幽暗，行人稀少，才来到小孩口中的那座酒馆，推门进入。
　　酒馆内早已坐满了人，粗鲁的大汉们围坐在一块，或是拼酒，或是大声聊天，时不时揩一下身边走过的侍女的油，在对方的娇嗔声中哈哈大笑。
　　目光环视一圈，林泽来到吧台前坐下，瞥了眼墙壁上挂着的小木板，说道：“一杯麦酒。”
　　“5个铜币。”正在擦拭木杯的酒保头也不抬地道。
　　林泽探手伸向腰间的钱袋，想要取钱，却一不小心将系绳弄松了，钱袋一下子掉在地板上，部分钱币滚了出来，滴溜溜在地板上转着圈，其中一枚金灿灿的金币尤为显眼，顿时吸引了附近的不少视线。
　　众目睽睽下，林泽慌忙弯腰捡起钱袋，将钱币收拢好，又数出五枚铜币放在吧台上推向酒保。
　　酒保定定看了林泽年轻的面庞几眼，嘴角忽的浮现一抹古怪的笑意，伸手接过铜币，拿起木杯倒了一大杯麦酒放在他面前，随后再不看他一眼。
　　林泽也不在意，一边小口抿着麦酒，一边目不转睛地看着旁边一张正在赌博的桌子，看得津津有味，仿佛丝毫没察觉到背后暗暗投来的几道贪婪视线。
　　坐了小半个小时，林泽才将一杯麦酒喝完，随后打了个嗝，心满意足地起身离开酒馆。
　　他刚走出门口，酒馆角落一张桌子周围坐着的四人便互相打了个眼色，同时起身追了出去，包括酒保在内，不少注意到这一幕的人顿时露出幸灾乐祸的笑容。
　　夜色已深，外面的街道上几乎不见行人，大半条街道都笼罩在黑暗中，正是行凶杀人的好时段。
　　走出酒馆没多远，林泽便拐入一条巷子里，刚走到巷道中间，前方巷口处便突然闪出两道人影，却是两个面带狞笑，神色不善的男子。
　　与此同时，身后也传来了急促的脚步声，同样是两个男子出现，堵死了他逃跑的道路。
　　“哈哈，今晚运气还真不错，喝个酒都能遇到肥羊，小子，想活命的话就把你身上的钱全部交出来！”
　　堵住巷口的男子狞笑道，一边说着，一边从怀里掏出一把匕首，甩了个刀花，锋利的匕身在月光下闪耀着令人心悸的寒芒。
　　另外三人闻言也同时露出阴冷贪婪的笑容。
　　然而令他们失望的是，这个被他们堵在巷子中间的肥羊却没有想象中那般惊慌失措，反而看一副好整以暇的模样，望着他们露出似笑非笑的神色。
　　这一幕让说话的男子心中顿时浮现一丝不好的预感，不过看了看自己这边四个人，胆气又逐渐壮了起来，恶狠狠地瞪了林泽一眼，持着匕首向他走去。
　　“看来你是要钱不要命了！”
　　离着林泽还有两米距离的时候，男子猛然纵身前扑，手中锋利的匕首狠狠向前刺去，几乎是眨眼间就袭至林泽心口。
　　眼见匕首即将刺中目标要害，男子脸上忍不住露出狰狞残忍的笑意，可惜下一秒，他便觉眼前一空，目标突然间消失无踪。
　　仓促之际，男子收不住力，惯性之下跌跌撞撞地前冲几步，方才止住身形，没等站稳，便听到耳边接连传来噗通声响，几乎连成一线，等立定一看，顿时惊骇地发现，自己那三个同伴已经倒在地上不省人事。
　　“怎、怎么回事？”
　　见状，男子不由失声惊呼，骇然望向林泽，迎接他的却是一只在视野中逐渐放大的手掌。
　　......
　　十多分钟后，林泽离开巷子，里面已然空无一人，只余下满地灰烬。
　　在拷问过四个强盗后，他总算是得到了这个副本世界的部分背景情报。
　　比如眼下他所在的这个地方是诺尔曼公国的首都诺尔曼城。
　　诺尔曼公国是这个世界仅有的十三个国家之一，受到龙神诺尔曼的庇护，这个国家有些特殊，民众主体虽然是人族，但高高在上的统治阶级却是半龙人，或者更准确的说，是融合了龙族血脉的人类。
　　诺尔曼公国没有国王，唯一的王者，或者说神明便是名为诺尔曼的巨龙，人们敬畏诺尔曼，崇拜诺尔曼，以成为半龙人为荣。
　　半龙人既是人类，身体内又流有巨龙的血液，诺尔曼每年都会挑选一批潜力巨大，资质卓越的年轻人，通过龙赐仪式赋予其龙血，将其转化为半龙人，从而得以拥有强大的实力。
　　一旦成为半龙人，便意味着踏入诺尔曼公国的精英阶层，成为人上人，故而公国人人对成为半龙人趋之若鹜。
　　而林泽白天所见到的那队军士，便是半龙人。
　　“赋予龙血，将人类转化为半龙人，从而增强其实力，这一点倒和我当初吸收白龙血液十分相似。”林泽眼中露出思索之色，脑海中突然回想起白天看到的半龙人士兵面庞上的龙鳞纹路，片刻后摇了摇头，“不对，从那些半龙人士兵脸上的纹路来看，明显初步具备了龙化特征，单纯的吸收龙血只能够提升身体素质，可无法让人具备龙化能力，想做到这一点，只有掌握了白龙权能才行。”
　　林泽想起了在异神世界里遇见过的白龙教派的信徒，他们便拥有白龙权能，除了身体素质远超常人外，更具备龙化的能力。
　　“应该是所谓的龙赐仪式的作用，能够让龙血拥有比拟权能的效果。”
　　思绪飞转间，林泽心中大致有了计较。
　　半龙人很明显是偏向于炼体系的能力体系，换作他还比较弱小的时候进入这个游戏副本，接下来应该是想法子成为半龙人，获得巨龙血脉提升实力，然而如今这一条路却对他毫无用处，毕竟龙血已经对他没有效果，而龙赐仪式带来的龙化能力......要知道他自己就可以化身炎龙。
　　何况这一次副本之行的主要目的还是提升白龙的实力。
　　“情报终究还是太少了，得想办法再多搜集些情报才行。”林泽轻声自言自语道。

第三百三十六章 情报交易
　　按照野寺坊的说法，《龙之国》这个副本的力量上限不会超过英雄级。
　　这算是个好消息，至少林泽不用担心会遇到圣人级的敌人。
　　但并不意味着可以横行无忌为所欲为，毕竟他同样不是圣人级，准圣人级的敌人来上两个，他就只能勉强抗衡，三个就不是对手必须逃跑了，哪怕只是英雄级，数量达到一定程度也能对他造成生命威胁，在摸清这个副本世界的强者数量和实力详细情报前，还是得谨慎行事好。
　　特殊副本不比正式副本，死了就真的死了。
　　“那么，要怎么获取更详细的情报？”
　　林泽暗暗沉思，刚才那四个强盗终究只是底层平民，只知道这个世界一些众所皆知的常识，更上层的情报就不是他们所能够接触得到的，想要更深入了解这个副本，还是得从其他途径入手。
　　思忖半晌，林泽很快有了主意。
　　诺尔曼中央学院。
　　这是诺尔曼公国唯一一家培养半龙人的学院，每年接受龙赐仪式的人，九成以上都是从诺尔曼中央学院的学员中挑选出来的，只要进入了这家学院，基本可以说半只脚踏入了半龙人的门槛，故而诺尔曼中央学院在公国内拥有举足轻重的地位，每年想要进入里面的人多不胜数。
　　“如果能够进入诺尔曼中央学院的话，应该能够探听到不少有价值的情报。”
　　林泽嘴角浮现一抹笑意，诺尔曼中央学院一年一度的招生刚好在五天后举办，他可以去尝试一下。
　　心中有了决定，林泽不再在外面闲逛，转而回到刚才那间酒馆，他的返回令酒馆喧嚣的声音猛地弱了许多，不少人投来了错愕惊诧的目光。
　　林泽对此视若无睹，径直来到吧台前，朝眼中隐含吃惊之色的酒保淡淡问道：“这里能不能住宿？”
　　酒保深深看了他一眼，颔首道：“当然，一个晚上20铜币，再加5个铜币可以包早餐，另外再花费一点小钱，你还可以享受由我们酒馆侍女提供的特殊服务。”
　　“特殊服务就免了，给我一间干净的房间就行。”林泽递出两枚银币，“五天时间，餐费从里面扣，多退少补。”
　　亮灿灿的银币让酒保严肃的面容柔和了不少，他伸手接过银币，暗暗摩挲几下，确定真假后，脸上立刻露出一丝笑意。
　　“客人是来参加诺尔曼中央学院的招生的吧，最近就有许多和你一样的人从外地赶来。”
　　“是吗。”林泽神色敷衍地应了一句。
　　酒保见状也不在意，反而意味深长地笑道：“每年从公国各地赶来参加招生的人成千上万，而中央学院最终只录选100人，说是百里挑一也不为过，竞争十分激烈，如果能提前知道一些与招生相关的情报，最终被录选的概率或许能提高不少。”
　　话音落下，林泽抬头瞥了他一眼，似笑非笑道：“你的意思是，你有这方面的情报？”
　　“一点点。”酒保笑了笑。
　　“想来不是无偿的吧。”
　　酒保笑容逾深，缓缓竖起三根手指。
　　林泽懒得讨价还价，直接扔给他三个银币，后者笑容满面地接过，顺手给林泽端上一杯麦酒，随后才低声讲述道：“诺尔曼中央学院每年的招生测试内容都不同，不过大体都与身体素质有关，比如力气、速度、耐力等等，今年多半也是如此。”
　　林泽微微点头，吸收龙血就对身体素质有着不小的要求，与其十分相似的龙赐仪式想来也是如此，想成为半龙人，最重要的肯定是身体素质，诺尔曼中央学院以此作为招生考核标准也不算太意外的事。
　　“另外，因为每年参加招生的人数过多，所以在正式考核之前，诺尔曼中央学院会进行一次简短的测试，将实力不足却抱着侥幸心理的家伙筛除掉，当然了，以客人您的实力，要通过这个测试轻而易举。”酒保小小奉承了一句。
　　刚刚追着林泽出去的那四个人，可是附近颇为有名的凶人，没少做些抢杀外地人的事，实力不俗，寻常人被他们盯上，通常到了第二天就会变成下水沟一具发臭的尸体，偏偏最后林泽安然无恙地回来了，那么那四个人的下场不言而喻。
　　认定林泽不像外表看上去那般人畜无害后，酒保便绝了小心思，转而抓紧机会向他推销起情报生意来。
　　听罢他的述说后，林泽继续问道：“什么测试？”
　　“这个就不太清楚了，并不是每年的测试都一样，而且无一例外都神神秘秘，就算参加过的人也说不出个所以然来。”酒保摇摇头。
　　又讲了一些诸如因为考核人数过多，等待时间极长，最好自备充足的食物和清水，以免轮到自己考核时因为饥渴而影响成绩之类的情报或者说建议后，酒保便住了口，而林泽这时候也快将一杯麦酒喝完。
　　“我的房间在哪？”
　　“科琳，带这位先生去二楼的空房。”酒保挥手招来一位姿色普通，身材却极为火爆的侍女。
　　把木杯中最后一口麦酒饮尽，林泽起身离开吧台，在侍女的带领下前往二楼房间。
　　严格说起来，酒保提供的这些根本谈不上情报，充其量只能算不太隐秘的消息，在城里费些力气打听多半就能得到，只不过这个世界的钱财对林泽而言不值一提，能换取节省一些精力倒也不错，所以他才没和酒保斤斤计较。
　　“先生，这就是你的房间。”科琳在一间房间门口停下，有意无意地挺起胸口，肆意展露着自己傲人的本钱。
　　房间颇为简陋，但还算得上干净，林泽轻轻点点头，道了声谢，无视侍女隐晦的暗示，在其失望的目光中关上房门，随后到床上盘腿坐下，开始钻研起‘火之意志’来，一直到天明，他才离开房间下楼，吃完一顿颇为丰盛的异界早餐后，便外出在城内四处游晃，熟悉环境的同时暗暗搜集情报。
　　接下来的几天里，林泽都是如此度过，直到诺尔曼中央学院招生开始的当天来临。

第三百三十七章 招生
　　诺尔曼中央学院招生是诺尔曼城一年一度的盛事。
　　招生开始前几天，便陆续有从公国各地赶来的人入城，所有酒馆的客房人满为患，等到招生开始的当天，中央学院附近的街道更是已经挤得水泄不通，除了参加招生的人外，还有许多凑热闹的平民。
　　不过中央学院所在的街道则是井然有序，在全副武装，散发着肃然气息的城卫军的目视下，没有人敢闹事和插队，俱都老老实实排队登记，队伍从学院门口一直排到街道口，看上去仿佛没有尽头似的。
　　此前在酒保的建议下，林泽天还没亮就赶往学院，即便如此，学院大门前的队伍也已排起了四五百人的队伍。
　　“看来不少人憋足了劲。”林泽暗暗感慨，一言不发地排起队来。
　　天色渐渐明亮，排队的人越来越多，随着人数增多，众人也不像一开始那般拘谨小心，三三两两地低声交谈起来，渐渐的，街道上的议论声越发响亮。
　　值得一提的是，等待期间，林泽瞧见不少衣着鲜亮的人略过队伍，直接进入学院门内，从周围人的聊天中，他得知那些人是诺尔曼公国的贵族。
　　这些贵族子弟出身于半龙人世家，至少近三代中诞生过高等半龙人，在公国内地位超然，享受着诸多特权。
　　这类贵族子弟参加中央学院的招生，历来都用不着像平民一样排队，乃是他们众多特权中微不足道的一个。
　　平民们对此又是腹诽又是羡慕，交谈间不免带上了些酸言酸语。
　　在枯燥的等待中，天色终于完全明亮，而中央学院的招生考核也正式开始。
　　七八个身着奇特鲜红制服，年纪大约在三十岁上下的男女从学院门后鱼贯而出，在队伍中指指点点一番，便让最前头的三十人进去。
　　两分钟后，又有三十人离队进入学院大门。
　　“这么快？”林泽心中生起好奇，这一幕显然就是酒保所说的，正式考核开始前用来大量筛除人选的小测试，只是这进行速度未免太快了些。
　　“到底是什么测试？”
　　二十多分钟后，很快轮到了林泽，在学院工作人员的指引下，三十个考生穿过大门，来到一处宽敞的院落排成队列站定，而在队伍前方，则是笔直站立着一个身披银亮盔甲，面容生硬冰冷的高大男子。
　　从他面庞上那淡淡的龙鳞纹路，不难猜出这人就是半龙人。
　　面无表情地注视着三十人排好队，盔甲男子才冷冷说了一句：“咬紧牙关！”
　　话音落下，他毫不理会在场众多考生疑惑的神色，目光猛然一凝，刹那间一股令人心悸的可怕气势便陡然降临，仿佛寒风一般扫过整个院落。
　　瞬息间，在场所有考生便觉仿佛有一柄钢铁重锤突然狠狠敲中他们心脏，面色骤然惨白，当即就有七八个人闷哼一声，脸庞扭曲着昏迷倒地，不省人事。
　　剩下的人虽然没有第一时间昏迷，但身体也像是抖筛糠似的颤抖不停，脸上豆大的汗珠汨汨流下，面无血色，一副仿佛随时会晕倒的模样。
　　“原来如此，用龙威来筛掉不合格的考生吗，倒是个不错的办法。”
　　在院内众人咬牙苦苦支撑之际，林泽却仿佛没感受到弥漫在空气中的恐怖压迫感似的，犹自有心思在心中暗暗点评。
　　“Lv1的龙威，对战士级及以上的目标就几乎没什么效果了，也就对这些连战士级都不到的普通人还能逞威风。”
　　随着时间流逝，渐渐的有更多考生支撑不住昏迷了过去，短短不过半分钟，院落内还能站着的已不足一半，在这种情况下，一副没事人模样的林泽就显得尤为扎眼了。
　　盔甲男子仔细打量了林泽几眼，心中忍不住泛起一丝吃惊，就算是中央学院里那些训练了两三年的资深学员，也没几个能在他的龙威压迫下不为所动，莫非这小家伙是哪个传承久远的贵族子弟？
　　也只有那些祖上世世代代都诞生过大量半龙人，乃至高等半龙人的家族，其后世子弟自诞生下来便带有微薄的神龙血脉，身体素质远超常人，才有可能在龙威的压迫下不受影响。
　　“可看这人的着装打扮，不像是贵族子弟。”
　　盔甲男子心中疑惑，不过眼下正在考核中，他也不好询问，想了想还是将注意力放回到眼前的考核上来。
　　足足持续了一分钟，覆盖整个院落的可怕气势才猛地消散，归于无形，而这个时候，还没昏迷的考生，包括林泽在内只剩下7人。
　　“将近八成的淘汰率，虽说只是小测试，但还挺严苛的。”
　　林泽心中暗道，注视着学院工作人员上前将昏迷的人抬出去，而他随后则是和通过测试的考生一起，跟在学院工作人员身后，七拐八弯来到另一处更加宽敞的空地上，那里早有数十人在等候着，看样子都是通过测试的人。
　　在空地上寻了个角落的位置，林泽背靠墙壁坐下，闭目养神。
　　然而刚坐下没多久，他便察觉到有人靠近，紧跟着一个略显沙哑的声音响起。
　　“兄弟，需不需要喝点水？”
　　林泽睁开眼睛，发现说话的是一个二十岁左右，身高中等却格外壮硕的青年，后者正拿着一个褐色皮质水袋递向他。
　　“不用了，谢谢。”
　　被拒绝后，青年不以为意，反而笑了笑，自顾自在他身边坐下。
　　“也是，刚才的测试中你神色十分轻松，可不像我这样累得要死，流了不少汗。”
　　林泽闻言淡淡瞥了青年一眼，后者咧开嘴，露出温和的笑容道：“我没有恶意，只是想和你认识一下，对了，我叫亚克。”
　　“林泽。”林泽顿了顿，说道。
　　“林泽......有点奇怪的名字，不过没关系，男子汉最重要的还是实力够强，说起来真让我吃惊，明明你和我一样都是平民，可在测试中的表现却比贵族子弟还要强悍得多！”
　　“你见过贵族子弟测试？”
　　“刚才偷偷去瞧了一眼。”亚克眼中露出些许狡黠的目光，嘿嘿笑了声，旋即朝不远处一栋巨大的砖石房屋努了努嘴，“喏，那栋房子里待的都是贵族子弟，论待遇可比我们好上许多，通过测试的几率也比我们这些平民高上一大截。”
　　“怎么说？”林泽饶有兴致地问道。
　　见终于引起了林泽的兴趣，亚克精神一振，连忙解释道：“先不说那些体内流有微薄神龙血脉的古老贵族子弟，先天就对龙威有极强的免疫性，就是普通的贵族子弟，也可以让家族内的半龙人战士对自己施展龙威，多次之后适应性自然大大提升，再遇到龙威，支撑过一分钟的几率自然大大增加。”

第三百三十八章 考核
　　听罢亚克的解释，林泽恍然颔首，末了又问道：“那你又是怎么知道这些事的？”
　　亚克嘿嘿笑道：“我的父亲曾经在一个贵族家中当过管事，知道不少这方面的事情，这些都是他告诉我的。”
　　“贵族管事？那可比平民有地位的多，既然如此，你为什么又是现在这副装扮？”林泽上下打量了亚克一阵，后者的衣着比他还要朴素，或者说寒酸得多。
　　亚克讪讪道：“那家贵族连续三代人没有出过高等半龙人，不久便没落了，而我父亲也被辞退，所以......”
　　堂堂贵族管事，就算被辞退了，凭借着积蓄也不至于落魄到这种地步，期间必然发生了其他事，不过林泽没有深究追问的心思，闻言点了点头，便闭上眼睛不再说话。
　　见状，亚克张了张嘴，欲言又止，最后还是放弃了打扰的念头，也靠着墙壁闭目养神。
　　陆续有通过测试的考生来到空地，一直到下午时分，外面的测试才终于结束，几个学院工作人员走到空地中央，高声喝道：
　　“接下来进行正式考核，所有人跟着工作人员前往考场。”
　　闻言，早已等得不耐烦的考生们精神纷纷一振，忙不迭起身，而砖石建筑里的贵族子弟也同时走了出来，一行人跟在工作人员身后朝考场走去。
　　慢行四五分钟后，浩浩荡荡近千人抵达一处空旷的广场，入目望去，广场上早已整整齐齐摆满了许多青灰色的石锁。
　　“这里所有石锁的重量都是三百公斤，能够将石锁举过胸口，支撑五秒时间的就算通过，有资格参加下一轮考核。”
　　这话一出，人群中顿时有不少人露出苦涩神色。
　　林泽则是挑了挑眉，将三百公斤的石锁举过胸口支撑五秒可不是易事，能够做到这一步的，力气几乎已达到了人类极限，就算这里是游戏副本而非现实世界，能做到这种程度的人想来也不多。
　　而接下来的发展也正如他所料，近千人的队伍，最后只有不到三百人通过这一关，不少人更是险险过关。
　　亚克同样通过了力量考核，此刻正一边喘着粗气，一边像是看怪物一样注视着林泽，他刚才可是亲眼瞧见了，林泽单手就将石锁轻松提起，那悠然模样就好像手上提着的不是重达三百公斤的石锁，而是一团轻飘飘的棉花。
　　就算是那些血统优良的贵族子弟也无法像他这般举重若轻，这一幕让亚克暗暗咋舌不已，心中对林泽越发好奇。
　　力量考核过后，众人休息了半个小时，紧跟着又进行耐力考核，立刻就有学院工作人员抬来一个个类似沙袋一样的事物，将其绑在考生背上。
　　“接下来的考核内容是负重绕着广场跑15圈，一个小时内完成者，即可通过考核！”
　　林泽环视一圈，广场十分空旷，一圈下来的路程起码相当于一个半的标准操场，也就是600米，15圈就是9公里。
　　一般情况下一个小时跑9公里并不难，但如果是背着50斤左右的负重的话，难度就截然不同了。
　　一个小时后，留下来的考生只剩下一百五十人左右。
　　林泽依旧轻松过关，这些考核说到底只针对普通人，随便来一个战士级层次的人都能不费吹灰之力地通过，他虽然没有暴露真实实力的打算，但同样不想过度扮猪吃老虎，适当地展露实力，揽得天才名号，也可以让接下来打探情报的行动更为顺利。
　　不出意外，连续两次正式考核的优异表现，使得林泽成功吸引了大多数人的目光，包括那些神色间隐含高傲，目光不经意间掠过平民考生时都会带上一丝不屑的贵族子弟，此刻都忍不住朝他投来震惊的视线，一时间，林泽俨然成了场上最为引人注目的存在。
　　“没想到平民里也会出现这等好苗子，力气和耐力几乎不逊色于初生的半龙人，还没经过正规的训练就已经如此，等在学院里磨练多四年，成为半龙人几乎是板上钉钉的事，说不定经过龙赐仪式后还能直接成为高等半龙人。”
　　广场边缘，一个全程旁观了考核进行的中年男子面带惊叹地说道，他穿着一身赤红长袍，气质儒雅中带着威严。
　　惊叹过后，中年男子转头看向身旁的好友，轻笑问道：“伊格尔，今天的龙威测试是你负责的吧，那个年轻人的表现如何？”
　　伊格尔，也就是林泽不久前见过的盔甲男子闻言面无表情地回答道：“很优秀，龙威对他几乎毫无影响。”
　　中年男子轻轻颔首，挥手找来一名工作人员，低声询问一番后，才转头继续朝伊格尔说道：“这个年轻人登记的身份是平民，也就是说他从未经历过龙威抵抗的训练，而是凭借着天生的才能轻松通过了龙威测试，如此说来，他的龙血适应性必然极佳，通过第三轮考核基本没有问题，相信我们学院很快就能多出一颗耀眼新星了。”
　　两人交谈间，已经有数名工作人员小心翼翼地抬着一个等人高的木桶走入广场，木桶内盛满了淡红色的液体，轻轻晃荡的水面在日光照耀下散发着迷朦的光泽，远远看着便有种妖异的魅力。
　　众多考生面带好奇之色地注视着工作人员将木桶放在广场一角，紧跟着便有人呼喝着让所有考生在木桶前依次排列成长队，准备接受第三轮考核。
　　望着木桶内轻轻摇曳的淡红液体，林泽眼中闪过若有所思之色。
　　第一个接受考核的考生很快上前，在工作人员的要求下撸起袖子，伸出胳膊，任由工作人员握持柔顺的羽毛笔在木桶中浸湿，旋即在考生的胳膊上滴下一滴淡红的液珠。
　　液珠接触到皮肤的瞬间，便以匪夷所思的速度迅速渗入毛孔，与此同时那名考生闷哼一声，浑身上下的皮肤仿佛炙烤般须臾间变得通红一片，升腾起肉眼可见的热气，涨红的脸庞上甚至青筋根根暴起，双目圆凸。
　　持续十多秒后，那名考生终于禁受不住，双眼一翻，直接昏迷倒地。
　　负责考核的工作人员面色不变，冷淡道：
　　“考核失败，下一个。”

第三百三十九章 入学与课程
　　考生接触到淡红液珠后所发生的异状让在场大半人都露出惊疑不定的表情，唯独那些贵族子弟似乎因为早就知道这一考核，神色间不见惊讶。
　　“见鬼，那、那些液体到底是什么东西？”
　　即便是先前还表现得对考核十分了解熟悉的亚克，这会儿也不免露出紧张忐忑的神情。
　　林泽对身旁亚克的疑问视若未睹，目光饶有兴致地盯着木桶，心中早已有了猜测。
　　“稀释的龙血么......这是打算测试考生对龙血的适应性？”
　　这个副本世界的龙血没有蕴含权能，就算是没有掌握权能的人也能吸收，但龙血强悍的力量却注定了身体孱弱的普通人根本承受不住，硬来的话除了爆体而亡外基本没有第二种下场，除非是专精炼体路线的精英级强者，才有可能完好无损地承受住龙血的侵蚀和改造。
　　在场的考生都是连战士级力量都没有的普通人，吸收纯正的龙血就是找死，所以中央学院才选择用稀释了无数倍的龙血来进行测试，纵使如此，也不是所有人都能安然承受。
　　十名考生测试下来，最后只有六人承受住了稀释龙血的改造，不单通过了考核，身体素质还凭空增强了一大截。
　　感受着体内蓬勃涌动的力量，通过考核的考生们面上无一例外浮现难以遏制的狂喜和兴奋。
　　而那些昏迷不醒的人则是被抬了下去，也不知道吸收稀释龙血失败会不会给他们留下后遗症。
　　考核进行的速度很快，不多时便轮到林泽，当工作人员小心翼翼将一滴稀释的龙血滴在他的手臂上时，却愕然见到淡红液体停留在皮肤上一动不动，全然没有被吸收的迹象。
　　瞧见这一幕，林泽暗暗撇了撇嘴。
　　在异神世界时他就吸收过大量龙血，龙血的强化效果在他身上早就达到了饱和，测试前他就猜测会不会发生这种状况，结果不出所料。
　　轻叹一声，林泽暗地里操控手臂肌肤的毛孔张开，直接将淡红液体吸收进体内，旋即鼓荡全身血液，制造出血液加速流动，浑身皮肤涨红的假象。
　　稀释龙血先是一动不动，紧跟着又被迅速吸收，负责测试的工作人员还是第一次见到这种情形，不由愣了一愣，好半晌才疑惑地眨眨眼，见林泽的皮肤已经缓缓恢复正常，犹豫片刻，还是宣布他通过了考核。
　　大约三个小时后，一百五十多个考生全部测试完毕，最后通过考核的只有九十人不到。
　　“塞普尔大人，伊格尔大人，所有人都已考核完毕，合格人数为八十七人。”
　　一名工作人员快步来到中年男子和伊格尔身前，躬身恭敬道。
　　“才八十七个人吗？比往年少了不少，算了，就这样吧。”塞普尔摆了摆手。
　　那个工作人员迟疑了下，询问道：“大人，招生名额一共有一百个，我们是不是从第三关里落选的考生中，再挑选资质比较好的十三人补足名额？”
　　塞普尔闻言嘴角翘起，露出一抹不屑的笑意道：“学员贵精不贵多，诺尔曼中央学院不需要废物，就这样吧，院长那边我会去解释的。”
　　“是！”
　　......
　　考核结束后，一众考生很快接到通知可以散去，等第二天早上再来学院报道。
　　刚走出学院大门，林泽就听到身后传来匆忙急促的脚步声，紧接着亚克的声音就响了起来。
　　“林泽，林泽，别走那么快，等我一下啊。”
　　林泽转过身，望着亚克脚步匆匆地走到他身边，淡淡问道：“有什么事吗？”
　　“嘿嘿......”亚克笑了笑，本想说几句套近乎的话，可目光对上林泽平静的眼眸时，笑容不由一滞，转而开门见山道，“像我们这种平民，不扎堆抱团，独自一个人在贵族势大的中央学院里会过得很艰难，所以等进入学院后，我们有空多一起走动，互相照料，你觉得怎样？”
　　早在亚克刻意接近讨好的时候，林泽就猜到他的目的，此时闻言也不惊讶，直截了当地颔首道：“好。”
　　亚克因为父亲曾经担任过贵族管家，见闻比普通平民要丰富许多，和他多来往对自己搜集情报的行动利大于弊，林泽自然不会拒绝。
　　亚克没想到林泽答应得如此干脆利落，愣了一愣后才回过神来，露出发自内心的欣喜笑容：“哈哈，我就知道你是个明白人，正好现在是晚餐时分，不介意的话一起去吃个饭吧，我请客，我刚好知道前面那条街有家很不错的餐馆。”
　　说罢，便笑眯眯地引着林泽往前走去。
　　当夜无话。
　　第二天一早，林泽退了房，随后汇合早早等在酒馆门口的亚克，一同赶往中央学院。
　　在昨天举办龙威压迫测试的院落里，早有许多神情雀跃，看得出在压抑着内心兴奋的新学员在等候着，等到人全部到齐后，就有工作人员出现，带着一众新学员领了学院制服和一应物资，随后来到宿舍区。
　　按照中央学院规定，所有新入学的学员都必须住在学院宿舍内，哪怕贵族子弟也是如此。
　　中央学院的宿舍环境比绝大多数民居还要舒适，除了少数贵族学员稍微抱怨了几句外，大部分学员，尤其是平民学员都欣然接受。
　　宿舍是双人间，林泽和亚克幸运地被分配在了同一间宿舍。
　　忙碌完入学事宜后，新学员们好好休息了一天，紧跟着从隔天开始，便投入到更加忙碌的学习和修炼生活中。
　　中央学院招收的新生年龄大约在二十岁上下，无一例外已经完成了基础教育，所以学院的课程并不包含这些普通课程，而是大体分为三种，分别是肉身锻炼、技击和神学。
　　前两者不用多说，俱都是为成为半龙人战士做准备，后者则是学习和诺尔曼龙神有关的知识，照林泽的理解，就和洗脑差不多，确保最后从学院毕业的半龙人都是诺尔曼龙神的忠诚信徒。

第三百四十章 猜测与异数
　　诺尔曼中央学院的课程不算特别紧凑，但因为课程内容的特殊性，让许多新学员不免叫苦连天。
　　肉身锻炼的课程基本就是与力量、体力和反应速度等项目相关的常规训练，单调枯燥不提，半天课程下来，基本就累得半死。
　　而下午则是技击课程，同样极为消耗体力，到了晚上依旧没得歇息，还得继续上神学课程。
　　只是有成为半龙人这个巨大的诱惑摆在面前，倒也没多少人抱怨。
　　当然了，这一切对林泽而言都算不得什么，他将自己的力量压制在能够轻松应付课程，却又不显得惊世骇俗的程度，在外人眼中大约就相当于一个无论学什么都能很快掌握，且肉身天赋强悍得出奇的天才。
　　开学不到半个月，整个中央学院，包括高年级学员和众多导师都知道新生中多了一个怪物般的平民天才。
　　外界的轰动林泽毫不在意，他将心思放在了神学课程上，后者是三类课程中他最感兴趣的一类，毕竟能帮助他更深入地了解了这个副本世界的背景。
　　在这个世界的传说中，巨龙乃是自世界诞生以来便存在的神明，从天灾地劫中护佑人类存活、壮大，而后渐渐形成村落、城镇，最后发展为国家，每个人类国家都是因为龙神的庇护才得以存在。
　　传说是真是假无从考证，但国家背后有龙神庇护却是真实的，这个世界一共有十三个国家，每一个国家背后都有龙神存在，民众敬畏龙神，甚至连国家都以龙神名讳来命名，比如诺尔曼帝国的龙神便名为诺尔曼。
　　“龙神庇护国家，使其免受天灾地劫，哪怕人祸也极少，却甚少索取，用崇高来形容也不为过。”
　　中央学院图书馆内，林泽捧着一本古朴的书籍细细研读，好半晌，他才从书中抬起头来，轻声喃喃自语了一句。
　　天灾地劫且不说，所谓人祸，也就是战争，根据他这些天搜集来的情报，这个世界的确极少发生战争，不单单是诺尔曼公国，所有国家都是如此，历史上国家之间发生战争的次数屈指可数。
　　而且即便是那寥寥数次战争，也尽皆是发生在边境周围的小规模战斗，从没有过战火深入国家腹地的例子。
　　这让林泽十分诧异。
　　国家之间短暂的相安无事还有可能，可从有清晰的历史记载以来就是如此，就未免太不可思议了些，要知道同个国家都有党派在明争暗斗，何况是不同国家之间，只要世上还存在利益，战争终究无法避免。
　　“除非，有某种强大且无法改变的因素抑制了所有国家的战争欲望。”
　　林泽合上书本，面上露出沉吟之色。
　　“按照书上的说法，这种因素显然和龙神有关，那么，具体的真相到底是什么？”
　　坐在书桌前沉思半晌，却始终没有头绪，林泽不由轻轻摇了摇头，起身准备将书籍放回书架上。
　　他有预感这背后的原因或许和龙神的力量有关，而这也是他进入这个副本世界的目的，只要能明晰诺尔曼的力量，多半就能找到提升白龙实力的方法。
　　事实上，因为这个世界的国家都奉巨龙为龙神，所以林泽一开始有想过巨龙们是不是走的信仰成神路线，可这些天的观察下来，他发现诺尔曼公国的民众虽然对龙神十分敬畏，但还谈不上信仰，而且公国内也不存在宗教之类的组织。
　　诺尔曼虽然被尊称为龙神，但在公国的地位更多的相当于封建帝国的皇帝，而非能让民众付出信仰乃至生命的神明。
　　“可不是信仰成神的话，又是什么？”
　　将书籍塞回书架上，林泽一边往外走，一边暗暗皱眉思索。
　　“这个副本世界不会只有半龙人的力量体系吧？”
　　不知不觉中，他已经走到图书馆门口，靠近门口的柜台后面，一个正百无聊赖地随手翻着书本的年轻少女瞧见林泽走来，眼眸顿时一亮，连忙起身巧笑道：“林泽先生要走了吗？今天不借书了？”
　　“不了，已经看完了。”林泽回过神来，朝担任图书馆管理员的少女温和地笑了笑。
　　少女瞥了眼身旁神色萎靡，无精打采的男性同伴，再看林泽和煦的笑容，犹豫了下，笑道：“林泽先生，我再过一会就可以轮班休息了，可以请你一起吃顿饭吗？”
　　林泽微微一怔，随后摇头道：“抱歉，我下午还要上技击课，现在正打算回去休息了。”
　　说罢，不等少女回应，便朝她歉然点点头，转身离开了图书馆。
　　结果刚走出大门，便看到一个身材高挑，五官标致立体的少女正笑意盈盈地望着他。
　　“你还真是受欢迎呢。”娜贝拉俏脸上浮现善意的揶揄之色，“也是，毕竟你是中央学院今年，甚至是往后四年最璀璨耀眼的新星，被誉为最有可能在初次龙赐仪式中就晋升为高等半龙人的天才，这样的男人，大部分女孩肯定会忍不住动心。”
　　林泽轻笑道：“我可不想被一个刚入学不久就被称为诺尔曼中央学院明珠的家伙这样说。”
　　话音落下，两人相视一眼，同时笑出声来。
　　“不介意和我一起共进午餐吧？你的精力充沛程度和城外的独角巨猿有得一拼，休息什么的想必只是婉拒的借口。”娜贝拉笑道。
　　林泽耸耸肩，没有回答，只是笑着和少女一起向外走去。
　　娜贝拉是和他一样的中央学院新生，出身于古老的贵族家族，祖上代代都出过高等半龙人，血脉浓郁高贵，加之本身一入学就展现出极其卓越优秀的天赋，所以没过多久就俨然成了学院新生中的风云人物。
　　要不是林泽出现，新生第一人的名头必然非她莫属。
　　即便如此，娜贝拉也没有为此嫉妒或者打压林泽，反而与他接近交好，表露善意，而林泽因为有着搜集情报的目的，与贵族子弟来往密切有助于行动，故而也没有拒绝。
　　一来二去之下，两人倒成了关系颇为密切的好友，在贵族子弟与平民泾渭分明的中央学院中称得上一对异数。

第三百四十一章 找茬
　　共进完午餐后，林泽和娜贝拉便径直前往下午上技击课程的广场。
　　当两人一起出现在广场入口之际，不出意外地引来了所有新生的注目，好奇、嫉妒、不屑、恼怒等等视线不一而足。
　　娜贝拉对诸多视线视若无睹，朝林泽轻笑颔首了下，便迈步离开，林泽同样在广场上找了个位置坐下，静候课程开始。
　　刚坐下没多久，亚克便笑嘻嘻地凑了上来，挤眉弄眼道：“看样子你和弗莱家的大小姐进展得不错啊。”
　　“什么进展？”
　　“还在和我装蒜呢，娜贝拉对你另眼相看的事整个一年级都知道了，亲眼所见的事还能有假？”亚克撇了撇嘴，眼中不加掩饰地闪过羡慕之色，“弗莱家族可是公国最古老，势力最大的贵族之一，而年轻一代的成员中就属娜贝拉天资最好，不出意外的话，下一任弗莱家主必定是她，像这种兼具美貌、天赋与权势的女性，不知道多少男人盯着流口水，据我所知，学院中就有不少人打着她的主意，而她对所有人都保持着疏远的态度，唯独对你亲近有加，你不会不知道这意味着什么吧？”
　　“意味着什么？”林泽不以为意道，“我只是个平民。”
　　亚克嘿嘿低笑了一声，意味深长地说道：“就因为你是个平民，而且还是天资十分出色的平民，顺利的话未来必然能成为闻名公国的强者，一个背景清白，和所有势力毫无牵扯，同时也没有任何势力依靠的顶尖强者，不正是入赘弗莱家族的好选择吗？”
　　林泽怔了一怔，像是第一次认识亚克般看了他一眼，惊讶道：“没想到你居然有这种见识？”
　　“嘿嘿，我虽然是平民，但脑袋可不愚鲁，贵族之间那些伎俩还是看得很清楚的。”亚克略显自得地说道。
　　林泽不可置否地笑了笑，转头看向广场中央聚集的人群，恰好对上一双饱含妒恨之色的眼睛，其主人是一个身量高大魁梧，面容俊朗，眉间却带着阴霾之意的青年。
　　注意到林泽的目光，亚克转头望去，眉头立刻深深皱起，想了想，低声道：“你要小心些尤根，他的背景很是深厚，家族势力只比弗莱家族略输一筹，又是娜贝拉的追求者，这些天你和娜贝拉的传闻传得沸沸扬扬，尤根心里估计早就恨上你了，这人气量狭隘，你最好小心他的报复。”
　　林泽面色平静地点点头。
　　亚克则是继续嘀咕道：“娜贝拉是弗莱家族下一任家主继承人，尤根同样是大贵族的直系继承人，两人根本不可能结合，也不知道这尤根是真傻，还是抱有侥幸心，一直不依不饶地追求娜贝拉。”
　　这时人群突然骚动起来，林泽两人抬头看去，见是教授技击课程的导师来了，连忙起身，和其他人一同在广场中央集合。
　　所谓技击课，顾名思义就是教授战斗技巧的课程，对普通新生来说是需要投入心神，专心修习的课程，但对拥有Lv4等级基础格斗技能和丰富战斗经验的林泽而言，就显得十分枯燥无聊了。
　　毕竟授课的导师，一个半龙人战士，其格斗技能也就在Lv3上下，最多不超过Lv4，这个等级的战士教授的战斗技巧，根本没有半点值得林泽学习借鉴的地方，偏偏他还得装出一副懵懂不解，直到导师教授后才恍然大悟的模样，某种意义上来说也挺累人的。
　　不过也正是因为如此，才成就了他无论什么东西都一学就会的天才名号。
　　耐着性子上完了半节课时，下半节课时的时候，授课导师突然让所有人两两分组，互相对练，美名其曰增加实战经验。
　　不用枯燥地练习技击动作，一众学员自然乐意，立刻兴奋地找起对手来。
　　“好吧，兄弟，看来我们两人要一组了，我知道你比我厉害得多，待会下手麻烦轻一些。”亚克耸耸肩道。
　　林泽同样以耸肩回应。
　　技击分武器和徒手两种，今天上的是徒手技击课程，所以在场的学员都没有使用武器，而是徒手对练，几组性子比较急的学员已经缠斗在一块了。
　　而这个时候，林泽耳边突然响起一阵略显阴沉的声音。
　　“林泽，不如我们两人一组，切磋一下如何？”
　　林泽回头看去，就见尤根分开身边的学员，目光闪烁地朝他走来。
　　“抱歉，我已经有搭档了。”林泽指了指身边的亚克。
　　闻言，尤根不屑地看了眼亚克，冷哼一声道：“一个技击课成绩连前五十都排不进的废物哪有资格当你的对手？总和这种人搭档的话，早晚会拖累你的成长，还是和我对练为好。”
　　话音落下，亚克脸上立刻涌现一抹愤怒的晕红，朝尤根怒目而视。
　　这里争执的情形很快引起了其他学员的注意，等弄明白事情由来后，不少人都露出了看好戏的眼神，他们可是早就知道尤根对林泽不满已久。
　　人群中，娜贝拉眉毛一皱，正想上前制止，然而这时导师也发现了不对，快步走到林泽和尤根中间，皱眉道：“你们在干什么？我不是让你们两两对练吗？”
　　“老师，我正想邀请林泽作我的切磋对手。”尤根皮笑肉不笑地回答道。
　　这阵子学院间流传的事情导师也有耳闻，哪还不知道尤根打的什么主意，闻言淡淡道：“我说过了，学员自愿搭档，如果你硬是想找实力强的对手切磋的话，那干脆和我来一场怎么样？”
　　尤根是大贵族子弟，可再大的贵族手也伸不到中央学院内，所以导师夷然不惧，相比之下，他对天资卓越，为人低调谦逊的林泽倒是好感十足，因此弄明白是尤根在找茬后，立刻明白地表露出自己对他的不满。
　　“我哪敢和老师切磋啊。”尤根眼中阴沉之意一闪而逝，勉强挤出一抹笑容，旋即猛地转头看向林泽，讥讽道，“怎么样，林泽，你我一组对练如何？还是说你怕了？”

第三百四十二章 二次吸收
　　在导师明显表露出不满后，尤根依旧固执地挑衅林泽，一下子就让场上的气氛变得格外凝滞，而围观的学员们则是越发兴奋，露出或是幸灾乐祸，或是看热闹的神色。
　　亚克这时也恢复了冷静，脑袋凑近林泽耳边，用古怪的语气低声道：“兄弟，看来我之前猜错了，我不该怀疑尤根是不是真傻，他千真万确就是个蠢货，居然敢找你这个技击课成绩第一的人切磋对练。”
　　“兴许他有什么底牌呢？”林泽随口应道。
　　亚克闻言撇了撇嘴，随后猛地反应过来，诧异问道：“你不会真打算接受他的挑战吧？”
　　“为什么不？”
　　林泽耸耸肩，他的脾气可没有好到被人当面挑衅还能忍耐下来的程度，何况发起挑衅的还是一个连战士级都不到的蝼蚁。
　　话落，他看向尤根，淡淡道：“好，我答应你的挑战。”
　　切磋与挑战含义截然不同，尤根闻言微微皱眉，旋即又舒缓开来，心中暗暗冷笑：“就先让你在口头上占点便宜，等对练开始我再连本带利讨回来，今天一定要你在所有人面前狠狠出一次丑，让大家知道谁才是真正的天才。”
　　尤根面上隐晦地闪过得逞之色，转头看向导师。
　　眼见当事人都答应了，导师自然不好再阻拦，左右看了两人一眼，无奈道：“既然如此，那么你们两人就一组对练吧，记得不准下重手。”
　　话音落下，他又转头看向周围的学员，沉声喝道：“看什么看，全部给我回去，继续对练！”
　　一众学员轰然散去，回到自己的位置继续对练，只是明显心不在焉，眼角余光不断暗暗瞥向林泽和尤根的方向。
　　导师看在眼里，想了想也不再多说。
　　在众人的注视中，以及有意的避让下，广场中央很快空出一片区域，林泽和尤根来到空地上站定，定定看向彼此。
　　尤根脸上带着阴沉之意，相比较之下，林泽的面色则是显得异常平淡。
　　这副云淡风轻的模样落在尤根眼里，更是让他暗暗恼恨不已。
　　既然是对练，当然没有裁判，两人面对面站定，僵峙没多久，尤根便按捺不住，率先发起进攻，身形如狮虎搏兔般直扑而出，几个大踏步就掠至林泽跟前，右拳宛若炮弹般径直轰出，拳头奔袭间居然在空气中带起了明显的呼啸声。
　　望着这一幕，一众还在装模作样对练的学员顿时再也扮不下去，纷纷愕然瞪大眼睛。
　　少数几个见多识广的贵族学员则是吃惊过后纷纷露出恍然神色。
　　“原来如此，难怪尤根胆敢找林泽对练，敢情是实力提升了不少。”
　　“前两天身体素质测试的时候他的实力可没有这么强，能在短时间内将身体素质提升如此之多，必然是又吸收了稀释龙血。”
　　“尤根疯了不成，入学测试的时候我们才吸收了一次稀释龙血，如今间隔半个月不到，他居然又再吸收一次，不要命了吗？”
　　“不管他是不是不要命，反正从结果看来，他最后成功了。”
　　广场上顿时响起一阵嗡嗡的议论声，许多学员露出惊诧与嫉妒混杂的复杂神色，注视着展露出强悍实力的尤根朝林泽发起了猛烈的攻势。
　　纷杂的议论声中，娜贝拉和亚克也不由眉头深锁，眼中露出担忧之色。
　　很显然，尤根胆大包天地在相距不到半个月的间隔时间里进行了第二次稀释龙血吸收，更重要的是他还成功了。
　　作为经历过稀释龙血吸收的过来人，他们当然知道稀释龙血对一个人的肉身强化有多么显著，二次吸收带来的实力增幅足以抹平两个新生在战斗技巧上的差距，也就是所谓的以力破巧。
　　“这下麻烦了！”
　　望着在尤根猛烈攻势下‘仓惶躲避’的林泽，娜贝拉心中忍不住暗叹一声。
　　“怎么了，林泽，你难不成就只会像头老鼠一样躲来躲去吗？”
　　广场中央，数次攻击被林泽接连避开后，尤根面上露出扬眉吐气的神色，故意讥讽地大声说道。
　　然而林泽却不为所动，只是平静地注视着尤根，到这个时候他也明白了尤根突然挑衅他的底气所在，心下不由哂然。
　　察觉到林泽神色间的不以为然，尤根心中怒意更甚，牙根咬得咯咯直响，低喝一声，便再度扑向林泽。
　　知道了尤根的底牌后，林泽已然没了继续下去的兴趣，脚下微扭，整个人旋风般一闪，避开尤根攻击的同时，一下子绕到了他身后，挥拳直直袭出。
　　猝不及防之下，尤根只来得及微微侧身，攥紧拳头同样轰出，在他想来，以自己二次吸收稀释龙血后暴涨的力量，就算仓促之间只发挥出七八分，也足以击退林泽。
　　然而拳头袭至半途，却见林泽突然化拳为掌，似慢实快地拍在他的手腕上，也不见如何用力，尤根便陡觉手臂一阵酥麻，瞬间没了力气。
　　他面色登时大变，想要抽身后退，然而为时已晚，林泽瞬间欺身上前，整个人侧身撞近，屈肘闪电击中他的下巴，就听咔嚓一声脆响，尤根哼也没哼一声，腾云驾雾一般飞了出去，足足摔出四五米远，嘭的一声砸在地面上，整个人一动不动，已然不省人事。
　　广场上顿时一片鸦雀无声。
　　娜贝拉、亚克、导师......所有人神色呆滞地望着面前的场景，半晌说不出话来。
　　从尤根显露出暴涨的实力，将林泽压制在下风，到林泽反败为胜，反而打晕了尤根，中间的过程只有短短两三秒，战况转变极其突兀，以至于众人一时间转不过弯来。
　　四五秒后，导师最先反应过来，吃惊地看了林泽一眼，随后转身指了指距离最近的两个学员，吩咐道：“你们两个，把尤根抬到休息室里去。”
　　被指住的两名学员如梦初醒，惊愕地看了眼林泽，随后连忙上前抬起昏迷的尤根。
　　直到这会，广场上的学员才纷纷回过神来，望向林泽的目光中已充斥满了震惊之色。

第三百四十三章 王宫
　　“怎么回事？尤根怎么突然间就落败了？”
　　广场上，依旧有不少学员满头雾水，想不明白战斗怎么突然间就结束了。
　　他们所站的位置恰好只能看到尤根的后背，就见林泽避开尤根的攻击后突然接近，紧跟着后者就飞了出去，落地昏迷。
　　“我也不大清楚，林泽好像用了某种很高明的技击手法。”一个学员迟疑着答道。
　　疑惑之余，学员间的议论声渐渐扩大，导师见状不由皱眉，立刻喝止了众人：“没看到还在上课吗？都给我回到原位，继续对练！”
　　等学员们回到原处继续对练后，导师才看向林泽，脸上露出一闪而逝的赞赏神色，轻轻颔首道：“不错，看来你的技击学得比我想象中还要透彻，刚才那一击很漂亮。”
　　身为技击课导师，他自然比新生们看得明白，清楚林泽先前那一击看似软绵无力，却精准击中了尤根手臂的筋脉，剥夺其劲力，从而巧妙化解了尤根的攻击，进而抓住机会一招制敌。
　　换作他来，应对得也不会比林泽更加巧妙，一个新生能够做到这等程度实属难得，所以他才忍不住心生赞叹。
　　拍了拍林泽的肩膀，导师想了想，指着娜贝拉道：“娜贝拉，你来当林泽的对手。”
　　娜贝拉愣了一下，颔首道：“是，老师。”
　　“得，看来我只能另外找个搭档了。”亚克愣了下，耸耸肩朝林泽露出暧昧的笑容，旋即转身走开。
　　娜贝拉来到林泽身前，上下打量了他几眼，而后感慨地低声道：“真让人惊讶，我原本还以为你会输给尤根呢，没想到你的技击之术已经高明到这种程度！”
　　少女语气中不免带上了一丝萧索，她一直以为自己的技击水平最多只比林泽低一线，眼下看来却是远远不如。
　　林泽闻言却只是摇头笑了笑，道：“技击只是小道，对于一个半龙人而言，强大的肉身才是力量的根本，不是吗？”
　　娜贝拉闻言一怔，若有所思地点点头：“你说得对。”
　　说完这句，她神色突然一整，朝林泽歉声道：“抱歉，都是因为我，尤根才来找你的麻烦。”
　　“不是你的错。”
　　见娜贝拉还待说话，林泽用眼神示意了她看向周围，耸肩道：“再继续聊下去，恐怕其他人都要误会了。”
　　娜贝拉一怔，环目四顾，果然发现大部分学员都暗暗用古怪的目光看着她和林泽两人，顿时面色一红，闭口不再多言，和林泽专心对练起来。
　　......
　　和尤根的切磋只是个小插曲，除了让林泽新生第一天才的名号更加响亮外，并没有产生更多影响，他依旧过着上课、图书馆搜集资料，偶尔和亚克或娜贝拉外出游玩的平淡生活。
　　就这样，渐渐的林泽进入《龙之国》副本已经有一个月时间了，游戏停留时间已经过了四分之一，然而他依旧没能发现可以提升白龙实力的方法。
　　“有价值的书籍几乎都翻遍了，从图书馆内已经获取不了更多的情报了，只能另寻他法了。”
　　林泽原本的打算是从娜贝拉身上寻找突破口，在他的预想中，贵族应该掌握着比下层平民更多的隐秘情报，或许能从中找寻到龙神力量的秘密。
　　然而大半个月的接触下来，收获却十分有限。
　　娜贝拉知晓的和龙神有关的情报，并不比林泽从图书馆中获得的知识，加上这些天的所见所闻来得多，不过这兴许是因为她眼下只是弗莱家族的家主继承人，而非现任家主，所以还没掌握真正的隐秘。
　　有鉴于此，林泽已经开始考虑要不要找机会绑架一个大贵族的家主，拷问出自己想要的情报，以他的实力要做到这一点并不难。
　　这样做或许会打草惊蛇，但至少能打破眼下僵滞且毫无进展的局面。
　　“你在想什么？”
　　身旁传来的悦耳女声将林泽从沉思中惊醒，他循声望去，便见娜贝拉明亮如宝石的眼眸正定定地望着他。
　　“没什么，在想今天上课遇到的一些难题而已。”林泽笑道，找了个借口敷衍过去。
　　今晚因为教授神学的导师临时有事，课程暂停，于是他突发奇想，拜托娜贝拉带他到王宫看一看，毕竟据说诺尔曼龙神便住在王宫里。
　　一个从未接近过戒备森严的王宫的平民，对王宫感兴趣很正常，娜贝拉完全没有怀疑，欣然答应，而凭她的身份要带一个中央学院的学员进入王宫区并不难，只是最多只能在外围区域停留。
　　“我们已经到了，这里就是王宫外围了。”娜贝拉不疑有他，闻言轻笑道。
　　林泽循着她的视线望去，这才发现两人不知不觉间已经来到一扇巍峨的灰黑大门前。
　　大门足有十余米高，通体由钢铁制成，在附近火把的照耀下闪烁着冰冷的金属光泽，两侧是连绵看不到尽头的厚重石墙，墙后有两座类似于哨塔的高大塔楼建筑，塔顶影影绰绰站着几个人影，应该是守备一类的士兵。
　　而在大门前，还有十数个全副武装，脸上带着淡淡龙鳞纹路的士兵正尽忠职守地站着岗，肃然的视线片刻不移地停在林泽和娜贝拉两人身上。
　　为首的军士长似乎认得娜贝拉，见她和林泽只是站在大门前十多米处，没有靠近的意思，便没有上前喝退。
　　“龙神大人就住在这王宫里面吗？”
　　比眼前王宫更加雄伟的建筑林泽早已见过不少，心中虽见怪不怪，但面上还是装出一副惊叹的模样，刻意用飘忽的语气询问道。
　　“没错，就住在王宫最深处。”娜贝拉点点头，末了又笑道，“虽说如此，我也从没见龙神大人，能面见龙神大人的，只有公国地位最高的几个军团长和大贵族。”
　　林泽点点头，将目光投向守在大门处的半龙人战士，状若无意地说道：“守卫大门的居然是半龙人战士，这王宫护卫还真是森严。”
　　半龙人可不是随处可见的大白菜，整个诺尔曼公国的半龙人加起来不会超过三千人，人数本来就不多，分散在公国各地就更加稀少了，在这种情况下还安排十数名半龙人战士守卫王宫大门，可见公国对王宫安全之重视。
　　再者连大门都如此，王宫里面的守卫只会更加严密，说不定诺尔曼公国的王牌军团龙神卫队就整个驻守在王宫里。
　　听罢林泽的话，娜贝拉赞同地颔首道：“的确，事实上以前的王宫守卫还没这么森严，不过近年来发生了数起刺杀事件，之后王宫才变得戒备森严起来。”

第三百四十四章 刺杀扮演
　　“刺杀事件？”
　　娜贝拉的话让林泽心中一动，面上佯装露出惊奇之色，“什么刺杀事件？难不成公国内还有人敢对龙神大人不敬？”
　　娜贝拉犹豫了下，最后还是答道：“这事情在贵族中算不上什么秘密，只是上面的大人们下了命令，不准对平民提起。”
　　顿了顿，她又继续道，“不过你是中央学院的学员，严格说起来已经脱离了平民阶层，所以告诉你倒也无妨。”
　　说到这里，娜贝拉沉吟了下，似乎是在斟酌语言，片刻后才凝声道：“我想你也知道，诺尔曼公国是由龙神大人一手创立，又因为有龙神大人的庇护，才得以免受天灾地劫和战争的威胁，安然发展和壮大至今，所以绝大多数民众都对龙神大人感激万分。”
　　林泽点头露出赞同的神色，心下却不以为然，类似的言论他已经在图书馆的书籍上看到过不知多少次了，要说国家是因为龙神的庇护才得以风调雨顺，无灾无难，他是半点都不信的。
　　圣人级和准圣人级的存在在某种程度上已经可以对抗自然伟力，比如以林泽自身而言，就算将他投入到F5等级的龙卷风或者4级的海啸中，他也能安然无恙地存活下来，但也仅仅是存活，想要消弭灾难就无能为力了。
　　或许一些能力特殊的圣人级可以做到将部分小型天灾消弭于无形，但绝不包括让一个面积达到上万平方公里的公国完全不受灾害侵袭，能做到这等地步的只有真正的神明，而后者的实力层次恐怕已远远超过圣人级了。
　　实力上限不超过英雄级的《龙之国》副本里绝不可能出现这类存在，所以林泽更倾向于所谓的免受天灾地劫是巨龙们的自吹自擂，这个副本世界很有可能属于灾难极少的类型。
　　心中闪电般转过诸多念头，林泽紧跟着定了定神，沉吟着说道：“绝大多数民众，也就是说有少部分人不认同这一点？”
　　“没错，的确有少数不知感恩的叛逆者不认同龙神大人对公国的统治，他们认定龙神大人属于异族，人类不应该被其奴役。”娜贝拉脸上一闪而逝地露出古怪神色，缓缓说道，“这些人渐渐聚集到一起，后来组建成叛逆军，平日里专做一些行刺暗杀半龙人贵族的事，甚至还潜进王宫里意图刺杀龙神大人。”
　　“当然了，刺杀无一例外都失败了，毕竟在诺尔曼公国的国土上，龙神大人是不可战胜的。”
　　林泽神色一动，问道：“为什么这么说？”
　　娜贝拉愣了愣，疑惑地看向他：“什么？”
　　“在诺尔曼公国的国土上，龙神大人是不可战胜的，为什么这么说？”
　　“为什么......”娜贝拉愣了一愣，奇道，“哪有为什么，这是常识啊！”
　　“常识么......”
　　见娜贝拉神色疑惑地望着自己，林泽识趣地不再多问，而是笑了笑道，“时间不早了，我们回去吧。”
　　娜贝拉依旧不解，但没有多说，轻轻点了点头。
　　十多分钟后，林泽和娜贝拉在学院门口分开，各自返回宿舍。
　　亚克早已回到宿舍休息，他知道林泽今晚是和娜贝拉出去，因此瞧见后者回来，不免又八卦地询问了几句，直到夜深，才暗暗羡慕地回到床上躺下。
　　宿舍转眼陷入静谧，林泽静静躺在床上，直到耳边响起阵阵低沉的呼噜声，他才猛地睁开眼睛，伸手在床铺上轻轻一按，整个人像毫不受力的棉花一般轻飘飘跃下床，落在亚克身前，闪电探手在后者颈间微微一按。
　　呼噜声戛然而止，亚克已然陷入昏迷中。
　　确保不到天明，亚克绝不会清醒过来后，林泽取出角色卡牌，将琳召唤出来。
　　进入《龙之国》副本世界的这一个月以来，每到晚上，林泽便让琳出来在学院内四处探索，将整间学院逛了个遍，自始至终没被发现，这也证明了学院内没有英雄级的存在。
　　至于白龙，则是被他在远离诺尔曼城的荒野上找了个偏僻的地方放置，在没有找到可以提升白龙实力的方法前，它就待在那里安心制造神仆。
　　“今晚不会又是探索学院吧？”
　　现身后，琳立刻无聊地抱怨了一句，“这学院里头我都逛了好几遍了，也没发现什么有价值的事物，嗯......女生宿舍那里的光景倒是不错，如果主人你想看的话，我可以考虑带你过去看几眼，当然了，只能看不能......”
　　话没说完就被林泽敲了下脑袋，打断道：“今晚有其他任务。”
　　琳捂着脑袋，吐了吐舌头道：“什么任务？”
　　“潜进王宫。”
　　“王宫？那不是那头叫诺尔曼的巨龙的地盘吗？潜进里头，要是被它发现怎么办？”
　　“没关系，被发现的话就和它打一场，试探下它的实力。”林泽想了想，将叛逆军的事告诉了琳，最后嘱咐道，“到时你就装成叛逆军的人。”
　　“我明白了。”琳点点头。
　　“事不宜迟，我们现在就动身。”
　　按照林泽的吩咐，琳施展能力将他拉入阴影中，避人耳目地离开了学院，不多时就来到王宫附近一条昏暗无人的小巷里。
　　“小心点，形势不妙的话就立刻离开，我们的目的不是干掉诺尔曼，只是试探它的实力，一切以自身安全为重。”林泽嘱咐道，要不是琳掌控阴影的能力更灵活，容易脱身，试探诺尔曼的行动他就自己上了。
　　林泽关心的话语让琳心中一甜，朝他嫣然笑了笑后，女孩便踏前一步，蓦地消失在阴影中。
　　在林泽的感知中，琳的气息以惊人的速度极速接近王宫大门，借助火把光芒映照下的阴影，悄无声息地掠入宫内，而守在大门处的十多个半龙人战士由始至终毫无所觉。
　　王宫内似乎有种奇异的力量阻拦了林泽的探查，随着琳穿过王宫大门，林泽便再也感知不到女孩的气息。
　　而他在小巷里静候了不到五分钟，便猛然听到不远处的王宫内响起一阵惊天动地的龙吟，声音中透着明显的怒意。

第三百四十五章 古怪的能力
　　“这么快就被发现了？”
　　昏暗的巷子里，林泽眉头微微一皱，当下毫不犹豫地操控灵元在背后凝聚出双翼，整个人带着一股呼啸的旋风冲天而起。
　　龙吟声传出后，王宫大门附近的守卫纷纷脸色大变，匆匆忙忙地奔走起来，谁也没注意到数百米外劲风卷涌产生的动静。
　　瞬息间，林泽便来到三四百米的高空上，目光直射向王宫深处，透过浓重的夜色，依稀可以看到一个庞大的身影正在王宫上空来回盘旋，暴烈强盛的气势犹如火山爆发般喷涌而出，覆盖了整个王宫。
　　林泽环目一扫，发现王宫四通八达的由青石板铺就而成的道路上，正跪着许多身披重甲的人影，打量片刻后他才发现这些人俱都是听到龙吟声后匆忙赶来，却被恐怖的龙威震慑和压迫得无法起身的士兵。
　　这些都不是他在意的事，看了几眼后，林泽便收回视线，转而望向正在和琳缠斗的巨龙。
　　很显然，那巨龙便是被公国民众奉为守护龙神的诺尔曼，单从外表看和白龙没太大分别，只是通体变成了火焰般的红色，攻击方式同样大同小异，无外乎都是依靠强悍肉身施展的爪击啃咬和附带灼烧伤害的龙息喷吐。
　　就连实力也相差仿佛，从气息上看大约在英雄级初阶上下。
　　“英雄级初阶么......”林泽心中不觉一阵哑然，没想到被举国敬称为守护神的巨龙居然只有英雄级中阶实力，一时间反倒显得他这一个月以来的小心谨慎很是可笑。
　　“早知道这诺尔曼实力如此弱小，我就直接拿下它，逼问出它的力量之源了。”
　　暗暗轻叹一声，林泽正打算不再掩藏身份，爆发全部实力拿下巨龙时，场上的形势陡然急转直下。
　　似乎是被琳借助阴影，遭遇攻击时隐身躲避，现身时则操控阴影凝结成尖兵利器回击，仿佛泥鳅一样滑不溜秋，难以击中的无赖打法深深气着了，诺尔曼猛然仰首怒吼一声。
　　随着龙吟声响起，它身上的气息陡然一变，居然凭空又涨了一大截，直接踏入英雄级中阶层次。
　　林泽前冲的身形猛地止住，面上忍不住浮现一抹惊诧。
　　“爆种技能？”
　　能够短暂性地大幅度强化实力的技能他以前也有，那便是爆裂和爆裂全开，只是随着实力提升，这两个技能渐渐跟不上他的成长，如今已被抛弃。
　　没想到诺尔曼居然也掌握着类似的技能。
　　“等等，好像不太一样，或许不是技能！”
　　林泽皱眉凝视着琳操控阴影费力地在诺尔曼身上留下一道血淋淋的伤口，然而下一秒虚空中便有无数米粒大小的光粒陡然浮现，争先恐后地涌向伤口，随着光粒没入，诺尔曼身上的伤口以肉眼可见的速度止血、结痂，旋即消失不见。
　　短短不过四五秒，伤口便完全恢复，仿佛从未出现。
　　受伤彻底激怒了诺尔曼，震耳欲聋的咆哮声中，它身上逸散出的弥漫了整个王宫的可怕气势越发强盛，居然刹那间又拔高了一层，从英雄级中阶踏入了英雄级高阶。
　　“居然又提升了？”林泽眼中忍不住闪过吃惊之色，轻声喃喃自语道。
　　心中疑惑不但没有得到缓解，反而逾深，林泽无奈地摇摇头，眼见随着诺尔曼实力暴涨至英雄级高阶，琳的闪避变得越来越艰难，便不再耽搁，心念一动，体表立刻涌现出一阵金红交错的光芒，凝结成红莲兵甲。
　　与此同时，背后由无形灵元凝聚成的透明双翼也迅速染上一层赤红，紧跟着嗤的一声燃起熊熊烈焰。
　　呼啸而起的劲风中，林泽焰翼一扇，整个人已如利箭激射而出，瞬息间就掠至王宫深处上空，加入了战场。
　　夜色森冷冰凉，诺尔曼胸腔中却充斥满几欲破膛而出的怒火，闪耀着赤红冰冷光泽的利爪接连撕裂四周的阴影，试图将潜藏在其中的老鼠抓住，然后撕裂成碎片。
　　诺尔曼公国是它的国度，诺尔曼城则是核心，而王宫更是核心中的核心，是它牢牢掌控的地盘，在入侵者踏入王宫的瞬间，它就已经察觉到了。
　　胆敢偷偷摸摸潜入王宫的只有叛逆军，类似的事情以往不是没有发生过，不过无一例外连它的面都没见到就被巡逻的半龙人守卫发现，进而击杀，根本无法打扰到自己，所以诺尔曼一点都没放在心上。
　　直到发现入侵者居然一路潜行到自己的住处，而诺大的王宫里上千名守卫却没一个人察觉，诺尔曼才勃然大怒，亲自出手对付入侵者。
　　而等到出手后，它却愕然发现入侵者实力居然极为强悍，与自己本体实力不遑多让。
　　“叛逆军中什么时候出了这种强者？”
　　震惊之余，诺尔曼内心深处登时涌现浓浓的忌惮之心，打定主意今晚一定要将入侵者杀死在这里，以免后患无穷。
　　而就在它两度拔高实力，将入侵者逼得左支右拙陷入绝境，即将抓住对方的时候，突然感知到一个极为强盛的气息悍然闯入了王宫中。
　　惊骇之下，诺尔曼顾不得追杀琳，猛地转身，巨大的利爪闪电探出，迎头杀向气息传来的方向。
　　顿时就听轰鸣一阵巨响，狂暴如龙卷的焰浪与龙爪在虚空中狠狠碰撞、爆炸，瞬间就见无数火焰如烟花绽放般四下溅射，汹涌的气浪以交击点为中心向四面八方席卷开去，一下子将下方无数瑟瑟发抖跪倒在地的半龙人守卫掀飞出去。
　　一击过后，诺尔曼迅速后退拉开距离，满脸戒备震惊地望向来人。
　　阴影轻轻晃荡，琳从中现身，凝聚出阴影双翼来到林泽身边，不解地问道：“主人，你不是不打算出手吗？这头龙虽然厉害，但还留不下我，你其实可以不用出手的。”
　　“计划有变，我要试探下这家伙的实力上限在哪个层次。”林泽低声解释道，“你先离开吧。”
　　琳瞥了眼如临大敌的诺尔曼，想到以林泽的实力，就算不敌诺尔曼要脱身也不难，便释然点头，转动身形，朝着下方俯冲直落，极速没入如海浪翻涌的阴影中，瞬间消失不见。
　　等到阴影恢复平静，寒风呼啸的王宫上空就只剩林泽与诺尔曼了。

第三百四十六章 爆种与痊愈
　　“你到底是什么人？”
　　无声的对峙中，诺尔曼率先打破沉默，冷声问道。
　　它能清晰感受到面前之人身上那股让它无比忌惮的强大气息，而刚才的交手也证明了这一点，来人有着极为可怕的实力，类似的压迫感它只在布里亚帝国那个家伙身上感受到，不，甚至布里亚可能都没眼前这人强大。
　　“难以置信，区区人类竟然能强到这种地步！”
　　龙族没有变为人型的能力，眼前的入侵者只可能是人类，然而就是如此，才让诺尔曼如此震惊，一向孱弱的人类居然能变得这般强大。
　　何况入侵者似乎还掌握了某种奇异的能力，那具通体金红，明亮奇丽的盔甲隐隐给它一种心悸感。
　　好在战斗地点乃是它的国度，只要在诺尔曼公国内，它就是不可战胜的存在。
　　想到这里，诺尔曼心神一定，面庞上重新浮现拟人化的高傲，张口发出犹如滚滚雷鸣的低沉声音：
　　“人类，报出你的名字和身份！”
　　面对诺尔曼的询问，林泽一言不发，只是用行动来回应它，身形一闪，便已化作一抹金红残影极速掠来。
　　眼见敌人不但不答，反而悍然动手，诺尔曼顿时勃然大怒，咆哮一声，便毫不畏惧地迎身冲前，探爪架住林泽的魂刀，在清脆的金铁戈鸣声中，猛然张口喷出一口带着灼热烈意的赤红雾气。
　　距离极近之下，林泽的身影瞬间被铺天盖地的龙息淹没，望着这一幕，诺尔曼布满细密鳞片的脸庞上立刻露出得意神色。
　　然而下一秒便见漫天赤红雾气陡然破开，林泽毫发无损的身影闪电冲出，挥刀狠狠斩中它的胸腹。
　　龙族赖以为豪的强悍防御力在旭日湮灭一切的恐怖高温下，和脆弱的薄纸几乎没什么分别，坚硬的龙鳞瞬间就被撕裂，随同底下的血肉一起灼烧成飞灰。
　　血肉被湮灭的剧痛让诺尔曼忍不住惨叫出声，好在下一秒就有无数米粒大小的光粒自虚空中涌现，将伤口覆盖、弥补，不多时就痊愈如初。
　　“该死的人类，我一定要把你撕成碎片！”
　　从未被低贱的人类伤成这样的诺尔曼越发愤怒，状若疯狂地攻向林泽，而后者由始至终都是一副面色异常平淡的模样，一边镇定地抵挡着巨龙的进攻，一边暗暗观察对方的情况。
　　诺尔曼此时的实力是英雄级高阶层次，对上半只脚已经踏入圣人级的林泽，按理说应该会被狠狠压制在下风，然而现实却是双方僵持不下。
　　林泽固然能不断击伤诺尔曼，可后者的伤势总会在短短数息内便痊愈如初，以至于林泽根本无法将其击败。
　　“这种不可思议的恢复速度绝不可能是龙族本身自带的恢复能力。”林泽眉头微微蹙起，望着涌向诺尔曼伤口的密密麻麻的纯白光粒，脸上露出思索神色，“看来是这些光粒的缘故，只是它们到底是什么东西？”
　　思虑无果，加上战斗进行到现在已经超过十五分钟，诺尔曼虽然被自己打得惨叫连连，连伤口不知道痊愈了多少次，却始终没再展露出更高层次的实力，林泽心中渐渐了然。
　　“看来英雄级高阶就是这家伙的实力上限了。”
　　得到想要的情报后，林泽顿时没了兴趣，不打算再多停留，挥刀逼退诺尔曼后，便扇动焰翼，突然转身朝王宫外极速飞去。
　　眼见敌人打算逃跑，诺尔曼愤怒地咆哮一声，想要追击，眼眸中却闪过犹豫之色，脸色阴晴不定许久，最后还是眼睁睁望着林泽的身影消失在视野尽头。
　　吼！
　　王宫上空响起一阵怒意滔天的咆哮。
　　......
　　一直飞行到诺尔曼城外十多公里的原野上，林泽才停下身形，降落到地面上，而没过多久，琳也来到他身边。
　　“怎么样，主人？”
　　“英雄级高阶层次，加上惊人的伤势恢复速度，挺棘手的。”林泽散去焰翼和魂刀，沉吟道，“不过还不到无法对付的程度，我和你，加上白龙，一起出手的话应该可以击败它。”
　　“那刚才干嘛不直接拿下它？”
　　“还不是时候，等搜集更多的情报再说。”林泽沉思了一阵，摇头道。
　　“可现在你在学院内的行动不是陷入僵局了吗？”
　　“没错，所以要寻找另外的突破口。”林泽脸上闪过一丝意味深长的笑容，旋即神色一正，看向琳吩咐道，“这几天你不用回卡牌空间了，就在城内待着，平时多留意叛逆军的消息，看看能不能接触到这些人。”
　　“主人是怀疑叛逆军可能知道诺尔曼的秘密？”琳恍然道。
　　“可能性很大。”
　　“我明白了。”
　　又交谈了一阵，两人便动身返回诺尔曼城，有琳在，两人穿过城门的时候没有引起任何人的注意，悄无声息地回到了中央学院的宿舍，随后琳便径直离开。
　　亚克依旧在昏迷中，林泽观察了几眼，见没有异状，便放轻脚步上了床，闭上眼睛真正睡起觉来。
　　一夜无话。
　　第二天，下午的技击课结束后，林泽和亚克前往食堂吃晚餐，一路走去诧异地见到许多高年级的学员交头接耳，似乎在讨论着什么，看神色颇为兴奋。
　　等到了食堂一看，议论声嗡嗡不停，比之平时还要高亢几分，颇有点菜市场的热闹氛围。
　　“发生什么事了？”亚克疑惑地环顾四周。
　　“谁知道呢。”林泽耸耸肩。
　　排队打好饭菜，两人随便挑了张桌子坐下，刚放下餐盘没多久，就听到身前传来一阵悦耳的声音。
　　“不介意一起用餐吧？”
　　林泽抬头一看，娜贝拉正端着餐盘，面带笑意地望着他。
　　“当然不介意。”他还没说话，亚克便抢先回答道。
　　娜贝拉看向林泽，见后者作了个请坐的手势后，便笑了笑，在他对面坐下。
　　这时，亚克突然惊呼一声，睁大眼睛朝不远处仔细看了一眼，而后朝林泽和娜贝拉道：“我突然看见一个许久不见的老朋友，得过去打声招呼才行，抱歉了兄弟。”
　　话落不等林泽回应，便端着餐盘离开朝远处走去，暗地里则是在娜贝拉看不到的地方朝他眨了眨眼。
　　“你有个很体贴的朋友。”
　　亚克走远后，娜贝拉突然噗嗤一笑，抿嘴道。
　　林泽哑然失笑道：“的确很体贴。”
　　顿了顿，像是为了转换话题，他突兀问道：“来食堂的路上我看到很多高年级学员举止异样，是发生什么事了吗？”
　　一听这话，娜贝拉脸上笑意缓缓消失，转而露出肃然神色。
　　“龙神卫队出动了，他们今早在城内大肆搜查叛逆军的下落！”

第三百四十七章 叛逆军
　　“搜捕......叛逆军么？”
　　林泽握着勺子的手掌轻轻一顿。
　　“没错，昨天晚上有刺客潜入王宫，惊扰了龙神大人，龙神大人为此震怒，下令龙神卫队在城内大肆搜捕，揪出叛逆军的党匪。”
　　娜贝拉全然没注意到林泽眼中的古怪之色，而是语气微带震惊地讲述道。
　　当她知道居然有叛逆军的刺客悄无声息地瞒过半龙人守卫的巡视，直达龙神大人面前，与龙神大人一番激战后从容脱身的时候，心中的震惊简直无以复加。
　　叛逆军里什么时候出现了这等强者？
　　竟然能以人身抗衡强大的龙族！
　　“那抓捕有没有成果？”
　　林泽的询问将娜贝拉拉回现实中，她皱眉摇头道：“本来龙神卫队已经找到了叛逆军的藏身之地，并将其包围，可就在动手抓捕的过程中，一名十分强大的女子突然出现，不单杀伤了许多龙神卫队的战士，还把叛逆军的人全部救走了！”
　　“现在龙神卫队和城卫军已经全部出动，满城搜索那些人的下落了。”
　　林泽闻言眼睛微亮，很显然，救走叛逆军成员的女子多半就是琳了，没想到他昨晚才刚说要接触下叛逆军，结果第二天有了眉目。
　　暗暗感慨了一下，林泽不再多想，一边用餐，一边和娜贝拉轻松地聊起其他话题来。
　　深夜，待亚克睡着后，林泽故技重施将他弄昏，随后就在宿舍耐心等候，果然没过多久，宿舍角落的阴影便轻轻荡漾起来，一个曼妙的身影缓缓出现。
　　“看来主人已经知道了。”
　　见林泽静静坐在床上注视着自己，琳一下子就明白过来，“城内搜捕得紧，那些人已经被我带出城外了。”
　　“辛苦你了，现在就带我去和他们见一面。”林泽颔首道。
　　琳点点头，轻轻一挥手，宿舍各个角落的阴影瞬间如浪花翻卷涌过，淹没了两人的身影，等到阴影恢复平静，除了躺在床上的亚克外，宿舍已空无一人。
　　......
　　距离诺尔曼城十余里的一处山坳下，略显狭窄的洞穴里，五个神情憔悴，模样狼狈不堪的男女围坐在篝火旁，一言不发地静坐着，面庞在摇曳不定的火光映照下显得阴晴不定。
　　许久，才有一个看起来二十岁上下，在在场所有人中年龄最小的青年仿佛终于忍受不了凝重的气氛一般，猛地抬头看向对面的壮汉，神色焦躁道：“安德鲁大哥，我们接下来到底该怎么办？”
　　这句话将其余人的目光都吸引到了壮汉身上，在众人的注视下，安德鲁不慌不忙地朝篝火里扔了一根树枝，随后才面无表情地回答道：“诺尔曼三处据点，另外两处已经被连根拔起，而我们这一处虽然安然无恙，但所有人的身份都泄露了，接下来必然会被全国通缉，城内是别想待了，除了回去深山里的总部外别无他法。”
　　闻言，另外四人神色齐齐一黯，不过想到其他据点的同伴不是被抓就是丧命，相比之下自己等人虽然今后无法再进城，但至少保住了性命，沉重的心情不免缓解了几分。
　　“安德鲁大哥，你说救下我们的那位阁下到底是什么人？”
　　心情一松，青年心思便活络起来，忍不住向安德鲁好奇问道。
　　安德鲁拿着树枝拨弄篝火的动作顿了一顿，沉默片刻后，皱眉摇了摇头道：“我也不清楚，按理说公国内除了那些异族走狗，以及我们叛逆军外，应该不存在第三方势力才对，可看那人的举止言语，分明不属于这两者任意之一，更何况......”
　　安德鲁话犹未尽，但在场的所有人都明白他的意思，那个救了他们性命的少女不但实力出人意料的强悍，五十多个半龙人战士几乎是瞬息间就被她摧枯拉朽般击溃，施展的能力更是十分诡异，他们从未见过那种战斗方式，现在回想起来还觉得惊愕莫名。
　　“那我们还要在这里待多久啊，眼下那些异族走狗的注意力还放在诺尔曼城内，这是个大好机会，我们应该趁机逃走才对......”青年抱怨道。
　　话还没说完就被另一个皮肤略显黝黑，骨架高大的男子粗声打断：“行了，科尔，闭上你的嘴，那位阁下不是说了她的主人想见我们一面吗？人家好歹救了我们一命，只是让我们在这里等多一个晚上，你还想拒绝不成？”
　　“我又没那么说......”科尔嘟囔了一句，却没再多说。
　　这个时候，五人中唯一的女性突然出声，语气飘忽道：“你们说，那位阁下的主人会是什么样的人物？”
　　这话一出，洞**顿时一静，所有人面面相觑，半晌无言。
　　救下他们的那名少女实力之强，连高等半龙人都不是对手，这么强悍的存在居然奉他人为主，想象就让人觉得不可思议，他们实在想象不出什么人可以收服如此强大的下属。
　　正当五人神色各异地沉思之际，洞**一处火光照耀下的阴影猛然晃动了下，安德鲁眼角余光一闪，便惊愕地发现身边不知何时多了两个人。
　　大吃一惊之余，他条件反射地抄过放在身边的武器，正想一个翻滚向后拉开距离，目光不经意间瞥过两人之中少女精致俏丽的脸庞，动作蓦地一顿，如释重负地松了口气。
　　“阁下，这位是......”
　　回过神来，安德鲁朝琳点了点头，随后将目光投向林泽，用恭敬的语气询问道。
　　科尔四人慢了安德鲁一步，这时候才反应过来，纷纷慌忙起身，向琳和林泽微微躬身，随后才露出好奇的神情，暗暗打量起林泽来。
　　“我的主人，林泽。”琳笑眯眯道，直截了当地回答了安德鲁的问题。
　　少女的语气很是跳脱随意，但话语内容却让安德鲁等人心中一凛，脑袋下意识地低垂了些，露出面对强大存在特有的恭敬姿态。
　　“尊敬的阁下，感谢您......”
　　安德鲁感谢的话语刚出口就被林泽摆手打断，后者面带笑意道：“叫我林泽就行了，各位，我有些事情想请问下你们。”

第三百四十八章 神印
　　林泽开门见山直入主题的询问让安德鲁愣了愣，不过他很快反应过来，连忙点头道：“林泽阁下请尽管问。”
　　“你们叛逆军对诺尔曼，或者说龙族了解有多少？”林泽直接问道。
　　安德鲁显然没料到林泽想问的是这个，闻言不由怔在了原地。
　　“怎么，不方便回答吗？”
　　安德鲁连忙摇头：“不是，不是，林泽阁下，只是这个问题太过广泛了，一时之间我不知道该怎么回答您。”
　　林泽释然，想了想道：“那我换个问题，我想知道诺尔曼力量的秘密，比如它为什么能够短时间内连续数次暴涨实力，而且无论受到何种伤势都能迅速恢复，我想你们作为立志推翻龙族统治的组织，对自己的敌人应该有着足够的了解吧。”
　　这话一出，安德鲁先是愣了一愣，随后仿佛想到了什么，突然失声道：“林、林泽阁下，莫非昨晚潜入王宫刺杀诺尔曼的就是您？”
　　“是我们没错，不过那不是刺杀，只是试探下诺尔曼的实力而已。”林泽坦然道。
　　洞**顿时一静，安德鲁五人相顾无言。
　　许久，安德鲁面上才露出一抹苦笑。
　　这样论起来，实际上诺尔曼城内的叛逆军还是受了林泽的牵连，才落到现在这种地步。
　　不过仔细一想，叛逆军本就和诺尔曼公国势不两立，据点因为龙神卫队的搜捕而被毁实在怨不得谁，再说就算给他们十个胆子，也不敢在这两位强悍的存在面前表露出丝毫怨意，遑论讨回公道了。
　　因此思量数秒后，安德鲁很快收拾好情绪，转而神色肃然道：“林泽阁下，龙族力量之源的秘密哪怕在叛逆军中都是机密，只有极少数核心高层和城市据点负责人才知道，而我恰好便是其中之一。”
　　“本来按照规定，这种机密禁止外泄，不过您和琳阁下实力非凡，又对我们有救命之恩......”说到这里的时候，安德鲁停顿了下，才继续道，“所以我可以将相关情报告诉您，只是希望您今后能保守秘密，不要轻易泄露给他人。”
　　林泽闻言斩钉截铁道：“没问题！”
　　安德鲁神色一松，转头对其他人道：“科尔、马丁，你们几个人去洞穴外面守着。”
　　本来正暗暗竖起耳朵，准备听所谓的龙族力量之源秘密的科尔等人，闻言不禁露出失望神色，却不敢反驳安德鲁的话语，只好垂头丧气地离开了洞穴。
　　支开科尔四人后，安德鲁请林泽两人在篝火边坐下，随后才沉吟着准备讲述，不过第一句话却是询问。
　　“阁下不知听说过神印没有？”
　　“神印？”
　　林泽神色微动，摇了摇头。
　　“诺尔曼等龙族的力量之源就是神印！”安德鲁闻言也不在意，直接就说出了答案，“据说神印是龙族诞生以来就拥有的奇物，拥有奇妙无比的能力。”
　　“什么能力？”林泽眼睛微亮，立刻追问道。
　　“能够赋予人类半龙之力，公国内流传的所谓龙赐仪式，其实就来源自神印。”
　　“除此之外呢？”林泽面现沉吟，“应该不止这一种能力吧？”
　　安德鲁神色凝重了一些，缓缓道：“阁下猜得没错，制造半龙人的确只是神印的能力之一，不过同时是神印最基础也是最重要的能力，以神印为媒介，龙族可以从制造出来的半龙人身上获得加护！”
　　“加护？”
　　林泽神色一动，沉吟道：“你的意思是，诺尔曼能瞬间大幅提升实力，以及源源不断地恢复伤势，靠得就是所谓的加护？”
　　“没错，半龙人数量越多，实力越强，龙族能够获得的加护也就越强大。”安德鲁娓娓叙来，“龙族以神印和大量半龙人为基石，创立了各个国家，其实单论本身实力，龙族虽然强大，但还不到令人绝望的地步，可有神印在，只要在自己的国度内，有无数半龙人的加护，它们就是不可战胜的存在。”
　　说到这里，安德鲁神色间露出了难以掩饰的深深疲惫，以及一丝丝无力，显然叛逆军如今的处境很是艰难，想要推翻龙族的统治对他们来说难如登天。
　　林泽全然没在意安德鲁的神态，而是陷入了沉思。
　　“原来如此，也就是说诺尔曼实际上只有英雄级初阶的实力，只是因为身处在自己的国度里，有无数半龙人的加护，故而才能提升至英雄级高阶，且拥有不可思议的恢复力。”
　　片刻后，他突然神色一动，向安德鲁问道：“神印有地域范围的限制吗？”
　　安德鲁一怔，诧异道：“没错，林泽阁下是怎么知道的？”
　　“猜的。”林泽随口道，毫无解释的打算，继续问道，“神印在地域方面有什么限制？”
　　安德鲁脸上露出将信将疑的神色，却没有多问，回答道：“神印笼罩的范围就是龙族统治的国度面积，只有在神印的笼罩范围内，半龙人才能反馈给龙族加护，一旦离了国度，加护就无法生效了。”
　　闻言，林泽脸上闪过恍然之色，到这时他总算明白为什么这个世界的战争如此稀少，而且规模都不大了。
　　毫无疑问，原因便在于神印。
　　入侵其他国家，便意味着要面对一头实力恐怖，且可以源源不断恢复伤势的巨龙，且不说入侵者能不能组建起拥有足够实力的军队，就算可以，恐怕也没几个国家舍得。
　　只因为普通人是不可能对巨龙造成伤害的，唯有半龙人才可以做到，然而半龙人可以说是每个龙族的力量源点，没有一个龙族舍得牺牲大量半龙人性命，拼着自己损失惨重的代价去夺取另一个龙族的国度，那样的话，说不定最后反而被其他龙族渔翁得利。
　　可不派遣军队的话，龙族又不可能离开自己国度，进入另一头龙族的国度，那和送上门找死没什么分别。
　　这种古怪的状况一直持续至今，造成了国家间战争极少的局面。

第三百四十九章 汇合
　　战争稀少的原因找到了，但与此同时，林泽心中又生起另一个疑惑。
　　这段时间他在图书馆恶补了不少常识，对这个副本世界的势力分布已十分了解。
　　整个《龙之国》世界一共有十三个国家，其中实力最强的是布里亚帝国，其次是路易斯、罗兰和萨兰登三个王国，最后才是包括诺尔曼公国在内的九个公国。
　　林泽仔细查阅过十三个国家的面积、人口和大致的半龙人战士比例，发现所有国家彼此之间的军事力量并没有明显的差距。
　　那么，它们又是以什么标准划分为帝国、王国和公国三种等级的？
　　林泽将这个疑问问了出来，听罢，安德鲁想也不想道：“自然是按照龙族的实力强弱来划分的。”
　　“十三头巨龙里，布里亚实力最强，所以它的国度才被冠以帝国后缀，其后的路易斯、罗兰和萨兰登则是以王国作为后缀，最后才是九大公国。”
　　林泽恍然颔首，这样看来，英雄级初阶的诺尔曼在十三头巨龙里属于实力最弱的一批，而最强的布里亚很可能达到了英雄级高阶，在自己的国度加护下，实力极有可能突破到了圣人级，如果真是这样，对付起来就十分棘手了。
　　虽然野寺坊说过这个副本世界的力量上限不会超过英雄级，可凭借国度加护突破至圣人级的巨龙，实际本身实力依旧是英雄级，某种程度上而言野寺坊也没说谎。
　　当然最大的可能是野寺坊也不知道其中的关节，他犯不着在这上面欺骗林泽。
　　“巨龙们有强有弱，但神印的加护足以抹消它们之间的实力差距，所以历年来几乎没怎么发生战争。”安德鲁轻叹了一口气，似乎在为无法在战乱中浑水摸鱼感到遗憾。
　　林泽瞥了他一眼，心中不禁有些腹诽，在龙族统治下的世界没有战乱，民众生活安定，虽然不时有半龙人贵族剥削欺辱平民的事发生，但类似的事换作人族担任统治阶级也无法避免，总的来说如今的世道还是很和平的，偏偏叛逆军一直搞事情试图推翻龙族统治，严格说起来他们才是真正的不安定因素。
　　心里转着念头，林泽表面上却没显露出来，装作没注意到安德鲁的叹气，继续追问道：“既然如此，有没有办法消除神印的影响？”
　　安德鲁愣了一下，皱眉思索数秒后才迟疑着答道：“应该是没办法消除的，因为从没有人击败或者杀死过龙族，所以我们也不知道要怎么消除神印的加护。”
　　瞧见林泽眉头皱起，安德鲁连忙说道：“不过我们在一些古籍上看到过，据说龙族的神印是可以夺取的，历史上仅有的数次战争都是由于巨龙互相觊觎彼此的神印所引发的，只是后来发现事不可为后，它们才放弃了争夺的念头，不过这也证明了，神印和巨龙并非一体，方法得当的话，应该是可以夺取的！”
　　林泽眼睛顿时闪过一抹亮光，到这个时候他哪还不明白，神印必然就是提升白龙实力的关键，因此闻言立刻问道：“什么办法？”
　　“这个......”
　　安德鲁露出苦笑，“林泽阁下，我们要是知道的话，早就动手了。”
　　话落，他犹豫了下，偷偷看了林泽一眼，缓缓道，“不过，杀死龙族的话，或许可以夺取神印......”
　　话说到一半，安德鲁视线恰好对上林泽似笑非笑的目光，话语顿时一窒，却是再也说不下去了。
　　“好了，就到这里吧，感谢你的情报提供。”
　　林泽站起身来，制止了安德鲁相送的动作，和琳一同没入阴影中。
　　片刻后，距离山坳洞穴上千米外的荒凉原野上，凄冷婆娑的树影蓦地一阵涌动，两人的身影重新浮现。
　　“主人，你真的相信那家伙说的，杀死龙族就能得到神印的说法？”琳眉头微蹙，“我总觉得那个叫安德鲁的家伙不安好心。”
　　“当然不信了。”
　　林泽淡淡一笑，哂然道，“安德鲁说那种话不过是为了诱惑我去对付诺尔曼罢了。”
　　“不过他虽然是在胡说八道，但神印我志在必得，既然现阶段没有其他合适的方法，就只能试着干掉一头龙族，看看能不能得到神印了。”
　　之前是因为对副本世界还不熟悉，出于谨慎，林泽才一直没有动手，如今既然知道龙族的主要依仗在于神印的加护，轻易不会离开自己的国度，他便放下心来，行事也无需再诸多顾忌。
　　心念电转间，他很快有了决定，转头朝琳吩咐道：“接下来还得辛苦你跑一趟，去把白龙叫回来，等它一到，我们就去王宫‘拜访’诺尔曼。”
　　“我知道了。”琳嫣然一笑，话音落下的瞬间便已消失在阴影中。
　　静谧重新笼罩空旷的荒野，皎洁明净的月光下，林泽凝聚出灵元双翼，逆天冲起，眨眼消失在夜空尽头。
　　接下来的三天里，林泽没有任何动作，和往常一样上课、修炼，就好像学院里随处可见的普通学员，而城内对叛逆军的搜捕还在持续，每天都能看到大街上经常有全副武装，神色凝肃的龙神卫队匆匆经过，整个诺尔曼城弥漫着一种紧张肃然的氛围。
　　三天后的晚上，林泽故技重施，和琳一同潜出城外，见到了个把月没见的白龙。
　　为了避免引人注目，白龙缩小了体型，如今只剩三米来高，身边还伫立着一头体型外貌差不多大小，气息则是弱了不止一筹的白龙神仆。
　　“时间太短，我只来得及制造出一头神仆。”
　　注意到林泽的目光停留在神仆身上，白龙主动解释道。
　　“没关系，反正接下来的战斗用不到神仆。”林泽摆摆手，随后仿佛想到了什么，指着神仆问道，“接下来我们要进城，这家伙你准备怎么安排？”
　　“有专门的召唤空间。”
　　白龙说罢，也不见它有什么动作，身旁的神仆脚下突然浮现一个明亮的湛蓝六芒星阵，散发出耀眼的光芒将其吞没，等到光芒消失，神仆已经不见踪影。
　　林泽见状不由释然点头，也对，神仆属于白龙的召唤生物，自然有相应的空间用于安置，就像他有卡牌空间供琳和白龙休息一样。
　　“那我们出发吧。”
　　见一切都准备完毕，林泽不再多说，干脆利落地凝聚出红莲兵甲和焰翼，整个人冲天而起，如离弦之箭激射向灯火通明的诺尔曼城，白龙也振动双翅，紧随其后。
　　琳则是笑眯眯地顿了顿脚，像是没入水浪中似的，转眼消失在阴影中。

第三百五十章 龙族耻辱
　　夜晚降临，诺尔曼城内已经亮起星星点点的灯光，从上空往下望去就仿佛一张瑰丽璀璨的星光图。
　　然而往常这个时候热闹喧嚣，满是夜游人群的大街上，此时却是行人寥寥，九成以上的店铺门扉紧闭，间或随着一阵清脆铿锵的金属摩擦声响起，一队队身披坚甲，全副武装的半龙人战士匆匆行过，惊得路上行人仓惶躲避。
　　“唉，每到晚上就戒严，都已经持续四五天了，也不知道什么时候才是个头。”
　　注视着军队远远离去，两个站在街旁避让的行人，其中一个干瘦的男子不满地嘟囔了一句，回过头却看到同伴正目瞪口呆地盯着上空。
　　“你看什么呢你？”男子疑惑道。
　　“龙、龙......”
　　“龙什么，龙神大人不正在王宫里头吗？”男子撇撇嘴，循着同伴的目光向上望去，顿时也愣在了原地，双目圆瞪。
　　明净的夜空中，一头美丽的雪白巨龙振翅翱翔，由远及近，从街道上空呼啸而过，卷起漫天烟尘。
　　“咳、咳咳......”
　　迎面袭来的烟尘让两人连连咳嗽，缓过气后不约而同露出惊骇之色。
　　“刚、刚刚那个不是龙神大人吧？”
　　“见鬼了，是其他国家的龙神，怎么会出现在这里，难不成要发生战争了吗？”
　　两人惊骇莫名之际，耳边突然传来急促的脚步声和清脆的甲片碰撞声，循声望去，便见到刚才经过的军队正匆忙回返，风驰电掣般朝王宫方向狂奔，所有半龙人脸上无一例外都一片铁青。
　　高亢的龙吟声陡然响起。
　　林泽和白龙还未靠近王宫，王宫深处便有一道庞大的火红身影冲天而起，悬浮在四五百米的高空上，怒视向两名入侵者。
　　诺尔曼眼眸圆睁，惊怒的目光先是掠过林泽，随后才停在白龙身上，眼中转而带上了难以置信的意味。
　　“陌生的龙族......怎么可能！？这世界上怎么会有我不认识的龙族？”
　　诺尔曼面上露出难以遏制的震惊之色，有心怀疑眼前这头雪白巨龙是不是假的，但对方的外貌、气息，更重要的是浑身上下透出的强盛龙威，都昭示它就是货真价实的龙族。
　　可就是这样诺尔曼才觉得无法相信，这方世界的龙族的确是从天地间诞生，由始至终就只有十三头，上千年来彼此之间早已相熟无比，就算外貌换了，单凭气息都能认出是谁，然而面前的白龙无论是外貌还是气息都极为陌生，根本不是它认识的任何一个同族。
　　“难不成又诞生了新的龙族？”诺尔曼脑海中闪过一个惊骇的念头。
　　毕竟是存活了上千年之久的怪物，阅历丰富，片刻后诺尔曼便压下了心中的惊骇，满脸戒备地望向林泽和白龙，无论眼前这头巨龙是不是新生的同族，此刻显然是来者不善。
　　“陌生的同族，说出你的名字和来意！”诺尔曼威严的声音席荡整个王宫上空。
　　白龙闻言却瞪了诺尔曼一眼：“讨厌的家伙，主人，今晚的任务是干掉这家伙吧？”
　　最后一句话却是向林泽说的。
　　林泽还没回答，听到白龙话语的诺尔曼就像是遭雷击中一般，身体猛然僵住，整个愣在原地，露出比刚才还要惊骇数倍的神情。
　　怎么回事？主人？是对那个人类说的？
　　回过神后，诺尔曼顿时勃然大怒，怒声咆哮道：“龙族生于天地之间，乃是世上最高贵的种族，你身为尊贵龙族的一员，居然甘为人类奴仆！？简直丢尽了我们一族的脸面！”
　　咆哮声犹如滚滚雷鸣，眨眼间传遍整个王宫上空，让无数正朝王宫深处赶来的半龙人战士露出难以置信的神情。
　　面对诺尔曼的怒喝，白龙却是丝毫不以为意，撇撇嘴道：“区区一个NPC说什么大话。”
　　全然没想过在被林泽契约为召唤生物之前，它自己在异神世界也是同样的自诩高贵。
　　“不用说那么多，速战速决！”林泽打断了两头巨龙的交谈。
　　随着他的话音落下，犹自处于震怒中的诺尔曼脚下，无数阴影骤然从四面八方汇聚而来，凝聚成一片幽暗深沉，浓稠宛若实质的漆黑物质，像是被拉长的年糕一样突地变形为一张遮天蔽日的幽黑巨掌，挟着恐怖狂暴的呼啸劲风朝诺尔曼狠狠拍去。
　　诺尔曼早就察觉到琳隐藏在下方的阴影中，虽然因为震怒略有失神，但还是在第一时间反应过来，猛然咆哮一声，扇动背后右翼极速抽向袭来的巨掌。
　　翅翼拍出的瞬间，它身上的气息陡然一盛，一提再提，须臾间便从英雄级初阶拔升到英雄级高阶，右翼拍出的声势也愈发威赫，直接将漆黑巨掌整个抽裂成漫天碎片。
　　击溃敌人的偷袭后，诺尔曼身形急降，探爪抓向下方的阴影，就想将藏身在里头的敌人揪出，猛不丁听到不远处一阵龙吟乍响，紧跟着便有一股强盛的气势极速接近。
　　眼角余光瞥去，却是白龙振翼杀了过来。
　　要说白龙虽然是同族，可三名入侵者中，诺尔曼最痛恨的反倒是它，对于这个奉低贱的人类为主，丢尽高贵龙族脸面的陌生同族，诺尔曼恨不得将其撕碎碾杀，用鲜血洗净龙族的耻辱。
　　因此一见白龙攻来，诺尔曼毫不犹豫地放弃对琳的攻击，转身迎头杀向白龙，高亢的龙吟声中，一红一白两道光影犹如流星般狠狠撞在一起，轰的一声激荡起无数劲风气浪，宛若龙卷风席卷开去，位于正下方的楼宇建筑顷刻间坍塌了一大片。
　　不少过于靠近战斗区域的半龙人战士连哼都没来得及哼一声，便被狂暴的气压碾成了肉酱，其余人见状纷纷脸色大变，忙不迭连爬带滚地向远处逃去。
　　高空上，白龙和诺尔曼一触即分，同时向后退去，林泽眼尖，注意到白龙爪间隐有红光闪现，显然在刚才的交锋中受了伤。
　　毕竟白龙只有英雄级初阶的实力，远不是神印加护下诺尔曼的对手。
　　心念电转间，林泽体表猛然爆发出耀眼的红光，几乎将半片天空都染成了赤红。
　　在诺尔曼骇然的目光注视下，一头威武的金色巨龙撕裂连绵光幕，现身于夜空之上。

第三百五十一章 屠龙
　　又一头龙族！
　　诺德曼双目圆瞪，骇然望着不远处的金色巨龙。
　　活了上千年，它从未有一刻像现在这般震惊难言，要是这个世界有世界观这个词的话，那它此刻肯定有种世界观被摧毁粉碎的感觉。
　　如果不是亲眼所见，诺尔曼绝不会相信低贱的人类居然能变成高贵的龙族。
　　“到底怎么回事？为什么区区人类居然可以化身龙族？”诺尔曼眼中蕴满震惊之色，目光不断打量着林泽化身而成的金色巨龙，而后者毕竟只是林泽参考化兽灵术和魂刀‘神人’，结合龙威技能创造出的巨龙化身技能，与真正的龙族仍旧存在细微的差异。
　　因此凝神观察片刻后，诺尔曼很快看出了其中的端倪。
　　“原来如此，只是形态和气息上的变化，本质依旧是人类而非龙族，差点被这家伙骗了！”
　　诺尔曼心中微微松了口气，眼中的寒意却愈发浓重，冷冷瞥了白龙一眼。
　　“就算这个人类可以化身巨龙形态，但本质上还是低贱的人类，身为高贵的龙族却奉人类为主，这是对龙族荣耀的羞辱，所有龙族都会为了洗刷这份耻辱而与你为敌！”
　　“如果你不想今后一直遭到龙族锲而不舍的追杀，那就和我联手，一起杀死这个人类，现在幡然悔悟还不迟！”
　　林泽化身而成的金色巨龙给诺尔曼带来了极其沉重的压迫感，再加上白龙和在暗中虎视眈眈的琳，三者的组合使得它第一次感觉神印的加护似乎并非十分稳靠，内心产生了浓浓的危机感，所以才一反开始喊打喊杀的模样，转而劝诫白龙，意图说服后者临阵反戈。
　　可惜诺尔曼注定要失望了，白龙理都没理会它的劝诫，或者说是威胁，冷哼一声就探爪再度杀上前来。
　　见状，诺尔曼心中暗恨，脸上怒意越发勃然，咆哮一声也迎头杀上，两头巨龙转眼间在高空上厮杀成一团，狂暴的呼啸声和高亢的龙吟不绝于耳。
　　而潜藏在阴影中的琳也操控阴影，时不时偷袭诺尔曼。
　　林泽正想上前加入战斗，眼角余光不经意间掠过下方无数仿佛雕像一般呆滞在原地的半龙人战士，眼中精光一闪，思索数秒后，突然道：
　　“琳！”
　　呼唤的声音刚落下没多久，少女的身影便突兀出现在他身边。
　　“怎么了，主人？”
　　“清除掉王宫内的半龙人守卫！”林泽伸出狭长锋利的指爪，指了一圈底下的半龙人战士。
　　琳闻言怔了怔，旋即恍然大悟，笑嘻嘻道：“我明白了。”
　　话落，身形一转，闪电般冲向了距离最近的半龙人守卫。
　　十多名半龙人守卫正呆立着，惊惶注视着天上的战斗，不知该作何反应，猛然间看到敌人朝自己冲了过来，顿时大吃一惊。
　　“别慌，立刻列阵迎敌！”领头的守卫队长最先回过神来，当即高声喝道。
　　然而话语刚落，他就被从脚下影子中陡然凸起的尖刺穿透了脖颈，连惨叫声都来不及发出就立时毙命。
　　与此同时，更多的阴影尖刺从其余守卫的影子中蓦地刺出，一瞬间夺走了在场十多人的性命，而这个时候，琳已经转身杀向其他方向的半龙人守卫。
　　这些半龙人战士对普通人而言是高高在上的强者，但本身只有战士级实力，根本不是英雄级的琳的一合之敌，只有极少数精英级的高等半龙人能在她手下多支撑片刻。
　　顷刻间，青石板铺就而成的王宫大道上就响起了此起彼伏的喊杀声和惨叫声。
　　“该死的人类，你们怎么敢这样做！？”
　　听到耳边传来凄厉惨嚎，诺尔曼目光向下瞥去，登时目呲欲裂，怒喝一声的同时，挥爪逼退白龙，转身就想杀向下方正在大肆屠杀半龙人守卫的琳，结果下一秒眼前金影一闪，林泽已经挡在了面前。
　　“你的对手是我！”
　　林泽语气平淡，攻势却十足猛烈，当头挥爪悍然袭向诺尔曼，金色的巨爪在夜空中带起一抹璀璨迷人的金光，煞是唯美，然而直面这一击的诺尔曼却是蓦地头皮发麻，立刻止住前冲的身形，同时挥爪架了上去。
　　两只巨爪交击的瞬间，就听诺尔曼闷哼一声，身形急退，远比世上任何金属都坚硬得多的龙爪上已是一片焦灼漆黑，仿佛被地心岩浆灼烧了三天三夜一般，表面居然隐隐有消融的迹象。
　　虚空中无数光粒浮现，涌向诺尔曼的利爪，不出片刻就将上面的焦痕和缺口抹除得一干二净。
　　伤口恢复，诺尔曼脸庞上的铁青却不减反增，在它的感知中，神印的加护正在不断减弱，敌人对半龙人守卫的屠杀正好戳中了它的致命弱点。
　　驻守在王宫内的龙神卫队大约有八百名，一旦全军覆没，它拥有的神印加护效果至少得减弱四分之一，到时不要说击杀这几个入侵者了，恐怕连自保都成问题。
　　念及于此，诺尔曼心中油然生起一丝慌乱和恐惧，有心想先干掉那名屠杀半龙人守卫的少女，然而林泽和白龙联手猛攻之下，它根本没有脱身的机会。
　　时间一分一秒地流逝，王宫内回荡的惨叫声已然消弱了不少，林泽敏锐地注意到，诺尔曼身上的气息强度明显降低许多，几乎快跌落至英雄级中阶，而虚空中浮现的治愈伤口的光粒密度也大幅减少，以至于诺尔曼伤口痊愈的速度已渐渐跟不上增加的速度。
　　十多分钟后，惨叫声已完全消弭，交战地点下方一栋高楼屋檐底下的阴影一闪，少女曼妙的身影从中浮现，望着诺尔曼眯眼笑了笑，挥手操纵阴影加入了围攻中。
　　这个时候，诺尔曼已经跌落至英雄级中阶的层次，在林泽和白龙的围攻下险象环生，遍体鳞伤，已然呈现败相。
　　而琳的加入就像压倒骆驼的最后一根稻草，让诺尔曼面上泛起难以遏制的绝望之色，张口发出一阵充满绝望意味的龙吟声，回荡在王宫上空久久不散。

第三百五十二章 一次性的底牌
　　一个准圣人级，两个英雄级初阶，对付一头实力降低到英雄级中阶的巨龙，胜负已然注定，即便后者拥有快速恢复伤势的能力，也无法改变战斗的最终结局。
　　苦苦支撑半个小时后，早已遍体鳞伤的诺尔曼终于被林泽一爪击中翅膀，在恐怖的高温面前，龙族以防御著称的肉体和薄纸毫无分别，须臾间就被灼烧撕裂。
　　伴随着一蓬混杂着青烟的血雾升腾而起，诺尔曼的右翼与身躯顷刻分离，再也维持不住飞行姿态，星陨月坠般自高空轰然砸落，一下子撞塌了无数建筑，震耳的轰鸣声中，滚滚烟尘瞬间弥漫开来。
　　呼！
　　林泽缓缓降落地面，翅翼一扇，卷起狂风吹散弥漫的尘土，露出躺在废墟中奄奄一息的诺尔曼。
　　不久前还威严无比，自诩高贵的巨龙，如今则是浑身沾满鲜血泥土，一动不动地躺在满地的碎木石砾中，只剩一双眼瞳还能转动，望向林泽的目光中透着丝丝恐惧和哀求。
　　林泽不为所动，闪电探爪刺入诺尔曼的脖颈中，用力一旋，随着嗤的一声细响，血雾升腾间，诺尔曼眼中的神光缓缓消散，很快没了声息。
　　抽回龙爪，林泽心念一动，龙躯化作点点金光消散，露出内里的本体，随后落地缓缓走近诺尔曼的尸体，露出审视的目光，上下探寻起来。
　　“这神印在什么地方？不会是在这家伙的体内吧？”
　　听到林泽的自言自语，白龙随口道：“将尸体刨开来找一找不就知道了？”
　　言语间完全没有对同族死后尸体的尊重。
　　琳忍不住咋舌道：“哇，小白，好歹这家伙也是你的同族吧，你一点同情心都没有吗？”
　　“才不是，我和这家伙诞生于不同的世界，算什么同族？”白龙当即反驳道。
　　而就在她们争辩之际，地上的龙尸突然发生了变化，庞大的尸体居然诡异地不断缩小，最后竟变成了一颗晶莹剔透的淡金色珠子。
　　“这就是神印？”
　　目视着一具小山高的尸体以匪夷所思的速度变成一颗鸡蛋大小的珠子，林泽脸上不禁浮现吃惊之色，连忙上前一步捡起珠子，放到眼前仔细打量起来。
　　珠子一手可握，通体呈半透明的淡金色，内里光雾氤氲，煞是奇丽。
　　观察半晌，见看不出什么异样，林泽转头望向白龙，正想询问它的意见，却讶然发现后者正目不转睛地盯着他手上的圆珠，眼中闪烁着渴望的光芒。
　　“你认得这东西？”林泽奇道。
　　“不认得。”白龙缓缓摇头，视线竟是半刻也不舍得离开圆珠，“不过我能清晰感受到这东西对我大有裨益，主人，我觉得它应该就是神印没错了！”
　　林泽沉吟着点点头，想了想将圆珠递了过去。
　　“你知道怎么使用吗？”
　　“不知道......”
　　白龙下意识地伸出两根狭长的指爪，小心翼翼地捏起圆珠，一边回答着林泽的问题，然而话说到一半，就愕然见到圆珠仿佛融化的蜡烛似的迅速消融开来，化作淡金色的液体沿着指爪流向掌心，最后没入毛孔中消失不见。
　　下一秒，白龙身体猛然一震，蓦地闷哼一声，就在林泽和琳以为它发生了什么意外的时候，后者脸上却露出一种舒适、痴迷和沉浸的表情。
　　见状，林泽和琳对视一眼，同时露出古怪神色，停下脚步观望起来。
　　足足过了好半晌，白龙才重新睁开眼眸，眼中充斥满了难以掩饰的狂喜神色。
　　“我感受到你身上的气息增强了不少，看来那颗圆珠的确是神印了。”林泽微笑道。
　　白龙神色振奋地点了点头，欣喜道：“没错，主人，那的确是神印，龙族吸收后可以提升一定幅度的实力！我感觉自己现在距离英雄级中阶只差一点了，如果能再吸收多一个神印，应该就可以突破！”
　　“那就好，神印还有十二个，再得到一个不难。”
　　林泽闻言眼睛一亮，一个多月的时间总算没有白费，终于找到了提升白龙实力的方法。
　　“除了实力提升，你还有获得其他能力吗？比如制造半龙人战士和加护？”
　　“这两项能力也都顺利继承了，而且神印还略微强化了我制造神仆的能力，现在的话，二十八天左右我就能制造出一头精英级初阶的神仆了，如果不计消耗，以精力受损为代价的话，则只需要十四天，当然了，上限是二十头。”
　　二十八天的制造周期依旧有些长，不过还可以通过吸收神印来继续缩短制造时间，算是差强人意，林泽暗暗点头，继续问道：“制造半龙人战士呢？”
　　“保持实力不受损的前提下，一次最多让一百人半龙化，之后就得间隔十个月的时间才能进行第二次。”
　　诺尔曼中央学院每年成功毕业，得到龙赐仪式资格的学员大约为八十人左右，算上其他非学员的幸运儿，诺尔曼每年半龙化的人数最多不会超过九十，而且两次之间最少间隔一年。
　　与此相比，白龙制造半龙人的能力，无论是单次数量还是间隔时间，都比诺尔曼强了一截，这方面的能力明显得到了优化。
　　“或许是因为白龙实力较吸收神印之前的诺尔曼强的缘故。”林泽猜测道，满意地点点头，“那加护呢？还是必须通过半龙人战士才能生效吗？”
　　“那倒不是，通过神仆也可以，不过主人，神印的加护能力必须先确定加护地点后才能生效，而且一旦生效后便无法再次更改，只能通过吞噬其他神印来扩大加护范围。”白龙皱眉道，吸收神印后，它脑海中一下子多了不少相关的信息。
　　这话一出，林泽顿时也皱起了眉头。
　　无他，身为玩家，他不可能在某个游戏副本世界固定停留，一旦在某个副本世界确定了加护地点，等离开后就再无用处。
　　这样一来，神印的加护在某种程度上就只等同于一次性的底牌。

第三百五十三章 赐予
　　神印的加护能力限制不小，林泽早已有心理准备，只是内心还是抱有一丝侥幸，直到此时听完白龙的讲述，才绝了念想，脸上失望之色一闪而逝。
　　“也罢，能多一个底牌也好。”
　　摇摇头，林泽轻叹一声，紧跟着仿佛想到了什么，又问道：“龙赐仪式和制造神仆会不会相冲突？”
　　“不会完全冲突，不过进行一次龙赐仪式，至少三个月内我无法再制造神仆。”白龙耸了耸肩。
　　“三个月么，倒也不算太久。”林泽低声自言自语道。
　　蓦地，他耳廓突然一动，转身看向青石板大道的方向，随着一阵密集的脚步声响起，尽头突然冲出一大群人影。
　　时值深夜，夜色昏暗不明，尽管如此，白龙英武的身姿在月色下依旧清晰可见，从大道拐角冲出的人群目光一落在白龙庞大的躯体上，顿时吃了一惊，纷纷停下脚步。
　　陌生的龙族屹立在明显经历过一番激战的废墟中，昂然伫立，而此处王宫的主人却不见踪影，稍微有点脑子的人都能想明白是怎么回事，突兀出现的人群瞬间哗然，许多人脸色当即一片惨白，发出难以置信的低呼声，身体瞬间僵在原地。
　　“林泽！”
　　就在这个时候，人群中突然响起一阵惊呼，林泽微微一怔，循声望去，就见到一张五官精致的熟悉面庞。
　　“你、你怎么会在这里？这是怎么一回事？”
　　娜贝拉越众而出，俏脸上满是震惊之色，目光不断在他和白龙身上徘徊，结巴着问道。
　　“抱歉，欺骗了你。”林泽朝女孩略带歉然地说道，“我的目标是诺尔曼，加入中央学院就是为了获取相关的情报。”
　　娜贝拉愣在了原地，片刻后才问道：“那龙神大人呢？”
　　林泽淡淡一笑，没有回答。
　　然而这个反应已经说明了一切，娜贝拉身体僵住，露出惊愕莫名的表情，实在没法相信白天和自己一样是中央学院学员的人，晚上突然就变成了杀死龙神的凶手。
　　而林泽这时已经将目光投向人群，粗略扫了一眼，发现来人大都是公国有名有姓的大贵族，而人群前方一个中年男子更是十分眼熟，仔细打量了一眼后，他突然出声问道：“你就是娜贝拉的父亲，米格尔·弗莱吧。”
　　虽是询问，语气却十足笃定。
　　米格尔·弗莱，也就是弗莱家的现任家主，先是隐晦地看了白龙一眼，发现它只是安静地站在林泽身边，没有任何动作后，才小心翼翼地回答道：“我是。”
　　“你脸上的龙鳞纹路消失了，气息也变回了普通人的层次。”林泽定睛看了他片刻，突然道，“看来诺尔曼的死亡让你们这些半龙人战士的能力都消失了。”
　　这番话让在场所有人面色一变，却无法反驳。
　　“阁下，你到底想说什么？”米格尔面色铁青地问道。
　　林泽直截了当道：“诺尔曼已死，所有由它进行龙赐仪式所诞生的半龙人战士都失去了能力，天亮后诺尔曼城必然会陷入混乱状态，我需要你接管军队，天亮后立刻封锁城市，不准放任何人离开！”
　　米格尔愣了一愣，没想到林泽会这样说，脸上登时露出变幻不定的神色。
　　而周围其他本来因为诺尔曼的死亡或是惊骇万分，或是六神无主的贵族们，也被林泽这番话吓了一跳，脸色齐刷刷大变。
　　“如何，你答应吗？”林泽眼眸紧紧盯着米格尔，他是看在娜贝拉的份上，才将诺尔曼城的控制权交由弗莱家族。
　　然而他话音刚落下，人群中便突然响起一阵怒斥声。
　　“你这该死的贼匪，杀害了龙神大人不说，居然还妄图引诱我们帮你作乱，米格尔，你千万不......”
　　怒斥声戛然而止，说话的那名贵族已被脚下影子中突兀刺出的漆黑尖刺穿透了脖颈，没一会就抽搐着咽了气。
　　“你们谁还想着替诺尔曼报仇的，尽管站出来？”
　　林泽淡漠的话语犹如寒风一般扫过废墟，一瞬间让在场所有人身体僵住。
　　对诺尔曼死忠的贵族毕竟只是少数，在身边那具脖颈穿了个血洞的尸体的警告下，其余人明智地保持了沉默。
　　随着林泽目光投来，米格尔登时一个激灵，连忙说道：“弗莱家族很荣幸为阁下效劳！”
　　顿了顿，他脸上露出一抹苦笑道：“可是阁下，龙神卫队已死伤殆尽，眼下城内就只剩城卫军一支普通军队，顶多再加上弗莱家族的护卫，其中没有半个半龙人战士，只凭此想要封锁整座城市恐怕力有未逮啊。”
　　林泽闻言眉头一皱，旋即又舒缓开来，凝声道：“给你半个小时时间，挑选出一百人，我会让白龙进行龙赐仪式，赋予他们半龙化的能力。”
　　龙族至高无上的地位，以及赖以统治国家的关键之处，很大一部分就在于它们能够制造半龙人战士，因此听到眼前这头巨龙同样拥有制造半龙人的能力时，所有贵族顿时呼吸一滞，暗叹一声，再没有抗衡的念头，而是真正起了服从之意。
　　毕竟都是在龙神的统治下，是哪位龙神也就没多大所谓了，更重要的是，他们也没有反抗的能力。
　　倒是林泽言语间透露出的，地位隐隐在龙族之上，竟能够使唤龙族的事实，让不少人暗暗惊骇。
　　而米格尔则是欣喜若狂，哪怕以他向来沉稳的心境，此刻都狂喜得手掌忍不住轻轻颤抖起来。
　　林泽的安排无疑是将半龙人的掌控权交由了弗莱家族，其中隐含的意味不言而喻。
　　于是在众多贵族羡慕和妒忌的目光中，米格尔当场恭敬地朝林泽深深鞠躬，随后便雷厉风行地离开，赶着去挑选进行龙赐仪式的人选了。
　　二十多分钟后，米格尔便带着挑选好的人风风火火地赶了回来，当着诸多贵族的面，白龙在手臂上割开一道伤口，赐下龙血，随后进行龙赐仪式，将米格尔选好的一百人全部转化为半龙人战士。

第三百五十四章 齐聚
　　龙赐仪式结束后，米格尔便带着新生的半龙人军队离开王宫，按照林泽的命令开始接管军队，并封锁诺尔曼城。
　　而林泽则是带着白龙和琳离开，转而朝距离诺尔曼城最近的安杜因公国赶去。
　　既然知道吸收神印就是提升白龙实力的方法，那么接下来的行动就很明了了，无外乎是猎杀剩下的龙族，抢夺和吸收它们的神印。
　　不过这样一来，必然会引起所有龙族的警惕，一旦巨龙们洞悉他的目的是抢夺所有神印，势必会联合起来对付他，到那时再想下手就很难了。
　　所以林泽准备趁着诺尔曼死亡的消息还没传来开，闪电突袭附近的龙族，在龙族知晓他的真实目的前，多杀几个是几个。
　　让米格尔封锁诺尔曼城也是出于这个目的，虽然无法完全阻止消息外泄，但至少能够拖延一段时间，而且这个世界传递消息的方式还比较落后，林泽估计自己最少有四五天的缓冲时间。
　　当然了，随着他杀死的龙族增多，缓冲时间也会逐渐缩短。
　　长途奔袭四百多公里后，林泽终于在天色蒙蒙亮的时候抵达了安杜因公国的首都安图因城，径直冲入王宫，二话不说直接朝着飞上高空，正想开口喝问的巨龙安杜因发起了进攻。
　　安杜因实力和诺尔曼相差仿佛，同为英雄级初阶，战斗开始便在神印的加护下暴涨到了英雄级高阶，即便如此，依旧抵挡不住林泽一方的进攻。
　　在琳杀光王宫内九成半龙人守卫后，安杜因便步上了诺尔曼的后尘，实力跌落至英雄级中阶，紧跟着被林泽化身成的炎龙一爪几乎撕断脖颈，哀鸣着没了生息。
　　而吸收了安杜因的神印后，白龙不出意外地顺利突破至英雄级中阶。
　　“先休整一下，恢复伤势。”
　　接连两场大战，虽然都顺利地干掉了对手，但包括林泽在内，所有人或多或少都受了些伤，消耗颇大，因此林泽想了想，还是决定先休整半天。
　　随着安杜因死亡，王宫顿时陷入一片死寂，无人敢靠近，外面则是喧嚣连连，喊叫声此起彼伏，整个城市都陷入了巨大的混乱之中。
　　林泽对此视若无睹，不比诺尔曼城，他已没有多余的半龙人名额给予安杜因城的贵族来控制局势，只能任由其渐渐混乱。
　　“只希望消息扩散的速度能够慢一些吧。”
　　王宫深处，林泽听着远处传来的嘈杂声音，低声喃语了一句，便闭上眼睛，抓紧时间恢复伤势和精力。
　　半天后，众目睽睽之下，三道身影从安杜因城的王宫冲出，朝着巴萨雷公国的方向飞去。
　　白龙突破至英雄级中阶后，林泽一方的实力进一步增强，使得随后的战斗轻松了不少，当日落日升，时间来到第二天正午时，白龙已然又吸收了三枚神印。
　　可惜的是，三枚神印还不足以让它再度突破。
　　没有犹豫，花了一天时间休整后，林泽便带着琳和白龙马不停蹄地赶往第七个公国，米内拉公国，准备继续猎杀龙族。
　　没过多久，他们便抵达了首都米内拉城，然而映入眼帘的却是空荡荡的城墙和街道。
　　“主人，好像有点不对劲！”
　　两人一龙在城墙上空停下身形，环顾一圈后，琳皱眉说道。
　　林泽微微颔首，就算是瞎子都看得出眼前状况的异常。
　　而就在这个时候，城内突然响起一阵高亢响亮的龙吟，紧跟着便有数道身影冲天而起，朝着这边极速飞来。
　　那些身影远看着只有巴掌大小，等疾掠到了城外，却变得犹如小山般庞大，赫然是七头威严雄伟的巨龙。
　　“卑鄙的人类，还有龙族的叛徒，我们等候你们多时了！”
　　宛若浩荡雷鸣的沉喝声中，七头巨龙猛然止住疾掠的身形，悬停在高空上，恰好隐隐将林泽、琳和白龙围在中间。
　　“看来消息传播比我想象中要快许多啊。”
　　林泽环视一圈，目光掠过七头巨龙，嘴角微微翘起。
　　“四个英雄级初阶，三个英雄级中阶，好大的阵仗，看来剩下的公国和两个王国的守护者都在这里了，不过我很好奇，布里亚帝国的守护者呢？它怎么没来？”
　　在场的巨龙听不懂什么是英雄级，不过不妨碍它们听出林泽言语间的轻蔑之意，闻言纷纷勃然大怒，怒视向林泽，米内拉更是直接冷笑一声道：“对付你们，我们七个就够了，用不着布里亚出手。”
　　林泽闻言却是淡淡一笑：“看来你们对它很是忌惮。”
　　“该死的低贱人类！”米内拉愣了愣，紧跟着气恼地低吼一声。
　　“米内拉，冷静一点，不要被敌人牵着鼻子走！”
　　另一头有着细密的湛蓝鳞片，身形在七头巨龙中相对比较娇小，但气息却达到了英雄级中阶的巨龙沉声说了一句，随后目视向林泽，冷冷道：“阁下，你们的真实目的是什么？如果只是想为你的龙族同伴寻得神印，在杀死诺尔曼的时候你们的目的就已经实现了，为什么还要对安杜因它们下手？”
　　这番话也是在场所有龙族的心声。
　　按理说，一头没有任何根基的龙族，在得到神印后应该第一时间安定下来，韬光养晦，默默培育半龙人战士夯实根基才是，免得被其他龙族趁虚而入。
　　可反观对方，得到神印后反而接连猎杀龙族，行事极其嚣张，完全是将自己放在了所有龙族的对立面，一旦引起所有龙族群起攻之，没有足够数量的半龙人为神印提供加护，除了死亡外绝对不会有第二个下场。
　　这毫无疑问是取死之道，所以它们想不明白对方为什么要这样做。
　　“立场不同，我说了你们也理解不了。”
　　不料林泽听了却只是面色平淡地摇摇头，“正好今天你们都聚在了这里，也省了我去一个个寻找的功夫。”
　　“狂妄！”
　　“真是自大的人类！”
　　“今天绝对要让你们付出代价！”
　　不出所料，林泽的话激怒了在场所有龙族，先前询问的湛蓝巨龙眼中光芒一闪，高声道：“既然如此，多说无益，各位动手吧！”
　　话音落下，另外六头巨龙眼中蓦地同时闪过一缕贪婪，竟然不约而同出手攻向了白龙。

第三百五十五章 ‘齐心协力’
　　要说在场的龙族对同族的神印没有觊觎那是不可能的，毕竟神印不但能提升本身实力，还可以优化制造半龙人和加护的能力，一旦得到，无论是对实力还是势力都大有裨益。
　　更重要的是，眼前这伙神秘的强者已接连杀死了诺尔曼等五头巨龙，意味着他们手上足足有五枚神印，而且看样子都被那头白龙吸收了。
　　也就是说只要吸收了对方的神印，自己实力顷刻间就能暴涨一大截，对未来势力发展壮大的助益更是无法计量，念及于此，在场所有龙族都不觉眼热异常。
　　它们能够清晰感受到白龙体内蕴含的浓郁神印气息，那股气息无时无刻不在撩动着它们内心深处的渴望和热切，几欲按捺不住，因此一动手，除湛蓝巨龙以外的六头巨龙便像事先商量好的一般，同时向白龙发起了攻击。
　　白龙吓了一跳，慌忙向后避开，它实力提升了许多不假，却架不住六名英雄级存在联手攻击，尤其是其中还有两头和它同阶的巨龙，以及占据着地利，实力在神印加护下暴涨至英雄级高阶的米内拉。
　　好在这时林泽已当机立断地施展出炎龙技能，化身成金色巨龙悍然杀向其中一头英雄级初阶的巨龙。
　　倒不是他不想为白龙分担更多敌人，而是他已经看清了场上的局势，这七头巨龙明显不是铁板一块，都有着各自的打算，说是联手应敌，实际上更多是冲着白龙的神印去的。
　　在敌人无法同心协力，甚至暗中互扯后腿的情况下，白龙一时半会不虞会落败，所以趁此机会先干掉一两个敌人才是最好的选择。
　　“各位，当务之急是先解决敌人，之后我们再来商量战利品的归属！”
　　湛蓝巨龙第一时间看出了林泽的打算，连忙高声喝道，可惜没有任何一头巨龙对她的话作出回应，气得它脸色铁青。
　　倒不是巨龙们愚蠢看不明白林泽的意图，它们心透亮着呢，只是在它们想来，七头巨龙联手，战胜敌人易如反掌，可白龙最终爆出的神印只有五枚，根本不够分配，到时自然是谁拿到手就归谁，此时不争更待何时？
　　湛蓝巨龙脸色阴晴不定片刻，最后还是振翼加入对白龙的围攻中。
　　“尽快干掉这头白龙，然后才好集合力量对付那个人类！”它脑海中飞快转着念头。
　　而就在白龙吸引了龙族们的目光之际，林泽则是已经和另一头龙族交上了手。
　　形势紧迫，他一出手便是全力施为，一改以往有进有退的打法，全然不顾防御，拼着被对方的攻击击中，也要朝对方身体来上狠狠一记。
　　反正炎龙的躯体乃是由能量构成，并非血肉之躯，就算被击伤，只要能量足够就可以迅速恢复，而位于躯体核心深处的林泽根本不虞会受到伤害。
　　猛烈的攻势下，短短不过数息，作为林泽对手的巨龙就受了不轻的伤势，心中不禁骇然无比。
　　惊骇之余，它的动作顿时迟缓了刹那，瞬间就被林泽抓住破绽，猛然冲前撞开招架的双臂，张口露出金色的尖锐利齿，狠狠一口咬住脖颈。
　　吼！
　　凄厉的惨叫声蓦然响起，强烈的痛楚让巨龙布满细密鳞片的脸庞整个扭曲起来，剧痛之下，它扬起锋利的双爪，重重插入林泽的背后，疯狂撕扯起来。
　　宛若金属摩擦的刺耳声响中，林泽后背不断有金色碎片溅散，不出片刻整个背脊就被撕扯得坑坑洼洼，火星四溅，然而他毫不松口，反而突然扇动翅膀，带动身躯猛然一旋，顿时就听仿佛布帛撕裂一般的嗤拉声响乍起，巨龙身体一僵，疯狂撕扯的双手瞬间停了下来，无力地垂了下去。
　　林泽松口嘴巴，攻势却毫不停歇，利爪重重撕裂巨龙的胸膛，深深没入其中，一把抓住跳动的心脏，而后五指用力合握。
　　脖颈断裂了一半，却仍旧靠着龙族特有强大生命力还没断气的巨龙，瞬息间如遭雷击，躯体猛地颤了一颤，眼神缓缓失去了光芒。
　　正在围攻白龙的巨龙们听到惨叫声回头看来，恰好看到林泽捏碎对手心脏的一幕，顿时狠狠吃了一惊，惊愕地瞪大了双眸。
　　直到林泽接过尸体缩小化成的神印，将其吞入腹中，巨龙们才纷纷回过神来。
　　湛蓝巨龙脸色难看地沉声说道：“各位，再不齐心合力的话，小心阴沟里翻船！我建议先解决了敌人，之后大家再分配战利品，任何人不准独吞或者侵占，违者大家联手封杀！如何？”
　　“好！”
　　“同意！”
　　“我没问题！”
　　巨龙们默然数秒，随后纷纷颔首赞同，对视一眼，便再度发起进攻，而这一次湛蓝巨龙和米内尔则是身形一转，一同冲向林泽。
　　这耽搁的片刻时间里，林泽背后的伤势已然恢复完全，见状冷冷一笑，毫不畏惧地迎头杀上。
　　一人两龙很快厮杀成一团。
　　而交手片刻后，米内尔突然惊叫一声。
　　“该死！我的神印加护效果正在不断减弱，有人在屠杀我的半龙人眷属！”
　　湛蓝巨龙愣了一愣，旋即仿佛想到了什么，面色一变道：“我收到的情报是杀死安杜因它们的是一男一女和那头白龙，这家伙还有另一个同伴！”
　　林泽闻言嘴角一翘。
　　早在一开始察觉到不对劲的时候，他便示意琳潜入阴影中，在巨龙们将注意力全部放在他和白龙身上之际，偷偷潜入米内尔城内的王宫里清除半龙人守卫，看米内尔的模样，显然少女已经开始动手了。
　　脸色变幻半晌，米内尔恨恨瞪了林泽一眼，便毫不犹豫地回头冲向王宫。
　　湛蓝巨龙见状不由暗暗叹了口气。
　　半龙人眷属是龙族的根基，死亡数百上千个对任何龙族都是无法承受的损失，它可说不出让米内尔顾全大局，留下来先干掉眼前敌人的话语。
　　转眼间，场上巨龙一方的实力便下降了许多，只余下三个英雄级中阶和两个英雄级初阶，独立抗衡林泽的湛蓝巨龙瞬间就落入下风，险象环生。
　　见状，围攻白龙的一众巨龙对视一眼，其中一头英雄级中阶和一头英雄级初阶的巨龙无奈转身回援。
　　一时间，战局陷入了僵峙。

第三百五十六章 打破僵局
　　米内尔城外，空旷的郊野上空，巨龙们庞大的身影纵横疾掠，狂暴的呼啸声不绝如缕，间或夹杂着阵阵饱含怒意的咆哮声。
　　琳和白龙在与对手的战斗中俱都落在了下风，一时半会虽不虞落败，但想战胜对手从而脱身却是无法指望了，唯独林泽在与三头巨龙的战斗中牢牢占据了上风，他完全不顾防御，一昧猛攻的猛烈打法让三头巨龙暗暗叫苦。
　　湛蓝巨龙心中已隐隐生起不妙的预感，敌人的实力完全超乎了它们的意料，原本自觉稳操胜券的埋伏计划意外频发，最后发展成如今的僵持局势。
　　“这家伙明明只是个人类，为什么实力比布里亚还强？”
　　三头巨龙心中同时转着震惊的念头，就算是公认龙族最强的布里亚，在自己的国度中实力也不过如此，而眼前的敌人没有神印加护，这般实力可完全是自身的力量，区区人类能够拥有如此可怕的力量，怎能叫它们不吃惊？
　　宛若金铁戈鸣的利爪交击声此起彼伏，四溅的火星昭示着战况的白热化，不过短短片刻，林泽和三头巨龙的躯体都变得伤痕累累，唯一的区别是林泽的伤势会随着能量的补充而逐渐恢复，这一幕落在三头巨龙眼中，让它们心中越发沉重。
　　呼！
　　眼见林泽挥爪攻向自己的同伴，湛蓝巨龙猛然张口对准他的后背喷出一口龙息，而另一头巨龙则是趁机探爪抓向他的侧腹。
　　就在它们以为林泽会像刚才那般硬抗攻击，和对手两败俱伤之际，林泽却是猛然身形一止，紧跟着极速后退，恰好避过龙息和爪击，身影如离弦之箭激射向远处。
　　湛蓝巨龙愣了一愣，等看清林泽掠往的方向乃是正和白龙厮杀的一头巨龙时，面色陡然一变。
　　“不好！”
　　它毫不犹豫地扇动翅翼，飓风般纵身冲前。
　　被林泽当做目标的那头英雄级初阶的巨龙全然没料到在三个同族围攻下的林泽，居然还能脱身来偷袭它，猝不及防之下已来不及闪避，只能架起双臂招架，眼睁睁看着林泽袭来。
　　林泽显然蓄谋已久，这一击动用了全部力量，无数火属性能量集中压缩在右爪上，使得右爪几乎如同小太阳一般，光芒刺目欲盲，所过之处空气像是被烫着似的极速向两侧排开，激荡起肉眼可见的透明波浪。
　　而这个时候，湛蓝巨龙已经堪堪赶至，挥爪挟着狂暴的劲风攻向林泽的脑袋，却是打着攻敌必救，试图逼迫林泽放弃偷袭，转而回防要害。
　　可惜它注定要失望了，林泽对身后传来的恐怖气劲视若无睹，一往无前地继续攻向目标巨龙。
　　甫一接触，巨龙招架的双爪只支撑了刹那，就被林泽闪耀着致命金芒的利爪毫不费力地消融，断裂，紧跟着金色利爪长驱直入，在巨龙骇然绝望的目光中，撕裂鳞片深深没入它的心口中。
　　咔嚓！
　　刺耳的金属碎裂声陡然乍响，却是炎龙的头颅在湛蓝巨龙的攻击下瞬间裂开无数密密麻麻的裂纹，火星四溅间，小半个脑袋已然消失。
　　这等哪怕对龙族而言也属于致命重伤的伤势，却无法影响炎龙的攻势半分，伴随着一声微不可察，仿佛番茄爆碎的细响，那头巨龙身体陡然僵住，身上气息急速转弱。
　　突如其来的变故一下子让在场所有巨龙都愣住了，湛蓝巨龙看了眼心脏被整个捏爆，已经了无生息的同族，以及炎龙正在以惊人速度痊愈的头颅，心中深深叹了口气，毫不犹豫地转身向远处急速飞去。
　　其余巨龙望见这一幕，微微一怔过后，心中暗暗咒骂了几句，随后也果断逃离。
　　四五秒后，炎龙的头颅已经恢复完全，林泽望着已经远去上千米的四头巨龙，目光闪了闪，没有立刻追赶，而是露出一闪而逝的遗憾神色。
　　虽然抓住机会干掉一头巨龙，成功打破了僵局，但他也付出了不小的代价，别看炎龙外形完好，但他体内的能量却已濒临枯竭，如果巨龙们依旧死战不逃的话，胜负犹自还未可知。
　　“走吧，速战速决干掉米内尔，然后我们立刻离开！”
　　缓了口气，林泽转身朝靠近过来的白龙吩咐了一句，旋即便向王宫深处飞去。
　　可怜的米内尔还不知道自己已经被诸多同族抛弃，依旧在愤怒地追击四处游窜的琳，等到察觉到状况不妙时已为时已晚。
　　一刻钟后，随着一阵绝望的哀鸣响起，米内尔庞大的躯体从空中砸落，砸倒一大片建筑，等到激起的漫天尘土消散，原地只剩下一枚金灿灿的神印。
　　收起神印，林泽朝琳和白龙招呼一声，随后毫不停留地离开了王宫，只留下一地废墟。
　　.......
　　接下来的几天后，林泽找个隐蔽的地方安心养伤，同时让白龙吸收了新到手的两枚神印，使它顺利晋升到了英雄级高阶。
　　己方战力进一步增强，等伤势恢复后，林泽又带着琳和白龙马不停蹄地赶往剩下的国家，准备继续狩猎巨龙，可惜却撞了个空。
　　连续搜寻了一个公国和两个王国，都发现巨龙已不在王宫内。
　　“那些家伙逃到哪里去了？”
　　白龙盘旋在王宫上空，无视下方诸多藏身在暗处瑟瑟发抖的半龙人守卫，面带疑惑地自言自语道。
　　“还用说吗，它们能去的地方只有一个，就是布里亚帝国的首都。”琳撇撇嘴道。
　　林泽则是眉头轻皱，米内尔城一战后，他就有些担心巨龙们会不会放弃自己的领地，转而集中到龙族最强者布里亚的国度内，抱团互助，而眼下看来，最麻烦的情况还是发生了。
　　英雄级初阶的巨龙，在神印加护下实力都能暴涨到英雄级高阶，以此类推，实力极有可能为英雄级高阶的布里亚，在神印加护下至少也是准圣人级的水准，再加上三头英雄级中阶和一头英雄级初阶的巨龙，阵容很是棘手，以他们的实力要战胜对方并不容易。
　　“主人，我们接下来怎么办？”琳最先想明白了其中的关节，迟疑着问道，“直接去布里亚城吗？”
　　沉思片刻，林泽心中很快有了计较，摇头道：“不，先不去布里亚城，巨龙们如今的实力不下于我们，现在去也奈何不了它们，最多打成平手。”
　　“我们先去布里亚帝国的其他城市，清除掉当地的半龙人！”
　　琳素来聪慧，闻言立刻明白了林泽的打算，眼眸微微一亮，像头小狐狸一样露出狡黠的笑容。
　　白龙来回望着两人，挠挠头一脸摸不着头脑的模样。

第三百五十七章 尘埃落定
　　《龙之国》副本世界一共有十三个国家，彼此之间实力相差无几，这一点主要体现在半龙人数量上。
　　诺尔曼公国的半龙人战士接近三千，布里亚帝国的半龙人战士数量虽然要多一些，但也只有三千出头，其中大约有三分之一驻扎在王城内，剩余的则是分布在帝国各地，行驻守之责。
　　而林泽的目标就是这些分散在帝国各处城镇的半龙人战士。
　　接下来的半个月时间里，他带着琳和白龙在布里亚帝国内四处破坏，每到一个城镇，就剿杀光当地的半龙人战士。
　　而这一招果然戳中了布里亚的弱点，在林泽接连‘造访’了七八个城镇，屠杀了五百多个半龙人战士后，布里亚终于坐不住了，随同其他巨龙火急火燎地离开王城，外出追杀林泽。
　　然而这一次却变成了林泽不想和它们正面交手，于是干脆牵着它们的鼻子到处乱晃。
　　由于林泽挑选下手目标时并没有特定的规律，所以布里亚根本无从预测他会前往哪个城市，只能被动地追击，往往等林泽清理完一处城镇，施施然离开后，收到消息的布里亚一方才姗姗来迟，望着满地的半龙人眷属尸体徒劳地怒吼。
　　至于分散人手追击，那更加不可能了，如果巨龙们真这样做了，林泽反倒会十分高兴，然后逐个击破。
　　结果就是半个月后，布里亚帝国除王城外各地的半龙人军队十去七八，布里亚麾下的半龙人眷属直接减半，称得上损失惨重。
　　而随着可选择目标数量减少，布里亚一众龙族也终于不用再被林泽牵着鼻子走，没过多久就在一个城镇外堵住了林泽。
　　与白龙相反，布里亚是一头黑龙，宛若黑曜石精细雕刻而成，浑身透着一股难以言喻的威严和伟岸，只是此时它的面庞上已充斥满了熊熊怒火，眼中闪烁着令人心悸的杀意。
　　感受着从布里亚身上透出的，堪堪突破准圣人级层次的气息，林泽心中不由暗暗感慨，好在先下手清除了布里亚过半的半龙人眷属，削弱了它一部分实力，否则全盛状态下的布里亚怕不是离圣人级只差一线，再加上惊人的治愈能力，就算是他对上恐怕也难以讨的到好。
　　双方如今可以说是不死不休的关系，因此一见面，二话不说就直接冲向彼此，转眼间就爆发激烈的厮杀。
　　布里亚直接找上了林泽，其余巨龙则是杀向白龙和琳，城镇上空顷刻间狂风呼啸四起，惊骇得下方的平民没头苍蝇似的仓惶避难。
　　战斗一开始，林泽便直接化身成金色的炎龙，毫无保留地攻向布里亚，后者终于也体会到了林泽那让一众龙族都焦头烂额，棘手无比的自杀式打法。
　　炎龙完全由能量构成的躯体根本没有通常意义上的要害弱点，就算打爆了脑袋，只要能量充足照样可以迅速痊愈，某种程度上比神印加护带来的快速恢复能力还要BUG，直让作为对手的布里亚苦不堪言。
　　随着时间流逝，厮杀渐趋白热化，凝滞的杀意和暴烈的气劲几乎充斥满林泽和布里亚周围每一寸空间，一人一龙已完全抛弃了游斗，转而近身厮杀成一团，爪裂、啃咬、近距离龙息喷吐，甚至连头槌都用上了，高温蒸腾而起的血雾几乎将两头巨龙完全淹没。
　　相比遍体鳞伤，模样凄惨不堪的布里亚，林泽化身成的炎龙则是显得相对完好，只是他的能量因为修复伤势的缘故，每时每刻都在剧烈消耗着，可以预见最多再支撑数分钟，就要面临告罄的困境。
　　可布里亚看不出这一点，眼见无论自己给对手造成何等伤势，对方都能转瞬恢复，反观自己则是伤口痊愈的速度跟不上受伤的速度，身体渐渐变得沉重，剧痛难忍，心中登时不可抑制地生起了一丝恐惧和退意。
　　狭路相逢勇者胜，实力相差仿佛的对手，哪一方先起了退缩之意，通常就意味着败北的来临。
　　林泽敏锐地察觉到了布里亚的变化，果断加大攻势，当即顶着龙息冲上前，一把箍住布里亚的躯体，双翼扇动，带着它星陨月坠般径直往下砸落，狠狠撞中坚硬的地面，轰的一声砸裂开一个巨大的坑洞。
　　漫天尘土掀起，随后又在呼啸而起的狂风中向四周吹散。
　　驻目望去，只见坑洞中心处，林泽已然抓住布里亚的右翼，猛地使劲一扯，刹那间就听嗤拉一声，布里亚整个右翼自翅根处断裂开来，爆溅出大量鲜血。
　　吼！
　　布里亚口中发出凄厉的惨嚎声，剧痛之下力气大增，猛然掀开林泽的压制，旋即踉踉跄跄起身，就想仓惶逃走，可惜仅剩的一边翅膀根本无法支撑庞大的躯体升空，反倒身形跌撞一下，再度摔倒在地。
　　战斗胜负到这时已经明了，布里亚败北的下场已然注定，没过多久，林泽一双利爪就撕裂开布里亚的胸膛，捏碎其心脏，结束了这名龙族最强者的生命。
　　其余龙族一直暗暗关注着林泽与布里亚的战斗，既是为了防范林泽的偷袭，以免重蹈覆辙，也是因为两者的胜负对整体战局有着至关重要的影响。
　　因此当布里亚殒命的刹那，巨龙们齐刷刷变色，脸庞顷刻间变得一片惨白。
　　下一秒它们不约而同地咆哮一声，带着悲愤绝望的神色再度杀向对手，攻势之猛烈不减反增。
　　事情发展到如今这个地步，它们已经没了退路，就算逃跑，之后也会被敌人找上杀死，倒不如趁这时拼命一搏，还有一丝翻盘的可能性。
　　然而奇迹之所以为奇迹，就是因为它发生的概率近乎为零，老天爷并没有眷顾巨龙们，四五分钟后，湛蓝巨龙率先被林泽撕断脖颈，身首异处死去，紧跟着是第二头、第三头......等到天色渐渐染上一层昏黄，落日将临的时候，除了白龙外，高空上已再无一头活着的龙族了。

第三百五十八章 实现
　　珍稀的龙血几乎将沙土地面浸湿了一层，而庞大的龙尸则是已缩小变成金灿灿的神印，被白龙小心翼翼地捡起，吞入腹中吸收。
　　五枚神印入体，白龙伤痕累累的身躯陡然一颤，伤口以肉眼可见的速度迅速恢复、痊愈，转眼就消失无踪，与此同时它身上的气息也节节攀高，片刻后便突破到了准圣人级。
　　“感觉如何？”
　　站在一边旁观，静待白龙气息恢复平静，不再增强后，林泽才出声询问道。
　　“很好，很强大！”
　　白龙砸吧了几下嘴，憋了七八秒后才说出这么一句话来，换来了琳的一个白眼。
　　正处于实力暴涨的兴奋中的白龙丝毫没在意少女的鄙视，而是喜滋滋道：“除了突破到准圣人级外，制造神仆的能力也强化了许多，现在的话，15天左右就能制造一个神仆，实力有待测试，不过应该有精英级高阶左右，如果不计消耗，以精力受损为代价的话，7、8天就能制造一个！”
　　制造周期从之前的28天缩短到15天，已经算得上十分明显的进步了，这样一来，只要花上一年的游戏时间，白龙就能制造出24个精英级高阶的神仆。
　　这已经算是十分强悍的阵容了！
　　要知道就算是最强大的玩家顶尖团队，恐怕也凑不出24个精英级高阶玩家来，也只有三大公会才有这等底蕴。
　　暗暗点了点头，林泽继续问道：“那神仆数量上限呢？”
　　“50。”
　　林泽轻轻颔首，50个神仆不算少了，如果能够凑满，再加上白龙自身还拥有准圣人级的实力，单凭它自己的力量就足以抗衡除三大公会以外的任何玩家势力，不可不谓强大。
　　要让其他玩家知道，恐怕会大跌眼镜。
　　回过神来，林泽唤出了白龙的个人面板。
　　白龙
　　【龙族雌性（权能生物），251岁】
　　【状态：召唤生物（契约关系）】
　　【所属召唤者：乌鸦】
　　----------炼体----------
　　身体素质：60
　　----------万法-----------
　　魔力Lv6
　　龙息Lv6
　　----------召唤-----------
　　神仆X1
　　----------规则-----------
　　龙威Lv5
　　“身体素质提升了3点，魔力和龙息技能提升了1个等级，龙威技能则是提升了2个等级。”林泽脸上闪过满意的神色。
　　达到了准圣人级的白龙，就算等他晋升圣人级后，仍旧是个作用不小的战力，何况它还拥有制造神仆的能力。
　　总体来说，这一次进入《龙之国》副本的目标算是完美实现了。
　　“接下来就是寻找适合琳的副本了。”林泽瞥了眼身旁的少女，旋即又暗暗轻叹了口气。
　　可惜‘火之意志’要如何融入火元中依旧还没有头绪。
　　明明只要这一关踏过去，他的实力就能直接跃上几层台阶，可偏偏就是卡在了这里。
　　“算了，这东西急也急不来，先找个合适的副本，提升琳的实力，再等白龙制造齐50头神仆，就有足够的实力纵横《火之意志》副本世界了，到那时挨个去‘拜访’大城的城主，总能找到些线索！”林泽轻声喃喃自语道。
　　心中有了计较，他不再纠结于‘火之意志’的事，在原地休息了片刻，等到体内稍稍恢复一些灵元后，便和白龙、琳一同离开，朝诺尔曼城的方向飞去。
　　十三头巨龙尽皆殒命，这个副本世界再没有生物可以对林泽造成威胁，算是打通关了，不过由于副本规则的限制，在120天的游戏时间彻底流逝完之前他都不能离开，于是只好在安心待下来。
　　因为之前举行过龙赐仪式的缘故，白龙需要间隔三个月才能重新制造神仆，换而言之在副本结束之前，它无法制造出哪怕一头神仆，半龙人战士同样如是。
　　因此，得到林泽的准许后，白龙干脆和琳一起离开了诺尔曼城，去外面四处游玩，美名其曰周游世界。
　　至于林泽则是在诺尔曼城住了下来，专心研究‘火之意志’。
　　弗莱家族原本想安排林泽住在王宫深处，诺尔曼原本居住的豪华宫殿里，却被他拒绝了，只在城内找了处安静的院落。
　　值得一提的是，掌控了百人的半龙人战士军队后，弗莱家族已经成功控制了诺尔曼城和附近四五座城镇，不出意外的话，在未来半年内就能镇压公国的动乱，将公国掌控在手中，一步登天成为王族。
　　而且在如今龙族覆灭，半龙人军团成为历史的情况下，弗莱家族只要不是运气倒霉到家，或者智商不够，凭借着手中的一百个半龙人战士，足以快速发展壮大，在未来十数年内统一世界。
　　这算是林泽留给娜贝拉的礼物。
　　在学院的时候，娜贝拉是仅有的真心友善对待他的人，又为他提供了不少情报上的助益，对帮助了自己的人，林泽向来不会吝于回报。
　　......
　　两个多月的时间转瞬即逝，随着眼前一花，视野重新恢复清晰之际，林泽已然回到了租房的卧室里。
　　坐在床上怔神了一会，他才渐渐醒过神来。
　　在中世纪欧洲风格的副本世界里待了四个月，一下子回到现代文明中，所产生的陌生与熟悉交织的矛盾感觉，无论经历多少次都让人难以适应。
　　“现实世界已经过去一天了吧。”
　　长长舒了口气，林泽拿出手机登录上玩家论坛，先是看了下自己进入游戏前发的单人副本邀请函求购帖，结果发现24小时过去了，回复的人寥寥无几，有价值的更是一个都没有，都是灌水蹭经验的。
　　紧跟着他又回到交易版块，翻了大半个小时的帖子，想要看看有没有合适的目标，结果依旧毫无所获。
　　“李开欣和陈瑜萱那边也没有消息。”林泽自言自语道。
　　他和李开欣以及陈瑜萱交待过了，如果遇到合适的副本邀请函就联系他。
　　“不过也是，合适的单人副本哪会那么容易就能找到。”
　　皱眉思索半晌，林泽重新看向手机，在个人中心的好友一栏翻动一阵，找到了‘寺庙’这个名字。
　　寺庙是野寺坊在玩家论坛的昵称。

第三百五十九章 喜欢的东西
　　给野寺坊发去询问的信息没多久，他便有了回复，表示手头暂时没有符合林泽要求的单人副本邀请函，但会帮忙留意，一旦有了合适的邀请函立刻联系林泽。
　　野寺坊隶属的‘百鬼’虽然不是国内本土玩家组织，但本身势力庞大，因为某些原因在本市驻扎了不少人手，如今已渐渐成为市内除病毒外的第二大势力，就连陈瑜萱的‘白金’也有所不如。
　　只是他们一向行事低调，既不狩猎魔物，又几乎不和本地玩家进行除交易以外的来往，没有触及本地玩家的利益，所以双方一直相安无事至今。
　　“‘百鬼’毕竟是大型玩家势力，有他们帮忙的话，找到合适的副本应该不难。”
　　合上手机，林泽正想离开卧室，下床的时候突然想起一件事。
　　他的积分有些不够了！
　　如今他手上只剩434点积分，就算野寺坊真的找到了符合要求的单人副本邀请函，他也没足够的积分购买，遑论激活使用了。
　　“要加紧猎杀魔物了。”
　　林泽想了想，召唤出琳，和她说了搜寻魔物的事。
　　自从在强制副本中获得了上千积分后，他就没狩猎过魔物了，将精力全部放在了提升实力上。
　　听完林泽的话，琳嫣然一笑道：“搜寻魔物不难，《龙之国》副本世界里最后那两个多月里我可没闲着，制造了上百头侦查夜枭，分散到市内各处充当监视器，总能发现一两头魔物的，到时我自己解决就好了。”
　　林泽轻轻颔首，以琳的实力，只要不是遇到上级魔物便不虞有危险，中下级魔物对她而言不堪一击。
　　可惜白龙的外形不适合在外面晃荡，虽然实力提升到准圣人级后，它已经可以将体型缩小到正常人类大小，但只要无法变成人形，或者将体型缩小到30公分以下，终究不能随意在人前现身，只能委屈它守家了。
　　离开租屋，林泽去地下停车场取了车，随后返回学校。
　　今天是周日，大部分学生都跑出去玩了，学校内显得很是冷清，林泽停好车后便径直返回宿舍，还没走到门口就听到里面传来阵阵吵吵嚷嚷的说话声。
　　等走近宿舍一看，秦晟和刘景和正围在电脑前交头接耳，似乎在激烈地讨论着什么。
　　“你们在干什么？”
　　林泽一边换鞋，一边随口问道。
　　听到声音，正讨论得入神的秦晟和刘景和这才注意到林泽回来了，刘景和当即说道：“林泽，你回来得正好，快来看看选择哪个地方比较好！”
　　“选什么地方？”
　　“你不会忘记了吧？不是和你说过五一放假的时候我们宿舍和戴欣宿舍一起去旅游吗？”
　　“噢。”林泽这才想起来是有那么一回事，在《龙之国》里待了四个月，他已经把这件事完全忘记了。
　　秦晟诧异地看了他一眼，问道：“林泽，你最近一直在忙什么，经常见你外出，而且还过夜不回宿舍，该不会真像景和说的，交了女朋友吧。”
　　刘景和闻言也露出了八卦的眼神。
　　“如果真交了女朋友，我肯定会和你们说的。”林泽露出无奈的表情，想了想今后往外面跑的次数恐怕不会少，一直什么都遮遮掩掩反倒不好，引起舍友的好奇心和探究心就麻烦了，干脆装出犹豫的神色，迟疑片刻后说道，“好吧，我实话实说，其实我在外面找了份实习的工作，这阵子就是在忙这个。”
　　“实习？”
　　秦晟和刘景和同时愣了愣，没想到居然是这个。
　　“什么实习？”
　　“投资公司的。”
　　“你才大二啊，这么快实习？”刘景和道
　　秦晟则是讶然道：“正规投资公司的实习可不好找，你从哪里找来的？”
　　“我有个熟识的年长朋友，她是开投资公司的。”林泽耸耸肩道。
　　刘景和用狐疑的眼神上下打量了林泽片刻，再一次发挥了他对八卦事情的敏锐直觉：“啧啧，什么年长的朋友，明明是漂亮的邻居大姐姐，真好，我也想有个极品御姐老板，说实话林泽，你们是不是每天都在办公室里......嘿嘿嘿......”
　　“什么乱七八糟的。”林泽翻了翻白眼，无奈道，“说回正事吧，你们准备去哪个地方？”
　　“这不是正在商量吗，我想去DL市，秦晟却提议去BH市。”刘景和摊手道，“我觉得DL市很好啊，那里可是邂逅的胜地！说不定我可以和某个小姐姐来上一段美好的邂逅。”
　　秦晟斜睨了他一眼，没好气地说道：“拜托，我们是和一群女孩子去旅游的，你还想邂逅？相信我，你不是那种可以吃着碗里看着锅里的情场高手。”
　　说罢，秦晟扭头看向林泽，问道：“你觉得哪个好？”
　　林泽不答反问：“陈学霸呢？他怎么说？”
　　“老陈那个性子你又不是不知道，他肯跟我们去旅游就不错了，哪会费时间和我们挑选旅游地点和路线，他说了任我们安排。”
　　林泽点了点头，直截了当道：“那就选BH市。”
　　话音刚落，秦晟二话不说就直接拍板：“好，就这样决定了！”
　　“诶，等等，为什么不选DL市......”
　　林泽摆手打断刘景和的话语，随后拍拍他的肩膀：“如果你想邂逅小姐姐的话，BH市也是个不错的地方，而且那里还有你绝对喜欢的东西。”
　　刘景和一怔，诧异问道：“什么东西？”
　　“沙滩。”
　　“......那就去BH市好了。”怔神数秒后，刘景和果断转为支持林泽和秦晟的提议，随后话锋一转，兴奋道，“下午没课，要不我们去商场买条泳裤吧，还有两天就要出发，现在上网买也来不及了。”
　　秦晟暗暗给林泽竖了个大拇指，随后才摊手道：“我可不行，下午要陪戴欣去买泳衣。”
　　“可恶的现充！”刘景和转头看向林泽，“你呢，不会要陪陈瑜萱去挑泳衣吧？”
　　“我和她只是普通朋友关系，所以你下午有伴了，我和你一起去。”
　　“果然你才是我的挚友！”刘景和向林泽竖了竖大拇指。

第三百六十章 旅游
　　两天后，正式迎来五一长假。
　　虽然在最后两天才决定好旅游地点，但秦晟依然顺利订到了别墅，而且地理位置还不错，靠近海边，走不远就是民俗小吃街，相当便利。
　　虽然以前就知道秦晟家境不错，但经过这件事，林泽才意识到秦晟家里恐怕不止不错两个字可以形容，而是颇有能量。
　　按照计划，两个宿舍在校门口集合，然后包车直接前往BH市，度过为期六天的欢乐假期。
　　一大早，林泽四人和陈瑜萱、戴欣等女孩就提着大包小包在校门汇合，除了行李外，他们还买了许多烧烤物资，准备到时举办几场BBQ。
　　八个人加上司机，刚好坐满一辆图雅诺商务车，在众人有意无意的安排下，林泽和陈瑜萱最后一起坐在了靠左侧车窗的双人座位上。
　　两人对舍友的小动作心知肚明，默契地佯装不知，坐在一块儿也不觉尴尬暧昧，等车缓缓启动后，便低声聊起天来。
　　话题无外乎是和修炼游戏有关的事。
　　‘白金’如今的发展势头还算不错，成员已经接近七十人，其中战士级及以上等级的玩家占了总人数的八成，除了陈瑜萱已达到准英雄级外，精英级的成员还有七名，俨然已是二流玩家队伍中最顶尖的一批。
　　只待陈瑜萱晋升至英雄级，‘白金’立刻就能跃身挤至一流玩家队伍行列。
　　‘白金’所在的城市整体玩家实力在全国范围内只能排在中下，且同城的还有个更强大的‘病毒’，在这种情况下，陈瑜萱还能带领‘白金’发展壮大到如今这种地步，能力之卓越可见一斑。
　　“野寺坊？我记听说过他，好像是‘百鬼’的成员，手头有不少好东西，近段时间经常和本地玩家交易。”
　　当听说林泽拜托了野寺坊寻找单人副本邀请函的时候，陈瑜萱脸上露出一闪而逝的诧异之色，低声道：“‘百鬼’据说是日本那边最大的玩家势力，规矩严苛，高层对下属的掌控力和成员间的凝聚力极高，不像三大公会那样松散。”
　　林泽点点头：“我获得的情报大致也是如此。”
　　“不过我有点担心的是，‘百鬼’派了不少精英成员入驻本市，目的却秘而不宣。”陈瑜萱轻轻皱眉，“如今市内只有病毒实力胜过‘百鬼’一筹，如果他们真的在密谋着什么的话，一旦发动，我们肯定会措手不及，到时后果就难以预料了。”
　　“应该不会。”
　　林泽沉吟片刻，摇了摇头。
　　“‘百鬼’毕竟是外国玩家势力，如果真的在国内搅事，绝对会引发众怒，到时国内所有玩家同仇敌忾，三大公会一同联手发难，就算是日本最大的玩家势力也承受不起这个后果，‘百鬼’不会看不透这一点。”
　　“希望如此吧。”陈瑜萱轻舒了口气，随后笑道，“邀请函的事我也会帮你留意的，有头绪就立刻联系你。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”陈瑜萱笑了笑，眼角余光突然瞥见徐秀秀和郑玉一直探头探脑地朝自己这边张望，脸上还带着暧昧的笑容，愣了一愣后反应过来，没好气地瞪了两人一眼，结果反倒换来咯咯一阵笑声。
　　路途长远，一开始的兴奋劲过去后，众人很快起了倦意，相继在座位上打起盹来，车内一时间陷入了静谧。
　　陈瑜萱也背靠座椅闭目养神起来，林泽精神倒是十分充足，闲着无事就打开了个人面板，结果意外发现积分一栏的数字增加了100点，由434变成了534。
　　显然琳正如她自己所说的那般，效率高超，短短两天时间就搜寻到了一头魔物并成功消灭掉。
　　“购买邀请函加上激活，大概需要六七百积分，再狩猎两头下级魔物或者一头中级魔物就足够了。”林泽暗暗估算道。
　　这次五一旅游他没有和琳说，不然少女知道自己在辛辛苦苦狩猎魔物的时候，主人却和舍友以及一群女孩子去海滩别墅游玩，不得当场爆炸，为了自己的耳朵着想，林泽决定还是将这件事隐瞒下来。
　　下午两点多的时候，车辆终于抵达目的地，在一栋幽雅宁静的白色别墅门前停下，秦晟和戴欣几人兴冲冲下车，打开后备箱里搬出行李和烧烤物资，有说有笑地抬进别墅里。
　　像这种靠近海边，平素专门租给旅客聚会居住的别墅，装修虽然称不上时尚奢华，却十分雅致，细节上处处透着趣味和精巧，给人一种眼前一亮的舒心感觉。
　　一行人先是兴高采烈地挑好房间，随后便换上泳衣，离开别墅前往海滩。
　　下午两三点正是海滩游玩的高峰期，通往海滩的道路上满是拥挤的人群，一路行去，花花绿绿的泳装更是晃得人眼花缭乱。
　　刘景和眼睛瞧个不停，神色兴奋地凑到林泽耳边道：“这地方真是来对了，大饱眼福啊！”
　　林泽无奈地看了他一眼，压低声音道：“别说我没提醒你，听说郑玉对游泳不太在行，而这是你的强项，待会你可得好好把握机会。”
　　刘景和曾经追求过郑玉，虽然最后被拒绝了，但看他的样子似乎还没完全放弃，所以林泽才想着推他一把。
　　果不其然，刘景和闻言一愣，迟疑着问道：“真的？你怎么知道的？”
　　“陈瑜萱说的。”
　　刘景和释然，眼神立刻活络起来，目光频频投向走在前面的郑玉身上。
　　见状，林泽微微一笑，不再多说，结果刚收回目光就发现前面的陈瑜萱突然回过头来，似笑非笑地望了他和刘景和一眼。
　　林泽怔了怔，旋即才想起凭陈瑜萱远超常人的耳力，肯定是听到了他和刘景和的谈话。
　　耸了耸肩，林泽朝陈瑜萱笑了笑。
　　抵达海滩后，众人立刻欢呼着冲进海里，刘景和则是嬉皮笑脸地凑近郑玉身边，也不知道陈瑜萱帮腔说了什么，最后总算如愿以偿地当上了郑玉的游泳教练，没一会就找了个人少不拥挤的地方，高兴地当起临时教练来。

第三百六十一章 黑洞
　　众所皆知，在五一这种大长假时，任何热门的旅游地点都是人满为患，BH市的沙滩自然不例外，靠近沙滩的海边颇为拥堵，林泽游了一会，发现放不开手脚，干脆直接朝深处游去。
　　大多数游人都只在岸边的海水里游玩，敢到距离岸边数千米的海里游泳的毕竟只是少数，林泽游了一阵，便发现身周的人影渐渐稀少起来，到最后回头一看，岸边的人群已然变得影影绰绰，只有蚂蚁大小。
　　“不知道海里有没有魔物？”
　　放松身体仰卧浮在海面上，林泽望着蓝白明净的天空，突发奇想地自言自语道。
　　“一般来说是没有的。”
　　身旁突然响起一阵回答的声音，林泽条件反射地就要后跃拉开距离，摆出戒备姿态，然而下一秒突觉声音十分耳熟，这才硬生生止住身体本能的动作。
　　他循声回头看去，发现一个身着米白色的两截式泳衣，显得娇小玲珑，五官精致如同洋娃娃的女孩正面色平淡地注视着他，身上还套着个游泳圈，悬浮在海水里微微起伏不定。
　　赫然是洛洛。
　　“魔物乃是从人类的负面情绪诞生，所以通常存在于人流密集的城镇区域，像海洋这类面积广阔，人流却寥寥无几的地方，基本不可能诞生魔物。”洛洛自顾自回答着林泽的问题。
　　林泽愣了好一会，面上才露出一丝苦笑，也只有平素就神出鬼没的洛洛，才能在他毫无所觉的情况下接近到自己身边了。
　　“你怎么会在这里，还这副打扮？”
　　“我有事找你。”洛洛面色平静地回了一句，随后才低头看了眼自己的泳衣和游泳圈，略显疑惑地问道，“我这种打扮在海边不对吗？”
　　“......不，很合适。”林泽静默了数秒，轻叹了口气，转移话题道，“你找我有什么事？是有关于游戏副本的？”
　　“不是，是另外的事。”洛洛摇了摇头。
　　林泽露出询问的眼神。
　　“我需要你和我去一个地方。”洛洛说罢，缓缓朝林泽游近，探手伸向他的胳膊。
　　柔嫩的掌心肌肤与胳膊触碰的瞬间，林泽忽觉眼前一花，身体一个踉跄，脚下突然传来坚实的触感，等回过神来，视野恢复清晰，他才愕然发觉自己已不在海中，而是身处于一片昏暗的树林里。
　　环顾四周，入目所见尽是郁郁葱葱的高大树木，能够清晰感受到里面蕴含的勃勃生机。
　　“这里是哪里？”
　　对洛洛无所不能的神奇能力早已习惯的林泽丝毫不感惊讶，只是疑惑这里是什么地方，不知为何，这片树林总给他一种隐约有些熟悉的莫名感觉。
　　抬头向上望去，头顶树木缝隙中露出斑驳的天空，从天色看时间和片刻前在海里的时候一致，想来应该还在现实世界中。
　　洛洛很快解答了他的疑惑：“还记得不久前你杀死罪裔时，脑海中突然看到的那些景象吗？”
　　林泽微微一愣，旋即眼中闪过恍然之色。
　　他终于明白自己对这片森林古怪的熟悉感是从哪里来的了，当初在强制副本里杀死罪裔后，他曾经昙花一现地看到了一些古怪的东西，依稀记得是层层递进的景象，城市、平原、河流与山地、森林......其中森林便是眼前的树林了。
　　而在景象的最后，则是一个黑幽幽的洞穴，从里面还传出了令人心悸的怒吼声。
　　事后根据洛洛的说明，他才知道那个洞穴就是嫉妒原罪的所在。
　　脑海中飞快转着念头，林泽却没有说话，而是定定看着洛洛的眼眸，等待她的解释。
　　然而洛洛却是身形一转，朝着森林深处走去。
　　“跟我来。”
　　林泽心中越发疑惑，却没时间深思，只得快步跟上。
　　因为是瞬间从海里转移到树林中，林泽和洛洛眼下还穿着泳装，树林内光线昏暗，只有从树冠缝隙投落而下的斑驳光线，照在女孩白皙的肌肤上，莫名透着一种朦胧奇异的美感。
　　洛洛的身材属于娇小型，有着东方女孩特有的纤细柔弱，虽然和火爆性感一类的词语扯不上边，但配上那张犹如人偶一般，带着丝丝稚嫩的精致面庞，却透着一种引人堕落的极致诱惑，让人发自内心地生起蠢蠢欲动的情绪。
　　要是被那些怪大叔看到了，绝对会忍不住下手的吧。
　　林泽落后洛洛半步，打量着女孩美妙的身姿，脑海中突然忍不住想道。
　　“怎么了？”
　　似乎是察觉到林泽的目光，洛洛突然回头问道。
　　“没什么。”林泽轻咳一声，自然而然地揭过这个话题，随口问道，“我们接下来是要去那个洞穴？”
　　“是的。”
　　“去找嫉妒原罪？”
　　见洛洛点头，林泽不禁皱眉问道：“我记得你说过，以现阶段玩家的力量还对付不了原罪，怎么现在又打算去寻找嫉妒原罪？”
　　“不是寻找，我们已经接触过嫉妒原罪了。”洛洛语出惊人，用和脚步一样不疾不徐的语调说道，“情况比我们预想中的要好一些。”
　　顿了顿，她瞥了林泽一眼，目光中似乎隐隐蕴含着某种说不明的意味，“还记得我说过的吗，原罪是无法凭借单纯的力量消灭的，想要消灭它们，只能在适当的时机采取特殊的方式。”
　　林泽挑了挑眉道：“也就是说，现在就是适当的时机？”
　　“没错，嫉妒原罪如今的实力远远没恢复到全盛时期，这个时候的嫉妒原罪虚弱无比，是消灭它的最好时机。”
　　“恢复？”林泽注意到洛洛话语中的奇怪之处，“你的意思是，它受了伤？”
　　“确切的说，是陷入深眠，直到最近才苏醒过来，而之前被你杀死的那头罪裔，就是负责为它收集海量负面情绪，用于恢复实力的眷属。”
　　这些话里面蕴含的信息量有些大，林泽正想询问嫉妒原罪是因为什么陷入深眠，以及其他的原罪如今又是什么状况，就听到洛洛淡淡出声。
　　“到了！”
　　他抬头望去，一个凭空悬浮在离地三十公分处，内里一片漆黑，仿佛涌动着某种浓稠黑质的椭圆形黑洞赫然跃入眼帘。

第三百六十二章 嫉妒原罪
　　昏暗的树林里，黑幽幽的洞口仿佛一张择人欲噬的巨兽口腔，透着一股渗人的惊悚感，等待着不速之客的闯入。
　　“嫉妒原罪就在里面？”林泽皱眉凝视着黑洞。
　　洛洛点了点头，迈脚向前，一步踏入黑洞之中，浓稠的黑质转眼将她娇小的身躯淹没。
　　林泽无言地抿了抿嘴，也跟着步入黑洞内。
　　视野瞬息间被无尽的黑暗淹没，下一秒眼前微微一亮，林泽睁开双眼，发现自己已经来到一间宽敞的石室里。
　　石室约莫有篮球场大小，到处落满尘土，贴近墙壁的位置则是竖着一根根镌刻满诡异纹路，约莫两人合抱粗细的石柱，一共十六根，等间隔伫立着将一个四米来高的祭台环绕在中间。
　　抬头看去，祭台上隐隐约约有一朵血红色的火焰。
　　林泽回头望去，身后空无一物，进来时的黑洞已然消失无踪，而洛洛正站在他身边，目不转睛地望着祭台上。
　　“嫉妒原罪在哪里？”林泽循着洛洛的目光望去，发现祭台上除了那朵火焰外，空无一物，而石室内同样没有其他值得在意的事物。
　　见状，他心中顿时一动，隐隐有了猜测。
　　似乎是察觉到了林泽的念头，洛洛朝他轻轻颔首，随后迈步朝祭坛走去。
　　林泽犹豫了下，也跟在女孩身后，踏上台阶，不多时就站到了祭台上，离得近了，他才发现那朵血红火焰的外观竟然是一头小狐狸，约莫20公分大小。
　　“这就是嫉妒原罪？”林泽微微瞪大眼睛注视着面前的火焰赤狐，虽然已经早有猜测，但他还是十分惊诧。
　　“是的。”洛洛面色平静地点头道。
　　林泽面带惊奇地打量了火焰赤狐片刻，实在想象不出眼前这头小东西就是魔物的最终BOSS之一。
　　不过考虑到洛洛所说的，嫉妒原罪如今正处于十分虚弱的状态，变成眼前这副模样倒也不算太出人意料。
　　似乎是察觉到了不速之客的闯入，祭台上的火焰赤狐突然睁开眼眸，没有瞳孔，只有一片赤红的眼眸定定注视着林泽和洛洛，下一秒猛地发出刺耳的尖啸，张口喷出一抹食指粗细的赤红火线，利箭般袭向林泽面门。
　　赤光浮现的瞬间，林泽立刻反应过来，右手闪电探出，挡在火线袭来的路径上，就在火线即将命中的前一刹那，他的右手上突然绽放出金红交错的光芒，瞬间凝聚成红莲兵甲的手甲部分，将整个手掌包裹在其中。
　　噗！
　　一阵微不可闻的轻响过后，林泽右手手甲上多了一个肉眼几乎无法看到的凹坑。
　　“......好弱。”
　　林泽脸上闪过一抹无语，这种攻击力度也就勉强达到战士级层次。
　　将目光从嫉妒原罪上收回，他转而看向洛洛：“接下来要怎么做？杀了这家伙？”
　　洛洛一言不发地轻轻颔首。
　　“话说回来，这家伙已经虚弱成这副模样，连精英级实力都没有，要杀死应该不难，你们游戏维护者自己就能解决，为什么还要找玩家帮忙？”林泽突然问道。
　　洛洛缓缓道：“嫉妒原罪是无数负面嫉妒情绪的集合体，要想杀死它，击杀者必须能够承受得住海量负面情绪的冲刷，包括我在内，所有游戏维护者都做不到这一点，所以只能依靠玩家。”
　　“那为什么选择我......”
　　话说到一半，林泽神色微动，仿佛想到了什么，突然顿住。
　　“看来你已经想到了原因。”
　　洛洛定定看着他的眼眸，不疾不徐道，“在之前的强制副本里，我们暗中观察了所有玩家的表现，只有你一人丝毫不受嫉妒罪裔的梦境影响，换而言之，就是对嫉妒情绪具有极高的免疫力，所以我们认为你是最适合消灭嫉妒原罪的玩家。”
　　林泽默然半晌，好一会才消化完这番话，皱眉问道：“为什么我会拥有这种对嫉妒情绪的免疫力？”
　　“人类之中偶尔会出现极少数特异个体，其中就包括了对某一类负面情绪具备高度免疫力的个体。”
　　“就这样？”林泽面上浮现半信半疑的神色，他总感觉洛洛似乎还隐瞒了一些东西。
　　“就这样。”
　　林泽皱眉望着洛洛，两人对视半晌，最后还是林泽先败下阵来，无奈地问道：“你确定我能干掉这家伙，不会有危险？”
　　罪裔和原罪拥有的负面情绪总量，想也知道不是一个等级，他能够承受住罪裔的情绪影响，不代表就能扛住原罪的，更何况他只是对嫉妒情绪拥有高度免疫力，而非完全免疫。
　　“有我在这里，不会让你有事的。”洛洛道。
　　林泽愣了一愣，旋即露出哑然失笑的神色，不再多说，将注意力重新放回到嫉妒原罪身上。
　　在两人交谈期间，嫉妒原罪一直呲牙咧嘴地望着他们，作恐吓状，只是以它如今这副模样摆出来，实在没有半分威吓力。
　　在嫉妒原罪刺耳的尖啸声中，林泽迅速探手抓住它的身躯，不顾血红焰舌舔舐缭绕，猛地调动灵元、魂能和火元素能量，三管齐下，化作金红火焰迅速蔓延至嫉妒原罪浑身上下。
　　明明是由火焰构成的躯体，嫉妒原罪却在金红烈焰的灼烧下发出饱含极致痛楚的凄厉惨鸣，身躯一分一毫地湮灭消失。
　　与此同时，一股深沉到了极致，仿佛蕴含着无尽恶意的波动陡然从嫉妒原罪身上涌现，宛若汹涌浪潮般朝着林泽极速冲来，瞬息间便袭至面前，速度之快让他根本来不及反应，只能眼睁睁看着波动冲入自己的眉心。
　　林泽身体一僵，立刻凝聚精神准备对抗，然而等了半晌，却始终没察觉到任何异状。
　　“没效果？”
　　林泽微微一怔，定睛看去，无形却能清晰感受到的恶意波动依旧一波接着一波向他涌来，仿佛无尽的狂潮，却是雷声大雨点小，没入他的眉心便没了下文。
　　就好像一股冷风扑面而来，除了点点凉意外，再无半丝不适感觉。

第三百六十三章 免疫
　　时间一分一秒地流逝。
　　嫉妒原罪的悲鸣渐渐消弱，持续半个小时后终于没了声音，而它的躯体在金红烈焰的灼烧下也已变得几近透明。
　　见状，林泽立刻加大能量输出，手中的金红烈焰陡然大盛，这下子嫉妒原罪终于支撑不住，随着一阵无声的哀嚎，整个化作缕缕青烟消散无踪。
　　与此同时，林泽突觉脑海轻轻一震，整个人恍惚了刹那，回过神来发现祭台上已空无一物，虚空中的恶意波动也消失不见。
　　“这样就解决了？”
　　林泽注视着自己的手掌，犹自觉得有些难以置信，堂堂嫉妒属系的最终BOSS，居然就这么轻松地消灭了？
　　这让人不禁有种恍在梦中的感觉。
　　他转头看向洛洛，女孩和他对视一眼，轻轻颔首道：“辛苦了。”
　　“......这样就可以了？”林泽再度确认道。
　　“是的，事情到这里就了结了，接下来我送你回到原来的地方。”
　　洛洛话音刚落，林泽便觉眼前一花，皮肤上重新传来被海水包裹的触感，定睛一看，讶然地发觉自己已身处在海中，看位置便是之前遇到洛洛的地点。
　　“还真是有够雷厉风行的。”
　　怔神片刻，林泽自言自语一句，没了继续游泳的心思，转身朝岸边游去。
　　回到岸上，他很快找到秦晟等人，后者正聚在一起，打算租船去远点的地方兜风。
　　这是BH市沙滩上比较热门的业务，不少拥有渔船的本地人在旅游热季的时候揽客，提供出海兜风的有偿服务。
　　“一起去吧。”刘景和笑嘻嘻地拍了拍他的肩膀，看他高兴的模样，想来当郑玉的临时游泳教练收获不少。
　　林泽刚在海里游了一圈，闻言摆手道：“不了，我刚游完泳回来，有些累了，想休息一下，你们去吧。”
　　秦晟等人不疑有他，兴冲冲地上了渔船，唯有陈瑜萱看了他一眼，在场的人之中只有她知道林泽的身体素质远超常人，就算在海里游上三天三夜也不可能会累。
　　不过陈瑜萱想象力再丰富也想不到林泽出去游了一圈就消灭了嫉妒属系的最终BOSS，只以为他对海上兜风没什么兴趣，因此也没太在意。
　　待秦晟等人搭船出海后，林泽转身朝不远处的饮料店走去，准备喝杯鲜榨果汁，顺便休息一下等他们回来，结果眼角余光突然瞥见二十多米外有一道熟悉的身影晃过。
　　他当即转头看去，可惜那道身影已经没入拥挤的人流中，消失不见。
　　“野寺坊？他来这里干什么？”
　　林泽脸上露出一闪而逝的疑惑神色，正想追上去看看，猛不丁身边传来一阵惊喜的喊声。
　　“林泽！”
　　转头一看，七八米外两个身着泳衣，显得青春靓丽的少女正面带惊喜笑容地望来，朝他不断挥手。
　　“你也来这里玩啊！”周宁欣喜地跑了过来，咯咯笑道，“没想到在这里也能遇见你，看样子我们很有缘分。”
　　“好......久不见！”
　　一旁的木原夏希也朝林泽打了声招呼，中文依旧有些生硬，但明显比之前见面的时候好了许多。
　　被这么一耽搁，再想找到野寺坊的踪影已经不可能，林泽暗叹一声，收回视线，朝两个女孩微笑道：“我和大学的同学一起来这边旅游。”
　　“大学的同学？”周宁环顾一圈，露出疑惑的神色。
　　“他们刚刚租船出海兜风了，我正游完泳回来，打算休息一下。”林泽解释道。
　　周宁闻言笑道：“那正好，我们去喝果汁吧，上次你请我们看电影，这次我们请你喝果汁。”
　　木原夏希也露出了希翼的目光。
　　“好。”林泽倒也没拒绝，反正秦晟他们一时半会也回不来，有个伴一起聊天也不错，更何况还是两个俏生生的美女。
　　......
　　石室恢复了死寂。
　　洛洛静静站在原地，一动不动，仿佛在等待着什么人。
　　直到过了有四五分钟，祭台角落一处虚空才突然荡漾起大片波浪状的涟漪，两个人影从中缓缓浮现。
　　来人是一男一女。
　　男的身形颀长，五官立体犹如希腊雕塑，面容英俊，身上有一股神秘的高贵气质，硬生生将一身普通的休闲长裤和白衬衣穿出名牌礼服的感觉。
　　女的则是俏丽异常，大约十七八岁模样，气质与洛洛截然相反，身上透着一股活泼青春的气息。
　　甫一出现，两人立刻将目光投向祭台，瞧见血色火焰已经消失无踪，不由齐齐露出松了口气的神情。
　　“看来是成功了，我就说嘛，让他来消灭原罪，肯定不会出问题。”女孩笑眯眯道。
　　“那是因为嫉妒原罪的力量只有全盛时期的百分之一不到，虚弱到了极点，换做其他原罪，对付起来就没这么轻松了。”衬衣男子淡淡道。
　　女孩对同伴的话语不以为意，眯眼笑道：“其他的原罪难不难对付到时再说，不管怎样，嫉妒原罪已经消亡，我们的计划总算是成功踏出了第一步，可喜可贺。”
　　她笑眯眯地拍了拍手掌，却发现洛洛和男子均一副面瘫表情，毫无反应，俏脸不由浮起无趣的表情。
　　“你们两个别总绷着一副脸啊，放轻松点，到现在为止，计划的一切都进行得十分顺利，你们不应该高兴吗？”
　　“没有真正成功之前，不能有丝毫放松。”洛洛淡淡道。
　　“附议。”男子道。
　　“真是服了你们两个。”
　　女孩无奈地叹了口气，看向洛洛，“好吧，说回正事，他对负面情绪的免疫程度如何？”
　　“嫉妒情绪完全免疫，和以前一样，不过其他负面情绪有待观察。”
　　“既然可以完全免疫嫉妒情绪，其他负面情绪就算达不到完全免疫，应该也差不了多少，这样计划就可以继续执行了。”女孩欣然颔首，转头看向洛洛，“是吧，洛洛？”
　　“照目前的状况来说，没问题。”
　　“那我们下一站的目的地是哪里？”
　　洛洛沉默数秒，随后才淡淡道：
　　“日本。”

第三百六十四章 阴影之夜
　　半个小时后，秦晟等人意犹未尽地返回，结果惊讶地发现林泽正和两个可爱的女孩有说有笑地喝着果汁。
　　“可以啊林公子，我们刚离开没多久你就搭讪上两个美女了，果然长的帅就是吃香！”
　　林泽还没说话，刘景和就冲上来一巴掌拍在他肩膀上，啧啧作声道。
　　没理会这家伙的搞怪，林泽朝面带惊讶的其他人介绍道：“这是周宁和木原夏希，我的朋友，正好也来这里旅游，刚刚恰好碰见。”
　　“你们好。”周宁面带笑容地打招呼道。
　　在场的都是大学生，放得开，自我介绍完后便熟络地聊天谈笑起来。
　　当得知木原夏希竟然是日本来的交流生的时候，众人立刻变得兴致勃勃，接连提问。
　　林泽则是站在一边看着，没有插嘴。
　　就在这时，耳边突然响起陈瑜萱压低的声音。
　　“你那两个朋友是玩家？”
　　“周宁是，夏希不是。”林泽侧首看向陈瑜萱，女孩纯黑的泳装搭配白皙如雪的皮肤，显得格外具有冲击力，只在这里站了一会，就有不少路过的男性频频投来惊艳的眼神。
　　而陈瑜萱恍若未觉，继续道：“我刚才看到野寺坊了。”
　　林泽怔了怔，颔首道：“那看来我没看错，他真的来这里了。”
　　“你也看到他了？”陈瑜萱微感惊讶，见林泽点头承认后，才皱眉道，“不知道他来这里干什么？”
　　“反正总不会是旅游就是了。”
　　陈瑜萱赞同地点点头，她也不认为‘百鬼’的人有这种闲情逸致大老远跑来BH市旅游。
　　“多想无益，兵来将挡，水来土掩就是了。”林泽喝光最后一口果汁，随手将空杯扔到四五米外的垃圾桶里。
　　“也是。”陈瑜萱笑了笑，舒展了下身子，朝林泽笑道，“再去游一圈如何？”
　　“好。”
　　......
　　放假的时光总是短暂的，五一长假很快迎来了落幕。
　　从BH市回来后，林泽便将重心转移到了狩猎魔物和寻找合适的单人副本上，登录游戏的时间反倒大幅度减少了。
　　毕竟‘火之意志’的融合无法靠长时间积累来达成，在游戏待太久只是浪费积分，对实力提升用处不大。
　　在琳的帮助下，半个月下来他一共找到了两头中级魔物，不费吹灰之力就将其消灭，600点积分顺利到手。
　　而与此同时，单人副本的寻找也终于有了收获。
　　浏览玩家论坛的时候，林泽意外发现有个玩家在出售一张名为《阴影之夜》的单人副本邀请函，于是立刻联系了这个叫做‘二维码’的玩家，一番询问之下，果然是力量体系与阴影有关的单人副本。
　　......
　　租房的客厅中，林泽背靠在沙发上，看着手机上的聊天记录，露出些许沉思的神情。
　　——邀请函600点积分，多的50点积分是副本情报的价格。
　　一共650点积分，这是‘二维码’开出的价格。
　　600点的价格对一张比较稀少的单人副本邀请函而言还算合理，二维码并没有狮子大开口，反倒是副本情报的价格让林泽有些讶异。
　　不是价格过高，而是有些低了。
　　提前得知情报的话，玩家在副本中能少走许多弯路，收获更多，所以副本情报在玩家论坛上的价格一直居高不下，普遍在一两百左右。
　　似乎是察觉到了林泽的疑惑，过了一会，对面主动做出了解释。
　　——我手中关于《阴影之夜》的副本情报不多，所以才只收你50点积分，你最好不要报太大期望。
　　看完这句话，林泽心中这才释然，思忖片刻，还是决定和二维码进行交易。
　　像这种数额不大不小的交易，动用契约公证过于浪费，无任何保障直接交易的话，交易双方又不放心，所以通常都是付费请论坛主办方担任交易中证。
　　有三大公会联手背书，自然不虞交易者轻易违约，当然了，交易双方需要为此付出一定费用，通常是交易数额的5%，由交易双方共同支付。
　　交易完成后，林泽账户里立刻扣除了666点积分，而《阴影之夜》的单人副本邀请函则是会在明天寄到他手上。
　　——好了，你可以说说你掌握的副本情报了。
　　林泽发出信息后，二维码立刻就有了回复，他显然早有准备，短短四五秒间就刷屏似的发来了一大串文字。
　　——《阴影之夜》的力量体系一共有炼体、万法和规则三种，其中炼体主要为基因强化和肉体改造，万法则是念动力，至于规则，就是之前和你说过的阴影能力。
　　——根据我的观察，《阴影之夜》的炼体和万法都不算强大，力量上限有限，最高不会超过英雄级，规则体系相对上限高一些，不过具体能达到哪个等级我也不清楚。
　　——副本背景是现代都市背景，我进入游戏时的初始地点是北浩联邦的鹿鸣市，普通上班族身份，游戏滞留时间为120天，现实时间持续24小时。
　　——因为副本停留时间太短的缘故，我基本没怎么接触副本内的各方势力，了解有限，不过除了国家机关外，尤其有一个组织你需要特别注意。
　　——那组织的名称叫做‘夜戮’，势力之强足以对抗国家机关，且掌握着阴影力量，行踪莫测，如果你想要得到阴影能力的话，还得从他们身上着手，不过千万小心点，‘夜戮’里肯定有英雄级战力，而且不止一个两个。
　　说完这句，二维码便没了下文，林泽等了两分钟，见对方始终没发来新的消息，才主动问道：
　　——没了？
　　——没了。
　　顿了顿，似乎感觉有些不厚道，二维码又发了一句话解释。
　　——进入《阴影之夜》副本的时候，我实力太低，所以根本无法接触到副本世界的高端战力，只能了解到一些底层情报。
　　见状，林泽不禁略有些失望，怪不得二维码只收他50点积分，这家伙还真没说谎，了解到的情报十分有限。
　　不过至少知道了副本的力量体系，以及开始游戏后的行动目标，不像以往那般两眼一抹黑，50点积分还算物有所值。

第三百六十五章 新闻
　　玩家论坛主办方的行事效率极快，次日一大早，林泽就收到了副本邀请函，用的居然还是EMS快递。
　　签完名，等快递人员走后，林泽关上门，立刻撕开快递，取出里面的漆黑小卡片。
　　【特殊副本邀请函】
　　【类型：单人特殊副本】
　　【无开启时间限制】
　　【注：使用此邀请函需要支付100积分，游戏时间预计不超过24现实小时，请使用者提前做好安排】
　　从说明信息上看，和以往的单人副本邀请函并无差别。
　　“这就是《阴影之夜》的邀请函？”琳不知何时来到了林泽身旁，从他身侧探出脑袋，定定看向后者手上的黑色卡片。
　　女孩早就从林泽那里知晓已经找到了适合她的单人副本，只等拿到邀请函，就立刻进入游戏。
　　“我们现在就使用吗？”琳神色间有些跃跃欲试。
　　看着白龙实力暴涨至准圣人级，还强化了神仆制造能力，琳表面不说，心里却颇为焦躁，倒不是怕被实力反超自己的白龙欺负，就后者那智商，她分分钟能忽悠得它云里雾里，而是担心自己在林泽心目中的地位下降。
　　和林泽一样，她也渐渐感觉到自己的实力跟不上林泽的成长了。
　　《龙之国》里的经历便是证明，她的实力连最弱的一头龙族都无法击杀，顶多只能僵持不下，以至于林泽连续两场战斗都得拼上性命，又受了重伤，最终才赢得胜利。
　　如果她足够强的话，就不会发生这种事。
　　“待会就使用。”林泽瞥了琳一眼。
　　他隐约猜到了琳的想法，却没有多说，而是唤出女孩的个人面板。
　　琳
　　【人类女性，20岁】
　　【状态：召唤生物（契约关系）】
　　【所属召唤者：乌鸦】
　　-----------召唤----------
　　夜枭（迷你形态）X12
　　夜枭（侦查形态）X100
　　夜枭（西装形态）X25
　　夜枭（枭灵形态）X1
　　----------炼体-----------
　　身体素质：42
　　基础格斗Lv2
　　----------规则-----------
　　阴影·掌控：4982刻度
　　自从在异神世界获得阴影权能，并利用龙血强化身体，一举突破至英雄级初阶后，琳的实力就几乎没怎么提升，甚至连阴影权能也不过增长了十几刻度。
　　究其本质，其实还是因为林泽的召唤物都是通过契约收服的，他并没有真正涉及召唤体系，所以不像其他走召唤路线的玩家那般拥有提升召唤生物实力的方法和渠道，只能通过寻找特定的副本来解决这个问题。
　　“好在《龙之国》一行还挺顺利的，解决了白龙的问题，就希望接下来《阴影之夜》的行动也能同样顺利。”
　　林泽摩挲着邀请函自言自语了一句，随后让琳先回到卡牌空间，这才回到客厅沙发上坐下，凝视着卡片在心中默念使用。
　　下一秒，眼前凭空浮现一行行文字。
　　【是否使用邀请函，并支付100积分进入游戏】
　　【是/否】
　　没有犹豫，林泽直接选择了是。
　　【积分已支付，玩家‘乌鸦’将在60秒后进入游戏，请做好准备】
　　60秒的等待时间转瞬即逝，一阵熟悉的恍惚感过后，林泽猛然发现自己已在一座广场中央。
　　周围阳光明媚，人来人往，行人悠闲地行走着，到处充满了繁华与安逸，但又不至于造成摩肩擦踵的拥挤，而是恰到好处。
　　由于时值盛夏，许多年轻的女郎都穿着清凉，边行走边说笑，时不时发出一阵风铃般悦耳的咯咯笑声，颇为吸引人眼球。
　　林泽环目四顾一圈，发现自己正站在一个喷水池旁，对面则是一栋时尚的建筑高楼，外壁上挂着巨大的显示屏，上面正播放着一则公益广告。
　　“果然是现代都市背景。”
　　轻声喃语了一句，林泽忽有所感，转头看向喷水池，随着他的目光投来，透明的水幕上突然浮现一行行文字：
　　名称：《阴影之夜》
　　类型：单人特殊副本
　　时间流速：1:120
　　花费：无
　　可停留时间：120天
　　欢迎来到《阴影之夜》！
　　此游戏为特殊副本，根据游戏规则，您在其他游戏的角色能力已自动复制到该游戏角色中，请注意查收。
　　这些文字似乎只有他能看到，周围经过的行人对喷水池的变化视若无睹。
　　快速浏览完文字，林泽收回目光，而喷水池也随之恢复正常。
　　“到目前为止，一切都和二维码提供的情报一致。”
　　沉思了一会，林泽心中很快有了计较。
　　事实上也无需思虑太多，按照二维码的说法，想得到阴影力量的话，就得从‘夜戮’着手，那么他接下来的行动目标就很明确了——想办法接触这个组织。
　　仔细检查了下随身携带的物品，林泽发现找遍全身上下只有手机、钥匙和钱包。
　　钥匙看着像是住所钥匙，而钱包里除了身份证件、几张银行卡和信用卡外，就只有少量钱币，面额加起来还不到两百块。
　　“看来这个新身份是个穷鬼。”
　　将钱包收回口袋里，林泽打开手机，虽然是异世界的电子产品，但手机的操作方式大同小异，没过多久他就熟悉了操作，第一时间打开了浏览器，准备稍稍了解下这个世界。
　　结果刚一打开，立刻就弹出一条新闻来。
　　《鹿鸣市市长兼北浩联邦议员陈庄被刺身亡！》
　　林泽眉头一挑，打开新闻详细阅览起来，内容大意是昨天下午两点三十分的时候，陈庄在前往慈善晚会的路上，经过正山大道时遭到不明人士刺杀，当场身亡，随行的二十四名保镖全军覆没。
　　下面还附上了几场现场的照片，分别是血迹斑斑的马路、几辆像是被陨石砸中，几乎变成扁平状的汽车，以及躺在地上，模样惨不忍睹的尸体。
　　林泽迅速看完整篇文章，脸上闪过若有所思的神色，想了想继续往下拉，查看起网友们的评论来。
　　除去啧啧称奇、幸灾乐祸和讲笑话段子的评论外，有不少评论是在猜测刺杀市长的凶手是谁，林泽一个个翻看过去，不多时就在上面找到了夹杂有‘夜戮’字眼的评论。

第三百六十六章 打听
　　“杀死陈庄的是一个叫‘夜戮’的杀手集团！”
　　密密麻麻数百条评论中，这一条第一时间吸引住了林泽的目光，可惜发出评论的网友只说了这么一句，之后便没有任何解释，而底下的回复也都是些诸如‘杀手？小说看太多了吧？’、‘你怎么知道的？’‘夜戮这个名字不霸气啊，换成死神之手怎样？’之类的无意义内容。
　　看了一阵，林泽便退出了评论界面。
　　“杀手集团么......”
　　他目光闪了闪，走到旁边一处木制长椅上坐下，继续查看起其他新闻来。
　　在喷水池旁待了差不多有半个小时，林泽才收起手机。
　　“和我想的差不多，网络上有关夜戮的信息寥寥无几，多半是联邦刻意封锁了相关情报。”
　　“看来只能自己去打听了。”
　　林泽没有思考太久，很快有了主意，大步离开广场。
　　来到广场外的大街上，他随手拦下一辆出租车，司机是个发福，略有些秃顶的大叔，摇下车窗很热情地打招呼道：“小伙子，要去哪里？”
　　林泽在后座坐下，随口道：“附近有什么好玩的地方？比如酒吧之类的。”
　　“当然有，这附近酒吧很多，民谣、轻音乐、迪吧......”
　　林泽打断他的话道：“有特殊乐趣的那种。”
　　司机闻言顿时露出一个男人都懂的会心笑容，点头道：“明白了，我知道一个地方，包你喜欢。”
　　十多分钟后，出租车来到了一个酒吧的外面。
　　酒吧从外面看起来很一般，但生意却异常地火爆，可以看到不断有各种年轻人走进酒吧，玻璃门打开的瞬间，震耳欲聋的音乐声浪从里面倾泻而出。
　　门口站着两个穿着背心，肌肉鼓鼓的大汉，用仿佛毒蛇一样的警戒视线来回扫视着进出的人群。
　　“黑美人酒吧，这附近街区最有名的夜场，里面的妹子真的销魂难忘！”司机嘿嘿笑道，脸上透着兴奋，“如果你不抗拒的话，在里面还能享受到更刺激的东西。”
　　林泽点点头，结算了车费，下车朝酒吧入口走去。
　　守门的两个大汉从他下了出租车，目光就一直停在他身上，上下打量了好一会，才移开视线看向其他人。
　　林泽毫不在意，自顾自地推门走进酒吧里头，喧嚣的声浪瞬间扑面而来，一个宽阔奢华的空间出现在他眼前。
　　无数的年轻男女挤在酒吧中间的空地上，伴随着重金属音乐疯狂地扭动着自己的腰肢与臀部，脸上满是沉迷兴奋的神色，仅着三点式的服务员端着软饮穿梭在拥挤的人群中，面带笑意地打开一只只伸过来的手，偶尔被偷袭成功便会发出一声尖叫。
　　炫目的灯光下，高台上一名穿着暴露的女郎正围着钢管做出种种动作，引来阵阵兴奋的口哨声。
　　而灯光顾及不到的角落处。
　　整个酒吧弥漫着一股奢靡颓废的气息，空气中到处都是烟酒的气味。
　　林泽环顾一圈，随意找了个较为阴暗的角落坐下，然后点了一杯酒，一边望着酒池里如疯魔乱舞般的人群，一边有一口没一口地抿着酒。
　　从钱包的状况就可以看出，林泽在这个副本世界里的身份是一个囊中羞涩的普通人，身上的衣物自然十分普通廉价，但架不住他外形条件极佳，游戏内的诸多经历又让他有一种明显区别于普通人的奇异魅力，所以坐下没过多久，就有一个长得颇为漂亮的年轻女孩扭着腰肢走了过来。
　　“嗨，帅哥，可以请我喝一杯吗？”年轻女孩毫不客气地坐下来，半个身子几乎贴在了他身上。
　　“抱歉，我想一个人待着。”林泽看都没看女孩一眼，淡淡道。
　　像这种女孩子酒吧里还有不少，不是蹭酒喝就是兼职酒托，何况他来这里不是为了找女人，自然不想和她们虚与委蛇。
　　“别这样说嘛，帅哥......”年轻女孩将身上的小可爱拉低了一些，声音发腻地说道，结果话还没说完就被林泽淡漠的眼神哽住，身体一下子僵在原地。
　　好半晌，她才脸色略显苍白地缓过神来，再不敢多说什么，慌忙从沙发上起身，跌跌撞撞地走开。
　　女孩离开后，陆续又有好几个女人眼睛发亮地凑了过来，结果无一例外都败退在了林泽的眼神下。
　　直到十多分钟后，他才看到一个脸色苍白，目光闪烁的瘦弱青年走了过来，昏暗的灯光下。
　　瞧见这一幕，林泽心中一动，知道自己要找的人来了。
　　“兄弟？”瘦弱青年一屁股在林泽对面坐下，拍了拍腰间的挎包，朝他露出一口黄牙。
　　“我确实需要。”林泽笑了笑。
　　瘦弱青年也笑了起来，啪的一声打开挎包的纽扣，说道：“......”
　　“是谁？”林泽打断了他的介绍。
　　瘦弱青年手一顿，动作停了下来，脸上的笑容也完全消失不见，皱眉道：“兄弟，你什么意思？”
　　“回答我。”林泽淡淡道。
　　“你小子该不会是联邦便衣吧？”瘦弱青年豁然起身，目光冰冷地看着林泽，“我劝你不要自找麻烦，你的上头没告诉过你这酒吧是谁罩着的吗？”
　　林泽笑了笑道：“我恰好想知道这酒吧是谁罩着的，干脆你直接告诉我得了。”
　　瘦弱青年面上涌起一丝怒意，张口刚想开骂，眼前陡然一花，下一秒便觉脖颈一紧，林泽已然闪电探手，宛若铁箍般掐住他的脖子，将他整个人双脚离地提了起来。
　　“嗬、嗬！”
　　瘦弱青年疯狂挣扎，却始终掰扯不开箍住脖颈的双掌，没一会脸庞便因为缺氧而涨得通红。
　　角落里光线昏暗，声响又被震耳的音浪淹没，一时间没人注意到这里的状况，瘦弱青年眼前阵阵发黑，正心生绝望之际，耳边突然传来淡漠的声音。
　　“现在肯告诉我了吧？”

第三百六十七章 角蛇会
　　“咳、咳咳！”
　　瘦弱青年跌坐在沙发上，捂着脖子疯狂咳嗽，好半晌才缓过气来，抬头对上林泽淡漠的目光，立刻狠狠打了个激灵，慌忙道：
　　“角蛇会！我的上首是角蛇会！这酒吧就是角蛇会的地盘！”
　　“角蛇会？它在鹿鸣市的势力有多大？”
　　瘦弱青年闻言登时愣了愣，吃惊地望着林泽，没想到对方居然问出这种问题。
　　他刚才还以为林泽是联邦便衣或者敌对势力派来砸场的人，如今看来显然不是，这两种人不可能不知道角蛇会的势力有多大。
　　该不会是个初出茅庐的愣头青吧？自己怎么这么倒霉恰好撞上了枪口！
　　瘦弱青年心中暗暗咒骂，面上却不敢表露分毫，忙不迭回答道：“角蛇会是鹿鸣市势力最大的两个帮会之一，附近十多个街区都是角蛇会的地盘！”
　　出乎瘦弱青年的意料，眼前的男人听了这句话后不但没露出半分惊慌或者忌惮的神情，反而淡淡一笑。
　　“那看来我没找错地方，我要见角蛇会的老大，有没有办法？”
　　瘦弱青年顿时张大了嘴巴，像是看疯子一样看着林泽，直到瞧见后者眼睛微微眯起，露出一抹危险寒光时，才如梦初醒，结结巴巴地道：“我、我不知道，我只是外围成员，不过这间酒吧的主事人蔡猛老大是、是角蛇会的干部，他应该有办法......”
　　“那好，带我去见他。”
　　“好......”瘦弱青年露出欲哭无泪的表情，却不敢违逆林泽的意思，脚步发飘地在前面带路，领着林泽向酒吧另一侧走去。
　　穿过中间的酒池，两人很快来到一处通往二楼的楼梯前。
　　楼梯口守着两个穿着黑背心，脖子和胳膊绘满纹身，满脸横肉的大汉，瞧见瘦弱青年走来，立刻咧嘴骂道：“滚远点，老鼠，这地方是你能靠近的吗？要是惊扰到老大，到时有你受的！”
　　一边说着，两人目光一边不断朝林泽身上打量，片刻后露出些许戒备的神色。
　　“这家伙是谁？看起来像是生面孔。”
　　瘦弱青年神色一苦，张口正要回话，猛不丁身侧的林泽突然上前一步，双臂闪电甩出，瘦弱青年只觉眼前一闪，耳边传来嘭嘭两声闷响，回过神来便惊愕见到两个大汉已经瞪大双目，捂着胸口瘫软倒地。
　　而林泽则是看也不看他们一眼，径直大步踏上楼梯。
　　上到二楼，耳边喧嚣的声浪一下子减弱了许多，林泽抬头望去，映入眼帘的是一间宽敞的大厅，正对楼梯口的三面墙壁前都摆放着宽大的皮革沙发，正中间则是巨大的玻璃茶几，上面摆满烟酒和小吃，十多个肌肉壮硕的大汉正玩着扑克。
　　瞧见林泽突兀出现，大厅中的壮汉们齐齐一愣，紧跟着才有人皱眉问道：“你是谁？”
　　话音刚落，林泽身后的楼梯就哗啦蹿出四五个人，一出现就指着林泽，铁青着脸大喊道：“这家伙打晕了吴兵和尚宏立！”
　　在场的大汉闻言齐刷刷变色，一个看起来像是领头的肌肉壮汉冷笑着丢下手上的扑克牌，从沙发上起身，顺手抄过旁边的金属球棍。
　　“胆子不小啊，居然赶来我们角蛇会的地盘闹事？你是骨头帮的人？”
　　林泽不答反问：“你们谁是蔡猛？”
　　“想见蔡猛老大？嘿，可以，等我把你四肢打断，再拖着你去见他老人家！”领头壮汉怒极反笑，说罢跨步越过茶几，挥舞金属球棍狠狠朝林泽肩头砸落。
　　沉重的金属球棍撕裂空气，激荡起沉闷的呼啸声，可见这一击蕴含的力道之重，一棍下去，普通人绝对皮开肉绽，筋骨粉碎。
　　见状，林泽眼中冷光一闪而逝。
　　在场的壮汉们面带狞笑地望着领头壮汉挥舞球棍砸向林泽，脑海中已经闪过后者被一棍砸断肩骨，鬼哭狼嚎的场面，下一秒却愕然见到林泽像是拍苍蝇似的随意一挥手，紧跟着就听嘭的一声，领头壮汉整个人飞了出去，狠狠砸在玻璃茶几上。
　　咔嚓！
　　玻璃茶几应声碎裂，无数玻璃碎片洒落满地，而领头壮汉则是一动不动躺在地上，可以清晰看到原本被他握在手中的金属球棍诡异地反向弯折，顶端直接深深捅进胸膛，大量鲜血汨汨流出。
　　大厅内顿时一片鸦雀无声。
　　所有人呆滞地望着地上的尸体，只觉口中一片干涩，半晌说不出话来。
　　随手一击将合金钢材质的金属球棍打折，顺带将一个一百多斤的人打飞出四五米远，这特么还是人吗？这家伙不会是强化人吧？
　　想到这里，众人顿时就像被寒风扫过一般，齐刷刷打了个冷战，再看向林泽时，目光中已满是惊骇与惶然。
　　“蔡猛在哪里？”
　　众人默然，没人出声回答，只是如临大敌地望着他。
　　林泽也不废话，直接踏出一步，瞬间掠过四五米距离，出现在两个壮汉面前，在他们骇然惊惧的目光中，随手一挥，两人便如同破布袋一般摔飞出去，重重砸中墙壁，落在地上时胸膛深深凹陷，嘴角鲜血直流，已然死得不能再死了。
　　深知对付这些帮会成员，只有同时展露出强悍实力和狠辣手段，才能令他们生不起反抗念头，乖乖听从吩咐，所以林泽全然没有留手的打算，身形旋风般一闪，重重撞入人群中，瞬间便掀起一阵腥风血雨。
　　不过短短四五秒，大厅中的壮汉就倒下了三分之二，剩下的人也被林泽毫不留情的残酷杀戮手段吓坏了，完全没了抵抗的心思，惊叫着朝楼下逃去。
　　林泽也不阻止，瞥了眼地上的尸体，便转身迈步朝大厅右侧的长廊行去。
　　长廊寂静无人，笼罩在昏黄的灯光中，尽头是一间镶着黄铜龙头，透着暴发户气息的红木大门。
　　林泽刚踏上长廊，就听咔嚓一声细响，尽头的大门缓缓敞开，从里面走出一个黑西装男子，朝他微微躬身，随后侧身站在一边，伸手向门内一引，恭敬道：
　　“先生，我们老板有请！”

第三百六十八章 强化人
　　红木大门开了一半，隐约可以看到内里奢华的装修和明亮的灯光。
　　黑西装男定定站在大门侧边，脑袋微垂，一身壮硕的肌肉将西装撑得绷紧，腰间右侧更是鼓鼓囊囊，显然里面藏了枪械。
　　林泽深深看了他一眼，面色平淡地走了过去，推开大门步入房内。
　　和红木大门一样，房间的装修同样充满了暴发户的气息，四面墙壁上挂满了各种老虎棕熊之类的猛兽头颅标本，此外还有大型鱼缸、精巧瓷器和水晶灯等各类装饰，整体风格显得有些不伦不类。
　　房间正中央摆着一张宽敞的花梨木书桌和圆弧真皮沙发，一个慈眉善目，眼睛小得像是一条缝隙，看起来已经六十多岁的老者正坐在书桌后，面带笑容地看向林泽。
　　而在他身后则是站着四个身高体壮的大汉，其中三人的衣着和引着林泽进来的黑西装一模一样，另一人则是个穿着昂贵灰西装的中年男子，铁青着脸，神情有些忐忑不安。
　　“请坐。”老者指了指沙发。
　　林泽毫不客气地在沙发上坐下，开门见山地道：“你们谁是蔡猛？”
　　说的话是疑问语气，但林泽的目光却是径直投向了身着灰西装的中年男子，后者脸上顿时闪过吃惊之色。
　　“小兄弟好眼力。”老者赞叹了一句，“你怎么看出来的？”
　　林泽耸耸肩，没有回答。
　　虽然从见面开始，老者就一直一副笑眯眯的模样，但依旧掩饰不了那股渗透到骨子里的威严和狠辣，明显是长年身居高位培养出来的，区区一个酒吧的主事人绝对没有这种气度，倒是那个灰西装男一身不伦不类的名牌衣着和这个房间的暴发户风格很是搭衬。
　　瞧见林泽一副漫不经心的模样，灰西装男和四个保镖脸上不约而同闪过怒意，老者却是浑然不在意地笑了笑，问道：“听说小兄弟想见我一面，是有什么事吗？”
　　“你就是角蛇会的老大？”林泽来了兴趣。
　　“没错。”老者笑着点了点头。
　　林泽不废话，直截了当道：“我想知道夜戮的情报。”
　　夜戮这两个字一出口，老者眼角顿时微不可察地抽搐了一下，笑容不变地问道：“夜戮？是鹿鸣市的帮派吗？”
　　林泽闻言淡淡一笑，突然屈指一弹，食指顶端瞬间火光闪现，如出膛的子弹般疾射而出，在场众人还没来得及反应，便听啵的一声轻响，站在老者身后的一个黑西装男子眉心陡然出现一个指头大小，冒出缕缕青烟的黑洞，整个人哼都没哼一声，便双目圆瞪着后仰倒在地板上。
　　唰！
　　蔡猛和剩余的三个保镖面色立时大变，齐刷刷掏出腰间的手枪，如临大敌地对准林泽。
　　“三个身体素质达到人体极限的保镖，想必都是强化人吧，还有一个念动力强化者，不过很可惜，精神强度太低，对我不起作用。”
　　面对黑洞洞的枪口，林泽面色丝毫不变，显得异常平淡，目光掠过三个保镖，最后停在地上的尸体上。
　　“劝你们一句，最好不要在我面前搞小动作，再想对我出手的话，就要做好死亡的觉悟。”
　　林泽显露出来的可怕实力让老者面上一直维持着的笑容渐渐消失，再不复一开始的镇定自若。
　　他深深吸了口气，语气艰涩地问道：“你也是强化人？”
　　“不是。”
　　“那你调查夜戮情报的目的是什么？”
　　林泽淡淡道：“你用不着知道，只要告诉我你所知的关于夜戮的情报就行，不要试图欺瞒我，不然下场就和他一样。”
　　林泽指了指地上保镖的尸体。
　　老者苦笑了一下，却没有再多问，而是沉吟片刻，似乎在组织着语言，过了有四五秒才缓缓道：“关于夜戮，我了解的也不多，只知道它是一个极为强大的杀手集团，据说势力遍布全世界，比许多小国家还要厉害，连北浩联邦都不敢轻易招惹它。”
　　林泽微微点头，示意老者继续。
　　“夜戮主要承接各种暗杀任务，至今为止已有不少高官富豪死在它手中，只是它行事低调，加上各国出于某种考虑，刻意封锁有关夜戮的消息，所以普罗大众并不知道夜戮的存在。”
　　“那陈庄也是被夜戮杀死的？”林泽突然问道。
　　老者点点头：“没错，应该是陈庄的对头雇佣的夜戮。”
　　“听说和陈庄一同死去的还有随行的24名保镖，他们也是强化人？”
　　“陈庄有联邦议员和鹿鸣市市长两重身份，地位崇高，能跟在他身边的保镖十有八九都是强化人。”
　　“实力和你这些保镖相比如何？”林泽瞥了眼老者身后三个脸色苍白的黑西装保镖。
　　老者自嘲地笑了笑：“强化人培养不易，改造时需要用到的基因药剂每一瓶都价值不菲，角蛇会虽然是鹿鸣市两大帮派之一，但终究上不得台面，论起财势我远远比不上那些真正的权贵人物，能搜罗到四个强化人已经是竭尽全力了，不怕先生笑话，他们都是最低等级的强化人，比陈庄的保镖差多了。”
　　一番话说得三个黑西装保镖神色不自然，面庞涨得通红。
　　老者视若无睹，继续道：“我还收到内幕消息，听说陈庄的对头这次花了大价钱，请动了夜戮的‘定昏’级杀手出马，所以那24个强化人保镖最后才一个都没活下来。”
　　“‘定昏’级杀手？夜戮的杀手有等级之分？”
　　“有的，最低的是日沉级，之后是黄昏级，紧跟着是定昏级，实力由低到高递增，至于更后面的等级我就不清楚了，夜戮会按照报酬高低划分任务等级，然后出动对应等级的杀手执行。”
　　林泽闻言不禁陷入沉思，从气息上看，在场的四个保镖都是战士级层次，那个被他随手杀死的念动力强化者实力最高，约莫在战士级中阶，这样看来，强化人至少是战士级起步。
　　而按照老者的说法，陈庄身边的强化人保镖实力至少有战士级中高阶，乃至准精英级，要想将24人全部歼灭而不放漏一个，实力至少要超出三四个等阶才能办到，换而言之，所谓的定昏级杀手起码有精英级中高阶的水准。

第三百六十九章 暗杀自己
　　区区一个精英级中高阶的杀手林泽还不放在眼里，只是以小见大，倒数第三个等级的杀手就有这般实力，夜戮的强大可见一斑。
　　林泽沉思的期间，老者识趣地保持了沉默，以免打扰到他的思考，房间一时间陷入了静谧。
　　好半晌，林泽才抬起头来，淡淡问道：“我想和夜戮的高层见面，你有什么办法？”
　　老者闻言一阵苦笑，道：“先生，角蛇会也就在鹿鸣市这一亩三分地有点能量，和夜戮那种庞然大物比起来就是小巫见大巫了，根本不被放在眼里，我哪有资格接触夜戮的高层。”
　　林泽原本就没抱太大期望，闻言也不失望，转而问道：“那有什么办法能与夜戮接触？”
　　“我只知道夜戮对外有个承接任务的网站，想要雇佣夜戮杀手的人都是在那个网站上下单接洽，如果先生想要接触夜戮，也只能从那里着手了。”老者苦思片刻，终于给出一个建议。
　　“网址给我。”林泽也不废话，直接索取。
　　老者麻溜地扯过一张便签，唰唰写下一行网址递给林泽，后者接过后立刻打开手机登录上去。
　　以黑夜星空为背景的网页界面瞬间弹了出来，然而界面空空荡荡，只有正中间一个白色的方框，旁边还有一行备注。
　　‘请输入邀请码’
　　“......”林泽默然数秒，抬头看向老者。
　　“这是网站的规定，为了避免普通人无意间搜索进入到这个网站里，所以登录网站必须要有会员介绍。”老者苦笑，拿出手机一阵操作，旋即递到林泽跟前。
　　“邀请码是即时生成的，有效时间只有30秒。”
　　林泽微微点头，飞速输入邀请码，随后又按照提示注册了会员，好在网站无需实名注册，多半是考虑到了发布任务者不想暴露真实身份。
　　注册完毕后，林泽当即细细浏览起来。
　　正如老者所说，网站上的任务有等级之分，由低到高分为D、C、B、A、S级，还有最高等级的X级，其中最低等的D级任务报酬都要求10万起步，之后每提升一个等级，报酬下限10倍增加，到了S级，任务报酬下限已高达10亿，而最高等的X级更是100亿起步，上不封顶。
　　至于老者刚才讲述的夜戮杀手等级划分，网站上并没有找到，显然是从其他渠道获得的情报。
　　林泽盯着手机思忖了几分钟，突然看向老者：“你现在登上网站发布一个任务。”
　　老者闻言心中一阵咯噔，隐隐有了不好的预感，但还是硬着头皮问道：“什么任务？”
　　“当然是针对我的刺杀任务了。”林泽嘴角轻翘。
　　眼见不好的预感成真，老者心中暗暗叫苦，连忙道：“先生，其实你想接触夜戮的话还有其他办法，实在犯不着......”
　　林泽打断他的话：“哦，那你有什么好办法？”
　　老者神色顿时一窒，好半晌，他才苦着脸道：“先生，不是我不想为你效劳，只是要让夜戮知道这件事是我做的，他们肯定不会放过我。”
　　“夜戮会不会放过你我不知道，但如果你不答应我的要求，就绝对见不到第二天的太阳。”林泽定定盯视着老者的眼眸，目光淡漠，“你怎么选择？”
　　“......我明白了。”老者露出认命的苦涩表情，拿起手机。
　　“先生要我怎么做？”
　　“发布A等级的任务，金额越高越好。”
　　老者闻言神情越发苦涩，A等级的任务起步价就是1亿，就算他是角蛇会的老大，一下子拿出1亿的流动资金也要伤筋动骨，不过小命掌握在人家手中，也只能听命行事了。
　　站在老者身后，从头到尾一言不发的蔡猛这会已经说不出话来了，望着林泽的眼神就像看着怪物一般。
　　为了接触到夜戮的人，就在对方的网站上发布暗杀自己的任务，这是正常人应该有的想法吗？
　　而且还是足足1个亿的A级任务，这种等级的任务出动的杀手阵容绝对比刺杀陈庄那时还要强悍，想想就令人头皮发麻。
　　简直疯了！
　　蔡猛深深埋下脑袋，不敢让林泽察觉到自己惊骇的神色。
　　五分钟后，老者完成了任务发布，自觉地将手机递给了林泽。
　　林泽接过检查了一遍，确定老者没有敷衍他后，才将手机推还回去，似笑非笑道：“保持联系，说不定之后我还有事要你帮忙。”
　　老者心中狠狠咒骂了几句，面上却不敢有半分表露，连忙挤出笑容恭敬答道：“能为您效劳是我的荣幸，先生。”
　　话音刚落下，便觉眼前一闪，林泽已然消失不见。
　　确定林泽已经离开后，房间内压抑的气氛顿时一轻，蔡猛等人不约而同暗暗松了口气，而老者则是呆立在原地，怔神半晌，方才深深叹了口气。
　　叹气声打破了房间里的死寂，几个人面面相觑，最后还是蔡猛率先开口，涩声道：“老大，我们接下来要怎么办？”
　　“怎么办？”
　　不料听到这句话，老者却像是被踩了尾巴的猫一样，回过头狠狠瞪了他一眼，咬牙切齿地骂道，“还能怎么办？你还想留在这里不成？一群废物！被人家杀到面前连挡都挡不住，我花那么多钱养你们是为了什么？没用的废物！”
　　声嘶力竭的怒骂声在房间内久久回荡不休，蔡猛等人噤若寒蝉，唯唯诺诺地低着头，不敢反驳。
　　“还愣着干嘛？给我订时间最近的机票，立刻连夜离开鹿鸣市，离得越远越好！”
　　将几个属下赶出去后，老者才仿佛泄了气的皮球一样瘫坐在椅子上，狠狠喘了几口气，疲惫地揉了揉眉头。
　　一边是实力强悍莫测的神秘人，一边是势力足以匹敌国家的庞然大物，两边他都得罪不起，除了抽身远走高飞外，实在没有其他办法了。
　　“最好那个家伙死在夜戮的暗杀下，这样就一了百了，夜戮也不会发现这件事的真相！”老者注视着手机上‘任务已被受理’的文字提示，心中暗暗发狠道。

新年快乐！
　　给大家拜拜年(*･´ω`･)っ新年快乐啊！
　　顺便请假，除夕嘛，想看春晚～～

第三百七十章 住处
　　从酒吧出来，外面已是深夜时分，街道上人影寥寥。
　　林泽从口袋里取出手机，打开一个看起来像是购物软件的程序，迅速翻览起来，不多时就在上面找到了这个身份的住宅地址。
　　在大街上拦了辆出租车，将地址告诉司机，等车开始驶动后，他才靠在后座椅背上静静闭目养神。
　　“任务已经发布，接下来只要等夜戮的杀手找上门，然后从他们口中逼问出阴影力量的情报就行了。”林泽思绪转动，“还有强化人和基因药剂也要想办法了解一下，这方面从联邦机关处着手应该会比较快一些。”
　　虽然二维码说了，《阴影之夜》里的炼体和万法体系力量上限较低，逊色于规则体系，但指不定有可以让他的身体素质更上一层的办法，深入了解一下也不吃亏。
　　思绪飞转间，出租车不知不觉停在了一栋老旧的公寓楼前。
　　林泽付了车费，下车来到公寓楼前站定，抬头一望，一股破落的气息便扑面而来。
　　公寓楼是三层式的，每层三个套房，看起来破破烂烂，外面墙壁早已斑驳脱漆，不少地方还挂着枯黄的爬山虎，铁制楼梯和走廊栏杆布满了锈迹，一副摇摇欲坠的模样，仿佛就算下一秒垮塌也毫不出奇。
　　“这住处有够寒酸的。”
　　林泽撇撇嘴，思索几秒还是迈步朝楼梯走去。
　　“算了，反正也住不了多久，忍忍几天就过去了。”
　　老旧的楼梯踩上去咯吱作响，在深夜里显得尤为刺耳。
　　林泽的住处是位于二楼的202，恰好在楼层中间，来到门前掏钥匙准备开门时，隔壁203的房门恰好咔嚓一声打开来，从里面走出一对青年男女来。
　　两人的岁数看起来比林泽还要大些，约莫在二十五岁上下，男的染着一头金发，乱糟糟像个鸟窝似的，耳朵上还带着银色的耳环，女的则是一身清凉打扮，身材还算不错，但姿色一般，脸上画了浓重的烟熏妆。
　　出门瞧见林泽，两人微微愣了一下，女生目光不住打量着林泽俊秀的面庞，眼眸微亮，不着痕迹地拉低自己的领口，有意无意地朝他抛了个媚眼。
　　金发男全然没注意到女友的小动作，只是斜睨了林泽一眼，随后搂住女友的肩膀，炫耀似的从他身边经过。
　　林泽瞥了两人一眼，也不在意，推开房门走了进去，不出所料，屋内乱糟糟一片，衣物随意堆积在椅子上，仅有的一张茶几上则是堆满了易拉罐和零食包装袋，玄关处还放着两大袋垃圾，俨然一个单身汉的生活环境。
　　看到公寓糟糕外形的时候，林泽就对房间里的情形有了心理准备，见状只是微微挑了挑眉，便不再在意，手脚麻利地将屋里中间的茶几和椅子搬开，空出一大片空地，随后取出角色卡牌，将琳和白龙召唤了出来。
　　光芒一闪，少女和白龙已然出现在房间中央。
　　“哇，我们这是在贫民区吗？”
　　琳最先反应过来，环顾一圈看清屋内极其杂乱的环境后，不由吐了吐舌。
　　“主人，这不会是你在副本里的新住处吧？”
　　“好挤啊。”白龙同样忍不住抱怨道，它一立起身体，脑袋就几乎碰到天花板，翅膀更是缩着不敢伸展，唯恐将家具全部掀飞。
　　“这次的副本身份是个单身汉穷鬼，将就一下吧。”林泽耸耸肩，表示他也没办法，随后才神色一正，开始说正事，“琳，你现在带白龙去找个偏僻没人的地方，等它安置好后再回来。”
　　说完又看向白龙，“这段时间你先专心制造神仆，不要理会其他事，如果有需要你，我再将你召回。”
　　在《龙之国》副本的时候，因为举行了龙赐仪式，最后两个多月里白龙无法再制造神仆，一直到最近它的能力才算是冷却完毕，所以林泽当即决定在《阴影之夜》副本里的120天里，就让白龙找个安静的地方专心制造神仆。
　　反正如果要用到白龙，就算相距再远，他也可以随时召唤回来。
　　白龙和琳自然没有异议，等林泽吩咐完后，少女立刻带着白龙潜入阴影中，闪电一般没入外边幽沉的夜色中。
　　房间转眼恢复静谧，只剩外面偶尔传来的几声狗吠。
　　林泽没有收拾屋子的打算，摇了摇头，来到卧室床上盘腿坐下，以修炼替代睡眠，安静度过一夜。
　　第二天，他早早出了门，随意找了家早餐店填饱肚子，然后就近找了家网吧，开了个包厢，上网查询起强化人的信息来。
　　一整个上午，林泽都在网吧包厢里度过，然而收获却极其有限。
　　网络上和强化人有关的信息寥寥无几，仅有的一些也是一眼就能看出来是杜撰的，没什么价值，显然联邦在强化人情报封锁方面同样不遗余力。
　　“看样子果然只能与联邦政府接触，从他们手上得到强化人和基因药剂的情报了。”林泽微微皱眉，“早知道昨晚就应该问下角蛇会。”
　　不过他转念一想，以角蛇会的层次，基本不可能接触到基因药剂的详细情报，估计对强化人的了解也不多，于是便释然了。
　　沉吟片刻，林泽转而开始搜索起联邦政府的情报来。
　　这方面的信息倒是充足得很。
　　从北浩联邦的名字就能看出它是联邦制国家，政权组织形式为总统共和制，位于权力顶峰的首先是总统，其次便是各个议员，其中有不少议员还兼任各个城市的核心职位，权力极大，属于实权派。
　　之前被刺杀身亡的陈庄就是实权派的一员，兼任鹿鸣市市长。
　　值得一提的是，鹿鸣市新任市长已经钦定，两天后就会走马上任。
　　林泽详细查了下新任市长的资料，准备等夜戮的事了结，再去好好拜访下这位市长，了解了解强化人的事。
　　一整个白天他都在查询情报和在市内闲逛中度过，等到晚上回到公寓房间的时候，才发现琳已经返回，正在屋内等着他。

第三百七十一章 打扰了
　　“你在干什么？”
　　林泽一走进屋内就看到琳靠在墙壁上，作侧耳倾听状，一副兴致勃勃的模样。
　　“隔壁的情侣正在吵架。”琳眼中闪烁着八卦之火，“好像是女生勾搭其他男人了。”
　　“......”
　　林泽露出无语的神情，这有什么好听的。
　　“白龙呢？”
　　“我在鹿鸣市郊外找了间废弃的工厂让它待着，又留了一些侦查夜枭和西装猫头鹰在那里，有它们帮忙留意的话，应该不用担心白龙的行踪被人发觉。”
　　“辛苦了。”林泽微微颔首，琳虽然平日里行为举止有些跳脱，但办起事来还是十分令人放心的。
　　“接下来我们要做什么？”琳回到沙发上坐下，随口问道。
　　“等。”林泽言简意赅地道，“任务已经发布，夜戮的人应该很快就会出手。”
　　琳点点头，正想说些什么，蓦地神色一动。
　　而林泽则是突然抬起头来，脸上露出似笑非笑的神色。
　　“说曹操曹操就到，看来夜戮的行动效率不是一般的快。”
　　他话音刚刚落下，墙角天花板的白炽灯管突然咔嚓一声碎裂开来，屋内视野猛然一暗。
　　与此同时，林泽背后的阴影忽然晃了一晃，一个瘦小的人影不知何时出现在他身后两米处，身体微微前倾，如猎豹扑食般迅捷而又悄无声息地纵身直扑，手中经过哑光处理的锋利匕首毫不留情地刺向他的后心。
　　无形的凛冽寒意瞬间弥漫来开。
　　面对出其不意的偷袭，林泽脑后如同长了眼睛一般，头也不回地向后一探手，丝毫不差地抓住偷袭者的手腕，微一用力，便立刻响起清脆的骨骼碎裂声。
　　手腕骨骼粉碎的剧烈痛苦让偷袭者忍不住发出一声闷哼，然而声音刚发出一半就被林泽探手掐住脖颈硬生生哽住。
　　要害被制，偷袭者眼中闪过一抹冰冷寒光，体表须臾间涌出无数密密麻麻的细小黑烟，争先恐后地纠缠交织在一起，散发出令人头皮发麻的阴冷气息，似乎正在酝酿着某种恐怖的攻势。
　　然而下一秒虚空中便有火光闪现，无数赤红火焰凭空涌现，若有灵性般将黑烟包裹起来，伴随着一阵阵滋滋细微声响，阴冷的黑烟转瞬就被灼烧湮灭得半点不剩。
　　这一幕让偷袭者身体瞬间僵住，眼中浮现惊骇之色，不等他做出反应，就觉得颈动脉处猛地一麻，瞬间人便失去了知觉。
　　“足足两个精英级高阶，三个精英级中阶，该说不愧是价值1亿的任务吗？”林泽随手将昏迷过去的杀手丢在地上，同时右手一挥，仿佛拍苍蝇似的把一个从身侧诡异出现，意图偷袭的杀手拍飞。
　　一抹黑影突然闪现。
　　第三个杀手紧接着突兀出现在林泽另一侧，漆黑匕首毒蛇一般刺向他的脖子，锋锐的匕刃上包裹着浓郁的黑意，裂空刺出之际甚至在空气中留下丝丝缕缕的黑色轨迹。
　　林泽似乎对这一击没有反应过来，任由匕首刺中脖颈。
　　铛！
　　黑夜中响起一声金属碰撞的脆响，一闪而逝的火星照亮了杀手的眼睛，依稀可见后者眼中的难以置信和震惊。
　　林泽转过头来，朝他微微一笑，紧跟着竖掌横劈。
　　看似普通的肉掌，裂空袭来的瞬间却让那名杀手发自内心地生起一丝寒意，头皮阵阵发麻，慌忙低吼一声，凝聚起无数阴影，聚集在手掌袭来的路径上，层层叠叠有若实质。
　　可惜这依旧改变不了他的下场，林泽的手掌几乎是凭借着蛮力将阴影撕碎，坚定不移地落在杀手脖子上，让后者步上了同伴的后尘。
　　而另一边，琳同样解决了一个杀手。
　　来袭的杀手能力无一例外都和阴影有关，诡异阴毒，堪称刺杀的优秀能力，换做其他英雄级初阶的目标，就算不被成功暗杀，也要在这些杀手出其不意的偷袭下手忙脚乱一番，可惜他们偏偏遇到了琳和林泽。
　　琳掌握着阴影权能，杀手们在她面前使用阴影力量不亚于班门弄斧，下场当然不会好到哪儿去，至于林泽，依靠着绝对的实力碾压，要收拾他们简直不要太简单。
　　刺杀行动开始不过十秒钟就倒下了三名同伴，剩余的两个杀手终于意识到目标实力远超预估，根本不是他们能够应付的，于是两人默契的对视一眼，果断决定撤退。
　　然而当他们准备抛下昏迷的同伴，遁入阴影中逃跑时，却发现四周的阴影诡异地凝滞了起来，仿佛板块一般，根本无法操控。
　　两人面庞齐刷刷色变，侧首一看，发现琳正笑眯眯地望着他们。
　　唰！
　　只是怔神不到半秒，两人便当机立断改变行动，纵身朝门口扑去，轰的一声撞破大门，踏上走廊。
　　就当两人身影纵跃，朝栏杆外扑去之际，走廊地板上猛不丁射出两只漆黑手掌，一把抓住他们的双脚。
　　两人高高跃起的身形顿时一滞，在半空中停了下来，仅仅耽搁这么一瞬，身后已有破空声传来。
　　林泽疾掠而来，探手抓住其中一个杀手后颈，蛮横地将他抓了回来，直接甩手扔向后面，嘭的一声重重撞在墙壁上，灼热的火属性灵元瞬间侵入他的体内，剥夺其行动能力。
　　中招的杀手哼都没哼一声，直接倒地喷出一大口鲜血，血液落地后犹自冒着氤氲热气。
　　同伴的惨状让最后一名杀手心中发毛，眼见逃跑无望，他心中发狠，干脆回身挥匕斩向林泽，却被他干脆利落地捏碎手腕，抓住脖子提了起来，手指微一用力，直接将其掐晕。
　　嘭！
　　就在这个时候，隔壁203的房门突然从里面撞开，金发男子大步走了出来，口中骂骂咧咧道：
　　“大半夜吵你MD，老子......”
　　话说到一半突然哽住，金发男子目光在地上的血液和单手提着杀手，转头淡漠望来的林泽身上停顿了几秒，以令人匪夷所思的速度退回屋内，关上大门，同时口中不忘说道：
　　“打扰了！”

第三百七十二章 自尽
　　嘭！
　　响亮的关门声在寂静的黑夜里传出许远。
　　隐约还能听到门后金发男子刻意压低的让女友闭嘴的惊恐声音。
　　琳刚好从屋内出来，全程旁观了这一幕，见状朝林泽投去询问的眼神。
　　林泽想了想，摇头道：“不用理他，把夜戮的杀手抬进去，挨个弄醒拷问。”
　　琳依言操纵阴影将所有杀手搬进屋内，放在中间的地板上。
　　等做完这一切，林泽才来到第一个杀手身边，伸手在他脖颈上按了一下，后者顿时呻吟着醒了过来。
　　或许是为了更好地配合阴影能力掩藏身形，这次刺杀林泽的夜戮杀手们都穿着类似风衣的黑色衣服，被林泽第一个弄醒过来的是一个长着大众脸的年青男子，属于丢进人堆里就找不着的那种。
　　睁开眼不过半秒，年青男子眼睛就迅速恢复清明，冷漠地盯视向林泽。
　　“你在夜戮里是什么等级的杀手？”林泽面色平静地问道。
　　年青男子一言不发，神色一片淡漠。
　　林泽见状眉头顿时一挑，正想动用点手段逼问，却看见年青男子身体猛地一颤，脸色迅速变得惨白，一抹黑血从嘴角流淌而下。
　　“服毒自尽？”
　　林泽愣了一愣，等回过神时年青男子已经咽了气，见状不由深深皱起眉头。
　　琳啧啧道：“主人，看来夜戮的规定很严酷啊，为了不泄露秘密，一旦被抓住就立刻服毒自尽。”
　　林泽眉头紧锁，一言不发地弄醒第二个杀手，尽管这次他有了准备，第一时间卸掉对方的下巴，但数秒后那人依旧嘴角流血地咽了气。
　　而剩余的三名俘虏同样如是，醒来的第一时间就自尽。
　　这下子林泽也束手无策了，毕竟敌人连给他拷问的时间都没留。
　　一番忙碌下来，除了多出五具尸体外，半点收获都没有。
　　“如果夜戮的杀手都是这个样子，那接下来抓到再多人恐怕也问不出什么。”琳皱眉道。
　　林泽思索了片刻，摇头道：“不会的，以自杀来避免泄密的方式只会出现在中低层成员里，我不信夜戮的高层也这样视死如归。”
　　琳微微一怔，转念一想也是，地位越高，权力越大的人越是爱惜生命，必然不会轻易自尽。
　　“可我们要怎么做才能接触到夜戮的高层？”
　　“只要刺杀任务一直持续下去，杀多几波夜戮的人，我们很快就能见到他们的高层了。”林泽淡淡道。
　　琳闻言耸耸肩，没有再多说。
　　公寓房间的大门在刚才的战斗里被撞成了碎片，房间透风，已不适合再住下去，林泽干脆离开公寓楼，等琳处理完尸体回到卡牌空间后，就近找了间酒店住下。
　　这个身份虽然是个穷鬼，但积蓄还是有一点的，都放在了银行卡里，林泽没有节省的打算，直接订了酒店最好的套房住下。
　　接下来两天风平浪静，夜戮仿佛销声匿迹了一般，再没派出杀手来执行任务，林泽也不着急，估摸着夜戮上次任务失败后，肯定会进一步详查他的资料。
　　毕竟在原先的资料上，这个身份直到他降临前只是个穷困的普通人，没有半点超凡力量，现在却突然展现出全灭五个杀手的强大实力，夜戮再怎么想报复，也必然会先查清楚他的力量从何而来。
　　虽然他们注定徒劳无获。
　　不过在这两天里林泽也没闲着，而是回到黑美人酒吧，打算让蔡猛收集下新任市长的资料，结果却得知蔡猛已经离开了鹿鸣市。
　　而且不出意外，角蛇会的老大也同样已经不在鹿鸣市。
　　“这两个家伙逃得倒是挺快的。”
　　林泽撇撇嘴，却不惊讶，在那种情形下对方除了逃离鹿鸣市也没有其他办法了。
　　好在鹿鸣市一共有两大帮派，少了个角蛇会，还有个骨头帮，于是接下来的事情便顺理成章了，从角蛇会成员中问出骨头帮的势力范围后，林泽故技重施找了家酒吧闹事，很快就通过酒吧主事人见到了骨头帮的老大。
　　黑道的人最是信奉弱肉强食的准则，见识林泽的可怕实力后，骨头帮老大二话不说就将事情应承了下来，第二天一早就亲自将资料送到宾馆，摆在林泽面前。
　　等骨头帮老大走后，林泽才在沙发上慢慢翻阅起资料来。
　　鹿鸣市新任市长叫做董毅龙，和陈庄一样都是北浩联邦的议员，之前似乎在联邦某个核心机关担任要职，随着年龄大了，这才退下来鹿鸣市担任市长。
　　值得一提的是，董毅龙家族的势力比陈庄要庞大不少，这一次来鹿鸣市上任，随行的保镖就足足有一个车队，也不知是为了排面，还是单纯的被夜戮凶残的手段吓到了，害怕自己成为下一个陈庄。
　　董毅龙如今居住的地方早已安排了无数保镖，守卫得密不透风。
　　花了七八分钟，林泽才看完全部资料，将董毅龙住处的地址记在脑海中后，手中便火光一闪，将文件夹整个烧成飞灰。
　　总体而言，同为议员和鹿鸣市市长，董毅龙在联邦中的地位和潜势力都比陈庄高得多，这对林泽而言毫无疑问是个好消息，意味着董毅龙知道的关于强化人的情报越多。
　　骨头帮查到的资料虽然详细，但可惜的是里面没多少和强化人有关的情报。
　　林泽坐在沙发上沉思了一阵，回过神来便准备将琳召回来。
　　这两天少女被他打发出去调查，看看能不能找到和阴影力量相关的线索，已经两天没有动静，是时候叫回来问一下。
　　而就在这个时候，房门突然被敲响。
　　“您好，您订的晚餐准备好了。”
　　林泽订的高级套房附带有晚餐服务，片刻前他刚叫了前台准备晚餐，闻言站起身来，打开房门。
　　门外是一个穿着制服的年轻服务员，面带笑意地推着一辆摆满了美食的餐车，热腾腾的香气氤氲升起，令人食指大动。
　　“进来吧。”林泽转身走向房内，让开位置。
　　他转过身的刹那，服务员迅速从餐车底下抽出一把手枪，狞笑着瞄准了林泽的后脑勺。

第三百七十三章 试探
　　嗤！
　　服务生毫不犹豫地扣动了扳机，安装了消声器的枪口火星一闪，子弹穿膛而出，极速射向林泽后脑，却在即将命中之际被两只手指捏住。
　　林泽不知何时转过头来，望着食指与中指之间被捏扁的子弹，似笑非笑地看向满脸惊骇的服务生。
　　“我怎么不记得自己有点过这种服务？”
　　服务生没有回答，果断继续扣动扳机，一边射击一边往后退去，待手枪射空后，便毫不犹豫转身逃跑。
　　可惜没跑出几步就被疾射而来的子弹击中后脑勺，带着一抹血花跌倒在地。
　　房间门口，林泽缓缓收回手掌，眼中忍不住闪过一丝疑惑。
　　“太弱了。”
　　这个扮作服务员的杀手只是个普通人，连战士级都不到，夜戮怎么会派出这种货色来对付他，还是说这家伙不是夜戮的成员？
　　就在林泽疑惑的时候，套房内突然响起震耳的轰鸣声，客厅两侧的墙壁蓦地炸裂，尘土弥漫间，两个巨大的身影一左一右从破开的洞口走了出来。
　　林泽回身一看，却是两个身高两米有余，浑身肌肉扎结的壮汉，他们赤着上半身，手持仿佛狼牙棒一样的金属武器，甫一出现便满脸狰狞地朝林泽冲来，手中武器撕裂空气发出令人心悸的呼啸，当头狠狠砸落。
　　然而下一秒两人便以比来时更快的速度倒飞回去，落地时胸膛深深凹陷，口中鲜血狂喷，俨然已经死得不能再死了。
　　不过这仅仅只是开始，片刻后林泽陡觉身体一沉，身上顿时间如同套上了沉重的枷锁，回头看去，走廊尽头不知何时多了一个年轻男子，正目不转睛地盯视着他，眼中闪烁着湛蓝的诡异光芒。
　　与此同时，十多个身着迷彩服的壮汉从年轻男子身后拐角涌出，训练有素地站到他身前，领头两人肩上还扛着单兵火箭炮，第一时间瞄准了林泽。
　　轰！
　　酒店最顶层陡然爆发炫目的火光，狂暴的冲击波将整个楼层的玻璃全部震碎，无数碎片从高空砸落。
　　正对着酒店的大街顿时陷入了混乱，无数行人尖叫着纷纷逃离。
　　而更远一点的一栋商业大厦顶楼天台，七八个神色淡漠的男子正操控着一些看起来科幻感十足的精密器械，监视着远处的酒店。
　　“‘雷鸣’全军覆没，‘巨鲸’死亡23人，目前还剩余18人，‘莫斯克’死亡7人，目前剩余33人。”
　　片刻后，一个戴着头戴式耳机的男子突然出声道，语调淡漠无比，仿佛死去的那些人在他心中只是一个数字。
　　众人身后站着一个五官深邃，有着棕色络腮胡的壮汉和一个干瘦矮小，目光却十分锐利的女人。
　　听完手下的汇报，干瘦女人微微皱眉，问道：“目标的生物能量等级是多少？”
　　“19，暂定为子夜级。”
　　络腮胡壮汉闻言吐了口唾沫，冷笑道：“还说是北浩联邦有名的雇佣军，三只雇佣军近百人联手，两分钟不到就死了一半，却连敌人的全部实力都没试探出来，一群废物！”
　　说到这里，他斜睨了干瘦女人一眼，不屑道：“按我说的，直接出手干掉那家伙不就得了，你偏偏还要多此一举试探他，平白浪费力气！”
　　面对同伴的责怪，干瘦女人神色不变，只是摇了摇头道：“那是因为目标的情报实在太过诡异了，即便以组织的能量，也无法查到他的力量从何而来，仅凭这一点，我们就该小心行事。”
　　顿了顿，她继续道，“更何况出手的三只雇佣军连组织外围成员都算不上，死得再多也对我们没有影响，如今能试探出目标的部分实力也算不错了。”
　　络腮胡壮汉虽然知道同伴说得没错，但还是忍不住反驳道：“能杀死组织五个定昏级杀手，想也知道实力肯定至少有子夜级，还试探个屁！”
　　他话音刚落，之前汇报的男子又再度出声道：“巨鲸、莫斯克全军覆没，目标最后生物能量等级测定为23。”
　　这个数字仿佛有某种魔力，一下子让在场所有人都沉默了下来，络腮胡壮汉脸上的不耐烦已然消失不见，取而代之的是满脸的凝重。
　　干瘦女人沉默了数秒，随后低声道：“23的生物能量等级，呵，黎明级层次，现在你还觉得大费周章地试探是白费功夫吗？”
　　络腮胡壮汉眼角狠狠抽搐了下，却没有反驳，而是默然不语。
　　夜戮里杀手按照实力强弱，由低到高一共分为五个等级，分别是日沉、黄昏、定昏、子夜和黎明，而他和干瘦女人属于子夜级杀手，仅次于黎明级。
　　然而这并不意味他和黎明级杀手实力只相差一截，子夜级和黎明级虽然只差了一个等级，实力却天差地别，三个他加起来也打不过一个黎明级强者。
　　更重要的是，三支雇佣军死得太快，很可能目标根本还未使出全力，对方的生物能量等级说不定不止23。
　　默然半晌，络腮胡男子陡地低声骂道：“负责鹿鸣市情报搜集的家伙都该死，一个黎明级强者在眼皮底下生活了二十多年，居然半点都没察觉到，真是该死！”
　　“要如何处置情报部的人回去再说，当务之急是我们要立刻离开这里，要是被目标发现我们的存在，后果......”干瘦女人话说到一半突然顿住，愣了一愣后露出苦涩神情。
　　络腮胡壮汉则是猛地转过身，看向后面。
　　明净的月光下，一个美丽的少女俏生生站在天台大门处，正笑眯眯地望着他们。
　　“晚上好啊，各位。”琳面带微笑地朝在场所有人挥了挥手，脚下的阴影疯狂涌动起来。
　　滴！
　　这个时候，一旁的仪器突然响了起来，戴着耳机的男子瞥了一眼，面色变了变，转头看向两位上司，涩声道：“生物能量等级22！”
　　居然又一个黎明级的存在！
　　络腮胡男子和干瘦女人对视一眼，均能清晰看到彼此眼中的惊骇。

第三百七十四章 联邦秘警
　　林泽赶到商业大厦天台的时候，战斗已经结束了。
　　冰冷的水泥地板上躺满了鲜血淋漓的尸体，四周到处都是尖锐的划痕，角落巨大的水箱垮塌了大半，清水流淌而出淹没了整个地面。
　　“什么情况？”
　　林泽看向琳，少女正坐在垮塌的水箱上，身边伫立着两只阴影巨掌，各自握着一具尸体，分别是一个长着络腮胡的壮汉和一个干瘦女人。
　　“两个准英雄级。”琳操控阴影巨掌晃了晃尸体，“这两人实力不错，我刚靠近就被发现了，没听到多少东西，只知道他们是夜戮的人，酒店的偷袭者就是他们派去的，不过那些人是雇佣军，不从属于夜戮。”
　　“怪不得实力那么弱。”林泽微微恍然，转瞬就想明白了夜戮的意图，酒店那些家伙多半是用来试探他实力的炮灰，真正的主力在天台候着，伺机而动。
　　只是计划赶不上变化，结果被林泽和琳一窝端了。
　　“有问出什么情报吗？”
　　“没有。”琳双手一摊，“这两人被我打败后，直接就自尽了，根本不给我拷问的机会。”
　　林泽闻言微感无奈，准英雄级在这个副本世界绝对称得上强者了，在夜戮里地位肯定不低，这样的人物落在敌人手中都能干脆地自尽，夜戮的凶残可见一斑。
　　他可不认为是杀手们是出于对夜戮的忠心才这样做，唯一的解释就是夜戮对泄密的叛徒的惩罚十分残忍酷厉，才使得成员们如此畏惧，甚至不惜以自尽来逃避。
　　不远处传来警笛短脆急促的声音，鹿鸣市警方的行动效率堪称闪速，酒店战斗爆发到现在不过十分钟，警车就已经抵达现场将整个酒店包围。
　　林泽望了一阵远处闪耀的红蓝光芒，转身和琳没入阴影中消失不见，只留下一地尸体。
　　......
　　原来的酒店已无法入住，林泽直接换了一家。
　　第二天，酒店餐厅。
　　林泽吃早餐吃到一半的时候，突然看到两个西装革履，神色肃穆的男子朝餐桌走来。
　　“早上好，林先生，可以打扰一下吗？”
　　林泽放下刀叉，打量了两人一眼，淡淡问道：“你们是什么人？”
　　“我们是董市长的私人助理。”为首的男子从西装上衣口袋里拿出一张名片，双手持着恭敬地递向林泽。
　　林泽摆摆手，没有接看的打算，而是随口问道：“找我什么事？”
　　“董市长想见您一面。”为首的助理恭声说道，“原本董市长是想亲自来见您的，只是最近出了点事，他不好随意行动，这才让我们来请您过去。”
　　林泽闻言微微点头，拿过餐巾擦了擦嘴，站起身道：“走吧。”
　　两名助理见状不由一怔，没想到林泽这么干脆，回过神来见林泽已经朝餐厅门口走去，连忙立刻跟上。
　　对董毅龙派人和他接触这事，林泽丝毫不觉得惊讶。
　　他在夜戮网站上发布暗杀自己的任务，这件事或许董毅龙原先不知情，但经历过昨晚酒店一事，董毅龙要再不知晓，那他这个市长就白当了。
　　而且董毅龙知道的还不少，不然不至于对他这么客气。
　　这个副本世界的超凡者不为普罗大众所知悉，但地位却不低，凭借强大的力量轻而易举就能取得常人无法企及的权势和财富，哪怕国家也不敢轻攫其锋。
　　夜戮的存在就是证明，它是超凡力量和世俗力量分庭抗衡的代表，连堂堂联邦市长都敢刺杀，完全不将联邦放在眼里。
　　酒店门口早有车候着，林泽一走出门口就有人立即打开车门，等他上了车，便启动车辆向前驶去。
　　车辆驶到一半，林泽就认出其目的地正是他记忆中董毅龙的住处，果不其然，约莫半小时后，车辆就停在一栋豪华的别墅门前。
　　下了车，两个助理引着林泽往里走去。
　　“市长正在书房等着您。”其中一个助理一边前行一边恭声道，同时指了指远处的别墅主楼。
　　穿过庭院，三人正要走入别墅主楼里，猛不丁突然传来一阵喝声。
　　“等一下！”
　　林泽循声望去，就见十多米外两男一女正朝这边快步走来。
　　为首的是一个年龄大约四十岁上下，面容略显沧桑的男子，他身后进步跟随着的一男一女则是二十多岁模样，男的灰色西装，女的同色套裙，显得很是正式。
　　年纪较大的男子快步走到林泽面前，上下打量了他几眼，脸上挤出一丝笑容道：“这位想必就是林泽先生了吧。”
　　话语内容虽是询问，语气却十分笃定，显然已确认了林泽的身份。
　　“你们是？”林泽问道。
　　“自我介绍一下，我叫魏州，隶属于联邦秘警。”男子笑道，指了指身后的一男一女，“这两位是我的同僚，蒋建章和吴珊。”
　　“联邦秘警？”林泽眉头一挑。
　　“没错，联邦秘警是联邦机要部门，专门查处和应对超凡者引发的案件。”魏州意味深长地看了林泽一眼，“我们正好有几个关于昨晚酒店超凡事件的问题想问一下林先生，麻烦你配合一下。”
　　林泽转头看向两个助理，问道：“怎么，董市长今天请我过来，除了见面外还有配合联邦秘警调查的要求？”
　　助理闻言连忙道：“没有这回事，林先生，市长只吩咐我们请您去书房一见！”
　　说罢扭头朝魏州皮笑肉不笑道，“魏警官，林先生是市长邀请来的贵客，不是嫌疑人或者罪犯，没义务配合你们的质询，还有，别忘了你们在这里的任务是保护市长的安全，而不是调查案件！如果没有其他事的话，现在请让开，市长还在等着林先生。”
　　魏州忍不住皱起眉头，而他身后的蒋建章和吴珊脸上更是同时浮现怒意。
　　“抱歉，我赶时间。”林泽朝三人耸了耸肩，转身继续往主楼内走去。
　　望着林泽施施然离开的背影，蒋建章神色变幻半晌，猛地一咬牙，踏前一步喝声道：“等一下！”

第三百七十五章 保全顾问
　　听到蒋建章的喊声，林泽脚步顿住，回身淡淡道：“还有什么事吗？”
　　蒋建章咬了咬牙，冷声道：“联邦秘警负责管理所有超凡者事务，有权询问和逮捕任何与治安事件相关的超凡者，你身为超凡者，又是昨晚酒店超凡事件的嫌疑人，当然有义务配合我们的质询！如果你抗拒质询，那么我们有权对你实施逮捕！”
　　这话一出，两个助理当即变色，林泽则是瞥了眼一旁的魏州，后者虽然极力掩饰神色，却依旧控制不住露出对同伴举动的诧异之色。
　　见状，他淡淡笑了笑，转身脚步不停地继续往里走。
　　望着这一幕，蒋建章顿时气得脸庞铁青，站在他身边的吴珊俏脸也涨得通红，突然冷哼一声，眼中湛蓝光芒一闪，虚空中立刻荡起一股无形波动，浪潮般朝林泽悍然撞去。
　　念动力无形无质，发动时迅若疾电，眨眼间就袭至林泽后背跟前，就在即将击中之际，却见林泽猛地回身，伸手一拍。
　　嘭！
　　沉闷的撞击声轰然爆发，虚空中仿佛有某种东西炸裂了一般，无形的气浪以林泽的手掌为中心向四周席卷开来，掀起阵阵劲风。
　　念动冲击波被林泽以蛮力悍然拍碎，吴珊瞬间遭到反噬，娇躯如遭雷击，猛地颤了一颤，脸庞转眼间变得惨白一片。
　　“你......”
　　眼见同伴受伤，蒋建章也不理会是自己一方先出手偷袭，神色间勃然大怒，指着林泽就要怒声质询，却见后者拍苍蝇似的挥了挥手，一股狂暴的气劲便陡然撞了上来。
　　须臾间，他只觉胸膛一阵剧痛，整个人腾云驾雾般飞了出去，半空中便哇的一声喷出一大口血，后背重重撞中坚硬地面的瞬间，眼前一黑便没了意识。
　　而吴珊也步上了蒋建章的后尘，摔飞出许远撞中庭院的假山，落地时已不省人事。
　　状况变化得如此突兀，以至于其余人没能及时反应过来。
　　董毅龙派来的两个助理都是普通人，看不见念动冲击波的攻击，但转念一想就明白了眼前的状况，立刻朝魏州怒目而视，冷声道：“魏警官，你们联邦秘警好大的威风，敢在市长宅邸里随意施展超凡力量抓捕市长的客人，你们这是滥用权力，这件事我会向你们的长官好好质询一下的！”
　　魏州闻言脸色顿时难看得仿佛快要滴下水来，他同样没想到两个下属这么沉不住气，事情一不顺利就直接动手，出乎意料之下根本来不及阻止，此时见市长助理发火，心中虽然对林泽打伤自己下属十分恼火，却不得不低头解释道：“是我管教不利，回去后我一定好好教训他们！”
　　末了又侧身面向林泽，直接一躬身，语气诚恳道：“抱歉，林先生，惊扰了你，我代他们向你赔罪。”
　　话落不等林泽回话，立刻走到庭院里，艰难搀扶起两个同伴，朝大门口走去。
　　“倒是个能屈能伸的人。”
　　林泽望着魏州的背影低声喃语了一句，随后对一旁不断致歉的两个助理摆了摆手，示意继续前面带路。
　　从进入别墅开始，林泽明里暗里就发现了不少保镖，守卫森严无比，等进入别墅主楼后，守卫森严程度更是再上一层，保镖几乎个个都是强化者，其中不乏精英级初阶的存在。
　　守在书房门口的两个黑西装保镖更是达到了精英级中阶。
　　“林先生，请进！”
　　来到书房门前，一个市长助理立刻上前一步打开房门，等林泽进入后才轻轻关上，悄无声息地退下。
　　诺大的书房内只有两个人，一个双鬓斑白，头发稀疏，面容却透着精明之色的老者，以及一个身材瘦小，脑袋却奇大的中年人。
　　精英级高阶！
　　林泽目光在中年人身上停留了一瞬，后者也正好望了过来。
　　目光一接触，中年人仿佛感受到了什么，原本轻松悠然的神色一扫而空，身体挺直，朝林泽露出恭谨的微笑。
　　坐在书桌后的老者全程将这一幕看在眼里，眼中闪过惊诧之意，连忙起身迎向林泽，哈哈笑道：“林先生，欢迎欢迎，很抱歉我不能随意离开别墅，所以只能派人去邀请你了，冒昧之处多多见谅！”
　　林泽见过董毅龙的照片，自然认出眼前的老者就是鹿鸣市的新任市长，和他握了握手，开门见山道：“董市长找我有什么事？”
　　“坐下谈。”
　　董毅龙笑眯眯地指了指书桌前的椅子，等林泽落座后，才收敛笑意，沉吟道，“先生还记得李振奇吗？”
　　林泽轻轻颔首，李振奇就是角蛇会的老大，帮他在夜戮网站上发布刺杀任务的那个老者。
　　见林泽点头，董毅龙才继续道：“事实上我也是机缘巧合下才知道先生的存在，继任鹿鸣市市长的位置后，我第一时间召见了本市各个有头有脸的权势人物，其中就包括了李振奇，结果发现他在我上任前几天就离开了鹿鸣市，我很是好奇，着手调查了一下，这才得知原来鹿鸣市内住着先生这等强者。”
　　董毅龙话里话外都坦露了自己已经知道林泽向夜戮发布暗杀自己的任务，以及连续两次和夜戮杀手激战的事，不过他一上来就开诚布公，且语气极其诚恳，让人提不起责怪之意。
　　“传言夜戮的任务成功率高达99%以上，被它盯上的人，纵使是超凡者圈子有名的强者，也极少有能逃脱的，先生能够连续两次击溃夜戮派来的杀手，论实力......”
　　林泽打断了董毅龙的恭维：“董市长还是有话直说吧，别拐弯抹角了。”
　　被打断话语，董毅龙也不在意，咳嗽了一声，神情肃然道：“我有事想请先生帮忙！”
　　“什么事？”
　　“希望先生能担任我的保全顾问！”
　　林泽挑了挑眉，他不蠢，自然明白董毅龙的意思，所谓的保全顾问其实就是地位高一些的保镖，名字也好听一些。
　　只是，董毅龙为什么要自己来保护他。
　　想到别墅内外森严的守卫，以及董毅龙不能随意离开别墅的状况，林泽脸上露出一闪而逝的若有所思之色。

第三百七十六章 交易
　　董毅龙一直关注着林泽的神态变化，见状哪还不明白林泽已经猜到事情的真相，当即语气诚恳道：“实不相瞒，先生，最近我被夜戮盯上了，夜戮的实力您也知道，单凭身边这些保镖根本无法一直保护我的安全，所以我才希望邀请您这种强者来担任我的保全顾问，报酬您尽管提，我尽量满足！”
　　“别墅里不是还有联邦秘警吗？”林泽没有第一时间答应下来，而是询问道。
　　在别墅主楼门前和魏州他们遇见时，市长助理就曾经说过秘警在别墅里的任务就是保护董毅龙。
　　“联邦秘警要是能对付得了夜戮的话，历年来就不会有那么多高官富豪被暗杀了。”
　　董毅龙脸上闪过一丝讥讽，旋即恢复苦笑神色道，“何况联邦秘警只精通调查追缉，保卫工作不是他们擅长的范围，我实在无法将自己的生命安全全部寄托在他们身上。”
　　“就算这样，你也不应该找我，要知道我和你一样，同样都在夜戮的暗杀名单上，而且说句实话，对付我的夜戮杀手可比对付你的强大多了，我待在你身边的话，只会让你陷入更危险的状况，不是吗？”
　　“我明白。”董毅龙脸上透着苦涩与无奈混合的神色，“可是我已经没有办法了，再这样下去，我肯定会死在夜戮的暗杀下，倒不如搏一把，相信先生您的实力，这样或许还有一线生机，九死一生总比十死无生好。”
　　董毅龙的坦诚让林泽有些出乎意料，一时间不由沉默了下来。
　　而董毅龙也没有出声打扰，而是暗暗吞了吞唾沫，目含期待地望着他。
　　让他惊喜的是，仅仅思索了四五秒，林泽便点头应承了下来。
　　“好，我答应你。”
　　与董毅龙接触，获得强化人的相关情报本就是林泽的目的，虽然现在多了个保护董毅龙安全的任务，但能够借此与夜戮有更多接触倒也不算坏事，因此林泽没有犹豫太久，直接答应了下来。
　　“至于报酬，我要全部有关强化人和基因药剂的资料，之后如果还有其他需要我再和你说。”
　　强化人和基因药剂的全部资料在任何国家都属于机密情报，然而董毅龙听了这个要求却微微松了口气，毫不犹豫地道：“没问题，相关资料三个小时后就会送到您手里。”
　　林泽点点头，继续道：“还有一点，我不可能无限期保护你，最多三个月，三个月一到，我就会离开。”
　　董毅龙闻言笑了笑道：“先生放心，用不着那么久，夜戮也有自己的规矩，一个月内任务目标还没得手，他们便会主动放弃任务，并且永远不再对其出手。”
　　“那就好。”林泽微感诧异，没想到夜戮还有这种规矩。
　　不过不用问也知道最后能够迫使夜戮主动放弃的任务目标必然极少。
　　交易达成后，董毅龙神色间的焦虑明显缓解了许多，连带着一旁的中年人也露出松了口气的表情。
　　面对传闻中宛若死神一样的夜戮的威胁，无论是保护者还是被保护者，面临的压力都沉重到外人难以想象，这个时候有一个在A级任务中连续击溃两拨夜戮杀手的强者加入，无疑是一件令人十分欢欣的事。
　　接下来董毅龙亲自带着林泽四处熟悉别墅内的情况，同时也向其他保镖介绍林泽，着重强调了后者的强大实力和在今后保卫工作中的主导地位。
　　而在经过别墅二楼走廊的时候，林泽透过落地窗看到魏州和一个神态威严的男子站在庭院喷水池旁，两人似乎在交谈些什么，魏州全程微微躬身，神色十分恭敬。
　　“那是赵时，联邦秘警的一级警监，同时也是少有的肉体和念动力双重强化的强化人，实力在秘警部门内足以排进前十。”董毅龙的声音从旁边传来。
　　“哦？”
　　林泽露出饶有兴致的眼神。
　　似乎察觉到有人在注视，赵时突然转头看向林泽这边，恰好与他的视线对了个正着。
　　顿了一顿后，他朝林泽微微颔首。
　　“这家伙就是这次负责保护你安全的秘警头头？”
　　林泽一边回以颔首，一边朝董毅龙问道。
　　“没错。”
　　林泽若有所思地点点头，虽然距离隔得比较远，无法通过赵时的气息判断他的实力层次，但至少能看出还没达到英雄级，最多就准英雄级，这点实力的确挡不住夜戮的刺杀，难怪董毅龙这么担心。
　　一行人离开走廊，继续前行。
　　三个小时后，当林泽和董毅龙共进完午餐，回到书房的时候，一份厚厚的文件资料已经摆在了书桌上。
　　林泽毫不客气地在书桌前的椅子上坐下，伸手取过文件细细翻阅起来，董毅龙见状朝身边的秘书做了个手势，不多时就有两杯香气浓郁的咖啡端了上来。
　　房间内随后陷入了寂静，只余下时不时响起的纸页翻动轻响。
　　不得不说，董毅龙找来的资料很是齐全，无论是强化人的培育过程，还是实力等级划分，都讲述得十分详细。
　　所谓的强化人，便是利用基因药剂激发出身体潜力，并搭配特殊锻炼方式所培养出来的能力特异个体，主要分为肉体强化类型和念动力强化类型，依照实力强弱不等，由低到高又细分为D、C、B、A、S五个等级。
　　值得一提的是，强化人的等级划分同时参考了夜戮的标准，五个等级分别对应了夜戮杀手的日沉、黄昏、定昏、子夜和黎明五个等级。
　　讲述等级划分的内容后面还跟着各个等级的人物例子，比如魏州就是B级的肉体强化人，吴珊是B级的念动力强化人，而赵时则是A级肉体与念动力双重强化人。
　　“B级对应精英级中高阶，A级对应准英雄级，这么说来，S级应该是英雄级了。”
　　资料上写明了，联邦秘警部门只有两位S级强化人，而整个北浩联邦的S级强化人加起来不超过一掌之数。

第三百七十七章 念动力
　　“实力比我预料中还要弱啊。”
　　不超过一掌之数的英雄级存在，而且多半只是英雄级初阶或者中阶，堂堂联邦高端战力只有这点人手，难怪一直对夜戮束手无策。
　　超凡者实力达到一定程度后，热武器和军队对其基本就没有效果，毕竟敌人不会傻傻站在原地等你集火，想要对付强大的超凡者，只能出动实力接近乃至更强的超凡力量。
　　十多分钟后，林泽已经看完了全部的资料，略微有些失望的合上文件夹。
　　强化人的力量主要来源于基因药剂蕴含的特殊能量以及注射后所激发出的身体潜力，但这份力量是有极限的，肉体强化类型最多到精英级高阶就是尽头了，只有肉体和念动力双重强化的人才能更进一步。
　　换而言之，强化肉体的基因药剂对林泽毫无作用，高达55点的身体素质意味着他甚至不用配合其他力量，只凭肉体就能拥有准英雄级的实力，这已经超出了肉体强化人精英级高阶的上限，所以注射再多基因药剂也没有效果。
　　至于念动力，倒是可以尝试一下，虽然从之前的交手上看，念动力对他的实力提升有限，但能多一项能力还是好的。
　　当然了，前提是不会和其他万法类型的能力发生冲突。
　　“先生看完了吗？”董毅龙笑问道。
　　“嗯。”
　　林泽点点头，将文件夹放回书桌上，“我想注射念动力强化的基因药剂。”
　　“没问题。”董毅龙二话不说答应了下来，早在林泽提出索要强化人资料时，他就猜到会发生这种情形了，“肉体强化基因药剂不需要吗？”
　　“不需要。”
　　“那好，我现在立刻让人从首都紧急调来最高等级的基因药剂，最快明天早上应该就能到鹿鸣市。”
　　“好，谢谢！”
　　“不客气。”董毅龙露出笑容，为了让林泽尽心尽力保护自己的安全，他也算是竭尽全力了。
　　......
　　正如董毅龙所说，第二天临近中午的时候，基因药剂就送达了鹿鸣市，现在正放置于一处机密的研究所中。
　　由于注射基因药剂时需要大量精密仪器操控和配合，无法在别墅内进行，所以林泽只能动身前往研究所。
　　董毅龙自然不会离开林泽身边，也硬着头皮跟了出去。
　　前任市长陈庄就是在去慈善晚会的路上被夜戮刺杀身亡，为了避免同样的事情再度发生，董毅龙干脆将所有得力保镖都带上，组成一列浩浩荡荡的车队驶向研究所。
　　担负有保卫市长职责的联邦秘警们自然也没落下，赵时带着魏州等几个下属一起加入了车队中。
　　一路上，众人如临大敌，甚至专门绕了远路，避开了经常经过，最有可能被埋伏的宽敞大道，兜了大半个小时的路程才总算抵达研究所。
　　整个过程十分战战兢兢。
　　直到下了车进入研究所，董毅龙才如释重负地松了口气，擦了擦额头的细汗，对林泽勉强笑道：“先生，基因药剂就放在研究所最里面的实验室，我已经吩咐人安排好了注射事宜，我们现在就开始吗？”
　　“开始吧。”林泽颔首道。
　　离开守卫重重的别墅大本营后，董毅龙就一直一副坐立不安的模样，再待久一些，林泽都有些担心他会不会心脏承受不住直接休克。
　　在研究所所长的带领下，一行人迅速穿过无数走廊大厅，径直来到最深处的实验室，里面早已有不少人在忙碌着，入目望去，所见尽皆是穿着白大褂的男男女女。
　　实验室最中央的位置上则是摆放着一张银色金属躺椅，外圈连接着密密麻麻的电线。
　　“林先生，请您到那边躺下。”研究所所长满脸谄媚笑容地朝林泽说道，由市长亲自带来的人物，身份肯定不一般，讨好了对方，研究所明年的预算说不定就能涨上一涨。
　　注视着那张金属躺椅，林泽忽然有种自己成了小白鼠的错觉。
　　“基因药剂在哪里，我想看一眼。”林泽突然道。
　　所长怔了怔，不过没有拒绝，朝身后的研究人员示意了下，很快就有人拿来了一个银色手提箱，咔嚓一声打开扣锁。
　　氤氲的白雾顿时逸散而出，向四周弥漫，空气中的温度都仿佛下降了几度，林泽定睛看去，箱子中间静静躺着一管约莫十五公分长的试剂，内里盛装的湛蓝色液体轻轻摇曳，在灯光下闪烁着迷朦美丽的光芒。
　　光芒映入眼中的瞬间，林泽敏锐地感觉到眉心微不可察地跳动了一下。
　　可惜接下来无论他目光如何凝聚，基因药剂都没有浮现任何文字信息。
　　“看来应该要注射后才有信息提示。”
　　见状，林泽不再犹豫，直接开始了基因药剂的注射。
　　按照研究所所长的讲述，基因药剂注射过程的最大危险就在于人体免疫系统对外来药剂的排斥，一旦人体承受不住，就会从基因层面上崩溃，到时能不能保留全尸都是个问题。
　　而实验室内密密麻麻的仪器就是为了防范和缓解这种情况发生。
　　然而现场状况却让包括所长在内的所有研究人员目瞪口呆，注射了基因药剂后的林泽神色自然，身体平静，全然没有以往注射人员被剧烈痛苦折磨得浑身颤抖，脸庞扭曲的情形。
　　“这、这是......”所长愕然地望着眼前这一幕，皱眉苦思，怎么也想不明白眼下到底是怎么一个状况。
　　而就在众人惊疑不定之际，林泽则是将注意力集中到了自己身上，凝神体会着身体发生的变化。
　　与平时相比，他的感知变得更加敏锐、清明，身体隐隐有种轻飘飘的感觉，连带着精神也变得更加集中，目光所注视之物，都有种仿佛就在自己跟前，可以随手拿起的错觉。
　　让人惊讶的是，这个念头浮现的瞬间，他清晰感知到自己眉心似乎有股无形的能量散发出去，凝形为无形的手掌伸向那件被他目光注视的物品。
　　“这就是念动力？”
　　见状，林泽心念一动，连忙将无形能量收回，转而唤出个人面板，果然在万法列表下看到一项新的能力。
　　‘念动力Lv3’

第三百七十八章 入侵
　　“这样就成功了？”
　　林泽脸上忍不住露出讶然之色。
　　没想到事情居然这么顺利，念动力不但和灵元没有冲突，而且掌握后等级竟然高达Lv3，不得不说让人十分惊喜。
　　“是因为使用的是最高等级的基因药剂，还是因为我本身实力强，所以注射效果比副本土著好？”林泽心中暗暗疑惑。
　　瞧见林泽神色终于有了变化，候在一旁早已心焦难耐的所长连忙问道：“林先生，您感觉如何？”
　　林泽回过神来，瞥了他一眼，笑道：“很好，强化应该是成功了。”
　　“是这样吗......”所长闻言露出半信半疑的表情，话还没就说完就见林泽身下的金属躺椅突然离地悬浮起来，话语顿时一哽，缓缓张大了嘴巴。
　　虽然注射过程有些古怪，但事实摆在面前，林泽明显已经掌握了念动力，见状董毅龙顿时暗暗松了口气，面上露出笑容道：“恭喜先生了。”
　　林泽微微颔首，从躺椅上下来，正想询问所长有没有地方可以测试下念动力，突然听到外面传来阵阵吵杂的喧嚣声响。
　　“发生什么事了？”所长眉头一皱，转头看向身边一个穿着保全制服，看模样似乎是研究所保安头头的男子。
　　市长和他的客人可正在现场呢，要是惊扰到他们，那自己这个所长还当不当了？
　　制服男子慌忙掏出手机，拨通后强捺怒气问道：“不知道所里正在接待重要客人吗？外面吵吵闹闹的在干什么？”
　　林泽隐约听到电话另一头传来阵阵杂音，似乎还夹杂着不少隐隐约约的惨叫声和枪鸣声，果然下一秒就见制服男子面色大变，失声惊呼道：“有敌人入侵？”
　　在场所有人顿时愣了愣，董毅龙最先反应过来，脸庞当即就惨白了几分，仓惶道：“一定是夜戮的人，该死，没想到他们竟然选在研究所里动手！”
　　来研究所的路上一路波澜不惊，他还以为夜戮的人今天不准备动手了，没想到后者真正发动刺杀的地点是在研究所里。
　　众人愣神这么一会间，吵杂声已朝这边接近了许多，渐渐变得清晰起来，不绝于耳的喊杀声与震耳的枪击声让手无缚鸡之力的董毅龙和一众研究人员惊惶无比。
　　“先生？”
　　董毅龙猛地转头看向林泽。
　　得知有敌人入侵的第一时间，赵时便带着魏州等下属冲了出去，反倒将应该保护的目标丢在原地，看来正如董毅龙所说，联邦秘警并不擅长保镖工作。
　　眼下董毅龙身边除了那个有精英级高阶实力的大脑袋中年人，以及四五个强化人保镖外，就只剩林泽了，所以他当即向林泽投去求询的目光。
　　“董市长留在这里，我去解决掉夜戮的人。”林泽正愁没人给他试验下新获得的念动力，见夜戮的杀手上门，哪还会放过，眼中立刻闪过一丝跃跃欲试。
　　“可、可是先生，要是你离开后，夜戮的人趁机偷袭我们怎么办？”董毅龙惊慌地急声道。
　　“这倒是个问题。”林泽想了想，突然转头朝实验室一处角落淡淡道，“琳，这里交给你了。”
　　众人循着林泽的目光望去，只见原本空无一人的角落里，淡淡的阴影陡然如投入石子的平静湖面似的轻轻荡漾起来，从中出现一个娇小俏丽的少女。
　　这一幕顿时把在场所有人齐刷刷吓了一大跳。
　　“这、这是......”董毅龙目瞪口呆，目光在林泽和琳之间来回摆动，结结巴巴地问道。
　　一旁的大脑袋中年人更是瞪大眼睛，眼中满是惊骇之色。
　　要知道像他这种念动力强化类型的强化人，感知向来极其敏锐，就算掌握了阴影力量，行踪诡秘难测的夜戮杀手，也很难瞒得过他的感知，除非对方实力超过他两三个层次。
　　而从头到尾他就没察觉到这个少女就藏身在附近，可想而知对方实力俨然远胜于自己。
　　更重要的是，少女出现的方式......她难不成也掌握了阴影力量。
　　阴影力量可是夜戮的标志，这个突兀出现的少女和夜戮是什么关系？
　　“这是我的同伴。”林泽将众人惊疑不定的神态尽收眼底，没有解释太多，随口对董毅龙道，“有她在这里，足够护持你的安全了。”
　　董毅龙张了张嘴，露出欲言又止的模样，最后还是苦着脸道：“那就麻烦这位......嗯......”
　　“她叫琳。”
　　“那就麻烦琳小姐了。”
　　林泽转头看向琳，见少女朝他作了个放心的手势，方才大步离开实验室。
　　实验室外面是一条长长的宽敞走廊，两侧是明亮的金属墙壁，十多个全副武装的保安聚集在尽头的拐角处，神色惊恐地不断朝前方开枪，枪鸣与火花络绎不绝。
　　林泽扫了一眼，发现那十多个保安居然都是普通人，一个强化人都没有，心中不然有些诧异。
　　好歹董毅龙带来了二十多个强化人保镖，大半都留在了实验室外面，怎么现在一个都不见了，难不成全军覆没了？
　　嗤！嗤！
　　突然间，一连串密集的利刃刺中人体的声响打断了他的思索，抬头望去，只见那十多个保安已被从脚下阴影凸起的尖锥穿透了身体，一个个变成了葫芦串，口吐鲜血，身体剧颤着渐渐没了声息。
　　而阴影尖锥收割了十几条人命后犹自不停歇，仿佛遇火的冰块似的瞬间融化，紧跟着聚集在一块，凝形为一根更加粗大尖锐的长矛，如离弦之箭朝林泽疾射而来。
　　刺耳的破空声刹那间回荡在空旷的走廊上。
　　林泽面色不变，眼中湛蓝光芒突然一闪而逝，刹那间就见激射而来的阴影长矛仿佛凭空撞上了一堵无形的坚墙，嘭的一声碎作漫天黑点。
　　与此同时，走廊尽头尸堆下方的金属地板仿佛遭受到重炮轰击一般，陡然炸开，漫天血肉飞溅间，一个瘦小的人影闷哼着高高跃起，半空中身形诡异地滞住，宛若被无形手掌摆捏的人偶，身体突地咔嚓一声旋转180度，瞬间瘫软如泥，在半空中软软摇晃了几下，便噗通跌落在地，没了生息。

第三百七十九章 诡异雕像
　　望着不远处一动不动躺在地上的夜戮杀手，林泽脸上不禁露出一丝欣然。
　　虽然只是干掉了一个精英级初阶的敌人，但念动力展现出来的威力还是让他颇为满意。
　　而且这还只是粗糙的运用，如果与灵力和火元素支配等技能结合使用，威力势必还能更上一层。
　　“至少能量凝形的速度快了不少。”
　　林泽一边迈步前行，一边凝聚虚空中的火元素能量，在身周压缩形成一枚枚细长的火焰子弹，凝形速度比之以往快了不止一筹。
　　金红色的火焰子弹成型后，便立刻呼啸激射出去，将一个个潜藏在阴影中，或是蓄势待发，或是出其不意蹿出攻击的夜戮杀手射成筛子，等到抵达走廊出口时，身后的地板上早已躺了七八具杀手尸体。
　　眼前微微一亮，林泽已经来到了走廊外面。
　　走廊外是一处宽敞的空地，中间地带原本栽种了一小片赏心悦目的翠绿植株，只是此刻已然变成了废墟，植株倾倒，枝叶洒落一地，鲜血与尸体混在其中，勾勒出一幕惊悚渗人的画图。
　　震耳的爆鸣声从远处传来。
　　董毅龙带来的十多个强化人保镖正和三男一女厮杀成一团。
　　那三男一女年龄都在二十岁到三十岁之间，穿着休闲服饰，单从外表上完全看不出是杀手，然而他们狠辣冷酷的战斗方式却明白无遗地显露着了自己的身份。
　　四人实力都在准英雄级左右，和之前在商业大厦天台遇到的两个杀手差不多，应该都属于子夜级杀手。
　　从董毅龙处，林泽也得到了不少夜戮的详细情报，知道哪怕在强者如云的夜戮里，子夜级杀手也属于人数十分稀少，地位崇高的高端战力，一次性派出四人已称得上难得的强大阵容，遍数近些年夜戮执行的任务，出动过这等阵容的屈指可数。
　　也因此，尽管董毅龙身边的强化人保镖都是精英，实力不弱，但在与四个夜戮杀手的战斗中依旧落入了下风，只能苦苦支撑，眼看就要支持不住。
　　林泽没有立刻出手，而是环顾一圈，发现赵时等人不在空地上，也不知道跑到哪里去了。
　　“关键时刻，这群联邦秘警还真是靠不住。”他低声自言自语了一句。
　　这个时候，厮杀双方终于发现了林泽的存在，强化人保镖显然认出了林泽，知道他是连董毅龙都要恭敬对待的强者，眼睛登时不约而同亮了起来。
　　而四个夜戮杀手则是目光闪了一闪，其中一个身体胖得像颗圆滚滚的肉球，动作却灵活无比的男子眯着眼睛冷冷道：“目标出现了，按照计划行事！”
　　另外三人闻声一言不发，动作却格外一致，同一时间抽身后退，从战斗中脱离，抛下对手转而朝林泽疾冲过去。
　　一众保镖见状不由一愣，没等有所动作就感觉身周的空气陡然沉重了起来，面前的肥胖男子身上气势大盛，攻势陡然加剧，一时间，无数阴影从四面八方疾袭而来，宛若狂风暴雨般将他们瞬息淹没。
　　“这家伙之前居然在藏拙！”
　　保镖们心中忍不住惊骇万分，只是怔神了那么一瞬间，便有两人惨叫着死在了阴影攻击下，剩余的人登时心头凛然，再不敢分神，集中精神应付起敌人的攻击来。
　　而另一边，眼见那两男一女气势汹汹朝自己杀了过来，林泽眼睛不由微微眯了起来，脸上闪过古怪之色。
　　“三个准英雄级么......”
　　酒店刺杀那一次，两个子夜级杀手死在了林泽手中，夜戮绝对不会不明白他的实力早已不是子夜级成员可以对付的，按理说再想对他出手，肯定会派出黎明级杀手，而不是区区三个子夜级。
　　“还是说有其他暗中埋伏的人？”
　　得到念动力技能后，林泽感知敏锐了许多，可当他凝神观察了一圈空地后，却依旧没发现有其他暗中潜藏的杀手。
　　而此时夜戮的人已经袭至，三人如出一辙地操控阴影，化作各式利刃杀向林泽。
　　“罢了，把你们三个解决了，自然就能知道夜戮在搞什么鬼。”
　　低声嘀咕了一句，林泽随手一拍，密密麻麻的阴影利刃在距离他的体表只剩1公分的时候全部停住，紧跟着仿佛被一双无形的大手揉捏一般，转眼间扭曲如麻花，轰然破散。
　　而施展出这一招后，林泽眉头突然轻轻一皱，只觉脑袋隐隐沉重了几分。
　　“念动力技能等级还是太低了，对付三个准英雄级联手的攻击有些勉强。”
　　暗暗轻叹一声，林泽摒弃了继续以念动力对敌的打算，心念一动，体表陡然涌现出耀眼的金红光芒，以匪夷所思的速度凝聚成一副雄浑厚重的盔甲。
　　灼热的气浪以林泽为中心向四周席卷开来，三个夜戮杀手的第二波攻势才刚接近林泽，就被红莲兵甲释放出来的恐怖高温消融湮灭。
　　三个夜戮杀手哪见过这种古怪的能力，当即愣了一愣，直到视野中突然失去林泽的身影，才暗道一声糟糕，连忙做出防御。
　　然而这个时候已经来不及了，三人中一个光头壮汉脚下刚翻卷起一片阴影，沿着脚踝向上蔓延至腰部，一柄闪耀着柔和却致命的金红光芒的刀刃便凭空从他身侧袭来，闪电一般掠过他的脖颈。
　　光头壮汉身体猛地僵住，蔓延至腰部的阴影犹如回流的黑水，重新没入脚下的影子里，紧跟着他整个人晃了几晃，后仰噗通摔倒在地，头颅咕噜咕噜滚出许远，断口焦黑如炭。
　　电光石火解决掉一人，林泽身形不止，眨眼间又掠至另一个女人身前，后者面色大变，刚要后退拉开距离，猛然间一股极为沉重的气势陡然降临，使得她内心深处不由自主地生起浓浓的恐惧和惊惶，整个人顿时滞在原地。
　　龙威！
　　战斗中一瞬就能决定生死，女杀手只觉颈间一烫，下一秒无边的黑暗便如潮水涌来，淹没了她的意识。
　　两个同伴转眼间身首异处，敌人展现出来的无可匹敌的强大让最后一名杀手倒吸一口冷气，然而出乎林泽的意料，那个杀手并没有选择转身逃跑，而是奋不顾身地冲了上来。
　　不知道是不是错觉，在被一刀枭首的刹那，林泽似乎从杀手眼中看到了一抹疯狂的喜悦。
　　三个夜戮杀手与林泽的战斗只持续了两分钟不到，战斗结束后，林泽转头看向另一边，发现那个体型圆滚滚的杀手与一众保镖的战斗也到了尾声。
　　至于战斗胜负，不言而喻。
　　亲手扭断最后一个保镖的脖子后，肥胖杀手才将目光投向林泽这边，瞧见三个同伴的无头尸体，他不但没有半分悲愤恼怒，布满血污的面庞上反而闪过一丝阴谋得逞的笑意，从口袋里小心翼翼地取出了一样事物，神态虔诚地捧在手心上。
　　林泽定睛看去，那事物却是一个巴掌大小的石像，表面粗糙凹凸不平，外形仿佛一头脑袋上生有尖锐双角，臀后长着尖锥尾巴的恶魔，模样十分狰狞邪异。
　　那诡异的雕像现身后，四周的空气中似乎多了丝丝诡异的气息，与弥漫的浓重血腥味结合后，隐隐形成了某种令人不安的邪恶气场。

第三百八十章 邪神献祭
　　面前诡异的一幕让林泽不由眉头微挑。
　　拿出恶魔雕像后，肥胖杀手朝林泽诡异地笑了笑，旋即在他讶异的目光注视下，猛地竖掌刺入自己的胸膛，一阵惊悚的摸索后，居然嗤拉一声掏出一颗鲜血淋漓，还在微微跳动的事物。
　　赫然是他自己的心脏！
　　强烈的剧痛让肥胖杀手的脸庞变得扭曲无比，然而他眼神中却饱含着癫狂的欢喜和满足，手臂颤抖着将还散发着温热气息的心脏靠近雕像，狠狠按在雕像尖锐的双角上。
　　就听一阵仿佛水袋裂开的噗嗤声响，热气腾腾的鲜血一下子将雕像淋了个通透。
　　滴答！
　　殷红的血液顺着雕像粗糙的表面缓缓落下，四周空气中蕴含的邪异气息陡然浓重，地上躺着的尸体表面开始渗出血珠，连带周围浸染地面的血水，在无形的牵引中迅速向四周蔓延，转眼间就将整个空地染上了一层血红。
　　林泽脚下的地面也被浸染成了红色，浓郁刺鼻的血腥味迎面扑来。
　　望着四周已经被抽干血液变得干瘪无比的尸体，以及远处仿佛被吸干了精血，整个人一下子从圆滚肉球变成干瘦竹竿，肤色惨白的杀手，林泽脑海中瞬间闪过一个词语。
　　邪神献祭！
　　“原来如此，这就是你们的底牌。”
　　四周的诡异气息越发浓郁，远处的景色也逐渐变得模糊不清，入目所见，所有事物尽皆染上一层十分邪异的猩红，空地明显在发生着某种诡异和危险的变化，然而林泽却依旧面色平静，只是淡淡注视着杀手和他手中的邪神雕像。
　　邪神雕像已经将心脏的精血连着皮膜全部吞噬，而早已奄奄一息的杀手也咽下了最后一口气，脸上带着虔诚与满足的神色死去。
　　他的死亡仿佛按下了某种开关，邪神雕像的气息陡然一变，在林泽微感讶然的目光注视下，以惊人的速度急剧膨胀变大，粗糙不平的石肤渐渐有了质感，无神呆滞的双眼中也多了丝丝暴虐残厉的冰冷神光，气息一下子变得鲜活起来。
　　数息后，原本只有巴掌大小的雕像，已然变成一具高度超过二十米，肌肉盘结，浑身散发着暴戾气息，面容狰狞可怖的怪物。
　　吼！
　　怪物，或者应该说邪神仰天咆哮一声，饱含暴虐之意，令人不寒而栗的冰冷目光随后落在林泽身上，脸上瞬间露出狰狞笑容，二话不说就朝他冲了过来。
　　宛若战车轰鸣的沉重脚步声回荡在空地上空，邪神几个大步就跨越了四五十米的距离，瞬息间出现在林泽身前，房屋大小的巨掌轰然砸落，还未临至，林泽便清晰感觉到自己身周的压力陡然沉重许多，空气仿佛变成了凝实的冰块，从四面八方向他狠狠挤压过来。
　　林泽神色不变，心念微动间，身周突地浮现一圈火线，下一秒猛然爆发开来，化作汹涌的火浪蛮横地破开空气的禁锢。
　　火拒！
　　紧随其后，魂刀红莲裂空斩出，所过之处无数火元素能量仿佛收到号召的士兵极速聚来，火属性灵元也喷薄涌出，在念动力的糅合下压缩成一片光芒刺目欲盲的金红火焰，呼啸着翻卷直上，迎头杀向邪神轰来的巨掌。
　　掌握念动力后，林泽感觉最大的受益就在能量凝形上，有了念动力对三种不同的能量进行中和与压缩，能量凝形一下子变得简单不少，无论是红莲兵甲还是旭日，施展起来都比以往更加顺手。
　　“有了念动力，或许可以将旭日真正融合到炎龙上面。”林泽心中转过念头。
　　炎龙体积极为庞大，想用旭日打造出炎龙的躯壳，哪怕只是最外面一层的体表，也是一件十分庞大和困难的工程，以他先前在能量操控方面的精细度，实在有心无力，此前炎龙的金红躯壳只能说是极度简化版的旭日红莲兵甲。
　　不过如今有了念动力，或许能够尝试一下，如果真的能将炎龙的躯壳改造成完全版的旭日，那炎龙状态下林泽几乎就相当于一颗行走的小太阳，哪怕只是稍微接近，连钢铁都会瞬间融化为铁水。
　　真能达到那种程度的话，就算没有融合‘火之意志’，凭借炎龙技能，林泽也足以毫无压力地抗衡圣人级存在。
　　不过想归想，融合炎龙和旭日的难度恐怕不亚于融合‘火之意志’，至少需要的能量就是个天文数字，纵使林泽掌握了三种火属性能量，要满足这一点也不容易。
　　诸多念头一闪而逝，现实中却只过了一瞬，耀眼的金红火焰轰的一声撞上凶悍袭来的巨掌，刹那间就爆发起席卷整片空地的狂暴冲击波。
　　高温烈焰灼烧下，邪神的巨掌只是支撑了不到一秒，表面就立刻变得通红一片，仿佛烧红的烙铁似的，剧烈的痛楚让邪神惨叫一声，忙不迭缩回手掌，却被没了阻挡紧随而上的火浪撞翻了个跟头。
　　“英雄级中阶。”
　　短短片刻的交手，林泽已经看出了邪神的实力。
　　英雄级中阶在这个副本世界已经算是位于金字塔顶端的力量，至少北浩联邦能够抗衡这股力量的存在就寥寥无几，而代价只是四个准英雄级和大量精英级强者的血肉精华，就算是事后无法继续存在的一次性消耗品，也称得上十分厉害的底牌。
　　遗憾的是夜戮根本不清楚他们要对付的是什么样的存在。
　　两分钟后，邪神两只手臂已然尽断，浑身上下坑坑洼洼，到处都是融化后凝结的血肉组织，十分惨不忍睹。
　　即便如此，它依旧凶性不改，咆哮着不断朝林泽攻来，用身体撞击，张嘴啃咬，仿佛失去理智的凶猛野兽。
　　而事实也是如此，林泽敏锐地发现邪神似乎并没有灵智，有的只是对血肉的贪婪渴望，以及试图毁灭一切的暴虐杀戮欲望。
　　“只是个战斗兵器么。”
　　林泽低声喃语一句，闪身避过邪神垂死挣扎的探头啃咬，挥刀闪电斩出，掠过后者的脖颈。
　　巨大的脖颈就如同被激光扫过一般，喉间一抹焦灼漆黑的细线浮现，下一秒脑袋咔嚓一声，轰然砸落地面，掀起漫天尘土。

第三百八十一章 阴卡伦
　　轰！
　　无头尸体紧随其后也如山峦倾倒一样轰然倒地，直接将坚硬的地面砸出密密麻麻的裂纹。
　　随着邪神的死亡，四周诡异的气息迅速消弭，天空与地面的猩红也渐渐变淡，没过多久，林泽只觉眼前一花，空地已然恢复成原先的模样。
　　而邪神庞大的尸体则是诡异地消失不见，如果不是地上躺满了干瘪的尸体，以及周围如同狂风过境一般遍地狼藉的环境，甚至会让人以为刚才的战斗只是幻觉。
　　林泽环顾一圈，目光扫过十多米外的地面时，突然咦了一声，快步走过去，弯腰捡起一个雕像。
　　赫然便是肥胖杀手之前拿出的邪神雕像！
　　只是雕像表面已裂纹遍布，上面也没了那种诡异的气息。
　　端详片刻，见看不出些什么，林泽便小心翼翼地将雕像收起来，准备过后再询问下专业人士。
　　空地上此时只剩林泽一个活人，远处的响动也完全消失，显然战斗已经结束，不知道是哪一方取得了胜利。
　　四周一时间陷入了死寂。
　　林泽微微有些遗憾，他本想在这场战斗中抓住夜戮的高层，结果对方居然用出邪神这种战斗兵器，一下子破坏了他的打算，也不知道夜戮是不是看出了他的真实目的才这样做。
　　摇摇头，林泽展开感知，意外发现后方的实验室里竟然有打斗的气息，于是当机立断回身返回走廊，朝实验室走去。
　　走廊的情景和他离开的时候相比没有变化，敌人多半是从其他方向潜进来的。
　　等到了实验室一看，果然有一侧墙壁破开了一个大洞，七八个夜戮的杀手正和董毅龙的保镖打得不可开交，而赵时和他那些秘警下属赫然也在其中。
　　林泽环视周围一圈，发现董毅龙正缩在实验室角落，虽然神色惊慌，身上却没有受伤，琳正抱臂站在他身边，津津有味地旁观战斗。
　　来袭的夜戮杀手中没有子夜级，实力最高的也就一个精英级高阶，场上局势明显对己方有利，所以琳没有出手，而是守在董毅龙附近，防止有人趁机偷袭。
　　瞧见林泽出现，夜戮杀手中有数人面色大变，露出难以置信的骇然神色。
　　显然他们知道献祭邪神的计划，眼见林泽安然无恙地返回，哪还不明白计划已经失败，心神登时剧震，再也没有战斗下去的意志，脱身就想逃离。
　　林泽将这一幕看在眼底，心中微微一动。
　　“夜戮主要是冲着我来的！”
　　事实已经很明显了，在知道董毅龙身边除了保镖还有联邦秘警的情况下，夜戮依旧只派出七八个黄昏级和定昏级的杀手来对付他，可这点阵容连联邦秘警都打不过。
　　反观对付他时就不惜牺牲四个子夜级成员，动用邪神雕像这种大杀器，要不是夜戮不清楚他的实力，以至于功败垂成，换做其他副本土著，恐怕已经跪了。
　　两相对比之下，很显然夜戮这次行动主要是冲着他来的，至于董毅龙，则是顺带的。
　　而目的嘛......
　　林泽瞥了眼来到他身边的琳。
　　在酒店一战后，琳的存在就已经暴露在夜戮眼皮底下，对一个突兀出现，此前从未听闻，掌握着强大阴影力量的少女，夜戮毫无疑问会十分在意，再有这次的行动也就不足为奇了。
　　心念电转间，林泽已经将一切都想通透，见状不再耽搁，当即出手将剩下的夜戮杀手解决掉。
　　火光闪跃间，七八个实力不弱的夜戮杀手瞬间化作熊熊燃烧的火炬，在凄厉的惨叫声中灰飞烟灭。
　　转眼间，场上就再无一个敌人。
　　而在这个过程中，林泽所展露出来的可怕实力让在场的强化人纷纷神色一动，心中暗暗凛然。
　　赵时更是深深看了林泽一眼。
　　“先、先生，你可终于回来了，外面的敌人呢？”
　　这时候董毅龙终于回过神来，连忙冲到了林泽身边，急声问道。
　　林泽道：“放心吧，杀手的主力已经全军覆没，剩下的应该都是些小鱼小虾，让你的保镖去解决就好了。”
　　“好、好，辛苦先生了。”
　　一听这话，董毅龙顿时如释重负地舒了口气，露出欣喜的神色，旋即转头朝大脑袋中年人吩咐道，“老徐，还得辛苦你带人跑一趟，检查下研究所内还有没有漏网之鱼。”
　　夜戮杀手行踪诡异，只有念动力强化人才能清楚感知到其存在，大脑袋中年人闻言当即点头，带着残存的保镖马不停蹄地离开实验室。
　　而在危险没有彻底解除之前，董毅龙则是选择留在原地。
　　“林先生，这次多亏了你，不然董市长就有危险了。”赵时这会也走了过来，惭声道，“很惭愧，我们居然被敌人简单的调虎离山之计诱走了，要不是有你的同伴在，后果不堪设想。”
　　说到这里，赵时将目光投向了琳，问道：“不知道这位......”
　　“有个东西请你们帮忙看一下。”
　　林泽打断了他的话，转而拿出邪神雕像，“你们知道这是什么吗？”
　　被打断话语，赵时神色一滞，却不好在意，等看清林泽手上的事物时，面色登时一变。
　　“阴影神像！”
　　惊呼声突然响起，却是董毅龙发出的，他望着邪神雕像的目光满是骇然。
　　林泽闻声看向董毅龙，露出询问的眼神。
　　“这东西我没看错的话，应该是夜戮的圣物阴影神像。”董毅龙定了定神，语气有些飘忽地解释道，“传闻这是夜戮信奉的神明，邪神阴卡伦的神像，阴卡伦乃是掌握阴影力量的神明，据说夜戮操纵阴影的能力就来源于它。”
　　林泽疑惑地看了眼手中的雕像，刚才的战斗里，那具邪神完全是依靠强悍的躯体战斗的，根本没施展出半点和阴影有关的能力。
　　“可夜戮不是杀手组织吗？怎么也信奉邪神？”
　　“夜戮的确是杀手组织，不过同时也是个半宗教组织，他们利用邪神阴卡伦对中下层成员进行洗脑和控制，效果显著，以此培养出了许多不畏死亡的冷酷杀手。”
　　林泽想起那些失手被抓后果断自尽的夜戮杀手，轻轻点了点头。
　　“此外，邪神阴卡伦的神像据说也有神秘的力量，能够召唤出实力强悍的邪神使者，联邦秘警上任总警监，一个实力超越了S级的强者，就是被夜戮利用阴影神像召唤出的邪神使者杀死......”
　　说到这里，董毅龙话语突然哽住，仿佛想到了什么，猛地看向林泽，又看了看他手中裂纹遍布的阴影神像，缓缓张大了嘴巴。
　　这时候其余人也反应过来了，纷纷露出震惊与难以置信的眼神。

