本书名称: 我真不是关系户
本书作者: 无面凄凉
本书简介: 这是一个最强关系户带着金手指到处抢地盘的故事。
火影世界中...
“此地禁止变身术！”
嘭！
来自风之国的间谍，一脸迷茫的摸了摸自己的大饼脸...
“此地禁止影分身！”
丑—戌—辰...
结了好几次印的土之国精英上忍脸憋的通红，然后一股异味从屁股后面传来...
“此地禁止须佐能乎！”
“为毛只有你能开高达！！！”
直到若干年后，主角的疆土已经快要囊括整个忍界了，黑绝终于忍不住问了一句：“月之眼计划到底什么时候执行？”
就见主角轻笑了一声，反手就抽了黑绝一巴掌，同时嘴上还骂骂咧咧道：“月你大爷的眼！老子随便说说而已，不会真有人当真了吧？”
（已有高订过万精品老书《漫威世界的替身使者》，两万高订精品《这个忍者明明不强却过分作死》，欢迎大家品鉴~）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023797781

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

序章
　　战乱，厮杀...
　　无数鲜血染红了大地，交战中的人们一个接着一个倒下，有忍者，有武士，亦有前来参战的普通人，甚至是尚还年幼的孩童。
　　只是无人眼中含有慈悲，因为对敌人的心软就是对自己人的心狠！
　　于是每个人都杀红了眼，哪怕是死也要在临死前咬下敌人的一块血肉，然后才心满意足的倒在了血泊之中。
　　而这，仅仅只是动（河蟹）乱时代的一处缩影罢了。
　　忍者和平民的平均寿命只有30岁左右，今天能够侥幸活下来的人，也许就会死在第二天的厮杀之中。
　　似乎没有人能够逃的出这样的漩涡，从而改变这一切。
　　直到两位宿命之人相遇...
　　若干年后，动（河蟹）乱时代被终结了。
　　在千手柱间与宇智波斑联手的无敌之姿下，无数家族被击败镇压或是收入麾下。
　　然后，木叶隐村就这样建立了。
　　其余家族也纷纷效仿开始建立各自的忍村，割据天下。
　　名为和平的短暂的黎明曙光似乎有了一丝丝洒落大地的征兆，然而人心不可测，所有人都在等待着...等待着那个被称为忍界之神，震慑着整个忍界的男人步入冥土。
　　只是没有人知道，一个传奇的终结也意味着另一个传奇故事的开始...

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【火影世界的关系户】-分卷-开始
【火影世界的关系户】-分卷-开始

第一章 千手扉间
　　木叶十年，这是二代目火影千手扉间继任火影的第二个年头。
　　在两年前，消失了许久的宇智波斑回来了，然后与柱间在终结谷展开了激战。
　　虽然最后是柱间取得了胜利，击败了宇智波斑，甚至是重新封印了九尾。
　　但柱间同样也受了重伤，且患上了绝症。（见注1）
　　回来后不久就力不从心的将火影的位置交给了扉间，自己则是陪着妻子家人进入了人生的倒计时阶段。
　　再强大的治愈能力也无法对抗病魔，就像强如超级赛亚人也会死于心脏病一般，既搞笑又无奈。
　　对此，即便是开发了无数忍术的扉间也有些束手无策，只能想办法另辟蹊径。
　　他那个笨蛋大哥虽然不是做火影的料子，但在他的辅佐之下，依然令木叶进入了高速发展时期，甚至是许多具备开创性的举措都被其他各国争相模仿。
　　而且他这个大哥虽然脑袋不太好使，还总是会犯一些‘低级’错误，但却拥有着他不曾在别人身上见到过的独特人格魅力，以及那即便是他也自叹不如的强悍实力！
　　木叶本该在他们两兄弟的联手下茁壮成长，然后实现真正的和平...
　　本该是这样！
　　“唉...”
　　一声叹息从木叶某座深山中的秘密基地里传出。
　　“第117次实验结果...失败。”
　　银发红瞳，脸颊上有着三道红色印记的千手扉间面无表情的进行着记录。
　　在这座秘密基地之中就只有他一个人，除了他以外，没有任何人知道这里的存在。
　　因为这里是他用来进行禁忌研究的地方，其中包括但不限于展开一些不被世俗道德所容忍的研究，比如人体研究，再比如说...秽土转生！
　　虽然秽土转生这个禁术是他很早之前就已经研究出来的东西，但这些年，他也没有放弃对其进行一些改良和更深层次的研究。
　　原本在他那个有些‘迂腐’的笨蛋大哥还活蹦乱跳的时候，两个人就经常因为这点琐事而争吵。
　　不过现在倒是清静了许多，没人会再唠叨他，说：“这不是什么好忍术”之类的‘无聊’话。
　　即便柱间知道了他现在在做什么，也是有心无力，无法阻止。
　　就是当上火影之后，不得不注意一些影响，毕竟这些东西如果曝光的话，对他的声望还是会造成一定的打击，所以他才会把基地放在深山之中，远离木叶。
　　反正有着飞雷神之术，来去也只是一瞬间的事情，甚至于连大门都不需要，自然也不需要担心会有人能够发现这里的秘密。
　　而眼下他所在进行的研究不同于以往，而是真正能够将死去的人复活的禁术！
　　说实话，当初秽土转生能被开发出来其实也是一个美丽的误会。
　　他真正的目的其实是想复活死去的那些家人，族人以及同伴。
　　结果误打误撞，最后只成功了一半，这才阴差阳错的开发出了秽土转生之术，着实是用来恶心了不少敌人。
　　现在因为笨蛋大哥的缘故，令他重新展开了这方面的研究，也算是他心中放不下的执念了。
　　而谁又能知道，看似冷酷无情，连笑容都很难见到一次的千手扉间，实则心中拥有着不下任何人的炙热情感。
　　只不过他的这份炙热只会牵挂于亲人同伴，且不会轻易表露出来。
　　“其余几个忍村近来有些越发的不安分了，是听到什么风声，所以一个一个的终于忍不住要跳出来了吗？呵呵。”
　　记录完之后，扉间有些疲倦的坐在椅子上休息，然后思索着近段时间以来的局势，脸上冷笑不已。
　　他做了这么多有关于‘复活’的实验，可不是担心没了他那个笨蛋大哥，他就会守不住木叶。
　　事实上，早在他接任火影的时候，他就已经预料到了多种可能，然后做了充足的准备。
　　他相信，到时候一定会给那些不安分的家伙一个大大的惊喜！
　　木叶就算失去了千手柱间，但还有他千手扉间！
　　任何敢于轻视他的敌人最后都付出了惨痛的代价，曾经的战乱时期如此，后来的建国时期如此，以后也会同样如此。
　　然后他便不由自主的想起了他的宿敌，被誉为「毫无破绽」的对手——宇智波泉奈。
　　虽然那个家伙曾经让他每每都感到头疼，但最终还是败在了他的手下。
　　「毫无破绽」也最终因为‘上当’而露出了足以决定胜负的破绽。
　　不知不觉中，扉间的嘴角微微上翘了一些，然后很快就恢复了面无表情，生人勿近的扑克脸。
　　想来，那一战应该是他众多战斗中颇为得意的一场战斗。
　　也因为如此，本想要回去木叶处理公务的扉间，决定再做最后一次实验。
　　毫不拖泥带水的拿出各种素材摆好，但就在他准备结印的时候，他突然鬼使神差的想起了他曾经看到过，并被他嗤之以鼻的一本残破笔记上记载的‘无稽之谈’。
　　犹豫了一下后，他从卷轴中解封出了几滴密封完好的血液，倒在了上面。
　　那是当初他击败宇智波泉奈，然后在战场上回收的‘战利品’，本可以作为秽土转生的素材，但他却始终没有这么做。
　　虽然两看相厌，但如果他们不是各自背负着千手与宇智波一族的责任与名誉，或许他们未必不能成为另外某种意义上的朋友。
　　只是不管重来多少次，那都是不可能的事情。
　　扉间沉默了一下，又莫名其妙的割破了自己的手掌，将自己的血也滴了下去，仿佛是在祭奠，又像是在用这种方式告别。
　　说实话，这一刻扉间也不知道自己为什么要这么做，甚至于在做完这一切后，他自己都无语的摇了摇头，笃定这一次的实验必然会失败。
　　但本着收集实验数据的想法，他还是重新调整了心情，开始结印。
　　结果让他瞬间睁大了双眼的一幕就这样发生了！
　　（PS：沙雕们，乡亲们~老无面回来了！虽然晚了点，但新书还是新鲜热乎的出炉了~这次老无面准备以一战为最初的时间线，写点很少有人写的东西，其中扉间会是很重要的配角。因为时间线切入的问题，原著中给予的情报资料会少之又少，甚至是有很多BUG，但老无面会尽量圆回来并给出解释。
　　其中注1的问题就是这样，柱间到底是怎么死的？什么时候死的？因为比较长，还是放在作者的话里，希望大家耐心看一下，抬杠的就算了。）

第二章 最强关系户的诞生
　　“艹！”
　　“别让老子知道到底是哪个混蛋读者寄过来的墓碑，真的是无法无天了！”
　　“疼疼疼疼...”
　　。。。。。。。。。。
　　此时在自己意识深处骂骂咧咧，无能狂怒的家伙名为李真阳，是众多网络扑街写手中的一员。
　　而这件事还得从他新书鸽了好几个月说起...
　　本着写小说死路一条的想法，这货在完结了上一本书之后就彻底放飞了自我，出去浪也就算了，还每每都在读者群里嗮他现在过的潇洒生活，和之前苦逼叫爸爸求大家订阅正版的模样简直是大相径庭。
　　虽然兜里没有几个钱，也不存在什么炫富的意思，但大家要么都是加班狗，要么就是苦逼的学生党，凭什么你一个天天管‘爸爸们’要推荐票，哭着喊着求订阅的苦逼码字工还过上‘无忧无虑’的潇洒小生活了？？？
　　于是乎，这货自然而然的迎来了群内为数不多读者的愤然批斗！
　　我们不好过，你丫也别想好过！
　　这一刻读者们是那样的众志成城，接着威逼利诱，苦口婆心的开始劝说他‘改邪归正’，赶紧滚回来开新书。
　　甚至不少人为了让这货重新变回那个可怜弱小又无助的码字工，从而找回自身的优越感，都忍痛充了不少书币，大喊着开新书就打赏，就全订！
　　而李真阳在心动了那么零点一微秒后，仿佛找到了自己人生的意义，非但不滚回去马上开新书，反而变本加厉，得意洋洋的秀起了自己不用上学，不用上班的‘美好’生活。
　　气的大家纷纷吵着嚷着要给他寄刀片！
　　不过对于这种威胁，李真阳自然是无比的淡定，甚至还有淡淡的不屑，都只是嘴上说说罢了，有买刀片的钱，去楼下买杯奶茶喝，它不香吗？
　　反正写书这几年来，他是一盒刀片都没收到过，SO...有什么好怕的？
　　直到鸽了几个月，再不开新书就要饿死的时候，他终于收到了一份某不知名读者寄来的快递...
　　但里面装的不是什么刀片，而是一块像是墓碑的东西，上面还用红笔写着他的名字，以及一张纸条。
　　“鸽子精，给爷死！”
　　当时给他气的啊！
　　直接大骂了一声，就把这玩意儿给摔墙上了，结果这玩意好像质量不太行，崩回来的一块石头直接就给他爆了头...
　　李真阳陷入黑暗前的想法是：“这破石头怎么还会发光的...别让老子知道到底是谁，这事绝对没完！淦！”
　　“120...谁来打电话叫个救护...”
　　然而他强烈的求生欲并不能改变这个出租屋里只有他一个人住的事实，以及最近几个星期，他一直都宅在屋子里没有出去过...
　　于是乎，乐极生悲的某人悲催了。
　　。。。。。。。。。。。。。。。
　　浑浑噩噩不知道过了多久...
　　李真阳终于睁开了眼睛，然后...然后就懵了！
　　昏暗的环境，周围的石壁，各种让人心惊胆战的‘素材’，还有...面前这个总觉得哪里有些眼熟的‘白发佬’。
　　“大哥你哪位？这是哪？”
　　还没意识到在自己身上究竟发生了什么的李真阳脱口而出问道。
　　然而话到嘴边就变成了“哇~哇~哇~...”
　　千手扉间一脸沉思的将光不出溜的小娃娃举到了自己面前，不停的来回打量，仿佛脸上写满了问号。
　　接着停顿了一下下，在某个很是显眼的地方轻轻弹了一下。
　　李真阳先是一愣，随后就感受到了一股不可描述的痛楚从下面传来。
　　“我×&%￥#@...！”
　　优美的祖安话语钩织出了动人的婴儿啼哭声。
　　所以说第118次的实验结果到底是成功了还是失败了？
　　为什么会‘复活’出来一个婴儿？
　　百思不得其解的扉间终于露出了黑人问号脸，特别是在他仔细检查了手上婴儿的身体，确定这真的是一个‘活人’，而非秽土转生那种特殊状态后，他无疑更加的惊异了。
　　他可能无意间又开创出了一种新的禁忌之术！
　　人口问题一直是制衡各国发展的重要因素，简单来说，就是早年的战乱死了太多人，所以导致后面无人可用，连4、5岁的小孩子都得上战场杀敌，可见整个忍界的人口已经稀缺到了何种程度。
　　没有人，什么都是空谈！
　　假如这一次的实验不是偶然，而是真的得到了一种能够凭空造人的禁术，那么说不定木叶的人口问题真的能够从根本上解决。
　　当然前提是这个婴儿没有任何的问题，且这种‘奇迹’还能够继续复制。
　　想到这，扉间的目光不由得闪烁了两下。
　　要不要先切片研究一下...
　　“话说这孩子头上泾渭分明的黑白头发，实在是太像早年的板间了...”
　　扉间的神色突然有些复杂。
　　千手佛间总共有4个孩子，除了柱间与扉间外，另外两个都在幼年的时候就被敌人杀死了。
　　而最小的千手板间正是一半黑发一半白发。
　　这样的巧合更是触动了扉间内心深处的地方。
　　也不知道为什么，扉间越看这个孩子，就越有一种亲切的熟悉感。
　　“是因为在术式的过程中融入了自己血脉的缘故吗？”
　　“嗯，确实有一点像小时候的自己，可为什么感觉更像泉奈那个家伙一些呢...大概是错觉吧。”
　　扉间喃喃自语了一句，然后突然神色一僵，低头看了一眼。
　　一发新鲜的童子尿正在持续不断的对他进行着肉体与精神上的双重攻击。
　　胸前的衣服直接被打湿了...
　　此时，意识到自身处境的李真阳虽然还没想明白自己为什么会莫名其妙的变成一个婴儿，但是本着有仇当场就报了的性格，他毫不客气的选择了自己现在唯一能够‘威胁’到对方的‘武器’，然后滋~就完了！
　　“哼哼，怕了吧！”
　　李真阳一边舒爽的想道，一边竟是还有些遗憾。
　　只可惜现在的身体还不给力，他明明瞄准的是这家伙那张可恶的死人脸来着，结果力道不够，只滋到了这混蛋身上，唉！
　　性格有些混不吝的李真阳就以这种方式和某个外冷内热的家伙结下了不解孽缘，并为新的忍界传说写下了开篇序章。
　　（PS：新书上传，求大家收藏推荐票支持！）

第三章 金手指不是系统流（求推荐票！）
　　忍者，忍术...还有那个‘咻’的一下就消失不见的死人脸白发佬...
　　李真阳怎么也没想到自己居然会赶上烂俗的穿越戏码，而且还是穿越到了火影的世界里，变成了一个婴孩。
　　那么问题来了，他到底是谁的孩子？？？
　　难不成千手扉间真的是他老豆？
　　不是说‘十穿九孤’的吗？
　　说好的孤儿设定被哪个脑残作者给吃了？
　　不过仔细想想，似乎也不亏...
　　身为二代目火影的儿子，不管天赋如何，以后只要不作死，在木叶还不是横着走！
　　而且既然带上千手这个姓氏，就算天赋再垃圾又能垃圾到哪去？
　　可以说走上人生巅峰，迎娶白富美是指日可待啊！
　　更不用说身为堂堂穿越者又怎么可能没有附赠的金手指？
　　李真阳开始在心底呼喊：“系统爸爸，快出来！”
　　好吧，不管他如何呼喊，都没有什么系统绑定成功的提示音，这说明了什么，嗯？
　　说明他的金手指不是系统流！
　　李真阳淡定的微微一笑，“也是，系统流实在太多了，读者也都看腻歪了，换一种形式的金手指也挺好的。”
　　就比方说他曾经看过一个写作死系统的同人小说，就写的贼辣鸡，咦~~~
　　“芝麻开门！”
　　“巴啦啦能量...给老子变！”
　　“变成光吧，大古！”
　　“大威天龙，世尊地藏！”
　　在试了一种又一种呼唤，都没有任何变化后，他终于开始有些慌了！
　　金手指呢？
　　穿越者标配的金手指呢！！！
　　别玩我啊，大佬！
　　等等，难不成问题出在那个会发光的石头上面？
　　李真阳灵光一闪，而且越想越有可能，说不定导致他穿越到这里来的根本原因就是那块隐藏在墓碑里的破烂石头。
　　按照他扑街这么多年的经验来看，一般这种东西都是超级牛批的宝物！
　　懂了，原来这才是老子的金手指！
　　李真阳神情一震，然后眼前的画面突然就发生了变化。
　　果然不出他所料，宝物已经跟他的灵魂绑定，一起穿越了过来。
　　并且没用多少时间，他就接收完了遗留的信息，面色变的有些精彩。
　　那个将他爆头，并带他穿越到这个世界的宝物名为万界碑。
　　巅峰时期里面容纳了上亿个世界，像火影这样的世界，一个呼吸都不用，就能完成镇压和吸收。
　　当然，他现在得到的也只是万界碑的一块碎片罢了。
　　这么牛批的宝物因何会被打爆，他不得而知，也没有资格去想那么遥远的事情，但他知道只是这样一块碎片，也足以当做他的金手指了。
　　只是让他神情有些复杂的是，想要真正激活这一块万界碑碎片，对于眼下的他着实是有些困难了。
　　【万界碑】
　　状态：严重残破
　　激活条件：占领一处区域，面积不得小于十万平方米。
　　......
　　占领一处十万平方米大小的区域？？？
　　这不是扯淡嘛！
　　要知道最为繁华时期的木叶主城区也才占据40万平方米的地方，这已经相当于四分之一个木叶主城区的面积。
　　当然，死亡森林等等地方都并未算在内，就仅仅是村民居住的主城区。
　　李真阳心合计，他要是这么牛批的话，早就上天了，还要什么狗屁金手指？！
　　估计除非他能熬成火影，不然的话，几乎是不用想了。
　　这不禁让他十分的无奈，但好在没正式激活金手指之前，他还是能动用那么一丢丢的威能，大概算是聊胜于无吧。
　　不知不觉中，李真阳感觉眼皮子开始打架了，直接就睡了过去。
　　与此同时，千手府邸的某个房间内，已经卸下火影重担的柱间正在等待着扉间给自己一个解释。
　　今天若不是碰巧看到扉间以飞雷神之术带了一个婴儿回来，他还一直都被蒙在鼓里。
　　“说吧，女方到底是谁？虽然先有了孩子于礼不合，但该给的名分还是一定要给的，就像当初我和...咳咳。”
　　柱间不是犯病了，而是突然提到这事，自己也有些尴尬。
　　他和水户虽然是建立了木叶之后才正式举行了婚礼有了夫妻之名，但实际上早已有了夫妻之实，甚至于他们两个结婚的时候，孩子都挺大了。
　　不过这也是没办法的事情，年年战乱，每一天都有无数人死在战争中，像名分这种太过奢侈的东西，他们都只能放到最后。
　　这也让柱间一直都觉得有些亏欠水户。
　　现在看到自己弟弟又走上了自己‘老路’，当然忍不住要唠叨两句。
　　而扉间则是突然感到无比的头疼，他怎么也没想到自己抱着婴儿回来的一幕居然会正好被到处瞎溜达的柱间给瞧见，那个地方平时根本就没有人！
　　于是扉间只好无奈开口解释道：“那不是我的孩子...”
　　面对自己的亲大哥，其实也没什么好隐瞒的，虽然大概率会因为这件事而被训斥两句...
　　果不其然。
　　当柱间听了扉间的讲诉后，原本还乐乐呵呵的样子立刻就变的极为严肃，仿佛又变成了那个让整个忍界都瑟瑟发抖的忍界之神！
　　只听柱间一脸不悦的沉声道：“不是早就告诫过你，不要再研究那个术，如果你眼里还有我这个大哥，就马上将全部的相关资料都封存起来！”
　　坐在柱间对面的扉间无动于衷，只是皱眉看着自己大哥，他相信柱间会明白，假如这个禁术开发成功会对木叶的人口带来怎样的增幅。
　　可是柱间的目光却是那样的坚定。
　　唉...
　　无声的叹息令扉间主动结束了这场对峙，并且主动退了一步道，“我知道了，有关秽土转生的一切研究我都会封存起来。”
　　但不是现在...
　　扉间并没有真的放弃，只是考虑到柱间的身体，不愿再让两兄弟陷入无端的争吵之中罢了。
　　至于对错，谁也说服不了谁。
　　而且争论这个也没有任何的意义。
　　听到扉间主动让步，柱间这才松了口气，脸上又浮现了笑容，不过马上像是想起来了什么一样说道：“对了，那个孩子你打算怎么处理？”
　　扉间的眉头马上又皱了起来，可还不等他回答，就听他那个笨蛋白痴大哥兴冲冲的提议道：“既然这个孩子是因为你和泉奈的血脉才诞生，那和你的亲生孩子也没什么区别了，干脆就让这个孩子姓千手好了！”
　　（PS：合同今天寄出去，过几天大概就会改签约状态，想要投资的抓紧了，先赚一波不香吗？求收藏，求推荐票！下一章在白天8点。）

第四章 当爹还是当妈？（求推荐票！）
　　柱间一拍脑袋的这个提议也不完全是心血来潮，主要还是他这个弟弟不让人省心。
　　当大哥的都快要当爷爷了，结果当弟弟的却还没有成家，这怎么能不让他心急。
　　眼看着自己已经时日无多，柱间也顾不得许多了，哪怕有个孩子能给自己弟弟延续香火也是好的。
　　还有一点则是他也不忍心让一个新生命面对那样残酷的真相，倒不如将错就错，好好将其抚养长大，毕竟这个孩子的出现和扉间有着分不开的责任。
　　就是有一点不太好确定...
　　扉间到底算是这个孩子的爸爸还是妈妈？
　　好吧，这都不重要。
　　扉间一听，脸色顿时变的十分精彩，没有一丝丝防备，‘惊喜’来的实在是有点太突然了，让他根本接受不了。
　　“不行，我不同意。”
　　“此事因你而起，难道你还想推卸责任不成？”
　　“我可以交由其他人代为抚养...”
　　“那可是你的孩子，你居然忍心交给别人？”
　　“！！！”
　　扉间的胸口剧烈起伏了两下，显然是被柱间的话给气到了，只见他深吸了一口气，恢复平静的说道：“这只是一次意外，我只能保证不会拿这个孩子继续做实验，也不会告诉任何人真相。”
　　柱间明显有些失望，不过也知道自己这个固执弟弟不是那么好说服的，能为那个无辜的孩子尽这么一份力，他也算问心无愧了。
　　于是只能无奈点点头，“那就这样吧，如果你不放心交给别人来抚养的话，我和水户闲着也是闲着，趁着最后这点时间还能帮你照看一下孩子，说不定等到绫子的孩子出生后，他们还能相互有个玩伴。”
　　已经站起身的扉间，忽然一顿，他似乎险些忘记了，此时坐在自己面前的大哥已经不是那个强大的忍界之神，而是一个被病痛折磨着却还要笑着面对自己仅剩时光的‘普通人’。
　　而对于普通人来说，又有什么是比家人还重要的东西？
　　扉间发现自己似乎有些理解自己大哥此时的心态和想法了。
　　他冷酷的转身离去，直到身影消失在门外才飘来了一句话：“随你们高兴好了...”
　　柱间轻笑了一声，“口是心非的家伙。”
　　能够飞雷神的地点那么多，其中不乏几处非常隐秘的地方，扉间为什么偏偏要飞回宅邸，还抱着一个婴孩大摇大摆的行走？
　　如果真的不想让自己知道，柱间相信扉间那家伙有的是办法隐瞒，就像当初他悄悄开发出来秽土转生之术一样。
　　之所以弄这么一出，大概是也想给自己找个借口？
　　。。。。。。。。。。。。。
　　“哇，这就是扉间叔叔的孩子吗？好可爱啊~头发居然还是黑白各一半，是因为妈妈是黑头发吗？”
　　在扉间的默认之下，柱间不客气的把孩子抱了出来，毕竟用脚后跟想也知道，扉间那家伙不可能会带孩子。
　　而且为了隐瞒真相，柱间更是干脆的就把这个锅甩给了扉间。
　　以至于在家安心养胎的千手绫子根本没有任何怀疑，一见到小baby就母爱泛滥的将之抱在了怀里。
　　作为柱间和水户的女儿，千手绫子继承了母亲漂亮的红色长发，反倒是在忍者方面没有什么优越的才能。
　　但也无所谓了，有着那样一个强大的父亲，需要她亲自战斗的机会实在是少之又少。
　　“咳咳...”
　　一旁的千手扉间很想说，他不是，别瞎说！
　　然而当柱间警告的眼神看过来后，喜当爹的扉间只好憋屈的转移了视线，行吧，你们爱怎么样怎么样吧。
　　“之前我一直都以为扉间叔叔会一个人孤独终老呢，没想到居然不声不响的连孩子都有了，真的是保密工作做的太好了吧。”
　　千手绫子挺个大肚子，一边极为喜爱的逗弄着小baby，一边打趣的说道。
　　而就快要当外祖母的水户看上去也非常的怜爱这个孩子，甚至还故意说了一句：“也不知道是把哪家的姑娘给祸害了，好好的飞雷神之术不会被某人专门用来幽会吧？我看以后再选举火影，不能只看背景和实力，也得多多考察一下人品。”
　　“没错，没错，扉间叔叔赶紧老实交代，孩子母亲到底是谁？”千手绫子也义愤填膺的附和道。
　　扉间顿时脸都憋红了，目露杀气的看向了自己那个白痴大哥。
　　柱间尴尬一笑，挠了挠头，一把搂过扉间的肩膀尬笑道：“好像是叫什么泉奈子吧？对吧，扉间，哈哈哈...”
　　泉奈..子？？？
　　扉间真是想杀人的心都有了，但还是不得不配合的咬牙道：“对，他...她...难产...去世了...”
　　咬牙说完之后，扉间把眼睛一闭，只感觉毕生的节操都碎了满地。
　　造孽啊，唉！
　　可熟不知他此刻的这番表现在绫子看来就是‘伤心过度’的表现。
　　于是绫子立刻非常歉意的说道：“扉间叔叔，节哀。”
　　咔擦...
　　“嗯？什么声音？”
　　肋骨突然莫名其妙断了一根的柱间，一边倒吸了一口凉气，一边强忍痛楚的说道：“没事，我...我好像是闪到腰了。”
　　“真是的，都一大把年纪了，怎么还这么不让人省心，赶紧坐下。”
　　“轻点，疼疼疼...”
　　默默收回手的扉间总算是出了一口恶气，碰上这么个不靠谱的大哥，他真的是感觉心累。
　　所以他打定主意，这货要是敢再胡说八道的话，下次干脆就把所有肋骨都打断好了...
　　一直躺在床上应该就不会让他这样为难了吧。
　　“对了，扉间叔叔，给孩子起名字了吗？”千手绫子突然好奇的问道。
　　“呃...”
　　扉间一下子被问住了。
　　“就叫...真阳吧。”
　　“真阳？像真正的太阳一样温暖大地吗？看来扉间叔叔对真阳抱有很大的期待呢~”
　　扉间有些麻木的在心里喊道：“我不是，我没有，别乱说！”
　　就是随口起的一个名字，为什么会被过分解读？
　　然后就听柱间捂着肋骨来了一句：“嗯，千手真阳，挺不错的名字。”
　　艹！
　　怎么就跟他姓千手了？！
　　扉间差点就没忍住把柱间的其他几根肋骨也都给拆下来，哪有这么坑弟弟的？！
　　偏偏他还没办法解释什么，最后也只能捏着鼻子认下，那叫一个憋屈。
　　（PS：求收藏，求推荐票~）

第五章 唉，这该死的辈分！（求推荐票！）
　　我叫千手真阳，是一个生长在红旗下的穿越者。
　　目前是二代目火影千手扉间的儿子，母亲是谁，暂且未知。
　　按辈分，拥有着忍界之神名号的初代火影千手柱间是我大伯。
　　现在的九尾人柱力漩涡水户是我大伯母。
　　未来的三代目火影猿飞日斩还有锅影志村团藏都是我老豆的弟子。
　　还没出生的小纲手大概要管我叫叔叔。
　　按照这个辈分来算，等到鸣人和二柱子出生，岂不是要管我叫老祖宗？
　　唉，这该死的辈分！
　　比起跟他一起穿越过来的那块破石头，反倒是他穿越的这个身份更像是他的金手指。
　　毕竟就这不比隔壁片场路飞差的身份背景，只要自己不作死，老老实实当个影二代，没事上街调戏调戏小姑娘，提前跟几个挂逼打好关系，岂不是能够一路躺赢？
　　再说了，真当他那几百集火影白看的？
　　可以说他一出生就已经是人生赢家了！
　　真是寂寞如雪啊~
　　嗯，算算时间，该喝奶了。
　　扔掉脸皮的真阳特别熟练的开始‘哇’了起来...
　　都没有哇第三声的机会，一个奶瓶就叼在了嘴里，美滋滋的吧唧了起来。
　　是水户还是千手绫子？
　　呵呵，都不是。
　　最开始确实是有着丰富带娃经验的水户在忙前忙后，千手绫子也为了学习如何当好一名母亲而加入了进来。
　　但是每当扉间处理完了公务，很是疲劳的回到家中后，都会被水户赶鸭子上架，临时转职为奶爸，负责照看他。
　　毕竟在水户和绫子看来，扉间才是孩子他爸，就算有人帮忙带，也不能让他清闲的当起甩手掌柜来。
　　于是扉间的苦逼带娃生涯就这样开始了。
　　一度让扉间极其后悔自己当时居然心软了。
　　连让敌人闻风丧胆的飞雷神之术都变成了随哇随到的奶爸神技。
　　而真阳在发现这个情况后，自然也没有忘记当初刚刚穿越过来的时候，被这个魂淡弹了一下男人要害的事实，所以每到扉间回来之后，他哇的频率都会高于白天很多。
　　嗐！
　　儿子折腾老子，那不是天经地义的事嘛！
　　这样的异状也被水户等人视作是‘父子连心’，并开始更加用心的将扉间往合格奶爸的道路上培养。
　　坑爹？
　　不存在的！
　　千手真阳呵呵一笑，接着小手一挥，拍掉了嘴上叼着的奶瓶，气沉丹田...
　　“哇~哇！”
　　睡眠严重不足的扉间，马上笨手笨脚的就开始检查是不是尿了拉了，这都是水户传授给他的经验，虽然他根本不想要...
　　然后就在尿布解开的一瞬间，一道强有力的水柱立刻喷洒出来。
　　好一招水遁·尿床之术！
　　不过还是被早有防备的扉间用矫健的身姿给躲了过去，让千手真阳遗憾的在心里叹了口气。
　　又差那么一点，看来重复的招式对火影是不会有用的。
　　被偷袭未果的扉间不由得冷笑一声，小子，在你爹面前玩水遁，你还太嫩了一点！
　　虽然原本的心理波动不是这样的，但意思上大差不差。
　　不过扉间还是心里嘀咕，还这么小就喜欢调皮捣蛋，等长大了还得了？
　　特别是这些天，他虽然将关于秽土转生的相关资料都封存了起来，却并没有放弃研究。
　　只不过取得的进展几乎为零。
　　不论他如何尝试复原那一天的实验条件，最后都以失败告终。
　　仿佛那就是一个生命的奇迹，无法复刻！
　　要不是答应了柱间不将这孩子当做实验体，他还真想弄点血什么的研究一下。
　　难不成他和泉奈的血才是关键？
　　可是没道理啊！
　　他也试着用自己的血和宇智波其他族人的血作为实验素材，但是也没有任何的发现。
　　更可惜的是，那一次的实验已经用光了他手上仅存的泉奈血液，而且这个世上也不可能再有了。
　　“唉！”
　　又折腾了一通，身心俱疲的扉间从房间中走出来，深深的叹了口气。
　　或许那一次实验的成功就真的只是一个意外...
　　皎洁的月光洒在扉间身上，仿佛为其披上了一身银纱。
　　不吹不黑，平时的扉间虽然表现的多少冷漠了一些，但这个颜值着实是秒杀他那个笨蛋大哥，特别是对小女生的杀伤力简直爆棚。
　　但是帅不过三秒，水户就找过来了。
　　“找你半天了，原来你在这，正好，这些书你拿回去看，想做好一个合格的父亲可不是那么容易的事情。”
　　扉间一脸懵逼的看着水户转交到他手上的这些书籍...
　　《新生儿护理养育指南》，《新手父母禁忌36条》，《育儿圣经》，《如何让你的宝宝更聪明》，《精英忍者要从娃娃抓起》...
　　扉间双手发抖的说不出话来，抬头望天。
　　月亮，很圆，很大。
　　特么的，造孽啊！！！
　　。。。。。。。。。。。
　　时间一天天过去，扉间也从最开始的手忙脚乱与排斥，变的带娃技巧越来越熟练了。
　　而且在朝夕相处之中，就连扉间自己都没有发现，他与这个意外的小生命之间的感情联系也变的越来越紧密了。
　　尤其是当周围的人都把你当做孩子的父亲，并且连他自己也在不知不觉中将自己代入孩子父亲的身份之后，似乎一切都水到渠成了。
　　木叶十年，8月2日。
　　千手绫子的孩子终于出生了，是个女孩，取名为纲手。
　　虽然刚刚生下纲手的千手绫子格外的疲惫，但是鉴于之前的带娃实习，她特别有信心能够当好一名合格的母亲。
　　只不过女儿的头发没能随自己，拥有美丽的红色头发，而是随她的爸爸拥有一头金发，多少让绫子有些遗憾。
　　而对于这个刚刚诞生的木叶小公主，身为外祖父，外祖母的柱间和水户自然是格外的喜爱。
　　当然，这不代表他们会忽视了扉间的‘儿子’千手真阳的存在。
　　虽然辈分不一样，但也只是早‘出生’了几个月的千手真阳无疑会是小公主纲手儿时最好的玩伴。
　　特别是当小纲手出生后，真阳那惊喜（惊愕）异常的样子都让所有人相信，他们会是和谐友爱的一家人！

第六章 阳光好刺眼呐（求推荐票！）
　　木叶13年，5月1日。
　　这天自然不是什么劳动节，而是千手真阳来到这个世界的三周年生日。
　　虽然一直都没有见过自己老妈，但说实话，真阳还真不觉得自己缺少母爱。
　　不论是水户还是绫子都格外的宠溺他，有时候搞的柱间都有些吃味。
　　特别是当小纲手出生之后，柱间感觉自己在这个家的地位好像又下降了一个等级。
　　此时，千手家的宅邸中...
　　“我就不信你17张牌能秒我，你要是能17张牌把我千手柱间给秒了，这个吊坠也是你的了！”
　　年满三岁的真阳，两年零9个月大的小纲手，还有一大把年纪却丝毫不显老的柱间正围坐在一起，人手捏着一把牌，只不过气氛多少带了些紧张。
　　嗜赌的柱间+从出生就继承了柱间这项优良传统的小纲手，再加上某人带来的新鲜玩法——斗地主，自然是碰撞出了激烈的火花。
　　然而真不是真阳仗着自己多年斗地主的经验欺负面前的一老一少，而是这二位的赌运真的是让人‘望尘莫及’！
　　不愧是传说中的大肥羊！
　　真阳笑呵呵的看了一眼柱间拍出来的青玉吊坠，心想这玩意虽然是好东西，但造型也未免太丑了吧？
　　一根棒子，旁边是两颗黑色的玉珠，不让人想歪都难！
　　合着纲手就是带着这么个玩意儿，带了好几十年？
　　真阳顿时露出了嫌弃的表情，然后啪的一声，将手里的17张牌全都拍在了桌子上，然后轻轻往外一抹。
　　“不好意思，飞机...”
　　“呼~”
　　将面前的各色零食往自己怀里那么一揽，接着拿起青玉吊坠吹了吹，千手·赌神·真阳杀疯了！
　　柱间颓然石化，手上的牌尽数洒落，依稀之间还能看到没有了用武之地的两个炸弹。
　　“锅锅，我的，我的...”
　　“叫叔叔！”
　　面对小纲手忽闪着大眼睛的恶意卖萌，真阳把脸一板，先是把从柱间那赢来的青玉吊坠挂在了小纲手的脖子上，又把赢来的零食划拉了一半过去。
　　小纲手顿时就喜笑颜开的扑在了上面，嘻嘻笑个不停，真是要多可爱有多可爱，完全没有原著中那个暴力倾向。
　　“谢谢锅锅~”
　　真阳头疼的轻轻捏了捏小纲手的小脸蛋，再次强调道：“叫叔叔，不是锅锅，知道了吗？”
　　“哼，坏锅锅~”
　　小纲手吭哧一口就咬住了真阳的手。
　　“果然可爱什么的都只是错觉啊...”
　　真阳无奈的甩了甩手，发现死不松口的小纲手就像是长在了他的手上，怎么也甩不掉。
　　直到他把剩下一半‘赌资’也送出去后，小纲手才喜笑颜开的松了口，在零食堆上滚来滚去。
　　“这算不算是隔代遗传？”
　　真阳凑过去，一边将手上的口水擦在了柱间的身上，一边斜着眼睛问了一句。
　　柱间特无语的看了一眼自己衣服上的口水渍，又不好嫌弃什么，“真不知道这些东西你都是从哪学来的？”
　　而真阳却特淡定的回了一句：“这叫做早慧，有的人生下来就比其他人聪明，有天赋。更何况那些书也不是白看的。”
　　对于这一点，柱间却是无比的认同。
　　努力固然重要，但才能却像是天花板一样将每个人都分出了三六九等，不然的话，当初战乱年代，各家族的人也不会拼了命的袭杀对方家族那些展露出天赋的孩子。
　　与真阳头发颜色一样的四弟板间当初就是被宇智波五名成年忍者围杀而死，当时的板间也才5岁多...
　　很不耻？
　　不，全力出手，不放过任何一个未来的威胁才是对自己家族最负责任的做法，那无关对错，只分立场。
　　那是一个真实而又残酷的年代！
　　而这三年的时间里，他和扉间都开始发现真阳这孩子很是与众不同。
　　不仅学什么东西都很快，就连思维方式都更加趋近于大人，且总是会冒出一些天马行空的想法和创造力。
　　这虽然很令人惊讶，但也不是什么难以接受的事情。
　　毕竟在当初柱间等人所经历的那个年代，4、5岁的孩子拿着刀上阵杀敌也不是什么难得一见的事情。
　　如果不早熟一点的话，早就被那个残酷的年代所淘汰了。
　　天真？
　　那意味着死亡！
　　更何况，严格意义上来讲，真阳并不是扉间的孩子，而是一次禁术实验的意外产物。
　　所以任何古怪的事情发生在真阳这孩子身上，都在可以理解的范围之内。
　　比如说嗜睡的毛病？
　　“晚饭已经准备好了，快出来吃饭吧，今天我们的小寿星可是主角哦~”
　　千手绫子的声音从门外传来。
　　虽然柱间很想要找回场子，但一想到最近这几天水户已经对他有意见了，怪他带坏了真阳和纲手，只能悻悻作罢。
　　晚饭很是丰盛，虽然平时也不差，但今天可能是因为某人生日的原因，所以弄的格外丰盛。
　　“扉间叔叔还没有回来吗？真的是，明明今天早上已经告诉他了早点回来。”
　　大家都入座后，绫子有些埋怨的说道。
　　“不要这么说，火影大人日理万机，公务繁忙，这会儿肯定是被什么事给拖住了。”
　　一旁身穿蓝衣，拥有一头金发的绫子丈夫马上打圆场道。
　　绫子是忍界之神柱间的女儿，又是二代目火影大人看着长大的，自然什么话都敢说。
　　但他身为绫子的丈夫还是挺有压力的，而且每次面对不苟言笑的扉间大人时，他都有种小时候犯了错不敢面对父母的那种紧张感。
　　不过就在这时，一道声音从外面传来。
　　“今天刚抓了几个别村的间谍，顺道去看了一眼，耽误了些时间。”
　　扉间一边说着，一边从门外走了进来，然后顺手就将火影斗笠摘下，扔到了一旁。
　　飞雷神之术可真是方便啊...
　　真阳羡慕的看了一眼自己便宜老爹，也不知道自己有没有这个天赋，要是学会了飞雷神之术以后不说别的，妈妈再也不用担心我被人围殴了！
　　“好了，这些事就不要拿回家说了，赶紧坐下吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　对于水户来说，现在没有什么是比家人更重要的，所以她从不过问村子里的任何事情，也不想让外面的事情影响到家里。

第七章 战争来临的前兆（求推荐票！）
　　一家人和和睦睦吃完晚饭后，已经代入父亲角色的扉间便开始认真教导真阳识字，考察他的功课学习情况。
　　虽然真阳年纪还太小，但展现出来的聪慧程度早已让扉间不将他视作一般的小孩，甚至已经在考虑要不要将其送到忍者学校去系统学习如何成为一名优秀的忍者。
　　毕竟同伴之间的羁绊也是非常重要的东西，也是扉间建立这样一所学校的初衷之一。
　　哦，对了，去年差不多这个时候，忍者学校才正式定名。
　　不过早在木叶8年，扉间刚刚继任二代目火影的时候就已经创立了这么一个机构，且招收了共计38名学生。
　　“听绫子说，今天大哥又带着你和纲手赌了一天？”
　　认真学习这个世界文字的真阳抬头看了眼分不出喜怒的扑克脸扉间，十分淡定的回了一句：“嗯，不过接下来几天大伯应该会消停了，那点私房钱基本上都换成零食被我...被纲手给吃光了。”
　　不然的话，柱间也不至于把青玉吊坠都拿出来做赌注了。
　　而这一世真阳身为纲手的‘叔叔’，怎么也不至于抢自己小侄女的东西，所以即便一大一小两条赌狗都险些被他赢光了棺材本和奶粉钱，他也什么都没要，你能指望一个拥有成年人灵魂的孩子对零食有多大的执着？
　　换成是真金白银还差不多，在这个家他又不愁吃不愁穿。
　　扉间轻轻点了下头，实际上已经有些后悔将孩子交给他那个笨蛋大哥照看了。
　　没见纲手小小年纪就跟着学坏了？
　　赌博可不是什么好东西。
　　好在真阳比其他孩子还要早熟一些，能分得清好坏，并没有沉迷其中，不然的话他真要考虑是不是把其交给其他人抚养或者是干脆就带在自己身边。
　　等到真阳结束了今天的学习后，扉间沉吟了一下，说道：“今天我们来学习如何提取查克拉...”
　　真阳顿时眼睛一亮！
　　他等这一天已经等了很久了，在金手指暂时派不上什么大用的时候，能够尽早提取查克拉，拥有一定的自保之力可是他的心中执念。
　　不然你以为他为什么整整三年的时间都不肯迈出千手宅邸一步？
　　实在是他心知这个世界太危险了，像他这样半点自保之力都没有的小孩子，万一真碰上丧心病狂的敌人或者是莫名其妙的被卷入了什么危险之中，那真的是哭都没地方哭去！
　　啥？
　　你说木叶很安全？
　　呵呵，就算是未来最繁华时期的木叶也不敢说是百分百的安全，更何况是木叶才建立了十几年的前提下！
　　没听扉间今天回来说，还抓住了好几个其他村子派来的间谍吗？
　　现在其他几大国全都在蠢蠢欲动，只要忍界之神的死讯第一时间被证实，估计立刻就会掀起第一次忍界大战！
　　而此刻之所以还不敢动手，却频频派出间谍来探查情报也只不过是碍于千手柱间的威名罢了。
　　是的，那个天天缠着他斗地主，连棺材本都快输没了的笨蛋大伯依旧凭借着自己的残躯震慑着各国，令他们不敢越雷池一步！
　　这也是扉间不论创造出多少禁术，弄出多少开创性举措都无法拥有的名望和威慑力。
　　说真的，有时候真阳着实是为自己这个便宜老豆鸣不平。
　　世人只知千手柱间建立了木叶，缔造了第一个和平年代，却不知在这背后扉间究竟出了多少力！
　　要是没有扉间在，木叶根本就发展不起来，搞不好柱间一死立刻就会分崩离析。
　　真以为从无到有建设一个国家是那么容易呢？
　　真阳老老实实的开始跟着扉间学习如何提取查克拉，他已经打定主意了，等基础打好之后，第一个要学的就是飞雷神之术，其他的爱谁谁，统统都往后稍！
　　毕竟在他看来就算是柱间制霸忍界，打的所有人哭爹喊娘的木遁都没有飞雷神之术这般的实用！
　　打不过不要紧，保命才是最重要的！
　　就一个字，稳健！
　　。。。。。。。。。。。
　　转眼间，一个月后。
　　这天，结束了晚上修行的真阳，看着有些心不在焉的扉间，没忍住，问道：“今天闯进来的那些人都是其他村子派来的吗？”
　　白天的时候，千手宅邸发生了一件让人心中一沉的事情。
　　十几名不知身份的忍者，身上贴满了起爆符，不计伤亡视死如归的进行了恐怖袭击。
　　虽然所有敌人尽皆被击毙了，但是爆炸过后，残破的尸体上根本没有留下任何有价值的线索。
　　即便每个人都知道这是有人在试探千手柱间是否还存活，还保留了几分实力。
　　但没有证据的事情，就算是扉间也无法同时向其他几国发难。
　　甚至是为了证明自己还活着，震怒的柱间亲手施展了木遁挡下了对方最后一波人肉炸弹式的自杀冲锋。
　　想必隐藏在暗中的某些人已经得到了自己想要的讯息，大概会老实一段时间。
　　可扉间和水户都知道，柱间的病情日益恶化，尽管平时都表现出一副没心没肺的乐天派模样，但每天所承受的痛苦，只有柱间自己知道。
　　半年还是一年？
　　谁也不清楚昔日的忍界之神究竟还能坚持多久。
　　想了想，扉间也没有隐瞒，或者说他也需要一个可以倾诉的对象。
　　在聆听的过程中，真阳感觉自己像是从未真正了解过这个看似冷酷无情的男人。
　　或者说冷酷只是扉间的表象，因为失去了太多，所以才将自己的内心封闭，轻易不会向任何人打开。
　　“短暂的和平很快就要结束了...”
　　扉间望着天上的月亮神色复杂的喃喃说道。
　　“其实想要实现真正的和平只有一个办法。”真阳站在扉间身旁，同样抬起头望着月色。
　　扉间轻轻一笑，并未当真，“什么办法？”
　　“从一开始，你们的选择就错了，不统一，哪来的和平？建立木叶也只是逃避的做法，那只能带来极为短暂的和平，当整个忍界只有一种声音，战争出现的概率就会被降至最低。”
　　扉间一怔，“统一整个忍界吗？”
　　当初他又何尝没有考虑过这样的可能，只是他那个笨蛋大哥根本没有这样的野心啊...
　　（PS：合同已经送到了，这几天应该就会改状态了，虽然还没发几章，但是想先投资赚一波的小伙伴们要抓紧了！最后日常求一波推荐票票~）

第八章 四个2带俩王（求推荐票！）
　　真阳的说法虽然有些天真，但如果真的能够做到的话，未必不能实现长时间的和平。
　　至少也不会比当下的忍界，情况更糟。
　　当然，他也就是随口那么一说，毕竟在他穿越之前的那个世界也没有出现统一整个世界的国家，但除了部分地区，大多数国家还是挺和平的。
　　不过扉间的看法倒是和他很像，甚至于早些年间就有了这样的想法。
　　只不过完全无法说服柱间，只靠他自己的话又做不到，最后只能无奈放弃。
　　来了兴趣的扉间不由得开始吐槽起了自己大哥。
　　“当初第一次五影会谈的时候，我极力反对将尾兽分配给其他几国，现在来看，这完全就是资敌的做法！”
　　一提这事，真阳也忍不住略带些激动的吐槽了起来，“可不是嘛！简直蠢到家了！”
　　为什么说柱间不是一个合格的领导者？
　　看看他干了什么蠢事就知道了。
　　火影世界的尾兽大致就相当于是科技世界的H弹，有哪个国家会在研发了H弹之后，转手就卖给周围其他国家的？
　　哪怕你为了和平，不想动用这样的杀器，也可以藏起来啊，懂不懂什么叫威慑力？
　　这还是看柱间心意已决的情况下，扉间提出的让别国拿钱来换尾兽，不然的话，柱间还想无偿送给别人！
　　美名其曰：尾兽平衡！
　　就算是想搞制衡也不是这么个搞法啊！
　　这不是蠢，是什么？
　　你要说送了之后，大家能够相互忌惮，达成一种伪和平也就算了，但实际上呢？
　　得到了尾兽之后，各国的军事实力再次得到增强了，然后催发出了更大的野心。
　　一战打完，打二战，二战打完打三战...
　　不知道有多少人死在了尾兽的攻击之下，这算什么？
　　假如柱间脑子正常的话，他和斑联手，再加上九只尾兽，要是不能轻松平推了整个忍界，真阳都准备把自己脑袋摘下来当球踢！
　　只要宇智波一族和漩涡一族不叛变，在拥有九只尾兽的前提下，就算是柱间和斑都不在了，又有谁敢呲牙？
　　结果呢，一手王炸被柱间拆开来打了个稀烂！
　　也难怪打牌的时候会把自己的棺材本都输光！
　　就这种牌技，你就算给他再好的牌，他也能上来给你出4个2带俩王，然后输的底掉！
　　所以真不怪斑爷离开木叶，就这种情况，斑爷不走还等着颐养天年？
　　于是乎，一大一小，俩人就坐在外面兴致勃勃的吐槽着柱间干的那些蠢事。
　　有些话扉间想说很久了，只不过得维持人设，又没有一个能够让他放心，又跟他立场一致的人倾听。
　　这下可倒好了，几乎把他大哥的那点老底抖了个干净！
　　以至于这会儿真阳看他的目光都隐约有些不对劲了，合着你千手扉间也有话唠的潜质啊。
　　直到一个声音轻飘飘的传来...
　　“水户，真数千手的印怎么结来着？”
　　“我又不会木遁，我怎么知道...”
　　扉间和真阳同时面色一僵。
　　“呵呵呵，都这么晚了，怎么还不去睡觉？”
　　真阳急忙解释道：“不是我，都是...”
　　唰！
　　扉间二话不说，直接就用飞雷神之术逃走了。
　　淦！
　　扉间，你丫的不讲义气！
　　逃跑倒是带上我一起啊！
　　真阳欲哭无泪的站起身，特乖巧的道：“我现在就去睡觉。”
　　黑暗中，柱间和水户两张眯眼笑脸恐怖的就像是地狱使者来索命，让真阳下意识的吞咽了一下口水。
　　“扉间，这事咱俩没完！！！”
　　。。。。。。。。。。。。。
　　第二天，早上。
　　真阳一脸怨念的死死盯着吃早饭的扉间，他只恨自己为啥没觉醒个写轮眼啥的，这会儿说不定十个月读都打出去了！
　　也许是被某人给盯毛了，扉间匆匆放下筷子，戴上火影斗笠就往外走，连嘴都没顾得上擦。
　　“诶？扉间叔叔不吃了吗？”千手绫子很奇怪的问道。
　　“呵呵。”X3
　　柱间，水户还有真阳同时阴阳怪气的笑了一下，吓的绫子还以为是不是家里进了什么不干净的东西，毕竟昨天才发生了那种事。
　　但好在大家很快就恢复了正常，特别是小纲手不知道又从哪抱来了一堆零食，大嚷着要大杀四方...
　　其结果自然是又输的两眼泪汪汪，然后抱着真阳的手臂不停摇晃着撒娇。
　　又被其可爱外表所欺负的真阳只能双手投降，再次交出了‘战利品’。
　　当然，于风中萧瑟凌乱，开始怀疑人生的柱间自然不在返还赌资的范围之内。
　　谁让深究起来，整个木叶都是千手家的呢。
　　柱间能缺买零食的那个钱？
　　好吧，在这件事上掌管了家中财政大权的水户有话要说。
　　“锅锅，我想出去玩~”
　　小纲手睁着水汪汪的大眼睛，脸上还带着婴儿肥，小手用力拽住了真阳的衣角，一副不答应就哭给你看的样子。
　　果然还是小孩子心性啊...
　　真阳摇了摇头，实在是很难将面前这个卡哇伊，还经常撒娇卖萌的小女孩和日后那个一言不合就揍人拆家的暴力女联系在一起，虽然她们确实是同一个人。
　　而面对纲手想要出去玩的想法，真阳立刻语重心长的说道：“你还小，不知道外面世界的险恶，外面可是有很多怪蜀黍就专门爱抓你这样的小萝莉去看金鱼，还会有吃小孩的触手怪...”
　　真阳已经故意把外面形容的很恐怖了，总之就一个字，从心！
　　他才不要出去！
　　什么时候苟在家里把飞雷神之术学会了再说！
　　可是小纲手才不吃这一套，直接一头扎进柱间的怀里，“锅锅又欺负我，嘤嘤嘤~”
　　柱间被嘤的脑壳疼，而且他也觉得真阳这孩子什么都好，就是有点...有点太那什么了。
　　如果让沙雕网友来形容的话，那一定是‘总有刁民想害朕’，或者是被迫害妄想症！
　　虽然真阳担心的事情确实有可能发生，但也不至于矫枉过正，太过害怕什么。
　　现在的木叶，终究还是姓千手！
　　身为千手家的孩子怎么可以这样瞻前顾后的怕事呢？
　　于是乎柱间立刻露出了‘慈祥’的笑容，“带纲手出去玩吧，昨天晚上的事一笔勾销。”

第九章 外面连呼吸的空气都是危险的（求推荐票！）
　　木叶主城区最为中心的‘繁华’街道上，真阳背着比自己小了几个月的纲手亦步亦趋的往前走着，神色十分的严肃紧张，看每个路过的村民都像是其他村子派来的间谍。
　　而周围的村民们则是同样神色紧张的匆匆往旁边让开了道路，不是因为他们认出了真阳和纲手的尊贵身份，而是因为...
　　真阳屁股后面紧紧跟着的十名忍者护卫！
　　是的，整整十名！
　　由一名上忍和九名中忍组成的强大护卫！
　　这些人是柱间主动派来的？
　　怎么可能！
　　要知道现在各国的忍者数量可是远远不如后世，就拿第四次忍界大战汇集的那8万忍者联军来说，现在就是把包括木叶在内的几大国老底都掏干净，也凑不出这么多忍者来。
　　而且就算派人守护，以柱间的性格也只会是派人暗中默默守卫，而不会像现在这样招摇过市，大张旗鼓...
　　所以真相只有一个，那就是真阳在被柱间‘威胁’，发现自己不得不带着纲手提前离开新手村中的安全点后，立刻就把守卫千手宅邸的护卫给抽调了十五人出来。
　　不怕一万，就怕万一啊！
　　默念谨慎两个字的真阳绝不会告诉别人，其实暗中还有五名精锐忍者正在保护着他们，监视着周围任何可能出现的可疑人员。
　　当然，这也都是真阳在临行前，不厌其烦的交代了十几遍的结果。
　　要不是最后柱间和水户都看不下去了，像赶苍蝇一样把他给赶出来了，他有自信把柱间身边的守卫全都给忽悠出来保护自己。
　　他就不信了，这么多人保护自己，还会有不开眼的家伙主动来找死！
　　至于他这么高调的出行会不会弄巧成拙，反被人给盯上...
　　说句不好听的，他都已经住在千手宅邸了，除非一辈子不出来，不然的话，被人给盯上是早晚的事情。
　　再说了，他打定主意，就陪纲手在外面玩30分钟，期间绝对不远离家附近，甚至为了保险起见，他还偷偷把扉间的飞雷神苦无给带出来了一把，务必做到绝对的万无一失！
　　这要还能出事，他就...
　　呸呸呸，不能瞎立flag！
　　“锅锅，我要吃那个。”
　　明显很不高兴的纲手，松开了搂住真阳脖子的一只小手，指了指街边两个正在玩闹的小女孩手上的三色丸子说道。
　　真阳见了，立刻很爽快的就答应了。
　　只是当纲手以为坏锅锅会带他去买的时候，却见真阳直接回头用眼神示意了一下，“那个谁，去买几串回来，等回去后记得找水户大人报销。”
　　被点名的那名护卫，一脸无语的看了他一眼，然后苦笑着去买东西了。
　　至始至终真阳都没离开过护卫保护圈半步...
　　“哼！”
　　小纲手气的犹如小河豚一般，有些婴儿肥的小脸蛋直接就鼓了起来，这也算出来玩吗？
　　而等到‘那个谁’买了东西回来后，真阳出人意料的没有先给纲手吃，而是先递给了对方一串，特乖巧懂事的说道：“谢谢叔叔~”
　　刚才还觉得小主人是不是脑袋有病的护卫甲立刻就被感动了，看看，多么有礼貌的好孩子啊，看来刚才是他误会了。
　　可是感动仅仅维持了几秒钟...
　　等他推脱不过，两口就把手上的三色丸子给吃掉，还美滋滋的砸吧了两下嘴回味后，这期间一直注视着他的真阳这下终于放心了。
　　“很好，看来没有下毒，吃吧。”
　　松了口气的真阳这才拿了一串递给了小纲手。
　　纲手吃了一口，立刻皱眉，“太甜了，不好吃！”
　　真阳露出了果然如此的表情，然后心安理得的开始吃了起来。
　　纲手不爱吃甜食，特别是丸子...
　　连一个小女孩都套路，简直没有人性！
　　护卫甲瞬间石化，把刚才的感动统统还给我啊喂，混蛋！
　　而接下来发生的事情，则是更加让他们倍感无语。
　　“锅锅...”
　　“叫叔叔。”
　　“锅锅，那个是什么，我也想玩。”
　　真阳看了一眼那群正在玩‘跳房子’的小屁孩，眼神毫无波动。
　　几分钟后。
　　“好了，玩吧。”
　　十名护卫围成了一个圈，极其无奈的背了过去。
　　而圈内则是画好了房子的真阳以及气鼓鼓的小纲手。
　　“我想跟大家一起玩，我不要自己一个人玩！”
　　“没事，叔叔陪你玩，还嫌不够的话，再加两个护卫...嗯，仅限两个，不然就太危险了。”
　　“我不我不我不...”
　　小纲手的嘴都快撅到天上去了。
　　见状，真阳立刻语重心长的开始忽悠，“你还小，不懂得人心险恶，木叶的敌人们经常丧心病狂的把小孩子送进来当间谍...”
　　“我不信，坏锅锅肯定又在编故事骗我。”
　　“是真的，我知道一个叫四宫青羽的家伙，在很小的时候就卧底在隔壁村，等到长大之后甚至还当上了那个村子的影，那么多年就没有一个人怀疑过他，你说可怕不可怕？”
　　见真阳说的煞有其事的样子，小纲手有些被迷惑了，动摇问道：“真的吗？那个村子里的人也都太笨了吧。”
　　真阳连忙点头，“可不是嘛...”
　　这么脑残的剧情也不知道是怎么写出来的，活该那个作者扑街！
　　不过眼下拿来忽悠忽悠小纲手也足够了。
　　反倒是护卫们都一头雾水，忍界还有这么牛批的人物呢？卧底卧成一村之影？
　　看来这个四宫青羽要好好打听一下了，确实是不得不防。
　　小纲手扁着嘴，不怎么开心的玩了一会儿后，“没意思。”
　　真阳顿时心中一喜，可算有借口回去了，在外面多呆一秒就多一分危险啊！
　　“我也觉得没意思，这样，我们回去接着斗地主吧，把你外祖父偷偷藏的私房钱全都赢光怎么样？”
　　纲手心动了那么一刹那，不过马上就摇了摇头，好不容易出来一趟，当然要玩的尽兴再回去。
　　“我不要他们再跟着了，所有人都躲着我们，不好玩！”
　　眼看真阳又摆出了苦口婆心，语重心长的样子，小纲手立刻堵住了耳朵，然后可怜兮兮的说道：“叔叔~好不好吗？”
　　叔...叔？
　　真阳已经好久没听纲手叫自己叔叔了，整个人都是一激灵！
　　当哥哥有什么好的？
　　要当就当爸爸，啊呸，是叔叔！
　　“走，叔叔带你去看金...好玩的！”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　（给群里的一位读者朋友推一下他自己写的书
　　《我能穿越二次元》，已经更新101章，10月1日上架，可以放心观看。
　　以下是简介:
　　机缘巧合下，张志在电脑里发现了一部超长的连载动漫——《火影忍者》，随后，张志发现了自己居然有了穿越到二次元的能力。
　　“这世上哪有什么忍者啊，查克拉，都是假的！”
　　张志刚说完，鸣人从厨房跑了出来“哥哥，九喇嘛要吃烤全羊！”
　　“我跟你们讲，熬夜的小朋友，都会跟哪吒一样，有很难看的黑眼圈哦！”
　　张志刚说完，哪吒提着火尖枪追着张志打“你又拿小爷的黑眼圈说事！”
　　“我跟你们讲，孙悟空其实是因为挑食才营养不良的哦。”
　　“嘭！”一根棍子从张志耳边飞过，孙悟空咆哮“你才挑食！你全家都挑食！”
　　这是一个通过系统来回穿越二次元和现实的故事。
　　（火影，哪吒，大圣。。。无限动漫流）
　　献祭+1，嘿嘿嘿~）

第十章 比背景，你们统统都是弟弟！（求推荐票！）
　　“散！”
　　按照真阳的要求，十名护卫立刻消失在原地，由明转暗。
　　既然小纲手不喜欢那么多人跟着，那么就...让他们隐藏的好一点吧。
　　反正赶走是不可能赶走的，最多搞一些掩耳盗铃，此地无银三百两的小把戏，反正纲手还小也不懂。
　　见那些讨厌的跟屁虫都没有了之后，小纲手马上高兴的蹦蹦跳跳了起来，接着立刻嘿咻嘿咻的爬上了真阳的背，搂住他的脖子，元气满满的喊了一声：“锅锅，出发！”
　　“嗯？叫我什么？”
　　“叔~叔~”小纲手马上用甜腻死人的声音拉长了音说道。
　　“哈哈！”
　　极大满足了自己虚荣心的真阳立刻背着纲手开始狂奔！
　　虽然半个小时已经过去了，但是既然纲手愿意叫自己一声叔叔，那么陪可爱的小侄女多看一会儿金...咳咳，多玩一会儿又有什么关系？
　　暗中十五名忍者护卫立刻悄无声息的跟了上去。
　　无奈归无奈，但要是真发生了什么意外，导致他们保护不利，回去之后大概会被火影大人直接生撕了！
　　不，准确来说应该是柱间大人先撕，柱间大人撕完，水户大人带着九尾接着撕，等水户大人撕完，才轮得到火影大人给他们几个挫骨扬灰。
　　真是想想都不寒而栗！
　　打了个哆嗦的几人忍不住加快了步伐，只希望别遇到不开眼的家伙去招惹这两位小祖宗。
　　。。。。。。。。。。。。。
　　“叔~叔~，介个好吃吗？”
　　“买！”
　　真阳财大气粗的掏出钱包，毫不在乎，连价格都懒得问。
　　就一个字：有钱！
　　“只要你肯认我这个叔叔，就算是整个木叶的鱼塘，我也会承包给你！”
　　真阳心中如此坚定的想道。
　　虽然整个木叶都是他们一家说了算...
　　“诶，那个风车好好玩的样子~”
　　“别说了，叫叔叔。”
　　“叔~叔~”
　　“买了！”
　　......
　　“叔叔，叔叔，你会唱小星星吗？”
　　“呃...”真阳一脸的为难。
　　‘被迫’叫了好多声叔叔的小纲手眼中顿时露出了狡黠的笑容。
　　“小星星就不会，不过叔叔可以教你唱另外一首歌，听好了...”
　　“七月份的尾巴，你是狮~子座。”
　　“八月份的前奏，你是狮~子座。”
　　“相遇的时候，如果是个意外，离别的时候，意外的看~不开！”
　　“别...别唱了！”小纲手鸡皮疙瘩顿时掉了一地。
　　正在用跑调的绵羊音放声高歌的真阳只好意犹未尽的咂了砸嘴巴，不懂欣赏，哼！
　　“小子，你很拽啊！唱的这么难听，是谁给你的勇气在大街上开口的？”
　　几个小豆丁不知道什么时候拦住了真阳和纲手的去路。
　　真阳顿时就不爽了，“关你屁事，小爷愿意，木叶是你家的？”
　　“小子，你很狂啊！”
　　“知道我们是谁吗！”
　　“不想吃苦头的话，就把钱交出来。”
　　几个小豆丁一脸狂拽酷炫吊炸天的模样，鼻孔都快怼上天了。
　　周围的村民一看这情况，立刻就躲的远远的，显然已经是认出了这几个孩子的身份。
　　“这些个大家族的子弟又开始欺负人了...”
　　“嘘，小点声！”
　　“惹不起，我们赶紧走吧。”
　　看着周围人畏惧的目光，这些小豆丁骄傲的就像是开了屏的孔雀。
　　虽然我们嚣张跋扈，时不时还抢点零花钱，但...我们都是好孩子！
　　没错，就是这样！
　　领头的白内障再次抬起高傲的头颅问道：“怕了吧，虽然你唱的那么难听，严重污染了我们的耳朵，但是只要你小子上道，我们也不是不可以原谅你。”
　　其余几个小豆丁也是同样的表情。
　　除了日向家的孩子，这里还有犬冢，油女，奈良，秋道家族的子弟，每一个都是木叶的大家族，一般人惹不起的那种，更何况是抱团出击。
　　也只有在碰上死对头宇智波家的那群小子，他们的家族背景才会彻底没用，最后靠拳头分出一个高下。
　　至于大家族的子弟为什么会缺钱，甚至是还需要当街抢小孩子的零用钱，那只能说大家族的钱也都不是大风刮来的，能给这么小的孩子几个钱？
　　这也是为什么大手大脚花钱的真阳和纲手后来会被他们给盯上的原因之一...
　　“小子，想好了没有？”
　　真阳没有说话，只是用看傻子的怜悯目光看了眼这些傻孩子。
　　抢谁不好，偏偏抢到了他和纲手的头上...
　　几大家族了不起啊？
　　怕是忘了现在的木叶姓什么吧！
　　不知道是不是真阳这个怜悯的目光触怒了他们，日向德川顿时有些恼怒的说道：“小子，你这是什么眼神！”
　　“让你妹妹离远点，今天非得好好教训你一下不可！”
　　真阳愣了一下，他原本还想狠狠坑一下这些木叶的‘食人花’，但对方这一句话有些让他印象改观。
　　可能是有些疏于管教吧...
　　倒也不是那么的坏，说到底还都是些争强斗狠，三观并未建立的小孩子。
　　嗯，既然如此，那就替他们的家族好好给他们上一课吧。
　　无视了小纲手跃跃欲试的神色，将其放下的真阳特别淡定的来了一句：“别说我没给过你们机会，现在承认错误还来得及，不然回家之后一顿竹笋炒肉怕是免不了了。”
　　“吓唬谁呢！兄弟们，揍他！”
　　几个小豆丁立刻就嗷嗷直叫的冲了上去。
　　真阳见状，不由得在心中叹了口气，都给你们机会了，是你们自己不中用啊。
　　啪啪！
　　真阳一副泰山崩于眼前而面不改色的风范，然后轻轻拍了两下手。
　　瞬间唰唰唰唰...
　　日向德川等人只觉得眼前一花，就被人拎在了手上。
　　十名忍者护卫正面无表情的看着他们。
　　“虽然你们抢钱的样子很逊，但你们现在扑街的样子真的很帅！”
　　真阳发自内心的夸奖了一句，完全不觉得摇人是一件丢人的事情。
　　不然他带这么多护卫出来干嘛！
　　“今天我们认栽了，你是哪个家族的，有种留下姓名！”日向德川悬在空中，涨红了脸说道。
　　真阳一下子被逗乐了，比背景？
　　真不是他狂，在场的各位，除了纲手，有一个算一个，统统都是弟弟！
　　（PS：欢迎卡喵小姐姐成为本书的圈主，还有纪律助理，本章说助理，角色助理等职务欢迎大家前去申请~贡献点不够的话可以在评论区里留言，每天加精可以增加100点。）

第十一章 疯狂脑补，最为致命（求推荐票！）
　　几名护卫直接把还在不停挣扎的几个臭小子全都带走了，按照真阳的意思，就是直接把他们送回各自的家族。
　　今天发生的事情虽然不需要添油加醋，但肯定也不会替他们几个隐瞒。
　　想来一顿男女混合双打是少不了了。
　　毕竟他们可是欺负到了千手家的头上，而且还是二代目火影的‘儿子’和忍界之神的外孙女，只要这些家族的族长脑袋还没瓦特，都肯定会做出让人满意的处理结果。
　　谁让千手柱间和千手扉间这对兄弟可还没死呢！
　　倒不是真阳非要和几个小孩子一般见识，而是觉得这几个家伙倒也没有那么坏，不纠正过来有些可惜了。
　　已经将整个木叶都视为自己所有物的真阳自然不希望木叶变的越来越烂。
　　相信有了这次的教训，这几个家伙一定能体会到他真阳大人的良苦用心，未来功成名就后回想起今天来，指不定会怎么感激他呢，呵呵。
　　至于报上自己的名字，吟唱一段自己的背景...未免有些太LOW了，还是下次再说吧。
　　就是没打起来，令骨子里还是有一定暴力因素倾向的小纲手很是失望...
　　为了令小纲手开心起来，真阳不得不再次推后了回家的时间，带着小纲手一直玩到晚饭的时间才回去。
　　。。。。。。。。。。。
　　第二天，不出所料。
　　各大家族的族长都带着鼻青脸肿的各家子弟前来道歉。
　　没办法，孩子不懂事，不明白事情的严重性，他们这些当长辈的怎么可能还傻乎乎的抱有什么侥幸心理。
　　这就好比自己孩子无法无天惯了，结果招惹上了顶头上司家的公子和小姐，换了谁心里也得犯嘀咕，哪怕是上司明确表示小孩子打闹，并不在意，他们也得心中忐忑，各种疯狂脑补，然后拿出最大的诚意化解矛盾，等回家之后还睡不着觉...
　　因为扉间不在家，在火影大楼里处理公务，所以昨天已经听那些护卫交代了前因后果的柱间只好代为出面，安抚这些人，省得自己把自己给吓死了。
　　当然，真阳和纲手这两个当事人也被叫了过来。
　　看着眼前这些明显没少挨收拾，心里却十分不服气的小家伙们，忘记了自己也是小豆丁的真阳心中呵呵一笑。
　　不服？
　　憋着！
　　这时，日向族长开口道：“这位美丽的小公主应该就是您的外孙女了吧，就是不知这位帅气的小少爷是...”
　　柱间女儿千手绫子怀孕生子这件事，各大家族都有所耳闻，关于真阳的身份，他们也有所猜测，只是一直没有机会打听，这次正好借着这个由头探明情况，也省得像昨天那种乌龙事件再发生。
　　说句最不好听的，他们这些家族虽然明面上是木叶的‘豪门’，但实际上他们全都是千手一族的马仔小弟。
　　因为识相，所以他们才有机会坐在这里，享受各种特权。
　　说白了，就是站队站对了！
　　那些不识好歹的家族，早就被千手和宇智波一族给碾压至渣了。
　　柱间本也是担心真阳和纲手会在家族的光环下眼高于顶，养成不好的性格，所以一直没有对外宣扬什么，更是将他们两个都保护的很好。
　　但他自身已经时日无多，千手一族的荣誉总还是要继续传承下去，再加上发生了这样的事，也就没什么好再隐瞒的了。
　　而且一想到自己那个面冷心热的弟弟在外面总是不肯承认自己已经有了孩子，那他这个当大哥的总得要助攻一下。
　　等到这件事人尽皆知后，扉间会是怎样一种郁闷表情，他已经有些迫不及待想要看看了。
　　于是乎，柱间的嘴角突然往上拉了拉，有种恶作剧得逞的喜悦感，说道：
　　“忘了给大家介绍了，这是我的外孙女纲手，而这个其实是扉间的孩子，比纲手要大上几个月。”
　　“真阳，快给叔叔伯伯们问好。”
　　真阳微微撇了下嘴，但还是很给面子，有礼貌的给各大家族族长问了好。
　　“我叫千手真阳，以后请叔叔伯伯们多多关照。”
　　这时候几大家族的族长眼中全都闪过了一丝惊讶之色，居然真的是二代目火影的孩子？！
　　真阳...千手真阳...还有这个与二代目有着几分相似的面容，应该不会有错了。
　　而且似乎还继承了二代目的一部分银发。
　　只是另外一半的黑发，还有那黑色的瞳孔都不禁让他们思索起了其母亲的身份。
　　都这些年过去了，一直也没听说二代目大人和哪个女性走的很近啊？
　　甚至于如果不是千手家突然多了一个男婴，外加发生了昨天那事，至今他们都还被蒙在鼓里。
　　可是二代目大人为什么要这般的小心谨慎？
　　大家都是聪明人，他们下意识的开始揣测火影这么做的意义何在了。
　　最后得出了一个初步结论...
　　难道说二代目大人已经动了悄悄培养下一任火影的想法？
　　他们不由得被自己得出的这个结论给吓了一跳。
　　因为在扉间膝下无子，甚至是有传闻，二代目大人准备培养‘外人’接替自己火影的位置，而不是继续由千手一族掌控木叶后，很多人都动了心思，其中自然也包括他们这些人。
　　权利与地位，永远是一个国家内绕不开的话题。
　　特别是在建立木叶另一大功臣宇智波一族已经提前出局的情况下！
　　可现在，他们已经开始直冒冷汗了。
　　扉间的手段，他们早就领教过，这也是一个他们完全看不透的男人。
　　搞不好之前那些谣传就是扉间大人故意放出去的风声，为的就是考验他们的忠心。
　　而更令他们有些坐不住的则是，他们居然真的傻乎乎的相信了！甚至还做了一些安排！
　　“难怪扉间大人放着那么多优秀的学生不选，最后却选了猿飞那几个小家族子弟作为自己的弟子，这根本就是警告啊！”
　　我给你们的，可以拿。
　　但我不给的，你们不能抢！
　　一下子，自以为看出了扉间用意的这些家伙，连带着看向真阳的目光都有些不对劲了。
　　和蔼可亲与后怕中又透着些...讨好？
　　（PS：听说给这本书投推荐票的书友都会受到一种诅咒，最多只能活到两百岁。有人想试试吗？）

第十二章 一不小心就装了个大的（求推荐票！）
　　柱间和真阳当然都不知道只是一个小小的自我介绍就把这些脑补怪给吓的肝颤。
　　只觉得这些家伙还是都蛮上道的...
　　“柱间大人，这几个混小子确实是做的太过分了，居然冲撞了真阳少爷，这件事我们各家一定会给您和火影大人一个交代。”
　　“你们几个，当真是不知悔改！平日里对你们太过疏于管教，才让你们养成了这种无法无天的性格，真是气死老夫了！”
　　“还愣着干什么，还不赶紧向真阳少爷和纲手小姐道歉！”
　　日向德川几个孩子直接被喷了一脸唾沫星子，但隐隐还是有些不忿。
　　不就是仗着出门带了护卫嘛！
　　要不是他们觉得这么做太‘丢脸’，谁带不出几个护卫来？
　　虽然他们在得知那‘兄妹俩’是千手家的人后也被吓了一跳，但他们根本没有认识到问题的严重性。
　　说白了也不过是小孩子间的矛盾，有什么好小题大做的！
　　他们跟宇智波家的子弟干了那么多架，到头来也没有找家里大人出面的。
　　所以到了这时候，他们自然依旧心中不服。
　　只是在见到他们不情不愿的样子后，日向族长率先发怒了，“德川！如果不能取得真阳少爷和纲手小姐的原谅，就不要怪老夫不讲情面把你驱逐出去了！”
　　日向德川顿时被吓傻了，小脸刷白！
　　就因为这么点事，就要把他驱逐出日向一族？
　　而且吃亏的还是他们！
　　“日向族长的意思也是我的意思，鹿吉，你自己看着办吧。”
　　“没错，孝，像个男子汉一样去道歉吧。”
　　所有族长都站在了同一阵线，现在正是他们挽回印象分的好机会，更何况这次的事情本身就是他们不占理，自然要做出足够的态度。
　　气氛一下子变的很是紧张，就连真阳都没想过事情会突然发展到这一步。
　　柱间微微皱了下眉，随后用宽和的语气说道：“各位言重了，真阳与纲手并没有受到什么伤害，不至如此。”
　　日向族长立刻严肃道：“柱间大人不用替他们几个求情，现在的和平年代来之不易，全都是用先辈的鲜血换来的，怎能容忍后辈如此践踏！”
　　“如果不趁现在让他们认识到自身的错误，等到长大之后岂不是会越发的变本加厉。”
　　“这样的毒瘤子弟，留着也是祸害，不如尽早驱逐出去，省着败坏家门！”
　　日向族长的话不可谓不重，重到日向德川几个孩子脸色苍白，目光中只剩下了不安和害怕。
　　柱间于心不忍，但又觉得日向族长的这番话说的合情合理，想要守住木叶这份家业，光靠几个人是不行的，需要源源不断的新鲜血液让木叶焕发勃勃生机才行。
　　若是等他们这些老人全都去世后，只剩下一些欺男霸女，仗着自己背景胡作非为的混蛋，那木叶离毁灭也就不远了。
　　再加上他们都是在借着这件事教育自家的子弟，并没有任何逾越之处，反倒是他这个退休的初代目火影有些不好介入了。
　　而就在这时，脸色苍白的日向德川突然朝着真阳和纲手的方向行了个大礼，用头抵着地面大声说道：“对不起！我已经认识到自己的错误了，请原谅我！”
　　日向德川的举动立刻惊醒了其他几名同伴，就见他们纷纷学着日向德川的样子，用最郑重的方式开始道歉。
　　不服气又怎么样？
　　和驱逐出家族比起来，那根本不值一提！
　　什么叫踢到了铁板？
　　至始至终对方都没碰他们一下，可他们却不得不用最诚恳郑重的方式来悔过。
　　日向德川忽然有些明悟了，或许那些被他们欺负的人，也是同样的悲愤情绪吧。
　　一时间，空气有些寂静。
　　除了不敢抬头的几个熊孩子以外，其余人的目光全都放在了真阳和纲手的身上，似乎是等待着他们的回答。
　　小纲手大概是第一次见到这么严肃的情况，多少有些害怕和不安，此时已经悄悄躲在了真阳的身后。
　　于是承受这些家伙灼灼目光的人就只剩下了真阳一个人...
　　“咳咳...”
　　见真阳迟迟没有动静，柱间不由得握拳放在嘴边轻咳了两下来提醒他。
　　说实话，这会儿真阳自己都觉得有种玩大了，骑虎难下的感觉。
　　他明明只是想让这几个家伙受到些教训，以后不要再做这种事就行了，哪里会想到变成眼前这副样子。
　　说到底，他还是没有确切的认识到，在当下这个时期，千手这个姓氏，以及千手扉间的孩子这层身份究竟能带给他什么。
　　毕竟他所熟知的两个影二代在原著里都过的挺惨的，鸣人还勉强能解释一下，大家都不知道他是四代目的孩子。
　　但我爱罗那可真就是‘风影的孩子又怎样！’...
　　总结一下，只能是说，大人，时代变了啊。
　　正襟危坐的真阳在意识到这一点后，觉得离自己当一个无忧无虑的关系户，然后活到大结局的理想又近了一步。
　　“嗯，我...和纲手接受了你们的道歉，希望你们以后不要再给各自的家族抹黑，努力成为一名优秀的忍者，将火之意志发扬光大...”
　　正在努力适应自己现在身份的真阳立刻开启了大忽悠模式，想到什么说什么，为的就是把逼格刷满。
　　结果一个火之意志立刻引起了所有人的注意。
　　“何为火之意志？”
　　真阳愣了一下，因为他也忘了火之意志的说法到底是什么时候由谁提出来的了，反正他印象最深刻的自然就是猿飞的那句经典台词。
　　于是他便下意识的说道：“树叶飞舞之处，火亦生生不息。为了保护自己最珍惜之人，不畏生死，因为火光将会继续照亮村子，并且让新生的树叶发芽。”
　　在场的所有人同时心中一震，仿佛有什么东西破茧而出！
　　“火之意志...好一个火之意志！”
　　这时几大家族的族长看向真阳的目光变成了发自内心的喜爱与欣赏。
　　一个如此年幼的孩子竟能说出如此富有哲理的话语，看来扉间大人是真的要将其培养成下一代的火影了！
　　这番表现甚至令他们原本埋藏在心底的不满都开始有些消散了。
　　论眼光以及对后代的培养，吾等均不及扉间大人！
　　（PS：关于火之意志解释一下，首先这个所谓的火之意志的起源肯定是柱间，甚至斑也应该有一定的功劳。但是这个说法却不一定是柱间或者扉间提出来的，就柱间的大条性格，怎么想也不可能做出这么精彩的总结。而扉间更是一个实干派，天天搞改革，并不是很重视精神建设这方面。反倒是猿飞上位之后，因为自身实力远不如先代火影的缘故，所以为了坐稳火影的位置开始大搞精神建设，对忍者进行洗脑。在原著中关于火之意志的总结也是猿飞说出来的，当然也有可能是有感而发。所以老无面个人倾向于这个火之意志精神一直都在，但是没人说的清楚，或者专门去总结，直到随着时间的推移，由猿飞下达了这样一个解释。以上这些设定仅适用于本书，还望个别童鞋别太较真，感谢~）

第十三章 虎躯一震（求推荐票！）
　　“火之意志...”
　　柱间喃喃自语了一声，仿佛眼前又出现了当初他与斑共同建立木叶之时的那种悸动！
　　融合了扉间与泉奈血脉的真阳或许可以成为千手一族与宇智波一族的共同未来，甚至是代替他与斑去完成他们的理念。
　　虽然极其反感扉间的那些禁忌实验，但是此时的柱间也不得不感叹扉间在‘误打误撞’之下，带来了全新的可能。
　　一片寂静！
　　就连真阳自己都没意识到未来烂大街的火之意志会对这个时期的人们带来多么强烈的冲击。
　　无形之中就刷了一大（河蟹）波的好感度，然后将逼格拉满。
　　而悄悄抬起头的日向德川等人虽然没有什么感触，却也意识到刚才对方好像说出了什么很了不得的话。
　　“好了，既然真阳和纲手都已经不追究了，此事就到此为止吧。”从峥嵘追忆之中脱离出来的柱间突然有些意兴阑珊，直接下了逐客令。
　　不过就在这时，已经回过神来的各家族族长忽然相互对视了一眼，然后由日向族长带头说道：
　　“柱间大人，吾等有一个不情之请，希望能让这些孩子追随于真阳少爷左右，时刻聆听教诲，也让他们知道什么叫做天外有天，人外有人，好改过自新，重新做人。”
　　“是极，是极。”
　　“将这些混小子交与真阳少爷调教，至少不会误入歧途，吾等也就放心了。”
　　......
　　一听这话，日向德川等人立刻就急了，他们可都是各家族的核心子弟，结果现在居然要给一个小屁孩当跟班？
　　他们不要面子的？！
　　但是刚刚他们还差点被逐出家门去，现在余威犹在，就算郁闷的不行也没一个敢开口反对的，毕竟用屁股想也知道，他们的意见根本不重要。
　　只不过日向德川等人却是不明白自家族长的良苦用心。
　　教训？
　　惩罚？
　　这不过是借口说辞罢了。
　　因为在他们看来，千手真阳这个孩子绝对是火影大人秘密培养的下一任火影！
　　不然的话又怎么能小小年纪就总结出火之意志这般精辟入理的言论？
　　要么是耳濡目染，有感而发。要么就是听扉间大人如此说过，然后进行转述。
　　可刚才柱间大人惊讶的样子却是做不得假！
　　显然也同他们一样是第一次听说。
　　那么事情的真相就很耐人寻味了。
　　所以他们才想让自家子弟追随在真阳殿下身边，一来是彻底化解这次的矛盾，二来也是提前示好。
　　想必到扉间大人清算的时候也会念着这份旧情。
　　更重要的是，如果真阳殿下真的被当成下一任火影来培养，那么他们现在的做法无疑就占据了先机！
　　这哪里是在惩罚德川那几个孩子，完全是在替他们寻求机缘！
　　只可惜孩子还太小，看不出他们的良苦用心。
　　真阳着实是想不通这几个老家伙到底是在打什么主意？
　　也不知道他们到底脑补出了怎样一出大戏。
　　对于收小弟这件事，他其实倒是挺无所谓的，毕竟哪个‘纨绔子弟’身边没有几个狗腿子负责忙前跑后。
　　只不过决定权也不在他这里，还是要看柱间的想法。
　　而柱间的回答是：“真阳年纪尚幼，当不得这等赞誉，各位族长还是请回吧。”
　　被拒绝了...
　　虽然在预想之中，但几位族长还是露出了失望之色。
　　但不管怎么说，至少他们这次没白来，既揣摩出了火影大人的一些想法，同时也表明了他们的态度。
　　应该...大概...也许挽回了不少印象分吧？
　　在有些不安中，几位族长带着一脸劫后余生的家族后辈离开了千手宅邸。
　　当然，带来的那些道歉礼物全都留下了。
　　柱间家大业大的，也不在乎这点东西，更加不会贪墨别人给自家孩子的赔偿。
　　于是直接挥了挥手，让人把这些东西都送到真阳的房间去了。
　　“又发了笔横财，美滋滋~”
　　就在真阳估摸着这些东西能值多少钱的时候，他终于注意到了拉住自己衣角，脸蛋气鼓鼓的小纲手。
　　秒懂她意思的真阳立刻哭笑不得的说道：“放心吧，等卖了钱，有你一半。”
　　纲手这才喜笑颜开的放开手，一副小财迷的样子。
　　倒不是说纲手对于钱财有多么执着，而是纲手单纯的想要赌资...
　　如果不能拿来赌，多少钱都毫无意义可言。
　　所以说，隔代遗传什么的真是太可怕了！
　　。。。。。。。。。。。
　　晚上，吃过晚饭后。
　　柱间叫住了扉间，两兄弟进行了一次深入的谈话，话题包括今天发生的事情，但本质上的谈论中心还是关于真阳。
　　“火之意志嘛...倒是形容的非常贴切，可以宣传推广开来。”
　　身为火影的扉间立刻就意识到了这东西隐含的巨大价值，不仅可以用来凝聚人心，还可以巩固统治者的地位。
　　特别是极有可能到来的战争中也能发挥很大的作用。
　　他虽然不是很重视精神方面的建设，但既然有了现成的‘洗脑’手段，他自然也不会弃之不用。
　　更重要的是这个火之意志确实非常符合木叶的精神面貌，推广开来可以说是有百利而无一弊。
　　只不过现在的问题在于这个火之意志的提出者仅仅只是一个3岁孩童，未免有些太儿戏且没有说服力了。
　　“哦，对了，现在各大家族应该都已经知道了千手真阳是你的孩子。”
　　就在扉间思索的时候，柱间很是随意的说道。
　　扉间立刻面色一僵，眉宇间多了些杀气。
　　也不知道现在把那些人给杀光还来不来得及...
　　见扉间憋屈却无处发火的样子，柱间立刻拍着肚皮哈哈大笑。
　　扉间眼中的杀气更盛了，现在偷偷给这混蛋一刀，再用飞雷神之术逃走，应该没人会怀疑是他做的吧...
　　觉察到扉间要黑化的柱间连忙止住笑声道：“喂喂喂，你这是什么眼神？我可是你大哥，亲大哥，你还想杀了我不成。”
　　扉间深吸了一口气，皮笑肉不笑的呵呵了一声。
　　柱间顿时头皮发麻，有些后悔自己刚才太过得意忘形了。
　　（PS：上试水推了，推荐票和打赏都很重要，恳求大家把推荐票都留给老无面，拜谢！）

第十四章 扉间的报复（求推荐票！）
　　“说回正题，你对真阳这孩子怎么看？”
　　被自己老弟按在地上锤了一顿后，一只眼变成熊猫眼，衣服也撕坏了的柱间，一改逗比本质，严肃的问道。
　　脸上同样青了一块的扉间，一边咬牙揉着脸，一边撇了他一眼，沉吟了一下后，说道：“天赋上等，仿佛‘生’来便有异于常人的智慧。”
　　扉间很少会夸奖别人，但是真阳展露出来的天赋，仅仅只是峥嵘一角却也令他另眼相看。
　　柱间微微点头，然后接着问道：“性格方面呢？”
　　扉间皱了下眉，放下揉着脸的手，认真道：“不安，躁动...时而还有些跳脱。”
　　一点也不像我！
　　最后那句吐槽，扉间并没有说出来，但是说实话，他曾经一度以为自己当初用的是自己这个笨蛋大哥的血液，而不是他自己的。
　　更加让他不满的还是随着真阳慢慢长大，让他总能想起泉奈那家伙的面容。
　　以至于柱间私下里总是摇头晃脑的用“不愧是你和泉奈的孩子”这种让他青筋暴起的话语来调侃他。
　　“不知道为什么，我总有种感觉，我们未曾实现的理想或许这个孩子能替我们完成。”柱间忽然像是开玩笑似的笑着说了一句。
　　扉间呵呵一笑，并没有当回事，“说吧，你又想干什么？”
　　“把真阳...还有纲手都送去忍者学校吧，多接触外面的世界更有利于他们的成长。”
　　“你不担心他们会遇到危险？”
　　就见柱间身上突然散发出那种强者气息，带着强大的自信说道：“虽然不知道还能发挥多久的余热，但是这里是木叶，我千手柱间还没死呢！”
　　扉间恍惚了一瞬，仿佛又看到了当初那个意气风发，当世无敌的大哥。
　　然而帅不过三秒，柱间脸上马上露出了痛苦的表情，龇牙咧嘴的样子让人感觉极其的不靠谱。
　　扉间默默的叹了口气，“忍者学校的事，我都已经安排好了，大概一个月后会安排他们入学。至于那些不知死活的老鼠们，就交给我吧。”
　　“你也说过，这里是木叶，还容不得那些家伙来撒野！”
　　说到最后，扉间眼中的杀意一闪而过。
　　这次他准备将敢于向木叶伸手家伙的爪子统统砍掉！
　　。。。。。。。。。。。
　　是夜，柱间已经入睡，但是突然间猛的睁开了眼睛。
　　敌人？
　　不，是一道熟悉的人影就站在他身边阴恻恻的看着他，不是扉间又会是谁。
　　见不是敌人，柱间松了口气，随后又是心中一紧。
　　因为还没等他说话，扉间就一只手抓住了他的胳膊...
　　唰！
　　飞雷神之术瞬间发动！
　　扉间和柱间的身影立刻消失在了房间里。
　　一旁侧卧入睡的水户连眼睛都懒得睁开，只是小声嘟囔道：“都一把年纪了，怎么还跟小孩子一样胡闹，真的是...”
　　以水户的强大感知能力，早在扉间进入房间的时候就已经觉察到了，只不过故意装作不知道罢了。
　　对了，还有今天扉间在这里悄悄留下的飞雷神术式...
　　“真是麻烦！”
　　水户有些烦躁的坐了起来，处于更年期的女人可是十分恐怖的！
　　另一边，直接被扉间用飞雷神之术转移走的柱间正一脸懵逼的看着周围。
　　“这里是...死亡森林？”
　　扉间一边拔出自己上次留在这里的飞雷神苦无，一边冷笑道：“白天的事还没跟你算账呢，今天晚上你就在这里好好睡一觉吧，反正以你赶路的速度，用不了多久就能回木叶。”
　　“哦，差点忘了，你的方向感不是很好，小心别迷路了。”
　　柱间立刻大惊失色的朝着扉间冲去，要是不能在扉间用飞雷神离开这里之前触碰到扉间的身体，那他就真得一步一步从死亡森林跑回木叶了！
　　果然白天的时候就不应该那样得意忘形！
　　他这个弟弟可是个睚眦必报的主啊！
　　可...不是都已经报复完了吗？
　　柱间那只还没好利索的熊猫眼露出了些许‘委屈’的目光。
　　果然什么忍界之神都只是包装人设啊，柱间的本质其实永远离不开一个形容词，天真！
　　“我那愚蠢的哥哥啊，你实在是太天真了！”
　　扉间的两侧嘴角微微上翘了一下，之前拉开的距离可是在他的精心计算之下，以他对柱间的了解，以及飞雷神的发动速度，柱间绝对不可能来得及碰到他。
　　“撒由那拉了，你就留在这里喂蚊子，为白天的所作所为去‘赎罪’吧。”
　　“这，才是我千手扉间，真正的报复啊！”
　　爆发出了各种内心戏的扉间顿时心念一动，飞雷神之术，走你！
　　唰！
　　嘭！
　　一脸迷茫加震惊的扉间直接被飞扑过来的柱间压倒在地。
　　刚才发生了什么？
　　飞雷神之术怎么发动失败了？
　　诶？
　　老子留在家里的那些飞雷神坐标怎么都没了？
　　就在刚刚那么短的功夫，扉间已经感应好的飞雷神术式坐标突然就消失不见了，像是被人给毁了。
　　然后就在他被柱间扑倒在地，愣神的功夫，他留在家里其他地方的几个飞雷神术式也全都感应不到了。
　　“哈哈，露出破绽了吧！”
　　本来没抱什么希望的柱间立刻如同八爪鱼一般死死的抱紧了扉间，然后开怀大笑。
　　“放开我！”
　　扉间脸色有些发红，心中十分羞怒。
　　这副样子，成何体统！
　　然而柱间的脸皮也不是一天两天修炼出来的，听到扉间恼羞成怒的话语非但没有放手，反而还结了个‘情比金坚七日锁’，显然是打定了主意，死活都不放手。
　　“送我回去，不然就一起留下来喂蚊子吧！”
　　“你做梦！”
　　扉间这个气啊，恨不得一口水遁喷死自己这个白痴大哥！
　　与此同时，千手宅邸中，终于忙活完了的水户打了个哈欠，接着躺下，盖上了被子，面带安详的笑意。
　　“大半夜的，既然跑出去了，就都别回来了！”
　　为此，水户不仅去毁掉了扉间留在家里的所有飞雷神术式，还专门去检查了一下大门锁的严不严实。
　　嗯，睡觉~

第十五章 亲兄弟（求推荐票！）
　　“你放开！”
　　“我不放！”
　　柱间像是八爪鱼一般死死缠绕住扉间，说什么都不肯撒手。
　　扉间这个气啊，“你好好看看这里是哪？！”
　　因为家里的飞雷神术式全都被毁的缘故，被逼无奈的扉间只好飞回了火影大楼。
　　他又不可能真的陪自己这个笨蛋大哥喂一宿的蚊子！
　　失算了，淦！
　　然而柱间在认出了这里后，却是用一副‘你骗不了我’的样子，呵呵一笑，“有家不回，却直接带我来了这里，肯定有阴谋！”
　　“扉间，放弃吧，你聪明的大哥是不会再上第二次当，你休想再骗我！”
　　扉间额头上顿时浮现出了一个‘井’字！
　　“那是因为我留在家里的飞雷神术式全都被人给毁掉了！”
　　柱间听了，立刻不屑的撇了撇嘴，显然是根本没信。
　　要是有敌人攻入千手宅邸，这会儿早就闹翻天了。
　　“赶紧放开我，等一会儿回了家自然就知道是怎么回事了。”扉间耐着性子说道。
　　“哦，那就走吧。”
　　“那你倒是放开啊！”
　　“看看，被我识破了你的小伎俩，急了吧！”
　　艹！
　　扉间暗骂了一声，然后看了看窗外的夜色。
　　都这个时间了，应该不会被人发现吧。
　　扉间悄悄推开了窗户...
　　夜色下，一道黑影嗖嗖嗖的朝着某个方向前行，精准的避开了所有巡逻路线。
　　然后...被一个偷偷跑到小巷子里放水的木叶忍者给撞了个正着。
　　“什么人！”
　　那名木叶忍者被吓了一跳，连苦无都掏了出来。
　　不过在看到月色下，扉间那张冷酷无情的脸庞后，顿时打了一个激灵。
　　“火...火影大人？”
　　扉间顿时面色一沉，在要不要‘杀人灭口’这件事上犹豫了那么0.1秒后，他只能沉着脸用威胁的语气说了一句：“你什么也没看到，知道吗？”
　　那名木叶忍者愣了一下，这才看到从扉间背上探出一个头，还朝着他比了一个‘耶’的手势的柱间大人...
　　“嗯？”
　　注意到扉间大人那极其不善的面色，那名木叶忍者连忙表态道：“我什么都没看到，其实我是近视眼，诶？我的眼镜哪去了？”
　　“哼！”
　　扉间冷哼了一声，这才被迫背着柱间继续赶路。
　　直到他们两个离开后，那名木叶忍者才擦着冷汗道：“扉间大人和柱间大人的关系还是一如既往的亲密啊，拥有这样的兄弟真是让人羡慕。”
　　而没过多久，这对让人羡慕的‘亲密兄弟’终于回到了千手宅邸门前。
　　只是让他们意想不到的是，大门不仅从里面锁上了，还施加了结界？！
　　兄弟俩面面相觑，一脸懵逼。
　　这时，附近的守卫们也发现了他们。
　　嗖嗖嗖！
　　三名忍者落在扉间和柱间面前，然后一脸错愕的惊道：“扉间大人？还有柱间大人？这大半夜的怎么...”
　　扉间这会儿早已经有些不耐烦了，直接冷声道：“里面到底发生了什么？怎么锁了门还施加了结界？”
　　护卫同样也是一头雾水的说道：“我们也不太清楚，只知道是前不久水户大人突然出来吩咐的，还把结界班也叫了起来，我们还以为会有敌人前来...”
　　“水户？！”
　　柱间有些惊讶，还有些无语。
　　而隐隐已经察觉到事情真相的扉间则是十分的尴尬。
　　“行了，我知道了，赶紧去通知结界班打开结界让我们进去。”
　　那名护卫其实很想问一句，为啥不直接用飞雷神之术穿过结界，但看了看扉间大人不太好看的脸色，还是老老实实闭上了嘴巴去找人了。
　　然而一分钟后，那名护卫面色极为古怪的回来了。
　　“结界怎么还没有打开？”
　　“呃，那个...结界班的人说了，说是水户大人专门吩咐的，不允许他们放扉间大人和柱间大人进来，还说让您二位好好反省一下，不然以后就自己找地方住吧。”
　　等到那名护卫硬着头皮将这些话转述出来后，扉间和柱间的表情真是要多无语有多无语，要多尴尬有多尴尬。
　　柱间不知什么时候已经从扉间身上跳下来了，然后轻轻用胳膊肘怼了怼扉间，问道：“家里的飞雷神术式真的全都被毁了？”
　　扉间顿时没好气的说道：“不然你以为呢？”
　　柱间有些生气道：“还不都是你！大半夜的搞什么偷袭，这下好了，水户生气了，家也回不去了，睡大街吗？”
　　扉间也知道自己有些理亏，当然，他肯定是不会承认的。
　　唰的一下！
　　扉间趁着柱间不注意，直接就用飞雷神跑路了，像极了曾经坑真阳的那一幕。
　　在用飞雷神之术瞬间回到火影大楼后，扉间推开了自己的休息室，嘴角有些得意上翘的躺在了床上。
　　真当他堂堂火影没地方住啊！
　　睡大街？
　　还是你自己睡吧！
　　终于报复回来的扉间，心情舒爽极了。
　　而与此同时，还呆愣愣站在自家大门口却怎么也进不去的柱间还在吹着冷风。
　　不愧是亲密无间的亲兄弟啊！
　　柱间感叹了一句，一脸哭笑不得的样子。
　　然后突然间捂着胸口倒在了地上，脸色十分的痛苦。
　　这个变故可一下子把护卫们给吓坏了！
　　“快！快让结界班的人把结界打开，另外赶紧通知水户大人，就说柱间大人旧疾复发了！”
　　一阵鸡飞狗跳后，结界打开，柱间被送了进去，接着又是好一顿折腾。
　　等终于消停下来后，柱间悄悄的睁开了左眼的一丝缝隙，心中闪过一抹得意。
　　区区结界还能阻拦的了他千手柱间？
　　这不就进来了嘛。
　　然后就听pia的一声！
　　一条湿毛巾直接糊在了他的脸上。
　　等柱间手忙脚乱的坐起来将湿毛巾扯下来，他立刻看到了水户眯着眼睛的‘温柔’笑容。
　　“说吧，你想怎么死。”
　　“水户，你听我解释...”
　　嘭！
　　柱间另一只眼睛也变成了熊猫眼，然后满眼冒金星的缓缓倒下。
　　“哼！”
　　水户转身就走，没再去理会装死的柱间。
　　刚才她可是真的被吓到了，混蛋！
　　（PS：新的一周，急需大家的推荐票支援！再喊女装，统统抓走吃掉！）

第十六章 去上学？不去不去（求推荐票！）
　　翌日，柱间顶着两个熊猫眼，围着粉色围裙，主动下厨去做了早餐。
　　只不过水户还是没有给他好脸色。
　　而自知得罪了大嫂的扉间则干脆就没敢露面。
　　并不知道昨天晚上到底发生了什么事的真阳和纲手时不时看向忙前忙后的柱间，强行憋笑。
　　绫子却是不留面子的直接询问道：“爸爸，你是不是又惹妈妈生气了？”
　　柱间一边向水户赔着笑，一边尴尬不已道：“误会，都是误会，爸爸已经知道错了。”
　　谁能想到那个忍界无敌的千手柱间实际上还是个怕老婆的老实男人。
　　真阳一脸的唏嘘，很是鄙视的看了一眼柱间。
　　“水户，来，尝尝我亲手弄的爱心煎蛋。”
　　水户瞪了他一眼，不过还是给面子的吃了一口，接着淡淡道：“咸了，而且煎老了。”
　　“下次改进，下次改进，再来尝尝这个汤...”
　　虽然嘴里不停的挑着毛病，但是水户面前的早餐都在以肉眼可见的速度减少着。
　　也不知为何，真阳碗里的荷包蛋突然就不香了。
　　一大早就被喂一肚子狗粮，是真的气，不吃了！
　　“饱了。”
　　真阳不爽的放下了筷子，真没想到你居然是这样的千手柱间！
　　呸，舔狗！
　　这时小纲手见真阳放下筷子，很是关心的道：“锅锅，你怎么不吃了？”
　　真阳不由得心中感叹，这才是叔叔的贴心小棉袄啊，没白疼你。
　　“叔叔今天胃口不太好，被恶心到了。”
　　真阳一边说，还一边撇了一眼柱间。
　　然而沉浸在二人世界中的柱间根本吊都没吊他，这不由得让他很郁闷。
　　然后让他更加无语的事情发生了...
　　“哦，这样啊~”
　　小纲手一脸高兴的将真阳碗里还没动的煎蛋夹走了，美滋滋的咬了一口。
　　“锅锅要是每天都没胃口就好了，这样我就能一直吃双份了，嘿嘿嘿~”
　　瞬间石化的真阳，用难以置信的目光看着纲手，心痛不已！
　　狗子，我真的是白疼你了！
　　连这种丧心病狂的话也能说的出来？
　　平时是饿着你了，还是渴着你了？
　　小纲手三两下就把煎蛋吃掉，然后不由得望向了真阳面前那碗没动过的海带汤...
　　“锅锅，我...”
　　吨吨吨！
　　没等纲手把话说完，真阳立刻端起自己面前的这碗汤喝了个干净！
　　完事挑衅的看了眼小纲手，“嗯？你刚才说什么？”
　　你个小没良心的，还想套路你叔叔？
　　做梦！
　　然后他就见纲手小心翼翼的问道：“锅锅，你不是没胃口吗？怎么还...”
　　真阳淡定的放下碗，“嗯，你叔叔我这个人比较爱喝汤，就算是胃口不好也能喝的进去。”
　　纲手顿时若有所思的点了点头，“哦，这样啊...”
　　接着喜笑颜开的将自己面前这碗海带汤也推到了真阳面前，“正好我不喜欢海带汤的味道，锅锅既然那么喜欢，就都喝了吧~”
　　说完后，小纲手高兴的蹦蹦跳跳的离开了。
　　真阳看了看纲手离开的背影，又看了看自己面前这碗海带汤，一时间竟有些风中凌乱！
　　我这是...又被套路了？？？
　　真阳开始有些怀疑人生了，人与人之间的信任都哪里去了？！
　　吃过早饭后，煎蛋被抢走，然后又无奈的喝了两大碗海带汤的真阳只感觉自己每走一步，肚子里的水都在乱晃。
　　然而祸不单行，真阳还没想好怎么从那个小没良心身上找回场子，就又听到了一个‘噩耗’。
　　“啥玩意儿？去忍者学校？”
　　“不去不去不去！”
　　“我在家自学就可以了，各大家族培养子弟不都是这样吗？又不是非得去忍者学校。”
　　“再说了，我才3岁。就算一定要上学，也至少得等到我6岁的时候吧！”
　　真阳一脸激动的在为自己据理力争！
　　但是告知了他这个坏消息的柱间却不为所动，“不去也得去，扉间已经替你们安排好了，再过一段时间忍校开学，你和纲手就去报道。”
　　“年纪根本不是问题，3到6岁的适龄孩子都可以报名。而且连小你几个月的纲手都同意了，你这个当叔叔的也好意思从心？”
　　“忍校又不是什么危险的地方，真不知道你到底在担心什么。”
　　很是兴奋的纲手也助攻道：“去学校，我要去学校！”
　　天不怕地不怕的纲手早就在家呆腻了，上学多有意思啊，可以天天在外面玩。
　　可是恨不得在家里修炼到超影的真阳却不这么想，外面的世界多危险啊，而且他的身份又这么敏感。
　　最重要的是，现在的他根本没有什么自保能力啊。
　　不过看柱间这态度，他是不去也得去了。
　　于是他试探着问了一句：“那我能带几个护卫一起去吗？放心！这次绝对不多带，给我4个上忍就行！”
　　柱间面容抽搐了一下，心平气和的道：“滚！”
　　“让你们去忍者学校是去学东西，交朋友的。这对你们以后的成长有好处，现在其他家族也都开始尝试将家族子弟送入忍校，要是人人都带着护卫，像什么样子！”
　　“而且忍校里面也有上忍坐镇，非常的安全，所以带护卫去上学这种事就不用再提了，不可能的！”
　　真阳细细品了品，“行吧，但是来回路上呢？上次可是都有敌人打上门来了，总不得不防吧！”
　　“给我4个上忍送我和纲手上下学，不然你们休想让我踏出家门一步！”
　　柱间也是醉了，别人家的孩子都恨不得一天到晚在外面疯玩，怎么到了他这就变成逼迫了呢。
　　不过真阳的话倒也不是没有道理，就算他不说，柱间也会暗中安排人保护他们。
　　“4个太多了，而且上忍都有很重要的任务要执行，怎么可能天天陪着你胡闹，最多给你两个中忍。”
　　真阳马上讨价还价道：“三个上忍。”
　　“三个中忍。”
　　“两个上忍，这是我的底线了！”
　　“最多一个，爱要不要！”
　　“成交！”
　　真阳立刻拍板，“那就这么说定了，一个上忍，别拿特别上忍来糊弄我，只要上忍和精英上忍！”
　　柱间emmmmmm...了半晌，为什么总感觉自己是被套路了呢？

第十七章 就你叫团藏啊！（求推荐票！）
　　一个月后，忍者学校再次招生。
　　真阳磨磨蹭蹭了半天，最后还是被纲手给拽走了。
　　但是真阳怎么也没想到，自己费了那么多口水要来的上忍护卫居然会是一个‘老熟人’！
　　“奉火影大人命令，前来保护两位殿下的安全。”
　　“嗯，你叫什么名字？”
　　“志村团藏。”
　　“...就你叫团藏啊！”
　　真阳瞬间睁大了眼睛，围着说话的青年转了好几圈，仔仔细细的打量了一番。
　　这特么的不是未来的锅影团藏嘛！
　　作为扉间的学生兼贴身护卫，已经22岁的团藏已经初显峥嵘。
　　只是就连团藏也没想到，自己会接到这样一个任务，保护两个小孩子？
　　他可没这个耐心和兴趣，相比之下还是日斩那个家伙更适合这样的任务。
　　在接到这个任务后，他甚至一度自我怀疑是不是做了什么让火影大人不喜的事情，所以要把他调走。
　　但是当他得知了他这次要保护的任务目标的真正身份后，他才终于松了一大口气。
　　千手真阳，火影大人的孩子！
　　纲手，柱间大人的外孙女！
　　火影大人派他来保护这么重要的两位殿下，怎么看也不像是排斥他的意思。
　　反而说不定是准备重用他的信号！
　　于是团藏心中有些兴奋了，暗自下定决心，哪怕再讨厌小孩子，也一定要给两位殿下舔舒服，啊不是，是留下一个好印象。
　　“日斩啊，日斩，这次终于是我领先你一步了！”
　　就在团藏不停YY自己走上人生巅峰的一幕时，他突然发现，火影大人的孩子正在用十分奇怪的眼神来回打量着他...
　　“真阳殿下...”
　　“别叫我殿下，叫我少爷就行，生分了不是。”
　　团藏面色一僵，挤出一个难看的假笑道：“真阳少爷，时候不早了，我们该出发了。”
　　真阳又是摇头，又是啧啧称奇的看了团藏两眼，然后才收回目光，意味深长的说了一句：“走吧，希望你能坚持到最后。”
　　团藏没听明白，也没当回事。
　　他每天就上学放学路上负责保护一下，就算真的被人给盯上了，他有信心拖延到援军到来。
　　说白了，这个时期的上忍，几乎每个拿出来都能独当一面。
　　而且就算是几十年后，上忍也是非常牛批的存在，完全没到烂大街的程度。
　　毕竟在那些个挂逼出现之前，影级不出，上忍就已经是顶级战力了。
　　所以这会儿的团藏确实有自傲的资本。
　　。。。。。。。。。。。
　　忍者学校。
　　虽然忍者学校才建立了5年，并且才是正式定名的第二年，但今天前来报名的学生还是远远超出了当年38这个数字。
　　就连各大家族都送来了一些子弟，进入学校学习，虽然他们根本不需要...
　　当然，更多的还是一些平民学生，因为这几乎是他们改变命运的唯一机会。
　　所以有些家庭在确认孩子拥有一定的天赋后，都会砸锅卖铁的送孩子进入忍校学习。
　　即便踏上这条路会充满了危险与不确定。
　　当真阳与纲手到来的时候，并未引起多少的注视，毕竟他们也不像宇智波一族一样，总是将绣有家族图案的衣服穿在身上，时时刻刻提醒着周围人。
　　在这方面，千手一族真是低调的有些过分。
　　但是在分完班后，走进教室的真阳和纲手却意外见到了几个熟悉面孔。
　　“是你！”
　　日向德川立刻瞪大了眼睛，脱口而出道。
　　而且不止是他，上次来到千手家跪地道歉的几个人全都在。
　　他们也不是傻子，几乎很快就想明白了其中的巧合。
　　为什么家族会突然之间安排他们进入忍者学校来学习？
　　为什么他们这些人会如此之巧的被分到同一个班？
　　就在刚才，他们还兴奋不已，做着制霸年纪的美梦。
　　但是现在，美梦破碎了。
　　上次被明确拒绝的各大家族族长竟是换了一种迂回的方式，将他们送到了真阳的身边。
　　毕竟以这些家族的能量，想要打听到真阳与纲手的入学时间并不难，将自家子弟也安排在这一届，并分配到同一个班更是轻而易举的事情。
　　率先想通了这些的日向德川，脸色立刻就变的很难看。
　　他也是个有理想有野心的家伙，不然也不会小小年纪就团结了这么多各大家族的子弟。
　　像他这样的人，怎么会心甘情愿的去给别人当小弟，做跟班？
　　就算是火影大人的孩子也不行！
　　然而对方却似乎根本没有吊他的意思，直接拉着纲手坐在了最后一排的空座上。
　　拥有成年人灵魂的真阳可真没兴趣和几个天真的小朋友一般见识，光是眼界就根本不在一个层次上！
　　至于收小弟这种事，他们要是心甘情愿，那他也不介意带他们一起飞。
　　要是不愿意，那他也没有任何强求的意思。
　　大家族子弟很了不起吗？
　　他自己本身就是木叶最大家族千手一族的成员，而且还是最核心的那种，搞不好以后还能混个族长当当。
　　若是这里面有未来的‘名人’，那他还会考虑要不要用些手段将其收服。
　　但可惜的是，这几个家伙的名字，他真的是一个都没听过，一看就是龙套中的龙套那种。
　　所以根本没必要啊！
　　有这功夫，他去忽悠忽悠大蛇丸，逗逗自来也，不香吗？
　　“没意思。”
　　坐下后，真阳很是惆怅的说道。
　　学校生活什么的，他可真是一点都不怀念。
　　而且在他的认真规划中，他可不觉得这些个顶多中忍级别的老师能教他什么好东西。
　　放着影分身，飞雷神不学，他浪费时间来听课，到底是图什么？
　　唉！
　　怎奈何他似乎是表现的有些太慎重了，以至于让柱间和扉间都觉得他需要出来多交几个同伴，多看看外面的世界。
　　真的是失策了啊！
　　真阳已经打定主意，接下来放在第一位的就是尽快说服扉间将影分身之术教给他，等学会了火影世界最大的修炼作弊器后，那他就可以彻底解放了。
　　至于什么时候才能学会...
　　这事真阳还真没担心过！
　　因为经过这段时间的修炼，他已经发现自己在忍者方面的潜能天赋简直是好到令扉间都时常露出惊诧的目光！
　　（PS：读者：“就你丫的要推荐票啊？”卑微的小无面点头哈腰道：“是是是，是小的~”）

第十八章 兴趣爱好是开着AE86上秋名山飙车（求推荐票！）
　　“大家好，我是你们的老师，我叫藤原拓海，你们可以叫我藤原老师。”
　　“好了，接下来，大家依次进行自我介绍。”
　　话音未落，就见一道人影突然站起来说道：“我叫日向德川，虽然我并不认为在这里能学到什么，但是既然来了，我就要当第一！”
　　“呃，这位同学，我说的自我介绍是指说说你们的兴趣爱好什么的，不过你的理想很好...”
　　藤原拓海老师似乎是个新手，面对这样的突发状况，威严不足，甚至还有些慌乱。
　　日向德川却是根本没有理会，而是转过身来，看向后面的某处角落，大声道：“千手真阳！上次你仗着带了护卫，不光彩的赢了我们一次。这次你身边可没有护卫保护着你，我们就比一比谁能在第一次的实战考核当中拿下第一名！”
　　“输了的人不仅要给胜利者鞠躬道歉，以后还要乖乖听话，怎么样，你敢吗？！”
　　“哇！”
　　教室里面一阵哗然！
　　所有人都开始窃窃私语...
　　“千手真阳？难道是千手一族的子弟吗？”
　　“日向德川...日向家的人居然敢挑衅千手一族，这到底是怎么了？”
　　“也不至于就上升到家族层面上吧，毕竟只是小孩子之间的比试。”
　　“那个黑白头发的就是千手真阳吗？呜~长的好帅，好可爱！”
　　“姐妹们，我宣布了，真阳后援团从今天成立，有没有要加入的？”
　　“我要加入！”
　　“算我一个，颜值必胜！”
　　。。。。。。。。
　　此时，正在发呆的真阳突然发现所有人都在兴奋的盯着他看。
　　“唉，难道是我这该死的，无处安放的魅力又被人给发现了吗？”
　　真阳惆怅的叹了口气。
　　“锅锅，那个家伙向你发起挑战呢，揍他！”
　　小纲手一副生怕事情闹的不够大的模样，不停的怂恿着真阳。
　　但是面对纲手的恶意卖萌，真阳早已经习惯了。
　　他毫无表情的看了眼又跳出来找打的日向德川，暗道了一声麻烦。
　　“随便你好了，反正结果早已经注定。”
　　听着对方懒洋洋，完全没把他当回事的语气，日向德川非常的气，但是又不敢再放什么狠话。
　　毕竟太过分的话，那个后果也不是他能够承受的起的。
　　他甚至已经想好了等这事传回家里后，他该如何解释。
　　所以在藤原拓海老师不停的小声劝告下，日向德川冷哼了一声便坐下了。
　　但是大家的情绪都已经被调动了起来！
　　大新闻啊，有木有！
　　日向家的子弟开学第一天就点名挑战千手一族的子弟！
　　这种事要是放平常，根本就见不到。
　　为什么？
　　你怕是忘了初代火影和二代火影都姓什么了！
　　如果让人知道千手真阳还是二代目火影扉间大人的孩子，那估计整个学校都会沸腾！
　　藤原拓海老师费了好大的力气才终于擦着汗，让孩子们消停了下来，然后自我介绍继续。
　　回过神来的真阳也想看看这个班里都有哪些未来的‘大人物’，毕竟他熟悉的都是这些人长大后的样子。
　　就像今天过来的团藏，他一开始就没认出来，实在是和后世的打扮相差太多了。
　　不一会儿他就见到了几个熟悉的家伙。
　　大大咧咧，眼神不停在女生身上乱转的自来也。
　　自我介绍简短，很不喜欢废话的冷面大蛇丸。
　　还有原著里应该没在这个班，但是因为蝴蝶效应分到这里的加藤断。
　　嗯，就是原著里惨死的纲手恋人。
　　但最让真阳来了兴趣的还是这个人。
　　“我叫旗木朔茂，喜爱的食物是铁板烧，兴趣爱好是读书，喜欢的武器是刀，未来的理想是成为一个能够保护村子的人...”
　　应该不会有错了，这家伙应该就是未来杀的敌人闻风丧胆的木叶白牙，也就是旗木五五开的老爸！
　　真阳突然间有些神情振奋！
　　这个班里的学生还真的是卧虎藏龙啊！
　　所以你说怪他看不上日向德川那几个家伙吗？
　　和日后的木叶三忍，木叶白牙相比，谁更有忽悠的价值，就算是傻子都知道该怎么选！
　　甚至是加藤断都拥有很大的招揽价值！
　　火影世界里唯一的灵化之术，能够让灵魂离开身体的S级忍术就是这货开发出来的，妥妥的人才啊！
　　当然，至于这一次纲手还能不能看上这货，那就不是他能管的了的了。
　　很快，等到纲手小脸红扑扑的自我介绍完后，就轮到了真阳自己。
　　而因为刚才那件事的缘故，导致所有人的视线再次汇集在他一个人的身上。
　　藤原拓海老师更是在心中不停的祈祷，希望开学第一天别再出什么幺蛾子了。
　　只见真阳大大方方的站了起来，眼神有些古怪的看着老师说道：“我叫千手真阳，有个脾气不太好，还喜欢酗酒的老爸，兴趣爱好是开着我家的豆腐车AE86上秋名山飙车，喜欢的颜色是绿色，未来的梦想是成为整个忍界开车最快的男人...”
　　？？？
　　听了真阳的自我介绍，所有人都是一脸的黑人问号。
　　AE86是个什么东东？
　　秋名山又是哪里？木叶后面的某座深山吗？
　　飙车又是啥子意思？
　　在无尽茫然中，藤原拓海老师一边擦着冷汗，一边干笑道：“嗯，真阳同学的介绍...很独特，请坐吧。”
　　“老师，答应我，以后绝对不要戴绿色的帽子好嘛？”
　　看着对方无比真诚的面容，虽然不知道原因，但藤原拓海老师还是点了点头，“老师答应你。”
　　真阳听到了这个回答后，这才满意的坐下了。
　　“老师啊，学生我也只能帮你到这里了，谁让你摊上这么个倒霉名字呢，希望你没有个女朋友叫夏树吧。”
　　“哼，哗众取宠！”
　　前排的日向德川很是不爽的嘀咕了一声。
　　（PS：旗木朔茂的百科名字变成了旗木佐云，老无面觉得大家应该还是更熟悉旗木朔茂这个名字，所以就没有做改动。另外旗木朔茂应该是与三忍差不多同时期崛起的忍者，外加查不到具体的年纪信息，所以就暂且这样设定，应该没有太大的出入，如有错误，欢迎指正。）

第十九章 听说我脾气不太好？（求推荐票！）
　　真阳第一天的忍校生活很平淡的就过去了，至少他自己是这样认为的。
　　熟不知他那些唯恐天下不乱的好同学们已经将日向德川向他发起挑战这件事宣传的沸沸扬扬了。
　　此时知道真阳真正身份的人还只是少数，但千手这个姓氏依旧为他争取到了极大的关注度。
　　而以第一次实战考核的成绩作为比试内容也算的上是‘正能量’，学校里的老师并不反对这样合理的竞争手段。
　　就连很快收到风声的扉间和柱间也全然没把这事放在心上。
　　一来这种孩子之间的竞争，只要不涉及到底线，他们也不会去理会，因为他们任何一个人的成长经历都要比这残酷几百几千倍！
　　二来他们都知道真阳这孩子的潜力与才能究竟有多么巨大，来些人在后面逼一逼，赶着他走也是一件好事。
　　三来没有人的人生是一直顺风顺水的，既然他们对真阳抱有了很大的期望，那么不论输赢，这都会对真阳的成长有一定的好处。
　　反倒是日向族长在听说了这事后，狠狠的批了日向德川一顿。
　　他费了好大功夫把人送去，是想要收获对方的友谊，而不是恶感！
　　现在倒好了，之前的努力全都付之东流。
　　就算日向德川仗着自己大一岁的年纪优势以及之前打下的体术底子赢了这场对决，又能如何？
　　千手一族在木叶的声望和地位依旧不可动摇！
　　而他们日向一族也得不到任何实质性的好处，反而会落下个‘不识相’的愣头青印象，真是典型的费力不讨好。
　　可到了眼下，这件事都已经传出去了，临阵变卦更是显得他们反复无常，令人嗤笑，也只能勉强认同日向德川倔强的说法：“我要追随的人必须要比我强，不然的话，我心中不服！”
　　是啊，他们日向一族走到今天，收获现在的地位和名声可不是靠着趋炎附势得来的，而是实打实用功绩闯出来的！
　　德川这孩子虽然之前仗着自己的背景和实力干了一些荒谬事，但本质不坏，也从来没欺负过平民子弟，最多是跟其他的家族子弟成天打架斗殴。
　　不然的话，他身为族长又怎么可能一再容忍。
　　既然事已至此，只要千手家没有什么反对的声音，就随孩子们去吧。
　　日向族长叹了口气，也不再追责这件事。
　　而另一边，在团藏的护送下，真阳和纲手也回到了家中。
　　只不过让真阳有些意外的是，他的便宜老爹扉间居然也早早回来了？！
　　按照平常来说，这个时候扉间应该还在火影大楼里处理公务，或者是跑去偷偷做实验才对，怎么突然回来这么早？
　　“真阳，跟我进来。”
　　“呃...”
　　在路过绫子姐姐的时候，千手绫子立刻朝着他挤眉弄眼，小声说道：“扉间叔叔应该是生气了，他这个人有时候很小心眼的，记住进去之后赶紧认错，扉间叔叔要是敢动手打你的话，你就马上大声求救，我和妈妈马上就进去救你！”
　　啪！
　　真阳还没等对绫子道谢，就见一颗不知道从哪里飞来的水球正正的砸在了绫子的后脑勺，直接将其拍倒在地。
　　同时扉间不爽的声音也立刻传来，“晚饭做好了吗？”
　　被水球糊在地上的绫子马上甩了甩头发，急忙站起来往外跑，“马上就好！”
　　真阳见状，面部肌肉不由得抽搐了一下。
　　他真是得了失心疯，居然差点相信绫子能来救他，换做是水户说这个话还差不多。
　　这几年生活在这个家他也算是看出来了，绫子就是个嘴强王者，身为大哥的柱间更是白给，真正能治住扉间，让扉间害怕的还得是水户阿姨！
　　“还不赶紧进来。”
　　“哦！”
　　进入房间后，真阳‘乖巧’的坐在了扉间对面。
　　“今天是你第一天去上学，感觉怎么样？”
　　“还行，老师和同学说话都很好听，我超喜欢那里的。”
　　“听说今天有人向你发起了挑战？”
　　“没有那么正式，就是因为上次的事，大概心里不服，想找回场子罢了。小事，我自己就能解决。”
　　扉间不可置否的点点头，还行，没有坠了千手家的名头。
　　接着扉间又询问了一些今天去上学的琐事见闻，不明所以的真阳也都一一给予答复，真是好一副父慈子孝的画面。
　　只是真阳心中的不安却更盛了！
　　他原本以为扉间找他谈话是因为日向家那小子挑衅他那事，但看起来扉间并不是很在乎啊，只是简单问了一句就略过去没再询问了。
　　那突然间搞的这么严肃干什么？
　　就在真阳有些思索之际，扉间突然轻飘飘的问了一句：“我的脾气很暴躁吗？”
　　“嗯？？？”
　　“你不是有个脾气不太好，还喜欢酗酒的老爸吗？”
　　卧槽！
　　真阳立刻露出了极其精彩的表情！
　　麻蛋，当时光顾着抖机灵玩梗了，差点忘了这事！
　　很显然，以扉间火影的身份和地位，想要知道今天在学校里发生的一切都不是什么难事。
　　其中自然也包括他自我介绍时没过脑子说的那些骚话！
　　而以扉间的小心眼，一脸严肃的把他叫进来谈话也就没什么好奇怪的了。
　　只是就连扉间自己都不知道，当他听到真阳如此形容自己老爸的时候，他为什么会这么生气，明明他们之间并不是真正的父子关系。
　　是因为真阳身上流淌着他的一部分血脉吗？
　　扉间不知道，但他知道，有人让他不爽，那他就一定要报复回来。
　　哪怕这个人已经是自己名义上的儿子！
　　见扉间神情不善，冷笑着看着自己，真阳忍不住打了个激灵，然后求生欲爆棚的连忙说道：“我这是不想暴露自己的真实身份，所以才胡乱编造了一个说法。”
　　“你想啊，要是被太多人知道我是火影大人的孩子，想必一定会引来很多不必要的危险，而且还不利于同学之间的团结。”
　　“你们也不想见到我仗着自己的身份背景到处狐假虎威，仗势欺人吧。”
　　听了这个说法，扉间的面色终于是缓和了一些。
　　真阳这才松了一口气，还好小爷机智，章口就来，不然的话今天这关怕是难过了。
　　（PS：今天看到一条狗在啃骨头，因为无聊就多瞅了两眼，结果狗子嗅了嗅我身上的味道，一脸复杂的分了我半块骨头。我问它为什么？它叹了口气，同情道：“我在你身上闻到了同类的味道，你...应该就是狗作者吧。我惭愧的低下了头，然后从兜里掏出了一根火腿肠...狠狠的咬了一口，嚣张道：“啊，咋了，有意见啊！”
　　瞎编的小故事哈，虽然我是真的狗，但你们不能不给票啊，对了，有书单的大xiong弟，可否加下书单，帮忙宣传下~”）

第二十章 父 慈 子 孝，弟 友 恭 亲（求推荐票！）
　　说起来，真阳这几年从来没管扉间叫过父亲，都是直呼名字。
　　最开始的时候是有些叫不出口，后来则是渐渐养成习惯了。
　　只是奇怪的是，扉间也从来没强求过这些，仿佛根本不在乎他管自己叫什么，在外面也一直都没亲口承认过自己还有个孩子。
　　所以两人之间的相处方式一直都很怪异，不像是父子，有时候反倒像是不那么亲密的朋友，很别扭古怪的一种关系。
　　反倒是今天这突如其来的一次对话，让真阳确切感受到了扉间内心的想法。
　　看来他并非是真的不在乎，而是性格使然吧。
　　简直像极了那种想要夸夸孩子，和孩子好好亲近亲近却又总拉不下来脸，不太会表达的傲娇老爹。
　　真阳的脸上突然浮现出了一抹笑容，“扉间啊，扉间，果然冷酷无情什么的都只是你的伪装啊！”
　　“看来你挺高兴的？”
　　“啊？”
　　“不会真有人以为这样临场想出来的说辞能够在我面前蒙混过关吧。”
　　扉间呵呵一笑，然后在真阳心惊胆战的注视下，说出了这样一番话，“既然你这么有自信，那么就做给我看吧。我会将你们的第一次实战演练提前到半个月后，如果半个月后的实战演练你不能赢的干脆利落的话，那么我可以向你保证，你会真真正正见识到我脾气暴躁的一面。”
　　也许我不是人，但你是真的狗！
　　真阳立刻就不淡定了！
　　毕竟满打满算，他开始修炼查克拉也才一个多月。
　　而日向家那小子不仅年纪比他大，还必定擅长体术。
　　众所周知，忍校的实战演练实际上就是菜鸡互啄。
　　大家互相扔扔手里剑苦无，你打我一拳，我踹你一脚，谁先哭谁就完犊子...
　　能够在毕业前放出一个真正忍术的，那都是精英中的精英！
　　可见在这样的情况下，日向家这种依靠着血迹限界和体术柔拳吃饭的家伙会有多占优势！
　　真阳之所以答应下来也是因为一般实战演练都得是好几个月以后了，在这之前还有很多基础课程得学。
　　而以自身的天赋来说，等到几个月后，他完全有信心单手虐死对方。
　　只是没想到扉间会突然给他来了一击背刺！
　　半个月的时间够干毛的？！
　　别人家都是儿子坑老子，哪有老子坑儿子这样的道理？
　　“很好，扉间，你丫的成功的吸引了我的注意。这辈子小爷要是管你叫一声爹，那我就是你儿子！”
　　甚至于真阳闷闷不乐的走出去时都还在想，这是在逼我等你老了之后，把骨灰给扬海里啊！
　　等到真阳离开后，没过多一会儿，柱间就鬼鬼祟祟的探头进来了。
　　“就给这小子半个月的时间，是不是有点逼的太紧了？”
　　扉间立刻没好气的扫了一眼自己大哥，“他有着怎样优秀的天赋，他自己不清楚，难道你也看不出来？”
　　柱间没有反驳的点了点头，这段时间扉间在训练真阳的过程中，他一直都有偷窥。
　　说实话，若不是真阳到目前为止没有展露出任何木遁的天赋，他都想抢过来亲自教导了。
　　但不论是增长异常之快的查克拉量，还是对于查克拉的精密操控，亦或是学习忍术的天赋都足以碾压绝大部分的同龄人。
　　像什么踩树踩水之类的修炼，真阳只需要听扉间讲解一下其中的奥秘与敲门，立刻就能够领悟，然后得心应手的反问一句：“就这？”
　　仿佛这些东西已经天然的印刻在了他的身体之内，根本难不倒他。
　　只不过扉间和柱间都从未在真阳面前夸奖过他，或者是表露出震惊的情绪。
　　也是怕他太过骄傲自满，养成夜郎自大的性格就不好了。
　　“既然你已经心中有数，那就算了。咳咳...那什么，你也知道，因为上次的事情，水户断了我的日常用度，最近想陪纲手玩两把都囊中羞涩...”
　　扉间顿时一头的黑线，他很想好好数落一下自己这个不靠谱的大哥，但是一想到现在柱间的身体状况，就算有再多的牢骚也只能全都憋回去。
　　最后只能无奈的掏出自己的钱包丢给了柱间，板着脸道：“省着点用，最近村子里的财政情况也不太好。”
　　“就这么一点？”
　　柱间大喜的打开钱包，往里看了一眼，然后十分嫌弃的说道。
　　扉间的额头上已经不知不觉出现了‘井’字，语气强硬道：“就这么些，爱要不要！”
　　真当他这个火影的日子过的有多滋润呢？
　　自从他上位开始就一直大兴土建，建立了一个又一个的部门机构，这些哪一个不要钱？
　　当初卖尾兽得来的那笔巨款早就填进这个无底洞了，再加上他本身也是个耗钱大户，那些个实验器材，实验素材，真当是大风刮来的？！
　　能剩下这些生活费就已经不错了，结果还被鄙视了，扉间心里这个气啊！
　　见扉间想抢回来，柱间马上变了脸，以扉间难以看清的超快速度将钱包揣进了怀里。
　　“对了，千万别说这钱是我给你的。”
　　在柱间急匆匆往外走的时候，扉间忍不住叮嘱了一句。
　　“放心吧，水户问起来，我就说是在门口捡的...”
　　柱间头也不回的摆了摆手，让想要解释却没说出口的扉间脸上有些挂不住。
　　开玩笑，他会怕水户？
　　扉间下意识的就想起了半个月前，他第一次鼓起勇气踏进家门，然后被水户整整数落了一个小时的场面。
　　那恐怖的眯眯眼，至今都是他半夜惊醒的噩梦！
　　扉间立刻打了个冷颤，还好当初和漩涡一族联姻的人不是他。
　　也就大哥那个性格能够甘之如饴，甚至还乐在其中，不愧是忍界滴神。
　　扉间想了想，准备出去看看真阳是不是在认真修炼，在路过水户房间的时候，还下意识的放轻了步伐，也不知道在心虚什么。
　　院子里，真阳正在挥汗如雨。
　　扉间见了，满意的点了点头，心中想着上次真阳管他要的那些‘东西’，或许可以考虑一下提前教给这臭小子了。
　　毕竟半个月后的实战演练也关乎一些千手家的脸面...

第二十一章 3秒之内解决你（贺本书第一位盟主cv卡喵小姐姐！）
　　半个月的无聊忍校生活就这么匆匆而过。
　　真阳也并没有急着去忽悠日后那些‘名人’，毕竟光靠着家族背景，他现在连班上这几个刺头都震不住，还谈什么虎躯一震，让对方迎头就拜。
　　虽然他不是很喜欢出风头（在没有足够的自保之力之前），但既然答应了扉间要赢的干脆利落，那么就好好的高调一次吧，也算是为了日后继承家业，当一个合格的纨绔子弟打好基础。
　　这样想着，在团藏一脸假笑的护送中，他和纲手进入了班级。
　　一上午的基础讲课，令不少人都有些昏昏欲睡。
　　自来也更是睡的连鼻涕泡都打出来了，让人忍俊不禁。
　　直到藤原老师一脸无奈的合上课本，敲了敲讲堂宣布了一个让人惊讶的消息，所有人才一扫困意，露出了无比兴奋激动的表情！
　　“咳咳，大家都醒一醒。大蛇丸，让自来也别睡了，口水都快流成河了，这是做了什么美梦？”
　　大蛇丸有些嫌弃的看了眼旁边的自来也，然后默默的掏出苦无，朝着自来也大腿上‘轻轻’那么一刺...
　　自来也嗷的一嗓子就蹿了起来，然后睡眼惺忪的看了看周围，傻笑问道：“哈.哈.到午饭时间了吗？老师再见。”
　　“哈哈哈哈...”
　　自来也那个傻样顿时逗笑了全班同学，一阵哄笑。
　　藤原老师很是无语的让他先坐下，然后神色有些古怪的在日向德川和千手真阳两人扫过。
　　“今天刚刚接到的通知，一年级的实战演戏提前到了今天，一会儿吃过午饭后，下午的基础课程全部取消，大家直接去1号演习场集合。”
　　大家瞬间就惊讶兴奋的开始讨论了起来。
　　“我没听错吧？开学才半个月居然就举行实战演练？”
　　“天啊，我现在连手里剑都扔不到靶子上，等下的实战演练岂不是要被人按在地上打？”
　　“喂喂，你们不觉得这事太奇怪了吗？”
　　“奇怪？你是说...”
　　“难道你们都忘了开学第一天那件事了吗？”
　　“对啊，日向德川那家伙可是向千手真阳下了战书的！”
　　“这下有好戏看了！”
　　各种各样的目光顿时都落在了两个当事人的身上，对于今天下午的实战演练都越发的期待了。
　　日向和千手可都是木叶一顶一的大家族，几乎每个人都是听着初代火影那些耳熟能详的传说长大的，对于千手一族自然无比的好奇。
　　只可惜，在木叶建立之后，千手一族为了保护本就人丁凋零的族人，已经很久没有出现在外人面前了。
　　千手真阳大概是他们见到的第一个千手族人，自然会无比的好奇和期待。
　　至于有没有人想要看到千手一族跌落神坛的那一幕，那就不好说了。
　　面对着这些目光，日向德川完全是一副胜券在握的自信模样。
　　而真阳则是有些提不起兴趣，拄着脑袋不知道在想些什么。
　　这在日向德川等人看来，完完全全就是在装模作样。
　　他已经有些迫不及待要修理这家伙一顿了！
　　。。。。。。。。。
　　今天的午饭大概是所有人吃的最快的一天，大家都迫不及待的想要参与到下午的实战演练当中了。
　　不仅是因为平时的基础课，历史课太过无聊，也因为下午有一场大家都十分期待的好戏可以看。
　　时间来到下午1点，藤原老师姗姗来迟。
　　说实话，今天一早在接到学校传达的指令后，他是有些懵逼的。
　　虽然忍校建立的历史还不长，但也没有说开学半个月就举行实战演练的，这会儿学生们都在进行最基础的系统学习，就算是进行实战也根本看不出任何的效果来。
　　而且还有这么多的平民学生，要是对上那些早早就开始打基础的家族子弟，岂不是只有被虐的结果？
　　这样的做法无疑会非常的打击学生们修炼的积极性。
　　所以藤原拓海老师打定主意，等一会儿的实战演练中，他宁愿看一下午的菜鸡互啄，也要尽量将家族子弟和平民子弟分开来进行对战。
　　正仔细斟酌着一会儿的排阵列表呢，就听学生们已经呆不住开始喊话了。
　　“藤原老师，赶紧开始吧！”
　　“是啊，我们都等不及了。”
　　藤原对于这些没有耐心的小豆丁们也很是头疼，可就在他准备按照心中的想法进行安排时，日向德川已经忍不住直接走了出来。
　　“别再浪费时间了！千手真阳，出来跟我一决高下吧！”
　　“等等，德川同学，老师还没有...”
　　“嗯？你有意见？”
　　藤原老师想起早上主任转述给他的火影口令，只能尴尬一笑。
　　行吧，这事不仅牵扯到了两大家族，连火影大人都开始介入了，他一个平平无奇的小小中忍还是别想着要什么老师威严了。
　　而且说实话，他自己也是挺期待的...
　　“真阳同学，你的意思呢？”
　　“我无所谓，听老师安排就好。”
　　藤原拓海心中顿时感激的热泪盈眶，没有对比就没有伤害，看看，什么才是尊师重道的好孩子！
　　“那好，第一场对决，就由日向德川对战千手真阳，大家一定要看仔细...”
　　藤原的老（河蟹）毛病又犯了，开始唠唠叨叨起来。
　　日向德川眉头紧皱，有好几次都差点忍不住打断对方的喋喋不休，但最后还是忍了，毕竟不管怎么说对方也是自己的老师，太过分的话就算是族长也不会惯着他。
　　反正半个月都等了，也不差这一会儿。
　　于是藤原老师可算说了个爽，找回了为人师表的满足感。
　　“对决规则很简单，双方对战前要行「对立之印」，过程中以一方倒地，再起不能或是提前认输为胜负条件，禁止使用起爆符等危险忍具，战斗结束后，双方需结「和解之印」...”
　　“都听明白了吗？”
　　“是！”
　　一群小豆丁都感觉十分之酷的大声喊道。
　　而这时候，真阳也终于走到了日向德川的对面。
　　“虽然不想这么早的过分高调，但我这个人比较怕麻烦，所以3秒之内解决你好了。”
　　此言一出，全场皆惊！

第二十二章 太受欢迎也不是什么好事（求推荐票！）
　　“呵呵，好啊，我看你怎么在3秒之内解决我！”
　　日向德川先是一愣，随后气的肺都有些炸了，冷笑着说道。
　　至于旁边围观的那些小女生则是眼睛里已经开始冒爱心了！
　　别的不说，光是这份气度就好帅啊！
　　当然，真阳同学长的也好帅呀~
　　“真阳，加油！打爆那家伙的狗头！”
　　无视了周围犯花痴的女同学们，纲手暴露了本性的大喊了一句。
　　真阳立刻无语的回头瞅了她一眼，不愧是你啊，纲手。
　　人后叫人家‘好锅锅’，‘坏叔叔’，人前就开始直呼名字了，好一个双标！
　　然后就听日向德川很是不耐烦的看向藤原拓海，道：“老师，还不开始吗？”
　　藤原老师现在已经懒得搭理这个小屁孩了，他心中非常希望真阳能够取得胜利，不过违反公平公正的做法，他自然是不会去做的，所以也只能暗自替真阳加油了。
　　“双方结「对立之印」！”
　　“战斗，开始！”
　　随着藤原老师话音刚落，日向德川就已经率先冲了出去，身为日向一族的子弟，体术就是他们最好的武器，什么苦无手里剑，统统不需要！
　　然而真阳却在心中默默摇了摇头，速度太慢，攻击太过直接，而且连敌人的虚实都不知道...太冲动了。
　　双手快速结印！
　　日向德川目光一凝，敢当着我的面结印？
　　这是在小看他，还是太过愚蠢了？
　　虽然真阳结印的动作让他非常意外，但他并不认为对方能释放的出什么像样的忍术，于是加快了冲（河蟹）刺的步伐。
　　为了保险起见，他要赶在对方完成结印之前，一拳将其放倒！
　　也要让所有人知道，敢当着他们日向一族的面进行结印的人，到底有多么的愚蠢！
　　只不过日向德川不知道的是，他高估了自己，也太轻视了敌人。
　　既然真阳敢站在原地，当着他的面结印，那么自然是已经提前看到了结果。
　　“躺下吧！”
　　已然来到了真阳面前的日向德川，怒吼着全力挥出了一拳！
　　他有这个自信，一拳就能够将其解决，而且这个距离，对方绝对躲不开！
　　然而...
　　“不好！”
　　藤原老师立刻大惊失色的就想上前制止，但因为之前太过惊讶而导致慢了一拍。
　　下一刻...
　　“水遁·水乱波！”
　　几乎是掐着日向德川到来的瞬间，真阳完成了结印，然后‘he~tui！’。
　　一口‘痰’吐在了对方的脸上。
　　水乱波的忍术等级是C级，但是作为水遁的基本忍术，所有水属性忍者都会第一个学习这个忍术。
　　而且这个术的用法灵活多变，会根据使用者的查克拉量自由调整忍术威力，也不至于说碰到查克拉量不够就放不出来那种尴尬情况，最多就是小水球和大瀑布的区别。
　　身为扉间名义上的孩子，真阳想要学几个水遁忍术还不简单？
　　更重要的是，拥有着扉间血脉的真阳，在水遁忍术的天赋上，丝毫不逊色于扉间！
　　只听嘭的一声！
　　这口大的有些过分的‘清痰’，直接倒卷着日向德川飞出去了5、6米！
　　藤原老师到底还是慢了这么一步，只来得及将日向德川给接住。
　　但是不知道是真阳这一招水遁威力太强，还是因为输了对决令其没脸见人...总之日向德川已经‘及时’的晕了过去。
　　从日向德川冲过来，再到日向德川晕过去被藤原老师给接住，整个过程刚刚好3秒！
　　真阳没有食言，说3秒解决对方，那就是3秒，多1秒都不行！
　　这还是他发现了自己高估了对方，所以在最后关头调节了查克拉的输出，手下留情的结果。
　　不然的话，真当他全力出手只能喷出一口‘痰’来？
　　只是不想太过惊世骇俗罢了。
　　“老师，是不是该宣布结果了？”
　　“啊？啊，这次对决，千手真阳，胜！”
　　藤原老师一边手忙脚乱的检查日向德川的受伤情况，一边大声宣布道。
　　日向德川人都晕过去了，自然也就不需要再假惺惺的结什么「和解之印」了。
　　只是藤原老师真的被吓了一大跳！
　　据他所知，千手真阳的3岁生日才过去了不久，这就已经能够释放这种威力的忍术了，该说不愧是千手一族的子弟嘛！
　　与之相比，日向德川真是没一方面能比的上的。
　　藤原老师嫌弃的看了眼对方，然后无奈的让所有学生原地等待，他则是抱起对方赶紧去往医务室。
　　直到这时，期待着一场精彩对决的小豆丁们才终于惊醒，哗然一片！
　　大致是‘我们裤子都脱了，结果就这？’
　　说好的你来我往的战斗呢？
　　说好的日向VS千手是一场巅峰对决呢？
　　说好的...
　　算了，日向德川那家伙也就是个会说大话的小苞米，真要学技术还得是看人家真阳大佬！
　　一旁早就料到了是这样结果的纲手还没等走到真阳身边，一群‘小婊砸’就已经将其团团围住。
　　“真阳同学，你刚才用的是什么忍术啊？”
　　“真阳同学，你好厉害呀，一下子就把那个可恶的大饼脸给秒杀了。”
　　晕过去的日向德川：“？？？”
　　“真阳同学，你好帅啊~”
　　“真阳同学，那个...你喜欢什么样的女孩子啊？”
　　“真阳同学，放学之后，你能教教我吗？就算是有些身体接触，人家...人家也不在意的...”
　　女同学们实在是太热情了，一度让真阳大呼吃不消！
　　这要是再过个20年，说不定他也就半推半就了，好好指点一下她们的‘体术’。
　　可就他现在这副身体，能干嘛？
　　他开始切身体会到原著中宇智波鼬的那种烦躁心情了。
　　太受欢迎也不是什么好事啊！
　　估计这话要让一旁眼中快喷火的自来也给听到，大概会嫉妒到质壁分离。
　　我也想要出风头！
　　我也想要身边围着一群女孩子啊！
　　可恶！
　　“无聊的原始冲动。”大蛇丸有些遗憾的收回目光，看向那群女生的眼神里满是厌恶。
　　“千手真阳嘛...我记住这个名字了。”旗木朔茂眼中闪过一丝战意，这才是他想要的对手。

第二十三章 敌人不会因为你的性别和出身就手下留情（求推荐票！）
　　在开学初闹的轰轰烈烈的‘挑战’，就以这样一种让人意想不到的方式结束了。
　　没有人会在乎失败者的心情，而赢家则是通吃一切！
　　于是当藤原老师紧赶慢赶的回来之后，看到的就是班上大半学生都围在千手真阳的身边，随便说点什么都能引起一阵惊呼。
　　只有少数男生还站在原地，没有去凑这个热闹。
　　至于日向德川伤的怎么样更是没有一个人过来询问，可见这家伙的人缘到底有多差。
　　“好了，都赶紧回到各自的位置...”
　　藤原老师发话后，那些犯花痴的小女生们不得不噘着嘴回到了班级队伍里，然后实战演练重新开始。
　　只不过看完了千手真阳不动如山的用一招水遁直接秒杀了日向德川，接下来上场的这几组真的只能用菜鸡互啄来形容！
　　「对立之印」倒是结的有模有样的，但是等到战斗开始后，双方的手里剑就几乎没有能打中人的，反倒是旁边观战的这些人险些被毁了容，感觉‘威胁’程度比真阳同学的水遁都强...
　　真阳看的很是无聊，都打起了哈欠。
　　要是早知道日向德川这么废，还这么轻敌，他这半个月也不用这么逼迫自己了，真是浪费感情。
　　这时候纲手悄悄的凑到了他的身边，二话不说，照着他的腰子就怼了一下...
　　觉察到纲手到来，但是没有什么防备的真阳立刻就中了招，疼的龇牙咧嘴道：“你干嘛？”
　　纲手哼了一声，眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子。
　　一见她这副模样，真阳就知道小家伙生气了，大概是因为刚才一直没有搭理她，也没有和她第一时间庆祝胜利。
　　而对于纲手来说，之前那一幕让她有种心爱的玩具被抢走的感觉，别的倒是没有什么。
　　然后就听到藤原老师叫到了纲手的名字。
　　“下一场，纲手对决...”
　　“老师，我要和那个家伙打！”
　　正在气头上的纲手立刻指着一个人说道。
　　犬冢孝愣了一下，神色有些纠结。
　　原本他们肯定是站在日向德川这一边的，也支持日向德川杀杀千手真阳的锐气，但是被他们寄予厚望的日向德川直接拉了胯，被对方一招秒杀。
　　虽然日向德川确实是有些轻敌，可千手真阳展露出来的天赋和实力也不容小觑。
　　这已经让他们有些熄了继续与之作对的想法。
　　于是他们不约而同的都躲在了别人后面，避开了千手真阳的视线，生怕再被修理一顿。
　　结果可倒好，千手真阳似乎并没有再为难他们，将他们‘赶尽杀绝’的意思，可是初代火影大人的外孙女却好像并不准备放过他们，直接指出了一个倒霉鬼。
　　身为这个倒霉鬼，犬冢孝肯定是不想出来的。
　　打赢了没有任何好处，反而会被千手真阳给盯上，甚至是被两位火影大人给记在心里...
　　打输了，自己又丢脸，居然输给比自己小的女孩子。
　　犬冢孝真的是左右为难，最后只好给自己一个台阶下，说道：“我们要尊重藤原老师的安排，忍者的天职是服从命令，所以我全听老师的。”
　　这会儿的纲手还是有些太嫩了，一听对方连这种话都说出来了，就不知道该怎么办了，只能小声嘟囔了两声：“胆小鬼。”
　　犬冢孝只当做是没听见，反正他已经看出来藤原老师安排对决人选的依据是什么了。
　　到目前为止，一直都是男VS男，女VS女，家族子弟VS家族子弟，平民子弟VS平民子弟。
　　按照这样的情况，他应该能顺利避开麻烦，还不会折损自己的面子。
　　另一边，眼看皮球被踢到自己脚下，藤原老师也有些头疼。
　　这会儿知道尊师重道了，早干什么去了？
　　但不满归不满，他还是想要按照原本的思路进行，以求稳为主，别再闹出幺蛾子了。
　　然而就在这时，真阳突然开口道：“我能理解老师这样安排对阵的良苦用心，但是在战场上，没有人会因为你的性别，你的出身就对你手下留情。”
　　“与其等到以后流血送命，倒不如让大家从现在开始就认识到走上忍者这条道路的残酷和艰辛。”
　　“如果只是因为一时的失利就丧失了进取心，从此一蹶不振。那么我觉得这样的人也没有必要再留在这里了，倒不如早点回家继承家业，反而更安全一些。”
　　就连犬冢孝都能看出来的东西，真阳怎么可能看不出来。
　　一次两次还有可能只是巧合，但每一次都这样，就不能用巧合来形容了，必然是藤原老师精心安排的结果。
　　他也能猜测的到藤原老师刻意这么做的目的何在，但他却并不怎么认同。
　　说到底，忍者本身就是一个极其危险的职业，过度的照顾只会让他们无法认清自身，到时候就算毕了业也会吃尽苦头，甚至是受伤送命。
　　现在丢些面子总好过以后丢了小命，到底哪个更重要，自然是不言而喻！
　　真阳本不想说这么多，只是出现了纲手这个意外举动，他也就顺水推舟的说两句。
　　听了他的话，之前只想着怎样保护孩子们的自信与自尊心的藤原老师突然就愣住了。
　　他的出发点固然是好的，可考虑的东西却没有那么的长远。
　　确实，如果连这么一点点的失败都接受不了的话，那么只能说忍者这条路不适合对方。
　　难道在战斗中，敌人也会根据性别出身这种无聊的东西来分配对手吗？
　　那简直是太可笑了！
　　藤原拓海深吸了一口气，做出了一个让所有人都意想不到的行动。
　　他竟然是直接走到千手真阳面前深深的鞠了一躬，然后又对着所有学生鞠了一躬，沉声道：“真阳同学说的不错，之前的安排确实是老师我太过‘软弱’了。所以在这里，我向大家道歉，同时也感谢真阳同学的提醒。”
　　“接下来的所有对决，老师会用抽签的形式进行随机安排，不再进行人为的干涉。”
　　“老师只希望，不论等一下的对决结果如何，大家都能够做到胜不骄败不馁，不要轻言放弃。”
　　（PS：昨天试着给这本书投了两张推荐票，结果，嘿！你猜怎么的，又长了5厘米。）

第二十四章 杀生丸？（求推荐票！）
　　藤原拓海确实是个愿意为学生着想的好老师，这是他的优点，同时也是他的缺点。
　　这说明了凡事都有两面性，需要根据实际情况，就事论事。
　　而藤原拓海原本最大的缺点：性子软，这会儿就变成了优点，让他能够听取别人的意见，哪怕对方只是个孩子，然后进行反思，改进。
　　假如藤原拓海能一直保持下去这样的心性，真阳相信假以时日，藤原老师一定能变成一位非常优秀的老师。
　　于是实战演练的规则就这么被推翻了，藤原拓海开始用抽签的方式重新进行对决分配。
　　然后就发生了一件十分巧合的事情，在抽取纲手的对决人选时，犬冢孝的名字赫然出现。
　　大概，这就是命吧...
　　“纲手对决犬冢孝，双方请出列！”
　　和纲手一脸的跃跃欲试相比，犬冢孝的脸色就很郁闷了，谁能想到剩下那么多人里面，居然就能把他给抽出来。
　　要不是知道藤原老师不是这样的人，他都开始怀疑藤原老师是不是在针对他进行作弊了。
　　但想来大庭广众之下，藤原老师也没有这么做的必要。
　　“所以，原来我是个非酋吗？”
　　自我吐槽了一下后，犬冢孝的眼神突然变的十分犀利。
　　虽然打赢的后果会很严重，但犬冢这个姓氏带给他的不仅是骄傲还有责任！
　　他不会因为对方的身份尊贵就在对决中放水，死也不会！
　　“杀生丸，准备好，要上了！”
　　“汪！”
　　杀生丸是犬冢孝的父亲送给他的开学礼物，一只通体纯白，额头上带着一撮红毛的小狗。
　　虽然才在一起相处很短的时间，但从犬冢孝为其所起的这个名字，就能知道他早已经将杀生丸视作为自己一生的伙伴！
　　“战斗...开始！”
　　随着藤原老师话音落下，上一秒还结着「对立之印」的犬冢孝，下一瞬间立刻匍匐在地，如同野兽一般奔跑着绕到了侧面。
　　而呲着牙的杀生丸则是同时从另一个方向快速接近纲手。
　　犬冢一族从来都是人犬不分离，没有了狗，自身实力也就无从发挥。
　　所以不论是任何的对决中，犬冢孝带着杀生丸一起进攻都在规则允许之内。
　　看着好像不太公平，但要是犬冢一族不让放狗，油女一族不让放虫子...那才是真正的不公平。
　　观战的同学们立刻就紧张了起来，虽然杀生丸还只是一条小奶狗，但凶起来也是能吓住不少...呃，小孩子的。
　　但纲手却根本没有任何害怕的意思，反而更加兴奋了。
　　“就是现在，上吧！”
　　尽管犬冢孝还远远不能与杀生丸达到心意相同的地步，但是当他在心中怒吼出这句话的时候，杀生丸仿佛感知到了他的情绪一般，猛的向前扑去！
　　在所有人的注视下，犬冢孝和杀生丸几乎是从一左一右同时扑向了站在原地的纲手！
　　不论纲手选择应对哪一方向的攻击，都会受到另一边的进攻。
　　此时最好的选择应该是用最快的速度进行躲避，但接下来也势必会落入到犬冢孝的攻击节奏之中。
　　然而此时的纲手却突然收敛了笑容，选择了让所有人，甚至是犬冢孝都意想不到的行动。
　　啪！啪！
　　扑击而来的犬冢孝，双手手腕直接被纲手捏住，在一股巨力下，根本无法挣脱的犬冢孝直接被拉了下来，甚至于犬冢孝的脸上都有痛楚浮现。
　　他实在是想不明白，对方的身体里怎么会蕴含着这么强大的力量。
　　但是...
　　这一场是他赢了！
　　上吧，杀生丸！
　　杀生丸毫不留情的狠狠一口咬在了纲手的肩膀上，毕竟只是实战演练，像一般的要害部位是会禁止攻击的。
　　一些女同学在见到了这一幕后，立刻惊吓的闭上了眼睛。
　　但纲手却只是眉头微微一皱，直接无视了杀生丸的撕咬，深吸了一口气，接着在犬冢孝难以置信的目光中，用脑袋狠狠撞了过去！
　　嘭的一声！
　　没有预料到纲手会用这样野蛮的方式进行攻击的犬冢孝，两眼顿时一黑，然后短暂的失去了意识。
　　而用出了头槌攻击的纲手却是抓住了这短短一瞬的机会，瞬间放开了犬冢孝，接着用出了这段时间修炼出来的成果。
　　怪力·普通一拳！
　　嘭！！！
　　犬冢孝的脸直接扭曲变形，整个人打着旋倒在了地上。
　　藤原老师被吓了一跳，立刻跑过来检查了一下，大声道：“倒地再起不能！纲手，胜！”
　　“呼~”
　　纲手长出了一口气，她本来也是想在3秒钟之内解决对方的，但是让她有些郁闷的是，对方跑的比她快，所以干脆就留在原地等对方先发起进攻了。
　　最后虽然也算是干脆利落的解决了对手，却破不了某人的记录，真是很不爽。
　　不过...好像忘了什么事？
　　这时候真阳走过来，一脸牙疼的样子指了指她的肩膀，道：“你都不疼的吗？”
　　纲手疑惑的转过头来，和还一副恶狠狠的样子咬住不松口的杀生丸来了一个大眼瞪小眼。
　　“哦，我说呢，肩膀上怎么火辣辣的。”
　　“呜...呜...”
　　杀生丸奶凶奶凶的瞪着纲手，然后直接被纲手敲了下脑袋，晕晕乎乎的就被拎了下来。
　　“好可爱的狗狗~”
　　在杀生丸狗脸懵逼的注视下，纲手像是忘了自己刚刚还被咬过，直接大力搂在了怀里，一顿搓揉。
　　也许在纲手看来，用力是表示喜欢的意思，但是杀生丸却感觉自己快要被勒死了。
　　真阳顿时无语了，纲手的神经大条好像确实是天生的，也不知道火影世界有没有狂犬疫苗这么个东西...
　　在将吃奶的力气都使出来后，杀生丸终于挣脱了出来，跳到了地上。
　　然后呜咽了两声，夹着尾巴跑了，头都不敢回。
　　也不知道是不是错觉，真阳总感觉这货狗眼汪汪的，好像非常的委屈可怜。
　　唉，本来还想炖个火锅的。
　　但是纲手都没在意，他也就没必要做这个恶人了。
　　实战对决，会受伤也是难免的，总不能打赢了还去找人家的麻烦。
　　所以...还是再等等吧，等再养大养肥一点。
　　吸溜...
　　真阳感觉自己又饿了。
　　（PS：我是杀生丸，在穿越的时候不小心变成了这副模样，只需要一万张推荐票，我就能回到原本的世界，到时候可以把桔梗许配给你，以及我犬妖一族的所有宝藏！心动不如行动，你还在等什么！）

第二十五章 我不做大哥好多年（求推荐票！）
　　不论是真阳的淡定秒杀，还是纲手的坚韧性格都给其他学生好好的上了一课。
　　也许是受了他们两个的刺激，后面还真的出现了几场颇为‘精彩’的对决。
　　大蛇丸学着纲手那样，以伤换伤，面无表情的硬是拖败了一名小家族子弟。
　　旗木朔茂更是手持木制短刀，以不像是同龄人能够施展出来的精妙刀法，干净利落的击败了自己的对手。
　　就连自来也都依靠着荒诞不经的战斗风格，在不少人的注视下，‘意外’取胜。
　　只不过当自来也臭屁的准备迎接欢呼声时，却发现根本没有人在意他。
　　毕竟有着珠玉在前，他这片‘破瓦片’自然是让人兴趣缺缺。
　　就在自来也失落的叹息中，这一次提前进行的实战演练就这样落下了帷幕。
　　正所谓几家欢喜几家愁，那些在对决中战胜了各自对手的家伙固然是有些洋洋得意，但那些输了对决的孩子在藤原老师的安慰下，也没有自暴自弃，反而是斗志昂扬。
　　认识到自身的不足，与他人之间的差距是一件好事。
　　就连藤原老师都欣慰不已，再次感受到了作为老师的乐趣和成就感。
　　而在班级当中收获了一大票声望的真阳自然是‘一战成名’，再次让人认识到千手这个姓氏的分量。
　　连带着后援团都已经火速建立了...
　　嗯，成员基本上都是班级里的女生。
　　对此极其不爽的纲手自然是没有任何想要加入的意思。
　　。。。。。。。。。。。
　　放学后，团藏一如既往的露出了让真阳起一身鸡皮疙瘩的假笑。
　　“就没有人跟你说过，你笑的很假，很难看吗？”
　　真阳实在是没忍住吐槽了一句。
　　团藏的假笑立刻僵在了脸上，然后迅速转化为了尴尬和气愤。
　　不过碍于对方的身份，团藏选择...忍了！
　　连原著里那个嚣张的团藏都不敢对自己有任何不敬，这也让真阳再次感叹身份地位所带来的好处。
　　不过一旦要是柱间和扉间都不在了，想必团藏的敬畏也会迅速消失不见，甚至于反咬一口也不会让人感觉到意外。
　　这个小插曲很快就过去了...
　　但是当真阳和纲手没走出去多远时，几个‘老熟人’再次拦住了他的去路。
　　唰！
　　一直跟在后面，正愁没有机会表现自己的团藏也不管拦路的人是谁，立刻就现身在日向德川几人的面前，板着一张死人脸，给了他们很大的压力。
　　真阳对于团藏‘敏感’的自作主张的行为倒也没说什么。
　　由这家伙出手打发了对方这些人倒是省得他自己动手了。
　　毕竟他现在给自己的定位是‘领导者’，而不是冲锋陷阵的士兵。
　　至于这么做会不会太欺负人了...
　　小爷凭本事要来的护卫，就欺负你们了，怎么滴吧！
　　“千手真阳，你不要乱来！我这次过来是来履行承诺的，不是来找你麻烦的。”
　　严重怀疑对方会让这个死人脸护卫狠狠收拾自己等人一顿的日向德川急忙大声喊道。
　　真阳有些意外的看了他们一眼，发现他们的表情都有些尴尬不安。
　　嗯，看上去倒真的不像是恼羞成怒来找麻烦的。
　　于是他朝着团藏挥了挥手，“退下吧，大惊小怪的。”
　　团藏：“......”
　　最后团藏还是郁闷的退下了，日向德川等人见状，提起来的心终于放下了一半。
　　“有事就赶紧说吧，别耽误我回家吃饭。”
　　日向德川咬了咬牙，但还是一鞠躬道：“我对之前的冒犯向你道歉，希望你能原谅我，今后你说什么，我都听你的，你就是我们的老大。”
　　“叫人！”
　　一边脸高高肿起的犬冢孝还有其他几个想要息事宁人的家族子弟齐声喊道：“真阳老大！”
　　这尼玛是什么神展开？
　　真阳刚才预想了很多种可能，唯独没想到对方会来这么一出。
　　难道这就是传说中的虎躯一震，小弟们纷纷纳头就拜？！
　　嗯，想也知道不可能。
　　之前这些家伙可都是不服气的很，果然在火影的世界里，虽然身份地位什么的很重要，但究其根本还是要彰显实力，毕竟地位什么的也是靠实力得来的。
　　那么问题来了，要收下这些不安分的刺头小弟吗？
　　真阳开始认真的打量起了这些家伙，盯的他们十分别扭不安。
　　“说句不太客气的话，我的身边不需要废物。”
　　日向德川等人下意识的攥紧了拳头，但之前输的那么惨，也让他们没脾气反驳。
　　可就在他们准备离开，不再给对方羞辱自己的机会的时候，又听真阳话锋一转道：“虽然目前你们的实力一塌糊涂，但还算有几分潜力，想要追随我也不是完全不行...”
　　“嗯，你们在各自家族里的地位如何？”
　　日向德川等人先是被狠狠贬低，然后又得到了一定的认可，心情可谓是十分的复杂，现在听到真阳的问话，一个个都老老实实给予了回答。
　　他们根本不知道就在刚才，他们已经被PUA了...
　　而听完他们的回答，真阳还算是挺满意的。
　　虽然没有族长的孩子，但也都是各大家族准备培养的核心子弟，未来不说是族长的左膀右臂，那若干年后也至少能混个长老啥的当当。
　　这么一看，这些家伙作为自己的初套班底倒也算是合格了。
　　到时候打打杀杀可以交给朔茂，科研可以交给大蛇丸，组建医疗团队的事放权给纲手...
　　木叶果然是人才济济啊！
　　啥？
　　你问自来也是干啥的？
　　这货不是个写小说的吗？
　　虽然说写小说死路一条，但是真阳还是愿意给他提供一个机会，等到时候写本自传啥的都是自来也发光发热的好机会！
　　所以他很是‘勉强’的点了点头，“行吧，看在你们诚心诚意的份上，就给你们一个机会。以后你们就跟着我混吧。”
　　“但有些话要提前跟你们说明白，谁要是敢在外面败坏我的名声，我可以保证，就算是你们族长亲自出面也保不住你们。”
　　“不过同样的，谁跟你们过不去，那就是和我千手真阳过不去！”

第二十六章 gai流子，抽华子（求推荐票！）
　　还是老套路，先打一棒子，然后再给一个甜枣。
　　职场PUA诚不欺我，日向德川几人直接就被糊弄的一愣一愣的。
　　明明好处都是千手真阳的，他们却觉得跟着这样一个老大...好像也不错。
　　典型的被人给卖了，还帮人数钱。
　　而就在真阳顺利成为这个小圈子的老大之时，已经很久没有动静的万界碑上，立刻刷新出了一排字体。
　　【木叶13年，成为木叶最强少年不良团伙老大，奖励一盒华子。】
　　【华子】
　　物品介绍：gai流子的精神支柱。
　　评价：吸烟有害健康，但gai流子不怕。
　　EMMMMMMMMM......
　　真阳嗯了半天，然后默默的在心底吐出了一个淦字！
　　小爷怎么就成gai流子了？！
　　他的金手指不仅没用，还特么的贼搞笑！
　　无数槽点不知从何吐起的真阳最后选择了无视。
　　“走了，你们也早点回家吧。”
　　“好的，老大。”
　　“大姐头，慢走！”
　　真阳差点栽了个跟头，回头一看，发现是犬冢孝这家伙仿佛忘记了之前被纲手暴打的事实，一脸狗腿的样子。
　　就连脚边的杀生丸都被迫营业，吐出舌头露出了讨好的表情。
　　这狗子都成精了啊！
　　犬冢家真不愧是专业养狗的。
　　偏偏纲手高兴的不得了，似乎对于大姐头这个称呼极其的满意。
　　这岂不是坐实了少年不良团伙的事实？
　　真是造孽啊！
　　。。。。。。。。。。。。
　　在回家的路上，真阳突然问道：“团藏，你平时抽烟吗？”
　　团藏愣了一下，随后好像是想起了某个家伙，接着一脸正派的鄙夷道：“身为忍者，不需要那种东西来麻痹自己，而且在执行任务时，那种味道很容易被敌人发现...巴拉巴拉...”
　　真阳也就是随口一问，结果没想到团藏居然巴拉了这么多，好像对抽烟这种事十分的厌恶。
　　但实际上，团藏只是在借题发挥，偷偷的给猿飞日斩上眼药。
　　真阳倒不清楚这些，他只是单纯的想找个‘小白鼠’，试验一下【华子】的功效。
　　所以他直接打断了团藏的喋喋不休，故作不经意的来了一句：“那就算了，我还以为这是个好东西，想跟你分享呢，等回去之后还是还给扉间吧。”
　　真阳一边说着，一边掏出了一盒【华子】，一脸失望。
　　团藏没有去深究真阳管火影大人直呼名字的做法，他几乎是刹那间就从真阳的话语中分析出了几个关键信息点。
　　好东西，分享，扉间大人的！
　　团藏突然感觉自己嗓子有点发干，“扉间大人...抽烟？”
　　“啊，你不知道？你不是他的弟子吗？”
　　真阳一脸惊讶的开始挖坑了...
　　团藏险些眼前一黑，他刚才到底说了些什么啊！
　　本来他只是想借真阳的口，降低日斩在扉间大人面前的好感度，然后顺便借机搏出位。
　　结果没想到，这是连带着扉间大人也一起‘骂’进去了啊！
　　然后团藏不可避免的开始多想了，扉间大人那般器重偏心日斩，难道就是因为他们两个有着共同的爱好？
　　怪不得扉间大人从来没因为这样的事斥责过日斩...
　　可他从来没见过扉间大人抽烟啊？
　　这...
　　团藏一时间有些心乱如麻，他觉得这事有蹊跷，但是对方一个小孩子根本没有这个必要骗他，还是在这种事上。
　　而且这么精美的包装，他还是第一次见，难道说是火影特供？
　　想到这，抱着宁可信其有不可信其无态度的团藏，马上挤出了一个难看的笑脸，道：“我突然想了想，我刚才的评价似乎有些太过偏颇了。”
　　“哦？”
　　真阳似笑非笑的看了他一眼，旁边纲手的表情更是十分的古怪。
　　团藏硬着头皮认真道：“正所谓没有尝试过，就没有发言权，如果可以的话，我想亲自试试，然后再做评价。”
　　真阳又盯着他看了数秒钟，最后才点点头，“行吧，信你一次。”
　　然后他心中偷着乐的抽出了一根【华子】递了过去，瞬间嘴皮子像是不受控制一样，来了一句：“老弟，来根华子。”
　　团藏也像是魔怔了一样，接过【华子】先放到鼻子下面，深深的嗅了一口。
　　“真香！”
　　他现在开始有些相信扉间大人也是一杆老烟枪了。
　　掏出夜间赶路必备的火折子，美滋滋的点燃了香烟，抽了一口...
　　神情那叫一个陶醉！
　　看着团藏开始旁若无人的吞云吐雾起来，真阳有些摸不到头脑。
　　就这？
　　他马上试探着问了一句：“感觉怎么样？”
　　“呼~~~舒坦！”
　　“老哥说的没错，这玩意儿确实是好东西啊！”
　　啥...啥玩意儿？
　　老哥？
　　真阳先是低头看了看自己的小胳膊短腿，然后又抬起头看了眼身高1米7的团藏，脑子有些乱乱的。
　　咋子一根【华子】就把人给抽傻了呢？
　　我敢管你叫老弟，你还真敢管我叫老哥啊！
　　似乎是摸到点窍门的真阳赶忙又开始赶紧做尝试。
　　“那啥，老弟啊，老哥想求你办点事行不？”
　　“求？老哥你要是再说一个求字，今天咱俩就绝交！”团藏像是吃了脑残丸一样，神情激愤的看着真阳，似乎都准备动手了。
　　真阳被吓了一大跳，连忙道：“是是是，是老哥说错了。那什么，老弟，借点钱花花成不？”
　　团藏似乎怔了一下，真阳心里也立刻紧张了起来。
　　没办法，万界碑给的奇葩奖励根本就不告诉你用途和用法，就只有一句介绍和评价，想要知道这玩意儿的作用就只能自己找方法去试。
　　团藏这次很荣幸的就成为了小白鼠。
　　就在真阳以为尝试失败的时候，团藏二话不说就掏出了钱包硬塞到了他的手里，嘴上还不高兴的道：“老哥说的是什么话！一点小钱而已，尽管拿去用！什么借不借的，再提一个借字，小心我跟你急！”
　　“好好好，不提不提。”
　　捏了捏手上的钱包，真阳的脸色顿时变的十分精彩。
　　好家伙，不愧是抽【华子】的！
　　真尼玛牛批！
　　真阳有些小激动，这东西虽然奇葩了点，但也不是一无是处啊！
　　唯一可惜的就是少了点，一盒就20根，还特么让团藏抽了一根...
　　过河拆桥，卸磨杀驴的真阳这会儿看向团藏的目光隐隐有些不对了。
　　（PS：打发点喽~作者临死前想抽根华子~求大家的推荐票，书单，打赏支持！）

第二十七章 纲手的钱如数奉还，柱间的钱73分账（求推荐票！）
　　在团藏抽完这根华子之前，真阳又尝试了一些新的想法，诸如让团藏抽自己一个嘴巴，学两声动物叫之类的...
　　然后他发现，在抽华子期间，团藏的智商已经集体下线，特别听他的话，仿佛他就是团藏失散多年的老父亲一样。
　　但是如果他所提的要求触碰到了团藏潜意识里的底线，那么要求就会被无视，还会被团藏一顿臭骂。
　　比如他想让团藏自裁就是根本不可能做到的事情。
　　除此之外，团藏的性格也出现了很大的变化，说话做事的风格都变得十分...社会！
　　简单来说就像是gai流子附体了一般，好面子，自来熟，喜欢指点江山吹牛批。
　　只要真阳对他客气一点，团藏就会不高兴，仿佛是受到了某种屈辱...
　　纲手在一旁都已经看傻了，就这么短短一会儿功夫，这家伙怎么跟变了一个人是的？
　　真阳倒是对试验的结果很满意，这证明他的金手指虽然坑是坑了点，但在没正式激活之前能够使用的这一点小功能说不定也能起到一些意想不到的作用。
　　就是他完全搞不明白这些‘事件日志’的达成条件到底是根据什么来的？
　　也没有个‘成就’界面啥的，让他两眼一抹黑，只能靠撞运气也是没谁了！
　　更让人无语的是，就连给的这点‘甜头’，都要靠他自己摸索作用，怎一个郁闷了得！
　　思索间，一根华子，团藏终于抽完了。
　　然后吊儿郎当的团藏就像是被施展了定身魔法一样，突然愣在了原地，两眼迷茫。
　　关于之前的记忆，他已经有些模糊了。
　　反倒是之前飘飘X仙的感觉给他留下了很深刻的印象，让他有那么一刹那的迷醉。
　　原来...抽烟是这种感觉吗？
　　难怪日斩那家伙还有扉间大人都好这一口。
　　但是身为一名优秀的忍者，应该做到意志坚定才对，怎么能沉迷于这种外物？！
　　可是...真的好想再来一口啊。
　　团藏的双眼渐渐恢复了清明，长出了一口气，但整个人还是有些傻傻的，不知道在想些什么。
　　“老...咳咳，团藏？现在你有什么感觉？”
　　真阳不动声色的拉着纲手后退了两步，然后小心翼翼的问道。
　　假如团藏还记得自己之前的举动，想要找他算账的话，他也已经想好了说辞。
　　大不了将这个锅直接甩给扉间就完了，就说是扉间研究出来的最新产品。
　　毕竟爹就是用来坑的，这时候不出来顶雷，还指望什么时候？
　　他就不相信团藏敢当着扉间的面问这事！
　　不过运气不错的是，团藏似乎对于之前的记忆不是特别的清楚，就有种睡觉醒了之后朦胧的还记得一些之前做梦的内容，但是却怎么回忆也回忆不起来具体的细节那种感觉。
　　所以团藏倒是没有发疯，而是有些闷闷不乐道：“我大概明白这是一种什么样的感觉了，但是我还是觉得...”
　　看了眼真阳和纲手，团藏没有把话说完，及时的把后面的‘评价’全都咽了回去。
　　不然这话要是传到扉间大人的耳朵里，到时候岂不是又会加剧对他的不满？
　　算了，算了，就这样吧。
　　团藏叹了口气，随后又心中一动，“要不要在这件事上做做文章？他猿飞日斩能因为这个爱好而受到扉间大人的青睐，没道理我团藏不行啊！”
　　以前是不知道，现在却可以‘对症下药’。
　　话说哪里有极品的烟草？
　　或许可以搞一些来，送给扉间大人？就当是弟子对老师的孝敬了...
　　团藏还在这胡思乱想呢，真阳就已经松了口气，招呼他赶紧走了。
　　嗯，问题不大。
　　【小白鼠1号】除了变的有些恍惚和呆傻以外，目前并没有发现什么其他的异常行为，也就是说副作用四舍五入近乎为零！（团藏：？？？）
　　反正这玩意儿他一个小孩是肯定不会碰的，而且很明显，这盒【华子】根本就是用来坑人的，降智效果极其明显，所以还是留着等待下一位‘幸运儿’吧！
　　“回去之后别乱说。”真阳使了个眼神，小声叮嘱道。
　　纲手听了正要点头，突然间又想起来之前的事了，立刻把头转过去，哼了一声。
　　见状，真阳不由得感叹，果然还是刚出生的小纲手最可爱了。
　　“我知道你外祖父的私房钱藏哪了，回去之后我们赢光他，然后五五分账？”
　　纲手撇了他一眼，心中有些动摇，但还是没松口。
　　真阳一见，马上加注道：“64！你6我4！除此之外，你输进去的钱，我都原数返还！”
　　这下小纲手终于忍不住了，“73！我要7成！”
　　真阳故作犹豫的迟疑了片刻，然后才勉强点了点头，咬牙道：“行，就按你说的办。”
　　正所谓纲手的钱如数奉还，柱间的钱73分账，不管怎么说，他这波都铁定不亏。
　　从柱间手里赢点钱，那还不跟走大街上白捡是一样的？
　　于是两人之间很快就达成了PY交易，纲手也保证绝对不会说漏嘴，不然的话就让上天诅咒她逢赌必输！
　　得亏真阳及时的捂住了她的嘴，不然这个flag一立，那岂不是百分百会应验？
　　到时候还搭上一个自己，简直亏大发了！
　　不过自从转移了注意力之后，小纲手倒是忘掉了今天的不开森，脸上又多出了明媚的笑容。
　　身后跟着跟着差点撞墙上的团藏一边疑惑的摸了摸自己有些火辣辣的右脸，完全想不起来这里为什么会疼。
　　一边又暗骂了几声倒霉，因为他突然发现自己钱包也不见了，不知道掉在了哪里...
　　等把两个小祖宗安全送到家之后，他还准备原路返回好好找一找。
　　毕竟他最近都没有接任务，天天都在当‘跟屁虫保姆’来着，所以哪怕丢的不是他全部财产，也足够他肉疼好长一段时间了。
　　“要是找不到的话，接下来这段时间就去日斩家里混吃混喝好了。”
　　团藏默默的为自己的机智点了一个赞。
　　日斩，等着哭吧你！
　　（PS：新的一周，上客户端推荐了，求一波保底推荐票，有书单的大胸弟麻烦给宣传一下，非常感谢！）

第二十八章 出生在罗马的感觉，针不戳！（求推荐票！）
　　晚上，只用了一个小时就成功让柱间再次石化破产的真阳，先是悄咪咪的和同样输光了零花钱的纲手进行了一波秘密分赃，然后才转头去了院子里训练。
　　和往常一样，当真阳注意到扉间的时候，跟个鬼是的扉间已经不知道站在一旁看了多久。
　　“今天的实战演练收获如何？”
　　“放心吧，没给你丢脸，一招水遁直接秒杀。”
　　按理来说，其实没什么好得意的，毕竟只是打败了一个连下忍都远远算不上的小鬼。
　　但不管怎么说，这都是真阳两世以来第一次体验这样的经历，会有些飘也是难免的。
　　如果给今天的自己打分的话，那他会给自己打82分，其中实力只占1分，剩下的81分都是形象分，不仅姿势够帅，还有逼格，至于最后扣除的18分则是因为没有负责喊666的沙雕网友，让他倍感遗憾。
　　“你觉得自己很厉害？”扉间眉毛轻轻一挑问道。
　　真阳突然瞪大了双眼，用关爱智障的目光看了回去，“怎么可能？就我这两下子，随便来一个下忍都能吊打我吧！该不会真有人以为我是个天才，才开学半个月就能横扫木叶，出任火影了吧？”
　　木叶下忍，懂的都懂，真当跟你开玩笑呢？
　　真阳已经想好了，虽然因为某种不可抗力，让他被迫离开了家里，需要每天去忍者学校上课。
　　但是除非他已经强到能够和传说中的木叶下忍打成一个平手，不然的话，他绝对不会迈出木叶一步，外面的世界实在是太危险了，尤其是对他一个‘孩子’来说。
　　据他估计，等他的查克拉量到达水户那个程度，水遁有扉间那个水平，体质有柱间那么变态，然后再学会诸如影分身，飞雷神等等禁术之后，他差不多就能成为一名合格的木叶下忍了。
　　到时候再刷上3年的D级任务，争取把经验值刷满。
　　再下一步的话就可以考虑找两名水平不差的上忍组队，就在火之国境内冒着‘巨大危险’完成一些C级的任务。
　　一步一个脚印，稳扎稳打的履行好自己下忍的责任和义务！
　　最好是能熬到他长大成人，接着顺理成章的继承家业，那就太完美了！
　　真阳的剧本已经都写好了，正YY着呢，屁股上就挨了一脚，整个人贴在了墙上。
　　扉间一脸的气闷，原本在听到真阳前面两句话的时候，他还感觉挺欣慰来着，挺好，还能认清自身的实力，没有因为打赢一个日向家不成器的子弟就飘飘然。
　　结果可倒好，不仅用那种眼神瞅着他，居然还阴阳怪气了起来。
　　“扉间！！！我很严肃的告诉你，你摊事了，摊上大事了！”
　　虽然很想这么雄起一波，但是在扉间那张面无表情的死人脸下，把自己从墙上扣下来的真阳也只敢在心里骂上几句了，而且在扉间‘期待’的注视下，他还不得不挤出一个笑脸来。
　　“干嘛呀，我说的难道不是事实...呃，我的意思是说，我要学的东西还很多，接下来我会不骄不躁的认真完成组织上交代下来的训练任务，绝不偷懒，争取做一名合格的共...咳咳，争取做一名优秀的忍者预备役！”
　　看着真阳又开始胡言乱语，说一些让人听着古怪的话，扉间倍感头疼。
　　也不知道这孩子的性格究竟是像谁了，有时候稳健的只能用从心来形容，有时候又皮的过分。
　　他千手扉间才不会认同这里面有他血脉的原因或问题。
　　嗯，肯定是宇智波泉奈的锅。
　　毕竟那个家族，脑子都不太正常，出现什么稀奇古怪的性格都不足为奇。
　　另外今天的对决，他其实也偷偷来看了，对于这个结果，没什么好评价的，忍术也用的平平无奇。
　　但是真阳在战斗中冷静沉着的应对，还有自信的精密计算倒是颇有他当年亿万分之一的样子。
　　嗯，这一点倒是有些像他...
　　一个卷轴突然抛向了真阳，就听扉间道：“我整理了一些适合初学者的水遁忍术，有什么不懂的地方可以来问我。”
　　真阳原本还挺惊喜的，以为扉间这货良心发现终于肯把飞雷神传授给他了，结果白高兴一场。
　　唉！
　　行吧，有总比没有强。
　　懂得知足常乐这个道理的真阳一脸幽怨的瞅了扉间一眼。
　　扉间摸了摸鼻子，大概可能是也觉得这玩意儿有些拿不出手，还有些糊弄小孩子的嫌疑。
　　于是他难得的多解释了一句，“现在这个阶段，你的主要训练任务就是将基础打好。当我认为你已经具备修习更高深忍术资格的时候，我会将全部的水遁忍术...还有你一直念念不忘的飞雷神之术都交给你。”
　　虽然明知道扉间是在给自己画大饼，但真阳听到后还是难免小小的激动了一下。
　　这还是扉间第一次松口，承诺会教他飞雷神之术。
　　所以说投胎是门技术啊！
　　像那些平民忍者毕业后能学会掌握一两个忍术就算不错了，而他却可以挑挑拣拣，甚至是对手上卷轴记录的这些‘低级’水遁忍术不屑一顾。
　　等到他渐渐成长起来之后，还会有适合他的，配套的各种强力忍术，乃至是禁术供他学习。
　　光这个起点，就已经是很多人一辈子都很难达到的终点了。
　　“出生在罗马的感觉，针不戳！”
　　抱着卷轴的真阳傻乎乎的乐了起来，暗爽不已，美滋滋~
　　对了！
　　真阳突然想起来今天收了日向德川几个人当小弟的事，这种事还是得问问扉间的看法，省得牵扯进什么不必要的麻烦之中。
　　可是对于这个事，早就接到消息的扉间似乎根本就不在意。
　　“以后这种小事无需过问我，你看着处理。”
　　看着处理是怎么处理？
　　这说了跟没说一样啊！
　　不过真阳倒是大概明白了扉间的意思，这种不上台面的小事确实不值得他操心。
　　同意也好，拒绝也罢，不论这些家族打的是什么主意，在扉间这根定海神针面前都掀不起任何的风浪。
　　而知道了扉间的态度，真阳也就知道以后该怎么做了。
　　大胆一点，怕个毛啊！

第二十九章 妈妈说，不让我和傻子在一起玩（求推荐票！）
　　“der飘~der飘~我得意的飘~”
　　当第二天，真阳嘴里哼着小曲进到教室的时候，就见日向德川几人噌的一下就站了起来。
　　“老大好！”
　　唰！
　　全班所有同学的目光全都停留在了真阳和日向德川这些人的身上！
　　老大？
　　这是怎么一回事？
　　昨天不是才挨了一顿毒打吗？怎么今天就认上老大了？
　　真就是打不过就加入呗！
　　拥有成年人灵魂的真阳，此时的表情那叫一个精彩。
　　要是木叶有鼠区楼盘的话，他一定买个三室两厅！
　　那叫一个大写的尴尬！
　　狠狠瞪了这几个家伙一眼，真阳几乎是从牙缝中挤出了几个字，“赶紧坐下，低调，懂不懂什么叫做低调！”
　　日向德川几个人原本还有些沾沾自喜，觉得他们这么做是给老大撑面子，不仅气势够足，还帅的一批。
　　结果没成想，马屁没拍好，反而只收获了白眼。
　　这着实让他们感觉到有些委屈。
　　不过就在这时，纲手满不在乎的说道：“别管他，我呢，我呢，你们都没看到我嘛！”
　　日向德川等人愣了一下，下意识的齐声喊道：“大姐头！”
　　“哈哈哈！不错，不错，很有气势！大姐头看好你们，以后要有人敢欺负你们，就报我的名字，大姐头帮你们出气！”
　　纲手得意洋洋的拍了拍日向德川的肩膀，故意摆出一副老气横秋的样子。
　　不得不说，和真阳这个‘假老大’比起来，纲手更像是这个‘不良少年团’的真老大，而且乐在其中。
　　真阳一脸的无语。
　　唉，算了算了，就当是有人陪纲手玩过家家了。
　　“那...以后我们是低调一点，还是高调一点？”
　　已经被打服气的日向德川看了眼脸色不太好看的真阳，小心翼翼的问道。
　　就见真阳破罐子破摔的摆了摆手，“随便吧，你们大姐头高兴就好。”
　　“哦。”
　　日向德川若有所思的点了点头，看来还是得想办法给大姐头舔高兴才行啊。
　　只要大姐头高兴了，老大这边的压力就小了很多。
　　不得不说，日向德川的性子虽然顽劣了点，但至少不傻，分析出来了不少真相。
　　这点小插曲随着真阳和纲手回到自己的座位上，很快就过去了。
　　但是产生的影响却让班级里很多人都动了心思。
　　有人想要打入千手真阳的这个小圈子，自然就有人对此不屑一顾。
　　不过更多的还是羡慕嫉妒恨，凭什么才开学半个月，就有人大出风头，吸引了那么多漂亮女孩子的注意力，甚至还隐隐约约有要成为整个年级风云人物的前兆！
　　只是连日向德川这些平日里最为嚣张，看不起人的大家族子弟都被收服，其余的小家族子弟以及平民子弟就更加没有去找对方麻烦的勇气和觉悟了。
　　所以他们再不爽也只能干看着，甚至是陪着笑脸，说两句好话。
　　真正不在乎这些的也就大蛇丸和旗木朔茂寥寥几人，但是他们两个同样也对千手真阳这个人很感兴趣。
　　至于到底是哪方面的兴趣，大概就只有他们自己知道了。
　　而自来也则是憋着一口气，暗自下定决心要努力修行，争取在下一次的对决中打败千手真阳，成为班里的风云人物，然后所有女同学都簇拥在他身边，含羞带涩的用娇滴滴的声音一边夸赞他，一边请他帮忙指导功课...
　　“自来也，现在还没到午饭时间，麻烦你擦擦口水行吗？你这副样子实在是让老师有些压力山大。”藤原老师无奈的敲了敲黑板。
　　“哈哈哈...”全班顿时又是一阵哄笑。
　　回过神来的自来也连忙擦掉了刚才不知不觉中流出来的口水，脸色通红。
　　同时又有些埋怨藤原老师，刚才他差一点就已经走上人生巅峰了，这么一打岔，他的白日梦又白做了，可恶！
　　因为哄笑声有些抬不起头的自来也无处发泄，只能郁闷的对旁边的大蛇丸说道：“你怎么不提醒一下我？”
　　大蛇丸撇了他一眼，缓缓吐出两个字，“白痴。”
　　“你！”
　　自来也这个气啊，被老师调侃，同学哄笑也就算了，居然还被这个死人脸的家伙嘲讽了，真是忍不了。
　　“有种放学别走，我要跟你单挑！”
　　大蛇丸一听，再次用关爱智障的目光看过来，“呵，无聊。”
　　“啊啊啊啊！怎么会有这种人啊！”
　　自来也肺都要憋炸了，双手抱头压在了桌子上，不停的在心中咆哮。
　　然后这会儿，藤原老师的声音又传来了...
　　“自来也同学，如果想睡觉的话，麻烦你动静小一点，不要影响了其他正在上课的同学。”
　　自来也生无可恋的抬起头，一副被玩坏的样子。
　　妈妈，我想回家！
　　“哈哈，那个家伙好逗啊，傻了吧唧的。”小纲手一边捂嘴偷笑，一边吐槽道。
　　真阳抬了抬右边眉毛，沉吟酝酿了一下后才试探着问了一句：“假如让你在加藤断和自来也当中选一个交朋友，你会选谁？”
　　小纲手可爱的歪了歪头，一脸认真的说道：“妈妈说了，不让我和傻子在一起玩。”
　　真阳心中顿时为自来也默哀了一瞬，“那就是选加藤断了？”
　　纲手苦恼了一下，然后摇摇头道：“那个人太无聊了，我才不要和他交朋友。”
　　加藤断，入学半月以来堪称班级里透明学生的典范，虽然富有正义感，但是这个时期还平平无奇，没有任何出彩地方的加藤断和那些平民子弟一样，都有些自卑心理。
　　更不用说加藤断一直都有一个不敢对人说的伟大理想——成为火影！
　　所以这也就导致沉浸于学习和修炼之中的加藤断非常的没有存在感，平时也都是独来独往，显得有些不合群。
　　听完纲手的回答，真阳也不确定未来到底还会不会是他熟悉的剧情了。
　　但既然他来到这个世界走这么一遭，不管最后成不成，都肯定还是要尝试去改变一些东西。
　　只不过就是他熟知的那些东西，有很多都在眼下这个年代派不上什么用场，他所熟知的佐鸣更是离出生还有几十年之久。
　　坦白来说，这是一个让他熟悉而又极其陌生的火影世界。
　　（PS：新书幼苗需要灌溉，推荐票砸过来吧，老无面给大家磕头了，砰砰砰！）

第三十章 约群架！（求推荐票！）
　　忍者学校的生活对于真阳来说既乏味又枯燥。
　　等到这一天总算熬过去后，他已经迫不及待想要回家了。
　　不过总有一些麻烦会主动找上他...
　　看着一脸干笑凑上来的日向德川几人，真阳第二次开始后悔收下他们做小弟了。嗯，第一次是今天早上...
　　于是他没好气的问道：“又怎么了？”
　　日向德川尴尬道：“老大，是这么一回事。这月和宇智波家那几个混蛋约架的日子到了...”
　　“停停停！什么玩意儿？和宇智波约架？这都什么跟什么啊，你说明白点。”
　　真阳连忙叫停，心中隐隐有了不好的预感，他该不会是被套路了，掉进了大坑里面吧。
　　日向德川几人立刻你一嘴我一嘴的把整件事给叙述了一个七七八八。
　　真阳这才听明白了这是怎么一回事，同时心中暗自无语叫苦。
　　原来，日向德川这几个人之所以能凑到一起，不是因为日向德川有多么牛批的人格魅力和凝聚力。
　　而是源于他们曾经都和宇智波家的子弟发生过口角甚至是冲突。
　　正所谓‘敌人的敌人就是朋友’！
　　本着这个想法，吃过几次亏的日向德川等人就这么自然而然的凑到了一起，然后从单挑慢慢发展成了打群架。
　　更加奇葩的是，对于这件事，不论是几大家族还是宇智波一族都没有进行制止，全都视而不见。
　　只要没有大人出面，不闹出人命伤残，就任由他们去胡闹。
　　反正不过是一些小孩子打架，大家都知道下手分寸，似乎也没必要上纲上线。
　　至于这些家族的高层都是怎么想的，有着什么打算，那就不是日向德川等人能够知道的了，就连不知道内情的真阳也不敢妄下判断。
　　于是这个‘传统’就渐渐保留了下来，每次不论输赢，都必然只有一方的人最后能够站着。
　　而打输了的人也不会找大人来报复，而是想着下次再找回场子。
　　上次日向德川他们不开眼的来找麻烦其实也有一部分原因是因为前两天打架打输了，心情不好，自然想找个出气筒。
　　而今天正好就是双方再次约架的日子...
　　真阳感觉整个人都不好了，“一定要打？”
　　日向德川等人同时狠狠点头，“必须要打！而且还要打赢！”
　　这么C蛋的事都被自己给遇上，真阳被坑的感觉越发强烈了。
　　“你们是早就约好了今天，还是认了我当老大之后才去约的？”真阳微微眯起了眼睛，立刻让日向德川几人感受到了很大的压力。
　　日向德川连忙道：“是在开学那天就约定好的，那时候我根本就不知道实战演练会提前到这个月。”
　　真阳摸了摸自己光滑的下巴，这种一问就会被戳穿的谎言，这几个家伙应该不至于这么蠢。
　　而且实战演练提前这件事确实是个意外，日向德川当时更不会认为自己会输。
　　只是...
　　“你们不会是害怕这次还打不赢对方，所以才主动来认我当老大吧？”真阳一脸狐疑的问道。
　　日向德川几人立刻就有些尴尬了，只能硬着头皮说道：
　　“怎么可能，就算老大不出手，我们也能干翻对面。”
　　真阳这回半个字都没信，直接呵呵一笑道：“那你们还找我干嘛，赶紧去吧，一会儿该迟到了。”
　　“这...”
　　日向德川几人开始面面相觑，怎么不按套路出牌啊？
　　难道这老大白认了？
　　说好的会替他们出头呢？
　　无奈之下，他们只好将最后的希望寄托在大姐头身上，而当他们看过来，纲手也没有令他们失望。
　　“怕什么！不就是打架嘛，走！大姐头罩着你们！”
　　“大姐头~”
　　“大姐头威武霸气！”
　　日向德川等人立刻就感动了，看看，这才是他们敬重的大姐头！
　　没有对比就没有伤害，他们都想直接转投大姐头的麾下了。
　　被这几个家伙用隐晦的嫌弃目光瞅了两眼，真阳顿时就不高兴了。
　　玛德，真当老子怕了？
　　淦！
　　不就是打个群架嘛，谁怕谁啊！
　　再说了，纲手都一副跃跃欲试，唯恐天下不乱的样子插手了，他这个当老大的还能袖手旁观吗？
　　于是他马上学着扉间，摆出了高深莫测的死人脸，道：“按理来说，身为你们的老大，像这种事我不应该坐视不理。但你们也必须要承认，当初认我当老大的动机不纯，我说的对吗？”
　　日向德川几人不由得惭愧的低下了头，他们当时确实也是存了这样的想法，但却不是全部。
　　真阳一抬手，制止了他们想要开口的解释。
　　“已经过去的事就不要再提了，但我希望再没有下一次了，明白吗？”
　　“嗯，老大，我们知道错了。这次的事老大就不要插手了，我们自己去解决...”
　　“你们说的这叫什么话！一天是老大，就一辈子是你们老大！我只是不喜欢别人利用我。”
　　日向德川几人顿时羞愧的无地自容，说不出话来。
　　见火候差不多了，真阳立刻用缓和的语气说道：“好了，知道错在哪就行了。现在，带路吧，我跟你们一起去会会宇智波家的‘天才’们。”
　　“老大！”
　　被PUA了却还感激涕零的日向德川等人顿时感动的喊了一声。
　　“走吧，顺便跟我说说对方都有几个人，实力如何...用这种眼神看我干什么？你们不懂，这叫做知己知彼百战百胜，不摸清对手的实力贸然出击那是蠢货的做法！”
　　“...老大，你懂的真多。”
　　“嗐，这算什么，以后好好看，好好学。能学会你们老大我半成的本事，纵横忍界那根本不是问题！”
　　真阳一边吹着牛批，一边认真对比双方的战力。
　　别看他最后答应的那么爽快，但要是对方战力碾压己方这边，那他的‘急性肠胃炎’就该准时发作了...
　　这不叫临阵脱逃，这叫战略性后退！
　　要是对方还依依不饶的抓着不放，那就别怪他不讲规矩，直接关门放团藏了！
　　以团藏的实力，吊打几个宇智波家的小朋友那还不是手到擒来！
　　至于这么做会引发什么后果...
　　想找他麻烦，还是先过了柱间和扉间那一关吧！

第三十一章 宇智波微风（求推荐票！）
　　木叶某处偏僻的空旷之地中，五名宇智波家族的子弟正一脸不耐烦的张望着。
　　今天是和其他几大家族那几个蠢货家伙约定好的日子，只是距离定好的时间已经不剩几分钟了，却还没见到那几个白痴，难免令他们有些心中犯嘀咕。
　　“那几个蠢货怎么还没来？该不会是怕了吧？”
　　率先开口的领头少年，名叫宇智波微风，今年5岁，其余4个都小他一岁。
　　而说起来他们之所以会和日向德川等人结怨也很奇葩，最初仅仅只是因为相互看不顺眼，这时候大家还能相安无事，最多在背后不屑的说两句。
　　可是随着不知道怎么这些话就传到对方的耳朵中后，他们双方也从相互看不顺眼到发生口角，再到掀起摩擦，以及总有人率先挥出那一拳...
　　总之就这么一步步的演变成了今天这样的模样。
　　没办法，自从千手扉间上位之后，几乎‘有心人’都能感受的到二代目火影对于宇智波一族的复杂态度。
　　虽然宇智波一族是当初木叶建立最主要的两大功臣之一，但在几乎所有人都支持千手柱间成为初代目火影，反对宇智波斑坐上这个位置的时候，就已经可以预料宇智波一族今后在木叶的尴尬地位了。
　　即使当时宇智波一族的大部分族人也做出了‘明智’的选择，站在了村子这一方，从而令宇智波斑‘心灰意冷’，不再留恋的离开了木叶，表明了立场。
　　可随着宇智波斑再次归来，并于终结谷挑战千手柱间‘身亡’，迫使病情加重的千手柱间不得不退位，宇智波一族便再次陷入了极为尴尬的境地。
　　毕竟就算宇智波斑脱离了家族，离开了木叶，但宇智波斑身为宇智波一族前任族长的事实却不容辩解。
　　再加上继任火影的千手扉间从一开始就似乎对他们这一族有所堤防和不信任（源于对写轮眼本质的误解），所以也导致宇智波一族的处境越发艰难。
　　在这场自发的政治站队中，几乎所有家族都不约而同的选择了将其孤立。
　　要不是扉间突然将宇智波镜提拔为自己的心腹，担任自己的护卫，或许几大家族会将这样的孤立一直进行到底。
　　因为不清楚火影大人这么做的目的究竟何在，到底是在向宇智波一族释放善意还是试图在麻痹对方，其实暗中已经动了其他的念头。
　　所以这些家族果断选择了最稳妥的态度，不主动针对宇智波一族，但也不与这一族进行密切的私交。
　　只要大家表面上还和和气气的，那么不管最后结果如何，也都牵扯不到他们身上来。
　　要是宇智波一族真的有翻身那一天，到时候再主动修复关系也不迟。
　　只不过大人们的世界太复杂，而小孩子只会片面的看待事情，所以会相互看不顺眼也就不足为奇了。
　　只是很显然，这种小孩子之间的打闹，并没有被大人们放在心上，甚至是都有些乐于见到这样的情况。
　　只要不下狠手，结下解不开的仇怨，那么谁也不好说最后他们到底是成为相互比拼的对手还是打出了感情，相互认可，成为朋友。
　　就这样，宇智波一族的处境就因为扉间的一个小举动而得到了巨大的改善。
　　假如这样的状态能够一直维持，说不定若干年后，宇智波一族真的能够彻底融入进木叶，不再受到任何偏见与排挤...
　　。。。。。。。。。
　　“微风大哥，我看那几个蠢货应该是不敢来了，我们还等吗？”
　　宇智波微风犹豫了一下，咬牙道：“再等等，如果过了约定的时间，他们还不来，那就是他们的不战而败，下次再见面我看他们还能说出什么花来！”
　　宇智波微风也合计了，要是他们现在走了，万一到时候被那几个蠢货给倒打一耙，冤枉他们不守约怎么办？
　　而且他虽然一直管那几个家伙叫蠢货、白痴，但打了这么多次架，双方也都算是知根知底了。
　　那几个家伙蠢归蠢，但也不至于害怕的不敢来，不然的话当初根本就打不起来，也不至于发展成现在这副无法收场的境地。
　　再一个则是这次的群架是对方主动来约的，为的就是找回上一次的场子。
　　除非真的遇到了什么不可抗力，不然的话，就算是胳膊摔断了，他们也肯定会过来。
　　就这样，又是几分钟过去，已经到了约定好的时间。
　　宇智波微风正想着还要不要傻等下去，就听旁边一人突然喊道：“快看，那几个蠢货来了！”
　　“而且好像还带了帮手！”
　　宇智波微风立刻往那边一看，日向德川，犬冢孝，奈良鹿吉，油女志间，秋道堂西...这些‘老熟人’他立刻就认了出来。
　　但让他皱眉的是另外那两个生面孔。
　　毕竟现在这个时期各大家族都还不热衷于将孩子送到忍者学校去‘浪费时间’，各家的血迹限界和秘术才是他们安身立命的根本，而这种东西是忍校老师根本教不了的东西。
　　甚至于宇智波微风在得知日向德川这几个家伙被送进了忍者学校后还好生嘲笑了一番，核心子弟就应该被家族好好培养才对，去劳什子忍校啊！
　　说白了，到现在为止还是有很多人认为忍者学校其实就是扉间大人给那些平民子弟一个出人头地的机会。
　　而事实上，忍者学校的出现也确实为木叶培养了很多优秀的人才。
　　只不过还是完全比不上各大家族的鼎盛，也动摇不了他们的地位。
　　想要改变这个观念，或许还要等到大蛇丸他们名震忍界的时候。
　　“日向德川，还以为你们不敢来了呢。怎么，这两个小屁孩就是你们找来的帮手？”
　　一见面，宇智波微风就昂着头开启了大嘲讽之术。
　　身后的四名族人也同样是一脸骄傲，毕竟上一次的胜利者可是他们，就算是总战绩上，他们也占据了领先优势，自然有在日向德川等人面前骄傲的资本。
　　原本在过来的路上，真阳还想着能不能大家化干戈为玉帛，毕竟他是个嫌麻烦的人，只要一想到这事会没完没了，他就倍感头疼。
　　结果可倒好，还没等他开口呢，就先被‘全图嘲讽’了。
　　（PS：宇智波微风，书友的龙套角色，请自行认领！最后日常求推荐票~）

第三十二章 您老贵庚？（求推荐票！）
　　“宇智波微风，把嘴巴放干净点！”日向德川怒道。
　　虽然他之前与真阳发生过矛盾，甚至是极其的不服气，但是在上次被轻松打败后，他已经收起了自身的骄傲。
　　既然认了对方当老大，那就是一辈子的老大！
　　现在有人敢对他老大不敬，那就是在羞辱他！
　　犬冢孝等人也是一副义愤填膺的样子，他们虽然还没有建立成熟完整的三观，但是也知道讲义气，维护自己人。
　　“白痴，你当你是谁？日向一族的族长吗？”对方毫不示弱的喷了回去。
　　双方之间的气氛立刻变得剑拔弩张！
　　到此时，上来就被群嘲的真阳和纲手还连一句话都没能说，双方就已经快打起来了。
　　也难怪会演变成这副境况。
　　不过日向德川这几个人，虽然愣是愣了点，但却也愣的有些可爱...
　　尽管事情是因为他们而起，却能够第一时间维护他。
　　这也让真阳心底开始有了一丝对他们的认可，这些家伙其实本质并不坏，只是被惯出来了一些臭毛病，外加那该死的无处发泄的精力！
　　“不好意思，我打断一下...”
　　真阳的突然开口打破了这会儿的互相怒视，转而全都将视线放到了他的身上。
　　“这没你的事，小朋友就乖乖回家喝奶，省得一会儿打起来误伤了你。”宇智波微风很是嘲讽的说道，看表情完全没把真阳和纲手放在眼里。
　　毕竟真阳和纲手小了他两岁，外加男孩子发育慢，所以看上去直接矮了一个头。
　　宇智波微风现在只想好好跟这几个死对头干上一架，并不想节外生枝。
　　而且这种小豆丁，他也没有任何出手的欲望，怕误伤了真阳和纲手倒也是真心话。
　　只是用他那个语气说出来...
　　该说这个家族的人，天生就自带等级不同的大嘲讽神技嘛。
　　真阳呵呵一笑，“嗯，我们都是小朋友，你说的对。那敢问，您老今年贵庚啊？”
　　宇智波微风的眉头微微一皱，他已经听出来了对方在暗讽他，只是还不等他开口，他身后的一名猪队友就一脸骄傲，鼻孔朝天的说道：
　　“我们微风大哥今年已经5岁了！”
　　宇智波微风：“......”
　　千手真阳：“......”
　　就见真阳一脸‘真诚’的佩服道：“厉害，厉害！失敬，失敬！原来是5岁‘高龄’的大哥！”
　　“知道厉害就好，还不赶紧...”
　　“你给我闭嘴！”
　　宇智波微风脸都黑了，直接回头喝止了还一副洋洋得意的猪队友。
　　玛德，就这智商，被人骂了都还傻笑呢！
　　“小子，别在这里逞口舌之快，你是哪家的？”宇智波微风果断略过了这个话题，也不再说什么小朋友之类的话了。
　　真阳却还是一脸天真无辜的问道：“怎么，现在打个架还得先自报家门？什么时候变这么多规矩了？”
　　又被怼了...
　　宇智波微风深吸了一口气，“好，那我也不问了，只要知道你们都是一伙儿的就够了，来吧！”
　　“等会儿。”
　　刚摆开阵势准备动手的宇智波微风这次终于忍不住爆发了，“又干什么！你们到底还打不打！”
　　就听真阳懒洋洋的道：“打自然是要打的，但怎么打，打赢了有什么好处，打输了有什么惩罚，是不是都应该先提前说好？”
　　这话一出，双方所有人都是一怔。
　　他们从来都是为了打架而打架，说好听点叫为了家族荣誉而战，说不好听点那就是面子之争。
　　所以他们根一直都没有想那么多，都是先打了再说！
　　于是他们一下子就被问住了。
　　不想露怯的宇智波微风灵机一动道：“你想怎么的，划下道来吧！”
　　真阳微微一笑，只有小孩子才争对错，为了不值钱的面子打来打去，成年人都是讲利益的！
　　眼下这么好的机会，不坑对方一波，那他真是自己都原谅不了自己。
　　“很简单，首先我们这边有7个人，而你们只有5个，为了公平起见，以及免得事后有人不认账耍赖，我可以允许你们再找两个帮手来。”
　　一听这话，宇智波微风也收敛了部分怒气。
　　看来这家伙虽然说话很气人，但还是个挺讲究的人，居然还替他们着想...
　　只是他不知道的是，真阳之所以这么做，都是为了给后面做铺垫。
　　好面子的宇智波微风自然不可能因为日向德川找来了两个小不点就兴师动众的回去搬救兵，而且他也对自己有信心，于是直接哼了一声道：“不用这么麻烦，就算是五对七，你们也不会是我们的对手！”
　　日向德川几人一听这话，差点就炸了，要不是真阳及时使眼色拦住了他们，估计这会儿啥计划都没有用了，直接就打起来了。
　　被小看了，真阳也不生气，或者说他巴不得以后的敌人全都是这种自大的货色。
　　他接着说道：“那行，既然你们这么有自信，那想必就算最后非常非常非常意外的输了，也不会不承认对吧？”
　　“当然！”
　　“好，那么等下对决的形式是车轮战还是群战？如何判定输赢？对忍具和自身能力有无限制？哪些要害不能攻击？事后会不会恼羞成怒进行报复？...”
　　真阳一连串的询问直接就把宇智波微风等人给问傻了！
　　特么的，老子就是想打个架，怎么还这么多说法？
　　再墨迹一会儿，天都黑了，到时候回家赶不上晚饭，算谁的！
　　宇智波微风直接不耐烦道：“随便，随便，统统你说了算。”
　　“好，那就这样...”
　　早就预料到了会是这种结果的真阳马上将规则全都详细制定完毕。
　　所有人都听的晕头转向的，自然也没人敢提什么意见。
　　“这下总算可以开打了吧？”
　　见真阳说完，宇智波微风一脸解脱的赶忙问道。
　　但真阳脸上还是那副可恶的笑容，“别急啊，最关键的东西还没说呢，赢者有什么好处？输了又该如何？”
　　“打赢了还不够？还想要好处？”
　　“输了该如何？输了就下次打回来啊！”
　　宇智波微风理所当然的说道。
　　其余人，包括日向德川等人在内也全都点了点头，一副理应如此的模样。
　　真阳顿时捂脸，这果然是在玩过家家吧！
　　（PS：听说投一张推荐票能多活一岁，所以我诅咒你们都能活到几百岁！变成糟老头子！）

第三十三章 你薅我头发，我戳你眼睛！（求推荐票！）
　　真阳叹了口气，十分惋惜的看了这几个宇智波一眼，“如果你们就只有这种觉悟的话，那依我看来还是都早点回家，各找各妈吧，省得继续浪费大家的时间。”
　　“你到底什么意思？耍我们嘛！”
　　这一次宇智波微风没有制止身后人的质问，因为他也感到很烦躁。
　　“你到底想怎么样？如果是找借口不敢打的话，就直说！”
　　真阳没有正面回答这个问题，而是驴唇不对马嘴的问了一个不相干的问题，“你们...有梦想吗？你们...想成为优秀的忍者吗？”
　　虽然不知道对方到底在玩什么把戏，但是谈话节奏早已经被真阳所掌控的宇智波微风，在犹豫了一下后，还是点了点头，“那又怎么样？和眼下的事有什么关系吗？”
　　“那我再问你，忍者接取任务有不收报酬的吗？”
　　宇智波微风再次一愣，“怎么不可能不收报酬。”
　　“是啊，忍者用自己的生命作为筹码，冒着巨大危险拼死拼活的完成任务，怎么能不收报酬呢？”
　　“而我，一直有一个梦想！”
　　“那就是成为一名最优秀的忍者，所以我会严格按照忍者的信条来约束自己。”
　　“所以，假如这次的‘任务’没有任何报酬的话，那么即便我能轻易击败你们，我也不会在这里继续浪费时间，忍者的时间即是生命！”
　　“原本我以为你们也都有着这样远大的理想，但现在来看，似乎是我自作多情了。”
　　真阳马丁路德金附体的一段‘真挚’演讲，直接震的所有人晕晕乎乎。
　　是...是这样吗？
　　说的好有道理的样子，但又感觉好像哪里不太对劲...
　　“忍者的时间即是生命...你说的对！没有任何意义的争斗确实不符合一个优秀忍者的基本素养，看来这几个蠢货终于做了一件聪明事。”
　　宇智波微风被忽悠瘸了，看向真阳的目光竟然有些惺惺相惜，让注意到的真阳下意识打了个冷颤，这货不会有什么特殊癖好吧。
　　又被骂作蠢货的日向德川立刻怒道：“蠢货骂谁？”
　　“蠢货骂你！”之前炫耀宇智波微风已经5岁的那名宇智波立刻反骂了回去。
　　“哈哈哈，对，你说的没错。”
　　“.....”
　　宇智波微风的猪队友再次上线，令其一头的黑线，第一次后悔带这个白痴蠢货出来，怎么以前都没看出来呢。
　　更加搞笑的是这家伙到现在还没反应过来，一脸奇怪的问身边人，“这几个白痴都笑什么呢？我骂他们，他们还笑？有病吧？”
　　宇智波微风终于忍不住了，“你给我闭嘴！从现在开始，没有我的允许，你一句话都不许说！”
　　对方被喷愣了，随后一脸委屈。
　　这到底是怎么了？
　　明明我在替你出气啊，大哥！
　　小插曲过去后，宇智波微风直接转回正题道：“你说吧，赢了如何，输了又如何。”
　　见对方终于跳进了坑里，真阳微笑道：“你们身上...都带钱了吗？”
　　5分钟后。
　　旁边空地上摆放了两堆杂物，宇智波微风等人身上的东西几乎全都被掏了出来，总计一千八百五十二两，外加5把苦无，12只手里剑和一颗烟雾弹。
　　该说不愧是大家族的吗？
　　宇智波一族虽然不受待见，但还是挺富有啊，宇智波微风这几个人身上几乎每人都带了几百两的零花钱。
　　而苦无和手里剑都是他们随身携带的东西，只有那颗烟雾弹是“我们大哥5岁了”和“蠢货骂你”童鞋贡献的，这货原本是偷出来准备当烟花放的...
　　这些东西加在一起便是这场群架的筹码，不过只是宇智波这一方的。
　　为了凑出对等价值的东西，身上都没带几个钱的日向德川等人原本咬咬牙想回去取的，不过真阳直接小手一挥，轻飘飘从怀里掏出了五千两甩了甩。
　　宇智波这边立刻就不吭声了...
　　“现在规矩也定下了，筹码也有了，可以开始了吧。”
　　“嗯，来吧！”
　　这次真阳颇为爽快的点头答应了。
　　虽然钱不多，但有个长期稳定能赚外快的路子倒也不错！
　　而且还能够定期检验自身所学，拿这些家伙练练忍术的实战效果，可谓是一举多得。
　　“我可真是个小机灵鬼！”
　　美滋滋给自己点了个赞后，真阳默不动声的站到了日向德川等人的身后，顺便还拉着纲手一起。
　　不是他怕了，而是稳妥起见，先由日向德川这些‘老熟人’和对方进行兑子，然后他和纲手再跳出来收拾残局是最为稳妥和省事的办法。
　　能轻轻松松就赢下来，为什么要出全力？
　　反正对方也没把他和纲手当回事，倒不如等一会儿给对方一个惊喜！
　　“我数321就开始！”
　　“3、2、1，揍他们！”
　　随着真阳一声令下，日向德川五人和宇智波五人直接就冲到中间开打！
　　大家都知根知底，像这样的群架也打了不止一次了，外加刚才墨迹了那么半天，双方心中都憋着一股火。
　　于是这场战斗立刻变的昏天黑地，惊心动魄，险象环生，精彩至极...
　　嗯，确实是挺精彩的。
　　你打我一拳，我踹你一脚！
　　你薅我头发，我戳你眼睛！
　　你仙人指路，我猴子偷桃！
　　令观战的真阳看的大呼过瘾，见一时半会没人找上他来，干脆直接充当起了嘴强王者。
　　“日向德川，踢他屁股！”
　　“二狗子，咬他！”
　　“哎呀，鹿吉，你这也太菜了吧，那么慢的拳头都躲不开，是今天中午没吃饭吗？”
　　“卧槽，好一招懒驴打滚！赶紧站起来，用白鹤亮翅反击啊，想什么呢！”
　　“对，就是这么打！跳他身上，咬他耳朵！”
　　真阳是爽了，但打起来的日向德川几人就有些苦不堪言了。
　　被打了个单眼熊猫的鹿吉很想说，“我中午吃饱了，但晚上饭没吃啊！”
　　刚从地上爬起来的油女志间一脸懵逼，“白鹤亮翅？你特么倒是告诉我白鹤亮翅该怎么使啊！”
　　就只有憨厚的秋道堂西在迟疑了一瞬后，直接用吨位跳上了对方的背，然而还没等他咬到对方的耳朵，对方就直接被他压在了身下。
　　所以...
　　“我还咬吗？”

第三十四章 老子最恨被队友抢人头了！（求推荐票！）
　　“唉，这些家伙是真的菜，都告诉他们怎么打了，咋还这么焦灼？”
　　泉水指挥官千手真阳摇了摇头，一脸叹息之色。
　　好好的白鹤亮翅变成了金鸡独立，直接被掀翻。
　　咬耳朵这种绝招也莫名其妙变成了泰山压顶，但好在也算有所建树。
　　忍者大乱斗？
　　别逗了！
　　根本和小孩子打架没什么区别！
　　硬要说的话，也就是身体素质好太多，外加都有一股狠劲，几乎不存在害怕，或者是挨了几下就哭着喊着要找妈妈...
　　而且这会儿大家的查克拉量都少的可怜，三身术还没学明白呢，血迹限界和秘术要么没觉醒，要么用不出来，倒也难怪双方都不约而同的选择了真男人的战斗方式，实在是被逼无奈啊！
　　要是有的选，谁不想你一个火遁，我一个水遁，你瞪个老花眼，我翻个白内障。
　　所以可想而知，真阳自身的天赋究竟有多么好了。
　　光是他现在的查克拉量就令扉间和柱间惊讶不已，再过个20年，像人形尾兽这样的称号绝对轮不到鬼鲛！
　　真阳才修炼了多久，连C级忍术都能释放了。
　　就算是威力阉割版的，那也是C级忍术啊！
　　不然日向德川也不会直接被打到服气，因为他知道就算再来一次，他不那么莽撞，最后的结果也是一样。
　　“哎，你干什么去？”
　　真阳一不留神，差点让纲手跑出去了。
　　“去帮忙啊！”
　　小纲手脸上写满了“我要打架！”这几个字。
　　好吧，谁再说纲手的暴力因子不是凝刻在骨子里的，他就跟谁没完！
　　“你急个什么劲，现在还没到你出场的时候，不知道一般大人物都是在最后时刻力挽狂澜的吗？”真阳循循善诱道。
　　纲手不高兴的鼓起婴儿肥脸蛋，她才不想当什么大人物，她现在就想去打架。
　　见计策失效，有些头疼的真阳不由得转变思路道：“你得留在这保护我啊！你也知道，我的怪力没有你那么厉害，而且我也不擅长近身搏斗，万一等一会儿对方打过来了，没有人在身边保护我，我还怎么释放忍术？”
　　纲手一听，好像是这个道理，随即眉开眼笑道：“锅锅确实没我厉害，那好吧，人家就勉为其难留下保护锅锅好了。”
　　好一个女魔头，从这么小就学会断章取义了...
　　真阳一脸的便秘，不过行吧，有暴力小纲手在身边也算是给自己加了一层双保险。
　　都飞龙骑脸了，你告诉我这波怎么输！
　　没有大仙和毒奶的世界，真好！
　　不过就这么一会儿功夫，等到真阳再次将注意力转移到前面大乱斗的时候，场上形势已经逐渐明显了起来。
　　在没有血迹限界和秘术提升战力之前，光依靠体术打架，日向德川等人这边确实是不占什么优势。
　　日向德川倒是可以凭借家传的柔拳基础与大他一岁的宇智波微风打的有来有往，犬冢孝速度快，秋道堂西有吨位有力量也都不落下风。
　　但怎奈何这会儿的奈良鹿吉和油女志间太拉胯，一旦他们各自的对手被解放出来，形势立刻就会被逆转。
　　所以每次都是看犬冢孝和秋道堂西能不能率先解决自己的对手，要是奈良鹿吉和油女志间先被解决的话，那基本上就算是输了。
　　没办法，宇智波一族的根本力量虽然是写轮眼，但是各方面发展的都很均衡，不论是体术，遁术还是手里剑什么的基本都会每天进行大量的训练。
　　虽然体术上仍然没有日向家占优势，但也不是其他家族的人一时半会就能打败的。
　　此时日向德川也有些急了，真阳老大和纲手大姐头也不知道是在考验他们还是真的打算袖手旁观，总之一直都没有出手。
　　而秋道堂西虽然已经打败了自己的对手，但奈良鹿吉和油女志间也都没有等到支援，已经被打翻在地，暂时丧失了战斗力。
　　犬冢孝占据了一定的优势，却已经没有时间将之转化为胜势了。
　　因为被解放出来的两名宇智波，一个去拖住了过来支援的秋道堂西，另一个则是已经以夹击之势堵住了犬冢孝的后路。
　　假如他不能够尽快打败宇智波微风的话，那这次搞不好真要丢脸丢到家里了！
　　于是日向德川咬了咬牙，发狠开始抢攻，甚至是放弃了防御，一副看谁先能坚持到最后的模样。
　　但宇智波微风和日向德川实在是交了太多次手了，尽管体术上日向德川微微占据优势，但宇智波微风毕竟多了一年的训练时间，无论是力量还是速度都不在下风。
　　现在又‘稳操胜券’，只需要采取守势，不给对方机会就赢定了！
　　果不其然！
　　在用余光看到犬冢孝被两人围攻，马上就要落败的时候，太过着急的日向德川一时间有些心乱如麻。
　　而心乱了，拳头也就慢了。
　　宇智波微风捕捉到这一瞬的机会后，立刻欺身上前，先一步躲开了日向德川的直拳，然后下蹲，收腹，出拳！
　　只听嘭的一声，一击势大力沉的上摆拳直接击打在了日向德川的下颚。
　　已经意识到不好的日向德川根本来不及进行防御，立刻眼前一黑，双脚离地摔在了地上，再起不能！
　　“呼...”
　　剧烈喘息了两下的宇智波微风只是抬头看了还在边缘OB的真阳和纲手一眼，然后便立刻转身去对付秋道堂西。
　　此时犬冢孝也已经被打倒在地，四人围攻之下，即便是皮糙肉厚的秋道堂西也仅仅只多支撑了一秒。
　　转眼间，日向德川等人就被打了个1换5团灭。
　　不过‘敌人’虽然还剩下4个却也是人人‘残血’，正是我千手·小学生·人头狗·登场的时候！
　　只要一想到等下自己一个忍术甩过去，宇智波微风几人就一脸难以置信的表情跪倒在自己面前，真阳就忍不住一阵暗爽。
　　“哈！”
　　嘭！
　　“啊！”
　　怎么了？怎么了？怎么了？
　　突然被一声惨叫打断YY的真阳连忙看去，就见纲手不知道什么时候已经冲了出去，一个飞踹收掉了一个人头，接着转身又是一拳，打的对方直接捂着肚子跪倒在地，不停的干呕。
　　尼玛！
　　老子最恨被队友抢人头了！

第三十五章 水遁不强，那海遁呢？（求推荐票！）
　　老子最恨被队友抢人头了！
　　欲哭无泪的真阳眼看纲手已经朝第三个人下手了，急忙大喊道：“给我留一个！我才是主角啊！”
　　艹！
　　就喊话的功夫，又一个宇智波被纲手硬生生一拳锤翻在地，昏死了过去。
　　也许纲手并没能继承木遁、仙人体等乱七八糟的东西，但纲手在怪力方面的天赋，真阳严重怀疑已经达到了青出于蓝而胜于蓝的地步。
　　任你忍术万千，我只一拳破之！
　　埼玉老师是你吗？
　　这次真的快哭出来的真阳已经顾不得再废话了，连宇智波微风震惊的表情都没有看到，几乎是爆发了全部的潜能，双手快速结印，只为了抢在纲手之前，把最后一个‘人头’收入囊中。
　　“水遁·水连弹！”
　　宇智波微风听到破空声，急忙转身，然而已经来不及了。
　　犹如子弹般的水滴密密麻麻的瞬间将其笼罩，根本避无可避！
　　也许水连弹的攻击不算是众多忍术中最快的那一类，但也不是宇智波微风一个连写轮眼都没开，连下忍还都不是，甚至还慢了一拍转身的‘小学生’能够躲的开的！
　　噼里啪啦...
　　宇智波微风直接打起了摆子，全身上下传来的疼痛瞬间就淹没了他。
　　直到他昏倒在地的前一秒，他还想不明白为什么这个小女孩的力量会这么大，还这么的暴力？
　　为什么对方能在这个年纪就释放水遁忍术？
　　噗通一声，宇智波微风不甘的倒在了地上。
　　强忍着补刀冲动的真阳立刻过去查看了一下这家伙的情况，在发现只是一些皮外伤，而且不是装死，是真的晕过去了以后，他才松了口气。
　　要知道水连弹之术可是扉间从水铁炮之术改良开发出来的新忍术，将‘炮’变成了‘机关枪’，提升了释放的攻击次数，降低了单个‘子弹’的攻击伤害。
　　不然的话，真阳也不敢拿这个忍术来对付宇智波微风。
　　万一真的搞出人命了，他也不确定扉间那个性格到底会不会力保他，大概率...可能是不会。
　　当然，这一次，真阳一样没有全力出手。
　　他犹还记得当时扉间给他演示这个术的时候，每一颗‘子弹’都有他脑袋那么大，随手就甩出了几十颗，打烂了不知道多少棵大树...
　　对此，环保协会表示抗议！
　　啊呸！
　　是他有些被惊到了。
　　你确定这玩意儿不叫水连炮之术？
　　谁特么说水遁不强的？
　　来来来，把苹果顶在脑袋上，站过来。
　　水遁也许不强，但海遁必然牛批！
　　好吧，他再一次用阉割版的水遁战胜了‘强敌’，会飘一会儿也是正常的。
　　等飘完了之后，真阳都没去管地上趴着的日向德川几人，而是非常痛心的开始谴责纲手！
　　“我之前都跟你说什么了？让你保护我，你就是这么保护我的？”
　　小纲手咬了咬手指头，一脸不解的问道：“我把他们都打倒了，不就没人能伤害锅锅了吗？”
　　真阳神情一窒，说的好，我特么竟然无言以对！
　　这就和上完了你，不给钱就不算piao，是一个道理。
　　某阿萨辛之王曾说过：“什么是暗杀？我把看到我的人都杀光了，这就是完美的暗杀！”
　　“行，你们都有理，就我是个弟弟！”真阳放弃了就这个问题继续和纲手掰扯下去。
　　只可惜，明明他剧本都写好了...
　　唉！
　　“老...老大，大姐头，你们真的是太猛了！”
　　靠，诈尸啊！
　　被吓了一跳的真阳连忙寻声看过去，发现鹿吉那家伙正一脸激动的看着他们。
　　“你不是被人打晕了吗？啥时候醒过来的？”
　　“呃...嘿嘿，我刚才‘装死’来着，想着等一下从后面偷袭他们，好给老大和大姐头分担一些压力，不过现在看来是我想多了。以老大和大姐头的实力，就这些愣头青哪里是对手。”
　　真阳看着鹿吉腼腆的笑容，顿时一阵恶寒，脑袋里不由得浮现出了‘老阴~B’‘伏地魔’等曾经带给他内心很大（河蟹）阴影的画面，连带着看向这货的眼神都有些不对了。
　　被盯的有些毛骨悚然的鹿吉悄悄咽了下口水，干笑道：“我这也是没办法啊，体术什么的，我真的没那么擅长，秘术又没修炼到家，为了不拖后腿，只能用这种办法了。”
　　倒也是，毕竟奈良这一族都是靠头脑吃饭的，连影秘术都得往后排，会耍点小心机才是正常的，顺便还得美名其曰：计谋！
　　我呸！
　　懒得再去计较这些的真阳直接道：“赶紧把人都叫醒，叫不醒的就抬回去...卧槽，都这个时间了，要赶不上晚饭了。”
　　真阳看了眼天色，急急忙忙的把衣服一脱，把地上的钱还有苦无等乱八七糟的东西全都打包好，然后拽着纲手赶紧往家跑。
　　要是赶不上饭点，他敢笃定，纲手是一定能撒娇卖萌混到吃的，但他就不一定了。
　　以扉间的性格，肯定会让他饿一顿，好好反省一下。
　　小爷正是长身体的时候，一顿不吃胃里都跟火烧一样，所以绝不能给扉间公报私仇的机会，绝不！
　　“东西我先拿回去了，明天带到学校去分赃！”
　　头也不回的喊了一句，真阳和纲手的身影顿时消失在了鹿吉的视线之内。
　　鹿吉虽然严重怀疑这家伙会趁机中饱私囊，但仔细想想也没什么好计较的，毕竟今天能够打赢，找回一半的场子也多亏了新认的老大和大姐头。
　　既然面子没丢，还让宇智波微风他们都变成了穷光蛋，就已经值了！
　　再说了，身为老大，拿大头不是应该的嘛。
　　摇了摇头不再想这事的鹿吉立刻开始把自己人都给扶起来。
　　除了‘装死’的他以外，犬冢孝和秋道堂西都还清醒着，只是被揍的有些狠，爬不起来了。
　　而他们两个自然也都躺在地上看到了自家老大和大姐头大发神威，直接秒杀了宇智波微风等人的画面。
　　嗯，十分的震撼！
　　反倒是日向德川和有点倔的油女志间都被打晕了过去，没看到这精彩一幕。
　　至于宇智波微风几人...
　　嗯，有一个算一个，都‘睡’着呢。
　　（PS：不给推荐票的，海遁警告~穷酸脸）

第三十六章 要在对方脸上画王八！（求推荐票！）
　　费了些功夫，鹿吉总算是把日向德川和油女志间给弄醒了，然后绘声绘色的形容起了之前真阳和纲手大发神威的场面。
　　不论是纲手两拳一脚的解决了三个，还是最后真阳一招水遁秒杀了宇智波微风，都让人震惊不已！
　　而除了震惊以外，日向德川心中还有些小失落。
　　毕竟打败他的对手却被另外一个人轻松秒杀，即便这个人是他老大，他也一样会自我怀疑，到底是他天赋不行，还是他的努力不够？
　　差距居然如此之大...
　　只是日向德川他们下意识的忽略掉了一个事实，那就是真阳和纲手是以全盛状态面对的4名‘残血’敌人。
　　要是没有他们拼尽全力把剩下所有人的体力都消耗的差不多了，甚至是人人带伤，那纲手和真阳也不至于如此轻松的就打败对方。
　　也正是他们的付出，才有了纲手和真阳一招一个顺利收下‘残血人头’的震撼场面。
　　所以根本没必要妄自菲薄。
　　就算是没有真阳和纲手，他们也不是没有打赢过宇智波这几个人。
　　“真阳老大人呢？”
　　日向德川总算是想起来问道。
　　“老大和大姐头怕赶不上吃晚饭，已经先走了，战利品也一并带了回去，说是明天分赃。”鹿吉说道。
　　日向德川听后，立刻苦笑了一声，“这次能赢，最后全靠老大和大姐头，所以分赃什么的还是算了吧，我实在没这个脸要。”
　　“嗯，我也是这么想的。”
　　“如果大家都是这个意思的话，那就明天跟老大说一声。”
　　身为智囊的鹿吉虽然并不认为打赢对方全都是老大和大姐头的功劳，但在眼下这种情况，他自然也不会说出来。
　　真要是被误会，他贪图那点东西，所以才这么说，那才叫一个郁闷！
　　毕竟日向德川总是被叫做蠢货也不是一点原因没有...
　　万一再传到了老大和大姐头的耳中，本就因为‘装死’降低的印象分岂不是会直接变成负数？
　　这么麻烦且亏本的买卖，鹿吉才不会去做。
　　所以很顺利的，大家一致通过。
　　“这些家伙怎么办？”
　　日向德川很想就扔下这些家伙不管，但怎么想，这么做也有点太不地道了。
　　可要是把他们叫醒或者说就这么送回去，他又有点不甘心。
　　最后他经过冥思苦想后，‘灵机一动’道：“鹿吉，带笔了吗？”
　　经常随身携带纸笔的鹿吉先是一愣，随后掏了出来，“你要干嘛？”
　　“嘿嘿嘿，总要给这些混蛋留点纪念！”
　　接过笔的日向德川一脸得意的笑道。
　　。。。。。。。。。。。。
　　片刻后，宇智波族长大发雷霆的摔坏了手中的茶杯！
　　“看看，这就是我宇智波一族培养出来的好子弟！一天到晚就知道打架斗殴，惹是生非，你们都是怎么管教的！”
　　族长房间内，宇智波微风几人全都低着头，旁边坐着的则是他们各自的父母。
　　见族长发这么大的火，一长老也有些蛋疼的说道：“微风他们还都小，打架斗殴什么的又不是什么大事，何必如此动怒。”
　　再说了，这不是你默许的吗？
　　现在知道生气了？
　　最后这句话，长老没有火上浇油的说出口，不然的话，一会儿挨骂的还要加他一个。
　　族长顿时冷哼了一声，“你知道什么，打架也就算了，这几个不孝子弟不仅输给了那几个家族的小子，还被人打晕了送回来，真是脸都被他们给丢干净了！”
　　尚还不知情的长老哭笑不得道：“打架有输有赢不是很正常吗？真要计较的话，应该是微风他们赢的次数更多吧。再说了，虽然被打晕了送回来挺丢人的，但至少也没扔下他们不管，这么一看，那几个小家伙倒也心地不坏。”
　　不提这个还好，一提这个，族长立刻就爆发了，吹胡子瞪眼道：“心地不坏？你问问他们，那几个小子还干什么了！”
　　长老有些疑惑的看了过去，就见宇智波微风脸色憋的通红，半天才嗫嚅出了几个字来。
　　长老一听，顿时就牙疼了，难怪族长这么生气。
　　原来他们不仅是被打晕了送回来的，连身上的钱财还有忍具也都当做战利品被拿走了，除此之外背上还被写了一个大大的‘败’字。
　　一想到这一路回来，不知道多少人看到他们宇智波家的子弟被另外几个家族的子弟打败扛回来，长老顿时就闭嘴了。
　　玛德，该骂！
　　“现在你还觉得我不该这样跟几个孩子置气吗？”族长冷着脸问道。
　　长老立刻一脸严肃的说道：“建议直接打死算了，真特么的丢人！”
　　强忍翻白眼的冲动，无视了这货的胡言乱语，族长的视线再次落在嘘寒若噤的宇智波微风几人身上。
　　“知道错了吗？”
　　“知...知道。”
　　“哪错了？”
　　“我们不该好勇斗狠，整天打架斗殴，惹是生非...”
　　“放屁！”
　　砰！
　　宇智波族长又是狠狠一拍桌子，吓的几个孩子，脸上都没有了血色。
　　“我们宇智波一族什么时候怕过事！打架斗殴又算的了什么！关键是你们要打赢！就算输了也不能像今天这样丢尽了我们一族的脸面！”
　　那你之前说的那些话都是在放屁吗？
　　长老微微动了下嘴皮子，最后还是被这话给咽了回去。
　　好面子就直说啊，非得拐这么大一个弯，看把孩子吓的。
　　在连续喷了好几分钟的唾沫星子后，族长总算是将心中的郁闷发泄的差不多了。
　　天知道他在听说这件事后，差点气的当场暴毙！
　　真是太特么丢人了！
　　拿起另外一个茶杯，喝了口茶顺顺气，族长接着说道：“之前怎么样我不管，现在我只问你们一件事，下一次能不能打赢？”
　　宇智波微风咬着牙道：“一定能！”
　　“嗯，这几天就别到处乱跑了，先把伤养好，然后都给我往死了练！打赢了之后，你知道该怎么做。”
　　宇智波微风用力的点了点头，下回他要在对方脸上画王八！
　　同时长老再次于心中吐槽道：“你丫还真的是睚眦必报，也不怕带坏了族内的小孩子。不过...关我屁事！”

第三十七章 有毒的一家人！（求推荐票！）
　　在紧赶慢赶回到家里后，真阳总算是赶在撤桌之前吃到了一口还算温乎的残羹剩饭。
　　只是让他没想到的是，扉间那家伙简直有毒！
　　平时都是第一个就吃完下桌的扉间，今天居然破天荒的一直吃到了最后，甚至于就给某人剩下了半碗饭。
　　若非真阳回来的‘及时’，估计再过几分钟就这半碗饭都没了。
　　气的真阳把剩下的菜汤都倒在了碗里，拌了两下，和眼泪一起咽进了肚子里。
　　而纲手早已经不见了，等他找到纲手的时候，发现这个小没良心的正端着一大碗猪扒饭吃的满嘴冒油！
　　好家伙，那碗比她那张婴儿肥的小脸都大了。
　　“呵呵，躲在这里吃什么好吃的呢？”
　　摸了摸自己的肚子，真阳舔了舔嘴唇，一脸的贪婪之色。
　　被吓了一跳的纲手，脸上顿时浮现出了“我躲在这里都能被你找到？”的惊讶神色，然后再也顾不得细细品尝，直接飞快的将剩下的猪扒肉全都塞进了嘴里，接着一边费力的咀嚼，一边将碗里剩下的饭递过去哼哼唧唧道：
　　“唔唔唔唔...（锅锅，你吃~）”
　　看着纲手‘真诚’明亮的眼睛，下意识的接过了大海碗的真阳不由得露出了‘感动’的泪水。
　　“谁特么要吃你的剩饭啊！”
　　真不愧是老子的好侄女，真就一块肉都没给老子留啊！
　　滚！
　　老子就是饿死，被扉间给气死也绝不吃你这口剩饭！
　　可是...
　　真阳鼻翼微动的嗅了两下，好像有点香啊。
　　再一看，碗里的大米饭上泛着一层充满犯罪气息的油光，那是猪扒渗进去的罪恶！
　　而且仔细扒拉了一下后，他居然还从饭里翻出了几块肉碎。
　　咕咚...
　　忍不住咽了下口水，再四处看了看周围。
　　很好，没有人。
　　“咳咳，绫子姐姐一直找你来着，你赶紧过去吧，一会儿叔叔帮你把碗筷送去厨房。”
　　不屑一顾抬起头，看都不看手上饭碗的真阳立刻正色道。
　　纲手不疑有他，点了点头，捂着满是油光的嘴巴就跑出去了。
　　说真的，刚才她真的好怕锅锅扒开她的嘴，然后把肉肉抢走...
　　呼~吓死宝宝了。
　　支走了纲手后，真阳再次贼头贼脑的把门关好，接着嘿嘿嘿一阵傻笑，一口肉碎一口泛着油光的大米饭，吃的那叫一个真香！
　　没办法，晚上就吃了半碗饭和几口剩菜残汤，能不饿嘛！
　　纲手能开小灶，不代表他也能。
　　很明显，今天会落得这般地步，完全就是扉间故意的！
　　“哼，等你垂垂老矣那一天，到时候你看我给不给你饭吃就完了！”
　　‘雄心壮志’是有的，毕竟自己和自己吹牛批又不犯法。
　　可就在真阳美滋滋的细细品尝这碗‘猪油肉渣饭’的时候，门，突然被打开了。
　　“锅锅，妈妈说...啊！”
　　空气突然间凝滞了，嘴角还挂着晶莹米粒的真阳一脸呆滞的与难以置信的纲手对视在了一起。
　　然后就听真阳嘴角抽搐，面容麻木的呵呵说道：“如果我说我只是不想浪费粮食，你会信吗？”
　　纲手迟疑了一下，但还是点了点头。
　　真阳僵硬的身体顿时一松，就连麻木的面容都有所缓解。
　　“锅锅，那你吃饱了吗？”
　　‘忍痛’低头看了眼手里其实还是很香的剩饭，真阳默默的点了点头。
　　然后下一秒他就看见纲手突然面色一喜，立刻飞奔着跑了出去，一边跑还一边大喊道：“妈妈！那份猪扒饭锅锅不吃了！锅锅说吃剩饭吃饱了，那一份也给我吃吧~”
　　真阳瞬间石化，手里泛着油光的大米饭突然就不香了。
　　造孽啊！
　　老夫现在就清理门户，大义灭亲还来得及吗？
　　纲手，你可真是...贴心啊！
　　这个家里的人都特么的有毒吧！
　　神经大条不靠谱的逗比大伯。
　　看上去温柔大方，实则护短可怕的眯眯眼大伯母。
　　性子外向爽朗，不拘小节，经常吐槽，还总喜欢装贴心大姐姐的绫子以及她那个没什么存在感，谨小慎微的丈夫。
　　外表冷酷，内心腹黑，还小气，心胸狭窄，睚眦必报，不苟言笑...以下省略一千个贬义词的死人脸扉间。
　　还有那个让他无数次吃瘪，他最为‘疼爱’的扎心毒棉袄，小侄女纲手。
　　抬起头，45度，仰望天花板...
　　听说这么做，眼泪就不会掉下来。
　　“这个家真的是呆不下去了！”
　　咕噜噜...
　　一阵肚子叫，立刻将心态崩了的真阳给强行拉回了现实。
　　算了，还是先填饱肚子重要。
　　离家出走什么的还是再等个十几年再说吧。
　　‘忍辱负重’的真阳马上恶狠狠的把剩下的饭全都扒拉进了嘴里，用力的咀嚼着...
　　。。。。。。。。。。。。
　　晚上，真阳和平常一样，在扉间的死人脸注视下，认真的修行着。
　　虽然说他现如今的身份给他提供了不小的保护和便利，但同样的，这层身份也有可能给他带来巨大的危险。
　　而只有实力才是他以后立足的根本！
　　所以深知这一点的真阳就只有在修炼的时候从来没有敷衍过，甚至是拿出了百分之两百的态度，就连前世他高考的时候都没有这么用心过。
　　驻足看了一会儿的扉间不由得在心中点了点头，有天赋，还努力刻苦，这几乎已经算是成功了一大半。
　　只要中途不夭折，再过个十几年，说不定真的能成长为一颗参天大树，带领着木叶走向更加辉煌的未来。
　　扉间还是第一次开始认真思考起了柱间对真阳的期待和那翻评价...
　　同时也是第一次心中有了为真阳保驾护航，将其培养成火影的初步想法。
　　现在无病无灾的扉间认为自己再活个十年二十年，看到真阳长大成人根本不是什么问题。
　　毕竟就算是真的再一次开启了战争，拥有飞雷神之术的他也几乎不可能被人杀死。
　　到了那个时候，如果真阳的成长和品性真的能够达到预期...
　　扉间从不认为年纪是什么问题，只是真阳出现在这个世界的方式，多少还是让他有所顾虑。
　　“算了，还是再等等看吧，现在想这种事未免有些太早了。”扉间长出了一口气。
　　（PS：日常求票票~破一万收藏了，爱你们~）

第三十八章 宇智波这个家族如何？（求推荐票！）
　　暂时将这个想法压在心底的扉间，等到真阳休息的时候，突然开口问道：“你今天和宇智波家的人打架了？”
　　真阳一边喝水，一边点点头，然后把整件事的前因后果都告诉了扉间。
　　反正这种事也没什么好瞒的，以扉间火影的身份，想要知道这些内情简直不要太容易。
　　而且现在团藏天天保护他和纲手上下学，发生了什么事都必然会上报给扉间。
　　不过真阳倒是觉得在火影世界打架这种事根本算不了什么，扉间也不会因为这点小事就大惊小怪，小题大做。
　　事实也确实如此。
　　扉间在知道了这事后，根本就没放在心上。
　　他和柱间生存的那个年代，小孩子都能拿刀上战场杀人了，现在打个架又算的了什么！
　　只是...
　　“你觉得宇智波这个家族如何？”
　　真阳顿了一下，想到扉间因为研究写轮眼，最后发现了其中的‘秘密’，从而引发了后续的不信任等事，也为日后的宇智波一族覆灭埋下了导火索。
　　所以他难得没有口嗨，而是沉吟了一下，小心认真的说道：“我觉得作为建立木叶的大功臣之一，宇智波一族现在的处境有些不太好，也配不上他们的功绩。”
　　似乎是没想到他会这么说，扉间露出了意外的神色，然后来了些兴趣的问道：“嗯，继续说。”
　　真阳斟酌了一下，还是决定替宇智波一族说两句好话。
　　毕竟今天打架归打架，其根本并没有什么不可调解的矛盾。
　　而宇智波一族的重要性实在是不言而喻，若是日后再落得覆灭那种惨剧，未免有些太可悲了。
　　扉间可能是也意识到了一些问题，所以才会将宇智波镜提拔为自己的护卫，从而向外界释放一种信号，用以缓解宇智波一族的压力，以及给这一族一个奔头，吃一颗定心丸。
　　有了这些佐证，真阳也不怕自己说错话，谁让他才3岁，懂个鸡毛，童言无忌没听过？
　　于是他清了清嗓子，道：“我从你书房里记录了当年史实的那些书里得出了一些结论，其中最重要的一点便是千手一族真正开始发展壮大，并最后成功建立木叶，其源头正是从千手一族与宇智波一族化敌为友开始。”
　　“当这两大家族开始联手之后，几乎是攻无不克战无不胜！”
　　“所有挡在两大家族面前的敌人，最后不是俯首称臣，就是灰飞烟灭。”
　　“而柱间大伯忍界之神的称号也是从这个时期开始广为流传，并为世人所公认。”
　　“我不否认日向，油女等家族的功绩，但是和能与我们千手一族平起平坐的宇智波一族相比，他们的功绩只能算是从龙之功，锦上添花。”
　　“但在木叶建立之后，论功行赏的时候，这一切却似乎反了过来。”
　　“日向一族一跃成为整个木叶，除我们外最大的家族，其余那些家族也都有了各自的地盘和利益勾连，混的风生水起。”
　　“反倒是有着莫大功勋的宇智波一族逐渐被边缘化，甚至是遭受排挤。”
　　“正所谓狡兔死走狗烹，飞鸟尽良弓藏。在外界还有那么多国家忍村对我们虎视眈眈的情况下，这样的做法无异于自断一臂。”
　　“就算担心宇智波一族功高盖主，我觉得也太早了，至少在建立木叶后，真正的和平并未实现，而在这种情况下，宇智波一族正好能成为我们手中最为锋利的一把尖刀，为木叶冲锋陷阵，尽情杀敌，而不是因为一些虚无缥缈的猜测忌惮就将其放弃。”
　　开着上帝视角的真阳认真说了很多，扉间也难得认真听了很多，一直都没有开口打断他。
　　直到真阳说的都有些口渴了，扉间才缓缓开口道：“你觉得是我做错了，我在嫉贤妒能，忌惮宇智波一族？”
　　真阳喝了口水，摇了摇头，“不，嫉贤妒能倒算不上。但不可否认的是，你根本不信任宇智波一族。”
　　扉间沉默了一下，像是在说服自己般道：“我创立了木叶的警备部队，并直接交给了宇智波一族，如果我不信任他们，就不会将木叶的安全交到他们手上。”
　　真阳顿时就笑了，“确实，警备部队的权利是不小，但同样的这也从根本上杜绝了宇智波一族参与到木叶的核心层次上面，就算宇智波一族有别的什么想法也根本不可能得到实现。再说了，警备部队真的有那么重要吗？”
　　“一旦宇智波一族有了异心，火影的直属暗部随时都能将危机扼杀在摇篮中。”
　　“而且警备部队的职责是什么，我想再没有你这个开创者更看的明白了。”
　　“为什么宇智波一族与其他家族的摩擦日益增多？还不都是这个警备部队闹的？”
　　“费力不讨好，什么脏活累活都干了，然后也把人都得罪光了，偏偏得了‘好处’和‘权利’的宇智波一族还有苦说不出...”
　　“够了！”扉间皱着眉头，制止了真阳继续说下去。
　　因为真阳说的这些东西正是他原本设立警备部队的初衷。
　　在保证木叶内部安全的同时，也是挖了一个大坑将整个宇智波一族都埋了下去。
　　只要宇智波一族还保留警备部队一天，那么为了职责所在，他们就不得不与其他所有家族乃至是村民交恶。
　　这就好比地球的城管明明是为了保护城市的整洁与脸面，所以才会驱赶摊贩。
　　但无疑，这样的做法损害了一部分老百姓的生存利益，外加执法的时候手段肯定不会温柔，再出几个害群之马，立刻就让城管变成了人人避之不及的‘恶势力群体’。
　　现在宇智波一族就有点这个意思，不执法是肯定不行，可一旦严格执法，那么就必然会发生矛盾。
　　而宇智波这一族的脾气又普遍不太好，行事风格过为激烈。
　　日积月累下，真是不知道得罪了多少人。
　　这也是为什么宇智波一族明明都受到了不公平的待遇，却连一个肯为他们说话的盟友都没有的原因之一。
　　现在真阳直接当着扉间的面，把他所做的事给挑破，扉间自然是不愿意再听了。

第三十九章 因为欠揍！（求推荐票！）
　　扉间虽然心中郁闷，但是真阳能够以如此年纪就将事情看的这般透彻，还是让他颇为震惊。
　　“不错，我就是在针对宇智波一族，我有必须要这么做的原因。”扉间这回十分坦荡的说道。
　　这下反倒轮到真阳郁闷了，靠，就这么承认了？
　　你就不怕我说出去，让宇智波一族暴（河蟹）动吗？
　　说实话，扉间还真不怕！
　　宇智波斑已经不在，只要他千手扉间还活着，宇智波一族永远都翻不起任何的风浪。
　　他的这些针对行为不过是为了日后的木叶着想罢了，怕以后的继任者驾驭不住这个家族。
　　只是人心难测，就连扉间自己都想不到，自己的提前布局会令宇智波一族直接覆灭。
　　很显然，那并非是扉间的初衷。
　　不然的话，他现在就可以灭掉这一族，何必搞的那么麻烦？
　　不过这一次，真阳的一番话倒是让扉间的想法有了些许的变化。
　　“难道真的是我太过于紧张了吗？”不知不觉中，扉间的神色变的有些复杂。
　　这就好比你知道一个人可能会犯罪，所以决定在对方犯罪之前，先一步将其管制起来。
　　可这么做真的对吗？
　　毕竟对方还什么都没有做，而且只是有可能，又不是真的一定会犯罪。
　　仅仅因为未来的某一种可能，就率先宁杀错不放过，这样的做法未免有失偏颇。
　　甚至是可能导致对方心生怨恨，反而将其推向犯罪的道路上。
　　真阳前世似乎就看过类似剧情的电影，底下的评论也是各抒己见，有赞同的，有反对的。
　　但大多数比较理智的网友都还是认为这样的做法不合理。
　　就在这时，扉间突然问道：“假如你是火影，你会怎么做？”
　　前世没少和键盘侠们对喷的真阳立刻信心满满的纸上谈兵道：“很简单，给予他们尊重和归属感，帮助他们彻底融入木叶。当一个人将村子看待的比家族还要重要，那么他所做的任何事都会将村子放在首要目标，即便是为了村子的发展而损害自己家族的利益也在所不惜！”
　　“到了那个时候，就算宇智波一族全员恶人，那也只会是别人眼中的噩梦，村民眼中的英雄！”
　　“只不过这需要时间来沉淀，还得想个办法来给这些人洗脑。我建议，不止是宇智波一族，其余几大家族也都可以用这样的办法。”
　　“等到大部分人都因为自己是木叶人而自豪，而不是因为自己是某某某家族的人的时候，基本上就算成了。”
　　真阳这些话也不算是瞎编的，因为前世在地球上，他会因为自己是某某学校的人而骄傲，会因为别人地域黑，说自己家乡城市的坏话而气愤，但只有在提起自己是‘种花人’的时候会有一股热血从胸膛中涌起！
　　每当国际上出现什么大事，种花家第一个出现，将同胞安全救出。
　　所有人都会为自己的国家而感到骄傲自豪，那便是归属感和认同感！
　　什么学校，城市根本不重要！
　　只要你我同为‘种花’人，那么便是一家人！（别问我种的是什么花，再问供养！）
　　扉间眼中顿时闪过一抹惊异之色！
　　原来还能这么玩？
　　虽然这不是短时间内能见效的东西，但如果真的照这个办法来，十年，二十年，三十年...说不定真的能够实现柱间梦想中所能看到的那副景象！
　　所有家族的人不分彼此的和谐生活在一起，真真正正的以同一个目标努力奋斗！
　　然后扉间又下意识的想起了曾经真阳所说的火之意志。
　　这不就是一个现成的洗脑口号嘛！
　　而且还是贴合木叶精神的‘正能量’洗脑。
　　要不...试试？
　　这个念头一出现，立刻就开始在扉间心中快速的生根发芽。
　　不过在这之前，他还是想知道真阳的真正态度。
　　“现在无关其他，我想听听在你眼中，宇智波一族是什么样子？”
　　真阳也没有多想，直接吐槽道：“自大，骄傲，有些目中无人，普遍喜欢钻牛角尖，就像个二愣子，有时候执拗到所有人都认为是错的事情也要坚持到底，然后向所有人证明...自己错了。”
　　随着真阳吐槽式的形容，扉间脸上的表情越来越古怪，本已经被遗忘在深山研究基地的某个家伙的模样再次变的渐渐清晰。
　　斑和泉奈不正是这样的人嘛，甚至于许许多多宇智波的族人都是类似的性格。
　　当然也不排除出现像镜这样富有智慧，理智，善于思考，处变不惊，做事极其冷静，甚至比任何人都要热爱这个村子的优秀忍者。
　　也正是因为镜的存在，才让扉间摒弃了一部分之前的想法，愿意给宇智波一个机会。
　　“所以...你讨厌他们？”
　　“当然不，这是一个愣的有些可爱的家族，只要让他们认可你，那么哪怕是深渊地狱，他们也愿意陪你一直走到尽头。”
　　“不过前提是你能忍受的了他们的臭脾气，和那让人忍不住掰开他们脑袋看看的口嫌体正直以及傲娇！”
　　真阳对宇智波做出了自认为最‘公正’的评价，当然是站在上帝视角的立场上。
　　经历了许多的扉间完全get不到这个点，也不相信宇智波一族会如此的‘忠诚’，毕竟他们可是连自己的族长都曾经‘抛弃’过...
　　对于这一点，按照真阳的解释就是，当时宇智波的族人已经不再认可宇智波斑的理念，所以才会做出那样的选择。
　　假如当时宇智波斑不那么头铁，先一步得到族人的支持的话，那么说不定当时木叶就存在分崩离析的危机了。
　　不会真有人把宇智波一族当做弱鸡了吧？
　　没再这个问题上做过多纠结的扉间再次问道：“看来你似乎对宇智波一族颇有好感，那么今天你为何还要那么做？”
　　并不知道自己走后日向德川他们又干了什么好事的真阳，只以为扉间是问他为什么要和宇智波的人打架，还坑了对方的战利品。
　　所以他的回答是：“好感谈不上，就事论事罢了，至于为什么那么做...”
　　小手往旁边无奈一摊，利索当然道：“当然是因为他们欠揍啊！”
　　（PS：好吧，我承认我是短小面，这样大家能把票票给我了嘛，期待脸~）

第四十章 先人的智慧（求推荐票！）
　　扉间面色有些古怪的离开了，对于真阳“傲娇怪就必须要狠狠修理”的说法，倒是有些认同。
　　而关于真阳对宇智波一族所做出的那些‘客观’评价...
　　扉间非常好奇，当有一天这家伙知道自己身体里还流淌着一部分宇智波的血脉之时，会是何种精彩的表情！
　　“自大，骄傲，执拗，有些目中无人，喜欢钻牛角尖，像个二愣子，还很傲娇...”
　　“嗯，形容的不错。”
　　扉间心情不错的还哼了两句不知名小调。
　　差点让瞪大了眼睛的真阳怀疑扉间是不是被人给魂穿了。
　　。。。。。。。。。。。
　　翌日，早已准备好的一份文件终于从火影办公室中正式发出。
　　其名为：火之意志！
　　一时间接到这份‘火之意志’说明的众多忍者们，每个人心中都大为震动，仿佛找到了自己人生的方向！
　　树叶飞舞之处，火亦生生不息！
　　真的是太美，太震撼了，脑子里立刻就浮现出了画面！
　　此时距离动（河蟹）乱时期才过去了13年，木叶的这些老牌忍者们都经历了太多的苦痛，曾经他们一直以为他们是在为生存而战。
　　但现在，他们知道，除了自身的生存，他们还在为村子而战，为木叶而战，为了子孙后代而战！
　　即便他们终将凋零，但他们的意志与精神，长存！
　　会有新的种子继承他们的意志与精神，汲取他们腐烂在大地中所留下的营养，茁壮的成长。
　　直到成长为新的参天大树，再为后来人遮风挡雨，然后绚烂的在火光中死去，重新化作营养滋润下一代。
　　以此生生不息，轮回不止！
　　于是，罕见的迷茫不在，取而代之的是更加坚定的信念，和新的人生方向。
　　他们拥有了信仰！
　　星星之火，亦可燎原。
　　虽然火之意志暂时还只是在忍者群体之中流传，但当信仰的力量集体爆发的那一刻，终将席卷整个木叶，整个火之国，乃至是整个忍界！
　　所有人都为扉间大人的‘大智慧’而感到折服和钦佩。
　　只有寥寥数人知道，这所谓的火之意志，其实是出于一个三岁孩童之口。
　　但大家都默契的保持了沉默。
　　扉间是为了保护真阳，现在过于耀眼，只会令其陷入过度的注视与危机当中，对于真阳的成长不利。
　　不过他已经将真正的情况记录于《木叶通史》之中，等到真阳长大成人，到时候这份《木叶通史》便是他忍者生涯最为辉煌的一笔资历。
　　当所有人都信仰着火之意志，并为之疯狂。
　　作为火之意志的真正提出者，到时候真阳所能获得的好处自然不言而喻。
　　为了自己这个便宜儿子，扉间也算是煞费苦心了。
　　至于其他那几大家族的族长自然也看出了扉间的用意，极为默契的闭口不谈，并给日向德川那几个孩子下达了封口令，禁止外传。
　　就这样，又过了三天。
　　忍者学校突然间多了一门课程，那就是学习火之意志精神。
　　像‘洗脑’这种事，当然是要从娃娃抓起。
　　关于这一点，都不需要真阳提醒，扉间自己就无师自通了。
　　天知道，当藤原老师一脸激动的给大家讲解火之意志精神的时候，日向德川几人的表情究竟有多么的震撼和不解。
　　原本就已经彻底服气了的他们，这会儿干脆就变为了千手真阳的死忠粉！
　　要不是族长已经下达了封口令，不让他们外传，他们早就恨不得告诉整个学校的人，这个‘火之意志’到底是谁提出来的了！
　　火之意志创始人是我们老大，牛不牛批！
　　“老大，这个火之意志不就是那天你...”
　　晚上放学后，日向德川几人一脸激动的簇拥着真阳，期盼问道。
　　“嗯，怎么了？”
　　怎么了？
　　简直diao爆了好嘛！
　　小孩子天生就崇拜强者，而在日向德川等人看来，真阳随口提出的东西居然不仅到处流传开来，还变成了学校的正式课，需要所有人深入学习，这也太牛了！
　　偏偏当事人完全是一副淡然，提不起兴趣的样子，让他们十分捉急！
　　“老大，你就一点不激动吗？这个火之意志可是你最先提出来的，现在大半个木叶的人都在讨论，时不时就能听到有人大喊‘树叶飞舞之处，火亦生生不息！’，可老大你怎么好像一点都不在乎？”
　　日向德川有些郁闷的问道。
　　这要是换了他，肯定恨不得整个忍界的人都知道，鼻孔都能怼到天上去。
　　典型的皇帝不急太监急...
　　真阳也是无奈了，“好吧，我很激动，都高兴的不得了了，这下行了吧。”
　　真阳极为敷衍的话，令日向德川讪讪不已，心中开始脑补，大概这就是强者的风范吧，荣辱不惊。
　　这么一想，他也觉得没什么好激动的了，又不能说出去炫耀，只能留着自嗨。
　　而真阳想的则是这玩意儿又不能填饱肚子，又没有任何实质性的好处，就算影响巨大，那也得等他有了自保之力后才能公开，然后收割一波极其丰厚的声望。
　　也就是说，眼前的好处，他一丁点都捞不着，反而还得提心吊胆，生怕被间谍知道了真相，找他的麻烦。
　　所以到底有毛好高兴的？
　　都不如吃顿烤肉来的实在！
　　“不行，最近风头有点出的太多了，又是实战演习收小弟，又是跟宇智波打架...现在扉间还开始宣传火之意志，说不定已经被有心人给盯上了，我得想个办法降低一下自己的‘价值’，省着有人铤而走险，团藏这家伙也不靠谱...”
　　低调是肯定低调不了了，现在想低调太晚了。
　　可该怎么做呢？
　　真阳认真思索了一下，脑袋里的影视剧给了他一些灵感。
　　往往两国交战中，敌人都会想尽办法除掉对立国中那些有能耐，有声望的人，而那些贪官奸臣，国家的蛀虫都会被下意识的无视。
　　毕竟留着这些家伙只会让对方国家里变的一团糟，对自己有百利而无一害。
　　甚至是主动想办法扶持那些无能奸佞之辈做上关键位置，让自己人能够轻松取胜。
　　他还记得前世历史中，秦国就用过相似的办法，最后取得了一场大胜。
　　那么他是不是也能学习一下先人的智慧？

第四十一章 美好的一天从吃霸王餐开始！（求推荐票！）
　　真阳决定了，当一名纨绔子弟的计划要尽早提上日程了。
　　他就不相信暗中的那些敌人会冒着巨大风险来暗杀一个‘脑残’！
　　欺男霸女，横行无忌...仔细想想，还真有点小刺激呢！
　　说干就干，美好的一天，就从...嗯，吃霸王餐开始吧！
　　“走！今天不回去吃饭了，老大带你们去吃烤肉。”
　　真阳小手一挥，大佬气势尽显无疑。
　　日向德川等人立刻露出了喜色，只当真阳是想庆祝一下，美滋滋的就跟着走了。
　　至于家中准备的‘粗茶淡饭’，哼，不吃也罢！
　　上次就因为他们打架外加去宇智波家‘送礼物’，等到回去之后，连口剩饭都没吃上，整整饿了一晚上，以至于现在都一肚子火气。
　　而纲手就更加没有意见了，反正真阳去哪，她去哪。
　　估计就只有暗中跟随的团藏很是蛋疼，两位小祖宗不回家，他今天的任务就不算完事，不管多苦逼也只能跟着。
　　唉，晦气！
　　“堂西，我记得你们秋道家在木叶开了好几家烤肉店来着，味道怎么样？”
　　人生中第一次准备吃霸王餐的真阳十分的紧张，这要是被打了可怎么办。
　　想来想去，他决定稳一点，先从熟人身上下手！
　　不管怎么说，他也是火影的儿子，千手家的后人，身后还带着纲手，几大家族的子弟，外加你们秋道一族自己的核心子弟，吃顿霸王餐不过分吧？
　　就算生气，也不至于动手打人不是？
　　真阳默默的为自己的机智点了一个赞。
　　也难怪前世那些个卖保险的，干微商的都是从自己身边人开始坑，主要是风险低，好办事啊！
　　秋道堂西自然不知道真阳内心的险恶想法，只是眼睛一亮，憨憨一笑，道：“老大，我们秋道家的烤肉绝对是木叶一绝！我敢保证，味道绝对是没话说，肉的品质都有保障，酱料也是独门配方，就是...就是有点小贵。”
　　说到最后，堂西还摸了摸自己的脑袋，有些不好意思。
　　毕竟就算是他自己去自己家族的产业吃饭，也是需要正常交钱的，不然就他们这一族的普遍饭量，估计早就把自家烤肉店给吃黄了。
　　不过堂西咽口水的动作却是做不了假，估计在肉的品质和味道上确实有独到之处。
　　真阳一听，却是根本不在乎道：“行，那今天就秋道家烤肉走起！堂西，你来带路！”
　　有点小贵？
　　开玩笑，小爷今天压根就没准备付钱！
　　所以再贵都不怕，吃的爽就行了。
　　大不了，大不了...就把堂西压这刷盘子，大家都是一个家族的，总不至于把堂西这身肥肉交代在这吧。
　　总之，今天的霸王餐，我千手真阳吃定了，耶稣也拦不住，我说的！
　　不一会儿，十分兴奋的一伙人就来到了最近的秋道烤肉店。
　　一进门，真阳就霸气喊道：“人呢？大生意上门了！”
　　“哎呦，这不是小堂西吗？还有日向家，犬冢家几个小子啊，这是发财了，来搞团建？”
　　人未至，声先达。
　　就见一座起码三百斤往上的小山，笑眯眯的走了过来。
　　“六叔，今天是我们老大请客。在来之前，我可是把牛皮都吹出去了，说我们秋道家的烤肉是木叶一绝，您可得拿点真本事出来。”
　　秋道堂西也不怂，笑嘻嘻的打着招呼。
　　被称为六叔的男人这才将视线放在真阳身上，像个弥勒佛一样眯眼笑道：“这位小兄弟是？”
　　“六叔好，我叫千手真阳，至于老大什么的，都是大家闹着玩的。”
　　吃霸王餐第一条：在没吃饱之前，要有礼貌！
　　果然，一听是千手家的，六叔立刻就笑开了花，也不怕这几个孩子付不起钱。
　　说句不好听的，他们付不起，不还有他们家里大人呢嘛。
　　为了这点钱，哪家也丢不起这个脸啊。
　　“行，既然小堂西都把大话说出去了，那六叔怎么也不能让你们几个失望，里面坐，今天给你们表演个绝活。”
　　六叔十分有自信的说道。
　　然后众人入座，全都兴奋不已。
　　而就在六叔做着准备的时候，团藏也鬼鬼祟祟，偷偷摸摸的走了进来。
　　毕竟他还有任务在身，外加自己这段时间天天去日斩家里蹭饭，嘴里都淡出鸟来了，吃点烤肉改善一下伙食也不错。
　　当然，这种好事就没必要再去通知日斩了，时间上也来不及不是。
　　团藏美滋滋的找了一个隐蔽的位置坐了下来。
　　没让真阳他们等多久，就感觉突然间开始地震了。
　　六叔面不改色的抗了一整头已经处理好的整猪走了过来，助手们立刻布置好了桌台。
　　咚的一声！
　　这一头至少几百斤的整猪直接被六叔云淡风轻的放在了上面。
　　原本习惯于烤肉吃牛肉的真阳也露出了非常感兴趣的表情，这是要干嘛？
　　在动手前，六叔开始讲解了，“这是我们秋道一族自家养殖场里精心培养出来的黑猪，肉质紧致嫩实，烤起来外脆内润，最佳食用时间是宰杀后24小时之内，今天算你们有口福了，六叔给你们来个全猪宴！”
　　极为自信的说完这番话后，拿起刀的六叔像是突然间变了个人一样，眼神极为凌厉！
　　唰唰唰！
　　真阳几人都没看清六叔到底是什么时候出的刀，整猪就先被一分为二，接着是行云流水般的切割。
　　真阳从没想过有一天，自己居然能从剔骨割肉上面感受到艺术的华丽美感。
　　那般臃肿肥胖的身材，手上的刀工却异常精湛细腻，就像是一个屠夫拿着绣花针刺出了一副清明上河图那般的让人震撼！
　　真阳等人已经忍不住张大了嘴巴...
　　率先分解完毕的是猪排肉也就是里脊肉，这么大一只猪，居然就只有300克左右，让人移不开眼睛。
　　接着是猪颈肉，五花肉，臀肉，前腿肉...
　　偌大的一只整猪很快就在众人面前被分解一空，剔除的骨头也没有浪费，全都送到了后厨去熬汤。
　　剩下的精华则是按照种类，整齐的依次摆放在真阳等人面前，然后还细心的切成了大小正适合入口的肉片，接着才装盘。
　　“果然贵有贵的道理啊！”
　　真阳不由得心中感叹，然后越发坚定了要吃霸王餐的想法！
　　因为...他可能真的付不起。
　　（PS：那啥，现在咱们是全站签约新书榜第15，虽然这个成绩已经挺好了，前面很多大神，但老无面还是斗胆向大家借些推荐票，看看咱们能不能冲到前十！这个曝光度不小，毕竟是首页，求大家助力！）

第四十二章 坚持到最后才是胜利者（求推荐票！）
　　“滋~滋~...”
　　油脂滴滴落下，诱人的香味迅速扩散开来，让人忍不住频频吞咽口水。
　　日向德川等人强忍将其一扫而空的念头，眼巴巴的看着真阳。
　　虽然真阳不是那么矫情小气的人，但小弟如此‘懂规矩’还是让他挺满意的，至少这顿价值不菲的烤肉没白请...凭本事吃的霸王餐，为什么不算请客！
　　于是他率先动手夹了一块烤好的猪里脊放到了小纲手的碟子里，接着又给自己夹了一块，“都开动吧，别客气，能吃多少吃多少！”
　　这话一出，早就等不及的日向德川等人立刻同时伸出了筷子开始抢夺烤好的肉，然后也不管烫不烫，直接就往嘴里塞，烫的直跺脚愣是舍不得吐出来，同时手上的动作也没有停下，继续朝着‘敌人’发起进攻，简直宛如战场。
　　真阳见状也没跟他们争抢，这一整头猪，好几百斤，就算他们拼了命吃又能吃多少？
　　至于心疼钱...
　　他都准备好吃霸王餐了，还能心疼钱？
　　于是真阳淡定的沾着特制酱料，美滋滋的送入口中咀嚼，眼睛立刻一亮！
　　说实话，他以前不是没吃过烤猪肉，但不论是口感还是味道都一般般，完全没有牛肉好吃。
　　但这回的不一样，这块烤的恰到好处的猪里脊不仅入口后没有任何的膻味，还外脆内润，Q弹细腻，甚至能感受到肉汁从嘴巴里爆开的快感，再搭配上独门酱料，简直是回味无穷，口齿留香！
　　难怪堂西这家伙会一改常态，大言不惭的说他们秋道家的烤肉是木叶一绝。
　　不论是之前的拆骨秀，还是现在的饕餮大餐，都足以证明堂西没有说大话，秋道一族对于烤肉的研究确实是有、东西。
　　真香！
　　但必定也是真的贵！
　　就在真阳啧啧称奇的准备动第二下筷子的时候，脸色不由得一黑。
　　因为之前密密麻麻的烤肉全都不翼而飞了，取而代之的是刚刚放下去，还没烤好的生肉。
　　实在是秋道堂西的战斗力太恐怖了，手上的筷子都挥舞出残影来了，别人吃一块肉的功夫，他能往嘴里塞五块。
　　烫？
　　从小就培养出了饭桌战斗意识的堂西会怕烫？
　　迟疑一秒就会饿肚子的经历，在座的各位，谁还体验过？
　　独门秘制酱料？
　　这玩意儿他每天都拌饭吃，早就吃腻了。
　　当然，等吃到半饱的时候，还是可以稍微放缓一下进食速度，稍稍沾点酱料来吃，也争取一些消化的时间。
　　堂西是真正将吃饭当做战斗，视为人生艺术的家伙！
　　然后真阳就看到堂西唰唰唰的扫空了一片区域，眼神格外的凝重认真。
　　他不由得放下筷子无奈道：“我说了今天敞开来吃，就肯定让所有人吃饱，都还没烤熟呢，你也太急了点。”
　　秋道堂西第一次不见了憨憨傻笑，而是格外严肃认真道：“这种七分熟的肉才是真正的艺术，老大你不懂。”
　　一到吃的领域里，堂西连人都变的格外自信了，甚至都敢‘顶撞’老大了。
　　好在真阳也懒得和一个吃货较这种真，索性划分出了一小块区域，专门给纲手烤肉了，至于剩下的...让他们去抢好了。
　　秋道堂西虽然对吃格外的执着，但在看到真阳的举动后，也意识到了自己之前的‘过分’行为，不好意思的稍稍放缓了伸筷子的频率，对于那块‘圈地自萌’的区域更是直接视为了禁地。
　　这下真阳和纲手总算能吃两块‘热乎’肉了。
　　虽然纲手是个扎心的毒棉袄，但真阳还是十分大方的摒弃了‘前嫌’，照顾好了小家伙。
　　顶多在用生菜包肉的时候悄悄多放了几头纲手最不喜欢吃的大蒜，然后笑眯眯的看着懵懂不知将其吃进去的小家伙的脸色从喜笑颜开变为了愁眉苦脸，眼泪汪汪。
　　唉，像他这么心胸宽广，喜欢照顾小侄女的叔叔实在是不多了。
　　“不许浪费！还想不想吃肉了？”
　　见纲手苦着脸要吐出来，真阳立刻板着脸‘威胁’道。
　　于是在某人的‘银威’之下，纲手不得不两眼一闭，硬生生的将其咽了下去。
　　“快，喝口水。”
　　辣的不行的纲手立刻接过真阳殷勤递过来的水杯，没有任何怀疑的咕咚咕咚喝了好大一口。
　　接着脸色铁青的瞬间喷了出去！
　　对面的犬冢孝和杀生丸顿时中了招，一脸茫然的抬起了头。
　　“哈哈哈...”
　　此时，无良的怪蜀黍真阳立刻笑的前仰后合，他刚才悄悄的往纲手杯子里倒了好多醋，能喝下去就怪了。
　　“锅锅，你也吃啊~”
　　眼中还泛着泪花，咬牙切齿的小纲手立刻开始了她的报复，而且是根本不加掩饰的那种。
　　用生菜包着大蒜，辣椒...笑容亲切的递到了真阳的嘴边，还摆出了一副天真烂漫的样子。
　　呵呵，真当叔叔没看到你丫的连一块肉都没放吗？
　　真阳顺手接过，直接塞进了一旁日向德川的嘴巴里。
　　“好吃吗？这可是纲手大姐头亲手包的，你最好想想后果再回答。”
　　瞬间脸都绿了的日向德川还能说什么，只能豁出去的开始咀嚼，辣的眼泪和鼻涕一起流下来，都没敢吐出去。
　　最后像是死了全家人一般，费了好大的力气才勉强咽了下去。
　　接着感动的‘痛哭流涕’，举起大拇指道：“真香！”
　　“哼！”
　　‘计谋’被识破的纲手很不爽的冷哼了一声。
　　她已经想好了，等回家之后，她一定要去告状！
　　揭露坏锅锅的恶行！
　　不仅骗她吃大蒜辣椒，还往她的杯子里倒醋。
　　这会儿还沉浸在‘大仇得报’的喜悦当中的真阳，还没意识到问题的严重性。
　　得罪了家里最受宠的小公主还想好？
　　做梦呢吧！
　　无视掉小纲手时不时瞪过来的杀人目光，真阳淡定的吃起了烤肉。
　　频率不快，不缓不慢，也不争不抢。
　　直到日向德川等人都吃的小肚子溜圆，差点吐出来后，真阳才果断露出了獠牙。
　　独自一人开启了吃播，而其他人只能扶着肚子干看着。
　　不得不说，刚才吃的多爽，这会儿只能看着别人吃就有多折磨！
　　诱人的烤肉香味不停的往鼻子里钻...
　　但他们真的是一口都吃不进去了，呕...
　　日向德川几人同时捂住了嘴巴，一脸的虚浮。

第四十三章 因为几个沙雕感动了（求推荐票！）
　　当真正的‘战士’秋道堂西也颤抖着扔下筷子，躺在椅子上后，一脸‘杀气’的真阳终于松了口气。
　　他都已经刻意的放缓了进食的速度，但还是险些没有‘赢’过堂西这混蛋，靠！
　　又强行吃进去了最后三块肉，真阳忍住想要吐出来的冲动，面不改色的轻轻将筷子放下，“算账！”
　　之前表演完了剔骨秀的六叔神出鬼没的再次笑呵呵的走了出来，“几位小客人都可都吃好了？诚惠一万零二百两，这样，小堂西第一次带朋友过来捧场，我做主，把零头二百两抹掉，再一人送半斤猪头肉，可以拿回去给你们父辈下酒。”
　　一万两？！！！
　　日向德川几人都吓傻了。
　　他们平时一个月的零花钱也就一百到几百两不等，那还是因为他们都是各家族核心子弟的缘故，这个钱也有给他们更换忍具，补充营养的意思。
　　但现在他们一顿烤肉就吃了一万两？
　　假如一个月什么都不花，只为了攒下200两零花钱的话，他们五个人得攒足足十个月才能付得起这一顿饭钱！
　　虽说上一次从宇智波微风那几个家伙手里坑来了不到两千两，他们也都没要，全都留给了真阳老大，但也还差八千两的缺口啊！
　　老大真的带了这么多钱吗？
　　一时间，所有人忐忑不安的目光都放在了真阳身上。
　　而真阳此时在干什么？
　　他正在诧异。
　　好像...没有他想象中的那么贵啊。
　　不算之前坑来的那两千两，他和纲手光是通过玩斗地主，从柱间那赢来的私房钱就远不止这个数了。
　　不过在粗略的计算了一番后，他终于发现了问题所在。
　　他们这7个人各部位的肉加在一起大概吃了15斤？
　　平均下来，每人都吃了两斤左右的肉，当然实际情况肯定不是这样，真正的战士是秋道堂西，光这货自己就干了不知道多少人份的烤肉。
　　所以每个人也就一斤左右的量，但那也不少了。
　　反正放在前世地球上，绝对不存在这么能吃的小孩子。
　　只能说火影世界的人全都天赋异禀，训练量极大，外加还有查克拉这种BUG东西，能吃基本上是普遍。
　　这也是为什么即便扉间建立了忍校，这几年的招生情况也不乐观的原因之一。
　　哪怕是不要学费，想培养一个真正的忍者也得是大把银子撒出来，每天营养跟不上，第一个就得把自己给练费，外加还有价格‘昂贵’的忍具什么的都是需要学生自己购买，这无疑令大部分平民家庭都负担不起。
　　举个最简单的例子，在原著中某一届大胃王比赛中，娇羞内向的雏田连吃46碗拉面，勇夺冠军！
　　这可不是那种吃一口就没了的，专门用来糊弄人的拉面，而是那种能扣在脑袋上的大海碗！
　　而且既然是比赛，那么无疑分量十足，每一碗里光是面就至少得超过一斤，而且还有汤呢！
　　普通人撑死了吃，也就一碗的量。
　　然后雏田面不改色的吃了46碗，连个饱嗝都没打...
　　就这食量，要说不是从小就锻炼出来的外加天赋异禀，真阳能把自己脑袋摘下来当球踢！
　　所以别看他们还都年纪很小，却也拼命吃了这么多肉。（解释这么多是怕有人杠，另外，不科学的世界就别用科学理论来解释了，没意义，大家就当看个乐子。）
　　那么问题来了，15斤肉，算完账是一万两。
　　相当于一克肉一两三钱，一斤黑猪肉，666两，约合...四百来块软妹币左右。
　　嘶...！
　　真阳忍不住直嘬牙花子！
　　他穿越来之前，猪肉价格疯涨的时候也没这么邪乎啊！
　　当然，肉质肯定也不一样，秋道家专门培育的黑猪肯定不是什么普通品种，外加还是在烤肉店里，也不是直接买生肉，而且他们吃的还都是比较贵的部位，倒也还能接受。
　　只能说是真的贵，但也贵的有道理，不是乱宰人的那种。
　　所以，四百来块软妹币一斤的烤肉，他为什么会觉得便宜？
　　EMMMMMMMMM...
　　真阳沉吟了一下，大概是因为他出生在一个不差钱的家庭里，外加还有一个总上赶着送钱的冤大头大伯吧。
　　这才让他错估了火影世界的金钱购买力以及物价差。
　　“老...老大？”见真阳半天没说话，日向德川心里顿时咯噔一声，然后悄悄拉了下真阳的衣角。
　　“嗯？”
　　回过神来的真阳转过头来，然后就见日向德川一咬牙，悄悄掏出了一百两，接着犹豫了一下后，又肉疼的掏出了五十两，递了过去道：“老大，你还差多少？我们大家先凑一凑，实在不行的话...我就回去找父亲大人要一些。”
　　“老大，我这也有一百多两，都给你吧。”
　　“我有三百两！呃...是上个月剩下的，被我偷偷留下来了。”
　　“靠，鹿吉，上次找你江湖救急，你还大喊着没钱来着，我代表所有人鄙视你。”
　　“那啥，老大，刚才就属我吃的最多，不然你们就付你们那份好了，我...我留下来...”堂西哭丧着脸说道，恨不得给自己一嘴巴，怎么就管不住这张嘴呢，吃吃吃，一天就知道吃。
　　不过要是不算他吃的那些，以老大的财力，外加大家凑一凑倒是应该够了。
　　而堂西自己则是崔头丧气的准备等父母来了，再交代清楚，争取宽大处理。
　　纲手奇怪的看了看日向德川这些人，又奇怪的看了看真阳，完全想不明白不过是一万两而已，他们为什么要这么做？
　　光她自己的小金库都不止这个数了，当然，以她的‘实力’必然是攒不下这些钱的，但架不住有个姓‘高’名真阳的赌神，每次都会给她分红。
　　连分红都不止一万两了，可见真阳这家伙到底从柱间的私房钱里赢出来了多少！
　　说实话，真阳这会儿也有些五味陈杂，他本来只是想带大家吃个霸王餐的，却没想到，他还没开口，小弟们就纷纷解囊把自己的全部身家都给了他。
　　“艹，小爷怎么会因为这几个沙雕就感动了，嗯，肯定是错觉。”
　　（PS：这么多帅气的读者老爷们怎么可能不投推荐票？嗯，一定是我的错觉！）

第四十四章 老双标狗了（求推荐票！）
　　因为这几个沙雕的缘故，真阳此时有些进退两难。
　　日向德川等人都是为了不想他这个老大丢面子，所以才会这么做。
　　可他从一开始就是打着吃霸王餐的主意啊！
　　但这会儿他要真这么做了，几个小弟会怎么看他？
　　可是不这么干吧，又和他的初衷不符，且这一万两也多少让他感觉到有些肉疼。
　　正郁闷的时候，他的视线余光突然发现了角落里的某人，突然间就有了办法！
　　于是他板着脸，故作生气的道：“都干什么，觉得老大我请不起这一顿饭是吗？”
　　“不是，老大，我们...”
　　“行了，我知道你们都是出于好意，但不过是一万两而已，老大还能差这么点钱？看到那边那个人了吗？”真阳突然用手指了指角落那个位置道。
　　“那个人不是...”
　　“对，那个就是家里派给我的护卫，钱什么的，我都放在他那里保管了，一万两而已，小意思。”
　　日向德川等人立刻露出了恍然大悟的表情，同时心中也松了口气，如果是这样的话，那他们就不用担心了。
　　而且一想起刚才自己的行为，都有些不太好意思。
　　老大还什么都没说呢，他们就给老大丢脸了，唉！
　　“你们先去外面等我，我去跟他交代两句，把账付了就来。”
　　这回没人再怀疑真阳所说的话了，一个个听话的出去了。
　　整个过程中，六叔都是那一副笑眯眯的样子，既不插话，也不担心什么。
　　然后真阳就走向了角落里，轻车熟路的不知道从哪里掏出了一盒华子，笑容满面的道：“老弟，来根华子？”
　　并不知道之前发生了什么的团藏先是下意识的接了过来，然后突然感觉这一幕好像似曾相识的样子？
　　大约一分钟后...
　　真阳笑的十分开心的走了出来，手上还提了好几斤猪头肉，然后中途还转身朝里面扬了扬手上的袋子，就见里面叼着根烟，一副吊儿郎当样子的团藏正拍着胸脯大声道：“老哥你放心，今天这顿饭，必须得老弟请！”
　　“唉，行吧，不过下次可得我来，你可不能再抢了。”
　　团藏立刻激动的道：“那不可能！只要老弟在一天，就不可能让老哥你掏钱！”
　　这...还能怎么办呢，当然是答应他啊。
　　于是真阳点了点头，在团藏激动的注视下，和小伙伴们欢声笑语的离开了。
　　等到真阳走后，团藏重新回去坐下，像变了个人似的，用力的拍了拍桌子，道：“人呢？都死了啊！”
　　笑眯眯的六叔再次现身，看表情一点恼怒的样子都没有，“这位客人，还有什么需要吗？”
　　“刚才那桌的账直接记我这，以后我老哥来吃饭，你一分钱都不许收，听到没有！”
　　六叔笑容不变，也不去理会团藏所说的老哥是谁，只是委婉道：“虽然这么做没有先例，但是如果客人能证明自己的财力，倒也不是不可以破例。”
　　“证明？你想让我怎么证明？”
　　“比如先把账结了。”
　　团藏顿时就像是受到了莫大的侮辱，一边掏出钱包重重的拍在了桌子上，一边大喊大叫道：“知道老子是谁吗？还怕老子付不起账吃白食是怎么的！”
　　六叔还是一副好脾气的样子，只是手上的动作很快，已经打开了团藏的钱包往里看了一眼。
　　然后脸上的客气笑容顿时消失不见，细小的眼睛里满是冷冽的光芒，就连声音都变了。
　　“客人，别开玩笑了，这点钱...怕是不够。”
　　“不够？那里面有八千多两，你告诉我不够？怎么，想宰客？”团藏仿佛是被气笑了般说道。
　　就听六叔不温不火的说道：“之前那桌小客人总共消费了一万两...”接着视线在桌子上扫过，“你这桌可还没算呢。”
　　团藏神色一僵，不可思议道：“一万两？！你是不是看我像冤大头？”
　　一万两对于一名上忍来说，真不多。
　　但是一来团藏近期一直没有出任务，外加平时大手大脚花钱惯了，上回还晦气的丢了钱包，以至于他手头上的钱真的不多了，不然也不会腆着脸去日斩家里混吃混喝。
　　二来则是抽了华子的团藏已经被严重降智，gai流子附体，所以他已经认准了对方是在坑他。
　　老哥带着几个小不点能在烤肉店消费一万两？
　　耍谁呢！
　　“客人还请不要再开玩笑了，不然的话...”
　　团藏抠了抠鼻孔，抖着腿道：“不然怎么样？还想打我？你知道我是谁吗！”
　　“呵呵，还未请教。”
　　“大爷我就是志！村！团！藏！”
　　抬起头，伸出一条腿，鼻孔朝天，面色极为嚣张。
　　“哦，所以你是让人把钱给你送来，还是我派人跟你一起回去取？”六叔平静道，一点被震住的样子都没有。
　　感觉自己再次受到羞辱的团藏，脸都憋红了。
　　“我就不给，看你能把我怎么样！今天这顿霸王餐，我志村团藏还就吃定了！打我啊！”
　　看看，看看！
　　什么才是吃霸王餐的恶霸模样！
　　假如真阳此时还留在这里的话，一定会满脸羞愧的低下头，“对不起，我给坏蛋前辈们丢脸了。”
　　见团藏一副这种样子，六叔默默的点了点头，然后团藏的视线便被一只巨大到夸张的手掌所充斥。
　　轰！
　　一道人影直接从店里飞了出去，挂在了墙壁上。
　　还没抽完的华子，无力的掉在了地上。
　　“六叔，这家伙好像是火影大人的护卫，给点教训就行了，可别给打死了。”
　　六叔不屑的摇摇头，“你们都听到了，是这小子不仅吃霸王餐还主动让我打他。说真的，六叔我活这大半辈子，就没听到过这么奇葩的要求。告诉这小子，三天之内不把钱拿出来，就直接上报火影大人！在木叶，敢吃我们秋道家霸王餐的人，还没出生呢！”
　　“那火影大人和柱间大人呢？”
　　六叔脸色一黑，“扉间大人和柱间大人能来我们这吃饭，那是我们的荣幸，那叫请客，不叫吃霸王餐，懂嘛！”
　　行吧，老双标狗了！
　　“还上忍呢，一万两都没有，我呸！”
　　身后伙计走到晕晕乎乎，还不知道发生了什么的团藏面前啐了一口，然后用部分倍化之术抓起团藏，瞅准一个方向...走你！

第四十五章 被秒了（求推荐票！）
　　万万没想到，我千手真阳最后还是吃了一次霸王餐。
　　只是整个过程和他想的有那么亿点点差别...
　　嗖！
　　走在路上，面色呆滞的真阳突然抬起头，“流...流星？”
　　怎么看着好像是一个人飞了过去？
　　难道是吃撑着了，出现幻觉了？
　　算了，反正流星许愿什么的都是假的，不必理会。
　　把手上的猪头肉给大家伙分了分，日向德川等人便兴高采烈的回家了，同时也算是被这一顿大餐给彻底收买，越发的认可千手真阳这个老大了。
　　“走吧，该回家了。”
　　牵着小纲手，两人朝着家中走去。
　　然而在穿过一个小巷子后，真阳本能的觉得有些不太对劲。
　　这条路他虽然不经常走，但在他的印象中也不该如此安静，连个人影都见不到。
　　事出反常必有妖！
　　话说这会儿团藏应该已经恢复‘清醒’追过来了吧...
　　不是很确定的真阳立刻停下脚步，拉着一脸疑惑的小纲手转身就往来时的路跑！
　　也许是他多心了，但不怕一万就怕万一，只是换条回家的路而已，多耽误些时间也不算什么。
　　真阳非常希望是自己太小题大做了，然而怕什么来什么。
　　一道人影唰的一下就挡在了他的面前。
　　“好敏锐的感知，该说不愧是千手一族的子弟嘛。”
　　突然出现的这个家伙一副老农打扮，样貌也平平无奇，但是从刚才展现出来的速度来看，对方显然不是普通人，而且不出意外就是冲着他和纲手而来！
　　真阳不由得心中一沉，拉着纲手默默向后挪动，心中正在大骂团藏的不靠谱，熟不知他误以为能够轻轻松松拿出一万两把账结了的团藏，此时已经化作流星，不知道飞到了何处...
　　而且他心中的不安还是成为了现实，在这个各大忍村全都蠢蠢欲动的时期，他与纲手这两个‘重要人物’难免还是被敌人给盯上了。
　　“纲手，跑！”
　　真阳大喊了一声，带着纲手转身就跑。
　　对方如果只是个下忍，说不定他和纲手还有一拼之力。
　　但对方既然敢这样光明正大的出现，无疑肯定是做好了万全的准备，力拼属实不智。
　　然而还没等他们转身跑出去两步，刚才真阳觉察到不对劲的那边就又走出了两个平民打扮的家伙，将他们堵在了巷子里。
　　真阳与纲手只能无奈的停下脚步，紧张警惕的注视着这些不怀好意的家伙。
　　这时走上前的农夫目露赞赏的说道：“小小年纪，面对这样危险的处境还能处事不惊，沉着冷静，想必长大之后又是一个令人头疼的存在。不过可惜了，今天你们注定要死在这里。”
　　也许是压抑了太久，又或者是已经觉得胜券在握，对付两个连下忍都不是的小鬼还不是手到擒来？
　　所以农夫难得的多说了两句。
　　玛德！
　　团藏，你丫要是再不来护驾，小爷今天可能就交代在这了！
　　真阳在心中暗骂了两声，表面上却是争取时间道：“你们是什么人？为什么要这么做？”
　　“你觉得我会傻到告诉你这些？不用再拖延时间了，一直暗中保护你们的那名护卫，现在已经是自顾不暇，不会来救你们的。好了，是时候该上路了，动手！”
　　“土遁·地刺！”
　　狭小的小巷子里顿时化作荆棘地狱，真阳和纲手几乎是没有任何反抗之力的就惨死当场，被扎成了筛子。
　　弱小的身躯挂在了岩石刺上，染红了地面，脸上露出了无比惊恐不甘的神色。
　　这一切都让农夫十分的享受。
　　接下来只需要按照计划行事，让两名手下出去闹些动静，吸引木叶忍者的注意力，为他争取逃脱的时间就足够了。
　　至于出去做诱饵的两人，自然是必死无疑。
　　不过在计划中，他们的死本就是必然，甚至包括他自己在内，身上都贴满了起爆符，只为了计划能够圆满进行，不将情报泄露。
　　“好了，第一步已经顺利完成，接下来就看你们的了。记住，不要留下任何破绽，只能使用土遁忍术，等差不多了就引爆身上的起爆符，把尸体留给木叶的人。”
　　然而当他再次抬起头的功夫，他突然发现本该死去的那个小鬼，居然突然朝着他笑了一下。
　　而他的两名手下却突然间诡异的消失不见了。
　　“原来你是想嫁祸给岩隐，然后借机挑起战争。”
　　死相极惨的‘真阳’一开口就让农夫心脏漏跳了一拍，更不用说死人开口讲话本就极为的惊悚！
　　不过身为老牌间谍，农夫几乎是马上就意识到了什么。
　　“幻术？！”
　　“什么时候！”
　　农夫顾不得惊骇，立刻就结印想要冲破幻术。
　　但是下一秒，在天旋地转后，他却发现自己已经根本动不了了。
　　再一看，哪里还有什么地刺，死尸开口。
　　两个小鬼还好好的站在一个家伙的身后，而这个不知道什么时候令他们中招的诡异家伙正张开一双猩红不详的眸子凝视着他，就连他的两名手下也倒在地上，生死不知。
　　失败了...
　　农夫下意识的就想引爆身上的起爆符，和对方同归于尽。
　　但似乎是看出了他的心中所想，短刀出手，银光乱舞。
　　唰唰！
　　农夫的两只胳膊直接飞向了天空，然后被一刀钉在了墙上。
　　在强烈痛楚的冲击下，农夫只是怨毒的看了一眼坏他好事的神秘人，然后就昏迷了过去。
　　“没有吓到你们吧？”
　　上一秒还冷酷杀敌的神秘人，下一秒就满脸温和的带着微笑看向了真阳和纲手。
　　“写轮眼？你是宇智波一族的？”
　　真阳有些意外的问道。
　　对方似乎不太好意思的挠了挠头道：“不好意思，差点忘了自我介绍了。我是宇智波镜，火影大人派来暗中秘密保护你们的护卫。”
　　真阳一听，先是一愣，随后便心中一暖。
　　看来他那个便宜老爹还是挺在乎他的，不仅把团藏安排给了他，悄悄的还多做了一重保险。
　　真阳估计可能就连团藏都不知道宇智波镜接了和他同样的任务，而且隐藏的比他更深。
　　（PS：感谢大家的支持！现在我们是全站新书签约榜第7！另外，鸡大发新书了，直接空降榜首，哭唧唧~现在离新书期结束大概还有半个月，老无面跪求大家的支持，看能不能更近一点，触摸到鸡大的菊花。真的，我就摸摸，不进去！）

第四十六章 怀疑人生的团藏（求推荐票！）
　　听宇智波镜这么一解释，真阳便知道扉间可能早就猜到他和纲手会被某些人给盯上，于是干脆将计就计的派出了团藏和镜这一明一暗两个护卫，对他们进行周全的保护。
　　甚至是怕他们打草惊蛇，根本就没让他们知道。
　　典型的钓鱼执法！
　　不过真阳心中也没有什么好不满的，虽然算是被小小的利用了一下，但除非他一直不踏出千手家的大门，不然的话，面对这样的危险也是迟早的事情。
　　既然得到了这层身份所带来的好处，那么就必然要承受相对于的风险，这无可厚非。
　　“对了，团藏干什么去了？是不是也遇到敌人了？”
　　“呃...”
　　镜迟疑了一下，然后神情复杂的看着真阳委婉道：“应该是吧，他现在的状态可能不太好。”
　　先是被秋道一族的强者给一巴掌糊到了墙上，然后又被狠狠的丢了出去，再加上这次敌人是有备而来，可想而知此时团藏的处境会有多么糟糕。
　　不过他已经通知了暗部的人，相信支援很快就会到。
　　真阳并不清楚他走后，叼着华子的团藏究竟干了哪些他想敢却没能干成的‘大事’，听了镜的话，也只以为是团藏遇到了强敌，被拖住了。
　　所以他难免觉得这会儿的团藏...嗯，有点菜！
　　看看人家宇智波镜，多敬业，解决敌人的速度多么迅速！
　　真是没有对比就没有伤害。
　　对于面前的血腥场面，小纲手似乎是很不适应，已经整个人都躲在了真阳的身后。
　　说实话，真阳的淡定也是装出来的，毕竟又是断臂，又是血的，从没经历过这些的人根本无法体会他这会儿的心情。
　　但好在他的适应能力很强，并且强迫自己去适应这样的环境，最终算是强忍了下来。
　　谁让这个世界可一点都不和平，平时没事死几个人都是家常便饭。
　　如果他不能适应这一点的话，大概只能躲在木叶当一辈子的缩头乌龟了。
　　很快，暗部的人就到来了，准备带走这几个人，镜也将自己知道的情报一一说明。
　　很显然，这些人并不单单只是想对千手家的人动手，而是想借这个机会将木叶的仇恨转移到指定的目标上去，最好是能掀起战争。
　　虽说柱间还没有死，余威犹在，但此时重病缠身的柱间还能发挥巅峰时几分的实力尚不知晓。
　　所以树立出来一个靶子，最好是能探清木叶的虚实，大概便是这些人的真正目的所在了。
　　当然也不排除这一切都是岩隐的人自导自演出来的结果，为的就是让木叶聪明反被聪明误。
　　只能说现在的木叶群狼环绕，隐藏在暗处的敌人都在伺机而动，就等着木叶这头猛虎倒下，他们好分而食之。
　　在每个势力都有嫌疑和动机做出这种事的前提下，估计即便是扉间也很难做出正确的判断来。
　　但不管如何，真阳都相信，以扉间的性格，接下来几大忍村估计是有苦头吃了。
　　找不出真正的犯人来？
　　无所谓！
　　一并还以颜色便是了！
　　反正没一个无辜的！
　　“我送你们回去吧，我也得去向火影大人上报这件事。”
　　真阳闻言扭捏了一下，然后‘羞涩’道：“那什么，这几个家伙身上的起爆符我能不能拿走啊？”
　　刚刚给‘农夫’包扎完伤口，正小心翼翼的将这几人身上贴着的起爆符取下来的暗部成员立刻投来了惊诧的目光。
　　“你要起爆符干什么？”镜突然紧张起来问道，也不知怎么的就想起了之前自家子弟被坑成傻X的那副惨状。
　　“我拿来防身啊，估计像今天这种情况，肯定不会是最后一次。再说了，就算用不上的话，拿来卖钱也不错啊！不管怎么说，我们也算是充当诱饵，尽了一份力，拿点战力品总不算过分吧。”
　　防身...拿来卖钱...出了一份力...
　　宇智波镜这会儿感觉自己有些头晕。
　　明明是一些很无耻的话，这小子怎么就能说的这般理直气壮，理所当然？！
　　但作为少数‘知道’对方与扉间大人关系的人，出于对扉间大人的敬重，镜倒是也没反对。当然敌人身上的这些起爆符肯定是暂时不能动，不然的话这几个暗部成员回去没办法交差。
　　于是镜干脆把自己身上带的十几张起爆符都给了真阳。
　　反正这东西他不怎么用，也不喜欢用，之所以带在身上也只是因为有备无患。
　　而从大赚一笔变成了小赚一笔的真阳在极为市侩的啐了口唾沫，查点了一下起爆符数量后，也只能兴趣缺缺的收入怀里。
　　行吧，有总比没有强。
　　这种战略物资，一张几百两大有人要，改天见了宇智波微风，去问问他们要不要这种好货色。
　　假如让镜知道这会儿真阳在想什么，大概会忍不住一个写轮眼瞪死他。
　　从他那敲诈来的起爆符转眼就想卖回给他的族人们，做人怎么能这么无耻？！
　　人家都是中间商赚差价，真阳可倒好，直接玩起了空手套白狼的活计！
　　简称：“我全都要！”
　　。。。。。。。。。。。
　　与此同时，另一边。
　　浴血奋战终于将敌方上忍击杀的团藏正拄着膝盖不停的剧烈喘息。
　　他感觉自己今天出门大概是没有看黄历，不然怎么会这么倒霉？
　　一想起今天发生在自己身上的一连串倒霉事，团藏就直嘬牙花子，最后化作了一口深深的叹息，唉！
　　不过一想到这突然冒出来的敌人很有可能是冲着他的任务保护目标来的，团藏就是心中一紧。
　　于是他顾不上继续休息，咬着牙就准备赶紧追上去，希望还来得及。
　　他实在不敢想象，要是真阳和纲手出了什么事，扉间大人会怎么处置他。
　　还有秋道家的混蛋！
　　这个梁子，结下了！
　　要不是因为那几头肥猪，他又怎么会落得这般田地。
　　然后唰唰唰...暗部的人总算赶到了。
　　接着从暗部口中得知了消息的团藏立刻就眼前一黑，玛德，被截胡了！
　　虽说宇智波镜的及时出现算是让他避免了铸成大错，但同样的也‘抢夺’了本该属于他的功劳！
　　所以他拼着受伤弄死了敌人一名上忍，都给别人做了嫁衣？？？
　　一时间，团藏开始有些怀疑人生了。

第四十七章 一脸懵逼的砂隐（求推荐票！）
　　真阳和纲手受到袭击的事，几乎是第一时间就传到了扉间的耳朵里。
　　平时很难有什么表情的扉间，这一次露出了震怒的神色。
　　随着柱间越来越少在人们面前露面，其他几大忍村的人也都开始蠢蠢欲动了起来。
　　这无疑是在打他这个二代目火影的脸！
　　“火影大人，审讯已经结束，这几人都是砂隐村秘密安插的间谍，此次行动是为了挑拨我们与岩隐村的矛盾，试图掀起战争。”
　　扉间拿起情报细细查看，虽然这几个家伙都是硬骨头，但是有时候获取情报并不需要让这些混蛋亲自开口，只不过为了破解这些人脑袋中为了封闭情报所下的咒印，难免将他们变成了白痴，所获取的情报也极为有限。
　　但，已经足够了！
　　扉间知道，这是试探，既是针对柱间的试探，同时也是针对他，针对整个木叶的试探。
　　有些家伙已经开始忘记了当初的恐惧。
　　于是扉间开始传达指令，“命令所有潜伏在砂隐村的A级（指保密程度）以下间谍，全力配合‘流浪忍者部队’进行最大规模的破坏，我要让他们知道招惹木叶的代价是什么！”
　　“是，火影大人！”
　　在团藏还没有上位建立根之前，扉间除了建立了暗部，同时还暗中收拢了一批流浪忍者，甚至是将一些木叶忍者故意‘驱逐’出木叶，从而加强这支部队的战斗素养和纪律。
　　毕竟有一些见不得光的事，即便是暗部也无法亲自处理。
　　到了这种时候，就轮到了‘流浪忍者部队’登场。
　　就算所有人都心知肚明，这是木叶的报复，那又如何？
　　这些流浪忍者干的好事，与我木叶何干！
　　恼怒归恼怒，因为和平的来之不易，扉间也不想轻易的掀起战争，虽然他也感觉自己可能是被他那个白痴大哥的天真给传染了一般...
　　。。。。。。。。。。。。。
　　数天后，本来十分平静的砂隐村突然间一片骚乱，到处都是爆炸声和激烈的战斗声。
　　虽然很快这些个不知道从哪里冒出来的流浪忍者就留下一地尸体匆匆离去。
　　但是却给砂隐村带来了足以肉痛的损失，数个粮仓被炸毁，还有几处水源被投毒污染。
　　不用想，这肯定都是潜伏在砂隐村里的间谍，借着流浪忍者们的进攻掩护所完成的。
　　等到战斗结束后，开创了傀儡术的二代风影极其的愤怒！
　　别人不知道，他还能不知道这些流浪忍者都是木叶暗地里收拢的打手吗？
　　只是他想不明白，木叶为什么会突然对他们下手？
　　就算砂隐村也一直对木叶图谋不轨，暗地里小动作不断，甚至是上一次试探千手柱间是否还存活一事，他们砂隐村也参与了...
　　但那一次的报复不是早就结束了吗？
　　他们砂隐也为此付出了代价，可这回算什么？
　　是敲打还是警告，亦或是发现了什么端倪？
　　二代风影沙门有些想不通，直觉告诉他，这其中可能发生了什么他并不了解的事情。
　　于是他立刻传令下去，“通知下去，尽快让安插在木叶的间谍将近期的情报传回来，不管是大事小事，任何异常都要传回来！”
　　木叶突然间的举动，着实让胸有雄才大略的二代目风影有些不安，不搞清楚的话，估计他睡觉都不安稳。
　　毕竟木叶的实力足以碾压砂隐，更重要的是...那个被称为忍界之神的男人还没死呢！
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　没过几天，砂隐遇袭一事就被各路探子传回了自己的国家。
　　土之国，岩隐村内。
　　全身缠绕着绷带的二代目土影无在面无表情的看完传回来的情报后，轻笑了一声，随后又遗憾的摇了摇头。
　　如果说这件事中，被蒙在鼓里的砂隐在第一层，自认为识破了砂隐的阴谋诡计的木叶在第二层的话，那么他所代表的岩隐便在众人之上的第三层！
　　因为这一次袭击千手家子弟的计划便是他一手策划出来的。
　　而那几个蠢货确实是砂隐安插在木叶的间谍不假，只不过向他们传达这次任务的人并非是砂隐，而是他派人假冒的！
　　他所赌的无非就是木叶能够及时反应的过来，且能够‘自作聪明’的识破敌人的计谋。
　　毕竟谁又能想到，会有人如此大胆的嫁祸给自己。
　　只是比较可惜的是，千手家的子弟还活的好好的，木叶的反应也没有计划中的那么剧烈。
　　不然的话，这次去到砂隐闹事的就不会是什么‘流浪忍者’，而会是木叶的精锐忍者大军！
　　到时候既可以借砂隐的手试探木叶的虚实，又可以浑水摸鱼，甚至是暗中给木叶雷霆一击。
　　只能说，可惜，太可惜了。
　　不得不承认，当初的动（河蟹）乱时代确实是出了很多人物。
　　无在继任土影之后，不仅开发出了凌驾于血继限界之上的血继淘汰“尘遁”，而且还是一名以阴谋和政治而闻名的“智将”。
　　也正是因为一直跟在这样的老师身边学习，未来的大野木才会变成那般老奸巨猾的样子。
　　“大野木，你来说说，接下来砂隐会如何做？”
　　27岁的大野木在受到老师的考较后，立刻沉吟了一下说道：“我认为砂隐此刻肯定一头雾水，会先想办法打听情报，搞清楚事情的真相。而一旦让砂隐知道了这件事的内情，必然会怀疑到我们身上。”
　　无点点头道，“那你觉得我们现在该如何做？”
　　大野木笑着揉了揉自己的大鼻子，道：“自然是想办法将这潭水给彻底搅浑，至少不能让砂隐和木叶知道这件事的幕后黑手是我们，如果可以的话，我们还可以趁这个机会把黑锅扣在另外两国头上。”
　　无终于笑了，对于自己这个亲传弟子可谓是满意的不能再满意了。
　　不论是在忍术上面的天赋，还是这个奸猾狡诈的性格都深受他的青睐。
　　“既然你已经胸有成竹，那么这件事的后续就交由你去处理了。切记，不要得意忘形，也不要留下任何把柄。”
　　“是，老师。”大野木恭敬道。
　　（PS：大佬好多，求大家推荐票支持，砰砰砰！）

第四十八章 老子打败了火影！（求推荐票！）
　　砰、砰、砰！
　　千手家的私人训练场内，一大一小两道身影正在进行激烈的对战，拳脚之间没有任何的花里胡哨，唯独突出了一个快准狠！
　　两人皆都用上了怪力，只不过在其中一方刻意压制的情况下，倒不至于出现失手一拳把人给打死的尴尬场面。
　　但就算是这样，对方的身体素质还有战斗经验也令其牢牢把控住了战斗的节奏。
　　这时，真阳高高跃起，一击鞭腿扫向了扉间的脸，但是却被扉间单手轻松挡下，同时另一只手直接抓住了真阳的小腿，用力的丢了出去。
　　“面对速度和力量都比你更强的敌人，一旦离开地面，就意味着死亡！”
　　真阳板着脸，一声不吭，只是人在倒飞出去的同时，手上以极快的动作开始结印。
　　“水遁·水连弹·机枪扫射！”
　　极为娴熟的控制着查克拉进行不间断输出，从真阳手上凝聚出一颗颗‘水子弹’如同暴雨般射向了扉间。
　　这会儿如果加上音效的话，大概是突突突突突突突...
　　这招原本是一次性注入越多的查克拉，就会凝结出越多，体型越大的‘水弹’杀伤敌人。
　　但是在一次意外中，真阳发现其实只要控制好输送查克拉的速度，不造成中断，那么这个忍术的攻击就不会定格，反而会变的十分灵活。
　　理论上，只要他查克拉足够多的话，一直保持着输送状态，不被打断，他能一直射到天荒地老。
　　咦，好像有人在搞颜色？
　　最开始，扉间并没有在意迎面飞来的这些水弹，毕竟这个忍术都是他改良开发出来的，对于威力和消耗，他自然再清楚不过了。
　　虽然这半年的时间里，真阳的成长速度一次又一次的打破常识，但想用这种威力的忍术来对付他，绝对是石乐志。
　　于是已经说好不使用任何忍术的扉间，直接掏出了一把苦无，开始极为鬼畜的挥舞了起来。
　　木大木大木大木大木大木大！
　　一颗颗水弹被扉间用苦无精准的打碎，而这点冲击力甚至都不能让他的身体动摇半分。
　　然而真阳见状却没有放弃这个忍术，反而是嘴角微微上翘，露出了兴奋的神色。
　　威力被他控制在正常子弹大小的水弹，其威力自然很差，但是架不住量大管饱啊！
　　而且他已经在宇智波微风身上试验过，这玩意儿别看不起眼，打在身上还是挺疼的。
　　于是乎，真阳一心二用，一边保持着查克拉的稳定输出，不让这个忍术定型结束，一边兴奋的绕着场地，开始了飞奔。
　　哒哒哒哒哒哒哒哒！
　　木大木大木大木大！
　　真阳就好比端着个无限弹夹的‘机关枪’不停的射击着，扉间则如同开启了挡反的源氏，极为华丽兼鬼畜的格挡着所有攻击。
　　然后，一分钟过去了...
　　扉间面无表情，身上连一点水渍痕迹都没有。
　　两分钟过去了...
　　扉间依旧是面无表情，只是心中已经开始有些不耐烦了，怎么还来？
　　三分钟过去了...
　　扉间微微皱起了眉头，感觉手腕有点酸，然后悄悄的换了一只手。
　　五分钟过去了...
　　扉间终于意识到了问题的不对，这混小子居然还有查克拉？
　　不过出于偶像包袱，扉间还是选择了继续坚持下去，不然的话，要真被真阳的攻击给打中，他不要面子的吗？！
　　唰唰唰唰唰！
　　“绫子说晚上吃烤鱼来着，明明新鲜的生鱼片更美味...”
　　唰唰唰唰唰！
　　“都怪真阳那个混小子！总说里面有什么寄生虫，还形容的那么恶心。”
　　唰唰唰唰唰！
　　“嗯？怎么没动静了？”
　　回魂的扉间还在机械的对准空气挥舞着苦无，那叫一个凌厉！
　　然而真阳早就停下手了，他只是没想到堂堂的千手扉间居然还会在战斗中走神？
　　对上真阳古怪的目光，扉间难得的老脸一红。
　　就在他不知道该怎么收场，保住面子的时候，恰好有一只苍蝇飞过。
　　只见扉间眼中杀气一闪而过，给爷死！
　　唰唰唰唰唰！
　　一只路过的无辜苍蝇瞬间惨遭分尸！
　　卧槽！
　　真阳看的一愣一愣的。
　　“咳咳...看到了吗？当你对身体的掌控达到极限，像这种程度随随便便就可以做到。”
　　扉间开始一本正经的胡说八道，只为了保住自己的威严和面子。
　　真阳一脸崇拜的点了点头，虽然你对着空气瞎比乱划的样子很逊，但是你拿着苦无砍苍蝇的样子真的很帅！
　　“小心！又来了一只苍蝇！”
　　几乎是条件反射，扉间一苦无就甩了出去，正正好好的将那只苍蝇给钉死了。
　　然而掌声还没响起，四个真阳的影分身就同时挂在了他的双手双腿上面。
　　“战斗还没结束呢，你太大意了，扉间！”
　　其中一个真阳大声叫嚣了一句，然后一道身影立刻从扉间身后破土而出。
　　“西内！！！”
　　“奥义·千年杀！”
　　噗！
　　心中大喊一声不好的扉间，只来得及甩开身上的四贴狗屁膏药。
　　然而下一刻，他就僵硬在了原地。
　　“哈哈哈！你输了，扉间！”
　　此刻，还没意识到问题严重性的真阳哈哈大笑道。
　　然后他就看见扉间默默的转过了脑袋，眼神中充满了杀气，咬着牙一字一顿道：“千！手！真！阳！”
　　头皮发麻的真阳想都不想，立刻转身就跑，“水户阿姨，救命啊！”
　　“飞雷神...拳！”
　　嘭！
　　pia几！
　　真阳整个人直接糊在了墙上。
　　看着扉间像是地狱使者一般，一步步朝自己走来，真阳立刻无助的大喊道：“你不要过来啊！”
　　几分钟后，脸色难看的扉间提溜着一个鼻青脸肿的不明生命体走了出来。
　　纲手瞬间瞪大了眼睛，这是什么东东？不怎么好次的样子啊...
　　右眼勉强睁开一条缝的真阳无力的抬了抬手，朝着纲手打招呼道：“嗨，能麻烦帮我叫下医生吗？我感觉自己还能抢救一下。”
　　尽管说话有些漏风，但被吓了一跳的纲手还是认出了他来。
　　于是纲手立刻泪目的捂住了嘴，跑了出去，大声喊道：“锅锅挨揍了，哈哈...唔，不能笑，锅锅被打成猪头了，哈哈哈。”
　　真阳：“......”

第四十九章 其乐融融的一家人（求推荐票！）
　　晚饭的时候，接受治疗完的真阳化悲愤为食量，一边恶狠狠的瞪着扉间，一边精准的在纲手伸出筷子前，将她喜欢吃的东西全都夹到了自己碗里。
　　纲手顿时不开心了，在真阳又一次把她心爱的肉肉给抢走后，她顿时恶向胆边生，一口咬住了真阳的手腕。
　　淦！
　　“松口！”
　　“窝卜！”
　　不论真阳如何甩动，纲手就像是长在了他的手上，死活不松口。
　　“真是其乐融融的生活啊，哈哈哈哈...”
　　柱间大笑着又添了一碗饭。
　　真阳真想抠出柱间那双老花眼好好看看，其乐融融是尼玛这么用的？？？
　　真特么的没文化！
　　“我出去了。”
　　吃完饭后，真阳直接往外跑，纲手连忙扔下筷子跟了上去。
　　出去玩不带她？
　　那怎么行！
　　柱间看着这一幕，脸上带着笑意，似乎是想要将其深深的印刻在脑袋中。
　　尽管再不舍，他也已经感受到自己大限将至了。
　　只可惜没能看到真阳与纲手长大成人，结婚生子。
　　然后他忍不住问了一句：“真阳到底做了什么，惹的你那么生气？”
　　本来正端着杯热茶，面无表情的细细品尝的扉间，突然间身体一僵，菊花一紧，接着才放松道：“没什么，就是检验一下他这阵子的修炼成果，看来还是太怠惰了。嗯，我还有点事，需要回火影大楼一趟，先走了...”
　　唰的一下，扉间放下茶杯，直接用飞雷神之术离开了伤心地。
　　似乎是生怕柱间再追问下去。
　　而真阳那边，扉间也已经下达了‘禁令’，假如真阳要是敢把今天发生的事说出去的话，那么扉间就该准备再练个小号了。
　　另一边，真阳带着小尾巴纲手直奔与日向德川他们约好的地点而去。
　　距离那一次遇袭之事已经过去了半年之久，时间也已经来到了木叶14年初。
　　在这半年里，发生了不少事情。
　　首先是木叶的报复令砂隐有苦说不出，然后也不知道砂隐是怎么了，突然间就和云隐闹起了矛盾，双方之间摩擦不断，但都克制着没有真的打起来。
　　其次，扉间下了狠心，大规模的清洗了一番潜伏在木叶的间谍，成果斐然。
　　连带着让暗地里那些人全都心惊胆战，一时间不敢再来撩拨虎须，只是静静的等待着木叶的定海神针倒塌。
　　于是真阳担心的后续，倒是没了动静。
　　还有就是倒霉的团藏因为保护不利，外加不知怎么的传出了吃霸王餐，还被人告到了火影大人面前的谣言...总之是没有再继续担任真阳和纲手的护卫。
　　所以这个重任就落在了备受扉间信赖的猿飞日斩和宇智波镜的身上。
　　团藏也因此记恨上了‘大出风头’的宇智波镜，至于对猿飞日斩的嫉妒更是与日俱增。
　　对此真阳还感到颇为遗憾来着，毕竟有锅影在自己身边，不管他干了什么事，总是能那样的让人安心。
　　可惜了...
　　来到老地方，日向德川等人已经早早等在那里了，一见面就热情的打着招呼。
　　“老大，大姐头，你们可算来了。”
　　然而当真阳走近了之后，日向德川等人立刻就炸了！
　　“老大，你这是怎么了？哪个混蛋伤的你？难不成是宇智波家那些输不起的家伙暗中使了阴招！”
　　还顶着熊猫眼，时不时就疼咧下嘴的真阳很是感动的拍了拍日向德川的肩膀，感慨道：“不愧是好兄弟，既然这样，那我也就不瞒着大家了，你嘴里那个混蛋叫千手扉间，看在同族之人的份上，我不好出手报复，不如就交给你们吧。”
　　“千手扉间？怎么听着这么耳熟呢？”日向德川先是喃喃自语了一句，回想着人丁单薄的千手一族有哪个同龄人叫这个名字，然后突然间脸色惨白。
　　“扉扉扉扉扉...扉间大人？！”
　　日向德川都快彪出女高音来了。
　　真阳面无表情的点点头，接着表情阴恻恻的道：“怎么？怕了？说好的为兄弟两肋插刀，上刀山下火海呢？”
　　日向德川等人立刻齐齐后退了一步，脸色极为尴尬的移开了目光，“嘿，今天天气不错啊，月亮又大又圆。”
　　“太阳还没落下去呢，哪来的月亮？”
　　“...我说错了，是太阳，今天的太阳又大又圆，阳光烤在身上暖洋洋的，你们说是吧。”
　　无视了这几个不停点头，连转移话题都这般生硬的智障，真阳幽幽叹了口气，“今天是阴天，哪来的太阳。”
　　“哈.哈哈.我说呢，怎么感觉凉飕飕的，哈.哈.哈。”
　　真阳无语的翻了个白眼，懒得再跟他们计较，“那几个冤大头呢？怎么还没到？”
　　见老大似乎不再计较刚才的事情了，日向德川才总算松了口气，连忙道：“应该快了，那几个冤大头可是一直都憋着一口气想赢呢！”
　　真阳点了点头，对于接下来的外快收入，多了几分期待。
　　仔细算下来，这半年的时间里，真阳这个小团伙又和宇智波微风那些人干了几次架，大约是一个月一次的频率。
　　毕竟没有彩头的架，就算对方说破了大天，真阳也是无动于衷。
　　没办法，急于找回场子的宇智波微风等人，只能每月凑齐了零花钱，带上全部身家来约架。
　　只不过每一次都是信心满满而来，极为狼狈而走。
　　虽然这些家伙的进步速度很快，但奈何真阳的修炼天赋是连柱间和扉间都怀疑人生的存在，外加极其精通怪力且好战的小纲手也不容小觑。
　　所以宇智波微风那些人从来就没有讨着过好。
　　特别是受到了刺激的日向德川等人也开始拼了命的修炼，不愿被落下后，宇智波微风就算最终能站到真阳的面前，也是体力不佳，伤痕累累，接着被一招秒杀...
　　几次下来后，就连真阳都有些不忍了，想着要不要给他们留个几两钱压压兜，或者是在战斗中稍微放放水。
　　毕竟他也不想薅羊毛，结果把羊给薅死了。
　　只是也不知道为什么，每次宇智波微风那几个人看向他们的目光都跟见到了杀父仇人一般，搞的真阳一头雾水还很不爽，于是也就熄了这个心思。

第五十章 对喷？真心没怕过（求推荐票！）
　　“老大，他们来了。”
　　正发呆的真阳回了回神，就看到宇智波微风这几个老熟人。
　　正所谓‘仇人’见面分外眼红。
　　这半年以来，不停品尝败果，回家之后还要被族里人狂喷的宇智波微风简直是要把眼珠子都瞪出来了，不知道的还以为犯了狂犬病或者是疯牛病。
　　但就算输的这么惨，这家伙却也没想过用什么阴招盘外招，或者是再多请两个‘外援’。
　　每回都非要用原班人马的5个人来挑战他们7个人，理由是他们宇智波家的人从哪里跌倒就要从哪里站起来，绝不会找什么借口。
　　行吧，不头铁那还是宇智波嘛！
　　反正在真阳看来，这几个家伙都愣的有些‘可爱’。
　　这也是他明明很讨厌麻烦，却每次都答应约架前来赴约的原因。
　　绝不是为了拿他们来试验新的忍术或者是为了赢走他们的零花钱！
　　“来了？”
　　“嗯。”
　　“唉，你们不该来的。”
　　“可我们还是来了。”
　　“老规矩？”
　　“哼，来吧！”
　　双方都将这次的‘彩头’放到了一旁，然后撸起袖子，哇呀呀呀的就开始扭打在了一起。
　　不过随着屡屡吃亏，也学聪明不少的宇智波子弟都变的极为...嗯，阴险！
　　什么插眼封喉，猴子偷桃，薅头发咬耳朵，那是信手拈来！
　　看的后面的真阳一直在倒吸凉气！
　　你们这画风...崩了啊！
　　只要一想到以后这几个宇智波跟敌人战斗的时候，连写轮眼都懒得开，大喊一声就扑上去薅头发咬耳朵的场面，真阳下意识的就打了一个哆嗦。
　　真的是造孽啊！
　　与此同时，身在暗处执行保护任务的猿飞日斩和宇智波镜也都纷纷叹了口气，直嘬牙花子。
　　“镜，你们宇智波平日里就教这些东西吗？”
　　看了眼十分蛋疼的猿飞，镜脸色十分无奈的道：“这些...这些‘招式’都是被真阳殿下给逼的啊...”
　　只要一想到自家这些个脑残孩子每次都主动傻乎乎的跑来挨打送钱，镜就强烈的为宇智波一族的未来而担忧！
　　要是宇智波一族的未来全都是这种玩意儿，那还谈什么未来啊！
　　偏偏他每次委婉的找到族长商讨此事都会被一通臭骂赶出来，说一些什么‘宇智波从来不怕事！’‘宇智波没有懦夫和孬种！’‘什么时候打赢了再说！’之类让人极为无奈的话。
　　几次镜都想怼回去，将千手真阳是怪物般天才，光靠微风他们根本不可能打赢的‘真相’说出来，但最后还是放弃了。
　　算了，就当交学费了。
　　毕竟有着这样的对手，微风他们每回的训练都极为刻苦，实力成长的也极快，也算是因祸得福吧。
　　至于损失的钱财和丢掉的面子，反倒不那么重要了。
　　若是能打出来感情，说不定宇智波一族的重新崛起就要落在这位小殿下的身上了。
　　只是现在就连镜也搞不清楚这位小殿下对于他们这一族到底是个什么态度？
　　你说要是有些好感的话，真阳殿下时不时就带人找他们宇智波家的人揍上一顿，甚至还隐隐有上瘾的征兆。
　　但你要说只有恶感的话，真阳殿下还每次都会手下留情，私底下也没有诋毁过微风等人，更隐隐透露出些许的欣赏。
　　搞的镜也很难受...
　　然后这时，场上又出现了变化。
　　日向德川等人尽数倒下，宇智波这边也只剩下了宇智波微风一人。
　　按照以往的情况，这会儿宇智波微风面对真阳和纲手两人毫无胜算。
　　但是这回他却出人意料的深吸了一口气，双手开始快速结印。
　　“这是...”
　　暗中的猿飞和镜相互惊讶的对视了一眼。
　　“为了这一天，我已经等待太久了！”
　　“我要把之前受到的屈辱和苦痛，通通还给你！”
　　“火遁·豪火...”
　　嘭！
　　意气风发的宇智波微风，就差一点点就能完成结印了，然而在真阳古怪的目光注视下，一道解除了变身术的人影已经悄悄的接近了他的身后，然后飞起一脚将其踹飞了出去。
　　这道人影便是从战斗一开始，就悄悄使用了影分身，并将本体用变身术伪装成一块石头的千手真阳...
　　又是嘭的一声，纲手身边的那个真阳直接消失不见。
　　翻盘的忍术没能放出来，却被一脚踹飞出去的宇智波微风此刻狼狈爬起来，脸色涨红的大声喊道：“混蛋！你使诈！”
　　真阳无奈的两手一摊，“抱歉，刚才你的姿势实在是太销（河蟹）魂了，我一时情不自禁，没忍住，就一脚踢了上去。”
　　“不过...使用分身术和变身术来对敌有什么问题吗？忍者间的战斗不该是偷袭下毒无所不用其极的吗？这才哪到哪啊。”
　　真阳很无辜，微风很生气！
　　虽然心中已经承认了对方说的很对，但宇智波微风还是难以接受。
　　“我要和你堂堂正正的一对一！”
　　大喊了一声之后，他也不管真阳同不同意，梗着脖子就开始再次结印。
　　用眼神示意了一下纲手别过来的真阳只好一边打着哈欠，一边慢吞吞，配合着对方的速度结着印。
　　终于，宇智波微风的忍术，完成了！
　　“看招！火遁·豪火球之术！”
　　一颗‘巨大’的火球从其口中喷吐出来，直接朝着真阳的方向飞去。
　　而这时，真阳的忍术也‘恰好’完成。
　　为了‘奖励’对方如此刻苦的修行，并以6岁的年纪就初步掌握了豪火球之术这样的C级忍术，真阳决定稍微认真一些。
　　“水遁·水乱波！”
　　不忘初心，真阳拿出了他这一世学会的第一个水遁忍术。
　　不就是对喷吗，谁怕谁啊！
　　如同瀑布般的水流瞬间迎上了宇智波微风的豪火球，然后眨眼间便将其包裹、扑灭...
　　水遁原本就克制火遁，再加上此时真阳的查克拉量还是对忍术的掌握程度都不是宇智波微风能够比较的，所以会被直接碾压也在情理之中。
　　若是宇智波微风选择比拼体术，说不定还能给真阳带来一点麻烦。
　　只能说这家伙从一开始就选错了努力的方向啊，唉！

第五十一章 众人的心声：怪物！（求推荐票！）
　　当自己引以为傲的豪火球被真阳的水遁迅速扑灭后，宇智波微风直接呆滞的站在了原地，受到了巨大的打击。
　　要知道他可是付出了巨大的努力，吃了不知道多少苦，才终于练成了这一招。
　　当时族内教导他的老师都非常夸赞他的天赋，能在这个年纪就学会豪火球这样的忍术，确实是不多见。
　　所以他才会如此信心满满的再次约架，想要一雪前耻。
　　然而到了这一刻，他终于意识到了自己的错误。
　　千手真阳这个家伙一直以来所展露出来的实力都不是这家伙的全部。
　　就刚才那个出水量，一般的下忍也只能自愧不如，满脸羞愧。
　　合着之前都是拿小水枪滋他玩呢，这会儿见他放火了，小水枪滋不动了，干脆就打开了消防栓..
　　这个人，实在是太阴险了！
　　宇智波微风只来得及做出这样的结论，然后整个人就被大水淹没，气急攻心的晕了过去。
　　“唉，何必呢！”
　　真阳无奈的摇了摇头，似乎很为对方惋惜。
　　要不是怕把孩子给打击傻了，他刚才用的就不是水遁，而是‘海遁’了。
　　毕竟在他那个便宜老爹的熏陶下，一般的出水量，他根本就看不上啊！
　　既然决定将水遁作为自己的常规武器，那么普普通通的水遁自然就不在他的考虑范围之内。
　　怎么的也得像鬼鲛那样，吐口‘唾沫’就能把盆地变成湖泊那样的程度吧。
　　而他的终极愿望则是，he~tui！
　　太平洋，诞生了！
　　呵呵，开个玩笑哈，任重道远，任重道远，让大家见笑了。
　　美滋滋的把日向德川这几个家伙拽起来，然后该分赃的分赃，分完脏让他们记得把人完好的送回去，真阳便带着纲手离开了。
　　熟不知在他走后，鹿吉笑呵呵的就掏出了一盒彩笔，大家其乐融融的接过，开始涂鸦。
　　“那种威力...真阳殿下真的只有4岁吗？”猿飞开始怀疑人生的悄悄咽了下口水。
　　镜苦笑的看了眼正在战败的宇智波微风等人身上涂涂画画的日向德川等人，然后叹了口气道：“事实上，真阳殿下的4岁生日还没有到，满打满算也才修炼了不到一年的时间。”
　　怪物！
　　猿飞日斩差点脱口而出道，幸好忍住了。
　　如此庞大的查克拉量，难道说真阳殿下的母亲是漩涡一族的族人？
　　倒也不是不可能，毕竟有水户大人在，扉间大人再娶一个漩涡族人似乎也不是什么难以理解的事情。
　　只是扉间大人不是曾经说过吗，他就算孤独一生，也绝对不会找漩涡一族的女人！
　　呵呵，果然是真香！
　　猿飞腹诽了两句，然后心虚的抬起头，发现镜并没有发现他的异常，这才松了口气。
　　“你去先将此事上报给火影大人吧，我跟上去保护两位小殿下。”
　　“好。”
　　猿飞应了一声，立刻消失不见。
　　对于镜的实力，他没有任何的怀疑。
　　不然光有对村子的热爱，扉间大人也不会让镜成为其身边的护卫。
　　一路跟随，没有遇到任何异常。
　　直到千手宅邸已经出现在视线范围之内时，镜犹豫了一下，还是突然现身。
　　“辛苦了，镜。”
　　真阳摆出一副小大人的模样，颇为有范的说道。
　　毕竟他可做不到像其他穿越者前辈那样，天天跟这个那个套近乎，一口一个哥哥叔叔叫着。
　　作为目前木叶最牛批的关系户，他得端着点，不能跌份。
　　所以哪怕是自来也，大蛇丸，旗木朔茂这些个耳熟能详的人，他也仅仅只是先混了个脸熟，徐徐图之。
　　要是遇到一个日后牛批的人物就跑上去跪舔，他不要面子的？
　　也许这些人以后都很牛批，但现在，谁也没有他牛批！
　　这就是事实！
　　“真阳殿下，镜有些疑惑，或许殿下能告知答案。”
　　真阳多少有些意外，不过他还是点点头道：“什么疑惑？”
　　“殿下可是对我们宇智波一族有所不喜？”
　　其实镜问的这个问题已经是有些敏感了，但假如不问清楚的话，镜实在是心中不安。
　　反倒是真阳有些纳闷，“为什么这么说？”
　　镜尴尬笑道：“微风他们还都是不懂事的孩子，殿下何必跟他们一般见识。”
　　真阳立刻露出了恍然大悟的表情，原来是说这事啊。
　　难道他羊毛薅的太狠了，其他人看不下去了？
　　可是他都已经揍出来习惯了，每个月不揍宇智波微风那几个小子一顿，身上就直痒痒，这可咋办。
　　于是真阳试探着问了一句，“是你们族里的意思？”
　　镜连忙摆手道：“不是不是，族长的意思是不与理会，但...”
　　真阳的神情一下子就放松了，“放心吧，我下手有分寸的。既然你们族长都不反对，那就证明他也是支持我们进行‘磨炼’的，你说对吧。”
　　难得的外快来源兼沙包，就这么放弃了，他还真有些舍不得。
　　镜有些牙疼，看来对方是真的揍他们宇智波一族的子弟，揍上瘾了啊。
　　“话虽然是这么说，可是...”
　　“其实吧，这事你不应该来找我，就算我不想打了，你们宇智波那几个家伙也不肯同意啊！现在是他们总来找麻烦，我总不能避战不接吧。所以我觉得你可以去劝劝宇智波微风那几个家伙。”
　　真阳说的话不无道理，可问题是，他没法劝啊！
　　镜一下子变的十分郁闷，族长带头下了死命令，几个小家伙也都立下了‘军令状’，必须要出了这口气，找回面子才行。
　　难道他还能劝真阳殿下放放水，让微风他们赢一次？
　　想也知道不可能！
　　这事闹的，死循环。
　　见镜郁闷到不想说话了，真阳有些同情的看了他一眼，然后准备进去。
　　不过马上想到一件事又默了回来，“这样吧，我给你出个招。你回去之后就说是我说的，以后再找我们约架，出场费提高了。”
　　“第一次五千两，输了再想挑战就得翻倍，要一万两！第三次就是两万，以此类推。”
　　“这样一来，只要你们多输个几次就会肉疼了，然后这事自然而然就不了了之了，你可以好好想想，走了。”

第五十二章 小心恶犬！（求推荐票！）
　　只要你们多输个几次就会肉疼了...
　　回到家族驻地的宇智波镜，一脸的惆怅。
　　肉不肉疼他不知道，他只感觉蛋疼！
　　这话也太扎心了！
　　镜严重怀疑这家伙就是想趁这个机会再大捞一笔，把油水榨足了。
　　可是仔细想想，这倒是不失为一个终结此事的好办法。
　　毕竟前几次输了还好说，可要是一直输下去，就算他们宇智波一族家大业大，也禁不起这么消耗啊！
　　每次输了都要翻倍的‘出场费’，只要多翻个几倍，就能让族长气的干瞪眼却无可奈何。
　　想来到时候族长想不放弃也得放弃了。
　　谁让人家占据了绝对的主动权，身份背景还是他们惹不起的存在呢。
　　但镜还是总觉得自己被当枪使了，唉！
　　六道在上，让我们一族少出点头铁娃吧，哈利路亚。
　　。。。。。。。。。。
　　翌日，因为忍校放假且昨天大胜了宇智波的真阳等人决定出来团建。
　　一见面，日向德川就忍不住问道：“老大，你这是...又挨揍了？”
　　真阳呵呵一笑，“是啊是啊，要不你替我去报仇？”
　　日向德川的脑袋立刻摇的跟拨浪鼓一样，连连后退。
　　上次不开眼的骂了扉间大人一句差点把他吓死！
　　得亏当时没有外人，不然他就惨了。
　　“你们呢？”真阳用略带期待的目光看向了鹿吉他们，用非常蛊惑的语气道：“我出一万两作为奖金，然后医药费另算。”
　　鹿吉几个小家伙就像是见了鬼一样，瞬间跑出去十米远，跟宇智波微风他们干架的时候都没见他们有过这种爆发力。
　　“老大，你就饶了我们吧，要是让族里知道我们敢对扉间大人不敬，挨顿男女混合双打都是轻的，搞不好立刻就会被驱逐出去。”
　　真阳见状，立刻恨恨不已道：“我怎么就收了你们这几个烂泥扶不上墙的家伙当小弟。”
　　“大姐头，你快劝劝老大吧，老大可能是...可能是疯了！”
　　找他们几个连下忍都不是的小东西去碰瓷扉间大人，那不是疯了是什么啊！
　　然后就见还是飞机场萝莉的小纲手大眼睛古灵精怪一转，道：“要不你把钱给我，我去请水户祖母出山~”
　　扎心了，毒棉袄！
　　虽说家里只有水户能让扉间害怕，但问题是，他不可能只活这一天吧？
　　就扉间那个小气性格，指不定会怎么报复他呢！
　　看看他这张英俊帅气的脸蛋就知道了，挨一顿打不够，昨天晚上回去后又被扉间以‘指导’的名义狠狠修理了一通。
　　而且他估计接下来这一个月都是这样的水深火热的生活，除非等扉间气消了，不然的话，等死吧！
　　不就是中了一招千年杀吗，至于嘛！
　　真阳不爽的嘀咕了两声，摸了摸自己头上还没消肿的大包...
　　心想，不就是互相伤害嘛，谁怕谁啊。
　　于是他拉过来犬冢孝，侧耳吩咐了两句。
　　犬冢孝一脸的为难，然后在真阳‘七酱的凝视’下，妥协了。
　　几分钟后...
　　“让让，都让开！”
　　“真阳大人出行，闲人避让！”
　　日向德川等人分列真阳和纲手两侧，红着脸操着大嗓门喊道。
　　而居中的真阳则是一手牵着平胸小萝莉，一手牵着极其‘凶恶’的...杀生丸走在中间。
　　“呜~呜~呜...”
　　还是只小奶狗的杀生丸为了让自己显得更为凶恶一点，不停的朝周围呲着小狗牙。
　　然而也不知道是品种的原因，还是这会儿的杀生丸还太小了，总之威慑力几乎为零。
　　就连路过的5、6岁小女孩都不怕她，反而一脸兴奋的拉着妈妈道：“妈妈，看！小狗狗，好可爱~”
　　正自我感觉良好的杀生丸立刻受到了莫大的屈辱，努力做出更加凶恶的模样，并且露出了脖子下面挂着的小牌牌。
　　上面写道：“小心恶犬！”
　　“噗！”
　　周围一边大人把这四个字读出来后，憋笑憋的十分辛苦。
　　“妈妈，小狗狗是饿了吗？我能喂它点吃的吗？”一点都不害怕的小女孩天真烂漫的抬起头问道。
　　这时旁边憋笑的大人终于忍不住道：“小朋友，这可是‘恶犬’，会咬人的，噗...哈哈哈哈...”
　　周围立刻传来一阵哄笑。
　　主要是杀生丸现在的样子真的一点说服力都没有，反而凶萌凶萌的，让人忍不住抱在怀里一顿揉搓。
　　小女孩特别认真的道：“不会的，小白是好狗狗，不会咬我的，对不对？”
　　小女孩一边说着，一边就想去摸杀生丸。
　　虽然杀生丸此刻的模样很有迷惑性，但真阳他们都知道，杀生丸是具备攻击性的。
　　所以为了出现意外，真阳已经准备把杀生丸给拽回来了。
　　然而让人没想到的是，色厉内荏的杀生丸，面对步步紧逼的小女孩居然先一步露出了无助慌乱的眼神，然后呜咽一声，直接夹着尾巴跑了，令小女孩扑了个空。
　　“噗...哈哈哈！”
　　“好一头‘恶犬’！”
　　“这是什么品种的狗啊，好想也养一只当宠物，太可爱了~”
　　低头看着脚下垂头丧气的杀生丸，这会儿真阳也有点哭笑不得。
　　不过他知道，杀生丸是因为感知到小女孩没有任何的恶意，再加上没有主人的命令，所以一时间不知道该怎么办了，才选择跑回来。
　　要是感受到敌意，或者是接到了犬冢孝的命令，就算是死，杀生丸也会狠狠咬向敌人，绝不会松口。
　　当初与纲手那一战中，真阳就已经看的很明确了。
　　所以他只能搓了搓杀生丸的狗头，好好安慰安慰它。
　　唉，他以前看影视剧的时候，明明那些个纨绔子弟都当的乐不思蜀，逍遥的狠。
　　怎么到他这，就总能发生各种意外呢。
　　“难道是我打开的方式不对？”真阳开始怀疑自己到底有没有成为一个合格纨绔的资质了。
　　可杀生丸已经是他能牵出来的最‘凶狠’的狗子了，就很心酸，好想哭。
　　可看着杀生丸可怜兮兮的样子，真阳也不忍心责怪它。
　　算了，终究还是我一个人扛下了所有。
　　“杀生丸，开路！”
　　“汪！”

第五十三章 揭秘油女一族（求推荐票！）
　　我叫千手真阳，是一名关系户。
　　今天我如愿的当了一天嚣张的纨绔子弟，左手牵着‘恶犬’，右手拉着‘美人’，身旁还有‘丑恶家丁’开道，村民们也都很‘惧怕’我。
　　但是我一点也不开心，或许我可以尝试着去当一名搞笑艺人...
　　艹！
　　一脚踢飞眼前的石子，真阳用力搓揉了两下有些麻木的脸。
　　“老大，你怎么了？谁惹你生气了？”‘丑恶家丁1号’日向德川不明所以的问道。
　　真阳瞟了他一眼，为自己感到悲哀。
　　看看他那些穿越者前辈们，手下不是什么晓组织的成员，就是一些精英忍者。
　　再看看他，收了五只哈士奇！
　　每天除了吃饭睡觉就知道打架，真特么的心累，一点都无法替他解忧。
　　难道这是在暗示他...五只不行？
　　5级石头人闪现强开团的真阳无聊道：“志间，你说那地方还没到吗？别一会儿赶上不回去吃晚饭。”
　　把自己包裹的严严实实的油女志间马上道：“前面就是了，其实一会儿可以直接去我家吃饭...”
　　妈妈看到我带这么多朋友回家，一定会很开心的吧。
　　后面这句话，志间没有说出来。
　　毕竟他们这一族的性格多多少少都有些闷（河蟹）骚，不然他也不会主动提议来他们油女一族的领地内玩。
　　真阳也没多想，“看情况吧，要是真像你说的那么有意思，那就多呆一会儿。”
　　在哪吃不是吃，还省得回去看扉间的死人脸受气了，哼！
　　很快，众人就在志间的带领下进入了一片树林之中。
　　然后一道人影唰的出现在了他们面前。
　　“这里是油女一族的领地，未经许可，禁止入内。”
　　“佩乾叔叔，是我，我想带朋友们进去玩会儿行吗？”
　　一见来人，油女志间忙走出来说道。
　　有着差不多打扮的油女佩乾在看到志间后，生人勿近的冷漠脸总算多了一点微笑。
　　而且志间所在的这个‘小团伙’，族内也有所耳闻，都是其他几大家族的子弟，知根知底。
　　再加上这里只能算是油女一族用来培育寄坏虫的领地外围，并不涉及到什么核心秘密，所以油女佩乾考虑了一下后还是选择了放行。
　　“既然是志间第一次带朋友来，那就进去吧。不过族内的规矩一定不能破坏，范围也仅限于外围，不可深入。”
　　“嗯，规矩我都懂，谢谢佩乾叔叔。”
　　“谢就不用了，不过我之前定向培育的一种虫子出了些问题，有时间的话让你父亲帮我看看。”
　　“没问题，等回去后，我就转告父亲大人。”
　　油女佩乾满意的点了点头，然后将路让了出来，等到志间他们都消失在视线中后，他才将此事向长老汇报。
　　虽然以他的权利，可以做主放人进去，但该承担的责任却一点不少，所以该走的流程还是要走的，也算是避免发生什么意外。
　　万一这些小家伙真在他们油女一族的领地内出了事，必然是个大麻烦，他们就是长了八张嘴也解释不清。
　　另一边，在志间带着人进入森林后。
　　真阳有些不确定的问道：“真的没问题？你不是说这里是你们油女一族用来培育寄坏虫的地方吗？我们就这么简单的进来了？”
　　见其他人也都是一副很惊奇的模样，志间认真解释道：“实际上这里只是用来掩人耳目的外围，只要我们不太过深入就没有问题。而且既然是我带你们来的，那么不管出了什么问题，自然都有我...和我的父亲担保。”
　　“原来是这样...”
　　强忍着翻白眼的冲动，真阳还是给志间留了点面子。
　　非要形容的话，大概就是跟团去首都旅游，结果只在十环外就下了车，看看风景就回去了是一个意思。
　　而且他也看出来了，刚才对方之所以放行应该是看在了志间老爸的面子上。
　　毕竟各家族的核心子弟除了那些从小就天赋爆棚的，剩下的都是受父母蒙荫的存在，简称忍二代。
　　大概在油女一族，志间老爸的地位不低，且还有着一手绝活。
　　随意分析了一下后，真阳也来了兴趣。
　　尽管不能深入，但是对于油女一族，他还是非常的好奇，而且这可是连原著里都没有多少揭秘的东西。
　　“快看，树上有好多古怪的虫子。”日向德川率先大惊小怪道。
　　随着真正进入森林里，真阳等人入目之处总能发现一些‘惊喜’。
　　得亏唯一的女生，纲手并不怕这些东西，不然换了其他小女孩估计会吓的花容失色，哭着跑出去。
　　但身为男孩子，这会儿就很兴奋了！
　　“这玩意儿是...独角仙？”
　　真阳捡起一只懒洋洋躲在树叶下面的虫子，不是很确定的问道。
　　这玩意儿在地球上的学名叫双叉犀金龟，是一种看起来凶猛，其实非常温顺的甲虫。
　　尤其是头上那根Y字形分叉的长角，看上去很凶猛威武，导致受到霓虹地区小朋友的热情追捧...
　　不过真阳手上这只似乎多少有些古怪。
　　一到自己的领域，志间看上去自信了很多，侃侃而谈道：“这是族内前辈们闲暇之余培育出来的一种杂交昆虫，没有什么实际的价值，但又多了一种特性，所以我们都管它叫萤角仙。”
　　“萤角仙？”
　　真阳愣了一下，不是很理解的看着自己手上这只和他印象中不太一样的独角仙。
　　就在这时，志间忽然‘笑’了下...
　　呃，大概是笑了吧。
　　只见他伸出手，在萤角仙长着奇怪纹路的背上用力按压了一下，接着...奇迹出现了！
　　可能是感受到了危险，萤角仙的长角末端居然亮起了微弱的光芒？！
　　卧槽，会发光的独角仙？？？
　　真阳一下子就惊了！
　　要是把这玩意儿拿到地球霓虹区去卖，那些小屁孩们还不得疯狂啊！
　　仿佛没有注意到真阳惊讶的表情，志间颇为惋惜的道：“只是可惜了，萤角仙的光太过微弱，就算是夜间也发挥不了多少作用，而且寿命也变的更短了，大概从出生到死亡，就只有一个月的寿命，而且无法用来战斗，算是培育失败了。”

第五十四章 寄坏虫？这玩意儿大补啊！（求推荐票！）
　　说实话，真阳这会儿的表情很精彩。
　　原本他以为油女一族主要就是依靠进化自己体内的寄坏虫，然后用以战斗。
　　却第一次知道，原来这个家族的人个个都是昆虫学大师啊！
　　连这些普普通通的虫子都能进行杂交培育？
　　你确定不是欺负我没上过几天学？
　　好吧，会发光的独角仙也许不科学，但一定很六道！
　　这个世界连死人都能复活，不过是玩玩虫子又有什么不可能的。
　　而且和神奇的寄坏虫相比，会发光的独角仙简直弱爆了好嘛！
　　在摒弃了前世先入为主的认知和眼光后，真阳一路走来发现了很多稀奇古怪，从来没见过的虫子。
　　比如长的很像螳螂，却会变色隐身的‘杀手螳’。
　　长着两个大钳子的蜘蛛，会吐丝的蜜蜂，长了脚的蝴蝶...
　　仿佛整座森林里的昆虫全都变异了一般，让人大开眼界的同时还有点头皮发麻。
　　天知道油女一族到底是怎么做到的？
　　而且别忘了，这里只是油女一族用来培育寄坏虫的森林外围，只是一些‘失败品’！
　　“志间，你们油女一族为什么要花费这样的力气去培育这些普通的昆虫？这有什么意义吗？”真阳忍不住问道。
　　志间很是奇怪的看了一眼真阳，然后解释道：“当然是先用普通昆虫来做实验，摸索前进的道路啊。也许这些普通的昆虫都有着各种各样的缺陷，也并不能拿来使用，但是在培育过程中的思路和经验全都可以用来改良寄坏虫的培育方法，而根据培育方法以及方向的不同，寄坏虫的进化强度和方向也就截然不同。”
　　懂了！
　　真阳发现自己还是犯了形式主义的通病，却忘记了它山之石可以攻玉的道理。
　　毕竟归根到底，寄坏虫也是大自然昆虫的一种馈赠，只不过它更具备无限的可能性。
　　另外，寄坏虫的培育也不是说一拍脑袋就能进行的。
　　打个比方，你想让寄坏虫变的更隐蔽，最好是能自行调节颜色进行隐身。
　　那么你就天天坐在那给寄坏虫开会，让它们自行进化能行吗？
　　而且就算你有了培育的思路，你敢就这么随随便便的进行尝试吗？
　　万一失败了呢？
　　万一进化出别的不合心意的能力呢？
　　但是拿其他普通昆虫先进行尝试就不存在这个问题了，可以放心大胆的去做。
　　并且在整个培育的过程中，你会充分掌握这个进化思路以及所需要用到的办法。
　　哪怕最后在普通昆虫上面实验失败了，这些宝贵的经验和思路也可以帮助自身在培育寄坏虫的时候少走很多弯路，大大的提高成功率。
　　甚至于一些普通昆虫的特点，都将给他们带来很大的启发。
　　这才是油女一族能在木叶有着一席之地的重要原因之一。
　　真阳这会儿发现，木叶随便拿出来一个有名有姓的家族都不容小觑啊。
　　感叹了一下后，真阳不再纠结于这个问题，然后视线就落到了一处地方。
　　“咦？这是什么？蚕蛹？”
　　志间顺着他的目光看去，有些无奈道：“这是我们族内一位逝去长辈的‘遗物’？”
　　“遗物？”
　　“嗯，据说这位前辈当初也是族内赫赫有名的人物，只不过在一次培育过程里出现了问题，将自身的寄坏虫培育成了你所看到的样子，然后在一次外出中遇到了袭击，最后族内长老们只带回了这位前辈的尸体和这些退化为普通昆虫的小家伙，之后为了让后辈引以为戒，就索性将其放在了这里。”
　　“啊，这样啊，那它们有什么能力？”
　　真阳也就是随口一问，但志间的面色却变的有些古怪，“能力？...大概是味道不错？”
　　“哈？！”
　　真阳懵了。
　　志间连忙摆手道：“我没有吃过，就是一些漏网的飞鸟或者是其他一些昆虫总盯着它们，所以我猜大概可能是味道不错。好在前辈遗留下来的这些小家伙繁殖能力很强，所以直到今天都还活的很好。”
　　这尼玛也叫活的很好？
　　真阳一下子瞪大了眼睛，合着那位前辈煞费苦心，就是为了把自身的寄坏虫进化的更好吃一些？
　　难道说在野外的时候，这位前辈每天都...
　　卧槽！
　　真阳总感觉自己好像发现了什么了不得的秘密。
　　油女一族不会杀人灭口吧？
　　把自己进化的更美味，然后进行自我奉献，这些‘蚕蛹君’还真是让人感动呢。
　　那么问题来了，味道到底怎么样？
　　真阳的眼中开始浮现出亮光，一般的虫子他还真不一定敢吃，但你要说是蚕蛹的话，这玩意儿他前世还真没少吃，不论是炒着吃还是干煸都香的狠！
　　于是他看向志间嘿嘿一笑，令志间立刻打了个冷颤，心中有了不好的预感。
　　“啥？你要...唔唔...”
　　“嘘，小点声，你就不好奇吗？”
　　被捂住嘴的志间犹豫了一下，然后开始疯狂摇头，我不好奇，你赶紧放开我。
　　“唉，可惜了，明明这东西很香的，裹上面包糠，炸至金黄，隔壁小孩都馋哭了，你真不想尝尝？”
　　被放开的志间，内心动摇了，说实话，他第一次看到这情况的时候，他就有过想尝尝的‘邪恶’念头，然而他没有这个胆子，外加觉得是对前辈的不敬，所以就没再想过了。
　　但潜意识里可能还有点留恋？
　　不然的话，之前在真阳问他的时候，他也不会回答说‘大概是味道不错。’
　　只是内心的‘良知’还在让他颇为挣扎，“这可是寄坏虫，不能吃。”
　　“你不都说了，退化了嘛。而且天上的鸟都能吃，没道理人不能吃，你说对吧。”真阳用极为蛊惑的语气说道，各种歪理。
　　“可是...可是...我们这么做，是不是不太好？”志间弱弱的问道。
　　真阳一听就知道这货动摇了，立刻添了把火道：“你得这么想，现在这些早已经不是当初你们族内长老带回来的那些了，也就是说跟你那位逝去的前辈没有多大关系。”
　　“再说了，咱们就是尝个鲜，能有什么事。真要那么重要的话，你们族里也不会扔在这不管不问是吧？”
　　志间晕晕乎乎的点了下头，“好...好吧。”

第五十五章 痛苦面具（求推荐票！）
　　“老大，这玩意儿真的能吃吗？”
　　日向德川脸色有些苍白的看着真阳收集了一堆‘虫子’，然后沾着蛋液，裹上了面粉，像是一个艺术家...
　　在被真阳‘说服（忽悠）’后，志间回了一趟家，偷偷拿来了真阳需要用到的这些东西，然后借口说要在里面野炊，‘骗’过了守林人油女佩乾。
　　虽说放火烧山，牢底坐穿，但别忘了真阳最擅长的就是水遁，所以只要小心一点，应该没什么问题。
　　“看你那胆子，一名优秀的忍者在外执行任务的时候，如果遇到了特殊情况，没有了口粮。为了保存体力，别说是虫子了，就是树皮也可以啃两口，要是连这种觉悟都没有，我看你还是老老实实在家族里呆上一辈子吧。”
　　真阳为了骗这些家伙吃虫子，又开始说他那套歪理了。
　　偏偏这个套路屡试不爽，面色有些不对劲的日向德川等人立刻就开始催眠自己了。
　　毕竟他们都是有理想抱负的人，都想成为一名优秀的忍者。
　　不就是几只虫子嘛，怕个毛！
　　看着这几个家伙一副要上刑场的模样，真阳暗自感到好笑，然后问了一句：“油温够了没有。”
　　秋道堂西马上点点头，“可以了，老大。”
　　要说这里谁最期待，那肯定要属他了。
　　堂西对吃的没有什么抵抗能力，特别是好吃的。
　　他相信老大不会骗他们。
　　真阳开始将‘蚕蛹’直接下锅炸了，一股奇怪的香味立刻扩散出来。
　　闻着这股味道，原本并没有多少信心的真阳突然就是精神一震，果然用油炸出来的东西就没有不好吃的！
　　这会儿隔壁小孩馋没馋哭不知道，反正日向德川等人的面色不那么难看了，眼神中也多了些期待。
　　既然吃虫子已经成了不可避免的事情，那么好吃总比难吃要强吧！
　　很快，锅里的蚕蛹炸至金黄，真阳连忙将其全都夹了出来，放到了盘子里。
　　因为也不知道味道好坏，外加真阳自己心里也犯嘀咕，所以只先炸了十只。
　　“来来来！大家快趁热尝尝，凉了就不好吃了。”
　　“都动手啊，别客气！”
　　真阳一脸殷切的端着盘子，等着小白鼠12345号先动筷子，只是日向德川几人你看看我，我看看你，脸色很是为难，手里的筷子迟迟没能落下。
　　就是原本有些期待的秋道堂西，事到临头也打了退堂鼓。
　　他真的没吃过这玩意儿啊！
　　最后还是鹿吉灵机一动道：“老大，您不先动筷子，咱们也不敢动手啊，这不合规矩。”
　　其他人也不傻，立刻大声附和道：“是啊，老大您先来。”
　　真阳看着齐齐‘造反’的这群混蛋，脸色立刻一黑，板着脸道：“什么规矩不规矩的，大家都是兄弟，鹿吉，你先来！”
　　玛德，就属你小子跳的欢，给爷死！
　　被点名的鹿吉瞬间脸色一白，然后马上向其他人发去了求救的眼神。
　　然而本着死道友不死贫道的人生哲理，日向德川几人马上装作看天空看风景的样子，避开了鹿吉的目光。
　　反正只要不是自己就行，上吧，鹿吉，组织会记住你的牺牲的！
　　淦！
　　这群混蛋！
　　鹿吉怎么也没想到自诩聪明人的自己居然反手就被自己人给卖了，亏他还想办法拖老大下水来着。
　　这下好了，枪打出头鸟，轮到他自我牺牲了。
　　“大姐头...”
　　垂死挣扎的鹿吉连忙可怜兮兮的看向了纲手。
　　纲手直接露出了‘和善’的笑容，“怎么，想让大姐头亲手喂你吃吗？”
　　最后的希望也破灭了，鹿吉顿时面如死灰。
　　“好了，又不是让你吃毒药，赶紧的，天都快黑了。”真阳有些不耐烦的催促了一声。
　　见所有人都盯着自己，根本没有任何逃跑的可能，鹿吉索性破罐子破摔，铁青着脸，快速夹起一只炸的金黄还冒着热气的蚕蛹塞进了嘴里。
　　“嗯？”
　　紧闭的双眼瞬间睁开。
　　表皮脆脆的，居然还有肉汁在嘴里爆开，而且越嚼越香，还有一股鸡肉味，这真的是刚才那个丑陋不堪的虫子？
　　“怎么样？好不好吃？”
　　见鹿吉一副丢了魂的样子，众人这个急啊，到底是难吃还是好吃，你倒是说句话啊。
　　鹿吉下意识的就想实话实说，但一想起之前这群混蛋的所作所为就气不打一处来。
　　“嗯，虽然有些难以下咽，但也不算特别难吃，主要是刚才我急着咽下去，所以...我再尝尝。”
　　一边说着，装出一副痛苦模样的鹿吉就又夹了一只，用仿佛在吃奥利给的表情，‘艰难’的咀嚼着。
　　除了真阳以外，几乎所有人都被鹿吉的表演给唬住了。
　　这玩意儿果然不是人吃的啊！
　　鹿吉好兄弟！
　　为了他们着想，连这么难吃的东西都能吃的下去。
　　然而真阳却没有被鹿吉的表演所迷惑，因为凡事不能看表象，而是要看本质！
　　而本质就是，大喊着这东西难吃的鹿吉，这会儿已经第三次伸出筷子了！
　　“呵呵，都是千年的狐狸，跟我搁这玩什么聊斋呢？”
　　于是真阳不顾别人诧异的目光，也捏了一只丢进嘴里，顿时...
　　“卧槽！这么好吃？！”
　　努力做着面部表情管理的真阳仍然挑了下眉毛，然后意味深长的看向了有些尴尬的鹿吉。
　　就在鹿吉觉得自己死定了的时候，真阳却没有戳穿他，反而是一脸‘便秘’的拍了拍他的肩膀。
　　“这么难吃的东西你也能吃的下去，是不想让兄弟们遭罪吧。”
　　鹿吉先是愣了一下，随后在某人威胁的目光中立刻及时做出了反应，“唉，虽说兄弟之间应该有难同当，但...还是不要为难别人了。”
　　说话间，鹿吉又一副快要窒息的表情，扔进了嘴里一只。
　　真香！
　　真阳一脸正色道：“也是，既然这样，我也就不逼大家了。”
　　日向德川等人既松了口气，又有些惭愧和感动。
　　只是他们总觉得哪里好像不太对劲，因为明明这么‘难吃’的东西，为毛真阳老大和鹿吉动手的速度越来越快了？
　　你一个，我一个，眨眼间就快吃完了？？？
　　（PS：回来了，幸好存稿撑住了，好累，求波票票满血复活！）

第五十六章 老变脸怪了（求推荐票！）
　　虽说真阳和鹿吉的表情一个比一个便秘，但是手上逐渐加快的动作却暴露了他们内心的真实想法。
　　“鹿吉啊，别硬撑着了，老大实在是不忍心让你们吃这么难吃的东西，所以差不多行了啊...”
　　见鹿吉这小子居然敢不理会自己的眼神，真阳只好语重心长的‘警告’了这货一番。
　　然而鹿吉这小子可能是演上瘾了，或者说是笃定这会儿老大不会翻脸，所以特别大义凛然的说道：“为老大排忧解难，分担痛苦，是我应该做的事情，老大不用再劝我了。”
　　好你个鹿吉！
　　小爷记住你了！
　　等以后有你好果子次！
　　又瞪了不为所动的鹿吉一眼，真阳干脆直接把盘子抢走，一口气全扒拉进了自己嘴里。
　　鹿吉见状，瞬间就急了，脱口而出道：“靠，老大！你也不给我留一口！”
　　嗯？？？
　　日向德川几人的目光顿时就凝结在了鹿吉身上。
　　他们就是再蠢，这会儿也反应过来了啊。
　　以鹿吉这小子的奸诈程度，那么难吃的东西，他怎么可能抢着吃，甚至是最后急切的说出这种话来？
　　而且连打群架都总是躲在众人身后，然后最后跳出来收割‘战场’的真阳老大刚才还一直逼着他们吃来着，怎么突然间就转性了？
　　有古怪！
　　“呵呵，鹿吉，你是不是有什么事瞒着我们啊？”
　　不敢向老大发难的日向德川几人立刻摩拳擦掌的围住了一脸干笑的鹿吉。
　　眼看一场胖揍在所难免，为了明哲保身，鹿吉连忙大喊道：“你们不要过来啊！我招，我全都招了！”
　　十分钟后...
　　这次真阳‘被迫’炸了一大锅才算是平息了民愤。
　　而自作聪明的鹿吉则是十分‘民Z’的被票选出局，剥夺了他继续品尝美食的机会。
　　以至于这货直接跑到树根底下画圈圈，面壁思过去了。
　　当然，演技精湛的真阳老大，直接被他们给忽略了。
　　然后...
　　第一次吃这东西的日向德川等人瞬间齐齐瞪大了眼睛。
　　怎么会这么好吃？
　　明明就是裹上了蛋液面粉下锅炸了一下，这也太香了吧，嘎嘣脆，满口的鸡肉味。
　　要不是他们是看着老大操作的，他们真的会以为自己吃的其实是鸡肉。
　　一想至此，他们的脸上就难免浮现出了幽怨的神色。
　　说好的有福同享呢？
　　要不是鹿吉说漏了嘴，他们还真以为这玩意儿很难吃呢。
　　被他们盯的有些头皮发麻的真阳，立刻脖子一梗，硬气道：“之前是你们自己不愿意吃，看我干什么！”
　　撇了撇嘴，日向德川几人也不再计较这个问题，以飞快的频率开始伸筷子。
　　只是在秋道堂西这个吃货面前，他们的速度根本不够看。
　　情急之下，这群二货居然都直接开始上手争抢了，拼了命的往嘴里塞。
　　就连之前不停反对的油女志间这会儿都忘了自己曾经说过什么，抢的比谁都凶狠。
　　而为了维持自己老大威望的真阳不由得心中鄙视道：“一群没见过世面的家伙...”
　　“淦，你们特么的倒是给我留点啊！”
　　一旁的纲手见众人吃的这么香，终于还是没忍住悄悄伸出罪恶的小手捡了一只，在犹豫了一下后，轻轻咬了一口。
　　然后就听嘭嘭几声！
　　正吃的满嘴流油，不亦乐乎的日向德川几人只感到一股巨力传来，然后就惨叫着飞了出去。
　　再回头一看，之前把脑袋摇成拨浪鼓，说死也不吃的纲手大姐头，这会儿已经占据了他们的位置，一抓一把的往嘴里塞。
　　见他们看过来，心有所感的纲手立刻‘恶狠狠’的瞪了回来，顺便还亮了亮拳头。
　　那意思大概是：“不想挨打的话，就老实点。”
　　真阳见状不由得心中感叹了一下，人类的三大本质果然是复读机，真香和鸽子。
　　朝着日向德川他们露出了一个爱莫能助的欠揍笑容后，真阳美滋滋的伸出了筷子。
　　然后...
　　嘭！
　　“啊！”
　　等回过神来的时候，真阳整个人已经挂在了树上。
　　正准备腆着脸回来的日向德川几人顿时齐齐停下了脚步，接着同时吞咽了一下口水。
　　好吧，连老大都挨揍了，他们还是别再往前凑了。
　　护食的大姐头真心惹不起！
　　。。。。。。。。。。。。
　　与此同时，油女一族的驻地内。
　　看着林场外围飘起黑烟的族长油女大根眉头微皱，“去调查的人回来没有？”
　　话音刚落，一名族人就急匆匆的走了进来道：“族长，已经调查清楚了。是志杖家的孩子带着另外几个家族的子弟在那里野炊。”
　　“胡闹！”
　　族长油女大根轻喝了一声，虽然只是外围，但若是引起了火灾，同样会造成很大的损失。
　　“派人去把他们带出来，然后让各家族来人领回去。”
　　“呃，族长，千手家也要通知吗？”
　　千手？
　　族长油女大根突然想起了一件事，急忙问道：“里面是不是有个黑白头发的少年还有一个小女孩？”
　　见族人点头，油女大根立刻感到一阵牙疼。
　　“嗯，我刚才仔细想了一下，其实也不是什么大事，相信几个孩子都有分寸，就不要去打扰他们了吧。”
　　在场的族人：“......”
　　“对了，既然是野炊，等一下你去派人送点食材过去，也免得让外人说我们油女一族不懂待客之道。”
　　舔狗舔狗，舔到最后，应有尽有。
　　油女大根深谙这个道理，反正也没付出什么。
　　然后他就见那名族人一脸犹豫，数次张口却不知道该不该说的样子。
　　“还有什么事？”
　　“那个...我觉得一般的食材，他们可能不怎么喜欢。”族人斟酌着用词，很是委婉道。
　　油女大根点了点头，“嗯，确实，一般的东西确实有些拿不出手，那就送点珍贵的食材过去。”
　　“不，我的意思是说，这些孩子的口味...可能有些独特。”
　　“独特？什么意思？说明白点！”
　　仿佛是豁出去了，就听他一咬牙说道：“他们架起了一口锅，正在炸虫子吃。”
　　炸...虫子...吃？
　　油女大根立刻瞪大了眼睛，心中五味陈杂，开始怀疑人生！

第五十七章 全员水鬼化（求推荐票！）
　　油女一族都是玩虫子的高手，但吃...还真没吃过。
　　特别是这些小娃娃们下手的还是寄坏虫退化异变之后的新物种。
　　也不知道为什么，当他们得知具体情况后，他们的脑海中总是不由自主的浮现出一个画面。
　　于阳光明媚的一天，当他们放出体内的寄坏虫，出来嗮太阳时，突然从一旁的草丛里窜出了六七个熊孩子，一人一兜网美滋滋的将他的心肝小宝贝全都裹上面粉下锅炸了...
　　嘶~~~！
　　简直太可怕了！
　　气冷抖！
　　我们油女一族到底什么时候才能真正站起来！
　　“族长，这也太过分了！必须要严惩才行！”
　　油女大根面色严肃沉重的点了点头，“对，确实太过分了。吃了这么多油炸食品，想必这会儿孩子们应该口渴了，那个谁，赶紧送点清水果汁过去。”
　　在场族人：“......”
　　见其他人全都用一副‘你丫是狗吧’的目光盯着自己，油女大根老面瘫影帝了，一点都不带害臊的，“照我说的去做，些许小事何必大惊小怪，你们偷摸吃狗肉的时候，也没见犬冢家的来找你们算账。”
　　这话一出，所有人都眼观鼻鼻观心的闭口不谈了。
　　毕竟狗肉是真的香，吸溜~
　　。。。。。。。。。。。
　　等到真阳等人玩尽兴了出来之后，他先是用手抹了两下油光蹭亮的小嘴，然后吨吨吨的喝了一大口鲜榨果汁，接着这才感叹了一下。
　　“志间，你们油女一族还真的是好客啊！”
　　一听这话，本来还有些愧疚不安的志间也是立刻挺起了胸膛，露出骄傲脸。
　　毕竟族里在发现他们的所作所为后，可是非但没有训斥，反而还贴心的送来了清水和果汁。
　　这岂不是代表族里在暗示他做的好嘛！
　　我，油女志间，骄傲！
　　而其他人这会儿也开始若有所思起来，志间这小子别看平时一副沉默寡言的老实相，没想到溜须拍马起来居然也是个狼灭。
　　不行，大家伙也得想想办法了，不能让志间这混蛋专美于前。
　　谁家还没有点产业了！
　　不就是好吃的，好玩的吗，下次全都安排上！
　　只是他们所不知道的是，等到真阳带人离去后，一脸骄傲的志间，才刚回到家族驻地就被族长以及诸位长老‘客气’的请了过去。
　　之后便是传出了一声声杀猪般的凄厉叫声...
　　呵呵，冤有头债有主，不能恶了真阳殿下，难道还收拾不了自家的调皮孩子？
　　（挥手）不存在的！
　　“来人啊，上油锅！”
　　油女大根抿了口茶，笑眯眯的看向了身上沾满面粉，但是还能露出懵逼表情的油女志间。
　　。。。。。。。。。。。。
　　接下来的几天，真阳着实过了一把纨绔子弟的恶霸瘾，把几大家族狠狠的祸祸了一遍，谁也没跑了！
　　奈良家被他用留作零嘴的‘黄金蚕蛹’给顺走了一头梅花鹿，日向家的果园也遭了秧，据目击人士（打马赛克）透露，当这群小混蛋走的时候，只留下了一地的果核果皮，堪称一片狼藉。
　　犬冢家的不少预备犬在接受采访时，个个都声称自己患了十分严重的抑郁症，现在见到飞盘就想吐。
　　而秋道堂西则是又胖了十几斤，原因是上次去他家做客的时候，真阳老大死皮赖脸的管族里要了十张免费券，然后带着他们去烤肉店连吃了十天的自助大餐...
　　以至于最后一天他们扶着墙出去的时候，六叔那面如锅底的黑脸上竟是流下了两行清泪，让秋道堂西万分惊慌！
　　当然，对于这些种种恶行，真阳表示自己并不知情。
　　明明是这些家族的人都太好客了，搞的他连吃带拿的，还有点不好意思。
　　至于这些把鬼子带进村的二五仔们回家之后都受到了何种悲惨待遇，那就不是他关心的事情了。
　　反正一个个都活的好好的，难不成还真能把他们都裹上面粉下油锅炸了不成？
　　对此，心里已经有了阴影的油女志间最有发言权。
　　而且在祸祸其他人的时候，也属这个闷骚（河蟹）货，最为积极！
　　这大概就是传说之中的水鬼战术。
　　丫的，谁特么也别想跑！
　　除了...（划掉！）
　　老大也别想排除在外！
　　于是无奈之下，真阳只能把这群狗东西带回了自己家。
　　在踏足传说中的千手宅邸后，这些个之前叫嚣最欢的狗东西，一个个都变的低眉顺眼，小心翼翼，让真阳看了直撇嘴。
　　“你们怕个毛啊，这里不就是住着传说中的忍界之神还有现在的二代目火影嘛，周围也没有百八十个上忍护卫啥的，你们就是大声说话了，也不用担心被丢进拷问部，我罩着你们！”
　　“老...老大，你还是别说了，你这么一说我更害怕了，要不，要不我们还是走吧。”
　　日向德川忍不住吞咽了两下口水，神情有些紧张，总感觉在看不到的地方有无数双眼睛正在死死盯着他。
　　但凡他要是有一点出格的动作，下一刻就是铺天盖地的忍术碾压过来。
　　脑袋里还总是时不时生成出一些奇怪的画面，比如他被绑在了椅子上，拷问部的那些人一个个的朝着他狞笑，手里还拿着烙铁...
　　日向德川下意识的打了个寒颤，夹住了腿，玛德，差点尿了裤子。
　　“我觉得我们还是换个地方吧，我感觉奈良家就挺好玩的，那些个药材好像都挺值钱的。你说是吧，鹿吉？”
　　好你个犬冢孝！
　　居然背后捅刀子！
　　鹿吉一脸的干笑，眼神中开始有了杀气，天知道上次老大牵走了一只鹿后，族里对他进行了多么惨无人道的教育。
　　同时鹿吉心中又有些不忿，要是不愿意的话，那当时你们倒是拦一下啊，就知道事后找我这个软柿子捏算怎么回事？
　　双标狗还是欺软怕硬？！
　　知不知道什么叫做三十年河东三十年河西，莫欺少年穷？！
　　好吧，在男女混合双打之下，他奈良·好汉不吃眼前亏·鹿吉，忍了。
　　现在一听犬冢孝这混蛋居然想祸引东水，而且这回还怂恿真阳老大去祸害他们奈良一族种植的药材，那不是想让他死嘛！
　　淦！
　　那行，谁也别想活！

第五十八章 推开新世界的大门（求推荐票！）
　　“我觉得吧，日向一族家大业大的，上回那些果子多好吃啊，不去分担一些，可惜了...”
　　好你个鹿吉！
　　这个梁子咱们结下了！
　　日向德川见真阳老大看过来，连忙急中生智道：“果子有什么好吃的啊，都是些不值钱的东西，要我说，秋道家的烤肉可是一绝啊！咱再去要点免费券，吃肉吃到吐，他不香吗？”
　　好像也有道理，真阳的目光落在了明显又胖了好几圈的秋道堂西身上。
　　秋道堂西下意识的就回想起了六叔那‘消瘦’的身体，还有那两行清泪，连忙将脑袋摇成了拨浪鼓，连肉都不想吃了，急忙道：“再好吃的东西那也不能天天吃啊，连我都吃腻了，相信老大也肯定没啥兴趣了。”
　　“所以我看倒不如去犬冢家，犬冢家多好玩啊！那么多狗狗，这次我们不玩扔飞盘了，玩骑‘马’打仗也行啊！”
　　卧槽！
　　没想到你个浓眉大眼的家伙居然也叛变了！
　　就你这吨位，还特么的玩骑‘马’打仗，你是想把咱们家的狗都压死不成？
　　犬冢孝脸都绿了，恨不得一口咬死这死胖子。
　　“还是去炸虫子吧！没看老大的零嘴都快吃完了吗？这回再去多弄点！”
　　“虫子不好吃，没营养，还是水果好。”
　　“吃肉，吃肉，吃尼玛的水果！”
　　。。。。。。。。。。
　　在经历了社会的毒打后，日向德川这几个家伙全都学奸了，一口大黑锅甩的飞起。
　　吵到‘动情’时都开始口吐芬芳，个个化身祖安钢琴家，就差快动手了！
　　总之，他们就一个共识，同时也是族内‘语重心长’‘面容和蔼’反复叮嘱他们的...
　　那就是，“滚！带着你们老大去祸害别人家！”
　　“行了，行了，都别吵吵了，吵的我头疼。今天哪也不去了，老大带你们搞点好康的。”
　　吵的面红耳赤的日向德川几人一听老大发话了，也就偃旗息鼓了。
　　毕竟仔细一想，和把老大带到自己家的后果比起来，他们还不如留下来呢。
　　然后他们就听真阳老大一脸感慨的拍着他们肩膀道：“你们都有心了，放心吧，等过段时间，咱们再挨家去拜访，不会让你们失望的。唉，你们什么都好，就是一个个的太热情了，老大能把你们当外人吗？那指定不能啊！以后你们家就是我家了，不会跟你们客气的。”
　　我没有，我不是，别瞎说！
　　日向德川几人一下子就急了，脸色极为精彩。
　　wdnmd！
　　要不老大...你还是把我们当外人吧，我们可能真的没有那么亲。
　　然而这话谁也没有胆子说出口。
　　不客气警告了解一下？
　　于是，怀着这种惴惴不安，极为憋屈难受的心情，他们一行人还是受到了热情的招待。
　　家里面扉间去办公了，绫子和丈夫也都因为纲手上学的缘故，重新开始执行任务，现在也不在家。
　　倒是柱间听闻真阳和纲手带朋友来家里了，强撑着来露了一面，不过马上就被水户给赶回去吃药休息了。
　　现在的柱间因为病情再次恶化的缘故，精神状态和身体情况已经大不如前，有几次甚至已经一只脚踏入了鬼门关，最后是凭借着顽强的毅力和对家人的留恋才挺了过来。
　　真是说不好哪次闭上眼睛便是永眠。
　　对此，真阳心中也十分难受，但他想了很多办法也无力阻止，反而需要柱间乐观的反过来安慰他，实在是...唉。
　　“老大，我居然看到了柱间大人！忍界之神...活的柱间大人！”日向德川激动不已的攥着拳头，话都说不利索了。
　　再看其他人，也都是差不多的反应。
　　在这个年代，千手柱间就是整个木叶人心目当中永远滴神！
　　而且是后世鸣人那个年代的人所无法切身感受到的一种崇拜与敬畏！
　　所以光是见到了柱间真容，对于日向德川这些个几乎是听着其传说故事慢慢长大的小鬼头来说，这次过来就已经是值了！
　　要知道现在就连他们各族的族长想要见一次柱间大人都非常之难。
　　他们何其幸运！
　　如果换做平时，真阳或许会鄙视他们大惊小怪，或许会吐槽他们说的话，甚至是‘揭穿’柱间的人设，告诉他们，其实传说中的忍界之神就是个不靠谱的逗比。
　　但现在一想到柱间的身体情况，他就没了这个心情。
　　不过或许是受到柱间乐观态度的影响，他和纲手倒也不至于整天愁眉苦脸的唉声叹息。
　　反而是看到他和扉间的相爱相杀，听到他说今天又去祸害了谁家，或者是纲手的一次次撒娇会让饱受病痛折磨的这位‘神’开怀大笑。
　　不是都说笑容是延缓病痛的最佳良药嘛，说不定真的有奇迹发生也不一定。
　　对此，饶是颇为理智的真阳也难免在心底有一丝期盼寄托于这虚无缥缈的奇迹之上。
　　在吃光了下人送上来的果汁糕点后，日向德川等人也都从见到忍界之神的激动中恢复过来。
　　一个个的询问着真阳到底有什么好康的给他们玩。
　　真阳从容大方的先是支开了一脸好奇的纲手，然后神神秘秘的从房间床底下掏出了几本‘忍术秘籍’丢给了这几个没见过什么世面的家伙。
　　“都小点声，要看赶紧看。”
　　当不明所以的日向德川等人翻看起这几本‘忍术秘籍’后，眼睛里面立刻绽放出了光芒。
　　这简直...简直太...
　　嗯，他们实在是形容不出来。
　　但他们知道，老大又给他们打开了一扇通往新世界的大门。
　　因为无聊，真阳也随手翻开了一本，抱着批判的目光翻看了两下，然后露出了不屑的表情。
　　这几本书可都是他从猿飞日斩那个LSP那敲诈来的，当时这货还当个宝贝，让他误以为是多么劲爆的东西。
　　结果拿过来一看，这也就能给小学生做那啥启蒙了，对于他这个受到过诸多‘贫困’老师熏陶的新世纪五好青年来说，连鸡肋都算不上。
　　要不是太无聊了，外带想让猿飞日斩‘迷途知返’，免受荼毒，他也不会（大义凛然）将其收缴上来。
　　据回忆，当时猿飞日斩的表情大概和死了养了20年的小强差不多。

第五十九章 锅影被动技能（求推荐票！）
　　能用几本坑来的‘忍术秘籍’就将这几个人恶狗嫌的家伙给打发了，对于真阳来说，着实是赚大了。
　　当然，这种东西肯定是不能让纲手知道，不然他的光辉高大形象可能就要一夜崩塌了。
　　然而，纲手他没有等到，反而是等来了比纲手更加棘手的存在...
　　“看到我回来，你似乎很惊讶？”扉间还是那副死人脸，身后则是跟着猿飞日斩，志村团藏以及宇智波镜这三个‘熟人’。
　　真阳下意识的点了点头，因为平时这个时间，扉间百分之百会在外面忙碌，不会真有人觉得当火影是一件很闲的事情吧？
　　更不用说扉间本身还是一位‘忍术大发明家’，‘改革先锋’。
　　据说为了强化火之意志的影响，还有人建议将‘历代’火影的模样雕刻在木叶外围的一处峭壁上，以供后人瞻仰，提醒大家不忘初心。
　　对此，真阳严重怀疑是有人在拍马屁，恰烂钱。
　　还特么的历代火影...
　　你就直说是扉间兄弟俩不就完了嘛！
　　好在扉间的脸皮没有那么厚，外加对这种事情根本不感兴趣。
　　有这个人力物力，多修一座学校好不好？
　　很显然，扉间是绝对的实干派。
　　所以，恨不得将时间掰成两半使的扉间怎么会回来的这么突然？
　　扉间没有想要解释的意思，只是叮嘱了一句“功课记得完成”后就准备往里走了。
　　可就在这时候，扉间看着日向德川几人一个个面色潮红，神情紧张的努力隐藏着什么，顿时挑眉停下了脚步。
　　真阳心中立刻咯噔一下，暗骂这几个混蛋就差把‘我心虚’这几个字写脸上了。
　　这要是被扉间给发现了，岂不是又能借题发挥的收拾他了。
　　要知道上次千年杀那事，到现在扉间还在记仇呢...
　　淦！
　　“身后藏的什么东西？”
　　尽管扉间已经尽量让自己的语气变的柔和一些了，但是面对即便是自家族长也不敢不敬的火影大人，日向德川几个人还都是孩子，哪能不害怕。
　　于是一个个扭扭捏捏的将身后藏的东西都拿了出来。
　　真阳见状，无力的一拍额头，他怎么就收了这么一群猪队友。
　　果不其然，扉间随便拿过来一本翻看了两下，立刻眉头微皱。
　　“谁给你们的？”
　　火影大人好可怕，瑟瑟发抖ing...
　　这时候真阳知道，自己再不出面，这几头猪就该被吓死了。
　　“别吓唬他们了，有啥事问我。”
　　早就猜到会是这样的扉间直接看向他，等一个解释。
　　这会儿也不知道为什么，可能是天气太热的缘故，猿飞日斩口干舌燥的不停擦着汗。
　　这要是让扉间大人知道了，这些书都是他的珍藏，估计第二天他就会社会性死亡，ORZ...
　　所以这个故事教育我们，以后在上班时间绝对不要偷偷摸摸点开一些神秘网站。
　　只不过让猿飞日斩没想到的是，真阳并没有出卖他，也没说这些书是他从哪弄来的，只是一脸欲言又止的看向了...团藏？
　　原本事不关己高高挂起的团藏一脸懵逼，“？？？”
　　于是场上的情况就变成了扉间看着真阳，真阳又影帝附体的看着团藏。
　　团藏好悬一口老血喷出来，连忙急切的解释道：“不是我，跟我一点关系都没有。”
　　收回目光的真阳先是沉默了一下，然后轻咬着嘴唇，坚定道：“对，真的不是团藏，这几本书是我在外面捡的。”
　　为什么感觉听上去哪里怪怪的？
　　脑子有点乱的团藏下意识的松了一口气。
　　然后他就发现这回不是真阳盯着他了，而是除了真阳以外的所有人都神色复杂的盯着他。
　　这会儿的团藏还没进化成日后那个满脑子阴谋诡计的老狐狸，但是锅影的名号已经初具威力了，并且触发了锅影的被动技能：百分百自动接锅。
　　“团藏，你就没有什么想对我说的吗？”扉间语气有些不善的开口道。
　　团藏还没等开口，真阳就十分急迫，一脸讲义气的表情抢先说道：“我都说了，这件事和团藏没有任何关系，一人做事一人当！”
　　完事了，真阳还极为‘隐晦’的朝团藏使了个眼神，仿佛在说：“放心吧，我肯定不会拖你一起下水！”
　　这时候团藏就是反应再迟钝也品出了不对劲的地方，不是，咱说话能不能别这么让人误会？！
　　本来就不关我的事啊！
　　怎么搞的好像咱们之间有什么秘密PY交易一样？
　　“不是，这件事真的跟我没有任何关系啊！”团藏急了！
　　“嗯嗯，真的不是团藏，你们相信我。”真阳一脸认同的附和道。
　　团藏：“......”
　　扉间面无表情的将手上的书丢给团藏，“你确定这些书不是你的？”
　　团藏连忙翻看了两下，然后突然眼睛一亮道：“扉间大人，我知道这些书是谁的了。”
　　“呵呵，日斩啊，我记得好像在你家里看到过这本书。”
　　团藏说的是大实话，而且在看到书的内容后，他就已经立刻怀疑上了日斩，因为在真阳能接触的这些人里面，就日斩这家伙好这一口！
　　所以真相只有一个，犯人就是...噔噔噔噔...
　　“对！没错，这些书都是他非要塞给我的！”
　　关键时刻，真阳又跳出来抢风头了，小手一指猿飞，大声说道。
　　完事还朝着团藏‘隐晦’的使了一个‘我懂你意思了，我干的不错吧，快夸我’的得意眼神。
　　扉间问道：“你刚才不是说是在外面捡的吗？”
　　“啊，我可能记错了吧，是吧，团藏。”
　　我尼玛...
　　原本已经胜券在握，随时可以完成反杀的团藏，这会儿表情十分的僵硬，他还能说什么？他特么的还能说什么！
　　然后更加让他怀疑人生的一幕出现了。
　　就见日斩先是震惊，随后看着他抿嘴沉默，接着在真阳的指责中无奈的点了点头，道：“嗯，是我，请扉间大人责罚，此事绝对与团藏无关。”
　　“艹！（一种植物）”
　　一个个的都尼玛是狗吧！
　　心态崩了的团藏现在想原地爆炸，和所有人同归于尽！
　　（PS：团藏：“不给推荐票的，统统都去给我背锅！”）

第六十章 忍界之神消逝（求推荐票！）
　　至始至终，真阳和日斩都在实话实说，没有半分谎话。
　　但奈何名为语言艺术的东西，令快要气吐血的团藏根本不知道该怎么反驳和解释。
　　更有意思的是他越是认真急切的进行解释，其他人就越不相信他所说的话，颇有一种黄泥掉在了裤裆上，不是奥利给也是奥利给的意思。
　　反而是配合了真阳演技，将全部责任都揽在自己身上的猿飞日斩这混蛋受到了观众们的一致好评，都以为他是为了保护团藏的面子，不想将事情闹大而挺身而出的好基友。
　　以至于到最后莫名其妙背了好大一口黑锅的团藏都开始有些气急败坏了...
　　“日斩，你丫的阴我！明明这些书都是你的！”
　　“对对对，是我的，都是我借给真阳殿下的。”
　　“你...！”
　　“我都已经承认了啊。”
　　噗.....（对穿肠倒地吐血.jpg）
　　“行了，这件事到此为止，我不希望还有下次。”
　　明明认罪的犯人是猿飞日斩，但偏偏扉间是看着团藏说的这话，更是令团藏再次吐了三斤血。
　　终究还是他一个人扛下了所有！
　　完事抱着批判的目光，扉间将所有‘忍术秘籍’都给搜刮走了，说是要集中一起销毁。
　　不管别人信不信，反正真阳是信了！
　　天知道扉间这家伙还会记仇多久...
　　而等到扉间先一步带着镜离开后，团藏几乎是恨不得冲上去一口咬死日斩这个混蛋！
　　被吓了一跳的日斩连忙道：“不关我的事啊！我都已经‘自首’了，你还想让我怎么样？”
　　团藏牙都快咬碎了，偏偏还反驳不了这个事实。
　　然后这个时候就见真阳一脸笑意的来到了日斩身边，邀功道：“你让我做的，我都搞定了，下回记得弄点好货来。”
　　说完后，真阳也不顾日斩和团藏是什么样的表情，直接带着小弟们去找纲手了。
　　日斩一开始也没有反应过来，直到团藏从牙缝里挤出了几个字，“猿！飞！日！斩！”
　　“不是，你听我解释，事情不是你想的那样...”
　　“呵呵，是我太小看你了，不过想用这种方式让我放弃，你未免有些太小看我团藏了。等着瞧吧，我一定会比你先坐上火影的位置！”
　　这特么都什么跟什么啊！
　　怎么就扯上火影了？
　　日斩十分的凌乱。
　　。。。。。。。。。。。。。
　　火之国境内，一处昏暗的山洞中。
　　已经被世人误以为死于千手柱间之手的某个男人于黑暗中睁开了眼睛。
　　“还是没能觉醒传说中的轮回眼吗？”
　　在终结谷一战中用伊邪那岐诈死，然后逃离出扉间研究基地的斑，神情有些莫名。
　　接着一道漆黑的影子从地面钻出，用独特的声音说道：“我能感受的到，柱间的细胞已经与你的身体完全融合，你的写轮眼正在进行着某种蜕变，只可惜融合的柱间细胞还是太少了，所以还需要一定的时间。”
　　斑默然不语，胸口处长着一张可怖的白色人脸。
　　那便是终结谷一战中，他赌上了所有换来的东西...或许还要加上这个他融合完柱间细胞醒来后，自称是他部分意志所化的东西？
　　他正走在一条没人走过的道路上，一切只能靠自己摸索，所以他暂时将其留了下来。
　　只是轮回眼的觉醒要比他想象之中慢了太多，按照这个速度下去，他至少需要等待十年？还是二十年的时间？
　　他已经不再年轻了，如果等到他行将就木的时候，就算开启了轮回眼又有什么意义？
　　但此时的他已经没有了别的选择，只能默默等待命运的降临。
　　是死亡还是重生？
　　他已然梭哈了全部，现在只待一个结果。
　　“现在外面局势如何？”
　　听了斑的询问，蒙骗了斑，以其意志所化，一直努力获取对方信任的黑绝先是笑了两声，然后道：“和我们预料的一样，几大国都在蠢蠢欲动，暗中搞了不少的小动作，只要千手柱间一死，战争立刻就会降临。”
　　斑不屑的撇了下嘴。
　　对他来说，这无疑是证明了柱间的理念是错误的。
　　而他，才是掌握了‘真理’，走在正确道路上的人！
　　天真的想法带不来和平，只有绝对的掌控才是真正的和平！
　　“新的基地建造完毕了吗？”
　　“大体上已经弄好了，草之国的人绝对无法发现。”
　　“嗯，等送完那个天真的家伙最后一程，便离开这里吧。”
　　黑绝再次融入了地面，斑也缓缓闭合上了眼睛，昏暗的黑洞之中再次变的一片寂静。
　　。。。。。。。。。。。。。
　　木叶14年，5月3日。
　　就在千手一家其乐融融的为真阳过完了4周岁生日后的第3天，忍界之神，木叶的顶梁柱，他国所有人心中的梦魇，初代火影千手柱间与世长辞。
　　最终，奇迹还是没能发生。
　　该来的还是来了。
　　几天后，千手绫子一脸悲伤过度的双手捧着柱间的遗像，扉间亲自抬着厚重的棺材缓缓下葬。
　　虽然还是那一副生人勿近的冷漠脸色，但真阳能够看的到扉间眼中那极力掩饰，却浓郁到化不开的伤感。
　　枉他努力研究出了那么多匪夷所思的禁术，却还是无法阻止这一切。
　　父亲，弟弟，哥哥...全都先后离他而去。
　　没有眼泪只是因为他不能哭，因为从今往后，不论是整个家，还是整个木叶，都要由他来一手支撑。
　　所以他软弱的一面，不会让任何人看到！
　　葬礼上面，到处都是人。
　　几乎整个木叶有头有脸的人全都悉数到场了，而外面更多的还是感恩于初代火影大人所做的一切，自发前来哀悼的村民们。
　　小纲手不知道什么时候已经哭成了泪人，水户在柱间离世的当天就自行解开了阴封印，舍弃了美丽年轻的容颜，一夜之间苍老了几十岁。
　　如果不是还有绫子，纲手，真阳他们的存在，以及体内九尾事关重大，这个陪伴了柱间几乎一生的女人大概会追至冥土再次牵上对方的手，问一句：“如果有来世的话，你还愿意娶我吗？”
　　站在葬礼的最前面，真阳感觉一切都是那么的不真实。
　　明明就在几天前，柱间还开怀大笑的说要陪着他和纲手过完18岁的生日才肯去另外一个世界。
　　那一天，他们斗地主斗到了大半夜，直到最后柱间也没有赢过一把，还肉疼的说自己输光了棺材本...
　　真阳很后悔当时为什么没有放水让柱间赢一把，更是觉得相信了柱间鬼话的自己是个憨批。
　　那些回忆有多么美好，等到被现实沉重击碎的时候就会带来多么巨大的苦痛。
　　真阳一直觉得自己很坚强，在见柱间最后一面的时候，他没有哭。
　　在葬礼上，很多人难掩悲伤的流下眼泪时，他依旧没有哭。
　　直到完成了下葬，看着画框中那个身穿火影袍，头戴斗笠，还笑的有些憨憨的面容时，真阳终于相信了。
　　那个不靠谱的家伙，真的已经离他们而去了。
　　这些天一直压抑的情绪冲破了界限，直达大脑！
　　隐藏在身体中的特殊血脉被大脑中所产生的一种奇特查克拉所激活。
　　在场的人谁也没注意到，两枚妖异的勾玉同时出现在了他的双眼之中，然后噗通一声...
　　真阳直接晕倒在了地上，众人一阵慌乱。

第六十一章 来自宇智波亡灵的注视（求推荐票！）
　　“泉奈...”
　　在真阳昏迷之前，葬礼远处带着黑绝隐藏在这里的斑失神了片刻。
　　当他第一眼注意到众人前方站着的那名少年时，目光就没能再移开过。
　　像，实在是太像了。
　　虽然发色不同，仔细看的话面容其实也有不一样的地方，但就是令斑下意识的解开了尘封的记忆，将早年泉奈的身影与那位少年缓缓相合。
　　那萦绕在心间的熟悉感与血脉上的悸动，都让斑冒出一种错觉，泉奈还好好的活在他的眼前。
　　不过他的理智告诉他，那是不可能的事情。
　　泉奈已经死了，就死在他面前。
　　这双永恒万花筒写轮眼便是最好的证据！
　　“怎么了斑？”
　　黑绝捕捉到了斑的不对劲，以及其视线牢牢锁定的那个方向，那是一名有着黑白头发，面容清秀，眉宇间有着坚毅英气的少年。
　　他有些想不明白，连家族都已经舍弃的斑怎么会突然间出现如此明显的情感波动？
　　被打断了思绪的斑，微微皱眉，“没什么，只是想起了当年的一些往事。”
　　黑绝心合计，信你就有鬼了，你个糟老头子坏滴狠！
　　这会儿斑也发现自己刚才有那么一点点失态了，毕竟泉奈是他心中永远抹不平的一道伤疤。
　　“确定了吗？柱间那家伙真的已经死了？”问这话的时候，就连斑自己都不确定想要听到一个什么样的答案。
　　黑绝点点头，“不会有错，是柱间无疑。”
　　“走吧，也是时候离开这里了。”
　　等到他下次再回来的时候，谁的选择才是正确的，终将分出一个结果。
　　将那淡淡的伤感和空虚压到心底最深处，临走前的斑朝着远处看了最后一眼，然后便瞬间怔住。
　　“居然...觉醒了？！”
　　葬礼现场的人因为角度和注意力的问题，都没能注意到真阳眼中的变化，但是斑这里的角度却正好清晰无误的看到了其眼中一闪定格的写轮眼！
　　在这个年纪便觉醒了写轮眼，而且还是一经觉醒就达到的二勾玉写轮眼，这个发现无疑令斑立刻停下了脚步。
　　其实他并不在乎宇智波一族的情况，族内出现怎么样的天才也都与他无关，毕竟他已经抛弃掉了这些不认同他观念的‘累赘’。
　　但是那名少年不一样，他在其身上看到了泉奈的影子，还有那一双让他无法冷静下来的眼睛...
　　只是令斑想不通的是，为什么宇智波一族的天才少年会站在众人最前面，而且还是千手一族当中？
　　如果不解开这些疑惑，就算是彻底离开了火之国，斑也觉得自己无法静静的等待轮回眼的开启。
　　于是他不再理会远处很快就平息的骚乱，不容拒绝的沉声道：“绝，三个时辰之内，我要这名少年的所有信息。”
　　黑绝差点就在心中大骂：“你是狗吧！”
　　这会儿显然是木叶警备最为森严的时候，危不危险自不用多说，还特么的三个时辰之内？
　　有能耐你自己去啊，使唤老子干毛！
　　不过骂归骂，自己选的人，就算含着泪也要帮。
　　能不能救出母亲大人，就看斑给不给力了。
　　除此之外，其实他自己也挺好奇那名少年的身份以及...让斑变化如此之大的秘密！
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　不知过了多久，昏昏沉沉的真阳终于从黑暗中醒来。
　　一睁开眼睛，出现在他眼前的便是绫子姐姐担忧伤感的美丽脸庞，还有一旁眼睛红肿，看着有些无助可怜的小纲手。
　　“我这是怎么了？”
　　“哇...！”
　　话音未落，不停告诉自己要坚强，要忍住的小纲手就扑到了他的怀里，嚎啕大哭。
　　“醒了就好，醒了就好...”
　　旁边的绫子也是有些喜极而泣，不停的抹着眼角的泪水。
　　过了好一会儿，小纲手终于哭累了，躺在真阳怀里沉沉睡去。
　　“你昏迷了整整一天一夜，纲手也在你身边守了你一天一夜，要是你再不醒过来，我也不知道该怎么办了。”
　　真阳已经从绫子这得知了当时的情况，据说他当时‘悲伤过度’直接就晕了过去，然后被人送回了家里，结果直到现在才醒过来。
　　虽然没有过类似的经历，但真阳总觉得自己可能不是因为什么‘悲伤过度’才晕过去。
　　他只记得当时他脑袋很疼，然后眼睛开始充血...接着就陷入了黑暗之中。
　　伤感归伤感，却还不至于到那种程度。
　　真阳抿着嘴，用手轻轻抚摸了两下纲手的小脑袋。
　　没想到扎心的毒棉袄也有贴心的那一天。
　　“行吧，看在你表现的这么让人感动的份上，以后少抢你两块肉吃。”
　　睡梦中的纲手眉间紧紧皱起，两只小手死死的抓住真阳的衣服，仿佛她一放手，真阳就会消失不见一样。
　　对于纲手来说，外祖父刚刚离开人世，还没等从悲伤中缓过来，自己最喜欢的哥哥（叔叔）就倒了下去。
　　那种仿佛天塌了的害怕和无助，外人很难理解。
　　“扉间去哪了？”
　　真阳一边伸出手轻柔的将纲手眉间抚平，一边抬起头问道。
　　“葬礼之后，扉间叔叔就没再回来过，应该是有很多事要处理吧。”
　　真阳点点头，对此非常的理解。
　　因为当忍界之神千手柱间的死讯传出去后，没有了心中梦魇的其他几大国必然不会放弃这千载难逢的好机会！
　　而按照他所知晓的剧情来看，估计用不了多久，四大国便会撕毁和平条约，联手进攻木叶，掀起第一次忍界大战！
　　这种无力感让真阳十分的难受。
　　他很想明天就神功大成，左手海遁，右手飞雷神，杀的敌人闻风丧胆，成为木叶新的守护神。
　　但很显然，那根本不现实。
　　就算他的天赋再好，也需要一定的时间去成长，去获取力量。
　　那么眼下还十分弱小的他究竟还能做些什么？
　　真阳第一个想到的便是改变扉间的死亡结局！
　　假如不让扉间去雷之国签什么同盟协议，或者干脆怂恿扉间早早的就把什么金角银角给弄死，是否能够改变这一切？
　　真阳不知道他能不能成功，但他决定试试，这也是他唯一能做的事情。
　　（PS：哭了，突然间断了一下电，辛辛苦苦码出来的稿子一下子全没了。明明有自动保存这个功能的，为什么还会这样？难道是数据丢失？当时看着空荡荡的界面，心态差点就崩了。最后还是强行打起精神，开始重新码。老无面太惨了，求求大家给点推荐票吧，哭唧唧~）

第六十二章 忍战的序幕即将拉开（求推荐票！）
　　忍界之神千手柱间，死了！
　　这个消息在很短的时间内便传遍了大半个忍界。
　　扉间并没有试图去封（河蟹）锁这个消息，因为他知道，该来的终究会来，而他早已经做好了应对一切的准备。
　　所以这一次，他要让所有人知道，木叶虽然没有了千手柱间，但还有他千手扉间！
　　如果不怕死的话，就都过来吧！
　　扉间对自己，对木叶有信心。
　　同样，其他几大国也早就做好了侵略木叶的准备。
　　四打一，那个男人也不在了，他们没理由会输！
　　千手扉间？
　　忍界第一神速忍者？
　　抱歉，单单跑的快是没用的，这是战争，不是马拉松大赛！
　　于是各国几乎是不加掩饰的开始调集忍者大军准备前往火之国的边境。
　　务必要一击毁灭木叶，然后将这个庞然大物彻底瓜分干净。
　　而接到了消息的扉间则是有条不紊的按照原来的准备，将大量的木叶忍者送往前线。
　　同时他自己也做好了随时支援前线战斗的准备，大量的飞雷神苦无交给了前去作战的精英上忍们。
　　拥有飞雷神之术的扉间根本不需要浪费时间在路上，一个印便能够随时随地的出现在任何需要支援的地方，这样的优势是除他之外的任何人都不具备的东西。
　　而且这个时期还不像后世那样，各村的影不会轻易出现在战场上，都是坐镇大后方。
　　动（河蟹）乱时代才结束了十几年而已，这会儿打仗讲究的就是一个莽，要么你打死我，要么我打死你！
　　各村子的影都必然会出现在战场之上，只是时间早晚的问题。
　　不然要是没有飞雷神之术的话，这场战争还真不好打了。
　　。。。。。。。。。。。
　　战争一触即发，每天都有大量的忍者，运输队离开木叶，不知道去了何方。
　　连带着木叶内部的气氛都变的有些凝重和紧张。
　　很多村民们脸上轻松的笑容都被不安和忧虑所取代，每天都有人自发的祈祷，希望战争不要发生，或是希望木叶能够打赢。
　　就连忍者学校的教学课程都因为接下来注定要发生的事而做出了改变。
　　取消了很多可有可无的课程，反而是加大了实战方面的教学。
　　假如战争不顺利，要打持久战的话，那么忍者学校的这些学生在毕业后，很有可能就会被直接送往战场。
　　这不是在夸大其词，而是为了守护村子，不得已的办法。
　　“下一场，旗木朔茂对...千手真阳。”
　　“双方结「对立之印」...战斗开始！”
　　唰！
　　深知真阳忍术威力的朔茂立刻开始高速移动，他并不急于接近对方，而是手握木质短刀不停的变幻方位。
　　而面对日后鼎鼎大名的木叶白牙，真阳也没有托大，稍稍认真了一些，改良版的水遁·水连弹如同一把无限子弹的机关枪，按照一定频率的扫射向对方，逼迫朔茂无法顺利近身。
　　虽然他查克拉消耗的速度不算慢，但是不停快速移动躲避攻击的朔茂一定会率先体力不支！
　　很显然，朔茂也看出了真阳的想法，眉头微皱了一下后就放弃了原来的打算，转而快速突进，利用手上的短刀尽可能的进行防御。
　　至于漏掉的那些攻击，感受着身上不时传来的疼痛，朔茂的面容没有任何变化。
　　尽管这仅仅只是一场很普通的实战对决，但...他不想输！
　　而看到了朔茂行为的真阳也很无奈，改良版的水遁·水连弹，威力确实是太弱了一些。
　　他倒是可以通过调高查克拉的输送从而增强威力，但似乎已经来不及了。
　　“这个距离...足够了！”
　　瞬身之术！
　　唰的一下，朔茂的身影立刻消失在了原地，眨眼间跨过了最后这段距离，来到了真阳的身后。
　　普通的瞬身术仅仅只是D级，通过将查克拉聚集在脚上爆发出高速移动。
　　看起来好像很简单，但其实技巧性很强，不是那么容易学会的东西，想要用的高深更是需要看天赋。
　　所以就连真阳脸上都露出了一抹诧异，没想到朔茂居然已经学会了瞬身术，而且还在与他对决的战斗中突然拿了出来。
　　估计之前的躲闪，硬扛都是为了麻痹他，只为了打他一个措手不及。
　　“是我赢了。”
　　诡异出现在真阳身后的朔茂没有任何大意，旗木流刀术直接斩向了真阳后颈，欲将其敲晕。
　　从场外看上去，真阳确实像是没能反应过来一样。
　　但当朔茂挥刀砍在真阳身上的时候，他却猛然间脸色一变。
　　啪！
　　真阳的身体直接化为了一滩水...
　　“水分身？！什么时候？”
　　朔茂出神了一刹那，然后掉落在地上的护额发出了清脆的声响。
　　“等等！水分身的护腕怎么会没消失...糟了！”
　　现在还太嫩的白牙立刻就想再次施展瞬身术冲出去。
　　但是这会儿已经解除了变身术状态的真阳，一只手已经触碰到了之前水分身留下的水渍上面。
　　“水遁·水牢之术！”
　　哗啦...
　　一颗水球立刻从脚底升起将朔茂整个人包裹其内。
　　假如朔茂在发现水分身的瞬间就立刻用瞬身之术离开的话，或许还能躲过真阳的偷袭。
　　但是朔茂傻乎乎的踩在水坑上面，听到了护腕落地的声音才发现不对，已经太晚了。
　　“千手真阳，胜！”
　　藤原老师的声音姗姗来迟，似乎也有些发愣。
　　真阳收回了手，水球顿时破碎。
　　“咳咳...”
　　呛了好几口水的朔茂双手撑地，身上已经湿透，看向真阳的目光有不甘，有敬佩。
　　就在这时，一只手伸到了他的面前，“你的刀术很凌厉，搭配上瞬身术足以发挥威力，只是查克拉量还太少，并且缺乏战斗经验，不过我相信你早晚会成为一名优秀忍者，闯出自己的名号。”
　　朔茂先是一怔，随后用力的握住了那只手，在对方的力量下重新站了起来。
　　“你很强，但我不会认输的，我想要超越你。”
　　看着朔茂认真的表情，真阳微微一笑，“我等着那一天，在完成约定之前...可别死了。”
　　“一定不会！”
　　虽然总觉得对方说这话好像还蕴含着其他的意思，但他怎么会轻易就死。
　　果然这才是他想要挑战的对手！

第六十三章 扉间的野望！（求推荐票！）
　　结束了一天的训练后，真阳正思索着该怎么见到扉间，又该如何让扉间相信自己的‘胡言乱语’。
　　然后就听一旁的日向德川叫他，“老大，宇智波的那几个家伙又来了。”
　　真阳抬起头一看，发现宇智波微风快步走来，脸色似乎有些不太好看。
　　“又来送钱了？”
　　双方一见面，日向德川就忍不住嘲讽道。
　　宇智波微风心头恼怒，但又无法反驳什么，只能是板着脸说道：“老地方等你们，怕了就别来。”
　　还没等真阳说什么，日向德川就迫不及待的反唇相讥道：“怕？怕你人傻钱多啊？谁不去谁是狗！”
　　一旁的犬冢孝和其脑袋上趴着的杀生丸：“喵喵喵？”
　　就连真阳都无语了，他现在还真没心思跟人打什么群架。
　　但日向德川把这话都放出来了，他也不好说什么。
　　宇智波微风就很气，真想转身就走，但是一想到今天发生的事情，他就脸色阴沉，觉得还是有必要告诉对方一声。
　　于是他很认真的看向真阳说道：“虽然我一直认为这是我们之间的事情，但是你上次让镜大人带回去的提议惹恼了族内不少人，这一次的约战并非是我本意，而是有人找到我，逼我过来下的战书。”
　　“那个家伙性格很恶劣，实力却很强，我不认为你能打的过他，所以你们可以选择不去。”
　　“别误会什么，我可不是在好心提醒你们，就是不想你们到时候输个不明不白，觉得我在耍阴招。”
　　傲娇的宇智波微风画蛇添足的为自己解释了两句，然后转身就走。
　　真阳看着对方的背影，哑然失笑。
　　还真是个傲娇怪，明明就是跑来通风报信的，担心他们吃亏，嘴上却一点不肯认输。
　　这要是换个脑袋不灵光的，兴许还以为他是来挑衅来了。
　　“老大！这家伙也太嚣张了，不就是找了外援吗，难道我们还会怕他们？”日向德川一脸气愤的说道。
　　真阳：“......”
　　好吧，是他高估了这货的智商和情商。
　　看了眼天色，真阳道：“时间还早，你们先在附近转转，我有事去一趟火影大楼，一会儿回来找你们。”
　　“没事，老大你先去办正事，我们过去探探对方的虚实，看看那家伙找来了什么外援。”
　　真阳很不放心他们，“悠着点，等我回来之前，别跟对方起什么冲突，搞不好会吃亏。”
　　能让宇智波微风特意跑一趟来警示他们，足以证明这回对方来者不善，还是小心点比较好。
　　不过大大咧咧的日向德川却突出了一个莽字，似乎完全没放在心上，毕竟厉不厉害还是要打过才知道，哪能被对方几句话就给吓住。
　　但为了让老大放心，日向德川还是拍着胸脯保证，他们就是先去探探路。
　　行吧，应该也出不了什么事。
　　这么多回打下来，双方之间早就有了默契，知道底线在哪，就算挨顿揍也不算啥。
　　再说了，这几个家伙也没蠢到那种地步，就算要干架也会等他回来。
　　于是他们直接各自离去，真阳带着纲手往火影大楼赶去。
　　现在身边的护卫就剩下了一个镜，真阳也不放心让纲手自己跟着日向德川他们离开。
　　等到了火影大楼后，真阳唤出了暗中守护他安全的镜，道：“我想进去找扉间，有办法吗？”
　　镜沉吟了一下，点点头，“等我一下，我先去通报火影大人。”
　　这里算是木叶最安全的几个地方之一了，镜也不担心会出什么事，所以直接进去通报了。
　　作为扉间的影卫，镜自然有自由出入火影大楼的权利。
　　很快，镜就再次现身，带着真阳和纲手直奔火影办公室而去。
　　笃笃...
　　“进。”
　　在将真阳和纲手带进来后，镜马上退了出去，将门关好，守在了外面。
　　“有什么事？”
　　扉间头也不抬的问道，以他对真阳的了解，这孩子可不会因为‘想他了’这种无聊的理由才专门跑来这里找他。
　　“你已经很多天没回家了。”真阳还没想好该怎么开口，索性先聊点别的，找找切入点。
　　不然他总不能章口就来，“你会被雷之国的金角银角兄弟给弄死。”吧。
　　先不说谁会信他，扉间一句为什么就能让他哑口无言。
　　扉间停下手上的动作，沉默了一下道：“纲手，你先去里面房间休息一下，我有话要跟他单独说。”
　　纲手点点头，‘乖巧’的走了进去，然后立刻把耳朵贴在了门上...
　　“是战争要来了，对吗？”
　　这也不是什么秘密，几乎不蠢的人都能看的出来，所以扉间点了下头道：“几大国的忍军已经全都调往了火之国边境，这一场战争不可避免。”
　　“四对一，能打赢吗？”
　　就见扉间自信一笑，吐出了一个字，“能！”
　　真阳没有怀疑扉间所说的话，因为原本的历史中，这次的战争就是以其余四国的惨败告终。
　　假如扉间没有因为那件事而死的话，以后四国仍然要活在千手这个姓氏的阴影之下。
　　如果说柱间是个人实力的巅峰，是忍界之神。
　　那么扉间就是战争之王！
　　秽土转生+互乘起爆符可以极大弥补双方忍者数量上的差距，甚至是给予敌方士气上的巨大打击。
　　飞雷神之术+多重影分身可以让扉间轻易的出现在任何战场的任何角落，弥补高端战力上面的不足。
　　再加上扉间冷静睿智的头脑，以及提前预料到这场战争所做的充足准备，在这场战争中，木叶几乎不可能会输！
　　你以为是4打1？
　　其实是你们4个被我千手扉间一个人给包围了！
　　所以扉间对自己有信心，对木叶有信心，真阳也对他很有信心。
　　只是扉间接下来所说的一句话，让他格外的震惊！
　　“能赢，但是还不够。”
　　“还记得你跟我说过怎样才能得到真正的和平吗？”
　　“这同样也是我当初的一个想法，只是没有得到大哥的同意。”
　　“但现在，机会来了，我想试试...”
　　“我想试试，当忍界统一了之后，真正的和平能否实现。”
　　真阳顿时...大脑宕机了！

第六十四章 宁就是暗晓首领？（求推荐票！）
　　屮艸芔茻！
　　真阳当场就大脑宕机了，并且暴露了自己没学问的事实，只能一个艹字走天下！
　　“我就是随便口嗨的啊！你不会真当真了吧？”真阳瞪大了眼睛，心中一片哀嚎。
　　他只是想提醒扉间别相信雷之国的人，最好找机会把金角银角给提前弄死。
　　结果还没等他开口呢，扉间就告诉他，“小老弟，你那个提议不错，所以我准备借这个机会反过来吞并其他四国，统一忍界，实现真正的和平。”
　　这我尼玛...
　　承认吧，扉间，其实你才是晓组织的建立者，对嘛！
　　头皮发麻的真阳忍不住问道：“你不会是准备先暗中集齐九大尾兽吧？”
　　扉间怔了一下，沉思道：“尾兽在战争中的杀伤力确实很强大，若是能将尾兽全部回收应该会轻松许多，不过时间上面或许有些来不及了。不过无需担心，我已经与漩涡一族达成了共识，漩涡一族的封印术正是尾兽的克星，到时候也翻不起什么风浪。”
　　尼玛，暗晓首领实锤了啊！
　　真阳严重怀疑漩涡一族就是在这一场大战中展露了令世人所恐惧的实力，所以之后才会被灭国的。
　　想想吧，发狂的尾兽在战场上几乎无人可挡，然而就是这么恐怖的尾兽却被漩涡一族的人用‘狗链子’拴上逛gai，这换了谁，心态也得崩啊！
　　这会儿好像各国的人柱力都无法好好掌控尾兽来着，甚至是有的干脆就封印在了法器里面，每次回收尾兽都会造成不小的伤亡。
　　真阳觉得自己似乎已经摸到了漩涡一族灭亡的真正原因了...
　　“这...真的能做到吗？”真阳咋舌问道，他感觉自己过来这一趟很多余。
　　“我也不确定，但我想试试。而且这也只是我的一个想法，具体是否要实施下去，还要看这一场战争的结果。”
　　真阳听明白了，要是战争很焦灼，扉间判断战争后的木叶无法吞并其他国家的话，可能就会暂时放弃这一想法。
　　可要是对手太菜了，那就别怪扉间反过来攻打四国，一举统一忍界！
　　好大的气魄！
　　就连真阳自己都有些热血沸腾，恨不得上战场去杀敌了。
　　不过马上他就冷静下来了，就他这小身板，就是上了战场那也是炮灰。
　　还是老老实实的苟在木叶当他的关系户吧，不熬到影级实力绝不出村！
　　至于他今天过来的目的，也没有开口的必要了。
　　扉间都准备吞并四国了，怎么可能还去参加什么同盟协议？
　　只是真要这么做了，到时候必然会引起其他四国的拼死反扑，扉间能不能抗的住也是个未知数啊。
　　从火影大楼里走出来的时候，被扉间叮嘱不要外泄的真阳还有些精神恍惚。
　　没想到他所带来的蝴蝶效应会如此之大，假如扉间真的成功的话，接下来的世界线必然会变的面目全非。
　　但是...管他呢！
　　成为整个忍界一人之下万人之上的大太子，它不香吗？
　　唉，关系户的生活就是这么的朴实无华且浮躁。
　　给扉间默默点个赞。
　　“对了，德川他们还等着呢，先去赚点外快吧。”
　　带着纲手快步赶去约好的老地方。
　　他并未耽误太长的时间，只是当他赶到之后，面前的一幕却让他的眼神瞬间变的冷冽起来。
　　“呦，你就是这几个废物的老大？不错，我还以为你怕的不敢来了呢。”
　　一个面容阴翳，衣服上还绣着宇智波族徽的家伙，一脚踩着满脸血污几乎认不出来的日向德川的脑袋，一边皮笑肉不笑的看过来说道。
　　而犬冢孝等人则是同样凄惨的被扒光了衣服，吊在了树上，身上还用油漆写上了‘废物’两个大字。
　　再看一旁的宇智波微风几个老熟人，全都是一脸的阴沉愤懑，仔细看的话还会发现他们脸上都有些红肿，像是被人重重的扇了好几记耳光，此时正处于一种敢怒不敢言的状态。
　　“这是怎么一回事？”
　　真阳拦住了想要将日向德川几人救回的纲手，面容平静的看向宇智波微风问道。
　　虽然他们双方经常打架，但是从来没有越过底线，更没做过如此出格的事情。
　　宇智波微风羞愧的攥紧了拳头，“我...我没拦住他们，对不起。”
　　这个他们，显然指的是日向德川他们。
　　而且能让从来没低头认过错的宇智波微风说出对不起三个字，显然中间还发生了什么他不知道的事情。
　　真阳沉默了一下，然后问道：“你们脸上的伤是怎么弄的？”
　　“我想阻止你看到的这些...”
　　虽然宇智波微风没有明说，但是他身后的几个人全都用愤恨的目光看向了之前趾高气昂开口说话的那个家伙。
　　不出所料的话，应该是他们试图阻止的时候，结果被那个家伙给打了。
　　真阳大概已经分析出了前因后果，看来这件事确实和宇智波微风他们没啥关系，那也就是说主要问题出现在这个混蛋身上。
　　他一直信奉一个准则，那就是有问题就尽可能的解决问题，假如问题解决不了的话，那就解决提出问题的人！
　　“给我一个解释，不能让我满意的话，下半辈子就准备在轮椅上度过吧。”
　　所有熟悉真阳的人都知道，当他用这种语气说话的时候，就意味着他动了真怒！
　　虽然一直以来，日向德川等人都干啥啥不行，吃饭第一名。
　　但既然他们真心实意的叫自己一声老大，那当老大的就一定要帮他们出这个头！
　　哪怕对方头上已经戴了护额，至少是一名下忍！
　　“哈哈哈，有意思，我一直以为我够狂，没想到今天遇到一个比我还狂的。”
　　“若非是这几个废物一直在丢我宇智波一族的脸，我也没心情专门跑一趟，收拾你们几个小东西。”
　　“小子，别以为打的过几个废物，就认为自己有多么厉害，本大爷可不是这几个废物能比的。”
　　“喏，这几个愣头青就是下场，昏过去之前还大喊着‘老大一定会替我们报仇！’，哈哈哈，简直笑死个人。”

第六十五章 所有人都将臣服于这双眼睛之下（求推荐票！）
　　10岁的宇智波良辰笑的很狂妄，一点也不觉得自己以大欺小是一件很丢人的事情。
　　反而他非常享受别人敢怒不敢言，想冲上来咬死他，却又只能憋屈的忍着这种目光。
　　另外，他不是不知道这些人的身份，也知道这事还涉及到千手一族。
　　但，那又怎么样！
　　族里的那些老东西，一个个脑袋都秀逗了。
　　根本不知道斑大人的意志有多么的伟大！
　　在早年间，一部分继承了斑意志的宇智波族人曾企图叛乱，但是被扉间派出以“虎”、“爆”、“牛”为代表的大量暗部成员将叛乱的人悉数逮捕，并令暗部成员开始监视宇智波族人。
　　这其实才是这些年，宇智波一族一直处境很糟糕的根本原因！
　　而在那次清洗之中，宇智波良辰这一支因为隐藏的比较深，所以侥幸躲过了逮捕，并就此蛰伏了下来。
　　所以在父母的灌输下，早就对千手一族掌权木叶而感到不满，甚至是对家族感到不满的宇智波良辰对千手这个姓氏根本没有任何敬畏之情。
　　而且他坚信，斑大人没有死！
　　一切都是千手一族的阴谋！
　　“笑完了吗？”
　　“笑完了就准备躺下吧，我要把你打成残废，六道也拦不住，我说的！”
　　“不管发生什么事，你都不要出手。”最后这一句话，是真阳对纲手说的。
　　暗中，正准备出来制止的镜脚步一顿，最后叹了口气，没有露面。
　　事情发展到这一步，已经不是他说阻止就能阻止的了了。
　　不过这事还是要尽快通知火影大人和族长才行...
　　“大言不惭，呵！”
　　一脚踢开脚下凄惨的日向德川，宇智波良辰速度极快的立刻就冲了出去。
　　即便对付的只是一个小孩子，他也没有大意，甚至已经提前调查清楚了真阳擅长水遁忍术，不擅长近身战斗。
　　这无疑是一个真小人！
　　而另一边，在真阳看到对方用力一脚将已经没有了任何抵抗能力的日向德川踢开后，他的目光已经变的极为冰冷！
　　“乖乖躺下吧，在我面前，你根本没有任何结印的机会！”
　　宇智波良辰一边用语言骚扰，一边快准狠的用体术攻向了真阳。
　　而面对对方势大力沉的一击鞭腿，似乎是原本准备结印的真阳突然放弃了...
　　嘭的一声！
　　真阳那相比之下十分‘瘦小’的手臂竟是直接将对方的鞭腿给挡了下来？！
　　宇智波良辰顿时瞳孔一缩，情报有误，这小子的力量怎么会如此之大？
　　可就在他心生忌惮的想要抽身而去的时候，真阳挡下鞭腿的左手直接化拳为爪，死死的扣住了这家伙的脚踝。
　　“不喜欢近身战斗，不代表不擅长，听说过千手一族的怪力吗？”
　　轰！
　　抓住对方的脚踝，真阳运转怪力，转身狠狠将其砸下。
　　宇智波良辰的后背与大地来了一次沉重的亲密接吻，张嘴哇的一声就吐出了一口鲜血。
　　真阳的天赋可是在柱间和扉间这样的天才中的天才看来都是怪物级别的表现，只不过喜欢藏拙的真阳几乎从来没拿出过百分之百的实力。
　　而不擅长近身战，也不过是他所故意营造出来的一种假象。
　　事实上，不论是体术还是刀术，他都有所涉猎。
　　别忘了，扉间可是用刀的高手...
　　强忍着痛楚，宇智波良辰咬了下舌尖，立刻翻滚后撤。
　　真阳似乎也没有趁机痛打落水狗的想法，只是淡淡的道：“就这？”
　　宇智波良辰顿时脸胀的通红，失算了，这小子很不简单！
　　于是他暂且放弃了近身战斗，转而开始迅速结印。
　　“火遁·豪火球之术！”
　　呼~
　　一颗巨大的火球直接呼啸而去，不论是规模还是威力都远不是宇智波微风当初所能比较。
　　但真阳却露出了不屑的神情。
　　火遁？
　　小爷最不虚的就是火遁！
　　“水遁·水乱波！”
　　同为C级的基础属性遁术，尽管水克火，但最终还是要看使用者。
　　很不巧，真阳的查克拉增长速度，就连扉间看了都一阵沉默。
　　轰！
　　巨大的火球和宛如瀑布一般的粗壮水流狠狠的撞击在了一起，白色的水蒸气瞬间升腾至空中。
　　接着在宇智波微风等人震惊的目光中，火球无以为继被迅速熄灭，剩下的水流则是去势不减的朝着宇智波良辰淹没而去。
　　没别的，问就是水多！
　　唰！
　　面色已经变的有些难看的宇智波良辰急忙用瞬身术躲开，接着数道手里剑已经飞舞而出。
　　这会儿的宇智波良辰备受打击，已经没有了之前的狂妄。
　　他实在想不明白，对方年纪如此之小，怎么会有这般充沛的查克拉量？
　　难道是披着人皮的怪物吗？
　　不过宇智波良辰却没有放弃，因为他还有杀手锏没有用出。
　　真阳同样用瞬身术躲开飞来的苦无，接着双手在移动中快速完成了结印。
　　“水遁·水连弹！”
　　这次不再是他魔改后的版本，而是扉间的版本。
　　数十颗婴儿脑袋大小的水弹直接蛮横不讲理的砸向了宇智波良辰。
　　尽管宇智波良辰已经尽可能的躲闪了，但最后还是被几颗水弹打中...
　　嘭的一声，化为了烟雾。
　　“分身术...”真阳见状，眉头微皱。
　　就算是他，也没注意到这家伙究竟是什么时候用出来的分身术，本体又躲在了哪里。
　　然后突然间，真阳背后传来了痛楚，整个人向前飞了出去。
　　消失不见的宇智波良辰居然诡异的来到了他的身后？！
　　落地迅速翻身而起的真阳立刻抬头看去，视野之内迅速被那一双眼睛所占据。
　　“幻术·地缚！”
　　接着天旋地转，当真阳意识到什么的时候，他发现自己已经动弹不得。
　　“原来是借用了写轮眼的力量...”
　　外界，在确认一动不动的真阳已经中了自己的幻术后，宇智波良辰立刻开始放声大笑。
　　虽然才开启了单勾玉写轮眼的他还不能直接用写轮眼将敌人拉入幻术世界里，却已经可以用来增幅自身所用的幻术，提高成功率。
　　尽管对方的棘手程度有些超过了他的预期，但是在这双眼睛之下，没人可以不臣服！
　　千手一族的天才？
　　不过如此！
　　宇智波良辰狞笑着走上前去，他要好好教训一下对方。
　　（PS：下周的推荐是客户端，网站分类封推以及三江，都是很好的推荐，感谢若叶老大的信任，同时也要感谢每位书友的支持，等到上架后，老无面又将重新进化为爆更怪，现在跪求大家的推荐票支持！）

第六十六章 直视我，崽种！（求推荐票！）
　　“够了！对方都已经没有反抗能力了，你还要做什么？”
　　就在这时，忍受不住内心煎熬的宇智波微风直接拦在了真阳前面，十分愤怒的直视着宇智波良辰。
　　宇智波良辰笑了，是那种完全不加以掩饰恶意的笑。
　　“你在教我做事？”
　　啪！
　　一个重重的耳光直接将宇智波微风抽倒在地，左脸以肉眼可见的速度红肿了起来。
　　“就是因为家族里有太多像你们这样的废物，所以我们宇智波一族才会沦落到这般境地，不想跟这些废物落得同样的下场，就给我滚开！”
　　然而宇智波微风就像一头倔强的公牛，咬着牙站起来道：“如果让族长和长老们知道了你今天的所作所为，你觉得他们会认同你的做法嘛！不过就是仗着多修炼了几年，真正的废物不是他们，是你！”
　　嘭！
　　宇智波微风话还没有说完，就直接被一脚踹翻在地上，捂着肚子不停的干呕。
　　“是谁给你的勇气这么跟我说话，别忘了，令我们一族蒙羞的人是你。而我，挽回了宇智波一族的面子，狠狠打击了其他几个家族的嚣张气焰！”
　　“现在我总算知道你们为什么打不过这几个废物了，拥有如此软弱的内心，根本不配活在这个世上。”
　　宇智波良辰一脸冷漠，居高临下的说道。
　　接着抬起脚，又一次狠狠踢向了蜷缩倒地的宇智波微风，而且是直接朝着脑袋踢去。
　　一种无法言语的快感正疯狂的从他心中涌现出来！
　　但就在这紧急关头，一道并不高大的身影挡在了宇智波微风前面，硬生生的受了这一脚。
　　“这不可能！你怎么可能解开我的幻术？”
　　宇智波良辰睁大了眼睛，似乎有些难以相信。
　　这时，一直低着头的真阳突然抬起头，冷冷道：“或许...你可以问问这双眼睛。”
　　轰！
　　宇智波良辰的大脑像是被炸开了一般！
　　他看到了什么？
　　他究竟看到了什么？
　　他居然在对方冷酷无情的眸子中看到了令他失声无言的双勾玉写轮眼！！！
　　“不可能，这绝不可能！你不是千手一族的人吗，你怎么会觉醒写轮眼？！”
　　而且还是比他更高一级的双勾玉写轮眼！
　　宇智波良辰状若疯魔，三观都开始迅速崩塌了。
　　“幻术，这一定是幻术！”
　　“解！给我解开啊！”
　　真阳的写轮眼给予了他无比巨大的冲击，那是外人根本无法想象的冲击感。
　　“直视我，崽种！”
　　一跃而起的真阳直接掐住对方的脖子按倒在了地上。
　　四目相对，宇智波良辰不停的挣扎，“放开我！都是假的，都是幻术！”
　　幻术？
　　你说是就是吧。
　　真阳面无表情的站起来，一脚踩在了宇智波良辰的胳膊上。
　　咔擦...
　　“啊！我的手，我的手！”
　　“去死，给我去死！”
　　避开对方手握苦无不停乱划的攻击，真阳还是扉间那副死人脸，双手握住对方的胳膊，然后用力那么一折。
　　咔擦！
　　剧烈的痛楚让宇智波良辰难以呼吸，双眼暴突，像条上了岸的死鱼一般。
　　但是真阳仍然没有放过他，说让他下半辈子在轮椅上过，就要说到做到！
　　“差不多了，收手吧，火影大人和宇智波的人都在赶往这里。”
　　脸色极为震惊的镜拦住了真阳，强压住心中的惊骇说道。
　　真阳看了他一眼，“你也要与我为敌？”
　　尽管只是双勾玉的写轮眼，尽管真阳的年纪还太小，但在近距离的看到这双妖异的眼眸后，不知为何，镜感受到了非常巨大的压力。
　　那是上位者给他所下达的最后通牒！
　　镜沉默了，然后退了两步，就这样眼睁睁的看着真阳将其族内子弟的两条腿生生踩断。
　　而四肢扭曲的宇智波良辰早已经昏厥了过去。
　　对此，镜心中没有任何的同情。
　　因为这一切都是这家伙咎由自取，但凡他心中尚存一丝善念，也不至于沦落到这般下场。
　　心中只有村子的镜，之前阻止真阳，也并非是为这家伙求情，只是想留些余地，毕竟战争即将开启，在这个时候内部团结很重要。
　　但既然事已至此，也只能看火影大人如何处理这件事了。
　　不过在来人之前，他实在是忍不住问道：“你的这双眼睛...”
　　噗通！
　　还没等镜问完，精神放松下来的真阳只感到脑袋里传来针扎的疼痛，然后就眼前一黑，晕倒在了地上。
　　“镜大人，真阳他...难道也是我们一族的吗？”
　　宇智波微风勉强爬了起来，问出了其他几个小伙伴同样想不通的问题。
　　镜这会儿也十分的迷茫，你问我，我问谁去？
　　难不成真阳殿下真的有他们宇智波一族的血脉？
　　或许扉间大人一直没有露面的那位‘配偶’就是他们一族的！
　　除了这个可能，也没有别的解释了。
　　镜突然激动了起来！
　　这岂不是说扉间大人又开始重新信赖他们宇智波一族了？
　　虽说在他心中一直都是以村子为重，但假如能让更多的族人获得扉间大人的信赖，让更多的族人参与到村子的发展中来，他自然是万分欢喜！
　　如果说原本镜还是只将真阳视为任务保护的目标，为了回报扉间大人的信任才一直留下的话。
　　那么现在他看向真阳的目光则是充满了喜爱与期望。
　　这是他们一族的希望！
　　他们宇智波一族真正改变现状，彻底融入村子之中的希望！
　　很快，扉间就带人来了，然后是宇智波一族以及其他接到消息的家族。
　　“镜，发生了什么事？”扉间替所有人问道。
　　宇智波镜面容坚毅的道：“宇智波良辰触犯了‘忍者不得主动攻击村内普通人’这一条例，并主动挑衅袭击真阳殿下，最后被真阳殿下所击败。”
　　这话一出，所有人尽皆一愣。
　　什么时候各大家族的子弟也算是‘普通人’了？
　　不过严格意义上来讲，在没有领取护额之前，确实不算是正式在编的忍者。
　　那么不是忍者，可不就是普通人。
　　原来这个条例还能够这样来理解？
　　一时间各大家族的人看向宇智波这边的目光都隐隐有些不对了，接下来似乎都不需要他们施压了...

第六十七章 宇智波一族的希望（求推荐票！）
　　木叶其实是有一定的‘律法’，只不过并不完善。
　　一般的纠纷都由木叶的警备部队自行处理，再严重的话就会由暗部亲自出手，然后转至审问部门。
　　毕竟说句很现实的话，侠以武犯禁，而普通村民面对忍者其实根本没有什么反抗能力。
　　掌控实力和地位的忍者大人要是不加以约束的话，看谁不顺眼就打一顿，有人不小心冒犯到了自己，直接就杀了，那很快就会乱套。
　　也别以为木叶的忍者就都是好人，外出任务或者是战争期间，直接闯入普通人家中搜刮钱财粮食，然后直接把一家子全杀了的情况根本就是屡见不鲜。
　　正是为了在一定程度上杜绝这种情况，保证木叶内部的安定，柱间和扉间才会接连出台了一系列政策，去加以约束。
　　其中严禁忍者对村民（木叶）出手这一条例便是每个忍者都需要遵守的东西，当然，假如事出有因，事后也可以接受调查，还自己一个清白。
　　为了尽可能将真阳殿下的责任都撇清，镜也顾不得这是否会对自己的家族名声造成更大的负面影响了。
　　毕竟谁才是宇智波一族的希望，一目了然！
　　前来处理这件事的长老面色很难看，狠狠瞪了镜几眼，却也没说什么。
　　他刚刚已经从宇智波微风几人口中了解到了具体的情况，这事确实是他们理亏。
　　更何况还涉及到了几大家族以及千手一族，就算他想保也保不住，索性就闭口不言，等火影大人秉公处理了。
　　扉间也不含糊，直接把所有人带走，该问话的问话，该去治疗的治疗。
　　而他自己则是一把抱起真阳，直接用飞雷神之术离开了。
　　虽然是明显的区别对待，但谁也不敢多说一个字。
　　扉间大人可不像柱间大人那般好说话。
　　“以大欺小，还落得这般下场，不愧是宇智波一族。”日向家来人冷嘲热讽了一番，也带人离开了。
　　其余几个家族也都是差不多的意思，就没有一个是好脸色。
　　而等到所有人都离开后，留下的宇智波长老面色铁青的看着镜道：“看来你心里就只有村子，别忘了，是家族培养了你。”
　　镜十分的平静，极为理智的道：“我有必须要这么做的理由，如果我早一点知道的话...我会在宇智波良辰出手之前就直接杀了他。”
　　“假如真阳殿下有个什么三长两短的话，就算死一百个宇智波良辰也弥补不了他算犯下的过失。”
　　看着‘失了智’的镜，宇智波长老极其失望的摇了摇头，“不管怎么说，那也是我们的族人，你怎么能说出这种话来。”
　　“正因为他也是族内之人，所以我才会这么说，不能让宇智波一族的希望断送在自己人的手中。”
　　宇智波的长老感觉镜可能是疯了，怎么都开始说胡话了。
　　但接下来镜无比认真的一句话却让他猛然瞪大了双眼！
　　“这不可能！”
　　“没什么不可能的，因为这是我亲眼所见，微风他们也都看到了，相信这件事用不了多久就会传开。所以我才说，真阳殿下才是我们一族的希望。”
　　长老老脸一颤，胡子都拽掉了几根，如果镜说的都是真的，那么他总算是明白镜为什么一定要这么做了。
　　拥有千手一族和宇智波一族共同血脉的孩子...必将改变一切！
　　等到这个孩子日后成为了火影，谁又敢说这不是宇智波一族的胜利？
　　不行，必须得尽快告诉族长！
　　“快，跟我走，马上将这件事上报给族长！”
　　“对了，绝不能让那孩子有任何闪失，所有责任过错我们全都认了，绝不能让其受到牵连。要不干脆一不做二不休...”
　　看着一脸杀气的族内长老，镜无语了。
　　刚才还怪他不为自己族人说话，现在居然都准备杀人灭口永绝后患了。
　　要不怎么说能当上长老呢，自己人说杀就杀，够狠！
　　“这件事不要再节外生枝，全程我都已经目睹，责任不在真阳殿下，最多只是下手狠辣了一些，只要到时候我们不再追究下去就行了。”
　　“行，听你的。”长老有些遗憾的说了一句，然后拖着镜飞速往驻地赶。
　　。。。。。。。。。。。。
　　与此同时，带着真阳前去治疗的扉间已经皱起了眉头。
　　真阳倒是没受什么伤，但他体内的查克拉却十分异常活跃。
　　特别是脑部之中，简直乱成了一锅粥，像是煮沸的开水一般。
　　这也是导致其突然昏迷的原因。
　　就在扉间有些一筹莫展的时候，整件事的前因后果已经被暗部的人给送来了。
　　扉间本来没太在意，但是忽然间愣住了。
　　“写轮眼？”
　　根据宇智波微风等人的说法，真阳是在中了对方的幻术后，突然开启了写轮眼，而且还是二勾玉写轮眼！
　　扉间若有所思的将报告放下，转而凝视着真阳的脸庞出神。
　　他似乎已经找到头绪了...
　　在这个年代，对于写轮眼的研究，扉间若是认第二的话，也没人敢认第一了。
　　只是之前一直没有往这方面联想，所以让他忽略了真阳体内还有宇智波血脉的事实。
　　但据他的了解，写轮眼在觉醒之时并不会出现真阳这般诡异的情况。
　　虽说也有当场昏迷的先例在，却不是像如今这般情况棘手。
　　难道是因为他和泉奈的血脉融合不完美所产生的问题？
　　扉间开始皱眉苦思，毕竟真阳的出现属于不可复制的奇迹。
　　之前几年没有发生什么问题，不代表以后也会顺顺利利。
　　甚至于真阳突然某一天自行崩溃或是‘大限已至’都并非完全不可能。
　　暂时想不到任何解决办法的扉间只好留在这里，寸步不离的照看着真阳。
　　然后他发现，随着时间的流逝，真阳头部经络里的查克拉开始缓慢平复。
　　大约12个小时后，真阳像是睡醒了一般，打着哈欠睁开了眼睛。
　　此时写轮眼已经消失不见...
　　一直集中注意力观察着其情况的扉间不停的记录着，他现在针对真阳的情况作出了很多种假设，他要一一进行实验比对，最后找出完美的解决办法！
　　（PS：听说给这本书投推荐票的童鞋，个个发大财，身体健康，万事如意，阖家欢乐...咳咳，顺嘴了。不信的可以试试~）

第六十八章 这就承认了？（求推荐票！）
　　“查！都给我去查！”
　　“下到十岁，上到走不动道的老太婆，都给我查！”
　　“还有那些失踪的族人，凡是女的，一个都不要放过。”
　　伴随着宇智波族长暴躁的大嗓门，整个宇智波一族都变的鸡飞狗跳！
　　原因自然是镜带回来的消息太过惊人劲爆了！
　　千手真阳居然拥有他们宇智波一族的血脉，而且还在4、5岁的年纪就开启了二勾玉写轮眼，这就已经足以令他们重视了。
　　更不用说这意味着什么？
　　假如能够确定给二代目火影生娃的女人是谁，那么接下来的交涉中，他们自然就会占据绝对的主动权。
　　而且他们宇智波一族的地位与处境也将截然不同！
　　至于凄惨的宇智波良辰？
　　嗯？我们宇智波一族有这个人吗？
　　管他去死啊！
　　就连另外几大家族讨要说法一事都被他们完全抛到了脑后。
　　统统都给爷爬，没工夫搭理你们！
　　别说，这一追查还真让宇智波一族的人给查出来了点东西。
　　“族长，我这里有发现，宇智波娜娜，木叶8年外出过一段时间...”
　　“好，这个宇智波娜娜几岁了，现在在哪？”
　　“呃，今年10岁...也有可能是11了，要叫她过来问话吗？”
　　“你脑子被狗啃了嘛，滚！”
　　。。。。。。
　　“族长，我查到记录，这个宇智波桂芬在木叶9年的时候曾经大过肚子。”
　　宇智波族长眼睛一亮，急不可耐的大声说道：“然后呢？”
　　“呃，后来好像是诊断为胃胀气，吃了点药就好了...而且这个宇智波桂芬今年好像已经60多岁了...”
　　嘭！
　　叮叮咣咣！
　　宇智波族长面色铁青的飞起一脚，送其去自挂东南枝。
　　“你们是想气死老夫嘛！”
　　见族长发飙，剩下的族人全都缩了缩脖子，有人小声嘟囔了一句：“不是你说的下到十岁，上到走不动道的老太婆，全都要查吗？”
　　“嗯？！你有意见？”
　　宇智波族长虎目一瞪，顿时唰唰唰的全是翻书声。
　　就在这时，有人大喜站起来道：“族长，我有发现！”
　　这回宇智波族长学乖了，没有先急着高兴。可别再闹乌龙了，他的心脏受不了。
　　“说！”
　　“宇智波美雪，女，23岁，未婚，木叶九年，外出任务后失踪，至今未归。”
　　砰！
　　宇智波族长一巴掌拍碎了面前的桌子，“好！”
　　23岁，未婚，而且时间上也对的上。
　　虽说现在还不能确定，但至少证明他的思路是对的，不是嘛！
　　只是宇智波一族的人无论如何，就算敲破脑袋也想不到，扉间的‘真爱’...其实是一个男银。
　　假如让扉间知道宇智波的人已经开始为他‘选妃’了，估计会整个人气的裂开来。
　　。。。。。。。。。。。
　　又过了三天，扉间将自己的假设一一对照进行完实验后，终于放走了如蒙大赦的真阳。
　　而他得出的结论是随着宇智波血脉被激活，与原本的千手血脉发生了未知变异与冲突。
　　其导致的结果就是，当真阳开启写轮眼的时候，体内的查克拉会加快流速，变的十分狂暴，并使其脑部经络承受巨大压力，最终昏迷。
　　但随着真阳陷入沉睡，写轮眼消失，沸腾的查克拉又会逐步平缓下来。
　　这个时间暂时为12个小时。
　　不过根据扉间的推测，假如真阳的写轮眼再进一步的觉醒，最好的结果是每次沉睡的时间大大增加，而最坏的结果则是整个大脑都被搅成一团浆糊！
　　他也不知道为什么会发生这样的情况，但真阳的存在本身就是一个特例，所以出现任何无法解释的事情都在情理之中。
　　扉间这几天冥思苦想了很多的解决办法，却都没有收到多少成效，反倒是真阳差点被他给折腾成白痴了。
　　现在他所能想到的最好办法就是给真阳换一双普通眼睛，然后观看效果，只不过被真阳自己给拒绝了。
　　真阳又不是带土，闲的有些无聊的了就换个眼睛玩。
　　而且这可是写轮眼啊，是他自己觉醒的写轮眼，不是别人的东西！
　　怎么可能说不要就不要了。
　　所以不到万不得已，真阳是不会选这个办法的。
　　无奈之下，扉间也只能叮嘱了他一番，看以后能不能想到什么别的办法从根本上解决这个问题。
　　大战在即，拿出三天的时间去处理私事，已经是扉间的极限了。
　　在这个节骨眼上，扉间也不可能天天围着真阳转，这不现实。
　　然后当扉间重新回到火影大楼的时候，立刻就接到了宇智波一族的求见。
　　扉间这会儿很不想见到他们，但是也知道真阳这件事要是不给这些家伙一个解释，肯定说不过去。
　　所以只好请他们进来。
　　因为事关两族的脸面问题，这一次是宇智波族长亲自过来，其余人都等在了外面。
　　“火影大人，不知真阳殿下何在？”
　　根本没有任何前戏，宇智波族长直接就进入了正题。
　　“真阳已经回家了，我知道你们想问什么，具体的我不愿多说，不过真阳身上确实有汝之一族的血脉，至于何时开启的写轮眼，这事我也不清楚。”
　　扉间想尽快把面前的老家伙给打发走，所以也没藏着掖着。
　　要不是真阳的‘诞生’太过离奇，说出去都没人信，他也不至于如此惆怅。
　　而另一边，见扉间‘爽快’的就承认了，宇智波族长心中大定，轻咳了两声从怀里掏出了一份整理好的资料，放在了桌子上。
　　“火影大人的难处，我懂。不过都这个时候了，总得让我们知道火影大人究竟是把我们哪个族人给搞大了肚子吧。这里是老夫倾全族之力整理出来的一些符合条件的人选，要不您随便选一个？放心，此事老夫绝不会对外声张。”
　　看着这张菊花一般的老脸，扉间差一点就拿飞雷神苦无捅上去了！
　　神特么的给你族人搞大了肚子！
　　这么会说话怎么不多说点！
　　扉间的脸色顿时黑如锅底。
　　尤其是当他低头看到了67岁的宇智波桂芬以及今年才10岁的宇智波娜娜后，整个人都不好了，一脸的黑人问号！

第六十九章 不会喝酒的长老不是好说书人（求推荐票！）
　　宇智波族长被暗部的人给赶了出去，说实话没当场掏出苦无捅死这个老不修已经算是扉间涵养极好了。
　　“族长，如何？火影大人是怎么说的？”
　　宇智波一族的族长刚走出来，几名长老就迫不及待的问道。
　　就见其轻轻一笑，成竹在胸道：“虽然扉间大人碍于脸面没有明说，但已经可以确定真阳殿下确实拥有我们一族的血脉。”
　　一听这话，几位长老顿时就露出了轻松的笑容。
　　谁也不知道，千手一族居然偷偷的与他们宇智波一族‘联姻’了，而且还是二代目大人，这下看谁还敢在背地里嘲讽他们？！
　　只是...
　　“不知道究竟是哪个族人得了火影大人的青睐？”
　　“呃...”
　　族长顿了一下，然后开始仔细回忆之前扉间大人的表情，在看到其他人资料的时候面色都十分的难看，就只有轮到美雪的时候，面色稍缓...
　　不会有错了！
　　扉间大人一定是因为不好意思所以才会用这种方式来暗示他。
　　而美雪之所以一直没能回来，要么是在生子之后遇了难，已经香消玉殒。要么就是扉间大人另有想法，将其安排在了某处隐蔽之地。
　　想了想，似乎美雪已经不在人世的可能稍大一些。
　　不然的话，就算扉间大人对他们这一族再有意见，看在老婆孩子的份上，也不至于让真阳殿下一出生就没了妈。
　　（真阳：“TMD，你再骂，你再骂！”）
　　他觉得自己已经猜出了事情的‘真相’，于是老神在在道：“应该就是美雪没错了，不过这事尚还需要保密，火影大人似乎不愿提起这件伤心往事。”
　　他还专门在‘伤心往事’四个字上咬了重音。
　　几名长老立刻就秒懂了，心领神会的齐齐点头。
　　“放心吧，此事事关重大，还关乎我们两族的脸面，自然没有声张的必要，不过...总要让人知道真阳殿下也是我宇智波一族的人啊。”
　　“不行！此事必须要烂在肚子里！”
　　几位长老一脸的失望，然后就听族长话锋一转道：“尤其是你，老四，一喝点B酒，嘴上就没个把门的！那几个家族不是还等着我们给个说法嘛，这件事就交给你吧，嗯，去的时候记得多带点好酒，我宇智波一族也不是不讲道理的野蛮人。”
　　众人看着一脸懵逼的四长老，暗自悄悄朝族长竖起了大拇指。
　　就只有四长老有些凌乱，所以这酒我到底是喝还是不喝？？？
　　淦！
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　当天宇智波家四长老就以‘道歉’的名义，带着一箱箱好酒，从日向家开始一家家的杀了过去！
　　啥？
　　说咱们之间不熟，所以不喝？
　　那可不行！
　　没有什么矛盾是一顿酒解决不了的，如果有，那就两顿！
　　面对脸皮极厚的四长老，纵使这些家族都不愿意与宇智波一族有什么瓜葛，但俗话说的好，伸手不打笑脸人，他们总不能把人打出去。
　　甚至于非但不能动手，还得好吃好喝的招待着，不能坠了自家的声望。
　　于是乎一顿顿酒喝下来，在四长老那张大嘴巴下，几乎几大家族的人都听说了一个让他们无比震惊的消息！
　　真阳殿下居然是火影大人和宇智波某个女人生下的孩子？
　　最开始根本没有人愿意相信，但是随着四长老信誓旦旦的指天发誓说真阳殿下连写轮眼都开了，而且还是刚刚开眼就达到二勾玉写轮眼的天才...
　　众人都酸了。
　　因为这种一戳就破的谎话，相信宇智波的人也不至于如此失了智。
　　更何况若是没有扉间大人的‘亲口承认’，想必这些倔驴也不敢如此张扬的宣传出来。
　　“我跟你们说，当时美雪可是我族里最漂亮的小姑娘，那家伙，不知道多少臭小子天天跑去献殷勤，不然也不至于让扉间大人也动了心...”
　　“木叶九年那时候，美雪因任务外出，遇到了云隐村的精锐部队...千钧一发之际，就见扉间大人从天而降，背后是五彩霞光，当场就把所有敌人唰唰唰的全干掉了，然后以此赢得了美雪的芳心，最终成功抱得美人归...”
　　“什么？你说扉间大人木叶九年的时候根本没离开过村子？你们怕不是忘了扉间大人的成名忍术飞雷神了！”
　　“据当时一个暗恋美雪的小伙子说，出村前的那段时间里，美雪天天随身携带一把特制的苦无，现在想来肯定是扉间大人交与她的定情信物！”
　　“嗯？你问扉间大人是如何知道美雪陷入了危险，然后用飞雷神之术及时赶到的？心有灵犀懂不懂！不知道强者的直觉都是很准确的吗？你们还想不想听故事了，怎么这么多事！”
　　“想听啊，想听就老老实实把嘴闭上，听我给你纟...继续讲。这可都是不能外传的隐秘...”
　　将后面的扁字及时咽下后，四长老又开始唾沫飞溅的编起了故事。
　　别说，有了时间人物和地点，四长老编起故事来那叫一个跌宕起伏，扣人心弦，硬是脑补出了一百万字的爱情小说剧情扣在了扉间头上。
　　最开始的时候他还只是因为喝大了，所以管不住嘴，就胡编乱造吹了点牛批。
　　结果等到他意识到问题的严重性，想要收手的时候已经停不下来了，于是只能把心一横，继续圆下去。
　　以至于圆到最后，他自己都有点分不清真假了，似乎他瞎BB的这些都真的存在发生过一样。
　　于是乎，几天过后，关于扉间大人和宇智波美雪的凄美爱情故事开始逐渐流传出来...
　　更为搞笑的是，流传出来的这几个版本就没有一个是重复的情节！
　　但共同点是核心人物没变，且情节都极其的狗血，逻辑上面根本经不起推敲。
　　好家伙，这货不去说书真是屈才了！
　　等传到扉间耳朵里的时候，最离谱的版本已经变成了他求爱不得，于是借任务之由将宇智波美雪骗到了村外，然后他再暗中将其劫走，强行与之生了娃，之后不甘受辱的宇智波美雪一头撞死在了豆腐上。
　　嘭！
　　哗啦！
　　好好的实木桌子直接被扉间一巴掌拍了个稀碎！
　　（PS：新的一周，求大家推荐票支持，老无面也没什么别的才艺，就给大家磕个头吧，砰砰砰！伸出小手~最后恭喜SN，希望能够实现LPL的三连冠！老无面绝对没去看比赛，大家可以看我真挚的眼神！）

第七十章 说一句木叶最强关系户不过分吧（求推荐票！）
　　“老大，你真的觉醒了写轮眼？”伤还没好利索的日向德川一见面就迫不及待的问道。
　　真阳无奈的点了点头，他也是在开启了写轮眼后，才知道自己从未见过面的‘老妈’很有可能就是宇智波一族的人。
　　只是不论他如何询问扉间，扉间都是面如锅底，不愿多谈，似乎他的出现只是个意外产物...
　　直到被他给问急了，才会愤愤的吐出两个字，“死了！”
　　好吧，关于扉间的情债还有那些不愿提起的伤心往事，真阳还是决定不再深究了。
　　只是他怎么也想不明白以扉间的性格，怎么会找一个宇智波女人当老婆？
　　难不成漩涡一族的女人真的那么可怕？
　　现在他严重怀疑当年扉间是不是被斑给棒打鸳鸯过...
　　至于这双写轮眼到底是什么时候觉醒的？
　　真阳怀疑是在当时柱间的葬礼上面，因为这两次昏迷的情况十分相似，只是他没有往这方面联想过，也没有主动去引导这股力量，所以才被忽略了过去。
　　直到中了宇智波良辰的幻术后，他迫切想要将其解开的心态使得他再度开启了写轮眼，然后借助着这双眼睛的力量轻松从幻术中挣脱出来。
　　所以当宇智波良辰质问他是如何解开幻术的时候，他才会回答是因为这双眼睛。
　　说真的，当时宇智波良辰受到巨大刺激，大喊着‘怎么可能是写轮眼’的时候，他还有些懵逼来着，只不过没有表现出来。
　　但要问他当时的内心波动，大概会是这样...
　　第一反应
　　“啊，原来是写轮眼啊，我说呢...”
　　第二反应
　　“啥？我怎么会开启写轮眼？！”
　　第三反应
　　“卧槽，写轮眼！牛批！”
　　然后等到他从昏迷中醒来，在扉间口中确定了这个事实，并配合这个家伙做了一些相关的实验后，他才头一回知道自己身体里流淌着的居然是千手一族和宇智波一族的血脉。
　　别提他当时的表情有多么精彩了！
　　只要一想起自己曾经对宇智波一族做出的那些评价，以及自己平时没事就是吃饭睡觉打宇智波的行为...
　　EMMMMMMMMMMM...
　　这事闹的，天天欺负自己娘家人算怎么回事，真是造孽啊！
　　估计这段时间以来，扉间这混蛋大概一直在心里偷着乐吧。
　　连自己孩子都坑，真不是个东西！
　　“咋了，后悔认我当老大了？”拍拍日向德川的肩膀，真阳挑了挑眉问道。
　　日向德川连忙摇头，“怎么可能，就是一时间有些不适应。”
　　当他得知真阳老大为了给他们报仇，直接把宇智波良辰那个混蛋打断了手脚，以后这辈子都只能在轮椅上度过的时候，他就已经是对其死心塌地了。
　　虽然真阳老大性格有些...跳脱，总是怂恿他们干一些平时不敢想象的事情，每次打架都躲在最后面等着摘桃子，还很皮很欠揍，喜欢说一些让人听不懂的怪话...
　　但，真阳老大是个好老大！
　　有那味儿了。
　　然后就在真阳准备带着日向德川去其他几个家伙的家里‘探望’一下，吓的日向德川脸色刷白的时候，又见到了一个老熟人。
　　“你来干什么？看来上次给你们的教训还不够，说吧，这回又找来了多少帮手？！”
　　“呵呵，我怎么记得上次被人凄惨的踩在脚下的家伙另有其人？”
　　“想打架是吧！”
　　“打就打，来啊！”
　　日向德川和宇智波微风不愧是天生的死对头，一见面就忘了正事，直接掐了起来。
　　真阳对此头疼不已，如果说以前的话，他百分百会挺自己小弟，还会好好刺激对方一番。
　　但是上次宇智波微风提前通风报信，还有后面挺身而出的行为都让他刮目相看，对这个有些自大傲娇且还不服输的家伙实在是讨厌不起来。
　　再加上，他那个没见过面的‘老妈’极有可能就是宇智波一族的人，正所谓不看僧面看佛面，就算是看在‘老妈’的面子上，他也不好意思再欺负‘老实人’了。
　　所以他一把将梗着脖子，脸都快贴对方脸上，相互‘友好的’喷着口水的日向德川给拽了回来。
　　“好了，别吵了，上一次是个意外，人家可是为了帮你们还挨了打。”
　　“谁用他帮！”
　　“谁帮他了！”
　　真阳话音刚落，两人就极为‘默契’的同时开口喊了一句，表情很是激动，似乎这是一件对他们双方来说都很羞耻的事情。
　　“没想到你们两个还挺心有灵犀的...”
　　“谁和他心有灵犀！”异口同声X2！
　　“混蛋，别学我说话！”异口同声X3！
　　两人相互怒目而视，咬牙切齿，像是有着什么深仇大恨，但实际上说出去缘由都笑掉大牙，难以启齿。
　　“行了，你俩搁我这讲相声呢？说正事。”
　　“哼！”X2！
　　两人同时别开头去，不再看对方。
　　然后就听宇智波微风稍稍冷静了一些，犹豫道：“我们族长想邀请你去家中做客。”
　　真阳对此倒是不感到意外，反而是宇智波一族不想办法示好拉拢自己，才会让人觉得奇怪。
　　而真阳自己，说实话，也对宇智波一族挺眼馋的。
　　身具千手和宇智波这两族血脉，说一句木叶最强关系户应该没人反对吧？
　　再加上日向德川这些个小弟，他已经能在木叶里横着走了。
　　唉，关系户的生活就是这么的朴实无华且烦躁。
　　“行吧，卖你一个面子。不过我不希望再发生上次那样的事。”
　　宇智波微风连忙点头，“在我来之前，族长已经交代过我了，像上次那样的事绝对不会再出现，希望你不要对我们一族有所偏见。”
　　“偏见倒不至于，毕竟任何地方都少不了害群之马和脑残这种生物，回去转告你们族长，明天我会登门拜访。”
　　听到真阳这么说，带着任务来的宇智波微风总算是松了一口气。
　　“还有事？”
　　见宇智波微风没走，有些扭捏的站在原地，一副不知道该怎么开口的样子，真阳便直接问道。
　　宇智波微风深吸了一口气，咬了咬牙道：“真阳老大，我...我也想跟着你！”

第七十一章 我决定将我的天赋带到你身边（求推荐票！）
　　【木叶14年，触发‘打不过就加入’成就，奖励忍者发带一条。】
　　【忍者发带】
　　物品介绍：这是一条拥有特殊签名的发带。
　　评价：戴上它，你就是整个篮球场上最靓的崽！
　　回家后的真阳立刻躲进了自己的小屋，开始查看这次的意外收获。
　　一条纯白色的发带突然出现在真阳的手上，只是这玩意有嘛用？
　　真阳仔细翻看了好几遍，在发带内侧看到了一行鬼画符式的签名留言。
　　“我决定将我的天赋带到你身边——詹”
　　真阳下意识的将这句话读了出来，然后手一抖，任凭白色发带掉落在地。
　　篮球...发带...决定...詹...
　　不会有错了！
　　真阳深吸了一口气，一定是你，詹姆斯...哈登！
　　传说中让人闻风丧胆的碰瓷忍者！
　　好吧，不皮了，强忍着大喊‘湖人总冠军’的真阳极其无语的将白色发带捡了起来，给他这破玩意儿跟之前的华子一样，连个使用说明都没有，一切都得靠他自己摸索。
　　犹豫了一下，真阳还是将这玩意儿绑在了脑门上。
　　照了照镜子，你别说，真还挺帅的！
　　黑白相间的头发下面，一条白色发带穿过，脑袋后面则是两条‘柳叶尖’垂落，使得真阳不得不惆怅的叹了口气。
　　“淦！又特么帅了！”
　　虽然颜色上面，他更希望是红色或者是别的什么颜色，但这点小瑕疵还是不影响他自恋的心情。
　　可是...然后呢？？？
　　为什么一点变化都没有？
　　就算是加点‘Duang~Duang~Duang~’的特效也行啊！
　　十分钟后，在试了各种办法都证明这玩意儿似乎就是一个普普通通的发带后，真阳无语的将其摘下，一把摔在了地上！
　　坑爹呢这是！
　　。。。。。。。。。。。
　　翌日，借机休息了一段时间的真阳再次被赶去了学校。
　　在出门前，他犹豫再三，还是选择把那条白色发带给戴上了。
　　虽说这东西辣鸡到半点作用都没有，但好歹也能算是个装饰品。
　　唉，估计今天班上的那些个小女生又该为他疯狂尖叫了。
　　真是麻烦！
　　真阳一边嘟囔着麻烦，一边却是真香的将发带戴好，然后抬头挺胸的走了出去。
　　果不其然，当他带着纲手走进教室后，所有女生眼中都泛着光。
　　可以说他就是整个班级的中心，而且是最为抢手的香饽饽！
　　没办法，人长的帅，性格也比较随和，实力还是公认的第一，就连身份背景也都不是其他人能够比较的，简直可以用完美来形容！
　　不知道有多少小女生都暗中馋他的身子，想喊他老公。
　　要不是真阳身边的位置永远是为纲手所留，这些心智早熟的小女生早就为了一个座位打起来了。
　　好在真阳不会炼铜，对环境的适应能力也很强。
　　难道他会告诉别人，在他穿越前姐姐家的小侄子还在幼儿园的时候就用棒棒糖和玩具同时‘交往’了3个‘女朋友’，提前走上了人生巅峰吗？
　　不过真阳一点也不羡慕，甚至还在小侄子因为‘交往’了3个‘女朋友’而感到有些厌烦的时候劝他好好珍惜眼下的时光...
　　毕竟这可能是他在遭遇社会毒打之后，人生最巅峰的幸福时刻了，得懂得珍惜才行。
　　一上午的时光就在昏昏沉沉听课以及莺莺燕燕的‘噪音’围攻下过去了。
　　也不知道为什么总有人关心他家的床大不大，软不软。
　　真够无聊的！
　　下午又是实战课，真阳在接连干翻了大蛇丸和自来也后，享受着班上女同学的尖叫声，回到了观战位开始走神。
　　而这已经是自来也第11次败在真阳手下了。
　　并且至今为止，几乎没有人能够在与其对决的过程中坚持超过三十秒。
　　至于用时长短的问题，其实并不是取决于对手是谁，而是取决于真阳有没有在想晚饭吃什么...
　　无比羡慕的看了眼被班上所有女生簇拥在中间的千手真阳，自来也无人问津的萧瑟退场了。
　　不过自来也早已在心中发誓，他一定要超越这个家伙，把本该围绕在他身边的女生们统统抢回来！
　　嗯，这个志向十分伟大。
　　要是真阳知道，一定会给自来也竖起大拇指。
　　“发带很帅，在哪买的？”
　　就在真阳以百分之七十八点六九的概率猜测今天晚上绫子会做鳗鱼饭的时候，一道让他有些意外的声音，让他离家出走的精神回到了身体里。
　　“喜欢？送你了。”
　　真阳很随意的一把扯下额头上的发带，然后塞给了不知道什么时候来到他身旁的朔茂手中。
　　看着手上干干净净的白色发带，朔茂一时间居然愣住了。
　　虽然他刚才的称赞是真心话，但...这不是他开口的目的啊。
　　特别是他在接过发带后，直觉十分敏锐的发现周围女生看向他的目光都瞬间变的极为不善，脸上写满了嫉妒。
　　这无疑让朔茂十分的蛋疼，“还是还给你吧，告诉我在哪买的就好，我自己去买一条。”
　　“那也行，诚惠一百两，支持分期付款，不过利息另算。”
　　朔茂又懵了，“啊？”
　　“这玩意儿是我自己闲着没事弄的，别地方买不到，要你一百两还嫌贵？”
　　“贵...倒是不贵，不过既然不是买来的，那还是还给你吧，不然我怕放学之后没办法‘活着’回家。”朔茂一脸无奈的看了看周围眼睛里都在冒火的女生们，一阵头皮发麻。
　　这可是真阳同学亲手做的发带！
　　别说是一百两，就算是一千两，她们也不带眨下眼睛的！
　　更不用说那上面还沾染上了真阳同学的味道，脸红...
　　这么珍贵的东西居然送给了一个臭男人，真是浪费！
　　“嗯？你们有意见？”真阳脸色一肃道。
　　“没...没有~”
　　在真阳‘凌厉’的扫视下，凡是接触到他眼神的女生全都羞涩的低下头去，脸红红的，然后时不时的偷瞄他一眼。
　　装B失败的真阳很是无奈，心中郁闷道：“我是在呵斥你们啊！拜托你们给点正常反应行不行？脸红个毛线啊！”
　　（PS：昨天表演了传统艺能，果然好多读者爸爸都可怜老无面，投出了手中宝贵的推荐票。那今天就给大家伙表演一个劈叉吧，走你！撕拉...嗷！疼疼疼...）

第七十二章 多喝热水（求推荐票！）
　　真阳无比忧桑滴收回了目光，背影很是颓废。
　　难道他以后就要永远生活在一群舔狗的包围之中吗？
　　难道关系户就不配拥有普通人的生活吗？
　　关系户的苦痛又有谁能够理解！
　　唉！
　　罢了，罢了。
　　鲁迅曾经说过：“我不入地狱，谁入地狱！”
　　假如该死的老天爷一定要为了惩罚他，让他过上衣食富足，左拥右抱，众星捧月的人生，那他也就只有将这一切‘惩罚’都默默承受下来了。
　　只可惜小小年纪的他就承受了太多太多，也不知道以后会不会因为压力太大而得了抑郁症。
　　真阳45度角望天，并不动声色的悄悄挪动了一下脚步，将他完美的侧颜展露了出来。
　　没有任何意外，又是一阵激动的尖叫声。
　　“唉，真没意思，不是废材出身的我一定不是主角。”
　　朔茂嘴角抽搐了一下，这个B装的真是清新脱俗，我旗木朔茂愿称你为最强！
　　“这回放心了吧，东西你先收着，要是...要是有什么不对劲的地方，你再还我。”
　　真阳指天发誓，他绝不是想验证一下这东西在别人手上会不会发生作用，绝对不是，认真脸！
　　朔茂迟疑了一下，不过最后还是点点头，将白色忍者发带绑在了胳膊上。
　　主要是对方都这么说了，他也不好再拒绝。
　　实在不行，过段时间再还给他就完了。
　　只是当朔茂将白色忍者发带绑在胳膊上之后，他突然冒出了一个很奇怪的想法。
　　“真阳同学对我这么友善，实力也如此之强，那我为什么不把自己的天赋带到他身边呢？”
　　朔茂被自己心底突然冒出来的这个想法给吓了一跳。
　　但是他又忍不住去想象他们两个毕业之后在一起联手杀敌，保卫木叶的画面。
　　那画面太美太美...美到令朔茂都忍不住有些呼吸沉重。
　　“呃，你怎么了？怎么脸色突然间变的这么红？”
　　被打断了思绪的朔茂立刻就是一惊，连忙将自己脑海里这些不切实际，少儿不宜的画面给甩出去。
　　千手一族的天才只要不夭折，未来必定是大人物。
　　而他却只是小家族出身，怎么看也不像是能走到一起的样子，更遑论一起组队了。
　　除非他能够变的很强很强，强到任何人都不敢无视他的存在！
　　目光有些躲闪的朔茂强做镇定道：“没什么，就是...就是突然间有些不舒服。”
　　不舒服？
　　难道是‘那个’来了？
　　真阳马上精神一震，目光在朔茂胳膊上一扫而过，关切的追问道：“哪里不舒服？能形容一下是什么感觉吗？有没有感觉到身体有什么变化？”
　　误会了真阳是在紧张的关心自己的朔茂先是心中一暖，然后因为不擅长撒谎而有些结结巴巴的道：“可...可能是中午...中午吃坏了肚子，现在已经好了...”
　　真阳有些失望的应了一声，原来是肚子疼啊，难道这破东西真的一点作用都没有，就是个单纯的饰品？
　　有些心不在焉的真阳随口说道：“肚子疼的时候一定要记得多喝热水，不能吃凉的东西...巴拉巴拉。”
　　朔茂十分的感动，真阳同学居然如此关心他的身体状况，可他却因为不敢说出刚才自己内心的真实想法而骗了真阳同学，这无疑让他很是愧疚。
　　“其实我...”
　　“纲手，胜！今天的实战课全部结束，大家可以走了。”
　　“噢耶！可以回家了！”
　　。。。。。。
　　随着一阵喧闹声，所有人就像是脱缰的野驴，撒了欢的往外面跑。
　　“嗯？其实什么？”
　　被打断的朔茂郁闷道：“没什么，谢谢你的建议，回去之后我会多喝热水。”
　　“嗐，这有什么好谢的，走了。”
　　反正不管什么病，让人多喝热水都准保不会有错。
　　直男癌晚期，没救了。
　　真阳走的很潇洒，但留在原地的朔茂却是不知道在考虑着什么，久久没有动弹一步...
　　与此同时，宇智波驻地之中到处都能听到一个大嗓门在咆哮着。
　　“前庭是哪个混蛋打扫的！没看到那里还有一片落叶吗？赶紧清理掉！”
　　“后厨都准备好了没有，等会儿28道菜，敢出一点问题，统统滚去守厕所！”
　　“红灯笼都挂起来，要喜庆，喜庆懂吗！一块叉烧都比你们有用！”
　　“那个谁，长的这么丑还敢出来看热闹，一会儿把人吓到了，老子扒了你的皮，麻利给我滚回去！”
　　身为宇智波的现任族长，宇智波田苟一直都是压力山大。
　　因为不愿多提的种种原因，导致他们宇智波一族在木叶的处境十分尴尬。
　　而镜的崛起虽然给他们指明了另外一条道路，却并非所有族人都能够接受这样的结果。
　　毕竟木叶才建立了十几年，到底是家族更重要还是村子更重要，相信每个人的心中都有一杆秤。
　　但是现在不一样了，真阳的出现让宇智波田苟看到了另外一条充满鸟语花香的康庄大道！
　　虽说这孩子跟了千手的姓氏，但是他宇智波一族的血脉却做不得假。
　　有他们宇智波一族和千手一族的助力，到时候只要这孩子将天赋兑现，中途不夭折，那当上火影还不是板上钉钉的事情？
　　他可不相信扉间会把火影的位置交给外人，而不是自己各方面都极为出色的儿子。
　　那么问题来了，当千手真阳上位后，他们宇智波一族难道还会受到‘自家人’打压不成？
　　所以为了宇智波的未来，必须要让真阳这孩子在这里感受到家的温暖！
　　这会儿谁敢给他掉链子，那他就敢用链子勒死对方！
　　“都特么给我动起来，再检查一遍！”
　　宇智波田苟的大嗓门再次响起...
　　等到所有流程都再三确认完毕，整个宇智波驻地内连一片落叶都见不到的时候，镜带着不紧不慢的真阳终于出现在了视野之中。
　　“快，列队！”
　　“真阳殿下，欢迎回家~”
　　20名豆蔻少女身穿统一服装站在两旁，娇滴滴的展现着自己最温柔的微笑。
　　真阳顿时停下了脚步，难道说...宇智波一族还搞起了会所的生意？？？
　　这该死的关系户身份，不过我喜欢~

第七十三章 都是小黑粉的污蔑！（求推荐票！）
　　不戳，针不戳！
　　真阳实在很难想象这是那个对谁都臭着一张脸，被人严重怀疑有精神疾病的宇智波一族。
　　这不是笑的挺灿烂的嘛！
　　这态度很和蔼可亲啊，哪里不像正常人了？！
　　污蔑，肯定都是小黑粉的污蔑！
　　在20名美丽少女的簇拥下，真阳在那位笑成菊花脸的老伯的引领下，走入了宇智波一族的驻地。
　　然后他就发现，这一路走来，所有宇智波族人都是笑脸相迎，顶多有几个家伙笑的有些假，有些难看...
　　不过这都不是问题，肯定是内心太激动了，所以才会有些扭曲。
　　毕竟以咱的身份总不能因为人家笑的不好看就故意找事吧，咱可是正能量关系户来着！
　　“真阳...殿下，不如先去品尝一下我宇智波一族专门所准备的美食，然后再四处参观一番？”
　　虽然挺好奇的，但天大地大肚子最大，还是先吃饱饭再谈其他吧。
　　于是真阳点头道：“也好，客随主便。”
　　宇智波田苟笑着说道：“这里也是你的家，哪里有什么客人。”
　　真阳心里明白宇智波一族这次邀请自己过来的意思，但因为不知道扉间是怎么想的，所以他也不会轻易表露出自己的态度。
　　该吃吃，该玩玩，然后擦干净嘴巴提上裤子转身就走。
　　真以为他是别的小孩子那样好糊弄？
　　见真阳没有回话，宇智波田苟便知道这次可能无法轻易达到自己的目的。
　　不过倒也不急，来日方长，既然拥有我宇智波一族的血脉，那么就算不想承认也没办法。
　　这些年都熬过来了，还差这点时间？
　　很快，真阳就被带到了一处房间，入座后，宇智波田苟正准备拉拉家常，却被真阳打断道：“还是先点菜吧。”
　　宇智波田苟表情僵了一下，不过马上就恢复了笑脸，拍了两下手掌，“好，那就先上菜，开始吧！”
　　马上，一位位美丽少女端着美味佳肴鱼贯而入，28道精心准备的菜品错落有致的摆放在长桌上，而座位上就只有三人。
　　除了宇智波田苟和真阳以外，就只有镜在。
　　这样安排一是怕人多吓到了孩子，二也是不想让真阳不自在，这种场合有个熟人无疑能放松很多。
　　再一个则是真阳的喜好性格什么的，镜可能比较了解，宇智波田苟想留下一个好印象，自然需要镜来帮衬，避免自己犯下低级错误。
　　除此之外，宇智波田苟还留下了一名用来服侍真阳的少女，此时正乖乖的站在一旁，一脸的好奇和紧张。
　　“还没介绍，老夫宇智波田苟，现为一族之长。按辈分来说，你的母亲算是我的晚辈，但既然你以千手为姓氏，那我也不好倚老卖老，便称呼你一声名字，你看可好？”
　　菜上齐了，心思完全不在这上的宇智波田苟立刻开始套近乎。
　　而此时正和面前的中华鲟做斗争的真阳头也不抬的‘嗯嗯’点了点头，只要不占小爷便宜，随你便叫。
　　同时真阳还在心里吐槽：“田苟？在田地里苟着？还是舔狗？这名字起的秀啊！”
　　真阳不按套路来的表现直接让宇智波田苟接下来准备好的话给憋死在了肚子里。
　　宇智波田苟无奈，只好瞪了一眼旁边站着的少女。
　　少女连忙走过来，开始投喂。
　　“我太难了，关系户的生活都是这么可怕的吗？”
　　真阳看着楚楚动人的少女直接小心翼翼的喂到了嘴边，只能含泪吃了进去。
　　想自己动手丰衣足食？
　　不可能！
　　想吃什么，眼神才刚刚看过去，旁边少女就立刻夹过来喂到嘴边。
　　才刚说了一句：“我自己来，我自己来。”
　　少女就眼圈一红，慌乱的快要哭出来。
　　这可咋子好！
　　没了掩护和借口，这下真阳也不好再无视对方了，只能顺着刚才的话题问了一句：“田苟...族长，知道我的母亲是谁？”
　　“难道扉间大人没有跟你提起过？”宇智波田苟顿了一下，试探性问道。
　　真阳一边痛并快乐着咬了一口少女递过来的鸡腿，一边摇了摇头，“关于母亲的事，扉间从来没对我说过，问多了就只告诉我死了。”
　　果然是已经不在人世了！
　　宇智波田苟眼中闪过一抹莫名光芒，然后叹了口气道：“看来扉间大人应该是为情所伤，所以才不愿提及这些往事。既然扉间大人不告诉你，那老夫也不敢逾越，你只需知晓你的母亲是一个非常美丽温婉的女子，但性格却十分刚强，可能正是因为如此，她与扉间大人最后才能走到一起吧。”
　　要是这会儿扉间在场的话，估计会一刀捅死这个老王八蛋！
　　玛德，老子差点就特么信了！
　　真就是开局一张图，内容全靠编呗？！
　　假如泉奈泉下有知，估计会诈尸还魂，直接清理门户，将这些个不孝子弟统统带下去！
　　但现在的问题是，真阳并不清楚自己诞生的真相。
　　还以为对方真的知道一些内幕，所以才会这般笃定的说道。
　　见真阳似乎有些相信了，宇智波田苟又立刻感叹一句道：“你...真的很像你的母亲。”
　　（扉间：“今天谁也别拦着我，我非得弄死丫的不可！”）
　　宇智波田苟虽然在胡说八道，但确实是有感而发。
　　因为在见到真阳第一眼的时候，他就总有种莫名的熟悉感，仿佛曾经见过一般。
　　再结合觉醒写轮眼的既定事实，他心中已经可以确定这孩子的母亲必定是他曾经见过的某个族人，不然不会有这种感觉。
　　只是到底是谁，他却是记不起来了。
　　毕竟不是每个曾经见过泉奈的人都会往这方面联想...
　　当初斑会第一个想到泉奈，也是因为泉奈几乎是他看着长大的，直到死之前一直都在并肩作战。
　　再加上泉奈的死算的上是斑心中的一处执念，所以才会一下子认出。
　　只能说这个美丽的误会，让宇智波田苟心中最后的疑惑和顾虑也被打消了。
　　这个孩子大概是上天赐给他们宇智波一族的礼物！
　　（PS：你们也是上天给老无面的礼物~咦~~~恶心心）

第七十四章 不能坠了关系户的逼格（求推荐票！）
　　直到天色已晚，真阳才打着饱嗝，迈着六亲不认的步伐从宇智波驻地里走了出来，而他身后的宇智波镜则是一脸无奈的双手拎着一大堆东西。
　　真阳用实际行动证明了什么叫做连吃带拿，贼不走空！
　　宇智波田苟本以为在提及到真阳‘母亲’这个话题的时候是一个好的开始，却没想到那是今天的巅峰...
　　在听完自己想知道的东西后，真阳直接开启了装傻充愣模式，不论宇智波田苟问他什么，如何试探他，他都装作一副听不懂的样子，或者是干脆岔开话题。
　　难搞的让宇智波田苟不知道在心中多少次骂道：“小狐狸！”
　　但别看宇智波田苟平日里表现的脾气极为暴躁，动不动就用优美的祖安话问候别人，但在面对真阳的时候，特别是在镜的提醒下，他一直都十分的克制，就是脸上的笑容越来越勉强。
　　尤其是在吃完饭后，真阳意犹未尽的问了一句：“剩下的菜我能不能打包带回去？”
　　当时宇智波田苟差一点就破功了！
　　怎么？
　　呆在千手一族难道还吃不饱饭？
　　要不是真阳后面挑着眉问了一句，“不是说让我当自己家一样吗？难道是客套话？”
　　宇智波田苟真的要被气到拂袖而去了。
　　但冷静下来一想，这种事还是急不得，妄想一口吃成个胖子也不现实。
　　毕竟现在这孩子心中对宇智波一族一点归属感都没有，想凭借着这点小恩小惠就把真阳给唬住那才是在想屁吃！
　　于是想通了的宇智波田苟立刻让人把剩下没动过的菜全都打包，然后又热情的带着真阳好好参观了一番宇智波的驻地，充当了一回导游兼解说员，让所有目睹这一幕的族人全都大跌眼镜，他们族长什么时候说话这么和善了？难不成是中了幻术？
　　等到说到口干舌燥，真阳提出天色已晚要回去的时候，他又让人取来了几本书籍送给了真阳。
　　那上面记录了宇智波一族关于如何运用写轮眼的一点心得体会和经验，还叮嘱真阳不要外传。
　　其实这东西就算流传出去也不碍事，毕竟写轮眼是他们一族特有的血迹限界，外人就算拿到手也是干瞪眼，没有任何用处。
　　反倒送给真阳能够增加其好感不说，还能让这孩子少走些弯路。
　　而更加高深的不传之秘，比如说伊邪纳岐等需要配合写轮眼使用的禁术则还不到拿出来的时候。
　　除非等到真阳承认自己也是宇智波的‘一份子’，愿意为家族出力的那一天，宇智波田苟才会让其接触到宇智波一族的核心机密。
　　毕竟鸡蛋也不能都放在一个篮子里，现在ALL IN还太早了。
　　将目光从真阳背影上收回，宇智波田苟转身回去，然后里面再次响起了某人的大嗓门。
　　。。。。。。。。。。。
　　两天后，还是那处昏暗的山洞之中。
　　斑不知道在想些什么，静静的听着黑绝的讲诉。
　　那日柱间葬礼上所见的小孩，居然是扉间与宇智波一族的女人所生？
　　这段时日，泉奈的音容样貌总是不停的浮现在斑的脑海之中，而他也派了黑绝一直不停的收集着关于这个孩子的情报信息。
　　最初斑在想，这个孩子会不会是泉奈的后人。
　　可是事实却是泉奈与他一样，都没有任何的子嗣留下。
　　那么为什么他会在看到那个孩子的第一眼时，直觉就告诉他这孩子或许与泉奈有关？
　　是心血来潮？
　　还是确实如此？
　　难不成泉奈背着他偷偷留下了血脉？
　　大脑一片混乱的斑抬起手示意黑绝先不用说了。
　　“千手...真阳去了宇智波一族的驻地？还是现任族长亲自出门相迎？”
　　“确实如此，你的那些后辈们似乎想借这个孩子的身份血脉做些什么。”黑绝嘿嘿一笑道。
　　斑微微撇了一下嘴角，似乎很是不屑。
　　什么时候宇智波一族想要的东西需要靠别人来施舍了？
　　果然当初他选择抛弃掉那些被眼前虚假的和平所蒙蔽了双眼的家伙是正确的选择。
　　可悲，曾经那个倾全族之力与千手一族死磕到底的高傲宇智波已经消失不见了，剩下的竟是些‘天真愚蠢之辈’，居然妄图将希望寄托在一个孩子身上，简直丢尽了脸面！
　　“继续调查，我不相信千手扉间那个家伙会爱上一个姓宇智波的女人，这其中必然隐藏着什么秘密。”斑说话的语气十分嘲讽，似乎又回想起了曾经他站在外面，听着扉间向柱间据理力争，阻止他当上火影的画面。
　　这个男人至始至终都没有信任过宇智波一族，更从来没有相信过他，又怎么可能会与一个有着宇智波血脉的女人发生什么？
　　不得不说，斑的直觉很恐怖，同时也非常的了解扉间这个人。
　　只是黑绝却有不同的想法，或者说他不愿意看到斑在这种无关紧要的事情上面浪费时间。
　　或许可以想个办法从根本上解决问题的源头，比如说...弄死这个孩子！
　　只要对方不存在了，想必斑也就不会再钻这个牛角尖了。
　　心中暗自做出决定的黑绝没有露出任何马脚，非常听话的再次钻入了地下。
　　而此时尚不知晓自己又卷入了一场危机的真阳正在头疼该如何能让自己原来的小弟，和自己新收的小弟和谐共处。
　　在打群架的老地方。
　　日向德川几人和后加入的宇智波微风几人正在怒目相视，谁也不肯轻易退让，仿佛谁先开口说话谁就认输了一般。
　　对此，真阳也没有什么好办法解决。
　　毕竟两看相厌，他又不能逼着这些家伙磕头拜把子。
　　就在这时，今天相约一起团建的最后一人也到了，也不是别人，正是胳膊上绑着一条白色忍者发带的旗木朔茂。
　　“朔茂，这里！”真阳挥了挥手。
　　因为这几天朔茂主动表露出了想要与他交好的意思，所以真阳便顺水推舟邀请了对方。
　　本以为对方会拒绝，没想到在短暂的犹豫了一下后，居然点头答应了。
　　对此真阳虽然有些意外，但心里却很高兴。
　　这可是未来杀的各大忍村闻风丧胆的木叶白牙，谁能不眼馋？
　　若是换了其他穿越者，估计早就跪舔了。
　　当然，他肯定是做不到的，毕竟偶像包袱不能轻易放下，不然岂不是坠了关系户的逼格！

第七十五章 危机悄然而至（求推荐票！）
　　“这是旗木朔茂，未来会让所有敌人闻风丧胆的男人。”
　　随着真阳无比认真的一句介绍，众人表情各异。
　　作为同班同学，日向德川等人很是诧异，不明白真阳老大为什么会对这样一个小家族出身，‘平平无奇’的家伙如此青睐，还做出了这样的评价。
　　而宇智波微风这些人就全都是满脸的不以为然了。
　　他们之前可是连真阳老大都不服，哪怕每次都败的很凄惨，却也从来没认过怂！
　　这次打不过，那就下次再打回来！
　　下次不行，就下下次！
　　若非发生了那件事，外加可以确定真阳老大也拥有宇智波的血脉，这才使得宇智波微风放下了自己的高傲，想要融入进来。
　　不然的话，二者缺其一，宇智波微风都必不可能做出这种选择，无非就是一直打下去！
　　所以可以说真阳是靠着实力，人品以及身份背景才折服了宇智波微风，使得最后变成了不打不相识的一种状态。
　　在这种前提下，宇智波微风这些人自然不可能因为真阳的一句评价就当了真。
　　想要让他们服气，就先要拿出来匹配的上这份评价的实力和潜力才行！
　　而朔茂在听到真阳对自己的这番评价后也非常的惊讶和感动。
　　说实话，就连他自己都不确定自己以后能成长到何种高度，是碌碌无为一生，还是拥有波澜壮阔的精彩人生？
　　但是这个时候却有人比他自己更加的确定他会到达那种高度。
　　这种信任让朔茂有些无法忘怀！
　　同时心底的那股冲动越发强烈了...
　　“虽然现在的我还配不上这样的评价，但终有一天，我要将我的天赋带到他的身边，不辜负这份信任！”朔茂心中已经做出了决定！
　　胳膊上的‘白领巾’熠熠生辉。
　　大概是出于给自己老大一些面子，不想在‘外人’面前丢脸的想法，日向德川和宇智波微风两伙人总算是没有再继续对峙下去，反而是不停的审视着旗木朔茂。
　　也不知道这家伙究竟有什么本事，能让真阳老大如此另眼相看。
　　要知道他们这些人加在一起都没得到过真阳老大这般的夸赞。
　　吃醋倒不至于，但不爽是肯定的！
　　于是这会儿两伙人反倒是有了些同仇敌忾的意思。
　　当然，看在真阳老大的面子上，他们也不会主动挑事，最多也就是将其当成透明人。
　　好在朔茂情商不低，知道想融入一个新的圈子，必定会受到对方本能的排斥。
　　但时间终将会证明一切，他也要向所有人证明，真阳并没有看走眼！
　　面对这种古怪的氛围，真阳也不知道自己到底是该高兴还是无语了。
　　朔茂的到来以及他真心的一句评价会让日向德川和宇智波微风两拨人暂时放下成见是他所没有想到的。
　　同时这些家伙会如此的敌视朔茂同样也是他之前没有预料到的事情。
　　搞的他也不知道自己到底该不该后悔说了那句话，替朔茂稳稳的拉了一波仇恨。
　　但真阳相信以朔茂的性格和处事风格，这点小问题应该难不倒他。
　　在一个个臭着脸，做完了简单的自我介绍后，真阳也不去管他们心中的想法，开始了今天的团建。
　　木叶最强少年不良团伙，出动！
　　一时间，木叶又被闹了个鸡飞狗跳...
　　。。。。。。。。。。。。。
　　一周后，危机悄然而至。
　　这一天，真阳像往常一样，修炼之后的闲暇时光带着一群小弟招摇过市，享受着村民们敬畏（揶揄）的目光，然后‘凶狠’的扶了两位老奶奶，还‘残暴’的教训了一个小偷...
　　事后，立志成为一名合格的纨绔子弟的真阳，左手拿着一根水灵灵的黄瓜嘎嘣嘎嘣的嚼着，右手拿着一面警备部队专门颁发的‘锦旗’，一脸的生无可恋。
　　同时嘴里还不停嘟囔道：“怎么想干点坏事就这么难呢？”
　　“我脑门上明明都已经写了人傻钱多速来，周围也没有目击证人，为什么不碰我瓷呢？不过这黄瓜...真香，真水灵！”
　　“还有那个人模狗样的家伙，狠狠收拾了一顿之后才知道居然是个挺有名的惯犯，因为精通易容术所以才屡次得手逃脱，警备部队为此没少头疼，结果就被小爷这么轻易的解决了？”
　　“这‘锦旗’和奖金拿着真是烫手啊，明明这不是小爷初衷来着，唉！”
　　这时，一旁的宇智波微风满脸疑惑的问道：“老大明明做了这么多好事，为什么还总是一副唉声叹气，不满意的样子？”
　　日向德川立刻摆出了‘老资历’的样子，“老大的境界之高远远超出你的想象，慢慢学着吧。”
　　难道他会告诉别人，真阳老大其实是一个十分‘低调’，脱离了低级趣味的人吗？
　　连现在几乎人人都知道的火之意志，都是出自真阳老大之口。
　　这要换了别人早就得瑟上天了！
　　再看真阳老大，人家压根就没当回事！
　　就这种境界，这种觉悟，会在乎几根黄瓜和那一千两赏金吗？
　　大惊小怪！
　　看着日向德川露出一副‘你丫啥也不懂’的得意表情，宇智波微风心里那个气啊，牙都要咬碎了。
　　不就是运气好，会拍马屁嘛！
　　等以后真阳老大就知道谁才是最忠心最有用的人了！
　　咱们以后走着瞧，哼！
　　就在这时，街边一个乞丐面露愁容的端着要饭的碗走了过来，“几位小少爷行行好，赏老东西一口吃的吧。”
　　真阳下意识的就去摸钱包，然后突然间反应过来了！
　　不对啊，小爷可是个纨绔。
　　给钱？
　　那不是疯了吗？
　　眼下可是一个大好机会啊！
　　真阳看了看周围的行人，心中下了狠，这次说什么也要成功！
　　最多...最多之后多给这家伙一点医药费。
　　“老东西，知道小爷是谁吗？居然敢把主意打到小爷的头上，我看你真是活腻味了！”
　　“哥几个，揍他！”
　　老乞丐：“......”
　　“这...不太好吧。”宇智波微风迟疑了一下说道。
　　而再看日向德川，这家伙已经兴奋的冲了出去。
　　“等你有老大那个境界，再去质疑老大的决定吧！”
　　（PS：节奏要加快了，战争马上开始，求一波推荐票，大佬们！）

第七十六章 到底是怎么做到的？（求推荐票！）
　　宇智波微风想起之前真阳的种种古怪行为，但最后却截然反转的结果...
　　心中一定，立刻招呼道：“我们也上，揍他！”
　　于是乎，除了朔茂以外，其余人全都冲了上去，对着老乞丐就是一顿拳打脚踢！
　　一边揍还一边骂骂咧咧的质问道：“说！你都干过什么坏事？”
　　“我一眼就看出这家伙不是好人，等一会儿直接通知警备部队来收人。”
　　“能让老大这么重视的家伙，估计要饭之前肯定是个强盗，说不定还杀过人。”
　　“强盗？我猜这货一定是间谍！”
　　“管他呢，先揍了再说，等会儿就来人了！”
　　噼里啪啦...
　　蜷缩在地上，用双手护住脑袋，不停发出惨叫求饶声的老乞丐已经懵逼了。
　　不可能啊！
　　明明他的伪装已经十分完美了，就算是亲娘站在他面前都不一定能认的出来，怎么会被发现？
　　而且根据他这段时间的踩点调查，目标可是一个‘乐于助人’，没有经受过人心险恶的天真小朋友。
　　所以他才选择了用这种方式接近目标，务必要抢在暗中护卫反应过来之前，做到一击必杀！
　　可是他猜到了开头，却没预料到结尾。
　　他到底是怎么暴露的？
　　间谍伪装成的老乞丐十分的怀疑人生...
　　与此同时，布置了这一切，然后躲在暗中偷偷观察的黑绝也露出了黑人问号脸。
　　“暴露了？还是巧合？”
　　“为什么会变成这样？”
　　这会儿同样不解的还有站在真阳身边的朔茂，难不成他看错人了？
　　事实上，之前被暴打的那个小偷...他就没看懂。
　　人家在大街上走的好好的，真阳却突然冲出去给对方暴打了一顿，还是等到警备部队的人赶到后才确认了对方的身份。
　　难道说这次也是？
　　依据到底是什么？
　　还是说真的只是碰巧而已？
　　朔茂现在的思绪有些乱，假如这个老乞丐真的只是一个无辜的人，那么他就要再认真考虑一下自己之前所做出的那个决定了。
　　他要成为的是木叶的守护者，而不是施暴者。
　　然后就在这时，几道人影突然倒飞了回来。
　　“滚开！”
　　身份根本禁不起调查的老乞丐知道留给自己的时间不多了，于是乎突然暴起，打飞了日向德川等人，然后手握一把锋利的苦无目露杀气的刺向了前方的真阳。
　　突然发生的变故不仅看傻了周围的所有围观群众，也让朔茂等人心中顿时一个激灵！
　　不好！
　　对方是来暗杀...
　　朔茂努力的想要伸出手去阻挡，但是太慢了。
　　同样这么做的还有纲手。
　　“去死吧，小鬼！”
　　在这千钧一发之际，真阳本以为自己会很慌乱，但实际却进入了极度冷静的状态，二勾玉写轮眼再次被激活了，身体之中的查克拉开始剧烈沸腾...
　　超越常人的洞察力让他判断出了对方仓促出手的攻击轨迹，然后身体本能的做出了反应。
　　苦无的落点是...喉咙。
　　对方不是以体术擅长的忍者。
　　而且身高的差距...可以利用！
　　唰！
　　一直以来都没有放弃过的体术修行，这次终于发挥了作用。
　　在对方苦无刺出的瞬间，真阳冷静的立刻向后倒去，以一个铁板桥的姿势避开了对方的攻击。
　　他甚至能够清晰的看到，一把不知道从哪里飞来的锋利苦无准确的击打在了刺向他的苦无上面，并发出了清脆的声响。
　　“该死！”
　　失手的老乞丐在心中暗骂了一声，假如按照计划来进行的话，目标又怎么可能躲的过去！
　　虽然眼下似乎他只需要再来一击，就能够终结掉目标的生命，但他知道，暗中守护目标的护卫必不可能再给他这样的机会。
　　那么...就只能这样了。
　　老乞丐脸上顿时露出疯狂的神色。
　　他的判断是正确的，因为处于暴怒状态的镜已经在下一瞬间贯穿了他的心脏，出手毫不留情！
　　说实话，在真阳遇到危险的那一刻，镜已经出了一身的冷汗，并且以最快的速度冲了出去。
　　假如真阳受到什么伤害，都不用火影大人来处罚他，他自己就会了结自己的生命。
　　因为这不仅是他的失职，同时也断送了宇智波一族彻底融入木叶的希望。
　　接着镜瞳孔一缩，用尽全身的力气抓住对方的尸体抛向了空中。
　　下一秒，轰的一声！
　　老乞丐的尸体直接在空中爆成了一团火球。
　　在自知没有再出手的机会后，对方竟是毅然决然的选择了引爆贴在里面身上的起爆符！
　　在这个距离之下，假如镜没有敏锐的直觉，或者说是反应再慢一点，后果都将难以预料！
　　将真阳等人挡在身后，镜脸上的冷汗已经流淌了下来。
　　刚才在将敌人杀死后，那强烈到挥之不去的危机感让他做出了最正确的决断，不仅救了他自己，也挽回了一切。
　　不过他仍然没有放松警惕，因为说不定暗中还有其他的敌人在伺机而动。
　　“不要乱跑，全都呆在我身后！支援马上就到！”
　　其实不用镜提醒，日向德川等人就已经全都围在了真阳的身边，颇有一副要想杀我老大就先从我的尸体上迈过去的既视感。
　　“老大，你没事吧？”
　　“我没事，都小心一点，敌人可能不止这一个。”
　　重新站起来的真阳强忍着脑袋里针扎的疼痛感，继续维持着写轮眼的开启。
　　“老大，你到底是怎么发现那个老乞丐不对劲的？”
　　宇智波微风忍不住问道。
　　而他也替其他所有人问出了心中的好奇，尤其是刚才连一点反应都没能做出来的朔茂。
　　他不仅为自己怀疑了真阳而感到极其的愧疚，更为自己刚才像是块木头一般傻站着的表现而感到万分的丢人和自责！
　　不论日后的木叶白牙有多么的厉害，但现在的朔茂还仅仅只是一块尚未雕琢过的美玉。
　　说实话，面对刚才的那副情景，朔茂还能保持一定的冷静，做出些许的反应已经十分不易了。
　　俗不见就连纲手这会儿也是小脸刷白，有些被吓坏了。
　　只能说等到他们日后经历的这种事情多了，成长了起来之后，再面对这种情况才能够做到波澜不惊。

第七十七章 木叶战四国！（求推荐票！）
　　面对一群小弟有些略崇拜的目光，真阳还能怎么说？
　　我也很绝望啊！
　　我太难了！
　　随便欺负个老乞丐都能是敌人派来暗杀他的间谍，这个世界简直太危险了。
　　不过不知道是暗中隐藏的其他敌人知道事不可为都选择了暂时蛰伏，还是真就只有这一个敌人，总之直到暗部的人到来，都没有再发生任何危险。
　　真阳等人迅速在暗部的保护下被带离。
　　但这件事的影响远远没有结束。
　　第二天，一条条命令从火影办公室内下达。
　　驻守在火之国边境的各大忍村都没有想到，被视为瓮中之鳖，一块肥肉的木叶居然敢率先打响这一次的战争！
　　历史再一次被改变了。
　　被迫反击？
　　不！
　　这一次不仅要打退所有敌人，还要打到他们的大本营里去！
　　木叶，全军出击！
　　而事后，在《木叶通史》之中的记载上面，千手真阳被暗杀一事成为了第一次忍界大战的导火索，史称雷霆之怒事件！
　　。。。。。。。。。。。。
　　随着第一次忍界大战正式打响，整个忍界再次乱成了一锅粥。
　　雷之国云隐村派出了两千多名忍者参战，其他三大国也都是派出了相差不多的忍者数量，而这满打满算都不到一万人的忍者大军分别从四个方向进攻火之国。
　　虽然人数并不多，比起后世那动辄数万的忍者联军更是显得有些少的可怜。
　　但是动（河蟹）乱时代才刚刚结束了十几年，各大忍村养精蓄锐了许久才勉强凑出了这点家底，而且还需要留一部分人员镇守大本营，以免被别人给偷了家。
　　所以才会显得有些‘小打小闹’。
　　只不过人数虽少，但这些忍者所造成的杀伤力和破坏性却一点也不少！
　　一时间不知道有多少小忍村和小国遭了秧，被殃及鱼池。
　　指望这些放开缰绳，掌控力量的忍者大人们高抬贵手，简直是战争期间最好笑的笑话！
　　而作为目前实力与底蕴最为雄厚的木叶，扉间也是在留存了充足的人手守护木叶后，派出了足足五千多人的忍者大军，如同钉子一般牢牢的占据地利，以主动出击和反击为主，毫不退缩的迎战敌人！
　　并且值得一提的是，漩涡一族牢记世代同盟之约，几乎是倾全国之力，迎头痛击想要在后方登陆的雾隐来犯之敌，甚至还分出了一部分族人去到了其他三处战场，以应对随时有可能出现的尾兽。
　　当然，这个时候，还在扉间领导下的木叶也不会让盟友寒心。
　　上千名木叶精锐忍者赶往涡之国，一同携手作战，打的从海面上远道而来的雾隐忍者不得不想办法绕远从其他地方登陆作战。
　　而这时候其他几个方向早就被他国的忍者大军所占据，
　　这时候，早早就做了充足准备的扉间开始发威了。
　　大量不怕死的秽土忍者借助着互乘起爆符之术高效无情的杀戮了大量的敌方人员！
　　而混杂其中的木叶忍者则是针对性的出手，决计不给敌人将秽土炮灰封印的机会。
　　可以说扉间几乎是以一己之力就逆转了木叶以一敌四，在人员数量上的差距！
　　甚至于不知道有多少上忍级别的战力都折损在了这几乎赖皮的战术之下。
　　只要你还是血肉之躯，那么一张起爆符炸不死就十张，十张炸不死就一百张！
　　更何况，木叶的高端战力同样是各大忍村之最！
　　被打了个措手不及的四国，立刻损失惨重。
　　这一境况直到坐不住的四影亲临，才得以好转。
　　但这时候，扉间早早留下的飞雷神苦无却发挥了逆天的作用。
　　以特殊的通灵兽或是影分身作为联络媒介，扉间再一次让世人知道了什么叫做忍界第一神速忍者！
　　飞雷神之术的神出鬼没让本以为可以轻松将木叶一口吃下的四大国吃尽了苦头。
　　上一秒才打退了雷影的扉间，或许下一刻就出现在了风影的面前。
　　听说你们影级战力多？
　　不好意思，除非你们四位联手，不然的话，一对一之下，我千手扉间必然立于不败之地！
　　被迫之下，四大忍村不得不冒着巨大的风险在战场上放出了尚还不能进行有效操控的尾兽，试图杀敌一千自损八百。
　　对于尾兽的操控下，现在就只有木叶的旋涡水户算的上是合格的人柱力，但也达不到完美的程度。
　　其余各国就更不用想了，他们得到尾兽才多少年？
　　而且一直以来致力于研究尾兽的也就只有砂隐村的初代和二代风影，但也远还不到水户那个程度。
　　所以他们每次使用都伴随着巨大的风险，事后还要付出巨大的代价想办法将暴走的尾兽重新封印。
　　在这种情况下，四大国确实在一开始占据了上风。
　　但是随着漩涡族人的悍不畏死参战，以及其他木叶忍者拼命的保护，在战场上不可一世的尾兽们最后也只是无能狂怒，被一波接着一波的强力封印术给克制的死死的。
　　当然，尾兽毕竟是尾兽。
　　为此，漩涡一族和木叶忍者也都付出了十分惨痛的代价。
　　不过在整体的局势上面，任谁也想不到，居然会是被视为猎物的木叶占据了上风，并且一度将各国来犯之敌赶出了火之国边境，取得了不可思议的战果！
　　特别是在火之意志的洗脑之下，木叶一方的忍者简直就像是打了鸡血一番，不论受到多么严重的打击，在士气方面都从来没有跌落过低谷。
　　因为他们知道，他们的牺牲与付出并不是没有任何意义。
　　在他们死后，他们将化为养料滋润大地，让新生的枝丫可以茁壮成长，继承他们的精神与意志，并一代代的传承下去！
　　天时地利人和，木叶独占后其二。
　　千手扉间让所有将木叶当成了软柿子的家伙都磕碎了一嘴牙，知道了木叶就算失去了忍界之神，也同样不是好惹的！
　　但是随着时间的流逝，数不清的人死在了战场之上，扉间的压力也变的越来越大。
　　尤其是他还一直谋划着借这次机会一举吞并敌人。
　　所以他不得不想方设法的保存有生力量。
　　于是战争的节奏突然间变的缓慢了起来，且这一打就打了将近两年的时间。

第七十八章 连火影都打不过，也配当木叶下忍？（求推荐票！）
　　“火影大人，云隐村再次发来求和请求，希望与我方联盟。”
　　“回绝！”
　　“是，火影大人！”
　　。。。。。。。
　　当火影办公室内，再次剩下自己一人，扉间轻叹了一口气，露出了疲惫的面容。
　　虽说千手一族的体质要远超常人，但只要是个人，在经历了长达两年的战争之后，都不可能不感到心神俱疲。
　　尤其还是扉间这种一边要操纵秽土大军迎战敌人，一边又要时不时的跟四个影干一架，有了时间还得用飞雷神回到木叶继续做布置，几乎凡事都离不开他的‘劳模’！
　　就算是铁打的身子骨也要吃不消！
　　但扉间却毅然决然的坚持了下来，哪怕有几次中了敌人的计谋，险些被围杀，他也依靠着过硬的实力和飞雷神之术杀出了重围。
　　实际上，战争打到这个程度，几大国都已经有些被打怕了。
　　要是再继续下去，木叶会不会完蛋他们不知道，但他们肯定是要元气大伤了。
　　所以不止是频频发来同盟请求的云隐村，其他几个忍村也都有了退意。
　　只不过这个时候却是扉间不想放过他们！
　　四大国一旦想要退走，驻守在其眼皮子底下的木叶忍者立刻就会追上去痛打落水狗，不付出极为惨痛的代价，这些人一个也别想活着回去！
　　要不是此时扉间还没有绝对的把握，再加上木叶的伤亡情况也不容乐观，村子内需要和平的声音愈演愈烈给了他很大的压力，他或许已经带人杀到对方的大本营里去了。
　　至于什么狗屁的求和，同盟请求，扉间从一开始就没想过理会！
　　想打就打，想和就和？
　　我千手扉间看着就这么好说话？
　　都在想屁吃！
　　所以局势一下子就僵持了下来。
　　几大国的残军不敢退，木叶这边也在考虑要不要先拿一两个家伙开刀，只不过这样一来，敌人必将拼死反抗，到时候必然还会死伤更多的人。
　　和，几大国退走，木叶继续休养生息，战争结束。
　　战，几大国破釜沉舟，死战到底，结局不可预测。
　　这种代价即便是扉间也不得不慎重考虑清楚。
　　“还是人太少了啊...”
　　扉间又是幽幽一声叹息，十几年的和平，即便是他做出了诸多改革，也仅仅是将木叶发展到了眼下的程度。
　　若是再多个三千人，他有把握至少吞并两个国家。
　　若是五千人，他真就一统忍界了又能如何！
　　扉间不由得又开始对自己那个白痴大哥将尾兽分给外人的资敌行为发起了牢骚。
　　此刻要是九大尾兽都在木叶，再配上漩涡一族，足以平推整个忍界！
　　结果可倒好，每一次在战场上出现了尾兽的身影都相当于投放了一颗无差别打击的导弹。
　　偏偏扉间还不忍心让水户登上战场。
　　若是水户一不小心有个什么三长两短，他死后根本没有颜面去见那个白痴大哥。
　　将‘二代土影和二代水影又打了一架’的情报放下，扉间揉了揉太阳穴突然想起，今天好像是真阳和纲手忍校毕业的日子。
　　“算了，还是去看一眼吧，就当是换换心情。”
　　这么想着，扉间的身影突然消失在了座位上。
　　别问，问就是飞雷神之术太好用。
　　。。。。。。。。。。。。。
　　与此同时，轻轻松松完成毕业考试的真阳和纲手已经拿到了属于自己的忍者护额，并完成了忍者信息的登陆，收获了自己专属的忍者编号。
　　纲手是002302，真阳是002303.
　　这意味着这会儿木叶在编的忍者已经超过了两千三百多人。
　　当然这不代表木叶就只有这些忍者。
　　当初随着千手一族一起打天下的那些忍者，还有各大家族的人员，有很多都没有登记在册。
　　不然木叶也凑不出五千多的忍者大军。
　　毕竟木叶才建立了十几年，而忍者编号这东西也是扉间在建立忍者学校之前弄出来的东西。
　　像是转寝小春的忍者编号就是000256，说句不好听的，整个木叶就二百多个忍者，可能吗？
　　几大家族都不止这些人！
　　“从今天起就要告别美好的校园生活了...”
　　戴上护额，已经过完6周岁生日的真阳似乎有些惆怅。
　　当然，他不是舍不得那些成天围着他转的小萝莉，而是单纯的为自己将要接触危险的忍者生活感到紧张。
　　更不用说，现在还处于战争时期，谁也不敢保证踏出村口一步会不会遇到敌人的漏网之鱼。
　　不过好在刚成为下忍，还有一段时间能继续苟着。
　　外加他这两年几乎是疯魔一样在刻苦修炼，提升自己的实力。
　　本身就属于金字塔顶尖的天赋再加上影分身这样的修炼作弊器，说实话，真阳都不知道自己现在属于哪个级别的忍者。
　　全力一战的机会倒不是没有，但每次都被从战场上回来的扉间给虐的找不到北。
　　以至于现在他对自己的认知就是一个‘弱鸡’！
　　连扉间都打不过，也配当木叶的下忍？
　　只是就连真阳自己都不知道，每次修理完他以后，对于他的成长速度，扉间的内心究竟有多么的震撼！
　　照这么下去，或许用不了几年，扉间就会见证一个十几岁的影级强者的诞生。
　　这还是不计算写轮眼这个有隐患的血迹限界的前提下。
　　而这两年里，扉间也抽空尝试了一些办法，但是都没能解决真阳开启写轮眼，身体里的查克拉就会暴走的问题。
　　最后也只能叮嘱他不到万不得已，绝对不要开启写轮眼，更不要受到什么刺激，令写轮眼再次进化。
　　宇智波一族的人都巴不得自己的写轮眼早早就进化到三勾玉，到了真阳这里却反而变成了‘拖累’，生怕一不小心脑袋就嘭的一下炸开。
　　说出去不知道会刺激多少宇智波族人眼红...
　　扉间的到来悄无声息，在暗中驻足，将视线停留在真阳身上好一会儿后似乎才做出了某种决定。
　　随后没有现身，而是转身离开了。
　　只是扉间并不知道的是，他的强硬态度也引发了又一次的历史变故。
　　无法坐以待毙的四大国终于在某个幕后黑手的推动下，达成了共识...
　　新的风暴正在来临！

第七十九章 礼物与扉间的决定！（求推荐票！）
　　当天晚上，光荣的成为了一名木叶下忍的真阳再一次趴在了地上。
　　一旁站立的扉间面无表情道：“就这？”
　　就很气！
　　偏偏还打不过！
　　真阳郁闷极了。
　　反正自从被千年杀过以后，扉间在收拾他的时候就从来没放过水，表情认真的像是在和几个影交手一般。
　　这也令真阳不管如何挣扎，最后都逃不掉被狠揍一顿，然后败北的结局。
　　但不可否认的是，这种高强度的对战也让真阳的实力和战斗经验都在不知不觉中快速增长着。
　　扉间不知道多少次在心中感慨，“这小子就是个怪物...”
　　“嗯，不愧是拥有我的血脉。”
　　扉间的自卖自夸，真阳自然不知道，他只知道眼下一切似乎都在向好的方向发展。
　　扉间没有去参加云隐村的同盟会议，甚至还在一次惊险的围杀中，干掉了金角，最后成功跑路。
　　这不禁让他放下了心来，而且还有一种改变了扉间结局的成就感油然而生，只是没办法和别人分享这个喜悦罢了。
　　啪嗒...
　　正很没形象的趴在地上恢复着体力的真阳面前，突然多了两个卷轴。
　　“既然你已经成为了下忍，那么今后的路到底要如何去走，就要看你自己的选择了。”
　　“这两个卷轴上面，一个记录着我整理出来的所有水遁忍术，一个记录着你一直想要的飞雷神之术等一些禁术，至于是否要修炼，你自己做决定吧。”
　　一听这话，真阳一个翻身就麻利的从地上爬起来了，连忙将两个卷轴抱在了怀里，不停的傻笑。
　　像是在抚摸两个稀释珍宝！
　　开玩笑，扉间的独门水遁忍术，他可是眼馋好久了。
　　有牛逼的忍术，谁愿意去学一些大路货色？
　　更不用说，他天天都在念叨的飞雷神之术了！
　　没想到扉间这家伙这次居然这么的干脆，不仅把他想要的东西都给他了，顺带着还有意外惊喜？！
　　就是不知道秽土转生这种禁忌忍术在不在里面。
　　以扉间的性格大概不会传授他这个禁术吧？
　　不过倒也不好说，有自然最好，没有倒也无所谓，至少飞雷神之术，多重影分身，互乘起爆符这些肯定都会有吧！
　　真阳也不贪心，满足了！
　　只不过今天的扉间似乎有些反常啊...
　　可能是看出了真阳眼中的疑惑，从不将其当做其他小孩看待的扉间也没有隐瞒的意思，直接说道：“我已经决定了，再过一段时间就发起反（河蟹）攻，至少要吞并一到两个大国。”
　　“这一战会十分的凶险，就算是我...也不敢保证一定能活着回来，所以便提前将这些东西交予你。”
　　“假如我失败了，不要急着为我报仇，等你有把握之后，再去替我实现真正的和平吧。”
　　真阳一下子攥紧了怀里的卷轴。
　　他总算知道了扉间的意思。
　　虽然拥有飞雷神之术的扉间可以在战场上来去自如，但前提是他可以主动抽身。
　　假如扉间带领着大军去进攻其他国家，一旦遇到了危险，以扉间的性格必然会死战不退。
　　因为扉间不可能扔下所有人独自逃生！
　　就算扉间一个人活着回到了木叶，损失了大量忍者后的木叶也将一蹶不振。
　　所以这是一个不成功便成仁的决定！
　　说实话，不论站在哪个立场上，真阳都不希望扉间去冒这个险。
　　于是他立刻问道：“一定要这么做吗？为什么不等到木叶更为强大的时候再执行这个计划？”
　　扉间没有回答这个问题，而是反问了一句：“在木叶变强大的过程中，其他人也在休养生息。假如20年后，木叶攻打风之国，你觉得其他几个国家会不会唇亡齿寒，趁火打劫？”
　　真阳有些沉默了。
　　他不得不承认扉间的目光很长远。
　　因为不管到何时，木叶都是其他几大国最想击败的敌人。
　　后面的第二次忍界大战，第三次忍界大战也无不证明了这一事实。
　　木叶在发展，其他人也同样在发展。
　　而木叶的发展速度明显不可能碾压其他四大国集合在一起的力量。
　　这么一看的话，眼下已经被打残的四大国反而是最好的机会！
　　毕竟再过20年，扉间自身的实力还能剩下几分？
　　到时候就算打起来，木叶也未必就能占的了便宜。
　　而且若是扉间主动挑起战争，木叶内部还会有多少赞同的声音？
　　扉间估计是早就料到了这种情况，所以才会选择孤注一掷吧。
　　“有几分把握？”真阳神色复杂的开口问道。
　　“三分，不过已经足够了。”
　　扉间准备先放过路途遥远的雾隐村以及多次想要同盟的云隐村，然后再以雷霆手段袭击风之国和土之国，务必要在另外两国反应过来之前抢先灭掉对方。
　　这样一来就算云隐和雾隐发现了木叶的真正目的也已经来不及了，以这两国的残余实力和地理位置也暂时没办法拿木叶怎么样。
　　等若干年以后，手握三国地盘和人口的木叶也足以进入高速发展时期，到时候即便云隐与雾隐联手，木叶也将怡然不惧！
　　当然，这只是最为理想的状态。
　　一切也未必会按照扉间的设想去进行，但扉间还是决定趁自己还处在巅峰状态搏一下！
　　真阳还想再劝，但是很显然，扉间心意已决。
　　而随着历史的改变，此刻真阳也不清楚这第一次忍界大战的最终走向将会落在何方。
　　“此事不要外传，对了，水户也为你和纲手准备了一份礼物。”
　　真阳心情复杂的点了点头，连手上的忍术卷轴都没有那么香了。
　　不一会儿，真阳和纲手各自抱着一个卷轴从水户房间中走了出来。
　　上面记录了包括阴封术在内的诸多漩涡一族封印术。
　　虽说这些东西都是不能外传的珍贵之物，但作为一家人，水户早年间还传授给过柱间，再加上千手与漩涡两族世代同盟，所以水户这么做也不算逾越。
　　至于两个小家伙有没有这方面的资质，又能发挥出几成的威力，那就看各自的造化了。
　　抱着卷轴回到房间里的真阳不得不再次感慨，果然关系户才是他真正的金手指吧！
　　（PS：今天编辑问我，要不要一号上架，我合计了一下，现在字数还是有点太少，16万字就上架，岂不是太飘了？所以决定多等一周，多更一礼拜的免费章节，等上完强推再上架。怎么样，老无面心疼大家吧，推荐票啥的还不赶紧走一波？可绝不是因为存稿没几张的原因，真的，你们信我！）

第八十章 毕业分班（求推荐票！）
　　“从今天开始，将由我担任第六班的老师...”
　　猿飞日斩干巴巴的说了好长一通开场词，结果发现几个小家伙根本都没有吊他的意思。
　　自来也露出了不耐烦的神色，像是在问：“到底什么时候结束？”
　　大蛇丸则是不停的审视着他，有些怀疑他到底有没有资格做自己的老师。
　　而比较熟的纲手则是嘴巴撅的高高的，四处张望，不爽两个字已经写在了脸上，同时嘴里还小声嘀咕道：“为什么不是跟哥哥一个班？”
　　“好了，接下来轮到大家做自我介绍了...”
　　这时候纲手突然举起手问道：“我能不能申请调去和真阳哥哥一个班？”
　　“诶？还可以自己选的吗？那我也要换一个老师，这家伙实在是太啰嗦了！”自来也紧随其后，唯恐天下不乱的说道。
　　大蛇丸则是在撇了这两人一眼后，冷静道：“能不能请你先露一手，我要先判断一下，你是否有资格教导我，然后再决定是否要申请调去其他班。”
　　短短一句话，立刻将纲手三人的性格与行事风格暴露无遗。
　　而这会儿第一次带队当老师的猿飞日斩已经尴尬到面如锅底了，第一天当老师就遇到了下不来台的情况，实在是让他有些手足无措。
　　不过在回想起火影大人对他的信任和嘱托后，猿飞日斩只能臭着一张脸，装作强硬的驳回了所有人的申请。
　　“不能！你们没有挑选老师的权利！”
　　“而我才是那个可以决定让你们留下还是重新回到忍校进修的人！”
　　此话一出，纲手三人瞬间就沉默了。
　　很好！
　　很有气势！
　　这几个小家伙这回应该知道害怕了吧！
　　猿飞日斩都佩服自己的口才，默默的给自己点了一个赞。
　　不来一个下马威，还真当自己好欺负？
　　然而接下来的一幕却再次打了他一个措手不及...
　　又是高高举起右手的金发单马尾飞机场小萝莉纲手，“我要回忍校！顺便把真阳哥哥也赶回来，这样的话，明年我们就能一起组队了。”
　　千算万算，猿飞日斩着实是没算到纲手的‘兄（叔）控’属性居然已经如此严重了。
　　但...想回忍校？
　　做梦！
　　我猿飞日斩同意了吗？
　　你想回去，我就偏不让你回去！
　　哼哼，让你知道第一天就得罪了老师的代价！
　　而事实上却是，猿飞日斩不能，也不敢把纲手给撵回去...
　　因为一旦这么做了的话，扉间大人大概会用飞雷神之术把他丢到大海里。
　　于是不管纲手怎么闹，猿飞都是一副不为所动的样子，然后拒绝了所有要求。
　　“很好，反正你们原本就相互认识，就让我们略过自我介绍的环节，直接开始进入正题吧...巴拉巴拉...”
　　猿飞无视了气鼓着脸的纲手，上蹿下跳，一会儿也闲不住的自来也，以及仿佛要将他的五脏六腑都看穿的大蛇丸，‘泰然自若’的再次展开了‘慷慨激昂’的演讲。
　　“其实除去这些小毛病，孩子们还是很可爱的嘛...呵呵...呵呵...”
　　最后猿飞也只能这样安慰自己了。
　　。。。。。。。。。。。。。
　　与此同时，另一处集合地点中。
　　纲手心心念叨的真阳哥哥（叔叔）也见到了自己的同伴。
　　而且还是两个老熟人...
　　因为蝴蝶效应来到了这个班的加藤断以及未来的木叶白牙——旗木朔茂！
　　说实话，在来之前真阳还真怀疑扉间会安排给他两个拖后腿的猪队友，但是现在却是完全不担心了。
　　朔茂以后的实力与成就自然不用多提，而加藤断在开发出【灵化之术】这样的禁术后也将大放异彩！
　　而由他们三人组成的小队将囊括近战刺杀（朔茂），远程忍术狙杀（真阳），精神攻击暗杀（加藤断）等全方面，单论杀伤力来说，这一届不可能有任何小队能够超越他们！
　　即便是极其有可能再次凑到一起的纲手自来也大蛇丸三人组也不行！
　　这波，稳了！
　　真阳很满意。
　　而朔茂在见到自己的同伴居然包括真阳时，也是格外的高兴！
　　毕竟这一笔带过的近两年中，他早已下定决心日后要将自己的天赋带到真阳身边，而且关系也变的极为亲密。
　　假如真阳有一天能够成为火影的话，那么朔茂将成为其身边最锋利的一把刀！
　　只是就连朔茂也没想到，他要提前兑现自己单方面的‘承诺’了。
　　至于存在感一直都不是很强，甚至还因为有一次提及自己想要成为火影的梦想，而被班上不少人嘲笑的加藤断则是有些紧张。
　　他实在是想不明白，如此平庸的自己究竟凭什么能够与千手真阳这位入学三年未尝一败的风云人物成为同伴？
　　好歹一旁的旗木朔茂还有一手精湛的刀术，而他呢？
　　似乎根本找不出任何的优点...
　　就在真阳与朔茂聊天，加藤断陷入自我怀疑中的时候，他们第三班的老师也来了。
　　“看来我没有迟到。”
　　“镜？”
　　在见到来人后，真阳多少有些意外。
　　作为暗中担任他身边护卫最长时间，一直寸步不离保护他的镜，真阳简直熟悉的不能再熟悉了。
　　而在团藏，猿飞以及镜三人中，镜也是最用心，最尽职的一个，甚至对他的关心都有些超出了普通的任务范畴。
　　同样，真阳也最为欣赏镜，这与自己身具宇智波的血脉没有任何关系。
　　只有了解这个人，你才会知道，扉间那般不信任宇智波一族的一个人，为什么会选择将宇智波镜留在身边大力培养。
　　不过这已经是极限了。
　　若是镜与宇智波没有任何关系，真阳敢笃定，假如扉间的结局没有改变的话，火影的位置根本轮不到猿飞日斩！
　　这是一个可以为了木叶毫不犹豫奉献出一切的男人！
　　真阳曾经有一次与扉间提到了镜，当时扉间直接说出了这样一句评价：“他比任何人都要爱护这个村子。”
　　如此之高的一句评价，你很难想象这会是从扉间口中所说出，且针对的对象还是一个宇智波的族人。

第八十一章 人格魅力和领导力（求推荐票！）
　　“虽然我们私下里可以是‘朋友’，但现在你应该称呼我一声镜老师。”镜十分温和的面带笑意说道，语气之中还带了些打趣。
　　因为战争还未结束的缘故，整个这一届忍校的毕业生中，就只有纲手所在的第六班以及真阳所在的第三班给配了上忍带队老师，其余全都是中忍级别。
　　也别嚷嚷什么不公平，这个世界本来就不存在什么绝对的公平。
　　有的人一出手就身具强力的血迹限界，拥有顶级的修炼天赋，随便练两下就成上忍，成影级强者了。
　　而有的人资质普通，花费上百倍的努力却仍然追不上那些天才的背影，难道这就公平吗？
　　将有限的资源集中分配给有天赋和才能的人才是最正确的做法。
　　说句不好听的，三个资质平平的学生，你就算让柱间复活去亲自教导他们，最后的最好结果也无非是带出来三个普通上忍。
　　而同样的资源和时间给到真阳，纲手这些有能力有天赋的人身上，他会还给你一个奇迹！
　　换了任何人也知道该如何选择。
　　不然以扉间的性格，假如真阳和纲手都是普普通通的孩子，他绝对不会这么做。
　　至于为什么要把真阳与纲手拆开来分班，扉间也是有着自己的考虑。
　　因为他发现，在成长的过程中，纲手有些太过于依赖真阳了。
　　这一点很不好，会让纲手丧失独立性。
　　反倒是分开之后，纲手可以试着去结交新的朋友，试着遭遇挫折后变的更加坚强！
　　而不是不管遇到什么事，都哭着喊着找哥哥（叔叔）。
　　为了给真阳和纲手搭配适合的同伴，扉间可是没少费心，最后才挑出了这几个值得培养的孩子。
　　至于为什么不是日向德川那些人...
　　带着小弟做任务可还得了？！
　　事实上就连这两位带队老师都是扉间冥思苦想后的结果。
　　猿飞日斩成熟敦厚，有包容心，可以容忍纲手几人的怪脾气。
　　宇智波镜理智冷静，善于思考，责任心强，不至于让真阳几人走上歪路，而且还非常了解真阳的身体状况，可以传授关于写轮眼的相关隐秘，确实是再适合不过。
　　扉间具体的心路历程，真阳并不了解，但他知道自己‘虚浮’了。
　　这就是关系户吗？
　　爱了，爱了！
　　在按照惯例的相互做了一番自我介绍后，镜并没有像猿飞日斩那样长篇大论，也没有急着去做什么任务，而是带着自己新鲜出炉还热乎的三名弟子去聚餐了。
　　既然以后要以这样的形式一同行动，那么相互之间尽快的熟悉起来，建立信任才是最重要的。
　　镜通过之前的观察已经可以确定，真阳与朔茂的关系十分亲密，这两人之间不需要他去操心。
　　只有加藤断似乎非常的拘谨，有些融入不进来。
　　且在这个班里，加藤断应该也是最不自信的那个人，需要他好好开导一番。
　　心中有了计较的镜并没发现他已经被真阳带进了一家烤肉店...
　　“六叔，小爷又来光顾你的生意了，还不赶紧麻溜跑出来接客！”
　　一进门，真阳就已经轻车熟路的大声招呼了起来。
　　还在后厨的六叔一听到这个声音，脸上的肥肉立刻就是一哆嗦，正在切肉的他好悬把自己的手指头给剁掉了，吓的他脸色一白。
　　“我说今天怎么右眼皮直跳呢，合着你这个混小子又跑六叔这来打秋风了是吧！”
　　“我告诉你，今天别想再拿什么免费券来糊弄老子，就算族长亲自来了也不好使！”
　　六叔风风火火的就跑出来了，手里还握着一把厚重的切肉刀，显然是激动的忘记放下了。
　　知道真阳曾经干过什么事的镜与朔茂，面色都十分平静，似乎早就见怪不怪了。
　　但是第一次遇到这种情况的加藤断着实被吓了一大跳！
　　尤其对方还是一脸凶悍的拿着武器，像是要杀人的模样，这别是家黑店吧...
　　看着六叔着急上火的模样，真阳也不害怕，特别豪迈的指了下说要请客的镜，道：“看到了没有？这是今天负责结账的财主，还不赶紧露一手，捡贵的上！”
　　“总之‘报仇’的机会是给你了，就看你能不能抓的住了。”
　　六叔闻言立刻朝镜投去了‘你丫有钱吗’的质疑目光。
　　镜哭笑不得，只能点了点头，“放心吧，我带了十几万两，绝对够付账的。”
　　听镜这么一说，六叔才面色缓和了下来，重新看向真阳，道：“行，算你小子有良心，这个冤大头六叔今天宰定了，你们都准备等着扶着墙出去吧。”
　　说完，六叔风风火火的转身就走。
　　被当面称作冤大头的镜也不生气，只是有些无奈。
　　“看你这几年把秋道一族给坑的，最后还得我替你背锅。”虽然话是这么说的，但看镜的表情却没有任何的不高兴。
　　假如真阳想要的话，只要是他有的，他都会给！
　　区区些许的钱财算的了什么，随随便便做个A级任务就够了，还有很多的剩余。
　　真阳嘿嘿一笑，同样没有任何的不好意思，甚至还理直气壮道：“以前那是不好坑你，现在身份不一样了，请弟子们吃顿饭总不至于抠抠搜搜的吧，你说是吧，镜老师。”
　　镜笑而不语，反倒因为真阳的‘信任’感到欣慰。
　　这就和周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨是一个道理，没什么傻不傻的。
　　然后真阳又看向了有些局促不安的加藤断，说道：“其实你不用怕，六叔是个好人，以前我们来吃烤肉都不花钱的。不过总觉得六叔好像‘瘦’了不少，也不知道是不是到岁数知道养生，开始减肥了，我跟你说啊...”
　　加藤断一脸的惊诧不已，就刚才那座‘肉山’，你跟我说瘦了？
　　那原来得有多胖啊！
　　啊，对了，是秋道一族来着，那没事了。
　　拥有现代人灵魂的真阳想要活跃一下气氛，给加藤断减减压还是挺轻而易举的。
　　一番添加了不少私料的自我吹嘘立刻让听入了神的加藤断变的没有那么拘束了，毕竟不管怎么说也是三年同学，就算平时不是一个交际圈子的也不至于像陌生人一样。
　　更何况加藤断本身也不是十分内向的性格，反而充满了正义感。
　　于是一番乱侃下来，加藤断也开始尝试着加入聊天的话题了。
　　看到这一幕的镜再次露出了欣慰的笑容，果然有的人天生就极具人格魅力，富有领导力。
　　加藤断的问题，不需要他来担心了。
　　（PS：可惜了，LPL还是没能达成三连冠成就。不过已经打的很好了，上野血C！还有五杀剑姬这样的名场面，希望明年再接再厉吧，LPL加油！）

第八十二章 真的一滴都不剩了！（求推荐票！）
　　空盘子高高落起，伴随着啪啪啪（拍肚皮）的声音，真阳几个真的是扶着墙走了出去。
　　就连最开始还有些不好意思，后面却抢急了眼的加藤断都是一样的状态。
　　而后面的镜则是默默收回了干瘪的钱包，暗道一声：“大意了！”
　　不过虽然付出了不少饭钱，但是用一顿换来彼此关系间的拉近，他还是觉得挺值的。
　　“今天就到这里吧，明天老地方集合，解散！”
　　。。。。。。。。。
　　数天后。
　　朔茂面色极其凝重的注视着前方，“有把握吗？要不要暂时撤退？”
　　真阳一边缓缓结印，一边点了点头道：“虽然‘敌人’很难对付，但我的水遁也不是吃素的，你和断站在我身后，看我发挥就行了！”
　　“好，那就交给你了。”
　　话音未落，朔茂拽着加藤断连忙后撤。
　　与此同时，真阳也完成了结印，腮帮子鼓了起来。
　　“水遁...灌溉之术！”
　　哗啦...
　　一颗巨大的水球飞到了空中，然后猛然爆开，化作了漫天雨水降落大地，滋润了前方一大片干旱的土地。
　　“不错不错，像刚才那样的水球，再来个几十颗就差不多了，加油！”
　　帮不上什么忙的朔茂和加藤断，不知道什么时候变成了拉拉队。
　　也不怪他们干站着不出力，实在是今天接到的这个任务让他们有力无处使。
　　在聚餐之后的这几天里，他们也在镜的带领下陆续接取了一些难度极低的D级任务。
　　毕竟战争打的就是人口和经济，大把的银子撒下去，总得想办法回点血。
　　所以哪怕此时的人手极为不充足，堆积了非常之多的任务，扉间还是积极鼓励留在村子里的忍者可以多接取一些任务来完成。
　　而这一届的毕业下忍无疑就成了劳工中的劳工。
　　今天真阳几人接到的这个任务就是帮助村民灌溉庄稼，因为已经很长一段时间没有下雨了，再这么下去说不好连粮食都会短缺。
　　但木叶精通水遁的忍者本身就不多，外加大多都在村外，所以最后这个任务就只能落在了水遁还‘马马虎虎’，查克拉量也‘一般般’的真阳身上。
　　在又是几十颗水球升空炸开后，一副被掏空模样的真阳直接一屁股坐在了地上。
　　“总算完事了...”
　　朔茂十分赞同的点点头道：“这块地总算灌溉完了，你有十分钟的休息时间，下一家还等着我们呢。”
　　一听这话，真阳顿时脸色一白，忙摆手道：“不行了，真不行了，我真的一滴都没有了！”
　　“我跟你们说，我这辈子最后悔的一件事就是学了水遁，搞个什么雷遁、火遁啥的，他不香吗？当初我肯定是脑子里进水了。”
　　“你忘了镜老师临走时留下的话了吗？火影大人可是说了，今天这些良田不能全部灌溉一遍，明天就让我们加入运输队，护送一批物资赶往前线，其实我倒觉得这是个好机...”
　　“走走走，下一家在哪来着？不就是喷水嘛，小爷可是整个木叶水第二多的男人！”
　　朔茂话还没有说完，刚才还一副要死不活模样的真阳嗖的一下子就起来了，满血复活，十分激动的催促着他们赶紧走。
　　开玩笑！
　　能留在村子里喷水玩，谁愿意跑去外面找死啊！
　　战争可是还没结束呢，扉间还憋着大招呢！
　　不去，不去，打死也不去！
　　“我跟你们说，我这辈子最值得庆幸的一件事就是学了水遁，而不是什么雷遁、火遁啊，那些乱七八糟的东西。”
　　朔茂：“......”
　　加藤断：“......”
　　明明你刚才不是这么说的！
　　好吧，事实证明，真香定律不管是任何世界都统统适用！
　　天不生我千手境泽，万古忍界如长夜！
　　忙碌了一整天，当真阳不知道第多少次大喊着：“这次真的一滴都没有了！”“别挤了，真的挤不出来水了！”之后，这次的任务总算是顺利完成了。
　　这也再一次证明了，像水这东西，只要肯认真、用力的挤一挤，总是会有的。
　　而到最后，对于真阳那远远超乎常人的查克拉量，朔茂和加藤断已经被打击的有些怀疑人生了。
　　我们...好像不是同一种下忍。
　　难怪镜老师转述的火影大人的话会那么奇怪，原来扉间大人早就预料到了这一切。
　　特别是在完成任务之后，收取报酬的时候，刚才还嚷嚷着让朔茂背他回家的真阳，这次跑的比谁都快...
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　与此同时，火影办公室内。
　　扉间正在查看最新传回的情报，四大忍村的影居然全都不见了踪影？！
　　这条十分反常的信息被扉间单独拿了出来，不停的皱眉翻看。
　　按照常理来说，这会儿各村的影应该尽可能的多露面，鼓舞士气才对。
　　就算有了退意，也不至于抛下剩下的忍者独自回国。
　　而且‘消失’的并非是一两个，而是所有影都没有再露面过。
　　这实在无法用巧合来形容！
　　这些家伙说不定已经达成了新的共识，正在密谋什么。
　　但扉间换位思考了很久也没有想出，到了这个时候，敌人还能翻盘的办法，无非就是止损多少的问题罢了。
　　只是心头的一抹不安让扉间无法坐视不理。
　　于是他立刻下达了最新的指令，所有人立刻展开试探性的进攻，假如敌方的影一直不露面，那就化佯攻为总攻！
　　他就不信了，这些家伙会坐视剩余的残军败将被屠杀！
　　要是带出来的这些精锐力量全都折损在了这里，这口气至少得缓个20年！
　　扉间不信对方有这样的魄力！
　　而且为了万无一失，扉间还立刻下达命令，让木叶进入一级警备状态，随时注意可疑人员。
　　把能想到的安排全部吩咐下去后，扉间才总算放心了一些。
　　“来吧，让我看看你们到底准备了什么底牌...”
　　只是此时扉间所不知道的是，在他给予的巨大压力下，四大忍村确实达成了新的共识，且在一名‘手下’的提醒下，想到了一个扉间从来没去考虑过的破局之法！

第八十三章 四影现身！（求推荐票！）
　　湛蓝的天空之中，一道全身缠满绷带的身影正在快速飞行。
　　而这个绷带怪人的手上还抓着另外一个怪人。
　　此人一头的灰色长发，头顶上长有两只竖起的牛角，脸颊上有着六道胡须状的纹理，身穿紫色短袖配以白色马甲，胳膊上还纹了一个「银」字，怀里抱着一个土黄色的大罐子，不知道是不是用来腌咸菜的。
　　不一会儿，两个怪人就降落在了一处无人的密林之中。
　　在将手上的大罐子轻轻放下后，银角用力的打开了盖子，瞬间几道人影就出现在了两人的面前。
　　“还没到吗？”一位没有眉毛、留着八字胡与小胡子的男人一边活动着筋骨，一边问道。
　　“再有两个小时便可抵达木叶，到时便可一举击杀千手扉间，逆转局势！”绷带怪人难得的没有与之针锋相对，沉声说道。
　　这时，头部与右眼处盘有一只青龙与黑色龙爪状的纹身，后脑勺留有两只棕色的辫子，身穿黄色披风，内衬黑色紧身作战服的一名大汉朝着绷带怪人丢出了一个小瓶子。
　　“这是事先说好的解药，马上就要抵达木叶，你最好不要耍什么花招。”
　　绷带怪人呵呵一笑，将解药服下，十几秒后直接吐出了几口腥臭的黑血，但之后却是全身通畅。
　　一旁拥有深色皮肤、留着长须、绑着发髻的外形粗犷老者正靠着一颗大树闭目养神，似乎在为接下来的大战做着准备。
　　假如此时扉间再此的话，一定会一眼认出这几人便是几日前突然消失不见的四影！
　　在巨大的压力下，这四位影不仅选择了联手，还在某人的献策下，制定了惊天的斩首计划！
　　假如从地面突破，那么他们必然会遭遇木叶忍者的拼死拦截，甚至还会提前惊动可以在战场上来去自如的千手扉间。
　　之前那么多次围杀都没能杀死对方，这次就算四影联手也未必可以将其留下。
　　但若是将战场放在木叶的大本营，令千手扉间退无可退的话，这个计划却是拥有了极大成功的可能性！
　　那么问题就变成了如何悄无声息的穿过火之国，进入到木叶的大本营之中。
　　于是绷带怪人，也就是二代目土影的存在成为了这个计划不可或缺的一环！
　　因为他是极少数会飞的忍者！
　　木叶的人绝想不到他们会从空中袭击木叶。
　　接着二代目雷影又带来了亲哥死于扉间之手的银角，提议以金角所留下的琥珀净瓶作为携带工具，完善这个计划。
　　这个提议无疑能够大大减轻二代土影的负担，同时也能加快他们行进的速度，从而在木叶一方反应过来之前进行雷霆一击。
　　只不过即便选择了联手，四影之间也是相互无法信任。
　　万一二代土影趁着他们不在外界群龙无首的时候倒戈一击，那么他们各自的村子都将危矣。
　　最后还是二代风影拿出了独门毒药，以此来制衡二代土影。
　　琥珀净瓶也交由银角继续看管，算是多了一层保险。
　　在将万般顾虑全都考虑到并留下了足够的后手之后，他们一行人才终于来到了这里，离完成斩首计划只差了临门一脚。
　　吃喝休息过后，银角再次将另外三位影暂且收入了琥珀净瓶之中，然后任由二代土影抓着自己飞向了高空。
　　“等着吧，千手扉间，金角的仇我一定会千百倍的报复给你！”银角眼中露出了残忍的疯狂之色。
　　只是四影和银角都不知道的是，就在他们飞走后不久，一道漆黑的人影正好从他们刚刚落脚的地方钻了出来，正裂开嘴无声的嘲笑着什么。
　　“这场好戏终于要开始了...”
　　黑绝有些不太想回去告诉斑，因为他想让那个小鬼也死在木叶。
　　但是在权衡利弊之后，他还是缓缓的钻入了地下。
　　因为这点事就破坏他好不容易建立起来的信任基础，让斑怀疑自己，实在是有点得不偿失。
　　最多...拖延一点时间好了。
　　古怪的笑声惊起了一阵飞鸟。
　　。。。。。。。。。。。
　　另一边，木叶内部还是一片平和的氛围。
　　随着在战争中，木叶已经占据了绝对的优势，村民们也不再太过担忧，毕竟日子还是要照常过的。
　　此时真阳还在带着朔茂和加藤断四处的抓猫撵狗，做着无聊的下忍任务。
　　“真阳同学，我能不能问一下，你平时是用什么方法提升实力的？我自认为也非常刻苦努力了，但是实力提升的速度却十分缓慢...”
　　闲暇之余，已经逐渐混熟了的加藤断终于忍不住问道。
　　真阳随口答道：“这种东西不是随便练练就行了吗？要是刻苦和努力有用的话，那还要天赋干什么？就像我，连喝口水都能涨查克拉，忍术什么的看两眼就会了，我能怎么办？我也很绝望啊！”
　　接着他拍了拍一副呆若木鸡表情的加藤断肩膀，接着语重心长的道：“有时候真是羡慕你们这些普通人，还能体会实力进步的喜悦，不像我，早就习惯了，一点成就感都没有。”
　　无形装13，最为致命！
　　加藤断被打击的都有些开始怀疑人生了。
　　果然，他就不该问这个问题！
　　没好气的拍开真阳搭在自己肩膀上的手，加藤断一脸愤愤不平的就想去树下画圈圈。
　　不过皮完了之后，真阳还是给出了自己中肯的建议，“其实每个人都有自己擅长的天赋，就像朔茂，你见他什么时候浪费时间在其他遁术上面了吗？”
　　“没有！因为他知道他最擅长，最喜欢的便是刀术！”
　　“所以不管他学习什么，第一目标都是围绕着自身刀术来构建整个战斗体系，这才是明确的目标。”
　　“我没办法告诉你什么提升实力的捷径，但为什么不去试着找出你自己最擅长的东西，然后加以强化？”
　　“比如你的精神力很强，在幻术方面也有一定的天赋，为什么你从来不试着去深挖，反而纠结于什么体术遁术？或许你能够走出一条完全不同的道路也说不定。”
　　再次拍了拍若有所思的加藤断，开了上帝视角的真阳已经觉得自己提醒的再明显不过了。

第八十四章 木叶斩首计划！（求推荐票！）
　　不知道是不是听进去了真阳的劝导，加藤断一扫之前的迷茫，眼神变的格外清澈。
　　“谢谢，我知道我该怎么做了。”
　　真阳不在乎的摆了摆手，“谢啥，就算没有我，你早晚也能想明白自己的优势所在，走出属于自己的忍者之路。我最多就是起了个催化的作用，让你少走了几年的弯路。所以不用谢我，真不用谢啊！千万别给我什么谢礼，我这人一般不收礼的，真的，不信你看我眼神。”
　　加藤断嘴角抽搐了两下，刚才的感激立刻被喂了狗！
　　怎么会有这么表脸的人！
　　还看你眼神...
　　你能暗示的再明显一点吗？
　　事实是...能！
　　因为某人已经开始搓手指头了。
　　加藤断只好一脸肉疼的打开了钱包...
　　等到朔茂在树上抓住了淘气的小猫，完成了今天的任务后，真阳意气风发，心满意足的拍了拍再次鼓起来的钱包请了两位同伴去吃拉面。
　　别误会，肯定不是一乐拉面，因为‘大筒木’手打这会儿还没出生呢。
　　这就是街边一家很普通的拉面店，味道只能说是还行，那为什么真阳还要带朔茂和加藤断来这里呢？
　　当然是因为便宜啊！
　　“你就请我们吃这个？”被某人骗光了身上钱，连这次的任务费都莫名其妙不翼而飞的加藤断一脸怨念的问道。
　　“有的吃就不错了，要不，你回家去吃？”真阳很是期待的问道。
　　加藤断立刻冷哼了一声，坐在了位置上，大声道：“老板，把你们这里最贵的拉面先上三碗！”
　　“就算是吃拉面，我也要吃穷你！”点完餐后，加藤断不忿的小声嘀咕了一句。
　　不过真阳一点也不在意，和朔茂各自点起了自己想吃的东西。
　　正所谓半大小子吃穷老子，现在真阳他们的年纪正属于能吃的时候。
　　你以为加藤断刚才点的三碗是给大家点的？
　　其实这货自己就得吃三碗！
　　真阳和朔茂就更不用说了，一人先来五碗开开胃。
　　老板乐的都合不上嘴了，立刻麻利的开始煮面，同时还送了很多小菜，让他们先吃着。
　　而旁边一个挺着肚子，很温婉的女人则是惊讶的变成了‘O’的嘴型。
　　“你们点这么多，真的能吃的完吗？”
　　真阳见是一位孕妇，难道的没有皮一下，而是很有礼貌的道：“我们都是忍者，平时运动量大，所以吃的也多。姐姐放心，我们不会浪费粮食的。”
　　挺着个大肚子，还被叫做姐姐，女子有些脸热，“我都可以做你们妈妈了。”
　　“我可没有这么年轻漂亮的妈妈~”真阳一语双关的笑着说了一句。
　　毕竟到现在他都不知道自己妈妈是谁，是不是真的已经不在人世了。
　　美妇嗔怪了一句道：“小小年纪就会花言巧语了，等长大之后，不知道要迷的多少小姑娘神魂颠倒。”
　　真阳哈哈一笑，换了一个话题，好奇问道：“姐姐怎么一个人来吃东西？拉面这种东西虽然管饱，但是没什么营养吧。”
　　美妇放下筷子，轻抚自己的肚子，面色温柔道：“孩子的爸爸这会儿还在努力工作，虽然他不放心我一个人出来，但是也不知道为什么，怀孕之后总是想吃这些东西，大概是因为当初我们见面就是在一家又小又乱的拉面馆吧。”
　　虽然可能生活并不富裕，但是对方脸上的幸福却是那么的感染人心。
　　就连真阳都有所触动。
　　“孩子已经取名字了吗？”
　　美妇摇了摇头，随后似乎想起了什么，笑着说道：“还不知道是男孩女孩呢，不过孩子他爸有一次调侃着说，说我既然这么喜欢吃手擀拉面，以后要是生个男孩不如就叫‘手打’吧，真是没个正行，哪有给自己孩子取这种名字的...”
　　手打...
　　不会真的这么巧吧。
　　真阳神色古怪的看了一眼对方的肚子，按照原著里第一部的时候，手打大叔43岁来算，可不就是木叶17年前后出生的。
　　眼下的时间倒也能对的上。
　　一想到‘一乐不倒，木叶不灭’的梗，他就很想问问这位姐姐是不是姓大筒木，还是她丈夫姓大筒木？
　　谁又能想到日后手打专心于拉面，居然会是受到父母的影响，人生还真是有意思。
　　“怎么了？”
　　“没什么，就是觉得手打这个名字，意外的还挺好听。”真阳昧着良心夸奖了一句。
　　不一会儿，几大碗拉面就上来了。
　　真阳饿的不行，直接开始狼吞虎咽。
　　但就在他们刚刚吃完第二碗的时候，耳边突然响起了巨大的爆炸声，接着整个小店都被强力的风压所摧毁！
　　在紧急关头，真阳瞬间丢下碗，抱起旁边不知所措的手打老妈冲了出去，朔茂和加藤断的反应也不慢，及时救出了惊魂未定的拉面店老板与帮厨。
　　“发生什么事了？木叶中心怎么会发生这么大规模的爆炸？”朔茂看着远处的一大片废墟，眼神十分的凝重，还有些难以置信。
　　“快跑，去避难所躲着，可能是有敌人打过来了！”
　　真阳看了一眼天边那个小黑点，立刻面色一变的对着身后几人说道。
　　“你们...要小心。”
　　难得手打老妈虽然面色苍白，却还保持着一丝镇定，没有被吓的腿软。
　　接着拉面店老板和帮厨在道谢之后，立刻扶着她向远处逃去。
　　这个时候越是危险，他们越是不能留下来添乱，哪怕手打老妈还极为担心着未归的丈夫...
　　“我们现在该怎么做？”加藤断有些慌乱的问道。
　　“救人！”
　　真阳和朔茂几乎是同时说出了这句话。
　　毕竟敌人有其他的木叶精英忍者去处理，以他们现在的实力去了也是拖后腿，更重要的是，刚才大爆炸中心的人必然是尸骨无存，但被余波所及的很多村民还等着人来救援！
　　和他们同样想法的还有很多闻讯赶来的下忍和中忍。
　　在大家齐心协力之下，很多幸免于难的村民都被迅速救走，以免被再次波及。
　　“会飞的忍者，难道是...这下糟了！”
　　在救援过程中，真阳还不止一次抬头望向天空，心中十分的不平静。
　　因为他知道，蝴蝶效应所带来的后果再次出现了！

第八十五章 谁想陪葬？（求推荐票！）
　　时间稍稍往前回溯...
　　当二代目土影无俯冲下来的时候，手上抓着的银角直接被他丢了下去，反正以这样的高度也摔不死银角。
　　而他自己则是在被发现的同时，摆出姿势对准了木叶的火影大楼...
　　“尘遁·原界剥离之术！”
　　一出手便是毁天灭地的大杀招！
　　在手中形成一个圆柱体的透明结界瞬间轰向了目标！
　　整座火影大楼在刹那间灰飞烟灭，被分离成了原子状态。
　　接着扩散开来的大爆炸又摧毁了周围大量的房屋建筑。
　　只这一击，就不知道给木叶带来了多么沉痛的伤亡！
　　影级强者，恐怖如斯！
　　但是想要凭借这种程度的偷袭，就杀掉千手扉间，根本不可能。
　　唰的一下！
　　利用飞雷神之术转移回来的扉间先是看了一眼爆炸后的废墟，然后才抬头看向漂浮在空中的二代目土影无，眼中杀气毕露的宣言道：“今日你必死！”
　　若是一对一之下，无还真不敢不把扉间的威胁当回事。
　　但眼下却是无动于衷！
　　因为今日，不是扉间死，就是他们亡！
　　二代目土影无立刻沉声道：“诸位，正主已经现身了，还在等什么？”
　　扉间顿时目光一凝，三道人影直接从三个不同的方向将他包围在了中间，正是前不久消失不见的雷影，风影以及水影！
　　若再加上头顶上的土影，四影俨然是齐聚在了木叶，还布下了天罗地网！
　　“千手扉间！想不到吧，今日我大哥的仇终于可以报了！”
　　银角站在琥珀净瓶后面，狂笑不止。
　　这时二代目雷影开口道：“既然你不愿与我云隐同盟，反而咄咄逼人，那么就早该料到会有今天。”
　　“呵呵，还与他废什么话，赶紧速战速决，若是木叶驻守的忍者全都赶来，到时候除了某个会飞的家伙以外，我等未必可以从容脱身。”二代水影若有所指的看了一眼天上。
　　“水影言之有理，迟则生变，今日火影与木叶，必灭其一！”二代风影沉声道。
　　这会儿，扉间总算是明白自己之前的不安究竟源自何处了。
　　他确实是没想到四影居然摒弃前嫌，借助二代土影的飞行能力，空袭到了木叶。
　　这完全是破釜沉舟的一击！
　　也确实抓住了他飞雷神的‘弱点’，逼他无法再脱离战场，只能背水一战。
　　但这对于扉间来说，又何尝不是一个机会？！
　　虽然木叶留守的忍者不算多，但却是令影级强者都会为之忌惮的一股强大力量。
　　若能一举歼灭四影，那么便算是为木叶一统忍界扫平了最大的障碍！
　　有时候危机，同样也是机遇！
　　“想杀我...做好统统留下来的准备吧！”扉间寒声说道。
　　下一刻，数十名木叶暗部忍者反过来将雷影等人统统围住。
　　与此同时，大量得知木叶遭到攻击的忍者都在从四面八方朝着中心战场而去。
　　都被打到自己家里来了，连火影大楼都被一击毁灭，这完全是要不死不休的节奏！
　　没有任何一个人会无动于衷！
　　包括各大家族在内，不说是倾巢而出，也绝没有含糊，仿佛又回到了当初一言不合就全家老少齐上阵的动（河蟹）乱时代！
　　平日里的矛盾？
　　到什么时候了，那种东西还重要吗？
　　“族长，下达命令吧，也是时候为我族正名了！”
　　“是啊，族长，光靠日向家那些废物可赶不走敌人！”
　　宇智波田苟注视着一个个群情激愤的族人们，心中大慰不已。
　　虽然因为一件又一件的糟心事，令他们宇智波一族不受火影大人信任，往日里族人们也都憋了一口气。
　　但危难关头，我宇智波一族却永远不会退缩！
　　他们要用实际行动打烂所有人的脸！
　　“所有不怕死的小王八羔子，都随老夫一起去杀敌！敢后退一步，族规处置！”
　　“杀！！！”
　　看着族长亲自带着一群眼睛都红了的族人们要奔赴战场，有位长老连忙出来劝道：“族长，让族人们去支援就够了，您还是留下来坐镇后方吧，万一要是...”
　　“滚！坐个屁！火影大人还在外面杀敌，你想让老子躲在家里当缩头乌龟嘛？！”
　　“今天老子要是死了，你们就另外选一个来当这个狗屁族长，反正老子是当够了！”
　　“怕死的留下，不怕死的都跟我走！”
　　呼丫丫一大片的宇智波族人直接跟在了宇智波田苟的身后，反正这个家族就没几个精神正常的家伙。
　　刚才出来劝说的那位长老实在是想不明白，当初族长的位置怎么交给这个暴脾气的滚刀肉呢？
　　这下好了，不知道又会死多少人，唉！
　　。。。。。。。。。。。。
　　雷遁，水遁，尘遁，傀儡术...争相辉映在木叶的最中心！
　　几乎是在短短瞬间就将木叶的中心城区夷为了平地。
　　但是那一道银光依旧不停的闪烁着...
　　剧烈的战斗声响几乎能够传到木叶的每一个角落！
　　此时二代目土影无已经从空中落地，鲜血染红了脖子上的绷带。
　　那是一时不察之下，被扉间以飞雷神斩割开的伤口！
　　若是当时反应再慢一些，那一刀足以将他的脑袋斩下。
　　即便是以一敌四，扉间却像是杀疯了一般，利用高速的机动性不停的发起反击，一副要拖着他们同归于尽的模样！
　　这叫什么事？
　　明明是他们4个抱着觉悟主动杀到了木叶的大本营中来，怎么到最后拼命的反而是别人了？
　　利用无尘迷塞进入隐身状态的无再次现身，语气不善的说道：“都不全力出手的话，我便先走一步了！”
　　虽说四人达成了共识，也成功杀到了木叶。
　　但是面对扉间拼命的打法，谁也不想冲上去吸引火力，为其他几个家伙做嫁衣。
　　更不用说互相提防之下，谁又敢将自己的背后露给其他人？
　　如此的面和心不和，就算四人联手又能发挥几分实力？
　　或许正是料到了这一点，扉间才会一开始就摆出搏命的架势！
　　“谁想杀我，那就做好陪葬的准备吧！”
　　可是随着外面赶来的忍者越来越多，场上的形式也变的越发严峻。
　　四影同时露出了严肃的神情！

第八十六章 影，陨落！（求推荐票！）
　　大战再起！
　　这一次四影全都掏出了压箱底的本事，面对扉间的搏命打发也不再缩手缩脚。
　　今天若是不能杀死火影，他们四国将继续活在千手一族的阴影之下！
　　一时间，扉间的处境立刻变的极为糟糕。
　　虽说又给敌人增添了几处新的伤口，自己却也险象环生。
　　不过这里终究是木叶！
　　在一群上忍的带领下，木叶忍者们悍不畏死的冲进了最为危险的战场中心，用生命拖延了四影进攻的节奏，为扉间赢得了一次又一次的喘息之机。
　　特别是当各大家族的精锐族人登场之后，四影的压力骤然增加了无数倍！
　　秋道一族的超倍化之术！
　　奈良一族的影子模仿术！
　　山中一族的心转身之术！
　　油女一族的寄坏虫秘术！
　　犬冢一族怒吼着与爱犬合体化为巨兽...
　　日向一族的柔拳与回天，宇智波的火遁和写轮眼...
　　还有前赴后继，红着眼睛冲到敌人身边，只为撕咬敌人一口的普通木叶忍者...
　　四影就像是捅了马蜂窝的狗熊，被数不清的忍术，秘术所淹没，每向前一步都要付出血的代价！
　　要么是敌人的，要么是自己的！
　　但是在这般的压力之下，彻底解开心中束缚的四影也爆发出了极为恐怖的杀伤力！
　　因为他们知道，今天怕是无法善了了。
　　就算他们能够杀死千手扉间，也注定会有人陨落在这里。
　　不过，用自己一条命来换取身后忍村几十年的休养生息时间，值！
　　影级强者不愧是影级强者，每一次出手都不知道带走多少亡魂。
　　特别是曾经被斑羞辱，打成重伤的二代目土影无，此刻已经杀红了眼睛，体内的查克拉不停的转化为尘遁，在这种攻击之下，想要留下一具尸体都仅仅是奢望！
　　但同样的，展开无情杀戮的无也被扉间给盯上了！
　　付出了如此惨痛的代价，若是不能将四影尽数斩杀，几十年之内，木叶都不一定能够恢复的过来。
　　所以这些人，必须死！
　　“水遁·水龙咬爆！”
　　（游戏里的一些术也会酌情出现，同人小说，求勿杠！）
　　扉间结完印后，双手猛的一拍地面。
　　巨大的水漩涡开始猛烈突进，一道道向上喷射的水流直冲天际，最后汇集成一条巨大的水龙张开巨口咬向再次飘浮于空中的无！
　　同时三把飞雷神苦无紧随其后...
　　二代目土影无先是用尘遁湮灭了水龙，接着将全部注意力都放在了‘左、右、前’这三把苦无上面。
　　之前就是因为吃了这个亏，才差一点被斩首。
　　而这一次，他绝不会再犯这个低级错误。
　　“来吧，火影，你会选择哪个方向？”
　　吾的双手再次摆出了尘遁的姿势，只等扉间现身...
　　但就在这时，之前被打散的水龙化作漫天雨水滴滴洒落。
　　突然感知到查克拉波动的无毫不犹豫的抬起手对准了头上！
　　“相同的错误，我不会再犯第二次！”
　　“死吧，火影！”
　　尘遁绽放出来的光芒瞬间将扉间的全部身影所笼罩。
　　虽然不知道对方是什么时候隐藏在了自己的水遁当中，但无对查克拉的敏锐感知能力还是让他发现了其中的猫腻！
　　结束了吗？
　　确实，结束了！
　　因为无转过身面向了天空，所以最后一把，也就是直飞无面门的那把飞雷神苦无已经悄无声息的来到了无的身后...
　　唰！
　　扉间面无表情的身影瞬间出现，“和几乎无从下手的泉奈那家伙相比，你简直是漏洞百出。”
　　噗呲...
　　长刀直接从背后贯穿了无的心脏。
　　而刚才被无秒杀的那个‘扉间’，只不过是他隐藏在里面，故意让无去感知的水分身罢了。
　　若论战斗经验，不是扉间瞧不起谁，在场的这几个影，连给他提鞋都不配！
　　动（河蟹）乱时代虽然是他不愿提前的回忆，但也带给了他外人难以想象的宝贵东西。
　　血洒当空！
　　无一边不停的大口吐血，一边神色复杂的注视着穿膛而过的这把武士刀。
　　最后，一切都归为了平静。
　　“不愧是千手扉间，败于你手并不丢人，但今日你必死，我在下面等着你，火影...”
　　无用尽最后的生命，分出了一个分（河蟹）裂体，然后从后面死死抱住了扉间。
　　与此同时，一个儿童外形，穿着和二代水影一模一样服饰的分身已经不知何时飞到了附近。
　　那是鬼灯幻月利用体内的油和水制造出来的连无都为之感到棘手和恐怖的终极杀招！
　　“蒸危暴威！”
　　轰！
　　表面的油被急速加热，内部的水迅速蒸发，由水蒸气引发的巨大爆炸瞬间炸响于天空！
　　二代目水影鬼灯幻月竟是从一开始就打着将扉间与无一同杀死的打算！
　　“扉间大人！”
　　下方的无数忍者都露出了惊骇的神情，十分担心扉间大人究竟能否在爆炸之中活下来。
　　但是当爆炸终于结束的那一刻，那道身影再次出现在了战场之上，没有让信任他的人失望！
　　再次现身的扉间状况却是不好，因为无分（河蟹）裂体的缘故，导致发动飞雷神的时间被延误了一些，致使整个左臂皮开肉绽，鲜血淋漓，看着极为骇人。
　　不过仅仅是以这样的代价就击杀土影，对于扉间来说，并不算亏！
　　而且此刻还有人注意到，扉间大人还算完好的右手之中竟是握着一把发光的长剑...
　　“那是...雷神之剑？！”
　　有最早就跟在扉间身边，一同战斗厮杀的千手族人惊道。
　　“雷神之剑？好霸气的名字，那是扉间大人的武器吗？为何从没见扉间大人用过？”
　　听有人问了，这名上了年纪的千手族人便神色复杂的解释道：“这把雷神之剑乃是扉间大人曾经的贴身配剑，锋利无比，内部蕴含着无穷的雷电之力...”
　　“只是因为在某次战斗之中，其爆发出来的雷电之力误杀了无辜之人，扉间大人源于自责，这才封存了这把贴身佩剑。”
　　“没想到今日还能见到扉间大人手握雷神之剑杀敌，此生已无憾！”
　　随着这位千手族人将故事娓娓道来，原本已经回落的士气再次变的高涨！

第八十七章 咸鱼宝剑（求推荐票！）
　　不知什么时候，完成救援任务的真阳几人已经逐渐靠近了中心战场。
　　纵观整个忍界历史，像眼前如此惨烈的一幕也是屈指可数！
　　四影袭杀！
　　五影乱战！
　　木叶围攻！
　　哦，还有个打酱油的银角。
　　半尾兽化好像挺吊的样子，结果不放心赶来的水户看都没看他一眼，几根金色的‘狗链子’直接将其拴到了一旁，现在除了无能狂怒，啥也干不了。
　　不过倒是用这种方法‘拖’住了九尾人柱力，没让水户插手扉间的战斗。
　　而这其实也是扉间想要看到的。
　　毕竟水户自从因柱间死后主动解除了阴封印，变老的不仅仅是容颜，还有迅速衰退的身体状态。
　　现在的水户根本不适合驱动体内的九尾作战，那无疑将会透支她的生命力，说不定还会造成更加严重的后果。
　　“你们来这里做什么？这不是你们能够参与的战斗，赶紧去避难！”
　　水户在见到真阳几人后，立刻严肃的斥责道。
　　但真阳却第一次无视了水户的话，眼睛死死的盯着正在围攻扉间的三影。
　　说实话，在二代土影死后，失去了制空权以及最强力的大范围杀伤手段，三影已经颓势尽显。
　　扉间掏出了雷神之剑，木叶忍者也越发的疯狂。
　　三影几乎人人带伤，看起来被耗死在这里只是迟早的事情。
　　但事情发展到了这一步，三影隐隐透露出来的目光反而变的十分淡然了。
　　因为在制定这个斩首计划的时候，他们就有考虑过最好和最坏的结果。
　　最好的结果自然是以迅雷不及掩耳之势击杀二代火影，然后迅速逃走。
　　而最坏的结果则是火影没杀成，反倒是他们几个全都阵亡于木叶，然后整个忍界只剩下了一个声音。
　　虽然眼下二代土影的死给剩下三影心中蒙上了一层阴霾，但还不到最坏的结果，他们也无法接受那个结果！
　　所以，火影必须死！
　　当影级强者拿出觉悟，不再瞻前顾后，所能爆发出的实力是非常可怕的！
　　若非雷神之剑太过锋利，且其中还蕴含雷电之力，占了武器之优，扉间险些又被击伤。
　　毕竟飞雷神的缺点也很明显，需要根据提前留下的‘术式（空间坐标）’来进行空间移动。
　　而战斗至今，扉间身上的飞雷神苦无已经被毁的差不多了，并且他又不能暂时脱离战场，让三影肆意杀戮，只能咬牙硬撑。
　　在这种情况下，真阳虽然知道自己可能帮不上什么忙，却也不想就这样离开，煎熬的等待着结果。
　　他想做点什么！
　　“哈哈哈，千手扉间，你死定了！”
　　“只可惜不能亲手杀了你，为大哥报仇！”
　　“去死去死去死！”
　　被水户用金刚封（河蟹）锁打回原形，捆成粽子的银角还在大放厥词，污言秽语层出不穷。
　　若非这会儿没人顾得上这家伙，他早就被乱刀分尸了。
　　但本就有些心烦意乱的真阳却忍不住恶狠狠的瞪了过去。
　　“闭嘴！”
　　结果得到人回应的银角却更嗨了，狂笑不已的道：“小鬼，想让我闭嘴也可以，来啊，杀了我！”
　　“只要人死了，就不会再张嘴说话了。”
　　“看你这样子，从来没杀过人吧，来，我教你！”
　　“握紧你的苦无，照着心脏，狠狠的刺下去！”
　　真阳一步步的走到了银角面前，看着对方的疯狂神色，一脸的平静。
　　“你会是死在我手上的第一个人，却绝对不会是最后一个。”
　　“哈哈哈哈！你就只会说嘛，小鬼！”
　　真阳冷静的掏出了苦无，刺了出去！
　　但这时，变故突生。
　　恢复人形态的银角不知何时已经挣脱出了一只手，这会儿正狞笑着朝着真阳的脑袋抓去！
　　“这个小鬼一定很重要，抓住了他，不仅能替大哥报仇，还可以帮助自己逃生。”
　　银角刚才的疯癫至少有一般都是装出来的，为的就是激这个小鬼过来！
　　毕竟在银角看来，就算他只有一只手能够活动，想要制服对方也是轻而易举。
　　但是随着水花与鲜血飞溅，银角狰狞的表情凝固在了脸上。
　　刚刚...发生了什么？
　　“抱歉，比起对准心脏这样的要害，我个人还是更喜欢斩首。”
　　水遁·水刃斩！
　　真阳面无表情的垂下滴血的苦无，用冰冷的眸子注视着还挂有疑惑表情的脑袋，滚落到地上。
　　银角到死都没能想到自己穷凶极恶的一生居然会终结在一个小鬼的手上！
　　他太小看了真阳的实力和魄力，也太高估了自己当前的状态...
　　这是真阳第一次杀人。
　　很奇怪的，没有什么恶心的感觉。
　　当然也有可能是刚才见多了无辜村民们的惨状，该恶心难受的地方早已经适应了。
　　除此之外，就只剩下冷静了。
　　似乎每次在遇到危险的时候，他的潜意识总是会令他冷静下来，然后做出最理智的判断以及应对。
　　这可能是遗传了谁的某一种天赋。
　　真阳没怎么去思考这个问题，就被脑海之中【万界碑】的变化给吸引了过去。
　　【木叶16年，初次‘被迫’杀人，并达成‘我这辈子没见过这么离谱的要求’成就，获得奖励‘咸鱼宝剑’】
　　【咸鱼宝剑】
　　物品介绍：前朝御赐尚方宝剑...换来的咸鱼。
　　评价：好大的胆子！竟敢用前朝的剑来斩本朝的官！（公公嗓~）
　　挑！（竖中指！）
　　这特么的又是什么狗屁东西啊？
　　真阳一脸崩坏的从裤裆里掏出了一条干巴巴的咸鱼，然后仔仔细细的检查了一番后...
　　发现它就是一条普普通通的咸鱼！
　　先是发带，然后又是咸鱼宝剑，合着他得到过的最有用的东西居然是那盒【华子】？？？
　　“你知不知道刚才有多危险？你们不能再留在这里，跟我走。”
　　水户神色有些复杂的看了眼银角的尸体说道。
　　但真阳却摇了摇头，“我要留下来，扉间很危险。”
　　真阳的表情非常的认真，假如他手上不提着一条咸鱼的话，大概说服力会更充足一些。

第八十八章 傀儡·青龙与大蛤蜊（求推荐票！）
　　轰！！！
　　一条巨大的青色傀儡巨龙盘旋于半空之中，丝毫不见僵硬，此刻正张开狰狞巨口，喷吐出狂暴的火焰！
　　作为傀儡术和操砂术的开发者，二代风影沙门冷酷无情却很有进取心。
　　自他上位以来，沙门虽不像二代火影那样做了许多改革，给村子的发展带来了多么巨大的优势。
　　但是在军事方面上，沙门所带来的影响将持续数百年，不论是傀儡术还是操砂术亦或是对一尾守鹤的研究，都足以证明其眼光的长远。
　　如果有的选择的话，或许沙门更愿意留在村子里继续他的研究。
　　只是很显然，一步错，步步错。
　　为了弥补因千手柱间死去而犯下的这些‘错误’，为了给村子争取苟延残喘的机会，这一次必须要杀死二代火影！
　　沙门彪悍的面容上满是杀气，“青龙·五行轮转，生生不息！”
　　火遁，雷遁，风遁，土遁，水遁...
　　很难想象，一只傀儡居然能够随时释放不同属性的忍术攻击。
　　在傀儡术刚刚兴起的这个时期，傀儡师们还没有开始追求数量上的极致，更看重的还是单个傀儡的战斗力。
　　而作为开创者，沙门几乎是集全村之力才建造了这个【傀儡·青龙】，并通过特殊的转化方式，能够在短时间内让【傀儡·青龙】可以释放出不同属性的遁术。
　　再搭配上外面那些无比珍贵的材料，【傀儡·青龙】甚至可以算的上是一尊伪·影级强者！
　　并在沙门手上形成1+1大于2的优势。
　　“所有人后退！”
　　扉间只来得及喊出这么一句话，便主动的冲了过去。
　　以【傀儡·青龙】的体型，哪怕是C级的忍术也能发挥出A级甚至是S级的威力！
　　这样的傀儡实在是太可怕了！
　　“复合忍法·水遁·大爆水冲波！”
　　从扉间口中猛烈的喷出了巨大的海浪，接着瞬间形成了一颗巨大的椭球型水牢，将【傀儡·青龙】以及躲在里面的沙门全部囚禁住。
　　接着扉间在水中自由穿梭着，嘴里叼着雷神之剑，手持苦无配合起爆符不断地开始刮痧。
　　【傀儡·青龙】确实非常的坚固，似乎扉间所做的一切都是无用功一般。
　　但是在最后一击时，扉间却突然跳出水牢，使用互乘起爆符无限循环通灵出数以兆计的起爆符，之后引发了无限连续爆炸，仿佛要将水牢里的一切都彻底炸成灰烬。
　　水与火本不该相容，但是在扉间的奇思妙想下，于巨大的水球中，到处都是爆炸与火焰！
　　【傀儡·青龙】被瓦解了，二代风影最后用傀儡内部携带的砂子勉强护住了自己，保下了一条小命。
　　但是身上焦黑严重，到处都是烧伤，状态十分凄惨。
　　不过沙门却并不沮丧，甚至于反而露出了胜利者的微笑。
　　在扉间的复合忍法·大爆水冲波之下，确实哪怕是他的【傀儡·青龙】也难以抵挡，可他却并非在整个过程中什么也没做！
　　正想要乘胜追击的扉间突然间脚步一个踉跄，张口吐出了一大口黑血来！
　　“火影，胜负已定了！”
　　谁也没能想到，在被巨大水球包裹之时，沙门就已经动了心思，将【傀儡·青龙】内的所有毒素全都释放了出去。
　　在扉间于巨大水球内肆意游走穿梭之时，便已经中了招。
　　而沙门却由于提前服用了解毒丸暂时无事！
　　见状，雷影与水影都露出了振奋的神色。
　　最后奠定了胜机的居然是一直不怎么被他们放在心上的风影？！
　　只是他们似乎高兴的有些太早了。
　　“水遁·硬涡水刃！”
　　于沙门背后的一滩水突然诡异的变成了扉间的模样，然后在手持一把由水旋涡浓缩而成的螺旋剑，接着面无表情的从背后一击贯穿了沙门的胸膛！
　　噗...
　　哗啦。
　　原本吸引人视线的那个扉间直接化为了一滩清水，竟是一个水分身？！
　　突然受到重创的沙门似乎有些想不通的欲回头看扉间一眼，问一问...
　　老哥，你中毒了你知道吗？
　　你把我干掉了，谁给你解药啊？
　　虽然我也没有了，但你好歹问一句啊！
　　淦！
　　到最后，沙门还是没能说出自己的心声。
　　因为下一刻，贯穿了他胸膛的水漩涡螺旋剑就爆发成了巨大的水龙卷，冲天而起！
　　威力巨大又无比的华丽！
　　沙门连说遗言的机会都没有，就这样被水龙卷给搅碎了。
　　可是还不等木叶众人欢呼，伴随着骨裂的声音，扉间直接倒飞了出去，重重的砸进了废墟之中！
　　战斗至此，扉间拼着失去一臂以及中毒的代价才击杀了两位影。
　　此时状态已经极为糟糕！
　　大量消耗的查克拉，急速下降的体能，时刻侵袭着他精神的伤痛与毒素...
　　若非扉间经历了太多，内心深处总有种生死看淡，不服就干的气魄，换了别人可能早已经崩溃了！
　　“这些麻烦的家伙都交给你了，我去彻底解决掉火影。”
　　刚刚一拳将扉间打飞的二代雷影就留下这么一句话，然后就杀了出去。
　　二代水影鬼灯幻月虽然很不爽雷影用命令的语气对自己说话，但现在已经折损了两人，若是再不能击杀火影，迅速撤离，那他们很有可能就真的要被永远留在这里了。
　　“通灵术！”
　　嘭的一声！
　　一只有着坚硬外壳的巨大蛤蜊（蜃）瞬间出现在了鬼灯幻月面前。
　　“魔幻·气蒸楼阁！”
　　下一秒，大蛤蜊从触角喷吐出了大范围的浓雾，制造出了超大规模的海市蜃楼。
　　在浓雾之中，鬼灯幻月的身影时隐时现，让人摸不清位置。
　　前来救援扉间的众多木叶忍者的攻击尽数落空，看起来就像是鬼灯幻月穿过了攻击一样。
　　“雾气有问题，用风遁，吹散它！”
　　鬼灯幻月呵呵一笑，要是风遁能够克制这招的话，他根本就不会用出来。
　　事实也确实如此，强风根本无法吹散眼前的浓雾。
　　“用大范围忍术进行攻击！这些雾气是之前那个古怪的通灵兽释放出来的能力！”
　　木叶忍者马上做出了相对正确的应对。
　　只是那只大蛤蜊，防御十分之强，普通的攻击很难能伤的到它。
　　而更加雪上加霜的是，在不知不觉中，许多的透明泡泡从浓雾中漂浮了出来，来到了人群之中...

第八十九章 名侦探斑（求推荐票！）
　　啪...
　　轰轰轰！
　　当有人击破了第一个气泡的时候，大量的透明气泡立刻掀起了连锁爆炸反应！
　　将木叶援军全都阻挡在了外面。
　　与此同时，情况都不太好的二代雷影也已经与扉间交上了手。
　　雷光闪耀！
　　作为雷遁查克拉模式的开创者，二代雷影艾不仅仅是忍体术的高手，同时也是一名剑术高手！
　　防御，攻击，力量，速度...几乎没有什么短板。
　　只是二代雷影引以为傲的这些东西，在手握雷神之剑的扉间面前却是根本狂不起来！
　　速度快？
　　不会真有人以为忍界第一神速忍者是小区八百米马拉松大赛老年组里面比出来的吧？
　　防御很强？
　　雷神之剑天克二代雷影的雷遁之铠，切起来不比切豆腐费事多少。
　　比剑术？
　　若非左臂受了重伤，外加中了毒，扉间其实很想问问对方：“你对剑术这个词是不是有什么误解？就这？”
　　只可惜，扉间的状态只维持了很短的时间。
　　沙门的毒，十分致命！
　　眼看扉间已经有些强弩之末的意味，就在这时，随着一声叹息，剧烈的爆炸与风压瞬间席卷全场。
　　不知道以自己现在的状态还能够压制的住九尾的水户，最终还是选择了出手。
　　同样是半尾兽化，水户此刻所带来的气势压迫感，完全不是银角那种半吊子所能比较的。
　　这还是水户将大半心神都用来提防九尾暴走的情况下！
　　一颗微型的小小尾兽玉，穿过海市蜃楼，正中了大蛤蜊的本体。
　　虽然这个通灵兽的能力很奇特，但无法自由移动的缺点也同样很明显。
　　感知可能受到欺骗，记忆却不会。
　　可怜的大蛤蜊直接被水户给一击打回了原来的地方，爆炸后的余波也将二代水影给掀飞。
　　浓雾消散，海市蜃楼带来的虚幻景象也全都消失不见，露出了里面的真实场景。
　　二代雷影，胸前一道长长的狰狞伤口，正往外翻着血肉，像是差点被斜着砍成了两半一般。
　　再看扉间亦是十分的惨烈，腰腹左边被撕裂了近三分之一，血像是不要钱似的哗哗流淌。
　　但就算这样，扉间依旧挺直了脊梁，眼神冷冽的站立在原地，仿佛受伤的根本不是自己！
　　在敌人全部倒下之前，我绝不会先一步倒下！
　　这既是扉间的觉悟，同时也是扉间此刻支撑着他的信念！
　　只是视线开始有些模糊了，中毒太深，外加失血过多...
　　但是在恍惚中，扉间看到了真阳焦急担心的正向这边跑来。
　　他突然恢复了一瞬的清明！
　　还没有结束，还不到放弃的时候。
　　“扉间，你先脱离战场，这边就交给我吧。”
　　保持着清醒的水户来到其身边劝说道。
　　在不能全力出手之下，她虽然没把握将雷影与水影留下，但将其吓跑还是能做到的。
　　不然再打下去，重伤的这份元气就算再过20年木叶都未必能缓的过来。
　　但正所谓富贵险中求，更倾向于一劳永逸解决麻烦的扉间直接摇了摇头，“我说了，今天谁也别想活着离开！”
　　“再这么下去，你也会死！”水户有些怒了。
　　“谁知道呢，也许会，也许不会，可假如现在放弃，以后都不会再有这么好的机会了。”
　　扉间不是倔，而是通过分析得出来的‘最佳选择’。
　　只不过旁人很难理解罢了...
　　水户这会儿拿扉间有些无可奈何，就在她决定与敌人拼了的时候。
　　水户突然痛苦的捂住胸口，身后的查克拉尾巴开始迅速增加...
　　不知道发生了什么，之前还比较配合的九尾突然间就开始在水户的精神空间内暴走咆哮。
　　封印险些被冲出裂痕，一波又一波的暴虐情绪冲入了水户的脑袋里面。
　　为了制服九尾，水户不得不拿出全部心神，集中注意力开始修补封印，用锁链将九尾牢牢锁住。
　　面对这样的好机会，雷影与水影怎么可能装作没看见。
　　。。。。。。。。。。。。
　　远处，一座高楼之上。
　　斑刚刚收回了手，这仅仅只是一点小礼物罢了，同时也让这场大戏变的更精彩一些。
　　至于最后谁输谁赢，根本不重要。
　　斑更希望看到五大国同归于尽！
　　“这些人可真是废物，四个影联手居然都没能杀死千手扉间，反而被反杀了两个。”
　　黑绝十分嘲讽的道。
　　然而这次斑并没有回应他。
　　因为如果这几个影是废物的话，那同样败于扉间之手的泉奈又成了什么？
　　虽然性格不合，两看相厌。
　　但就像扉间从来不会否认斑的实力一般，斑也不会去否定扉间的强大与优点。
　　当然，在斑眼中，扉间仍不配成为他的对手，他的一生之敌就只有千手柱间这一个家伙！
　　斑将视线从真阳身上收回，终于到了解开谜题的时候了。
　　朝着某个方向，斑迅速接近。
　　黑绝一脸阴沉的看了眼某个好运的小子，然后赶紧追了上去。
　　很快，斑和黑绝就来到了已经被夷为平地的火影大楼旧址处。
　　“去找找，入口在哪里。”
　　黑绝怔了一下，随后立刻下潜。
　　没过几秒钟的功夫，一道被掩埋，通往地下的入口就被黑绝给清理了出来。
　　斑想都不想就直接跳了进去。
　　不管怎么说，他曾经也是差一点就当上初代火影的人。
　　当初建造火影大楼的时候，他也曾看过图纸，还在某个憨憨热情的追问下，随便提了几处建议。
　　其中建造地下密室，存放机密文件这个设计就和他的提议有一定的关系。
　　就连斑也没想到，有朝一日，自己居然还会来这。
　　看着面前被封存起来的一排排机密情报与信息，斑的内心毫无波动，只是认真的寻找着自己这次过来的目的所在...
　　凡是有可能沾边的东西，他都会拿起来翻看两下。
　　特别是在得知火之意志居然是这个孩子提出来的时候，斑无疑对其越发的感兴趣了。
　　直到他翻到了一份记录着惊天之秘的实验卷轴，他的眉头终于紧皱了起来。
　　他怎么也没有想到，事情的真相居然会是这样？
　　一时间，斑有些茫然了...

第九十章 所以我是大舅？（求推荐票！）
　　黑绝非常的好奇！
　　在他的印象之中，斑像这样露出茫然和眉头紧锁的表情实在是太过罕见。
　　这其中到底隐藏着什么样的秘密才能让斑做出这种反应？
　　难不成那个小鬼还能是斑的私生子不成？
　　呵呵，别开玩笑了。
　　这时间上也对不上啊！
　　只是黑绝所不知道的是，这会儿斑的内心波动之剧烈，还要远超他的想象。
　　只因他发现的这个秘密有些太过‘震撼’了。
　　那名总让他下意识想起泉奈的少年...居然是扉间用自己和泉奈的血进行禁术融合之后得到的‘新生儿’！
　　换言之，也就是说，这个孩子不仅是扉间的，同样也是泉奈的血脉！
　　并且看情况，这个孩子还继承了千手一族与宇智波一族的优良基因，天赋极佳！
　　斑在得知这个真相后，理智告诉他，“这根本就不是泉奈的孩子，这只是千手扉间那个混蛋的阴谋！”
　　“最好的解决办法，就是杀死这个孩子！”
　　假如这个孩子拥有的是自己的血脉，斑或许都会毫不犹豫的痛下杀手。
　　但...这可能是泉奈唯一留存下来的血脉。
　　即便这个孩子不是以正常的形式出生的，可作为奇迹，血缘上的这种关联却是割舍不掉的东西。
　　斑这一生有过太多遗憾，而让他后悔，最让他忘却不掉的还是奄奄一息的泉奈笑着让他取走自己的眼睛。
　　那是他最后的亲人！
　　斑死死的攥紧拳头，神色十分的挣扎。
　　每个人都有弱点，哪怕是自认为已经可以做到冷酷无情，舍弃掉一切的斑，此时也冷酷不起来，绝情不起来了。
　　他甚至还莫名其妙的走神了一下，想了想，这个孩子是不是得管他叫一声...大舅？
　　斑连忙打了一个激灵，面色有些不自然，脖子上、手臂上起了一层的鸡皮疙瘩。
　　黑绝心中顿时咯噔一下！
　　斑不正常！
　　十分不正常！
　　这会儿也已经了解到了真相的黑绝，连忙开口道：“这肯定是千手扉间的阴谋！为了彻底吞并宇智波一族搞的手段。”
　　“我建议，立刻杀死这个孩子，以绝后患！”
　　黑绝杀气腾腾的表情在对上斑‘你在教我做事’的眼神后，一下子就熄火了。
　　心也变的拔凉拔凉的！
　　很显然，这会儿斑已经有了自己的决定。
　　冒充斑意志化身的黑绝马上选择了闭嘴，这时候再和斑对着干实在是太不明智了。
　　大不了以后再想别的办法弄死那个小鬼就好了。
　　能屈能伸的黑绝大爷为了伟大的崇高目标着想，忍辱负重的选择了从心。
　　而斑却是没有再理会他，将这里所有关于真阳的信息情报全都查看了一遍后，他才神色复杂的往外走去。
　　当他重新来到地上的时候，斑的眼神已经重归平静。
　　虽然他还没有想好到底是否要杀死这个孩子，但他绝不会允许泉奈的血脉‘流落’于千手一族家中。
　　甚至是‘认贼作父’，被千手扉间那个家伙抚养长大！
　　不然的话，泉奈泉下有知，一定会埋怨他这个当大哥的！
　　我，宇智波斑，一定要阻止这个悲剧的发生！
　　斑目光坚定的眺望着远方...
　　只是你确定不是拿错剧本了？
　　。。。。。。。。。。
　　木叶中心，这场厮杀已经到达了白热化。
　　虽然水户因为某种原因暂时失去了威慑力，但是木叶的其他人还活着！
　　猿飞等人誓死守卫在火影身边，层层包围之下，雷影与水影已然是没有了任何退路。
　　就在这时，真阳突然手握一把苦无冲了出去，猛的掷向鬼灯幻月。
　　鬼灯幻月漫不经心的侧了下头，避开了苦无，然后右手做手枪状，指向了真阳。
　　水铁炮之术！
　　嘭！
　　一颗穿透力极强的水球直接瞬间打碎了真阳的脑袋。
　　只是预想之中的鲜血四溅并没有发生，对方仅仅只是化为了烟雾。
　　鬼灯幻月有一刹那的诧异，在他的感知能力之下，刚才那个小鬼不可能是分身啊？
　　然后他突然想起来了火影开创的影分身之术...
　　这样的天才少年刚才为什么要做无用功？
　　似是想到了什么，鬼灯幻月立刻转头向身后看去。
　　果然！
　　那把苦无一开始的目标就不是他，而是和他正在同一条直线上的二代雷影艾！
　　只是这样一把平平无奇的苦无就算打中了，又能如何？根本破不开雷影的防御。
　　事实也确实如此，雷影只是侧开身子的时候用余光瞟了一眼，就全然没放在心上。
　　然后...
　　噗！
　　一把雷神之剑直接贯穿了他的胸膛！
　　若非雷影在最后一刻，爆发出最强的速度向旁边偏移了几寸，就这一剑，足以让他下地狱！
　　但即便是避开了要害，此刻也受到了重创，结局可以预料。
　　一击得手的扉间瞬间再次消失在原地，然后大口的喘息着，汗水顺着脸颊流下。
　　真阳刚才丢出的那把苦无正是印有飞雷神印记的特制苦无，只不过故意做的和普通苦无相差不多。
　　最开始的时候是真阳故意要走，作为防身之物。
　　却没想到今天居然用在了这里。
　　虽然事先没有任何沟通，但仅仅只是一个眼神，一个举动，扉间便明白了真阳想要表达的意思，并给予了绝对的信任与反馈！
　　而没有去专门防备一把‘普通’苦无的雷影则为此付出了惨痛的代价。
　　“小鬼，你该死！”
　　寻找到真阳本体的鬼灯幻月似乎因为被戏耍而感到十分愤怒，立刻再次用出了‘蒸危暴威’。
　　手臂化为斧头的儿童外形分身‘笑’着当头劈下。
　　铛的一声！
　　镜及时将其拦下...
　　“爆！”
　　镜眼神一凝，想要迅速后退拉开距离。
　　但是往后面捞的时候，却什么都没碰到。
　　镜来不及去想真阳去哪了，下一刻直接被爆炸所吞没。
　　然后，二代水影鬼灯幻月倒飞了出去，很是狼狈。
　　当水雾散去再看，原本鬼灯幻月所在的位置居然被一个黑袍人所占据，手上还提溜着一个不停挣扎的小鬼。
　　不是真阳又会是谁！
　　以真阳现在的实力，刚才居然没有任何反抗之力便被抓住了，这不禁令真阳心中蒙上了一层阴霾。

上架感言，看了捡钱~
　　一晃之下，又到了这一天。
　　之前的成绩好与坏都成了过去式，一切成败都要看上架后的订阅人数。
　　经常有人问，这本书是不是准备写万界流，综漫流，去不同的世界浪。
　　嗯，确实是有这个想法。
　　最初老无面确实准备写一本综漫，然后和责编若叶老大沟通了一下，发现没有什么好的脑洞和金手指，写综漫会存在一个人气流失和战力崩坏的问题。
　　若叶老大建议我可以再开一本单世界同人，还非常负责的帮我想了很多脑洞。
　　最后我想了想，也和几个读者小姐姐聊了很久（说我没女粉的都去面壁！），最后算是确定了这本书的形式跟风格。
　　轻松愉快，前期会有一些慢热和日常，以一个关系户的主视角来描述所见所闻。
　　切入的时间点也是很少有作者会去触碰的第一次忍界大战前后，没有多少值得借鉴的原剧情，大部分情节都需要自己去填补原创。
　　说实话，有些费力不讨好。
　　也不算是很纯粹的那种爽文。
　　所以最后能有多少读者愿意留下，老无面也不确定。
　　但只要成绩还过得去的话，老无面的大纲里面至少已经构思了4到5个世界。
　　忍界最强关系户？
　　不！
　　他将是诸天万界最强关系户！
　　哈哈，有点中二了。
　　接下来的故事会越来越精彩，至于大家说的短小问题，老无面也会改正。
　　身体不比之前是一方面，另一方面是陆陆续续发生了很多事，牵扯了老无面很大的精力。
　　若叶老大本来想让咱们1号上架，和那些大神们血拼来着。
　　但是老无面1号当天的飞机，家人病了，需要住院，手上还没有几张存稿，所以只能‘放他们一马’（不想挨打）。
　　说了这么多，突然发现自己不适合卖惨，所以还是来点实际的吧。
　　明天中午12点上架！
　　求首订！求首订！求首订！
　　因为没留下存稿的缘故，老无面争取明天先保底五更，有多的就一起发出来。
　　然后每天保底三更！
　　每万赏加更一章！
　　每两百月票加更一章！
　　然后这两天老无面统计一下，算算总共欠了多少更，躲小黑屋里码字还债。
　　首订真的太重要了，上本书就因为首订差了一些的缘故，导致两个月才混到一个推荐。
　　一毛钱，几分钱，相信大家都不缺。
　　如果首订超过预期的话，老无面能不表示表示吗？
　　疯狂暗示！
　　最后，拜托了！
　　我们2020.11.06中午12点后见！
　　PS：感谢若叶老大，感谢提供意见的某读者小姐姐，感谢每一个支持这本书，支持老无面的读者朋友！
　　有你们，才有这本书的存在！

第九十一章 神秘黑袍人（求首订！）
　　斑也不知道，自己刚才为什么会突然跑出来救下这个小鬼。
　　但他就是下意识的这么做了，仿佛泉奈的声音一直回响在耳边，“救我（他）！”
　　所以斑，出手了。
　　还差点扭断了鬼灯幻月的脖子！
　　这个孩子要杀，也只能他来杀！
　　就好比自家孩子自己怎么揍都行，但你让外人碰一下试试？
　　脑袋都给你锤烂喽！
　　若非刚才鬼灯幻月以油化之术挣脱，这会儿可能已经憋屈的去见土影和风影了。
　　但就算是这样，他也没能好过。
　　被抓住机会的木叶忍者狠揍了一顿，差点就被忍术秘术所淹没。
　　等好不容易转移到相对安全一点的位置之时，已经是遍体鳞伤，小半条命都搭了进去。
　　但恢复过来的‘蒸危暴威’却也再次于人群中爆炸，给木叶带来了巨大的人员伤亡。
　　战斗至此，场面已经不能用惨烈来形容了。
　　到处都是残垣断壁，鲜血染红了泥土，不知道有多少人死在了四影狂暴的攻击之下。
　　存活下来的人亦是几乎人人带伤。
　　但他们的付出并非没有回报。
　　土影和风影已经死了，水影和雷影也快了...
　　就算四影联手又能如何，一样要付出生命的代价！
　　“你是什么人？”
　　扉间强撑着站立，脸上已无多少血色，但眼神依旧平静内敛，像是一座随时都有可能爆发的火山。
　　“一个死人，何须知道这么多。”
　　斑故意用沙哑的嗓音嘲讽了一句，然后在真阳颈后轻轻一捏，真阳便眼前一黑，昏迷了过去。
　　这会儿估计心中指不定怎么骂呢！
　　斑的目的已经达到，于是立刻转身带着真阳离开。
　　朔茂和断见真阳有危险，焦急的就想去救人，不过被周围人给拦下了。
　　前面的战斗根本不是他们这些小孩子能够参与进去的。
　　水户勉强睁开一只眼睛，却还得全力镇压不知道因为什么而开始发疯的九尾，根本没有余力去救人。
　　而凡是试图阻止神秘人离开的木叶忍者，几乎没有人是对方一招之敌！
　　想使用忍术，又担心误伤了真阳殿下。
　　眼看就要被对方逃脱，扉间刚往前迈了一步，就身子一软，张口吐出一大口黑色的腥臭血液。
　　若是再拖下去的话，命不久矣！
　　这时，样子同样十分狼狈的镜站了出来说道：“我带领族人去将真阳殿下救回。”
　　已经再没有别的选择了，镜立刻带着剩余的宇智波族人追了出去。
　　这场战争也该到了收尾的时候了！
　　扉间强提一口气，眼神之中再次充满了杀气！
　　。。。。。。。。。。
　　黑袍人手上提溜着一个小家伙，熟悉且迅捷的穿梭于木叶之中。
　　镜带着族人则是咬紧牙关在后面拼命追赶！
　　作为宇智波一族的希望，木叶未来的希望，镜绝不允许让真阳殿下落入贼人之手！
　　“用火遁，阻拦前路，逼对方绕路调头！”
　　在镜的命令下，几位宇智波族人马上停下了脚步，打了一个提前量，对准了斑前方的道路。
　　“火遁·豪火球之术！”
　　巨大的火球呼啸而去，目的是逼斑转换方向。
　　但斑是什么人？
　　几个小辈居然也敢在他面前玩火遁？
　　斑头也不回的单手快速结印，接着猛的转身跃至空中...
　　“火遁·豪火灭却！”
　　汹涌的火海瞬间淹没同化了飞来的火球，然后化作养料烧向了下方的镜等人。
　　这种威力的火遁...
　　镜瞳孔一缩，立刻大声喊道：“散！”
　　训练有素的族人们几乎是用最快的速度向外逃去，只有少数几个倒霉的族人被火海所吞没，发出了阵阵惨叫声！
　　“手里剑！”
　　分散开来的宇智波族人全都做了相同的动作。
　　下一刻，铺天盖地的手里剑直接朝着敌人攻去。
　　但是让人无比震撼的一幕发生了！
　　就见黑袍神秘人从衣服下面掏出了一把短刀，在用各种匪夷所思的动作进行躲避的同时，手上短刀快速而又精准的挥舞着，将来不及躲避的所有手里剑全都击飞。
　　如此密集的攻击，竟是根本没能让对方放慢哪怕一点点的步伐！
　　好可怕的敌人！
　　镜心中一沉，虽然只是管中窥豹，但就对方现在露的这一手，就绝不是普通的上忍。
　　若非五影都已经现身，他恐怕真的会怀疑对方是不是哪个忍村的影！
　　对方究竟是谁？
　　掳走真阳殿下的目的是什么？
　　“宇智波流·狂风剑！”
　　镜以连续的瞬身术强行拦截在了敌人前面，然后手握炙热的火焰之刃挥出了一击强力的斜劈斩！
　　斑前进的脚步终于停下了一瞬。
　　但是下一刻，镜就睁大了眼睛。
　　武士刀，碎裂成了两截。
　　还冒着火焰的刀刃直接旋转着插进了不远处的地面。
　　接着一只令镜心神强烈震动的眼睛占据了他的全部视野。
　　“你...也想起舞吗？”
　　没能做出任何的反抗，镜仿佛看到了远古天神出现在了自己面前，而自己是那么的渺小，就如同一颗沙砾一般。
　　颤栗，恐惧，不敢相信...
　　当对方擦着他的身体而过，且越走越远的时候，镜才终于从幻术之中挣脱出来。
　　全身大汗淋漓，单腿跪在了地上。
　　那种来自上位者的压迫感，他还是第一次感受到如此这般强烈！
　　还有面具下露出的那一只眼睛...
　　绝对不会有错！
　　那是...万花筒写轮眼！
　　镜罕见的露出了迷茫之色。
　　神秘敌人怎么会是他宇智波一族的人？
　　这件事族长知道吗？
　　这么做的目的又是为了什么？
　　而且那可是极难觉醒的万花筒写轮眼！
　　在族内的记载中，都没有过多的描述，只将那称为宇智波一族的真正力量，且因人而异。
　　甚至于几百个族人内都未必能有一个觉醒出万花筒写轮眼。
　　就算是曾经的动（河蟹）乱时代，也只有惊才艳艳的那么几名先辈掌控了这股力量！
　　和平年代的这十几年，别说是万花筒写轮眼了，连普通的写轮眼的觉醒和进化似乎都变的更加困难了。
　　现在却突然冒出来一个身份不明，却必定与他们一族有所关联的神秘人...

第九十二章 画上句号（求首订！）
　　“火影，一起下地狱吧！”
　　二代水影鬼灯幻月那疯狂的笑声响彻了整个木叶。
　　想他们四影满怀信心而来，结果却栽了一个大跟头。
　　归根结底还是他们太过自负，也太小看了千手扉间。
　　没有了忍界之神，木叶并没有沉沦，反而在千手扉间的手中变的更加强大了。
　　假如能够重来一次的话，他们或许并不会如此着急的跳出来，而是会等到千手这对兄弟全都步入冥土以后再来打木叶的主意。
　　只可惜，人生没有如果，也没有后悔药卖。
　　看着无限拔高的‘蒸危暴威’，鬼灯幻月眼神之中闪过了一丝遗憾。
　　这是他最后的查克拉了...
　　一起为他陪葬吧！
　　千手扉间，还有木叶！
　　就在这时，依然还是扉间站了出来。
　　扉间先以灵魂禁锢术为自己争取到了足够的时间，接着视线在周围几人身上扫过，最后落在了猿飞日斩的脸上。
　　“我不在的时候，日斩暂代火影一职。若我一直未能回来...”
　　“好好干！”
　　扉间拍了拍日斩的肩膀，日斩瞬间泪崩，“老师...”
　　“别这么伤感，我可没那么容易死。”
　　“只是想不到原本给那个混小子准备的东西，最后要用到自己身上...”
　　扉间有些感慨的小声嘟囔了一句，日斩等人都没有听清。
　　“日斩，真阳那孩子有可能会是木叶未来的希望，假如镜失败了的话，想办法找回他，不要让他被有心人利用，那将会是整个忍界的灾难。”
　　日斩严肃认真的点了点头，“我一定会寻回真阳殿下，将其培养成优秀的火影！”
　　日斩只以为是扉间不放心自己的孩子，同时也需要他的一份承诺。
　　熟不知扉间刚才那番话中的重点是在后面...
　　扉间并不在意什么火影之位，只是做着最后的交代，毕竟他也不确定自己还能不能活着回来。
　　“这一次我本想借机吞并四大国，打下一统忍界的基础，从而实现真正的和平...”
　　日斩等人眼中都露出了及其震撼的目光。
　　他们一直都以为木叶是在被迫反击，却从来没想过，火影大人居然谋划如此巨大！
　　若非太过着急了一些，引得四影破釜沉舟，孤注一掷前来袭杀，说不定真的有可能实现！
　　只是现在...却有心无力了。
　　看着四周的尸体，日斩轻叹了一口气，内心似乎并不太认可扉间大人的选择。
　　尤其还是付出了这般惨痛的代价。
　　就像是看穿了他的想法一般，扉间在将目光投向远方的同时，仿佛自言自语道：“对也好，错也好，现在都不重要了。”
　　“由我而起的这场战争，也是时候该画上一个句号了。”
　　话音刚落，扉间就消失在了原地。
　　“爆！”
　　唰！
　　在危急关头，扉间以飞雷神之术强行转移走了二代水影的最后杀招！
　　让木叶幸免于难。
　　接着一道风刃切掉了已无力反抗的鬼灯幻月的脑袋，那是愤怒的团藏所发出的质问。
　　而猿飞日斩则是拿起扉间大人留下的雷神之剑，直接击杀了已经无法动弹的二代雷影。
　　至此，四影全部亡于木叶！
　　只不过众人所期待的那道身影，却再也没有回来。
　　有人坚定不移的认为，扉间大人只是躲起来养伤了，还活着，且迟早有一天会回到木叶。
　　但更多‘理智’的人都‘知道’，扉间大人可能已经...
　　。。。。。。。。。。
　　几天后，五影于木叶同归于尽的消息已经传遍了整个忍界！
　　第一次忍界大战，最后就以这样的方式落下了帷幕。
　　没有最终的胜利者，也没有什么新的和平协议。
　　所有还活着的人都带着无比强烈的仇恨回到了自己的村子里，独自舔舐着伤口，等待着下一次复仇的机会到来！
　　而木叶因为二代目火影千手扉间的‘失踪’，也不得不放弃原本那个‘激进’的计划，开始休养生息。
　　特别是随着猿飞日斩暂代火影一位，村内的各种声音全都冒了出来。
　　其中最为强烈的一种声音便是立刻派人寻回扉间大人的孩子千手真阳！
　　相对于猿飞日斩这种名不正言不顺的临时火影工具人，几大家族自然是更希望由根正苗红的千手一族‘长子’来领导木叶。
　　你猿飞日斩又算是个什么东西？
　　这一次日斩所遭遇的考验无疑更加严峻，因为他现在还不是真正的火影。
　　“我觉得你最好看看这个。”
　　“这是什么？”
　　日斩从臭着一张脸的团藏手中接过了一份卷轴，疑惑问道。
　　“这几天重建木叶，我在火影大楼的废墟下面找到了一处入口，那里封存了一些很有意思的东西。”
　　日斩手上动作一顿，“团藏，你越线了。”
　　“日斩，别用火影的口吻跟我说话！你只是暂代火影一职！”团藏有些恼怒。
　　“反正东西我给你了，爱看不看。”
　　日斩犹豫了一下，但还是忍不住好奇的将其打开了。
　　虽然他只是代理火影，但那也是火影啊！
　　了解一下村子里的机密不是很正常的事情？
　　但几分钟后，日斩却极其的后悔了...
　　在走出房间的时候，团藏正好看到了刚刚到来的镜，心中知晓镜所为之事的团藏忍不住冲其冷笑了一声，便离开了。
　　镜无视了团藏，敲门走了进去，说出了来意。
　　“我需要一些人手协同我寻找真阳殿下的下落，越快出发越好，我们已经耽误太久了。”
　　日斩，沉默了。
　　他回想起了刚刚得知的重大隐秘，以及团藏那番冷冷的嘲讽。
　　“你想将火影的位置交到一个连人都算不上的怪胎手中？”
　　日斩深吸了一口气，“抱歉，我同意你的出村请求，但是现在人手紧缺，在这方面没办法给予你什么帮助。”
　　镜一下子怔住了，用难以言喻的目光死死盯着日斩。
　　愧疚之情一闪而过，日斩的双眼变的越发平静与坚定。
　　他尊敬崇拜扉间大人！
　　但这并不代表扉间大人就不会犯错！
　　这次的战争便是最好的证据！
　　明明可以不用死这么多人...
　　“日斩，扉间大人错信了你，我也看错了你。”
　　“但是真阳殿下，我一定会找到，这个位置，不属于你。”
　　镜冷冷的留下这么一句话后，就转身离去。
　　随后，有暗部人员回来报告称，镜带走了一些宇智波族人，离开了村子。
　　日斩久久不语...

第九十三章 万花筒？！（求首订！）
　　“锅锅，你怎么还不回来啊？”
　　“老大！老大快跑！”
　　“把人留下，死！”
　　真阳猛的睁开了眼睛，出了一身的冷汗。
　　他梦见整个木叶都被毁于一旦，扉间，水户，德川他们全都为了救自己而死，只剩下纲手一个人呆呆的站在废墟里等他回去。
　　这个梦实在是太可怕了！
　　“这里是哪？”
　　看着四周陌生的昏暗环境，真阳总算是想起了昏迷前的一幕。
　　随后便是心中一沉！
　　扉间和水户怎么样了？
　　那么多人居然没能将对方拦下来？
　　对方到底是谁，又为什么要抓走他？
　　目的是什么？
　　真阳被无数的疑问所包裹，但还没等他想到该怎么脱身的时候，一道声音已经传来。
　　“你醒了。”
　　真阳知道瞒不过去，索性直接翻身坐起，看向了不远处的黑袍人。
　　“你是谁？”
　　“我...”
　　咕噜咕噜...
　　一时间，空气有些寂静。
　　真阳虽然强撑着做出一副严肃的表情，仿佛只要我不觉得尴尬，那么尴尬的就是对方了。
　　但架不住肚子又叫了几声。
　　本想说点什么的斑，在沉默了一下后，起身走了出去。
　　几分钟后。
　　真阳坐在椅子上，左手一只香蕉，右手一个苹果，啃就完事了！
　　毕竟对方若是想对他不利的话，早就可以这么做了，完全不需要在吃的上动什么手脚。
　　除此之外，想要找机会逃走的话，不吃饱哪有力气？
　　很快，桌子上的这些水果就都进了他的肚子里。
　　整个过程中，黑袍人就像是块雕像一般，没有出声，也没有任何动作。
　　但真阳总能感觉到一股视线在他身上来来回回的扫视着。
　　“不吃了，连块肉都没有。”
　　真阳随手将苹果核一扔，往嘴上那么一抹，似乎是在用这种方式来掩盖自己内心的不安和紧张。
　　“说说吧，你到底是谁，又有什么目的？只要不过分的话，你派人去木叶给扉间传个话，应该都能满足你。”
　　真阳既是在试探，也是在赌。
　　要是对方抓他是因为和扉间有仇的话，那基本上就已经凉凉了，逃生的希望不大。
　　“千手扉间？我要的，他给不了。”
　　“更有意思的是，你居然指望一个死人来救你。”
　　真阳原本故作平静的眼神瞬间变的冷冽危险，“扉间不可能会死！”
　　“这个世界，任何人都会死，千手扉间自然也不例外。不过也算是值了，至少还有四影陪葬。”
　　“就是为了保护木叶，连具全尸都没留下，多少有些可惜...”
　　“你放屁！”
　　真阳不相信，有些冲动的用最快速度完成了结印。
　　他要离开这里，赶回木叶！
　　他不相信扉间会死！
　　水遁·水断波！
　　下一秒钟，真阳立刻从口中猛烈喷出了急速的超高压细水柱。
　　原著里，扉间用这招甚至能够轻松切割神树。
　　真阳虽还不到那种程度，但切个脑袋什么的，还是不在话下。
　　然而让人意想不到的事情发生了，斑似乎根本没有躲避的意思。
　　真阳却突然感到心脏剧烈一痛，水断波直接射到了旁边的墙壁上，整个人捂着胸口跪倒在地。
　　“你对我...做了什么？”
　　“一种特殊的禁锢咒符罢了，就埋在了你的心脏里面，也就是说，从现在开始，你的生死都在我一念之间。”
　　斑平静的陈述了一个事实。
　　他虽然到现在还没有想好要不要杀死对方，但先抓走设下咒符必然是没错的。
　　而且他很不喜欢对方张口闭口提及扉间这个名字，这也算是给这小子一点小小的教训。
　　什么？
　　吃醋了？
　　起舞警告！
　　就在斑认为这小子该老实下来的时候，真阳却强忍着心脏处传来的剧痛，咬着牙站了起来。
　　漆黑的瞳孔瞬间化为两轮勾玉，紧接着全身的查克拉开始急速沸腾，如同针扎一般的大脑中迅速分泌出一种特殊的查克拉。
　　伴随着粗重的喘息声，真阳眼中的第三枚勾玉终于定型！
　　木叶16年，年仅6岁多的真阳已经觉醒进化到了三勾玉写轮眼，这份天资即便是此刻的斑见了也是忍不住赞叹。
　　毕竟像后世止水那样，8岁就开万花筒的天之骄子，实属罕见！
　　（老无面上本书给出过解释推论，如果有疑问的小伙伴可以去翻一下，就在《作死》31章，这里就不再多做解释了。）
　　纵观整个宇智波族史，也就这独一号！
　　但是更令斑感到震惊的还在后面。
　　在扉间的死讯以及死亡危机的双重刺激下，真阳本就十分奇特的体质也开始了超负荷的运转，大量的特殊查克拉从他的大脑之中分泌出来，然后导向他的双眼之中。
　　假如这会儿有人摸摸他的身体的话，就会发现他现在的体温高的吓人！
　　尤其是脑袋，很让人怀疑他会不会被烧成白痴。
　　但诡异的是，此时真阳感到格外的清醒，当然痛苦也是加倍的！
　　这实在是太折磨人了！
　　“啊！”
　　在捂着脑袋发出一声嚎叫后，真阳红着眼睛冲向了斑。
　　他需要发泄，他需要转移自己的注意力，不然他感觉自己要发疯了。
　　而且和脑袋里的痛楚比起来，心脏上发作的咒符反倒不算什么了。
　　砰！！！
　　狂暴的查克拉瞬间涌入真阳的右手之中，蛮横不讲理的怪力一拳直接打飞了斑！
　　不，这更应该说是斑在失神之际，主动借力后退。
　　只因他看到了真阳眼中的三枚勾玉居然像是‘活’了过来，正试图重新勾连在一起，组成一幅新的图案！
　　年仅6岁的万花筒？！
　　斑无法让自己的心情平静下来。
　　但很快他就发现了对方的不对劲。
　　万花筒写轮眼的觉醒过程怎么会这么漫长且痛苦？
　　斑瞬间开启了自己左眼的万花筒开始查看真阳体内的查克拉流动，然后立刻皱紧了眉头。
　　怎么会变成这样？
　　倘若继续下去的话，当万花筒写轮眼开启之时，也就是这小子身陨之际！
　　啪！
　　找准时机，斑来到真阳身后，一手刀劈向了真阳的后颈。
　　然而真阳仅仅只是一个踉跄就转过身来死死的盯着斑，似乎已经失去了大半的理智。
　　如此诡异的事情，斑也是第一次见。
　　但他能够确定的是，他现在必须要中断这个过程。
　　斑左眼的万花筒迅速放大，瞬间占据了真阳的全部视野。
　　在斑强大的瞳力下，真阳终于闭上了眼睛，身子一软，倒在了地上。

第九十四章 其实我小名叫宇智波阳阳（求首订！）
　　头疼欲裂...
　　当真阳再次恢复感知的时候，他下意识的就捂住了脑袋。
　　“你的血脉融合并不完美，就像是一个精美的瓷器，随时都会碎裂。”
　　真阳听到这个声音，下意识的望了过去。
　　那身黑袍已经整齐的叠放在了一旁，上面还放着一个面具。
　　所以出现在他面前的是一个历尽沧桑却丝毫不减魅力的男人。
　　真阳这才回想起了那一只眼睛，惊疑不定的问道：“万花筒写轮眼，你是宇智波一族的人？”
　　斑放下手上扉间的研究日志，眉毛挑了一下说道：“连万花筒写轮眼都知道，看来田苟那小子跟你说了很多。”
　　“也许这个名字早已经被遗忘，但告诉你也无妨，我就是宇智波的亡魂，宇智波...”
　　“斑？！”
　　听着这熟悉的台词，真阳终于忍不住接了这句话。
　　斑怔了一下，随后有些好奇的看过来，“你知道我？”
　　居然真的是斑爷？！
　　真阳一时间思绪万千，不过马上章口就来道：“扉间的所有藏书我都看过，其中宇智波斑这个名字更是出现过无数次。”
　　“拥有万花筒写轮眼，出入木叶如无人之境，将宇智波族长称为小子，还以宇智波的亡灵自嘲...”
　　“除了那个与千手柱间齐名的宇智波斑，我已经想不到别人了。”
　　“所以终结谷一战中，最后你是假死脱身骗过了所有人对吗？”
　　真阳的胡说八道，令斑陷入了短暂的沉默当中。
　　“你很聪明，也很有天赋，但越是这样，我越想杀了你。”
　　“就因为我姓千手，而不是宇智波？”
　　“这还不够吗？”
　　“...其实我小名叫宇智波阳阳。”
　　“呵呵。”
　　说实话，突然面对斑这样的大BOSS，要说没有一点压力那是假的。
　　但真阳还真不讨厌斑这样的反派。
　　说白了，斑就是一个被忽悠瘸了的中二病晚期，最后钻了牛角尖，这才沦落到那样的下场。
　　只是他把自己给抓出来是为了什么？
　　用来威胁扉间？
　　真阳想到就问了出来，斑不屑的撇了下嘴，刚想嘲讽两句，就想起了之前真阳的暴走。
　　于是皱了下眉道：“千手扉间已经陨落。”
　　“见着尸体了吗？”
　　“...没。”
　　“那不就完了！那家伙可没那么容易死。”真阳也不知道是在安慰自己还是真的相信自己所说的话，总之在没有看到扉间尸体之前，别人不管说什么，他都不会再相信。
　　斑，多少有些吃味了。
　　将手上从扉间研究室里‘借’出来的研究日志直接甩给了真阳。
　　“你只不过是那个家伙无意间弄出来的实验品，用来麻痹宇智波一族的工具。你不会真以为扉间那家伙会承认你是他的孩子吧？”
　　真阳迅速翻看着扉间的研究日志，耳朵里根本听不进去斑的话。
　　而当他翻完之后，他的第一反应就是假的！
　　他怎么可能只是一次禁术实验的意外产物？
　　田苟族长不是都可以确定他的母亲身份了吗？
　　结果这一切统统都是假的？！
　　难怪扉间从来都没在外人面前承认过他们之间的关系，就算他们相互之间只以名字相称，扉间也从来没感觉过不妥。
　　原本真阳还只是以为扉间不在乎这些，现在来看，真相更加的残酷！
　　但是...
　　回顾着曾经的点点滴滴，真阳并不觉得那个男人对他的好全都是装出来的。
　　也许他的出现只是个意外，但扉间却是那个令意外继续发生下去的人！
　　所以没有什么埋怨，也没有什么仇恨。
　　正相反，真阳很感谢扉间让他活下来，并且帮助他成长，
　　恩仇必报一向是他的行事准则！
　　于是真阳放下了手上的实验日志，很认真的说了一句：“其实是谁的孩子并不重要，重要的是我现在还活着，而且一直以来都活的很好。”
　　“至于姓千手还是姓宇智波，在我看来，没有任何的区别。因为我还是我...”
　　真阳的成熟思维，让斑再次感到意外。
　　“你觉得我不会杀你？”
　　“原本还不确定，但是在看完刚刚那份卷轴后，我大概已经知道你为什么会盯上我的原因了，是因为我身体中拥有泉奈血脉的因素，对吗？”
　　“所以我该叫你一声...大舅？”
　　斑被这一声大舅给打了一个措手不及，什么平静逼格统统都消失不见了。
　　堂堂的忍界枭雄，幕后黑手，居然全然没有了往日的淡定。
　　“胡言乱语！我绝不会承认你体内的不纯血脉！”
　　斑猛的站了起来，怒气冲冲的就走了出去，就是不知道为什么嘴角总是不自觉的往上翘...
　　大概是幻觉吧。
　　斑走后，真阳摸了摸自己光滑的下巴，突然想到了一个问题。
　　如果斑给他看的卷轴是真的的话，那么也就是说...他其实是扉间与泉奈的孩子？？？
　　好家伙，木叶第一关系户都明显配不上他的身份！
　　说他是忍界第一关系户还差不多！
　　虽然柱间这条大腿暂时是没机会抱了，但又主动跑来一个‘便宜大舅’。
　　以斑的性格，即便是自己的血脉，斑都不一定会心慈手软。
　　可一旦与泉奈有什么关系的话，斑心底最柔软的那一处地方就会瞬间暴露出来。
　　不然真阳实在想不明白，斑为什么非得和自己较劲，又没有一点想害自己的意思。
　　手握一堆王炸，真就是轻易甩不出来，否则以后这忍界，他千手·宇智波·真阳说一句想横着走，谁敢特么的拦一下！
　　木遁·飞雷轮回眼警告！
　　不过随之而来的又一个问题，让真阳眼皮跳了两下。
　　奥斯卡影帝黑绝以及其一手策划，自编自导自演的舞台剧《妈妈再爱我一次——飞跃吧，鸡眼！》，可是坑了不知道多少人！
　　现在突然出现了自己这个变数，估计黑绝这会儿肯定恨不得掐死他吧！
　　不行！
　　肯定不能给这家伙坑自己的机会。
　　大不了就同归于尽，把老底一掀。
　　看看以斑多疑的性格，会不会把他透露的‘剧本内容’放在心上！
　　到时候什么轮回眼，月之眼，无限月读，大筒木...统统都给爷GG！
　　小爷若是发起狠来，连自己都不放过！
　　就问你怕不怕！

第九十五章 呸，渣男！（求首订！）
　　“斑，我想不明白，你为什么要留下他。就算这孩子拥有一部分泉奈的血脉，又能如何？”
　　“他不过是千手扉间在一次禁术实验中所意外得到的产物，充其量他只是个‘人造人’，他和你，和你的弟弟，没有任何的关系！”
　　“他之所以能存活下来，还被冠以千手的姓氏，不过是千手一族的阴谋罢了...”
　　黑绝在一旁苦口婆心，磨磨唧唧的劝说着。
　　他发现，自从这个叫做千手真阳的孩子进入到斑的视野之后，斑一直执着的轮回眼还有月之眼计划居然都变的似乎没那么‘重要’了。
　　当然，这也跟轮回眼迟迟觉醒不出来，急也没有用，有很大的关系。
　　总之在黑绝看来，就是斑‘移情别恋’了，呸，渣男！
　　等到黑绝唠唠叨叨，跟老妈子似的终于说完了以后，斑的面容在火焰的映照下变的有些忽明忽暗。
　　“我知道我在做什么，既然你是我的意志所化，就该明白我的想法，听从我的命令。”
　　黑绝顿时心中一凛！
　　他知道这是他废话太多，惹得斑不满了。
　　他懂个屁的斑的想法！
　　他不过是因势利导，想尽一切办法让斑变成他想要的形状罢了。
　　唉，算了。
　　既然斑非要将这个孩子留在身边，那便就这样吧...
　　一个小屁孩还能翻了天是怎么？
　　小不忍则乱大谋，以后再找机会弄死也是一样的。
　　想通了的黑绝马上顺着斑的想法，不再提出任何的异议。
　　“把人带过来...嗯，别把孩子吓着了。”
　　黑绝面色僵硬的笑了一下，然后钻入了地面。
　　不一会儿，真阳就跟在黑绝身后过来了。
　　说实话，虽然已经有了心理准备，但是在见到黑绝这个老阴比本尊之后，真阳还是有些紧张的。
　　但是当黑绝露出难看的笑容，‘客气’的请他过来的时候，他顿时就挑了下眉，心中有了几分猜测。
　　“吃。”
　　再次见到斑后，斑也没有什么废话，直接将烤好的不知道什么肉递给了真阳。
　　黑绝当时就无语了！
　　合着斑折腾了大半天的功夫，蹲在这里生火烤肉就是为了这个？？？
　　似乎是感受到了黑绝莫名的眼神，斑手上的动作顿了一下，然后用仅剩的一只写轮眼狠狠的瞪了黑绝一眼。
　　黑绝连忙干笑着钻进了地面，眼不见心不烦，唉！
　　真阳心中的某种猜测越发的强烈了，他还记得上一次他嫌弃没有肉，结果这回斑专门给他弄了烤肉？
　　真的假的？
　　为什么总觉得有点不太真实呢？
　　“嘶~嘶...哈~”
　　咬了一口精心烤至金黄的不知名烤肉，真阳被烫的挤眉弄眼，却是舍不得吐出来。
　　也不知道是不是因为这是大名鼎鼎的宇智波斑亲手烤的肉，所以感觉格外的香。
　　总之除了少点调料，稍微淡了那么一点点以外，不论是火候还是味道都很棒！
　　装作不在意，实际上却一直用余光注意真阳表情的斑似乎心情不错，嘴角大概上翘了千分之一的弧度...
　　又过了一会儿，等真阳第二块烤肉下肚的时候，斑突然冷冷的问了一句：“想活吗？”
　　真阳却根本没被吓住，又是狠狠的撕咬了一大口肉，吃的满嘴冒油道：“我这不是活的好好的吗？”
　　“我说大舅，今天这烤肉多少有点淡了，而且吃多了也有点腻。”
　　“刚才那个鬼东西是你手下？让他去弄点果汁回来，没有果汁来点水果和溪水也行，一点眼力价都没有，我要是有这种手下，早就一豆腐拍死算逑！”
　　躲在地下的黑绝用力的握紧了拳头，简直是欺人太甚！
　　我...我...我忍！
　　“我记得我跟你说过，别乱叫，我不是你大舅。”
　　“哦，好的，大舅。我知道了，大舅。”
　　‘便宜大舅’斑：“......”
　　对于真阳来说，脸皮是个什么东西？
　　能吃吗？
　　现在小命都在斑的手上，认个大舅怎么了？
　　再说他这也不是乱攀亲戚，既然扉间那边都已经算是‘婆家’关系，那泉奈这边可不就是‘娘家人’咋地！
　　虽说关系有点乱，还有点奇葩。
　　但身为一个合格的关系户，抱大腿嘛，不丢人！
　　斑默不出声的审视着脸皮极厚的某人，然后往火堆里添了些木材，幽幽说道：“以后你就叫宇智波真阳。”
　　小命这就算是保住了？
　　真阳还有些诧异，斑一直都在纠结的地方居然真的是他的姓氏...
　　而对于真阳来说，到底是姓千手还是姓宇智波，真的没什么太大意义。
　　这就跟孩子到底是跟父亲姓还是母亲姓一样，和三姓家奴这种词可挨不上什么边！
　　所以真阳很爽快的就答应了。
　　大不了自己以后就叫千手·宇智波·真阳了，多大点事啊！
　　“那啥，现在我也算‘认祖归宗’了，那我就先回去了，等以后有时间再来看你。”
　　真阳打了个哈哈，起身就想走。
　　他现在非常迫切的想要得到关于扉间的一切消息。
　　但是斑怎么可能让他再回去木叶？
　　“走出这里，你会死。”
　　斑平静的陈述了一个事实。
　　“如果你想杀我的话，完全没必要这么麻烦。”真阳转过身来，皱眉指了指自己的心脏处。
　　他以为斑是在用这东西威胁他。
　　但实际上斑却是不屑一笑道：“就算我不杀你，你也一样活不了多久。”
　　“还记得我曾经说过的话嘛，你的血脉融合的并不完美，在带给你巨大潜力的同时，也种下了几乎难以根除的隐患。”
　　真阳点了点头，道：“扉间也对我说过类似的话，但只要我不动用写轮眼的力量，就不会有事。”
　　“这种天真的想法，实在很难让人相信你还拥有扉间那家伙的血脉。”斑先是嘲讽了一句，随后才认真道：“或许原来你还可以将这视为一种拖延时间的方法，但就在前不久，你只差一点就觉醒了万花筒写轮眼。”
　　“这意味着任何过度的情绪刺激，都有可能让你重新完成觉醒。而到了那个时候，你这副身体将因为无法承受变的极为狂暴的查克拉而嘭的一声爆开。”
　　“只有我的这只眼睛还能暂时的阻止这个过程，现在，你还要走吗？”
　　（PS：今日五更送上，求订阅和月票！明天统计一下欠更，然后开始还债！）

第九十六章 人走茶凉与斑的阳谋（求订阅！）
　　真阳到最后还是没能离开。
　　身体原因只是一部分，最重要的是斑也就那么一说，根本就没准备让他离开过...
　　所以真阳的想法根本不重要，斑也不在乎。
　　甚至于斑还留下了后手，故意让黑绝将真阳的身世秘密给散播了出去，将隐藏着这份秘密被封存的卷轴，交到了‘有心人’的手中，为的就是割断真阳与木叶之间的紧密联系。
　　既然已经决定将真阳留在身边教导，那么斑自然不会犯那种给自己培养敌人的低级错误！
　　所以立场方面，他必须要将其扭转过来！
　　好在真阳现在年纪还小，他还有的是时间来将自己的理念灌输给真阳。
　　等到若干年后，当他觉得真阳可以‘出师’了。
　　就算真阳心中还有对木叶的牵挂，也是物是人非。
　　曾经拥有多么美好的回忆，那时就会遭受多少的非议与冷眼！
　　人心难测，再加上时间带来的改变与淡忘。
　　到那个时候，经历过‘背叛’，真阳才能够真正的脱胎换骨，成为他想要看到的那副形状。
　　斑算无遗漏，已经是吃定了真阳。
　　偏偏他还没有多做什么，只是因势利导，利用人心在背后轻轻的推动了一下。
　　这是不怕被人知道的，红果果的阳谋。
　　除非扉间那家伙能够突然间‘死而复生’，不然事已成定局。
　　但...
　　还活着？
　　怎么可能。
　　斑一切尽在掌握之中的轻轻笑了一下，随后与周围的黑暗融为了一体。
　　。。。。。。。。。。。
　　木叶。
　　随着二代目火影千手扉间的失踪，以及代理火影猿飞日斩的上位。
　　整个村子的风气都变的有所不同了。
　　如果说柱间和扉间在位期间，所有权利都集中于火影手中，是一言堂形式的话。
　　那么现在威望与实力严重不足的猿飞日斩则是选择了主动分散火影的权利，以此来笼络一批属于自己的班底。
　　接着又因为很多大家族对他并不重视，所以猿飞日斩果断大胆的启用了很多小家族的子弟，给予他们公平的舞台，以此来制衡那些大家族在木叶的超然地位。
　　若是换做平时，猿飞日斩早就死一百次了！
　　但怎奈何眼下的局势为他的变革带来了太大的便利，也削减了太多的阻碍。
　　战争结束，木叶伤亡惨重，人丁凋零，就算是那些大家族也受到了重创，急需要缓一口气。
　　在这样的情况下，内乱只会让自己死的更快。
　　外加猿飞日斩颇有手腕，能屈能伸，亲自上门来做出了解释，还给予了不少承诺。
　　以至于最后大家竟是都默认了他的这种做法。
　　当然这一切前提都是猿飞日斩的做法能够让木叶尽快的从战争所带来的创伤之中走出来，能够让木叶尽快的休养生息，重新回到巅峰！
　　假如最后发现猿飞日斩根本做不到，只会开空头支票的话，那么放心，这位代理火影别说是转正了，一定会死的非常难看！
　　不过猿飞日斩似乎并不担心这个，因为木叶情况糟糕，其他几大国也同样好不到哪去，而且只会更惨！
　　所以别看仇恨的种子已经埋下，但至少还得有个将近20年的和平时间，等到下一代的孩子都长大成人了，才有可能再起战争。
　　而且只是有可能！
　　有这十年二十年的缓冲时间，日斩有信心将木叶的发展重新拉回到正轨上面来，为木叶创造更多的人口和财富，打造更加繁荣昌盛的国家。
　　而有了人，有了钱，难道木叶还会害怕跟人打架？
　　当然，没有人想要战争，一切都只是未雨绸缪。
　　这一天，日斩从百忙之中抽空来指导他的几位弟子。
　　其实他可以选择将纲手几人交给其他的上忍来教导，毕竟代理火影也是火影。
　　本来平时就公务繁忙，这无疑会耽误双方的时间。
　　但拥有千手族人身份，且还是柱间大人外孙女的纲手是猿飞日斩无论如何也不能放弃的一层关系。
　　他如果想要坐稳火影的位置，就必须要得到千手一族的支持，哪怕只是表面上的一点点认可。
　　只不过因为‘真阳殿下’一事，他的敷衍作为已经引起了水户大人等的不满。
　　所以日斩只能通过另辟蹊径，试图利用自己老师的身份，在纲手这里刷刷好感。
　　毕竟不管怎么说，纲手才是‘货真价实’的千手族‘人’！
　　嘭！
　　谁也没能想到，拥有怪力的纲手居然被自来也给打飞了出去。
　　弄的自来也自己都懵了，怀疑自己是不是终于修炼成了绝世神功，居然打赢了暴力女！
　　从地上爬起来的纲手，精神仍然一阵恍惚，似乎心思根本就没放在刚才的对决上面。
　　日斩微微皱了下眉头，随后舒展开道：“在战斗中走神可是大忌，假如刚才是真正的敌人，你这会儿已经死了。”
　　纲手默不作声的点了点头，也不反驳。
　　自从真阳被敌人抓走，和扉间一样至今下落不明后，一时间再次失去两名亲人的纲手就开始变的有些沉默寡言，完全像是变了一个人一样。
　　或许只有时间能够抹平这些伤痛，或者一辈子都忘不掉！
　　等到今天的修行结束后，纲手迟疑了一下，但还是快步追上了日斩，道：“老师，有真阳...叔叔和扉间二祖父的消息了吗？”
　　日斩叹了口气，摇摇头道：“扉间大人和真阳殿下，我都已派人外出寻找，不过至今仍未有任何有价值的消息传来。”
　　“放心吧，老师我现在既然暂代火影一职，自然会竭尽全力搜寻扉间大人和真阳殿下的下落。一有消息，肯定会立刻通知你与水户大人。”
　　听日斩这般郑重的保证了一番后，纲手这才疏散了眉间的些许忧愁，心中也多了几分希望。
　　毕竟有时候没有消息也是一个好消息，不是吗？
　　只是纲手所不知道的是，日斩根本没有对她说实话。
　　他确实是派人去寻找扉间的下落了，但那只是象征意义上的，并没抱什么希望。
　　而更有希望存活的真阳，他却根本没有派遣任何人外出寻找。
　　镜的自发行为反倒变成了他对外用来敷衍的另一种说法。
　　（PS：几位守约的小伙伴，老无面都看到了，你们都活该活到一千岁！还有所有给了订阅，投了票票的书友们，老无面都诅咒你们长命千岁，这辈子都别想得病！因为你们根本不配！你们只配幸福快乐的活着！先发两张，剩下的下午和晚上发！）

第九十七章 我不服，你特么开高达！（求订阅！下午还有！）
　　“体术是忍者的基础，没有一个强健的体魄，学习任何东西都只会事倍功半。”
　　“道理我都懂，但这就是你把我吊在这里打的理由？”
　　真阳被吊在半空中，身上还有清晰可见的大脚印...
　　斑顿时冷哼了一声，“我跟你说过，你可以试着逃跑，可一旦被我抓住，就要按我的规矩来！”
　　唰！
　　一道手里剑瞬间割断了绳子，接着就听斑继续道：“我看你似乎有些不服气，来吧，只要你能用体术打中我一下，我就让你离开。”
　　“这可是你说的，别后悔！”
　　真阳一边活动了两下手腕，一边认真寻找着斑的破绽。
　　别看这会儿的斑还没觉醒轮回眼，甚至右眼因为使用了伊邪纳岐的缘故还失明了。
　　但现在的斑可还没老的走不动道呢！
　　打是不可能打的过的，但如果只是打中一下的话...
　　真阳觉得倒并非一点希望都没有。
　　于是他立刻就冲了出去，先是试探性的发起了进攻。
　　结果没有任何的悬念，别说是摸到斑的衣角了，昨天晚上吃的烤全羊差点都吐了出来！
　　“你的体术是跟谁学的？扉间还是柱间？居然差到了这种地步，真是令人失望。”
　　一脚将真阳踢飞的斑毫不嘴下留情的开始了群嘲，让人分不清他到底是在针对谁...
　　不过斑确实是找回了一些曾经与泉奈一起切磋，共同提高实力的美好回忆。
　　被狠狠嘲讽了一番的真阳，咬着牙从地上爬了起来。
　　他这会儿确实是有些后悔当初没有将过多的精力放在体术修行上面了，毕竟他还是觉得忍术什么的比较帅！
　　而体术的修行，等到他学会了飞雷神之术，再结合飞雷神的特点进行专门的学习就足够了。
　　只可惜计划赶不上变化快。
　　明明不久前他还是木叶第一关系户，每次出门都会牵着‘恶犬’，拉着‘小美人’，还有一群‘恶仆’开路...
　　各大家族，哪个听他要来，不是闻风丧胆，闭门不见！
　　千手和宇智波都抢着想让他当继承人，一百个支持他以后坐上火影的位置！
　　出门吃饭（秋道家烤肉店）都不用给钱，专吃霸王餐，那叫一个牛气（大拇指）！
　　结果可倒好，忍二代的小日子还没过够呢，‘娘家’这边就来抢人了，非得让他搞‘忆苦思甜’那一套！
　　虽说不应该嫌弃自家的穷亲戚，但也不带这么霸道的啊！
　　难道这就是从木叶第一关系户进化为忍界第一关系户的考验吗？
　　就想找个地方混吃等死怎么就这么难呢！
　　真阳这叫一个委屈，实在是由奢入俭难啊！
　　他二话不说又冲了出去，并在行进的过程中结印用出了多重影分身之术。
　　原著里鸣人动不动就‘好几千连弹’都被归类为体术的一种了，他凭什么不行？
　　而且别忘了，他的查克拉量可是远超普通人！
　　噼里啪啦...
　　一百个真阳也没有什么章法，朝着斑所在的位置就扑了上去，张口就咬！
　　反正只需要打中斑一下就行了，还讲个屁的江湖规矩。
　　然而极为震撼的一幕发生了！
　　面对上百人的围攻，斑脸上的神情没有任何的变化，冷漠之中又带了些许的不屑。
　　砰砰砰...！
　　真阳甚至都没看清斑是怎么出手的，5、6个分身直接就被打爆了！
　　群狼围攻？
　　不！
　　这是虎入羊群！
　　似乎是嫌这个击溃的速度有些太慢了，斑直接主动冲入了众多影分身之中，然后每时每刻都有大量的分身被打飞，然后爆开消失！
　　自始至终都没有任何一道分身能够主动碰到斑。
　　写轮眼搭配上千锤百炼的杀人体术技巧，简直就是一台精密的杀戮机器！
　　难怪原著中斑一人面对几万名忍者联军的时候依旧是那样的不屑一顾，甚至还有心情先秀一波纯体术的杀戮之舞！
　　只因为差距实在是太大了。
　　说真的，就连当初扉间教导他剑术的时候，真阳都没有这般震撼过。
　　那根本不是同一种风格！
　　等到真阳回过神来的时候，场上已经就只剩下了他与斑。
　　所有影分身都被打爆了！
　　传回来的感觉就像是自己被斑生生锤杀了一百次一样。
　　而且几乎每次的死法都不太一样。
　　要不是他早就适应了用影分身来修炼，来模拟真正厮杀所带来的副作用，这会儿可能已经丧失战意，跌倒在地了。
　　“就只有这种程度？”
　　面对斑居高临下的冷冷质问。
　　真阳感受到了巨大的压力，但他还是没有退缩，而是咬紧牙关，挥拳而上！
　　“太慢了...也太弱了。”
　　斑极其轻松的躲开了真阳的进攻，然后伸出一指点在了真阳的脑袋上。
　　只听砰的一声！
　　真阳的脑袋炸开了，而且不仅是脑袋，连同整个身体都消失不见了。
　　因为这个变故，斑的动作有了一瞬间的停顿。
　　这时，真阳突然从斑身后破土而出。
　　他当然知道一般的小伎俩根本瞒不过斑，同样斑也不是能用多重影分身之术就能无脑打败的普通忍者。
　　所以他从一开始所做的所有行动都是在麻痹斑。
　　只为了这最后一击！
　　木叶秘术·千！年！杀！
　　轰！
　　蓝色的能量体一闪而过，真阳瞬间被一股无法抵抗的力量所击飞了几十米。
　　斑若无其事的将须佐收起，眼神看向某人的时候有些不善。
　　其实真阳的最后一击也在他的预料之内，只是让他所没想到的是，这个混小子居然摆出了那种姿势，还瞄准了他的...那个部位。
　　于是本来还想放放水的斑立刻就有些恼羞成怒的放了大招。
　　这也就是看在泉奈的面子上，不然换了别人，这会儿坟头都挖好了。
　　当然，斑出手还是有点分寸。
　　应该，大概是不会死人。
　　真阳摇摇晃晃的从地上站了起来，伸出明显不规则弯曲的手指，指了一下斑，道：“你丫特么耍诈！还带开高达的？”
　　一口老血吐出来，肺都气炸了的真阳直接不甘心的又倒在了地上。
　　斑这会儿多少也有些尴尬了，幸好没人看见。
　　“斑，你下手也太狠了一点，用我帮忙把人带回去吗？”黑绝从地里钻出来乐呵的说道。
　　斑马上若有所思的看了黑绝一眼，“要不干脆灭口算了。”

第九十八章 大战再起！（保底第三更，求订阅！）
　　宇智波流的体术，剑术成为了真阳眼下第一个要学习的东西。
　　然后提起宇智波，自然少不了火遁和写轮眼。
　　只是很可惜，真阳的天赋全都点在了水遁上面，虽说自身也具备火属性，但相对来说，十分的平庸。
　　远远达不到斑的预期！
　　以至于斑那几天像是来了大姨夫一样，一点就着，看谁都瞪眼睛，瞪谁谁怀...咳咳。
　　不过好在真阳在其他方面的天赋依旧强的离谱，基本上学什么东西都快的惊人。
　　这才让斑逐渐有了好脸色，寻思了一下，没真的送真阳去下面与泉奈团聚。
　　而关于写轮眼的运用，可以说当世还活着的这些人里面，没有一个敢说比斑懂的更多的了！
　　唯一的问题是真阳每次开启写轮眼的时间都很短，然后就会昏迷过去，陷入身体的自我保护机制当中，直到沸腾的狂暴查克拉平缓下来后，才会清醒。
　　在二勾玉的时候，这个沉睡时间是12个小时。
　　现在到达了三勾玉，则变成了24个小时.
　　也就是说，每一次斑教真阳如何运用写轮眼，都需要冒着一定的风险，且还有24小时的‘冷却时间’。
　　就算真阳的天赋极强，学习能力也远超常人，这也大大延缓了斑的教学进度。
　　更不用说真阳还有别的东西要学。
　　比如扉间传授给他的千手流体术与剑术，当初交给他的水遁以及飞雷神等忍术，还有水户给他的漩涡一族封印术...
　　这些东西他虽然早早就牢记在了脑袋里，可想要彻底变成自己的东西，无疑都需要大量的时间来训练。
　　这样一来，时间就远远不够用了。
　　斑看起来似乎到是不急，毕竟等待开启轮回眼才是他现阶段最重要的事情。
　　也正是因为有着大把的空闲时间，所以他才会选择好好教导一番真阳。
　　这其中既有泉奈的缘故，当然也有他自己的考虑。
　　如果到最后他开启轮回眼失败的话，说不定希望还得放在真阳的身上。
　　这也是为什么他会第一时间就在真阳的心脏上种下禁锢咒符，并断了其回到木叶的可能。
　　斑需要一个人来继承他的意志，有备无患！
　　所以着急的人反倒变成了真阳自己。
　　倒不是说斑对他不好，或者怎么样。
　　主要是在木叶有他的亲人，朋友，老师和同学。
　　虽然仅仅只是6年多的时光，但他过的很快乐。
　　他也真的开始将木叶当做是自己的家，柱间，扉间，水户，绫子，纲手，日向德川，宇智波微风，朔茂，镜......
　　太多人等着他回去了！
　　他也很想念这些人，想要回去。
　　特别是扉间，真阳到现在都不相信扉间会死。
　　他更愿意相信扉间依旧在哪里还活着，只是因为受伤太重，或者是一些其他什么原因，所以才没能立刻回到木叶。
　　所以不管怎么说，他都想要回去看看。
　　而想要回去，首先就得忽悠住斑和黑绝，让他们相信自己已经被洗脑成功了。
　　其次则是得拥有足够的实力，因为这是生存的基本！
　　最后，谁特么知道这里到底是哪啊？能不能给我一份地图？？？
　　。。。。。。。。。。。。
　　时间匆匆，一转眼14年过去了。
　　木叶30年，水之国雾隐村大举进犯涡之国，来势汹汹！
　　漩涡一族立刻向世代盟友木叶求援。
　　然而让人意想不到的是，猿飞日斩以三代目火影之名，委婉而又坚定的拒绝了盟国的求援请求。
　　理由是风之国，土之国，雷之国，三国同时进犯火之国边境，木叶没办法在与三国作战的同时，再去支援涡之国。
　　反而措辞希望涡之国能够拖延住水之国的进攻，不要让木叶腹背受敌。
　　木叶的无耻惊呆了漩涡一族！
　　他们怎么都没有想到，世代友好的两国居然会被背刺！
　　明明十几年前的那场战争之中，他们漩涡一族几乎是举全国之力去支援了木叶，并帮助木叶打赢了那场战争。
　　如果没有他们漩涡一族的牺牲，是谁制服了那些在战场上肆虐的尾兽们？！
　　那一战，至少打掉了他们一半的族人！
　　这十几年的休养生息根本不可能缓的过来，可以说眼下正是他们涡之国最为孱弱的阶段。
　　结果就这样被抛弃了？
　　漩涡一族万分不解，派人前去求见水户大人，结果却连木叶的大门口都没能进去就被赶了出来。
　　最后漩涡一族只能心灰意冷的准备殊死一搏！
　　得知这个情况后，千手一族剩余的族人们，在千手绫子夫妻的带领下，无视了火影的命令，冲破木叶大门，直接赶往了涡之国。
　　木叶可以对不起漩涡一族，但他们千手一族，不行！
　　当初扉间只说了一句，“我需要你们的力量。”
　　漩涡一族就拼全族之力跟着扉间上了战场，即便死伤惨重也没有皱过一次眉头！
　　现在漩涡一族需要支援，这份恩情不能不报！
　　在临走的时候，绫子还留下了一句话：“假如扉间叔叔还在的话，此刻跟我一起去支援涡之国的将是所有人！”
　　“我千手一族绝不叫盟友寒心，无非一死罢了！”
　　千手一族就这么走了，再也没能回来。
　　最后寻找到了绫子夫妻的遗体，只留下了年仅十岁的绳树和已经二十岁的纲手。
　　再然后，涡之国被灭了，只有少数的漩涡族人逃亡了出来。
　　更有意思的是，逃亡出来的这些漩涡族人们，哪怕流落在外，受尽冷眼与伤痛，也绝不踏入火之国半步！
　　事后，云隐和砂隐向木叶正式宣战，水之国和土之国想趁乱捡便宜袭击木叶，结果两国自己先打起来了。
　　同时雨之国为扩张地盘，开始进攻铁之国，火之国与风之国。
　　整个忍界瞬间乱成了一锅粥！
　　猿飞日斩本以为能有20年的和平时间，结果只过了14年就再度开启了战争。
　　第二次忍界大战，同时也是历时最久，死伤最为惨重的一场战争，现在缓缓拉开了序幕！
　　另外值得一提的是，木叶还强行带回了一个红头发的漩涡族人。
　　对外的说法是保存漩涡一族最后的种子。
　　而实际上却是水户年纪大了，再加上发生了这件事，双方之间再不可能有什么信任可谈。
　　所以木叶需要新的人柱力，受自己掌控的人柱力！

第九十九章 20岁，自己打自己！（第四更，求订阅！）
　　山中不知岁月。
　　此时，位于草之国，靠近雨之国的一处深山密林之中，数道人影正在激烈的进行着交战。
　　寒光闪烁！
　　一剑东来！
　　眨眼间两名剑术高手就过了数十招，光是在一旁看着都觉得万分凶险，但这两人却像是未卜先知一般，屡屡都能以不可思议的角度避开，并完成反击！
　　就好像双方之间已经熟悉的不能再熟悉了...
　　再旁边则是轰轰作响！
　　一人用水遁，一人用火遁，查克拉仿佛不要钱般的一通乱甩。
　　但最后似乎还是水遁忍者技高一筹，开始压着火遁忍者打。
　　“还不快来帮忙！”
　　火遁忍者有些气恼的大喊了一声，接着就见又一道人影加入了战团。
　　此人没有使用任何忍术，一出现便是朝着水遁忍者攻去。
　　偏偏水遁忍者似乎还十分忌惮此人，宁愿放弃继续攻击火遁忍者，也不想让对方触碰到自己。
　　“就你会摇人？我也会！打野爸爸快来！”
　　开始束手束脚，有些恼羞成怒的水遁忍者立刻大声呼喊。
　　话音未落，就见一道造型有些奇特的苦无拦在了水遁忍者与后加入那人之间。
　　接着光芒一闪！
　　一道人影诡异的出现，一脚就踢飞了将水遁忍者连连逼退的那家伙。
　　但是对方也在最后关头触碰到了他的右腿。
　　“四肢重封印！”
　　虽然来不及完全施展，但是瞬间种下的封印术也使得‘打野爸爸’的右腿完全失去了知觉。
　　“上！对方打野被废了，先秒中单，杀中单！”
　　见势不好，‘打野’立刻用飞雷神跑路了，独留下水遁忍者在这里骂娘！
　　无奈之下，各种大威力水遁只来得及放出去一个，和对面的封印忍者来了一波极限互换，两人都变成一道白烟散去。
　　接着拿剑互砍的，用拳脚玩肉搏的都杀入了战团，打的那叫一个惨烈！
　　最后竟然是一个都没能活下...
　　嗯？不对！
　　瘸了一条腿的‘打野爸爸’居然活了下来！
　　果然，飞雷神，逃跑的神！
　　这货居然苟到了最后，也是没谁了。
　　只是万分奇怪的是，这些人居然长的都一模一样...
　　嘭！
　　最后一个影分身也消失不见，然后一名俊秀青年走了出来。
　　来人身穿简单的黑色长衫，黑白相间的头发与留海延长至尾部逐渐变为碎发，面容英俊却丝毫不显娘气，额头正中间拥有一颗红色的菱形印记，像是镶嵌了一颗宝石一般。身背两把武士刀，兜里还揣着一盒华子...散发出成熟稳重的气息。
　　这人正是‘消失’了14年之久，已经成人的千手...啊不，是宇智波真阳！
　　他利用影分身之术，这14年来，不敢有一丝懈怠，终于将扉间、水户还有斑教给他的东西都学成了！
　　千手，宇智波，漩涡这三族的馈赠着实是让他受益匪浅。
　　当然，这14年朝夕相处下来，真阳和斑也彻底混熟了。
　　他能感受的出来，斑虽然情绪一直都很复杂，但似乎真的认可了他的存在，并没有把他当外人看待。
　　这也使得他同样想要改变斑的命运，不想斑再被某个黑不溜秋的家伙给利用，去搞什么狗屁的月之眼计划。
　　只是因为没有证据，他又不能明说。
　　所以只能在背后悄悄给黑绝使绊子，玩点阴阳怪气的东西，降低斑对黑绝的信任。
　　这也导致他和黑绝仅仅只能维持表面上的‘友谊’，私底下都恨不得对方立刻去死！
　　偏偏又因为斑的缘故，他们都不好下黑手，只能暂时先忍着。
　　但随着真阳自身实力越来越强，斑越来越年迈，他觉得离自己重获自由的那一天已经不远了。
　　“斑让你去他那一趟。”
　　黑绝不知道从哪里钻出来，没好气的说道。
　　“嗯，知道了，晚上带两只烤鸭回来，再来只猪头。斑最近胃口不错...”
　　“胃口不错？斑都已经三天没有进食了。”
　　黑绝用一副‘你在逗我’的眼神鄙视的看向了真阳。
　　“是吗？最近储备的食物消耗的有点快，我还以为斑胃口不错呢。正好，你顺便再带碗粥回来，烤鸭什么的也别浪费，我替他吃了。”
　　你特么可真孝顺！
　　让老头子喝粥，你搁旁边啃鸭子？
　　再说了，我还没去买呢，有什么好浪费的？
　　见黑绝眼神有点不太对劲，真阳挑了下眉毛，问道：“咋了，你有意见？”
　　“斑是不是让你尽量满足我的所有要求？你要是不服气的话，咱俩就去评评理，还想翻天啊是咋的！”
　　成熟稳重？
　　都特么是错觉！
　　再没有比这个混蛋更嚣张气人的了！
　　偏偏黑绝还无法反驳，因为吃过这方面的亏。
　　于是这十几年，从一个大阴谋家，最大的幕后黑手沦落为‘管家’‘仆人’‘外卖小哥’等身份的黑绝尽管气归气，但还是冷哼了一声就钻进地面了。
　　真阳想吃的那家烤鸭离着挺远呢，不快点过去买回来，到时候又是一个差评，这可要了老命了！
　　不知不觉中，就连黑绝自己都没发现，他最初想的是退一步海阔天空。
　　结果变成了退一步，再退一步，再退一步...！
　　海阔天空没见着，全特么是得寸进尺！
　　淦！
　　但凡斑在这件事上听他一句，都不带出现现在这种情况的。
　　只是很可惜，在某人的不懈努力下，相比于原著，这会儿的斑还是不怎么信任黑绝。
　　“老头儿，你找我？”
　　不一会儿，真阳就在山洞里见到了已经六十多岁，眼瞅着奔七十去，头发已经花白的‘老年斑’。
　　而随着混熟了之后，真阳对斑的称呼也从‘大舅’，变成了‘斑’，再到‘老头儿’...
　　好在斑也不怎么计较这方面的东西，也就随他了。
　　“绝呢？”
　　“被我打发走了，这家伙一看就不怀好意，也不知道你留着他到底要干嘛，他说是你意志所化，就是了？那我还说是他爹呢，他咋不喊我一声爸爸？”
　　斑有些无奈，也不知道为什么，从见面的第一天起，这俩人就相互看不顺眼，平时有什么脏水都恨不得往对方身上泼。
　　至于告状，背后说坏话之类的事情，几乎天天都会发生。
　　斑拥有着自己的判断，自然不可能他们俩说什么就是什么。
　　（PS：还打赏加更1/30!晚一些还有第五更。）

第一百章 一觉起来，眼睛上多了好多个圈（五更求订阅！）
　　“绝的事暂且不谈，我能感觉的到，我的大限就快要来临了。”斑咳嗽了两下，脸上满是皱纹。
　　从终结谷一战，已经过去了二十多年，可是轮回眼依然没有觉醒。
　　斑渐渐从希望到绝望再到麻木...
　　他现在几乎已经不抱什么希望了。
　　所以他决定先把后事安排一下，也省的到了下面，连个逢年过节祭拜的人都没有。
　　“你现在还对木叶有所留恋？”
　　真阳知道斑不会这么容易就死，所以也没什么伤心的情绪，只是稍显犹豫的说道：“我想回去看一眼。”
　　这一次斑倒是没再阻止，而是沉声道：“等我死后，你愿意去就去吧。但是别忘了我叮嘱你的那些事，还有你答应过我什么。”
　　真阳：“......”
　　“那啥，这就过分了啊！等你死那得等到啥时候？少说还得个十来年，你要是不想让我回去，就直说行吗？”
　　真阳没好气的狠狠吐槽了一番。
　　斑先头还有点生气，不过在听到真阳‘怒气冲冲’的说自己至少还能活十几年后，斑就明白了这孩子的心意。
　　真是难得啊...
　　“没想到我宇智波斑在大限来临之际，身边居然还有人关心，安慰...”
　　斑怔怔有些出神，大概是人老了，就开始多愁善感了。
　　但...我可是宇智波斑！
　　这种无用的慰藉，根本不需要！
　　即便是生死也该坦然面对才是！
　　斑很是硬气的一抬手，“这种软弱的话，以后不要再说！死又有何惧，我死以后，你就是宇智波斑！巴拉巴拉...”
　　真阳一脸的无语，却又不好打断斑的话。
　　万一这次斑没成功开启轮回眼，那乐子不就大了嘛！
　　然而世事就是这么的奇怪！
　　晚上真阳和斑吃了顿好的，也不知道是不是回光返照了，斑确实是胃口大开，两碗粥根本不够喝的，就着肉三口就秃噜没了。
　　这么好的机会，真阳哪里能放过，又狠狠的参了黑绝一本！
　　搞的黑绝极其的郁闷，怎么突然间就胃口大开了？
　　而更加奇葩的事情还在后面，当斑交代了所有后事，然后心血来潮的坐在了外面，等了一夜最后看到日出时。
　　斑终于嘴角带着笑，缓缓的闭上了眼睛，安详的睡去。
　　。。。。。。。。。。。。
　　“所以，你现在告诉我，你就睡了一觉，然后就觉醒了轮回眼是吗？”
　　真阳抱着双臂和黑绝站在一起，审视着自己也有些怀疑人生的斑。
　　好家伙，上一秒还留着遗言，说自己不行了，要死了。
　　结果睡了一觉，一睁眼，眼珠子上莫名其妙多了好多个圈。
　　你就说气不气人！
　　怎么可能不气？！
　　斑气的都不知道该说什么好了。
　　他都要挂了，结果才终于开启了轮回眼，有毛用！
　　拖着这具已经快要步入冥土的身体，又能做的了什么？
　　斑十分的无语，高兴，郁闷..种种情绪同时翻涌上心头，那股滋味，别提有多复杂了！
　　不过好在他从轮回眼中得到的秘密，足以让他重获新生！
　　视线在真阳身上停留了一瞬，斑犹豫了一下，没有说话。
　　。。。。。。。。
　　之后的几天，斑成功将外道魔像通灵到了基地内部。
　　然后听从黑绝的建议，用外道魔像为触媒培养柱间细胞，实际上却是黑绝把曾经中了无限月读的人们从外道魔像中提取出来罢了。
　　接着这种意外获得的魔物有了新的名字—白绝。
　　黑绝顿时高兴坏了，不仅把收集情报的工作全都交给了白绝，还把日常‘送外卖’‘端茶倒水’‘洗衣做饭’等等闻者伤心听者落泪的活计也全都甩给了任劳任怨的白绝。
　　对此，真阳只是冷眼旁观，外加呵呵一笑！
　　“先让你嚣张一段时间，看以后小爷弄不弄你就完事了！”
　　而这时本就大限将至，年事已高，身体衰弱的斑已经到了不得不依靠外道魔像输送查克拉勉强维持生命的程度了。
　　身后插了一大堆‘输氧管’，看的人手痒痒，很想拔两根玩玩。
　　但是一想到咱也没有系统，也没有什么作死任务，更没有啥好处拿，真阳合计合计还是算了吧。
　　只是让他万万没想到的是，插了半个月‘输氧管’的斑突然诚挚的邀请他来体验病情...
　　“我很能理解你需要病友的这个心情，但是吧，你看，我今年才20岁，正是身强力壮的时候，还不到靠插管子维持生活的地步。”
　　“你要是真觉得无聊了，我隆重向你推荐黑绝！反正他不说是你意志所化嘛，那你俩肯定能聊的来，说不定到时候病好的都快了。”
　　斑拿轮回眼瞪了真阳一下，小的时候皮也就算了，毕竟千手家也不会带孩子，那都是些什么人呐，懒得提都。
　　但都十几年过去，长大成人了，怎么还这么皮呢！
　　难道是觉醒写轮眼的时候把脑子烧坏了？
　　还是知人知面不知心，这个皮随他...
　　嗯，首先排除稳重的泉奈。
　　那么真相就只有一个，都是扉间的错！
　　“少贫嘴，我突然想到了一个办法，或许这次能够彻底解决你的身体隐患。”
　　“什么办法？”
　　“先把管子插上，我再跟你慢慢说...”
　　“......”
　　我叫宇智波·千手·真阳，万万没想到，最后我还是成为了斑的病友。
　　外道魔像前面，真阳一脸呆滞的坐在那里，身后还插了两根管子。
　　看似是在怀疑人生，实际上却是在想今天晚上吃什么...
　　“这就完了？”
　　“你现在开启写轮眼。”
　　真阳也不含糊，三勾玉写轮眼瞬间浮现出。
　　然后让他感到惊奇的一幕发生了。
　　原本沸腾狂暴的查克拉直接顺着管子流入了外道魔像体内，而剩余的查克拉尽管仍然一直处于‘暴走’状态，却因为数量的问题无法再造成什么影响。
　　并且在这个过程中，因为有了缓冲的时间，真阳体内的查克拉经络也开始被一遍遍冲刷拓宽，变的更加坚韧。
　　而不至于说，没咋地呢就触发了身体的自我保护，直接晕过去。
　　其实说白了，血脉融合不完美的问题并不算特别严重，只是真阳体内的查克拉太多了，一旦暴走就会超过身体所能承受的极限。
　　而斑则是另辟蹊径，通过外道魔像想出了其他的解决办法。
　　（PS：打赏加更2/30！今天就先这些了，明天继续！求订阅和月票！）

第一百零一章 想要吗，这双眼睛（第一更，求订阅！晚点还有，摔了一跤）
　　在有了新的思路后，每天陪斑一起插管子的病友就又多了一个。
　　只要循序渐进，一点点增加极限，等到真阳体内的查克拉经络能够完全承受开启写轮眼后暴走的查克拉，便算是通过这种笨方法，完成了‘自愈’。
　　毕竟像外道魔像这种随时可以吸取，还可以反哺查克拉的‘工具’，可是太少见了。
　　又一天，真阳开着写轮眼，身后插着管子，努力适应着体内兴奋到暴走的查克拉。
　　认真之余，又有些无聊。
　　这时突然听一旁斑问道：“想要吗？我的这双眼睛？”
　　真阳楞了一下，瞬间心思变化万千，最后摇了摇头，“不要。”
　　斑似乎有些意外，“这双轮回眼可是凌驾于万花筒写轮眼之上的终究瞳术，有了它，整个忍界，你将再无敌手。”
　　“说的我都有些心动了，但这是你的东西，我不要。”真阳像是如同玩笑一般说道。
　　说句实话，轮回眼这么牛批的东西，谁会不想要？
　　但这牵扯到一个很重要的问题，那就是斑的态度！
　　按照原著中的剧情，得到了这份‘馈赠’的长门根本就是斑用来复活自己的工具人。
　　真阳虽然对轮回眼感兴趣，但还不到用自己的小命来支付租赁费的程度。
　　别忘了，斑尽管对他不错，可当初种下的禁锢咒符可是从来都没有要给他解开的意思。
　　也就是说，他刚才如果点头答应了，那么大概率也会沦为和长门同样的下场。
　　除此之外，真阳还怀疑这是斑在试探他。
　　试探他的态度，野心...等等等等。
　　至于最后一点则是真阳也有属于自己的一点傲气！
　　不管怎么说，咱好歹也是一个堂堂的穿越者啊！
　　就算现在已经没有了什么剧情优势，但还有金手指啊！
　　没错，就是关系户的身份...啊呸，是那个等待正式激活的万界碑。
　　他还真不相信，没了这双轮回眼，他就一事无成了。
　　所以最后总结来说就是，轮回眼很香，但仅仅只是锦上添花，不是必须要，至少现在这个阶段是这样。
　　看清诱惑背后的本质，拒绝有毒的糖衣炮弹！
　　真阳觉得自己真的是太机智了！
　　斑似乎也没想到真阳会给他这个回答，于是短暂的沉默了一下，随后便把头转回来说道：“既如此，便随你吧。”
　　话是这么说的，但在数天后，真阳却发现斑的轮回眼...不见了。
　　果然！
　　那天的询问既是试探也是一种选择。
　　真阳因为忍住了诱惑，通过了斑的考验，所以成功晋级为了更高级一些的棋子。
　　“无需多问，轮回眼已被我寄存在了别处，等时机到了，自然会让你知晓。”
　　真阳很想说，我也没问啊！
　　他就想知道斑这只三勾玉的左眼是从哪搞来的？
　　以前搞实验的收藏品？
　　好吧，他其实真正想知道的是斑这次寻找的工具人，是不是还是和原著中一样，选择了长门。
　　如果是的话，那是不是意味着漩涡一族的命运没有被改变？
　　遥想当初，真阳还在木叶的时候，可是做过规划的。
　　其中他就曾经认真考虑过该怎么帮漩涡一族改变命运。
　　其实也很简单，扉间若是还活着的话，就一句话的事。
　　再不济，真阳以自己的身份地位也能起到一定的作用。
　　只可惜计划赶不上变化，因为他所带来的蝴蝶效应导致剧情发生了重大改变，他被斑给掳走，扉间也下落不明生死不知。
　　再加上他和黑绝不对付，黑绝自然不会告诉他，外面都发生了哪些事情。
　　他着实是有心无力。
　　不过现在好了，搜集情报的工作交给了白绝。
　　他以后想知道点什么，总不至于村里连2G网都没有。
　　于是凭借着斑对外道魔像最后的一点点掌控，真阳全身心的投入到了消除自身血脉隐患的水磨功夫之中。
　　至于平日里的修炼，就只能全都交给影分身们了。
　　。。。。。。。。。
　　就这样，又是4年过去了...
　　这四年间，战争并没有平息，反而愈演愈烈！
　　五大国以及周边的一些小国，今天你打我，明天我打你，彻底乱成了一锅粥。
　　不知道有多少国家灭亡在了这次的战争之中。
　　而这次的战争之所以会打的如此焦灼，时间如此之久，自然是因为各方都缺少一锤定音的实力，且选择联手的几国，相互之间根本没有什么信任可谈，不背后捅刀子都算是万幸。
　　再加上第一次忍界大战遗留下来的仇恨问题，以及现任影截然不同的性格影响。
　　联手什么的就是说说而已，更像是几伙土匪同时下了山，抢多少东西各凭本事，分赃不均的话还得先窝里斗一场。
　　像是土之国和水之国就是这样，木叶还没被覆灭呢，这二位就为了分配战利品的问题打了不止一次。
　　若非还有点理智存在，木叶这回说不定都能躺赢。
　　除去这些大的战局，在这第二次忍界大战之中，还发生了很多经典战役，诞生了许许多多的新一辈强者！
　　诸如从忍界半神山椒鱼半藏口中亲口承认的‘木叶三忍’！
　　还有手持查克拉短刀，左臂总是绑着一条白发发带，杀的忍界闻风丧胆的天才忍者—木叶白牙！
　　以灵化之术无视距离，进行诡异暗杀的鸢之加藤！
　　当然，这都是在这场残酷的战争中活下来，才得以名震忍界的‘幸运儿’。
　　还有更多的强者埋骨他乡，甚至连姓名都不配拥有。
　　其中纲手的弟弟，年仅12岁的绳树就在两年前的一次外出任务中，误入了敌人留下来的起爆符陷阱，最后只寻回了一部分的尸体。
　　这些年来，纲手身边的亲人一个接着一个离去。
　　再加上亲自经历了如此残酷惨烈的战争，见到了太多惨绝人寰的景象，使得纲手意志消沉，连人生都陷入了迷茫之中。
　　一直支撑她坚持下来的，只有每一次与镜叔叔的联络。
　　快20年过去了，所有人都放弃了寻找，放弃了希望。
　　但是只有宇智波镜，一直都没有放弃，仍然在努力的寻找着某人。

第一百零二章 你是真滴苟（狗）！（第二更求订阅！晚些还有）
　　啪！
　　就见一名展露着强健腹肌，全身上下都蕴含着惊人爆炸力量的青年随手拽断了自己身后插着的管子。
　　散发着不详气息的血红三勾玉写轮眼中平静而又深邃...
　　但是下一秒就全都消失不见，只剩下了慵懒和无聊。
　　已经24岁的真阳看起来还和20岁的时候没有什么变化，阴封印的效果确实是太好了。
　　不仅可以用来战斗，还可以拿来永葆青春。
　　对于真阳这样偶像包袱很重的家伙，他敢说这些年来他放在阴封印上的精力绝对不下于飞雷神！
　　原著里纲手都能根据阴封印以及外祖父柱间自愈能力所带来的灵感，开发出了百豪之术那样的究级战斗型医疗忍术，没道理他身为一名眼界更加开阔的穿越者却只能吃先人留下的老本。
　　至于他到底搞出了什么东西，现在先不提。
　　4年的时间，在外道魔像的帮助下，真阳现在已经可以自由的使用写轮眼了。
　　体内的查克拉经络差不多已经完全适应了暴走后的查克拉流速，并且坚韧的让人难以想象。
　　只不过血脉融合不完美所带来的隐患也只是解决了一部分，算的上是美中不足吧。
　　但，倒也可以了。
　　至少在斑看来，就算是开启万花筒写轮眼，那点后遗症也完全在可控范围之内，不会出现‘瓜保不保熟’，然后自己爆开的画面。
　　再有则是，斑已经没有什么可以再教他的了...
　　他和扉间亲手培养出了一个怪物中的怪物！
　　。。。。。。。。。。。
　　“准备走了？”
　　“嗯，这里虽然足够安全，但是呆久了确实太无聊了。”
　　“回木叶？”
　　真阳沉默了一下，“对。”
　　斑听后，这次却是没有阻止他，而是叹了口气道：“想去就去吧，也算是给自己一个交代。”
　　“放心吧，老头。你教导我足足18年的这份恩情，我是不会忘的。你不就想有一天实现真正的和平嘛，巧了，我也曾答应扉间，要做到给他看。”
　　“所以你们都好好的活着，不管信不信，我都会实现给你们看！”
　　“行了，又不是什么生离死别，矫情的话就不多说了，我在这留下了飞雷神术式坐标，没事就回来看你，有啥想吃的想喝的都可以跟我说...”
　　“老头，走了。”
　　这次真阳是真的准备离开这了，转身就往外走。
　　既然斑花了这么大精力来培养他，那么自然不可能轻易的就放弃。
　　而用心脏中的禁锢咒符来威胁是最蠢，最别无选择的办法，斑自然不会犯这种错误。
　　于是担心当年自己留下的后手还不够的斑，在沉思了一下后，又叫来了白绝。
　　他需要在暗地里再推一把，务必要让双方彻底决裂！
　　到时候，没有了牵挂和去处的真阳，除了回来他这里，还有别的选择吗？
　　现在就看他挑选的这几位‘角儿’到底能不能把这场大戏给撑起来。
　　斑很是期待的闭上眼睛，隐匿在了黑暗之中。
　　而另一边，真阳在走出基地后，先是深呼吸了几下，有股说不出的轻松。
　　可随后却是有些迟疑...
　　别看他一直都想要回木叶看看，但是真的到了这一天，他反倒有点踌躇不前了。
　　水户阿姨身体还好吗？
　　纲手应该已经长大了吧...
　　还有昔日的那些小伙伴们，一个个都过的怎么样？
　　是不是还记得他这个老大？
　　想的越多，真阳就越迈不开步伐。
　　万一要是谁都认不出他来了，那得有多尴尬啊！
　　再说了，快20年过去，当初还是小屁孩的那点事，估计这会儿都没有人会放在心上。
　　曾经的友谊大概早已经变质了。
　　“你不是要回木叶嘛，怎么还磨磨蹭蹭的呆在外面不走？”
　　真阳正犹豫中，黑绝就忍不住钻出来怼他了。
　　黑绝是真心希望，真阳离斑越远越好，最好这辈子都别再见面。
　　所以这次真阳要回木叶，黑绝别提有多开心了。
　　“你管我？信不信我不走了，晚上拿你练躲避球！”
　　真阳可是不肯吃亏的主，一开口就怼了回去。
　　这要换做平时，他们两个少说也得battle到太阳下山，有一句不押韵都得重来！
　　但是吧，今天情况特殊。
　　黑绝也不想跟对方墨迹什么，万一给刺激的真不走了，那不是搬起石头砸自己的脚嘛。
　　甚至于他都有些后悔自己刚才为什么要嘴欠开那个口。
　　晦气！
　　心气不顺，骂也不敢骂的黑绝只好一声不吭的往地里钻。
　　“诶，等会儿！”
　　黑绝只露了个脑袋在外面，用眼神说道：“都不跟你一般见识了，还想干啥！”
　　“回木叶之前，我想先在周边转转...对了，不是说离这里很近的有个雨之国吗，我也想看看斑把那双眼睛寄存到谁那里了。”
　　黑绝本能就想拒绝，但怎奈何这个混蛋小子是斑亲自挑选的‘接斑人’。
　　按照他们所制定的那个计划，在斑死后，还是要靠这家伙挑起大梁，将一切都安排妥当，然后在恰当的时间用轮回眼将斑复活。
　　所以斑很少有瞒着真阳的东西。
　　而且这件事早晚也得让其知道。
　　于是黑绝很不情愿的撇了真阳一眼，道：“那边现在正处于战争时期，混乱且危险，如果你不怕死的话，就跟我来吧。”
　　对此，真阳呵呵一笑。
　　虽然因为对比参照物一直都是扉间，斑这种超级强者，导致他现在完全搞不清楚自身实力到底属于哪一档。
　　但飞雷神之术在身，真阳自信就算打不过，也肯定能跑的了！
　　开玩笑，危险？
　　小爷足足苟了24年，今日才出山，还能怕什么危险？！
　　“那啥，这把苦无你拿着，等找到了人，或者是到了安全的地方，让白绝派个分身回来告诉我一声。”
　　“你这是什么眼神？我可不是担心遇到什么危险，而是单纯的...懒得赶路，对，就是懒得动！”
　　“所以你先去，我随后嗖的一下就到！这样皆大欢喜，多好！”
　　黑绝露个脑袋，冷笑不已。
　　老子特么的信了你的邪！
　　你是真滴苟（狗）！
　　（PS：今日第二更送上，吃口饭继续！晚些还有。）

第一百零三章 炸鱼塘（第三更求订阅！晚上还有）
　　“长门，小心！”
　　一个橘黄色刺猬头的小男孩猛的向旁边一扑。
　　接着轰的一声！
　　一只不知道从哪里掉下来的贴有起爆符的苦无，就落在他们不远处，爆炸崩出的碎石全都击打在了橘黄色刺猬头小男孩的身上。
　　“长门，弥彦！”
　　后面一个蓝色头发的小女孩无比惊慌的跑了过来。
　　“我们没事。”
　　弥彦爽朗一笑，无视了碎石打在自己身上留下的伤痕，用力的将身下的红头发小孩拉了起来。
　　“弥彦，你受伤了。”
　　红头发小孩右眼被头发完全遮盖住，左眼隐约的露了出来，上面竟是一圈圈的诡异纹路...
　　这三人正是小时候还在挣扎求生的长门，弥彦，小南三人组！
　　“一点小伤，不碍事，这附近一定有忍者在交战，我们赶紧离开。”
　　弥彦先是给了长门和小南一个安心的眼神，随后面色严肃且沉重的说道。
　　自从第二次忍界大战打响，雨之国就一直陷入了战乱之中。
　　几大国都将雨之国视为重要的战略地区，争相恐后的将这里变成战场。
　　而原本雨之国的守护神山椒鱼半藏则是真的把自己当成了‘忍界半神’，暴露出了极大的野心！
　　不仅同时迎战了风之国与火之国，甚至还为了扩张领土，主动率人进犯中立之国—铁之国！
　　假如山椒鱼半藏心不那么大，仅仅只是对铁之国有想法的话，或许他真的已经成功了。
　　铁之国的武士一听见山椒鱼半藏的名号便掉头就跑，根本没有勇气与之作战。
　　唯独三船独自一人手持武士刀站在了半藏面前，最后虽败犹荣，捡回了一条小命。
　　但是砂隐与木叶却带给了雨之国极大的压力。
　　山椒鱼半藏最令人忌惮恐惧的毒被砂隐的千代所破解，甚至还被发现了弱点。
　　木叶这边虽然在实力上占据了一定的优势，但却拿山椒鱼半藏的毒攻击没有什么好办法，以至于折损了很多人手，一直无法将优势转化为胜势！
　　于是局势就这样僵持了下来。
　　砂隐，木叶，雨忍三方在雨之国打个不停，维持住了一个诡异的平衡。
　　而雨之国也没有精力再去对付铁之国，算是让铁之国苟延残喘了下来。
　　这一打，就是整整四年！
　　弥彦他们都是在这场战争中失去了家人的孤儿，因为命运和巧合最后走到了一起，相依为命。
　　只是才5、6岁的小孩子，想要在这样的战争中存活下来实在是太难了。
　　不仅要注意随时可能从天上掉下来的苦无、手里剑、起爆符等‘天灾’，还要尽可能的远离忍者战斗的中心，不然随时都有可能被波及而死。
　　毕竟大部分的‘忍者大人们’可不会在乎几个平民孩童的性命，死了也就死了，解脱！
　　但仅仅是这样，仍然活不下去。
　　因为没有食物，没有水源！
　　前者自然不需要做过多的解释，在战区，食物是无价的！
　　但按理来说，雨之国并不缺少水源。
　　只是当山椒鱼半藏向几处重要水源进行投毒，试图让砂隐和木叶知难而退后，大量的无辜民众倒了下去，再也没能醒来。
　　所以想要活下去，不仅要冒着巨大的风险去搜寻食物，还要用生命和运气去寻找干净的水源！
　　而刚刚弥彦三人就是因为太饿了，所以才不得不靠近战区，碰碰运气，看看能否找到一些吃的和喝的。
　　只可惜，食物和水源还没找到，就险些被一枚从天而降的起爆苦无给送去了天堂。
　　真阳和黑绝站在一处废墟拐角处。
　　“斑的轮回眼就寄存在这个孩子的身上？”
　　“你不是都已经看到了。”黑绝没好气的说道。
　　真阳冷笑一声，“即便是以漩涡一族的查克拉和生命力，想要驾驭不属于自己的轮回眼也要付出极大的代价。”
　　黑绝却是用难听的笑声，无所谓的语气道：“我们会帮他快速成长起来，他只需要活到该到来的那一天就足够了。”
　　玛德，真想现在就反手一巴掌封印了这个恶毒的家伙。
　　真阳厌恶的瞅了他一眼，随后眼神微微一凝。
　　“弥彦，长门！你们快看！”
　　饿着肚子，一路以来没有什么收获的弥彦三人正垂头丧气，警惕周围的挪动着脚步。
　　突然间就听小南大喊了一声！
　　就见前面一间勉强主体还算完好的房屋里的桌子上，放着半块不知道谁留下的面包。
　　小南见四周除了他们也没有别人，于是立刻想都不想就跑了过去，生怕晚了被别人发现，到时候就没他们几个的份了。
　　“这里怎么会有别人留下的面包？”
　　弥彦想的多了一些，本能的感觉到不安。
　　而长门就更简单直接了，直觉告诉他，前面有危险！
　　“小南，快回来！”
　　“不要去！”
　　弥彦和长门几乎是同时喊了出来。
　　小南一脸不解的转过头来，一只脚已经迈进了房间里，触动了门口的透明丝线...
　　假如有人在房间里面的话就能看到，门口与桌子下面都贴上了起爆符。
　　这不是针对敌人所布下的陷阱，太简陋了，没有任何一名忍者会上当！
　　这是...有人为了观看血肉烟花而留下的诱饵！
　　轰轰轰！！！
　　数张起爆符连环爆炸，火光瞬间吞噬了小南的身影，整栋房屋都被炸上了天。
　　至于那块冷冰冰硬邦邦的面包，自然也随着一起粉身碎骨了。
　　“小南！！！”
　　“不！”
　　弥彦和长门望着眼前的火光，全身瞬间没了力气，跌坐在地，双眼无神...
　　“哈哈哈哈！又炸了一条鱼！”
　　“我说什么来着，现在还活着的鱼都没那么蠢了，半块给狗都不吃的破面包，还指望一次炸三条鱼？怎么样，打脸了吧！”
　　“那不是最近补给不多了嘛，下次多去搜刮几家还活蹦乱跳的，肯定还会有鱼儿上钩。”
　　“少废话了，先把账结了，这次是老子赢了！”
　　“行行行，给你给你。”
　　“玛德，要不是这两个小鬼胆子太小，怎么会害大爷我输钱？我带走玩玩，你们没意见吧？”
　　“你是真恶心，早晚有一天连你一起宰了！”
　　“哈哈哈，办得到的话，尽管来试！”

第一百零四章 最痛苦的死法（第四更，求订阅！晚点应该还有一章）
　　也不知道之前都躲在哪里了，当爆炸发生后，几个头戴砂隐护额的忍者放肆大笑着走了出来。
　　所谈论的话题极为的骇人惊恐！
　　看向弥彦和长门的眼神更是极为的不善残忍！
　　喜欢战争的都是疯子！
　　同理，长时间呆在战场上也会变成疯子！
　　特别是那些意志不坚定，还贪生怕死的家伙。
　　像刚刚走出来的这几个人就是因为承受不了战争的压力，最后选择了临阵脱逃，每天不去与敌人战斗，反而是将仅剩的物资拿来做诱饵，放烟花。
　　就为了在普通人身上找回发泄的快感和优越感！
　　每次见到那副绝望呆滞的面容，他们都会爽到飞起来！
　　对了，像这样的人似乎还不少。
　　并且他们还给自己的所作所为起了一个非常贴合主题的名字，叫做——炸鱼塘！
　　至于炸的究竟是哪些鱼，什么鱼，看了刚才的一幕，自然不需要再做过多的解释。
　　总结来说，这就是一些人渣，变态，蛆虫！
　　但不管这些人的行为再怎么的残暴凶狠，他们依旧是掌控了力量的忍者，而弥彦和长门还只是个孩子。
　　“等我一会儿，我去去就回。”一个长相阴翳的家伙贪婪的在弥彦和长门身上扫视了一圈，然后舔着嘴唇走了过去。
　　其他人则是厌恶的嫌弃道：“赶紧的，一会儿处理干净一些。玛德，每次都搞这一出，弄的晚上吃饭都没胃口了，晦气！”
　　“长门...一会儿我拦住他，你先跑。”
　　强行让自己从悲伤与愤怒之中清醒过来，弥彦几乎是瞬间就对眼前的形势作出了判断。
　　实力差距太大了，只有一个人留下争取时间，一个人逃跑，才能有那么一丁点的希望能逃走一个人。
　　“我不走！他们杀了小南！”
　　长门已经开始被极度的愤怒所只配，眼睛柱间睁大，那股不属于他的力量正在蠢蠢欲动！
　　假如接下来没有什么意外的话，长门将会在极度愤怒的情况下，用轮回眼的力量杀死眼前的这些人渣。
　　但是这一次却有所不同了。
　　“连这么恶心的人渣都能够成为忍者，现在的砂隐已经沦落到这种地步了吗？”
　　“什么人？！”
　　一道人影无声无息的出现在了他们旁边，甚至没有出声的话，他们根本都感知不到，这是什么实力？！
　　这几名砂隐败类都被吓了一跳，随后便是色厉内荏的开始扯虎皮，试图吓走来人。
　　“算了，还是让你们在痛苦中死去吧。”
　　“不要怕，他就只有一个人！肯定是在虚张声势，一起上！”
　　面对张牙舞爪的这些砂隐败类，真阳一手托抱着面色不安又有些好奇的小南，一手伸出，对准了这些人的位置。
　　“水遁·水牢之术”
　　感谢雨之国常年阴雨的环境，真阳只用了很少的一部分查克拉就达到了他想要的效果。
　　就见一颗直径最少6、7米的巨大水球瞬间将所有砂隐败类忍者包裹其中！
　　而真阳伸出的这只手，正好触摸在水球的外壁之上。
　　真就是这会儿再不斩还不知道在哪呢，不然估计看了这一幕，再不斩这辈子都不会再用水牢之术这个忍术了！
　　玛德，你搁这盖别墅呢？！
　　同样是水遁，凭啥你这么优秀？
　　咕噜噜...
　　被包裹在巨大水球里的砂隐败类们一个个捂着嘴，掐着喉咙，瞪着眼睛。
　　真阳有一千种方法可以瞬间杀死他们，但是他偏偏选择了最痛苦的这一种。
　　不是他残忍嗜杀，而是这些人罪有应得！
　　战争无关对错，只是双方立场问题。
　　但是专门对无辜的普通人下手，就实在是太下作，太令人不齿，无法原谅了！
　　足足数分钟过去，真阳就这样静静的站在原地等着他们痛苦的死去。
　　随后轻轻扭动了一下手掌，就见水球里的水流像是活过来了一样，直接利用水压将里面的尸体全都压爆，最后变成了一颗巨大的血球...
　　真阳用力一推，就直接飞了出去，最后落在了无人的废墟里面。
　　整个过程之中，弥彦和长门像是看傻了一样，脸色苍白，瑟瑟发抖，不敢开口说一句话，却又始终不肯离开。
　　只因为‘死而复生’的小南还在对方手中。
　　“怕吗？”
　　看着才5、6岁的蓝发小萝莉，真阳尽量让自己的语气柔和了一些。
　　长大之后的小南无疑是很漂亮的，当然小时候也很可爱。
　　既然怎么都要被人当做工具人，真阳在想，为什么他不先下手为强？
　　这可都是好苗子啊！
　　小南有些惴惴不安的咬了咬嘴唇，摇了摇头，生怕惹恼了这个帅气的大哥哥。
　　真阳轻轻拍了拍小南的脑袋，“怕也没什么，这个世界就是这样，以牙还牙，以眼还眼！”
　　“我只是替那些无辜惨死的人讨一个公道罢了...”
　　“呵呵，开个玩笑，其实主要是我想出这口气，太高尚的东西我可玩不转。”
　　真阳真真假假的说完后，直接将懵懂的小南放到了地上，让她和小伙伴团聚。
　　随后视线短暂的停留在了长门身上一下，也没有主动开口拐带他们，洒脱的转身就走了。
　　这会儿弥彦几人终于镇定了下来，知道自己是遇到高人了。
　　这对他们来说，无疑是一次改变命运的机会！
　　于是在短暂的眼神交流了一下后，弥彦几人立刻着急的追上去，喊道：“我...我们想跟在您身边，我们也想变强，您能收留我们吗？”
　　真阳保持住关系户的逼格，没有第一时间答应，而是道：“我现在要去一个很远的地方，等我再回来的时候，如果你们还能找到我的话，我就考虑考虑。”
　　“这个，给你们，可别那么容易就死了。”
　　一个黑色的袋子直接丢到了弥彦几人面前，打开一看，里面全都是食物。
　　那本来是真阳给自己准备的，留作路上吃的干粮，结果这会儿都便宜了弥彦几个小家伙。
　　而当他们再次抬起头的时候，真阳的背影已经快要消失在他们视线之中了。
　　他们都有些失落，知道这次是没什么机会了。
　　不过就在这时，小南也不知道哪里来的勇气，一边向前跑，一边用尽全身力气大声喊道：“我叫小南！我一定会再找到你！”
　　（PS：打赏加更3/30！我有点麻了，这得啥时候能还完啊！求求大家给个正版订阅吧，老无面今天摔了一跤，进了医院都不敢吭声，生怕兜里这点钱不够看病的，灰溜溜的就回来了，结果一看成绩，哇的一声就哭出来了！）

第一百零五章 时隔18年的再遇（五更求订阅！）
　　真阳对长门几人确实是有点想法，不过他得先把自己给安顿明白才行。
　　月之眼计划，他没有任何的兴趣。
　　不过倒是可以帮着扉间还有斑实现一下忍界和平的愿望。
　　然后再反手把跳来跳去的黑绝给封印，去特么的大筒木，等人来了再说！
　　剧情这东西，不就是用来破坏的嘛！
　　真阳走的很干脆，似乎是一点也不担心长门几人，而事实上也确实轮不到他担心。
　　既然斑有这个把握，将轮回眼寄存在了长门身上，那么自然就能护其周全，暗中黑绝白绝不知道帮了多少忙！
　　他之前其实都有些多管闲事了。
　　不过就当先留个好印象，怎么算都不亏就是了。
　　接着真阳又在雨之国转了转，短短半个小时，遇到了5次刺杀，12个陷阱，还看了一场百人规模的三方大乱战！
　　身处于这样的国家之内，也难怪弥彦几人的理想都是改变雨之国，迎来和平了。
　　但问题是，就算山椒鱼半藏不那么自大，只要雨之国的地理位置不变，结果仍然不会有任何的改变。
　　雨之国位于六个国家最中间的枢纽位置，还同时接壤风，土，火三大国。
　　不管谁占领了雨之国都可以尝试吞并周围的河，草，鸟等小国，野心再大点，就像这次半藏这样，不仅盯上了铁之国，还试图利用地理优势，反过来占据火、风两国的地界。
　　真的不可能嘛？
　　只要实力够强没什么不可能的。
　　而且山椒鱼半藏心知肚明，任何一个大国都不会坐视雨之国被其他人吞并！
　　雨之国，只能独立！
　　哪怕它现在很跳，居然都敢龇牙了！
　　但只要没倒向其中一方，那么就还在可容忍的范围之内。
　　不然的话，砂隐和木叶这次早就联手先把雨之国给灭了，真以为他们拿山椒鱼半藏没办法？
　　只是都不想打破这个平衡罢了。
　　与此同时，接到斑命令的白绝也派遣分身们尽忠尽职的完成着任务。
　　河之国内，一脸沧桑的镜带着两名族人四处查探，他找寻了足足18年，却是音讯全无。
　　换做别人可能早就选择放弃了。
　　但怎奈何这个家族姓宇智波，一旦钻了牛角尖，不把南墙撞破是绝对不会回头看一眼的。
　　更何况镜还是一个责任心极强的人，他曾经答应扉间大人要将真阳殿下带回来，就一定要做到！
　　说句实话，这些年几乎已经找遍了整个忍界的镜，其实有几次真的差点就找对了地方。
　　但问题是斑的秘密基地太过隐蔽，而镜能带出来的人手又少的可怜，这才一次次可惜的错过。
　　只是福兮祸兮，祸兮福兮。
　　镜一直错过可以被视作是运气差，但仔细往深了想想，未必不是太过幸运！
　　因为真要被发现了，以斑的性格，镜和带来的这几个族人，一个都活不了，而且死后还得把写轮眼也贡献出来。
　　嗖嗖嗖...!
　　突然间，几名陌生忍者朝着镜等人甩出了大量的苦无手里剑，全是瞄准要害而去。
　　镜和两名族人都是开启了三勾玉的上忍，此时遇袭虽然十分突然，却临危不乱的拔出武士刀，做着密不透风的防御格挡。
　　“任务失败，撤！”
　　其中一人干脆利落的喊了一句，然后集体跑路了。
　　镜眉头一皱，觉得事有蹊跷，于是直接带人追了上去。
　　双方一逃一追，十分巧合的直奔雨之国而去。
　　在有了白绝之后，斑布局可用的手下无疑更多了，不像曾经那样，不管大事小事全都交给黑绝去处理。
　　可以说一直在外面寻找真阳的镜等人，早早的就被斑给盯上了。，随时掌控着他们的动向。
　　那么问题来了，斑不是希望真阳和木叶能够决裂吗？
　　那为什么又让白绝假冒敌人将镜引去真阳所在的位置？
　　良心发现？
　　别逗了！
　　斑只是想主导一场大戏罢了！
　　所以还有白绝变成别的龙套，快速赶往了木叶。
　　这些年，斑收集到的情报可不少，他很好奇，当宇智波镜历尽千辛万苦的寻回了千手真阳的情报传了回去，会有哪些人坐立不安？
　　又会不会铤而走险？！
　　只要那件事情由木叶当权者亲自揭露，斑敢笃定真阳这小子一定会失望透顶，再也不对木叶留有任何念想。
　　所以现在就看这些人的反应了。
　　“别让我失望...”斑成竹在胸的笑声轻轻的回荡在基地之内。
　　。。。。。。。。。。
　　一天后，大致了解了一番外面情况的真阳，终于决定启程离开雨之国了。
　　不管心中有多么忐忑，总是要回去看一眼。
　　然而他才刚走出去了三条街，就听到前面激烈的战斗叫喊声。
　　“对面不行了，再加把劲！”
　　“三VS三十，还杀了我们这么多人，今天把命给我留下。”
　　“小心那双眼睛，不要对视！”
　　“见有人突然不动弹了，旁边的人立刻帮忙将幻术解开！”
　　“放傀儡！用毒！耗也耗死他们！”
　　正在抵挡进攻，尝试着带人杀出去的镜，此时非常的郁闷。
　　先是被人莫名其妙的偷袭，然后追赶了整整一天，跑来了雨之国，自己人还没等见到，对方就先摇了人，直接将他们团团围住。
　　接着也没有什么废话，双方都下了死手。
　　这个时候不是你死就是我亡，谁手下留情，谁死的快！
　　镜的实力自然不用多说，另外两名族人也都是开启了三勾玉写轮眼的上忍强者，瞬间爆发出来的杀伤力是极其可怕的。
　　一个照面，大部分的中忍就已经死伤惨重。
　　然后便有了刚才那一幕...
　　“镜大人，不要管我们了，您直接突围吧，以您的实力，这些宵小之徒还拦不住您！”
　　一名族人直接站了出来说道。
　　“没错，这里有我们就够了，真阳殿下还等着镜大人去解救呢！”另一人也已经有了觉悟。
　　但是镜却不信这个邪，让他就这么丢下同伴族人独自逃命？
　　抱歉，做不到！
　　“再坚持一下，我们的援军很快就会听到这边的动静赶来。”
　　镜安慰的是对的。
　　可问题是，现在源源不断从远方赶来的都是敌人的援军...
　　这就有点很尴尬了。
　　（PS：今日五更送上，打赏加更4/30！求一波全订，月票啥的，明天争取继续五更还债！）

第一百零六章 好久不见，镜老师（第一更求订阅！）
　　真阳本来没想多管闲事，之前那次出手也是因为长门几人是他预定的工具人，所以才提前刷一波好感。
　　这个世界每天都有无数人死去，他就算想救也救不过来，还有可能被人喷圣母，关于这一点，即便是第一次当主角的真阳也心知肚明。
　　只是当他注意到被围攻的那几人，头上戴着的是木叶的护额，且那双眼睛还是他极为熟悉的写轮眼后，他立刻就不淡定了。
　　他为什么非要跑雨之国一趟？
　　除了他有点紧张忐忑，不知道该怎么回木叶去见那些‘老朋友’以外，也是因为在雨之国有很大的概率能碰到木叶忍者，他想先打听打听具体的情况，也好心里有个底。
　　而且不是说不久前纲手，自来也，大蛇丸还在雨之国和山椒鱼半藏交手了吗？
　　虽然带来的人都死光了，但是也混了一个木叶三忍的称号，名震忍界。
　　就是不知道现在都去哪了。
　　真阳也不好让白绝过度关注，不然的话，以斑的性格，指不定能做出什么事来，到时候后悔都来不及！
　　其实这个时候，真阳已经准备动手了。
　　与扉间等人生活在一起的那6年回忆，虽然短暂，却记录了太多的美好，令他对木叶很有好感。
　　所以这会儿于情于理，他都不会坐视不理。
　　然后他终于看到了被包围中心的那个男人，还有旁边人高喊的一句...
　　“镜大人！”
　　镜？！
　　霎时间，尘封的久远记忆全都如潮水般涌来。
　　初次见面的时候...
　　“让两位殿下受惊了，我是奉命暗中保护两位殿下的宇智波镜。”
　　于千手宅邸门前...
　　“真阳殿下与微风他们几个之间是否存在着什么误会？”
　　在木叶的练习场上...
　　“从今天开始，你要叫我镜老师了。”
　　四影突袭木叶之时...
　　“滚开！”
　　画面流转，真阳的记忆最后定格在了一身是伤的镜不顾一切的挡在自己面前，然后被水影炸飞的一幕上。
　　然后记忆中那道身影开始渐渐和眼前的这个透着风尘仆仆与沧桑的中年男人融合在了一起...
　　唰！
　　伴随着一把特制苦无甩出，真阳的身影也同步消失在了原地。
　　“小心！有人偷袭！”
　　能从战争中活到现在的老鸟，怎么也不可能被一把孤零零的苦无给射杀。
　　但是当一名砂隐村的上忍避开这把苦无的瞬间，一把锋利的武士刀直接从背后贯穿了他的心脏。
　　“是谁背叛了...”
　　难以置信的砂隐上忍用尽最后的力气扭了下头，想要看到究竟是谁背叛偷袭了他。
　　然而当他倒在地上的时候，余光所看到的一切立刻让他瞪大了眼睛，带着无比震惊的表情咽了气。
　　一把苦无连续不断的穿梭在战场之上，一道黑白二色的闪光如同鬼神一般的骤然出现，接着又瞬间消失！
　　一声声惊慌失措的惨叫证明了这些砂隐忍者内心的恐慌！
　　几乎只是眨了几下眼睛的功夫，围攻镜三人的这些砂隐忍者就被屠戮一空，全都倒在了血泊之中。
　　在飞雷神斩之下，若非提前就集中全部的注意力进行提防，不然的话什么上忍、下忍都没有任何的区别，统统一刀砍死！
　　变故就发生在刹那之间！
　　当镜三人回过神来的时候，周围的敌人都已经死光了。
　　而镜还在脑海里不停的回放着刚才那一幕...
　　“难道是...不可能！”
　　“扉间大人的...怎么会出现在这里！”
　　“你...”
　　还没等镜从震惊之中恢复冷静。
　　远处的砂隐援军也快到达了，粗略一看的话，竟是有近百人之多！
　　真阳反手收回飞雷神苦无和武士刀，眼神微微眯了一下。
　　这个距离...好正点啊！
　　真阳开始迅速结印，然后左手扶着右手手腕，右手做手枪状。
　　水遁·水连弹！
　　砰！
　　砰砰砰砰砰砰...！
　　无数颗和人脑袋一般大小的‘水弹’飞射而出，急忙赶来的砂隐援军迎头遭遇了重创。
　　这种威力和规模的水弹，挨着一下就是筋断骨折，去了半条命。
　　若是被打中要害，当场就可以领便当了。
　　而更加骇人的是，这种级别的忍术，不应该是单发的嘛！
　　谁家的狙击枪能打出来机关枪的射速，且威力和射程还不减多少的？！
　　闹呢？！
　　勉强避开第一波攻击的砂隐忍者，立刻就绝望了。
　　因为迎面飞来的‘水弹’至少还有几百颗...
　　噼里啪啦！
　　瞬间清场了！
　　尽管这些砂隐忍者使出了浑身解数想要防御躲避，但最后还是连同坚固的傀儡一同被淹没在了这不合常理的‘水连弹之术’下。
　　很抱歉，查克拉多确实是能为所欲为。
　　更不用说雨之国的环境对于真阳这样的水遁忍者来说，简直就是主场作战，别说是几百颗这种规模的水弹了，再来个一千颗洗洗澡也根本不叫事！
　　从真阳登场，到敌人连带着援军一起全军覆没，仿佛就是走了个神的功夫，就结束了。
　　如此强大的实力...
　　此人究竟是谁？
　　镜一脸的恍惚，隐约之中还有些激动，却不知该如何开口。
　　就在这时，真阳已经转过身来面对他，道：“好久不见了，镜老师，今天的午饭还是你请吗？”
　　镜的两行清泪几乎是瞬间滑落。
　　没错！
　　不会有错的！
　　标志性的黑白头发，玩世不恭却又透着一股亲近的说话语气，还有那扉间大人成名的飞雷神和那般强悍的水遁忍术！
　　当被真阳一口叫破自己的名字后，镜已经激动的无以复加。
　　18年！
　　整整18年的寻找啊！
　　“是你吗？真的是你吗？”
　　镜上前一步，双手死死的扣住了真阳的肩膀。
　　真阳一点都没在乎这点疼痛，直接笑了一下，然后和镜来了一个男人之间的拥抱。
　　“抱歉，让你们担心了。”
　　“我...回来了。”
　　坚强如镜，坚持了整整18年没有放弃，没有流过泪，也没有抱怨过一句的这个男人，这一刻居然哭的像个孩子。
　　他身为老师，不想在真阳面前这么丢脸。
　　但是18年的压力一朝释放，18年的心结终于解开，18年的承诺终于完成！
　　镜现在只想对不知身在何方的扉间大人说一句：“我找到了，我真的找到了！”

第一百零七章 回木叶（第二更求订阅！剩下的写完后，晚上一起发）
　　久别重逢，激动的镜在背着人擦掉了脸上的‘雨水’后，立刻迫不及待的找寻了一个隐蔽安全的地方，询问着真阳这些年是怎么过的，又怎么会出现在这里。
　　关于这一点，真阳没办法对镜说实话。
　　所以就编了一个关于‘宇智波亡灵’的故事，糊弄了过去。
　　反正斑总是用这种神神叨叨的东西来唬人，他借用一下也不算什么。
　　镜见真阳不太想细说这个事，也就不再追问。
　　不管怎么样，现在人还在，而且看起来并没有遭什么罪，就足够了。
　　毕竟当年的事存在了太多蹊跷，还有那双万花筒写轮眼，镜到现在都无法忘记。
　　“既然你现在恢复自由了，那就跟我一起回木叶吧，纲手还有水户大人一直都在等着你，还有朔茂、断...我们都相信你还活着，且一定会回来。”
　　“我本来也是想先回木叶看看的，但是又有点忐忑和紧张，不过现在好了，有镜老师在就不怕出现误会了。”
　　镜似乎是想到了什么，脸上的阴霾之色一闪而过。
　　不过眼下是值得高兴的日子，有什么问题还是留到回村之后再解决。
　　镜不相信在见到真阳殿下之后，那几个人还敢‘忘记’扉间大人当初的嘱托。
　　于是镜和两名族人，带着真阳踏上了回归木叶的道路。
　　一路上，真阳说的很少，镜说的很多。
　　虽然镜很少回木叶，通常都在外面，但是每次带不同的族人外出‘历练’也都会知晓村内发生的很多事情。
　　甚至于一些外人无法得知的内幕，镜也通过家族的力量和纲手的联络知晓了一些。
　　比如说被灭掉的涡之国，当时并非是雾隐村单独出手，其中还有另外三大忍村的影子在。
　　第一次忍界大战中，若不是最后五影‘同归于尽’，最出风头的就要属漩涡一族了。
　　得罪了四大国，手里还掌握着如此令人忌惮的力量，漩涡一族早就成为了所有人的眼中钉，肉中刺了。
　　如果木叶还是千手一族掌权，那么四大国若想动漩涡一族，就相当于直接开战。
　　但可惜的是，现在的木叶早已变了样子。
　　于是土、风、雷三国直接大军压境，逼迫木叶不得不进行应对。
　　随后水之国雾隐村立刻前去袭击涡之国。
　　是全力自保，还是冒着巨大风险去支援盟友？
　　这无疑是一个两难的抉择！
　　而压死骆驼的最后一根稻草则是四国暗地里发出的一份声明，如果木叶不派人前去救援涡之国的话，在涡之国覆灭后，各国将会退兵。
　　这种私下里的约定根本就不值得相信，这四国当年连亲自签署的和平协议都能够随意撕毁，更何况这还是在牺牲盟国来换取自身的和平？
　　怎么能够同意？！
　　但偏偏在数次会议过后，木叶掌握权力的高层们最后选择了答应。
　　只是他们没想到的是人丁凋零的千手一族会如此刚烈，明知是死，也不愿背负上一个背弃盟友的骂名，更不愿给先辈抹黑，于是擅自冲出了木叶大门，跑去与漩涡一族同生共死。
　　本身放弃盟友就已经很令人不齿了，所以眼睁睁看着千手族人离开，木叶高层们也没办法做些什么，更无法阻止。
　　然后事情就失控了。
　　涡之国被灭，千手绫子夫妻战死，或许两族还有剩余的幸存者，但是事后却无一人再回到木叶。
　　显然已经对大变后的木叶彻底失望了，不想再回到伤心地。
　　而更有意思的是，当漩涡一族覆灭后，四国却没有退兵，反而抓住千手一族来支援涡之国一事不放。
　　以木叶率先不守约定为由，正式展开了对木叶的围攻！
　　某些人这才反应过来，四国从一开始打的就是他们的主意。
　　之前所做的一切，不过是为了先断木叶一臂！
　　将威胁巨大的漩涡一族率先铲除，木叶还能剩下什么？
　　木叶高层们这才开始后悔，可是这时候后悔还有什么用？
　　事已成定局，只能吞下苦果，全力一战！
　　而当镜得知这些的时候，都已经过去了很久。
　　真阳听镜讲述了很多很多，他不在木叶的这些年发生的事情。
　　接连遭遇打击而导致性情大变的纲手。
　　每天静静坐在房间里，等待着与柱间团聚的水户。
　　受到排挤的日向德川等人，逐渐边缘化的宇智波，声名大噪的朔茂与断，有着木叶三忍称号的自来也，大蛇丸...
　　“纲手的弟弟...绳树，这场战争难道已经到了需要孩子上战场的地步了吗？”
　　真阳的眼神有些冷。
　　镜不知道该怎么说，这是绳树自己的要求，火影也同意了，然后人死了，是谁的责任？
　　真阳也不想太过阴谋论，但是千手一族‘最后’的男丁就这么莫名其妙的死在了战场上，而且还是在纲手不知情的前提下。
　　至此，千手一族已经变成了过去式。
　　要说这全都是巧合，也未免太把别人当傻子了。
　　不过好在这一次加藤断改变了命运，没有和纲手有什么瓜葛，也没有惨死在战场上。
　　“看来这次回去，没有几个人会欢迎我啊...”真阳喃喃自语的说了一句，发现18年的时间足以改变太多事物。
　　他把一切都想的太简单了。
　　不过他就是想回去看一眼，并没有想过什么争权夺利，天大地大，哪里都有他的容身之处，他只是希望某些人不要把事情做的太绝了。
　　与此同时，建立了【根】的团藏也收到了神秘人传来的情报。
　　若非对方提起了18年前的那份卷轴，团藏肯定是先把人抓住，然后再严刑拷问。
　　而等他看完了对方送来的情报之后，他立刻就皱起了眉头。
　　千手真阳...
　　这个名字已经消失了太久，所有人，包括他在那都认为这个人和扉间大人一样，都已经死了。
　　可是现在有人告诉他，千手真阳不但没死，还被宇智波镜给找到了。
　　现在正在赶往木叶，想要为很多人讨一个公道。
　　这个‘很多人’就非常的有意思。
　　这些年自己做了什么，团藏自己也很清楚。
　　如果说最初的时候还有些担心扉间大人某一天会突然出现，那么18年过去了，他早已经忘掉了那份恐惧！

第一百零八章 好刚烈的女人（第三更求订阅！）
　　在回木叶的路上，并不算顺利。
　　凡是发现他们这一小股木叶忍者的敌人们都试图一口吃掉他们。
　　但是很可惜，这些人全都撞上了铁板。
　　镜和两位族人本就不弱，只要不被太多敌人给包围，就算打不过，想要离开也不是什么难事。
　　然后在这个基础上，又加了一个实力不明，自己都不知道自己算什么水平的真阳。
　　最后只能说，这些家伙死的真惨。
　　另外，这一路走来，真阳看到了太多的人间惨剧。
　　不知道有多少个小国，小村在这次忍界大战中彻底覆灭。
　　就像是几只怪兽在打架，一不小心就踩死了一些蚂蚁，但谁也不会去在意。
　　真阳甚至看到有不少忍者直接闯进了无辜者的家中，一边抢夺金钱食物，一边挥起屠刀，狞笑着带着血污离去。
　　一家人整整齐齐，连孩子都不肯放过。
　　如此的畜生行为，简直枉为是人，和强盗刽子手又有什么区别？
　　而且这么做的可不仅仅是挑起战争的那几大国，木叶忍者的名声又能好的到哪去？
　　最多无非就是比起另外几大国，败类少了一些，顾虑多了一些罢了。
　　若是再算上相互栽赃反串的行径，那么就只剩下了一句话，天下乌鸦一般黑，谁也别嫌弃谁。
　　所以搞的真阳几人后来很是沉默，有些不知道该说什么。
　　“前面有个废弃的小村庄，我们先在那里休息一下再赶路吧。”镜提议道。
　　真阳没什么意见，18年都过来了，难道还差这么一两天的功夫吗？
　　而且他也需要一点时间来构建心理准备，以及想想回去之后会发生哪些事，他又该怎么样去应对。
　　随便找了一间还算完好的房屋，然后镜留下打扫卫生，另外两名宇智波族人则是试着在小村庄里搜寻一番，希望能够找到点‘惊喜’。
　　毕竟干粮什么的只顶饿，却带来不了什么满足感。
　　这会儿要是能喝碗热乎汤，再来点肉什么的，岂不美哉？
　　镜也没担心他们，这里一看就是因为战争的缘故废弃很久了，再加上平时不会有什么人经过这里，所以也不会有人在这里布置陷阱埋伏敌人。
　　以那两人的实力，就算真的碰到了什么意外危险，相信也能够应付的过来。
　　可事情偏偏就是这么的邪门！
　　真阳和镜在屋子里等了很久，都没有等来那两名宇智波族人的消息。
　　这俩人就像是人间蒸发了一般，没动静了...
　　“小心一点，不对劲！”镜皱了皱眉，掏出了武器。
　　真阳点点头，他也看出来了。
　　可是在这里遇到敌人也未免有些太反常了，难道是因为之前的事，被人给盯上了？
　　真阳不喜欢太被动，于是蹲下来，右手食指中指并剑点在地面。
　　瞬间千里范围内的所有人的生命强度以及查克拉强度全都精准的反馈回了他的大脑之中。
　　这是他继承了扉间的查克拉感知能力！
　　“东面...50米...3人...南面...”
　　接收完了全部信息后，真阳眉头一皱，“总共15人，根据生命强度以及查克拉量来推断，其中应该有6名上忍，我们被包围了，而且看样子是有备而来，目标明确。”
　　镜没有任何的怀疑，反而是仿佛在真阳身上看到了当初扉间大人的影子。
　　“我出去引敌人现身，杀敌的任务就交给你了，如果没有把握的话就用飞雷神撤离战场...”
　　镜话还没有说完，就手忙脚乱的接住了真阳抛过来的一把特制苦无。
　　“刻有飞雷神术式的苦无，知道怎么用吧？这么多年不见，镜老师的身手可是退步了不少啊。”
　　镜先是怔了一下，随后露出了苦笑。
　　“看来我这个当老师的等下还是得认真一些，不然都要被昔日的弟子给看不起了。”
　　真阳哈哈一笑，一脚踢碎房门，就这么冲了出去。
　　然后下一刻各种忍术瞬发而至！
　　“提高警惕，目标可能还活着。”一个平平无奇的女人谨慎道。
　　“你是怎么猜到的？”
　　听到背后有声音传来，女人想都不想就手握苦无反身刺去。
　　动作无比的果敢敏捷，没有哪怕一毫秒的犹豫！
　　让身为敌人的真阳都有些忍不住想为她拍手叫好了。
　　这才对嘛！
　　这才叫忍者啊！
　　那些个动不动就冒着冷汗，瞪大眼睛，大喊着：“这不可能”的家伙都是走后门来搞笑的吧！
　　只是女人的反应速度很快，但真阳的速度更快！
　　就听当啷一声，女人手上的苦无就被打掉了，然后两条手臂的关节被真阳精准的卸下，最后则是一把锋利的武士刀架在了她的脖子上。
　　“你们是什么人？我的那两个同伴呢？”
　　女人因为胳膊被卸下而痛的冷汗直流，但是除此之外却没有任何一丝一毫的恐惧。
　　就听她冷冷道：“杀了我们这么多人，还想逃？你的那两个同伴已经先一步下去等你了，我也一样，在地狱等着你！”
　　噗...
　　真阳一动未动的看着这个自己主动撞上来，抹了脖子的女人。
　　这一刻，他真想大喊一声，卧槽！
　　大姐，我杀你们什么人了啊？
　　我到现在还都不知道你们是谁呢！
　　头上连个护额都没有，也不自报家门，谁知道你们是给谁来报仇来了啊！
　　而且要不要死的这么干脆啊？！
　　我特么就问了一句，你谁啊，然后你就抹脖子了？
　　就受这么大的屈辱？
　　真阳着实是有点发懵，想不明白这都哪冒出来的人才。
　　然后就听镜那边大喊道：“傻愣着干什么呢！我要拦不住了！”
　　说是拦不住了，其实镜的面色一点变化都没有，写轮眼精妙至极的幻术，搭配干净利落的刀术和快若闪电的瞬步。
　　一时间，人数上占据极大优势的这些敌人反倒是被镜给杀了好几个。
　　若非那几个上忍也都有两把刷子，令镜不得不舍弃一大部分进攻的机会，转为自保。
　　说不定都不用真阳出手，镜自己就能把人都杀了。
　　真阳想了想，还是开始结印。
　　毕竟能用远程忍术解决的敌人，就不要再拖到近战。
　　谁知道敌人会不会使用一些十分奇特的忍术秘术禁术啥的？
　　真阳可不想阴沟里翻船。

第一百零九章 被一个瀑布那么多的水球砸过吗？（第四更求订阅！）
　　寅-丑-申-卯-子-亥...
　　真阳猛的一吸气，鼓起了嘴巴...
　　he~tui！
　　水（海）遁·大瀑布之术！
　　瞬间，一颗巨大到令人瞠目结舌的水球被真阳给随口吐了出来，接着带着无比狂暴的势能砸向了前方与镜交战的众多敌人。
　　大瀑布之术，顾名思义，就是以瀑布之量的水攻击敌人。
　　在原著里，中了这一招的再不斩，立刻就丧失了战斗力无法动弹。
　　但实际上，这个忍术的名字只是取瀑布之意，象征着水量大，并不是真的就有瀑布那么多的水。
　　至少以前是这样的...
　　可是当真阳以自己体内庞大的查克拉量，将水遁改为海遁后，这个术似乎变成了真正意义上的大！瀑！布！之！术！
　　天空被遮蔽，地面上出现了一道恐怖的阴影。
　　一个瀑布有多少水量？
　　凝聚成一颗水球，体积又会有多大？
　　被正面砸中还有没有保存全尸的机会？
　　此时这些人的心理阴影面积总和是多少？
　　一个又一个的问题被抛了出来。
　　这会儿镜已经懵了...
　　不是，就非得玩这么大吗？
　　你老师我还搁这秀操作，秀走位呢，没看见吗？
　　好家伙，辣么大一颗水球砸下来，交闪都跑不出去！
　　地图炮是这么放的？
　　连自己人一起弄死？
　　就在镜努力的想要‘走马灯’的时候，他就感觉自己眼前一花，然后就脱离了攻击范围。
　　再朝前一看，那些敌人有的正在尝试逃跑，有的留在了原地试图用忍术进行防御，还有的干脆就崩了，什么手里剑、苦无、起爆符...统统扔了出去。
　　下一瞬间，水球落地...
　　轰的一声！
　　世界清静了。
　　阵阵水波扩散开来，摧毁了周围一切，也洗清了一切罪孽。
　　“这特么的是...水遁？”
　　饶是见识过扉间那离谱至极水遁的镜，这会儿仍然有些失神。
　　“搞定，怎么了？”
　　“...你这水遁的威力有点强啊，是什么忍术？自创的吗？看这个威力，至少得是S级了吧。”
　　镜将‘你刚才是想连我一起都干掉吗？！’这句话给咽了回去，因为他突然想起来了真阳之前交给他的那把飞雷神苦无。
　　很显然，只要那东西不弄丢，任何地图炮，真阳都能及时把他带出去。
　　亏他还以为那把飞雷神苦无是交给他一起秀操作的呢，结果只是用来定位传送，免得他死于不明AOE的逃生道具...
　　听了镜的问话，真阳还楞了一下，随后诧异道：“这不就是普普通通的大瀑布之术嘛，结印顺序是寅-丑-申...没错啊！威力不过A级，比S级差远了！”
　　“攻击方式也太单一了，基本上打不中什么人，谁会傻乎乎的站在原地等水球砸下来啊...”
　　“这么辣鸡的忍术，居然还说是什么自创的，S级...这么久不见，镜老师居然变得这么幽默，哈哈哈！”
　　普普通通...
　　基本上打不中什么人...
　　这么辣鸡的忍术...
　　这些话听在镜的耳朵里是那么的糟心。
　　所以刚才被秒的那些人全都是傻X吗？！
　　镜嘴角抽搐了两下，然后把头转向了别处。
　　他怕自己等下忍不住清理门户...
　　几分钟后，没管那些当场被砸爆的倒霉蛋们，镜把几个捡回一条小命的幸运儿给带了回来。
　　不多，总共就三个。
　　还是之前真阳感知出来的那6名上忍之三。
　　其中两个跑的快，虽然最后仍然被波及，却顽强的活了下来。
　　最后一个则是擅长防御型的忍术，仓促之下硬生生的抗了下来，最后差点被水给淹死...
　　看到这，真阳不禁开始反思，“这个大瀑布之术果然不给力，要不是打了个先手，肯定一个人都杀不死，以后再出手的话，还是多挑选一些威力大，杀伤性强的忍术吧。”
　　镜在一旁听他在那里嘀咕，立刻就是脸色一黑！
　　很想拽着这家伙的领子问一下，你丫的是不是对水遁有什么误解？
　　硬生生转过头来，不再理会真阳，镜开始严肃审问。
　　大致流程简单翻译一下就是姓甚，名谁，家里几口人，地里几头猪，有没有妹妹，好不好看之类的...
　　好吧，真阳承认自己因为觉得无聊，所以只听了个开头就走开了，后面的都是他瞎编的。
　　过了一会儿，镜面色有些难看的走了过来。
　　“有麻烦了。”
　　“怎么了，这几个家伙招了？”
　　“没招，都死了。”
　　“啊？”
　　镜紧皱眉头，“这些人都被种下了咒印，而且这种咒印我曾经见过，一旦泄露不能说的秘密，就会立刻死去，专门用来执行机密任务。”
　　听着有点耳熟，真阳直接问道：“别卖关子了，快说吧。”
　　镜看了他一眼，说道：“这是舌祸根绝之印，团藏专门用来控制手下【根】组织的手段。”
　　啊~~~
　　原来是这个东西啊！
　　真阳恍然，难怪觉得听起来这么耳熟。
　　可是团藏是怎么知道他的下落的？又为什么要这么做？
　　真阳有些疑惑，而且就刚才那些人的话，怎么看也不像能无声无息就杀死两名开了三勾玉写轮眼的宇智波上忍。
　　除非说刚才那些人里面有谁会什么特殊的手段，结果还没等使出来就被他给干掉了。
　　要不然就是对方还有帮手隐藏着...
　　为了保险起见，真阳又双指触地，感知了一番。
　　没有任何发现？
　　真阳诧异的挑了下眉，“难道是我多心了？”
　　重新站起来后，面对镜询问的目光，真阳轻轻摇了摇头，然后问道：“在你看来，团藏为什么要这么做？他的目标究竟是你...还是我？”
　　镜神色复杂的慢慢开口道：“假如团藏想要对付我的话，这18年来早就可以动手了，不会等到现在，等到你出现后再下杀手。”
　　“至于为什么...或许这个答案只有团藏...以及日斩知道。”
　　“我只知道当年我试图去寻找你的时候，团藏好像对日斩说了什么，然后日斩的态度突然就变的很不一样，似乎非常不希望你再回来。”
　　“所以这些年，我只能从家族中带走一些帮手，独自在外面寻找你的踪迹。”
　　“算是扉间大人保佑吧，看到你还活着，还变的比想象之中更强了，相信扉间大人一定会十分欣慰。”
　　（PS：打赏加更5/30！）

第一百一十章 你永远可以相信宇智波镜（今日五更送上，求订阅！）
　　仅仅只是为了一句承诺，因为一份责任，镜就放弃了18年的大好人生，找遍了整个忍界。
　　这种几乎根本不可能出现在现实当中的人，却真真正正的出现在了真阳的身边。
　　以至于每当提起这个话题的时候，真阳胸口都会有些发堵，不知道该怎么面对镜。
　　但是真阳知道，如果这个男人都不值得他信任的话，那么这个世界他就不需要再相信任何人了。
　　无论顺境逆境还是绝境，你永远可以相信宇智波镜！
　　而作为镜类似反义词般的存在，团藏就让真阳很无语了。
　　小爷当年还请你抽了几根华子，你一声声的老哥叫着，怎么十几年不见，就成仇人了？
　　真阳多少有点想不通，难道是怕他回去了之后，会抢火影的位置？
　　可也不对啊，现在火影不是猿飞日斩嘛。
　　十几年过去了，这家伙也从代理，自动转正了，还得到了火之国大名的认可。
　　就算着急也轮不到团藏啊。
　　所以团藏为什么不希望他回木叶？
　　还是说这家伙只是表面上和日斩关系很糟糕，实际上却是偷偷暗恋着日斩，任何威胁到日斩地位的家伙，统统都要干掉！
　　只有我志村团藏才有资格从猿飞日斩手里抢走火影的位置？
　　一下子就有晋江那味儿了。
　　不过倒也说不准，这两个家伙在原著里可是相爱相杀了一辈子，谁知道背地里有没有什么只能发布在其他网站的情节发生过。
　　那么问题来了，这个‘其他’网站是：www.______.com
　　好人一生平安！
　　既然已经知道了是团藏在背地里搞事情，那么就够了。
　　真阳还想再看看他回去后，对方还能搞出什么幺蛾子来。
　　只是可惜了那两名宇智波族人。
　　简单搜寻了一番没有发现后，镜很遗憾的带着真阳再次赶路了。
　　而就在他们走后不久，某个房间的地下室中，一道黑影从地上的一具尸体里站了起来。
　　假如此刻真阳在这里的话，一定能够认出来，死去的这两人就是那两个不知去向的宇智波族人。
　　而这道黑影则是一路跟随的黑绝！
　　事实上，当这两人发现有地下室，下来寻找食物的时候，黑绝直接趁其不备，附在了最先下来那人的身上，控制了对方。
　　然后又将上面的人骗了下来，直接一刀毙命。
　　等到想要悄悄将这两人解决的【根】成员做好布置，冲进来的时候，入眼的就是两具‘同归于尽’的尸体。
　　不然想要一点动静不出，就干掉两个三勾玉的宇智波上忍，就凭这些人还是很难做到。
　　而这也是后来真阳感觉奇怪的地方之一。
　　紧接着，又有一道白色的身影从墙壁里挤了出来。
　　“人都被干掉了，接下来怎么做？”
　　“呵呵呵，死了最好。把这些尸体还有这两具尸体全都带走，然后再派一个分身做好伪装，去找上次那个人。”
　　“告诉那家伙，他派来的人全都挂了，还暴露了身份，现在目标可是正准备去找他算账呢！”
　　黑绝意味深长的说道。
　　。。。。。。。。。。。。
　　“在那里！”
　　“杀了他们！”
　　“上！”
　　真阳和镜跑在前面，身后一群人在追。
　　“淦！又来？”
　　真阳十分的想不通，为什么不管他和镜挑选多么偏僻的道路，最后总是会被人给发现，而且一见到他们就格外的眼红，像是见了仇人一样，非要杀了他们。
　　先是砂隐，雾隐，然后又是云隐，这回连岩隐的人也来凑热闹了。
　　这是捅了马蜂窝吗？
　　木叶的人都死哪去了？
　　为啥一个也没见到？
　　啊，见过啊，还都被他给宰了，那没事了。
　　“我觉得这些人一定是被引过来的，有人想假借别人之手来致我们于死地。”镜冷静的给出了自己的结论。
　　“然后呢？”
　　“什么然后？”
　　真阳无语，“解决办法啊！你光说这些有什么用啊？”
　　镜窒了一下，随后说道：“找出这个人，干掉他。”
　　“哦，好办法，那你去吧。”
　　镜埋头奔跑，又加快了两分速度...
　　真阳马上追上，“诶，我有个好办法。”
　　“什么办法？”
　　“你去跟他们谈谈，就说他们认错人了，这叫先礼后兵，以德服人。”
　　镜默默竖起大拇指，“高，实在是高！”
　　“不过我这人嘴笨，怕解释不清楚，还是你去吧。”
　　真阳连忙摇头，“你是我老师，你不去谁去？”
　　“什么老师，早就不干了，你是我带过的最差的一届，也是唯一的一届...”
　　“老...镜，你有写轮眼啊，你怕什么。”
　　“对啊，你不仅有写轮眼，还有飞雷神，你怕什么！”
　　“不不不，长者为先。”
　　“我看是吃饭算账的时候，我先吧？”
　　俩人相互瞪了一眼，空气之中都有火花了。
　　最后真阳叹了口气，放缓了脚步，“既然好办法都不愿意选，那就只有最后的笨方法了。”
　　镜也慢慢停下脚步，叹了口气，拔出了长刀，“谁说不是呢，唉！”
　　“你左我右，杀到中间汇合，看谁杀的多？”
　　“输的人回去请吃饭？”镜眉毛一挑问道。
　　真阳顿时乐了，“行啊，还是老地方？”
　　“不了，这次去吃拉面，我听说村里有个17岁的小伙子开了个拉面店，每天排队的人都有几百米长，味道好，价格还不贵，我还没去吃过。”
　　“靠，要不要这么夸张啊，你当是一乐拉面呢！”
　　真阳也是说顺嘴了，结果没想到镜居然楞了一下，随后不解道：“一乐拉面...好像就是叫这个名字，你是怎么知道的？”
　　卧槽！
　　奈何自己没文化，一句卧槽走天下！
　　真阳也是惊了，算算时间，当初那个还未出世的小baby可不已经17、8岁了嘛！
　　手打大叔...不对，不能再叫大叔了。
　　不论是辈分还是年纪，都得是手打管他叫一声叔啊！
　　如果手打母亲还在的话，就以当年的救命之恩，免费吃一辈子拉面，不过分吧！
　　一想到这，真阳顿时就乐了。
　　然后就发现不知道什么时候，镜这家伙居然先一步杀了过去，这会儿已经两个人头入账了。
　　卑鄙！
　　真阳一瞪眼睛，老子最恨人头狗了！
　　（PS：打赏加更6/30！今天依旧是五更的一天！大家明天见~求一波全订和月票，感谢大家。）

第一百一十一章 高压水刀了解一哈？（第一更，求订阅！）
　　“土遁·土流壁！”
　　数十名岩隐忍者同时结印出手，临危不乱的成功挡下了眼前这条巨大到夸张的凶猛水龙。
　　真阳微微有些诧异，这还是他的水遁第一次被人给拦下。
　　虽说水龙弹之术仅仅只是B级忍术，且还被土遁给克制，但在他的‘海遁’加持下，居然还能被挡下，足以说明...
　　“唉，果然我的水遁还是修炼不到家啊。”
　　真阳叹了口气，然后开始再次缓慢结印。
　　对面的岩隐忍者一见，有人立刻大声喊道：“又要来了，准备进行防御！”
　　不得不承认，岩隐的忍者在配合和防御上面确实是有两把刷子，非常的默契。
　　“土遁·土流壁！”
　　刚刚被破坏的乱七八糟的土墙，再次层层叠叠的树立在岩隐忍者面前，将众人牢牢的保护好。
　　然后这时，真阳的下一个忍术也准备好了。
　　属性克制确实是存在，但却不是绝对！
　　躲在乌龟壳里就想安然无恙？
　　天真！
　　水遁·水断波！
　　一道高速水柱立刻从真阳口中喷出，化为锐利的水刀，横扫向岩隐众人。
　　就见层层叠叠了数十道的土壁这次根本没有能做出任何抵挡，就如同豆腐块一样被轻松切割开来！
　　唰！
　　数十米长的高压喷射水柱只是一眨眼的功夫就从左到右划过，然后消失不见。
　　接着，在真阳的注视下，先是一道道土壁从下方切割处断开，轰隆倒地，露出了后面的岩隐众人。
　　随后，这些岩隐忍者就这么保持着难以置信的神情，一个个断裂倒下。
　　伤口和土壁断裂的位置一模一样，且都是那么的光滑平整。
　　水遁威力不强，杀伤力不够？
　　简直是个笑话！
　　就比如刚才真阳所用的水断波之术，原理基本上和他穿越前的水刀切割机差不多。
　　高压水刀可是能够连同金属都轻松切开，切几块土石更是轻而易举。
　　区别只在于一个很六道，一个很科学。
　　不然实在没法解释，真阳刚才是怎么一鼓腮帮子就喷出高压水刀效果的...
　　可是还没完，真阳立刻又深吸了一口气。
　　“火遁...”
　　“豪火灭却！”
　　“豪火灭却！”
　　“豪火灭却！”
　　镜有些呆滞的看着丧心病狂的某人对着那些尸体喷了三个超强的火遁忍术，直到把周围一切都变成火海后，才总算收手。
　　“搞定，收工！”真阳满意的拍了下手。
　　镜这时很是不解的走过来，问道：“你这是在干什么？鞭尸？”
　　“说什么呢，这叫毁尸灭迹...啊呸，是慎重！”
　　确实，都给挫骨扬灰了，谁特么知道这里发生了什么，又是谁下的黑手？
　　而且一看现场痕迹，这明显是擅长火遁的忍者干的好事。
　　那关我水遁忍者千手真阳什么事？
　　另外，这个世界总是有一些稀奇古怪能让人复活，或者是短暂复活的禁术。
　　所以既然动手了，那就做的干净一点，省的以后麻烦。
　　真阳现在就很后悔当时没把剩下几个还留有全尸的【根】的成员，都给一起火化了！
　　果然还是经验太少，不够慎重啊！
　　“对了，别岔开话题，28比3，你输了。”
　　不提还好，一提这个，镜就气不打一处来，“你是怎么说的？你右我左，然后杀到中间汇合。”
　　“结果呢？你躲在我后面偷偷放忍术也就算了，还准备连我也一起灭了？！”
　　这就好比打CS，说好的刀战，结果有个老YB悄摸摸的从裤裆里掏出了一把喷子...
　　完事事后还有脸炫耀自己杀的人多！
　　这得多不要脸的人才能干出这种事来啊！
　　然而被镜强烈谴责的真阳却差点就学着神乐那样抠着鼻孔，嚣张道：“不服，你咬我啊！”
　　正所谓人不要脸天下无敌，镜再气也拿真阳没办法。
　　好在镜压根就没想过自己能赢，所以才会提议吃拉面，现在来看这简直就是神来一笔。
　　一百碗够不够？
　　来人，喂公子吃面！
　　镜呵呵一笑，不再争论。
　　。。。。。。。。。。
　　木叶，火影办公室内。
　　“团藏，现在宇智波一族来人质问，你怎么说？”
　　团藏眼神一冷，道：“质问什么？这件事和我又有什么关系？”
　　日斩根本不信团藏的鬼话，不客气的道：“别人不知道，难道我还不知道之前那些冒充暗部的人都是谁派去的嘛！”
　　“哼！不知道你在说什么。”
　　原来，就在今天上午，有人在木叶外发现了几具尸体，其中有两人还是宇智波的族人，且被挖去了写轮眼。
　　此事一出，本来就爱钻牛角尖的宇智波一族顿时就炸了！
　　特别是当他们发现这两名族人还是这一次陪同镜大人一起外出‘执行任务’的同伴后，内心更是怒火中烧。
　　镜大人怎么样了，是否也遭遇了毒手？
　　到底是谁干的？
　　另外这些没有任何身份证明的人又是干什么的？
　　难道是凶手的同党？
　　然后就有人通过观察伤口，确认这几个人应该正是死于镜大人的刀下。
　　这下基本可以确定这些人就是敌人了。
　　可就在宇智波一族准备调查清楚这几人的身份之时，几名戴着面具，自称是暗部的人，强行带走了所有尸体，这才引出了后面的事情。
　　砰！
　　“团藏！你居然私自派人对同村之人下杀手，光是这一条，你就罪不可恕！”
　　团藏的态度有些激怒了日斩，就见日斩重重的一拍桌子，说道。
　　“你有何证据证明是我派人做的？简直荒谬！”团藏一点也不害怕，就死咬着一点，反正尸体他已经回收销毁了。
　　日斩都有些被气笑了，“你以为你不承认，我就拿你没办法嘛？看在当年的同僚之情上，我才对你做的那些事睁一只眼闭一只眼。”
　　“今天你如果不给我一个合理的解释，那也别怪我不念及旧情了。”
　　团藏终于硬气不起来了，因为他发现日斩好像要玩真的。
　　于是在短暂的沉默过后，团藏皱着眉说道：“那几人确实是我派去的，但我要杀的不是宇智波镜，而是另有其人。”
　　日斩面容依然严肃，不过语气却缓和了一些，“你要杀谁？”
　　团藏直勾勾的盯着日斩，良久后才吐出了一个名字。
　　“千手...真阳！”

第一百一十二章 想害我的人，都死了（第二更，求订阅！）
　　千手...真阳？！
　　这个名字的突然出现，令日斩一阵恍惚。
　　“什么意思，那个孩子不是已经...”
　　团藏毫不客气的打断了日斩的话，说道：“我接到情报，宇智波镜已经成功找到了对方，现在正在赶回木叶的途中。”
　　“能够确定吗？”日斩的心也开始变的不平静了。
　　“应该是真的，毕竟镜那个家伙的性格你也知道，他宁愿再浪费一个18年，也不会随便带一个假货回来。”
　　日斩轻轻点了点头，算是认同了团藏对镜的这份评价。
　　而且在经历了最初的震惊之后，日斩也慢慢恢复了冷静，开始思考起来。
　　“你不想让那个孩子活着回来，所以就派人去杀了他？”
　　团藏冷笑了一下，“仅仅是我一个人不希望那个孩子活着回来吗？”
　　日斩再次沉默，随口有些莫名的开口道：“结果如何？”
　　“失败了，15名【根】的精英成员，全军覆没，最后还被人把尸体丢到了村子外面，这是在挑衅！镜那家伙的心里已经没有村子了！”
　　日斩听后，微微摇了摇头，“这不是镜的行事风格，特别是还有两名宇智波族人的尸体也被扔在了那里，还被挖去了双眼，这绝不可能是镜做的！”
　　“这更像是暗中还有人试图借这件事挑动宇智波一族与木叶的矛盾。”
　　想想吧，【根】的人和宇智波族人死在了一起，而且双方平时就一直关系很紧张，到时候宇智波一族的人会怎么想？
　　更重要的是，这件事根本就解释不清。
　　因为人确实可能是【根】的成员杀死的！
　　就算团藏解释目标不是他们又能如何？
　　这样一看，团藏擅自做主，派人冒充暗部成员，及时回收了尸体的行为反而阻止了一场乱子。
　　但想必宇智波一族的人也绝对不会善罢甘休就是了。
　　日斩这会儿有些头疼。
　　而团藏则是目光轻轻闪烁了两下，他大概已经猜出了这事可能是谁干的。
　　被人利用到是无所谓，毕竟他们本来就是相互利用的关系。
　　但不代表这么算计他就不用付出代价！
　　不过眼下的当务之急还是...
　　。。。。。。。。。。。。
　　几日后，遭遇了数次袭杀的真阳和镜终于来到了木叶门前。
　　多年未归的真阳和常年在外的镜一时间都有些恍如隔世。
　　“欢迎回来。”
　　真阳点点头，感觉眼前的一切都是那么的熟悉和陌生。
　　“什么人？”
　　“是我。”
　　木叶的大门守卫离着很远就闻到了两人身上浓郁的血腥味，立刻紧张了起来。
　　不过在看到镜的模样后，马上松了一口气。
　　“是镜大人，都放下武...”
　　“等等！”
　　旁边一人眼中闪过莫名的光芒，然后直指镜身旁的真阳说道：“此人是谁？”
　　镜这时还没有多想，只当是守卫尽忠职守，于是解释道：“这是我带回来的人，有重要的事，需要立刻面见火影大人。”
　　“抱歉，我接到的命令是禁止一切外来人员进入，如果没有火影大人亲自发放的通行令，这个人不能进来。”
　　这话一出，刚才想要放行的那名守卫也犹豫了起来。
　　确实，现在正处于严峻的战争时期。
　　万一真闹出了什么乱子，他也担不起这个责任。
　　“镜大人，要不您先进去找火影大人说明情况，然后再来接这位小兄弟？”
　　其实说白了，叫一声镜大人，只是因为镜的资历老，是当年扉间大人身边的影卫之一，还是宇智波一族的重要人物。
　　但实际上，猿飞日斩上位之后，镜在木叶根本没有任何的权利，再加上常年在外，名声不显，所以大多数也就是知道有这么个人，却不会太放在心上。
　　如果今天换做是团藏带了个陌生人进来，这里的守卫胆敢多BB一声，【根】的人立刻就会接管这里，当场将他们拿下！
　　好在镜也不是喜欢计较这些东西的人，他只做自己认为是对的，是对村子有利的事情。
　　所以他反而很能理解这些守卫的做法，道：“这件事确实是我考虑不周，我先去禀明火影大人，然后再来接你回家。”
　　“这里是木叶大门，没有人敢在这里乱来，你先留在这里，等我回来。”
　　真阳虽然觉得这件事有些蹊跷和不妥，但也没有多说什么，只是小声的在镜耳边嘀咕了两句。
　　镜听后有些犹豫，不过最后还是点了点头。
　　接着镜就走进了木叶的大门，直接用瞬身术赶往火影大楼。
　　扉间大人的孩子，宇智波一族的希望，他终于找回来了！
　　他已经迫不及待的要将这个好消息分享给所有人了。
　　只是多年远离政治中心的镜并不知道，和变化极大的某些人比起来，他天真的就像是外出采蘑菇的小姑娘。
　　木叶大门处。
　　镜走后，那名尽忠职守的守卫忽然走向了门外的真阳。
　　“你干什么去？”同伴连忙问了一句。
　　“没事，我就是好奇，想跟这位小兄弟聊聊，有你在这守着，还怕我出事啊。”
　　简单解释了一句后，他真的来到了真阳身边，一副套近乎的表情，道：“兄弟有点脸生啊，不知道是哪个村子的？”
　　真阳不着痕迹的扫视了他一眼后，也同样笑着胡编乱造道：“一个小村子出来的，被土之国的人给毁了，镜大人路过，看我可怜，就把我带这来了。”
　　“啊，原来是这样，我说呢。节哀，兄弟，这世道就特么的这样！不过以你的长相，进村之后想要混口饭吃还是挺容易的，现在村里到处都是没了丈夫孩子的小媳妇大姑娘，说不定你还能...是吧~”
　　这家伙一副自来熟的模样，说到最后还挤眉弄眼的，露出大家都懂的笑容，十分猥琐。
　　同时右手很随意的就拍向了真阳的肩膀...
　　啪！
　　真阳后发先至，一把捏住了对方的手腕。
　　“啊！你想干什么？”
　　真阳还是那副笑眯眯的样子，只不过从这家伙手指缝中取出了几根毒针后，那副笑容怎么看怎么感觉恐怖！
　　“想害我的人，都死了，你做好准备了吗？”

说一下更新时间问题
　　看到有书友问，能不能定一下固定的更新时间。
　　其实老无面以前的书全都有每天的固定更新时间，包括这本上架前的更新时间也都是固定的。
　　不过现在的问题是，老无面手里没有存稿。
　　每天的更新都是现码现发，而且每天都需要码出来一万字，这就导致了一个更新时间不确定的问题。
　　所以老无面在想，这个问题是不是可以这样来解决。
　　假如这两天先暂缓加更，然后把这两天的加更留作存稿，然后确定一个固定的更新时间，尽量一次性都发出来，也省的大家说像是挤牙膏一样看的不爽，还不知道什么时候更新。
　　如果大家能够理解，且同意的话，那么这两天，老无面就先保持3更保底的状态，每天晚上5点准时更新。
　　然后再恢复每天五更的状态。
　　（PS：今天保底还差了一章，一会儿老无面需要先去趟医院送东西，所以会晚一些。从明天开始就是晚上5点准时更！）
　　爱你们，么么哒~

第一百一十三章 为什么总有人逼小爷动手？（第三更，求订阅！）
　　“救...救命！”
　　“润二，你怎么了？放开他！”
　　见门外同伴呼救，几名守卫立刻就拔出武器冲了出去。
　　这时，被死死捏住手腕，疼的面容都有些扭曲的润二此刻却是露出了怨毒和快意。
　　他不信在众目睽睽之下，对方敢拿自己怎么样。
　　虽说暗杀失败了，但对方说的话却不会有人信。
　　到时候他只需要倒打一耙，反咬一口，一样可以完成那位大人交给他的任务。
　　只是事情却并没有像他想象中的那样发展...
　　“说出指使你的人，给你留具全尸。”
　　真阳冷漠的语气让润二不禁心中一颤，但余光看到这么多同伴都已经赶来，却是立刻压下了心中的惧意，色厉内荏的大声喊道：“此人是敌人派来的间谍，被我识破后想要杀人灭口，大家小心！”
　　撕拉...
　　润二瞪大了眼睛，然后顿时发出了撕心裂肺的惨叫声！
　　“啊啊啊啊！我的手，我的手！”
　　接着又是撕拉一下，谁也没想到，镜大人带回来的这个人居然敢当着所有人的面，硬生生的扯掉了润二的两条手臂！
　　所有人都傻了，不知道该作何反应，一时间门外只剩下了润二逐渐变弱的惨叫声。
　　“考虑的怎么样，现在想说了吗？”
　　“手，我的手...救我，团藏大人救我...”
　　很好，又是团藏。
　　原本真阳还想念着当年的那点情谊，只要团藏给他的解释还能说的过去，他就小小惩戒一番便算了。
　　可是没想到团藏居然一而再再而三的挑战着他的底线。
　　到底是发生了什么，敢让团藏如此无所顾忌的来对付他？
　　真阳很好奇，他相信用不了多久，这边的好戏就会把所有人都吸引过来。
　　唰！
　　真阳甩手就将夺过来的那三只毒针扎进了润二的腿上，然后诚恳道：“希望你给自己带解药了。”
　　此时的润二已经脸色惨白，但是他还不想死，用尽最后的力气，断断续续喊道：“救...救我，解药在...在我鞋里。”
　　围上来的守卫们这才如梦初醒，咬牙冲了上去。
　　“拿下他！”
　　不管对方是谁，敢在木叶大门口闹事，还废了木叶的守卫，光凭这一点，他们就算是在这杀了对方，火影大人也绝不会怪罪下来。
　　至于镜？
　　现在谁还在乎镜啊！
　　要是没个交代，等一会儿来人追究下来，他们这里有一个算一个，谁也讨不了好！
　　真阳也不确定这些人里面到底还有没有团藏埋下的二五仔，索性全都打晕了事。
　　不过这个行为就像是捅了马蜂窝一样，附近的忍者全都冲了出来将真阳团团围住，甚至还有暗部现身。
　　真阳怎么也没想到自己再回木叶会受到如此‘热情’的招待。
　　但这个时候，他还没有什么失望之类的情绪出现。
　　毕竟18年过去了，木叶早已物是人非，还能有几个人认得他都不好说，再加上有人从中作梗，所以会被误会倒也没什么。
　　他相信等下镜带人回来，这些事情都能够解决。
　　“你是谁派来的！居然胆敢在这里伤人！”
　　“还跟他费什么话，先擒下送到拷问部，到时候什么都知道了。”
　　“对！居然敢打伤这么多守卫，实在是没把我们木叶放在眼里！”
　　看着群情激奋的这些木叶忍者，真阳努力辨认了一圈，发现一个都不认识。
　　很好，这就很尴尬了！
　　真阳挠了挠头，有些无奈的说道：“火影应该很快就到了，到时候一切你们都明白了。所以在这之前，能不能请你们就呆在原地，我怕误伤的人太多，一会儿解释不清楚。”
　　“狂妄的家伙！你是觉得这里这么多人都拿不下你一个人嘛！”
　　“大家都小心一点，这家伙说不定就是冲着火影大人来的，绝不能让他伤到火影大人！”
　　“说的没错，先绑起来才更安全！”
　　行吧，看来光靠嘴遁，他是说不明白了。
　　真阳无奈的活动了一下手脚和脖子，还不至于生气，但已经开始有些烦了。
　　呼！
　　嚷嚷着最凶，看上去是这些人里面实力最强的中年壮硕忍者刚冲到真阳面前，挥舞着砂锅那么大的拳头虎虎生风的一拳砸下...
　　看的出来，这家伙应该是主修体术的，力量和速度都不错，粗犷鲁莽下面还隐藏着出招的细腻。
　　只要真阳后退一步，接下来等待他的将是狂风暴雨般的连环攻击。
　　然而真阳只是轻轻抬了一下眼皮，左手看似很随意的往对方拳头上那么一搭...
　　所有人都看傻了，无论中年壮硕忍者如何用力，对方的那只手都纹丝不动！
　　瞬间高下立判！
　　简直是在开玩笑！
　　不管怎么说真阳也是学过千手和宇智波的家传体术，然后还掌控了‘怪力’。
　　能有资格入他眼的体术强者也就纲手，雷影，未来的凯等那么寥寥几人。
　　弱！
　　实在是太弱了！
　　前些年闲着没事就和斑打一场的真阳一边不客气的做出着评价，一边以各种匪夷所思的角度将周围冲过来的人全都打飞！
　　斑为什么总把“你也想起舞吗？”这句话挂在嘴边？
　　因为他自己本身就像是在起舞，而同时他也会令他的敌人‘起舞’！
　　就像现在真阳所做的一样。
　　几乎没有人是他一合之敌，许多被迫起舞的人都会在空中完成诸如720度转体，1800度大风车，再接胸口停球加倒挂金钩...
　　早知道这样的话，真阳肯定先往地上吐个游泳池，然后再欣赏这些人的花式跳水。
　　“用远程攻击，放忍术！”
　　兴许是被虐的太惨了，终于有人不再头铁的往前冲了。
　　然后就见各种手里剑苦无起爆符全都远远丢了出去，再之后则是各种忍术不要钱的乱丢。
　　其实此刻真阳能够轻松躲开，不过他没有，而是简单的结了两个印。
　　“水遁·水阵壁！”
　　从其口中吐出的巨大水量立刻形成开始进行圆周旋转运动的水墙，接着水墙又以画圆的方式围绕着真阳进行旋转，形成了无死角般的防御。
　　接着下一秒，真阳和他的水阵壁就这样被数不清的攻击给淹没了。
　　（PS：今天没有了，明天下午5点，继续三更。缓两天，看能不能把更新时间固定下来，然后再恢复五更，争取一次性发出来。现在打赏欠更情况是6/31，今天不但没还上债，反而又倒欠了九劫剑剑主童鞋一章，也不知道该笑该哭。马上双11了，大家剁手了没？）

第一百一十四章 入木叶大门，难比登天！（第一更求订阅！）
　　忍界一直都流传着一句话，没有垃圾的忍术，只有垃圾的忍者。
　　嗯，这话基本上算是在放屁。
　　千手柱间第一个就露出黑人问号脸，然后反手一个顶上化佛，把敢说这话的人统统拍死。
　　因为有的忍术就是牛批！
　　有的血继限界就是牛批！
　　那么这句话主要的意思是什么呢？
　　大概是想说人也分369等，同样的东西放在不同人的手中就会发挥出不同的威力。
　　再直白一点来说就是...有些人的天赋就是特么的牛批！
　　那么是谁牛批呢？
　　扉间牛批，真阳也牛批！
　　别人的水阵壁都是由下而上制造出一道水壁用来防御。
　　而经过扉间改良之后的水阵壁不仅只需要结两个印就能将此术施展出来，还会令水壁以画圆的方式围绕施术者进行快速旋转，从而进行近乎无死角的防御。
　　再简单点来说就是别人用一顿饭的时间才勉强造好了一道‘门’，而扉间则是打了个响指就盖出了‘两室一厅’。
　　这就叫牛批！
　　而真阳牛批的地方在哪呢？
　　当然是他有个好爸爸，把这些牛批的东西都留给他用了，也省得他还得动脑子...
　　咳咳，开个玩笑。
　　真阳牛批的地方在于他的学习能力，水遁的天赋以及那连斑都有些看不明白的查克拉量。
　　所以他才是真正能给平平无奇的忍术赋予‘奇迹’的人！
　　水遁版的回天见过没有？
　　真阳结了最后一个印，就见原本还看着挺正常的倒扣‘碗状’水阵壁，流速瞬间变的极其汹涌，然后突然开始向外扩散！
　　打在水阵壁上面的所有苦无手里剑等东西顿时全部叮叮当当的弹了回去，很多人直接中招，啊的一声扑倒在地。
　　而那些忍术则是在接触的瞬间就被狂暴流转的高速水流给撕了个粉碎，别说是击破防御了，仿佛两者之间根本就不在一个等级。
　　但实际上，即便经过了改良，水阵壁也依旧只是一个B级的水遁。
　　能表现的如此惊人，还是因为真阳的查克拉不仅量大，品质也高。
　　要知道为了能消除开启写轮眼的隐患，他不仅修炼了阴封印，插了‘输氧管’，这些年还一直都在想办法对自己体内过多的查克拉进行压缩。
　　整个过程非常的艰难，但是长达多年的坚持，还是让他取得了一定的成果。
　　离想象之中真正的海遁，他觉得自己已经不远了。
　　嘭嘭嘭嘭...！
　　随着最后水阵壁扩大到了一个极限后爆开，周围所有人都被大浪给掀飞了。
　　有些倒霉的更是差点把自己给呛死！
　　不过真阳依旧手下留情了，毕竟都是一个村的，中间有点误会给点教训也就行了，总不至于直接弄死。
　　而这会儿全都成了落汤鸡，有一小半身上还挂了彩的木叶忍者们终于露出了骇然的神情。
　　都说内行看门道，外行看热闹。
　　这种威力的水遁，而且还是攻防一体的水遁，他们从来没见过。
　　难不成这个家伙是雾隐村被当做下一代水影培养的超级天才？
　　虽然感觉不怎么靠谱，但确实是有一些人想歪了。
　　不过他们倒也不担心对方还能翻了天，这里可是木叶，等一会儿真大佬们都来了，对面就蹦跶不起来了。
　　他们想的确实没错，真大佬们也确实急忙赶来了。
　　“都住手！”
　　一声颇有威严的声音从后方响起。
　　然后真阳便看到一位‘熟悉’的老面孔带着人从木叶大门中走了出来。
　　“是火影大人！”
　　“日斩大人...”
　　见是火影大人亲自来了，周围的人都立刻躬身行礼，表情很是尊重。
　　当众人让开一条路，使得猿飞日斩走出来，看见真阳第一眼的时候，已经42岁人到中年的日斩仿佛被按下了暂停键，凝视着真阳的面孔，久久不语。
　　最后神色复杂的轻声叹了一句，“你...不该回来。”
　　真阳怔了一下，眉头紧皱，“为什么？”
　　日斩这回却只是微微摇头，没有再多做解释，神色也恢复了平静，仿佛刚才发生的一切都只是错觉。
　　而他们两个刚才的对话也没有别人听见，因为在场的人都意识到了这件事似乎有些不太对劲，主动的让开了地方，以免听到了什么不该听的东西。
　　这时镜已经快步走来，用公事公办的态度道：“现在真阳殿下已经寻回，这里不是谈话的好地方，不如先去水户大人那里...”
　　“等一下，我有话说。”
　　镜还没有说完，就被另外一道声音给打断，然后真阳就见到了还是中年时期的团藏也走了出来。
　　“团藏，你想干什么？”
　　镜语气十分不善的问道，同时右手已经摸到了背后背着的武士刀，似乎团藏敢多放一个屁，他就敢当场杀人，血溅五步！
　　但是团藏却一点也不怕，镜虽然有些实力，可他也不是吃素的，真打起来谁胜谁负还不好说。
　　“抛开其他先不谈，刚才的情形想必大家都已经看在眼中。”
　　“刚才有人告诉我，此人不仅打伤了木叶守卫，暴力拒捕，然后还伤害了这么多人。”
　　“按照木叶现在制定的律法，不知道该进行什么样的处罚，镜大人？”
　　团藏虾仁猪心，此话一出，在场的所有人看向真阳的目光就又开始变的不对了。
　　因为不管这其中发生了什么样的误会，有这么多人被打伤都是不争的事实，这么多双眼睛看着呢，想赖都赖不掉。
　　而众所周知，镜这个人是最在乎村子，也最愿意维护村子律法的人。
　　在没有常年呆在村外的时候，不知道有多少自己的族人被镜亲手送进了大牢里。
　　现在团藏将这个问题抛给了镜，简直是用心险恶！
　　果不其然，镜一脸的迟疑纠结与愤怒，却迟迟说不出一句辩解之言来。
　　真阳见状，不由得心中叹了口气。
　　镜这人什么都好，但有的时候确实是容易陷入死胡同当中。
　　不过这也不能怪镜，毕竟整个宇智波一族大部分都犯这个毛病。
　　于是真阳便开口道：“没事，无需在意我，我也想听听我这算是犯了什么事，又碍着哪个大人物的眼了。”
　　（PS：双11我已经买了一百个亿了，如果不够，再来一百个亿...你们呢？）

第一百一十五章 来，抽根华子，精神精神（第二更求订阅！）
　　真阳说这话的时候眼神一直在团藏，日斩几人的身上流转，表情看上去很是轻松，只是眼神之中有些冰冷。
　　镜沉默了一下，随后脸色很是难看的道：“袭击守卫，暴力拒捕，期间致使多人受伤...”
　　“经核实无误后，关入木叶大牢...幽闭十年。”
　　团藏非常认同的点点头，“那还等什么，动手吧。”
　　话音刚落，真阳就被层层叠叠的【根】的成员给围住了。
　　只要把人拿下，黑的白的，圆的扁的还有意义吗？
　　到时候还不是他们说什么就是什么。
　　如果对方不老老实实束手就擒，开始进行反抗...
　　那就更好了。
　　直接当场诛杀，任谁也挑不出一个错字来！
　　现在整个剧本团藏都已经设计好了，就看真阳选择哪种死法了。
　　只是让人意想不到的是，真阳哪个都不选。
　　“安排的罪名到是不小，那么我想问问，唆使木叶守卫暗下杀手，蛊惑民心又是个什么罪行？”
　　“胡言乱语，太难看了，拿下吧。”
　　团藏根本不屑于这种口舌之争，就算猜到了又能如何，认命还是反抗都无济于事。
　　当他说服了日斩的那一刻起，这家伙的结局就已经注定了。
　　“都给我滚！”
　　“什么时候我警备部队管辖范围内的事轮的到外人插手了？”
　　唰唰唰唰...！
　　霎时间，又是一道道身影挡在了【根】的成员与真阳之间，只不过这些人全都是刀冲外，背朝内。
　　与外面的【根】成员正好形成了对峙！
　　“田苟族长！”
　　见族长终于带人及时赶到，镜这才松了一口气。
　　他早就料到这次带真阳回木叶不会那么容易，所以在去找火影之前，他先回了一趟族里，以最快的速度嘱咐了一些事情，然后才动身去了火影大楼。
　　现在来看，之前耽误的这点时间是值得的！
　　“宇智波一族...你们这是要干什么？叛乱嘛！”团藏怒喝一声，一顶造反的帽子瞬间就扣了过去。
　　一大把年纪了，却还老当益壮的宇智波田苟直接无视了团藏的狂吠，直接走到了真阳面前站定，认认真真，仔仔细细的打量了真阳一番。
　　“不错，和老夫当年一样帅！”
　　接着突然问道：“现在还想知道你母亲是谁吗？”
　　真阳嘴角抽搐了一下，“你个老不修的，还想特么的忽悠小爷，小爷信了你的邪！”
　　要是知道真相的话，吓死你丫的！
　　不过他知道，对方并不是真的要在这里讨论他母亲的问题，而是...
　　“算了，还是先点菜吧。嗯，先来条鲟吧。”
　　宇智波田苟先是哈哈一笑，然后是放声大笑，最后变成了泪流狂笑！
　　没错！
　　果然是这个混小子！
　　“所有人听令！这个小王八蛋犯了事，我们要把他带回去审问，谁敢阻拦，谁就是这家伙的同伙，一并抓走！”
　　“都听明白了嘛！”
　　“是！！！”
　　团藏面色阴沉，直接撕破脸皮道：“他们都是一伙的，都给我抓起来！”
　　“是，团藏大人！”
　　眼看双方之间就要先打起来，日斩终于坐不住了。
　　“都给我住手！”
　　暗部的人终于现身，杀气腾腾，虎视眈眈的注视着里面的所有人。
　　火影的面子，多少还是要给点的，所以双方暂时都压下了动手的欲望。
　　然后就听日斩一脸严肃的问道：“田苟族长，事情发生在村外，按规矩来说，不归你们警备部队管，所以接下来犯人将交由暗部人员带走。”
　　“如果你再继续带人顽固下去，那就一起去大牢里冷静一下吧。”
　　这话一出，形式再次逆转。
　　团藏冷笑不已，宇智波田苟面色阴沉。
　　能够看的出来，当身为火影的日斩下了最后通牒后，宇智波田苟现在就是在硬撑。
　　就在这时，真阳再次走了出来，道：“想抓我，可以，不过在这之前，是不是先回答一下我刚才的问题？”
　　“假如有人唆使守卫来杀我，事后又倒打一耙诬陷我，这个人会怎么样？”
　　被盯得有些发毛的团藏直接冷哼一声，根本不予理会。
　　镜虽然心中疑惑，却是给出了答案。
　　“死！”
　　“日斩...不，现在该叫火影大人了，镜说的对吗？”
　　日斩微微眯起眼睛，轻轻点了下头。
　　真阳满意的笑了出来，“很好，那么现在就让我们来问问当事人好了，看看这个幕后的主使者究竟是谁？”
　　然后在众目睽睽之下，他从身后拽出了一人。
　　正是被他扯掉了双臂，还中了自己毒针，这会儿已经进气多出气少的润二。
　　得亏这家伙自己配的毒药很垃圾，不然未必能坚持到这时候。
　　不过看这个出血量，也就这几分钟的事了。
　　秉着废物利用的原则，真阳从兜里掏出了一盒【华子】，然后蹲下凑过去给对方点上。
　　“老弟，来根华子精神精神。”
　　由于失血过多已经意识有些不太清醒的润二只是本能的吸了一口，然后突然间眼睛里就有光了。
　　别管是回光返照，还是华子让其亢奋起来了。
　　总之润二感觉前所未有的好！
　　见其真的来精神了，真阳也怕这货下一秒就挂了，于是赶忙问道：“老弟，说说吧，到底是怎么一回事，谁让你来搞我的？”
　　精神亢奋+回光返照的润二直接进入了另一种意义上的战斗状态，脸色红润的吸了一大口华子，完事才开口说道：“这事确实是老弟对不起你，都是团藏逼的我，说这几天要是看到宇智波镜带人回来了，就按照他交代的去做。”
　　“等事成之后...”
　　“胡言乱话！动手，杀了他！”
　　“拦住他们！”
　　谁也没想到这件事里面居然还有惊天大逆转，牵扯到了权利极大的团藏！
　　而更让人想不通的是，这家伙怎么就反水了呢？
　　以团藏的性格不可能一点保险手段也不做啊。
　　难道是人之将死其言也善？
　　就这么一愣神的功夫，【根】的人就和宇智波的人打了起来。
　　真阳护住精神小伙润二，“没事，不用管他们，你继续说，事成之后怎么的？”
　　看着眼前升起的烟雾，润二立刻陷入了回忆之中...

第一百一十六章 一天是老大，一辈子都是老大！（第三更求订阅！）
　　在润二的回忆之中，团藏无非就是用了威逼利诱那一套。
　　先是抓走了他的孩子，逼他就范，然后又承诺事后会给他一大笔钱，再给他安排一个好差事。
　　为了家人和未来，他就只有这一个选择。
　　而团藏的目的也不是利用他来杀死真阳，那么多好手都失败了，足以证明对方的实力和警惕性都十分之高。
　　所以从一开始，润二就是一枚被抛弃的棋子，只是用来营造对自己更有利的局面罢了。
　　团藏也相信，哪怕是为了孩子，润二也不可能会反咬自己一口。
　　可谁能想到，这家伙居然就这么招了。
　　没有刑讯逼供，没有对他使用任何手段，就是抽了根烟，就全说出来了！
　　等等...
　　烟？
　　精神一阵恍惚的团藏总感觉眼前非常离谱的一幕仿佛似曾相识一般，只是怎么想都想不起来了。
　　当整件事说完后，润二口中的半根华子也无力的掉在了地上。
　　至少这最后半根烟的时间，他没有感受到什么痛苦。
　　而外面的战斗也因为暗部的介入以及火影发话而再次终止了。
　　“团藏，现在你还有什么好说的？”
　　团藏立刻不屑一笑，“一个跳梁小丑的胡言乱语又能够证明什么？很明显，这不过是诬陷罢了。虽然不知道你做了什么，但无非就是幻术、诱导那一类。”
　　“我建议，不要再浪费时间了，直接进行武力抓捕！”
　　团藏的脸皮果然极厚，三言两语就将所有责任推脱一空了。
　　只是谁也不是傻子，当大家冷静下来之后就会发现很多之前被自己忽略掉的细节，从而做出二次判断。
　　然后他们看向团藏的目光就开始变的有些不对劲了。
　　就连日斩也是板着一张脸，眼神看向团藏的时候很是不满。
　　现在好了，场面一下子僵持住了，骑虎难下。
　　就在日斩准备和稀泥，先把这件事安抚下去，然后再从长计议的时候，场上的局势再次发生了变化。
　　大量的脚步声从身后传来，一群人神情激动的穿过了木叶的大门。
　　“谁敢抓我老大？问过我日向家没有！”
　　“一天是老大，一辈子都是老大，我犬冢一族最恨不讲义气的人！”
　　“听说老大回来了，我还专门带了烤好的肉过来。”
　　真阳突然间怔住，目光停留在这一张张脸上，本有些模糊的记忆再次变的清晰，曾经的那道少年身影渐渐与眼前的这些青年重合。
　　“德川，鹿吉，孝，志间，堂西...”
　　随着一个个名字被真阳叫出来，这些昔日的伙伴全都有些热泪盈眶，无比的激动！
　　是老大！
　　真的是老大！
　　然后旁边一个人马上急忙跳出来说道：“老大，还有我呢！”
　　真阳认真一看，虽然有了不少变化，但还是认出了他。
　　“微风？”
　　见真阳老大认出自己了，宇智波微风顿时笑开了怀，“没错，就是我，是不是变帅了，有些认不出来了？”
　　“嗯，是帅的有些惨不忍睹。”真阳一本正经的点点头道。
　　陡然间见到了昔日的这些小伙伴们，真阳的内心也很是激动澎湃，甚至开起了玩笑。
　　其他人一听，马上反应过来，立刻哈哈大笑。
　　被调侃了的宇智波微风也不生气，只是苦笑，“你们这些混蛋，就不该通知你们。”
　　之前宇智波田苟带人前来解围，微风之所以没在，正是因为他专门跑去几大家族找人了。
　　虽然18年过去了，但就像真阳曾经开玩笑一般说的那番话。
　　“一天是老大，一辈子都是老大！”
　　“谁敢不服，揍他丫的！”
　　他们一直都牢记着，而且坚信有一天，真阳老大会王者归来。
　　而这一天，他们等了18年！
　　就在今天，他们终于等到了！
　　火影也在？
　　哦，那又怎么了？
　　在这里的兄弟几个谁不知道现在的火影不过是当年真阳老大身边的一名护卫！
　　哪怕扉间大人已经不在了，但最起码的尊敬总要有吧！
　　做人不能忘了眼前这一切都是谁给你的！
　　这些年，日向德川等人虽然因为真阳老大的失踪，以及新火影的上位而受到了影响，家族地位也大不如从前。
　　甚至因为总是不分场合，不顾身份的散播一些‘谣言’，诸如“火之意志是真阳老大最先提出来的”“真阳老大才是扉间大人钦定的下一任火影！”“木叶只有在真阳老大的带领下才能成为最强，创造永远的和平...”
　　作为真阳的追随者，他们早就将自己的命运捆绑在了一起，一荣俱荣一损俱损。
　　所以他们都混的很不如意。
　　但是就算烂船还有三斤钉呢，作为各大家族曾经的核心子弟，这些年过去，他们也都拉拢了一小批属于自己的，同时愿意跟他们一起等待真阳老大回归的同伴。
　　而眼下，听说有人要搞事情，日向德川他们便将这些人全都拉了过来！
　　于是便成了现在团藏等人所看到的场面。
　　日向家，犬冢一族，奈良一族，油女一族，秋道一族全都站在了千手真阳这一边，与他们对峙着！
　　虽说每个家族来的人并不多，也就十个左右，但加在一起也是一股不容小觑的力量。
　　而且还有一个更重要的问题，这些家族都是木叶的根基。
　　这是要干什么？
　　公然对抗火影，造反吗？
　　这里面有没有各家族族长的授意？
　　这些问题都是不得不去考虑的东西，一个处理不善，很有可能就会造成木叶的巨大动荡。
　　别忘了，现在可还是战争时期！
　　至于其他人这会儿已经是彻底懵了。
　　满脑子想的都是这个黑白头发的帅逼到底是什么来头？
　　为什么能引得火影大人和其他大人亲自跑来处理？
　　又什么会出现宇智波，日向，秋道等等这么些家族前来力保？
　　老大？什么老大？
　　难道木叶真的要变天了吗？
　　事情发展到了这一步，实在是有太多的疑惑没有得到解决了。
　　而日斩这会儿的面色大概是出现以来最难看的时候，只因他最担心的事情还是发生了。
　　和团藏阻止真阳回木叶的理由稍有不同。
　　日斩是明确知道在木叶这些大家族中，更加认可的火影人选还是千手一族曾经的那位麒麟子—千手真阳！
　　（PS：今天没有了，明天还是下午5点，尝试恢复五更！求订阅，求月票！）

第一百一十七章 身世之谜（第一更求订阅！）
　　正所谓自家人知晓自家事。
　　假如没有发生当年那件事的话，扉间大人还活着，千手真阳也没被神秘人抓走，现在三代目火影的位置可以说是无论如何都不可能轮的到他猿飞日斩。
　　比身份，比背景，比天赋，比才能...甚至是比长相，日斩根本找不到自己的优势所在。
　　如果一切都没有发生的话，那他也不会有任何的羡慕或者是嫉妒，因为那本来就是不属于自己的东西，他也没有对火影的位置有什么执念。
　　但问题是，没有如果！
　　扉间大人已经不在了，他的火影之位虽然不算是名正言顺，但也是一步步得到认可，从代理到转正，凭借着无数的付出换来的。
　　日斩自认为自己并非是贪恋这个位置，而是为了村子，他不能让一个拥有和扉间大人相同危险想法的异类生命成为火影！
　　哪怕是让其留在村子里都不行！
　　因为千手真阳这个名字还留在木叶一天，就总会有像日向德川这些一样的人，试图帮其取回自己‘应有’的东西。
　　有些时候，叛乱这种事，最终做决定的往往都不是老大，而是被手底下人推着往前走，不得不走！
　　就算千手真阳对当火影没兴趣，那支持他的宇智波一族呢？日向德川这些人呢？
　　看着眼前的景象，日斩甚至已经预见了未来的情形。
　　到时候木叶会陷入巨大的内乱之中，双方的支持者开始相互攻讦厮杀，甚至是内部有着不同声音的家族都会因此而分（河蟹）裂！
　　退？
　　没可能退的。
　　因为他又何尝不是一样。
　　在背后一直支持他的那些小家族们，还有他这一系的人怎么可能会答应！
　　一朝天子一朝臣的道理有几个人不懂？
　　而若是那一天真的到来，外忧内患之下，木叶怕是真的要被覆灭了。
　　日斩眼神逐渐坚定了下来，他已经做出了抉择！
　　“日向家，犬冢一族...很好，全都到齐了，你们想要掀起叛乱是嘛！”团藏阴沉似水，简直都要被气疯了！
　　他实在是想不明白，都这么些年过去了，为什么还会有这么多人跳出来保这个家伙？
　　一个个的都疯了嘛！
　　正激动的在叙旧的几人立刻被打断。
　　就见日向德川面色不善的转过身来，直视着团藏，一点不给面子的道：“团藏大人，饭可以乱吃，但话不能乱讲！”
　　“你现在是在污蔑千手一族，宇智波一族，日向一族....这些个家族一起叛乱是吗？”
　　“我劝你最好想明白了再说，不然我怕就是火影大人也保不住你！”
　　日向德川每提及一个家族，团藏的脸色就会更黑一分。
　　他也是泼脏水泼习惯了，差点忘了这些家族本身就可以代表大半个木叶了。
　　一旦这些家族集体向他发难，别说日斩能不能保他了，就算他自己是火影，也一样完犊子！
　　而此时其他人突然发现的盲点却是...
　　“千手一族？”
　　“哪里还有千手一族了，不是说纲手大人是千手一族最后的族人了吗？”
　　“难道说...！”
　　在场的这些人里面有可能是千手一族的，也就只有那个引发这一切身份不明的神秘大帅比了！
　　似乎是听到有人开始窃窃私语，get到了自己想要透露的信息，日向德川轻轻一笑，然后再次朗声道：“作为二代目火影扉间大人的子嗣，现在千手真阳殿下时隔多年回归木叶，你们到底有什么资格阻拦！”
　　哗！
　　这个劲爆的消息一说出来，全场立刻一片哗然！
　　居然是扉间大人的子嗣？
　　千手一族居然还有男丁存活于世上？
　　这时一名【根】的成员很有眼力价的询问团藏是否要将不相干的人全部驱逐离开，然后封（河蟹）锁这里。
　　然而面对此情此景，团藏却只是冷笑，道：“不用多管闲事，看热闹的人越多越好。”
　　“千手一族？呵呵，可笑至极！”
　　这会儿的团藏颇有一种看他起高楼，看他宴宾客，看他楼塌了的自信感。
　　不怕你提，就怕你不提啊！
　　眼前这一幕确实是日向德川想要见到的，但不知道为什么，在看到团藏没有任何反应，却朝着他冷笑后，他突然有些心中不安。
　　等到众人的情绪积累到某个阀点的时候，团藏终于开口了。
　　“荒谬！我跟在扉间大人身边多年，从来不知道扉间大人还有子嗣！”
　　听着团藏义正言辞的话语，吃瓜群众们又开始动摇了。
　　日向德川见状，心中稍安，原来只是嘴硬罢了。
　　“火影大人，您怎么说，当年您和团藏大人可是都给真阳殿下当过护卫，这一点您总不会不承认吧！”
　　有些话镜不适合说，有些脸皮镜不适合撕，但是早已经受够这些年冷遇的日向德川却已经开始孤注一掷了！
　　突然间又是一个惊天大瓜，震的所有人一愣一愣的。
　　火影大人居然还给这位小帅哥当过护卫？
　　沉默了半天没有说话的日斩先是点了点头，随后又摇了摇头道：“我当年确实奉扉间大人的命令，给一位少年当过护卫。”
　　“但那名少年却不是扉间大人的子嗣，我以火影的名义起誓。”
　　又遇反转！
　　虽说此时双方各执一词，但是相信猿飞日斩的人还是更多一些，毕竟是火影，而且还如此郑重的起誓了，几乎不可能是假的。
　　这会儿日向德川的白眼气的都快变成写轮眼了。
　　人怎么能够这么无耻！
　　这时镜终于站出来了，“真阳殿下儿时身边一共出现过三名护卫，团藏与我一明一暗，是为第一任。”
　　“之后团藏去执行其他任务，火影大人加入，此为第二任。”
　　“再然后火影大人也被调走，只留我一人。”
　　“有这事吗？”
　　日斩平静点头，“有。”
　　“18年前，四影袭击木叶，扉间大人下落不明，真阳殿下也被人掳走，我说的对吗？”
　　“对。”
　　“那为何我用了18年的时间寻回了真阳殿下，你们却不承认？”
　　日斩的神情终于有了些许的变化，但语气却是异常的坚定，“因为...扉间大人根本就没有子嗣。”

第一百一十八章 乔峰？萧峰？（第二更求订阅！）
　　在猿飞日斩又一次强调这句话之后，真阳终于知道他的‘身世之谜’肯定已经暴露了。
　　可...至于吗？
　　他有些不理解，为什么有的人18年过去了一如往初，而有的人却变的那么陌生。
　　难道这就是屁股决定脑袋？
　　真阳已经心知肚明，但是不代表其他人也能够理解猿飞日斩话中的意思。
　　“什么意思？”
　　镜紧紧皱起眉头问道，到了这个时候，他也发现似乎事情没有那么简单。
　　日斩神色复杂的看了一眼自己的老朋友，然后视线又停留在了表情没有任何变化的真阳身上，一时间没有开口...
　　如果说出真相的话，无疑会造成轩然大波，一举翻转局势。
　　但那样的话，无疑会给他的老师，也就是扉间脸上抹黑。
　　毕竟研究禁术，结果炼出来了一个孩童这种事，在道德伦理方面还是很难让人接受。
　　所以日斩换了一种比较委婉的说法，道：“扉间大人从未承认过自己有了孩子，他只是从外面带回来了一个孩子，然后以自己的姓氏给这个孩子取了一个名字，所以这并不能算是扉间大人真正的子嗣。”
　　猿飞日斩这么一说，大家终于听懂了！
　　千手真阳不是扉间大人亲生的，而是捡回来收养的。
　　虽然也取千手为姓氏，但却不能算是真正的千手一族族人。
　　“这不可能！”
　　镜还在沉默着，日向德川几个当年的小伙伴就先忍不住了。
　　“千手一族的血脉特征先不提，真阳老大可是觉醒了写轮眼！那依火影大人的说辞，扉间大人是专门抱走了宇智波一族的孩子回来养？”
　　“简直是太可笑了！”
　　确实，逻辑上面根本说不通！
　　本来扉间大人无端带回来个孩子收养就很奇怪了，结果还是宇智波一族的？可能吗？
　　简直莫名其妙！
　　这时宇智波田苟也不得不站出来说句话了，因为这么些年以来，他们宇智波一族就没发生过这种事，连类似的都没有。
　　再说了，扉间大人也完全没有这么做的理由。
　　日斩有些沉默，似乎仍然不愿意给老师曾经的过往抹上黑点。
　　但是团藏这时已经等不及了！
　　他本身就对小时候的真阳没什么好感，后来又因为扉间将火影的位置交给了猿飞，更是让他心生不满。
　　现在18年过去了，曾经的畏惧早已不在，而且他说的又是事实，有什么好顾虑的！
　　于是团藏直接冷笑了两声，开口道：“日斩，既然你说不出口，那就由我来替你公布这个真相吧。”
　　日斩看了他一眼，眉间忧愁，最后却是轻叹了一声，没有阻止。
　　“千手真阳？千手一族最后的男丁？扉间大人的子嗣？统统都是笑话罢了！”
　　“当年扉间大人突然带回来的那个孩子，不过是扉间大人在研究禁术时的一次意外产物。”
　　“由于柱间大人和扉间大人心地善良，所以这才选择将孩子留下，还赋予了这个孩子千手的姓氏。”
　　“虽然这个秘密扉间大人没有再告诉任何人，但是却将完整的实验日志记录封存了下来。”
　　“可见，扉间大人虽然怜悯那个孩子，却也不敢完全信任，而是做出了防备。”
　　“真是可笑，一个连人都不是的家伙却被你们小心翼翼的护在中间，还当成了宝贝，哈哈哈...”
　　等了这么久，团藏的大杀招终于丢出来了。
　　而且是瞬间就震翻了全场！
　　扉间大人居然在暗地里做着禁忌研究？
　　禁忌，研究，小孩...当这些词语同时出现之后，不少人的脸色都开始变的有些难看了，也不知道脑补出了什么东西。
　　再想想未来大蛇丸因为搞禁忌研究，人体实验而差点被猿飞给清理门户，最后还是赶出了村子，可见这事确实不是什么光彩的东西。
　　假如扉间还在的话，说不定大家就算知道了也不敢多放一个屁。
　　可问题是扉间大人早就‘死’了啊！
　　人一旦缺少了畏惧，自然胆子就大了起来。
　　连带着真阳这个‘无辜’的人都演变成了许多人眼中的‘怪物’！
　　镜身体摇晃了一下，似乎全都明白了。
　　宇智波田苟瞬间苍老了十岁，宇智波一族这18年来都没有放弃的希望，最终还是破灭了！
　　怎么会这样？
　　日向德川等人虽然也被这个惊天大秘闻给震的七晕八素，但身为年轻一代，且还是从小在一起相处的同伴，他们倒没觉得天塌下来了。
　　就算不是扉间大人亲生的又怎么了？
　　是禁术实验产物又怎么了？
　　扉间大人认可，柱间大人认可，整个千手一族都没有任何意见，关别人屁事？
　　最多...最多火影的位置不争了。
　　但回来继承千手一族留下的产业总没问题吧？
　　就算是火影也参与不了别人家的私事吧！
　　真阳没有反驳，像是默认了一般。
　　日向德川几人却是就像之前提到的那样据理力争。
　　道理是对的，人家自己家愿意自己生还是收养都不关别人的事。
　　但是站在日斩的立场上，他不可能让一个随时都有可能引爆，并将整个木叶都炸上天的定时炸弹放进村子里。
　　而且千手一族留下的家产什么的，除了一座宅邸，剩下的早已经以各种名义充公了。
　　曾经的千手宅邸之中现在也只剩下了年迈的水户还有很少回来一趟的纲手会去住几天。
　　就这还有人提议太浪费了，建议另外给她们换一个地方。
　　若非日斩还有一定的良知，现在连这座老房子说不定都没了。
　　水户和纲手真的什么都不知道吗？
　　她们只是已经心死，不在乎这些东西罢了。
　　在这种情况下，木叶真的是容不下一个千手真阳。
　　于是日斩终于拿出了火影的气势，“消失了18年，然后突然就被找到了，此事太过蹊跷。”
　　“现在根本没办法证明这个人的身份，万一是敌人派来的，谁能负的起这个责任？”
　　“所以在整件事调查清楚之前，就先请他留在这里。”
　　宇智波田苟缓过了一口气道：“老夫可以替他做担保，出什么事，我负责！”
　　日斩冷冷开口道：“我刚才是以火影的身份下达的命令，不是在和谁商量，希望田苟族长不要让我为难。”

第一百一十九章 六道也拦不住！（三更求订阅！）
　　事情到了这一步，基本上是已经把瓜给吃完了。
　　谁也没想到整件事的过程会是这样的峰回路转，百转千折。
　　牵扯人员之广简直骇人听闻！
　　三位火影，千手一族，宇智波一族，日向等几大家族，然后还有团藏，镜...
　　可以说整个木叶有名有姓，有权有势的家伙全都牵扯了进来。
　　最后的结局也是万分的‘精彩’、反转！
　　一直派人暗中关注着这边情况发展的各大家族在接到这个消息后，面色瞬间变的极其精彩。
　　接着重重的叹了口气！
　　猿飞日斩做火影虽然挑不出什么大毛病来，但说实话，比起初代和二代那种天下无敌，舍我其谁的气势真的是差了太远了。
　　外加漩涡一族那件事确实是做的太不光彩，所以其实不少人都对现在的火影有意见。
　　本来还想着如果当年那个侃侃而谈，随口便说出‘火之意志’的小孩回来后，如果实力和才华都得到了兑现，完全可以举为下一任火影的备选来进行培养！
　　根正苗红不说，而且当年各家族也都曾经在其身上下过注，绝对是稳赚不赔的买卖。
　　可谁想到，最后居然爆出了这么一个惊天秘闻！
　　没有了当初的光环加持，千手一族也已没落，再加上曝光的身世之谜...可以说对方已经彻底失去了成为火影的可能。
　　那么这样一来，他们接下来的态度就要好好考虑一下了。
　　一个是现在的火影，一个是没有多少利用价值的毛头小子。
　　正常人都知道该怎么选择。
　　。。。。。。。。。。。。
　　视线再次回到木叶大门外。
　　既然猿飞日斩已经做出了最后的决定，那么结果就必然不可能有任何的变化。
　　真阳怎么也没想到，自己心心念着了18年之久的地方，最后会将他拒之于门外。
　　回‘家’看一眼，仿佛成为了一种奢侈。
　　到了这一刻，他曾经留下的那些美好回忆已经变的与地方无关了。
　　木叶，对他来说，也不再具备什么特殊的意义。
　　他现在的执念，大概就只剩下了一点...
　　“日斩，哦不，火影大人，看在当年我帮你把看‘小人书’那口锅扣在团藏脑袋上的份上，帮我个忙吧。”
　　旧事重提，日斩的眼神瞬间波动了两下，似乎是回想起了当年的记忆。
　　而一旁的团藏则是面色几位不善的扫视着这两人，心中道：“当年那件事果然是你们两个联手暗算老子！”
　　“说不定最后扉间大人不把火影的位置传给我，就和那件事有关！”
　　“很好，日斩，你丫给老子等着！”
　　停顿了一下后，日斩什么也没有承认，只是道：“虽然不知道你在说什么，但你想让我帮什么忙，可以说说看。”
　　真阳也不在乎现今日斩的态度，道：“随便你当我是谁好了，我只想去见水户一面，看完我就走，此生再不踏足木叶一步。”
　　“老大！”
　　“真阳殿下...”
　　猿飞日斩还没给出答复，日向德川等人就急了，镜更是无比的痛苦。
　　“没事，既然这里不欢迎我，难道你们老大我还能赖着不走啊。再说了，我不过来，你们可以出来找我啊，到时候找个景色宜人的地方，喝喝小酒，炸上一盘‘黄金肉’，聊聊天，吹吹牛批，还不逍遥自在！”
　　黄金肉指的就是当年他们在油女一族密林当中炸的那个虫子。
　　这么叫也是为了好听点，心里不那么膈应。
　　而这同样也是独属于他们几个人的秘密，外人根本不知道。
　　才刚相遇，就要再次经历离别，几人心中都有些不是滋味。
　　但日斩听到真阳的提议后，也只是心动了一下，就恢复平静了。
　　因为事情就是这么的巧合，在真阳到来之前不久，新的人柱力人选已经送到了水户那里。
　　算算时间的话，这会儿说不定已经重新封印完了九尾。
　　也就是说，现在他要是答应真阳的请求的话，有一半几率能见到水户最后一面，另一半几率则是直接见到水户的尸体。
　　这换了谁也得炸啊！
　　要是在不理智之下再闹出什么事情来，今天这事就更没法收场了。
　　所以日斩心中苦笑一声，只能板着脸道：“水户大人近日来身体一直不适，不见外人。”
　　“好一个不见外人，火影大人一定要把事情做的这么绝？”真阳这一次真的发怒了。
　　这一路来，遭遇多次袭杀，哪怕知道是团藏让人做的，他都没有怎么当回事。
　　回到木叶，被大门守卫刁难，暗杀，他没有生气。
　　被人冤枉，几十个人打他一个，他也只是冷静应对。
　　被人当众揭穿身世之谜，冷嘲热讽，他也只是冷眼旁观，于心中告诫自己，无需生气。
　　可是当日斩以一句‘外人’打发了他，不让他去看一眼水户的时候，他的怒火终于被点燃了！
　　“忍界之难，难于过木叶大门！我今天真是领教了！”
　　“不过我这人，偏偏不信邪！”
　　“我倒要看看，我千手真阳想要做的事，究竟谁能拦我！”
　　此话一出，场上气氛瞬间变的剑拔弩张。
　　团藏正愁没理由动手了，立刻下达命令道：“谁敢冲击木叶大门一步，原地格杀！”
　　“老大，别冲动！”
　　“真阳，冷静。”
　　日向德川等人带人来是给自己老大壮声势出头不假，但眼下若真的和暗部的人打起来，那就真的是开弓没有回头箭了，偌大的木叶根本容不下他们，就连他们各自的家族也不会再管他们。
　　镜更是不愿意见到被他视作家族和木叶共同希望的真阳，最后与木叶反目成仇，同室操戈。
　　别的不说，光是真阳这一身深不可测的实力，就足以让木叶吃个大亏。
　　威力难以形容的水遁再加上扉间大人成名绝技飞雷神，足以让真阳在这里杀个七进七出，来去自如。
　　一旦真的演变成了这样的结果，镜真的是现在自裁于这里，都无颜去面见扉间大人！
　　看着身边这些人担忧、关心、不安等等反应，真阳也不能说真的置他们于不顾，直接杀进门去。
　　不过今天水户，他见定了！
　　六道也拦不住！

第一百二十章 神特么二维码！（四更求订阅！）
　　感应了一下一开始拜托镜做的那件事，真阳极其冷淡的在猿飞日斩等人身上扫过，然后唰的一下，就这么消失不见了！
　　“人呢？！”
　　瞬身术？
　　不可能！
　　这么多人在这里，他能瞬到哪里去？
　　镜也先是一愣，随后立刻想起了一件事，面色很苦。
　　同时他又忍不住想道：“难道这小子早就料到了会出现这种情况？所以才提前让我...”
　　场面开始有一些骚乱。
　　直到沉思的猿飞日斩，突然神色一变：“难道是飞雷神？！可...什么时候留下的印记？”
　　“不好！水户那边...”
　　日斩立刻转身就往木叶里面跑，同时大喊道：“暗部人员听令，立刻赶往千手旧宅，搜捕犯人！”
　　“务必不能让其踏入那里一步！”
　　“是，火影大人！”
　　团藏立刻也下令跟上。
　　至于几大家族的人就更不用说了，几乎短短一瞬间，热闹的大门口外就变的有些冷清了。
　　突如其来的变故再次让周围的人不知所措，不过看热闹的本能还是让他们尝试着跟了上去。
　　毕竟之前那么大的瓜，火影大人都没有说疏散群众，还让他们围观来着，这次说不定还能看一场好戏？
　　不得不说他们的运气是真好，又一次赌对了。
　　如果说第一次让众人围观的话，是有意为之，需要更多的人来见证。
　　那么这次就是心中焦急的日斩根本没功夫搭理他们。
　　现在也不知道转移九尾进行的如何了，万一要是还没结束，到了最关键的一步，结果被人惊扰了封印过程，导致封印失败，九尾暴走...
　　那可真是要了老命啊！
　　如果不是水户大限已至，再也无法坚持了，他是真不想选在这几天。
　　不过现在说什么都晚了，只能寄希望于他的运气没那么糟糕。
　　。。。。。。。。。。。
　　而另一边，直接用飞雷神之术进入木叶的真阳先是抬头环顾了一下四周。
　　发现镜办事还是靠谱的，直接将当初交给他的那把飞雷神苦无放在了千手宅邸不远处的角落里。
　　这本是真阳为了以防万一才留下的后手，却没想到居然这么快就用到了。
　　将飞雷神苦无收起，然后随手在一处隐蔽之地印上飞雷神术式，以备不时之需。
　　值得一提，飞雷神术式一旦印刻锁定后就无法被抹除，但是却可以连同印刻物体一起毁掉。
　　另外，每个人修炼成功后，都将拥有自己专属的飞雷神术式。
　　像是扉间就是飞雷神图案术式，而原著中的四代火影水门则是文字术式，印有‘忍爱之剑’字样。
　　而真阳设计的这个就更吊了...
　　这B特么的画了个二维码，你敢信？！
　　玛德，想钱想疯了吧！
　　还是想跟谁加个好友，约一下？
　　简直无敌了！
　　最离谱的是居然还真让他给搞成了，而且‘打印’的速度比机器都快，跟盖章是的，走哪，手一伸，啪，盖个二维码！
　　完活！
　　就跟他现在干的事一模一样。
　　不过真阳也只是在周围随手印了几个二维码，就开始办正事了。
　　等办完了正事，再接着发二维码。
　　说实话，就连他自己都好奇如果有人扫这个二维码能扫出个什么东西来...
　　可惜这个世界还没诞生智能手机，也只能是想想了。
　　然后真阳直接往记忆中熟悉的‘家’中走去。
　　“什么人？”
　　“没有火影大人的命令，任何人不得入内！”
　　又是这样。
　　他只是想回自己家里看看，为什么总有这么多人要拦着他？
　　两把武士刀瞬间出窍！
　　左手用的是扉间传授给他的千手流，也即木叶流剑术。
　　右手施展的则是斑教给他的宇智波流剑术。
　　剑豪都是用刀的，这有什么问题吗？
　　唰唰！
　　将真阳挡在外面的两人，根本没看清真阳是何时出刀的，等反应过来之后，就已经胸前一痛，倒在了地上。
　　最后真阳还是留了几分力，避开了要害。
　　马上就要见到水户了，不宜杀生。
　　嗯，等见完了，就没这个顾虑了。
　　真阳手持双刀，很随意的走了进去。
　　不然呢？
　　回自己家，还用敲门的嘛？
　　又不是没带‘钥匙’。
　　手里那么长两把，看不到吗？
　　“敌袭！”
　　“快去请求支援！”
　　“其他人跟我一起上，绝不能让他再前进半步！”
　　九尾事关重大，日斩提前在这里布置了很多人手，防卫极其森严。
　　倒不是说打不过，而是真阳不想在这些人身上太过浪费时间，毕竟不用想也知道，此时猿飞日斩等人肯定都在火速往这里赶。
　　而在自己家里，又不好使用那些大范围杀伤性的遁术。
　　于是真阳只好无奈的叹了口气，“费点力气多清洗几遍，总好过拆了重建。”
　　不知何时，三勾玉写轮眼已经开启...
　　同时真阳左手持刀，十分随意的向前轻轻一划。
　　幻剑·樱落！
　　明明敌人离他还7、8米远，按理来说这样软绵绵的攻击根本不可能伤到任何人，也根本就打不到人。
　　但是令人无比震撼的一幕出现了！
　　天空中突然飘起了无比美丽的樱花，每个看到这副景象的人全都忘记了烦恼，忘记了自己刚才要去做的事情，失声的久久注视着。
　　直到有人忍不住伸出手去接那些美丽的花瓣，然后整个手掌瞬间被割的鲜血淋漓，这才知道了其中暗藏的杀机！
　　但是已经晚了。
　　因为漫天的樱花已经彻底淹没了他们的身影。
　　收起两把武士刀，真阳看都不看倒在血泊里的这些人，直接向里面走去。
　　只要救援的人来的及时，捡回一条命应该还是没问题。
　　不然他也没必要用出【幻剑】里，威力最‘普通’的这招【樱落】。
　　哦，这个所谓的【幻剑】其实是他自己琢磨出来的东西。
　　灵感来源于扉间教给他的S级剑术招式木叶流·柳。
　　将幻术与剑术结合在一起，虚虚实实，一旦中招，十死无生！
　　而真阳在学了这一招之后则是在想，幻术这东西还有比写轮眼更带劲的吗？
　　于是这些年便自己瞎琢磨，以写轮眼来提升幻术的威力和真实性，然后以木叶流和宇智波流的剑术为基础，融练出了这么几招所谓的【幻剑】！
　　现在来看，效果却是不错。
　　（PS：打赏加更7/31）

第一百二十一章 准备先宰了团藏（五更求订阅！）
　　房间内，满脸皱纹的老妪躺在床上，努力抬起手轻抚着一个小女孩的头发，告诉她：“不要怕，会没事的。”
　　小女孩有着一头漂亮的红色头发，眼神之中满是不安和害怕。
　　忽然间，外面厮杀的声音不见了，只剩下一道清晰的脚步声，沉稳有力的由远及近。
　　小女孩害怕的朝老妪怀中挤去，身体瑟瑟发抖，仿佛回想了什么可怕的回忆。
　　然后，门...开了。
　　一个英俊帅气的小伙子站在门口，突然笑的像个孩子般，道：“水户阿姨，我回来了。”
　　。。。。。。
　　与此同时，三代火影猿飞日斩带着大量忍者赶往千手旧宅。
　　途中就接到了那边的求援，令他心中的不安成为了现实。
　　不过好消息是，在发生这个变故之前，新的人柱力已经诞生了。
　　所以接下来他们要做的就是尽快赶过去，然后保护好人柱力，顺便再...
　　。。。。。。
　　在极短的这个时间差内，真阳终于成功见到了水户。
　　两人就像是回到了曾经，轻松自在的聊了聊过去的事，至于那些不开心的东西，谁也没有主动开口去提。
　　因为真阳已经知道这里发生了什么，水户现在完全是依靠着漩涡一族的超强生命力在坚持着，或许下一句话说完，就会永久的闭上眼睛。
　　这不禁令真阳双拳紧握，同时也明白了猿飞日斩为什么不敢让他见水户一面。
　　似乎是敏感的觉察到了他的杀意，水户轻轻拍了拍他的手背，反过来开导他道：“这是我主动要求的，早死几天和晚死几天对我来说根本没有什么区别，不怪任何人。”
　　“如果不是不放心纲手和你，我早就该去陪那个笨蛋了。”
　　“只是我这么一走，纲手怕是只剩下你这么一个亲人了，你们这两个孩子还真是命苦啊...”
　　真阳勉强挤出来一个难看的笑容，反手握住水户的手，“我也不知道纲手还会不会认我这个叔叔，我真的还算是千手族人吗？”
　　水户用睿智的双眼看着他，柔声道：“孩子，虽然我不知道你都知道了什么，关于你的身世，柱间和扉间也没有跟我详细说过。”
　　“但是你要记住一点，你的姓氏还有名字，是千手一族的族长千手柱间亲口取下的。”
　　“虽然扉间从来不肯承认，但实际上他一直把你当做亲生孩子在对待，甚至瞒着我和柱间，悄悄的在族谱上面加上了你的名字。”
　　“所以不要被别人给影响了，你永远都是我们的家人。”
　　水户用很慢的语气费力的说完了这些，真阳只感觉鼻子发酸，眼睛里似乎有人在里面打了一场拳击。
　　两人说着话，躲在一旁的玖辛奈时不时的露出小脑袋，一副怯生生的好奇模样。
　　就在这时，外面传来了十分嘈杂的声音。
　　“围住这里，一只鸟都不许放出去！”
　　“是！”
　　真阳眼中的杀意再次变的极为浓烈，他只是想用最后的时间和水户说说话，为什么一定要有人来妨碍他？！
　　是真的觉得他不会杀人嘛！
　　“这些人应该是为了那个孩子而来...木叶，已经变了。”
　　“花瓶后面有一层暗格，里面的东西是留给你的，或许你能用的上，我知道你一定会回来。”
　　“现在，拿着离开这里吧。不要与外面的人起冲突，就让我安安静静的离开...”
　　真阳静静的听着，一言不发，对外面的重重包围也是视而不见。
　　直到搭在他手上的那只手轻轻滑落，水户安详的闭上眼睛后，他才低着头，轻轻的将水户的双手交叉叠放于身前。
　　然后真阳站起身来，深吸了一口气。
　　“抱歉，我可能做不到。”
　　“原本我答应了扉间要让他见到真正的和平来着，但现在来看，在实现真正的和平之前，战争与牺牲，不可避免！”
　　“木叶，容不下我的存在。”
　　“既然人已经没了，那么家也就不复存在了。”
　　说完，真阳转过视线。
　　对上了那双眸子的玖辛奈瞬间捂住了嘴，露出了惊恐的表情，也不知道是真的被吓到了，还是因为本能，亦或是体内的...九尾？
　　人的眼睛上怎么会有图案？
　　抱着这个疑问，玖辛奈直接晕了过去。
　　下一刻，真阳如鬼魅般往前瞬移了一步，接住了玖辛奈倒下的身体。
　　既然木叶之中已经没有任何值得他牵挂留恋的地方了，那么他自然不会再客气什么。
　　所以九尾人柱力，他就笑纳了！
　　至于水门怎么样，未来的命运之子还会不会出生...
　　关他屁事！
　　现在的木叶就算毁灭了也无所谓，只要他愿意，他大可以重新建造一个国家还给扉间！
　　可是就这么离开？
　　不！
　　他心中的怒火还没有发泄！
　　三番五次的挑衅和暗杀，真当他是泥捏的，可以任意搓揉？！
　　今日不杀团藏，岂不是所有人都以为他千手真阳好欺负！
　　取走水户留给他的东西收好，真阳怀里夹着昏迷的玖辛奈，面无表情的一步步走了出去。
　　“里面的情况怎么样了？”
　　都布置好后，猿飞日斩也到了，立刻迫不及待的问道。
　　“所有人员都受了刀伤，不过都避开了要害，应该是对方手下留情了，现在已经送去治疗，大概不会有生命危险。”
　　“至于里面的情况尚不清楚...”
　　“有人出来了！”
　　那人话还没有说完，就听旁边有人惊声道。
　　所有人都抬头看去，就见一位挺拔帅气的年轻人缓缓向外走来，手臂之中还夹着一个小女孩。
　　日斩的脸色顿时变的难看了。
　　“你见到了水户大人？”
　　“嗯，她等这一天已经等了很久了。”
　　日斩沉默了一下，知道水户大人应该已经...
　　“将那个孩子交出来，我以火影的名义承诺，可以让你安全离开木叶。”
　　真阳...笑了。
　　“人可以给你，但是水户留在这孩子体内的东西却不属于你们，怎么样，需要我把它放出来吗？”
　　“正巧，关于封印术我也略懂一些...”
　　“够了！”日斩一声怒喝，打断了真阳的话。
　　若非怀疑对方会二代火影的飞雷神之术，外加人柱力被抓住，他早就动手了。
　　机会只有一次，必须要成功！
　　（PS：打赏加更8/31）

关于剧情的问题以及大家的一些猜测和批评
　　说真的，我现在有点迷茫。
　　当初在写大纲的时候，我就想，这么写的话，会不会太拖沓了，导致前面全是日常，金手指出现的太晚了。
　　后来实在想不出什么好办法，就先这么写了。
　　果不其然，有人觉得水，有人觉得进展太慢，说什么多少章过去了，主角只会跟小孩装13，还有人觉得日常看多了也没意思。
　　没办法，删情节，提节奏。
　　很多已经设计好的日常直接砍掉，要么就是一笔带过，然后尽快过渡到五影大战这块。
　　本来大纲里设计的是被斑带走后，重点写与斑的日常，和黑绝的日常互怼等等。
　　然后编辑通知，该上架了。
　　1号或者5号...
　　当时手里存稿不多，每天被烦心事折腾的死去活来，然后还有1号的下午的飞机。
　　算了，说这些干嘛。
　　总之当时挺突然的，再加上接下来的那几天，根本没办法静下心来码字，索性就推到了5号，也多几天的缓冲时间。
　　有人说了，别人上架都是卡高C剧情，你在过渡，谁爱看？
　　说的没错，当时我就两种办法，要么硬着头皮按大纲写日常，要么全删掉，继续加快节奏，直接写主角成年后的剧情。
　　我选了后者，就是不想上架了还被人说水。
　　结果还是没跑了，因为过渡剧情看着就是水，但你还不能不写。
　　比如斑的态度得交代，大概教了主角什么东西得交代，什么时候斑开的轮回眼得交代，主角身体的隐患是怎么解决的得交代。
　　说的少了，就会有一大堆人来质疑你，这块是怎么怎么回事，你这有BUG啊。
　　说的多了，就变的罗里吧嗦，看着一点营养都没有，就是俗称的水。
　　等这些都过去了之后，为了接下面的剧情，还得有铺垫，时不时还得交代一下这些年都发生了什么，有哪些变化。
　　这些东西我也想都不写，但不写不行啊，啥也不交代，后面怎么写？
　　然后就变成了现在这样，写日常，说水。不写日常了，也是水。
　　虽然在写大纲的时候就有过一定的心理准备，但还是挺难受的。
　　不是你们的原因，是我的原因，笔力不够，没办法把一些不重要的情节写的精练又简洁，对于节奏的把控也不够。
　　对于这一点，挨打要立正，都是我的错。
　　但有些人说我故意写的水，准备捞一波就跑路，要么就是换人写了，是否有些太恶毒了？
　　写的不好，成绩就差，辛辛苦苦码字就为了捞几顿饭钱？
　　这本书又不是买断，找代笔又有什么意义？
　　说句题外话，不止一次有人找我去其他网站写买断文了，可能不算很多，但至少有保障。
　　不过老无面多少也算是有点追求的人，外加人本身有些念旧，嫌麻烦，所以就不了了之了。
　　所以真要恰烂钱的话，我为什么不去写买断文？为什么上本书七千均定的时候不接着往下写而是直接选择完结？
　　说句不好听的，随便去个世界写个几百章，什么钱没有？
　　当时群里一多半的书友都支持老无面继续写，去别的世界作死。
　　但当时老无面想了很多，觉得在火影世界直接完结是最好的结局，也是给自己，给所有读者一个最好的交代。
　　所以意见可以提，觉得水也无所谓，但真不至于故意水这个字数，恰这个烂钱，至少老无面不会。
　　说完这个问题，再说说剧情的问题。
　　有人说中间跳跃的这十几年什么都没改变，是为了让主角强行贴回原剧情，还问为什么不直接快进到疾风传。
　　我想说，主角小的时候，有人嫌小，没代入感。
　　很多人觉得节奏慢，看腻了日常，所以才删了中间大概几十张和斑等人的日常，这是你觉得快的原因。
　　如果我写了删掉的这段，一样会被人换一种方式喷我水，所以无所谓了。
　　至于强行贴回原剧情，还快进到疾风传，我也不知道是我疯了还是你疯了。
　　就这么跟你说吧，我大纲里压根就没疾风传什么狗屁事！
　　你告诉我哪来的贴什么原剧情？
　　漩涡一族的结果，我早就留下过伏笔，甚至还有别的伏笔没有揭晓。
　　主角没出来搞事的时候，我总不能强行改变太多剧情吧？
　　还有人说前面写的这些就是为了让主角重新回到木叶，然后怎么怎么...
　　我也真的是...醉了。
　　让人各种针对，然后还舔着脸回木叶带领大家过上小康生活，贱不贱呐？
　　还当火影...
　　从主角被斑带走的那一刻起，火影这东西就和主角没关系了。
　　唯一有人说的对的就是觉得猿飞日斩很恶心！
　　因为这块我就是这么设计的。
　　别管原著里岸本给猿飞的定义是什么，就我个人而言，猿飞就是个伪善，心机很深的家伙。
　　看似最坏的是团藏，但实际上团藏有多少是为猿飞背的锅？
　　有多少猿飞这个人设不能去做的事，明示或暗示的交给了团藏，然后事后又装的很委屈很生气？
　　口口声声为了木叶，甚至还带着荣誉而死。
　　特么的，简直了！
　　鸣人没黑化完全就是个奇迹，都是AB的错！
　　所以在这本书里，想看猿飞是个好人的可以直接点×走了。
　　主角必干团藏和猿飞！
　　而除了个人感官以外，这样设计也是为了给主角后面的选择，足够的动力和解释。
　　还有去雨之国那一段，有人觉得主角啥也没干，就是看了长门一眼，然后就水了两张。
　　我感觉我是真冤枉。
　　这块有几个作用，一是借长门几人的视角描写出此时战争已经进入到了什么样的阶段。
　　二是让主角小露一手，告诉大家，主角已经很牛批了，顺便收割一波长门等人的崇拜。
　　原著里长门几人就是因为看到了自来也的战斗，所以才决定追上去拜师。
　　所以设计一个这样的伏笔，也方便主角再回来收小弟。
　　三，对雨之国现在惨状的所有描写，以及在雨之国主角的水遁能发挥出更强实力的那些描写，全都是铺垫！
　　这块将决定主角之后的一次选择。
　　四，给斑一个合理的搞事时间，从而将镜引到主角那里，然后同时通知团藏，开始激化矛盾。
　　当时设计这块情节的时候，我还觉得自己挺牛批来着，很多问题一下子就解决了，还能顺带让主角装波B。
　　然后就变成为了看眼长门，就顺便水了两张，我真特么...
　　算了，一下子写了这么老长，也不知道有没有人看。
　　现在搞的我自己都不知道该怎么写才算是不水了。
　　更有意思的是，现在有人跑出来说上架前写的好了，上架后反而没那味了。
　　我就想说早干什么去了？
　　你们要是早站出来说原来那样写的好，那个节奏好，我用慌的一批连连删大纲，改剧情吗？
　　这么一说，弄的好像又是我在甩锅了。
　　真的，我这毛病老也改不了，每次看评论都会放心上，翻来覆去睡不着的想。
　　明明每次都知道众口难调，总有两个人提出相反的建议，该听谁的？还总是忍不住自我怀疑，觉得可能是自己的问题，得改！
　　最后两头不讨好，只剩下我活该！
　　行吧，快进都快进了，就这么写下去了，接下来才算是主角真正开始崛起的剧情以及那个耽误事的金手指也该露露脸了。
　　评论，我也不看了。
　　水不水这个问题我能解释的都解释了，也没啥好说的。
　　然后该写文，写文。该看书，看书。
　　太监是不可能的，至少大纲里设计好的这些东西后面都会写出来。
　　就是可能让某些书友失望了，没达到预期，有机会的话，下本身希望还能再见到你们。
　　最后总结一句话，千错万错都是我的错，我写的辣鸡，我写的水，我有罪。
　　请各位手下留情，这几天评论区乌烟瘴气实在没法看。
　　都挂了好几天了，现在我让人删删总行了吧？
　　您要非说我这是控评，那我也认了。
　　不然新来的一看大家伙这么热情，还不马上扭头就跑，生怕被抓住按地上扒裤子打针。
　　2020.11.12
　　挨打立正的卑微老无面

第一百二十二章 飞雷神斩·无限一刀流！（第一更，求订阅！）
　　“你想怎么样？”日斩拿出自己最后的耐心问道。
　　就见真阳表情随意的指了一下团藏，“宰了他，或者我亲手宰了他。”
　　在场的很多人几乎是同时变了脸色！
　　要知道团藏身为火影辅佐，算的上是木叶除火影外，最为举足轻重的大人物了，可现在他们听到了什么？
　　居然有人想一言决定团藏的生死？！
　　此时团藏的眼神已经变的极为危险，不过他倒并不担心日斩会对他动手，不论是站在昔日同伴的立场上，还是站在现在火影的立场上，日斩都不会这么做。
　　以为抓住了人柱力就能够逼他们就范吗？
　　实在是太天真了！
　　果不其然，日斩想都不想的就义正言辞道：“这不可能！我不会为了救一人就去牺牲另外一人！”
　　真阳一听，顿时放声大笑。
　　这话从别人口中说出来也就算了，偏偏说这句话的人叫猿飞日斩，那个动不动就口口声声说为了村子而让别人牺牲的三代目火影。
　　这实在是太好笑了！
　　“既然你不同意，那我就只有自己来取了。”
　　笑声过后，在日斩有些难看的表情注视下，真阳的身影瞬间消失！
　　“动手！”
　　团藏毫不犹豫的下达了命令。
　　到了这个时候，什么人柱力已经顾不得了，绝对不能一直被对方牵着鼻子走。
　　宛若瞬间一般，真阳突然出现在了团藏的面前，一手抱着玖辛奈，一手挥刀！
　　真阳的速度确实仿佛快若闪电，但是团藏也处于巅峰时期（不算改造），眼神一凝，身体就要侧过避开。
　　但是突然间，当他对上了那双眼睛后，团藏顿时诡异的僵硬在了原地，呆滞的眼睁睁的看着一把武士刀落下，砍向自己的脖子。
　　就在这千钧一发之际，日斩手中早早召唤出来的金刚如意棒诡异的迅速伸长，想要拦住这一刀。
　　如果不是另外一只手腾不出来，真阳有无数种办法让日斩无功而返。
　　但眼下他只能用力一荡，先打开碍事的棍子，然后再一刀刺去。
　　有了这么短短一瞬的缓冲，两名就站在团藏身后的【根】成员立刻毫不犹豫的冲了出来，挡在了团藏的面前。
　　噗...！
　　两人一前一后被钉在了一起，前面那人的双手死死抓住刀刃。
　　但他们的死没有白白浪费，这仓促一刀在贯穿两人后居然仅仅只是刺破了团藏的衣服和一点点皮肤。
　　他们竟是用自己的生命给团藏争取了一次活命的机会。
　　不得不说团藏对【根】的控制和洗脑实在是已经到了丧心病狂的境界！
　　一个最不会自我牺牲的人，天天把牺牲二字挂在嘴边，着实是双标又可恨！
　　右手握刀，用力一甩。
　　真阳立刻将这两个碍事的家伙给甩到了一边，接着再次挥刀砍去，说什么也要干掉团藏！
　　而这一次，日斩学奸了，金刚如意棒先一步横扫回来。
　　嘭的一声！
　　团藏脸上挨了一下，整个人直接飞了出去，重重的砸进了墙里。
　　为了能够救下团藏，日斩已经顾不了许多了。
　　这可是付出了两条生命的代价才等来了的机会。
　　唰！
　　一刀砍了个空的真阳抱着玖辛奈，头也不回的继续朝团藏追去。
　　这时一边脸高高肿起的团藏终于恢复了意识。
　　由写轮眼发动的幻术，自身无法用普通的方法解除，只能依靠外力。
　　刚才猿飞日斩那一棒子不仅救下了他，由于是猿魔所变，同样也扰乱了他的查克拉，使其清醒过来。
　　“保护团藏大人！”
　　【根】的人立刻前仆后继的阻拦在了真阳面前，都在用生命给团藏争取时间。
　　“尽是可悲之人，解脱吧...”
　　怜悯？
　　不需要！
　　仅仅只是对团藏的杀意更浓了！
　　武士刀猛的甩出，瞬间贯穿了一人。
　　接着真阳慢慢放下了玖辛奈，双手结印，按在了地上。
　　“通灵之术！”
　　嘭的一声，一个硕大的卷轴被通灵了出来。
　　真阳一手用力的拉开卷轴抛向天空，另外一只手猛的按在了上面，解封！
　　唰唰唰唰唰...
　　数不清的武士刀直接飞向天空，然后迅速坠落，胡乱的插在了地上。
　　虽然看起来声势浩大，但实际上却没有伤到任何一个人，也没人知道他想要干什么。
　　只有收回金刚如意棒的日斩顿时瞳孔一缩，像是心中有了不好的预感！
　　此时仿佛时间凝滞了一般，真阳站在原地，脚下是玖辛奈和他刚刚插在这里的一把武士刀，面前是不惜用生命阻挡其前进的【根】成员，躲在最后面的是捡回了一条命，这会儿正后怕不已的团藏。
　　而周围四面八方则是涌上来的木叶忍者，以及那些把仿佛胡乱丢弃的武士刀...
　　下一瞬间，真阳动了，也消失了。
　　“飞雷神斩·无限一刀流！”
　　唰！
　　噗呲！
　　一名【根】的成员根本不知道发生了什么，就被一刀封喉。
　　接着放开手中长刀，真阳再一次的消失在了原地，宛若瞬间般的又一次持刀贯穿了一人的心脏！
　　这每一把武士刀上面都事先印刻上了飞雷神的术式，也就是说这上百把插在地上的武士刀为他构建出了一个临时的绝杀领域！
　　让他可以在这领域范围之内，无限的瞬移，且可以在出现的第一时间就拿起武器完成攻击！
　　凡是任何踏入这绝杀领域内的人，都无处可逃！
　　“啊！”
　　“他在这里！”
　　“不，他在那里！”
　　“杀了他，快杀了他！”
　　比起瓮中捉鳖，这更像是真阳一个人的狩猎场！
　　而每一个踏入这个领域内的人都是他的狩猎对象。
　　他就像是一只穿梭于现实与地狱之间的恶魔，每一次现身都将带走一条鲜活的生命。
　　而现实之中的任何攻击都对他不起作用，甚至根本无法触碰到他的衣角。
　　站在上帝视角来观看，现在场上的情况就是一道黑白二色的光芒连续不断的不停闪烁着，根本看不清也捕捉不到任何的移动轨迹。
　　然后场上的人就像是割麦子一样，一个接着一个带着迷茫和难以置信倒在了地上。
　　在真阳面前，人数，根本没有任何意义！

第一百二十三章 解咒法印！（第二更，求订阅！）
　　飞雷神虽然是时空间忍术，但运用的好坏更在于感知能力和观察能力以及判断力上面！
　　打个比方，就好比现在。
　　真阳要在一瞬之间选定上百个‘坐标’中的一个，然后闪过去，拿起武器，干掉对方，然后再闪到下一个提前观察好的目标那里，不停的重复着这样一个‘刺杀’的过程。
　　如果没有敏锐的观察力，感知力和判断力的话，就算学会了飞雷神之术，也发挥不出这个忍术真正的威力。
　　很显然，在觉醒了写轮眼之后，本身就具备冷静的判断能力和优秀的感知能力的真阳，可以说是彻底补全了最后一块短板。
　　而飞雷神之术在他的手上，无疑将会发挥出比扉间这个‘原创者’更为恐怖的威力！
　　眼下这个他根据记忆中灵感开发出来的飞雷神斩·无限一刀流，初次亮相，便惊艳了世人！
　　“那些武士刀有古怪！”
　　此时认出了飞雷神之术的不止是猿飞日斩一个人，毕竟就算没亲眼见识过，但总听人描述过那副场景。
　　而且真阳‘闪烁’的范围一直都保持在一个区域之内，这也让更多的人发现了问题。
　　“用大范围忍术，把那些武士刀全部毁掉！”有人提议道。
　　日斩听后，立刻皱眉，“不行！”
　　人柱力就躺在最中间的位置，一旦使用大范围忍术，说不定就会波及到人柱力。
　　到时候要是就这么把人柱力给误杀了，那他们这些人就全都是千古罪人，死不足惜！
　　偏偏这事事关重大，一切原本都是在悄悄进行，就是不想暴露玖辛奈的人柱力身份。
　　所以猿飞日斩也没法解释为什么不行。
　　“撤！让所有人撤出那片区域，然后让秘术部队以最快的速度赶来，务必要救出那个小女孩。”
　　既然没法解释，那就不解释。
　　猿飞日斩直接用火影的权利下达了命令。
　　若非多线作战掏空了木叶的这点底子，使得所有强者都在外作战，以至于内部空虚，没有太多可用的力量，否则怎会出现这样的境况！
　　“可是团藏大人还...”
　　“去吧，团藏自会安然无恙。”
　　“是，火影大人！”
　　熟不知高喊着不会牺牲一人的火影大人这会儿已经准备放弃昔日的好友了，一切都是为了村子。
　　至于之前为什么不干脆拿团藏来换玖辛奈？
　　火影不要面子的啊？！
　　他要真当着所有人的面把团藏给交出去，那这火影也不用当了。
　　哪像现在，实属无奈啊...
　　杀着杀着，真阳突然发现【根】的人已经基本上死绝了，而其他人在接到命令后，也松了一口气，玩儿命的往外跑。
　　但是团藏没跑！
　　因为他知道，对方不会放过他，所以他立刻就是一发风遁！
　　“风遁·真空波！”
　　类似镰鼬的锋锐气流从团藏口中吐出，速度极快，锋利至极。
　　瞬间就将自己面前的数把武士刀切成了两截，然后去势不减的朝着真阳切割而去。
　　但这里是真阳的领域，风遁再快，也快不过他的飞雷神！
　　唰！
　　真阳瞬间消失在了原地，团藏的攻击只打在了空处。
　　但是团藏却一点慌乱的表情没有，仿佛一切都在他的预料之内。
　　只见团藏极为隐蔽的从怀中掏出一把苦无，然后低头轻轻一吐，将风遁查克拉注入到了苦无之上，形成了锋利的剑刃。
　　此为风遁·真空刃！
　　接着团藏以最快的速度盲刺向了身后某处！
　　身为千手扉间曾经的弟子兼护卫，团藏对于飞雷神之术怎么可能不熟悉。
　　而且他也注意到了这些武士刀上面都刻有了特殊的飞雷神印记，对方正是通过这种方式来进行攻击。
　　所以他早已经借助几次机会，不动声色的将周围的武士刀全部毁掉，只留下了身后这一把！
　　这既是诱饵，也将是绝杀！
　　噗呲！
　　毫无疑问，他刺中了！
　　场面看上去就像是突然消失不见的真阳，诡异的再次出现，然后直接撞上了团藏的真空刃。
　　但是团藏却未有任何的欣喜，反而是面色一变！
　　因为，他刺中的地方，半滴血都没有流出来。
　　嘭！
　　被刺中的真阳消失不见了，紧接着白烟还没散去，再次出现的真阳就拔出了地上的武士刀双手横握着，对准了团藏的心脏！
　　眼看下一刻就要身死道消，团藏一直都空出的另外一只手瞬间结了一个印。
　　噌！
　　真阳脚下的一个小黑点顿时如墨般扩散开来，以极快的速度朝着真阳身上蔓延，眨眼间就形成了一套咒印束缚住了真阳的行动。
　　这正是团藏担心行动失败所留下的另外一个后手，半触发式的自业咒缚之印！
　　没想到真的用上了，而且还救了自己一命！
　　刚刚团藏真的冷汗都流下来了。
　　不过最后还是他技高一筹！
　　就在团藏想要挥出真空刃解决掉真阳的时候，他突然注意到了一个细节，自业咒缚之印只蔓延到了对方的脖子上，之后就诡异的停下了。
　　再看真阳脸上，没有任何的慌乱。
　　刺出一半的真空刃直接被团藏给舍弃了，瞬间几个起跃向后拉开了十几米的距离。
　　这下心中的浓烈危机感才终于有所缓解。
　　再抬头一看，此时真阳正手持武士刀站在那里，神情莫名的望着他。
　　身上哪里还有什么咒印？！
　　对于真阳来说，团藏提前布置下的自业咒缚之印确实是他所没想到的，但是在中招的第一时间，他就用了【解咒法印】，瞬间遏制住了封印术的形成。
　　只不过想要彻底解开还需要那么一点点的时间，真阳艺高人胆大，索性卖了这个破绽给团藏。
　　只是没想到团藏居然如此的谨慎，到手的人头不抢，反而先跑了。
　　不然刚才他绝对能先一步的砍死团藏！
　　这一切都发生在电光火石之间，注视着这里的人都有一种目不暇接，冷汗直流的既视感。
　　换了他们身处其中任何一方，可能这会儿都已经死翘翘了。
　　但是场上这两人却你来我往的交手了数次，处处都透露着惊险！

第一百二十四章 骷髅架子（第三更，求订阅！）
　　事实上，就连真阳都没想到团藏这家伙居然如此的顽强狡猾。
　　当然这也和他没有动用全力，外加战斗经验单一有一定的关系。
　　虽然他先后在扉间以及斑的磨练下，看似不缺战斗经验，但实际上却基本没有多少和不同类型忍者厮杀的经历。
　　就好比一个人跟猛虎战斗了一百次，猛虎的一举一动他都万分熟悉，经验极其丰富。
　　但是当有一天将猛虎换成哥布林，这个人对付猛虎的经验还有多少能够派上用场？
　　之前真阳遇到过的敌人大多都是菜鸡，一招就秒了。
　　偶有好手，还没等发挥呢，这边几个大招砸下去，基本上也憋屈的去黄泉了。
　　所以团藏还真算是抗过了真阳的‘三板斧’，成功活过第一阶段的第一人。
　　不过似乎也差不多该到此结束了...
　　团藏通灵出了梦貘，想要将印有飞雷神术式的武士刀全都吸走，顺便夺回人柱力。
　　但是却被真阳顺势一招火遁·豪火灭却给烧了个半死不活！
　　这时猿飞日斩调遣来的秘术部队人员也已经到来了。
　　其中就有秋道，油女，奈良，山中等族的族人！
　　毕竟别的先不说，现在还是猿飞日斩做火影，有人在木叶闹事，该帮谁，该站在哪个立场上，还用想吗？
　　留守木叶的秘术部队部分人员一出现就开始发起进攻。
　　超倍化之术强行清理飞雷神武士刀，无数的黑影钩织成一张大网，试图抓捕真阳。
　　一团团寄坏虫飞了出去，根本不在意损伤的尝试将玖辛奈救出。
　　山中一族也时刻准备着，只等奈良一族将人抓住后，他们立刻就接手！
　　在这分工明确的步步紧逼之下，真阳...突然笑了出来。
　　眼中的三勾玉不知何时再次发生了变化，外圈上面上下左右对称的四个地方都各自出现了一个极为细小的勾玉状图案，然后以弯曲的弧状曲线向内延伸。
　　而里面则是两枚勾玉完美的贴合在一起形成了仿佛太极阴阳鱼一般的图案。
　　这正是真阳当初被斑所中断，此次因为水户的死而再次完成觉醒的万花筒写轮眼！
　　遵从着心底的召唤，感受着体内狂暴沸腾的查克拉，体会着这双眼睛此时不停在耳边低吟的声音...
　　“有破绽！”
　　轰！
　　知道机不可失，失不再来的众多木叶忍者立刻展开了全力攻击，瞬间就淹没了真阳的身影。
　　但是...
　　无比令人震撼的一幕出现了！
　　一层散发着不详的漆黑能量体瞬间将真阳以及其身后昏睡的玖辛奈包裹在了其中。
　　黑色的影秘术根本无法穿透这层能量体，直接啪的一下就被尽数弹开。
　　从天而降的巨大手掌也被一只看似‘纤细’的黑色能量骨爪给牢牢抓住，不得寸进！
　　至于其他的忍术更是没能掀起任何一丝一毫的涟漪，打在真阳这最简陋版的须佐能乎上面，根本就不破防！
　　他也不知道自己是怎么用出来的，就那样感受到了，然后尝试着进行引导，结果就成功了！
　　甚至于他隐约觉察的到，他的这双眼睛里面还各自蕴含着不同的力量，等待着他去发掘！
　　“这是什么鬼东西？！”
　　“那双眼睛...”
　　站在一旁，陷入两难抉择的镜，既没有帮木叶，也没有帮真阳。
　　因为一边是他最在乎的东西，另外一边则是他这18年活着的意义以及恩师的嘱咐。
　　如果说有人最不希望发生当下这种情况的话，那么镜无疑是可以排在第一的那个人。
　　特别是每当看到有人死在真阳手中的时候，他都痛苦不已。
　　想要出去劝阻，又不知道该以怎样的立场。
　　同时内心深处又有些松了口气，因为看样子真阳应该不会有什么危险。
　　就这么无比痛苦的注视下，他看到了真阳的三勾玉写轮眼，看到了真阳的万花筒写轮眼，看到了那个...须佐能乎！
　　动（河蟹）乱时代结束后，再无人觉醒的万花筒写轮眼，再一次出现在了他的面前，而且是通过这种方式！
　　镜的内心受到了无比强烈的震动，同时一个不可思议的疯狂想法突然出现在了他的脑袋里。
　　他被吓了一大跳，因为这根本不像是他能做出来的事情。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　真阳操控着须佐只是随意挥了挥手，就将周围清理了个干净。
　　在没有出现能够打破须佐防御的超高威力攻击（或者是克制）之前，须佐堪称是虐菜割草的神技！
　　就算敌人再多，不破防也是无用！
　　一巴掌下去，上忍还是下忍，都没有任何区别。
　　虽说眼下真阳使用的还是最简陋的那个版本，但应付当下的情况已经绰绰有余了。
　　黑色的骨手瞬间抓向了不停后撤的团藏。
　　他倒要看看，今天团藏还有什么办法能从自己手中活下来！
　　风遁·真空大玉！
　　逃不掉！
　　团藏面色阴霾的选择了反打，只要击碎这个古怪的东西...
　　如同火箭炮一样的高压风球顿时从团藏口中喷出，这一招可以说是威力惊人，足以瞬间将敌人击得粉碎。
　　然而这一次团藏面对的不是普通敌人，而是拥有着极强防御力的须佐能乎！
　　没有梦貘的配合和增强，团藏确实给低配版的须佐带来了一定的损伤，但仅仅是半个呼吸，被破坏的地方立刻就恢复如初了。
　　眼看团藏就要无计可施，这时日斩准备好的攻击也到来了。
　　“五遁·大连弹之术！”
　　猿飞日斩使用影分身之术召唤出了四个分身互相配合，然后分别使用火、雷、水、土、风五种不同属性的忍术同时发出攻击。
　　近乎毁灭性的大爆炸顿时瞬间吞没了真阳的须佐能乎。
　　“成功了吗？”
　　很多人眼睛都不眨一下的死死盯着逐渐消散的烟雾处，暗自祈祷着。
　　只是他们根本不明白什么叫做‘有烟无伤’定律！
　　恐怖的骷髅架子在众人的注视下开始坍塌...
　　赢..赢了？！
　　不少人脸上都露出了劫后余生的惊喜表情，只因这次的敌人太强大了。
　　但是慢慢的，他们开始发行不对劲了。
　　因为骷髅架子里面是空的，人...不见了！
　　噗...!
　　武士刀穿过人体的声音隐秘的响起...

第一百二十五章 虾仁猪心（第四更，求订阅！）
　　滴答、滴答...
　　团藏艰难的伸出手握住从背后贯穿了他胸膛的刀身，眼神中有迷茫，有不敢相信。
　　不相信自己的人生居然就这样结束了。
　　野心成就了他，同样也毁了他。
　　杀人者，人恒杀之！
　　对于真阳而言，团藏最不该做的就是三番五次的挑战他的底线。
　　真以为他会顾忌什么，不敢杀人吗？
　　“你的里四象封印呢？再不发动就没机会了。”
　　真阳平静的话语瞬间摧毁了团藏最后的决心。
　　还有什么是能比被敌人一口叫破你的底牌而更感到震惊与慌乱的吗？
　　什么叫虾仁猪心？
　　这就叫虾仁猪心！
　　“你逃不掉的，我在下面等着你...”
　　“不牢你费心，看在当初的那点情分上面，我本来没想把你怎么样，只是你偏要自己找死，那就怨不得别人了。”
　　说完后，真阳抽回长刀，团藏嘭的一声，吐血倒地，意识渐渐被黑暗所吞没。
　　至于被叫破的里四象封印...
　　发动的那个时间，足够真阳来回飞几十次了。
　　无法与其同归于尽，反而只会破坏木叶，所以到最后已经没了心气的团藏选择给自己留个全尸。
　　“团藏大人！”
　　【根】的人都被真阳给重点斩杀的差不多了，仅剩的一些漏网之鱼此时都觉得天塌了。
　　虽说束缚他们的咒印已经失效，但十几年的洗脑影响可不是这么容易就能消除掉的。
　　至于木叶的其他人，此时也陷入了震惊之中！
　　身为火影辅佐的团藏，居然就这么被人在木叶里给杀了？
　　不知道为什么，有些人顿时就想起了18年前四影袭击木叶那件事。
　　虽然眼下远没有当年那般惨烈，敌人不是四影，而是一个年轻人。
　　但他们也同样不是当年鼎盛时期的木叶了。
　　不仅没有了柱间大人，扉间大人，还失去了漩涡一族，千手一族，18年前那场战争更是令木叶伤亡惨重，至今没能恢复过来！
　　此时就连猿飞日斩都一阵恍惚，没想到团藏居然真的就这么死了。
　　只是还来不及怎么伤感，失去了生命意义，仅存的这些【根】成员直接高喊着为团藏大人报仇，就发起了自杀式的冲锋。
　　告诉他，现在还没到伤感的时候，事情还没有结束。
　　真阳这会儿弄死了团藏，心中舒爽了许多，大半的怒火都宣泄了出去。
　　闹也闹了，人也杀了，气也出了，他也准备撤了。
　　然后就看到还有十几个人不知死活的跑来硬送。
　　扔掉武士刀，双手开始结印。
　　“水遁·水龙咬爆！”
　　在看到那个结印顺序后，猿飞日斩瞬间就变了脸色，大声喊道：“所有人离开那片区域！”
　　有人反应的快，立刻就跑了。
　　有人则是勇往直前！
　　这可是扉间开发出来的S级必杀水遁，有时候真的不得不佩服他们的勇气，真的够莽。
　　真阳猛的双手一拍地面，就见在地面立刻形成了一个巨大的水漩涡，然后向前方迅速扩散。
　　水漩涡扩散的同时，从中心连续发射出无数向上攀升的急速水流冲击着沿途的敌人。
　　那十几名【根】的成员根本没有什么反抗之力就被冲上了天空。
　　在扩散出去了足足4、50米远后，所有喷上天空的水流凝聚成了一条无比巨大凶猛的水龙！
　　接着带着万钧之势由上而下的径直吞没了被冲飞到空中的这些人，然后去势不减的一口咬向了猿飞日斩！
　　这一招威力极强，杀伤力非常之高，可以说完全颠覆了普通人对于水遁杀伤力的刻板印象。
　　“土遁·土龙弹！”
　　“土遁·土流壁！”
　　猿飞日斩面色凝重，早早的就开始提前结印，试图将这条水龙给抵挡下来。
　　但是很显然，这一招不是能够轻易拦截下来的东西。
　　完全不是一个等级的土龙直接被巨大水龙一头撞碎，接着是猿飞日斩努力布下的一层层土遁防御。
　　土克水确实是没错，但当海啸来临，小小堤坝又能起到什么作用？
　　只听轰的一声！
　　巨大水龙张口嘴巴一头撞在了大地之上，汹涌的水浪四散而去，逼的众人一退再退。
　　等水流好不容易消失，再看那里只剩下了一个大坑，哪里还有火影大人的身影？
　　“火影大人？！”
　　不少人顿时惊呼出声，开始担心起来。
　　真阳也在寻找对方的身影，他可不觉得堂堂火影这么容易就会死。
　　可就在他准备蹲下来感知一下的时候，他突然感到脚下地面传来了微微震动。
　　下一刻，他想也不想，直接跳了起来。
　　就像是为了配合他的演出一般，就在真阳跳起的瞬间，两只手突然破土而出，抓向了真阳！
　　假如真阳反应再慢一点的话，立刻就会被抓个正着，拖入地下。
　　而这正是猿飞日斩的拿手好戏，土遁·心中斩首之术！
　　但猿飞日斩的真正目标真的是他吗？
　　躲开了心中斩首之术的真阳刚准备反击，突然间眼角余光捕捉到了另外一幕！
　　同样是破土而出，一双带毛的双手直接抓向了躺在地上的玖辛奈。
　　原来日斩偷袭真阳，只是为了给猿魔创造夺回人柱力的机会！
　　只要夺回了人柱力，那么他们也不用再束手束脚。
　　这个时间差打的非常漂亮！
　　按理来说，一般人根本无法觉察的到，就算觉察的到，这个距离也没办法及时赶过去。
　　但是真阳他不是一般人，他不仅觉察到了，还瞬间出现在了玖辛奈身边，先一步将其带走，令猿魔扑了个空！
　　像真阳这么谨慎的人，既然决定要带走九尾人柱力，又怎么会不提前在玖辛奈身上留下‘二维码’。
　　可以说，今天这里只要没人能打的过他，那么谁也没办法阻止他将人带走！
　　唰！
　　再次消失不见，真阳带着玖辛奈轻轻松松的就脱离出了包围圈，并且随时都能够直接离开。
　　但他之所以还没有走的原因是因为几个人。
　　日向德川几个为了力挺保护他，连火影都得罪了，现在他又将事情闹的这么大，还杀了人，杀了团藏，就这么一走了之的话，可想而知，他们这些人都会变成怎样糟糕的处境。
　　（PS：打赏加更9/31）

第一百二十六章 我今天就要带她走，我看哪个够胆拦我！（五更求订阅！）
　　“人呢？”
　　“在那里！”
　　“又不见了...”
　　“可恶！”
　　。。。。。。
　　只有亲身经历过才能明白，飞雷神之术到底有多么的BUG，能令敌人怎样的绝望！
　　当所有人都被对方耍的团团转，根本摸不到人家的衣角，猿飞日斩终于意识到人柱力是没办法抢回来了，今天这个脸也丢定了！
　　于是他立刻下达命令，让众人停止继续追击，以免像个无头苍蝇一般徒增笑料。
　　而真阳见他们不追了，也就停下了脚步。
　　猿飞日斩从人群之中走出来，神色复杂的看着对方，“团藏已经死了，你的目的也已经达到了，把人放了吧。”
　　“我可以承诺，这件事到此为止。”
　　“火影大人！”
　　猿飞日斩这话一出，真阳还没回答呢，不少人就义愤填膺的露出了不满的表情。
　　他们并不知道玖辛奈的人柱力身份和重要性，只知道不能让对方就这么离开，不然木叶的声望将遭受巨大的打击。
　　但猿飞日斩却立刻制止了他们，毕竟谁也想不到事情会最终发展成这个样子，人都已经死了，现在急需的是止损。
　　面子没保住，人柱力也弄丢了，那才叫赔了夫人又折兵！
　　“其实有一件事，我一直感觉很奇怪，明明占据了上风的人是我，不愿意到此为止的人也是我，为什么你们的态度会是那样的高高在上，就像是在可怜我一样。”
　　“我很想知道，你们这是求人的态度吗？”
　　“我今天就要带她走，我看哪个够胆拦我！”
　　真阳的话看似嚣张，但实际上却是将某些人脸上的最后一层遮羞布给扯了下来。
　　本来就是，你拿人家根本就没办法，追也追不上，打也打不过，结果还是一副‘我不跟你一般见识，你给我磕头认个错，这事就过去了。’的模样。
　　给谁看呢？！
　　日斩同样也是面色难看，不知道该说什么，只好看向了镜，“人是你带回来的，玖辛奈是水户大人的‘继承者’，你知道如果被人带走意味着什么。”
　　猿飞日斩太了解镜了，所以直接开始道德绑架。
　　人柱力虽然不是你绑走的，但这人是你带回来的吧？你这么热爱这个村子，就能眼睁睁的看着人柱力被人给带走？
　　真的恶心！
　　但是镜却不得不站出来，“在寻找你的这18年里，我每天都在幻想未来的木叶会是何等的繁华强盛，但怎么也想不到，会是今天的这副景象。”
　　“你也想让我放人？”
　　此刻真阳的内心很平静，假如镜开口的话，他会给镜这个面子，就算是看在这18年日日夜夜的付出，也不是区区一个人柱力能比的。
　　但那样一来的话，他们之间也就到此为止了，各走各路。
　　镜没回答这个问题，而是问了一个不相关的事情，“在回来的时候，你跟我说过，扉间大人未完成的事，你一定会做到。但是离开了木叶，你想就靠自己一个人实现那件事吗？”
　　真阳轻轻一笑，无比自信的道：“虽然留在木叶会更容易，但是离了这里也未必就做不到。”
　　“既然当年有人可以从无到有建立自己的国家、忍村，那么若干年后的我们，为什么就不行？”
　　“连前辈们都超越不了，还谈什么理想！”
　　“也许现在我说的话没有人会相信，但是最终时间将会证明一切！”
　　“未来，我必将一统忍界！”
　　真阳话音未落，无数咒骂的声音就已经传了出来。
　　“小辈，无知狂妄！”
　　“纵使是五大国也未曾像你一样口出狂言！”
　　“简直是不知天高地厚！”
　　“统一忍界？我还六道成神呢！”
　　“哗众取宠罢了，不会真有人相信了吧？”
　　。。。。。。。
　　不信？
　　不信就对了！
　　反正吹牛皮也不犯法，真阳就喜欢看这些人恨不得冲上来弄死自己，却偏偏只能憋屈忍着的样子。
　　说实话，他自己说完这番话都起了一身的鸡皮疙瘩。
　　果然嘴遁这种东西不是谁都有天赋的。
　　然而世事就是这么的奇妙。
　　真阳身上的自信与意气风发简直像极了当年的扉间大人。
　　只是扉间大人少了几分张狂，多了几分冷酷。
　　镜热爱着村子不假，但是这些年村子的变化他都看在眼里，每次回来他都有种熟悉的陌生感。
　　村子在变，人心在变。
　　没变的只有他，所以开始和这里格格不入的也是他。
　　如果没有找到真阳的话，那么他或许还不会想这么多。
　　但是现在，一条新的道路摆在了他的面前。
　　“扉间大人，我该怎么选？”
　　就在这时，一道声音传来，“我要走了，镜，你要跟我走吗？”
　　镜抬起头，看到的是真阳真诚的目光。
　　背叛？
　　不！
　　他只是去为村子寻找一条新的延续之路。
　　他要去从无到有，建立起一个新的‘木叶’，没有腐朽的木叶！
　　想着，镜笑了，一边向前走去，一边洒脱的摘下了头上的护额，扔在了猿飞日斩的脚下。
　　“如果这是扉间大人的意志，那么我愿意燃尽余生去试试。”
　　一片寂静！
　　谁也没想到还会发生这种事。
　　“镜！你想要叛出村子吗？”日斩沉声道，内心十分的不平静。
　　“我宇智波镜就此脱离宇智波一族与木叶。”
　　承不承认已经不重要了，镜在做出了选择后，直接斩断了自己的退路，并且不愿意牵连任何人。
　　面对此情此景，有几人实在忍不住，选择了对镜出手。
　　既然叛出了村子，那么就是叛忍！
　　而对于叛忍，要么抓捕，要么击杀，没有第三种选择！
　　但是当他们冲出去的时候，镜仿佛做了什么，又似乎什么都没做...
　　就见这些人直接诡异的定格在了他的身旁，然后眼神恐惧的任由镜就这么走了过去。
　　因为是背对着，所以日斩等人都看不清楚。
　　但看着迎面走来的镜，真阳的内心大为震动！
　　这居然是...万花筒写轮眼？！
　　18年的压抑，痛苦的两难抉择，再到最后遵从内心叛出了自己视为生命的村子...
　　所有的悲伤与痛苦全都在这一瞬间爆发出来了！
　　（PS：打赏加更10/31）

第一百二十七章 一起离开？（第一更，求订阅！）
　　“父亲！”
　　“就为了这么一个不想干的人，你就要离开家族抛弃村子吗？”
　　一个身穿宇智波族衣，面容尚还有些稚嫩的年轻人有些激动的朝着镜喊道。
　　“星河，你不懂...”
　　“没错，我确实不懂！不懂这18年来，我为什么没有父亲陪伴，不懂当母亲重病之时，你又在哪里！”
　　“你说男人应该信守承诺，你答应了扉间大人就一定要做到。但现在你不是已经做到了吗？难道一个18年还不够，你要把剩下的人生也全都毁掉吗？！”
　　镜沉默了一下，没有回头，“我不是一个好父亲，也不是一个好丈夫，我对不起你们。但如果让我重新选择一次的话，我还是会这么做。”
　　“所以，抱歉...”
　　年轻人死死握住了拳头，看向真阳的目光中充满了敌意。
　　真阳还真不知道镜有个儿子，不过看年纪的话，他被斑带走那年，镜的孩子应该是没出生太久。
　　这就有些罪过了。
　　真阳也没想到镜在寻找自己的这18年里，还背负着这么大的压力。
　　他该拿什么去偿还？
　　大概只能把自己吹出去的牛13全都兑现，让所有人都看到镜的选择没有错！
　　真阳没有去在乎星河对自己的敌意，毕竟这换了谁都会这样，人之常情。
　　只是他仔细看了看，突然间想起一件事来。
　　止水...好像是镜的后代来着！
　　而他曾经在一本叫什么作死的辣鸡小说里面看到过作者根据有限资料推断出来的止水年纪。
　　如果没什么意外的话，止水应该是木叶39年左右，或者更早一点点出生的。
　　而镜的这个儿子，现在看模样也就19岁，20岁的样子，5年之后也才24、5岁...
　　所以难道说止水就是这个宇智波星河的孩子？镜的孙子？
　　再往前推一下，宇智波星河出生的时候，差不多镜也才24岁那样，时间线完全对的上！
　　这下真阳就有些不淡定了，原本的愧疚之情，现在全都变成了红果果的垂涎。
　　止水诶，别天神诶，8岁就开万花筒的神人诶！
　　好吧，不阴阳怪气了。
　　主要是现在就算能确定镜的这个儿子就是未来止水的老子，他也不会将其带走。
　　毕竟他哪知道止水是这货跟哪个女人生出来的？
　　万一基因不对了，生个假止水出来，或者止水变成女的了，那不更刺...呸呸呸！
　　所以为了保险起见，他准备蹲点，等止水真的出生了再做打算。
　　不然若是冒然换一个成长环境，结果别天神没了，那不是更郁闷？
　　这些乱七八糟的想法只在短短一瞬就挤满了真阳的脑子。
　　而当他回过神来的时候，觉醒了万花筒写轮眼的镜已经站在了他的身边。
　　得此一员能文能武的大将，真阳感觉就算和木叶翻脸也值了！
　　不过他的目的还不止如此...
　　“德川，鹿吉...你们可愿意跟我一起离开？”
　　真阳挨个点名过去，当说完这句话的瞬间，与这些人对上了视线，阴阳鱼万花筒写轮眼莫名其妙的开始缓缓转动，日向德川几人的身体尽皆有一瞬不自然的僵硬...
　　几个呼吸过去了，日向德川几人沉默不语。
　　冷眼注视着这一幕的猿飞日斩表情松弛了一些，如果几大家族的人也要脱离木叶的话，那今天真的是说什么也要死磕到底了。
　　才露了一面，就差点让整个木叶分崩离析！
　　日斩发现自己真的是对千手真阳重视的还不够！
　　此一人对木叶的威胁程度就要更甚于其他四大国！
　　只可惜他现在找不出应对飞雷神的办法，不然今天又怎么会闹到这般无法收场的田地。
　　见他们几人全都低头不语，真阳轻轻点头，“我明白了，人各有志。今天这份情，我记住了。”
　　“日后再相见便是敌人了，从今日起，我便不再是你们的老大。”
　　日向德川几人欲言又止的张开口，最后又无力的叹气，给人一种他们割舍不下家族村子的感觉。
　　“田苟族长，你呢？如果在木叶过的不开心，不如和我一起从头再来过？”
　　此言一出，猿飞日斩再次紧张了起来。
　　同时手上小动作不断，不停的下达暗示，假如田苟族长敢答应，所有暗部人员立刻围杀宇智波一族。
　　一个人离开和一个家族离开可是完全不一样的概念！
　　不管付出多大的代价，他都会拼尽全力阻止宇智波一族。
　　不过让猿飞日斩松了口气的是，田苟族长在认真‘思索’了几秒后，还是严词拒绝了千手真阳的提议。
　　话里话外说的都是‘虽然村子对他们不仁，但是他们不能不义’‘即便受尽冷眼与嘲笑，我们宇智波一族也要与木叶共进退’这些听不太懂，但绝对很有内涵的怪话。
　　搞的猿飞日斩这个火影脸上一阵无光！
　　不过总算是没发生最糟糕的情况，让他觉得宇智波一族除了个别某些人以外，还是挺识大体的，以后还是不要做的太过分了吧。
　　唉，都是团藏非要针对宇智波一族。
　　啥？
　　团藏死了？
　　啊，那没事了。
　　都怪团藏死前非要针对什么宇智波一族，幸好死的快，不然必定酿成大错啊！
　　只是谁也没注意到，真阳在询问这几人的时候，阴阳鱼万花筒写轮眼一直都在保持着特定的速率缓缓转动着...
　　“那就没什么好说的了，镜，我们...哼...”
　　就在真阳准备用飞雷神之术带人离开的时候，借着这点时间移动到几个不同方位的山中一族族人，同时朝着真阳发出了精神冲击。
　　原本这种冒失的攻击会带来很严重的后果，失败了还会遭受反噬。
　　但在火影的命令下，他们还是不得不进行最后的尝试。
　　当几道精神力同时冲进了真阳的脑袋里开始争夺控制权的时候，他立刻感觉似乎脑袋都要炸开了，于是当场闷哼了一声。
　　不过当真阳反应过来之后，立刻就展开了反击。
　　比精神意志？
　　穿越者的灵魂强度本身就远超常人，再加上万花筒写轮眼在精神力方面的增幅，真阳是真没想到会有人跑他脑袋里来找死！
　　只是瞬间，就有几声惨叫传来，当场变成了植物人！

第一百二十八章 黑暗日（第二更，求订阅！）
　　就在山中一族冒着精神反噬的巨大风险动手之际，早就埋伏好的奈良族人立刻出手。
　　大量的黑影朝着真阳脚下蔓延而去。
　　这是刚才猿飞日斩趁着对方说话，所布置下来的最后机会了。
　　他不去打断真阳的那些话，为的只是在拖延时间。
　　顺便也看看有哪些人会跳出来，是需要清理掉的。
　　结果倒是挺出乎意料，除了镜以外，居然再没有人做出相同的选择了。
　　毕竟也是，留在木叶，难道不比流落野外要好上一百倍，一万倍？
　　日向德川他们要是选择跟着走了，基本上也就凉凉了，估计这些家族自己就开始动手清理门户了。
　　倒是不傻！
　　突如其来的诡异精神攻击确实是让真阳有了一瞬的失神，导致其没办法第一时间用出须佐能乎，或者是直接用飞雷神之术转移。
　　若是被控制住了，还有些麻烦。
　　不过也仅仅是有些麻烦的程度，真阳自信根本就留不住他。
　　但一旁的镜自然不可能眼睁睁的看着他遇险。
　　虽然是刚刚开启万花筒写轮眼，但在这危急一刻，镜感受到了左眼之中蕴含的力量，并遵从本能的使用了出来。
　　“道反实命！”
　　大量的瞳力涌现出来，接着一道灰蒙蒙的雾气铠甲直接套在了真阳的身上。
　　然后让人无比意外的一幕发生了！
　　奈良一族的影秘术在触碰到那层若隐若现的灰色雾气铠甲之时，就像是遇到了克星，秘术瞬间被破！
　　并且原本还需要真阳一个一个赶出去的精神体也在刹那间仿佛遭遇了重创，直接被弹了出去。
　　除此之外，一位秋道族人用超倍化之术打来的拳头，明明已经打中了真阳的身体，但是却宛如打在了棉花上，那种落差感十分让人吐血！
　　而对于真阳来说，这一拳确确实实的打在了他的身上，那股狂暴的力量已经令他受了伤。
　　但攻击所带来的冲击力却仿佛被什么给吸收了一般，直接消失不见了。
　　不过最为诡异的还是几个白色的人影像是受到了某种排斥一般，被硬生生的挤出了真阳的身体。
　　“白绝？”
　　在看到这些家伙之后，真阳顿时就明白了很多事，真是想不到他也能体验一把二柱子的特殊待遇。
　　“我们是来保护...”
　　轰！
　　真阳直接二话没说就干掉了这些白绝分身，他可不喜欢被人时刻监视着。
　　就算是斑知道了，也不会说什么。
　　“这是什么东西？”真阳看了眼自己身上的雾气盔甲问道，这东西居然连白绝都能逼出来，着实不简单！
　　“隐藏在左眼之中的能力，刚才一时情急，也不知道怎么就会用了。”
　　真阳点头，表示理解。
　　如果硬要形容他此时的状态，那么按他的话来说，就是奥拉夫放大招的那种感觉，不吃控制，全程霸体！
　　再次看了一眼镜，真阳怎么也没想到镜居然会比自己先一步挖掘出了万花筒写轮眼的能力。
　　不过仔细想想，镜比自己大这么多岁，还经历了那么多，也算是厚积薄发，没什么好奇怪的。
　　就是这个能力挺有意思的，等回去之后得好好问问...
　　思绪瞬间转过，真阳的眼神顿时冷了下来。
　　本来他都已经准备离开了，结果却又被人‘热情款待’的给留了下来，他怎么也得送一份回礼才是！
　　先用飞雷神之术带着镜瞬间离开了原来的位置，然后几个起落来到了一处高楼楼顶。
　　“别冲动，村民们是无辜的...”
　　看出真阳想要报复，镜立刻劝说了一句。
　　真阳点头，“放心，只是给他们一个教训罢了。”
　　放下玖辛奈，双手开始迅速结印...
　　“该死！又失败了！”
　　“人又跑哪去了？”
　　“在那边，快看！”
　　“那是什么...”
　　“快！跑！”
　　。。。。。。
　　结完印后，真阳深吸了一口气，对准下方...
　　水遁·爆水冲波！
　　难以形容的巨大水流源源不断的从真阳口中喷吐了出来，宛如一个人形瀑布。
　　在水遁方面，真阳一直都觉得自己天赋一般，唯一的优点就是...水多！
　　不论是日后那个长着鲨鱼脸的男人，还是那个家境贫寒，买不起厚实衣服还总恨自己嫁不出去的女人，都不可能有他水多！
　　没留下开车的证据，就是这么的自信！
　　（看了眼自己的字体：没事，我还是白色。）
　　于是，位于内陆的木叶直接发洪水了...
　　“快跑！”
　　面对这种天灾一般的景象，似乎除了逃跑也没有别的办法了。
　　虽说忍者都会踩水，但问题是这么汹涌的水，你怎么踩？
　　想想吧，在极短的时间里，将好几个湖的水量倒灌进来，会是一副什么样的景象！
　　一栋栋房屋被摧毁，一个个人被水浪卷走。
　　还好这边本来就没什么村民，倒霉的都是忍者。
　　猿飞日斩顿时就急了，立刻身先士卒的带领众人尝试用土遁抵挡汹涌的水流，但两者完全就不是一个量级的。
　　单薄的土墙直接被一个浪花拍倒淹没，拖延的时间根本不够！
　　再这么下去，也许不会死多少人，但木叶绝对会损失惨重！
　　那么些房屋建筑都被大水给冲了，会造成多大的经济损失？
　　猿飞日斩现在唯一庆幸的就是对方没有选在木叶中心的地方释放这个忍术，而是‘愚蠢’的选择了这样一个比较偏僻，地势低矮的区域。
　　于是他立刻开始下达命令，“会土遁的忍者全都留下，和我一起改变水流方向，不要让大水冲进木叶中心。”
　　“其余人将外墙直接破坏，并尝试救援...”
　　猿飞日斩的想法很简单，这里离木叶外墙已经不远，借助着地势以及这么多会土遁的忍者，还是有希望将大水引到村外面去。
　　而这个时候，喝多了吐了半天的真阳已经擦擦嘴完事了。
　　看着镜复杂的神色，真阳还安慰了他一句：“放心吧，我心里有数，虽然我很不喜欢猿飞日斩这个家伙，但是这点小事应该还难不倒他。”
　　“在波及到无辜者之前，这些人怎么也能想到办法解决了。”
　　“不然真是对不起我专门挑选了这个地方来‘回礼’。”
　　真阳生气归生气，但木叶的这些村民确实是无辜的。
　　所以他才用了这么个办法，既给对方一个教训，替自己出一口恶气，也不至于伤及无辜。
　　但真要有倒霉的家伙...
　　那他也没办法，最多在心里说句抱歉。
　　“走吧，这里我们早晚还会回来。”
　　镜点点头，俯身抱起了玖辛奈，然后真阳直接将手搭在他的肩膀上，唰的一下就消失不见了。
　　等到真阳带人离开后，不知道过了多久，猿飞日斩才带着众人精疲力尽的将大水导向了外面的森林里。
　　再一看，整个被大水淹没的这个区域已经沦为了废墟，只能够重建。
　　这一天，就宛若是木叶的黑暗日一般。

第一百二十九章 我，纲手，要回村！（第三更，求订阅！）
　　现在正处于战争时期，木叶的一举一动都牵动着各国的敏感神经。
　　然后突然间爆发出了一件惊天大地震！
　　木叶差点毁在了一个二十多岁的年轻人手中！
　　火影辅佐志村团藏被杀！
　　曾担任二代火影身边精锐守卫的精英上忍宇智波镜叛逃木叶！
　　一个个消息接连传出...
　　千手真阳这个名字转瞬间名震忍界！
　　特别是千手这个姓氏，实在是太容易让人立刻脑补出一本百万字描写恩怨情仇的小说剧情了。
　　到底发生了什么？
　　这其中又有哪些内幕是他们可以利用的？
　　一个个潜伏了许久的间谍们都行动了起来...
　　。。。。。。。。。。
　　风之国边界处。
　　纲手，自来也，大蛇丸，旗木朔茂还有加藤断终于在援军的接应下，摆脱了砂隐村忍者的追击。
　　起因是旗木朔茂和加藤断在执行一次暗杀任务的过程中，杀死了千代的儿子和儿媳。
　　这一下子就捅漏了马蜂窝，大批的砂隐忍者蜂拥而出，开始搜寻追捕他们的踪迹。
　　旗木朔茂和加藤断虽然很强，但更适合他们发挥的还是那种错综复杂的地形，一旦到了沙漠里被敌人源源不断的给咬住，被耗死是迟早的事情。
　　于是无奈之下，朔茂通灵出忍犬，试图求援。
　　当时纲手三人正在雨之国与敌人交战，接到朔茂的求援后，立刻前去支援。
　　虽然顺利找到了朔茂与加藤断，但后面还是被砂隐的人给追上了。
　　双方之间展开了连翻的激烈大战！
　　砂隐虽然占据人数上的绝对优势，但是木叶这边全都是名震忍界的超级强者，所以真打起来反而是砂隐这边吃亏。
　　特别是当千代悲愤赶来，想要为儿子儿媳报仇的时候。
　　纲手将她所用之毒尽数破解！
　　瞬间就使得砂隐一方士气大减，从而被他们成功突围。
　　之后千代虽然仍不依不饶的率众追杀朔茂等人，但除了留下一具又一具自己人的尸体外，也就只剩下了无能狂怒。
　　直到晚一步追上来的木叶援军也到达，将纲手等人接应出了风之国，算是彻底断送了千代为儿子报仇的机会。
　　也正是因为这件事，之前去了一趟雨之国的真阳才没能在那里找到纲手等人的踪迹。
　　“接下来打算干什么？是继续执行任务还是回村休息一段时间？”加藤断问道。
　　朔茂一边保养自己的武器，一边停顿了一下说道：“回去，红枣还在家里等着我呢。”
　　加藤断露出恍然之色，差点忘了，“算算时间，你这次回去应该当爸爸了吧。”
　　一提到家中怀孕的妻子，朔茂脸上的线条就不由得柔和了下来。
　　营地里，纲手呆不住，于是就走出来透透气。
　　在路过某个帐篷的时候，她隐约听到了一个让她无法再迈动一步的名字...
　　于是她立刻风风火火的转身回来，脸上仿佛带着杀气走了过去。
　　“你们刚才在说什么？”
　　几个正在聊天侃大山的木叶忍者顿时吓坏了，磕磕巴巴的道：“没...没说什么，就是之前见到了我弟弟，然后给我带了一封家书...”
　　纲手的视线立刻落在了对方的手上，然后毫不客气的直接一把夺了过来。
　　在一目十行的扫视完这封没有营养的家书后，纲手的目光突然一凝，落在了某个名字上面，然后撕拉一声...
　　不小心用大了力气的纲手竟是罕见失态的直接将这封书信给捏碎了。
　　“真阳...叔叔，真的会是你吗？”纲手既激动又忐忑，非常害怕希望的背后还是失望。
　　不过不管发生了什么，只要回去看一眼不就全知道了嘛。
　　纲手雷厉风行的转身就走，同时抛出了一个钱袋丢给了那个欲哭无泪还陪着笑脸的倒霉家伙。
　　我，纲手，要回村！
　　。。。。。。。。。
　　与此同时，另一边。
　　真阳在带着镜和玖辛奈离开木叶后，并没有急着离开火之国，而是绕了一圈开始搜寻了起来。
　　因为他发现水户留给他的那个盒子里装了一些对他来说很重要的东西。
　　一封信，一份地图，一个笔记本以及一个忍术卷轴，和一张古怪的面具。
　　信是水户给他留的，就像水户说的那样，她一直觉得有朝一日真阳还会回来，所以提前准备了这些东西。
　　信中的内容十分的重要，水户不将这东西告诉火影，反而留给他，可见水户也已经被伤透了心。
　　两份地图，一份是漩涡一族留存的希望种子所在。
　　一份是扉间当初留下的秘密基地之一。
　　前者按照信中所说，是很早之前，漩涡芦名族长在柱间的建议下，暗中悄悄建造的世外桃源之地。
　　担心的是未来某一天若是漩涡一族遭了大难，也能有一个藏身之所。
　　而作为漩涡一族的族人同时也是柱间的妻子，水户自然知道这个地方。
　　只是她不确定，当时族人们是否有这个时间和机会逃到这个地方去。
　　选择在信中告诉他，也是希望他以后有机会的话可以去看看，如果在那里真的发现了漩涡一族仅存的族人，也能够照拂一二。
　　若是没有，那也是他们一族的命。
　　至于复国什么的，水户从来没想过要给他施加这么大的压力。
　　而那个笔记本，根据水户信中的说法，她在整理扉间‘遗物’的时候发现了一本笔记，上面记录了许许多多的治疗方案。
　　并且似乎是有了突破性的进展。
　　扉间一直在暗中准备，并全部存放于某一个秘密基地之中。
　　只等战争结束，就可以开始着手治疗。
　　但是没想到会发生那样一件事...
　　不过出于多手准备，扉间还是将那处秘密基地的坐标地图放在了笔记本的最后一页。
　　这会儿真阳没有离开火之国，就是在找寻这个秘密基地。
　　不是为了彻底治好他的血脉隐患，而是直觉告诉他，一定要去那里一趟！
　　说不定他能在那里找到一些关于扉间下落的讯息！
　　剩下的那个卷轴里记载的是水户未曾交给他的尸鬼封尽之术，信中嘱咐他不到万不得已，千万不能使用！
　　而那个奇怪的面具则是可以召唤死神的【死神面具】。
　　对现在的木叶已经几乎彻底失望的水户最后选择了将这些东西全都留给了他。
　　假如他一直没能回来的话，相信到时候纲手也能发现那处暗格，然后将东西取走。
　　只是以纲手的性子，那个时候孑然一身的她，可能根本也不会在意这些东西吧。
　　真阳已经想好了，先去找秘密基地，然后漩涡一族的事暂且放一放。
　　毕竟他现在还没有搞到属于自己的地盘。
　　等有了落脚之地后，到时候再一只穿云箭，把能拐走的统统拐走！
　　要知道有些人可是还在木叶卧薪尝胆呢...

第一百三十章 终于找到你了（第四更，求订阅！）
　　“应该就是这里了...”
　　真阳带着人绕了一个大圈子，避开了所有视线，总算是根据笔记里留下的坐标图确定了这里的方位。
　　其实一开始他也不是很确定，直到他在一块岩石的下方发现了扉间留下的专属飞雷神术式。
　　“找一找入口吧，基地应该在下面。”
　　镜点头，然后随便找了一个方向开始在附近寻找。
　　而还是有些害怕，不怎么说话的玖辛奈则是怯怯的跟在真阳的身后，亦步亦趋，像条小尾巴。
　　不是她不想跑，而是跑了也不知道该去哪。
　　在她6岁的时候，涡之国遭到了毁灭，漩涡一族就此成为了历史。
　　然后在她无处可去四处流浪的时候，木叶的人找到了她，确认了她漩涡一族的身份，将她带回了木叶。
　　突然换到了一个陌生的环境，对于一个才6岁的小女孩来说很难适应，特别是总有些人因为她的红色头发而欺负她。
　　但4年的时间过去，她也开始渐渐习惯了木叶的生活。
　　可是当她忍者学校毕业之后，一切又全都改变了。
　　先是被当做新的人柱力送到了水户婆婆的身边，将九尾封印到了自己的身体里。
　　玖辛奈这才知道木叶的人为什么要把自己带回来，并且培养她。
　　她很害怕，不过水户婆婆是个好人，一直在开导她，让她不要害怕，坦然的面对，用爱去填满内心。
　　之后又不知道发生了什么，来了一个帅气的大哥哥，接着水户婆婆‘睡着了’，她也晕了过去。
　　当她重新醒过来的时候就已经离开了木叶，变成了现在的情况。
　　她也不知道自己会被带到哪里去，更加不知道有机会逃走的话，还要不要回去木叶。
　　此时的玖辛奈非常的迷茫。
　　不一会儿，镜就找到了打开入口的机关，然后几人顺着台阶走了下去。
　　“这里似乎已经荒废了很久。”
　　下来后，镜先是摸了下墙壁，然后又蹲下摸了摸地上的灰尘。
　　真阳举着火把，点了点头，心中难免一沉，难道是他想错了？
　　“走吧，进去看看。”
　　真阳也不担心这里有什么危险，直接一马当先的走在了最前面开路。
　　因为这里的环境而感到很害怕的玖辛奈连忙小跑着跟了上去，镜则是负责殿后。
　　走着走着，他们几人终于来到了这座秘密基地的核心大厅。
　　里面到处都是一些真阳根本认不出来的瓶瓶罐罐，以及一些机器设备，墙角处还有几个顶到天花板的大罐子，也不知道装的是什么东西。
　　但是真正令真阳停下脚步，眼睛死死凝视，无法转移半刻的却是最中间竖着摆放着的一个圆柱形透明营养仓。
　　无数的管子连接在上面，不知道多少年过去了，还在维持着功用。
　　而里面则是站着一个紧闭双眼的男人...
　　“扉间大人？！”
　　镜在无比震惊之下脱口而出道。
　　消失了整整18年之久的扉间大人居然真的没有死，而是一直在这里？！
　　真阳心中的震惊并不比镜少，他立刻快步上前走了过去，轻轻将手贴在了营养仓的玻璃壁上，缓缓的感知着...
　　扉间确实还活着！
　　虽然生命波动已经变的极其微弱，但是在感知之下，扉间依旧顽强的存活着。
　　可是这究竟是怎么一回事？
　　真阳收回了手后，突然间想起了水户留给他的那个笔记本。
　　之前他只是匆匆扫了一眼，就翻到了最后，去寻找那个坐标图上的地方。
　　但眼下居然意外的找到了扉间，说不定上面还有什么信息是他之前遗漏的。
　　于是真阳开始认真从头翻看扉间留下的这个笔记本。
　　在这个过程中，镜没有去打扰真阳，因为镜这会儿也发现了扉间大人的异常情况。
　　足足来回翻看了三遍，真阳才开始皱眉思索。
　　这个笔记本说白了就是扉间针对他的血脉隐患而制定治疗方法的一个记录。
　　上面有很多种治疗方法都被扉间自己提出，然后又自己否定。
　　直到最后，扉间提出了一个假设，试图将极少量的柱间细胞植入其身体中，然后以大量的营养液缓慢培育融合，从而达到一个平衡点，使得千手一族的血脉和宇智波一族的血脉能够完美融合。
　　这是否能成功，扉间自己也不确定。
　　他只是曾经在一次研究写轮眼的实验中，意外发现柱间的细胞可以压制写轮眼的精神能量。
　　当然，这些用来研究的细胞都是当初柱间‘自愿’拿出来的。
　　嗯，在扉间这还卖了一个好价钱...
　　虽说这个方案能够成功还不确定，还需要进行实验，但是当时扉间就已经开始准备起来了。
　　真阳看到的这些巨大的罐子里，装的就全都是高浓度的营养液，拿来催发培育柱间的细胞都绰绰有余。
　　除此之外还有一大堆其他的乱七八糟的东西。
　　所以根据现场的情况，真阳开始进行推测。
　　扉间很有可能是在最后关头用飞雷神跑到了这里，然后尝试利用这里的东西进行自救。
　　只是不知道为什么，自救没有失败，但也没有成功。
　　于是靠着这大量的营养液储备，维持着最基础的身体机能，昏睡了整整18年，中间一直没能再苏醒过来。
　　但现在知道了又能如何？
　　真阳和镜完全都不懂这些东西，更加不了解此时扉间的身体情况究竟怎样。
　　若是冒然将其从里面带出来，说不定反而会酿成大祸。
　　可就这么放着不管也不行，18年过去了，这些器械还能正常运转就已经是个奇迹了，说不定哪天就坏了，而且完全不知道用的是什么能源。
　　还有储备的营养液，真阳刚才看了一眼，基本上已经见底了。
　　若非扉间一直都处于假死状态，消耗的营养液极少，估计根本都等不到他们找来。
　　这已经算是不幸中的万幸了！
　　所以现在他要做的就是先想办法补充营养液，然后再找人来救扉间。
　　真阳几乎是第一时间就想到了两个人！
　　纲手！
　　以及...大蛇丸！
　　前者他无比的放心。
　　但大蛇丸的话无疑是把双刃剑，到底要不要找大蛇丸，他还得好好想想。
　　“这些乱七八糟的东西也真不知道纲手能不能搞定...”真阳有些头疼的嘟囔了一声。
　　（PS：打赏加更11/31，第五更没码完，今天就先更四章吧，剩下的明天再更。）

第一百三十一章 哩哩打人，为您服务（第一更求订阅！）
　　意外的寻找到了扉间，并确认其还真的活着。
　　饶是一直坚信着这一点的真阳也无比的惊喜激动，至于早已不抱什么希望的镜就更不用提了。
　　又开始在那里神神叨叨的说什么‘这就是遵从扉间大人意志的奇迹’这种让人根本听不懂的话语。
　　镜现在真是恨不得希望扉间大人立刻就能睁开眼睛，从里面走出来，然后带着他们重新杀回木叶，将一切都带回到正轨上面。
　　只是很可惜，这暂时也只能想想。
　　若非伤的太重的话，扉间大人也不会至今未醒。
　　不过在见到扉间大人之后，镜心中那些一直折磨着他的乱七八糟杂念则是彻底消失的无影无踪了。
　　他现在坚信自己走在正确的道路上！
　　在这里留下二维码，其他东西什么的也不敢乱碰，真阳先是去将这里的入口封死，然后直接用飞雷神之术带着镜和玖辛奈离开。
　　不得不说意外解决了白绝分身的附体监视让真阳顿时轻松了不少。
　　根据镜的说法，他左眼的能力【道反实命】可以免除一切控制类的能力，不论是秘术还是幻术，统统都不起作用。
　　同时还会驱除‘诡异之物’，像是之前入侵到真阳脑袋里的精神体，以及像是白绝这样的附身能力，全都在‘驱除’的范围之内。
　　最后还附带了一个类似‘霸体’的状态，不吸收伤害，但是任何冲击力都不起作用。
　　简单打个比方就是奥拉夫开大了，然后来了个瞎子一脚神龙摆尾，伤害是打出来了，但是人不会被踢飞。
　　说实话，这种不知道该归类为防御类还是辅助类的万花筒能力，真阳还是头一次听说。
　　不过效果确实是好的出奇，也非常的符合镜的性格特点，在某些特定场合和时间无疑将会发挥出巨大的作用。
　　而当真阳询问镜，这个能力为什么还能给别人使用的时候，镜似乎也并不太清楚，只说能给自己用，好像也能给别人用，不过同时只能给一个人使用。
　　持续的时间则是根据他的瞳力多少，单位时间内消耗的瞳力和查克拉不算特别的多，但也一点不算少。
　　具体的极限数值，镜还没有时间去尝试。
　　其实也没有多少尝试的必要，毕竟万花筒使用的次数越多，视力下降的就越快，能不浪费，还是不浪费的好。
　　。。。。。。。。。。
　　与此同时，草之国，某处极为隐秘的基地内。
　　“...附在目标身上的分身们全都感应不到了，对方又有飞雷神之术，现在已完全不知去向。”
　　“照我看，那家伙一定是跑了。”
　　白绝黑绝正在向斑汇报这段时间的外界情报，其中关注的重点自然是千...不对，是宇智波真阳都干了些什么。
　　虽然从一开始都是按照着斑的剧本在进行，但是也出现了几个意外。
　　导致作为监视真阳的白绝分身被发现并不知道以什么方法给灭掉了，没有了附身的白绝分身作为监视，对方又拥有飞雷神之术，除非自己主动现身，否则根本不可能再找的到。
　　所以黑绝这会儿立刻开始怂恿斑，直接以禁锢咒符弄死那家伙得了！
　　不过似乎斑却不这么看...
　　就见其苍老的脸上自信一笑，“他一定会回来的，现在只有我能帮他实现那份‘野心’。”
　　“等他回来后，立刻带他来见我，我已经有些开始难以忍受这样的苟延残喘了...”
　　黑绝郁闷，很想问问斑到底是哪来的自信，但他不管说。
　　因为他发现，斑对他的信任现在一直维持在一个很暧昧的程度，很难再进一步，也不会突然就归零。
　　这到底是因为什么？
　　当然是因为某人这18年来总是有事没事就在斑的面前说黑绝的坏话！
　　在背后嚼了18年的舌根都没能让斑直接弄死黑绝，可见黑绝这货还是有两下子的，够不要脸。
　　（黑绝：彼此彼此，你也不差！）
　　所以你说黑绝能不恨嘛！
　　不知道想了多少办法想弄死那个混蛋，结果18年过去了，这混蛋到现在还是活蹦乱跳的，真是气死个绝！
　　当黑绝白绝全都离开后，黑暗之中再次只剩下了斑一人。
　　就听斑的笑声不时传出，“一统忍界...去吧，去闹个天翻地覆吧...”
　　。。。。。。。。。
　　“这里是？”
　　“雨之国。”
　　飞雷神，永远滴神！
　　就晃了个神的功夫，几人就出现在了千里之外的雨之国。
　　他要是干‘哩哩’，估计轻轻松松就能垄断整个忍界的生意。
　　连广告词他都想好了。
　　“hey，你还在为找不到仇人在哪儿而烦恼吗？”
　　“你还在为无法潜入敌国而感到抓狂吗？”
　　“哩哩打人，随叫随停，您身边最快的合作伙伴。”
　　“有意加盟者，请扫描旁边的二维码，下载飞雷神驾驶教程...”
　　行吧，还差个移动电话，到时候就能接活了。
　　真阳顿时被自己的奇思妙想给逗笑了。
　　“我们来雨之国做什么？”镜忍不住问道。
　　“还记得我之前说过的话吗，登顶忍界，就从这里开始。”
　　“...为什么是这里？”
　　“第一，这里的地理位置非常的尴尬，但也可以说是非常的重要，不仅位于这片大陆的中心，还与六个国家接壤。也正因如此，这个国家才常年战乱不休，所有人都想占领这里，却又不想被别人占领，这也是为什么雨之国还能够‘独立’的真正原因。”
　　镜认真点点头，觉得很有道理，但应该没这么简单，“山椒鱼半藏可是有忍界半神之称，雨之国能够不被吞并，这个人起了很大的作用。”
　　真阳不屑一笑，“不会真有人觉得五大国拿那个会喷毒的娃娃鱼没办法吧？忍界半神？他也配？”
　　他承认半藏挺强的，哪怕不用毒，实力也不弱，但说什么半神就过分了，这个半神名号简直就像是在拉低柱间的逼格一般！
　　柱间是什么实力？
　　半藏是什么情况？
　　非得往上碰瓷，真够恶心的。
　　反正真阳可不觉得雨之国能保留都是半藏的功劳，正相反，他觉得雨之国被破坏成现在这副鬼样子才是半藏的‘功劳’！

第一百三十二章 月之眼？好棒棒哦~（第二更求订阅！）
　　真阳当年看火影的时候，有几个人真是恨不得直接一拳打穿电脑，连同他们一起弄死！
　　怎么也不可能洗白的团藏算一个，还有啥也不是却贼能装13，心胸狭隘、小脑萎缩的半藏算一个！
　　这两个‘藏’真的是没谁了，原著里死的一点都不冤。
　　反正真阳自己是挺解气的！
　　所以既然决定要自己出来单干了，那么首先就得有自己的地盘才行，顺便也好赶紧激活金手指。
　　都特么一百三十多章了，金手指还不上线，特么活该扑街！
　　至于理由嘛，真阳都跟镜说了，有地理位置因素，也有真阳看半藏不顺眼的缘故，还有雨之国的环境非常适合他发挥实力的原因。
　　再加上长门几个小家伙都在这讨生活，隔壁草之国就住着‘老年斑’...综合这些理由，还有比雨之国更合适初期发展的地方了吗？
　　没见原著里长门和小南就是从雨之国发家，然后开始慢慢发展晓的力量。
　　既然没啥争霸的经验，那就多学习。
　　说服了镜之后，天空中突然开始下起了大雨。
　　“走吧，这里的鬼天气就是这样，十天里几乎有七八天都在下雨，习惯了就好，现在先找个地方避避雨。”
　　镜没意见，玖辛奈更是一个小尾巴，没资格发表什么建议。
　　很快他们几人就躲进了一个山洞里，真阳顺手就发了张二维码，然后说道：“我出去一趟，弄点吃的回来。镜，你先把火升好。”
　　既然镜都决定要跟他混了，那么直接叫名字也没什么不对的。
　　镜点点头，也不多问。
　　真阳很满意，唰的一下就消失不见了。
　　虽然不止一次见到这个场面了，自己也亲身经历过好几次，但每次玖辛奈都觉得十分的神奇。
　　那么大一个大活人，唰的一下，说不见就不见了，又咻的一下，说出现就出现，实在是太有意思了。
　　这会儿真阳离开，镜也去寻找能生火的东西了，山洞里只剩下玖辛奈一人。
　　她的大眼睛不停的转动着，如果要逃走的话，现在无疑是最好的机会！
　　。。。。。。。。。
　　另一边，真阳说是去弄点吃的，实际上却是直接飞回了草之国的基地内。
　　几乎是他刚一现身，白绝的身影就从墙壁里钻了出来。
　　“你居然真的回来了？太令人惊讶了！”
　　“我在这里生活了18年，这里也算是我第二个家，我为什么不回来？”
　　真阳一边往前走，一边突然将白绝从墙里面薅了出来，“既然我回来了，那么我们是不是该好好算笔账？”
　　“在我身上种下分身来监视我，你是不是觉得自己命很多？”
　　白绝哇哇乱叫着，似乎怕的要死，“不是我，是黑绝那家伙说你不可信，又会飞雷神之术，所以一定要让我这么做的。”
　　话音刚落，不知道在一旁偷听了多久的黑绝就钻了出来，狠狠的瞪了白绝一眼，道：“斑知道你回来了，让你马上去见他。”
　　真阳一猜就是这混蛋搞的鬼，等着吧，早晚有一天把你封印到茅坑里，以解心头之恨！
　　“哼！别忘了谁才是斑的继承人，要是再让我发现把你那点小把戏用到我的身上，我就把你和你的分身们统统做成魔芋布丁！”
　　“什么？！居然是魔芋布丁？！我不要被做成魔芋布丁，我最讨厌魔芋布丁了，555~”白绝开始了轻浮的表演，语气一惊一乍的，哭的那么伤心却连半滴眼泪都没有。
　　真阳看似是在威胁白绝，实则是在警告黑绝，见目的达到了，他就放开白绝走了出去。
　　“别特么嚎了，人都已经走了！”黑绝不耐烦的道。
　　“嘤嘤嘤，你凶人家~”
　　黑绝：“......”
　　这么恶心的话，到底都是跟谁学的？
　　本来黑绝还想质问白绝刚才出卖自己那事，现在真是一点心情都没有了，一个猛子就扎进了地面，不知道游哪去了。
　　。。。。。。
　　“回来了？”
　　“嗯。”
　　“觉得怎么样？”
　　“挺有意思的。”真阳咧嘴一笑。
　　“接下来准备怎么做？”
　　“先发展自己的势力吧，我准备先从雨之国下手。”
　　斑点点头，然后突然道：“当初我和柱间明明已经拥有了可以统一忍界的实力和势力，但最终却放弃了，选择了建立木叶。”
　　“知道原因是什么吗？”
　　真阳认真的想了想，最后说出了两个字，“天真！”
　　“没错，柱间那家伙太天真了，天真的以为这样做就能带来和平，其他人都会理解他这么做的用意，发生了矛盾，大家可以心平气和的坐下来谈判，用爱来化解仇恨...”
　　“简直是愚蠢至极！”
　　“那短暂的和平不过是建立在恐惧的基础上，所以柱间那家伙死了之后，第一次忍界大战立刻就爆发了。”
　　说到这的时候，斑的语气十分的嘲弄，也不知道是在嘲笑柱间的天真，还是嘲笑曾经那个选择相信柱间的天真的自己！
　　“所以我已经看清楚了这个世界的本质，要想实现真正的永久和平，唯有以绝对的武力来震慑，用恐惧来控制。”
　　“但是这样一来又回到了最初的问题，‘忍界之神’带来的和平只能持续很短暂的一段时间，该怎样实现永远的绝对控制呢？”
　　“我...已经找到了这个方法。”
　　“来和我一起实现这个伟大的计划吧！”
　　不得不说斑的演讲还是挺有蛊惑性的，就是样子衰老的太快了，总让人怀疑下一秒他会不会直接咽气，艮儿一下抽过去。
　　而由于早就知道斑要说什么，所以那个听起来很震撼的月之眼计划，他也就是敷衍性的瞪了瞪眼睛，演出了‘我很震惊！’的意思，给老演员捧了下场。
　　真阳满口答应着，那叫一个爽快！
　　至于心里怎么想的，那估计就只有他自己知道了。
　　什么狗屁月之眼计划，他疯了吗？
　　又去怼尾兽，又复活十尾，结果最后其实是给黑绝打白工，就为了复活人家老娘！
　　这种傻事，就是给多钱咱也不能干啊！
　　不过这些事他又没办法给斑解释，也只能先把老头哄高兴了，然后再先斩后奏。
　　总结，就一个字，敷衍着忽悠！

第一百三十三章 这种活着，我不需要（第三更求订阅！）
　　“你愿意吗？”
　　“我愿意。”
　　斑一脸的严肃，真阳也是一脸的严肃。
　　他们两个相互‘深情’的望着彼此。
　　此时斑心中想道：“确实是按剧本走下来的啊，该洗脑也洗脑了，该黑化也黑化了，再加上泉奈血脉这么一层关系，应该万无一失才对...可我为什么觉得这么的不安？？？”
　　此时真阳心中想道：“老头儿，你也别怪我。那个什么月之眼计划根本就是个大坑，看在这18年的情分上，咱这回说什么也不能再让你掉这坑里！”
　　“所以遗产什么的，你都安心的交给我，妻女我也...啊，没有啊，没有就算了。”
　　“就是说吧，你的遗愿，咱都尽量帮你实现，骗你阴你的这个黑绝，到时候咱都帮你直接拿下，你也算是泉下有知，可以瞑目了，是吧。”
　　果真是带孝子！
　　斑这边凝视了好久也没看出点什么来，毕竟也不是自己的眼睛，可能用的也不是很得劲。
　　“计划都已经告诉你了，绝会在你身边辅助你完成这个计划。”
　　真阳顿时眉毛一挑道：“你现在把黑绝弄死，或者你下不去手我来，弄死这货，我立刻给你把九尾弄来！”
　　斑根本没信，只是略有些哭笑不得的道：“以后这种话不要再提了。”
　　真阳：“......”
　　行吧，以后我自己来！
　　等把该交代的都交代完之后，斑站了起来，准备拔掉输氧管，慷慨赴死。
　　真阳见状，有些惊讶，“老头儿，你真拔啊？”
　　这可比起原著里提前了少说十年呢！
　　斑傲然一笑，“如果不是为了借助外道魔像医治你血脉隐患的问题，这几年我又何苦用这种方式苟延残喘的活着。”
　　是是是，你说的都对。
　　平行世界的你用这种方法苟延残喘多活了十几年，你知道吗？
　　不过仔细想想以斑的骄傲，他确实是不希望以这种方式苟活着。
　　不然他也不会在想尽一切办法令带土黑化，改造成了他想要的模样后，立刻就交代清后事，拔了管子。
　　对于高傲的斑来说，这么活着可能也是一种痛苦的折磨吧。
　　但这一次，斑不需要在苦等十几年了。
　　这些年的教导，外加最后安排的那一场大戏，斑觉得已经足够了。
　　而眼下的死亡对他来说，无非是睡了一觉，然后睁开眼睛便可重回巅峰，屹立于山巅之上！
　　啪啪啪...
　　转眼间几根管子就被斑强行扯断，仅仅只是这点运动量就开始让他喘息不已，真难以想象再过个几年，他是不是都老的走不动道了。
　　虽说早就猜到会有这一天到来，但是当斑真的开始‘拔管’后，真阳心中突然涌现出一股极为复杂的情绪。
　　斑掳走了他，但同样也认真照顾培养了他18年的时光。
　　即便有想要利用他的事实，却也不可否认斑每年都会送给他生日礼物，以不小心在外面捡到的名义，偶尔还会讲一些关于泉奈，关于他的故事。
　　斑究竟有没有将他当做家人，真阳不知道。
　　但是真阳自己可以确定，斑对他的重要性并不下于扉间。
　　“别拔了，多活几年不好吗？”
　　真阳突然阻止了斑的动作，眼神格外的认真。
　　斑似乎怔了一下，随后看向真阳的目光也变的柔和了起来，“活着也分很多种，我宇智波斑只想唯我独尊、傲视天地般的活着！”
　　“而不是行将就木，躲在暗无天日的山洞里苟延残喘。”
　　“这也是我要对你说的最后一句话，活就要活的潇潇洒洒轰轰烈烈，哪怕与全世界为敌，也要尽情起舞，当能不悔来世这一趟！”
　　“小子，从现在起，你就是宇智波...斑了！”
　　啪！
　　最后一根管子也被斑直接拽断。
　　没有了外道魔像的查克拉供给，斑直接虚弱的跌坐在了石椅上，艰难的呼吸着。
　　能说出刚才那一番话，只能说斑不愧是整个火影世界里最具有人格魅力的反派BOSS。
　　洗白？
　　那种东西根本就不需要！
　　什么是黑，什么又是白？
　　我宇智波斑做事，还需要别人来评价？简直笑掉大牙！
　　真阳想了又想，发现自己可能成为不了第二个宇智波斑，所以在斑即将咽气的前一刻，他说出了最后一句话。
　　“这个世界不需要第二个宇智波斑，我就是我自己，不需要成为谁。”
　　斑，没有生气，而是就这么静静的注视着他，最后嘴角微微上翘，合上了眼睛，似乎是欣慰的笑了。
　　黑绝和白绝不知道什么时候来到了真阳的身后，之前斑交代遗言的时候，他们一直都在听着。
　　而且事情发展到了这一步，黑绝也没有任何的办法，只能指望这个混蛋能给点力了。
　　好在真阳现在也没心情跟他算账，只是让他们先将斑的尸体安放好。
　　从现在开始，他这个忍界最强关系户的身份大概就成为过去式了。
　　不过也好，是时候证明他真正的金手指到底是什么了。
　　走进斑的收藏室中，真阳的视线在焰团扇上停留了一下，之后随手在墙上挂着的面具之中挑选了一个‘恶鬼’揣进了怀里，再将水户交给他的死神面具挂回了原来的位置。
　　至于反派标配的兜帽袍衣更是必不可少。
　　隐藏身份？
　　不，他只是单纯的觉得帅！
　　顺手给外道魔像也发了一张二维码，然后让白绝去搞了点吃的回来，换了一身打扮的真阳这才下达了第二个命令。
　　追踪纲手的下落！
　　靠他一个人想要找到纲手确实是有点费劲，但是这种事对于白绝来说就没那么难了。
　　他需要找到纲手，带着纲手去救扉间。
　　如果连纲手都没办法，他再去找大蛇丸，找别人，他就不信了。
　　至于营养液的问题，他准备抽时间再去找找扉间其他的研究基地，毕竟这玩意儿一般的地方可搞不到。
　　随后真阳就抱着这些东西瞬间消失在了原地。
　　黑绝隐隐觉得事情的发展似乎已经超出了他的掌控，但又没有任何证据。
　　但现在斑已经死了，同时也选出了计划的执行者，再想换人也晚了。

第一百三十四章 雨过天晴（第四更求订阅！）
　　咻的一下，跟变魔术似的，真阳瞬间回到了雨之国避雨的山洞里。
　　虽然耽误了一些时间，不过问题不大。
　　火已经升了起来，镜和玖辛奈都在，真阳默默的坐过去，将吃的分给两人。
　　不知为何，玖辛奈好像非常的心虚，像是做错事的小孩，一会儿偷偷抬头看眼真阳，一会儿又悄悄瞄了一眼镜，连带着手里的食物都不香了。
　　换做平时的话，真阳肯定能注意到玖辛奈的异常。
　　不过眼下他确实是根本没把注意力放在她的身上。
　　镜有所觉察到真阳此时的情绪不太对劲，犹豫了一下问道：“怎么了？刚才是发生什么事了吗？”
　　听到镜的询问，真阳默默的注视着面前升起的火光，最后居然笑了下，“没什么，就是刚才回来的时候，看到有个老头儿觉得活着没意思，自杀了。”
　　“嘴里还喊着什么要活的精彩，苟延残喘的人生不要也罢这种奇怪的话，你说是不是很好笑？”
　　镜沉默了一下，轻轻点了点头，“挺好笑的，不过下次在讲笑话之前记得先把脸上的雨水擦干净。”
　　“走吧，我们再去拾点干木头。”
　　“啊？哦！”
　　玖辛奈连忙站起来迈着小短腿追了上去，不过跑了没两步转身又回来了，偷偷的抱起一个又大又圆的苹果撒腿就跑。
　　“我们不是已经捡了很多干木头了吗？为什么还要去啊？”
　　“...不够。”
　　“哦...”玖辛奈拉长了音，没过几秒又紧张的说道：“这次我不会再跑了。”
　　“嗯。”
　　“是真的！”
　　“都一样，反正你也跑不掉。”
　　玖辛奈气的鼓起了脸，很像手上捧着的大苹果。
　　等到镜和玖辛奈都走了以后，真阳安静的坐在火堆前怔怔出神，不知道在想着什么，渐渐的外面的雨，更大了。
　　。。。。。。。。。。
　　将就对付了一晚上，第二天，雨过天晴，甚至还出现了彩虹。
　　“好漂亮~”
　　虽然已经十岁了，但玖辛奈其实还是个小孩子，这会儿已经挪不开了眼睛。
　　而真阳的情绪也跟这天气一样，重新恢复了正常，甚至还多了几分洒脱。
　　“对了，昨天忘了问你了，那个老头儿我认识吗？”
　　镜指着真阳昨天带回来的焰团扇问道。
　　“你猜？”真阳乐呵呵的皮了一下，明显就是不想说。
　　镜也不再追问，深知不该问的不要问，知道的越多死的越快这个道理。
　　不过他心中也有所猜测。
　　当年带走真阳的那个神秘人可是拥有万花筒写轮眼！
　　这么多年过去了，真阳不仅活的好好的，还练就了一身极强的本事，可见那人对其并没有什么恶意，至少不是他们当时想象中的那样。
　　那么就很有意思了，万花筒写轮眼，再结合昨天真阳‘胡说八道’的那个小故事...
　　镜突然觉得这个真相有点太吓人！
　　当然也有可能是他想太多了，毕竟...那怎么可能，对吧。
　　“今天我们干什么？”
　　“巡视一下我们的地盘，然后把闯入我们地盘里的家伙全都干掉。”
　　镜有些懵了，“我们的...地盘？在哪？”
　　“嗯，让我看看，就这一片吧。”真阳俯视着下面，指着那个破败的村子道。
　　。。。。。。
　　走在泥泞的街道上，真阳三人的装扮毫不起眼。
　　为了不打草惊蛇，真阳戴上了面具，穿上了黑色长袍。
　　镜也换了一身衣服，专门让真阳给他也搞了个面具，不过长袍什么的没穿。
　　玖辛奈见到他们都换来一身装扮，不知怎的，心中有些羡慕。
　　真阳觉得挺有意思的，索性就给她也简单弄了一身，给孩子高兴坏了。
　　玖辛奈明明挺努力装作不在意的，但是在真阳和镜看来，基本上就是把表情给写脸上了。
　　“这就是战争。”
　　看着这破败的村子，无神躺在地上等死的村民，还有那一个个盯着来往行人，试图偷些食物的孩子...镜心中不是滋味。
　　但他也知道光靠施舍是没有用的，只有从根本上解决这个国家的问题，才能够让更多的人活下去。
　　就在这时，一个小男孩似乎是偷东西被发现了，不仅被重重摔在了大街上，那个男人还不依不饶的拳打脚踢着。
　　“偷东西偷到我哲也的头上，小子，你是想死吗？”
　　小男孩虽然挨了打，但还是很倔强的道：“我没有偷，是你扔在地上不要了，我才去捡起来的！”
　　见小男孩似乎敢反驳自己说的话，哲也的火气顿时又上来了，他狞笑道：“小子，还敢狡辩。不管我扔在哪里，我的东西就是我的东西，你拿了，就是偷！”
　　“像你这样的垃圾，就该早早滚回垃圾堆里，老子就是拿着喂狗，也不会给你们！”
　　一边说着，这个叫做哲也的男人就从怀里掏出了半个饭团，然后先是扔在脚下狠狠的碾了几脚，随后又踢到了旁边的野狗面前。
　　正在用实际行动来证明他刚才所放的狠话。
　　本来没想管这件事的真阳在看到这一幕后，突然想起了星爷某部电影里的桥段，有的人宁愿将剩饭喂狗，倒掉，也绝不会施舍给需要它的人。
　　因为那些人不配！
　　有天龙人那味儿了。
　　真阳抬起一只手，做手枪状对准了那人的脑袋，一秒过后，微微下垂...
　　砰！
　　真阳给自己配了一下音。
　　一颗水弹瞬间打在了哲也的肩膀上，将其整个人都打飞了出去，当场就晕过去了。
　　想象中的骚乱并没有发生，人们还是死气沉沉的躺在地上，或者做着各自的事情，仿佛对一切都司空见惯了。
　　真阳走到小男孩的面前，看着对方倔强，不屈服的眼神，开口问道：“知道哪里有食物吗？”
　　小男孩没有说话，只是指了一个方向。
　　“能带我们去吗？报酬是...一个饭团。”
　　小男孩眼睛一亮，顿时挣扎着站了起来。
　　“我带你们去。”
　　走出这里后，真阳知道了小男孩的名字叫做阿亮，而这片区域能吃的东西都被一伙人给搜刮霸占走了。
　　村民们打不过他们，就只能留下来等死。
　　（PS：打赏加更12/33，祝贺手持HK416的舰长童鞋荣升长老，打赏欠更也从31变成了33.）

第一百三十五章 该死的蟑螂（五更求订阅！）
　　“前面就是那些人的聚集地了，趁着还没有被发现，现在赶紧离开还来得及。”
　　这或许是小男孩阿亮这一路以来说过的最长的一句话了。
　　真阳掏出了一个早上吃剩下的饭团抛给了手忙脚乱才接住的阿亮，然后看着阿亮狼吞虎咽的一口将其吞下，被噎的半死却就是舍不得吐出来。
　　“还想吃吗？”
　　阿亮一边努力的咽下去，一边用力的点头。
　　四年的战争过去了，再没有什么是能比吃饱饭，好好活下去更重要更幸福的事情了。
　　在这里，最不值钱的就是人命了。
　　忍者大人们或许还好一点，就算是死也不会是活活饿死，但是像他们这些普通村民，就算是想为了吃上一顿饱饭而卖命，都没有人拿正眼瞧他们。
　　这是一个民心已经彻底散了的国家！
　　“这个当做定金，回去告诉所有人，想吃饱饭就过来。”真阳又扔过去了一个饭团，说着不切实际的话。
　　已经一个饭团下肚的阿亮，这次犹豫了一下，没有直接吃掉，而是小心翼翼的将饭团藏好，然后转身就跑。
　　“你觉得会有人来？那个小孩明显不信你说的话。”
　　“无所谓，我只是给这些人一个改变命运的机会，至于相信与否，能不能抓住，就看他们自己的选择了。”
　　“有必要这么麻烦吗？虽然在你看来山椒鱼半藏有些名不副实，但不可否认的是，只要干掉了这家伙，整个国家唾手而得。”
　　“换做平常或许是这样，但别忘了，现在还是战争时期。在风之国与火之国的夹缝之中，这个国家已经坚持的很艰难了，如果这时候半藏死了，内外动荡之下，离覆灭也就不远了。”
　　真阳继续说道：“我想要的是一个完整的雨之国，所以在将所有入侵者全都赶出去之前，我不会选择对半藏动手。”
　　换言之也就是保住雨之国之后，工具人半藏就没用了，可以去死了。
　　不过在这之前他还是得先帮这货分担点压力，顺便也借着这个机会处理一下这个国家的毒瘤。
　　“喂，你们几个是干什么的！知不知道这里是...”
　　站了这么久，他们终于被人给发现了。
　　不过真阳根本没有理会他们的意思，只是看向镜，“你来还是我来？”
　　“做到哪种程度？”
　　“随你。”
　　“好。”
　　镜开启三勾玉写轮眼，拔出武士刀，一个起落就将外面的这几人斩杀，然后迈步进入了里面。
　　很快里面就传出了喊打喊杀的声音，再然后就变成了惨叫声与求饶声。
　　以镜的实力，哪怕是放水也不是里面这些家伙能够应对的。
　　这完全就是一场单方面的屠杀。
　　没过多久，镜就从里面走了出来，样子没有任何变化，似乎连点血迹都没沾上。
　　“都杀了？”
　　“嗯，一群畜生，没有留着的必要。”
　　真阳点头，没有询问镜都看到了什么，能让镜如此生气，可见这些人绝对都是死有余辜。
　　剩下的就要看有多少敢于吃螃蟹的聪明人了...
　　。。。。。。。。
　　时间稍稍回溯。
　　阿亮怀里揣着一个饭团跑了。
　　他早就看出了这几个怪人是去找麻烦的，但他并不觉得这几个怪人能打的过‘眼镜蛇’一伙人。
　　要知道‘眼镜蛇’可是有着三十多人，而且其中还有忍者的存在，所以那几个家伙死定了！
　　如果不是因为太饿了，他也不会主动带路。
　　现在食物到手了，还多赚了一个饭团，他已经知足了。
　　至于什么叫人来，吃饱饭这种说法，别逗了好嘛，真以为所有小孩子都那么好骗的吗？
　　反正他该提醒的都已经提醒了，那几个人非得要去送死也不关他的事。
　　阿亮回来的这一路一直都这么对自己说。
　　然后，啪！
　　耳朵嗡嗡作响，左边的脸瞬间就肿了起来。
　　阿亮直接被一耳光抽倒在了地上，似乎都不知道发生了什么，怀里藏着的饭团也掉了出来...
　　“小鬼，刚才那几个家伙都去哪了？”
　　哲也红着眼睛，如同恶鬼一般居高临下的死死瞪着阿亮。
　　左边肩膀到现在还传来钻心般的疼痛，他不傻，他知道自己惹不起对方，但是这不代表这个仇他就报不了了。
　　而当他醒了之后询问了周围人，顿时就怀疑上了带走阿亮的那几个人。
　　更让他生气的是，这个小鬼居然还敢回来？！
　　“啊！”
　　阿亮努力够向饭团的手直接被哲也用力的踩在了脚下。
　　“为什么，为什么你们这些恶心的蟑螂就是不死，就是不死呢！”
　　哲也像疯了一样，一边将地上的饭团踩入泥土里，踩的稀巴烂，一边又很不解气的一脚又一脚踢向了阿亮蜷缩在地上的瘦小身体。
　　冰冷的地面给阿亮带来的只剩下绝望。
　　或许就这么死掉才是他应该有的宿命...
　　就在他这么想着的时候，一个连走路都有些颤颤巍巍的男人气喘吁吁的终于走到了哲也的身后，然后在哲也疑惑转头的瞬间，用尽全身力气举起了手上的石头，砰的一声，砸了下去！
　　哲也顿时感觉头上一痛，但可能是男人的力气太小了，他没有晕过去，反而露出了极其愤怒的表情。
　　这些该死的蟑螂，怎么敢...
　　嘭！
　　又一个人冲出来将他扑倒在地，然后捡起地上的石头不停的朝着哲也头上砸去。
　　哲也顿时露出了难以置信的神情，这些应该烂在泥土里的蟑螂居然敢对他出手。
　　然后在阿亮和哲也发寒的目光中，刚才联手击倒了哲也的两个人此时正疯狂的争抢被踩入泥土里的那个饭团。
　　甚至最后互相殴打在了一起。
　　人们...开始崩溃了！
　　到意识陷入黑暗的时候，哲也都想不明白，这些恶心的蟑螂居然还有如此疯狂的一面。
　　踉跄着茫然站起来的阿亮没想到自己意外获救的原因居然是因为一个饭团...
　　不，这不仅仅只是一个饭团，而是很多人活下去的机会。
　　阿亮突然望向了某个方向，既然早晚都要死，为什么不吃饱了再死呢？
　　摸了摸自己的肚子，之前那个饭团虽然直接被他生吞了，但是味道一定很香！
　　（PS：打赏加更13/33，还欠20章...）

第一百三十六章 星星之火可以燎原（第一更求订阅！）
　　“都过去这么久了，真的会有人来吗？”
　　镜虽然已经猜出了真阳想要做什么，但却不怎么看好。
　　直到...
　　“有人来了。”
　　嘈杂的脚步声混合着喘息声，粗略一看，至少有上百人手里拿着石头，木头朝这边来，而且男女老少全都有。
　　唯一的共同点是全都面黄肌瘦，衣衫褴褛，眼神之中不时闪过疯狂之色。
　　是的，他们都疯了！
　　不然也不会相信一个小鬼的话，聚集了这么多人来送死。
　　但他们最后还是来了，不是相信阿亮或者是那几个陌生人，而是他们已经别无选择。
　　是活活饿死还是被人打死，有区别吗？
　　就算是蟑螂，也有选择死法的权利吧！
　　然后他们就看到了毕生难忘的景象。
　　不可一世的‘眼镜蛇’死不瞑目的在瞪着他们，还有其他人...全都死了，然后又被人用木棍钉在了地上，就像是稻草人那样。
　　而穿过这些稻草人，被‘眼镜蛇’一伙搜刮霸占走的所有食物都堆积在了一起。
　　也许对于面前这一百多人来说并不算多，但是这么多的食物堆积在他们面前还是给他们造成了很大的震撼。
　　于是村民，尸体，食物这三者就这样构建出了一副诡异的静止画面。
　　所有人都在吞咽着口水，但却没一个人敢率先迈出第一步。
　　就在这时，差点被人忽视掉的真阳终于开口说话了，“拿去吧，这些都是你们的了，就当是你们有勇气拿起武器来到这里的报酬。”
　　但一时间还是没人敢做这第一个吃螃蟹的人，都在等别人先动。
　　阿亮突然走了出来，虽然害怕，脸色苍白，但还是咬紧牙关走过了这些‘稻草人’的看守，然后来到了真阳的面前。
　　不，应该说是食物的面前。
　　“报酬就在这里，自己去拿吧。”
　　话音刚落，阿亮就直接扑了过去，也不管是什么，抓起就往嘴里拼命的塞。
　　轰！
　　众人脑袋里最后的那根弦终于断了，争先恐后的往那边跑去。
　　什么尸体，什么‘眼镜蛇’，都特么死了，还来吓老子？！
　　有不少人居然连吃的都不顾了，先开始鞭尸，也是重口味。
　　或许这其中还有什么别人不知道的隐情。
　　大约半个多小时以后，一把大火烧掉了这些尸体，还有这些人生前所犯下的罪恶。
　　同样也烧掉了这一百多人心中的恐惧。
　　真阳不需要他们去冲锋陷阵，而是需要这一点点可以燎原的星星之火。
　　。。。。。。。。。。
　　大半个月后。
　　“听说了吗？北边突然冒出来了一个晓组织，不仅给村民们提供庇护，还能吃饱饭！”
　　“你这消息已经过时了，据说风之国的忍者都被那个什么晓组织的人给打跑了。到处都是打听这事的人，想加入进去！”
　　“啊？还有这事，我怎么感觉这个晓组织比半藏大人更厉害呢？”
　　这时第三人嗤笑说道：“真是越传越离谱了，连半藏大人都只能护住雨忍村，对其他地方无能为力，现在突然冒出来一个名不见经传的小势力也敢放言给人庇护？他们总共有几个人？从哪弄来的那么多食物？风之国的忍者要是那么容易对付，早就被半藏大人给赶出我们国家了！一想就知道，全都是假的，根本不可能！”
　　“你不信就算了，反正我是准备去那边投奔亲戚了，前天木叶的忍者都打到了一百里外，天知道这里还能守的住多久。”
　　“我也要走了，反正半藏大人根本不在乎我们这些普通人的死活，还不如去搏一搏。”
　　“你们这些话要是传到半藏大人的耳朵里，谁也救不了你们！”
　　崇拜山椒鱼半藏的小年轻大声喊着，但是根本没人搭理他。
　　雨之国都要被打烂了，说不定哪天就亡了。
　　他们只是普通人，又不是忍者，提前给自己找条活路，有错吗？
　　就算被知道了又能怎么样，有这时间和人力不去想办法赶走砂隐和木叶的忍者，去追杀他们两个普通人？
　　半藏要真这么做了，只要一传出去，战争也不用打了，没人会再支持他。
　　而且拥有这个想法的人还真不少，不管真的假的，去看看不就知道了。
　　反正也没有别的活路了。
　　“长门，小南，我们也去吧。”弥彦目光坚定道。
　　虽然眼下他们还能靠着偷窃勉强维生，但是这必然不是长久之计。
　　就算偷也得别人有东西给他们偷才行，更何况若是被抓住了，说不定三人连小命都要丢掉。
　　所以弥彦几乎是没费什么力气就说服了长门和小南，然后一起踏上了路途。
　　与此同时，雨忍村中。
　　这个突然冒出来的晓组织也进入到了山椒鱼半藏的眼中。
　　“创始人是谁暂时还没查到，不过加入的大多是中忍、下忍，威胁不大。最重要的是，这个晓组织的出现确实庇护了一部分的村民并且提供了可观的食物，很大程度上的稳定了民心。”
　　“所以我建议这个晓组织暂时不要动，甚至还可以提供一些物资上的帮助，让他们替您分担一些压力...”
　　听着智囊团的分析，半藏一言不发，甚至眼神有些阴冷。
　　他承认这个晓组织的出现，对他而言是有利的，毕竟大家都是雨之国的人。
　　但是这几天他派人收集的情报却让他心中很不是滋味。
　　明明一直都在与外敌拼死作战的是他，可现在外面大部分讨论的都是那个晓组织是不是真的有实力能提供庇护和食物。
　　要不是现在风之国和火之国带给他的压力确实挺大，他现在就想先灭了这个居心不良的晓组织。
　　还白送物资？
　　做梦！
　　最多先当做看不见，等抽出手来再来处理这个什么晓组织。
　　半藏的心胸可算不上宽广，而且正相反，还十分狭隘。
　　凡是可能危及到他的地位与统治的家伙，都会成为他的眼中钉肉中刺，早晚都会被他想办法除掉。
　　反而是那些其他国家的‘外人’，会因为实力、天赋、性格或者是意志这些个闪光点，受到他的青睐，甚至是放其一马网开一面。
　　老双标狗了，耗子尾汁，不讲武德！

第一百三十七章 年纪轻轻就有了飞机场（第二更求订阅！）
　　“镜大人，又有11人想要加入我们，其中4名中忍，还有7名下忍。”
　　戴着面具的镜轻轻点头，然后按流程开始收人，其中第一步就是彰显武力，也免得这些家伙认不清自己的身份，把自己太当回事了。
　　反正以镜的实力，就算是上忍来了，也能调教的明明白白，倒是不需要真阳操心。
　　只用了一个月的时间，提前问世的晓组织就已经壮大到了上百人，当然这些都是外围人员，没一个核心。
　　而且随着名气打响出去，以及真阳故意派人到处去‘打广告’，后面主动来投的人越来越多。
　　不过到现在为止，连一个上忍都没见着，大概还是吸引力不够的缘故。
　　真阳也不急，一边等待着纲手的下落，一边继续收拢人心。
　　另外值得一提的是，他根据那个笔记本里留下的蛛丝马迹，真的又成功找到了一处扉间留下的秘密基地，并在那里找到了密封完好的营养液。
　　算是成功争取到了不少的时间。
　　而紧缺的这些物资自然也是一样，都是他用飞雷神之术从别的地方‘借来的’。
　　反正都是敌人了，自然不需要客气。
　　“永恩大人！”
　　“永恩大人，您吃了吗？”
　　“永恩大人请放心，有我在，没人敢偷懒儿...”
　　真阳巡视着自己的领地，所到之处都是尊敬的问候。
　　因为‘永恩大人’不仅庇护了他们的安全，还给他们活干，给他们东西吃，让他们的人生重新拥有了希望。
　　所以这里的每一个人都非常的尊敬崇拜永恩大人！
　　至于半藏，那是谁？
　　真阳本来想着，直接把佩恩这个名字拿来用，反正以后长门应该也用不上这个名字了。
　　但是后来想想，晓这个名字因为寓意挺好，所以当时就直接拿来用了，现在连佩恩这个名字也不放过，可能会被喷。
　　于是他就给自己换了一个马甲，叫永恩。
　　他曾经看过一本贼辣鸡的作死小说，里面就写主角开马甲叫亚索。
　　那他就是亚索滴大哥！
　　而且正好这个永恩也是双刀流，招式技能什么的都挺帅气，符合他的喜好，当初打人机哪把不杀它一百来个...咳咳，大概就是这样。
　　毕竟真阳这个名字现在有点太显眼了，会带来很多麻烦。
　　就在这时，阿亮极为慌乱的跑了过来，还差点摔倒，“不好了，上次风之国跑掉的那些忍者又带人来了！”
　　“慌什么，来了多少人？”
　　“好多好多...他们还说要见这里的首领。”
　　听到这个消息，之前经历过那场战斗的人还好一些，比较淡定。但
　　后加入的这些人一听，心中顿时就打起了退堂鼓。
　　他们只是来混个安稳日子的，不是来送死的。
　　真阳点点头，“那就走吧，别让客人等着急了。”
　　不一会儿，真阳就见到了这次来挑事的正主。
　　“你就是这些人的首领？”率先开口说话的是一个年纪轻轻就有了飞机场的女人。
　　而且态度十分的傲慢，让人不爽。
　　真阳过来的时候，有的人跟了上来，有的人直接打算开溜。
　　不过最后还是有不少人站在了真阳的身后。
　　砂隐这边当然不可能把一群中忍下忍放在心上，会鄙视也实属正常。
　　但真阳也是同样的想法，真动起手来，他一个人就足够了。
　　“有事？”
　　真阳漫不经心的反问了回去。
　　对方因为真阳的态度而微微皱了下眉头，不过不知道为什么居然忍了下来。
　　“你就准备在这谈？当着这么多人的面？”
　　就在飞机场以为给足这个藏头露尾家伙面子的时候，真阳还是那个平淡的语气，“说，大家都等着放饭呢。”
　　飞机场咬牙，“行，那就直说了，我们风影大人想要收编你们这个什么晓组织，以后这里就是我们的后勤基地，被我们接管了。”
　　“风影大人知道你们有渠道能搞来很多的物资，自然也不会亏待你们。等我们打下了雨之国，你就是下一个半藏。”
　　“行了，别杵在这了，赶紧带我们去休息，把好吃好喝的都拿出来。放心吧，只要你们识相，等再见了风影大人，肯定会多替你们说几句好话。”
　　飞机场越说越兴奋，趾高气扬的像是在施舍着什么。
　　似乎在她看来，能得到风影大人这么丰厚的承诺，可是这群泥腿子几辈子修来的福分，就应该跪在地上感激涕零，怎么可能不答应，怎么敢不答应！
　　说句不好听的，只需要她一句话，这一百多砂隐精英忍者就能把对面这些人全屠了！
　　之所以先礼后兵不过是为了对方的物资渠道罢了...
　　“等搞明白物资的秘密，第一个就宰了你！”飞机场在心中恶狠狠的想道。
　　至于什么下一个半藏...就是用屁股想也知道，怎么可能！
　　“我看起来很像你爹吗？”
　　“什么？”
　　“你们确实需要好好休息一下...永眠在这里怎么样？”
　　唰！
　　刀光一闪！
　　没人看到真阳是什么时候出的刀，就是很突兀的在其手上就多了一把刀。
　　然后众人还没从他刚才说的那句话中反应过来，就见飞机场直接从中间裂成了两半，吓了所有人一跳！
　　但诡异的是，被一分为二的飞机场并没有鲜血流出，而是里面的零件掉了一地。
　　这竟是一个受人操控的傀儡！
　　做的好逼真！
　　要不是知道这会儿还没有人傀儡的说法，真阳真差点以为是碰到蝎了。
　　熟不知他这一言不合就拔刀砍人的行事风格把所有人都给震住了。
　　但反应过来之后，砂隐村这边立刻就展开了反击。
　　“本想慢慢找出你们的秘密，不过现在我改主意了，我要杀光你们，为我的傀儡复仇！”
　　一个一米四的小矮子面色阴翳的从后面走了出来，不过却不敢靠真阳太近。
　　刚才那一刀，如果不是他事先谨慎的用傀儡作为试探，换做他本人站在那里的话，一样躲不开，会被砍成两半！
　　明明只是一个非常轻松的任务，却差点翻车，他怎能不惊怒！

第一百三十八章 道敷黄泉津（第三更求订阅！）
　　50VS100+！
　　杂牌喽啰VS砂隐精锐！
　　这怎么看都必输无疑。
　　原本已经破百的人数，在真阳突然动手，引得砂隐反击之后，立刻就逃的只剩下了这些人。
　　对此真阳一点都不意外，人都是这样，能同享福，却未必能共患难。
　　他这会儿甚至还有心情去想等下该用哪种方法灭掉眼前这些敌人。
　　想了想，现阶段为了发展势力，需要给身后这些人绝对的信心，那么也就是需要足够震撼的场面来秒杀这一百多名砂隐忍者为最佳选择。
　　“开须佐？”
　　“不行，须佐实在是太显眼了，很容易让人联想到我身上来。”
　　“飞雷神也是一样，不能太光明正大的使用。”
　　“那么就只剩下了拿手的水遁和火遁...”
　　“但想要一下子全秒杀的震撼场面，似乎还差了点意思。”
　　“那就再加上这个吧，正好觉醒出这个能力之后，还没正式的使用过，就拿这些家伙试试威力。”
　　瞬间设计好剧本的真阳直接让镜带人后退，仿佛是想要自己留下断后一样。
　　有几人顿时眼睛就红了，不愿意走，要留下来一起杀敌！
　　说实话，墙头草这会儿早就跑光了，能留下来和砂隐对峙的不管出于什么原因，至少忠诚度都有了一定的保障。
　　“杀了他！”
　　1米4小矮子尖声下达着命令。
　　就在这时，真阳终于有了动作。
　　缓缓抬起头，45度望天...
　　万花筒写轮眼，开！
　　道敷黄泉津！
　　下一刻，天空突然出现了一个洞，黑漆漆的不知道里面是什么，接着大量浑浊的黄泉水从洞里面喷涌了出来。
　　这一变故令正准备攻击真阳的砂隐忍者们都失神了片刻。
　　毕竟天空中漏了一个洞，然后有水流出来这种事实在是太荒谬了。
　　颇有种黄泉（河）之水天上来的意境。
　　但真正让他们露出恐慌神色的还是有人被波及到之后的结果。
　　“啊啊啊！”
　　“这到底是什么鬼东西，我的身体在腐烂！”
　　“别沾染上那些水，水里有毒！”
　　“退，快退回去！”
　　渗人的惨叫声接连响起，凡是被黄泉水浇到的人，不出三个呼吸就会全身腐烂，化为白骨而死，接着一身白骨仿佛也过去了千万年之久，彻底腐化一空！
　　如此恐怖的景象，即便是自诩精锐的这些砂隐忍者也完全无法承受，一个个脸色苍白且惊恐的后退着。
　　幸好天空中那个黑色的洞并不大，流淌出来的黄泉水也并不算多，只要有所防备远离那里，就不会危及生命。
　　甚至只要心够狠，下手够快的话，一些不太重要的部位被溅上了水，在蔓延开之前立刻砍掉，也有机会保住一条小命。
　　而就在这时，真阳再次有了动作。
　　黄泉水已经积蓄出了一个普通泳池大小那么多，差不多够用了。
　　真阳双手开始迅速结印，然后送了一份大礼给对方！
　　水遁·天泣！
　　就见他猛的一拍地面，这些黄泉水就像是受到了某种牵引一般，顿时化作无数细小的牛毛针，对准了砂隐忍者的方向抛射而出。
　　“防御！防！御！”
　　1米4小矮子撕心裂肺般的喊道。
　　所有人刚才都见识到了黄泉水的威力，这会儿各种傀儡都甩了出来，所有手段齐出。
　　但是...没用！
　　坚固的傀儡直接被腐化一空，最多比打在人身上多坚持了两个呼吸。
　　任何东西都难以阻挡黄泉水的侵蚀腐化之力，似乎只有大地能够在一定程度上延缓这一进程。
　　谁也想不到那从天而降的诡异水流不仅能腐化万物，甚至还能以水遁进行攻击？！
　　霎时间，砂隐众人死伤惨重！
　　接着真阳又结印发动了水遁·水连弹，水遁·水龙弹等忍术。
　　用黄泉水发动的水遁根本不需要刻意去追求什么杀伤力，因为直接就是沾之非死必伤！
　　所以反而是像这种大范围型的忍术更能发挥出黄泉水的威力。
　　天照火，黄泉水！
　　一个是永不熄灭之火，欲将世间万物焚烧殆尽。
　　一个是洗刷世间污秽之水，碧落黄泉、道化白骨，无物不污，亦有冲刷罪孽之意。
　　别看原著里天照就没烧死过人，但天照的攻击力之强，无需怀疑。
　　而真阳左眼万花筒的能力正是可以召唤黄泉之水的【道敷黄泉津】！
　　只不过天照只需要瞪一眼就完事了，他还得自己想办法利用黄泉水进行攻击。
　　和天照相比，缺点是发动慢，一点也不隐蔽。
　　但优点是运用方式更加灵活多变，可谓是有利有弊。
　　不过相同点是...对于瞳力和查克拉的消耗都非常之大！
　　尽管真阳已经提前有了心理准备，但还是大呼吃不消，以后可不能大招当平A用了。
　　只不过效果也是好的出奇！
　　当所有黄泉水都使用殆尽的时候，前方大地已经变的千疮百孔。
　　而砂隐忍者的身影已经全都消失不见了...
　　一招，尽数秒杀！
　　而且场面还是极其恐怖的那一种！
　　没有选择逃跑的这些中忍，下忍全都吓傻了，不敢相信刚才究竟发生了什么。
　　天，破了个洞。
　　然后有浑浊的水流出来了...
　　再然后永恩大人几个水遁直接就把对面一百多人全秒了。
　　难道是中了幻术了吗？
　　这实在是太不可思议，太让人难以置信了！
　　在震惊过后便是兴奋与激动。
　　因为这么牛批的人是他们的首领！
　　有永恩大人在，他们再也不用担惊受怕了，村民们也不会再忍饥挨饿。
　　他们这次真的是跟对人了！
　　一时间，晓组织的凝聚力立刻大增，甚至不少人都动了死心塌地追随真阳的想法。
　　而那些临阵脱逃的人，后悔去吧！
　　这些人错过了这辈子唯一一次改变自己人生与命运的机会。
　　“这到底是什么忍术？威力居然如此恐怖？”
　　见战斗结束了，镜走过来忍不住问道。
　　就见真阳一脸诧异的回答道：“这不就是‘普普通通’的水遁吗？想学吗？我教你啊！”
　　镜嘴角抽搐，呵呵一笑。
　　特么的天上都破了一个洞，你跟我说这是普普通通的水遁？
　　你是不是对普普通通这个词有什么误解？

第一百三十九章 有对比才会更珍惜（第四更求订阅！）
　　一百多砂隐精锐忍者直接栽在了晓组织手上的消息几乎没用多久就传遍了整个雨之国！
　　如果说一开始还有很多人不相信，甚至是不愿相信晓组织做的那些事的话，那么现在就完全是由不得他们不信。
　　因为风之国那边已经在黑市中放出了悬赏令！
　　5千万两悬赏晓组织的首领永恩，生死不论！
　　这种做法几乎是已经石锤了那些传言。
　　如果不是折损了这么多人手，在晓组织身上吃了一个闷亏，砂隐村也不至于这样大动干戈。
　　至于为什么不派人灭了这个晓...
　　砂隐村也想啊！
　　但问题是你得问问火之国的木叶答不答应，雨之国的其他人答不答应！
　　风之国本来就穷，打了4年战争，家里那点老底已经快耗光了。
　　不然也不至于盯上能搞到许多物资的晓组织身上。
　　说完了钱，再说人。
　　第一次忍界大战的时候，一家能出个两千来号人就已经挺牛批的了。
　　现在距第一次忍界大战结束才过去了18年，就算各国都努力休养生息，鼓励生育也不可能一下子就人口大爆发了。
　　不过人确实是比一战的时候要多了不少。
　　但也禁不起这么消耗啊！
　　4年的战争，就算不是天天都打，这又得填进去多少人？
　　家里面努力生，外面拼命送...搞的近一年里各国都派了很多‘娃娃兵’上战场。
　　要说不是没别的办法了，迫不得已，谁信？！
　　在这种情况下，没钱，没人，还没优势的砂隐村到底拿什么去对付晓组织？
　　一百多精锐，说折损就折损了。
　　下次得调多少人过去？三百还是五百？
　　真当木叶和雨忍村都是死人，不会趁机冲上来咬一口？！
　　真是但凡自己能把这个仇给报了，砂隐村都不带去地下黑市挂什么悬赏的。
　　嫌脸丢的不够多？！
　　于是砂隐村秀出来的操作既给还很孱弱的晓组织带来了危机，但同样也相当于替他们打了一个权威性很高的广告。
　　这下想要来投奔加入他们的就不仅仅是中忍下忍了，许多想要改变雨之国现状，有理想有抱负的上忍也纷纷加入晓组织，其中更是不乏一些对半藏很有意见的人。
　　只需要看看这个国家的现状，就能知道半藏这些年到底都干了些什么好事。
　　身为首领，无能也是一种罪过！
　　而且是不能被原谅的那种！
　　对此，真阳心里乐呵的，毕竟早晚有一天他会对半藏下手，到时候这些人就能给他找到一个非常完美的借口。
　　强大的武力，吃不完的食物，正派的行事准则...
　　晓组织瞬间进入了高速发展时期，无数村民希望能够得到晓组织的庇护，无数有志之士都以加入晓组织出一份力为荣。
　　特别是随着几场硬仗打下来，懦夫和墙头草都被大浪淘，冲刷个干净，留下来的不说实力如何，至少都敢打敢拼，非常听从命令，忠诚度很高。
　　而这恰恰也是真阳所需要的。
　　不过眼看晓组织囊括的地盘越来越大，人数也迅速暴增，真阳突然下达了一个令许多人不解的命令。
　　收拢力量，固守领地！
　　真阳这么做的原因是现在还不到和半藏撕破脸皮的地步。
　　也许现在还仅仅是忌惮，可如果再放任不管，任由晓扩张下去，以半藏的性格必然会舍弃外敌，先来对付他。
　　这可不行！
　　半藏可是真阳特地竖起来的靶子，在没吸收到足够的火力之前，绝不允许倒下或者是离开。
　　再一个则是，人人都能够得到的东西，又怎么会珍惜呢？
　　有的人过的好，有的人过的差，有对比才有伤害，才会心里不平衡。
　　真阳希望当他掀翻半藏成为雨之国主人的那一天，所有人都发自内心的支持他，欢呼着！
　　。。。。。。。。。。
　　“镜大人，又来了不少人希望能够得到我们的庇护，首领那边的意思是？”
　　“按人数给足口粮，再派几个人护送他们回去。”
　　“可是...”
　　“执行命令。”
　　直到对方不解郁闷的离开了，镜才松了一口气。
　　这活真不是人干的，他在这边忙的要死，扮着黑脸，某人却一天到晚不知道在哪鬼混，他真想撂挑子不干了！
　　不过每当他露出这种想法的时候，真阳都会用一句：“我在想办法救扉间。”将其秒杀！
　　那还能怎么办，能者多劳呗。
　　一天下来，镜又派人送走了不知道几波想要寻求庇护的村民。
　　外面正发生着这样一幕...
　　“到底为什么要赶我们走？是我们哪里触怒了永恩大人吗？”
　　大石是一名后加入的中忍，此时面对着村民激动的情绪，他终于忍不住咬牙解释道：
　　“虽然有些话轮不到我来说，但其实首领也是有苦衷的！大家伙都不理解，明明可以救更多的人，让更多的人得到庇护，有活干，有食物吃。为什么突然不去做了？”
　　“不少人都去求了首领好几次，一直都得不到答复，直到后来才有人不小心听到了首领和镜大人的谈话。”
　　“原来首领不再继续扩张，去帮助更多的村民是因为受到了半藏的警告！”
　　“半藏...那个家伙因为忌惮首领，担心我们晓组织将来有一天会取而代之，所以不允许首领再庇护更多的人”
　　“首领自己倒是不怕，但为了我们，为了大家的安全却不得不做出了妥协。”
　　“所以不是首领不愿意收留你们，而是我们现在还太弱小了，没办法和那个被称作‘半神’的男人相对抗！”
　　说到这，大石死死攥紧了拳头，面容上满是不甘。
　　而得知了真相的村民们也非常的愤怒。
　　半藏，雨之国的守护神？
　　我呸！
　　最后他们还是得到了一些食物，然后被护送回原来的地方了。
　　而像这样的解释，这些天已经流传出去了很多个版本，不过共同点都只有一个，那就是半藏无德！
　　实际上，真阳也不算冤枉了半藏，因为半藏这家伙居然真的派人来警告过他。
　　这么好的送上门来的机会要是再不利用一下，岂不是太亏了？
　　于是乎，一时间半藏突然开始跌落神坛，就连原本的‘光辉形象’都受到了无数人的质疑！
　　（PS：打赏加更14/33，后面还有。）

第一百四十章 正道的光（五更求订阅！）
　　“不...不行了...”
　　小南红着脸，精疲力尽的倒下，同时羡慕的看着还在咬牙坚持的玖辛奈姐姐。
　　这都多少个姿势了，怎么还没有结束...
　　然后没过几分钟，弥彦和长门也都趴下了。
　　“就这么一会儿就坚持不住了，也想拥有可以改变自己命运，改变这个国家的力量？”
　　“你们都把自己当成什么了？像我一样喝口水都能增长查克拉的绝世天才吗？！”
　　“都给我站起来！从第一个动作开始重新练，然后每人再加做一组俯卧撑，十组仰卧起坐...”
　　预想中的哀嚎声并没有出现，弥彦三人听到真阳的训斥后，全都咬紧牙关一声不吭的重新站了起来，然后按照真阳教他们的方式，从第一个动作开始训练。
　　对于他们这个年纪来说，没有什么是比打基础更重要的了，所以真阳一开始并没有教他们别的，就是让他们以体术锻炼的方法来打熬身体。
　　等什么时候把营养都跟上了，身体协调性，柔韧性等各方面都打熬的差不多了，才会进入到下一阶段。
　　至于已经在忍者学校打下良好基础的玖辛奈，真阳让她一起训练只是想树立一个榜样，一个给弥彦几人追赶、努力的目标。
　　玖辛奈一个‘柔弱’的女孩子都能轻轻松松完成所有训练任务，那还有什么做不到的借口可寻？
　　而事实上，弥彦三人已经觉得自己太过幸运了。
　　本来只是想找个安稳的落脚地，能够有口饭吃，不至于饿死。
　　但没想到这个突然间崛起的晓组织居然是当初救了他们的那位恩人所建立的！
　　而且如果不是小南笃定，弥彦和长门也不敢大着胆子求见这位极其受人爱戴尊敬的晓组织首领。
　　甚至直到现在，弥彦和长门都不知道小南究竟是通过什么方法，认出了对方。
　　明明当时对方还戴着面具，穿着长袍，只给他们露了一个背影。
　　最后无奈，只能归功于女人的直觉。
　　而对于真阳来说，他只是小小的暗示了一下，就将一切都变的顺理成章，半分不损自己的逼格，那还有什么不满意的。
　　虽然他没当过老师，也没教过学生，但自身底子和眼界在这摆着呢。
　　实在不行，不是还有镜嘛！
　　都永远可以相信宇智波镜了，那还说啥！
　　“阿嚏！”
　　还在痛苦处理晓组织大大小小事情的镜揉了揉鼻子，这是感冒了呀，要不请几天病假？
　　“今天就到这里吧，你们真的是我带过的最差的一届学生...”
　　弥彦三人都羞愧的低下了头，熟不知他们已经是唯一的一届，可不就是最差的嘛。
　　然后真阳叫住了还没有放下防备的玖辛奈，等小南他们走了之后，道：“如果现在给你一个选择的机会，你会不会回木叶？”
　　突如其来的一个问题直接把玖辛奈给问住了。
　　假如是换做她成为九尾人柱力之前，没被带到这里之前，她或许根本不会犹豫。
　　因为除了木叶，她已经无处可去。
　　4年的时间还是给她留下了很多或不愿提起，或美好的回忆。
　　但是当她知道自己是被当做下一任人柱力而培养的时候，说实话，她对木叶好不容易积累的这些信任和情感立刻就遭到了破坏！
　　这就像是有人捡了头猪回来，每天细心的喂养，照顾的无微不至，只为了突然某一天宰杀了吃肉一般。
　　还需要感激吗？
　　并不需要。
　　因为这从一开始就是目的明确的付出与收获。
　　只是从来都没有人问过‘猪’的想法。
　　是的，根本没人在意玖辛奈到底是不是想成为新的人柱力，也不会有人在乎她的想法。
　　当初好不容易找到她，将她带回来，就是为了这一天的到来。
　　如果接下来没有发生意外，玖辛奈继续在木叶生活、成长，交了许多新的朋友，然后恋爱，结婚，生子...
　　或许这些都在时间的冲刷下变的不那么重要了，心中的裂痕也会慢慢痊愈。
　　但是就在玖辛奈情绪最不稳定的时候，有人把她带走了，带出了木叶，去到了新的环境生活。
　　甚至于玖辛奈渐渐发现，自己似乎更喜欢眼下的生活，有那么多人需要帮助，有很多很多她能够出力的事情。
　　现在反过来看木叶，那里更像是一个牢笼，踏进去一步就再也出不来的牢笼！
　　“我...我不知道。”
　　“反正我的想法根本不重要，就算我说想回去，难道你会让我回去吗？”
　　真阳毫不犹豫的道：“当然不会。”
　　玖辛奈呵呵一笑，果然都是一样的。
　　“虽然不可否认带你离开是因为你体内的...但我不会利用你去做什么，哪怕是看在水户的面子上。所以同理，我也不会让别人利用你，这才是我不放你走的原因。”
　　提起到水户，玖辛奈略嘲讽的表情终于有了变化，似乎不那么抵触，有一些相信他的话了。
　　不过嘴上还是嘟囔道：“傻子才会信这种鬼话...”
　　“等过段时间，送你个礼物，到时候你想走我都不拦着。”不知想到了什么，真阳突然无比自信的说了一句。
　　玖辛奈有些期待，但还是切了一声。
　　至少这段时间的相处，对方是不是坏人，玖辛奈还是能分辨的清。
　　“对了，你似乎特别关注长门？”
　　玖辛奈终于有些慌了，连忙摆手道：“我就是看到那家伙和我一样也是红头发，所以有些好奇。”
　　真阳轻轻挠了挠脸，“有什么值得好奇的？漩涡一族不都是红头发吗？”
　　“话是这么说没错，可他不是...啊？！难道长门也是...”
　　看着玖辛奈一惊一乍的表情，真阳笑的很开心，“我没跟你说过吗？长门也拥有漩涡一族的血脉，说不定你们两个还是亲戚？”
　　玖辛奈突然就转身往外跑，她差点都以为整个漩涡一族就剩下她自己一个人了，却没想到在雨之国还能见到自己的族人，怎么能够不激动！
　　真阳也没拦着她，这种事是迟早要让他们知道的。
　　而且他还要将幸存的漩涡族人全都接走，‘为他们’向五大国复仇！
　　别问为什么是五大国。
　　正道的光就完事了！
　　（PS：打赏加更15/33！虽然新书月票榜是彻底没戏了，这月好多大神，不过还是求两张保底月票吧。）

第一百四十一章 飞机场？卖了！（第一更求订阅！）
　　“最近砂隐和木叶在雨之国的动向如何？”
　　“砂隐正在收缩力量，这些天频频接触雨之国的忍者，似乎在谋划着什么。木叶还在打，大概是想把砂隐和雨忍一次性打服，呵呵。”
　　真阳回到斑的基地，听着白绝汇报最近的情况。
　　这么好用的情报系统扔着不用，岂不是太浪费了。
　　不过和受到重视的白绝相比，黑绝的地位明显下降，就算他主动服软示好，真阳都没惯他毛病，该干嘛干嘛，该不带他就不带他！
　　毕竟有些秘密真阳可不想让黑绝知道。
　　现在不翻脸只是还不到时候，等压榨完了黑绝最后一点价值，再让这货知道知道什么叫做残忍。
　　“让你找的人找到了吗？”
　　“嘿嘿，找到了...”
　　原来之前一直找不到纲手是因为纲手私自回到了木叶，然后也不知道发生了什么，火影办公室直接被拆了。
　　当时纲手一脸怒容的从火影大楼中走出去，不少人都看到了。
　　再然后纲手祭奠完水户，就再次离开了木叶。
　　本来纲手是需要回到雨之国战场的，毕竟也只有她能够应对半藏和砂隐忍者的毒。
　　但是纲手这次没有听从命令，而是去往了别处。
　　猿飞日斩也拿她没什么办法。
　　真阳听白绝说找到了纲手，心中顿时一松。
　　除此之外，白绝竟然还给他带来一个好消息。
　　“雷之国不知道许下了什么条件，与空之国达成了同盟。现在火之国边境到处都是飞来飞去的家伙...”
　　“空之国？”真阳心中一动道。
　　“火之国边境附近的一个小国，周围都是热带丛林...”
　　真阳终于想起这个空之国是怎么回事了，一个不修行忍术，专门研究奇门巧技的奇葩国家！
　　以查克拉作为动力源，能在天上飞的风筝，能在天上滑翔的船...当然也少不了那个集空之国智慧于大成建造出来的究极兵器，可以在天空中飞行的王都要塞——安克尔·班迪安！
　　真阳之所以还有印象，完全是因为这个空之国搞出来了一个什么狗屁零尾...
　　可以吸收人的绝望，悲伤等负面情绪，转化为黑暗查克拉，并且还能直接吸收查克拉，然后给要塞提供能源动力。
　　他也记不太清了，反正大差不差就是这么个意思。
　　当然这个什么所谓的零尾，跟真正的尾兽没有任何关系，也不知道是空之国的人怎么鼓捣出来的，还是在哪找到的。
　　要不是白绝提起了这个空之国，他都差点忘了这个空之国好像就是第二次忍界大战的时候被木叶给灭了！
　　那么就能说的通了，空之国站错了队，被灭了也怪不了别人。
　　不过空之国手中掌握的这些‘科技力量’，他还是蛮感兴趣的。
　　还有比查克拉更加清洁环保的能源吗？
　　而且这可是空军啊！
　　闪电战听过没有？
　　轰炸完直接就跑，除了极个别会飞的忍者以外，剩下的都只能干瞪眼。
　　真阳难免有些心动了。
　　如果他是独行侠的话，这些东西对他来说跟鸡肋一样，但既然想要发展一个国家，那么科技自然是多多益善。
　　哪怕用不上，但是必须得有。
　　没有？
　　没有就去抢啊！
　　不过空之国的事暂且不急，木叶就算能灭掉空之国也不是一天两天就能做到的事情。
　　现在的当务之急还是找到纲手，救扉间。
　　。。。。。。。。。
　　“人在哪？”
　　森林之中，一道人影诡异的凭空出现，旁边则是站着一个全身白色的怪人。
　　仔细看的话，还能发现白色怪人身上印着一个不知道内容的二维码...
　　“刚刚进去前面的小镇了，我怕被发现，没有跟的太紧。”
　　“嗯，做的很好。”
　　随口称赞了一声后，真阳戴好面具往前面走去。
　　现在虽说还是战争期间，但人总还是要生活的，特别是远离边境的这些城镇，受到战争的影响还算比较小。
　　而眼下这个城镇似乎就是这样，一副歌舞升平，其乐融融的样子。
　　真阳没有刻意的去寻找纲手，因为他一眼就穿过人群看到了那个特别‘凶’的女人！
　　当年的金发马尾机场萝莉，现在早已经卖了飞机场，然后用卖机场的钱换了两个椰子回来。
　　如果不是早就知道纲手未来的变化，这会儿真阳见了都未必敢认！
　　实在是太假了！
　　吃了金坷垃都没这么大变化。
　　在他的注视下，拎着瓶酒的纲手扭头就钻进了街边的赌场。
　　不愧是你！
　　传说中的超级大肥羊！
　　真阳哭笑不得的也跟着走了进去。
　　18年没见，他也不知道该如何面对纲手，最好是能有一个搭话的契机。
　　“这位客人想玩点什么？”
　　“就...猜大小好了。”
　　因为真阳看见纲手正坐在那里‘大杀四方’！
　　对于纲手的赌运，他自然是再了解不过。
　　稳赢的钱，干嘛不赚！
　　于是他直接大大方方的走了过去，随便找了个位置坐下。
　　纲手只顾着喝酒，眼神从他身上一扫而过。
　　这种鬼鬼祟祟的打扮虽然很奇怪，但也不是没有，毕竟很多赌场都喜欢搞黑吃黑的那一套。
　　就算赢了钱也得有命花不是！
　　再说了，弄成什么样的打扮都是自己的事，只要不影响其他客人，赌场也不会闲的没事去管。
　　“买定离手，买定离手了啊！”
　　见纲手上去就是十万两押大，真阳连忙掏出二十万两押小！
　　没办法，穷啊！
　　还有那么一大家子要养。
　　那些人都盯上了他的物资渠道来源，熟不知他哪有什么路子。
　　每次都只能找一些为富不仁、屁股不干净的家伙收点保护费，然后去买了物资后，一趟趟用飞雷神给运回来。
　　他容易吗！
　　“大！大！大！”
　　“小！小！小！”
　　“开！”
　　“123六点小！”
　　“唉...”
　　“都连着三把小了，我不信它下把还是小！”
　　无视了周围人的唉声叹气，真阳美滋滋的把钱拿回来，就这么几秒钟的功夫，净赚20万！
　　弄的他都想一次性把身上的钱全压下来了，不过他也就是这么一想，马上就恢复了冷静。
　　难怪那么多人会因此上瘾，这股冲动确实是很可怕。

第一百四十二章 一粒花生米也没吃（第二更求订阅！）
　　“大！”
　　“小！”
　　“开！224，八点小！”
　　......
　　“开！5点小！”
　　“开！...小！”
　　......
　　“真特么的邪门了啊！”
　　“谁说不是呢，连着开了十把小，这概率也太低了！”
　　“唉，晦气！”
　　“你这算什么，没看那边一百万两都扔出去了？”
　　“诶，你们说，这是不是杀肥羊呢...”
　　“去去去，别乱说！想死别拖着我一起。”
　　“没看对面那个挡着脸的家伙连中了十把小了？一把下注20万，赢了十把，你算算，这都赢多少钱了！那大‘凶’女才输多钱？”
　　“嘶~！好像是这么回事啊！”
　　第一把之后，真阳一直保持着冷静，也不上头。
　　纲手买大，他就买小。
　　纲手每次押十万，他就每次押二十万，多一分也没有。
　　虽说赌博不好，但总要把纲手打水漂的钱都拿回来吧，顺便小赚一点辛苦费，不过分吧？
　　反正过了今天，他也不会再玩了。
　　这会儿，纲手的酒也喝完了。
　　就见她一拍桌子，“大！这把我押一百万两大！”
　　“客人...您可能喝多了，您已经没钱了。”
　　“去，给我拿一百万两。再给来两瓶好酒，嗝~”
　　荷官看似好心，实则上下打量着纲手，劝道：“您确定要借贷一百万两？我们这的规矩知道吗？”
　　“废什么话，让你拿你就拿！”纲手一瞪眼睛居然把荷官给吓了一跳。
　　等回过味来，脸上多少有些挂不住，冷笑一声，让人去拿钱去了。
　　不一会儿就有人拿来了一百万两，以及一张借条。
　　纲手看都不看，熟练的就在上面签下了自己的名字，还按了手印。
　　“酒呢？”
　　“给她拿，算我的。”荷官冷冷道，反正很快这娘们就嚣张不起来了。
　　这边的热闹吸引了很多人来围观。
　　酒一上来，纲手就开始豪饮，吨吨吨就是半瓶下去。
　　另外那半瓶呢？
　　当然是全洒下来了。
　　不知道多少人偷偷跟着咽口水。
　　砰！
　　“一百万，全押大！”
　　纲手重重把酒瓶子往桌子上那么一放，极其豪迈的说道。
　　假如这一百万不是她刚借的，就更帅了。
　　其他人见状都有些不知道该怎么押了。
　　按理来说前面都开了十把小，这把出大的几率很大很大，但这东西就是这么的邪门，不然也不会出现连着十把小的情况了。
　　再一个则是不少人都担心这一把荷官到底会不会动手脚。
　　里面的猫腻，老赌客全都一清二楚。
　　就在这时，真阳下注了。
　　“两百万两，继续押小。”
　　还有人敢押小？
　　而且还是押了两百万？
　　这...有点让人看不懂了。
　　不过之前真阳连中十把的战绩，还是让一些老赌徒跟着他下注了。
　　搏一搏，单车变摩托。
　　纲手忍不住眯着眼睛看了这家伙一眼，不知道在想些什么。
　　荷官见状，忍不住心中暗骂。
　　同时也决定给这混蛋一点教训，真把这里当成提款机了？
　　既然没办法连开第11把小，那就出个豹子，庄家通吃好了，反正也没人押豹子。（不太懂哈，就当是这样吧。）
　　就算被人看出来不对劲，也必须这么做了。
　　于是他喊了两句买定离手后，手就悄悄的往桌子下面摸。
　　骰子里面有磁铁不是很正常的事情嘛。
　　但是他这一摸，按钮没摸到，反而是摸到了一条蛇！
　　荷官顿时吓坏了，发出啊的一声怪叫，整个人向后跌去。
　　“怎么了，发生什么事了？”
　　“蛇，桌子下面有蛇！”
　　“啊？屋里怎么会有蛇，你不会是看错了吧。”
　　几名打手来回翻找了好几圈也没看到哪有蛇，于是看向荷官的眼神隐隐开始有些不对劲了。
　　“还开不开了？赶紧的！”
　　“我等的花都谢了。”
　　“不会是输不起，找借口呢吧？”
　　被所有人不怀好意的盯着，荷官忍不住咽了一下口水，现在根本没给他继续搞小动作的机会。
　　只能硬着头皮，开了！
　　一看里面的骰子，荷官脑袋都大了，脸色也有些发白。
　　“112，四...四点小。”
　　这下人群也炸开锅了，连着11把小，就没见过这么离谱的！
　　更离谱的是人家押了两百万！
　　荷官开始有些不知道该怎么办好了，对于任何一家赌场来说，两百万都不是一笔小数目了。
　　如果不是还有一百万进账，顶了...
　　等会儿，不对！
　　押大那一百万也是刚刚从他们这里借出去的啊！
　　这相当于收获了一张一百万两的欠条，然后倒赔出去两百万两，简直亏大了好嘛！
　　欠条这东西，能要回来钱，它是钱，要不回来，它就是一张没用的废纸！
　　不过就在荷官忍不住开始与赌场里的人眼神沟通的时候，连赢11把小的那个人说话了。
　　“她的欠条给我，我买了。”
　　荷官都楞了一下，不过还是本能道：“本金一百万，再加三十万的利息，一共一百三十万两...你确定要买下来？”
　　三十万的利息...这特么比高利贷还高利贷！
　　不过真阳也无所谓了，反正都是白来的钱，花了也不心疼。
　　“给我吧。”
　　荷官一见这家伙是来真的，顿时就乐了。
　　借出去一百万，转眼就收回来了，还赚了三十万。
　　就是赔出去那二百万有点疼，一来一去还损失了七十万。
　　但和之前一比，也不是那么无法让人接受了。
　　“兄弟，有眼光！”
　　荷官爽快的完成了这一笔交易，然后朝着真阳竖起大拇指，露出了懂的都懂的笑容。
　　真阳差点就把这几颗骰子当眼珠子塞这货眼眶里了！
　　这么纯洁的一本小说里，怎么会有这么猥琐的人物出现？
　　咱是那种人嘛！
　　“老妹，跟哥去个好地方？”
　　纲手意味深长的笑了一下，拿起没喝完的那瓶酒，摇摇晃晃就往外走。
　　“好啊。”
　　真阳起身出去的瞬间，数不清的羡慕嫉妒目光落在了他的身上，真是恨不得立刻干掉这家伙取而代之。
　　“不就是一百三十万嘛，多大点事啊，怎么就让这家伙抢了先！”
　　“哥们今天下酒菜吃的啥？”
　　“没有下酒菜，今天干喝的！”
　　“我说呢，但凡还有一粒花生米，也不至于醉成这样。这牛批让你给吹的！”

第一百四十三章 我真是你叔啊！（第三更求订阅！）
　　纲手和真阳一前一后的走了出去，而且越走地方越偏远无人。
　　然后纲手站定，面色驮红，眼神迷离，朱唇轻启，非常的诱人。
　　“这就是你说的好地方？”
　　真阳：“......”
　　“我跟你走的啊！这不是你带我来的吗！”
　　“啊，是吗？不过我觉得这里不错，挺好的，你说呢？”
　　“我觉得也不错，挺适合谈...”
　　轰！！！
　　真阳话都没有说完就一个瞬身术跑了出去，回头再看，冷汗都流下来了。
　　原地一个十多米长的大坑正在告诉他，如果刚才没躲过那一脚的话会变成什么样子。
　　“不是，我还没...”
　　“天守脚！”
　　又是轰的一声！
　　“不管你是谁，把主意打到我身上，都死定了！”
　　纲手扔掉空荡荡的酒瓶，再次欺身上前，用家传的千手流体术配合怪力，对着真阳进行攻击。
　　“千手家的天守崩...我记得可不是这么用的啊！”
　　真阳索性也不解释了，抓住一个时机，直接荡开了纲手的拳势，接着极其隐蔽的一掌拍在了纲手的小腹上面。
　　崩！
　　纲手瞬间就被打飞了出去，落地想要爬起来的时候，胃里一阵翻江倒海，直接就吐了出来。
　　咦~~~
　　真阳很是嫌弃的转移了视线。
　　等到纲手吐完了之后，意识也清醒了许多。
　　“你到底是什么人？”
　　“我是你叔！”
　　“找死！”
　　只见纲手面色一寒，眼神中充满了杀气。
　　她最不能容忍的就是有人拿她的家人开玩笑！
　　所以这回纲手是真的怒了！
　　嘭的一声，地面碎裂！
　　借助着爆发力，纲手瞬间来到了真阳面前，怪力全开，每一拳每一脚都仿佛要将整个空间打爆一样。
　　“我真是你叔啊！”
　　真阳只来及说完这一句话，就郁闷的开始被迫招架纲手的拳打脚踢。
　　虽然他也会怪力，但是明显等级没有纲手练的这么高。
　　毕竟每个人的天赋都不一样，精力也都是有限的，即便有影分身这样的修炼作弊神器，也无法让他的怪力变的比纲手还强。
　　特别是在纲手拿出百分百的认真状态之后！
　　硬扛了两下，真阳感觉不行，太特么疼了！
　　于是转换思路，战略性后撤，成功拉开距离。
　　然后深吸了一口气，“这是你逼我的！”
　　“多重影分身之术！”
　　砰砰砰...
　　眨眼间分出来了一百多个真阳。
　　接着同时开始结印，‘双枪’对准了纲手！
　　“水遁·水连弹·无限弹制！”
　　哒哒哒哒哒哒...！
　　（请自行脑补冒蓝光的加特林，而且是人手一把。）
　　纲手瞬间就皱紧了眉头。
　　铺天盖地打来的水弹，根本避无可避！
　　于是她只能双臂交叉挡在身前，居然准备硬扛？！
　　虽然真阳已经刻意减小了水弹的体积和威力，但是每个打在身上依旧噼啪做响，看着就很疼！
　　不过纲手也不是一直挨打，在这个过程中，她的身体表面开始渐渐闪烁出了电弧。
　　雷遁？
　　不！
　　这只是‘简单的’将体内的查克拉转换成电子，以此来产生的电场。
　　当电场形成的瞬间，周围弥漫的水汽还有那几乎连成串的水弹立刻成为了串联电场的导体！
　　滋啦...滋啦！
　　突然间，电光大作！
　　耀眼的电弧肆意扩散，飞舞而出。
　　一百多个分身顿时被淹没，一个接着一个化为了白烟。
　　没有预想到纲手还有这一招的真阳下意识的就用飞雷神逃走了。
　　当电弧消散，所有分身也都尽皆消失后。
　　一道声音立刻从纲手背后传来，“你先冷静下，我真的是你S...”
　　乱身冲！
　　纲手二话不说，回身就是一拳。
　　真阳无奈挡下，但是这一次，纲手的拳头不一样了。
　　除了怪力以外，居然还有一股其他的力量渗透了进去？！
　　啪！
　　打入真阳体内的电子瞬间麻痹了他的神经系统，让他对身体的控制顿时降到了最低。
　　查克拉手术刀！
　　纲手泛着幽光的右掌直接切向了真阳的颈部，这一击打实了，足以直接切断他的气管。
　　真阳心中暗骂一声造孽，一边扬起脑袋，一边立刻发动飞雷神之术。
　　唰！
　　纲手的攻击似是打了个空。
　　“消失了...瞬身术？不！是连同气息一起消失了。”
　　这时纲手又再一次感受到了对方的气息，转过身来，果不其然，这家伙就站在她后面。
　　“你刚才用的是...”
　　咔！
　　纲手还没等问完话，就见对方脸上的恶鬼面具突然斜着断裂成了两半，掉在了地上。
　　“刚才？刚才用的当然是飞雷神啊。”
　　“好久不见，纲手。一晃之下都长这么‘大’了，居然连叔叔都不认了，桑心。”
　　无奈的看了眼掉到地上的破损面具，真阳索性摘掉了兜帽，露出了自己帅到掉渣的脸庞，还有那标志性的黑白头发。
　　纲手的目光死死的盯着他，抿着嘴唇，眼圈发红，双拳紧握，身体微微的颤抖...
　　对嘛，这才是多年不见重逢后该有的表情。
　　说实话，真的相见了之后，真阳也既紧张又忐忑，还有一点小激动。
　　然后就见纲手忽然平静了下来，低着头一步步的走了过去。
　　真阳见状心中一叹，“唉，这么多年不见，居然还是那么的喜欢撒娇。”
　　“算了，只此一次，下不为例。”
　　真阳很是无奈（嘴角疯狂上扬）的张开了双臂...
　　但是纲手却没有如同想象的那般，乳燕归巢似的飞扑进他的怀里，而是站在他的面前，用很小的声音在说着什么。
　　“嗯？你在说什么？天什么？”
　　“...守...脚！”
　　手脚？
　　天...守脚？
　　艹！
　　轰！！！
　　完全没有防备的真阳，整个人直接陷进了地里。
　　懵了！
　　整个人都懵了！
　　这疯起来连叔叔都打的吗？
　　不愧是扎心毒棉袄，服了服了。
　　“别，别打脸！”
　　当真阳晕晕乎乎的被纲手给从地里面给薅出来的时候，他下意识的挡着脸说道，连自己还会飞雷神都给忘了。
　　然而这一次落在他身上的不是拳头，也不是天守脚，而是...
　　天空中，下雨了。
　　真阳叹了口气，轻轻将纲手的脑袋抱住，“对不起，我还是回来晚了。”
　　雨，下的更大了。

第一百四十四章 挽回曾经的遗憾（第四更求订阅！）
　　天晴了之后，纲手还有些不好意思。
　　但是两人席地而躺，望着天空，说着小时候干的那些傻事...
　　纲手感觉自己仿佛真的回到了过去，回到了过去那个有着柱间外祖父，水户外祖母，妈妈，爸爸，还有扉间二祖父，真阳哥...叔叔的家里。
　　每个人的音容样貌都是那么的清晰可见。
　　然而残酷的现实却是，再也回不去了。
　　死了，全都死了...
　　天煞孤星！
　　每每夜里入睡，纲手总是会想到这个。
　　看着纲手有些出神的忧伤面容，真阳知道，这丫头又陷入自责的怪圈了。
　　就总有些人，喜欢将明明不是自己的责任，给强行背负在自己身上。
　　“听说这些年你一直都在钻研医疗忍术？”
　　纲手点点头，这又不是什么秘密，几乎是人尽皆知的事情。
　　“为什么？我记得你小时候对医疗忍术的兴趣不大吧？”
　　纲手先是沉默了一下，然后平静的望向天空道：“可能是我...不想再失去任何人了吧。”
　　听到这话，真阳突然站起身，向纲手伸出了一只手，“说的好，我也是一样。”
　　“现在有一个可以挽回的机会，怎么样，想试试吗？”
　　挽回？
　　什么意思？
　　纲手十分疑惑，不过出于信任，她还是拉住了对方的手。
　　唰！
　　两人瞬间就消失在了原地，出现在了一个对于纲手来说极其陌生的地方。
　　“这里是哪？”
　　纲手还呆呆的坐在地上，直到真阳用力的将她拽起来。
　　真阳笑了一下，“欢迎来到奇迹之地，你不是想要挽回曾经的那些遗憾吗？现在摆在你面前的就有一个！”
　　说完后，真阳让开了位置，露出了身后的...
　　“怎么可能！”
　　纲手睁大了眼睛，难以置信的捂住了嘴。
　　这时真阳走到她身旁，与她并肩而立，道：“很不可思议是吗？”
　　“当我找到这里，找到...扉间这家伙的时候，我也被吓了一跳...”
　　接着，真阳就将整件事的前因后果，还有他做出的那些猜测都告诉了纲手。
　　“我也觉得是这样，凭借着扉间二祖父的才能与智慧，在最后时刻完成自救是完全可能的。”
　　“另外，你没有冒然的将其转移出来，是对的。”
　　“为什么这么说？”真阳好奇问道。
　　纲手没有立刻给出回答，而是开始一通操作，用那些奇奇怪怪的器材设备不知道在做些什么。
　　然后才得出了结论：
　　“我想扉间二祖父一直没能按照预计醒来有两个原因。”
　　“一是毒，二是生命力。”
　　“什么意思？”真阳忙问道。
　　纲手立刻深吸了一口气，面色凝重的开始解释，“当时扉间二祖父应该是中了很严重的毒，然后在进行自救的时候，时间上已经来不及再制作针对性的解毒药了。”
　　“所以这就导致现在扉间二祖父体内的毒素已经渗透到了全身，没有直接死亡可能是因为扉间二祖父不知道用了什么方法让身体内的毒素全都暂时性的失去了活性，进入了‘休眠状态’。”
　　“可这也就意味着，扉间二祖父醒来的同时，也就是所有毒素爆发的时候。甚至我怀疑，一旦脱离了这个密闭的营养仓，其体内的毒素会先一步‘苏醒’过来。”
　　真阳心中一沉，“能解吗？”
　　“现在还不好说，不过给我足够的时间，我一定能制作出完美的解毒剂！”
　　纲手不愧是纲手，身上散发出来的强大自信是那么的让人着迷！
　　真阳松了口气，果然是找对人了。
　　“那生命力又是怎么个意思？”
　　提到这个，纲手的眉毛几乎都挤在了一起，似乎要比刚才那个问题还要棘手的多。
　　“每个人的生命都是有限的，生命力强的人可能活的就更久远一些，而失去了生命力，也就意味着...”
　　“你的意思是扉间他...”
　　“18年的时间过去了，虽然一直有这些设备延续着生命，但实际上真正消耗的还是扉间二祖父自己的生命力。并且在治疗过程中还会进一步损耗，所以就算成功清理了毒素，完成治疗，也无法确定扉间二祖父还能否苏醒，苏醒过来之后还有...还有多少的时间。”
　　“生命力...”真阳咀嚼着这个词语，喃喃自语着。
　　“不管怎么说，配制解药的事就先交给你了。至于后续的治疗，我需要再想想，如果只是生命力的问题的话，说不定能找到别的办法来弥补。”
　　纲手点头道：“放心的交给我吧，反正我也和村子里闹的很不愉快，消失一段时间也无关紧要。”
　　“好，需要什么东西你跟我说，正好之前小赚了一笔。”
　　一提这事，纲手顿时就挑眉了，手掌一伸。
　　“干什么？”
　　“快点的，老规矩，五五分成！”
　　真阳哭笑不得的看了她一眼，“一百三十万的欠条还你，行了吧！”
　　纲手随手将欠条撕碎，接着继续手掌一伸，“利用我去赚钱，完事一张欠条就想打发了？想的美！”
　　“那什么，我突然想起来家里还烧着水，你等我一会儿啊...”
　　话都没说完，人就先不见了。
　　纲手顿时噗的笑出了声，仿佛又见到了小时候每次她喊‘真阳锅锅’的时候，那张郁闷的脸。
　　说实话，她已经很久很久，很久很久没有这么放松的笑一次了。
　　今天的经历对她来说真的是太梦幻了！
　　先是见到了真阳哥（叔叔），然后又知晓了扉间二祖父还活着的事实。
　　对她来说生命中极其重要的两个人突然间‘失而复得’的那种心情，实在是很难用言语去表达。
　　咻！
　　就跟变魔术似的，真阳又再一次出现。
　　“仔细想想，把你一个人扔在这里好像不太好，你要不要先跟我出去？”
　　纲手也不废话，直接过来揽住他的肩膀，“走，今天不醉不归！”
　　“...我只是问你要不要出去，没问你想不想喝酒！”
　　“那就把钱拿来，我自己去喝！”
　　“没钱！”真阳没好气的想把她的胳膊打开。
　　然后就见纲手突然红着脸小声说了一句，“叔叔~”
　　真阳直接就是一个激灵！
　　喝！
　　今天往死了喝，谁也别拦我！
　　（PS：打赏加更16/33，今天就这些了。）

第一百四十五章 来自千里之外的远程红外线制导苦无（第一更求订阅）
　　俺叫角都，今年62岁，曾就任于泷之国泷忍村，担任小头目一职，没有底薪，五险一金，生活美满，孤独终老，一人吃饱，全家不饿的那种标准社畜。
　　爱好是每天出出任务，赚点棺材本，提前为以后的退休养老生活打下坚实的基础。
　　原本俺应该就这样平平淡淡过完俺的一生...
　　直到村长那个老蠢驴突然派俺去暗杀一位满级满神装还开了外挂的大佬，那一次的任务彻底改变了俺的人生。
　　什么八百里外一发手里剑探路，统统都是谣传！（涨红了脸）
　　总之，最后俺跳槽不干了，直接炒了村长全家的鱿鱼，然后自己拿了遣散费就离开了。
　　再之后也没有什么像样的大企业招揽，索性就自己接点私活，勉强混混日子。
　　这不，刚干完上一票，就又发现一个好活！
　　居然有人出五千万两悬赏一个不入流组织的首领。
　　俺寻思这不跟白捡钱一样嘛！
　　于是风尘仆仆的从鬼之国赶到了雨之国，生怕这笔生意被人给截胡了。
　　只是当俺终于找到这位财富密码的时候，俺仿佛又回到了那一天，改变俺人生的那一天。
　　如果可以重来一次的话，俺一定会选择在千里之外，用一发远程红外线制导的苦无吓死对方！
　　这样的话，可能俺就不用再经历后面的痛苦了。
　　——以上内容摘选自忍界大文豪四十宫禽鱼的巨著，《百岁老人为何半夜频频哭泣，被榨干血汗钱竟是因为他！》
　　。。。。。。。
　　“小子，你们首领在哪，我是来...”
　　“知道了，先登记！然后过去排队，想见我们首领的人多了，能不能见到就看你运气了。”
　　角都下意识的接过登记表，眼神茫然。
　　阿亮见状，不由得叹了口气，一把夺回来登记表，嘀咕道：“又是个不认识字的，我帮你登记吧，姓名？”
　　总算反应过来的角都，额头两边立刻浮现出了好几个‘井’字。
　　想当初在泷忍村的时候，他角都可也是能吟两句打油诗的才子，现在居然有人敢说他不识字？！
　　不过为了尽快完成任务，他还是没有立刻翻脸，而是多问了一句：“排队的这些人都是干嘛的？”
　　“还能干嘛，当然都是为了加入我们晓组织！”阿亮特别自豪的说道。
　　然后就听旁边有人笑着拆台，“‘我们’晓组织？永恩大人什么时候收的你，我怎么不知道~”
　　阿亮顿时红了脸，梗着脖子道：“永恩大人说了，等我长大，就让我加入！现在我是...我是预备役成员！”
　　“哈哈哈，阿亮急了急了急了急了！”
　　“现在我是预备役成员~哈哈哈哈...”
　　“好了，别笑了，欺负小孩子，你们也不嫌害臊。”
　　阿亮气的直咬牙，恨不得冲上去跳起来咬他们的膝盖！
　　而角都则是露出了若有所思的目光，又问了一句，“你们首领平时就在这里吗？”
　　“不一定，平时的话都是镜大人主持工作，永恩大人只是偶尔露面...不过你们运气不错，领地最近紧缺一批物资，永恩大人今天应该会过来。”
　　角都一听，觉得等目标出现是最快最方便的做法，于是先不急着弄死这些人，准备先混进去再说。
　　不然打草惊蛇，把五千万财富密码给吓跑了就不好了。
　　这时候阿亮再一次问道：“快一点，这么多人等着呢，姓名？”
　　“...角都”
　　“性别？”
　　“......”
　　“看什么？问你呢！”
　　有不少忍者看上去确实分不清男女，好吧，忍了。
　　角都强忍着将这个小鬼撕碎的冲动，咬牙道：“男！”
　　“年龄？”
　　“记不住了...”
　　“这个不重要，随便说个数就行。”
　　“那...62”
　　“让你编一个，你也给我编一个像样点的啊！还62岁，我特么还98岁呢，有人信吗？算了，38，就这样吧。”
　　角都摸了摸手腕，等一会儿把你们这些银全鲨了！
　　“什么级别的实力？”
　　角都寻思了一下，以他能和忍界之神五五开的实力，怎么的也得是个影...
　　“行了，看你这吞吞吐吐的费劲样子，最多也就是个下忍了。38岁的下忍，啧啧~去吧，那边排队。”
　　角都：谁也别拦着我，现在我就把这些人全鲨光！
　　特别是这个嘴臭的小鬼！
　　看着手里写着“角都，男，38，下忍...”的登记表，角都心道，都得死！
　　不过就在他准备动手的时候，前面一片骚乱。
　　“是永恩大人回来了！”
　　“听说这次永恩大人又带回了许多物资。”
　　“真是太好了，这下不用再担心了。”
　　角都耳朵一动，永恩大人？
　　没错了，他这次来寻找的财富密码终于现身了。
　　角都越过人群就看到一个戴着面具的家伙，正指挥着一群人将各种物资收入仓库。
　　“很好，五千万两是我的了！”
　　角都悄悄的蹲了下去，然后大量的黑线顺着他的手臂钻入了地面。
　　噗噗噗！
　　无数黑线突然间破土而出，将毫无防备的永恩大人扎成了马蜂窝，挂在了半空中，如同一块风干的腊肉...
　　角都不屑一笑：“就这？五千万到手！”
　　突如其来的变故一下子惊呆了所有人，但众人却没有慌乱，而是迅速的锁定了蹲在地上独自冷笑的角都。
　　嘭的一声，被杀死的‘永恩大人’直接消失不见了。
　　对此，在场的许多人甚至都早有预料。
　　因为像今天这样的刺杀早已经不是第一回了，为了那五千万的悬赏，不知道有多少人想要混进来。
　　而永恩大人的做法就是，人照收，之后留个诱饵给这些人，钓鱼执法。
　　角都不是第一个上当的，也绝对不是最后一个。
　　唰！
　　“又有鱼儿忍不住跳出来了？”
　　不知道什么时候再次出现的真阳第一时间看向了角都，没想到区区五千万的悬赏居然还能钓出来这样一条大鱼。
　　“永恩大人，这家伙就交给我们吧。”
　　真阳摆了摆手，“这家伙不是你们能对付的，退后吧。”
　　众人听了都有些不甘心，但是对于真阳下达的命令却是百分百遵从。

第一百四十六章 再吹牛批，腰子也给你捅烂喽！（第二更求订阅）
　　角都也没想到现在居然还有人这么苟，在自己地盘露面还用的是影分身，这是有多怕死啊！
　　不过无所谓，这次他不会再失手了。
　　地怨虞面具怪在许多人恐惧的目光中从角都的背后面钻了出来。
　　“这具价值五千万的尸体，我就收下了，呵呵。”
　　角都狞笑一声，火遁·头刻苦+风遁·压害齐出。
　　火借风势，顿时化作一片汹涌火海。
　　这搞不好整个领地都得重建了！
　　不过...选择火遁和风遁？
　　“水遁·水冲波！”
　　下一瞬，一道犹如龙卷风般快速旋转上升的水流凭空出现，之后犹如瀑布一般扩散，最后形成一条大河，直接浇灭了汹涌而来的火焰。
　　接着去势不减的冲向了角都！
　　角都瞳孔微缩，这种威力的水遁确实是有些超出他的预计，随后便是起了贪念。
　　这颗心脏，想要！
　　土遁·岩宿崩！
　　角都一拍地面，大地直接裂开巨大的缝隙，让冲来的河流无力再续。
　　但是当角都再次抬起头的时候却发现人不见了？
　　“幻剑·竹取！”
　　角都一听声音，立刻爆发出大量的黑线开始无差别攻击。
　　但是下一刻，所有黑线都消失不见了。
　　角都整个人僵在了原地，动弹不得，连眨下眼仿佛都是奢侈。
　　他甚至觉得自己就是一棵不能动的竹子，只能眼睁睁的看着柴刀朝自己身上砍来。
　　刀光一闪！
　　角都瞬间感觉自己被切丝了，似乎下一刻就能端出去上菜了。
　　咔嚓！
　　画面破碎，角都全身冒着冷汗的倒在了地上，双手双脚都被斩断。
　　“相信我，就算你有5颗心脏，我也能在你反抗前将它们全都毁了。”
　　正想着该如何反杀的角都，顿时面色一僵，不敢再有什么引起怀疑的动作。
　　不管这家伙到底是怎么发现的，还是随口那么一说，他都不敢赌！
　　因为赌输了，命就真的没了。
　　而对于真阳来说，轻松打败角都真不算啥。
　　作为自己的大本营，哪怕只是临时的，他也在领地里布下了数不清的二维码。
　　尽管飞雷神之术不能太光明正大的用，但是搭配上影分身，瞬身术，起一个迷惑性的作用，然后偷摸的使用还是没有任何问题的。
　　所以角都在这里找他麻烦，简直就是在找死！
　　其次角都强大的地方在于可以使用五种属性的忍术以及复合忍术，就像猿飞那样。甚至于可以通过更换心脏这种方法一直活下去。
　　这些都是角都强大的地方。
　　可同样的，角都的弱点也很明显，心脏依然是要害，移动速度不够快，对幻术的抵抗力一般...
　　所以遇到像真阳这样攻高敏高的刺客型选手，那真是克制的死死的！
　　飞雷神之后接万花筒写轮眼，就这个连招combo，就问你怎么防？
　　角都直接就中了幻剑，躺在了地上。
　　整个过程轻松的就像是原著里鼬一个眼神轻松秒杀大蛇丸。
　　“这人我带走了，你们继续。”
　　说完，真阳就拎起了角都的脑袋，顺手将一张起爆符啪的一声，贴在了角都的脑门上。
　　互乘起爆符之术了解一下？
　　就你是踹你四僵尸啊？！
　　角都当场自闭！
　　然后被真阳提溜在手上几个起落就离开了领地，角都愣是没敢把自己的手脚给接回去。
　　等真阳走后，领地内再次恢复了往日的平静，大家伙该干嘛干嘛。
　　不过这回闲聊的话题就变成了刚才暗杀永恩大人的角都。
　　“都什么时候了，怎么还有人不开眼的为了那点悬赏把自己给搭进去？”
　　“谁说不是呢，永恩大人的实力可远远不止五千万两的悬赏。”
　　“不过这次来的人，实力很强啊，招式都很诡异，大概普通的上忍都难以招架，难怪永恩大人要亲自出手。”
　　“诶，对了，刚才那家伙是阿亮负责的吧？”
　　“哈哈，今天晚上又该哭鼻子了。”
　　“你们啊，一天到晚就知道逗阿亮。”
　　虽然大家都是善意的调侃，没人觉得这事是阿亮的失职，但阿亮自己听了还是非常的郁闷。
　　啪！
　　一脚就将地上的断手给踢了出去，结果自己被里面冒出来的黑线给吓了一跳，跌倒在地。
　　“哈哈哈，阿亮，别逞强了，让别人来收拾吧。”
　　阿亮顿时怒了，他打不过敌人，难道还对付不了几只断了的手脚？！
　　心生一计的阿亮立刻就往外跑，没一会儿就抱回来了一捆干柴，然后开始闷头苦干。
　　“烧...全都烧掉！”
　　。。。。。。。。
　　真阳提溜着角都错开视线后，立刻就用飞雷神之术转移到了别处。
　　然后就听角都在那里不停的冷笑着：“又是幻术，这次我不会再上当了。”
　　真阳嘴角一抽，合计这货把变换场景这一幕给误认成了幻术。
　　算了，随便他吧。
　　“角都，我知道你，当初不知死活的在八百里外扔了一把手里剑挑衅初代火影千手柱间，结果被一招秒杀，苦苦哀求才保住了一条小命，结果回去之后又被...”
　　真阳一边语气平淡的陈诉着事实，一边准备等一句‘你究竟是谁？你到底是怎么知道这些的？！’
　　不过问题是等来了，但内容却多少有些出乎他的预料。
　　“你是怎么知道我在八百里外扔了一把手里剑...啊呸！你是从哪道听途说来的东西？这都是污蔑！”
　　真阳怔了一下，也来了兴趣，就问：“那当年具体是怎么回事？”
　　角都立刻陷入了追忆之中，语气低沉道：“当年我与初代火影千手柱间大战了三百个回合，最后惜败了一招......”
　　噗！
　　角都话都没有说完，真阳就忍不住捅爆了这货的一颗心脏！
　　搁这给谁吹牛13呢？！
　　还特么大战了三百个回合，文明6啊？！
　　“再特么吹牛13，等下腰子也给你捅烂喽！”
　　角都一边吐血一边干嚎，好不容易从后背生出来了，尼玛还是个死胎。
　　“呵呵，不管你信还是不信，我说的都是真的。如果不是当年那场战斗中我与千手柱间两败俱伤，以至于这么多年过去了，实力都没能恢复过来，有怎么会落入到你这种只会偷袭的卑鄙小人手中！”
　　真阳当场就震惊了！
　　好家伙，原来你是这样的角都！

第一百四十七章 烧焦了，没法用了（第三更求订阅）
　　这宁死不屈的坚毅脸庞...
　　这宛若追忆，感怀古今的萧瑟伤情目光...
　　还有那身残志坚的伟大形体表演...
　　以真阳多年纵横于豆B和B呼的经验，此时角都的表演已经达到了浑然天成的地步！
　　也就是说这货不是在单纯的吹牛批，而是吹的连自己都已经深信不疑了。
　　原来你是这样的角都！
　　真阳嘴里疼的直嘬牙花子，可能是...溃疡了。
　　当下二话不说又是一刀捅穿了角都的一颗心脏。
　　在脑门上‘催命符’的威胁下，角都就只能接着吭叽了。
　　“你不讲忍界道义！不是说好的捅腰子的吗？！”
　　角都原话可能不是这么说的，结果到真阳耳朵里就自动翻译成这样了。
　　真阳，笑了。
　　一把武士刀开始来来回回的往角都身体里捅，一边捅还一边振振有词道：
　　“忍界道义？”
　　噗！
　　“说捅你腰子，就捅你腰子，怎么了！”
　　噗！
　　“两败俱伤是吧？”
　　噗！
　　“实力没恢复是吧？”
　　噗！
　　“只会偷袭的卑鄙小人是吧？”
　　噗！噗！噗！...
　　“幻术，都是幻术，你骗不了我的！”角都一边狂喷血，一边咬牙大笑着。
　　“哦，你说是，那就是吧。”真阳面无表情道。
　　说完又是手起刀落噗噗捅了两刀。
　　五颗心脏转眼间就只剩下了最后一颗...
　　而就在真阳再次举起武士刀刺穿角都的皮肤，准备把最后一颗心脏也毁掉的时候，切实感受到了死亡威胁的角都终于忍不住喊了一句：
　　“等一下！我...”
　　“最后一次机会，想好了再说。”
　　“...确实是手里剑，不过不是八百里外，我...我是当着初代火影的面...扔的。”
　　角都也不知道是提及了当年的伤心往事给羞愤成这样的，还是单纯的失血过多，总之说完这话后，让人怀疑下一秒他可能就要过去了。
　　“那然后呢？”真阳停下了刀锋，啧啧问道。
　　“没...没然后了，只是一招，我就躺了。”
　　吼，原来是这样。
　　真相大白了！
　　真阳满意的收回了武士刀，有种解决了一个忍界十大未知谜题的喜悦感。
　　他就是看不惯总有人吹什么当年的角都怎么怎么强，和柱间打的有多激烈...
　　尬不尬啊！
　　当年一个不会任何秘术的白板上忍究竟是凭什么跟柱间打的有来有回？
　　甚至于就算是得到了地怨虞秘术之后的角都，他都真心不觉得有多厉害。
　　一对一之下，能轻松干掉这货的人简直是太多了。
　　不过群战的话，特别是不清楚其弱点的前提下，确实很容易翻车。
　　真阳摸了摸下巴，不知道到底要不要招揽这货。
　　“对了，你把钱都藏什么地方了？”他突然想起来道。
　　一提钱，角都的脸色居然变的比刚才还要难看...
　　神了！
　　“什么钱，我不知道你在说什么。”
　　真阳呵呵一笑，武士刀再次抵在了角都最后一颗心脏上面。
　　“现在想起来了吗？”
　　然后出乎真阳意料的事情发生了。
　　在死亡的威胁下，连自己当年的糗事都抖了出来的角都，这会儿居然一言不发的冷静下来了。
　　“要钱不要命？”真阳自己都有点发楞。
　　“不用再白费力气了，难道把钱给你，你就会放我走？”角都语气讥讽的说道。
　　呃...倒真不是不可以。
　　毕竟杀了角都对真阳来说也没什么好处。
　　“放你走...是不可能的。”
　　“呵...”
　　“不过你可以考虑来我这上班，以后你就是财务主管，五险一金，提成优厚...”
　　这都什么乱七八糟的，最后角都就听懂了一个意思，对方好像是想招揽他。
　　“呵，一个名不见经传的小组织也想...”
　　“简单来说，你就是负责管钱的，以后所有钱都放在你那里。”
　　“有多少？”
　　“嗯？”
　　“我说你们有多少钱？”
　　“几...个亿吧！”
　　狗屁的几个亿，其实也就几百万两。
　　幸好他及时改了口，不然想用这几百万两来忽悠角都，简直是做梦。
　　果不其然，当角都听到有几个亿的时候，顿时心动了。
　　稍稍沉默了一下后，问道：“都交给我？”
　　真阳点头。
　　“你就不怕我跑了？”
　　真阳老实道：“不怕，你跑哪都没用。”
　　这确实是大实话，飞雷神二维码了解一下？
　　跑到天涯海角都没用！
　　“让我先考虑一下...你想干什么？”
　　“没事，你考虑你的，不用在意我。”
　　角都这次是真的快哭了，我都说考虑一下了，结果你拿把刀抵在我心脏上，还让我别在意...你特么是魔鬼嘛！
　　这还考虑个屁啊！
　　“我答应了。”
　　“明智的选择，你一定不会后悔的。”
　　“先别说了，赶紧把我的手脚拿过来，最好再帮我弄几颗心脏，现在实在是没什么安全感。”
　　“哦，这都小事，等我一下。”
　　真阳嗖的一下就不见了，然后没过一会儿，咻的一下又回来了。
　　只见他面色十分尴尬的看着角都道：“那什么，出了点小意外，我觉得你可能接不回去了。”
　　以为被小看了的角都马上放出狠话来，不存在他接不回去的东西！
　　然后真阳就默默掏出了一只烧焦的手臂...
　　“等我回去的时候就只剩下这一个还能抢救下了，其他的都烧没了。”
　　角都沉默。
　　真阳也跟着沉默。
　　两人都默默的盯着这根烧的焦黑还带着肉香的手臂，不知道该说什么。
　　不会后悔？
　　角都现在就悔的肠子都青了！
　　果然他从一开始就不该接这个财富密码，如果他不接这个财富密码也就不会碰见他的命中克星，如果不碰见这个命中克星，那他的手脚也不会断，更不会被人家拿去烧烤...
　　看着角都一副被玩坏了的样子，躺在地上，望着天。
　　真阳不知怎的，内心也很愧疚。
　　虽然他在回来之前已经狠狠的骂了阿亮一顿，但总还是要给角都一个交代。
　　“这样吧，虽然原装的可能已经用不了了，但我想办法给你搞几个山寨的不就行了！”
　　“要是不喜欢的话，也可以弄成金属的，木头的，石头的，再不满意，咱就自己DIY一个！”
　　“总之你放心，组织是绝对不会抛弃你的。”真阳的表情庄重而又严肃。
　　（PS：今天有事需要外出，只有三更了，抱歉。）

第一百四十八章 被套路了的财务主管
　　几天后。
　　“感觉怎么样？”
　　角都活动了一下手脚，虽然眼神流露出了满意之色，但是表情却臭的像是真阳欠了他几个亿一样。
　　呃...严格意义上来说真阳确实欠了角都几个亿。
　　因为不止答应角都的几个亿没有兑现，反而还大棒加甜枣把角都攒了大半辈子的积蓄都给骗出来了。
　　当然，尽管名义上是把自己的棺材本给贡献了出来，但实际上这些钱还是角都自己管控。
　　若不是这样的话，真阳估计角都真能和自己拼命。
　　至于之前不小心被阿亮给烤了的胳膊腿，由于已经烧焦不能用了，没办法，真阳只好从白绝身上想想办法，最后订做了一套手脚给角都换上了。
　　角都先头还不搭理真阳来着，最后也真香了。
　　反正对于角都来说，真正重要的就只有心脏，这些旁枝末节...有的用就不错了！
　　“从现在开始，你就是晓组织的内部核心人员，主管财政。加油，好好干，我看好你呦~”
　　“内部核心人员？”
　　“对，目前算你我在内，一共只有4人，不过还有暂时未归位的人员，到时候介绍你们认识。”
　　另外两个是镜和白绝，一个主管内政，一个负责情报。
　　再加上掌管财政的角都和武力代表实则天天摸鱼的某人，晓组织真正的框架已经逐渐搭建了起来。
　　等到时机成熟，便可一飞冲天！
　　真阳完全有信心将晓组织发展的比原著里更好，而且是好的多。
　　“所以那几个亿什么时候给我？”
　　角都不在乎什么内部核心人员，他只关心组织的钱什么时候到位。
　　“咳咳，那什么，最近组织花销比较大，等以后有钱了，一定把这笔账给补上。”
　　角都不吃这套，“没钱？没钱你还养了那么多的废物？”
　　这要是换篮球场上，估计下一句就是：“把球给我，我要回家！”
　　不过对于这种主动送上门来的人才，真阳自然是无论如何都不可能会放走。
　　原著里的晓能发展起来，角都的功劳绝对排的进前三！
　　所以真阳不用角都去硬碰什么尾兽，只需要给组织搞来钱，然后把控好财政这一块就足够了。
　　“那些都属于组织的外围人员，你想啊，像咱们这样的大人物，总不能凡事都亲力亲为吧？一点小事都需要我们露面的话，那也太LOW了。所以这个时候就需要有人来处理这些鸡毛蒜皮的小事了，别告诉我，这么些年了，你连个拎包捶腿，端茶递水的小弟都没混到？”
　　角都本来是想说自己不需要那些拖后腿的废物跟在自己身边的，但一见对方那嫌弃加鄙视的眼神后，他顿时就不爽了。
　　“呵呵，当然有，只不过在来雨之国前，那家伙倒霉的死在了路上，现在还没来得及找。”
　　真阳眉毛轻轻一挑，憋着笑，意味深长道：“是吗，那可真是可惜。不过也没什么，以后有什么事直接吩咐下面的人去做就好了。”
　　角都烦躁的点了下头，不过他不得不承认的是，之前这家伙说的还是有几分道理以及让他心动的。
　　那些人虽然废物了一点，但废物也有废物的利用价值，最不济也能充当一颗移动心脏库，以供他随时使用。
　　角都是这样想的，然后就被真阳给差点一巴掌糊墙上，再拿把小刀进进出出的在他身上戳来戳去。
　　约法三十条里的第一条，就明确规定了，禁止他在没有任何理由的情况下随意杀戮自己人以及普通村民。
　　违反的话，视情节严重，一次性戳烂一到五颗心脏，处一千万以上罚款。
　　角都当时就懵了！
　　后面还有很多类似这样的条款，动不动就爆他的心脏，扣他的钱。
　　这下角都总算是看清这家伙的险恶用心了！
　　爆心脏是假，罚钱才是真！
　　“等着瞧，我绝不会给你这个机会！”
　　角都冷冷说道，随后转身就走。
　　想用这种方式把他的钱骗走？
　　做梦！
　　机智的角都差点搞懵了真阳，什么机会？
　　。。。。。。。。。
　　阿亮怎么也没想到，那天被他放进来的那个刺客，最后不仅没死，反而摇身一变成为了晓组织的财政总管，一步登天！
　　这就有点尴尬了...
　　因为那天被大家调侃之后，他有些不理智，所以生了堆火把地上的断手断脚都给烧了。
　　事后永恩大人还夸了他一句“牛批！年轻人果然不讲武德。”来着。
　　虽然不知道具体是什么意思，但根据语气来推断，永恩大人应该是非常的欣赏他的做法，夸他做的好。
　　所以...
　　“加油，阿亮，你可以的！有永恩大人在，不要怕！”
　　阿亮正给自己打气的，就听前面有人喊：“阿亮，快点的，角都大人等你半天了。”
　　“来了，来了！”
　　紧张的咽了下口水，阿亮忐忑不安的去见了角都。
　　昏暗的房间里（角都自己要求的），角都一边将算盘打的噼啪作响，一边在旁边的纸上做着记录。
　　“角...角都大人，我来...”
　　砰！
　　阿亮话还没等说完，角都就不知道因为什么气的直接把算盘都给砸了，面色狰狞的像是要吃人。
　　说好的几亿资金没有也就算了，帐上居然就几百万两？
　　更气人的是，永恩那个混蛋居然提议让他先把里面的坑给填上，等组织以后有钱了再还他。
　　还说什么，当初这个钱本来就是他用来买命的巴拉巴拉。。。
　　总结之后就是一句话，拿钱！（伸手）
　　角都刚才算了一下组织每天的支出情况，当时心就凉了，所以才气急败坏的做出了刚才的举动。
　　这可把本来就心中忐忑的阿亮给吓坏了，哇的一声就哭着跑出去了。
　　角都抬起头：“？？？”
　　刚才谁来了？
　　数分钟后，真阳带着眼睛还红着的阿亮来上门理论了。
　　“吓哭小孩子，罚款一百万两，念你是初犯，所以这次就不戳爆你的心脏了，拿来吧。”
　　听完真阳的来意和理由后，角都都被气乐了，“你这里面没有这一条！”
　　真阳一把抢过角都拿出来的约法三十条，然后唰唰唰的奋笔疾书了一番，接着一脸严肃的道：
　　“现在有了。”

第一百四十九章 谁要脸谁就输了
　　角都加入晓组织的第十天，他...逃走了。
　　携款潜逃？
　　不！
　　因为晓组织的账户上面根本就没有钱了，甚至于他还在用他自己的私房钱反过来补贴组织的吃穿用度，日常消耗。
　　再加上现在的晓组织几乎没有任何的进账...这完全就是一个填不完的无底洞！
　　角都悟了，肠子都悔青了。
　　所以他也顾不上什么威胁不威胁的了，在忍痛给组织留下一千万后，角都果断跑路了。
　　以他的性格还能留下这一千万两倒不是因为别的，只是希望某个混蛋在看到他的‘诚意’之后能够大发慈悲的放他一马。
　　五千万的财富密码没取到，反而还倒搭了一千多万，这对于角都来说完全就是一生的耻辱，无论如何都洗刷不掉的那种，甚至于可以和八百里外手里剑这个梗并列为让他最心痛的两个瞬间。
　　而选择从心的原因也很简单...因为特么的打不过！
　　那个混蛋不仅‘看穿’了他的弱点，还非常的克制他的能力。
　　只是让角都万万没想到的是，他的逃跑计划只进行了十分钟，然后就被抓了回来...
　　当时的情形（脑补）是这样的。
　　“你不该来的。”
　　“可我还是来了。”
　　“给我个机会。”
　　“怎么给你机会？”
　　“我以前没得选择，现在我只想做一个有钱的普通人。”
　　“普通人行，但是有钱就不行！”
　　“那就是要我死喽？”
　　“抱歉，我吃定你了，六道也拦不住，我说的！”
　　“你欺人太甚，我跟你拼了！”
　　噼里啪啦，叮咣叮咣...
　　角都，扑街！
　　十天前都打不过，难道过了十天就真的刮目先看了？
　　省省吧！
　　具体的过程不再多说，总之就是最后角都如同一条死狗一般被真阳给拖了回来，连带着角都的全部家底都被他给充公了。
　　甚至于事后还虾仁猪心般的恐吓角都，说如果他不在乎这些钱被他们挥霍一空的话，可以尽管再跑。
　　这句话就如同是最后一根稻草一样，终于压断了角都脑袋里的那根弦，于是第一次产生了认命的心理状态...
　　再没有比眼睁睁的看着别人花光自己的钱，睡自己老婆，还打自己娃更让人愤怒崩溃的事情了。
　　虽然角都没有老婆，也没有孩子...
　　但这份情感是一样的！
　　不过认命归认命，角都也放狠话了，要是接下来组织再没有什么别的进项，到时候他就带着这群花他钱的废物一起同归于尽。
　　好在真阳也知道薅羊毛不能把羊给薅死的道理，非常严肃认真的答应了。
　　实际上角都不说，他也不可能任由晓组织这样畸形的发展下去。
　　只是前期必须要做出一定的取舍，俗称赔本赚吆喝，问题不大。
　　。。。。。。。。。。
　　镜负责主持大局，统领晓组织。角都负责财政，还顺带着解决了一部分的财政问题。白绝时刻收集着真阳感兴趣的情报，黑绝依旧被打入冷宫...
　　晓组织开始走上正轨，纲手也正在潜心研究扉间的治疗方案。
　　真阳发现自己终于可以开始进行下一步了。
　　是夜，他换上了一个动物面具，掏出了久违的木叶护额戴在头上，然后朝着砂隐村位于雨之国的几处藏身地而去。
　　最先入目的就是一处安静的小村子。
　　谁又能想到这里的村民几乎全都是砂隐忍者制作出来的傀儡？！
　　至少有过百人的砂隐精锐部队潜伏在这里，白天的时候一部分人通过密道离开，四处掀起破坏，晚上的时候如燕归巢，隐藏在如此安宁祥和的小村子里。
　　这样做也许能瞒的了别人，但是几乎不可能瞒的过已经将整个雨之国翻了个底朝天的白绝分身们。
　　而且这个伪装也不算多么的完美，就算是再以假乱真的傀儡，也依旧是死物，不可能表现的和正常人一样。
　　再者，现在整个国家都陷入了战乱之中，这里越平静反而就越可疑。
　　还没被盯上，不过是时间短运气好罢了。
　　真阳轻轻一笑，投身于黑暗之中。
　　“唉，也不知道这样的日子什么时候是个头。”隐藏在树上守夜的砂隐忍者一边避着雨，一边向巡逻到他这边的同伴抱怨着。
　　“谁说不是呢，或许是看惯了沙漠吧，这里天天都在下雨，刚开始还很新鲜，现在却只觉得烦。”
　　“哈哈，你这话要是回去之后说出来，肯定会挨揍！村子里的水资源可是宝贵的很啊。”
　　说来也有意思，明明是接壤的两个国家，结果一个大部分地区都是沙漠，而另一个则是没完没了的下雨。
　　就仿佛风之国的雨水全都跑到雨之国这边来了，根本没处说理去。
　　“再等等吧，应该快结束了，据说高层已经与半藏达成了什么协议，木叶张狂不了几天了。”
　　“真的吗？太好了！还是你的路子野啊，居然连这种消息都有渠道。”
　　“嗐，哪有什么路子，就是碰巧，碰巧而已。”
　　全都是因为自己有个嫁出去的好姐姐的原因，这事能往外说嘛！
　　而且他还有更重要的消息没跟对方分享，那就是双方达成的协议内容其实他姐姐也已经告诉他了。
　　雨之国同意和砂隐联手先将木叶给赶出去，然后砂隐再帮半藏灭了最近冒出来的那个什么狗屁晓组织。
　　这样的话，半藏就同意砂隐的人借助雨之国的地利之便，继续向火之国发起进攻。
　　而事成之后，砂隐必须全面退出雨之国，然后给予一定的补偿。
　　太具体的他姐姐也不知道，里面的具体博弈更是一点也不了解。
　　但不用想也知道这其中存在着多少算计，难道半藏就不担心赶跑了木叶之后，砂隐尾大不掉，赖着不走的可能？
　　难道砂隐方就不担心他们借雨之国进攻火之国的时候，半藏会带人在后面捅刀子？
　　说白了不过是相互利用罢了，只要目的达到了，这份协议随时都可以撕毁。
　　脸面？
　　那种东西能吃吗？
　　像这种国与国之间的斗争，谁要脸谁就先输了一半。
　　不知不觉中，夜，更深了...

第一百五十章 计划赶不上变化
　　夜，深了。
　　真阳的一百个影分身也全都陆续到位，将这支砂隐部队包围。
　　接着‘真阳101’开始同时结印，对准了前方...
　　“火遁·豪火球之术！”X101！
　　霎时间，101颗巨大的火球照亮了夜空，一头扎入了砂隐忍者潜伏的村子里面，化为一片火海。
　　轰轰轰...！
　　“啊！”
　　“敌袭，敌袭！”
　　“谁来救救我...”
　　本来平静的小村子立刻炸开了锅，人影频动，不知道多少砂隐忍者还在睡梦中就被炸上了天。
　　天空中还在下着小雨，看着自己的杰作，真阳的眼神十分平静。
　　之所以选择火遁自然是有他的理由，而且比起开了挂的命运之子动不动就用多重影分身之术搓出上百个大玉螺旋丸，他觉得自己放的这101个烟花真不算什么。
　　毕竟豪火球之术不过是C级的入门火遁...
　　“杀！”
　　“干掉这些砂隐毒虫！”
　　真阳的影分身们叫喊着杀了出去，黑夜之中，一百人愣是冲杀出了几百人、上千人的气势。
　　原本就被第一波火遁给打的晕头转向，慌乱不已的砂隐忍者们顿时彻底陷入了混乱之中，有的人想要跟敌人拼了，有的人想要逃走，有的人甚至想先灭火...
　　面对这种情况，真阳自然是不会心慈手软，木叶流剑术搭配平平无奇的火遁开始斩杀敌人。
　　“马梅勒大人在哪？”
　　“马梅勒大人...死了，被烧死了。”
　　马梅勒大人居然真的没了...
　　这下大家连听谁的都不知道，完全变成了一片散沙。
　　哪里还有什么精锐的样子，说是一群乌合之众都有人信。
　　特别是当有人抱着与敌人同归于尽的想法真的弄死了一名敌人，结果却发现这不过是个影分身后，连最后的拼命勇气也都离他们而去。
　　没用多久，战斗就结束了，熊熊大火也在雨水的冲刷下渐渐熄灭。
　　接着真阳的影分身们一边打扫着战场，挨个补刀，一边故意站在了几处特定的区域开始相互谈话。
　　“实在是太轻松了，这些砂隐毒虫果然不堪一击！”
　　“那都多亏了大蛇丸大人的计划，不然就凭你也能斩杀那么多敌人？”
　　“嘿嘿，这有什么办法，谁让这些砂隐毒虫蠢啊。熟不知在大蛇丸大人的计划下，半藏早就倒向了我们。今天这只能算是半藏给我们的投名状、开胃菜，听说过几天还有大动作。”
　　“禁言！”
　　“怕什么，这一地的死人还能泄密不成？”
　　“你早晚有一天会栽在你这张嘴上，赶紧布置好离开，砂隐的那些蠢货肯定想不到我们会自己陷害自己，聪明人？呵呵！”
　　很快，外面没有动静了。
　　而躲在密道里的那些砂隐忍者也全都逃走了。
　　等到天快亮的时候，砂隐的援军终于到来。
　　看着这里的惨状，马麦脾，也就是马梅勒的哥哥怒火中烧，握紧着手上的木叶护额，咬牙道：
　　“木叶，半藏，此仇不报，誓不为人！”
　　“通知所有人，三天内集合，我要让他们血债血偿！”
　　“是！”
　　。。。。。。。。
　　与此同时，木叶前线营地之中。
　　“还是没有纲手的消息吗？”
　　自来也神色有些担忧，据前去调查的人员上报，纲手最后出现的地方有激烈战斗的痕迹，而线索也就断在了这里。
　　纲手是死是活，身在何处，全然不知。
　　至于纲手与日斩老师所闹的矛盾，自来也后来也是了解了一番。
　　没想到那个人居然真的还活着，而且时隔18年后，再次回到了木叶。
　　虽然自来也承认自己曾经一直都很羡慕嫉妒那个家伙，但那都是小时候的事情了，现在回想起来反而有些可笑。
　　所以抛开这些，他也觉得这次的事情日斩老师做的有些过了。
　　不管对方到底是不是扉间大人的真正子嗣，既然千手家都认可了，那么自然是木叶的一份子。
　　可结果却是被挡在木叶大门之外，还被问罪，这换了谁都无法接受这样的结果。
　　最后事情也闹大了，死了那么多人，双方之间不再存在任何调解的可能。
　　纲手知道后会一气之下抗命独自离开木叶也并不稀奇。
　　只是后来到底发生了什么？
　　又是谁袭击了纲手？
　　自来也很想亲自去调查，但这边的战事却离不开他。
　　本来有纲手在，他们三人才能对抗半藏，现在只剩下他与大蛇丸却是拿半藏的毒没有任何办法，唉。
　　“加藤断来不了了，旗木朔茂的孩子马上就要出生，这个时候不适合执行任务，所以灭绝空之国的计划就落在了加藤断的身上。毕竟这家伙的灵化之术可以无视距离穿梭杀敌，还能控制敌人的身体窃取情报，进行内部破坏。”
　　“相比之下，雨之国这边的战事并不紧急。所以火影大人的意思是尽量拖延一些时间，保证有生力量。”
　　作为曾经的同学，现在的暗部人员，来人在传递完火影的命令后，还是多说了两句。
　　就在这时，外面有人进来上报道：“大蛇丸大人，自来也大人，刚刚在外面发现了一把苦无，上面留有一张字条。”
　　大蛇丸神色没有任何变化的接过打开一看，眉间轻轻一皱，然后随手将纸条递给了自来也。
　　自来也看了一下，则是有些惊讶，“这...可信吗？”
　　“不知道，要么是陷阱，要么是有所图谋，想借我们的手达成某种目的。”大蛇丸一眼就看出了这件事的本质。
　　“那就无视掉？”
　　“不，如果是真的，这将是扩大战果的最好机会。”
　　“你不是说有可能是陷阱吗？”
　　“所以要先派人去确认，然后做两手准备，不给任何人可趁之机。”
　　“你来安排吧，我相信你的判断。”
　　大蛇丸对此早已见怪不怪，假如纲手在这里或许还能提出点建议来，但是自来也的话，也不知道是该说他傻还是骂他蠢。
　　永远都是那么的轻易相信别人！
　　万一判断出现了错误，或者是发生了什么意外，那么第一个可能遭遇危险的人，就是他！
　　（PS：今天起来晚了，第四章还差几百字没码出来，明天再发吧。）

第一百五十一章 好你个恶毒的老太婆！（保底第一更）
　　“土遁·黄泉沼！”
　　“火遁·炎弹！”
　　“乱狮子发之术！”
　　......
　　在确定了神秘字条上记录的地点确实是砂隐一处隐秘据点后，自来也果断带人出击。
　　而大蛇丸则是相隔足够安全的距离静静等待，如果有意料之外的情况发生，那么他进可带人去支援自来也，退可回援营地，保证后路不被截断。
　　就算发生最最危急的情况，他也可以壮士断腕，舍弃前方的自来也等人...
　　但奇怪的是，大蛇丸居然破天荒的没有考虑过这样做，想的都是他该如何将自来也那个该死的蠢货带出来。
　　战斗来的突然，结束的也很迅速。
　　在有心打无心之下，而且还是自来也亲自带队突袭，这处隐秘据点的砂隐忍者根本没能做出多少像样的抵抗就被击溃了。
　　当然，临死前的反扑也给木叶众人带去了不少的麻烦。
　　特别是纲手不在，如何解毒就是一个非常让人头疼的问题，每人随身携带的解毒丸也不是万能的。
　　一切似乎都很顺利，并没有什么太过反常的地方。
　　可是就在自来也准备带人撤退的时候，意外，出现了！
　　本不该出现在这里的半藏居然带了一小队精锐雨忍赶到了这里，在发现是砂隐和木叶的人刚刚在这里发生了战斗且已经结束后，两方人马直接僵持住了。
　　因为一旦打起来，半藏带来的这点人根本不够看，而自来也身边的这些人也挡不住半藏的毒，估计会全军覆没。
　　而且谁也不确定眼下到底是什么情况，半藏的出现是巧合还是早有预谋？
　　正僵持之间，砂隐的援军居然以谁也没能预料到的速度赶来了！
　　但实际上，如果没有半藏的出现，这会儿自来也都已经带人撤走了。
　　就算砂隐援军来的再快也只能干瞪眼。
　　可事情就是这么的...‘巧合’。
　　此时马麦脾的眼中已经快要喷出火来了。
　　一地的同胞尸体，身上还沾着血的木叶忍者，以及旁边的‘帮凶’...半藏！
　　“好，真是好啊！”
　　马麦脾怒极而笑，原本的疑虑这一刻彻底被眼前所见以及怒火冲刷一空。
　　半藏这个混蛋果然和木叶狼狈为奸的混在了一起。
　　亏千代大人居然还相信了他！
　　而自来也则是心中一沉，半藏和砂隐援军来的实在是太过巧合了，果然这是个陷阱。
　　只是用这么多人命来骗他们入局，真的值得吗？
　　不清楚自来也和马麦脾心中想法的半藏，这会儿还觉得眼下正是一个好机会。
　　惜才？
　　当年或许有那么一点这样的想法，但更多的还是没有把握拿下那三个年轻人，所以才给自己找了一个台阶下。
　　这样既给了对方名气，也让自己的声望借着这件事水涨船高。
　　甚至于以后‘木叶三忍’实力名望越高，作为当初给予了他们这个名号，且‘放过’他们一马的前辈，自然就会越来越被神化！
　　不过眼下似乎可以提前先收些利息了...
　　“千代派你们来的？”半藏故意提起千代，同时做出了暗示。
　　马麦脾‘心领神会’的表示收到，然后暗中传达了命令。
　　“动手！”x3！
　　马麦脾，半藏，自来也几乎是同时做出了应对。
　　只是让人没有想到的一幕发生了，砂隐一出手就是无差别攻击，各种傀儡机关，连同着木叶，雨忍一起笼罩了进去。
　　自来也本来就是提防着两方人员，所以反应最快，一边防御一边反击。
　　但半藏这边就惨了！
　　本来人数就是三方之中最少的，又没有防备砂隐的突然‘反水’，于是转眼间带来的人就死伤的差不多了。
　　半藏一瞪眼睛，“砂隐，你们找死！”
　　嘭的一声，散发着致命毒气的恐怖山椒鱼被通灵了出来。
　　说实话，雨忍能够一直坚持到现在，半藏的威慑力占了很大一部分原因。
　　哇！哇！
　　随着两声怪叫，战斗再一次开始了。
　　只不过这一次不同的是，不再是自来也想象的那样，半藏与砂隐联手攻击他。
　　而是半藏直接就杀向了砂隐这一边！
　　比起老对手木叶，显然还是背信弃义突然反水的砂隐众人更让半藏心头恼火！
　　同时他也开始脑补一些事情，比如说他这次是接到‘千代的密信’来商议共同对付木叶一事，结果现在发生了这样的情况，他怎么可能不怀疑砂隐的动机。
　　难道从一开始砂隐的目标就是他吗？
　　之前的谈判合作全都是用来迷惑他的？
　　可木叶是怎么一回事？
　　难不成木叶也参与进来了，和砂隐联手了？
　　好你个傀儡老太婆，居然如此恶毒！
　　虽然半藏心中仍有疑惑，但砂隐主动对他动手却是不假的事实，那就别怪他心狠手辣了。
　　“哇！”
　　半藏操控着山椒鱼钻入地下，然后又突然破土而出破坏了砂隐的阵容，接着山椒鱼张开大嘴吐出了紫色的恐怖毒气。
　　那是连拥有山椒鱼毒囊的半藏也会中毒的毒素，可见毒性之强！
　　瞬间就有被喷了个正着的十几名砂隐忍者直接身体僵硬、面色痛苦的死去。
　　“是山椒鱼的毒，所有人服下零号解毒丸！”马麦脾一边立刻将随身携带的解毒丸服下，一边大声喊道。
　　其余人行动极快，纷纷取出解药吃下。
　　除了一开始那些个倒霉的家伙以外，其他人都在毒气扩散开之前就有所防备。
　　“半神半藏？不过如此！千代大人早就有所交代了，山椒鱼的毒气补充时间是5分钟，这5分钟就要你的命！”马麦脾冷笑道，然后率人立刻杀了过去。
　　半藏更是心头恼怒，这一切果然都是砂隐的阴谋！
　　那个傀儡老太婆早就将山椒鱼的弱点告诉了这些人，然后又提前准备好了克制他毒素的解药，再用一纸书信将他骗到这里来。
　　这若不是千方百计针对他的围杀，又是什么？！
　　难不成是巧合吗？
　　于是半藏发狂了，“想杀老夫，看你们有多少人命来填！”
　　“火遁·起爆炎阵！”
　　半藏猛地跳下去单手拍地，将之前埋藏在地下的起爆符全部引爆！
　　轰轰轰...！
　　场面一时间变的无比的混乱！

第一百五十二章 究竟谁是猎物（保底第二更）
　　“大蛇丸大人，我们...”
　　“侦查小队回来了吗？”
　　“还没有，可是...”
　　“等！”
　　几人想说的话立刻被大蛇丸阴冷的目光给狠狠逼退。
　　又是几分钟过去了，场上的厮杀越来越惨烈，也不知道这些砂隐忍者都在发什么疯，根本不顾自己的伤亡情况，拼了命也要将木叶这些人还有半藏给留下。
　　自来也带去的人已经损失了一半，甚至于很多人都是被半藏无差别扩散的毒气给误伤的。
　　砂隐那边有千代留下的解药，可木叶这边却是少了纲手。
　　眼看自来也这边的士气已经降至了冰点，终于，大蛇丸派去的侦查小队赶回来了。
　　“大蛇丸大人，所有方向都已查明，未再发现任何敌人的埋伏或踪迹。”
　　终于等来了自己想要的情报，大蛇丸目露杀气的看向前方，“目标砂隐，一个不留！”
　　“是！”
　　早就等不及的木叶忍者们立刻隐蔽的冲了出去。
　　“等下我会给你们制造一个机会，到时候你们立刻撤离这里。”战场上，自来也面色凝重的说道。
　　真要比硬实力应该是他们木叶最强，可最气的是，敌人只需要放毒就行了。
　　有时候一个不注意，可能只是被割伤了很小的一个伤口，都会迅速暴毙。
　　这就很让人无奈了。
　　若非事情不是他想的那样，砂隐和半藏居然先狗咬狗撕了起来，他带来的这点人估计早就死光了。
　　“火遁·大炎弹！”
　　“就是现在，走！”
　　自来也抓住机会喷出了一道火焰38线，试图让木叶的其他人先行撤离，毕竟眼下这种程度的战斗已经不是他们能够牵扯进来的了，强行留下来就只有被不明AOE给毒死。
　　然而见他们想溜，打的热火朝天的砂隐和半藏却不想放他们走。
　　马麦脾和半藏都将自来也这些人当成是对方找来的帮手了，而且还是解释不清的那种。
　　于是下意识的选择了同时动手！
　　连弹砂时雨！
　　起爆炎阵！
　　当大量圆形砂弹，如同机关枪一般密密麻麻的将自来也等人笼罩，地面突然间开始慢慢下沉，多张起爆符显露出来...
　　最先发觉的自来也先是大声提醒其他人小心，随后自己立刻使用忍法·针地藏将自己保护了起来。
　　下一秒，自来也就被无数的砂弹和爆炸所淹没。
　　见到这一幕，马麦脾和半藏全都露出了诧异的目光。
　　怎么回事，木叶不是对方请来的帮手吗？
　　他们俩同时冒出了这个想法，随后开始觉得似乎哪里有些不对劲...
　　只是还没等他们找到机会解开误会，各种各样的忍术就已经炸开在了砂隐众人之中！
　　“是木叶！木叶的援军赶来了！”
　　“这是个陷阱，陷阱！”
　　看着呼丫丫一片冲出来的木叶忍者，刚刚才经历了一场苦战的砂隐众人顿时有些慌乱，士气大减！
　　反观大蛇丸带来的这些不仅是木叶的精锐忍者，而且还以逸待劳，士气高昂，瞬间就掌控了主动权。
　　马麦脾和半藏顿时就是心中咯噔一下！
　　木叶所在的营地可是离这里非常之远，绝不是随随便便就能赶过来的，再结合之前的种种线索。
　　无疑，后面的这些木叶忍者一定是从一开始就埋伏在了安全的地方，就等着这时候突然出现，给他们致命一击！
　　好一个螳螂捕蝉黄雀在后，木叶这是想要将他们给一锅端了啊！
　　所以这一切都只是木叶的阴谋？！
　　乱战再起，自来也极为狼狈的解除了针地藏。
　　作为马麦脾和半藏所攻击的核心，自来也硬扛了下来，受了不轻的伤势，献血染红了衣服。
　　不过也幸好主要攻击的目标是他，不然的话还会死更多的人。
　　“死了没有？”
　　不知何时，大蛇丸已经来到了自来也的身旁。
　　自来也豪爽中又带着些憨笑的挠了挠头，“这点皮外伤还死不了，怎么现在就过来了？我担心他们还留有其他后手。”
　　“还有精力问这些，看来确实是死不了，我想要全歼砂隐这群人，试着将半藏留下。”
　　自来也收敛了笑意，看了眼‘我没开玩笑’的大蛇丸轻轻的点了点头，“既然你准备这么做，就应该是有了一定的把握，需要我怎么做？”
　　“很危险，说不定会死。”
　　“战场之上，哪里不危险，再说了，我信你，也信我自己，我不会死的。”
　　“无可救药的蠢货。”
　　“你第一天认识我？”
　　“呵呵。”
　　。。。。。。。。
　　与此同时，真阳正在暗中注视着这一切。
　　砂隐，雨忍，木叶这三方会汇集在这里，背后自然是他在搞事情。
　　至于效果...
　　他原本只是想试试来着，行就行，不行也没什么损失，结果这些演员们居然自己超常发挥，把剧本改成了这个样子。
　　到了这个时候就算有人觉察出不对来了，也已经晚了，只能红着眼睛继续打下去。
　　不然这么多人岂不是白死了？
　　总要有人付出代价，背下这个锅！
　　那么不能是自己，就只能是别人了。
　　只不过螳螂捕蝉黄雀在后？
　　熟不知黄雀的身后还有猎人在举着猎枪...
　　轰！
　　血肉在飞溅，灵魂在哀嚎！
　　敌人、同伴一个接着一个倒下，想要活下去就必须成为站到最后的人。
　　于是砂隐先一步...崩溃了。
　　马麦脾咬牙不甘的下达了撤退的指令，但是这时候已然太晚，不是他们想走就能走的了的。
　　总所周知，被蛇抓捕住的猎物，绝不会轻易放弃，甚至面对自己根本吞食不下的巨大猎物，也会贪婪的张开嘴巴，狠狠的咬上去！
　　然后马麦脾就绝望的发现，自己这些人根本摆脱不了木叶的追击，甚至还会在想要拼死反抗的时候，遭受到某条毒蛇的抽冷一击！
　　跑，跑不掉。
　　打，打不过。
　　最悲催的是想拼命，都不给他们这个机会。
　　眼看砂隐部队就要全军覆没，半藏也心生退意。
　　如此恶毒的计划也不知道究竟是谁想出来的，他和砂隐方的联手协议又是怎么泄露出去的？
　　半藏已经恢复了冷静，只等离开这里后，再一一调查清楚。
　　这个仇，他一定会报！

第一百五十三章 善毒者，亡于毒（保底第三更）
　　“砂震波！”
　　噗！
　　掉在地上的草雉剑突然从背后刺穿了马麦脾的心脏，已经施展到一半的忍术被迫中断，双手无力的垂下。
　　面对死亡的这一刻，马麦脾没有歇斯底里，而是无比的平静。
　　“前天杀死我弟弟的也是你吧，大蛇丸。”
　　本不想理会对方一个死人的大蛇丸忽然咪了下眼睛，“你弟弟？前天发生了什么事？”
　　马麦脾先是一楞，随后似是想到了一种可能，在生命流逝完之前，嘴角上翘，眼神中带着嘲讽和不甘，却是再没有给予大蛇丸任何的情报。
　　大蛇丸眉头微皱，直接拔出了草雉剑，彻底杀死了马麦脾。
　　对方最后透露出来的信息确实是十分的诡异。
　　前天究竟发生了什么？
　　谁杀了马麦脾的弟弟？
　　这家伙又为什么认定是他动的手？
　　还有今天发生的一切都透露着一股诡异的气息。
　　不过眼下不是思索这些问题的好时候，敌人已经全歼，虽然损失很大却比预想之中要好很多。
　　现在就只剩下了...
　　大蛇丸立刻手持草雉剑奔赴向了被自来也带人拖住的半藏。
　　此时半藏周围毒气弥漫，根本无法近身，就连一般的风遁都难以将其吹散。
　　不过这正是大蛇丸想要的结果！
　　山椒鱼的毒雾5分钟可以喷吐一次，这会儿已经是第4次使用了...
　　大蛇丸回来后，一边指挥着众人四散开保持着相对安全的距离，一边和自来也一同给半藏施加压力，一旦半藏选择突围的话，周围的木叶忍者就会用命来拖延时间。
　　至于山椒鱼的钻地，自来也可是一直都防着呢，哪怕冒着中毒的巨大危险也要强行打断，将其逼出来。
　　正是靠着这种方法，被称为半神的半藏竟是被一群‘凡人’给拖在了这里，无法脱身。
　　看来大蛇丸是真的铁了心要将半藏杀死在这里，为此，木叶付出了大量的牺牲。
　　自来也有些不忍，毕竟半藏的实力摆在这里，不用人命去填，根本拖延不了多少的时间。
　　相对之下，大蛇丸则是冷酷的多，他直接告诉自来也，如果现在放弃的话，之前那些人的牺牲就全都白白浪费掉了，如果你希望他们的牺牲毫无意义，那就停止。
　　自来也沉默，只是冒险攻击的次数越来越多了，有几次更是强行救下了几人，导致自己又受了很多在大蛇丸看来不应该受到的伤。
　　对此大蛇丸冷眼以观，没有制止，但也没有多说什么。
　　每个人都有选择的权利，只要自己不后悔，能担的起这份后果便够了。
　　战斗突然变的极其诡异了起来，每个人都不敢冒然行动，但每一次动手都必将有人倒下。
　　“没想到你们两人居然成长的如此之快，可惜还少了一个，不然今日说不定真的就将老夫留下了。”
　　身处毒雾围绕之中的半藏面色平静，让人看不出深浅的缓缓说道。
　　就在刚刚，他脚下的山椒鱼被迫吐出了第五次毒雾，再一次重创了眼前的这些木叶忍者。
　　仿佛一切又回到了那一天。
　　完全占据了上风的木叶忍者在自来也三人的带领下迅速的击溃了半藏带领的雨忍，然后就在他们以为能够轻松获得这场战争胜利的时候，没有了后顾之忧的半藏开始发威了，只是短短数分钟就用毒屠杀了除自来也三人外的所有木叶忍者。
　　最后双方相互奈何不得，只能以半藏略占上风收场。
　　那么这一次也会是一样的结果吗？
　　大蛇丸突然一笑，“我很好奇，你...也会中毒的吗？”
　　话音刚落，半藏突然眼神一凝。
　　“嘶...嘶...”
　　这既是毒蛇吐信的声音，同时也是他的通气管漏气的声音！
　　半藏挥舞起镰刀瞬间将其斩成了两段，但是已经于事无补。
　　而对于拿出了这个计划的大蛇丸来说，这还要感谢这些砂隐留下的解药。
　　每条蛇都吞服了其中一颗解毒丸，然后扭曲挣扎着冲入毒雾之中寻找机会。
　　最后就只有这一条蛇活了下来，并完成了任务。
　　至于之前的种种行为，自然是为了迷惑半藏，将所有的注意力都吸引过来，令其忽略真正的‘致命一击’！
　　嘭的两声！
　　就在半藏开始感觉身体有些麻痹，试图让山椒鱼将周围的毒雾全都重新吸回去的时候，自来也和大蛇丸同时将手按在了地上。
　　“通灵之术！”
　　万蛇与蛤蟆文太的巨大身影顿时出现在了战场之上。
　　“是自来也啊，这里的空气实在是太糟糕了，我先回去了。”
　　“等一下，蛤蟆老大，帮帮忙，给我点面子。”
　　见自来也一身是伤，文太也就不跟他计较了，直接看向了这次的敌人。
　　“难怪空气这么差，居然是这家伙，棘手了...”
　　而另一边，万蛇也大蛇丸的对话则是：“给我准备一百个祭品，不然后果你知道的，大蛇丸。”
　　“如果能干掉这家伙，我给你两百个。”
　　“好，这可是你说的。”
　　当场上毒雾全都被山椒鱼给吸入体内的瞬间，文太与万蛇就齐齐发动了进攻。
　　作战计划还有现在的情况，刚才自来也和大蛇丸都简要的说明了。
　　所以这会儿正是最佳的动手时机。
　　此时山椒鱼喷不出毒，技能正在冷却，半藏受到毒雾影响，想要完全恢复过来需要一定的时间。
　　以现在的僵硬身体去战斗，简直和送死没什么区别。
　　果不其然，山椒鱼先是被文太用水遁·铁炮玉打的哇哇直叫，接着被万蛇一尾巴抽翻，死死的缠绕住，最后则是蛤蟆老大标志性的招式蛤蟆短刀斩收尾，一刀将山椒鱼给钉在了地上。
　　失去了毒的能力，没有了半藏的守护，虽然只是暂时的，但也暴露出了山椒鱼各方面都不行的弱点。
　　所以可以说山椒鱼与半藏是相辅相成，互相成就的关系！
　　而这会儿半藏也变的十分的狼狈，越是强者间的战斗，细小的失误就容易被放大，更何况还是半藏现在时不时就会僵直一下的情况。
　　眼看半藏和山椒鱼全都要命丧此处，突然间一颗陨石模样的火球从天而降，砸在了战场中央后刹那间扩散成了一片火海，逼退了所有人。
　　（PS：起来之后一直在干活搬东西，衣服都透了，晚上还得弄，不知道得弄到几点，今天实在没时间把加更码出来了，明天的稿子估计都得熬夜码，对不起大家，求轻喷。）

第一百五十四章 永远滴神，倒了（保底第一更！）
　　轰！
　　突如其来的攻击令场上的形势再次发生了变化。
　　自来也与大蛇丸还有两大通灵兽直接被逼退，给予了半藏喘息的空隙。
　　趁着这个机会，半藏一边忍受着火烧的痛楚，一边躲进了山椒鱼的嘴巴里，并控制山椒鱼再次钻入地下，试图逃走。
　　这一次大蛇丸等人没来得及第一时间阻止，只能以最快的速度释放忍术尝试将其留下。
　　伴随着一声悲鸣，山椒鱼还是带着半藏成功逃走了。
　　不过以刚才所受的这些伤，怕是不死也没了半条命，短时间内半藏的战力将减弱一大截。
　　“居然还是让他给跑了！”
　　自来也懊恼的锤了一下地面，付出了这么大的代价还是没能将其留下，这无疑让他非常的自责。
　　相比之下，大蛇丸就冷静的多了，“接下来这段时间将是砂隐和半藏最为虚弱的阶段，这次虽然我们付出了不小的代价，但却换来了一次彻底结束这边战斗的机会。”
　　“用这么多人命换来的机会，如果能够重新选一次，我宁愿不要。”
　　“愚蠢又天真的家伙。”
　　大蛇丸转身就走，果然还是受不了这家伙的天真和愚蠢。
　　这可是战争！
　　只是最后究竟是谁出手救走了半藏？
　　是那个字条背后的人吗？
　　目的又是什么？
　　马麦脾临死前所问的那一句话几乎是可以确定在这处战场上，除了他们这三方以外，一定还有隐藏在暗中的第四方势力！
　　而这第四方势力就很有可能是谋划了今天这场争斗的幕后黑手。
　　。。。。。。。。。
　　另一边，半藏正面色阴沉的往自己大本营中逃去。
　　这一次他可算是彻底丢人丢到家了，像个傻子一样被人耍的团团转，最后还险些阴沟里翻船。
　　最为让他无法接受的还是最后出手帮他的人，很有可能正是坑他的人。
　　以半藏的城府，如果在最后有人出手介入之后还想不明白今天的种种怪异，那他真的可以解甲归田，找个小村子去种地了。
　　只是他的疑惑比起大蛇丸还要多，不明白为什么对方坑了他，然后又要帮他。
　　但眼下的当务之急不是找出这个人究竟是谁，而是该如何面对接下来木叶的全面进攻！
　　这么好的机会，换了是谁也不可能会放过。
　　一想到这，半藏的面色就越发的阴霾了。
　　就在半藏逃走的时候，一双眼睛一直没有离开过他的背影。
　　对于真阳来说，想要弄死半藏的话大概没有比眼下更好的机会了。
　　但就像他之前用火遁·豪火灭失帮了半藏一把一样，现在半藏还不能死，他还需要半藏率领雨忍和木叶还有砂隐来一场最终的大决战。
　　只有当着无数人的面打碎半藏的‘半神神格’，才能一举让其跌落神坛，将雨之国和半藏这两者之间的关系彻底分割开来。
　　而不是一提起雨之国就会想到半藏，一提起半藏就会联想到雨之国。
　　当雨之国最后的希望也消失，半藏无法再站出来的时候，就是新的雨之国英雄登场的最佳时机！
　　然后再拳打木叶，脚踢砂隐，将这些外来者全都赶出这个国家。
　　无疑雨之国人民心中的‘新神’也将诞生，而且还会是超越半藏的唯一真神！
　　真阳已经写好了剧本，现在就看演员们的自我发挥了。
　　“可别让我失望啊，半藏...”真阳轻轻一笑，身影消失在了原地。
　　。。。。。。。。。。。
　　暴风雨前的宁静，压抑的令人窒息！
　　半藏一回去后就立刻下达命令召集所有手下准备殊死一搏。
　　木叶也舍弃了原本的营地，全军出击。
　　至于已经被打残的砂隐原本应该彻底的退出雨之国，但巧就巧在了这里，之前千代和半藏达成了共识，准备双方联手先将木叶打出去。
　　所以千代便回去调兵遣将去了，毕竟光靠留在雨之国的这些人手，未必能一次性的将木叶打的大败，并且木叶也不可能会再给他们第二次这样的机会。
　　结果千代把人给带来了，可是原本留在雨之国的这些人却几乎十不存一，死的死，逃的逃。
　　千代掌握了具体情况后，却也是不准备再退缩，决定与木叶还有雨忍血战到底！
　　儿子儿媳的死，还有那无数死在这片战场上的砂隐之人都让千代冷静不下来，所以哪怕是半点把握都没有，她也要让这些人付出代价！
　　于是三天后，雨之国的三方大决战，提前上演了。
　　因为之前那件事，导致三方之间谁也不相信谁，哪怕冷静下来之后已经发现了其中的猫腻，但谁也不敢再赌一次，甚至很多事都解释不清。
　　于是根本就没有什么所谓的联手，直接就是超级大乱战。
　　除了自己人以外，全都是敌人！
　　震天的喊杀声，各种忍术手里剑乱飞，杀人的傀儡，令人变色的剧毒...
　　没有经历过的人根本无法想象其中的震撼与惨烈！
　　在这场三方大乱斗之中，最先露出颓势的便是实力最差的雨忍。
　　尽管是主场作战，但雨忍更擅长的是暗杀，在大规模的正面战场上根本发挥不出来真正的实力。
　　而且就算比硬实力，无疑也是砂隐和木叶的忍者更强一筹。
　　之前有半藏坐镇，令木叶和砂隐都不敢逼的太狠，以免损失太过惨重。
　　但这一次，山椒鱼重伤无法通灵。
　　半藏在战场上的威慑力顿时减弱了一半不止。
　　至于毒？
　　千代表示但凡有一种毒老太婆我解不了，就当场换上泳装跳极乐净土。
　　（所有人：不至于，不至于！）
　　“半藏大人，敌人的攻势太猛烈了，大家要支撑不住了。”
　　“半藏大人，快出手吧！”
　　“半藏大人，救...”
　　在无数人期待的目光中，半藏出手了！
　　然后紧接着就被早有准备的千代，自来也和大蛇丸给联手锤了。
　　要不是溜的快，估计腰子都被捅烂了。
　　再然后，眼看败局已定的半藏居然就这么抛弃了所有人，逃走了...走了...了。
　　“半藏大人...败逃了！”（绝望的哭腔）
　　剩余的雨忍顿时兵败如山倒，纷纷各自逃命去了。
　　永远滴神，倒了。

第一百五十五章 舞台要帅，群演要多（保底第二更！）
　　“结束了，半藏逃走，雨忍惨败。最后的胜利者是木叶，千代带着剩余的砂隐部队退出了雨之国，驻扎在了风之国边境，可能是防备着木叶的反攻，也有可能是还没有死心，准备等待援军重新整顿后再杀回来。”
　　“不过经此一役，木叶虽然胜了，却也无力再乘胜追击。接下来要么直接占据雨之国，将其纳入火之国的版图之内，要么就是抽调人手去支援其他战场，毕竟雨之国虽然重要，其他战场的形势却也十分紧急。”
　　“甚至不排除火之国、风之国、雨之国就此签订和平协议，彻底结束这边战争的可能！”
　　镜的大局观很厉害，三言两语就总结出了现如今的形势，令真阳非常的认同他的观点。
　　甚至于真阳觉得以猿飞日斩的性格，打了胜仗然后转头就去议和真的是一点也不让人感到意外。
　　然后雨之国继续由半藏统治，风之国拿出足够的赔偿息事宁人，而木叶则是能一举解除来自这边的威胁，将原本陷入这里的力量解放出来去支援别处。
　　这样一来，剩下的几处战场都将被木叶盘活。
　　真阳越想越觉得猿飞日斩会这么干，但是有没有问过他的意见？
　　“现在我们有多少人手了？”
　　“上忍11人，中忍102人，下忍158人，合计271人。不过随着半藏落败，雨忍溃逃，只要我们放出风去，必定会有很多人来投。”
　　“先不急，毕竟接下来可是我们华丽登场的时候，别让那些逃兵影响了士气。”
　　“你真要这么做？相比之下我们的力量更加不足，而且有可能会暴露身份。”镜有些担心的说道。
　　“等了这么久，不就是为了这一天嘛，只有占据了雨之国，我们接下来的计划才能顺利实施。至于你担心的这些，根本不算什么。”
　　真阳十分自信的继续说道：“要知道真正影响胜负关键的还是高端战力，山椒鱼半藏能凭一己之力守护雨之国这么多年，还混了个半神的名号，难道我们还比不上一个半藏？”
　　“你、我再加上角都，足以抗下眼前的任何压力，就算暴露了身份又能如何？”
　　“难不成木叶还能放弃其他所有战场，不顾雷土水三大国的威胁，孤注一掷的来对付我们？”
　　“不可能的，都过去这么久了，关于玖辛奈的消息你看有传出来过吗？没有。因为这个时候木叶根本不敢声张自己弄丢了九尾人柱力的事情，一旦没有了九尾的威慑力，各国立刻就会尝试将尾兽投入到战场之上。”
　　“所以就算木叶知道我们盘踞在雨之国也绝对不敢将事情闹大，引起其他人怀疑的关注。最多也就是派人尝试暗中夺回九尾人柱力，他们比我们更怕暴露这件事。”
　　“那么问题来了，在能够动用的有限力量内，派什么人，多少人来都不过是送死罢了。那还需要怕什么？”
　　“就算木叶想要秋后算账，那也得等到第二次忍界大战结束之后，而到了那个时候，我们也已经站稳了脚跟。如果不怕再掀起第三次忍界大战的话，就尽管放马过来好了。”
　　镜点点头算是认同了真阳的话，因为他发现真阳所考虑的要比他想的还要更加面面俱到。
　　又和镜确认了一遍计划，接着等镜走后，真阳又用飞雷神之术回到了斑的基地。
　　找来白绝，问道：“半藏盯住了没有？”
　　“嘿嘿，虽然对方足够小心，但是在我们的监视下，连他一天拉几次便便都在我们的掌控之中。”
　　哦，那你好棒棒呦~
　　才怪！
　　谁会关心这种事？
　　“盯住这家伙的去向，具体见了什么人，做了什么事，每天向我汇报一次。”
　　“哦，今天他拉了一次，声音是...”
　　“这件事除外！”
　　交代完后，真阳赶紧把白绝给赶走了，居然还特么形容声音，真是够那啥的，呕！
　　然后白绝走了，黑绝又不知道从哪里钻了出来。
　　“我觉得我们需要好好谈谈。”
　　真阳呵呵一笑，“你也配？”
　　黑绝神色一怒，但是马上又强行憋了回去，努力让自己平静，道：“我是斑的意志化身，斑不在的时候，需要我们通力合作才能完成斑交代下来的任务。”
　　“也许我们之前有一些误会，但至少立场是一样的，所以我觉得我们可以放下成见，一起合作。”
　　真阳一点没惯病，直接冷笑回怼道：“你说你是斑的意志化身，就一定是了？那为什么斑都死了，你还能独立存在？”
　　“而且就算你真的是斑的意志所化又能怎么样？你又不是他，不过是一个不知道怎么诞生出来的鬼东西，斑相信你，是他的事，想让我相信你，凭什么？”
　　“别以为我不知道你背地里干的那些好事，阴了我那么多次，但凡斑留有一点想要除掉我的念头，我都不可能活到现在。”
　　“结果现在又跟我说是误会，想合作？你觉得是我蠢还是你蠢？”
　　“要不是斑不允许我这么做，斑死的那一天，我就该送你去见他。”
　　这一刻，真阳奥斯卡影帝附体，九真一假的欺骗着黑绝，无论是语气，表情还是眼神均都无可挑剔。
　　黑绝一听，感觉这件事已经变的无比的麻烦。
　　早知道会这样的话，当初他就不会暗地里搞那么些事了。
　　特别是真阳用不屑语气说出的第一句话时真的是差点吓尿他了。
　　哦，他没这个工具啊，那没事了。
　　无奈之下，黑绝决定忍辱负重，毕竟要想实现那个计划，任何环节都不容有失！
　　他必须得紧紧盯着这家伙才行，绝对不能出现一点意外！
　　于是选择将自己酿造苦果吃下的黑绝，立刻挤出了一个难看的笑容，“我只是不希望斑分心，想让他全心全力的觉醒轮回眼，没有掺杂任何的其他想法。”
　　“所以你的意思是，斑过了那么久才开启轮回眼，其实是我的锅？”真阳呵呵一笑道。
　　“不，恰恰相反，是你的存在令斑在最后成功开启了轮回眼。”
　　为了以后，黑绝昧着良心拍马屁道。
　　等会儿，他有良心这东西吗？

第一百五十六章 雨之国唯一指定救世主—晓！（保底第三更！）
　　能让黑绝彻底低头，哪怕只是表面上，也让真阳心中暗爽不已。
　　当然不用想也知道黑绝这是在忍辱负重，降低他的警惕心。
　　就算这家伙表现出来的再怎么人畜无害，大灰狼也永远变不成喜羊羊。
　　想想斑的结局就知道相信这货会是什么样的下场了。
　　不过为了迷惑黑绝，顺带着压榨黑绝的剩余价值，真阳在一通冷嘲热讽后，答应给黑绝一个机会。
　　让这货去祸乱风之国！
　　不是喜欢搞阴谋诡计那一套，喜欢当幕后黑手嘛，那就去风之国好好闹一场吧。
　　成了的话，风之国将会是五大国中他所选中的第一个目标。
　　不成的话，他也没什么损失。
　　黑绝干的好事，关我千手·宇智波·真阳什么事？
　　也不知道是怎么考虑的，黑绝居然答应的很痛快，看来以后风之国要遭殃了。
　　。。。。。。。。
　　“把钱和食物全都交出来！”
　　“跟这些贱民费什么话，动手。”
　　噗、噗！
　　两道身影立刻倒在了血泊当中，只是眼神还眷恋的停留在被护在自己身下的孩子。
　　“快...跑...”
　　孩子似乎被吓坏了，不停的哭喊着爸爸妈妈。
　　正在搜刮东西的流浪忍者似乎有些不耐烦了，其中一人直接皱着眉提刀走了过去，眼看下一秒，这个孩子就要惨死于刀下。
　　“你们真的该死！”
　　千钧一发之际，镜一刀斩断了敌人的武器，接着一刀枭首！
　　紧接着外面的人也全都冲了进来，十几个打3、4个，根本没有任何的悬念。
　　“抱歉，我们来晚了。”镜看着这两具尸体，还有那个已经麻木绝望的孩子，重重的叹了口气。
　　“镜大人，已经解决了。”
　　“嗯，留几个人将这两人的尸体就地掩埋，然后带上这个孩子回营地，剩下的人继续跟我走。”
　　“是！”
　　。。。。。。
　　“你们是谁？”
　　“我们不是雨忍...啊！”
　　“为什么...”
　　两名木叶忍者毫不留情的将两个疑似雨忍，但实际上只是普通人的村民给斩于刀下。
　　嗖嗖嗖！
　　下一刻这两名木叶忍者就被包围了。
　　又一次来晚的镜眼中充满了怒火，质问道：“他们只是普通的村民，你们也不放过吗？”
　　“谁知道他们是不是伪装成村民的雨忍，宁错杀，不放过！”
　　“好，好一个宁错杀，不放过！”镜的眼神变的极冷。
　　“死！”
　　怒而出手的镜身上直接浮现出了一道碧绿色的能量层，接着一只骷髅手掌当头拍下！
　　。。。。。。
　　噗噗噗...！
　　十几名砂隐被黑线贯穿，尸体吊在了空中，连心脏也被生生挖走。
　　面对如此恐怖的景象，许多被救下的村民却是只有敬畏和感激。
　　“大家不用怕，我们是晓组织派出来的救援队，现在你们都安全了...”有人不停的大声喊着，一边安抚众人的情绪，一边将人转移离开这里。
　　至于一出手就秒杀了这些废物的角都则是高冷范十足，每当有人用感激的目光看向他的时候，他都会极其的烦躁，恨不得把这些敢‘小瞧’他的混蛋全都统统杀光！
　　他堂堂的角都大爷从来都是杀人不眨眼，什么时候居然还会救人了？
　　都是那个混蛋！
　　看在给涨工资且他只需要杀人的份上，他就暂时忍一忍。
　　可绝对不是怕了那个混蛋，绝对不是！
　　地怨虞警告！
　　。。。。。。
　　半藏落败，雨忍溃逃，此刻的雨之国就像是一块烂地，什么人都可以来踩两脚，看看里面还有没有什么油水。
　　在这种情况之下，最倒霉的自然是雨之国的这些平民。
　　碰到有忍者闯进家里，好一点的还能躲起来保住一条小命，倒霉的就会被顺手杀掉。
　　要是碰到再变态一点的，那真的就会变成连死都是奢侈。
　　而就在雨之国民众全都陷入绝望之中的时候，晓组织所庇护的地方成为了这个国家仅剩的唯一净土！
　　并且和之前不同的是，这一次晓组织不再只顾自己的一亩三分地，而是以雨之国救世主的身份主动站了出来！
　　任何普通村民都可以寻求晓组织的庇护。
　　任何敢于入侵这个国家的刽子手，只要被晓组织的人碰到必然是一番血战！
　　除此之外，晓组织还派出了救援队四处搜救，给予绝望麻木的人们最后一丝光明和希望！
　　才仅仅几天过去，晓组织所做的这一切就通过口口相传（外加主动派人四处传播）的方式迅速的传到了雨之国的各个角落。
　　一时间到处都是对‘永恩大人’的歌功颂德！
　　相比之下，半藏和各自逃亡的雨忍则是沦为了众人口中人人喊打的不屑存在。
　　别忘了，这场战争之中，可是还有半藏亲自挑起来的一部分战争。
　　结果最后不仅输的这么难看，整个国家也快被打烂了。
　　人们全都危在旦夕，吃不上饭的时候，你在哪？
　　这个国家的人民被肆意屠戮的时候，你又在哪？
　　守护神？
　　英雄？
　　我呸！
　　半藏只不过是一个只会逃跑的胆小鬼，懦夫！
　　真正为了人民，为了国家而战的只有晓组织，只有永恩大人！
　　正所谓水能载舟亦能覆舟。
　　原著里半藏为什么担心晓组织会危及到自己的统治与地位？
　　不就是因为谁在做实事，谁在一步步的破坏这个国家，一目了然嘛！
　　民心都转移到了别人身上，半藏怎么可能不急。
　　相比之下，这一次真阳所领导的晓组织从一开始就目的性无比的明确。
　　受到晓组织庇护的那些人过的越好，就越能彰显出半藏的无能！
　　再加上败逃后，神格碎裂，就此跌下神坛，也让人民对于半藏的最后一丝畏惧也烟消云散。
　　现在雨之国的希望是晓，是永恩大人！
　　半藏？
　　提那个导致国家变成现在这副样子的罪魁祸首干什么？！
　　真阳不停接收着这些回馈，脸上满是笑意。
　　做好事当然得让人知道，而且还是越多越好，毕竟他又没有写日记的习惯。
　　同时他也让白绝一直在紧紧盯着半藏。
　　他相信用不了多久，半藏一定会忍不住跳出来。
　　最后这场大戏的谢幕演出，当然不能少了这位关键的配角！
　　（PS：又没码出来加更，我是废物。真希望我一天有48个小时，不是PY哈，就是有所感慨，一天的时间真的太少了。）

第一百五十七章 灭晓！（保底第一更，求订阅！）
　　“这些天我们已经与这个自称为晓的组织发生了多次摩擦，相互之间各有伤亡...”
　　听着下属的汇报，大蛇丸的眼睛已经不自觉的咪了起来，身上散发着让人不寒而栗的阴冷气息。
　　才刚打的半藏不敢露面，转头就什么阿猫阿狗都敢跳出来挑衅他们木叶了，是真觉得他们不会毁灭一个国家吗？
　　“这个晓组织现在有多少人？”
　　“不太清楚，大概不会超过500，而且主要都是一些这辈子都没有什么晋级希望的中忍下忍，不过晓组织的首领似乎有些非同寻常，有传闻砂隐数百精锐忍者直接被其一招秒杀，还有人说晓的首领，一眼就将天空瞪出来一个窟窿...”
　　“够了。”
　　大蛇丸真想在这家伙的身上也开几个窟窿！
　　让他去收集情报，不是让他去收集谣言，然后回来替别人吹牛批！
　　就尼玛离谱！
　　还一招秒杀几百人，一眼将天空开个洞...
　　下一个是不是要说对方的头发突然变成了黄色，然后随手一个气功波把整个月亮都给炸碎了？
　　逗呢！
　　难道我大蛇丸像某自来也一样脸上写满了蠢字不成？
　　大蛇丸脸一拉，对方顿时就是一哆嗦，脸色讪然。
　　其实他也知道这些情报太特么离谱了，可这已经是他收集到的最‘普通’的东西了！
　　还有很多那种只看了一眼，就感觉自己的智商受到了严重侮辱的信息，他都没敢往里添加！
　　又不能什么都不上报，最后没办法，删删减减就变成了这个样子。
　　好在他已经提前做好了挨骂的准备，大蛇丸大人虽然看起来十分的冷酷，却也不至于就因为这点事杀了他。
　　果不其然，大蛇丸大人尽管面色有些难堪，却也没再故意为难他。
　　“自来也在哪？”
　　“自来也大人好像是出去了，说是想看看这个晓组织到底是怎么回事。”
　　大蛇丸眉头微皱，不过还是坚持道：“带上100人，歼灭这个晓组织。恩...我亲自带队。”
　　“您要亲自带队吗？剿灭这群乌合之众何须大蛇丸大人您亲自去一趟。”对方有些诧异。
　　大蛇丸没有多做什么解释，直接让其照办。
　　因为就在刚才他突然想起来一件事。
　　当时三方大乱斗的时候，他其实专门留了后手用以防备某个可能存在的神秘势力。
　　但是一直到结束，也没有任何的‘意外’发生。
　　可是在半藏和砂隐落败之后，这个晓组织却突然间不再继续蛰伏下去，而是向世人露出了獠牙，风格也变的极为激进，甚至不惜与他们木叶刚正面！
　　一个才建立没多久的不入流组织究竟是凭什么敢这么嚣张？
　　而且早不跳出来，晚不跳出来，偏偏等半藏败逃之后才主动站了出来。
　　同时也是这个时候，传出来了大量不利于半藏的言论，将这位昔日的雨之国守护神瞬间踩在了泥潭之中，名声彻底毁于一旦。
　　这其中要是没有什么依仗，或者背后有人指使，大蛇丸就敢把自来也的脑袋拧下来送给纲手。
　　（自来也：？？？为什么受伤的总是我？？？）
　　所以就在刚刚，大蛇丸突然想到了一种之前一直被他忽略的一种可能。
　　那个引起多方猜忌，最后演变成大乱斗的幕后黑手有没有可能就是这个晓组织，或者说是晓组织背后的人？
　　毕竟这个晓组织出现的契机实在是太巧了，就像是提前写好的剧本一样。
　　而且在这之中得到好处的也只有这个晓组织，
　　既然有所怀疑，那自然需要前去试探一下。
　　“现在就通知下去，立刻出发！”
　　“那自来也大人...”
　　“不用管他。”
　　“是！”
　　。。。。。。
　　另一边，提前出发的自来也自然不知道大蛇丸已经开始怀疑上了晓组织的目的。
　　他正在晓组织提供庇护的区域内随意的活动着，这一路来的见闻令他心中大为震动。
　　他其实一直都想为这个饱受战火的国家做些什么，说是补偿也好，还是脑袋抽了，他确实是真心实意的有过这样的考虑。
　　但在看到晓组织为这个国家所做的一切后，他苦笑着发现自己的那点想法实在是太浅显，太微不足道了。
　　虽然眼前的一切还都很破败，但是这里的人们身上拥有着生气儿，眼神中都带着希望，就连孩子的笑脸都是发自内心的...
　　大家卖力的重建着自己的家园，到了饭点的时候，每个人都会自觉的排队，领取属于自己那一份，可能并不丰盛，也不算很多的食物。
　　但他们脸上的笑容告诉自来也，他们是那样的幸福！
　　明明没有隔着多远，为什么他在来这里之前看到的都是绝望麻木，静静等待死亡的眼神...？
　　他就好像是一个从地狱走到‘天堂’之中的乡巴佬，看什么都是无比的新奇。
　　直到一个小女孩，手里拿着一颗饭团跑到了自来也的面前，天真的问道：“叔叔，你是忍者吗？”
　　自来也下意识的摸了下自己的额头，有些意外，他特意没有带护额出来，居然还是被人看出了忍者的身份，而且还是一个小女孩。
　　“小妹妹，你是怎么知道的？”
　　“因为大家都要干活啊，就算休息的时候也不会到处乱走。只有忍者才不需要干活，想去哪里都可以。”
　　自来也语塞了一下，没想到自己居然是因为这种小事儿暴露。
　　不过说的也对，他的出现确实和这里的整体格格不入。
　　“在这里还有其他忍者吗？”自来也蹲了下来，尽量让自己的笑容变的更富有感染力，用大蛇丸的话来说就是“笑的像个白痴！”
　　“有啊，好多大哥哥忍者在这里保护我们。等我长大之后也要成为一名可以保护大家的忍者！”
　　见小女孩这么可爱，自来也忍不住伸出手摸了摸她的头，说道：“当忍者可是很辛苦的，你的爸爸妈妈呢？”
　　“爸爸妈妈死了，被几个坏忍者给杀死了。”
　　自来也顿时心中一颤，勉强挤出笑容道：“那你的爸爸妈妈也都是忍者吗？”
　　小女孩摇了摇头，“那几个坏忍者说我们有可能是雨忍冒充的，宁错杀，不放过。然后就把爸爸妈妈...”

第一百五十八章 请你们全都滚出我的地盘，好吗？（第二更求订阅！）
　　小女孩说的越是平静，自来也心中就越是痛苦难受。
　　而接下来小女孩的一句话，直接击溃了他的心理防线。
　　“永恩大人告诉我们不要被仇恨所吞噬，要快快乐乐健健康康的长大，然后遵从自己的内心做出抉择。我不想伤害别人，所以我决定等成为忍者之后就专门保护大家，绝对不让那些坏忍者再欺负我们！”
　　“大叔，那边叫我了，我回去了，这个给你吃。哦，对了，如果看到戴着这样标记的人，一定要快点跑，回来通知大家，我相信永恩大人一定能把这些坏忍者全都赶出我们的国家...”
　　在听到有人在叫自己后，小女孩先是将手里的饭团递给了自来也，然后才挥舞着小拳头转身跑了。
　　而自来也则是看着饭团上歪歪扭扭抠出来的一个标记，整个人如遭雷击，咬破了嘴唇。
　　虽然早已经有所预料，但是当真的看到木叶的标识后，他还是遭受到了巨大的冲击。
　　甚至有一瞬间，他还非常逃避责任的在想，“为什么不是砂隐？为什么不是别人？”
　　“坏忍者吗...”
　　自来也面色苍白，眼神迷茫，连一直坚守的忍道都开始有所动摇。
　　确实没错，对于这里的人来说，入侵了这个国家，四处展开杀戮与破坏的他们难道不坏吗？
　　自来也终于知道自己为什么总想为这个国家做点什么的原因了。
　　无非愧疚二字！
　　任凭理由再怎么冠冕堂皇，这些无辜者的死又有谁来买单。
　　自来也手里紧握着那个饭团，深呼吸了数次，眼神再次坚定了起来，迈步向前。
　　虽然有着自责与愧疚，但他在无数次厮杀中所磨砺出来的坚强意志却不会让他一直迷茫下去。
　　。。。。。。。。
　　“自来也来了...”
　　“我知道。”
　　镜犹豫了一下后，还是问道：“就这么放着不管？”
　　真阳神情没有任何变化，反问了一句：“他坏了我们制定下来的规矩？”
　　“没有。”
　　“那便是了，既然客人来了守规矩，那么主人也不能不按规矩办事。”
　　“我明白了。”
　　在得知真阳确实没有想对自来也动手的想法后，镜不知怎的，反而松了一口气。
　　虽然他已经脱离了木叶，但是他心中那个最为美好的木叶还在，如果可以的话，他也不希望对自己曾经看好的后辈动手。
　　只是事与愿违，这里的平静依旧被打破。
　　外出巡逻的探子，几乎是拼死传回来了一个消息，上百名木叶忍者正气势汹汹的朝这边赶来，怕是来者不善！
　　领头之人更是在第二次忍界大战中凭本事挣得了不小名望的木叶三忍之一，冷君大蛇丸。
　　这下不少近期才来到这里的村民们都流露出了恐慌不安的神情，反倒是那些早就加入晓组织，见识过组织内高手出手的人充满了自信，但也表情凝重。
　　毕竟人的名，树的影，面对一直站在忍界巅峰的木叶，谁能无视？谁敢无视？
　　“快去通知镜大人！”
　　“已经有人去了，放心吧，有永恩大人和镜大人在，不会有事的。”
　　“这些可恶的木叶忍者，在我们的国家里杀人放火，我们都已经躲在这里了，居然还不肯放过我们。”
　　“弱小就是罪过啊！不是人人都有永恩大人那样的慈悲心。”
　　“没错，如果不是永恩大人庇护，我们早就死了，这次跟他们拼了！”
　　“对，和木叶拼了！”
　　群情激愤之下，还听到有个小女孩高喊着：“打跑那些坏蛋忍者！”
　　人群之中，自来也面色沉痛的看着这一幕。
　　究竟是谁做错了？
　　为什么忍者之间的战争，最后受苦受难的都是这些普通村民？
　　这个问题对于现在才二十多岁的自来也来说，实在是太过困难了。
　　都不等他理出个头绪，大量的晓组织外围成员就已经赶了过来，做好了战斗准备，
　　这些人之中不乏有曾经的雨忍，如果说他们当初是为了半藏而战的话，那么现在的他们就是为了雨之国，为了这里的人民而战！
　　接着下一刻，由大蛇丸带领的上百名木叶忍者就已经冲了进来。
　　两相比较，晓这边确实是连杂牌军都算不上，不论是精神面貌还是实力都根本没办法和‘出身高贵’的木叶忍者相比。
　　但就是这样一群杂牌军，却无所畏惧的拦在了大蛇丸等人的面前，仿佛在用眼神说：“要想过去可以，但是得踩着我们的尸体！”
　　至于其他人已经井然有序的被带去避难了。
　　毕竟等一会儿打起来，根本无暇顾及他们，随便一点战斗余波都不是他们能够承受的。
　　就在这时，身穿黑袍戴着恶鬼面具的真阳和差不多打扮的镜终于出现了。
　　“是镜大人和永恩大人！”
　　所有人都投去了火热的尊敬目光，像是在看自己这一生为之奋斗的神！
　　然后，走到双方对峙中间的真阳开口了。
　　“这里不欢迎你们，木叶的忍者们。”
　　这样一句开场白可以说是让所有人都没想到，随后气氛立刻就变的紧张了起来。
　　“呵呵，杀了我的人，还敢站在这里对我说不欢迎。要么是不知死活的蠢货，要么是手中有什么依仗，我很好奇，你到底是哪一种？”
　　强烈的杀气立刻将真阳笼罩在内，仿佛被一条毒蛇死死的盯住，有些毛骨悚然寒毛直立的感觉。
　　但是真阳就像是一点影响都没受到的样子，一点不给面子的指了指脚下回怼道：“这里，我罩的。不守规矩，死！”
　　死字一出，双方都掏出了武器！
　　大蛇丸咪起眼睛，脸上已经没有了笑容，“上一个说这种话的人已经夹着尾巴跑了，而你比他还要更加的张狂。我觉得一般这种人都会死的比较快。”
　　真阳忽然抬起脚踩死了一条不知道从哪爬来的毒蛇，毫不在意大蛇丸的威胁，道：“我也这么觉得，可是我这个人偏偏不信邪。”
　　“既然该来的差不多都来了，那就借着这个机会宣布一件事吧。”
　　“从现在开始，这个国家归我了。所以能请你们全都滚出我的地盘吗？”

第一百五十九章 牛批和傻批只差一个字（第三更求订阅，等一下还有）
　　所以能请你们全都滚出我的地盘吗...
　　这话一出，效果堪称石破天惊！
　　大蛇丸带来的这些人当场就怒了。
　　而真阳身后站着的这些人则是一个个既兴奋又紧张，涨红了脸，激动的青筋暴起，说不出话来。
　　永恩大人实在是太霸气了！
　　“没错，滚出我们的国家，你们这些强盗，刽子手！”
　　“滚出去！这里是我们的国家，不欢迎你们！”
　　“滚出去，滚出去！”
　　。。。。。。
　　有一人带头，剩下的人立刻发出齐声的怒吼！
　　就算是半藏还在的时候都没说出过这么霸气的话，明明连自保都很困难，却偏偏主动去挑衅风之国和火之国，甚至还趁机去攻打铁之国，这不是脑子里面进水了是什么？
　　那不叫牛批，那叫傻批！
　　而说实话，现在真阳的行为也还不好定性，装成了就是真牛批，失败了就是最傻批！
　　由此可见，装批也是有风险的，还需多谨慎。
　　大蛇丸此刻心中腻歪，要不是不清楚这个晓组织真正依仗的东西是什么，他早就直接动手了，何必还浪费口舌进行试探。
　　可现在非但没试探出来什么东西，对方还越来越得寸进尺了...
　　大蛇丸的耐心已经消耗一空，于是微微抬起手，冷声道：“动...”
　　手字还没出来，一道声音就打断了大蛇丸，“大蛇丸，等一下。”
　　这时出现的正是之前一直隐藏在里面的自来也。
　　看到自来也出现，大蛇丸也不感到意外，毕竟之前就知道了这家伙自己跑来调查这个晓组织了。
　　只是...
　　“你要阻止我？”
　　“我觉得这其中或许存在着某种误会，为什么我们不心平气和的坐下来好好谈谈？”
　　自来也天真的一面再次展露了出来，实际上他已经知道晓组织的成员会与他们木叶的人起摩擦的具体原因了。
　　说实话，他发自内心的赞赏晓组织的这些行为，可是他的立场不能让他去谴责自己人犯下的那些错误。
　　所以他才会用‘误会’这样的词语来形容。
　　如果双方能够冷静的坐下来谈一谈的话，这个‘误会’其实是可以解开的。
　　只要回去之后他和大蛇丸多加约束手下的人，然后晓组织继续救援村民，并停止任何攻击行为，双方是可以井水不犯河水的共存的。
　　毕竟他们来到这里的目的也不是为了屠杀这些手无寸铁的普通人，尽管他们之中有些人确实这么做了...
　　可是谈判？
　　大蛇丸从来没考虑过这么做，不然今天来的就会是他自己，而不是身后这一百人。
　　因为身为领导者，他需要考虑的是自己人的安危与权益，而不是一些无关紧要的人...
　　如果自己的同伴被杀死了，上面的人却无动于衷，甚至还替对方考虑，想要大事化小小事化了的解决问题，那下面的人会甘心吗？
　　什么？对错？
　　小孩子才分对错，这可是战争，会死人的战争，居然谈论什么好坏对错，是不是有点太搞笑了？
　　而真阳就更加不会坐下来谈什么了，有这个必要吗？
　　他等了这么久才搭建好的舞台，怎么可能因为自来也的一句话就选择放弃？
　　他可是早就准备好了踩着半藏，砂隐，木叶，登顶这个国家的剧本！
　　而且再没有比现在更适合的时机了！
　　所以真阳和大蛇丸几乎是不分先后的同时出手了。
　　武士刀和草雉剑狠狠的撞击在了一起，噹的一声发出了战斗开始的信号，接着早就做好了战斗准备的双方几乎是下意识的就冲了出去，厮杀在了一起。
　　自来也怔怔的看着这一幕，神色复杂的不知道在想些什么。
　　到底是大蛇丸先动的手还是对方先动的手，已经不重要了。
　　甚至于当他忍不住救下一名木叶忍者的时候，他自己也再次被牵扯进了这场没完没了永远没有尽头的战争之中。
　　然后晓组织的人攻击，他被迫进行反击。
　　保护着村民的‘好忍者’被杀死，被他这个来自木叶的‘坏忍者’所杀死...
　　“假如那个小女孩还在的话，看到这一幕应该会非常非常的失望吧。”自来也忍不住自嘲的想道，但又身不由己。
　　真希望有一天能迎来真正的和平。
　　“喂，这边施展不开，我们去那边。”
　　短暂但是激烈的交手了几回合后，镜改变自己的声音故意这样说道。
　　自来也也发现了对方的实力不在他之下，正好可以借这个机会脱离这里，于是立刻就点头应下。
　　这么做也不会再让他像之前那样纠结。
　　而晓组织的外围成员和木叶的这些精锐们一交手，差距立刻就显现了出来。
　　完美展现了什么叫做乌合之众和正规军之间的区别。
　　毕竟自身实力先不提，你不可能指望这些不知道怎么凑到一起的家伙能够懂的什么配合，而木叶这边在忍校毕业后，直接就会以小队的模式来培养同伴间的羁绊，来训练相互之间的配合。
　　这一来一去之间，就显得差距过于大了。
　　不过这些人却凭借着刚才的热血上头勉强坚持住了，着实让人有些意外。
　　然后就在这时，一脸不开森的角都出手了！
　　在这种混乱的战场上，角都所能发挥的杀伤力简直惊人的难以想象！
　　各种属性的忍术信手拈来，一轰一片。
　　大量的黑线从各个不可思议的角度将敌人击杀，然后取走心脏。
　　不知道是不是这次的任务太轻松了的缘故，甚至于角都都开始挑挑拣拣了，一般的心脏看都不看一眼。
　　还特意放缓了进攻频率，像是挑选小猪仔一样，对着这些人品头论足，每发现一颗品质更高的心脏都会露出开心的狞笑。
　　借助于角都的降维打击，其他人也逐渐稳住了阵线，甚至还尝试发起了反击。
　　谁也没想到原来平日里臭着张脸，看谁都像欠他几个亿一样的角都大人居然这么的强！
　　能赢！
　　真的能赢！
　　不少人都激动不已，士气大增。
　　一直在划水的真阳见到这一幕后，还算满意。
　　毕竟以后不可能每次都像打砂隐的那场战斗一样，什么都靠他来处理，他又不是保姆。
　　（PS：第四更还差几百字，大概半个小时之内能搞定，要是再不加更，估计会鲨了我。）

第一百六十章 一拳砸碎罗生门！（第四更，求订阅！）
　　“潜影多蛇手！”
　　“千手流剑术·三日月之舞！”
　　不同于原著里月光疾风用两个影分身才能完成这一剑招，真阳继承于扉间的精湛剑术让他能够以极致的速度来重现这一招真正的威力！
　　一刀斩左，一刀斩右，最后一刀当头劈下。
　　看似普普通通平平常常，但是这完全不同的三刀却是同时斩出！
　　看上去就像是有三个人从不同的方向同时发起进攻一样，是为真正的三日月之舞。
　　这一招对身体素质要求极高，像月光疾风那种以影分身之术来另辟蹊径的使用，虽然也能保证一定的威力，却也失去了原本的隐蔽性和突然性，甚至于如果敌人提前反应过来，直接打爆了影分身，立刻就可以破解这一招。
　　但此时真阳所使用的三日月之舞却完美保留了那惊艳的必杀一击！
　　大蛇丸顿时瞳孔一缩，竟有一种避无可避的荒诞感，那迎面而来的锋锐感似乎已经先一步撕开了他的皮肤。
　　潜影多蛇手直接被右边一刀直接斩断，蛇头掉了一地。
　　蛇睨咒缚！
　　大蛇丸左边的袖口之中瞬间飞出两条带着花纹的蟒蛇，在空中蜷缩着身体主动迎上了刀光，刹那间就被斩成了数段。
　　接着一捧血花直接从其手臂处飚出！
　　左右两刀都勉强挡住，但是最凶险的还是迎面而来的这一刀。
　　因为这三刀几乎是不分先后同时落在了大蛇丸的身上，所以这最后一刀看起来大蛇丸已经无能为力了。
　　可是噹的一声！
　　锋利的草雉剑竟是直接从大蛇丸的口中吐了出来，以这种匪夷所思的方式挡住了这最后一刀。
　　就连真阳都没看明白，这货之前是怎么把草雉剑从手上塞进嘴里去的？
　　“击灭乱蛇！”
　　数十条毒蛇顿时从大蛇丸的各处袖口快速钻了出来，然后嘶嘶的咬向了真阳。
　　真阳被迫抽身，刀光闪烁，眨眼间就将这些毒蛇尽数绞杀。
　　大蛇丸也借此机会立刻抽身后退。
　　仅仅只是短暂交手，真阳毫发无损，大蛇丸却左臂鲜血淋漓，险些直接被砍掉，高下立判！
　　假如换做是猿飞日斩在这里，或许立刻就能认出刚才的三日月之舞，从而开始怀疑真阳的身份。
　　“没想到雨之国除了半藏，还有这么多隐藏的强者。”
　　大蛇丸伸出舌头舔了舔自己的血，眼神之中满是杀气。
　　自来也那边战斗的十分激烈，想必也是遇到对手了，估计一时半会无法解决敌人。
　　而他这里又遇到了一个剑术高手，天知道刚刚那一下，他流了多少冷汗！
　　反应哪怕再慢那么一丁点，估计等待他的都是身首异处。
　　还有那个和日斩老师一样，居然可以使用所有不同属性的忍术，甚至几次被穿透了心脏都一点事没有，仿佛杀不死一般的家伙。
　　一个这么弱小的不入流组织居然拥有三名如此之强的高手坐镇，简直是不可思议！
　　现在大蛇丸越来越怀疑这个组织有问题了！
　　“风遁·大突破！”
　　确定近战不是对方对手的大蛇丸果断选择了释放忍术。
　　就是这样一个平平无奇的C级风遁，在大蛇丸手中却硬是变成了犹如台风的感觉。
　　大树与房屋直接被连根拔起，被波及到的人，不管是谁，直接飞上了天。
　　“水遁·水幕帐！”
　　为了保护身后的营地不被摧毁，真阳迅速结了两个印。
　　瞬间就见一道面积宽阔到极度夸张的超级水幕升腾而起，似乎准备直冲天际。
　　狂风撕裂了大树，掀翻了房屋，却怎么也摧毁不了这层看‘单薄’的水遁·水幕帐！
　　接着真阳反手打回来的忍术再次令大蛇丸眼神一凝，有些怀疑人生。
　　“水遁·九龙拉棺！”
　　这个名字其实是真阳觉得好玩，瞎鸡儿起的，实际上就是他仗着自己查克拉量多，经过了数次改良后，把单次性攻击的水龙弹之术给改为了一次性发出九条水龙来！
　　刹那间，九条比正常水龙弹大上个一倍还多的九条大水龙，一个个张开‘血盆大口’朝着对面大蛇丸所在的位置蜂拥而去。
　　“躲不开？！”
　　一瞬间，大蛇丸就做出了最正确的选择。
　　“三重罗生门！”
　　轰、轰、轰！
　　大蛇丸抹过手臂上的鲜血，双手猛的一拍地面，就见三道十分之巨大，禁锢的恶魔之门，象征着死亡的大门接连从地面升起。
　　那是为了吸收一切攻击而召唤出来的最强防御壁障！
　　原本共有五重，但是大蛇丸仅仅只能用出三重。
　　分别是承受正面而来的攻击的第一重门，将威力攻击减小的第二重门，将攻击压力扩散的第三重门。
　　九条巨大的水龙连续击穿了前两道罗生门，最后一头撞碎在了最后一重门上。
　　“呵...”
　　大蛇丸嘴角上翘一笑。
　　然后就听轰的一声，最后一重罗生门直接被一个漆黑的巨大拳头给打了个粉碎！
　　强烈的风压吹过大蛇丸的脑袋，笑容瞬间凝固在了脸上。
　　“开始尽情起舞吧，大蛇丸。”
　　须佐能乎的两条手臂已经被凝结了出来，在一拳轰碎了第三重罗生门后，另一只手直接从空中落下，如同拍苍蝇一般。
　　大蛇丸瞬间瞳孔收缩放大了数次，立刻使用了通灵术。
　　砰的一声，一条体型巨大的蛇被通灵了出来，接着大蛇丸以最快的速度用草雉剑划开了对方的身体，一头钻了进去。
　　当大蛇丸做完这一切的时候，这条被通灵出来的倒霉大蛇已经被真阳的须佐给按在了地上，然后双手抓了起来。
　　“今天晚上看来能够加餐了。”
　　真阳随意一笑，接着两条漆黑的能量手臂那么一用力，竟是不顾大蛇的挣扎，直接将其硬生生的扯成了两段。
　　空中顿时下起了血雨，场面极其的血腥。
　　“火遁·豪火灭却！”
　　一大片如同海水一般的汹涌火焰立刻开始烧烤蛇肉。
　　大蛇丸马上极其狼狈的再次撕开了死蛇的某一处身体，从大蛇身体里钻了出来，接着毫不犹豫的用出大蛇流替身术，留下被烧的焦黑的外壳，用金蝉脱壳的方法成功活了下来。
　　（PS：打赏加更17/33，今天没有了，明天不知道能不能缓过来，争取尽快回归五更。）

第一百六十一章 给你机会，你不中用啊！（第一更，求订阅！）
　　“万蛇罗之阵！”
　　“邪蛇腕爆！”
　　“土遁·土龙弹之术！”
　　。。。。。。。
　　大蛇丸使出了浑身解数，但是对方就平静的站在那里，而他的任何攻击都根本无效。
　　大蛇丸甚至感觉到了对方眼神之中传来的淡淡嘲讽，虽然是他自己这样认为的。
　　嘭！
　　万蛇再一次被他通灵了出来。
　　满口答应万蛇索要的祭品后，大蛇丸驱使着万蛇缠绕向了真阳只凝聚出一部分的须佐能乎。
　　咯吱...咯吱...的声音开始响起。
　　不过不是从真阳身上传来的，而是从万蛇的身上！
　　“喜欢缠绵？那就让你缠个够！”
　　原本只有一部分的须佐能乎立刻进化到了骷髅形态，爆增的体积一下子令死死缠绕的万蛇十分的痛苦。
　　可还不等它解开身体，真阳的须佐就又一次变大了许多！
　　骷髅身上瞬间布满了‘经络’及‘血肉’，被外衣状的查克拉所包裹，这正是须佐能乎的第二形态。
　　体积再次陡然增大后，万蛇终于忍受不了身体被强行撕裂的痛苦，怒吼着松开了身体。
　　但是准备晚上多弄点蛇羹大补的真阳却没有任何想要放过它的意思，一把抓住万蛇的脑袋就朝地面上砸去。
　　嘭！嘭！...
　　砸了两下或许是觉得不过瘾，真阳直接抓起了万蛇的尾巴，左三圈右三圈的抡了起来，时不时的往地面上抽，嘴里还哼着其他人听不懂的小曲。
　　“快使用双截棍，哼哼哈嘿...习武之人切记，仁者无敌...”
　　万蛇像根面条似的被甩来甩去，时不时的砸在地上，没一会儿眼睛里就变成了圈圈，脑袋里面一片浆糊。
　　然后真阳又试着用万蛇来跳绳，只是继续往下一阶段凝结，太费瞳力和查克拉了。
　　真阳想想就为跳个绳，没必要，所以就遗憾的放弃了，不然他说什么都得来个双摇什么的。
　　开高达跳绳，还是双摇，你爱了吗？
　　真阳提溜着瘫软如面条的万蛇，双手将万蛇的身体拉长拉直，接着不顾大蛇丸阴冷的目光，火遁·豪火灭却再次喷出。
　　汹涌的火海里再次传出了万蛇凄惨的叫声。
　　不得已之下，万蛇只能使用了蛇蜕之术，强行从真阳手上逃出。
　　真阳只觉得手上一轻，就只剩下了一张蜕下了的蛇皮，而且还是有些烤焦的...
　　真不愧是一伙相互成就的‘好搭档’，连逃生的套路都差不多。
　　“大蛇丸！”
　　自来也见大蛇丸在晓组织首领的攻击下，竟然是险象环生，连万蛇都差点被烧死后，也是急了。
　　立刻就想解决掉面前的敌人，然后去支援大蛇丸。
　　可是他未免有些把事情想的太简单了，镜将他拖在这里，只是不希望自己比较欣赏的自来也有个什么闪失，而不是说打不过他。
　　在看出自来也想要速战速决的可笑想法后，镜一时间也有些失笑。
　　“火遁·大炎弹！”
　　“火遁·豪龙火之术！”
　　比起在火遁上面的造诣，镜可是一点都不差！
　　别忘了镜的姓氏，还有比自来也年长了快20年的修炼时间和战斗经验。
　　轰的一声！
　　两发威力超强的火遁狠狠的撞在了一起，同属性之间的忍术对拼，比的就是术的威力大小。
　　即便自来也是先将查克拉练成油，然后以此来施展火遁，令威力更强数分以上。
　　但镜也不是吃素的，当年能入得扉间的眼，成为其身边护卫，天赋与实力怎么可能会差？
　　眼看火龙席卷着所有火焰烧向了自己，自来也面色一凝，只来得及使用忍法·针地藏强行硬扛。
　　当火焰消失后，自来也浑身焦黑，狼狈不已。
　　很显然，针地藏这样的忍术对于火遁的防御效果很差。
　　当年初出茅庐三人对抗半藏的时候，他就为了救纲手，以针地藏硬扛了半藏的起爆炎阵，结果被炸伤。
　　此时的自来也比起当初亦是好不到哪去。
　　“嗬...嗬...当时你完全可以再追加火遁或者风遁，为什么手下留情了？”
　　自来也一边大口的呼吸着，一边有些想不明白的问道。
　　因为刚刚他甚至做了最糟糕的心理准备，但是对方突然加强了攻击强度后，又突然将攻击节奏给压了回去。
　　给他的感觉就像是想回到之前他们两个打的有来有往，无比‘激烈’，但却根本不死人的节奏当中去。
　　镜面具下的脸笑而不语，只是拔出了刚才插在地上的武士刀，指了指自来也。
　　如果换做平时的话，自来也一定会很高兴的与对方切磋下去。
　　但是现在...
　　“虽然不清楚你这么做的原因，但是抱歉了，我现在必须要打败你，去支援我的同伴。”
　　话音未落，自来也已经咬破了手指施展了通灵术。
　　蛤蟆老大文太那巨大的身影又一次出现。
　　“这一次又要麻烦你了，蛤蟆老大。”
　　文太嘴里叼着烟斗，眼神中有关心，语气却是很不满的道：“怎么又搞的这么狼狈？上次不是都把那条全身是毒的娃娃鱼给打跑了吗？”
　　自来也不好意思的尴尬一笑，“又遇到棘手的敌人了，体术和忍术我都打不过他，大蛇丸又有危险，只能拜托你了，蛤蟆老大。”
　　听自来也这么一说，文太才注意到一旁战场上的情况。
　　满身血污的大蛇丸，眼神中充满了忌惮和怒火的万蛇，还有那个巨大古怪的骷髅和地上的...蛇皮？
　　“这是？！”
　　文太猛吸了一口手里的烟斗。
　　连这条疯蛇用来保命的蛇蜕之术都用出来了，小自来也他们这到底又是惹到什么怪物了？
　　文太心中叫苦，又没办法扔下自来也不管，最后只好心一横，先打一场再说。
　　“我们的对手是这个对吧？”为了保险起见，文太还多问了一句，似乎自来也敢摇下头，他就立刻回妙木山。
　　“对...”自来也难得的会察言观色了一次。
　　“那就好，我可不想对上那种古怪的东西。”文太松了口气，然后就听一道声音从下方传来。
　　“或许你们放心的太早了一点...”
　　“须佐能乎！”

第一百六十二章 如果面具戴的够久（第二更，求订阅！）
　　“须佐能乎！”
　　随着镜眼中的写轮眼变为万花筒模样，碧绿色的能量体迅速凝结成了一个只有上半身的巨大骷髅。
　　虽然他不是很想使用这个能力，但是面对那种体积的通灵兽，当然是只有使用须佐最为保险。
　　刚刚还庆幸自己不用对上这种骷髅架子，对着万蛇幸灾乐祸的文太，一下子就傻眼了！
　　所以自来也到底是凭什么认为他们两个能够迅速的打败这种实力的强敌？
　　是飘了吗？
　　“呃，虽然不知道为什么，但对方好像只想将我拖在这里，所以一直都没有用全力？”自来也一边挠着头，一边自我猜测道。
　　文太深吸了一口气，拔出自己的短刀，很严肃的说了一句话。
　　“未来的一年里，我希望你都不要召唤我出来，每次都没有好事！”
　　自来也极其尴尬的讪讪一笑，同时心里也打定主意，等战争结束后，他就去妙木山努力的学习仙人模式，绝对不再三天打鱼两天晒网的浪费时间了。
　　“准备要上了，自来也！”
　　“哦！！”
　　“火遁·蛤蟆油炎弹！”
　　文太的油加上自来也的火遁，两者瞬间产生了1+1大于2的化学反应，威力上升了不止一个层次，而且比普通的火遁更难抵挡扑灭。
　　这种威力即便是镜看到也大感意外。
　　没有任何托大的想法，立刻将须佐从第一形态的骷髅进化到了和真阳一样的第二形态。
　　然后下一瞬间就被蕴含着蛤蟆油的超强火遁所击中。
　　只是位于须佐保护之内的镜，此刻无比的平静。
　　汹涌的火焰附着在须佐表面上尽情的燃烧着，可是却根本无法烧穿须佐的防御，换做是天照之火或许还差不多。
　　当只剩下零星的火焰还在持之以恒的燃烧之时，镜的视野也重新恢复。
　　然而却不见了面前的自来也与蛤蟆文太。
　　左右没有，身后也没有...
　　“天空！”
　　突然注意到脚下巨大（河蟹）阴影的镜立刻抬起头看向了天空。
　　此时高高跃起挡住了阳光的蛤蟆文太正神兵天降，“蛤蟆短刀斩！”
　　噹！
　　咔嚓...
　　在文太与自来也不敢相信的目光中，断刃直接飞了出去，在空中旋转了无数圈，最后插在了地面上。
　　“刚刚那是...”
　　来不及多想，蛤蟆文太一个矫健的身姿躲过了寒光一闪，然后用力一跳拉开了距离。
　　这时他与自来也才注意到对方手中不知何时多了一把碧绿色的双面月牙斧，光是离远看着都有一股凶悍之气扑面而来。
　　就是这一斧子，刚才将文太的刀给砍断！
　　镜没有多说什么，但是又一把一模一样的斧子出现在了另一只手上，接着两把斧子末端的圆环上突然多出了一条锁链，将两把斧子串联在了一起。
　　简直难以想象，镜的须佐最后居然会演化出这样的武器来，或许是对应了镜心底的...
　　唰！
　　镜猛地抛出了右手的斧子，蛤蟆文太立刻载着自来也向一旁躲去，但就在蛤蟆文太跳起的瞬间，镜的须佐轻轻一抖手中的锁链，就见飞出去的斧子诡异的改变了移动轨迹，再次朝着文太旋转飞来。
　　噗！
　　尽管文太的反应已经非常之快了，但还是在后腿上留下了一条狰狞的伤口。
　　镜轻轻一拽锁链，失去了攻击目标的斧子就再次乖巧的回到了他的手里。
　　“蛤蟆老大，你还好吗”自来也紧皱眉头的担心问道。
　　文太忍着疼痛，故作轻松道：“一点皮外伤，不碍事，不过这么棘手的家伙你到底是怎么碰到的？如果不用毒的话，估计半藏也不是这家伙的对手。”
　　自来也也是相同的看法，感觉雨之国真心可怕，明明就这么大点地方，却出现了这么多的强者。
　　“如果可以的话，我也不想招惹这家伙，但...唉！”自来也苦笑一声。
　　就在这时，一声巨响突然吸引到了许多人的注意。
　　“大蛇丸，下次没有一千活人的祭品，我一定吞了你！”
　　嘭！
　　遍体鳞伤，身上鲜血淋漓的万蛇不敢对真阳呲牙，只能在回归的瞬间对大蛇丸发出了恶毒的威胁。
　　很显然，这一回万蛇是亏到了姥姥家。
　　不仅祭品没赚到，还差点把自己的小命给搭里面了。
　　能留下来陪大蛇丸继续战斗这么久已经算是仁至义尽了，所以在真正感受到死亡的威胁后，它终于抛下大蛇丸独自跑了。
　　而这会儿大蛇丸的状况也好不到哪去，对方的强大是让人绝望的那种！
　　就连曾经面对半藏的时候，他都没有过这样的感觉，甚至内心深处一直都认为超越半藏只是时间的问题，不过是那个毒稍微棘手了一点，但也并非完全没办法。
　　可现在他们所遇到的敌人呢？
　　强大到可以无视他的所有攻击！
　　强大到可以手撕他的最强通灵兽！
　　强大到随手一巴掌就能将他逼入死亡的边缘！
　　怎么可能？
　　为什么会存在这么强大的人？
　　短暂的失神令大蛇丸躲闪的速度慢了一点，结果只是被擦了个边，还很年轻的大蛇丸就直接被打飞了出去，人还在空中的时候就开始不停的吐血。
　　“就只有这种程度吗？以为打赢了半藏那个心胸狭隘的家伙就觉得自己强大到可以挑战神的地步了吗？”
　　真阳神色一动，忽然撤掉了须佐，一步步走到了大蛇丸身前，只是谁也没注意到他的手在后面悄悄结了一个印。
　　在大蛇丸艰难爬起来的过程中，他继续说道：“之前你问我，敢把你们全都赶出这个国家的依仗是什么？”
　　“这个问题我现在可以回答你，这个依仗便是足以碾压你们的绝对实力！”
　　大蛇丸摇摇晃晃的站了起来，眼神之中没有任何的惧怕，反而是无尽的疯狂！
　　“你究竟是谁？”
　　他不甘心！
　　拥有这般强大实力的人怎么会是默默无闻？
　　永恩？
　　他从未在忍界之中听闻过这个名字！
　　而且更加让他感到奇怪的是，他在之前的交手之中总觉得哪里很是古怪，对方所用的体术剑术里面怎么会有他们木叶流的影子？
　　“如果面具戴的够久，你就会忘掉后面那张脸。我是谁？我自己都不知道。”真阳淡淡的装13道，同时掏出了一个面具丢在了大蛇丸脚下。

第一百六十三章 演员到齐，大戏上演！（第三更，求订阅！）
　　真阳承认，前面那一句根本就是在装13！
　　不过后面那句话确实是他有感而发，因为有的时候，他自己都分不清自己究竟是谁。
　　是写小说的扑街狗？
　　还是千手扉间的儿子千手真阳？
　　亦或是斑强调了无数次的宇智波真阳？
　　或许是晓组织的首领‘永恩大人’？
　　还是干脆这一切就只是一场梦...
　　谁知道呢，这种问题实在是太抽象哲学了，根本不是他能想明白的东西。
　　所以他准备从时间之中寻找答案。
　　哗啦...！
　　突然间，一道锁链破土而出，缠绕在了真阳的身上。
　　大蛇丸根本来不及细想这是发生了什么，近乎本能的用出了最快的攻击。
　　“潜影蛇肢！”
　　数条黑蛇直接咬向了真阳的脖子...
　　而紧跟着一只庞然巨兽也从地下钻了出来，张开大嘴，喷出恐怖的紫色毒气！
　　这还没完，一道人影立刻单手拍地，“火遁·起爆炎阵！”
　　轰轰轰...！
　　真阳脚下的大地开始接连爆炸！
　　变故就发生在一刹那，所有人都想不到，消失了这么久的山椒鱼半藏居然会选在这个时候突然发难，而且针对的还不是木叶的人，是雨之国新的守护神，晓组织的首领，永恩！
　　无数人为之变色，只不过木叶一方露出的是喜色，而晓这一方是震惊与焦急。
　　当毒雾和爆炸烟尘散去，所有人都目不转睛的盯着爆炸中心。
　　然后半藏忽然脸色一变！
　　在众人瞩目之下，那里根本没有任何人影存在，就只有一根被炸碎烧焦的木桩还留在原地，旁边地上则是一堆烧焦的死蛇还有半藏的锁链...
　　“替身术？！什么时候？”
　　半藏本以为这次的暗杀绝对是十拿九稳，不可能会失败。
　　毕竟人在装13的时候，通常都是没有脑子的！
　　所以他才会选在这个时机出手，为的就是一击必杀，不给对方任何反扑的机会。
　　结果没想到，有人在装13的时候居然还留了一手替身术...
　　这特么的未免也太苟了一点吧！
　　那么问题来了，那短短一瞬间，人去哪了？
　　等等！
　　那个面具！
　　大蛇丸忽然瞳孔一缩，极其浓烈的危机感刺激的他头皮发麻，全身寒毛炸起！
　　几乎是不假思索般的，草雉剑立刻甩出，对准了被掀飞到不远处的那个面具。
　　咔嚓！
　　迅速伸长的草雉剑直接击碎了被大蛇丸视为洪水猛兽的那个面具。
　　但是让他极其的意外，居然什么都没有发生，这居然是个真正的面具？
　　这奇怪的图案又代表了什么？
　　大蛇丸被其中一小块内部印有四四方方图案的碎片所吸引。
　　然后...噗嗤！
　　从背后，一把武士刀钉在了他的胸口，另外一把武士刀贯穿了他的小腹。
　　“洞察力不错，但是还差远了，我还没出全力，你就倒下了。”
　　大蛇丸瞬间睁大了眼睛，突然回想起了早已尘封的一段记忆。
　　在他的记忆里有一个个从未品尝过失败滋味的家伙，总是喜欢在打败他的时候说上这么一句话...
　　“XX不错，但是还差远了，我还没出全力，你就倒下了。可惜了，你错过了...”
　　记忆中的声音仿佛和耳边的声音重叠在了一起，但大蛇丸确定他听到了。
　　“可惜了，你错过了...最有可能击败我的唯一一次机会。”
　　嗡的一下，大蛇丸的脑袋仿佛炸开了一般。
　　“你是...”
　　嘭！
　　没能说完，身上插着两把武士刀的大蛇丸就倒在了血泊之中。
　　接着真阳再次套上须佐，直接就进入了第二形态，手上瞬间凝结出了一把锋利的三叉戟，然后在山椒鱼惊慌的逃窜中，精准的一击将其死死的钉在了大地之上！
　　原本山椒鱼就是重伤未愈，算是被半藏给强行召唤了出来。
　　这一下更是直接被扎中了要害，体内的毒囊瞬间破裂，身体一僵，轰然倒地！
　　可怕的通灵兽山椒鱼就这么死了。
　　半藏无法接受这个事实，竟不再试图逃走，目光死死锁定在了真阳的身上。
　　“大蛇丸！”
　　自来也仿佛整个人傻掉了，不敢相信的看着这一幕。
　　镜虽然心有不忍，但还是尽忠职守的拦住了自来也的去路，不让他去打扰真阳精心准备的舞台。
　　...同时也是不想自来也死在那个舞台之上。
　　这时身为这场大戏最重要角色的半藏冷冷问道：“之前设计了三方所有人的幕后者就是你？”
　　虽然是疑问句式，但口气却是笃定。
　　都到了这个时候，真阳自然不可能承认这些，然后自己打自己脸。
　　所以他直接站在了道德制高点上，俯视着半藏道：“你将这个国家带入了深渊，而我正在拯救这个国家。”
　　“面对敌人，你逃走了，将所有人抛弃。面对正在尝试拯救这个国家的人，你却暗中偷袭，痛下杀手！”
　　“半藏，你不是这个国家的守护神，你是这个国家的罪人！将要一辈子遭受人民唾弃的罪人！”
　　“而我，以雨之国；神的名义，将在今天给予你公正的审判，以你的鲜血来冲刷你所犯下的罪孽，来祭奠那些因你而枉死的无辜之人的灵魂！”
　　真阳每大声的说出一句，晓的其他人看向半藏的目光就会更加的厌恶一分。
　　特别是当‘永恩大人’和木叶的人进行生死搏杀，只为了保护这些人的时候，半藏突然出现了，来暗杀雨之国唯一的希望！
　　这种行为根本就是不可饶恕！
　　可以说半藏最后的选择将他最后一丝洗白，重新获得人民信任的机会都给亲手毁掉了。
　　任何人都不会再相信他，一个背信弃义，背叛了整个国家的懦夫胆小鬼！
　　半藏在这种目光的注视下忽然明白了什么，就见他身体微微一晃，道：
　　“你说的对，我确实是这个国家的罪人。但在我死之前，一定要揭开你脸上那张写满伪善的面具！”
　　“你不是这个国家的救世主，更加不是这个国家的神！你只不过是一个欺骗了所有人的混蛋！”
　　“和我一起下地狱，在那里永远的忏悔罪行吧！”

第一百六十四章 在敌人最擅长的领域将其击败（第四更，求订阅！）
　　“水遁·波乘击！”
　　半藏忽然放弃了火遁，放弃了以往展露出来的攻击手段，转而使用了水遁。
　　大量的水流喷涌而出，转眼间就将战斗的整片区域都变成了水世界的环境。
　　真阳等人轻松站立于水面之上，再看半藏，此时已经不见了踪影。
　　忽然间，真阳身后传来哗啦一声！
　　一道拴着锁链的镰刀直接从水下飞出，直取他的首级。
　　真阳随手掏出一把苦无，将飞来的镰刀挡开，可就在他做出动作的瞬间，一双手直接抓住了他的脚踝，将他拖入了水下。
　　进入到水中的真阳并没有慌乱，而是冷静的睁开眼睛观察着周围的环境。
　　果然，半藏此时就躲在水中，行动异常迅捷自由，仿佛比在陆地上还要更快几分。
　　这时真阳突然想起了关于半藏的一个传闻，有人说半藏对于水遁的掌控，无人能够超越，戴上呼吸面罩后可以自由长久的在水中活动。
　　对此，真阳抱有很大的猜疑。
　　因为看完整个原著，半藏也没怎么使用过水遁，甚至被秽土转生出来之后也没展现过自己在水遁方面的超强实力。
　　人都已经死了，总不至于还有藏拙的说法吧？
　　真阳一直想不通，结果没想到这一次居然被他将半藏的水遁给逼了出来。
　　“那就让我来见识一下这无人能够超越的水遁吧。”
　　真阳燃起了胜负之心，想要以水遁与半藏分个胜负！
　　他也想看看凭什么连扉间都没能得到的评价会给到半藏的身上。
　　“水遁·鲵乱食！”
　　在将真阳拖进自己的主场后，半藏立刻双手迅速结印，接着用力一拍面前的水流。
　　就见其身边的水流顿时形成了十几条怪模怪样的山椒鱼，然后速度奇快的朝着真阳蹿了过去，张大了嘴巴。
　　真阳见状，毫不退缩的转瞬之间完成了结印。
　　就突出一个字，刚！
　　“水遁·水龙咬爆！”
　　巨大的水漩涡瞬间扩散开来，一道道水柱冲破了水面，直达天空。
　　半藏的十几条水鱼直接被撕碎，化为了普通的水流。
　　接着，上升到空中的水流迅速聚集成了一条无比巨大的水龙，然后经过无声的咆哮，一头扎入了水中。
　　半藏只感觉自己周围的水的压力突然变的非常沉重，挤压着他，令他无法再自由的行动。
　　但是半藏却没有半点的惊慌，身上涌现出了大量的查克拉，一下子就摆脱了这种束缚，接着甩出了手上的镰刀直接缠绕在了水龙的脖子上。
　　“溃散！”
　　半藏用力的向下那么一拽，伴随着水龙的悲鸣声，那巨大的身体居然直接四分五裂的爆散开来，与周围的水重新融为了一体。
　　“这是怎么做到的？”真阳一时间有些没看懂。
　　不过他马上再次展开了攻击。
　　“水遁·水龙卷！”
　　犹如龙卷风般快速旋转的漩涡瞬时带动出了一个向前席卷的巨大水龙卷。
　　强大的吸力令半藏无法逃脱，但是如同刚才一样，半藏无比精准的抛出了手上的镰刀勾中了水龙卷内不知道哪个地方，然后用力的那么一拉扯，刚刚无比汹涌狂暴的水龙卷居然就这么诡异的散开了。
　　真阳眉头微皱，手中的水流开始不停的压缩旋转，最终水旋涡的形态浓缩成了一把螺旋剑，分层不定向的高速旋转着。
　　“水遁·硬涡水刃！”
　　真阳没有将其投掷出去，而是利用自己在水中的高机动性快速的接近半藏。
　　作为精通水遁的忍者，他的水性完全继承了扉间的才能。
　　半藏本以为将对方拖入水中能够将其轻松解决，但是没想到对方居然同样也是一个极其擅长水遁的忍者，造诣之高让他无话可说。
　　不过想要在水中用水遁来击败他，那只能说是痴心妄想！
　　“水遁·多重水界壁！”
　　水流在压缩之后能够形成无坚不摧的硬涡水刃，自然也可以化作极致防御的水界壁来进行阻挡。
　　轰！
　　一层层临时凝结出来的水界壁被高速旋转压缩的硬涡水刃接连戳破，仿佛能听到咔嚓咔嚓玻璃破碎的声音。
　　但是一层两层，十层二十层...
　　硬涡水刃终究还是停下了旋转，自动散去。
　　而对于半藏来说，只要他还身处水中，这样的水界壁，他想弄出来多少都可以。
　　在水中环境，半藏的难缠程度居然远远超过了真阳的预计。
　　而且他发现自从开始进行水下战斗后，半藏惯用的毒直接就被舍弃了，并不是他想的那样用毒和水遁做了一个结合。
　　他似乎有些明白了半藏为什么不愿意使用水遁的原因了。
　　比起他的毒，他的水遁局限性太大，威慑力和攻击性也不够。
　　反而是在用毒的时候能够造成最大的杀伤力，令所有人闻风丧胆。
　　若非山椒鱼被杀死，或许半藏也不会将封印了的水遁再次拿出来。
　　可是真阳偏偏就不信这个邪，趁着肺中的氧气还有一些，他选择了扉间极为拿手的一招复合忍法！
　　于水中快速的穿梭，一张张起爆符于水中爆炸，一把把苦无甩向了半藏。
　　接着双手结印，互乘起爆符之术发动！
　　瞬间无限循环通灵出了数以兆计的起爆符，掀起了究极无敌连环超级大爆炸！
　　而在发动成功的瞬间，真阳就以飞雷神之术离开，完美的避免了误伤。
　　火与水之间明明是互不相容的，但突然间水流包裹的‘世界’中，到处都充斥着刺眼的爆炸火光。
　　最后半藏构成的主场水环境彻底爆开，华为了漫天的水火雨，美丽的让人怦然心动，久久难以移开目光。
　　“啊！”
　　“小心，都躲开！”
　　“不要靠近！”
　　不少倒霉蛋直接被误伤，疼的满地打滚。
　　然后在所有人的注视下，半藏从已经所剩无几的水面之下略显狼狈的翻了上来，身上还有很多焦黑的痕迹。
　　唰！
　　真阳的身影瞬间再次出现，身上毫发无伤，脚下一把飞雷神苦无静静的随着水流划过。
　　半藏确实是对水遁有着不一样的理解，但是刚才的复合忍法完美的证明了什么叫做以力破巧！
　　果然啊，起爆符才是永远的神！
　　躲在远处偷偷看着这一幕的小南，眼睛里充斥着兴奋的光芒。
　　（PS：打赏加更18/33！）

第一百六十五章 虐杀！（五更求订阅！）
　　“还有什么力量，一起都拿出来吧。”
　　半藏平缓了呼吸，一把扯掉了脸上的面罩，在沉默之中手持剧毒镰刀向前快速奔跑。
　　真阳见到后并不感到意外，“想要近战搏杀？好，成全你！”
　　飞雷神斩·无限亿刀流！
　　剑术·一闪！
　　半藏将自己的精气神全都注入了其中，瞬身术立刻来到了真阳的面前，斩！
　　嗖的一下！
　　真阳消失了，半藏全力的一击只斩在了空气上面。
　　时间仿佛被慢放了无数倍，一把武士刀诡异的出现在了半藏的身后...
　　噗！
　　半藏立刻睁大了眼睛，张嘴一口血吐出。
　　唰！
　　半藏用力甩出镰刀，以非常隐蔽的角度再次斩向了身后。
　　可是...什么都没有！
　　他的背后，空无一人！
　　噗！
　　又是一把武士刀从正面捅进了半藏的身体里。
　　“啊！”
　　半藏不甘的怒吼了一声，可就是无论如何都慢了一步，没办法碰到对方。
　　左边，右边，前面，后面...
　　噗！噗！噗！噗！...
　　仿佛眨了下眼睛的功夫，半藏身上又多插满了6把武士刀，终于，半藏紧握镰刀的右手无力垂了下去。
　　不知道什么时候印上了二维码的镰刀也掉在了地上。
　　半藏眼神灰暗的低着头，鲜血滴滴落下，没一会儿就染红了脚下。
　　再次出现的真阳手中又多了一把武士刀，不过他并没有给半藏最后一击，而是选择将手上的武士刀向前一扔。
　　“看在你当初也曾守护过这个国家，自裁吧，我给你一个体面的安葬。”
　　半藏终于有所反应，轻轻的抬起头看了真阳一眼，嘴角非常勉强的向上挑了一下，似是嘲讽，又像是自嘲的笑了一下。
　　“体面的安葬？我...半藏...不需要任何人的...怜悯。”
　　哗啦一声！
　　半藏用力的抖动着锁链，最后的起爆符全部悬挂其上，然后死死的将自己缠绕住，接着上面的起爆符同时冒出了光亮。
　　轰！
　　影响了这个国家多年之久的半神山椒鱼半藏，自爆而死。
　　从此以后，忍界再无这个人！
　　不少人都复杂唏嘘的看着这一幕，不管怎么说半藏也曾经是这个国家的实际统治者，最后落得这样的下场自然令人唏嘘不已，非常的感慨。
　　而真阳的目的也已经达到了，半藏完美的按照剧本现身，然后暗杀失败，再在自己最擅长的领域对决中接连惨败，直到自尽。
　　可以说除了有些小看了半藏在水中表现出来的实力，剩下的都没有超出他的预计，更没有什么意外发生。
　　或者说当半藏一开始偷袭式的甩出镰刀锁链，被他打上了二维码的时候，结果就已经注定了。
　　至于最后的飞雷神斩·无限亿刀流，其实不过是无限一刀流的变种，舍弃了当面布置下‘领域’的弱点，然后通过飞雷神术式不停的往返于存放着武器的空间与敌人之间。
　　这需要对飞雷神的掌控程度达到极高的程度，且感知力，反应能力都达到一种正常人难以想象的地步，才能够顺利的使用出来。
　　败在这种从未出现过的剑术之下，半藏其实输的并不冤。
　　在短暂的寂静之后，随之而来的便是所有人的欢呼声！
　　“无敌，无敌！”
　　“永恩大人万岁！”
　　“雨之国是我们的！”
　　他们不仅打败了木叶，连半神半藏都倒在了永恩大人那强大无比的实力面前，虽然依旧死伤了很多人，但这一次却是真正看到了胜利的希望！
　　这个国家，真的有救了！
　　真阳这才注意到木叶的人都已经不见了，问镜：“人都哪去了？”
　　镜道：“就在你与半藏在水中激斗的时候，自来也就带着其他人逃走了。”
　　真阳点点头，也没去问他为什么不追上去这种蠢话。
　　“清理战场，统计伤亡名单。同时立刻派人将这场大战的结果宣传出去，雨之国，我要定了！”
　　半藏已死，而且是背负着所有的责任也骂名而死，除了某一部分死忠以外，几乎不会有人替半藏鸣不平或是报仇。
　　再加上击败了半藏的木叶被他打的落荒而逃，除了他以外，难道还有人比他更适合坐上原来半藏的位置？
　　一切都应该是水到渠成！
　　镜立刻就去安排了，收获不错的角都难得没有臭着一张脸，但在看到真阳回来的时候，依旧没有什么好脸色。
　　除非某一天那个混蛋把坑他的钱全都还回来，不然的话，角都绝对不会原谅这个混蛋！
　　“做的不错，回去之后给你涨工资。”
　　“哼！涨多少？”
　　角都先是冷哼了一声，随后忍不住问了一句。
　　真阳一楞，哈哈大笑着用飞雷神之术跑路了，他就是随口那么一说，不会真有人相信上司画的饼都是会兑现的吧，不会吧，不会吧？
　　角都气的浑身发抖，发誓早晚要让这个混蛋后悔这么对待他！
　　。。。。。。。
　　而就在晓组织的人正在清扫战场的时候，被冲到很远的一具尸体突然睁开了眼睛。
　　“咳...咳...”
　　大蛇丸虚弱的站起身，遥遥的看了一眼晓组织的方向，然后马上通灵出了一条大蛇，咬牙拔出了身上的武士刀，鬼使神差的并没有将其扔掉，接着立刻钻进了大蛇的肚子里。
　　在晓的人赶过来之前，就这样在眼皮子底下溜走了。
　　若非他早已经使用了软体改造术，将自己的身体改造的和常人完全不同，甚至连许多器官的位置都进行了转移，怕是很难在那个人的手中活下来。
　　不过摸着自己身上这两处伤口的位置，大蛇丸总觉得对方最后似乎有些刻意的避开了他身上的要害。
　　为什么要这么做？
　　为什么要留他一条命？
　　是看在昔日同窗的情分上，还是不屑杀了他？
　　“千手...真阳，真的会是你吗？”
　　回想着他昏迷前对方说的那句话，他的直觉告诉他，一定不会有错！
　　那个语气，那个话句...绝对不可能是巧合。
　　可这种事能拿来当做证明吗？
　　“所以我该怎么做？”
　　大蛇丸犹豫了一下，决定回去后先不将这件事说出来，等他暗中调查清楚后再做打算。
　　（PS：打赏加更19/33！今日五更送上~）

第一百六十六章 入主雨隐村（第一更，求订阅！）
　　“没发现大蛇丸的尸体？那就算了。”
　　一天后，真阳正在听着镜的汇报，虽说死伤了不少人，但还活下来的都相当于经过了一场洗礼。
　　而且不仅是实力方面，真正得到火炼的还是晓组织的凝聚力。
　　至于大蛇丸...只要大蛇丸还走上那条道路，那么这家伙和木叶闹翻就会是早晚的事情，自然不能让大蛇丸这么早死。
　　而且以大蛇丸聪明多疑的性格，说不定还能给他带来一些惊喜！
　　“昨天的战斗已经让人放出风去了，想必用不了几天，整个雨之国的人都会知道我们打败了木叶，还‘被迫’斩杀了‘罪人’半藏。”
　　真阳点点头，又问道：“木叶现在是什么反应？”
　　“已经连夜撤出了雨之国，重新驻扎在了火之国边境，应该是一边担心我们或者是砂隐的人反扑，一边等待新的命令。毕竟我们在之前一战中展露出来的实力已经不容小觑，光凭自来也他们根本没把握将我们打败。”
　　“木叶跑的这么快，砂隐就没有点什么动静？”
　　“有也没用，砂隐人都快被打光了，继续和木叶耗下去无非也是为了更好的谈条件，或者拖延时间等其他几处战场能够出结果。
　　如果木叶败了，那么砂隐就可以用仅存的这点兵力借别人的光从木叶身上咬下一块肉来。
　　毕竟选择攻打木叶的人又不止他一个。
　　“砂隐这是想抽身了啊，不过千代真的能忍下来？”真阳有些好奇的问道。
　　忍？
　　被杀了儿子儿媳，千代怎么可能忍的下这口气。
　　但杀人凶手木叶白牙，也就是旗木朔茂，人家杀完人就回家带孩子去了。
　　而且孩子刚出生，就算再出来执行任务也不可能那么快。
　　千代纵使有多少的仇恨也不可能杀到木叶大本营里去找朔茂的麻烦，那不叫报仇，那叫找死！
　　所以倒不如说，砂隐的人还没有全部退回到村子里，依旧留在边境上虎视眈眈，这其中必然有千代很大的功劳。
　　只是暂时还没有找到暗中下黑手的好机会罢了。
　　一提起暗中下黑手，真阳就下意识的想起了被他赶出去废物利用的黑绝，也不知道这家伙搞出点头绪来没有。
　　“接下来是收获胜利果实的时候，你把角都也带出去，不论是谁，敢妨碍我们，一律送他们去见六道！”
　　镜轻轻点头，转身走了出去。
　　。。。。。。。。
　　接下来的这些天，正如真阳所设想的那样。
　　雨之国，彻底变天了！
　　‘罪人’半藏被晓首领永恩所败，最后在永恩大人的感召下，痛哭流涕的忏悔着自己的罪行，然后剖腹自尽。（晓组织官方版本）
　　雨之国昔日的英雄、守护神，死了。
　　但是却出现了新的希望！
　　在永恩大人的带领下，晓组织不仅赶走了砂隐，还打跑了强敌木叶，将领土重新夺了回来。
　　一传十，十传百...在铺天盖地的声音之中，就算有人质疑其中的真实性也会马上被淹没在其他人的口水之中。
　　毕竟什么是真相并不重要，重要的是晓组织真的在救人，真的有食物吃！
　　而那个高高在上的半藏又什么时候管过他们这些普通人的死活？
　　于是乎，晓组织人员所到之处几乎是被迎接着走了进去，都想成为永恩大人庇护的地盘，自此以后挂上晓组织的旗帜。
　　简直像极了隔壁片场某胡子海贼团的做法，用自己的名望与威慑力来为弱小的人提供庇护。
　　可能唯一的区别就是真阳不怎么喜欢到处认儿子，当然如果非有人要管他叫爹，那他也没办法，该占的便宜总还是要占的。
　　而这样一来的结果便是，吸引了无数人纷纷来投，其中甚至不乏很多原来的精锐雨忍，整个晓组织的武装力量就像是吃了金坷垃一样，每天都在成倍的暴增当中！
　　当然，林子多了，什么鸟都有。
　　一些被半藏抛弃的死忠手下就三番五次的想为半藏报仇。
　　对于这些忠心耿耿的家伙，真阳只能默哀的将他们全都送去见半藏。
　　心慈手软是不存在的，什么叫做铲除异己？
　　简单来说就是自己用着不放心的人统统赶走或者干掉，然后换上自己放心的心腹！
　　真阳本来还准备到时候哪怕背点骂名，也要把这些人一锅端了来着，结果现在居然有人主动把‘铲除异己的理由’这把刀子递到了他的手上，那还有什么好说的。
　　半藏残党这个帽子一扣，你有几个脑袋够掉的？
　　就这么，晓组织一路收复失地，重整人手，然后顺顺利利的到达了雨之国的中心—雨隐村。
　　真阳要的就是速战速决，在砂隐和木叶暂时都腾不出手，相互忌惮的空隙里，先一步火速将雨之国的控制权掌握在手中，并且还是让所有人民都承认他的那种王道起义！
　　“站住！什么人？”
　　在雨隐村的外面，真阳一行人被拦了下来。
　　“我们都是晓组织的成员，这次带来了一些食物和药品，希望能够分发给那些需要帮助的人们。”
　　“食物和药品？”
　　头戴雨忍护额的两人在听完镜的话后，眼睛一亮，露出了贪婪的表情。
　　接着毫不客气的道：“原来你们就是晓组织啊，我还以为是哪来的难民呢，行了，把东西交给我们，你们可以该干嘛干嘛去了。”
　　“呵呵，这怕是不行，这些东西我们要亲手交到真正有需要的那些人手中。”
　　“听不懂人话是吧！老子让你们把东西留下，然后哪来的滚回哪去！晓组织？不就是一个只会吹牛皮说大话的骗子组织嘛，要不是登臣大人不愿意跟你们计较，早就派人去把你们灭了！还真把自己当个人物了，我呸！”
　　面对对方嚣张的样子，真阳也不动怒，只是看了下镜，道：“我还是赞同角都的办法，我们没有这些精力和时间浪费在这群自以为是的废物身上。”
　　镜苦笑道：“我也没想到雨隐村的根都已经烂成这副模样了，不过我还是坚持自己的看法，这里一定有那些不愿同流合污，还坚持着操守的人在默默努力改变着这个国家。”

第一百六十七章 直接砍了（第二更，求订阅！）
　　“你说的确实是对的，但我们确实没有这个时间采用太过温和的办法，只能先完成最重要的一步，然后再慢慢剔除这些蛀虫，找出那些真正的人才。”
　　看着这两个混蛋居然当着自己的面，旁若无人的就这么你一言我一语的聊了起来，而且好像还是在骂他们？
　　拦住真阳等人的两名雨忍直接就怒了！
　　“我看你们是想找死，小次郎，给他们放放血，让这群混蛋知道知道我们雨忍究竟有多么的不好惹！”
　　唰！
　　那是锋利的刀刃划过血肉的声音。
　　镜叹了口气，不再坚持，道：“好吧，我也觉得一定的杀戮和畏惧，更能够帮助我们尽快的掌控整个国家。”
　　说这话的时候，镜手中垂下的武士刀刚好落下了一滴血。
　　嘭的一声，那个叽叽歪歪个没完没了的家伙直接身首分离，倒在了地上。
　　小次郎瞪大了眼睛，似乎是不敢相信这些人居然敢在雨隐村外面说杀人就杀人！
　　登臣大人不是说这些家伙都是骗子，绝对不敢来雨隐村的吗？
　　登臣大人不是说已经和木叶取得了联络，准备重新签订和平协议，成为继半藏大人之后，这个国家的新的主人吗？
　　可为什么这些骗子居然敢如此胆大包天的在这里杀人？
　　他们都不怕死的吗？
　　“这个怎么办？留着还是送他一起上路？”
　　真阳刚想说砍了算了，就见小次郎啪的一下就跪在了地上，“别杀我，里面我很熟，可以给你们带路！”
　　真阳只是看了他一眼，然后就移开了目光，打了下响指。
　　接着就见数百道身影从阴影处嗖嗖嗖的跳了出来，然后全都整齐划一的单膝跪地在真阳的面前。
　　“首领，所有人均已到齐，请下达命令！”
　　“接管这里，任何敢于反抗的人，一次警告，二次直接砍了。我不要俘虏，自己人，活。敌人，死。就这么简单。角都，你也去，这里的人每死一个，扣你一个月奖金。做的好的话，回去之后给你涨工资。”
　　角都当场就怒了，“又是回去之后涨工资，这次我不会再上当了！而且老子...没！有！奖！金！”
　　“哦，现在你有了。”
　　角都的愤怒停滞了一下，冷哼了一声，大步朝前走去，同时还不忘恶狠狠的威胁着所有人道：“等一会儿你们都给我躲好了，别拖我后腿，所有敌人全都交给我，谁敢连累我扣钱，我就把他骨灰都给扬了！”
　　“是，角都大人！”
　　数百名晓组织成员头冒冷汗的齐声答道。
　　虽然话是这么说，但等一会儿肯定不可能让角都一个人上去欧拉欧拉，然后其他所有人踢着大腿给角都当啦啦队。
　　“杀！”
　　仿佛财富密码在向他招手，本着没赚就是亏想法的角都直接带人杀进了雨隐村里。
　　真阳有些头疼，同样的套路才用了这么几次居然就不好使了，难不成角都也有圣斗士属性不成。
　　不过好在角都的‘弱点’太好利用，不就是钱嘛，他就不信等打下了雨隐村，里面会没有钱。
　　就算真的没有...呃，他也可以打欠条嘛！
　　纲手那些欠条拖到了博人传被所有人狂喷，也没见她还过啊。
　　真阳决定有样学样，做一个坑蒙拐骗偷全面发展的好忍者！
　　“走吧，带路，顺便说说那个登臣大人是怎么回事？”
　　小次郎这会儿尿都快被吓出来了！
　　果然刚才什么送食物送药的都只是借口吧！
　　谁会在做这种事的时候随身带着好几百的保镖啊！
　　这明明就是从一开始就准备用武力强攻了，亏他和小菊花前辈还傻乎乎的相信了。
　　不过这个晓组织不是骗子吗？
　　怎么会...
　　“好像是坏掉了，没用了，砍了吧。”
　　正出神的小次郎在听到这句话后，立刻连滚带爬的在前面带路，然后极其谄媚的开始说起登臣大人的事迹。
　　在小次郎添油加醋的叙述中，真阳等人极为无语的对视了一眼，真是雨中无半藏，泥鳅称霸王！
　　这个叫做登臣的家伙先是假借半藏的命令封闭了整个雨隐村，令外部的情报只能通过他，有限的传入雨隐村人民耳中。
　　然后以此将突然崛起的晓组织定性为了骗子组织，否定了一切晓组织所做的事情，接着扭头就派人去联系木叶，想要以雨隐村为筹码换取一个承诺。
　　具体商谈出来的结果小次郎也并不知道，只知晓这些天登臣大人一直在做称霸雨之国的美梦，看样子木叶那边应该是答应他的要求了。
　　不过这就很有意思。
　　这个国家的归属权，登臣说了不算，木叶说了也不算。
　　谈判做交易？
　　有没有先问过他们晓，同不同意？
　　而且木叶那边不可能不知道这一点，那么就有些耐人寻味了。
　　要么是木叶那边有了灭掉他的把握，要么就是纯粹的在恶心他...
　　但不管怎么说，雨之国他都要定了，谁也抢不走！
　　。。。。。。。。
　　与此同时，雨隐村内也掀起了巨大的骚乱。
　　雨忍中脑子不好，被忽悠的团团转的人不在少数，不然的话当初也不会听半藏的，同时和风之国，火之国还有铁之国开战了。
　　就算是傻子都知道，以雨之国的实力撑死了也就是欺负欺负铁之国罢了。
　　可当时愣是没有一个反对的，当然也可以说没有人敢反对。
　　所以此刻晓组织带人杀进来，一边强调自己刚才所受到的不公平待遇，一边劝这些人投降的行为会不起什么作用，也就不用感到什么意外了。
　　而且更有意思的是，登臣自以为自己掌控了雨隐村的舆论，熟不知真阳早就派人到里面来‘打广告，做宣传’了。
　　于是村民们对于闯进来的晓组织众人居然一点也不排斥，反而隐隐之中有些期待。
　　不用想也知道，像登臣那样的投机取巧之人，自然不可能在乎村民们的感受。
　　在角都的带队下，晓组织众人一路平推，本就漏洞百出的抵抗力量几乎一碰就碎。
　　特别是当有一部分早就想加入晓的雨忍掀起了内乱后，结果早已注定！

第一百六十八章 惊人的重大秘密（第三更，求订阅！）
　　“登臣大人，快跑吧，晓组织的叛忍们已经快打过来了！”
　　“我不走，我要见大蛇丸大人，我要见大蛇丸大人！”
　　“现在来不及了啊，对了，上一次大蛇丸大人不是给了一个锦囊吗？”
　　“对对对，锦囊，锦囊在这里，快打开看看。”
　　一头汗珠的登臣颤抖着打开了锦囊，然后看到了里面纸条上的内容，眼神既震惊又迷茫。
　　“这个东西...真的有用吗？”
　　“而且大蛇丸大人是怎么知道我一定会被晓组织的人给抓住的？”
　　登臣百思不得其解，却忽略了一个事实，那就是如果没有关键人的怂恿和承诺，他又怎么敢在明知道晓组织的可怕后，还干出这么愚蠢的事情。
　　。。。。。。。。
　　“全都解决了？”
　　当嘈杂的声音结束后，真阳一行人也见到了完成任务的角都。
　　在真阳的询问下，角都黑着一张脸，勉强点了下头。
　　真阳见状就乐了，然后故作不经意的问道：“死了几个？”
　　问的当然不是敌人死了多少，而是角都带去的人死了几个。
　　果不其然！
　　一听真阳问这个，角都的脸当场就沉了下去，极其不爽的道：“32个。”
　　真阳也有些意外，雨忍的精锐应该都已经被打残了才对，在角都的照看下，居然还造成了这么大的损失，确实是有点让人想不通。
　　然后他就听角都继续说道：“全都是一群蠢货！...”
　　原来实际上并没有这么大的伤亡，只是等到快结束的时候，有些人开始安耐不住，动了抢功的念头，想要去抓住那个什么狗屁的登臣大人。
　　毕竟不用想也知道，谁能抓了这人，谁就能入了永恩大人的眼，再不济混个脸熟也是好的啊！
　　然后就乱了，一下子触发了各种机关陷阱。
　　角都拼着损失了两颗心脏这才救下了不少人，及时止损，不然的话，又何止是牺牲这么点人？！
　　真阳一听也是非常的无语，十分的同情角都，于是果断扣了他32个月的奖金！
　　气的角都连涨工资的事都忘了提了，令黑心资本家真阳暗爽不已，又白嫖到了，介就很虚服~
　　进去之后，镜问：“那个登臣，还见一下吗？”
　　“不用了，处理掉吧。”
　　镜点头，转身出去了。
　　不过没过多一会儿，就领着一个神情紧张的中年人走了进来。
　　“恩？”
　　镜道：“这个人就是登臣，他说有重要的事，一定要见你一面。我看不似作假，就带过来了。”
　　“说。”
　　真阳并不觉得自己会对对方接下来所说的话感兴趣，但既然镜都已经带来了，就索性听一下吧。
　　“这个秘密事关重大，我只能跟你一个人说。”登臣咬紧牙关道。
　　真阳挑了下眉毛，“你们先出去吧，镜留下。”
　　等所有人都出去后，登臣还是一言不发，只是时不时的撇一眼镜，意思再明白不过。
　　但真阳这回却不再惯他这个毛病，声音冷了下来，“说，或者死。”
　　登臣一咬牙，知道不能再挑战对方的底线了，于是照着纸条上的说法，道：“想知道二代火影千手扉间的下落吗？”
　　真阳眼中的杀气瞬间几乎快要凝为了实质，令登臣神色惊恐，呼吸困难，瞬间大汗淋漓，打湿了衣服。
　　“谁让你这么说的？”
　　“没...没有人，是...是我...”
　　真阳懒得再在这种人身上浪费时间，直接对镜说道：“交给你了。”
　　镜点头，直接拖走了如同死狗一般的登臣。
　　随后真阳闭上眼睛，开始思索这究竟只是一个巧合，还是真的有别人也找到了扉间的那处秘密基地？
　　既然他能够从水户那里得到这些讯息，就说明其他人也有可能通过其他的渠道掌握相同的信息。
　　没过多久，镜回来了。
　　“是大蛇丸，这家伙没有死，还在暗地里搞一些小动作，目的不明。”
　　真阳感觉有些意外，又觉得在情理之中。
　　如果是大蛇丸的话，他这么做无非要么是试探，试探自己到底是不是记忆中的那个人。
　　要么就是真的知道这个秘密，试图换取什么东西。
　　可这样一来，又有一点说不通。
　　假如大蛇丸早知道扉间没有死，而是在某个地方的话，这家伙为什么不说出来？还是说...有人故意隐瞒了下来？
　　真阳思绪一片混乱，最后决定静观其变。
　　和大蛇丸这种人打交道，决不能顺着对方的思路去走，不然的话等到后悔的时候已经晚了。
　　“你准备怎么做？”镜问道。
　　“什么也不做，就当做无事发生。”
　　真阳回答了一句，不过却并非真的什么都不做，至少也要通知一下纲手，还有多做几手准备，看看大蛇丸到底想做什么。
　　“现在的当务之急还是宣告雨之国的主导权，时间就定在三天后，地点就放在这里。另外派人将风声放出去，然后盯住木叶和砂隐的动向，将一切可能发生的变故全都扼杀在摇篮里！”
　　虽然想不通真阳非要这么做的原因究竟是什么，但镜比起质问还是更习惯于行动解决问题，更何况真阳说的还是如此郑重。
　　等到镜也离开后，真阳深吸了一口气，成败就看三天后了。
　　二十多年一直未能激活的金手指，这次总算是看到了希望。
　　【万界碑】
　　状态：严重残破
　　激活条件：占领一处区域，面积不得小于十万平方米。
　　看着这个变态条件，真阳微微眯起了眼睛，他觉得他‘占领’的这些区域已经都超过了十万平方米这个数字，但是激活的选项却一直都是灰暗的状态，让他不止一次怀疑这东西是不是已经彻底报废了？！
　　不过随后他又想了很久，发现也许他现在的所作所为并非是真正的‘占领’。
　　占领也就是将东西变成自己的私有物，那么那些地盘是他的东西吗？显然不是！
　　也就是说只有当他真正成为这个国家的主人，且这片区域内的大部分民众都认同这一事实观点的时候，‘占领’这个词的意义也许才算是真正存在！
　　至于事实究竟是不是这么回事，三天之后便见分晓。
　　饶是都快忘了自己还有金手指的真阳都难免有些患得患失...

第一百六十九章 快200章才终于激活的金手指（第四更，求订阅！）
　　三天后。
　　一件让雨之国人民沸腾的事情发生了。
　　晓组织正式接管整个国家，并承诺一定会赶走敌人，帮助每个人重建家园。
　　晓组织的首领永恩还当着全体雨隐村人民的面，在高塔之上展开了一场慷慨激昂的演讲，题目名叫《关于全面建成小康社会的100个故事》。
　　据传闻当时的现场真是红旗招展，人山人海，刀剑喧天，忍术齐鸣！
　　好吧，是有点夸张了。
　　不过经过之前的一系列宣传还有实打实干出的那些政绩，雨之国的人民并不反对由晓组织接管这个国家，更加不反对永恩大人成为这个国家的主人。
　　在这个动不动就忍界大战的年代，谈什么人权之类的东西都是在耍流氓，要不就是吃饱了撑的。
　　人们能活着就已经很感激了，哪里还会想那些乱七八糟的东西。
　　所以相比起什么自由平等，一个强大的，能够让所有人活下来，有饭吃的领袖才是最重要的，哪怕是独断专权也根本无所谓。
　　而真阳所带领的晓组织所紧紧抓在手里的正是这两点！
　　想活下去吗？想吃饱饭吗？
　　那就无条件的选择相信我吧！
　　。。。。。。。。。
　　走在雨隐村的大街上，真阳来到了事先考察好的一处空地之上。
　　就和他猜想的那样，随着他正式宣布成为这个国家的主人，并得到了过半民众的认可后，他脑海里的【万界碑】终于可以激活了。
　　真阳用手触摸着大地，脑袋里出现了一个选项。
　　【是/否将主界碑与此地绑定？当前可绑定次数0/1，一旦确认，收容中途期间不可解除。】
　　真阳迟疑了一下，但还是咬牙选择了是。因为眼下他已经没有更好的选择了。
　　哪怕以后会因此而后悔，他也必须要这么做！
　　就在他选择了是以后，【万界碑】正式被激活！
　　只见一道百米高，宽约40米左右，厚度将近一米的巨大石碑突然间拔地而起！
　　这边造成的巨大动静吸引了不少人前来查看，在发现是永恩大人后，立刻恭敬且敬畏的行了一礼，接着自发的组成拦截线，以免有人冲撞了永恩大人，不过眼中对于那个突然出现在这里的石碑还是非常的好奇。
　　此时真阳并没有理会周围的情况，而是集中精神在查看他脑袋里发生了变化的【万界碑】。
　　同时一股新的信息流也随着【万界碑】被正式激活而传达给了他，让他终于弄明白了这东西的真正用法。
　　简单来说就是让他到处抢地盘，顺带着征服整个世界，到了那个时候就算是将这个世界彻底【收容】。
　　当【收容】成功后，【万界碑】会进行自我修复，恢复更多的力量，同时也会给予他相应的奖励。
　　只不过听上去好像很简单，但实际操作起来却不容易。
　　因为现在的【万界碑】处于严重破损状态，能力极其的有限，所以尽管以往巅峰时期只需要一个念头就能将整个世界【收容】，可现在却不得不靠着他自己来一步步的【占领】整个世界，从而达成可以【收容】的条件。
　　真阳原本理解的【占领】的含义其实只说对了一半，真正的【占领】其实是受到【世界意志】的认可，承认在有限的时间内，那一片区域的归属权。
　　只有这样，【万界碑】才能借助这一丢丢的‘权限’，通过真阳这个受到【世界意志】认可的人来达成真正意义上的【占领】！
　　而想要获得【世界意志】的认可，说难也不难，说简单倒也没那么简单。
　　就以雨之国来举例，真阳之前‘占据’了那么多地方却根本一点用没有。
　　只有驱赶走了敌人，得到了民众的大部分认可，接着主动进行【宣布】，确认了主导权身份后，才算是正式被承认。
　　如果他仅仅只是干掉了半藏取而代之，就并不会获得这个承认。
　　因为这个国家的人民都不认为你是这个国家的主人，那么【世界意志】又怎么可能会受到蒙骗。
　　也就是说，光想靠武力横推整个世界没用，还得学会收拢人心，这样才能达成最终的目标。
　　真阳有些头疼，他最开始只是吹吹牛批啊，现在怎么都逼着他去一统忍界？！
　　难道他天生就是要活在传说中的男人？！
　　真阳有些不淡定，然后开始查看【万界碑】都给他带来了哪些金手指。
　　【常规任务】
　　1、建设
　　（建造房屋0/10、清理道路、建立焚化场）
　　奖励：100能量点/件任务
　　2、资金
　　（花费一千万两用于领地建设）
　　奖励：1000能量点
　　3、安全
　　（抓捕间谍0/10、抓捕小偷0/10，抓捕强盗0/10）
　　奖励：100能量点/件任务
　　注：任务列表可刷新，每日零点过后，拥有一次刷新机会，不可叠加。
　　。。。。。。
　　【律法槽】
　　目前空余槽位：1
　　每次开启需消耗1能量点/秒/条律法。
　　注：律法确认后24小时内不得更改，24小时后可用1000能量点/条律法进行替换。
　　。。。。。。
　　【基本防御】
　　开启后领地进入绝对无敌模式，消耗10000能量点/秒。
　　。。。。。。
　　【轮盘大抽奖】1000能量点/次，十连抽必出保底律法一条。
　　。。。。。。
　　【税收】
　　每个月根据居民满意度发放一次能量点奖励。
　　注：领地内居民数量越多，基础奖励越多。
　　。。。。。。
　　真阳看的有些眼花缭乱，不过这才对劲嘛，没有这么些个乱七八糟的能力，也配叫做金手指？！
　　除了那个【轮盘大抽奖】让他有些肝颤以外，其他的能力看起来都很...恩，朴实无华。
　　不过光是一个【基本防御】就让他感觉值回票价了，绝对无敌模式，听着就超级diao的那种！都对不起这么朴实无华的名字！
　　什么？
　　每秒要一万能量点？
　　最难的一关都过去了，攒能量点还算个事？
　　再不济每月吃个税收劳保总不至于饿死吧！
　　不过这个【律法槽】到底是个什么东西？
　　真阳眼神之中露出了疑惑。
　　（PS：打赏加更20/33！今天暂且4更，晚上去亲戚家吃饭。）

第一百七十章 言出法随？！（第一更，求订阅！）
　　【律法槽】
　　目前空余槽位：1
　　每次开启需消耗1能量点/秒/条律法。
　　注：律法确认后24小时内不得更改，24小时后可用1000能量点/条律法进行替换。
　　。。。。。。
　　真阳尝试着将其开启，提示他缺少【律法】。
　　然后他发现【律法】有两种形式能够获得，一种是通过【轮盘大抽奖】，所抽到的【律法】具有很高的不确定性，什么都有可能。
　　而另外一种则是自己【制定】，但这种方法需要极多的能量点，且越简单容易的消耗越少，反之则越多。
　　真阳试着自己制定了一条【律法】。
　　【所有对千手真**备杀意的人都将自杀而亡】
　　接着便提示他制定失败，可原因却并非是他制定的【律法】太过离谱，而是提示他能量点不足，所以失败！
　　真阳当时就是一个卧槽！
　　这特么的有那么亿点点diao啊！
　　这哪里是什么【律法】，根本就是言出法随，自己制定这一片区域的【规则】啊！
　　也难怪想要正式激活【万界碑】如此的困难，如果不蒙骗过世界意志，又怎么可能办到如此逆天的事情。
　　只要能量点足够的话，他和真正的神又有什么区别？
　　甚至于神也可以杀给你看！
　　无非是一条【律法】的事情。
　　不过很快真阳又恢复了冷静，因为他发现了这其中的两大弊端。
　　一是他所能影响的地方就只有被他【占领】，受到【万界碑】同化影响的这一片区域，一旦离开了雨之国，这种能力就如镜花水月，再强的【律法】也管不到自己国家外面。
　　二则是能量点的问题，想要制定出那种超强的【律法】，想必所需要的能量点也是一个天文数字。
　　而且他还得抽奖，还得留出一定的能量点用来启动【基本防御】以防万一。
　　光靠那点任务得攒到什么时候？
　　就连真阳也没想到1分钟前自己还觉得小事一桩的东西，一分钟后就让他发愁了起来。
　　看来想要稳定大量的获得更多的能量点，还是得看【税收】这个功能。
　　就好比玩文明6的时候，当每回合产出的金币数量达到极高的一个程度，完全可以反哺回科技和兵力。
　　只要真阳将雨之国经营好了，然后抓住机遇吞并周围的国家，扩大领土，接纳更多的人口，发展起来自然会更加的迅速。
　　说不定到时候每个月光靠吃【税收】的那些能量点都能发家致富奔小康！
　　真阳又有些激动了，只是他翻来覆去的找了好几遍也没找到什么新手大礼包之类的东西，能量点更是一毛都没有，让他只能干瞪眼。
　　不过皇天不负苦心人，就在他脸色极为不情愿的打开了【轮盘大抽奖】这个功能的时候，他居然又惊又喜的发现他有一次免费十连抽的机会！
　　喜的是他能够白嫖到一些东西，以此来度过初期的窘境。
　　惊的是这个套路他简直太熟悉了，穿越前差点骗光了他所有工资储蓄的辣鸡氪金手游就总是用这种套路，不是免费让你先抽个十连就是给你送可以拿来抽奖的道具，等你上头了之后，就会发现自己手机里多了一条条的支付短信...
　　满满的都是眼泪啊！
　　没想到现在带他穿越的神器都这么与时俱进了，真是令人哭笑不得。
　　二话不说，真阳果断抽了！
　　先不管以后会不会再次让他感受到钱包被支配的恐惧，总之现在白嫖的机会绝不能够放弃！
　　说好的【轮盘大抽奖】，结果连个敷衍客户的过场动画都不弄了，直接下一秒就出了结果。
　　哇，金色~！
　　真阳自己给自己配了个音，苦中作乐，随后看向了抽奖的结果。
　　就见他脑海中的【万界碑】上显示：“你获得了能量点（10）、能量点（100）、能量点（10）、律法槽碎片（1）、能量点（10）、律法（1）、能量点（100）、猫薄荷（1）、能量点（10）、能量点（10）。”
　　只吃到了保底...
　　真阳用阿Q精神不停的安慰自己，反正是白给的十连，指望一次就出好货不现实，有总比没有强是吧...
　　安慰完了自己，真阳先无视掉了那250能量点，然后看起了其他东西。
　　律法槽碎片（1），集齐10个可以额外拓展一条律法槽。
　　很有用的东西，前提是你得大量的‘氪金’，直到抽出来最少10个为止...
　　【猫薄荷】
　　物品介绍：令所有猫咪陷入疯狂的成瘾性物品。
　　评价：吸D？举报了！
　　恩，又是没屁用的骚东西，18年前给的那把【咸鱼宝剑】到现在还不知道有什么用呢，还是说真的只能拿来煲汤？
　　最后则是让真阳非常期待的一条完整律法。
　　【律法】：【禁止使用变身术】
　　虽然有些失望，但抱着尝试金手指能力的想法，真阳果断将唯一的这一条【律法】给镶嵌进了律法槽内，接着立刻选择了开启。
　　开启的瞬间，真阳正想尝试着使用变身术。
　　但是周围突然传来了一阵骚乱...
　　“长泽...不对，你不是长泽！”
　　“平宫？你怎么变了一个人？”
　　“这到底发生什么事了？我的变身术怎么会...”
　　人群之中有很多看热闹的人，但是当真阳开启这唯一一条【律法】的时候，整个雨之国的变身术全都失效了！
　　这就导致许多人突然毫无任何防备的变回了自己原来的样子。
　　比如伪装成普通村民的‘长泽’，伪装成运输队队员的‘平宫’...
　　而且这样的人似乎还不少，在发现自己莫名其妙的暴露后立刻毫不犹豫的选择了逃走。
　　这下不用审问都知道是心中有鬼，必定是其他势力派来的间谍之类。
　　其中不乏一些伪装的高手，变身术之精妙让人根本看不穿，除非是像拥有写轮眼这些特殊能力的才有可能识破，但拥有这些能力的人谁会没事闲的到处盯着一些普通人看？
　　就算真的碰巧了也无非是自认倒霉。
　　可现在这样算怎么一回事？
　　自曝了？！
　　真阳也不客气，直接下令追击，生死不论！

第一百七十一章 神术！（第二更，求订阅！）
　　没想到自己试验金手指，还顺带着炸出了周围的一些间谍，也算是意外之喜了。
　　既然是送上门的‘礼物’，那他自然也就不客气了。
　　真阳立刻派人追击，在自己的地盘上要是还能让这些人给跑了，那这群废物手下不收也罢，都回去种田吧。
　　而且经过这么一件事，还让他发现【律法】这东西要是用好了，完全可以在特定的时间，特定的场合发挥出奇效啊！
　　甚至于完全可以不去追求那种绝对极致的牛批【律法】，用相对较少的能量点来量身定制出一些特殊的【律法】，或给自己提供有利条件，或针对敌人的弱点。
　　思路一被打开，真阳感觉自己顿时文思如泉涌，接下来这段时间可以好好研究一下。
　　正好这时镜也接到消息赶来了，“这是什么东西？你通灵出来的？刚才发生什么事了？”
　　真阳用临死编出来的故事解释道：“这是我最新研发出来的一种新型忍术，我将它起名为—神术...”
　　听完真阳的胡说八道后，镜很是无语，只能用‘你觉得我像傻13吗？’的眼神看着真阳。
　　真阳也知道光这么说，镜肯定是不信，正好现在还在浪费着能量点进行试验，于是直接对镜说道：“我现在已经禁止此地使用变身术，不信的话，你可以试试。”
　　试试就‘逝世’！
　　这回不信邪的镜直接使用了变身术，结果不管他怎么使劲都愣是用不出来。
　　镜一下子呆住了，这怎么可能？
　　神术？逗呢？！
　　“你们所有人现在都给我使用变身术变成我的样子。”
　　怀疑真阳是不是对自己动了什么手脚的镜直接对一旁的这些下属说道。
　　大家听到这个命令都挺迷茫的，不过镜大人的话还是要听的，所以一个接一个都开始使用变身术。
　　结果和刚才一样，没有一个人成功的，甚至还有人脸憋的通红，直接崩出了一个屁，差点用化学武器毒杀了在场的所有人。
　　幸好有人及时用风遁救了大家，不然后果不堪设想。
　　“这到底是怎么一回事？”虽然这么多例子摆在了眼前，但镜还是不相信的问道。
　　毕竟这已经开始挑战他的忍术世界观了，就算是六道也没办法让整个国家的人都不能使用某一种忍术吧？！
　　真阳呵呵一笑，“解除禁令，现在你再试试。”
　　镜再次使用了变身术，结果一下子就成功了，其他人有样学样也都纷纷成功，可心中的疑惑却越来越深了。
　　真阳也不解释，而是当着所有人的面给所谓的‘神术’再次加了一层包装。
　　只见他瞬间释放出庞大的气势，用绝对威严无情的声音，说道：“神说，！”
　　仿佛是为了配合他一般，高大耸立在外面的巨大石碑上的内容直接变成了‘此地禁止变身术’7个大字！
　　如果真阳愿意的话还可以调字体和颜色...十分的人性化。
　　嘭嘭嘭...
　　真阳话音刚落的瞬间，刚才完成了变身术的众人，包括镜在内全都被强制解除了变身术的效果。
　　“现在你们再试试。”
　　被刚才那一下给震住的镜立刻又试了一下，果然又不好使了！
　　眼神之中充满震惊的镜这回真的不知道该说什么好了，似乎想不信都不行了。
　　可是神术...真的有这种东西吗？
　　正迷茫着，突然看到一旁的真阳使用了变身术变成了他的样子，镜下意识的脱口而出问道：“为什么你不受神术的影响？”
　　真阳也是才知道自己作为【万界碑】的主人是可以自己选择是否要受这些【律法】的影响。
　　毕竟法律这种东西一开始就是当权者制定出来，且自己可遵可不遵的权利具现化。
　　就好比古时候的皇帝，说什么天子犯法与庶民同罪，那简直就是放屁！
　　像一些小的罪行或许还会愿意受罚，为了给天下人看。
　　但当真的有人敢细数皇帝的罪行，想要处死皇帝的时候，估计皇帝会呵呵一笑，将这家伙满门抄斩再诛九族！
　　谁信谁死的快！
　　而作为【万界碑】的主人，由真阳亲手制定并开启的这些【律法】，自然也是相同的道理。
　　对自己有利？
　　那可以。
　　一视同仁？
　　做梦！
　　就像现在，他能用变身术，其他人就是用不了，气不气？
　　这个能力果然非常的实用！
　　真阳十分的满意，然后赶紧把其关了。
　　好用归好用，就是太费能量点，现在就一条【律法】还好说，要是多了，几十条甚至上百条【律法】同时用出来，那场面...那消耗速度...
　　啧啧！
　　“这个神术...你开发到什么程度了？”
　　对于这种隐秘，镜本不该多嘴问，但一来实在是太好奇，二来也是想了解一下这玩意儿的潜力，要是就能禁止个变身术，那未免太鸡肋了点。
　　真阳虽然相信镜，但有些东西还是没办法告诉他，所以含糊道：“还在开发中，以后应该会有新的神术出现。”
　　镜听了立刻不再纠结这个话题，而是转头看着巨大石碑问道：“这个东西有什么用？”
　　真阳正想说这事，于是立刻解释道：“这是我用神术具现化出来的东西，以后每天我会通过这块石碑来发布一些任务。你一会儿马上派人将这里保护起来，然后建造成一个类似任务发放点那样的存在，以后不止是石碑上的任务，所有任务都在这进行发放和结算。”
　　“然后最好整理出一个章程来，将石碑上显示的任务设为最高优先级，看看是提高任务酬金还是通过什么别的方式来将每一个人的积极性都调动起来，让他们能够用最快的效率多多完成那些任务。”
　　真阳一边说着，一边控制着石碑上面开始显现出【常规任务】的信息。
　　镜的注意力立刻就被吸引了过去，他知道这肯定又牵扯到了什么秘密，不过镜的性格就是这样，绝不死死追问别人不愿意说的东西。
　　“我知道了，如果这个东西对你很重要的话，我想有些东西可以提前拿出来了。”
　　真阳一听，顿时就放心了。
　　镜的存在让他轻松了太多。

第一百七十二章 重获新生的雨之国（第三更，求订阅！）
　　雨之国突然之间发生了翻天覆地的变化。
　　首先是晓组织成为了雨之国唯一官方暴力组织，原本的雨忍全部解散，重新纳入晓组织中回炉重造。
　　原本的雨隐村也正式更名为晓之村。
　　然后晓组织也变的更加的正规化、严谨化，细化了分级结构。
　　最高等级的自然是身为晓组织首领的真阳小号马甲永恩，之后便是核心成员，目前只有镜和角都，连白绝都没被真阳算在内。
　　再然后就是内部成员，基本上那些早早就加入晓组织，经历了这么多却还毫不动摇，依旧留下来的人都摇身一变成为了这个等级。
　　最后是外围人员，俗称炮灰，只有立下足够功劳，或者是贡献点达到某种程度才能够晋级内部成员，而内部成员想要成为核心成员却不是那么容易，除了要有足够的功劳和贡献点以外，个人实力或者是擅长的东西必须达到要求才行。
　　真阳的心里标准是怎么也不能比角都还菜是吧...
　　（角都：MMP！再瞎BB，鲨了你袄！）
　　另外晓组织标志性的火云袍也被真阳给搞出来了，当然，动手的裁缝肯定是角都。
　　（拿着衣服缝缝补补的角都猛的将手上衣服往地上一摔：你再骂，你再骂！）
　　火云袍，核心成员人手一件。
　　内部成员则是紫黑色袍子，有点像原著里弥彦掌权时期晓的装扮。
　　外围成员才是原本雨忍的装扮，只是不再戴口罩，突出一个难看。
　　这么做不是真阳懒了，不愿意再费点脑细胞，给这些人换一套衣服，而是出于两点考虑。
　　一是为了多多刺激外围成员，让他们认清楚自己现在的身份和地位，雨忍的时代已经过去了！现在想要出人头地就必须要按照晓组织的规矩来。
　　二是为了突显晓组织的牛批之处，向外界传达一个信号，穿着这种忍者服的家伙在我们晓组织不过是最低级的外围成员而已，可想而知内部成员和核心成员得多牛批！
　　彰显出一个与众不同来！
　　要知道其实五大忍村的忍者服基本上都差不多，就是颜色和细微处有些不同，其他小忍村的服装又是根据五大忍村来改的，这样应该就明白真阳选择这么做的意义何在了。
　　这货完全就是在故意恶心len！
　　至于真阳自己也没搞什么特殊性，就是在火云袍的基础上又加了些金边，用这种低调奢华的方式做了那么一丢丢的区分。
　　然后便是一些其他方面的改变。
　　比如说突然出现的高耸入云的巨大石碑，镜的动作非常快，现在那里已经被改建成了晓组织成员接发任务的新据点。
　　每天人来人往，络绎不绝。
　　许许多多的任务在这里进行发布，还有只在石碑上显现出来的特殊任务。
　　所有人都可以接，但必须要完成，单人也好，组队也好，形式无所谓。
　　完成了之后不仅有丰厚的酬金，还能够得到梦寐以求的贡献点。
　　而这个贡献点的推出便是镜的提议，有的时候光靠金钱是无法调动所有人的积极性的，还需要一种价值更高，更具有荣誉性质的东西。
　　于是贡献点成功孕育而出。
　　只要有了足够的贡献点就可以在组织内兑换各种东西，包括忍术，秘术，武器等等，最重要的是还可以获得更高的地位！
　　真阳本身就知晓大量的火遁和水遁忍术，还有体术和剑术，再加上雨隐村原本留下来的独创忍术，用来支撑过渡前期应该是足够了。
　　当然他也不会什么都教，只会从中选择那些能够拿出来作为兑换之物的忍术来作为奖励。
　　之后他也会想办法再搞来更多的忍术秘术来丰富晓组织的兑换库存。
　　而且从组织内兑换的忍术都是严禁外传的，为此真阳还以舌祸根绝之印为灵感，用他所学的漩涡一族的封印术为基础，开发出了一个忍祸禁绝之印，凡是想要将从晓组织中所学忍术外泄的人都会全身麻痹，动弹不得。
　　以此来根绝‘忍术二道贩子’的存在，保证了自己的利益和组织成员的积极性。
　　想要用贡献点来换忍术、秘术就必须要接受这个咒印，当然不勉强，不愿意的也可以不来换。
　　这个举措一经推出，立刻就受到了许多人的热烈追捧。
　　因为忍术这种东西大多数人都是敝帚自珍，无亲无故的谁会教你？
　　若非是这样，扉间当初也不会创立忍者学校，然后又搞出了毕业分班制，由中忍或者上忍作为带队老师来教导那些完成了基础修炼的学生们。
　　所以这就导致了很多人根本找不到地方修行新的忍术。
　　现在突然有了机会，谁会真的一点都不动心？
　　更何况这个贡献点的发放还并不影响原来任务的报酬，属于‘额外’所得，这笔账所有人都会算，于是热情一下子就被点燃了。
　　每天各种建设任务，治安任务都被抢夺一空，真真是手快有手慢无。
　　当然如果完不成的话，惩罚也很严厉，所以大家都开始自行建立任务小队，无形之间就拥有了默契与信任。
　　于是很多雨之国的村民就开始看到大量的晓组织成员每天奔赴各处，帮着大家一起重建家园，那些个小偷强盗之流统统倒了大霉。
　　成年的直接按照罪行的轻重抓起来干活，给口吃的怎么也不至于饿死。
　　未成年的就统一集中起来进行思想教育，然后搞了几个孤儿院出来，不至于让他们再次沦落街头。
　　如果有想要领养孩子的家庭，也多了一个选择的机会。
　　不愿意被领养的或者说无人领养的，真阳也没有放弃他们，而是派了几个负责的内部成员负责教导他们，看看有没有成为忍者的资质。
　　至少这些孩子长大成人后的忠诚度根本不用怀疑。
　　最后则是雨之国的边界处不知道什么时候突然多了一圈高1.7米，宽0.7米的界碑，每相隔500米就立有一个。
　　上面标注着
　　雨之国
　　让每一个看到的人都有一种归属感油然而生！
　　至此，虽然砂隐和木叶都还在边境上虎视眈眈的观望着，但雨之国的整体已经是一片欣欣向荣，充满了希望与光明。

第一百七十三章 缺钱更缺能量点（第四更，求订阅！）
　　谁也未能想到当晓组织掌控了雨之国之后，居然能在这么短的时间内让整个国家都发生了翻天覆地的变化。
　　当然为此，真阳也是大把大把的撒币，原本雨之国留下的这点老底还有角都‘自愿’贡献出来的那些棺材本基本上都拿来换取物资，花的差不多了。
　　这还是真阳时不时的去搞些‘外快’回来的结果。
　　战争期间国与国的商业贸易本来就处于基本停滞的状态，雨之国想要从破败中恢复过来根本就不是一朝一夕能够完成的事情。
　　可怎奈何真阳另辟蹊径，直接用飞雷神之术来跑商。
　　就这种天然优势，只要有二维码，他能在一秒钟之内将最北边的东西卖到最南边的国家！
　　所以任何雨之国急缺的物资，真阳都能想办法以最快的速度搞回来，再加上晓组织成员热情高涨的没日没夜的做任务，以至于原本已经变的极其残破的雨之国几乎是一天一个模样。
　　当忍者全身心的投入到建设当中的时候，效率何止提升了几十倍。
　　和民众的满意度、支持度一样，都在飞速上涨的还有真阳那可怜的能量点。
　　每天一千万两的败家任务是必做的，除此之外的就是每天都能刷新的建设任务和安全任务。
　　这些繁杂的任务每天累死真阳都完不成，幸好可以交给别人去做。
　　一天也能混个几百能量点，加起来大概一天1500左右。
　　期间有一次砂隐村忍不住又打了进来，临时触发了特殊安全任务，将敌人赶走，奖励一千能量点，将所有敌人全灭，奖励翻倍。
　　为了这点能量点，真阳也是发了狠，道敷黄泉津+须佐能乎，上来就给入侵的砂隐一个迎头痛击，直接就将其彻底打蒙了！
　　双方之间根本就不在一个层次上，随后悄悄断了其后路包围上来的晓组织众人才红着眼睛开始痛打落水狗。
　　最后一个都没放过，二百多砂隐忍者，全歼！
　　由此，又入账了两千能量点。
　　二十多天的时间真阳就已经积攒了35160能量点。
　　打开【基本防御】的话，大概能支撑3秒半的无敌时间...
　　开启那唯一一条【律法】的话，应该能持续9个多小时，连半天都没有。
　　倒是【轮盘大抽奖】还能玩三次十连...
　　真阳差一点眼泪就喷涌了出来，他真的太难了。
　　然后负责管钱的角都就找了过来，张口就是要钱。
　　真阳非常的头疼，“组织内还有多少资金了？能够坚持几天？”
　　角都冷笑了一声，“按照你那种花法，一天都坚持不下来。如果暂时停下建设的脚步，或许还能多坚持个几天。”
　　关于雨之国的建设是肯定不能停的，眼瞅着第一个月就要过去了，他还等着靠吃这波【税收】完成咸鱼翻身呢。
　　所以这个时候只能加大投入，不可能减少。
　　不是早有那句话嘛，由俭入奢易，由奢入俭难。
　　虽然现在还不到那种程度，但是一旦放缓脚步，大家有了落差，各种胡思乱想就会一窝蜂的从脑袋里冒出来了。
　　真阳不想冒这个险，而且很显然，【万界碑】的重要性怎么可能是几个臭钱能比的？
　　他现在最想要的不是钱，是能量点，是贼特么有用的能量点！
　　“我知道了，钱的事我来处理。”
　　“所以我的工资什么时候结？欠我的钱什么时候还？利息怎么算？”角都步步紧逼的追问道。
　　真是怕什么来什么。
　　真阳心中大喊一声晦气。
　　然后果断留下一句话后用飞雷神跑路了。
　　“下次一定，我先走了。”
　　角都沉着一张脸，张开嘴，he~tui！
　　“老子信了你的鬼！”
　　“再不给老子开钱，老子早晚把你这里值钱的东西全卖了！”
　　真阳溜走了之后，没有急着先去赚外快，而是先去看了眼玖辛奈几人。
　　这会儿玖辛奈正带着长门三人在训练，一丝不苟的挥洒着汗水。
　　这些孩子都经历过常人难以想象的痛苦，所以都很珍惜现在的生活。
　　对于收留他们还培养他们的永恩大人更是无比的感激。
　　“永恩大人！”X3
　　长门三人高兴的异口同声道。只有玖辛奈知道真阳原本的名字不叫永恩，所以没有开口，只是矜了下鼻子。
　　虽然他们大部分的时间都是训练，但是比起那些只能留在孤儿院的孩子们已经好上太多了。
　　而且真阳也不禁止他们出去转转，只要不乱跑到危险的地方就行。
　　所以很多事情他们都听组织里的很多叔叔们说了。
　　什么一招秒杀半藏，一眼全灭砂隐，一刀砍的木叶落荒而逃...
　　当然也少不了雨之国的巨大变化！
　　这原本是他们的毕生心愿来着，现在看着这个国家真的在一点点变好，那种喜悦感真的是无法言语。
　　而这一切的改变无疑都是永恩大人带来的！
　　说一句崇拜，绝对不为过！
　　或者说真阳已经开始成为整个雨之国人民都尊敬崇拜的...神！
　　“进展怎么样了？”
　　看着几个小家伙，真阳原本因为角都而郁闷的心情都有所缓解。
　　“非常好，我觉得用不了多久，我们就能成为真正的忍者！”弥彦非常有信心的说道。
　　真阳笑着道：“那充其量不过是真正的起点，你们要走的路还远着呢。”
　　见几个小家伙的热情都有些受到打击，真阳又紧跟着说道：“不过我相信你们都能成长到一般人只能仰望的高度。等下次我再来的时候，如果你们全都达到了我期望中的标准，我就正式收你们做弟子。”
　　这话一出，小南几个脸都激动的红了。
　　同时都下定决心，一定要通过永恩大人的考验，成为永恩大人的真正弟子！
　　玖辛奈眼中闪过一抹羡慕的神情，正好被心思细腻敏感的长门给捕捉到了。
　　正从那次相认之后，长门得知了自己漩涡族人的身份，也了解到了漩涡一族的遭遇，和玖辛奈之间也变的越发亲近。
　　毕竟很有可能他们两个是这世上仅存的两个漩涡族人了。
　　于是长门犹豫了一下，还是问道：“那...能不能让玖辛奈姐姐和我们一起？”
　　小南和弥彦都先是楞了一下，随后纷纷赞同这个提议。
　　（PS：打赏加更21/34！感谢胖子麦兜童鞋的万赏，打赏总欠更+1，变成34，现在还差13章。第五更又没码完，我是废物，可以骂了。）

第一百七十四章 比抢钱都快的买卖（第一更，求订阅！）
　　玖辛奈明显有些感动，又有些不太好意思。
　　真阳则是很感触，也没枉费他把这个秘密给说出来，这样和谐融洽的关系才是他想见到的。
　　不过玖辛奈不适合跟他们一直凑在一起，这会拖累玖辛奈的成长速度。
　　所以他十分高兴，但是拒绝道：“玖辛奈和你们不一样，等你们打好了基础，她也会进入到全新的修炼当中，如果你们太懈怠的话，大概这辈子都追赶不上玖辛奈的脚步了。”
　　被这么一刺激，弥彦几人的斗志明显又被激发出来了。
　　反正他们现在也不清楚自己未来会有多厉害，还不是任由某人忽悠。
　　而真阳说的大部分也都是事实，和人柱力比成长速度，那不是开玩笑嘛。
　　他准备等到时候让玖辛奈一边修炼漩涡一族的封印术，一边让她尝试与九尾进行沟通，争取成为第一个完美级的人柱力。
　　没道理未来有好几个人都能做到的事情，玖辛奈就一定做不到。
　　而且真阳一直都认为水户其实是能做到的，只是她不想，也没这个兴趣。
　　九尾怎么样都好，她又不需要驱使九尾进行战斗，只需要九尾老老实实的在她身体里呆着就行。
　　再一个则是九只尾兽在她老公柱间面前都乖巧的跟个宝宝宠物一样，说抓来玩玩就抓来玩玩，说分给别人就分给别人。
　　在这样‘残酷’的事实面前，水户怎么可能把九尾太当回事？
　　态度上根本就不一样，那完美不完美还有什么意义吗？
　　所以有的时候你不去深究，根本不知道已逝的那些前辈们究竟有多么的牛批！
　　一如四战之时，鸣人将查克拉分给了所有忍者联军的人们，然后秽土转生出来的柱间看到后非常感慨的来了一句：“好旁大的查克拉量，都快赶上我了。”
　　划重点，柱间后面还补充了一句，大意是说这里面不止有鸣人的查克拉，还有九尾的查克拉。
　　这是什么意思？
　　鸣人那庞大的查克拉量再加上跟九尾借来的查克拉，才勉强跟柱间的查克拉量持平！
　　现在知道当初柱间为啥能打的所有人都服气，称一句忍者之神了吧。
　　这也是为什么真阳如此的反感半藏硬往柱间身上碰瓷的原因之一！
　　双方之间根本就不在一个层面上，也配叫半神？
　　检查了一番几小的功课后，真阳再次用飞雷神之术离开了。
　　说起来，这几人之中他最重视的不是身为九尾人柱力的玖辛奈，也不是拥有轮回眼的长门，而是存在感不高，天赋上也不算最顶级的小南。
　　无他，那六千亿张起爆符太过惊艳（奢侈）！
　　真阳就等着小南赶紧成长起来，然后把能够量产起爆符的技术给开发出来，他再把互乘起爆符之术也传授给小南。
　　到时候进可单人灭国，退可卖钱养家，简直无敌！
　　什么？
　　你说那六千亿张起爆符跟小南没关系，是花钱买来的？
　　呵呵！
　　一张起爆符三百两，六千亿张是多少钱，自己拿计算器算一下就知道了！
　　晓组织就算是把五大国都打包卖一遍都赚不来这些钱！
　　更别说就算你有钱买，就真的能买到六千亿张？去哪买？
　　简直就是开玩笑！
　　所以最有可能的就是小南以自身的纸遁结合起爆符的制造技术，开发出了更为低廉的量产方法，这才有可能积攒出六千亿之多！
　　反正真阳一直是这样想的，不接受任何反驳。
　　。。。。。。。。
　　森林中，一道人影在狼狈的逃窜着，双手泛着红光，在逃跑的同时还不忘触摸着一棵棵树木。
　　接着轰轰轰...爆炸的声音接连响起。
　　一棵棵大树冒着滚滚浓烟倒下，但是膀依然不敢有丝毫的放松，拼了命似的向前跑。
　　说起来膀曾经也是岩隐村爆破队员成员，拥有血继限界爆遁，实力强大。
　　不过由于不满大野木那家伙当上土影，于是煽动了一批人进行叛乱，结果不知道怎么就走漏了风声，被大野木带人轻松就给击溃了。
　　他几乎是九死一生才逃了出来，当时相信他的那些人基本都死了。
　　之后他也沦为了叛忍，被大野木悬赏了2700万两。
　　不过由于他的实力强大且能力隐蔽，所以阴死了不少比他强的赏金忍者，一直好好的活到了现在。
　　可谁想到，今天突然遇见了一个惹不起的硬茬子！
　　若非他平日里足够机谨，说不定现在尸体都已经被拿到黑市换金所去换钱了。
　　“抱歉，我赶时间，所以这场捉迷藏游戏可以结束了吗？”
　　突然间，一道声音从身后传来。
　　膀被强烈的危机感给刺激的全身汗毛直立，想都不想的转身轰出一拳。
　　爆遁·诡雷拳！
　　这一拳看起来普普通通，但是被这一拳打中的人会随着爆遁查克拉的渗透在人体内部爆发，极为的诡异，所以被叫做诡雷拳。
　　但是膀这反应极为速度的一击却打了个空气。
　　“人...在哪？”
　　“幻剑·竹取！”
　　膀突然发现自己全身僵硬的无法动弹，连眨一下眼皮都成为了不可能做到的事情，在一阵微风之中，他仿佛看到了自己身处在一片竹林之中，而自己就是其中一颗不能移动的竹子。
　　接着就这样眼睁睁的看着一把柴刀狠狠的砍在了自己的身上...
　　“不！！！”
　　跑出来赚外快的真阳缓缓将武士刀归鞘，膀瞪大了眼睛，脖子上出现了一丝红线，然后砰的一声倒在了地上。
　　“虽然浪费了一点时间，不过还行，2500万到手。”
　　真阳嘀咕了一声，然后掏出了一沓悬赏令，在其中膀的那张上打了个叉。
　　没错，真阳赚钱的方式除了偶尔跑跑商以外，就是角都以前所干的无本买卖了。
　　毕竟跑商这东西就算他有飞雷神之术来赶路也太过麻烦，需要提前调查物价，然后还得买货，脱手，又没人能帮他，可谓是非常的浪费时间。
　　反观赚赏金这条路就轻松多了，真阳只需要将大量的白绝分身派出去，然后寻找到悬赏单上的目标，再来通知他就够了。
　　一个二维码飞过去，然后将其干掉，拿着尸体去换钱。
　　简单，快捷，一次最少几百万、上千万，比抢钱都快。

第一百七十五章 假面骑士，机械神教？（第二更，求订阅！）
　　“第几个了？”
　　白绝嘿嘿笑道：“已经是第三个了。”
　　真阳心算了一下，出门这一趟已经赚了将近四千万，又能解一下燃眉之急。
　　“还有几个？”
　　“一个，这些人都在刻意的掩盖自己的踪迹，暂时只找到了这么几个，想要找到更多人，需要更多的时间和运气。”
　　真阳也知道白绝说的都是事实，正所谓钱难赚，shi难吃。
　　想站着就把钱给赚了，哪那么容易。
　　黑市上的悬赏总共就那么多，而且能被悬赏的忍者几乎都有两下子独门绝活，不是藏的很隐蔽，就是扮猪吃老虎，阴险着呢！
　　这也是为什么这一行来钱如此之快，真阳还是把它当做了一个挣快钱的路子。
　　可以偶尔干一票，但想靠这个发家致富纯属做梦。
　　角都干了几十年，不也才攒了那点家底，平均下来一年都找不到几个目标，真要有钱途的话，也不至于这点竞争力都没有。
　　想到这，真阳又想起了一件事，“好像角都这家伙自己身上就在黑市有悬赏吧？等哪天真缺钱用了就把这货绑去卖掉，然后学雷利那样‘无限套钱’。”
　　当然，也就想想得了。
　　角都可没那么好说话，另外黑市的那帮人也不蠢，顶多上一次当，再想骗第二次都不太可能。
　　这也是为什么原著里的晓为了赚钱，干起了战争雇佣兵的买卖。
　　像这种极为危险的任务，往往报酬都是最高的，而且为了活下去，打败对手，什么样的代价都愿意付出。
　　然后还有更骚的操作，比如主动挑起两国之间的战争，然后先帮着A打B，然后再帮着B打A...
　　或者干脆就是几个人去帮A，几个人去帮B，然后大家好好演上一场，打的别提多激烈多热闹了，结果事后一统计，这群雇佣忍者毫发无损，两国的人都快死绝了！
　　等什么时候把最后的油水也榨干了，战争才有可能结束。
　　这种路子着实是太野了，真阳也曾动过这种心思，不过这样两头卖雇主的做法未免有些太败人品了，虽说他不是个好人，但也有着自己的底线。
　　不过若是只是单纯的雇佣，或许真的可以将雨之国的老本行给捡起来，多做做暗杀的生意。
　　要是真将雨之国打造成刺客国度，将晓组织变成整个忍界都闻风丧胆的杀手组织，似乎也挺不错的...
　　念及此，真阳叹了口气，不再纠结，反正他也是来赚快钱的，多赚一笔是一笔，蚊子再小也是肉啊。
　　“最后一个是谁？赏金多少？”
　　“我看看...哦，这呢，名字叫做帝骑，组织内部代号为假面骑士，擅长什么，不详。赏金3100万，悬赏方是一个叫做机械神教的组织。”
　　真阳有些无语，不会是他知道的那个假面骑士吧？
　　特么的机械神教又是怎么回事？
　　血肉苦弱，机械飞升？
　　真阳满脸的怪异，“方位告诉我。”
　　白绝指明了方向后，真阳感应了一下飞雷神术式，然后锁定了其中一个缓缓移动的，嗖的一下就消失不见了。
　　。。。。。。。。。
　　与此同时，稍早那么一些...
　　田之国内，一处虽然经受着战火的痛楚，但还挣扎顽强生存的小村子里。
　　一个体型高大，至少有两米高的壮汉正手持一把农叉和十几名雾隐忍者对峙着，其身后站着的是个个都面黄肌瘦，瑟瑟发抖的村民们。
　　残酷的第二次忍界大战几乎没有多少国家幸免于难，普普通通只有一个小忍村的田之国就是那些倒霉蛋之一。
　　雾隐在和岩隐打了一架后，被迫从草、泷二国中退出，之前铁之国又被半藏带人差点给灭了，于是雾隐只好选择了最近的田之国作为侵略火之国的前线基地。
　　而且旁边的汤之国正是云隐的临时战争据点，正好可以一起给木叶施压。
　　然而这可苦了没有任何反抗力量的田之国，每天不仅要提供大量的食物等物资给驻扎在这里的雾隐忍者，有时候还要咬牙眼睁睁的看着这群人在这个国家为非作歹，肆意妄为。
　　再加上雾隐忍者根本就没把这个国家的人当成一条鲜活的人命，有几次竟然还强制抓捕了不少人作为炮灰去人肉破除前线木叶忍者布置下来的各种陷阱。
　　并且木叶忍者时不时的杀进这个国家进行激烈的战斗也是常有的事情。
　　在这样的情况下，田之国的忍者们终于安耐不下怒火，选择与雾隐这群混蛋拼了！
　　然而勇气可嘉，现实却是极为的残酷。
　　虽然一开始很诧异这些人怎么突然硬气起来，不怕死了？难道是找到帮手了？和木叶联合了？
　　但是当反应过来的雾隐忍者将整个田之国的忍者全都屠杀一空后也没有任何变故发生，他们这才捧腹大笑，笑话这些废物的不自量力！
　　至此，整个国家彻底沦陷。
　　若非是雾隐看不上这样一个孤零零的小国，田之国这会儿就已经成为了历史，成为了雨之国的一部分。
　　之后没彻底有了忍者保护的田之国，遭受了雾隐忍者越发变本加厉的剥削，稍有不顺眼直接就是当街杀人！
　　每天田之国的人民都仿佛生活在地狱之中一般，很有可能只是在人群之中多看了某人一眼，然后就被当场杀掉。
　　食物什么的自然也是都不够吃，基本上都被雾隐强制征集走了，毕竟雾隐本国是远离这里的岛国，想要运输物资非常的困难，也是无所谓涸泽而渔的这种做法。
　　没有，就去抢！
　　这种近乎土匪一般的理念也算是雾隐忍者的一大‘特色’。
　　就这样，几天前，雾隐忍者再次光顾了这个小村子，不顾所有人的死活，执意要拿走村民们最后一点粮食。
　　于是矛盾彻底爆发，本着怎么都是死的绝望观念，村民们想要和这群混蛋拼了。
　　如果按照正常剧本来演的话，这会儿肯定是村民全都被杀光，然后雾隐忍者不屑的啐了口唾沫离开。
　　可就在惨剧即将发生的时候，一个平日里大家谁都没想到的人站了出来。

第一百七十六章 疯狗家族（第三更，求订阅！）
　　对峙之中，壮汉扭头看到了自己妻子和孩子担忧的面容，脸上闪过了一抹苦涩。
　　如果当时在争斗中他没有出手，而是立刻带着老婆孩子逃走的话，是不是还能够找到没有被战火所波及的地方继续幸福安宁的生活下去？
　　壮汉心中没有答案，因为他知道，就算再重来一次的话，他还是会选择站出来，不可能眼睁睁的坐视大家被这些混蛋所杀死。
　　只是没想到报复来的如此之快，而且这么多人也根本没办法逃走，似乎只剩下拼命一搏了。
　　就在这时，领头的雾隐之人开口说话了，身上毫不掩饰的散发着凶狠残忍的恶意，似乎已经等不及将这里的人全都杀光了。
　　“失踪的那几个人最后就出现在这里，他们已经都死了是吗？不要妄想能够骗过我，这甜美的血腥味还没有完全散去...”
　　“那天确实有人来过，但是拿走了我们最后的粮食后，人就已经走了，不管你信不信，事实都是这样。”
　　领头之人突然放声大笑，“不承认也没关系，上，杀光这里的所有！”
　　壮汉目光一凝，连忙用恐怖的力量挥舞着农叉打飞了两个人，这一幕不禁让对面没有动手的领头之人越发的期待了，期待着等下猎物能够给他带来足够的厮杀快感。
　　“啊，救命！”
　　“我不想死！”
　　“孩子，我的孩子...”
　　无法拦住所有人的壮汉突然听到一个声音，连忙转过头去，发现自己老婆跌倒在地，自己6岁的孩子面前正站着一个满脸狞笑的雾隐忍者。
　　这一刻，风...停了！
　　啪！
　　就像是熟透了的西瓜爆开一样，那个举起刀连小孩子都准备残忍杀害的雾隐忍者，瞬间变成了无头尸体倒在了地上，血浆喷洒的到处都是。
　　刚才到底发生了什么？
　　此时就见壮汉蹲在地上将妻子和孩子轻轻的抱在怀里，眼神中透露着柔情，道：“抱歉，当初答应你的承诺，我可能无法再实现了。”
　　“帝骑，不要...”
　　“爸爸，我怕。”
　　在这个时候，一道声音突然不合时宜的响起，“之前失踪的那几个废物就是被你杀死的吧，刚才那个速度可是狠狠吓了我一跳啊！”
　　十指穿弹！
　　就如同是一个精神疾病患者一样，领头之人突然就痛下杀手，而且是瞄准了壮汉一家三口，假如壮汉躲开的话，女人和孩子就必死无疑。
　　壮汉的选择是...一动未动。
　　“愚蠢的家伙，没劲...”
　　领头之人露出了失望的表情，然后准备将这里所有人都屠杀干净，好回去交差。
　　毕竟在他看来，对方已经死定了，血肉之躯根本不可能挡的住他的十指穿弹。
　　然而意外到来的就是如此之快。
　　伴随着一连串清脆的声响，十颗指骨居然在打中目标后，全都无力的掉在了地上。
　　整个过程中，叫做帝骑的壮汉至始至终神色都没有任何的变化，眼神还是那么的柔和不舍。
　　“拿起剑我就不能拥抱你，放下剑我就无法保护你。所以现在我只能选择撕破当年留下的伤口...”
　　话还没有说完，一脸疯狂的领头之人就手握着一把骨剑冲了过来，一剑刺向了帝骑的脑袋。
　　但帝骑却像是身后长了眼睛一样，恰到好处的微微一侧，躲过了刺来的骨剑，接着伸出手一把抓住。
　　领头之人忽然面色有些难看，因为他发现自己无论如何用力都无法挣脱出来，最后索性放弃了骨剑，再次杀向了帝骑。
　　“辉夜一族的疯子...在下已经许久没有亲手打烂过你们的头颅了。”
　　冷漠的声音，脑袋直接转了180度的诡异场面，还有那扩张到超越人类极限的嘴巴，以及里面那极其危险的光亮...
　　那名辉夜族人感受到了令他毛骨悚然的危机，于是毫不犹豫的放弃攻击，迅速崔生骨骼在自己面前形成了一面骨盾。
　　等他做完了这些的时候，帝骑口中的能量也聚集完毕。
　　轰的一声！
　　一道手臂粗细的激光瞬间将其轰飞！
　　辉夜多由吕顿时遭遇了重创，落地后就是一大口血喷出，坚固的骨盾直接被击穿，然后还在胸口处留下了极其焦黑丑陋的一处伤。
　　若非他最后控制着身体里的骨头又加了一层防护，这会儿说不定他已经被打爆心脏，直接挂掉了！
　　这种后怕，令被称作族内天才的他实在难以接受！
　　他居然差点死在这里，死在一个从没被他放在心上的蝼蚁手中？！
　　“杀！给我杀了他！”
　　多由吕一边大喊着，一边也跟着又杀了出去。
　　这一族的人确实都是疯子！
　　而面对杀来的雾隐精锐忍者，帝骑面无表情，只是平伸出双手对准了所有人。
　　“战争堡垒！”
　　哗...
　　就见帝骑的身体立刻产生了各种变化，大量黑黝黝的洞口对准了前方。
　　“毁灭！”
　　砰！
　　咻咻咻...！
　　轰！
　　轰轰轰！
　　一瞬间，上百颗小型导弹齐齐发射了出来。
　　爆炸，火光，血肉...钩织成了一幅难以想象的惨烈画卷。
　　但是下一刻，一个全身焦黑，连胳膊都被炸断一只的多由吕居然露着疯狂之色，从火焰中冲了出来，一骨剑擦过了帝骑的脸。
　　看到里面的东西后，多由吕先是一愣，随后疯狂大笑，“原来你是这样的怪...”
　　多由吕话还没有说完，帝骑就眼神极为恐怖的抬起了双手。
　　重锤火花！
　　咔嚓咔嚓...
　　帝骑的双手居然瞬间变成了两个巨大的机械锤子，然后猛的向中间一合！
　　砰！！！
　　多由吕的脑袋直接放了烟花，死的不能再死了。
　　但是辉夜一族的骨头确实硬，各种意义上的硬，被这么砸了一下，居然还有部分头骨保存完好，简直是不可思议。
　　而且这家伙似乎从来就没考虑过逃走这种事，明知是死，最后也要冲过来，给敌人来上一下狠的！
　　也难怪没有人愿意招惹这个家族的人，简直就是一群疯狗！
　　然而危机还没有结束，这边造成了这么大的动静，雾隐不可能不派人来查看，接下来才是最为艰难的时刻。

第一百七十七章 好莱坞流水线标准三流剧本（第四更，求订阅！）
　　当真阳飞雷神过来的时候，正好看到的就是一片血红。
　　一个半张脸都被撕裂，露出了里面机械的男人正在发疯一般的和头戴雾隐护额的忍者厮杀，身后不远处，一个女人抱着一个孩子静静的躺在地上，鲜血不停的蔓延...
　　“嗯？”
　　真阳疑惑。
　　一旁的白绝分身露个上半身解释道：“那个人就是帝骑。”
　　“怎么回事，他怎么和雾隐的人死磕起来了？”
　　白绝分身古怪一笑，咧开嘴巴开始说明情况，真阳是越听越诧异。
　　激光炮？
　　追踪导弹？
　　机械身体，全身都是武器？
　　这怎么听着也不像人啊，确定不是佩恩六道里的修罗道提前跑出来了？
　　而且你一个机械神教的叛忍怎么突然成了侠骨柔情的大英雄？
　　真阳正吐槽呢，忽然想起了镜好像也是叛忍，还被木叶悬赏了4千万两...那没事了！
　　“你不准备动手了？”白绝分身好奇的问道。
　　真阳合计了一下，没说话，隐匿好身形，准备再看看。
　　场上的厮杀已经越发惨烈。
　　虽然雾隐这边只是又派了一只十几人的精锐小队过来解决问题，看上去帝骑还是有机会杀出一条血路。
　　但问题是，帝骑的大威力武器已经在之前使用的差不多了，对于他这样的改造人来说，当最强的那一刻爆发完毕后，立刻就会进入疲软期。
　　而真正让帝骑陷入绝境的还是那几个鬼灯一族的家伙！
　　恶心的水化之术让他的大部分攻击都落了空，然后又以水铁炮之术将他压制，掩护其他人对他进行攻击。
　　很快，帝骑身上的不少零件就被拆解了下来，甚至某些地方还露出了未被改造的血肉。
　　见状，雾隐这些人的攻击越发的凌厉凶狠了。
　　但是帝骑却始终没有退后一步，眼神之中只有化不开的悲伤和近乎丧失理智的愤怒！
　　他要让这些人血债血偿！
　　“超越死亡的恐惧！”
　　伴随着一声怒吼，从帝骑身体之中突然喷射出了大量的钢索，将除了用水化之术躲开的鬼灯族人外的所有人都死死捆住。
　　然后帝骑一把扯开了自己的衣服，露出了里面一颗如同红宝石般的东西。
　　此时这颗红宝石正在闪烁着危险的光芒...
　　“不好，这家伙想要自爆！”
　　“快，杀了他！”
　　其中一人声音惊恐的大声喊道，但是根本无法阻止这坚固的钢索将他们迅速拉近到对方的身边。
　　“水遁·水霰！”
　　剩下的鬼灯族人立刻开始发起攻击，威力强大的水弹接连打在动弹不得的帝骑身上。
　　刺眼的红宝石开始四分五裂，里面的光芒有了黯淡的痕迹，但还是晚了一步。
　　“我来了，等着我。”
　　在最后的光芒中，帝骑仿佛看到了妻子和孩子在向他伸出手，脸上还带着明媚的笑容。
　　轰！！！
　　超级大爆炸瞬间吞噬了所有人，整座村庄。
　　就算是水化之术也救不了那几个鬼灯一族的家伙。
　　离远了看去，就像是一个‘派大星’从大地上站了起来。
　　。。。。。。。。
　　“我...没死？”
　　帝骑缓缓睁开眼睛，短暂的闪过一抹茫然之色，随后虚弱无力的躺在地上看到了旁边站着的一个家伙。
　　一个戴着面具，身穿金边火云袍的古怪家伙。
　　这时，刚刚用飞雷神斩切下自爆源头，将帝骑救回的真阳开口说话了。
　　“假面骑士帝骑？悬赏金3100万，生死不论。”
　　帝骑听到这话顿时从恍惚中清醒了过来，能提到他的名字和赏金，显然他还没有死，这里也不是地狱。
　　但坏消息是对方救他也不怀好意，居然是想用他来换赏金？
　　不过无所谓了，他连死都不怕了，难道还怕死后被人怎么样吗？
　　所以帝骑一言不发的静静躺在那里，等待着死亡的到来。
　　真阳见状也有些诧异，随后才想到了对方现在的心态，于是平静道：“在救你之前，我还带回了两具尸体。”
　　帝骑猛的睁开了眼睛，挣扎着用一边眼睛的余光看到了一旁不远处还紧紧抱在一起的妻子和儿子。
　　痛苦的泪水最终还是从这个汉子眼中流了出来，让人为之动容。
　　“我很好奇你的故事，比如你的这个身体究竟是怎么回事，机械神教又是什么势力？满足我的好奇，我可以帮你把他们好好安葬。”
　　帝骑没的选择，或者说能用最后自己知道的这点东西来换取妻子孩子的尸体不曝尸荒野已经值了。
　　至于对方是谁？
　　他根本一点都不在乎。
　　于是他缓缓开口道：
　　“机械神教是大概十几年前突然出现的一个组织，宣扬的理念是用机械来取代脆弱的血肉之躯，以此来达到永生的一种不切实际的概念。”
　　“而实际上据我所知，这个组织里的人原本都是风之国砂隐村的傀儡师。因为提出了这种荒谬的想法并被发现暗中悄悄进行实验，而被驱逐出来。”
　　“被驱逐出来后，这些人并没有放弃，于是自己建立了机械神教，一边躲避砂隐村的追杀，一边继续进行人体实验。”
　　“而我就是被抓去进行人体实验的其中之一，也是这些年唯一勉强算作成功的实验体。我的身体超过三分之二的部分都被机械所替换，包括右半部的脑袋。在被当做战争武器使用的那几年，面对那些无辜的人，我总是无法说服自己，然后有些人就戏谑的称我为‘假面骑士’...”
　　“戴着人皮面具杀戮，却向往骑士之道的可笑家伙！”
　　“后来我为了摆脱这群人的控制，先是骗取了他们的信任，接着趁他们放松警惕的时候，引爆了整座基地，这才逃了出来...”
　　真阳静静的听着，对整件事已经有了初步的了解和判断。
　　如果这家伙没有说谎的话，确确实实是个悲剧！
　　先是被抓去人体实验，然后心存良知，不愿意被当做杀戮工具，接着反杀逃出组织，再被追杀...隐姓埋名的过程中偶遇了一个善良的女人，从此结婚生子，却不料某一天发生了意外，身份暴露，全家火葬场，最后为了复仇...
　　等会儿！
　　这不就是好莱坞英雄电影的标准流水线剧本嘛！
　　（PS：打赏加更22/34！）

第一百七十八章 这不是山寨阉割版的人傀儡吗？（五更求订阅！）
　　心中涌现出强烈吐槽欲望的真阳一直在自我合理化，人家都这么惨了，咱们这个时候笑出来是不是不太好？
　　不过真的好狗血啊！
　　而且这个假面骑士和机械神教根本完全不是他之前想象的那个样子，好嘛！
　　真阳听完后甚至总觉得哪个地方有种强烈的违和感和熟悉感，然后仔细这么一琢磨。
　　机械神教的这些傀儡师所研究的不就是原著里蝎发明的人傀儡嘛！
　　如果说其他的人傀儡都是‘死物’，与机械神教‘血肉和机械融合在一起’的理念不符的话，那么蝎把自己也制作成人傀儡，然后以‘再生核’的方式完成了某种意义上的‘永生’的做法，岂不是和现在帝骑所说的机械神教追求的最高奥义一模一样？！
　　这么多年唯一的成功‘作品’才取代了三分之二的血肉之躯，而蝎好像随便弄弄就完全舍弃了肉身，这根本没法比啊！
　　而且这样一看，蝎在傀儡一道的天赋简直是前无古人后无来者，就尼玛离谱！
　　当然，真阳也没有全信这家伙说的话，他甚至能猜到这货肯定有所隐瞒。
　　不过这家伙倒是还有点利用价值，雨隐村的大部分建筑都以钢铁为主，适合推广开来，有个懂这方面技术的人员能省不少事。
　　毕竟逃亡了这么些年，自己身上这点零件的保养替换什么的总不能是找别人给弄的吧。
　　要是不行的话，还可以转手卖到黑市，反正怎么都不亏。
　　同情归同情，生意归生意。
　　他愿意给这家伙多一个选择已经是不易，像之前那几个可都没这样的好待遇。
　　于是他便问了一句：“会修理机械吗？”
　　见帝骑微微点头，他就继续说道：
　　“20年，我给你一个向任何人复仇的机会。”
　　帝骑丝毫不为所动。
　　真阳也不废话，“你有十分钟的时间考虑，是跟我走，还是让我把你送去换钱，是谁悬赏的你，我相信你自己应该心中有数。”
　　帝骑的眼神开始出现了变化...
　　十分钟后。
　　“看来你已经做出了选择。”真阳也不在意，之前的提议本来就是他心血来潮。
　　不同意的话，拿去换钱也是一样的。
　　可就在这时，帝骑突然开口道：“我想亲手安葬她们。”
　　真阳挑了下眉，“随你，不过你现在...”
　　帝骑没有说话，只是表情凝重，脸色苍白的在那里不知道做什么。
　　随后开启了写轮眼的真阳便发现对方体内的查克拉还有血液都在往胸口处的窟窿里凝聚。
　　那里原本应该是存放‘红宝石’的地方，不过在即将引爆的最后一刻，被真阳硬生生的挖了出来，然后以飞雷神之术带走了帝骑。
　　现在大量的血液和查克拉聚集在一起竟是又缓缓凝结出了一颗比起之前要小了许多倍的‘红宝石’。
　　接着半边脸色惨白的帝骑就这么摇摇晃晃的重新站了起来，即便看着还是极为的骇人，但气息却恢复了平稳。
　　这玩意儿居然和蝎的‘再生核’有许多相似之处？！
　　真阳眼神微微一凝，也不管这个话题敏不敏感，直接就问了出来，“这是什么东西？”
　　帝骑也很干脆，直接解释道：“那些人管这东西叫做‘再生水晶’，用来控制身体机械部分的运转，如果被破坏的话，身体的机械部分立刻就会停止机能，但由于我的身体还有三分之一没有被改造，所以‘再生水晶’被破坏后反而还能依靠‘人’的部分继续存活一段时间。”
　　“然后再以秘法，用足够的血液和查克拉重新凝结出一颗‘再生水晶’便能重新恢复行动，不过要想完全恢复还需要很长的一段时间。”
　　帝骑光棍的态度让真阳很是满意，发现机械神教的这些家伙虽然水平不太行，但这么久也确实研究出了点东西，并不是完全没有可取之处。
　　不仅多了条命，关键时刻还能拿来自爆。
　　这下倒是不用担心这货干不了几天活就死翘翘了。
　　看着帝骑沉默的埋葬了自己的妻子和孩子后，真阳也有些被感染，想起了曾经的往事。
　　但终究人还是要往前看，等将国内的情况彻底稳定下来，他就可以试着将自己的‘班底’都想办法拐过来了。
　　第二次忍界大战原本还得再打个两年才有可能重新休养生息，现在多了他这只小蝴蝶也不知道是会提前结束，还是再打个几年，他也必须得未雨绸缪才行。
　　好在金手指已经顺利激活，时间拖的越久就对他越有利，到时候真是谁打来都不怕！
　　不服就磕一下子！
　　这时对着坟墓说完了悄悄话的帝骑也走了回来，“在给予你答案之前，我想先确定一件事，你需要我做什么？”
　　通过之前的交谈，真阳也知道这家伙其实是一个有坚持的人，正巧，他也是一个有底线的人，所以他不会将对方当做战争机器来使用。
　　于是直接道：“我有一座国家，我想将它彻底修建成钢铁之都，如果可以的话，最好再安装一些机关武器，让每个人在危机来临之时都能有一些自保之力。”
　　“当然，最终能够做到哪一步，还要看你的本事。”
　　帝骑的眼神微微出现了变化，“你不需要我出去战斗？”
　　真阳听到后，笑了，“相信我，你的实力虽然不错，但还达不到我的标准，所以安心当个后勤人员就够了。像战斗这种专业的事情就去交给那些专业的人。”
　　帝骑有些发愣，要知道他一开始可是以战争机器为理念进行改造的，现在却沦为了后勤？
　　这多少让他有些不服气，但转念又纠结了起来，毕竟杀戮的生活他早已经受够了，如果不是为了心中的执念，他或许也不会独活。
　　“如果是这样的话，我想我应该坦白一件事，我不是被人抓去做的实验，我是自愿接受的改造。重新介绍一下，我是砂隐村原傀儡部队的精英傀儡师，同时也是机械神教的创始人之一，假面骑士帝骑。”
　　真阳虽然早就料到这家伙很多事都没有说真话有所隐瞒，但却没想到会是这样。
　　那么之前那个故事又有几分真假？
　　这家伙为什么突然就说实话了？
　　帝骑的意外之举让他倍感意外和困惑。
　　（PS：打赏加更23/34！五更送上，求个全订和月票。）

第一百七十九章 第一个月评价：不满意
　　真阳猜不透这家伙究竟是怎么想的，不过他也不在乎，只是在对方的‘再生水晶’上印下了飞雷神术式。
　　有了二维码，不管对方打着什么主意，他都来得及阻止。
　　反正他只需要对方在机械方面的技术。
　　而帝骑也没表现出什么让人不放心的地方，连报仇的事都没有再提。
　　对此，真阳什么都没说，直接用飞雷神之术带他回到了雨之国。
　　找来镜，将赚回来的外快交给他，让他代为转交给角都，也省的每次一见面就谈钱，多伤感情。
　　接着又告诉镜，这是新入伙的工程总管，以后在建造方面有事可以来找他。
　　不管怎么说帝骑也是精英傀儡师，而且还是拿自己做人傀儡实验的狠人。
　　对于机关和器械这一类绝对要比普通人懂的多，这也是真阳最后带他回来的一个原因。
　　“有什么具体要求，你们相互自己沟通。”
　　帝骑也不客气，直接就说自己需要大量的零件来修补身体，如果没有现成的，可以给他足够的钢铁。
　　这个要求还算合理，而且雨之国内有几条铁矿，并不算缺少这类的东西。
　　只是以前一直都不被半藏所重视，毕竟就隔着一个国家的铁之国到处都是这东西，矿产量丰富的让人咋舌，只是也没卵用。
　　铁又不值钱，只有打造成武器才能卖上高价。
　　而真正昂贵的都是一些特殊金属，比如说查克拉导体良好的那种武器材料。
　　但是这回碰到了真阳，早早就开始准备人手开挖。
　　他这回怎么也算是一个家里有矿的男人了！
　　所以他点点头示意镜也不要客气。
　　然后镜果然一点也不客气的先问了几个专业性的问题，然后又询问了一些解决办法，帝骑都给出了专业的建议，至少在镜这个外行看来应该都是可行的方法。
　　于是镜立刻带着身上破破烂烂沾满血污的帝骑离开了。
　　又找到了一块临死拼图能够先凑合用，这无疑让真阳非常的开心。
　　虽然建设一个国家不是一朝一夕的事情，但他可以通过多种途径来缩短这个时间，在整个过程中还是挺让人有成就感的。
　　尤其是在让人民过上好日子的同时，还能给自己带来巨大的好处，这种满足感很有意思。
　　。。。。。。。。
　　就这样，又是几天后，建国以来的第一个月终于过去。
　　真阳也如愿以偿的收到了第一笔【税收】，评价是...【不满意】。
　　没错，民众满意度总共6个等级分别是叛乱、失望、不满意、满意、幸福、永居。而第一个月，真阳获得的评价是【不满意】。
　　饶是他做了那么多的事，但不满意就是不满意。
　　虽然并不清楚【万界碑】是根据什么进行的判断，但肯定有这个理由。
　　真阳并不失望，反而开始反思。
　　发现这个评价似乎并不意味着他的付出全都白费了，更像是认证了他所作的这些。
　　毕竟凡事都不能只看表面，要知道他接手雨之国的时候，是什么样子？
　　按照现在这个标准来看，至少也是一个【失望】，并极度接近【叛乱】的一个状态！
　　但在真阳开始接手并管理整个国家以后，只用了一个月的时间就让大部分民众都重新拥有了希望，从极度接近【叛乱】的一个状态迅速提升了一个等级，达到了仅仅只是还【不满意】的程度，这难道不值得高兴？
　　而且就算真阳昧着良心，也不得不承认眼下的雨之国还是那么的破败，还没能够从战火中重建起来，甚至还有很多人吃不饱饭，许多人无所事事，商业方面也近乎崩溃，简直根本找不到任何值得称赞一下的地方。
　　就这样一个国家，民众们怎么可能会觉得满意？
　　真阳估摸着从【不满意】到【满意】这一大道大槛，会卡住他很长一段时间。
　　毕竟【万界碑】判断的基准可不是给吃不上饭的人一口饭吃，就叫满意了，那不叫满意，那只是感激，但他们心里肯定还是对这个国家的现状感到不满意。
　　真阳有些明白了，只能苦笑。
　　不过一下子增加了16万多的能量点还是让他精神一震！
　　同时又不免开始想，【不满意】的评价按照正常情况应该是在原本的基础上进行扣除，可是扣除了一部分还能收获这么多，实在是有些让人意外，那【满意】又该是多少？
　　【幸福】呢？
　　【永居】呢？！
　　真阳发现自己好像是找到这个‘游戏’的正确玩法了。
　　平常的时候做做任务，‘捐捐钱’都没毛病，积少成多，目标明确。
　　但真想发家致富，还是得努力治理好自己的国家，靠【税收】来实现梦想。
　　看着自己20万出头的能量点，真阳非常的满意，心里就跟猫挠的似的。
　　要不...抽几发玩玩？
　　这个念头一出现，就开始疯狂的生长，压都压不住。
　　然后真阳狠着心咬着牙，抱着舍不得孩子套不到狼的想法，点开了【轮盘大抽奖】！
　　老规矩，打开钱包，先充一半，开抽！
　　真阳直接就扔进去了十万的能量点，也不看，闷着头就是抽！
　　整整十次十连，5个数都没数完，就一哆嗦，索然无味了。
　　然后真阳就略过了能量点那些安慰奖，重点看向那些明显不一样的东西上面，特别是十连保底的【律法】。
　　他就不信十条【律法】里就没有几个牛批的，有用的？
　　完事他就哭笑不得了...
　　这都什么跟什么啊，有禁止大声喧哗的律法，有禁止随地大小X的律法，还有禁止果奔的律法...
　　简直是千奇百怪，什么都有！
　　看到这些东西的时候，真阳真是想死的心都有了，不带这么欺负人的。
　　不过好在狗东西也没有把事情做绝，还是让他抽到点有用的东西。
　　比如说足足13个律法槽碎片，加上之前那个一共14个，集齐10个就能够再开启一个律法槽位，多增添一条【律法】。
　　然后就是几件不知道有什么用处的杂物，一块炫迈口香糖，一只杜X斯，一个玩具飞盘等等。
　　当然最有用的还是那为数不多的几条特殊【律法】。

第一百八十章 木叶与砂隐携手来袭
　　一天后，雨之国来之不易的宁静终于被打破！
　　木叶与砂隐不知道达成了什么协议。
　　两方人马居然同时杀入了雨之国，且目标只有雨忍...哦，现在是晓组织的忍者。
　　可想而知晓组织之前那一连串的‘挑衅’行为惹来了多少祸事。
　　要是堂堂两大国被一个不知道从哪里冒出来的家伙就这么给吓住了，那还谈何脸面？
　　以前打不下雨之国是因为半藏的毒，可现在不会真有人以为打败了半藏就能扛得住他们砂隐、木叶两大忍村的联手进攻吧？不会吧，不会吧？
　　而就在双方默契的越过边境线的时候，真阳这边也接到了特殊任务。
　　【特殊安全任务】：敌国入侵！
　　任务要求：打退敌军，将此次入侵者全部赶出雨之国。
　　任务奖励：律法槽+1
　　。。。。。。
　　坐在王座上的真阳一下子睁开了眼睛！
　　接着也就慢了那么一点点，镜的身影就出现了。
　　“木叶和砂隐同时行动了，木叶这边带队的是自来也，只是没见到大蛇丸，人数大约在五百。砂隐带队的是千代，人数要稍少一些只有三百人，但其中五十人却是砂隐的傀儡部队，我以前和傀儡部队的人交过手，所以不会认错。”
　　镜说完后，真阳微微点头，示意自己知道了。
　　光看人数上的对比，他们确实是危险了，毕竟雨之国早就被打残了，原本的雨忍也是死伤惨重，等他带人收拢了所有力量后也才将晓组织的成员人数扩张到了八百多人，而且战力有限
　　做做暗杀任务倒是还能发挥些作用，如果是正面大规模交战的话，不论是木叶还是砂隐都能打的他们找不着北。
　　但雨之国也不是没有优势，那就是他们占据着一定的地利，且拥有一个极其牛批的首领！
　　一个半藏都能让两大国多次铩羽而归，难道真阳带着镜，角都还抵不上一个半藏？
　　不会用毒又怎么了？
　　之前抽出来的那几条【律法】正好有了用武之地！
　　于是真阳直接站起来道：“飞雷神术式都铺下去了吗？”
　　“按照你的要求一直没有停过，但是覆盖率还不够密集。”
　　“足够了，让所有人做好准备，按照之前演练的模式干掉所有来犯敌人！另外尽快安排民众避难。”
　　“好！”
　　镜马上去做安排了，而真阳的身影则是瞬间消失在了原地。
　　现在忍界最强的人是谁，他不清楚。
　　但是在这里，在他的大本营里，他就是无敌的！
　　。。。。。。。。
　　“千代大人，看来雨之国的这群家伙全都是些无胆鼠辈，这一路而来居然连个像样的抵抗都没有，看来传闻中的半藏也是个名不副实之辈，居然被一个从来没听过的家伙给杀死了，实在是可笑。”
　　一个用油漆在脸上绘制着古怪图案，不男不女的家伙不屑说道，其背上还背了一个用绷带缠绕的人形物体。
　　千代看了一眼对方高傲的神情，微微皱了皱眉。
　　接着略有些不满的训斥道：“虽然那个戴通气管的老头很让人讨厌，但是对方的实力值得受到尊敬，你刚才的话太过了，雀碧罗。”
　　“抱歉，千代大人，我只是觉得之前传回来的情报中实在是有太多疑点了，我怀疑肯定是某些人为了推卸失败的责任所以才将那个什么晓组织说的那么强，搞不好之前那支部队被灭跟晓组织根本没什么关系，或者说被他们捡了便宜。”
　　千代抿了抿嘴，深知这件事绝对不会这么简单。
　　但雀碧罗作为砂隐傀儡部队的副队长，其一手傀儡术之精妙远超其他人，也就傀儡部队的队长能够压他一头，让其收敛一些。
　　以至于千代也不好太过训斥他，降低他的威望。
　　哦，差点忘记说了，千代就是砂隐傀儡部队的队长。
　　所以雀碧罗才会恭敬有加，不敢炸刺。
　　等到千代退休了，他就是内定的傀儡部队的队长。
　　“小心无大错，这可是战争，谨慎一些总是好的。”没办法，千代也只能怎么来一句，至于对方听不听，那就不关她的事了。
　　雀碧罗不以为意的轻轻点了下头，毕竟在他看来砂隐和木叶一起对这样一个小国家动手，那简直就是单方面的屠杀，不可能出现任何意外。
　　但千代大人的面子还是要给的，不是因为千代大人资历老地位高，而是因为千代大人的傀儡术比他更强，仅此而已。
　　就在这时，一道人影诡异的出现在了砂隐部队的最后面。
　　这一路走进来，虽然有人发现很多地方都印刻着一种奇怪的图案，但在确定不是陷阱后就没人再去在意了。
　　毕竟每个家族都有自己的标志性印记，很多国家也都有各自的信仰，或许那正是雨之国人民用来祈福祭拜的某种图腾符号。
　　可是熟不知这很多地方都能够找到的二维码图案，其实是向他们索命的镰刀。
　　“水遁·水断波！”
　　突然间，从真阳口中猛烈的喷出了直线的超高压水柱！
　　化为锐利的水刀刃，从身后切割向砂隐众人。
　　噗！
　　就像是割麦子一样，毫无防备的砂隐众人有好大一片都被直接拦腰切成了两半！
　　“啊！！！”
　　被切成两半的砂隐忍者一时半会还没死，从口中发出了凄厉的惨叫声，一瞬间砂隐阵型大乱，场面十分的惨烈。
　　“有敌人！在后面，在后面！”
　　“不对，左边也有！”
　　“右边也是埋伏的敌人，谁来救救我...”
　　此时真阳不停的变换着方位，每次也不贪功，只放一个忍术，然后立刻就消失在原地，根本不给任何人发现他的机会。
　　且一时间营造出了四面八方都是人的混乱场面。
　　千代眉头紧皱，一边重新整顿阵型，试图将暗中的敌人找出来，一边实在是想不通，他们明明都已经探查清楚了没有人，连个鬼影子都没有，又怎么会突然冒出来这么多人？
　　雀碧罗大怒，“我去干掉他们！”
　　这一次千代没有再拦着他，虽然雀碧罗有很多的缺点，诸如易怒，暴躁，高傲，自大...等等。
　　但是这家伙的傀儡术实力之强完全可以让人无视他的这些缺点。

第一百八十一章 论傀儡对傀儡师的重要性
　　千代似乎对雀碧罗非常的有信心，所以直接放权给了他。
　　然后就见雀碧罗直接从怀里掏出了一枚卷轴，解开了封印。
　　“去吧，我的小宝贝们！”
　　十只长相非常奇怪的怪鸟在他的傀儡术操控之下，立刻飞上了天空。
　　“傀儡术—视！”
　　“恩？没有人？”
　　雀碧罗似乎有些没想到，但突然间他又看到了一个家伙似乎正在结印准备攻击他们。
　　“难道是我刚才看漏了？”
　　雀碧罗不太确定，不过骄傲自大的性格让他马上就不再去考虑这些，直接操控着十只怪鸟俯冲了下去！
　　“抓到你了，混蛋！”
　　真阳正沉浸在这种‘我能打你，你却打不着我’的快感当中，突然抬起头看向了朝自己俯冲下来的一群傀儡怪鸟。
　　“麻烦。”
　　真阳嘀咕了一声，还是完成了结印，不过却调转了攻击目标。
　　“火遁·豪龙火之术！”
　　霎时间，三条巨大的火龙冲天而起，瞬间将俯冲下来的十只怪鸟所吞没。
　　但看到这一幕的雀碧罗却是嘴角微微翘起。
　　爆！
　　怪鸟与火焰接触的瞬间就发生了巨大的爆炸，接着数不清侵染着剧毒的钢针就向四面八方发射出去！
　　雀碧罗确定，在这个距离之下，对方绝对不可能躲的开，就算是想用忍术进行防御也来不及结印。
　　这家伙死定了！
　　“火遁·龙炎放歌之术！”
　　就在雀碧罗无比自信之际，四条巨大的火龙直接从空中一头扎进了人群之中。
　　轰的一声！
　　汹涌的火海扩散开来，各种凄厉的惨叫接连响起。
　　别说是雀碧罗了，就连千代都是第一次面对这种情况，敌人在哪？敌人是谁？有多少敌人？
　　一概不知！
　　然后就在这时，慢了一步的晓组织成员终于到来了。
　　前面是身穿原本雨忍马甲的外部成员，后面则是穿着紫黑色忍者服的内部成员。
　　他们早就听到了这边传来的巨大声响，赶过来一看，果然是永恩大人已经将敌人给‘包围’了。
　　像这种强力无比的水遁和火遁都极为擅长的人，也只有永恩大人了。
　　正思索间，一道人影唰的一下出现在了他们面前，真是先一步削弱敌人力量的真阳。
　　“首领！”所有人都无比崇拜的喊道。
　　“恩，我刚才先去活动了一下筋骨，热热身，没想到这群家伙这么不堪一击，剩下的交给你们了，能做到吗？”
　　看着前面这些至少折损了一半人，士气降到了冰点的敌人，他们立刻信心大增的保证道：“死战不退！”
　　真阳点点头，“我在这里给你们压阵，去吧。”
　　“杀！”
　　四百人VS一百五十人！
　　虽然在人数上已经占据了优势，但是个体实力还是存在着差距，所以真打起来胜负也不好说，特别是傀儡部队的精英忍者们还保存完好。
　　但真阳看上去却似乎一点也不担心...
　　“我要杀光他们！”
　　雀碧罗狞笑着解开了身后背着的绷带物体，露出了里面的庐山真面目。
　　那赫然是一具三头六臂的夜叉傀儡！
　　这具傀儡可是雀碧罗的得意之作，其中隐藏的机关武器之多简直骇人听闻，曾独自灭杀过一只木叶的12人小队，其中还有3名上忍，可见威力有多么的可怕！
　　他要在今天完成单场百人斩的成就！
　　其余傀儡部队的精锐以及擅长傀儡术的砂隐忍者们全都拿出了各种各样千奇百怪的傀儡作品，刚才虽然被打了一个措手不及，晕头转向，但是这不代表他们拿这些看的到的敌人也没办法。
　　就连千代都沉着一张脸，放出了白秘技·近松十人众！
　　千代曾凭借这近松十人众单独攻下了一座城！
　　雀碧罗无比眼热的看着千代大人放出来的傀儡，总有一天他要超越千代大人，完成更为强大的傀儡！
　　“杀光他们！”
　　千代下达了必杀命令。
　　瞬间，黑压压的一大片傀儡都飞了出去朝着晓组织众人而去。
　　仿佛真正占据了优势的不是晓，而是砂隐一般！
　　有人下意识的放缓了脚步，有人脸上露出了迟疑的神色，还有的人面色一白。
　　很显然不是每个人都能走出被砂隐和木叶重拳殴打的心理阴影。
　　但就在这个时候，一道声音从他们身后传来。
　　“继续前进，不要去管那些傀儡，我与你们同在。”
　　永恩大人在注视着我们！
　　一股勇气油然而生！
　　接着就听到，永恩大人那无比威严的声音再次响起。
　　“神说，傀儡当为死物，则死物不可动！”
　　话音刚落，所有傀儡师手中的查克拉线全部断裂，汹涌杀出的傀儡军队瞬间像是断了线的木偶哗啦掉在了地上。
　　“这不可能？！”
　　“到底发生了什么？”
　　“该死的，动啊，为什么不能动了！”
　　“不，我的变形鸡钢！”
　　砂隐这边的人瞬间全都陷入了懵逼慌乱的状态，包括千代和雀碧罗在内都冒出了冷汗，不论他们如何尝试就是无法用手中的查克拉线连接上面前的傀儡。
　　而晓组织这边则像是打了鸡血一般，嗷嗷直叫的杀了过来！
　　他们都知道，刚才的‘神迹’一定是永恩大人施展了‘神术’！
　　一下子就废掉了敌人的傀儡术不说，还彻底崩溃了敌人的士气，这要是还打不赢的话，那他们就活该去死。
　　“杀！”
　　“为了永恩大人！”
　　“永恩大人万岁！”
　　慌乱不已的砂隐众人一下子就陷入了巨大的困境之中，被晓组织的人杀的节节败退，甚至于有人在被砍掉脑袋前还在对着眼前的傀儡较劲，想不明白自己练了半辈子的傀儡术，为什么一下子就失灵了，不好使了？
　　而这一切的始作俑者终于露出了笑容。
　　他刚刚不过是在第二个律法槽上添加了之前新抽到的其中一条【律法】。
　　【禁止操控傀儡】！
　　接着整个雨之国的这部分规则都受到了改变，然后出现了刚才那宛若‘神迹’的一幕。
　　这条【律法】放在平时根本一点用处都没有，但是偏偏在对付砂隐忍者的时候能够起到奇效！
　　特别是砂隐的傀儡部队，只要将他们的傀儡术一废，他们简直连厉害点的下忍都不如。
　　（PS：今天就三更了，抱歉。）

第一百八十二章 活的郁闷，死的憋屈
　　“怎么会这样，怎么会这样？！”
　　雀碧罗手持两把叉子又捅死了一个把他当成软柿子捏的‘雨忍’，脸上满是癫狂和不甘之色。
　　千代也感到十分的棘手，战斗之中又曾拿出多具傀儡，但是都无法操控。
　　直到...
　　“操演·人身枒功！”
　　被逼入险境中的千代一边用毒杀人，一边尝试了另外一种思路。
　　假如傀儡无法操控的话，那么...人是否可以操控？
　　抱着试一试的想法，千代手中的查克拉线直接连接在了附近的晓组织成员身上。
　　“你干什么...啊！”
　　“敌人在那边，你打我干什么？”
　　“秦泽，你疯了吗？！”
　　“都躲开，快躲开啊！我控制不了我自己！”
　　“身体自己动起来了，别杀我！”
　　“救命，不是我做的，真的不是我做的！”
　　千代的猜想成功了！
　　在千代的精妙操控下，凡是被控制的人都会立刻成为周边自己人的噩梦！
　　一不注意就有可能被偷袭至死，而且就算反应过来了也会陷入两难之地。
　　杀，这是自己的同伴，只是被人给控制了，身不由己。
　　不杀，又让自己压力很大，只能眼睁睁的看着对方一刀一刀的往自己身上砍，还不能还手，那叫一个憋屈。
　　就算打晕了也没用，一样没有任何影响。
　　甚至于地上的尸体都开始接二连三的站起来了，场面突然变的极其的恐怖。
　　因为不知道身边的人会不会突然对自己捅刀子，所以晓组织这边的人也都开始相互提防了起来。
　　在战争中，如果连最基本的信任都没有了，那还打什么？
　　真阳见状也是赞叹对方反应之快。
　　这样一看，活人和尸体确实不算在‘傀儡’的范围之内，将其当做傀儡来操控，和操控傀儡本身的意思还是有一定的区别。
　　这就好比再严谨的法律也一定有漏洞可钻，大概是同样的道理。
　　真阳想了想，这件事也算是给他提了个醒。以后决不能太过依赖【律法】来战斗，保不齐哪天就被谁又钻了空子，或者说人家根本不迈进雨之国一步。
　　不过眼下还是要先解决那个老太婆啊...
　　“哈哈，不愧是千代大人，居然想出了破解对方妖法的办法！这下看他们怎么死！”
　　雀碧罗狂笑不已，残忍的操控着两个‘玩具’开始自相残杀。
　　如果不是操控人比操控傀儡要难的多，他完全能把这些人全都玩弄致死。
　　然而千代自己却是心中不安，毕竟傀儡师最强的地方还是在于每个人基于对傀儡的理解，所开发出来的带有自己独特风格的傀儡。
　　失去了傀儡，只靠着傀儡术强行操控敌人进行窝里斗，也只是拖延时间的办法。
　　不然这招要真是这么无解的话，那还何必研究什么傀儡，全都去操控着敌人自杀好了。
　　另外还有一点让她特别的在意，那个所谓的神术究竟是什么？
　　居然只用了一句话就让他们所有人都丧失了对傀儡的操控权？
　　简直就是难以想象！
　　要是不想办法弄个明白，她根本不可能会安心。
　　就在这时，千代最担心的事情发生了。
　　之前先是偷袭了他们，然后又压阵后方，用前所未见过的‘神术’废掉了他们傀儡的那个神秘人，突然间消失不见了？！
　　千代顿时警惕了起来，防备着四周。
　　这种警惕心无疑是救了她一命！
　　飞雷神斩！
　　一把闪烁着寒光的武士刀直接从千代头上无声无息的划了过去，在千钧一发之际，千代突兀的一个下蹲避开了这一刀。
　　紧接着各种毒针从千代袖子里的机关喷发出来，可是这个时候，一击不中的真阳已经再次消失不见。
　　真阳给自己的定位就是刺客和法师！
　　利用飞雷神之术的超高机动性，一击不中，瞬间远遁千里，永远掌控着战斗的主动权。
　　这应该是每个刺客都梦寐以求的能力了。
　　而当他需要放弃偷袭正面攻坚的时候，他也能立刻从刺客转职为法师，而且还是水火双系法师，直接打出爆炸伤害！
　　要是敌人还不死，那就只能出绝招了。
　　辣么大的高达见没见过？
　　“小心，”
　　正四处搜索敌人身影的千代，突然间瞳孔一缩，大声喊道。
　　雀碧罗瞬间意识到千代大人是在提醒他，毫不犹豫的就向前一个懒驴打滚，完全不顾形象。
　　但由于是听到千代的喊声才反应过来，所以即便以最快的速度做出了反应，却也没能完全避开。
　　唰！
　　一大条伤口顿时出现在了雀碧罗的背后！
　　若不是有千代的提醒，这一刀足以将他斜着劈成两半。
　　雀碧罗顾不上背上的疼痛，马上用蹩脚的砂盾将自己立刻包裹了起来。
　　他知道只要再完成一次自救，千代大人就一定能够及时赶来。
　　但是坚固的砂盾却脆弱的超乎想象...
　　砰的一声！
　　似乎只是普普通通的一拳，球形的砂盾就被崩碎了一半。
　　雀碧罗看着那离他脑袋只有五公分的拳头，几滴冷汗瞬间落下，接着大喊道：“去死，去死！”
　　十指的查克拉线立刻连接在了真阳的各个关节上面。
　　居然没有防备？
　　雀碧罗先是一怔，随后大喜不已，脸上浮现出了狞笑。
　　“可是千代大人为什么还是一脸焦急的往这边跑？”
　　“咦？”
　　“千代大人在喊什么？是对我喊的吗？”
　　“我已经控制了这家伙，我会杀了他...”
　　“后面？什么后面？”
　　雀碧罗疑惑的转过头去，接着就见一把锋利的武士刀穿过了后面还完好无损的砂盾，瞬间将还剩一半的砂盾横着斩成了两半。
　　雀碧罗睁大了眼睛，砂子全都散落在地。
　　“你...”
　　才刚说了一个字，雀碧罗的脖子上就出现了一道红线，接着是喷洒出来的血雾。
　　雀碧罗不敢相信的捂着脖子跪倒在地。
　　他不敢相信自己居然会死在这里，他的六臂修罗还没有完成百人斩，他的狂暴金刚半个月前才刚刚制作完毕...
　　但是根本没有给他任何施展的机会。
　　简单来说就是死的太憋屈了...

第一百八十三章 封印术·狮子闭哮
　　“该死！”
　　千代在心中怒骂一声，雀碧罗这个人虽然极其的讨人厌，但是在傀儡术一道上的造诣却是她极为欣赏的，不然也不会让对方当上傀儡部队的副队长。
　　现在就这么毫无价值的死了，一身本事没有任何的发挥余地，怎能不让人愤怒！
　　而且更糟糕的是，她也身处于危险之中。
　　没有傀儡的傀儡师就和没了爪子和牙齿的老虎一样，能用咆哮吓住那些胆小的家伙，却也同时能引来猎人惊喜的凝视！
　　果不其然，在随手斩杀了雀碧罗后，对方的身影就再一次诡异的消失。
　　不知为什么，千代突然想起了一个人。
　　当年，她还是一个初出茅庐的小鬼，而那位大人物则在战场上给她留下了难以磨灭的印象。
　　每一次消失再出现都代表着一条或者数条生命的消失。
　　中忍还是上忍，亦或是精英上忍？
　　根本没有任何的区别。
　　因为那一刀下去，都会死！
　　可是怎么可能？
　　那位大人物早就已经死了。
　　那么是有人又学会了那位大人物的忍术？
　　但一样也说不通，这家伙明显不是木叶的人，又怎么可能...
　　难道真的只是巧合？！
　　千代在脑海里疯狂的思索着，同时各种毒针乱洒一通。
　　但是让千代先感到意外，后脸色难看的却是对方并没有立刻选择她作为下一个斩杀目标，而是开始利用那神出鬼没的速度，不停的斩杀着砂隐其他人。
　　千代见大势已去，立刻紧咬牙关下达了撤退的命令。
　　他们太低估了晓组织的战斗力和诡异程度，现在也只能是能逃走几个是几个。
　　千代都带头逃走了，剩下的人本就已经无心恋战，这会儿自然也是撒腿就跑。
　　那么问题来了，在没有人主动留下断后的情况下，追杀一群败军之将，那和追砍移动的靶子又有什么区别？
　　几乎是眨眼间，这次来袭的砂隐众人就彻底崩溃了。
　　晓组织的这些人虽然也有所伤亡，但比起砂隐可是好了太多，外加有永恩大人给他们压阵，那真是士气爆棚，在追杀砂隐忍者的过程中爆发出了百分之一百二的战斗力，跟打了鸡血一样！
　　千代的心在滴血，脸色难看的可怕，可她只能选择这么做，因为继续下去也是同样的结果，还不如拼一下。
　　他们总不可能指望木叶的人杀穿整个水之国来救他们。
　　先不说木叶的人能不能做到这一点，真要到了那个时候，估计就是木叶将他们给一锅端了。
　　更何况，现在的雨之国简直比半藏掌权时期还要变的更加可怕，他们砂隐遭遇的这些，想必木叶的人也一样品尝到了。
　　想到这，奔跑中的千代，心头又多了一层阴霾。
　　在某个瞬间，千代微微下蹲，左手抚地。
　　之前的逃跑过程中，她已经不止一次重复了这个举动。
　　而这一次，她终于等到了...
　　一道身影手持双刀从空中向下，两把刀一前一后斩杀向了千代。
　　刺骨的寒意让千代感受到了死亡的威胁，或许下一刻她就将被斩杀在这里。
　　但是...
　　“封印·狮子闭哮！”
　　千代瞬间激活了她印刻在地上的封印术！
　　满口尖牙利齿的白色狮子首观音张开了狰狞巨口，一口咬向了千代与真阳。
　　同归于尽？
　　不，这只是封印术！
　　被狮子首观音吞下的人不会死，甚至不会受伤，但是查克拉会被完全封印！
　　这是千代短时间内想出来的唯一破局的办法。
　　因为她知道自己一定会是对方斩杀的目标，而无法操控傀儡进行战斗的自己根本不是对方的对手，还有那神出鬼没的速度，和威力巨大的忍术...
　　所以只有出其不意封印了对方的查克拉，他们这些人才可能有一线生机，甚至是完成反杀！
　　千代的经验确实丰富，居然能在这么短的时间内想到这个办法。
　　狮子首观音几乎是瞬间就将他们二人吞噬。
　　强烈的冲击力直接将千代轰飞，全身的查克拉也尽数都被封印。
　　但是千代脸上却没有任何的担忧，只是死死的盯着另外一个方向。
　　自己中招本就是计划之中，只要对方也被她一起拖下水，那么大家都没了查克拉，胜负还犹未可知。
　　然而，令千代的一颗心瞬间沉入谷底的是，对方居然还完好无损的站在原地，只见一尊只有上半身的巨大漆黑能量体骷髅将其包裹在里面，而将她轰飞的狮子首观音居然被那个骷髅死死的抓在手中，接着硬生生的捏爆了！
　　封印术虽然总是能起到意想不到的效果，但一直都有一个弱点，那就是必须要接触目标本体才会发生作用。
　　隔着须佐能乎，想要将真阳封印，简直就是在做梦！
　　真阳冷淡的看了千代一眼，竟是没有再去管她，因为一个连查克拉都被封印的老太婆已经翻不起任何的风浪了。
　　“好好看着，这...仅仅只是一个开始。”
　　就在真阳淡淡说完这句话的时候，他的须佐迅速进化到了第二形态，接着手上多了一把三叉戟。
　　轰！
　　随手一抛，跑到最远处，眼看就能逃脱追击的几十名砂隐忍者瞬间就被巨大的爆炸所吞噬，无一生还！
　　千代呆坐在地上看着眼前这一幕，即便是在面对‘半神’半藏，面对强大的木叶，她也从来没有经历过这样的绝望。
　　对方那恐怖的实力明明可以正面来击溃他们，但是却选择了用偷袭，用废掉他们傀儡的方法，不让他们看到任何的希望，这种手段真的是残忍至极。
　　这一次，雨之国是真的出现了一个怪物，一个可以与‘神’媲美的怪物！
　　没有让千代久等，当真阳驾驶着须佐高达展开屠杀后，只是短短片刻砂隐的三百精锐忍者就死伤殆尽，全军覆没。
　　当真阳走到千代面前的时候，千代的眼神甚至还有些恍惚，似是没想到居然会是这样的结果。
　　不过千代却没有求饶，无非一死而已，唯独放心不下的就只有她没了父母的小孙子。
　　真阳在沉默中举起了手中的武士刀...

第一百八十四章 没有后路的作战
　　就在砂隐从雨之国西南方向发起进攻的时候，自来也也带人从雨之国的东南方向开始深入。
　　而且与砂隐不同的是，自来也严禁任何人进入沿途的村庄，直奔中心的雨忍村而去。
　　“自来也大人，这些村子里面很有可能埋伏了敌方的忍者，如果不想办法清除掉的话，说不定到时候我们会腹背受敌。”有人忍不住提议道。
　　自来也又何尝不知道这个道理，可是...
　　“你能分辨的出哪些是雨忍，哪些只是普通的村民？”自来也反问了一句。
　　对方立刻不以为然的道：“如果分辨不出来的话，当然是宁错杀，不放过。他们肯定都是一伙的...”
　　说着说着，这家伙突然注意到了自来也那无比难看的脸色，顿时不敢吱声了，灰溜溜的退下。
　　自来也倒也没有继续揪着这件事不放，毕竟站在他们的立场上，这么做当然是最有利也最让人安心的做法，敌国人民的死活哪里需要他们来在乎？
　　可是这终究与自己的忍道不符！
　　这些天，自来也每天晚上入睡总是能想起那天那个小女孩所说的话。
　　每想起一次，呼吸就沉重一分。
　　他是木叶的英雄，同时也是他国人眼中杀人不眨眼的恶魔！
　　他自认为自己现在没能力完全改变这个现状，但或许他可以避免某些悲剧再次发生。
　　这也是为什么他不让人去村庄里搜索，更因为对方那一句‘宁错杀，不放过’的话语而愤怒到失态的原因。
　　许多人为此感到疑惑不满，但是自来也依然我行我素。
　　既然由他来执行这个任务，那么其他人就必须要听从他的命令。
　　只是自来也不知道的是，正是他的这份不忍之心，让他躲过了一次巨大的危机。
　　因为那些村子里面根本就没有人，所有人都提前去避难了。
　　那里有的，就只有临时放置的一些机关还有起爆符。
　　但凡这期间自来也派人进来查看一次都得付出生命的代价！
　　结果这一路深入却是相安无事，让人非常的意外。
　　突然间，自来也一行人抬起了头，看向了西边。
　　那里传来了巨大的声响，还有爆炸后的火光。
　　自来也顿时就知道那边肯定是砂隐的人与晓碰上了，现在正在拼命的厮杀。
　　此时他们有两种选择，一是立刻向那边靠拢，到时候视情况而定，是帮砂隐的人清理掉敌人，还是顺手将这一支砂隐精锐给直接吃掉。
　　而第二种选择就是不去理会那边，让砂隐的人多吸引一些注意力，然后他带人直捣黄龙，趁机完成上面交代下来的任务。
　　自来也想了一下，立刻选择了第二种。
　　选第一个不仅容易被人误会，还容易引起矛盾、节外生枝。
　　再一个，他觉得以砂隐这次派来的人手，晓组织未必能占到什么便宜。
　　千代加傀儡部队，这可都是提前说好的人选。
　　自来也带着这身后的五百人都不敢说一定能赢。
　　“要是纲手还在这里就好了，唉。”
　　木叶一行人继续前行，然后在全部进入树林的瞬间就遭到了突袭。
　　不知道从哪里冒出来的角都，直接臭着一张脸，站在树林外面对着木叶众人身后，火遁·头刻苦+风遁·压害，释放出了复合忍法·炎风乱波！
　　极大范围的汹涌火海立刻点燃了树木，给予落后之人重创的同时也切断了他们的退路。
　　走在最前面的自来也立刻发现了部队后面发生的骚乱，见不少人竟然还试图使用水遁来灭火，马上大声喊道：“所有人加快速度前进，侦查人员排查陷阱！”
　　这种威力的火遁本就不容易扑灭，更何况还点燃了这么多的树木，继续留下来只会更加的危险。
　　所以哪怕明知道这是敌人的阴谋，想要将他们困在这里，说不定前面还有陷阱和埋伏等着他们，也别无选择。
　　只能尽可能的小心警惕，及时作出防备，见招拆招。
　　自来也猜的不错，前面路上果然有大量的陷阱和埋伏。
　　不过在侦查人员付出了数条生命为代价后，还是成功开辟出了一条相对安全一些的道路。
　　然后晓组织的人终于出现！
　　不到四百人的‘臭鱼烂虾’隐藏在树上开始进行暗杀。
　　有的人暗杀成功，功成身退，不带走一丝云彩。
　　有的人暗杀失败，直接将性命留下，更是什么都没能带走。
　　但是木叶众人的阵型却是成功被打乱了，在慌乱之中，越来越多的人不小心误触周围的陷阱，以至于各种机关毒针，爆炸声接连响起。
　　自来也更是没想到对方似乎早就猜到了他们还会再来入侵，所以早早的就做好了这些准备。
　　果然选择再次攻打雨之国就是个彻头彻尾的错误！
　　而且这个晓组织的人可是要比曾经的半藏要难对付太多了。
　　就在自来也准备动手杀出一条血路的时候，上一次将他全程死死拖住的那个家伙再一次现身了。
　　“这里施展不开，要不我们出去打？”
　　还是相同的话，还是相同的人，自来也面色黑的如同锅底。
　　但这一次，他选择了拒绝！
　　“大蛇丸，大爷早晚有一天会被你给坑死！”
　　“土遁·黄泉沼！”
　　“忍法·乱狮子发之术！”
　　“蛤蟆油弹！”
　　“火遁·大炎弹！”
　　自来也想要打对方一个出其不意，立刻爆发出了一整套连招。
　　但是面对自来也的这些攻击，镜却是微微摇了摇头。
　　如果是自己没开启万花筒写轮眼之前，或许这会儿会非常的狼狈吧。
　　道反实命！
　　须佐能乎！
　　一道灰蒙蒙若隐若现的盔甲套在了镜的身上，脚下所踩的沼泽地根本无法对他做出丝毫的限制，简直如履平地。
　　乱狮子发之术也是一样，根本控制不住镜，反而被镜身上爆发出的须佐给直接撕开。
　　后面的攻击性忍术虽然经过了蛤蟆油弹的双重增幅，却也根本无法破开已经进入了第二形态的须佐能乎！
　　甚至于镜须佐能乎的身上居然还有那一套灰蒙蒙的盔甲一闪而过。
　　【道反实命】的能力居然还可以加持在须佐身上，真是从没见过这么强大的辅助能力。
　　当然，这么做消耗的瞳力也是无比的巨大，所以镜立刻就取消了。
　　（PS：码着码着趴键盘上睡着了，今天暂且先三更。）

第一百八十五章 意想不到的潜入（第一更，求订阅！）
　　砂隐被真阳亲自带人截杀，木叶的人则是被镜和角都包了饺子。
　　整个晓组织的人几乎都被抽空了。
　　在这样的情况下，一条蛇穿梭于下水道中，最后顺利抵达了雨忍村...哦，现在该叫晓之村。
　　接着十分恐怖骇人的一幕出现了，就见这条蛇的嘴巴突然张到了最大，然后从里面伸出了一只手？！
　　伴随着恶心的黏液，还有那条蛇的剧烈挣扎，一个大活人竟是从蛇的肚子里爬了出来！
　　光看两者完全不同的体型，你根本难以想象这是怎么做到的。
　　幸好这边是一个偏僻的小巷子，没有人看大这一幕，不然的话，大概会被吓个半死，留下一生的心里阴影。
　　“到底是不是你，马上就可以揭开悬念了...”
　　大蛇丸望着前方的高塔，笑的格外渗人。
　　上一次他蛊惑那个废物去做的试探，完全没有任何的效果。
　　如果那个家伙真的是他记忆中的那个人的话，那么关于二代火影的消息，对方不可能无动于衷，更不可能直接把传话的登臣杀死，然后当做什么都没有发生。
　　说实话，这个结果让当时的他格外的意外！
　　仔细想了想又想，才想出了另外一种可能，如果对方不是那个人的话，不感兴趣也就算了。
　　可如果他没有猜错，对方还依旧做出了这样的选择。
　　那么或许答案就只有一个，他拿来试探的东西...撞雷了！
　　就像有人打诈骗电话来，告诉你，你的孩子被我绑架了，不拿钱就撕票。
　　一般情况下，正常家长都会非常的紧张担心，不管对方说的是真是假，都不敢轻易的挂掉电话，不当回事。
　　但如果孩子就在身边呢？
　　谎言顿时就被戳破了！
　　这个时候家长只会是愤怒，破口大骂和挂电话都是轻的。
　　所以大蛇丸在苦想了很久后突然想到了一个盲点，会不会对方早就知道了千手扉间的下落，或者说千手扉间就是那个人亲手安葬的，所以在听到他让人传达的这个消息后，对方的反应才不是惊喜和焦急，而是愤怒的杀人！
　　大蛇丸越想越觉得有这个可能，毕竟那个永恩怎么可能不是...
　　那么有意思的来了，二代火影如果死了还好，如果还活着的话...
　　大蛇丸当时也被自己这个疯狂的想法给吓了一跳，随后还专门回到了木叶一趟调查了许多情报，并意外从木叶某位高层口中知晓了另外一个令人玩味的事情真相。
　　于是大蛇丸才通过劝说，成功带着火影的最新指令回到了前线边境，并冒着危险与砂隐的人达成了共识，有了这一次的联手袭击。
　　或者说消灭雨之国是假，他真正的目的是另有所图！
　　“如果是我的话，我会把它藏在哪里？”
　　大蛇丸轻声呢喃着这句话，然后换了身衣服，无意识的游走在晓之村街头。
　　就在刚刚，他已经通过蛇替术潜入了高塔探寻了一番，但是什么都没有发现。
　　接着他又拷问打晕了一个人，去到了晓组织基地检查了一遍，还是没有找到他想要的东西。
　　他坚信，这么重要的东西，不可能不放在自己身边。
　　那么会是隐藏起来的秘密基地吗？
　　那可就麻烦了。
　　大蛇丸皱了下眉，站在细密的小雨中四处观望着。
　　就在这个时候，几个小孩穿着雨衣从他身边走过，一句话顿时引起了他的注意。
　　“玖辛奈姐姐，永恩大人不在，我们偷偷跑出来玩，真的没事吗？”
　　“怕什么，又不是第一次了，只要你们不偷懒，认真完成训练，剩下的时间，永...永恩大人又不会管我们干什么。”
　　“虽然是这样，但阿亮说，砂隐和木叶的坏人又打来了，我们这时候乱跑是不是不太好？”小南还是有点担心，但同时又觉得有点小刺激，以至于小脸红扑扑的。
　　“哎呀，放心吧，要是真被人打到了这里，那我们出不出来还有什么区别？再说了，姐姐我可是很强的，保护你们几个肯定没问题。”玖辛奈拍着还没长大的小胸脯，信誓旦旦的保证道。
　　说的似乎有点道理，他们竟无法反驳。
　　见三小只都被自己的理论所说服，玖辛奈不由得露出了得意的笑容。
　　经过这么长时间的相处，除了真阳在场的时候，玖辛奈会不自觉的回想起那双眼睛，从而变的紧张拘束起来。
　　但是在面对小南、长们、弥彦三人的时候，玖辛奈还是挺放的开的，而且经常以姐姐自居，毕竟她可比小南几人大了4、5岁，其中除了有小南这个腼腆可爱的小妹妹，还有长门这个族内的弟弟。
　　再加上平日里的基础训练都是玖辛奈负责带他们一起，所以小南几人也是真心实意的叫一声玖辛奈姐姐。
　　而玖辛奈见见恢复了开朗的性格后，就有些在真阳给他们安排的地方呆不住了，经常带人偷跑出来。
　　虽然雨忍村不算大，比起木叶的繁华和广阔更是差的不止一点半点，但是对于他们几个忙里偷闲的小孩来说，还是能玩的很高兴。
　　“永恩...玖辛奈...”
　　大蛇丸忽然停下了脚步，嘴角很大幅度的拉扯起来。
　　“抓到你了。”
　　等到玖辛奈几人跑远了之后，大蛇丸才隐蔽的追了上去。
　　只是让他稍微有些感到奇怪的是，暗中居然只有两个人负责保护？
　　大蛇丸微微皱了下眉头，如果是他想的那样，不可能就安排这么点人，虽然人数再翻个几倍也用处不大...
　　不过既然想不通，那就先不想了。
　　很快就可以知道事情的真相了。
　　玖辛奈等人跑着跑着就来到了雨忍村的最外围，那里是一个面积很大的湖泊，他们没事的时候就喜欢来这里用石头打水漂，或者是静静的站在这里看着面前美丽到极点的雨景。
　　天空中细密的小雨不停的落在湖面，还有渐渐从湖面升起的雾气，实在是美不胜收，让人流连忘返。
　　小南看的正入迷，然后哎呦了一声，头上被人敲了一下，接着就被玖辛奈给强行拉了过去。

第一百八十六章 九尾的力量（第二更，求订阅！）
　　“1、2、3...11、12、13！哈哈，13下~”
　　玖辛奈紧张不已的注视着在湖面不停起落的石头，最后高兴的蹦了起来。
　　练了这么久，她终于第一次在‘实战’中打出了超过10下的战绩！
　　但是就在她得意洋洋的看向其他的人时候，她的笑容马上就凝固了。
　　长门脸上没什么表情的轻轻一甩，16下。
　　热情外向的弥彦在扔之前还不忘好心提醒了一句：“玖辛奈姐姐，好好看，好好学，走你！”
　　啪！
　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒...
　　直接飞了22下！
　　玖辛奈看向弥彦的眼神都开始有些不对劲了，透露着危险，那每一道扩散开的波纹都好像是打在她脸上的巴掌。
　　这两个混小子，果然一点也不可爱！
　　咬牙暗骂着，玖辛奈将目光投向了最后被她拽来的小南。
　　“姐姐能不能保住颜面，可就看你的了啊，小南！”玖辛奈睁大了眼睛试图用眼神传递这个意思。
　　小南善解人意的眨了眨眼睛，表示收到，可以开演。
　　于是随便捡了一块圆滚滚的石头，用力的丢了出去...
　　然而不知道是不是用的力气太大了，以至于石头还在空中的时候就裂开了，接着两片石头分两个方向咻咻咻的开始冲浪！
　　而且转眼间就超过了20下。
　　玖辛奈脸黑的不行，小南一脸尴尬，都不敢瞅她了。
　　长门则是叹了口气，因为自己的好友弥彦正在很没有眼力价的放声大笑着。
　　“哈哈哈，可以啊，小南！两块石头加在一起都超过70下了，这招叫什么名字？能不能教教我？”
　　唉，没救了！
　　看着不知道什么时候悄悄站在了弥彦身后，火红的头发开始无风飘舞，面色漆黑一片只有双眼冒着可怕光亮的玖辛奈姐姐，长门和小南下意识的往后退了十步，然后将头扭向了一旁，生怕等会儿溅自己一身血。
　　接着便是各种音量的惨叫，以及夹杂着一些“愿赌服输”“是不是玩不起？”“长门也干了”“我错了！”“饶我这一回吧”的奇怪话语。
　　几分钟后，狠狠收拾了情商不高的弥彦一顿的玖辛奈，终于神清气爽的拍着手走了回来，身后垂头丧气的是鼻青脸肿但还努力挤出微笑的乐天派弥彦。
　　看着这家伙的这副惨状，小南和长门都很不客气的捂着嘴或肚子大笑了起来。
　　弥彦看他们笑，自己也跟着傻笑，而他这副模样一傻笑起来，就更加的搞笑，于是乎他们这边顿时充满了欢声笑语。
　　不过笑过之后，几人都静静的望着远方。
　　他们为什么非要出来？
　　就为了打个水漂玩？
　　当然不是，他们其实也是心中担忧，有些呆不住，所以才想出来看看。
　　刚才的做法既是给自己解压，也是试图说服自己，不会有事的，该干什么就去干什么，不要瞎担心。
　　可就在这时，在玖辛奈的感知中有一股很让她感到不舒服的查克拉正在迅速接近。
　　她立刻警惕了起来，“小心，有人来了。”
　　弥彦也不耍宝了，面色一肃，马上掏出了随身携带的苦无，小南和长门也是一样。
　　接着就见一道人影缓缓走来，并发出声音：“好敏锐的感知，红色头发...果然是漩涡一族的幸存者。看来你就是老头子弄丢的九尾人柱力了是吗，小姑娘？”
　　“哦，差点忘了你是有名字的，你叫做玖辛奈对吗，漩涡玖辛奈...终于找到你了。”
　　大蛇丸一边露出满足惬意的表情微笑着，一边扔出去了两颗人头，正好滚落在了玖辛奈几人的脚下，小南死死咬住嘴唇，一声没吭。
　　这两颗脑袋正是刚才大蛇丸去解决掉的那两个暗忍。
　　至于他为什么会知道九尾人柱力就是玖辛奈这个巨大秘密，那当然是在调查某件事的过程中从那二位早已不满的高层顾问口中得知的，为的就是想让他暗中寻回九尾人柱力。
　　甚至于还承诺他，只要他能够做到，他们两个必将支持他担任下一任的火影之位。
　　火影？
　　大蛇丸根本不在乎这个！
　　他所追求的是永生，是生命的真谛！
　　火影那么无聊的东西，就算他想要，他也是想要用那份权利来完成自己的梦想。
　　当初九尾人柱力从水户变为玖辛奈的时候，这件事就只有身为火影的猿飞日斩，还有几个木叶高层知道，就连所谓的‘三忍’都根本不知情。
　　之后发生了那件事，以至于身为火影辅佐的团藏战死，【根】解散，九尾人柱力被抢走。
　　前者根本不算秘密，但后者却没有人敢声张。
　　若非大蛇丸在追查的时候发现了关于水户的疑点，也不可能使得两位高层顾问冒着风险告诉他。
　　所以大蛇丸知道，只要能够找到九尾人柱力，便可以确定那个人的真正身份！
　　而现在，他赢了！
　　在大蛇丸目光贪婪的注视下，玖辛奈却毫不畏惧的张开双臂挡在了小南三人的面前。
　　对方是冲着她来的，她当然不可能让别人因为自己而受伤，更何况，她还是姐姐，于公于私，她都要站出来！
　　“你是木叶的忍者？我可以跟你走，但你要放过他们。”玖辛奈看着大蛇丸头上的护额，咬牙说道。
　　小南几人顿时就急了！
　　“不要管我们，你快跑！”
　　“没错，玖辛奈姐姐，你快走，我们拦住他！”
　　“不用担心我们，这里可是晓之村，只要闹出一点动静来，马上就会有人赶过来。”
　　玖辛奈闻言又是感动又是焦急，因为在她的感知中，对方根本不是他们几个就能够对付的！
　　除非她能够借用身体里的那一份力量...
　　“九尾，将你的力量借给我。”
　　“想要吗，全都在这里了，尽情拿去吧，哈哈哈！”
　　还没有开始正式学着去当一名合格人柱力的玖辛奈，开始第一次的尝试接触体内那‘邪恶’的查克拉，为了拯救身后的小南几人，也为了...自救！
　　也不知道她做了什么，身体就突然开始颤抖了起来，头低了下去，面色非常的挣扎，眼睛竟有一只已经变成了野兽般的竖瞳！
　　无法承受这股力量的玖辛奈开始逐渐丧失理智。

第一百八十七章 轮回眼之威（第三更，求订阅！）
　　“哦？这股查克拉...尾兽之力嘛。”
　　大蛇丸饶有兴趣的注视着玖辛奈身上的变化，有心想要试试九尾人柱力的能力，但是马上将这份闲情逸致给收敛了起来。
　　他虽然不在乎雨忍村的这些废物，但却不想在这种时候碰到那个家伙，为了避免夜长梦多，还是尽快将人柱力带走，这样一来他也就有了和那个家伙讨价还价的筹码。
　　“吼！”
　　“五行封印！”
　　就在玖辛奈即将失去理智，进入暴走状态的时候，大蛇丸以一个极其诡异的移动方式，身体柔软的躲开了玖辛奈发出咆哮后的攻击，然后五指冒着幽紫火焰的右手猛的击打在了玖辛奈的小腹之上。
　　砰！
　　玖辛奈双眼微突，嘴巴张大，吐出了一些酸水。
　　接着九尾查克拉瞬间被切断，全都缩回了玖辛奈身体深处，似乎还能听到九尾那不甘心的怒吼咆哮声音。
　　没有了九尾查克拉的影响，玖辛奈重新恢复了理智，但是紧跟着后颈遭到了重击，直接在大蛇丸的手刀下晕倒在地。
　　比起战斗经验，玖辛奈和大蛇丸之间的差距大概是十个天地桥那么大。
　　一个刚毕业就被当做九尾容器，然后又被拐走的小女孩，此刻会出现这样的结果再正常不过。
　　毕竟就连原著里的命运之挂鸣人都被大蛇丸给这样阴过...
　　“放开她！”
　　刚才发生的一连串变故让弥彦三人都没能反应过来，但是当玖辛奈晕倒在地上的时候，他们终于重新找回了身体的掌控权。
　　即便心中怕的要死，但还是义无反顾的冲了上去！
　　从现身那一刻开始，就从来没注视过他们一眼的大蛇丸面色阴冷，他会对待人柱力这般‘温柔’，不代表其他这几个小鬼也能够让他手下留情。
　　冲的最快的弥彦用尽全身力气向前一刺，但是手上的苦无却被轻松击落，随后被大蛇丸一把捏住手腕，用力那么一提，当做工具一样左边一抡，右边一甩，直接将后面跟来的长门和小南全都砸飞了出去。
　　接着将弥彦往地上那么一扔，极其无情的掏出了一把苦无...
　　在生死危急关头，弥彦爆发出了极大的求生欲，凭借着身体反应强行向旁边挪动了那么一下。
　　也就是这一下，令弥彦再次苟延残喘了一秒钟。
　　噗！
　　弥彦面容有些扭曲的闷哼了一声，原本应该贯穿他心脏的那把苦无向下偏移了几寸，鲜血飞溅，算是勉强延长了一会儿生命。
　　即便是面对小孩子，大蛇丸也依旧是冷酷无情，毫不犹豫的痛下杀手。
　　当然，对付几个连忍者都还不是的小孩子，还不需要他使用什么忍术，随手杀了便是。
　　“无趣的挣扎。”
　　冷冰冰的对弥彦的做法做出评价后，大蛇丸手上又多了一把锋利的苦无。
　　很显然，这一次他不会再失手了。
　　小南头破血流的趴在地上，鲜血染红了她的一只眼睛，让她的视线变得有些模糊。
　　但是她依旧挣扎着想要过去，“弥彦！”
　　长门此时睁大了眼睛，死死的盯着又一次掏出苦无准备杀死他们所有人的大蛇丸，脑海中不停的重复播放着刚才弥彦差点被杀死的那一幕。
　　心跳不停的加快，加快，再加快！
　　直到大蛇丸用脚踩着弥彦，手中的苦无这一次对准了弥彦的脑袋的时候，长门脑袋里的那根弦，终于...断了。
　　“啊！！！”
　　“滚开！”
　　伴随着一声气势惊人的嘶吼，突然站起来的长门像是变了一个人一样，冷酷无情的眸子比起大蛇丸更加的让人心颤！
　　接着一股无形的力量沿途击飞了所有东西，自然也包括眼神一凝的大蛇丸。
　　“这股力量...这双眼睛...而且又是红发？”
　　大蛇丸落地后，伸出舌头轻轻舔了舔嘴唇，终于将注意力放在了那个红头发小鬼的身上。
　　“看来这次真的是不虚此行，不仅找到了九尾人柱力，还有这样一个有趣的小鬼。”
　　大蛇丸开始认真了，他要将这两人全都带走，好好的研究一番。
　　但是此刻长门已经进入了无意识的暴走状态，唯一还记得的就是杀死对方！
　　万象天引！
　　凭借着本能，双目空洞的长门机械的对着大蛇丸伸出了一只手，然后大蛇丸就非常震惊的发现自己居然挣脱不了束缚，直接被强制牵引了过去。
　　但大蛇丸马上恢复了冷静，并不慌乱，潜影蛇手立刻释放。
　　神罗天征！
　　砰的一声！
　　比起之前还要强大数倍的冲击力瞬间作用在了大蛇丸身上，在将其打飞吐血的同时，也轰爆了大蛇丸放出来的所有蛇。
　　然后又是万象天引！
　　略显有些狼狈的大蛇丸顾不上擦拭嘴角的血迹，这次选择了释放风遁忍术。
　　“风遁·大突破！”
　　无需结印，狂风立刻席卷而出，仿佛要将一切都吹散。
　　然而那剧烈的狂风在接触到长门身体之前就被一层透明的护盾给尽数吸收。
　　大蛇丸瞳孔一缩，面色终于变得凝重了起来。
　　而这么一耽误，他也被长门给拉扯到了面前。
　　大蛇丸立刻决定以近身战来击败对方，但是当眼前这个小鬼的手触碰到他的身体的时候，让他完全没想到，甚至有些陷入恐慌的事情发生了。
　　饿鬼道：查克拉吞食！
　　人间道：抽取灵魂！
　　完全按照本能驱动，甚至是已经以生命力来驱动轮回眼的长门顿时展现出了让人难以置信的实力。
　　大蛇丸面色猛然一变，因为他发现自己的查克拉开始快速被对方抽取着，而更加恐怖的是，他发现自己的灵魂居然正在被逐渐的拉出体外！
　　也幸好这个速度非常缓慢，但是光是这个事实就让人无法接受！
　　这一刻，大蛇丸终于开始恐慌了。
　　张开嘴，草雉剑瞬间偷袭刺出！
　　但是草雉剑再快，也快不过一个念头就能使用的神罗天征。
　　甚至于大蛇丸刚刚张开嘴巴的时候，人就已经遭受到了重创，整个人打着旋倒飞了出去，受了不轻的内伤。
　　重伤躺在地上的弥彦还有小南全都看傻了，怎么也想不明白平日里普普通通的好朋友为什么会突然间变的如此之强？甚至是有些让人害怕？！

第一百八十八章 金刚封S！（第四更，求订阅！）
　　“什么人？！”
　　“快！有敌人潜入！”
　　“别让他逃了！”
　　。。。。。。
　　大蛇丸爬起来后忍不住又吐了一口血，眼神极为残忍危险的死死盯着那个红头发小子。
　　他当然能看出对方的状态非常的不对劲，而且这些力量也有种违和感，不像是一个才5、6岁的小鬼就能拥有的力量，以至于他之前有些太大意了。
　　要是继续打下去的话，大蛇丸有充足的信心能够将这个小鬼拿下。
　　但是就在这个时候，这边传来的动静终于引来了晓组织成员的注意，然后马上赶来救人。
　　换做平时的话，大蛇丸自己就可以全歼这些人。
　　可那个小鬼的诡异能力，还有那可以吸人灵魂的忍术实在是让人心中一寒。
　　特别还是对于一直想要永生的大蛇丸来说，威胁就更大了。
　　再加上随时都有可能归来的‘那个人’，大蛇丸有些打起了退堂鼓。
　　于是他虚晃一枪，立刻朝着倒地昏迷的玖辛奈伸出了罪恶之手。
　　至少九尾人柱力这个筹码，他必须要拿到手！
　　神罗天征！
　　三重罗生门！
　　轰！
　　果然如大蛇丸所料，对方的无形攻击没能破开三重罗生门的防御。
　　可就在大蛇丸将手伸向玖辛奈的时候，却还是发生了变故！
　　哗啦！
　　数道金色的锁链突然从玖辛奈的体内弹射了出来，瞬间朝着大蛇丸席卷而来。
　　大蛇丸反应极快，刹那间甩出了大量的蛇用以抵挡，接着自己整个人像是变成了一条蛇一般，快速的向外滑行出去，成功避开了那一条条金色的锁链。
　　接着玖辛奈从地上爬了起来，一边揉着脖子，一边生气的大声喊道：“很疼的，你知不知道，混蛋！”
　　如同八爪鱼一样的黄金锁链再次冲出，将大蛇丸逼的一退再退。
　　在刚才的危机关头，还有九尾的刺激下，玖辛奈成功激活了体内的漩涡一族血脉，无师自通的释放出了金刚封（河蟹）锁！
　　这种可以拿来对付尾兽的封印术，只要一旦被缠住，就几乎不存在能够自我挣脱的可能，更何况这每一根锁链的攻击力都不弱，真被抽到一下，少说也是筋断骨折的下场。
　　大蛇丸面色极为难看的躲闪着，然后又被晓组织的人给拦住，牵扯了他的一部分注意力。
　　这时就听玖辛奈突然大声喊道：“拖住他，永恩大人马上就回来了！”
　　此言一出，过来查看的晓组织成员更加疯狂的展开了攻击，简直就是在用命拖延时间。
　　大蛇丸心中一沉，不知道九尾人柱力说的到底是真是假，又被这些不怕死的废物给纠缠的有些心烦意乱，但真正让他做出选择的还是那个红头发小鬼绕过了罗生门，又一次对准他的方向伸出了手。
　　WDNMD！
　　瞬间权衡了利弊后，大蛇丸果断选择了撤退。
　　既然已经知道了九尾人柱力的下落，还知晓了那个家伙的身份，那么不论跟哪边做交易都能得到他想要的东西。
　　只是，可惜了。
　　深深的凝视了一眼长门，准确的来说是注视着长门的那双眼睛，大蛇丸手持草雉剑干净利落的斩杀了数人后，成功突围跑了出去。
　　“这双眼睛...这双眼睛...”
　　大蛇丸若有所思，却又无法确认。
　　而等到大蛇丸逃走后，玖辛奈极其疲惫的收回了所有锁链，坐在地上不停的喘着气。
　　事实上，就刚才那一下爆发就已经让她的查克拉见底。
　　虽然漩涡一族的查克拉量都很多，但想想也知道，能够制衡尾兽的封印术所消耗的查克拉又怎么可能少？
　　还有刚才那句话，都是她故意这么说的。
　　不过总算是成功吓退了那个家伙。
　　“长门，长门！你还好吗？”
　　“长门，你怎么样了？”
　　听到弥彦和小南的声音，玖辛奈顿时又心中一咯噔，顾不上继续坐着休息，连忙跑过去看。
　　“玖辛奈姐姐，你快看看长门，他怎么了这是？”
　　小南很是焦急的说道，似乎将玖辛奈当成了最后一根救命稻草。
　　原来当大蛇丸逃走的时候，长门只是抬起手装了装样子，根本没有任何忍术释放出来，然后扑通一下就倒在了地上，陷入了昏迷之中。
　　玖辛奈连忙用她那半吊子的方法检查了一下长门，发现长门似乎只是查克拉耗尽晕了过去，外加透支了一部分生命力，并没有性命之忧。
　　“放心吧，长门他没事，睡一觉醒了就好，反倒是你们，都受了这么严重的伤，快去治疗！”
　　在听到长门没事后，弥彦和小南这才松了口气，随后松开了紧绷的那根弦，整个人瞬间就被如潮水般的紧张疲惫与伤痛所淹没，直接眼前一黑就向前倒在了地上。
　　玖辛奈手忙脚乱的一手抱住一个，然后连忙喊来人帮忙。
　　好在他们这几个孩子都曾露过脸，有人知道是永恩大人一直在照顾他们，所以都很紧张的将他们送去了村内接受治疗。
　　本来被敌人摸到了大本营就是他们的失职，要是这几个小祖宗再有个什么三长两短，那他们都可以以死谢罪了。
　　。。。。。。。
　　另一边，并不知道玖辛奈几人偷跑了出来，还被潜伏进来的大蛇丸给盯上，双方大打出手了一场的真阳，此时正在带人围剿木叶众人。
　　自来也虽然顽强抵抗，但是他连镜都奈何不了，又拿什么去阻止角都和真阳？
　　眼看所有人都可能死在这里，自来也不由得变的无比焦急了起来。
　　若非大蛇丸告诉他，有十成的把握能够攻下雨之国，他又怎么会带着这么多人又回来‘送死’？
　　可现在大蛇丸这个混蛋到底跑哪里去了？
　　所谓的必胜法宝究竟是什么？
　　再不带着出现的话，他们可能就真的要交代在这里了。
　　而就在自来也心神焦急的时候，不自觉的露出了微小的破绽。
　　真阳利用速度几乎是瞬间就来到了自来也身后，然后双方进行了一番体术上的交手，最后被真阳一掌印在了小腹上面。
　　“契约封印！”
　　砰的一声，蛤蟆老大直接被送回了妙木山。
　　自来也与通灵兽之间的联系竟是直接被切断了！
　　（PS：打赏加更24/34！今天四更，后面没了。）

第一百八十九章 掀起来
　　自来也，大蛇丸，纲手三人虽然都拥有很强的实力，但是与山椒鱼半藏相似，最强的时候必然是通灵兽在场的时候。
　　这下通灵术直接被切断，蛤蟆文太被强行送回了妙木山，自来也就算是想要再通灵出其他蛤蟆来助阵都做不到，一下子战力大减。
　　更加糟糕的是，他的仙人模式只学了一个皮毛，外加在这方面的天赋也不太行，所以必须要召唤出两位蛤蟆仙人帮忙，经过一段时间的准备才能够用的出来。
　　自来也本来是准备留着对付晓组织那个神秘的首领，却没想到根本没有施展的机会，很是郁闷。
　　而且这下一来，他没有了底牌，到底能不能拖到大蛇丸带着‘必胜法宝’来救他都不知道。
　　该怎么办？
　　自来也一脸凝重，心中再次把大蛇丸骂了个半死，果然就不该听这个家伙的！
　　但是就在玖辛奈爆发出九尾查克拉的时候，感知力极为敏锐的真阳瞬间就抬起了头，看向了原本的雨忍村，现在的晓之村的方向。
　　在他的感知中，有4个飞雷神术式坐标转移了地方，虽然还在村子的范围之内，但结合刚才一闪而过的庞大查克拉波动，想必应该就是玖辛奈几人。
　　调虎离山？
　　真阳脑袋里瞬间浮现出了这4个字，然后干脆问道：“那条小蛇在哪？”
　　自来也刚才也在某个方向感受到了一股微弱的能量波动，但是没有往尾兽人柱力这方面去想，现在听对方这么一说，顿时紧张了起来，因为他也觉得这应该就是大蛇丸搞出来的事情。
　　“什么小蛇，听不懂你在说什么。”
　　真阳呵呵一笑，“让我猜猜，现在潜入到晓之村的人应该就是一直未曾露面的大蛇丸。”
　　“大蛇丸之前已经被你所杀，你都忘了吗？！”
　　自来也看上去很愤怒，但是演技着实不行。
　　真阳只问了一句话，就让他哑口无言。
　　“如果大蛇丸已经死了，那么在见到我的时候，你的第一反应该是抱着最为愤怒的心情冲过来想要杀了我，替自己的好朋友报仇才对。而不是像现在这样，看似愤怒，实则只是在拖延时间。”
　　自来也刚想反驳就又听真阳继续说道：“不过也无所谓这些，那只偷偷跑进来的小老鼠是谁也不重要，要怪就怪你们挑错了对手。”
　　“角都，干掉他们，这月奖金翻倍。”
　　真阳随口说了一句，然后就直接消失在了原地。
　　显然还是玖辛奈那边更让他在意，反正自来也这里已经翻不出什么风浪了，完全不需要他再操心，有镜与角都两人就足够了。
　　自来也有心想要阻拦继续拖延时间，但是最后无奈的发现自己根本做不到。
　　甚至于想要带领剩下的人突围都做不到。
　　镜将他一拦，接着角都就开始大开杀戒！
　　为了翻倍的奖金！
　　这会儿的角都显然又忘了一件事，那就是他没有奖金，所以哪怕翻倍了也还是零...
　　要不怎么都说资本家的血都是黑的，打工人就老老实实的996，看什么兰博基尼，有那闲心还不如多干两盆饭，当一个快乐的干饭人。
　　。。。。。。。。。。
　　“永恩大人！”
　　当真阳用飞雷神之术来到玖辛奈身边的时候，晓组织的成员马上恭敬且无比崇拜的低下头行礼。
　　真阳没在乎这些，而是看向了脸色苍白有些虚弱的玖辛奈，还有陷入昏迷中的长门三人。
　　“发生了什么事？”
　　玖辛奈有些忐忑紧张的将整件事简单叙述了一遍，然后主动承认错误道：“都怪我，如果不是我非要带他们出来，也就不会发生这种事。”
　　真阳听后倒是没有怪玖辛奈，当然更加不会夸她。
　　不过九尾之力的暴动，轮回眼力量的觉醒还是都让他非常的惊讶和意外。
　　而且按照玖辛奈的说法，大蛇丸那个家伙居然已经知道了新的九尾人柱力就是玖辛奈，还真的被他找了过来...
　　这其中肯定又发生了什么事。
　　“衣服解开。”
　　“啊？”
　　“啊什么，快点，我赶时间。”
　　玖辛奈脸色羞愤的通红，恶狠狠的盯着真阳，这会儿要是还有力气的话，大概会扑上去一口咬死这个家伙。
　　当着这么多人的面，居然就让她脱衣服？
　　禽兽！
　　真阳见玖辛奈迟迟没有动静，眉头一皱，直接掀开了她的衣服下摆，露出了光洁的小腹。
　　玖辛奈还没来得及惊呼出声，真阳便嘀咕了一声，“果然是五行封印...”
　　然后右手五指上面浮现出了蓝色的查克拉火焰，分别对应金木水火土五行，然后直接按在了玖辛奈的小腹上面。
　　“啊！”
　　玖辛奈惊叫了一声，随后小腹上面被浮现出了密密麻麻的封印术式，有水户在她身上留下的四象八卦封印，专门用来封印九尾的，还有大蛇丸之前留下的五行封印。
　　真阳这一下算是将扰乱了原本封印术式的五行封印给解除了。
　　随后又用四象封印将原本封印松动的术式进行了修补，确认九尾再也不能轻易跑出来后，才满意的点了点头，重新将玖辛奈的衣摆又拽了下来。
　　整个过程也就那么十几秒，等玖辛奈想要发脾气的时候，已经完事了，突出一个短小快速！
　　“尾兽的力量不是像你那么粗暴的借来就能用的，这回对方用五行封印阻止了你进入尾兽化，也算是误打误着，不然的话，整个村子、搞不好是整个国家都得重建了。”
　　“现在我帮你把五行封印给解除了，原本的封印也被我重新加固了。现在我需要你答应我一件事。”
　　玖辛奈脸很红，也很气，但偏偏又发泄不出来，她又不是傻子，自然知道了刚才到底是怎么一回事。
　　所以这会儿只能自己跟自己生闷气，小声道：“什...什么事？”
　　“在你成为完美人柱力之前，没有我的允许，你不能私自再动用尾兽的力量，就像今天这样。”真阳略有些严肃的说道。
　　玖辛奈闷闷不乐的点了点头，随后又听真阳说道：“当然，等这件事结束后，我会正式开始指导你，如何掌控这股力量，那将是你修行之路的真正开始。”

第一百九十章 投降吧
　　“哦~”
　　玖辛奈也不知道自己现在是什么心情，有一些兴奋，有忐忑，也有紧张。
　　反倒是最初的排斥心理越来越少，因为她想要用好这份‘邪恶’的力量来守护身边的所有人。
　　而不是靠着小自己好几岁的弟弟妹妹反过来救自己！
　　真阳见玖辛奈明白了自己的意思，便道：“好好养伤，我去抓条蛇，晚上加餐。”
　　说完后，他直接就用飞雷神之术离开了。
　　接着蹲下，手指轻轻点地。
　　查克拉感知！
　　瞬间千里范围内所有目标的生命强度以及查克拉强度全都反馈了回来，就像是开了上帝视角的外挂一般。
　　而这，甚至还不是他的极限！
　　“恩？没有？”
　　真阳眉头一皱，加大了感知范围，开始仔细的再一次探查。
　　这一回，他终于发现了不对劲的地方。
　　“查克拉波动如此之低，为什么生命波动会这么强？”
　　真阳再一次加大了探查强度，并将区域锁定在了这个古怪生命体的周围，然后他发现这个古怪生物的总体前进方向一直都没有变化过。
　　而这个方向...
　　真阳感应着那个方向的飞雷神术式，然后选择了一个最近的二维码，直接瞬移了过去。
　　。。。。。。
　　残垣断壁之中，一条花蛇以极快的速度穿梭着。
　　真阳已经盯了它整整一分钟的时间，要说这条蛇没问题，他直接把角都的脑袋摘下来当球踢！
　　（角都：艹，又是我？）
　　十几枚手里剑顿时将其笼罩，那条花蛇十分的机警敏捷，竟然扭曲着身体躲过了一大半。
　　但是真阳的手里剑之术可是师从宇智波一族，且还是宇智波斑亲手教导的，真要是被一条蛇给就这么七扭八扭的给扭过去了，他不要面子的？
　　叮叮当当...
　　眼看数枚手里剑经过相互碰撞，各自以不可思议的角度杀向了花蛇，令其避无可避。
　　就在这时，很是诡异的一幕发生了。
　　就见花蛇突然张大了嘴巴，一把长剑直接探了出来，接着身体像是有意识一般的摆动了两下，竟是将剩下的手里剑全部击落！
　　“抓到你了...”
　　真阳轻声道了一句，然后拔出武士刀，一刀斩了过去。
　　草雉剑虽利，但大蛇丸似乎根本没有与之正面交手的打算，勉强抵挡了第一刀落地后，马上收回了草雉剑，操控着花蛇赶紧逃走。
　　逃？
　　怎么可能逃的掉。
　　真阳这次以飞雷神苦无开路，瞬间消失在原地，一刀飞雷神斩将慌不择路逃走的花蛇斩成了两段。
　　但让他意外的是，被斩成两段的花蛇在一阵抽搐摆动之中居然就这么真的死了，而大蛇丸却始终不见踪影。
　　连之前出现过的草雉剑都消失不见了。
　　“逆通灵术还是...”
　　真阳也不很确定，无奈之下只好离开。
　　又过了几分钟，被斩成了两段的花蛇体内中居然又钻出了一条白色的小蛇，然后非常警惕的扫视了周围一拳，接着就嗖的一下蹿了出去，速度奇快。
　　但比它的速度更快的却是一把印着二维码的苦无！
　　笃！
　　锋利的手里剑正中白色小蛇的七寸，将其死死的钉在了地上。
　　“你逃不掉的，大蛇丸。”
　　真阳的身影又一次出现，看样子一直在等待着。
　　就见白色小蛇的眼睛里闪过了一抹人性化的愤怒，随后突然体型爆涨，变成了一条巨大的蟒蛇，强行将贯穿自己身体的手里剑给拔了出来，挤掉了。
　　接着张开狰狞大口咬向了真阳，身体也缠绕了上来。
　　叮叮！
　　真阳挥舞着武士刀砍在了白色蟒蛇的身上，但是却被坚固的鳞片所阻挡，连个印子都没能留下。
　　眼看着蟒蛇就要欺身，真阳的身上顿时浮现出一圈黑色的能量，接着瞬间变成了狰狞的骷髅。
　　白色蟒蛇一口咬在了须佐能乎的身上，然后身子也缠绕了上去，似乎是想要将其勒碎一样。
　　但是须佐的坚固远远超过了想象！
　　只见巨大的黑色骷髅直接伸出双手，无声嘶笑着抓住了蟒蛇的身体，然后用力那么一拽！
　　撕拉！
　　大量的鲜血洒在了大地之上。
　　可就算是这样，白色蟒蛇依旧没有死，还在不停的挣扎撕咬着。
　　直到被真阳的须佐一拳锤爆了脑袋，这才消停了下来。
　　“恩？”
　　战斗结束，解除了须佐的真阳来到白色蟒蛇前一看，眼睛顿时就咪了起来。
　　因为不知道什么时候，这条蛇已经干瘪的就剩下了一条蛇皮，里面的东西全都不翼而飞了。
　　果然论逃跑和保命，大蛇丸可在忍界前三！
　　但还是那句话...
　　“你跑不掉。”真阳突然笑了笑，然后向远处走去。
　　。。。。。。。。。
　　此时木叶与晓的战斗也差不多进入了尾声。
　　五百木叶精锐忍者，这会儿已经死伤了一多半，剩下的一半还在苦苦支撑。
　　将他们打成这副惨状的自然不是那四百晓的成员，而是镜与角都！
　　没有了妙木山蛤蟆们的帮助，大蛇丸也迟迟不见踪影，以至于自来也被镜和角都两人联手给制裁蹂躏了。
　　若非镜说要留他一命，这会儿估计连心脏都被角都给掏了。
　　但就算暂时保住了一条小命，重伤躺在地上的自来也依旧没有任何的喜悦之情，因为他带来的其他人正在被屠戮着。
　　这时，不喜欢多造杀戮的镜走到了自来也身边，叹了口气道：“投降吧，现在投降还能保住剩下的这些人，不然等一会儿所有人都要死，也包括你在内...”
　　自来也自然是不怕死的，但让他就这么眼睁睁的看着其他人一个个的被掏出心脏而死，他实在是有些做不到。
　　而且大蛇丸让他失望了，直到现在也没有出现，估计是也遇到了麻烦。
　　于是自来也神色复杂且痛苦的开口道：“让你的人住手，我们...败了。”
　　镜点点头，叫停了战斗，角都不满的瞪了过来，直接被他给无视了。
　　“放弃抵抗吧，所有责任我一力承担，不关你们的事。”
　　“自来也大人！”
　　“我们还可以继续战斗，我们还没有...”
　　“听从命令！”
　　木叶众人不甘的低下了头。
　　镜的面色缓和了一些，“正确的选择。”

第一百九十一章 给你机会了
　　“只要你们不做任何引起误会的举动，我可以暂时保证你们的安全。另外，只要木叶愿意付出足够的代价，你们未必没有回家的可能。”
　　镜在交代了一番后，就将投降的木叶忍者全都关押在了晓之村的监牢里面。
　　真阳在接手这个国家的时候，发现这里什么都缺，就是不缺刑讯拷问室还有牢狱，堪称特色。
　　临走的时候，受到简单包扎的自来也有些虚弱的问道：“为什么要帮我们？在国家的立场上，我们可是敌人。”
　　转过身去的镜没有回头，只是在心中叹了口气，然后道：“已经死了太多人了，而且我也不知道自己这么做究竟是对是错，或许下一次再在战场上相遇，我就不会再手下留情了。”
　　自来也沉思着，没有说话，等再次抬头的时候，发现对方已经走了。
　　而这时，对面的一处监牢中，传来了一个讥笑的声音。
　　“不愧是木叶，居然被抓进来了这么多人，佩服，实在是佩服啊！”
　　自来也寻着声音看了过去，就见一个被锁链绑住，封了查克拉的老太婆正满脸嘲讽的看着他们。
　　“你是...砂隐的千代老...呃，前辈？你怎么也被...”自来也一楞，然后及时改口。
　　千代呵呵一笑，只是笑容有些伤感，“整整三百人的精锐，一个没跑出去，全都被杀了个一干二净，这就是你们木叶出的好主意！我们砂隐真的是瞎了眼才会跟你们联手！”
　　自来也顿时沉默。
　　难怪刚才会被阴阳怪气的嘲讽，这次的砂隐来人全军覆没，就剩一个千代活了下来。
　　而他们木叶却活下来了两百多人...
　　作为这次计划的提出者，确实是十分的丢人，无可辩解。
　　另外自来也感到羞愧的同时又有些庆幸，若非是那个人劝他这么做，他也下定不了这个决心，搞不好最后所有人都会被杀死，落得和砂隐一个下场。
　　至于现在，让人嘲讽两句就嘲讽两句吧，反正又不掉一块肉。
　　这样一来，自来也不说话，千代也就没了兴致，呆坐在监牢里，等待着自己接下来的命运。
　　“首领在哪？”
　　镜出去后开始寻找真阳的身影，但是到处都找遍了都没有。
　　最后还是之前去救援玖辛奈的其中一人，不确定的说道：“永恩大人好像是出去了，说是晚上要加餐，去...去...对，我想起来了，说是要去抓蛇！”
　　镜听后，嘬了嘬牙花子，然后准备等真阳回来了再商讨该怎么处理这些俘虏。
　　本来他还有点不知道该怎么解释，不过在得知真阳也暂时饶了千代一命，让人给抓回来了之后，镜就知道这件事稳了。
　　“让帝骑来见我。”
　　“是！”
　　。。。。。。。。
　　另一边，大蛇丸在用逆通灵术终于逃出来了之后，没有回营地，而是直接跑回了自己留在那附近的秘密研究基地。
　　虽然很对不起自来也，但当时他除了逃以外，根本没有任何的办法。
　　不过他也不是一点都不关心，他已经知道了自来也和剩下两百多忍者都被抓走了。
　　既然是还活着，那么就还有机会！
　　他需要筹码！
　　有分量的筹码！
　　如果当时不是那个红头发小鬼捣乱的话，九尾人柱力他都已经到手了。
　　而且那一双眼睛，大蛇丸总觉得好像在哪里听说过，只是时间太过久远了，所以他也不确定，这次回来正好可以翻翻文献。
　　可是就在大蛇丸踏进实验室的一瞬间，他直接瞳孔收缩，身体略有些僵硬，一滴冷汗直接顺着脸颊流淌了下来。
　　“又见面了，大蛇丸。我说过的，你逃不掉！”
　　真阳正坐在椅子上，擦拭着一把武士刀的刀身，眼睛与之对视在一起。
　　那是之前那次，他用来‘杀’大蛇丸的武器，随后果然被这货给带走了，倒是省了他不少事。
　　大蛇丸悄悄向后退了半步，一只手伸向了墙壁...
　　那里有一个隐藏的按钮，大蛇丸猛的按了下去，接着整个房间都被各种机关所淹没，最后竟是直接坍塌了。
　　大蛇丸就这样静静的站在外面注视着这一切。
　　口中还说道：“我早就猜出来是你了，真以为我没有发现那两把刀上面印刻着的飞雷神术式吗？”
　　身上插满了苦无手里剑，身体也被压在巨大石块下的真阳，一边吐着血，一边难以置信的问道：“为什么...”
　　“为什么没躲开，动不了了是吗？因为这里到处都充斥着一股香气，然后与我身上的味道融合在一起后就会变成混合性蛇毒，吸入后全身僵硬，查克拉凝滞，就算你有飞雷神之术也一样来不及发动。”
　　看着真阳那震惊的目光，大蛇丸忽然感到暗爽不已，“看来这一次终究还是我赢了，不过你放心，我不会让你死。我最近正在着手准备研究永生之术，或许你可以成为我的绝佳容器。”
　　“原来是这样啊，那么很抱歉，我拒绝。”
　　大蛇丸突然睁大了眼睛，全身都动弹不得。
　　眼前的一切都消失了，千手真阳不见了，坍塌的房间也恢复如初了，而且声音居然是从他身后传来的？！
　　再一眨眼，一切又不一样了。
　　坐在椅子上擦拭武士刀的人变成了他，而按下按钮的人变成了千手真阳。
　　接着大蛇丸眼睁睁的看着自己被无数的机关所淹没，最后被一块大石头死死在压住。
　　这时真阳走到他的面前，居高临下的俯视着大蛇丸，道：“可惜了，你又一次错过了...最有可能击败我的这次机会。”
　　大蛇丸听到这话，嘴里的血像是不要钱般的往外冒，眼睛死死的盯着对方。
　　“知道上一次我为什么没有直接杀了你吗？”
　　“因为你...太弱了啊！”
　　太弱了！
　　当大蛇丸再一次回过神来的时候，他突然震惊的发现自己没有死，而是还好端端的站在房间门口，一只手正伸向了墙上的隐藏机关按钮。
　　而真阳就坐在里面静静的注视着他，仿佛是期待，又仿佛是嘲笑。
　　大蛇丸的手就停在了那里，竟是怎么都不敢按下。
　　（PS：今天三更，有点不舒服。）

第一百九十二章 惨痛的代价
　　“幻术？”大蛇丸默默将手收了回来，然后走了进去。
　　他可以很确定他刚才中了幻术，但...
　　是什么时候中的幻术？
　　为什么解不开？
　　现在是不是还在幻术之中？
　　他却一个也不知道。
　　所以他放弃了。
　　“我该叫你什么？晓组织的首领永恩，还是木叶的禁忌...千手真阳？”大蛇丸直接叫破了对方的身份，既然对方上一次没有杀他，这一次用的也是幻术，而非见面就下杀手，那么大蛇丸心中便有了数，并得出了结论。
　　对方不想杀他，而是想利用他！
　　可是为什么毒...一直都没有发挥作用？
　　“有的时候知道的越多，死的就越快。不过看在同学一场的面上，等下我会给你一个痛快。”
　　说着，真阳摘下了面具，露出了真容。
　　那标志性的黑白相间头发，还有那隐约能够看到小时候部分影子的帅气面容，都令大蛇丸打消了心中最后的怀疑。
　　“果然是你。”
　　大蛇丸忽然有些兴奋，“所以上一次我让人试探却没能试探出结果来，是因为你早就知道了二代目火影的下落，而且...他还活着？！”
　　大蛇丸确实是非常的聪明，只凭借一些蛛丝马迹和对人性的判断就推理出了事情的真相。
　　不过真阳的无动于衷，让他眉头微皱，又开始有些不确定了。
　　就在这时，真阳叹了口气，“本来以为你是一个聪明人，没想到最后还是犯了大多数人都会犯的一个错误，你觉的我不会杀你，是吗？”
　　大蛇丸忽然感受到了莫大的危机，可还不等他有什么动作，眼前已经刀光一闪！
　　大蛇丸睁大了眼睛，实在是无法相信对方居然真的要杀他！
　　骨碌...
　　好大的一颗脑袋直接滚落在地。
　　这个时候大蛇丸终于慌了，后悔了，死亡的恐惧阵阵向他袭来。
　　而在他彻底陷入黑暗之前，他还听到了对方临走前所说的最后一句话。
　　“下辈子别再那么自以为是，有些秘密，不能听，有些人，不能惹。不然的话，下场就会是这样，可惜了。”
　　“不！我怎么能就死在这里！”
　　不管大蛇丸如何的不甘心，他的意识都逐渐陷入了黑暗之中。
　　然后恍惚之间，他似乎听到了一个声音从耳边传来。
　　“还想再活一次吗？”
　　想！
　　当然想！
　　“那就再给你最后一次机会，记住这个感觉，这是死亡的感觉，如果不想再体会一次的话，你知道该怎么做。”
　　大蛇丸猛然惊醒，睁开了眼睛！
　　发现自己就站在基地的走廊里，前面就是那个充满了机关陷阱的房间。
　　“我还...活着？！”
　　“刚才的一切都只是幻觉？”
　　大蛇丸一身的冷汗，眼神恍惚，开始有些分不清现实和虚幻，只因刚才他所经历的一切实在是太过真实了，特别是在被砍掉脑袋感受死亡的时候，那种感觉他这辈子都不想再经历一次。
　　然后他下意识的用手摸了摸自己的脖子，身子又一次僵硬住了。
　　因为他的脖子上确实有一道红线正缓缓往外渗着血水...
　　只不过这道伤口非常浅，仅仅只是划破了皮肤。
　　大蛇丸看着手上的血，面色有些阴晴不定。
　　而当他走进那个房间的时候，桌子上的两把武士刀已经消失不见，取而代之的是一把奇怪的苦无。
　　大蛇丸将其拿起来仔细查看了一番，果然在上面看到了那个熟悉的二维码。
　　于是他的脸色更加的阴沉了，脖子上的伤口也开始隐隐作痛。
　　这不仅仅是警告和威胁，也是彻底让他认清了两人之间的实力差距。
　　还有...
　　“那双眼睛...”
　　大蛇丸终于回想起了他一进来就在黑暗中看到的那双眼睛。
　　也就是说他从一开始就被拖入了幻术空间当中，然后在真实与虚幻之中不停的挣扎。
　　大蛇丸原本并不准备这么早就启动那个计划，但是时不待他，他再也不想体会死亡的恐惧，他想要永生！
　　千手真阳今天给他的耻辱又何尝不是在指明他的道路。
　　大蛇丸突然笑了起来，“原来千手一族和宇智波一族的结合居然会如此有趣，那么接下来就是想办法拿到千手柱间的细胞还有宇智波一族的写轮眼了，虽然现在还不知道那个家伙想要利用我做些什么，但日后或许可以成为我的另外一条退路。”
　　也不知怎的，大蛇丸忽然又想起了长门的那一双眼睛。
　　或许比起写轮眼，他还有更好的选择？
　　大蛇丸走向了黑暗的深处，渐渐与周围的环境融合在了一起，再也不分彼此。
　　。。。。。。。。。
　　另一边，真阳吓住了大蛇丸后就直接回来了。
　　他不是念着那点昔日的同窗之谊才连着两次没有下杀手，而是还指望着大蛇丸继续分（河蟹）裂木叶，多搞点事情出来。
　　而且这回没有了团藏，大蛇丸的研究必然会更加的艰辛。
　　到时候只要大蛇丸想要求助于他，就必然要付出更大的代价。
　　甚至于只要大蛇丸肯配合，他有办法整的木叶鸡犬不宁，让猿飞日斩那个LSP连用水晶球偷窥女澡堂的闲暇时间都没有！
　　真阳回来后，镜接到消息马上赶了过来，“找到蛇窝了？”
　　“恩，蛇窝是找到了，不过现在的蛇还不够肥，所以被我教训一顿后给放了，想必日后应该会有点作用。”
　　“小心玩火自（河蟹）焚，农夫与蛇的故事你应该听过。”镜提醒了一句。
　　“放心，一条菜花蛇还伤不了人，特别是这条蛇还一心想着永生。”
　　永生？
　　镜有些意外，不再多问。
　　“关在监牢里的这些俘虏，你准备怎么办？”
　　真阳看了他一眼，“你是怎么想的？”
　　“给木叶和砂隐发去消息，让他们带钱来赎人，并承诺永远不再进犯雨之国。不然的话，就全都杀了，人头挂在边境上示众。”
　　“承诺？你觉得这种东西有用？”
　　“至少短时间内有一些用，毕竟怎么也是五大国，多少要那么一点脸，不至于扭头就翻脸。而我们恰恰缺的就是时间。”

第一百九十三章 赎金
　　真阳点点头，算是认同了镜的办法。
　　“我要让木叶狠狠出一次血，价格你来定，但是低一两都不行，我们不接受任何的讨价还价，我就不信这会儿的木叶还有精力能来找我们的麻烦。至于砂隐那边就先拖着，也看看穷如砂隐愿意付出什么样的代价。。”
　　“如果砂隐那边不肯妥协呢？”
　　“无所谓，你觉得战争打到这个时候，砂隐还能剩下多少家底？不过是强弩之末罢了，为了所谓的五大国的面子，为了可能打败木叶的侥幸一直强撑着，但实际上砂隐内部肯定已经是青黄不接，财政还有人口都陷入了危机当中。
　　所以砂隐要是真因为一个老太婆就恼羞成怒的把最后的底子也掏空，派来攻打雨之国，那我只能说三代风影是条汉子！都不用木叶动手，隔壁土之国的岩隐估计第一个就会忍不住对风之国动手。”
　　镜仔细想了想，发现确实如真阳所说的这样，通过这几次与砂隐的交手，明显就能感受的出来差距。
　　战争初期的精锐那是真的精锐，杀人如喝水！
　　但是等到战争后期的时候，所谓的精锐就未必是真正的精锐了，也有可能是矮子里面拔大个，强行凑出来的‘精锐’，但实际上大概也就比普通忍者强上那么一丁点？
　　因为真正的精锐大概都死的差不多了。
　　当然也有例外，比如那些越战越勇，经历了战争厮杀后反而脱颖而出的那些真正强者。
　　不过这些人终究还是少数。
　　另外值得一提的是，真阳之所以留下千代一条命，并不是审美崩坏了，连个老太婆都饥不择食的掳了回来，更加不是像镜那样为了给晓的发展争取钱财以及时间。
　　而是千代不知道什么时候开发出来的禁术，能够真正实现复活的禁术—己生转生！
　　虽然蝎的父母才死了没多久，大概率这个禁术应该还没被搞出来，但先抓回来旁敲侧击一下又不亏，而且以后总有机会...
　　“我知道了，这就去拟信。”镜准备走了。
　　“对了，还有一件事，随便选一百个人，剁一百根手指一并送回去，不然没有说服力。而且杀了我们那么多人，总得给大家伙一个交代。”
　　镜的脚步顿了一下，随后叹了口气道：“我明白了，不会再有下一次。”
　　很显然，以镜的情商已经听出来了真阳这么做的用意。
　　他故意留了很多人一命不仅是因为他不喜欢杀戮，还有曾经的那份情怀在作祟，毕竟离开了生活那么久的‘家’，也不是说忘掉就能忘掉。
　　这时，坐在座位上的真阳也说道：
　　“你是我最信任的人，下不去手的时候就多想想我们是怎么被拦在木叶大门的外面，让那些人不停的羞辱！又是怎么被那么多人追杀，连被迫不得不放我们走时的表情都是那么的高高在上，仿佛在怜悯我们。”
　　“曾经的那个木叶已经亡了，而我们正要携手共建全新的木叶，属于我们的木叶！”
　　“有些事...该忘了。”
　　镜于沉默中重重的点了下头。
　　而就在这一天，他亲手凑齐了一百根木叶人的手指，然后与那封充满挑衅意味的书信一起送往了木叶！
　　杀人者，人恒杀之！
　　没人能够不付出代价！
　　当了婊子还想立贞洁牌坊的事，在这行不通！
　　既然是战争，那就靠实力来说话，尽管放马过来！
　　可想而知，当砂隐和木叶接到这份赎单的时候，会是多么的暴跳如雷。
　　。。。。。。。。。。。。
　　数天后，猿飞日斩亲手拍碎了面前的桌子。
　　险些丧失理智的直接集结剩下的所有人手灭掉雨之国，还有那个可恶的晓组织！
　　但是他不能这么做，因为自来也还有那两百多木叶忍者的命还在对方的手中。
　　假如对方的要求极其过分，那么他还可以‘悲痛’的，‘顺理成章’的断然拒绝。
　　可是对方仅仅索要的是钱财和一份永不进犯的承诺，这就有些让他拿不定主意了。
　　赎金不便宜，但木叶家大业大，从哪里抠一抠都不差这点钱。
　　而那份承诺，无非是担心事后受到报复。
　　猿飞日斩倒是想灭了对方，只是不知道从哪里能抽调人手出来，所以暂时放过雨之国，倒也不是不行，等以后腾出手来再去灭了这群混蛋也是一样的。
　　真正让他无比气愤的还是对方的嚣张做法！
　　竟然在送来赎单的同时，还附带了一百根鲜血淋漓的手指，导致这件事压都压不住，已经开始传出去了。
　　负责送东西的那个人更是一个极其狂傲的愣头青，张口闭口就是：“你敢动我一下，下次送来的‘见面礼’就用十台马车给你们送过来。”
　　用十台马车装，那得是什么啊？
　　脑袋还是尸体？
　　一下子就把所有人给吓住了。
　　搞的大家又急又气，又拿这个混蛋无可奈何。
　　猿飞日斩有些拖延时间，借着讨价还价的由头想打发对方走，先安抚住。
　　结果这憨货直接说了，“永恩大人在我临行前特意叮嘱我了，不好意思，谢绝还价！要么你们就砍了我，然后那二百多人给我一起陪葬！要么我就带着钱回去，少一两都不行！你们自己看着办吧。”
　　真尼玛牛气！
　　猿飞日斩被刺激的差点当场就一巴掌把这货给拍死。
　　最后实在没办法了，找来几位高层，一起开了个会。
　　先不说自来也和大蛇丸（没露面，以为也被抓了）对木叶有多重要，光是那二百多忍者如果见死不救的话，传出去木叶的名声也就毁了，人心也就散了，再提什么火之意志，谁特么的还傻乎乎的上当？！
　　所以最终的决定是...给钱！
　　能用钱解决的事，还特么叫事？
　　至于承诺这种东西，不就是用来破坏的嘛，等以后早晚会报这个仇。
　　于是乎还真让那愣头青带着镜拟定好的那些钱回来了，甚至于怕他中途出事，猿飞还派了两名暗部成员一路护送着回去了。
　　至于有没有心存别的想法那就不得而知了。

第一百九十四章 好为银师
　　“从今天开始，我将根据你们每个人的天赋，传授给你们不同的东西...”
　　某处极为隐蔽的地下训练场中，刚刚从纲手那边回来的真阳终于开始正式教导小南等人。
　　而关于扉间的治疗方案，纲手已经完成了解毒剂，只是迟迟不敢使用，因为关于生命力的问题，她还没有什么头绪。
　　之后被问的烦了，就把一旁喋喋不休跟个十万个为什么似的真阳给赶走了，还让他别忘了下次多带点酒过来。
　　一度让真阳严重怀疑这家伙搞出来的解毒剂真的靠谱吗？
　　万一喝多了，把其中某个药材搞混了，或者是哪个步骤给弄错了，那还不立刻原地升天？！
　　只是面对着纲手因为极其不耐烦而挺起的馒...啊呸，是举起的拳头，真阳果断认怂，没有去挑衅一个时刻处于清醒与酒醉之间的狼灭女人。
　　真的是惹不起，惹不起！
　　几个小家伙伤也好的差不多了（偷偷把纲手带过来给他们治了一下），现在一听真阳的话，都十分的兴奋。
　　“在正式开始学习之前，你们都说说，想学什么？”
　　弥彦立刻毫不犹豫的道：“水遁！我想跟永恩大人学习水遁忍术！”
　　很显然，真阳那远超常人威力的水遁忍术已经让弥彦眼馋了很久。
　　真阳点点头，这倒是和他的想法不约而同，毕竟弥彦要比另外两个小伙伴‘正常’的多，原著里也是极为擅长水遁，两者并不矛盾。
　　要是弥彦突然举手说想学火遁，那他才真的要好好考虑一下。
　　“不错，水遁很适合你。”
　　然后就在弥彦说完后，小南也紧跟着说道：“我想学那个！”
　　连说带比划了半天，真阳才听明白，原来小南居然想学他的互乘起爆符之术。
　　这可真的是意外惊喜！
　　就算小南不提，他都准备让小南学这个忍术，纸遁再加上互乘起爆符之术，那可是完美组合。
　　“可以，不过这个忍术很危险，需要你通过我的考验才能够教给你。”
　　小南有些小失望，不过马上就振作起来，全身上下都是动力。
　　不过在轮到长门的时候，他明显有些走神和茫然，不知道自己该走上哪条道路。
　　“长门，你没有想学的吗？”
　　长门犹豫了一下，还是问道：“永恩大人，那天发生的事您应该都知道了，我想知道我的这双眼睛到底是怎么回事。”
　　对于长门的疑问，真阳并不意外。
　　而且这种东西就算想瞒也没法瞒，所以真阳沉吟了一下后，开始说道：“相传六道仙人拥有一双掌控生死之眼，其名为...轮回眼。轮回眼的拥有者掌控阴阳生死，至少拥有六种查克拉性质的变化，具有超凡的能力...”
　　小南，弥彦还有玖辛奈全都睁大了眼睛，一脸惊讶的看向了同样陷入震惊之中的长门。
　　听到这，谁还不明白永恩大人所说的轮回眼就是指长门的眼睛！
　　这也就能解释的通了！
　　那天长门为什么会突然像变了一个人一样，然后突然大杀四方，将那么强的敌人都打跑了。
　　原来是觉醒了轮回眼的力量！
　　“现在你明白了吗？”
　　长门很不确定的点了下头，在几人之间，他一直都是内心最敏感，最自卑的那个。
　　小南和弥彦给了他人生不可割舍的羁绊。
　　玖辛奈的出现，让他知道了自己不是一个人。
　　而现在永恩大人不仅给予了他们新生，还告诉他，他拥有六道仙人的轮回眼？！
　　这种强烈的冲击让他实在是有些无措。
　　不过马上又听永恩大人话锋一转道：“虽然轮回眼威力强大，但是对身体的负担也是极大，即便你拥有漩涡一族的血脉，查克拉与生命力都异于常人，也无法频繁支撑使用轮回眼的消耗。如果你过于依赖这双眼睛的话，我不确定你能健康的活到20岁还是30岁，当然，在力量与生命之间如何进行抉择，这取决于你自己的选择。”
　　喜悦感瞬间消逝...
　　天下没有白吃的午餐，除非做饭的是你爸妈。
　　所以和轮回眼所拥有的强大力量相对应的是需要付出生命的代价！
　　弥彦、小南、玖辛奈全都担心的看向了长门。
　　而原本忐忑不安的长门在听到这个隐患后，反而如释重负的笑了。
　　“我知道该怎么做了，永恩大人。”
　　“所以你想学什么？”
　　“我想学一些能够保护大家的东西。”长门无比认真的说道。
　　真阳点点头，大概猜出了长门的想法，也没有阻止他的意思，每个人都有选择自己人生道路的权利。
　　当然，这一次有他的介入后，至少不会让原著中的那种悲剧再发生。
　　“玖辛奈...封印术练的怎么样了？”
　　没有人权的玖辛奈立刻鼓起了脸颊，以此来表达自己的不满。
　　在确定了每个人的修炼方向后，真阳立刻彰显出了‘一代名师’的风范。
　　一卷轴水遁直接丢给了一脸懵逼的弥彦，然后留下了一句：“不懂再来问我，这种东西难道不是看两眼就学会了？”
　　长门则是练起了他收集起来的一些基础风遁，算是先打个底子，毕竟长门的想法多少有些超出了他原本的计划，所以需要再想想。
　　还有就是长门现在年纪太小，轮回眼对长门的身体负担太大，还不是练习的好时候。
　　玖辛奈的封印术练的不错，然后就被真阳打发去冥想了。
　　虽然他不知道其他完美人柱力都是怎么做到的，但是看过原著的他知道最后鸣人成为完美人柱力就是靠嘴遁把九尾给忽悠瘸的...啊呸！是用爱把九尾给感化了。
　　那么大差不差，玖辛奈也按照这个套路来呗。
　　虽然没有她儿子那开挂般的嘴遁能力，但是玖辛奈的亲和力还有强烈的情感都是她强大的武器。
　　而且还不用担心九尾暴走的问题。
　　别忘了玖辛奈自己本身就会封印术，再加上一旁封印术完全不输给漩涡族人的真阳在看着，几乎只要他们两个不同时睡着了，就不可能会给九尾机会。
　　那么问题来了，他们两个会同时睡着吗？
　　那当然是必不可能啊！
　　因为真阳这会儿正忙着手把手的指导小南练习纸遁呢，哪有那个闲工夫睡觉！
　　（PS：今天只有三更，有事需要去处理。）

第一百九十五章 赞美神
　　“木叶的人已经到了，不仅带来了赎金，还带来了火影已经签字的互不侵犯协议和同盟协议。”
　　真阳点点头，对这个结果并不感到意外，毕竟木叶的真正敌人是四大国，而不是一个小小的雨之国。
　　只要不像空之国那样作死，木叶是不会冒险抽调其他战场的主力去分心对付他们。
　　要知道自来也和大蛇丸惨败的例子就摆在眼前，纲手还下落不明，除非猿飞日斩疯了，才会强行啃这个没多少油水的硬茬子。
　　只是后面那个同盟协议就有点意思了...
　　“同盟协议？看来我们这个破地方是被人给死死盯上了啊。你怎么看？”
　　镜毫不客气的道：“这显然是想把我们当枪使，如果答应了，木叶就可以不费一兵一卒拿下雨之国这个重要位置，然后逼迫我们去和砂隐交战，替他们抗下这边的压力，这样一来木叶就能将作战重心转往别处。日斩那家伙真是打的一手好算盘。”
　　“这是想让我们当下一个涡之国啊。”真阳也笑了。
　　然后接着说道：“赎金和互不侵犯协议留下，同盟协议不可能签，让对方死了这条心吧。”
　　“恩。”
　　“砂隐那边是什么意思？”
　　镜说道：“砂隐的内部似乎有不同的声音，有人同意，有人反对。最为古怪的是，三代风影居然任由两派人争吵，一直不做决定，我怀疑其中有什么问题。”
　　真阳听后下意识的挑了下眉，因为他一下子想起了许久没有音讯的黑绝。
　　会不会是这家伙搞的事情？
　　“那就先不去管，反正砂隐这边也榨不出多少油水，只要那些蠢货不再把我们当成软柿子，一定要在雨之国打，其他的都无所谓。”
　　真阳为什么敢一次性得罪两大国？
　　当然是因为得不得罪也就这样了，难道变成舔狗，雨之国就不会沦为战场了？
　　不存在的！
　　既然不管怎么样，雨之国都是挨打的弟弟，那还惯什么毛病？！
　　反而是把两大国的牙都咯掉几个，比半藏做的更狠，才有可能让两大国意识到雨之国不是个公交车，谁都能上，而是一块难啃的骨头，不付出沉重的代价，就别想有任何的效果。
　　甚至于就算付出了极大的代价也什么好处都捞不到，赔了夫人又折兵！
　　等他们算完了这笔账，自然而然的就不会继续头铁。
　　木叶先一步看明白了，所以直接送来了赎金和各种协议，试图换一种方法来达到目的，但是被真阳和镜看穿。
　　而砂隐这边的反应就要慢一些，不过只要这些人还有一点脑子就不可能会死磕到底，然后给虎视眈眈的另外几大国吞并自己的机会。
　　镜明白真阳的意思了，于是问道：“木叶来人问我们什么时候放人？”
　　“等我签完了互不侵犯协议后就放，大张旗鼓的放！然后当着所有民众的面，宣读这份互不侵犯协议！”
　　镜仿佛已经能看到雨之国人民欢呼震天的场景了，还有日斩那家伙那张难看的老脸...
　　也让这货尝尝偷鸡不成蚀把米的滋味！
　　不能笑，我们可是经过了专业训练的忍者，不论多好笑的事，都不可以笑！
　　然后镜笑的眯起了眼睛...
　　。。。。。。。。。。。
　　一天后，自来也等人被押解着送往雨之国与火之国的交界处，来往的雨之国人民看向他们这些木叶忍者的眼神都充满了仇恨与憎恶！
　　也许他们这些人都是木叶人民眼中的英雄，但是转换立场后，却是其他国家人民眼中的魔鬼、刽子手。
　　这些天，自来也在监牢中思考了很久，现在已经能够坦然面对这样的目光，虽然他的内心依旧很受煎熬。
　　然后突然间，周围的民众在一片嘈杂声中，都跑向了一个方向。
　　“快走，永恩大人有重要的事宣布！”
　　“听说了吗，永恩大人用这些混蛋的命换取了一份和平协议，我们和另外两国的战争要结束了！”
　　“协议内容已经开始宣读了，所有人都过去了，赶紧走。”
　　在自来也复杂的目光中，无数人都赶往了高塔下面，然后不时的爆发出震天的欢呼声！
　　虽然暂时还只是和木叶签订了这份互不侵犯协议，但所有人都相信，永恩大人一定能够带领他们走向和平。
　　这，仅仅只是一个开始！
　　“赞美永恩大人，赞美神！”
　　当第一声响起的时候，就有越来越多的人加入进来，到了后面便成为了上万人齐声高喊：
　　“赞美永恩大人，赞美神！”
　　人们眼中那狂热的目光，简直像极了被宗教洗脑的狂信徒。
　　而站在高塔上面戴着恶鬼面具的真阳却张开双臂迎接着密雨的洗礼，逐渐的，乌云散去，阳光洒落大地。
　　看上去就像是真阳主动驱散了乌云，第一个拥抱了太阳。
　　无数人看着这堪称神迹的一幕，于恍惚间仿佛看到了永恩大人脸上的恶鬼露出了慈眉善目的微笑。
　　许多人脸上已经布满了泪水，跪拜在地。
　　自来也看着这一幕，心中极其的不舒服，画面的割裂感，违和感让他们这些木叶忍者与周围人格格不入。
　　直到‘永恩大人’的身影消失不见，下面的人群都久久不愿散去，自发的站在原地为之祈福。
　　然后负责押送他们离开的几名晓组织成员最先收回了目光，但表情上依旧还带着残余的狂热。
　　“走吧，能够亲眼见到永恩大人布下神恩算是便宜你们了。以后再敢踏足这个国家，就不是丢几根手指就能解决的事情了。”
　　这话一出，那些被切掉了手指的人顿时脸色就变的极为难看。
　　而另外那些人则是愤怒中又带着些许的庆幸...
　　人的劣根性都是这样，不患寡而患不均。
　　如果每个人都受到了同等的伤害，那么他们必然会同仇敌忾，拥有共同的复仇目标。
　　可是当这个受害者只是一部分人，另外一部分完好无损后，气氛顿时就变的奇怪了。
　　甚至于本来救了所有人的自来也最后也会被很多人埋怨记恨，谁让自来也也是那‘幸运’的一部分人。
　　矛盾的种子至此早已埋下！

第一百九十六章 解决提出问题的人
　　三天后，砂隐也送来了赎金和互不侵犯协议.
　　只是有意思的是整个过程，以千代在砂隐的地位和声望，居然一下子冒出了那么多不赞同救援的人，甚至于还有一些人强烈要求先集结剩余力量灭掉雨之国，然后再和火之国一决生死。
　　如此激进脑残的发言实在是让人想不通他们到底是站在哪一方，还是对于自己国家的力量有着盲目的自信？
　　后来闻讯赶回的海老藏只用了一夜的时间就肃清了所有反对的声音，然后这才发现这些人里面居然有岩隐和木叶的影子。
　　其目的不言而喻！
　　接着海老藏又去见了风影，两人不知道谈了些什么，只知道等到海老藏出来的时候手上已经多了一份协议。
　　救姐心切的海老藏可谓是一分钟都没有耽误，直接就带着钱和协议，单枪匹马的来到了雨之国，完全不像是平日里那个深思熟虑拟定策略后才会行动的智者，反而有点像他那个真性情的行动派姐姐。
　　不过正如海老藏所预料的那样，雨之国的这个晓组织现在似乎还不想跟他们彻底撕破脸皮，所以此行很顺利的就救回了姐姐千代。
　　就是在释放千代的当天，又一次当着无数人的面于高塔上宣读互不侵犯协议，让千代的脸色至始至终没有过任何的好转。
　　于是整个雨之国的人民都开始沸腾了！
　　先是木叶，后是砂隐。
　　两个庞然大物全都在永恩大人面前低下了高昂的头颅！
　　虽然第二次忍界大战还没有结束，但是雨之国的战争终于暂时告一段落了！
　　这怎么能不让人民喜极而泣，又怎么能不让他们赞美雨之国的守护神永恩大人？！
　　与之相比，让国家和人民陷入战火之中的半藏简直就该千刀万剐！
　　。。。。。。。。
　　“水遁·水乱波！”
　　弥彦快速结印，然后一气呵成的完成了这个水遁基础入门忍术。
　　然后还不等弥彦高兴，一旁检查训练结果的真阳就开喷了。
　　“你这也配叫水遁忍术？呲水枪还差不多！老师我三岁的时候吐口唾沫都不止这么点水！”
　　说完后，弥彦甚至都没看清真阳是什么时候结的印，接着一道比他刚才还要粗上百倍的水柱直接冲天而起，仿佛哗啦啦的下了一场大雨后，天空中甚至还出现了一道彩虹。
　　弥彦瞬间自闭了，整个人都傻了。
　　忍不住问道：“老师，我们用的真的是同一种水遁吗？”
　　“现在还是，但以后就不一定了。”
　　“老师，我不懂...”
　　“听说过海遁吗？”
　　弥彦摇了摇头，一脸的迷茫。
　　“所谓海遁就是比水遁更高一级的形态，虽然本质上还是水遁，但随便一个忍术都能毁天灭地！你能想象你只是吐了口唾沫，然后就淹没了一个城镇的情景吗？”
　　弥彦呆滞的疯狂摇头，忍不住悄悄的吞咽口水，似乎生怕自己这口口水吐出去，就把雨之国给淹没了。
　　“太...太厉害了！那老师你用的就是海遁吗？”
　　看着对方天真的样子，真阳忍不住咧嘴笑了笑，“当然不是，我还差的远呢。不过我相信以后总有一天能够实现。”
　　被忽悠瘸了的弥彦又问道：“有人练成过吗？”
　　“没有。”
　　“为什么？”
　　“因为这个海遁是你老师我3岁的时候‘开发’出来的一个设想，应该没有第二个人拥有这么疯狂的想法了。”
　　弥彦：“......”
　　“快看，老师又开始捉弄弥彦了。”
　　“一口口水淹没一座城镇...怎么可能有这么厉害的忍术嘛，海遁一听就是假的啊，弥彦居然傻乎乎的相信了。”
　　“恩！”
　　玖辛奈三人不知道什么时候凑到了一起，开始窃窃私语。
　　弥彦的脸顿时就红了，然后极其幽怨的看向了刚刚捉弄他的永恩大人。
　　真阳哈哈一笑，似乎还在嘴硬，“算了，海遁这种太过高深的东西就不教给你们了，你还是老老实实的练习水遁吧，等什么时候能有老师我十分之一的实力，差不多就能出师了。”
　　也不知道为什么，弥彦突然觉得永恩大人不仅仅只是在逗他，或许...说不定，真的有海遁呢？！
　　弥彦很想问一句，“老师，你真的不会海遁吗？”
　　但这会儿真阳已经去指导其他人了，让他嘴巴蠕动了两下并没能问出口。
　　接着马上就自嘲的失笑了一声，连水遁都没学明白呢，就想着威力更强的海遁了，是不是有点太没有自知之明了？
　　。。。。。。。。
　　就这样又过去了数天，真阳过的非常充实。
　　每天去找自己的小侄女纲手喝喝酒聊聊天，研究一下治疗方案，然后就回来指导四小只修炼。
　　雨之国的大小事宜全都放权给了镜，财务方面有角都每天臭着一张脸处理，建筑总工程师也换成了更有经验的帝骑，不仅准备出一个钢铁都市，还准备将雨之国打造成一座堡垒要塞。
　　这无疑正合真阳的心意，只是耗费的钱财物资人力就更多了。
　　真阳答应的倒是痛快，结果角都差点被气疯了，天天来门口堵他。
　　要不是有飞雷神之术，估计角都早就跟他拼命了。
　　而且人力方面也不够，雨之国的人口本就不算多，再加上几年战争打下来，更是死了不知道多少人。
　　现在还能用工作的方式让很大一部分人加入到建设家园的任务当中来，但无疑时间拖的越久就越困难。
　　然后真阳便将所有的建设任务都发放了出去，不管是为了钱还是为了贡献点，总有人会去接这些任务。
　　而有了忍者的加入，在很多方面都能发挥出巨大的作用来。
　　当然，炸刺的也有，觉得这些普通人凭什么命令自己干这干那？
　　然后这些人就全都被负责这一块的帝骑给收拾了。
　　不服也不行，实在打不过啊！
　　想要告状却被镜大人给臭骂了一顿，连永恩大人的面都没见着。
　　最后没办法全都老老实实的去干活了。
　　所以这个故事告诉我，暴力不一定能解决问题，但是一定能够解决提出问题的人！

第一百九十七章 祭奠亡妻
　　见雨之国的发展已经走上了正轨，几乎每天变一个样，而且来自木叶和砂隐的威胁也暂时解除了，所以真阳在闲暇之余再次打上了空之国的主意。
　　事实上，每一次忍界大战虽然都有很多小国家被灭，但是也同样会有一些小国家让五大国吃尽苦头。
　　比如说曾经木叶的铁杆盟友涡之国就属于一战成名天下知，让整个忍界都见识了漩涡一族的厉害，然后也为日后的覆灭埋下了种子。
　　像是雨之国也一样，之前有半藏令木叶和砂隐屡次铩羽而归，现如今半藏死了，又有真阳率领晓组织直接赶跑了这两大国的人，让雨之国短暂的恢复了和平。
　　但是和空之国相比，真阳所做的这些事反而没那么惊世骇俗了。
　　因为雨之国仅仅只是自保，而空之国就要diao的多了，先是在战场上给木叶造成了沉重打击，使其伤亡惨重，随后又突然空袭了木叶的大本营，造成了不计其数的经济损失和人员伤亡，其中不乏很多的平民，甚至有传闻说，火影大楼都差点被毁掉。
　　这个仇可是一下子结大了！
　　所以真阳在雨之国做的那点事真心不算什么，就算木叶要报复，那也得是先灭了空之国，然后才轮得到他们。
　　而这次白绝传回来的情报便是木叶动了真火，准备不计损失抢先灭掉空之国。
　　真阳知道，别看现在空之国打了木叶一个措手不及，欺负木叶没有空军，但是当木叶动了真格之后，空之国的覆灭就只剩下了时间问题。
　　问为什么？
　　原著里就是这么被灭的，哪还有什么为什么。
　　不过这次真阳准备也掺和一下，他对空之国没啥兴趣，倒是对空之国的那些科技研究很有兴趣。
　　空军，闪电战...
　　要是用好了，绝对能在战争中取得巨大的优势！
　　这也是为什么一开始空之国能够取得巨大优势的原因之一。
　　只不过一旦被人打上了老巢，失去了空中作战的优势，那些连下忍都不如的空忍被木叶直接一波带走也就不足为奇了。
　　。。。。。。。。。
　　火之国东北方向的边境处，此时云隐配合着空忍又展开了一波突袭，将木叶的防御线打退了几十里！
　　木叶忍者仓皇而逃的背影让地面上的云隐忍者还有空中的空忍都忍不住大声讥笑了起来。
　　什么最强忍村，不过如此！
　　笑过之后，空忍开始返航，因为他们的查克拉不多了。
　　空忍一走，云隐众人也不继续追击。
　　因为他们发现当有空忍在场的时候，哪怕只是在天空之中盘旋，木叶忍者的实力都会下降至少三分，犹如惊弓之鸟。
　　能够轻松消灭敌人，当然没必要拿自己人的命去往里填。
　　等到今天这一场战斗又是以这样的结果结束后，不少重新汇集在下一道防线的木叶忍者都是垂头丧气，显然是心气都快被打没了。
　　“村子的援军到底什么时候来？再这么下去，我看战争也不用打了，直接投降算了！”
　　“嘘！小点声，你想死吗？”
　　“死就死，反正早晚都是死！这种只能挨打，不能还手的战斗，我特么的是打够了！”
　　“你以为就你一个人郁闷吗？之前加藤断大人杀的那些‘麻雀’只能四散而逃的场面，难道你们都忘了吗？”
　　一提起加藤断大人，众人就都沉默了，脸上既有羞愧也有不甘。
　　当初加藤断的到来可是瞬间就以一己之力扭转了战局，令得那些嚣张的空忍再也不敢肆无忌惮的飞在空中轰炸他们的阵线。
　　因为凡是不信邪的那些家伙全都像喝醉了酒的麻雀一个接着一个的从空中坠落，摔成了肉泥！
　　实际上，就算是拥有灵化之术的加藤断也不可能一个人将所有空忍全灭，主要是加藤断装的比较像，外加没有人不怕死，所以一旦死伤超过了一定程度，空忍就会自乱阵脚。
　　但坏也坏在了这里！
　　也不知道云隐给空忍施加了多大的压力，以至于前段时间有一次空袭，那些空忍像是不要命了一般的冲到他们头上，然后扔完了炸弹就跑。
　　尽管加藤断不停的在杀戮这些空忍，也不可能在那么短的时间内将所有人杀干净。
　　而更加倒霉的是，几颗炸弹正好就掉在了加藤断的身体附近，若非有人拼死救了一下，这会儿加藤断就不仅仅是重伤这么简单了。
　　加藤断这么一倒下，木叶这边唯一能够对空忍产生威胁的人也没有了。
　　于是面对空忍和云隐的步步紧逼，他们也只能向木叶求援，然后木叶就被空忍像是报复又像是示威一般给轰炸了一遍...
　　木叶这就如同被人抽了一记响亮的耳光，脸丢大了！
　　不过就在他们长吁短叹，尽显迷茫，不知道这场战争到底该怎么打的时候，木叶这边派来的援军终于到了！
　　总共就只有15人，但却令所有知情之人都露出了振奋的神情。
　　5名油女一族的上忍，5名奈良一族的上忍，1名日向一族的宗家上忍，3名精通超倍化之术的秋道一族上忍，以及...靠着一把短刀杀的所有敌人闻风丧胆的木叶白牙——旗木朔茂！
　　总计15名上忍，而且个个都是实力超强之人。
　　若非这次木叶遭遇到了前所未有的挑衅，各大家族也不可能会再派出这么多宝贵的上忍族人投入到这么危险的战争当中。
　　而且来的人都知道这次旗木朔茂才是真正的杀星！
　　因为他的妻子，刚刚才给他诞下一子，险些难产而死的妻子，在那次空忍的突袭之中，为了保护年幼的卡卡西而死。
　　当朔茂带着给妻子孩子买来的礼物，焦急的回到家中时，只看到了一地废墟，还有被压在下面只露出了一点痕迹的妻子。
　　最后被牢牢护在怀里的卡卡西活了下来，朔茂的妻子却没能救回来。
　　所以这次的行动，可以说是朔茂主动向火影大人请求的，为的就是给死去的妻子报仇！
　　用整个国家，来祭奠他的亡妻！
　　（PS：今天还是三更，又出了点事，不过不找借口，我是废物就完了，明天开始尝试继续加更，欠的都会还！最后不要脸的求一些保底月票。）

第一百九十八章 匹夫一怒，血溅十步！（第一更，求订阅！）
　　翌日，在空忍狂妄的笑声中，木叶又是一场大败而归。
　　但这一次，回来之后每个人不再垂头丧气，脸上的表情也不再是愤怒不甘，而是憋着一团火只等发泄出来！
　　“那些空忍离开时的剩余查克拉量都看到了吗？”
　　一名日向族人认真的点了点头，“我重点观察了十个人，误差不大。”
　　“很好，因为对方必须要留剩余的查克拉返航，所以根据那些空忍回去时的速度和查克拉的消耗情况，就能够推出对方到底隐藏在哪里。”
　　一名领头的奈良族人冷静的说道。
　　“可是就算知道那些空忍都躲在哪里又能如何？不用猜也知道一定是在云隐前线的后方，我们该如何悄无声息的穿过敌人的防线，然后在敌人的眼皮子底下将空忍灭掉？”
　　有人忍不住问道。
　　“很简单...”
　　旗木朔茂突然站了起来向外走去，“杀出一条路来。”
　　愚蠢到极点的一个办法，但愣是没有一个人敢在他走之前说一个不字。
　　于是会议就这么结束了。
　　随后空忍现在的栖息地也被奈良一族的人标注在了地图上，到时候就算被空忍的人给跑了，他们也能够直捣黄龙！
　　当然前提是像旗木朔茂说的那样，能够杀出一条血路来，不然真是绕都没办法绕。
　　一边是雾隐占据的田之国，一边是大海，怎么绕？
　　所以不再浪费时间，第二天，木叶直接选择了主动出击，打了云隐这边一个措手不及。
　　“原来是援军来了，难怪居然敢主动打过来了。去，马上通知空忍，让他们立刻展开空袭。”
　　“其余人做好准备，等‘麻雀们’下完蛋，立刻展开攻击，痛打落水狗！这次我们要彻底打败木叶，为了云隐！”
　　“为了云隐！”
　　在叫喊声中，云隐很是克制的与木叶众人战至了一起，双方互有伤亡，谁也占不了什么便宜。
　　但是没过多久，空忍就到来了。
　　穿着古怪的飞行服，空忍们开始投放起爆弹，这种高空攻击本来救防不胜防，结果还会爆炸，阵线怎么可能不乱？！
　　就像是两国交战，一边有轰炸机不停的支援，另外一边却只能用手枪打飞机。
　　如果不是正在拍抗日神剧的话，那必然是打不到啊！
　　以往这会儿，木叶忍者最多无能狂怒一阵子，然后就不得不憋屈的后撤，以至于云隐和空忍都有点适应了这个节奏，笑哈哈的等着木叶扔下一地尸体继续退让。
　　但是这回不一样了！
　　待到数百空忍飞到木叶众人头顶上的时候，突然三名巨人现身，伸出无比巨大的手掌，像是抓苍蝇一样糊向了这些家伙。
　　啪啪啪...
　　随着众人脑补出来的这些声音，顿时就有数十名躲闪不及，惊恐不已的空忍被拍的血肉模糊死去。
　　然后就听有人惊惧的大喊着：“拉高！拉高！”
　　但是已经有些晚了。
　　这一天是一个好天气，眼光明媚，万里无云。
　　5名奈良一族的上忍各自占据了一个区域，像是静静等待鱼群落网的老渔民。
　　“影子模仿术！”
　　霎时间，每个人脚下的影子都分（河蟹）裂出十几道，将移动到不远处地面的影子全部抓获！
　　被捕捉到的那些空忍顿时一个个僵硬的如同饺子般坠落下来，不死也是重伤。
　　不知什么时候，天空中突然多出了一些密密麻麻的虫子。
　　许多空忍突然惊恐的发现飞行器失灵了，再一看原来是被虫子堵塞啃食了机器！
　　没了飞行器的辅助，他们只能一脸惊恐的眼睁睁的看着自己坠落大地。
　　然而这还没完，突然间，一道灵体冲上了天空，无视距离穿梭杀戮着一个又一个空忍。
　　正是之前受了重伤，现在还未痊愈但坚持要帮忙的加藤断！
　　他相信，有朔茂在这里，必不可能让任何人再伤害到他。
　　空忍一下子被打懵了！
　　之前还只是一个加藤断就让他们乱了阵脚，苦思冥想了许久才在云隐的逼迫下选择了那种自杀式的破局攻击。
　　现在不仅是加藤断，还有秋道，奈良，油女三族的联手攻击，这些真实实力可能也就是个下忍级别的空忍顿时就被吓破了胆，慌不择路的丢下盟友逃走了。
　　见状，木叶这边也没有继续追击空忍。
　　追不上是一方面，另一方面他们已经知道了现在空忍的藏身地，只需要打穿一条路，就能够彻底灭了这些讨人厌的苍蝇。
　　于是剩下的云隐众人们倒霉了！
　　憋了这么些天的木叶众忍者一个个红着眼睛朝向敌人杀去。
　　这时，之前一直都没有出手的朔茂终于露出了他的獠牙。
　　神出鬼没，无声无息的移动，搭配上那干净利落，毫不拖泥带水的精妙刀法，一名又一名敌人死在了他的刀下，而他至始至终都没有多停顿一秒，永远都手持散发白光的查克拉短刀，追杀着下一个敌人。
　　空中飘舞着的就只有那一头银发，还有手臂上绑着的白色忍者发带。
　　“白...白牙！是木叶白牙杀来了！”
　　“不可能，木叶白牙不是在...啊！”
　　“真的是木叶白牙，现在只能靠卡瓦伊大人了！”
　　“卡瓦伊大人...死了！被木叶白牙一刀砍死了！（哭腔）”
　　随着朔茂面无表情的几刀砍死了对方的指挥兼最强战力，本就处于盟友逃跑阴影之中的云隐部队终于崩溃了，被杀的四散而逃。
　　而这正是朔茂想要见到的，不然他也不会冒着这么大的风险直接冲入敌人人群之中去执行斩首战术。
　　趁着混乱之际，朔茂立刻带着执行灭国计划的精锐小队突入了云隐防线的后方，朝着某个方向笔直前进！
　　这个时候云隐哪里还顾得上什么盟友，如果不尽快收拢人员，重新整顿的话，说不定会被木叶直接赶出火之国的边境，那才是前功尽弃！
　　说实话，当再一次看到空忍身影的时候，就连制定了这个莽夫计划的朔茂都没有想到，居然真的如此顺利的就被他们摸进了空之国的老巢。
　　然后他们便被眼前的一幕给震撼到了！

第一百九十九章 枪战游戏（第二更，求订阅！）
　　出现在朔茂等人眼前的是一个十分巨大的都市要塞，上面遍布着一个个巨大的人头像，中间是一个不知道做什么用的大型圆盘。
　　他们还能够看到许多空忍降落在里面，同时还有从发射器上喷射出去的飞行风筝以及飞行船。
　　实在是不得不佩服这个国家人民的奇思妙想！
　　居然能够想到将查克拉转化为动力研制出这种可供单人或多人使用的飞行器来，而且居然还让他们成功了！
　　简直就是不可思议！
　　可谁让他们站错了队，还犯下了那种不可饶恕的过错！
　　朔茂拔出了查克拉短刀，默默的做好准备，其他人也对眼前的敌人没有任何的怜悯之心。
　　只是还没等他们动手，盘旋在空中进行巡查的空忍终于发现了他们，然后拉响了警报！
　　“诸位，按照之前的计划行事。”
　　说完后，朔茂一个闪身就不见了，随后便是利器割开喉咙的声音。
　　剩下的人相互对视了一眼，都能看出对方的无奈和...服气。
　　白牙之名果然不假！
　　接着他们几个也全都冲了出去，几名油女族人直接将所有的寄坏虫都释放了出去。
　　针对于这种‘死物’的破坏，寄坏虫能够发挥的威力简直无人能比！
　　只是几个呼吸的时间就在众人面前吞噬出了一个可以深入的大洞，使得那些飞在天上的敌人只能眼睁睁的看着他们进入了自己心中神圣的要塞。
　　然后便是各自一路破坏，尽情杀敌了！
　　空忍强就强在拥有了制空权，但如果被人摸到了老巢，直接在‘战斗机’里面进行肉搏战，那这些也就普遍下忍、中忍水平的空忍又如何是他们这些精英上忍的对手？！
　　完全就是一面倒的屠杀！
　　就在这个时候，观察多日的真阳也趁机进入了里面。
　　沿途随手留下二维码印记，真阳本想朝着主动力室，也就是‘零尾’所在的地方前行，但是一来不知道怎么过去，二来有些地方的战斗声响太大了。
　　他不在乎这些空忍的死活，但是这个飞行要塞已经被他视作了囊中之物。
　　自己的玩具还是得悠着点玩，万一弄坏了，他都不知道怎么修。
　　于是他想了一下，还是决定先把这里的人全都赶走。
　　然后再带着大玩具跑路！
　　“敌人在这里！这里有一个！”
　　真阳刚寻着声音走出一个通道，迎面就是一小队空忍叫喊着冲了过来，手里还一人抱着一把枪...
　　没错，真的是枪！
　　只不过发射的不是子弹，而是手里剑！
　　还特么的是连发的！！！
　　真阳当时就有点懵了，下意识的释放了水阵壁进行防御。
　　他犹还记得自己穿越前曾经看过一本极其辣鸡的作死流同人小说，里面就写着主角从系统那里得到了一把加特林，然后在战场上哒哒哒的一通扫射手里剑。
　　他当时还留言骂了好几句来着，简直狗屁不通！
　　结果哪里想到，特么的火影世界还真的有手里剑加特林啊！
　　而且还是二战的时候，空之国的人就研发了出来！
　　这尼玛...
　　那位作者，我错怪你了！
　　要是老子还能再穿越回去，必定黄金萌你一脸姨妈血，以示歉意！
　　艹！（国际友人手势！）
　　在一阵换子弹（手里剑）的声音中，真阳默默的解除掉了水阵壁，然后右手做手枪状对准了面前的这些空忍。
　　玛德，跟老子对枪？！
　　苏区mark哥，听没听过？
　　砰砰砰...
　　穿透力极强的水弹瞬间噼里啪啦的打在了这些空忍身上，带出了一阵阵血花！
　　是真滴菜！
　　一点成就感都没有！
　　真阳吐槽了一句，然后继续向前走去，凡是露面的空忍，直接就是一‘枪’爆头。
　　然后他在一个房间里看到了三名正在指挥寄坏虫破坏要塞的油女族人。
　　地上躺了一地的空忍尸体，显然根本不是他们的对手。
　　当真阳出现的时候，有人明显一愣，不过在这里除了自己人就只剩下了敌人，所以对方直接手一挥，大量的寄坏虫就扑了上来。
　　纺锤之术！
　　寄坏虫旋转成旋风一般，如纺锤针般钻食向了真阳。
　　真阳并不慌张，双手快速结印，在寄坏虫来到自己面前之前...
　　“火遁·豪火灭却！”
　　很显然，这三人的寄坏虫都不是耐高温的特性，在汹涌的火焰中直接成片成片的被烧死。
　　三人面色一变，急忙后退，但是已经来不及逃出去了，只能利用更多的虫子强行进行防御。
　　秘术·虫壁术！
　　围绕着身边高速旋转的寄坏虫不停的被烧死，又不停的从油女族人的身体内孵化出来，勉强抵挡住了火焰，但代价却是查克拉的大量消耗。
　　当火焰终于熄灭消失后，三人连忙散去周围烧焦的虫子，然后使用秘术·虫茧，紧急孵化出更多的虫子参加战斗。
　　可是...
　　“小心！人不见了！”
　　之前因为使用虫壁术遮蔽了己方的视野，所以现在连对方在哪里都不知道，这无异于直接失去了先手的优势。
　　然后其中一人突然楞了一下，问道：“恩？哪里来的樱花？”
　　“樱花？什么樱花？”
　　另外两人也顺着方向看去，然后身体突然僵住。
　　“幻剑·樱落！”
　　接着，漫天的樱花飘落，美的不可方物，瞬间将三人淹没。
　　“油女一族擅长破坏，侦查，只要有足够的时间针对敌人的特性与弱点来培育寄坏虫将无往不利，所以对付油女一族的人必须要速战速决，利用近身战薄弱的弱点。”
　　真阳自言自语的说了一通，似乎又想起了曾经和志间他们一起偷偷去炸‘黄金肉’吃的场景。
　　然后...扑通几声！
　　三名油女一族的上忍还没能发挥自己真正的实力就身上飙血倒地。
　　接着他又小声嘟囔了一句，隐约中好像听到了志间的名字，随后留好二维码，带着这三人瞬间消失在了原地，然后过了十几秒又重新回到了这里，只不过已经不见了那三名油女族人。
　　“下一个会是谁呢？”
　　真阳哼着小调走了出去，然后砰砰几‘枪’打死了听到动静跑过来查看情况的空忍。

第二百章 再见已是不相识（第三更，求订阅！）
　　“影缝！”
　　三名奈良一族上忍同时操控着影子攻向了这个突然冒出来的神秘人。
　　而原本只能够控制人的影子，突然就变的破坏力十足。
　　奈良一族的影秘术可是集控制，进攻，防御三位一体的极强秘术。
　　但同样的，真阳也知道这看似完美的影秘术的巨大缺点。
　　一是影子的移动速度并不算特别的快，往往都需要借助环境来隐秘的达成目的。
　　所以只需要以快制胜，拥有远超影子的移动速度，就能令其顾此失彼。
　　二则是奈良一族的影秘术也是有控制极限的，有些敌人就算被他们的影子抓住，但该控制不住一样控制不住。
　　特别是那些体型巨大的生物，往往需要数十上百名族人同时出手才有可能勉强控制一下。
　　而真阳恰好是在这两方面都能让奈良一族束手无策的人。
　　一条须佐的手臂瞬间凭空出现挡在了身前，拦下了这些攻击性十足的影子，接着同时真阳双手迅速结印。
　　“水遁·天泣！”
　　就如同从万里无云的空中降下的雨一样，大量密集的水针从真阳口中高速喷出，简直防不胜防，无处可躲。
　　与之战斗的奈良一族三名上忍连忙召回了影子，化作一只只拥有实体的影之触手，张牙舞爪的进行着防御。
　　水针虽然密集锐利，但是却无法穿透这些影之触手。
　　但同时那一只巨大的黑色能量手臂也拍打了过来。
　　三人注意到后，急忙使用影子召唤术召唤周围的影子想要拉扯住这条手臂。
　　但是让他们瞪大眼睛的一幕出现了，他们的影子模仿术确实操控住了对方一瞬，但是那恐怖的力量居然直接挣脱了束缚，趋势不减的朝他们抓来。
　　“用影子操控术！”
　　此时有一人立刻大声喊道，而这会儿大部分的水针都已经落下，剩下的零星这些已经顾不上了，只能尽量避开要害。
　　于是三人十分默契的同时解除了影之触手，接着操控着所有影子连接在一起，想要强行控制住眼前的敌人。
　　可就在这个时候，迎面突然飞出来了十几把‘歪歪扭扭’的苦无。
　　也许一般人看到后只会当做是对方的失误，但奈良一族基本上都是高智商，不会把任何一个敌人当成蠢货，因为那样的话其实是在把自己当成蠢货！
　　而且如此棘手的敌人，怎么可能会突然犯下如此低级的错误？
　　所以其中必然有诈！
　　三人几乎是不分先后的想到了这一点，但是却又无可奈何，因为他们已经拼尽全力的控制住了这一条巨大的骷髅手臂，所以只能眼睁睁的看着这些苦无掉落在自己周围。
　　然后这时他们才惊讶的发现，原来这些苦无并不是失去了准头，而是精准的将他们围在了一个圈内！
　　接着更加令他们无比意外的一幕发生了，那条巨大的骷髅手臂居然就这么诡异的消失了。
　　而这样就导致他们连接的影子处，出现了断档！
　　不好！
　　三人操控着影子猛的再次向前，想要抓住那个神秘敌人的影子。
　　这会儿已经顾不上周围的这些苦无到底是做什么的了。
　　可不知是不是他们集体眼花了，明明刚才还站在那里的敌人，居然就眨了下眼的功夫就消失不见了。
　　然后似乎有一个声音从耳边轻轻传来...
　　“实力不错，死了有些可惜...”
　　那人大惊！
　　一直留在身边以备不时之需的最后一些影子瞬间刺向了声音传来的位置！
　　但是...
　　那里空无一物，什么都没有？！
　　“怎么可能，明明声音是从这里传...”
　　唰唰唰！
　　真阳的身影连续闪烁了三次，一把武士刀精准的透过影子的缝隙刺中了这三人的身体。
　　鲜血，喷洒而出！
　　三人带着难以置信的目光向前栽倒在了地上，昏迷了过去。
　　“怎么感觉自己像是在枪战游戏里抓宝可梦？”真阳嘀咕了一声，留好二维码，然后带着倒地的三人咻的一下消失不见了，接着没几秒钟又嗖的一下回来了。
　　只是当他再次用出查克拉感知的时候，他几乎是不假思索的用飞雷神之术转移到了5米开外，那里有他留下的一处术式。
　　而当他‘飞’走的瞬间，一道刀光直接切开了那里的地面！
　　好快的速度，好凌厉的刀！
　　真阳知道自己刚才但凡再慢一个念头，现在等待自己的可能就是身首异处！
　　然后他便看到了来人，目光在其面容上停留了数秒，随后就转移到了其绑在手臂上的白色发带...
　　原本紧张起来的身体突然松弛了下来，不是松懈的意思，而是一种身体的最佳放松状态，只要一个念头，他便能进入最佳的战斗状态！
　　“人在哪里？”
　　朔茂手握散发着白光的查克拉短刀，冰冷无情的问道。
　　刚刚他听到了这边的动静，于是快速赶来，没想到还是晚了一步。
　　战斗已经结束了，原本他感知到的三位奈良族人的查克拉突然同时消失不见，只剩下一个戴着面具神神秘秘的家伙呆在这里。
　　是敌非友！
　　在刹那间，朔茂就做出了这样的判断，然后爆发出最快的速度，一刀斩出，想要秒杀此人。
　　却没想到对方不仅觉察到了他的存在，还以一种他看不懂的方式避开了他的必杀一击！
　　而且在对视后，一种莫名其妙的熟悉感突然让他很是别扭，第二刀说什么也没能砍过去，反而是选择了和敌人‘聊天’，这种他最不喜欢的方式。
　　“你是说那几个玩影子的家伙还是那几个玩虫子的家伙？”
　　时隔许久未见，真阳心头突然冒出了一些恶趣味，于是故意用玩味的语气说道。
　　就见朔茂立刻面色一沉，这么短的时间内难道油女一族和奈良一族的这几名上忍全都败在了这个家伙手下？
　　“你是空忍还是云隐的人？”
　　“都不是，我只是偶然路过这里，然后被几个玩虫子和玩影子的家伙给偷袭了，所以没办法，我只能先送他们去别的地方冷静冷静了。”
　　一听这些人还没死，朔茂心中松了口气。
　　然后便是抓住这个家伙，逼问出同伴的下落！

第二百零一章 交手！（第四更，求订阅！）
　　“哦，等等，你该不会是想先制服我，然后再逼问出你的那些同伴的下落吧，木叶忍者？”
　　真阳故意这么问道，却正好戳中了朔茂心中的想法，令他又一次没能发起攻击。
　　“放人，不然，死！”
　　真阳笑了两声，“这么大的杀气，你的目标应该是这些空忍吧？你们之间有仇？”
　　“与你无关。”
　　一提这事，朔茂身上散发出的杀气越发的骇人，直接跨越了中间这段距离，闪电般的一刀斩出。
　　真阳双手一甩，不知道藏在哪里的两把武士刀直接握在了手上，然后一刀架住朔茂的短刀，一刀斩了回去。
　　下一刻，朔茂泛着白光的短刀直接斩断了真阳的武士刀，然后趋势不减的斩向了真阳的脖子，同时朔茂以极为精练的步伐，扭身躲过了真阳砍来的一刀。
　　关键时刻，真阳忽然松开了两手，任由一刀、一断刀自然下落，接着右手顺势扣住了朔茂的手腕，将短刀挡在了颈外几寸，使得朔茂无论如何用力都寸进不得。
　　同时真阳回捞的左手精准的反握住了右手刚刚松开的武士刀，接着，回手，掏！
　　朔茂至始至终都保持着绝对的冷静，面对即将开膛破肚的下场也是面色毫无变化，只是不知道什么时候右腿已经抬了起来，一脚重重踢在了真阳左手手腕处...
　　瞬间两者直接分开，却谁也没敢再轻举妄动。
　　特别是朔茂看向真阳的目光之中充满了凝重与警惕，显然刚才电光火石之间的交手已经让他意识到了对方的难缠和棘手。
　　这不是他随便就能对付的敌人！
　　如果不拿出全力的话，他或许...会死！
　　朔茂在心中冒出这个想法后，顿时就放下了心中的一切杂念。
　　而就在这时，又有数十名空忍闻讯追了过来，在见到真阳和朔茂后，根本不管三七二十一直接举起手中的手里剑加特林就开始突突突。
　　真阳和朔茂对视了一眼，两人瞬间都明白了对方的意思。
　　于是让人无比震撼的一幕出现了，迎着数不清的手里剑，真阳和朔茂以鬼魅般的行进步伐，如同闪烁一样，每一次都能准确的躲过密集的手里剑，然后向前越出一大步。
　　空忍们像是疯了一样在拼命的扣动扳机，但很快，手里的‘子弹’就全部打空了。
　　这时真阳和朔茂不再犹豫，直接如同下山猛虎，一头扎进了人群之中。
　　刀光闪烁，鲜血四溅！
　　两人竟是极为默契的一左一右开始屠戮这些打扰他们的小喽啰。
　　仅仅只是几个呼吸，在场的人里面就又只剩下了他们两个，脚下则是一地的尸体与粘稠的鲜血。
　　“刀法不错，木叶白牙果然名不虚传。”
　　“你也一样，可有姓名？”
　　真阳轻轻一笑道：“不告诉你。”
　　朔茂“......”
　　“我看你和空忍有仇，正巧我也看上了这群家伙的一些东西，那就来比一比吧，看看谁的效率更高。你要是赢了，我就告诉你那几个倒霉蛋在哪。我要是赢了，你那把短刀借我看看，如何？”
　　朔茂眉头微皱，沉思了一下，随后点了下头，“一言为定。”
　　他本就是来杀人的，所以比试内容对他有利。
　　而且突然冒出来的这个神秘人，如果可以的话，他也不愿与之为敌，因为...他没有把握！
　　要是让其他人知道了鼎鼎大名的木叶白牙居然会如此的没有自信，大概会惊掉一地的眼镜。
　　最后则是这个赌注，他赢了便能找回失踪的几名同伴，与之相比，仅仅只是将手中武器借对面一观，却显得不那么重要了。
　　当然，若非是为了同伴的生命，这把与他寸步不离的贴身武器断然不可能外借！
　　“哈哈，你输定了！”
　　放松一笑，真阳直接就消失在了原地，然后外面就传来了大量的惨叫声。
　　听声音，这家伙居然一下子跑出去了这么远？
　　这种速度...
　　朔茂心惊了一下，随后赶紧换了一个方向急忙冲了过去。
　　但是两条腿跑的怎么也比不上直接瞬移的！
　　之前真阳到处乱转的时候可是顺手留下了不少的二维码，这会儿正好可以发挥作用。
　　于是就见所有空忍都在四处搜寻入侵者的踪迹，但是入侵者却神出鬼没，每一次都造成极大的伤亡，就如同冤魂索命一般。
　　渐渐的，空忍直接崩溃了！
　　但真阳和朔茂依然如同死神一般收割着这些人的生命，这便是残酷的战争。
　　“饶命，饶命...”
　　“我们不是战斗人员，我们只是听从命令的研究人员，我们都是被逼的啊。”
　　“不要杀我！”
　　。。。。。。
　　一个房间内，朔茂发现了十几个躲在这里瑟瑟发抖的家伙，本准备送他们一起下去团聚，却没能第一时间挥刀。
　　这就好比一个非常经典的问题，有人拿着一把菜刀杀了人，那么死者家属该去找卖这把菜刀之人的麻烦吗？还是该去质问制造这把菜刀的厂家？亦或是去咒骂发明了菜刀的混蛋？
　　现在也是一样，朔茂是来复仇的，所以面对空忍毫不留情！
　　但若是空之国的普通民众，他却不会挥刀。
　　因为他不想被仇恨所吞噬，成为一个性情扭曲的怪物。
　　他已经无法再成为一个好丈夫，但他可以试着去成为一个好父亲。
　　只是这些可杀可不杀之人却让他犹豫了。
　　杀了，有违他的心中底线。
　　不杀，又让他心中不忿，毕竟害死那么多无辜之人的东西就是这些人制造出来的。
　　就在纠结之际，数把苦无直接飞出！
　　朔茂大惊了一下，刚才居然没注意到有人已经离的如此之近，该死！
　　但是这几把苦无却并非是射向他，而是他身后的这些家伙。
　　朔茂来不及多想，凭借着本能挥舞着短刀将飞来的苦无尽数击落。
　　接着一个让人眉头直跳的声音传来，“哦，抱歉，差点抢了你的猎物。不过外面的人都被我清理干净了，只剩下你身后的那几个。如果你不准备动手的话，能不能麻烦让一让？”
　　“当然，就算这几个家伙让给你，也并不影响最终的结果。”
　　（PS：打赏加更25/35！上月月票还欠了三更，这月应该都能还上。明天继续。）

第二百零二章 这个白牙不太冷
　　有点嘲讽！
　　估计这会儿这些空之国的科研人员都已经在心里把某人给骂的狗血喷头了。
　　但是朔茂却不为所动，手中的短刀还有脸上的表情都表明了他的立场。
　　有仇报仇，却不伤及无辜！
　　这些人或许有罪，但还不至死。
　　至少他没有杀戮的欲望。
　　当然，如果对方一定要动手的话，他也不会为了这些人去拼命。
　　所以他直接向外走去，对身后这些家伙的下场不闻不问。
　　在擦肩而过的时候，朔茂停顿了一下，说了一个数字。
　　真阳秒懂，然后露出了一个笑容，回了一个数字，然后道：“出去看看，便知真假。”
　　不过话还没有说完，朔茂就干脆的解下了短刀，抛给了他。
　　真阳一愣，没想到朔茂居然会这么干脆。
　　说实话，就连朔茂自己都不清楚自己为什么会这么相信这样一个初次见面的家伙。
　　要知道平日里就算是加藤断都没这个待遇，这么些年过去了，这把短刀从不离身。
　　可现在却这么简单的就借给了一个陌生人观看，而且还轻易的就相信了对方所说的那个数字，都没去查证，实在是有些不像他。
　　“你就这么相信我？”真阳握着短刀，不知是何心情的说道。
　　朔茂也有些纠结和纳闷，怀疑自己可能是失了智，但给都给出去了，总不能再抢回来。
　　于是抱着眼不见心不烦的想法走了出去，头也不回的道：“别自作多情，这只是愿赌服输。赶紧出来！”
　　真阳再次一笑，仿佛又看到了当初那个因为一份礼物就会不知所措的少年。
　　他向朔茂索要这把短刀也不是为了别的，只是想留个二维码以备不时之需。
　　虽然他已经脱离了木叶，但自然不可能再让朔茂走一次老路，在那种屈辱中死去。
　　然后他便看向了那十几个想跑又不敢跑，想反抗又根本打不过的空之国研究人员。
　　“想死想活？”
　　“想...想活。”
　　在真阳等的都有些不耐烦的注视下，才终于有人鼓起勇气站出来道。
　　“很好，既然都想活，那就按照我说的去做。首先，第一个问题，这座飞行要塞的主动力室在哪？”
　　真阳的第一个问题就让这些家伙大吃一惊！
　　“你...怎么知道这是一座...一座能够飞行的要塞？”有人瞪大了眼睛问道，大概是做研究做傻了。
　　不过好在真阳也不在乎，直接道：“安克尔·班迪安嘛，真以为你们空之国搞出来的这些东西，其他人都不知道？”
　　这话一出，不少人都露出了不自信的表情。
　　见状，真阳索性陈胜追击，又抛出一个重磅秘密，“我还知道这座飞行要塞的主动力室里其实封印着一个叫做‘零尾’的怪物，你们就是靠着这个怪物吸收人类的负面情绪，然后转化为所谓的黑暗查克拉，以此作为能源才能够令这座庞然大物飞起来，我说的对吗？”
　　这些也研究人员瞬间就傻了！
　　连他们空之国最大的机密都被人道破了，甚至于知道的比他们都多，那还扯什么了。
　　“你想要什么？”还是一开始站出来表态的那个人说道，只不过这会儿他的情绪已经达到了最低点。
　　真阳也不客气，更加不可能顾及他们的感受，直接道：“想要什么？我当然是全都要！”
　　“一会儿带我去主动力室，我要开走这座飞行要塞，而你们，以后就负责维修与改造。同意的话，你们就再也不是空之国的人，不同意的话，也没关系，我为你们的爱国精神而深受感动，一定会送你们下去大团聚。”
　　选择？
　　根本不需要选择！
　　因为不怕死的，早就死了！
　　能躲在这里，还能求饶，能指望这些人拥有多硬的骨头？
　　那不是开玩笑嘛！
　　见没有人有意见，都非常‘高兴’的想要追随他，真阳很满意，于是以人多碍事为由，把剩余人都用飞雷神之术带走了，只留下了之前有胆子说话的那个家伙。
　　这家伙简直差点就被吓死了！
　　都不用真阳威胁他什么，自己就脑补出了一场宝莱坞漫威大戏，然后跪在地上表忠心。
　　真阳很是无语，但也没有解释什么，反而是顺着这话继续说道：“放心，只要你识时务，不暗中搞一些小动作，我保你没事。”
　　“谢谢大人，谢谢大人！”
　　“恩，你叫什么名字？”
　　“小的叫濑亚月京~”
　　真阳听到这个名字后，大脑顿时宕机了那么一瞬，然后才确定自己没听错。
　　当下不由得举起大拇指，“好名字！”
　　濑亚月京羞涩的挠了挠头，“还...还好，当时是请了村里最有文化的老师给起的名字。”
　　真阳一听，顿时来了兴趣，问道：“那不知那位老师的名讳是？”
　　“卫宫生津！”
　　噗！
　　真阳差点当场就喷了。
　　不愧是能起出濑亚月京这种牛批名字的大佬，就连自己的名字也是辣么的清新脱俗！
　　“此人，大才！”
　　濑亚月京骄傲的点点头，“确实，据说还有外面的富商专门请生津老师给自己的女儿起名字，最后生津老师为其女取名为御史真香，光这一个名字对方就奉上了万两酬金！”
　　“这个史真香...啊不是，这个御史真香后来怎么样了？”真阳面容古怪的问道。
　　“那当然是长的美极了，而且身体还有异香，据说最后嫁给了一国大名。”濑亚月京无比羡慕的说道。
　　牛批普拉斯！
　　真阳差点被自己刚才想到的画面给恶心吐，于是果断略过了这个话题，带着濑亚月京走了出去。
　　“刀还你，这人我要了。”
　　出去后，真阳将短刀甩还给了朔茂。
　　朔茂将短刀接过，很想仔仔细细的检查一下，不过又觉得当着对方的面这么做不太好，于是强忍住了这股冲动，点了下头就向外走去。
　　至始至终朔茂都没在乎里面那些人会怎么样。
　　“既不愿为敌，那便放人。”
　　“放人也不是不行，我用那6个家伙的命，换你等下出手帮我拦住所有人，直到我离开，如何？”
　　朔茂已经看到了外面赶来的云隐忍者，但还是不假思索的同意了。

第二百零三章 无能狂怒的零尾
　　看着对方离去的背影，朔茂突然眉头紧皱，不明白自己为什么会对一个陌生人产生如此古怪的信赖怪，仿佛早就认识了一样。
　　但事已至此，或许也只能这样了。
　　希望那个家伙能够信守承诺，不然的话，他大概会觉得自己是天字第一号大傻叉！
　　哦，对了，这个说法还是曾经‘那个人’教给他的...
　　叹了口气，朔茂不想去深究村子、火影到底有没有做错，他只想遵循自己的忍道，守护村子，守护身边的每一个人，直到死的那一天。
　　于是他拔出短刀，就站在外面静静等着空忍残军和云隐忍者的到来。
　　另一边，真阳跟着月京大兄弟一路朝着要塞主动力室而去。
　　简直难以想象，这么大的一座飞行要塞，主体的百分之八十居然都是石头做的！
　　这真的一点都不科学，但是却十分的六道！
　　在一通操作后，月京大兄弟顺利打开了暗门，然后带着真阳来到了主动力室里面。
　　“这就是要塞的主动力源了...”
　　真阳上前了两步，根本不用月京大兄弟提醒，一眼就看到了巨大密室里最中心的那个茧！
　　整个密室的四周是巨大且光滑的石板，上面绘满了看不懂符文，在吸收中间‘零尾’黑暗查克拉的时候会放出光芒，就像是电路板一样。
　　然后在忽明忽暗之中，真阳似乎透过这颗巨大的白色茧，看到了里面长相怪异，无比丑陋的零尾。
　　接着一道声音便从他的心底响起，似乎想要勾起他所有不愿直面的回忆，从而产生出大量的负面情绪。
　　零尾便是依靠这些东西为食，然后不可思议的转换为黑暗查克拉，以此为能源供给整座要塞。
　　只不过要塞直接被从内部攻破了，所以导致这座恐怖的战争飞行要塞根本没有任何用武之地，便被彻底攻陷了。
　　总结，空忍太菜了！
　　受到刺激，真阳眼中的写轮眼被激活，不过也仅此而已了。
　　毕竟此时在他面前的只是一个被封印住的大号充能蓄电池，翻不起什么风浪。
　　但就在这时，一旁毫无存在感的月京大兄弟却突然面色狰狞的从怀里掏出了一把手枪状模样的武器，对准了真阳的脑袋。
　　“哈哈哈，你太狂妄了，外来者！虽然不知道怎么被你知晓了这里的秘密，但是你根本不知道零尾的恐怖！只要身处于这个空间，任何形式的查克拉都会被零尾给吸收，然后转化为可供要塞使用的能源！”
　　“也就是说，在这里，你就是砧板上的鱼肉，我现在就可以打死你！”
　　也不知道濑亚月京是原本就在虚与委蛇，故意装出的那副害怕样子，还是因为来到了这里，被零尾勾起了心中的恶念，然后黑化暴走了。
　　不过是哪种可能并不重要，重要的是真阳很讨厌别人用‘枪’指着自己，玩具枪也不行。
　　随便尝试着在手指上凝聚出一颗水弹，但是在成型的瞬间，真阳就发现自己释放出的查克拉全都被那颗白色的茧给吸收了。
　　看来这家伙说的确实没错，这个零尾虽然在其他方面根本比不上真正的尾兽，但是用在特定的场合上，也能发挥一定的作用。
　　然后真阳就听对面那位月京大兄弟还在那狂笑不止，“没用的，在这里你根本使用不了任何的忍术，但是我手中的苦无手枪却不受这个限制，去死吧，混蛋！”
　　砰！
　　一声枪响，濑亚月京想象中的场面并没有发生。
　　真阳仅仅只是依靠着远超常人的动态视力还有身体的神经反射速度便轻而易举的微微歪了下头，躲开了迎面飞来的这把苦无。
　　“去死，去死，去死！”
　　一击未中，有些慌了的濑亚月京连忙又掏出苦无开始‘上弹’，然后一枪又一枪打向了真阳。
　　对付这种家伙，真阳真的是连武士刀都懒得掏，直接一步一闪躲，云淡风轻的就来到了濑亚月京的面前。
　　啪嗒...
　　濑亚月京一屁股坐在了地上，手上的苦无手枪也掉落在一旁。
　　“不要杀我，不要杀我！”
　　“刚刚那不是我的本意，是有个声音在耳边一直怂恿我这么做的，对，是零尾，一定是零尾！我刚刚是被零尾给操控了啊！”
　　真阳认真的点了点头，像是认同了对方的说法。
　　随后在对方劫后余生的喜悦表情下，略显遗憾的说道：“下次再撒这种慌骗人的时候，记得把身后的武器藏好。”
　　话音刚落，没有了退路的濑亚月京表情再次变得凶狠狰狞，竟然又从背后掏出了一把苦无手枪对准了真阳。
　　砰！
　　在这个距离之下，他不相信对方还能够躲开。
　　但很显然，空之国的这些家伙全都研究这些东西研究傻了，根本不清楚真正强大的忍者是什么样子。
　　在这双写轮眼下，迎面飞来的那把苦无，慢的就像是八十岁的老婆婆在110米跨栏。
　　真阳探手一抓，竟是用蛮力直接就抓住了苦无的末端，接着反手一击直接刺入了对方的心脏。
　　整个过程，连一秒钟都不到！
　　濑亚月京的脸上还挂着狰狞的势在必得，但是枪响之后，先死的却是他自己。
　　“看在你之前讲的那几个笑话的份上，我已经给过你机会了，是你自己不珍惜。下辈子投个好胎，取个好名字，月京大兄弟。”
　　扑通！
　　濑亚月京的意识立刻陷入了黑暗之中，人也倒地不起。
　　“幸好之前把所有人都拐走了，希望最后能剩几个识时务的家伙吧。”
　　真阳感叹了一句，随后再次看向了零尾。
　　“我知道你拥有一定的潜意识，能够听懂我说什么。不过我劝你还是死了这条心吧，老子可没那个兴趣给别人当容器，而且你也不找张镜子看看自己长这个德行，长这么丑谁愿意要你？”
　　“所以老实在这呆着当大号电池还能留下一条小命，不然的话，你大概只有祈祷那天我信了佛，或者被你给恶心吐了。”
　　被侮辱了‘人格’的零尾立刻气急败坏的开始挣扎了起来，但是那个看似单薄的茧却异常的坚固。
　　零尾挣扎的越用力，能量输送出去的就越多，周围的墙壁也就越亮，让真阳很是满意。

第二百零四章 威力可怕的空中要塞
　　故意用言语刺激了零尾一番，发现零尾确实只能无能狂怒，无法挣脱出来，真阳便放心了。
　　然后他带着月京大兄弟的尸体，顺着暗道离开了主动力室，来到了驾驶室里。
　　留好二维码，消失再出现后，身边就多了两只‘大鹌鹑’。
　　特别是在见到濑亚月京死不瞑目的狰狞尸体后，身体颤抖的频率更快了。
　　真阳也不解释，只是拍了拍他们两个的肩膀，面容和煦的问道：“现在让脚下这个大家伙飞起来，能不能做到？”
　　两人顿时打了一个激灵，表示必须能！
　　不能就是死，哪怕是为了自己的小命着想那也必须是能啊！
　　接着两人连忙动了起来，一个去检查动力源情况，一个去检查要塞的破损情况。
　　在确定能源充足（死了那么多人负面情感爆棚），损坏并不严重之后，两人殷勤的将整座要塞的最高权限交给了真阳，并将一些基本的操作方式都告知了他。
　　虽然那些符文根本还是看不懂，但傻瓜式操作也没什么难的。
　　毕竟很多东西只需要会用就行了，不需要深究其中的原理，那也不是他这样的上位者需要做的事情。-
　　于是真阳直接封闭了原来通往主动力室的暗道，激活了另外一处只有他自己知道的备用暗道。
　　接着...启动整座要塞！
　　轰隆隆！
　　空之国的最高杰作，空中要塞安克尔·班迪安，升空了！
　　大地在震颤，仿佛是整个国度都升上了天空。
　　还在外面与空忍的残党以及云隐来援之人厮杀的朔茂忍不住抬起头看向了导致大地震颤的源头。
　　其余人也全都是一样，一脸呆滞的看着那逐渐升空的巨大要塞。
　　然后剩余的那些空忍们便像是疯了一样舍弃了朔茂，冲向了要塞，一边奔跑还一边大声喊道：“不要丢下我们！”
　　“是时候让五大国见识我们空之国真正的力量了！”
　　“只要灭掉五大国，我们就将君临忍界，哈哈哈！”
　　朔茂和许多云隐忍者都怀疑这些人是不是疯了。
　　居然还拥有这样的野心？
　　不会真有人以为五大国是那么好对付的吧？！
　　就凭这个能够飞起来的巨大要塞？
　　好吧，也许破坏起来是有那么一点点费劲，不过估计大野木一个人就能把这破玩意拆成一堆破烂石头！
　　而且别忘了，各大忍村可都是拥有尾兽这样真正的战争武器。
　　一旦动用，分分钟用尾兽玉教做人！
　　一发灭不掉，两发够不够？！
　　三发呢？
　　所以空之国想依靠这座空中要塞就称霸忍界，简直就是在痴人说梦。
　　真阳想要这东西，也只是为了弥补空中力量，并没有觉得有了这东西就无敌了。
　　“上！毁了这东西！”云隐这边果断下达了命令。
　　别管什么盟友不盟友，当事态超出自己的掌控范围之后，且这些空忍明显是包藏祸心，那还有什么好多说的，必然是先下手为强。
　　朔茂一看空忍和云隐的态度，一下子就露出了苦笑。
　　很显然，他上当了！
　　那个戴面具的混蛋估计早就知道会发生这样的场面，所以才和他达成了那样的交易。
　　但，承诺就是承诺！
　　朔茂可没有任何想要退却的想法。
　　一人，一刀，直接拦在了众人面前，想要为要塞的升空争取时间。
　　银光闪烁，断肢飞舞！
　　两方人马竟是被眼前这一个人给杀的胆颤，满脸恐惧的愣是不敢再越雷池一步！
　　而这个时候，空中要塞终于顺利的飞到了足够的高度。
　　朔茂见状，短刀一收，直接当着所有人的面撤退了。
　　无比诡异的是，在场的人里面，竟然没有一个人敢追上去，甚至于还有很多人直接松了一口气。
　　可见木叶白牙究竟给他们带来了多么巨大的压力！
　　另一边，在要塞顺利升空后，真阳多少有些意气风发。
　　不论什么时代，空中力量都是那么的让人心向往之。
　　“继续升高，拉开距离，准备好主炮，我要给下面这些家伙一个惊喜！”
　　也顺带着算是感谢朔茂替他争取了不少的时间。
　　两人根本不敢怠慢，立刻忙碌起来，哪怕下面有些人还是他们的同胞。
　　在空之国人的古怪科技树下，零尾根本就是一块大型充能蓄电池，也不需要有人操控了零尾才能控制整个要塞，这才是真正正确的操控方式。
　　然后空中要塞迅速拉升到了云层下方，并飞出了一段的距离，同时主炮，也就是最前方正中央的那块古怪圆盘在打开的同时，对准了斜下方的那些空忍还有云隐前来支援的家伙。
　　“开始充能...”
　　“充能完毕，发射！”
　　整个过程也就3、5秒的时间，如果此时有人在主动力室的话，就能够看到，从零尾中强制汲取出来的能量已经点亮了整个周围墙壁的符文，而且是亮的有些刺眼的那种！
　　轰！！！
　　威力无比的能量炮，一击轰在了大地之上，造成了仿佛派大星一样的超级大爆炸！
　　地动山摇，猛兽匍匐哀嚎...
　　当爆炸终于结束后，呈现在众人眼前的便是一个漆黑的大洞，就仿佛是在地面向下掏出了一座山峰的感觉！
　　至于位于爆炸范围之内的那些人，直接就被湮灭了，连具尸体都没能留下。
　　这威能堪比尾兽玉的一击不仅看傻了所有远离未被波及的幸存者，也让他们终于明白了之前那些看似疯了一样的空忍为什么敢说出那种狂妄之言了。
　　原来竟是仗着开发出了这般恐怖的战争武器！
　　及时离开的朔茂更是心中发寒，如果当时袭击了木叶的不是那些成群结队的空忍，而是直接驾驶着这座巨大的空中要塞，在远处一炮轰向了木叶，那该造成多么巨大的人员伤亡？！
　　这种威力根本不是个人能够抵挡的，就算是他被正面打中，也不存在任何幸存的可能性！
　　除非是提前发现后，立刻动用尾兽，用尾兽玉对轰，不然绝大部分忍者都没办法攻击到飞的那么高的敌人。
　　然后朔茂又不得不去想，那个神秘的家伙难道是一开始就为了这东西而来？！
　　他到底想干什么？！
　　（PS：我废物，第四更没码完，明天再发。）

第二百零五章 说服失败，两种选择
　　威力惊鸿一瞥的巨大空中要塞就这样飞向了远方，留下了一地鸡毛还有众人脑海中不时回想起的那无比恐怖的一炮。
　　没人觉得正面挨了那么一下后，还能够有人生还。
　　虽然尾兽也拥有这般恐怖甚至是更加可怕的破坏力，但比起尾兽的难以控制，空之国靠着智慧研究出来的这个战争武器着实是震撼了不少人。
　　就在朔茂想着这件事该如何向村子汇报的时候，一道声音突然从身后传来。
　　“刚才那个烟花算是给你的谢礼，怎么样，漂亮吗？”
　　朔茂突然一惊，然后瞬间拔出了短刀，同时拉开了距离再转过身来。
　　“是你？！”
　　又见到了那个神秘的家伙，地上还躺着受了伤陷入昏迷的六名同伴，看来对方确实信守了承诺。
　　但这究竟是怎么做到的？
　　朔茂不认为有人可以无声无息的带着6个人来到他的身后。
　　如果他连这点警觉性都没有的话，那么木叶白牙不如改名叫木叶白死。
　　再结合他之前总是觉得这个初次见面的家伙有一种隐约的熟悉感，甚至自己总是会无缘无故的选择相信对方，这使得他心中突然冒出了一个不太可能的猜想。
　　于是他突然解下了手臂上缠绕的白色发带，“你觉得我手上这条发带值多少钱？”
　　真阳突然怔了一下，沉默过后，目光有些复杂的道：“不知道，或许很珍贵？”
　　朔茂眼中的失望之色一闪而过，将发带收回，“确实很珍贵，这是某个家伙送我的第一份礼物。”
　　“你们关系很好？”
　　“他是我第一个认可的对手也是朋友，所以我一直都在等他回来。”
　　“那他回来了吗？”
　　“回来了，却也再也回不来了。”
　　“为什么这么说？”
　　“因为他和村子之间有了不可调和的矛盾，所以大概再也不会回来了。”
　　“那站在你的立场上，你觉得谁是对的？你的那位朋友，还是你发誓要守护的村子？”
　　朔茂沉默了许久，没有给出答案，而是叹了口气道：“现在再说这些已经没有任何意义，虽然不知道为什么你总是给我一种‘这个人可以相信’的错觉，但你今天所做的这些事，我依然会如实上报。”
　　“而且你抢走了不属于你的东西，几大国在见识了这座空中要塞的威力后，是不会放过你的。”
　　真阳直视着朔茂的眼睛，忽然笑了，“木叶白牙一直都是这么喜欢关心人的吗？怎么和传闻中的样子有些不符？”
　　朔茂脸色顿时有些发黑，一边重新绑起发带，一边准备带走昏迷的6名同伴。
　　不过就在这时，真阳突然说道：“你那条发带到底值多少钱，我不知道。但如果是我来卖的话...诚惠一百两，支持分期付款，不过利息另算。”
　　“怎么样，你要买吗？”
　　朔茂一下子顿住了脚步，两人四目相对，今天的风儿甚是喧嚣...
　　“居然...真的是你。”
　　朔茂眼神的频繁波动也代表了他此刻内心的不平静。
　　而这时真阳也摘下了脸上的面具，露出了那不变的年轻容颜，道：“本来还不想这么快就暴露身份来着，你是怎么怀疑是我的？”
　　“除了飞雷神之术，我再也想不出来还有什么人能够无声无息的来到我身后。而现在我所知道的还会飞雷神之术的人，似乎就只有你一个了。”
　　这句话不是在装13，而是在陈诉一个事实，同时也彰显出了此时朔茂那无比强大的自信！
　　接着朔茂又举起了手中的短刀，指着一处隐蔽的怪异图案说道：“这个应该就是你之前留下的飞雷神术式吧，不过这个时候我依然还不能确定。”
　　“真正让我开始怀疑到底是不是你的，还是这条发带。”
　　“发带？”
　　“没错，从见你第一眼起，我就莫名其妙的对你产生了熟悉感和信赖怪，这实在是太不对劲了。就仿佛一直有一个声音在心底告诉我，你一直在等的人终于出现了。然后我就想起了这条当初你送给我的发带，也许是带了太长的时间，让我本能的出现了心理暗示吧。”
　　这一下就终于说的通了！
　　真阳非常的惊讶，没想到当初送给朔茂的这条发带居然还有这样的功用。
　　至于朔茂的自我解释，他就笑笑不语了。
　　反正就连他自己都没看出有任何特殊的地方，只当做是普通的发带，朔茂会往心理暗示方面去想倒也无可厚非。
　　“那么现在呢，你觉得是我做错了吗？”真阳再次提起了刚才朔茂没有回答的问题。
　　朔茂皱紧了眉头，然后给出了他的答案：“我尊重理解你的做法，但是无法认同。”
　　“怎么说？”
　　“我不会因为个人的愤怒就牵连到其他人，而且我相信当时一定有更加温和的解决办法。”
　　有吗？
　　肯定有！
　　只要真阳肯低头，肯学会卑躬屈膝，肯退一步海阔天空，肯什么都自己背负着，让除他之外的所有人满意了，自然事情也就解决了。
　　但可能吗？
　　他绝不会因为那些人去委屈自己！
　　所以他选择了最为激烈的方式作为答案。
　　不过真阳听到朔茂的回答后，并没有生气，因为他知道朔茂这家伙也有着自己的坚持，且不撞南墙不回头，撞了南墙也不愿回头。
　　于是他不再纠结于两人因为性格所作出的不同选择，而是换了一个话题问道：
　　“你觉得现在的木叶比以前更好？”
　　“让木叶变的更好，那是火影的任务，我只负责守护村子，保护所有人。”
　　“那么在任务和同伴之间，你会选择什么？假如有一天，村子让你来杀我，你会怎么做？”
　　“我会选择放弃任务，接受惩罚。”
　　“如果有一天，我站在了木叶的对立面，你会怎么做？”
　　“拼尽所有，阻止你。”
　　真阳忽然叹了口气，无奈的摇了摇头，果然想要轻易说服一个拥有自己的坚持，爱钻牛角尖的家伙是不可能的。
　　“走了，说不定下一次再见面的时候，你会改变现在的看法。”
　　真阳忽然意味深长的说了一句，然后瞬间消失在了原地。

第二百零六章 卡卡西也得尿裤子
　　“...事情就是这样，伤者已经送回。”
　　数天后，朔茂带着人回到了木叶，然后来到了火影大楼进行任务汇报。
　　虽然空之国已经名存实亡，但是空之国的终极战争武器空中要塞却是被人夺走，最后的那一炮，足以对任何国家造成毁灭性的威胁！
　　只不过在猿飞日斩问他是否有找到对方身份线索的时候，他却鬼使神差的选择了隐瞒，并没有将真阳说出来。
　　或许也是不想再看到村子与真阳之间再发生不可调解的矛盾，让他夹在中间左右为难。
　　猿飞日斩沉吟了一下后，问道：“还有没有空之国的余孽存活下来？”
　　他问这个问题有两层含义，一是想知道这次任务处理的干不干净，二是也想找两个活口逼问那个空中要塞的下落。
　　不是他有多么想要这个东西，而是决不能落入敌人的手中，不然的话，后果不堪设想。
　　朔茂摇了摇头，“原本还是有的，但是在那一炮之威下，所有人都灰飞烟灭，只剩下了一个深不见底的坑洞。至于除了这些人以外，还有没有空之国的人存活，尚不清楚。”
　　猿飞日斩微微点了下头，总体上还是对朔茂等人这次完成的任务比较满意。
　　唯一美中不足的就是最后没有毁掉空之国研发出来的终极武器，而且线索也断了。
　　没人知道那个抢走了空之国空中要塞的神秘人到底是谁，最后空中要塞又飞往了何处。
　　如果换做平时还拥有九尾的时候，他也不会将这么个东西当回事。
　　可现在的问题是，木叶的空中力量严重不足，而且连九尾人柱力也给弄丢了，至今下落不明。
　　这就很尴尬了！
　　其他几大国都不是很怕这个空中要塞，反倒是这个东西对他们木叶的威胁十分巨大。
　　要是空之国一上来就开着空中要塞打过来，说不定还真的能够逆转战局，一举奠定胜负！
　　但是可惜了，空之国的那些家伙拥有更大的野心，居然想要毁灭五大国，征服整个世界，所以才藏了这一手，结果变成了给别人做嫁衣，自己却落得一个国破家亡的下场，实在是可悲！
　　“我知道了，这件事的后续我会让人密切关注，接下来给你三天的假期多陪陪孩子，也希望你能够理解村子的难处。现在正处于战争时期，各个战场都紧缺人手，我身为火影实在无法将‘木叶白牙’就这么留在村子里。”
　　猿飞日斩说的声情并茂，目光无比的诚恳愧疚，大打起了感情牌。
　　因为他料准了朔茂肯定会做出取舍，不会‘因小失大’。
　　果不其然，朔茂立刻表示自己只需要在家休息一天，等祭奠了亡妻，安顿好孩子后，立刻就会启程奔赴战场。
　　猿飞日斩一边板着脸让他好好休息，多陪陪孩子，一边老怀甚慰的夸奖着朔茂识大体，懂得顾全大局。
　　最后直接把一个任务卷轴交给了朔茂，让其两天后直接动身。
　　当朔茂身心疲惫的回到家中，从上次走前拜托来照看孩子的妇人手中接过才一个月大的卡卡西的时候，朔茂仿佛一下子就扫清了疲惫，脸上绽放着名为父爱的光辉，小心翼翼的轻轻抱着...
　　卡卡西看到朔茂，仿佛也认出了这是自己的爸爸，高兴的咿呀直叫，小手也伸了出来乱抓。
　　只不过好景不长，没过一会儿，卡卡西就开始哭闹了起来。
　　在朔茂一阵手忙脚乱之中，刚才的妇人连忙将孩子接了过来，先是查看了一下尿布，然后直接抱着孩子走进了里屋。
　　刚想跟进去的朔茂立刻闹了个大红脸，只能匆匆逃离，前去祭拜自己的亡妻。
　　因为给卡卡西换完尿布的妇人正在给孩子喂奶...
　　而就在去往墓园的路上，他偶然间看到了日向德川几人往外走，看方向应该是上次被空忍毁掉，现在还未重建起来的废弃公园。
　　如果换做往常，朔茂大概不会理会也不会多想。
　　但是这一次，他因为心中的好奇还是悄悄的跟了上去。
　　“如何，有消息了吗？”
　　“暂时还没有，不过不用急，以老大的实力和头脑，我相信离那一天肯定不会远了。”
　　“这倒也是，不过我是有些忍受不了了。自从上一次发生了那件事之后，族内亲火影派的呼声是越来越高，一些原本被我拉拢的族人，现在全都离的我远远的，说不定哪天我就会被人开除族籍，呵呵。”
　　“不是已经说了，暂时先低调一些，不要引起别人的注意吗？”
　　“我觉得我已经够低调了，那是架不住总有人想在我身上找存在感！”
　　几人沉默，确实如此。
　　不会真有人以为他们这些大家族就全都是相亲相爱和和睦睦的一家人吧？
　　资源就那么多，你争不争？
　　权力地位，你争不争？
　　你有了，别人就没有，还想大家相亲相爱，互相谦让？
　　做梦去吧！
　　就算不为自己着想，也得为自己的后代考虑考虑吧？
　　所以自从那件事过后，他们这几个人就几乎已经在自己的家族被边缘化了。
　　虽然最后火影大度宽容的不再计较之前的冒犯，但那些已经决定站在火影这一边的族人们当然要想办法彰显出自己的存在。
　　那么还用再去寻找别的靶子吗？
　　这眼前不就有现成的嘛！
　　于是日向德川他们不仅地位被边缘化，族内供给的资源也近乎于没有，就连什么阿猫阿狗都敢来挑衅他们了！
　　“唉，毕竟谁也想不到那件事会存在那么多的反转，最后还闹的那么大，无法收场。”鹿吉叹了口气道。
　　他们当时直接选择站队，一是确实因为曾经的情谊，二也是为自己的未来在真阳身上下了重注，就赌其能够顺利继承千手一族的遗产，成功当上下一任火影！
　　本来在他们的设想下，这并非是痴人说梦，反而机会很大。
　　但怎么也想不到，最后居然会变的如此的曲折，根本就没按他们设想中的那个样子发展！
　　以至于到了最后已经没有了退路和余地，只能一条路走到黑。
　　好在他们还有机会，真阳在离开木叶前，最后用写轮眼告诉了他们一些事情，并让他们定下了心。

第二百零七章 千层饼，都在第几层？
　　日向德川他们当时没有跟着真阳直接离开木叶，自然是真阳的想法。
　　因为当时的他一穷二白，身边有一个镜已经够了，再多的人他也养不起，总不能让德川他们天天跟着自己风餐露宿吧？
　　真阳虽然不当大哥好多年，但一样丢不起这个人。
　　所以准备等他拥有了自己的地盘后，再将所有人接过去也是一样。
　　于是就用写轮眼构建的幻术来告知了他们这个讯息，同时也是想让他们多忽悠一些帮手，毕竟几大家族培养出来的精英可都不是普通忍者能比的，现在有机会拐走，当然是多多益善！
　　而且真阳也相信，即便是家族，也同样拥有很多想要靠自己出人头地的家伙，甚至是因为种种原因想要脱离家族的人。
　　宇智波斑不会是第一个舍弃家族的人，同样也不会是最后一个！
　　同时这也是分（河蟹）裂木叶的第一步！
　　当日向德川几人结束了这一次的定期聚会离开后，朔茂并没有急着出来。
　　然后过了一会儿就见几名暗部成员汇集在了一起，然后相互点了点头又各自散开！
　　再次耐心多等了一会儿，这次终于没有人了，朔茂这才从躲藏的树后走了出来。
　　因为离的比较远，怕被发现的缘故，所以即便他非常凝神静气的去倾听，也只听到了断断续续的几个单词，不过光是一个‘老大’就让他眉间多了几道竖线。
　　能被这几个人称作老大的只有那个人！
　　所以到底是他听错了，还是日向德川他们在密谋什么？
　　而且暗部成员的出现也让他心头多了一层阴霾。
　　。。。。。。。。
　　另一边，日向德川几人各自散开后，像无事发生过一样各回各家。
　　但是在没人注意的时候，他们都各自摊开手掌，飞速的低头看了一眼。
　　只见手掌上仔细排列着一个数字，6！
　　再一看，排列出数字的竟是一些密密麻麻的虫子！
　　下一瞬，这些寄坏虫直接顺着腿爬到了地上，然后迅速的消失不见。
　　日向德川头也不回的冷冷一笑。
　　他们早就知道在经历了上次那件事之后，火影不会再信任他们，之所以没有秋后算账，也是因为最后真阳跟他们‘恩断义绝’，再加上看在他们各自家族的面子上，所以才就这样轻轻放过。
　　但绝对不代表还会真正的再信任他们！
　　所以他们便故意继续往一起凑，出于怀疑和不信任，他们果然吸引到了火影派来的暗部成员的跟踪。
　　而且为了避免被白眼给发现，每次都离的非常之远，只是默默的监视着他们的一举一动。
　　大概但凡他们有任何异样的举动，都会被立刻抓捕！
　　只是他们也有些太小看了日向德川等人。
　　日向德川早就猜到自己的白眼会被人提防，就算有人监视他们，也绝对不敢靠近，所以便由油女志间作为真正的侦查人员，用提前布置下去的虫子来进行反监控。
　　甚至于他们见面之后聊的都是些无关痛痒，哪怕被人发现也无所谓的东西。
　　真正重要的情报，他们都是利用志间的虫子作为传递手段。
　　不过这回负责监视他们的人居然从5个变成了6个，多了一个？
　　是发生了什么事，还是碰巧出现的巧合？
　　日向德川加快了脚步，向家中走去。
　　。。。。。。。。。。。
　　与此同时，真阳在绕了一个圈将空中要塞停在了涡之国旧址右边海面上的一座孤岛上后，就开始了一系列的操作。
　　比如说将镜带了过来，两人商讨了很久，最后决定先将这座要塞停留在这里，然后进行修复和改造。
　　修复还好说，毕竟整座要塞大部分的材料都只是石块。
　　只要有人手，真阳抓来的这些研究人员都能够完成。
　　只不过要进行改造的话，那就不是短时间，靠着这么几个人就能完成的了。
　　首先，真阳对整座要塞的颜值方面，极为不满意！
　　那些莫名其妙的人头雕像一个比一个难看，也许这些人都是空之国留下过功绩的伟人，但现在空之国已经成为了历史，这座要塞也成为了他的战利品，所以必须要改！
　　其次，如果说‘颜值’方面的改造还属于比较容易实现的范畴之内的话，那么接下来真阳和镜提出的几点要求就有辣么亿点点过分了。
　　比如火力方面，真阳和镜都一致认为，只有一门威力强大的主炮根本不足以发挥整座空中要塞的威力！
　　所以必须得加！
　　要求只有一个，尽量武装到牙齿！
　　再比如要塞内部的空间占用率实在是太低了，这一点也必须要改！
　　要把所有能够利用起来的空间全都利用上，那些没有用的走廊，暗道，隐秘空间能拆除的统统全都拆除！
　　然后真阳脸皮极厚的仗着自己的身份让‘设计师’给自己建造一个独立豪华的超大房间，毕竟身为首领，怎么能没有点特殊待遇呢，是吧！
　　镜得知后，几次张口想要提点意见，最后想了想还是放弃了，没必要因为这点无关痛痒的小事找别扭。
　　这也是真阳非常喜欢镜的一点。
　　之后就变成了除了主动力室和控制室还保持原样以外，其余的全都得推倒重建，包括作为备用能源的‘牢房区’。
　　提到这个‘牢房区’就不得不再次佩服这些空之国人民的智慧。
　　他们研发出来的特有科技不仅发展出了空军，还搞出了专门用来吸取查克拉甚至是体力，生命力的设备！
　　没错，就是那个用来榨干零尾的发明创造。
　　空之国人民担心零尾会出问题，所以简化了一些后就弄成了‘牢房区’。
　　凡是被关押在这片区域的人，就会被源源不断的抽取查克拉，查克拉没有了就抽取体力，体力也没了，就抽生命力，直到连生命力也榨干后，才能够解脱。
　　这种黑科技简直让六道听说了都竖起大拇指，直呼内行！
　　至于原著以后科技树完全点歪了的机甲鸣人，机甲九尾等等黑科技，那就更不用说了，让人严重怀疑这真的是个忍者为主流的世界吗？！
　　（PS：明天老无面要去研究一下人生大事，毕竟也老大不小了。所以明天大概率码不了字。当然，断更是不可能断更的，只是这两天先暂停一下加更，希望大家能体谅一下，感谢。）

第二百零八章 海洋之神？
　　真阳自然不会圣母心泛滥的将‘牢房区’给废除，正相反，他是准备扩建‘牢房区’。
　　以后那些犯了死罪的家伙，都会被他扔在里面，榨干最后一丝价值。
　　在洋洋洒洒的制定完了这些改造计划后，完全不顾那些研究人员哭丧崩溃的脸色，大手一挥，你们必须得搞定，然后就走了。
　　正所谓上面一句话，下面跑断腿。
　　真阳曾经经历过大华朝办事机构的洗礼，自然将这一番做派学了个十成十。
　　总之就是老子不听解释，不明白什么叫外行指挥内行，甲方爸爸的要求必须得给我办到，连五彩斑斓的黑都不会画，也配叫设计师？！
　　好在他也不是真的心黑，吩咐镜，不管这些人有什么需求都尽量满足他们，大概就是要钱给钱，要人给人的意思。
　　当然，要是超出了他的能力极限，那他也没办法。
　　只能说是要求提的很多，后续的帮助尽量全部跟上，不拖后腿，但活，你们必须得干好！
　　在这样的压力之下，这些原空之国的研究人员，头发是一把一把的掉，没两天就都成了一样的发型，地中海。
　　其实这方面应该让帝骑来接手，但一来这家伙还不算真的自己人，真阳也没有真的信任他，所以这个秘密还不能让他知道。
　　二来则是帝骑还在负责雨之国的建设，分身乏术，也没办法让一个机械改造人去学什么影分身之术，对吧，所以也就只能先这么样了。
　　安排好空中要塞的事后，真阳每天用飞雷神之术往返于雨之国，草之国基地、空中要塞和扉间所在基地之间，明明已经将大部分事宜都交给了镜去处理，但还是有很多事需要他去亲力亲为。
　　特别是他的飞雷神之术无可替代，有时候镜需要两头跑的话，就需要他来兼职滴滴打人。
　　等总算忙的差不多了，真阳便准备前往水户留给他的信息中所提到的那个地方，那个有可能还存在着漩涡一族幸存者的地方。
　　。。。。。。。。
　　在茶之国与虹之国之间的海面上还有一座小岛国，名为佺之国。
　　佺，意为神仙居住之地。
　　相传，每当神仙出世，必将霞光万丈照亮通往此地的道路，在茶之国与虹之国之间的海面上会凭空浮现出一座小岛。
　　岛上面到处都是麦田果林，根本无需劳作，一颗豆便能饱食，三日无需吃喝。
　　吃下一枚果子便能拥有各种神奇的能力，呼风唤雨全都不在话下！
　　还有人说，岛上面埋藏着仙人留下的宝藏‘秃屁死’，谁找到谁就能富可敌球，永生不死！
　　更有人声称自己亲眼见到了神仙的后裔，男的俊，女的美，如果有人能有幸入其眼，便可登岛永久性福的生活在那里。
　　只是这个神秘的岛屿时而出现，时而消失，让听闻这个传说来寻找的人经常失望而回，久而久之也就没有人再追逐这虚无缥缈的传说了。
　　但实际上，这些大部分都是假的！
　　不过也不全都是假的，比如说这个岛真的有那么一些神秘。
　　在水户留给真阳的信中提到说，要想到达所谓的佺之国，只有到达特定的海域后，大声且真诚的赞美海洋之神，才有可能受到海洋之神的青睐，打开通往佺之国的海路。
　　所以对于漩涡一族来说，要想避免被灭族，保留火种，再没有比这个神秘之地更好的藏身之处了。
　　真阳虽然不怎么相信这种东西，但确实有很多东西都解释不通。
　　比如三大仙地，比如死神，阎王...
　　现在再多出来一个海洋之神似乎也不是没可能，毕竟大海如此广阔，没理由会反而不如陆地上的神秘之处更多。
　　所以在花了数天时间赶路后，真阳终于乘小船来到了水户信中所说的那片海域，然后清了清嗓子展开了对海洋之神的肉麻赞美。
　　只是任凭他把嗓子都说干了，海面上也还是风平浪静，毫无变化。
　　真阳头上顿时多了几条黑线，怀疑水户是不是在逗他玩，不然没理由啊。
　　“难道是不够大声？”真阳直接就把‘真诚’给抛到了脑后，毕竟这种唯心主义的东西最后还不是看‘演技’？！
　　他都没见过这个所谓的海洋之神，又怎么可能真心实意的去赞美祂？
　　于是真阳又用更大的声音将刚才的各种赞美之词又说了一遍，说到了最后他自己都快要起鸡皮疙瘩了，但海面上还是毫无任何变化。
　　他皱了皱眉头，有了不详的预感，怀疑自己这次可能要空手而归。
　　但就在这时他好像突然注意到水下有什么东西一闪而过...
　　抱着好奇的心态，他直接蹲下，手指点在了水面上。
　　查克拉感知！
　　如同雷达扩散出去一般，各种信息顿时反馈回来。
　　“咦？”
　　真阳突然轻咦了一声，然后掏出了一把苦无，瞄准水下的某个方位...
　　怪力！
　　右臂暴起的肌肉突然将衣袖撑的鼓了起来。、
　　砰的一声！
　　苦无入水时炸起了巨大的水花，但却趋势不减的继续在水里飞速行进。
　　真阳估算了一下苦无的速度和力量衰退时间，心中默数，接着突然身影消失在了原地，再一出现的时候已经是在水下！
　　睁开眼睛一看，前面果然有一道身影正在飞速逃离。
　　真阳二话不说，立刻就追了上去！
　　在水中，他的移动速度依然让无数人为之感到惊叹！
　　可是前面那道黑影的速度竟然比他还要快上许多？！
　　真阳无比的意外，再这么下去，用不了多久，他就会被彻底甩掉。
　　于是他一边保持追击之势，一边双手快速结印，必须要在氧气耗尽之前搞定前面的神秘生物。
　　水遁·硬涡水刃！
　　真阳手中立刻出现了一个水旋涡，接着形态迅速浓缩成了一把螺旋剑，分层不定向的快速旋转着。
　　然后他瞄准前方那个黑影，怪力全开，猛地投掷了出去！
　　前方的黑影似乎觉察到了危机，速度居然陡然间又快了一分，简直令人叹为观止！
　　但是撕开大海的硬涡水刃还是准确的命中了黑影后面，瞬间形成了一个巨大的水龙卷！

第二百零九章 世外桃源
　　原本平静的海面瞬间变的波涛汹涌，露出了一个巨大的漩涡，下面则是一道狂暴的水龙卷正在肆虐。
　　水下，眼看那道黑影就要逃离出去，但是却被身后迅速扩大的水龙卷给牢牢的吸住，无论怎么挣扎都挣脱不了。
　　这会儿就算是真阳也只能勉强稳住身形，不管过于靠近，不然的话说不定倒霉的会是他自己。
　　眼看黑影就要被水龙卷给吞噬，就在这千钧一发之际，黑影突然张开口发出了一道穿透力极强的声音！
　　声音虽然有些焦急和慌乱，但依旧能够听的出来，十分的甜美清亮，很是动听。
　　然后，古怪的一幕发生了。
　　上一秒还不停扩散，汹涌肆虐的水龙卷，突然间就平息了，仿佛根本就没有出现过一样。
　　接着那道黑影立刻就向前一蹿，头也不回的跑掉了。
　　没有预料到这番变故的真阳只能无奈的摇了摇头，然后向水面浮去。
　　只是当他露出脑袋的时候，他却突然间怔住了！
　　因为海面上不知什么时候居然起了浓厚的大雾，之前留下的小船早已经不知踪影。
　　就在他站在水面上，若有所思之际，眼前的雾气终于开始慢慢消散。
　　一座岛屿就这样凭空出现在了他的面前！
　　几乎是瞬间，真阳就想起了水户在信中提到过的那个神秘海岛—佺之国！
　　那么问题来了，究竟是之前他对海洋之神的赞美起了作用，还是刚才那道神秘黑影的缘故？
　　真阳无法确定，只是觉得那道黑影的秘密可能更大一些。
　　不过眼下不是考虑这些的时候，他直接在水面上奔跑了起来，很快就来到了岛的周围。
　　用力一跳！
　　真阳成功登上了岛屿，再回头一看，海面上哪还有什么雾气。
　　“这个地方果然有些神秘。”
　　真阳一边往里走，一边心中也警惕了起来。
　　当然，二维码还是要经常发，这个好习惯不能随便丢掉。
　　往前没有走多远，他就看到了一块石碑，上面只刻着一个‘佺’字。
　　也不知道是曾经有人看到了这个字，所以才将这里称为了佺之国，还是说这个字还有着其他的特殊含义？
　　为了保险起见，真阳直接分出了十个影分身，分头开始探索。
　　过了很长一段时间，十个影分身的记忆陆续传回，真阳算是初步了解了这个岛，然后朝着其中一个方向快速而去。
　　在十个影分身的探索下，暂时并没有发现任何的危险。
　　野兽确实有一些，但都不是像死亡森林那样动辄几十米高的巨大猛兽，只是一些很普通，只能对普通人造成一定威胁的动物。
　　所以真阳暂时放下了心来，并朝着其中一个发现人类的影分身方向而去。
　　没过多久，一座小村庄就出现了他的面前。
　　金黄的稻田，红红绿绿的果林，袅袅升起的炊烟，大人们的笑脸，还有孩子们的欢声笑语，钩织成了一幅令人向往的悠闲画面。
　　真阳想了想，先是摘掉了脸上的恶鬼面具，以免等下吓到了人，破坏了这温馨和谐的一幕。
　　然后低下头，眉头皱了一下，飞雷神苦无往脚下一扔，就准备回去先换套干爽的衣服。
　　但最后却及时的停住了。
　　因为他刚才试过，在岛上飞雷神之术是可以正常使用的，但他担心飞雷神到了外界之后，却不一定还能再飞雷神回来。
　　万一真的不能了，那他岂不是自己把自己给坑了，白白浪费了这段时间的精力。
　　“算了，就先这样吧，探探这座岛的秘密再说。”
　　这样想着，真阳直接穿着还在滴水的衣服，走向了前面的小村庄。
　　“妈妈，有人来了！”
　　一个正在奔跑玩耍的小男孩突然指着外面兴奋的大喊了一声。
　　然后几乎所有人的目光都非常惊讶的看了过去。
　　“外来者？！怎么会是这个时间？”有人一脸迷惑，很是想不通。
　　“好帅~”这是花季少女捂着脸的下意识想法。
　　不过真阳发现，这么多人的目光之中，当属惊讶和好奇最多。
　　反倒是缺乏警惕，害怕，不欢迎等等这种反应。
　　这说明这个村庄应该很久没有出现过外来者了，而且岛上的生活一定是非常的和平，不然在面对一个陌生人的时候，戒心不会这么低。
　　当然也有可能是这些人全都是影级强者，有充足的自信能够应对一切问题...
　　好吧，这个玩笑一点也不好笑！
　　“你是怎么进来的？我的意思是今天不是海洋之神大人接受祭典的日子，你是怎么从外面来到这里的？”
　　当真阳走进来的时候，一个40多岁的中年男人直接走过来惊讶且疑惑的问道。
　　看周围人习以为常的表情，这个人应该是类似于这个村的村长这样的职务。
　　真阳也没有小瞧对方，既然到了别人的地盘，在没有彻底撕破脸皮之前，还是先低调一些，按规矩办事比较稳妥。
　　所以他便回答道：“具体的我也不清楚是怎么回事，就是我不小心掉进了海里，然后在好不容易浮出水面后，就看到了海面升起的浓雾，等过了一会儿，浓雾散去，才看到了这里有座小岛，于是就拼命游了过来。”
　　对方听完后，若有所思的捏了捏下巴，然后不确定的自言自语道：“难道是环奈大人正巧在周围，不忍心看你淹死在海里，所以才...”
　　“环奈大人？”真阳的听力很好，立刻心中一动问道。
　　对方先是一愣，随后想起真阳是第一次来到这里，并不知道环奈大人是谁，所以解释道：“环奈大人是佺之国的守门人，能够自由穿行于这里和外界，不管是外面的人想要进来，还是里面的人想要出去，都需要征得环奈大人的允许，不然‘门’是不会开启的。”
　　真阳一边认真记着，一边感叹这里的人实在是太过淳朴天真，都不用什么套路，直接问什么就说什么。
　　假如这个环奈大人不是别有所图的妖魔鬼怪的话，说不得这里真的可以算作是远离世俗纷争的世外桃源！

第二百一十章 环奈大人与海洋祭典
　　真阳很是怀疑他在水下发现的那道速度奇快的黑影就是对方口中的那个环奈大人，但又无法确定，更怕引起什么误会，毕竟他可是差点把那个环奈大人给...咳咳！
　　“佺之国？我在外面也曾经听闻过相关的故事，能不能给我多讲讲这里的事？哦，对了，我叫千手真阳，还不知这位大哥如何称呼？”
　　大哥似乎有些腼腆，挠了挠头道：“我叫勇马，铃木勇马，是20年前来到这里的，关于佺之国的事知道的也不算特别多，不过你要是愿意听的话，就去我家休息一吧，我看你身上的衣服都湿透了，如果不嫌弃，可以先穿我的衣服。”
　　“勇马大哥太客气了，那就叨扰了。”
　　“没事没事，现在这里一年都不会出现几个外来者，所以大家也都很好奇外面的世界...”
　　真阳秒懂，笑道：“那你可是问对人了，等一下我跟你们好好说道说道。”
　　铃木勇马朴实的脸上顿时露出了憨厚的笑容，甚至还有点不太好意思。
　　很快，真阳就跟对方回了家，然后换了一身这里的衣服。
　　接着又聊了很久，才一拍脑袋想起来去做饭招待客人。
　　通过这位没什么心眼的汉子，真阳对于这个佺之国的了解，又多了一些。
　　当然，疑惑也更多了。
　　比如按照铃木勇马的说法，站在这座岛上虽然能够看到外面的大海，但却根本无法到达外界。
　　只有通过守门人，也就是那个什么环奈大人才能够来往通行。
　　这不由得让他立刻想起了那既依存于现实世界，又拥有自己独立幻界的三大仙地！
　　要知道三大仙地妙木山，龙地洞，湿骨林除了用逆通灵术可以去到以外，也能够通过寻找其存在现世的入口，抵达仙地。
　　只是这样一来，就变成了有缘之人，或者是通过考验之人才能够踏足真正的仙地。
　　其余人就算找到了入口所在之地，也是无法进入。
　　听上去是不是有点熟悉？
　　像不像之前真阳想入而又不得入的样子？
　　这便涉及到了一个空间问题，当其‘不存在’时，一切便都是虚幻的，不得入门。但是当其‘存在’后，一切又将变的真实可见。
　　所以完全可以将三大仙地理解为挂靠在现实位面的几处空间有限的小型幻界。
　　而现在真阳就怀疑这个所谓的佺之国就是一个和三大仙地一样的独立幻界。
　　如果不是他最后逼得那道黑影不得不开启幻界，来解除身后的危机，说不定他还真的进不来。
　　随后便是更多让人想不明白的问题，这个环奈大人究竟是什么？有什么目的？
　　为什么想要进入佺之国就需要赞美海洋之神？
　　难道说这个环奈大人就是海洋之神？
　　可铃木勇马之前明明说了，这个环奈大人仅仅只是守门人，而守门人又怎么可能是尊贵的海洋之神？！
　　还有那个一年一度的海洋祭典，铃木勇马说是大海的狂欢，那一天会非常的热闹，而且也会在随机某个时间开启‘大门’，让外面的人进来，或者有里面的人想要出去也可以。
　　当然一般情况下都是外面的人想要进来，而里面的人却很少有想要出去的。
　　毕竟外面那么乱，他们留在佺之国不愁吃喝，过着神仙一般无忧无虑的日子，傻子才跑外面去受罪呢！
　　真阳本能的觉得这个海洋祭典有问题，一般那些电影电视剧里不都这么演的嘛，平日里都把自己伪装的挺好，然后等到某个特定的日子就撕下了伪善的面具，露出了狰狞的獠牙。
　　说不定铃木勇马这些人早就被洗脑了也不一定。
　　但现在真阳还是只能通过对方来获取消息，比如周围的地图，附近的村庄，还有位于中心的神庙...
　　这些地方他都需要去一一探索。
　　不然到时候就算找到了漩涡一族的幸存者，他也不敢轻举妄动。
　　毕竟神怪这种东西听起来还是挺唬人的，他可不想阴沟里翻船。
　　吃完了铃木勇马送来的饭食后（检查过），真阳虽然还有很多东西想问，不过村子里的其他人都已经聚集了起来，看来是铃木勇马替他宣传了一波。
　　无奈之下，他只能跟从着每个人稀奇古怪的问题，给大家讲解着外面的世界变成了什么样子。
　　特别是在提到外面现在依然还处于你打我，我打他，他打你的混乱战争中后，真阳发现不少人都露出了暗淡失望的表情，甚至还有人叹着气道：“感谢海神大人庇护。”
　　真阳忍不住问道：“你们为什么这么关心外面的情况？这里不是很好吗？丰衣足食，也没有什么危险，更不用经历战争。”
　　铃木勇马不由得叹了口气道：“确实是这样，如果可以的话，大家都愿意在这里生活一辈子。但是岛上的人实在是太少了，以往每年还有很多外来者进入到这里定居，但随着时间推移，即便是每年海洋祭典的时候，也鲜有外来者出现。”
　　“而外来者越少，也就意味着诞生畸形儿的几率越大，所以大家也很惆怅。”
　　真阳立刻恍然！
　　可不是吗，生活在这样一个与世隔绝的封闭之地固然有它的好处，但同样的弊端也非常明显。
　　光是近亲结婚和生殖隔离就足以让岛上的人早晚灭绝。
　　所以这里的人才会非常期盼有外来者加入到这个大家庭里面，甚至是越多越好，反正这里的物资丰富的很，再多十倍的人也完全不需要争抢，那么自然就不会爆发什么矛盾。
　　然后真阳就有些哭笑不得了，他说呢，怎么从一开始他就发现这里的大姑娘，小女孩看向他的目光都很不对劲。
　　先头他还以为是自己的颜值太招蜂引蝶了，现在才总算明白，她们是想借自己的种延续后代啊！
　　难怪这里的每个人都对他那么和善，感情是把他当成了自己人！
　　其实倒也不挂他们会这样想，毕竟要是能无忧无虑，幸福快乐的在这里活一辈子，有什么不好的？
　　不过真阳还有一件事没有想通...

第二百一十一章 涡手村？（第一更，求订阅！）
　　“有了矛盾如何解决？这个简单，能自己私下里调解是最好的，如果真的发生了什么不可调解的矛盾，那就只有去神庙里请求海神大人的仲裁，当然海神大人不会轻易显灵，一般情况下都是龟大人和海夜叉大人负责处理这种问题。”
　　“至于你说的图谋不轨之人...连第一关的环奈大人那里都过不了，自然不需要担心什么。”
　　铃木勇马在给真阳解惑之后，真阳才恍然大悟，然后有些无语！
　　原来那个环奈大人拥有很特殊的一种能力，就是能够感受的到一个人所说的话究竟是真心还是假意，换言之也就是能辨明谎言。
　　而那些图谋不轨之徒，自然不可能真心实意的去赞美什么海洋之神，自然也就不可能来到这座岛上。
　　这也是为什么这里的人在见到外来者之后根本没有一丝害怕，反而都很热情的缘故。
　　然后真阳就尴尬了！
　　因为他想到了他之前说了那么多不走心的恶心肉麻的赞美之词，结果听在对方的耳朵里就像是在看猴戏一样，怎么可能给他进入的机会。
　　要不是他不走寻常路，提前发现了异样，然后果断追了上去，估计这辈子都没机会踏进一步。
　　这么一想，真阳觉得自己运气还是挺好的。
　　就是不知道会不会被那个环奈大人给记恨上...
　　接下来，真阳又说了很多外面的故事，顺便也旁敲侧击了很多关于这座岛，这个国家的故事。
　　果然，这里原本根本就不叫什么佺之国。
　　那个刻着佺字的石碑虽然是很久之前就在那里，但却不是意味着国号，而是简单的就是表明这里是神仙居住的地方。
　　不过久而久之就被一些目击者，或者是从岛上离开的人给传成是这个样子了。
　　实际上整座岛上也就存在着一些大大小小的村庄，数量不超过十个，总人数才一两千人。
　　少的几十人聚集在一起生活，多的数百人凑到了一起。
　　真阳连忙打听漩涡一族人员的下落。
　　勇马等人听后纷纷摇头，说不知道漩涡这个姓氏。
　　真阳皱眉，随后想到或许这些提前送走的幸存者全都改名换姓了呢？这并非是不可能！
　　于是他换了一种问法，“大约是4、5年前，有没有很多外来者入岛？”
　　“4、5年前...我想想...”
　　就在勇马努力回忆的时候，一旁有人不太确定的道：“会不会是涡手村？”
　　勇马一楞，随后恍然道：“对啊，涡手村的人好像就是4、5年前入岛的外来者，而且据说是在外面赞美恳求了海神大人整整三天的时间，最终才打动了环奈大人，放他们进来了。”
　　“人数大概有一百多个，主要都是小孩和女人，成年男人不多。上岛之后很快就融入了这里的生活，并且在当时接纳他们的那个村子的帮助下，在另外一处地方又建立了一个村庄，取名为涡手村，一直生活到了现在。”
　　真阳原本有些失望的神色一下子就变的兴奋起来。
　　时间，人员构成都对的上，而且这个名字...涡手村，难不成是漩涡一族和千手一族各取一个字？
　　那这么说的话，或许这里还有千手一族的幸存者？
　　真阳是真的有些激动了，问清楚了涡手村的方位，立刻就要离开。
　　“天色已经晚了，先留下来休息一晚上再去涡手村也不迟。”勇马立刻劝道。
　　“而且涡手村的人虽然全都非常的热情好客，豪爽大方，但是不知道为什么却对刚来的外来者一度非常的警惕，轻易不会允许刚上岛的外来者进入他们的村子，只有等到时间长了，熟悉了之后才会解除紧张。”
　　“两年前我有去过一次涡手村，等明天一早，我带你过去，相信他们应该会给我一个面子，不至于直接赶你走。”
　　勇马都把话说到这了，真阳也不好再拒绝，毕竟他也不确定现在的漩涡一族都是什么样的态度，有个帮忙说话的向导也不错。
　　于是真阳便住进了村内的一间空房子里。
　　只是没过多久，他就后悔了，彻底后悔了！
　　原来勇马非要将他留下来一晚上，是有目的的！
　　小妇人，大姑娘几乎是轮番推开了他的房门，搞的他几乎一夜没睡。
　　别误会，真阳全都婉拒了。
　　他能理解她们为什么要这么做，也承认自己不是什么正人君子，但问题是他做不到明天一早就这么提提裤子走人，然后过几年一群大胖小子到处跑，连他们爹是谁都不知道。
　　至于全都带走那就更不行了，他又不是来配种的种马，多少得讲究个感情基础吧。
　　总之，这一晚上，他没过的了自己那一关，当了一次坐怀不乱的翩翩君子。
　　当然，也收获了不知道多少幽怨的眼神。
　　第二天一大早，真阳出来的时候就看到了勇马略微有些失望的神情，估计是已经知道了昨天晚上他拒绝了所有人的事。
　　搞的真阳居然破天荒的有些内疚，也是见了鬼了！
　　好在勇马也是个能拿能放的爷们，强扭的瓜不甜这个道理还是能明白的，虽然想解渴也没啥办法...
　　于是强行打起精神，吃过了早饭后，带着真阳踏上了去往涡手村的路上。
　　两人赶路的速度并不慢，对他们有威胁的野兽也几乎不存在。
　　反倒是背着弓箭，拿着武器的勇马秀了一下自己的箭术，于是腰上多了两只又白又肥的兔子。
　　大约走了一上午的路程，勇马往前方一指：“看到了吗，那里就是涡手村了，加把劲，很快就到了！”
　　见勇马还反过来给自己加油打气，真阳也是心中无奈，就这点路程，换他自己十个来回也早就跑完了。
　　不过没办法，人家是好意陪你走这一趟，这会儿要是再抱怨的话，那就太不是个东西了。
　　走啊走，走啊走，在真阳放平心态后，两人终于成功抵达了所谓的涡手村。
　　真阳看着里面走出来的男男女女，不由得眯起了眼睛。
　　虽然看穿着打扮和勇马村子里的人都差不多，但通过眼神能够看的出来，有几个上了年纪的人很不简单！

第二百一十二章 快住手！不要冲动！（第二更，求订阅！）
　　查克拉感知！
　　哪怕不需要借助大地扩散，真阳也感知出了这几个人体内庞大的查克拉量还有极其旺盛的生命力。
　　而就在真阳感知涡手村这些人的时候，里面同样有擅长感知的人觉察到了异常！
　　“我是巨鹿村的村长铃木勇马，两年前曾经来到过贵村...”
　　铃木勇马还没意识到气氛的不平常，正带着笑容拉近着关系。
　　只是他话还没有说完，就被对方一位身形健硕的中年男子给打断了，“勇马村长，不知道你身边这位陌生面孔是？”
　　铃木勇马也不生气，还是客客气气的将事情说了一下。
　　只是里面的人听到这个陌生人不仅是昨天刚刚到来的外来者，而且还是主动找到这里来的，一个个全都有了神色变化，眼神也变的警惕紧张了起来。
　　“不好意思，勇马村长，我们涡手村的人都非常的认生，不喜欢和不熟悉的人交谈，特别是刚入岛的外来者。所以请你见谅，如果只是勇马村长一人的话，我们非常欢迎，但这位兄弟还是哪来的回哪去比较好。”
　　勇马一听，面子上也有些挂不住，在来之前，他可是打了包票说涡手村的人一定会给他一点面子，不会赶人走，可现在变成什么了？
　　就在他还想再开口之际，真阳直接上前一步，道：“远来是客，哪有将客人往外赶的道理？”
　　中年男子眼神一凝，“不好意思，这里不欢迎你，请你离开！”
　　“涡手村，涡手村...漩涡千手，难道你们这些漩涡一族最后的幸存者，连千手一族的人也不欢迎了吗？”
　　真阳话音未落之际，面前的数人就已经齐齐变了脸色。
　　这是他们心中最大的秘密，现在突然间被人给扒了个精光，怎能不让他们震惊！
　　“什么漩涡千手，听不懂你到底在说些什么，还请你们离开，这是最后一次警告！”
　　气氛瞬间变的剑拔弩张，饶是不怎么会看气氛的勇马也看出了不妥，神情犹豫着小声道：“我们还是先回去吧，等住上一段时间，大家熟悉了就好了。”
　　真阳轻轻一笑道：“你先回去吧，放心，我不会把他们怎么样的。”
　　勇马一阵无语，“我那是担心他们吗？我那是担心你被人给打死！好不容易来了个都喜欢的帅小伙，万一破了相可怎么办？不会影响下一代吧？”
　　勇马在一旁不停的用幽怨的眼神看着真阳，让真阳一阵恶寒，连忙道：“你先回去，明天我肯定回来找你。你不是说了吗，岛上禁止人类间相互杀戮，一旦有人违规，海夜叉就会现身将其赶出去。”
　　勇马一听，也是，谅涡手村的这些家伙也不敢坏了岛上的规矩，只要人不出事，倒也没什么好担心的。
　　于是他看了看天色，“你真的不跟我走？”
　　见真阳执意如此，他只好无奈选择先回村，不过临走前还不忘‘恶狠狠’的警告涡手村的这些人，海神大人可是关注着岛上的一草一木！
　　等到勇马走后，双方之间的气氛非但没有缓和，反而有变的越来越严重的趋势。
　　“我可以理解你们隐姓埋名躲藏在这里的那份谨慎，但这次我正是为了寻找你们而来，至于具体的，等你们看了这封书信便知道了，我相信漩涡水户这个名字应该没有人不知道吧。”
　　真阳一边说着，一边从怀中掏出了水户给他信中关于漩涡一族的部分递给了对方。
　　中年男人神情犹豫了一下，但还是在漩涡水户这个名字的影响下接了过来。
　　万一对方说的都是真的呢？
　　别人也就无所谓了，光是千手这个姓氏就让他们感慨良多。
　　打开书信一看，上面的内容果然是记载了漩涡一族的辛密，甚至包括如何来到这里的方法都记录的清清楚楚。
　　就算是他们一族内能知道这么多的除了芦名族长以外，也就是那么寥寥几人。
　　但他们毕竟并没有见过水户大人的笔记，只听说过水户大人的存在与事迹，当他们这一代成长起来的时候，水户大人几乎一直都呆在木叶，从来没有回来过。
　　所以这东西顶多只能说是打消了他们的一部分戒心，想让他们彻底相信却还差点意思。
　　“你说你是千手族人？”
　　真阳微微点头，然后就见对方突然勃然大怒道：“胡说八道！那一天所有千手一族的兄弟全都为了掩护我们撤离而战死了！就算还有幸存下来的人，其中也绝对没有你！”
　　这话一出，就基本算是承认了自己等人的身份，但其实到了这一刻，承不承认都变的不重要了，因为对方很显然就是冲着他们来的。
　　“虽然不知道这封书信你是从哪里得到的，但是在我们面前冒充千手一族，简直不可饶恕！”
　　怒斥完之后，中年男人和身后几人竟是直接选择了动手，想要抓住真阳，再做打算。
　　但是一交手，他们却发现对方的实力居然远超想象！
　　体术方面竟是完全占不到任何便宜，而且在他们的围攻之下，对方居然仍然显得游刃有余，仿佛根本不需要出全力。
　　“关于千手一族，你们又知道多少，这封书信是水户亡前交予我的东西，既然你们还是不信的话，那就只有这样了...”
　　“四象封印！”
　　真阳突然变招，一掌四象封印印在了其中一人的身上，接着猛的上前一步追上，又接了一掌！
　　竟是利用两个四象封印叠加成了一个八卦封印？！
　　这一幕说起来简单，但是要想在实战中，先后用两个四象封印准确无误，极其完美的形成一个完整的八卦封印，没有十年以上的练习，根本不可能做到！
　　随后真阳不顾眼前几人震惊的面容，开始放慢速度，一板一眼的结印，就像是想让对方认出来一般。
　　巳-亥-未-卯-戌-子...
　　当真阳就这么结到第六个子印的时候，最先说话的那名中年男人终于神色大变，再也不得不信道：“快住手！不要冲动！”
　　真阳听到后，这才心中松了口气，放弃了尸鬼封尽的最后三个印。

第二百一十三章 千手永不负（第三更，求订阅！）
　　尸鬼封尽，漩涡一族与死神达成的一种契约式封印，以施术者自己的灵魂为代价，召唤出死神将对手的灵魂抽出并加以封印，封印完成后自己的灵魂也会一同被死神吃掉，只有利用死神面具才可以解开封印，释放出死者的灵魂。
　　这种近乎于必杀的同归于尽式封印简直堪称漩涡一族的杀手锏，同样也是绝对的禁术！
　　真阳相信，既然漩涡一族送出了这些幸存者，那么必然也会想方设法的将传承一并送出，这样一来哪怕是隐姓埋名的生活一辈子，也不至于断了根。
　　那么这些人里面他敢笃定肯定有修行了尸鬼封尽，随时准备与强敌同归于尽，好保存其他族人，类似‘守护者’一般的存在。
　　刚才一经试探，果不其然！
　　当然，就算他猜测错误，真阳也肯定会提前中止这个术，不会傻乎乎的把自己的小命交给死神。
　　“外来者，你的名字？”中年男人神色有些复杂的问道。
　　虽然这个时候他依然没有相信对方，毕竟水户大人的书信可以是造假也可以是偶然得之，四象八卦封印乃至尸鬼封尽虽说都是他们一族开发出来的封印术，但随着水户大人嫁给千手柱间，其实就已经流传了出去，相信木叶忍者中肯定有‘偷学’的。
　　不过至少他们已经愿意进行交流沟通了，这相比之前，是一个不小的进步。
　　“千手真阳，或许你们没听说过这个名...”
　　“等等！你说你叫千手真阳？那千手绫子是你什么人？”中年男人突然有些神情激动的打断了他的话，急切问道。
　　真阳先是一愣，随后似乎回想起了某个神经有些大条还有些中二的倩影。
　　沉默了一会儿后，他才开口道：“你们认识绫子姐姐？”
　　“千手绫子至少比你大20多岁，你居然管她叫姐姐？你果然是假冒的！”
　　“行了，不用再诈我了，既然你听说过我的名字，那就只有可能是绫子姐姐告诉你们的。”真阳目光平静的说道。
　　而刚刚还一脸愤怒，义愤填膺随时都准备再次动手的这些人一个个都跟川剧变脸一样，露出了尴尬的神情。
　　很显然，就像刚才真阳所说的那样，他们在听到千手真阳这个名字之后就已经大部分相信了，最后质问那么一下，只不过是想进行最后的确认。
　　现在被一语戳穿，自然是有那么一点尴尬。
　　但好在很快就不太在意这些小细节了，换上十分热情的笑脸，一边将人迎入村子，一边解释道：“不好意思，我们虽然已经在这里生活了好几年的时间，但是对于外来者还是一直都抱有警惕，很怕因为我们的缘故连累到这里的所有人。”
　　真阳轻轻点了点头，知道他们心中的苦楚。
　　作为最后一只成规模的漩涡族人，如果要是被外面的人知道他们躲在这里，说不定又会像4年前那样，出于忌惮和恐惧跑来联手毁灭整座岛。
　　虽说这里是类似于幻境的存在，但人的智慧是无穷的，只要想，就肯定能找到进来的方法。
　　就好比他自己就是没通过正规渠道进来的，算是偷渡客，说不定什么时候人家正主就来找他报仇了。
　　所以哪怕过去了4年多的时间，他们也依旧不敢放松警惕，就是这个原因。
　　漩涡一族真的再也不能经历什么海浪了。
　　在来到中年男人的家中后，中年男人的妻子也不知道听老公说了什么，立刻眼睛一亮，上下打量了一番真阳，接着立刻就去沏茶了。
　　等茶上来，中年男人才示意道：“我也是偶然间才发现，这座岛上居然还有一片茶树，试着采摘下来炒制了一番后喝起来味道还不错，家里也只有这个能够招待客人了，还请不要嫌弃。”
　　真阳也不是那种矫情的人，端起来吹了吹，试着喝了一口，居然真的还不错！
　　入口有微微的苦味，但是咽下去后，反而口中留有甘甜，回味无穷，整个身子都有些通透的热感。
　　“好茶。”真阳真心的称赞了一声。
　　即便是像他这种根本不懂茶的门外汉都能品个2345出来，那必定是好茶。
　　当然，或许有人扔给这货一瓶K师傅冰红茶，他也能美滋滋的喝起来就是了...
　　放下茶杯，真阳问道：“还不知道大哥如何称呼？”
　　中年男人一边给他续杯，一边介绍了一下自己和身边的妻子，“我在这里的名字叫做恩里，本名叫做漩涡恩里，这是我的妻子，漩涡思梦。”
　　真阳客气的喊了一声恩里哥，思梦姐，毕竟不管怎么说人家都比他大了那么多岁，喊声哥姐也不算委屈了他。
　　再一个，他可是专门来拐带留在这里的漩涡族人的，能提前打好关系，自然要打好关系，没必要把自己的姿态摆的那么高。
　　然后真阳便再次询问道：“绫子姐姐曾经提到过我？”
　　再次提前这个话题，恩里和思梦都有些沉默，随后还是恩里率先叹了口气，回忆道：“这件事有些说来话长...”
　　“4年前，我们漩涡一族遭受了前所未有的巨大危机，但是任谁也没想到，木叶居然会拒绝我们的求援，任凭我们自生自灭。”
　　说到这的时候，恩里有自嘲有愤怒，不过还是继续说道：
　　“当时族里派人去求见一直留在木叶的水户大人，希望水户大人能够说服当时掌权木叶的三代目火影，然而我们第一次派去的人却连水户大人的面都没见到就被赶出了木叶。”
　　“后来还是几名族人伪装混入了木叶，拼死硬闯了一次千手宅邸，才总算是将书信送到了水户大人的面前。”
　　“再然后，我们依然没有等来木叶的援军。可就在我们已经感到绝望之际，是绫子大人带着所有千手族人来到了涡之国，站在最前线替我们挡住了敌人。”
　　恩里紧握住了拳头，身体有些颤抖，一旁更是传来了哭泣落泪的声音，原来是他的妻子思梦已经红了眼睛，忍不住捂住了嘴。
　　很显然，他们再一次回想起了那一天的惨烈，还有那一个个挡在他们面前，替他们去死的千手族人！

第二百一十四章 海夜叉来了（第四更，求订阅！）
　　“说真的，当绫子大人带着所有千手一族的人员冲杀在最前线，想要掩护我们撤离的时候...什么怨恨不甘都已经烟消云散了。”
　　“我直到现在都还记得，当绫子大人带来的人相继牺牲的时候，有人哭着求她带人走吧，已经足够了。但是绫子大人只说了一句话，千手一族绝不背弃任何一个相信我们的盟友！在我们千手一族的人死光之前，漩涡一族必须活着！不然纵然是死也没办法向柱间和扉间大人交代...说完后，就带着最后的人又一次冲出去了。”
　　“所以千手一族没有对不起我们！反而是我们拖累了绫子大人他们，不然也不会...”
　　说着说着，这个坚强的汉子突然泣不成声。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　他也不想这么‘丢人’，但不论怎么用力的敲打自己的胸膛，泪水都止不住。
　　真阳也沉默了，指甲深深的陷入了肉里。
　　心中对自己的恨，对木叶冷漠不作为的恨越发深重。
　　待到面前两人的情绪终于平稳一些的时候，真阳问道：“然后呢？”
　　声音干涩沙哑的让他自己都有些不适应。
　　接着就听恩里说道：“在绫子大人也身受重伤的时候，我们拼了命的将人给抢了回来，想要一起带走，但是绫子大人却不让我们这么做，坚持要留下来断后。”
　　“然后在这个时候说自己对不起纲手小姐和绳树少爷，不能再陪在他们身边了，说水户大人一定会为她这个当女儿的而感到骄傲，就是不能再尽孝了...”
　　“最后还说自己这辈子最大的遗憾就是没能再见某个臭小子一面，不知道这些年他过的好不好，有没有挑食，晚上睡觉还踢不踢被子...”
　　“别再说了！”
　　真阳突然打断了恩里的话，然后以最快的速度起身转过去，“抱歉，我进去一下。”
　　大概几分钟后，真阳终于从里面出来了，除了身上被溅了些水渍以外，似乎并没有什么变化。
　　但心思细腻的漩涡思梦还是注意到他的眼睛有些发红，应该是刚刚清洗过...
　　真阳重新坐下，示意恩里继续讲下去。
　　恩里也知道刚才说的那些对于眼前的年轻人的伤害实在是太大了，所以直接略过了这一段说道：“当时我们想着，一定要帮绫子大人完成这个心愿，所以便问了一下，绫子大人这才笑着告诉我们那个臭小子的名字叫做千手真阳。”
　　“虽然在这里生活了4年多的时间，但我们一直没有忘记这个名字，准备等到孩子们再长大一些，便离开这里去寻找那个千手真阳，想让绫子大人的在天之灵知道你还活着，而且还生活的很好。”
　　“只是没想到，我们还没有去找你，你就先来到了这里找到了我们，或许这正是绫子大人冥冥之中的指引吧。”
　　故事终于讲完了，恩里和思梦看向真阳的眼神中都带着极其复杂的情感，有愧疚，有好奇，有伤感...
　　真阳也让自己逐步从刚才的情绪中恢复过来。
　　就这样相对无言了很久之后，真阳才再次问道：“你们现在对于木叶是什么样的看法？你们不恨他们背弃了盟友，见死不救吗？”
　　两人对视了一眼，然后由恩里说道：“之前很长的一段时间我们都对木叶极其的愤恨，但之后我们也想通了，我们是因为相信柱间大人，相信扉间大人，所以才会不顾一切，不惜代价的帮助木叶。”
　　“所以实际上，我们真正的盟友是千手一族，在千手一族还掌权木叶的时候，不需要分的很清，帮助木叶和帮助千手一族没有什么区别。”
　　“但是当柱间大人和扉间大人都已经不在，失去了对木叶的掌控之后，那么木叶和千手一族的关系便算是彻底分开了，不能够再混为一谈。”
　　“所以我们漩涡一族已经和木叶彻底再没有任何关系了，也就谈不上什么恨不恨，只希望此生与木叶再无任何瓜葛！”
　　这得是对木叶多么死心失望的人才能够说出这种话来。
　　有句话叫哀莫大于心死！
　　愤怒是因为还在乎，但如果连一丝瓜葛都不想再牵扯，那才意味着极致的厌恶！
　　只是他们这样的状态，反倒是让真阳有些无法开口说出自己此行找来的目的了。
　　如果他们想要报仇，这反倒简单了。
　　不论是干雾隐，还是干木叶，他都可以以此作为基点来说服他们。
　　可人家没这个想法，他总不能巴巴凑上去说：“我替你们报仇，我们一起干掉五大国吧！”
　　当然，放弃是不可能这么轻易放弃的。
　　刚才他简单问了问，躲在这里的漩涡族人基本上都是以家庭为单位，小孩和女人居多，有很多男人都在最后的撤离中留下断后战死了。
　　但就算是这样，现在已经成型的战力也有三十多个！
　　再加上这么多漩涡一族的未来还没有成长起来，等到这些孩子成长起来，必然又将重现当年漩涡一族在战场上与尾兽硬钢的英姿！
　　所以不能就这么放弃，必须得另寻切入点才行。
　　但如果真的无法说服他们，真阳也不会做什么出格的事情，或许就让他们在这里永远的生活下去也是一种选择。
　　然而就在真阳寻思着刚怎么开这个口的时候，他之前一直担心的事终于发生了。
　　伴随着外面的一阵骚乱，一个十岁左右的男孩跑了进来，边喊道：“父亲母亲，不好了，海夜叉闯进来了，点名要我们交出刚才进村的外来者！”
　　说着，还好奇的打量着真阳，不明白他一个刚来这的人怎么得罪了海夜叉大人？
　　恩里和思梦也是一样疑惑，不禁询问了一下，也好做到心中有数。
　　真阳并没有隐瞒，直接将他是怎么追击水下黑影，又是怎么进来的整个过程讲述了一下。
　　恩里顿时就无语了，“既然惊动了海夜叉，还这么快就找了过来，那么之前你所说的那道黑影就必然是环奈大人了，这下有些麻烦了...”
　　（PS：打赏加更26/35！今天先四更，昨天还是挺顺利的，只是最后出了点问题，有点郁闷，唉。）

第二百一十五章 跳起来打你的膝盖！
　　“我一直想知道这个守门人环奈还有海夜叉到底都是什么？还有那个所谓的海神，你们都见过吗？”
　　见他们面色有些不对，真阳多少有些疑惑的问道。
　　毕竟漩涡一族可不像是勇马他们那样的普通人，每个人都实力不弱，精通封印术和体术，生命力强大，查克拉量也远超常人，像那些觉醒血脉封印术的族人甚至可以用金刚封（河蟹）锁单挑尾兽，怎么也不至于被什么海夜叉给唬住吧？
　　难不成这其中还有什么他不知道的隐秘？
　　恩里连忙解释道：“在这里千万不能说海神大人的坏话，虽然我们都没见过真正的海神大人，但是环奈大人和海夜叉都是有人亲眼见到过的，最重要的是，这里是属于海神大人的领地，我们只是来寻求庇护的外来者，所以要想在这里好好的生活，就必须要遵守这里的规矩。”
　　道理确实是这么个道理，但真阳还是不太相信什么海神大人的庇护。
　　于是趁着还有点时间，再次问道：“这里的规矩都有什么？你们在这里住了4年多，有没有发现什么怪异的地方，或者是不能说的事情？”
　　恩里道：“规矩其实很少，只要保持岛上的和平，不做坏事就行了。因为口角问题打个架什么的还无所谓，但若是出了人命，那么四处巡逻的海夜叉必将会迅速赶来将杀人者严惩。所以大家一般都是有什么矛盾，能说开就尽量说开，实在无法解决才会直接去神庙申请仲裁。”
　　“所以一般在闹出更大矛盾之前，大家都会相互克制，尽量化干戈为玉帛。反正岛很大，人很少，大不了换个地方生活，一辈子不再见面。”
　　“再有就是绝对不能对海神大人不敬，不然轻则驱逐出岛，重则可能要付出生命的代价！”
　　“至于其他的倒是没什么了，整个岛上最为神秘的地方其实就是神庙了，但也称不上怪异。”
　　真阳听后，反而更加的疑惑了。
　　难道真的有那种不求回报，只付出帮助别人的‘幕后黑手’？
　　他现在是越来越看不懂这个海神大人了。
　　刚说完，恩里就听到外面吵闹的声音更严重了，于是给了真阳一个安心留在这里的眼神，“我出去看看，你先在里面等我们。”
　　然后就和妻子孩子一同走了出去。
　　真阳实在是过于好奇，于是就凑到窗户前向外偷看着。
　　接着，一直只闻其名，不见其人的海夜叉终于现身了。
　　所谓的海夜叉长相有些丑萌，有个红鼻头，四肢粗大，手里还握了一把钢枪，更有意思的是身上堆满了其他乱七八糟的东西，像是刚从海底钻出来的一样。。
　　手毛上的是丝状藻，肩膀上的是贻贝，脖子上挂着的是海带，小裙子上的是褐藻，嘴里的是珊瑚，脚上的是螃蟹，手上还有只青蛙，正一脸呆滞的呱呱叫，很有节奏感。
　　但不知道为什么，看上去总给人一种不太聪明的亚子...
　　“外来者，交出来，否则，海神大人，怪罪。”
　　海夜叉说话的方式很有意思，一个词一个词的往外蹦，然后手上青蛙配合的很是默契，两‘人’一唱一和像是在进行有嘻哈的海选现场。
　　这时，恩里主动带人迎了上去，“不知道海夜叉大人要找的外来者是哪一个？我们这些人可都是外来者。”
　　“昨天，新的，外来者，入岛，环奈，生气，打死，赶出去！”
　　都打死了，还怎么赶出去？
　　恩里一听果然是这样，心中不禁苦笑。
　　但为了报答绫子大人的恩情，哪怕是彻底与对方撕破脸皮，他也绝对要保护真阳！
　　于是他的语气突然有些生硬的说道：“不好意思，你要找的人不在这里，请去别处看看吧。”
　　可是虽然海夜叉看上去智商不太高的样子，但却非常的听话，一根筋的道：“环奈说，这里，一定，这里，人，交出来。”
　　恩里继续语气强硬的道：“这里没有你要找的人。”
　　“你说谎！”
　　突然，一个俏生生的声音传来。
　　众人就见一个个头只有1米4，即便是穿着粗糙布衣也难以丽质的少女气鼓鼓的跑过来，费力的仰起头怒视着身高得有1米8的恩里。
　　不是所有人都见过环奈大人变成人的样子，这会儿正在猜测小女孩的身份呢，就见原本还憨憨的海夜叉一下子变成了凶神恶煞的模样！
　　“你们，竟敢，欺骗！”
　　生气的说完后，立刻举起了手中的钢枪一个横扫千军！
　　接着让人无比震撼的一幕发生了，包括恩里在内的数名漩涡一族上忍竟是直接被这沉重的一击给打飞了出去，过程中没有一个人能够挡住这股怪力。
　　就这一下，数人筋断骨折！
　　若非漩涡一族生命力强，且都受到过大量的训练，就这一扫下去，不死也得重伤！
　　“好可怕的力量！”
　　倒在地上，一条胳膊已经无力耷拉下去，强忍着痛楚的恩里，一脸惊骇的说道。
　　以前只知道没有任何人在犯了错之后能从巡海夜叉的手中逃脱，更不可能有人能够反抗成功，但他们之中很多人都不觉得是巡海夜叉太强了，而是那些普通人太弱了！
　　但眼下亲身经历了一下后，他们才发现对方是真的有那么亿点点强啊！
　　不过就在这个时候，力量强大的海夜叉却像是犯了错误的小孩一样，委屈巴巴的收回了手中的武器，背着手一站。
　　原来就在海夜叉动手之后，旁边1米4的小女孩居然先生气了，一边‘用力’的踢着海夜叉的小腿，一边跳起来打了两下对方的膝盖。
　　结果根本不破防，大概跟挠痒痒差不多。
　　很是不高兴的说道：“欺负我的那个家伙又不是这些人，你到底在搞什么？显摆你的力气大吗？！”
　　“要是不小心把人给打死了，别指望我会在海神大人面前替你求情！”
　　被小女孩‘教训’了一番后，都比不上被蚊子咬两下的海夜叉只能讪讪一笑，不再追究刚才欺骗自己的事情。
　　而是冲着其他人喊道：“人，拿来！”

第二百一十六章 可怕的石化泡沫
　　“上！跟他们拼了！”
　　恩里等人被打伤让其余人义愤填膺，心中涌现怒火。
　　但就在即将发生剧烈冲突的时候，真阳主动走了出来，说道：“我就是你们要找的人，与他们无关。”
　　正所谓仇人见面分外眼红！
　　小女孩一见真阳出现，直接就气的蹦了起来，眼睛都红了，哆嗦着指着他道：“就是他！先是在外面用一大堆恶心至极的话玷污海神大人，然后又追杀了我一路，最后要不是我反应快，灵机一动躲了回来，肯定就被这个坏人给抓住了！”
　　“阿呆，快上！狠狠的揍他，替我报仇！”
　　真阳一听，得，彻底石锤了！
　　只是没想到那个所谓的守门人环奈居然是个娇小可爱的小萝莉。
　　再联想自己之前的所作所为，似乎也不怪对方会如此的生气。
　　然而根本不给他解释的机会，叫做阿呆的海夜叉直接就是一声带有浓烈口臭的咆哮，接着一钢枪砸了下来。
　　轰的一声！
　　地面竟是被砸的四分五裂，这种纯粹的蛮力实在是太恐怖了，完全不输千手一族的怪力。
　　差点被对方的口臭给熏晕过去，勉强躲过这一下的真阳，难免有些惊讶。
　　“加油，阿呆！”
　　少女激动的小脸通红，恨不得亲自上场狠狠教训那个坏家伙。
　　但是一想到自己在水下都不是那个坏家伙的对手，在陆地上就更不行了。
　　不过还好，有阿呆！
　　另外一边，眼见想要先沟通解释是不行了，真阳只好制止了其他想要帮忙的漩涡族人，从身后拔出了两把西瓜刀...啊呸，是武士刀！
　　接着同样嘿嘿狞笑一声，运转怪力，挥舞着‘西瓜刀’就跟对方乱战做了一团。
　　武器相撞叮当作响的声音十分刺耳。
　　但是很明显能够看出，这会儿完全占据了上风的人是...真阳！
　　海夜叉的力量确实很大，颇有一种一力降十会的意思。
　　但当真阳全力运转怪力之后，却是令对方这一优势荡然无存！
　　要知道力量强一点点和强到碾压可是会造成完成不同的两种结果。
　　所以明显技巧要比对方强上一万倍的真阳立刻开始反过来压制海夜叉阿呆了。
　　左手千手流，右手宇智波流，两种刀法时而互补，时而互换，一度砍的阿呆有些怀疑人生！
　　两者相比，真阳就像是挥舞着双刀在跳舞的艺术家，而阿呆却像是抡着大锤砸墙的笨拙力工。
　　若非真阳不愿就此结下死仇，所以一直放水在用刀背进行攻击，这会儿阿呆早就被乱刀分尸而死了！
　　但这一幕看在小女孩眼中却像是他在尽情的戏耍嘲弄他们...
　　“阿呆！快用那一招啊！”
　　眼看连阿呆也不是那个坏家伙的对手，小女孩立刻焦急的大声喊道。
　　听到小女孩的喊声，阿呆终于从怀疑人生的打击之中恢复了些清醒，接着竟是直接将手上的钢枪朝真阳那边用力一丢，不要了！
　　真阳双手有些发麻的架开了飞过来的钢枪，然后就见对方没有趁机冲过来攻击他，而是突然张大了嘴巴，打了个嗝...
　　水遁·石化泡沫！
　　大量的气泡从阿呆口中喷吐了出来，而且速度还不慢。
　　真阳顿时恶寒，转身就跑。
　　不是知道了这一招的厉害，而是一想到这些泡泡都是用这货的口水吐出来的，他就觉得有些恶心反胃。
　　但这么多的泡泡扩散开来，总有躲闪不及的人触碰到。
　　然后无比诡异的一幕发生了！
　　凡是被这些看似平平无奇，一戳就破的泡泡触碰到的人，根本没有任何反抗的机会，直接以肉眼可见的速度...石化了！
　　真阳看到后差点就是一个卧槽！
　　这得是多少年不刷牙才能修炼出来的必杀技啊！
　　口水都能够把人给石化了？！
　　周围人一见这种情况，跑的更快了。
　　虽然很想救人，但现在明显不是救人的好时候，再把自己也给搭进去才是最愚蠢的做法。
　　然后真阳就有些郁闷了。
　　现在对方周围到处都是漂浮的泡泡，直接杜绝了近身战的可能，而使用遁术进行远程攻击的话，又无疑会波及到里面被石化的漩涡族人。
　　他还想着把这里的漩涡族人全都拐走呢，这要是不小心弄碎了几个，还带走个屁啊！
　　自信想了想，似乎也只有用须佐能乎硬扛这些气泡，先把石化的人救出来，然后再用遁术秒杀这个口臭夜叉。
　　正准备这么做呢，突然听到后面传来一道声音。
　　“嘻嘻，干的漂亮，阿呆！这下看那个坏家伙还有什么办法！”
　　EMMMMMMMM...
　　真阳和小女孩对视在了一起，一时间空气有些寂静，气氛很是古怪。
　　似乎是觉察到了某人的险恶用心，小女孩勉强挤出了一丝讨好的笑容，然后不着痕迹的悄悄后退着，似乎是在用实际行动证明，只要我移动的足够慢，就不会有人发现我！
　　然而三秒钟后...
　　“放开我，快放开我，你这个坏蛋！”
　　1米4的小萝莉被真阳提溜着后衣领拽到了空中，任凭对方如何拳打脚踢都碰不到自己。
　　有句话说的好，世界上最遥远的距离不是生与死的距离，而是你特么的用手按住了老娘的头，老娘却打也打不到，踢也踢不着！
　　着实悲剧！
　　而另一边，还在洋洋得意的阿呆也傻了眼，十分生气的怒视着真阳，“放开，环奈！”
　　“你先把这些人的石化给解开，不然我就先嘿嘿嘿，然后再嘿嘿嘿，最后再嘿嘿嘿！”真阳一脸正气的说道，仿佛正在用一个小女孩来威胁别人的无耻之徒另有其人一样！
　　而阿呆虽然听不懂‘嘿嘿嘿’究竟是怎么个意思，但也知道对方是在威胁他，顿时‘气喘如牛’，只好道：“我，不行，环奈...”
　　“阿呆！不要告诉他们，海神大人一定会来救我的！”环奈在半空中晃晃悠悠，一脸坚毅的说道。
　　“你确定？”
　　真阳眉毛一挑，然后小声对着小萝莉嘀咕了几句，顿时就见环奈脸色刷的一下白了，接着露出了一副‘你是魔鬼吗’的惊惧眼神。

第二百一十七章 神庙
　　真阳也没干别的，只是把他刚才所说的‘嘿嘿嘿’的含义给解释了一下，就把小萝莉吓成了这样，直接用双手捂住了头，眼中含泪，咬着嘴唇。
　　咳咳，别误会。
　　他说的嘿嘿嘿其实是指把小萝莉的头发剃掉，然后再把眉毛刮掉，最后用秘术将她的脑袋变成一颗卤蛋。
　　小萝莉自然是一听就花容失色！
　　不敢想象自己没了头发，再没了眉毛，然后变成一个卤蛋的样子。
　　这实在是只有魔鬼才能想的出的可怕‘诅咒’！
　　于是小萝莉也强硬不起来了，更是差点哇的一声哭出来。
　　这会儿阿呆也老实多了，将气泡全部引爆，接着闷声道：“石化，解除，环奈，眼泪...”
　　虽然是一个词一个词的蹦，但真阳还是听明白了，想要解除石化效果，需要用到小萝莉的眼泪。
　　真阳看了一眼眼圈红红的小萝莉，无奈心中暗叹一声，明明他只想做个好人，怎么突然变成了欺负小萝莉的怪蜀黍了？
　　那么问题来了...
　　等下他是先走流程，还是直接打？
　　就在他不怀好意的上下打量小萝莉的时候，环奈终于没能承受的了变成卤蛋的压力，嘴巴一抿，哇的一声哭了出来。
　　而且一边哭还一边捂着脑袋和眉毛喊道：“我不要剃光头，我不要变卤蛋...妈妈救我。”
　　感受着周围人古怪目光的真阳顿时干笑了两声，神情很是尴尬。
　　不过古人诚不欺我，鲁迅先生说的好啊，只要是女人，别管几岁，就没有一个不爱美的！
　　小萝莉刚才被抓住了都不害怕，还坚强的让阿呆不要在乎自己，结果被真阳威胁要剃光她的头发和眉毛，把她变成卤蛋，结果一下子就破防了，哭的雨带梨花，那叫一个惨啊...
　　某人十分的心疼，连忙大喊了一声：“都愣着干嘛，还不赶紧找点东西接眼泪啊，别浪费了！”
　　卧槽，无情！
　　众人：“......”
　　手忙脚乱的折腾了一番后，总算是接好了眼泪，也成功解除了那几个倒霉蛋的石化。
　　毕竟谁能想到海夜叉如此厉害的能力居然会被一只小萝莉的眼泪所克制。
　　至于最开始被阿呆一个横扫千军打的吐血飞出的那几人都已经被送去养伤了，好在他们的体质都很好，恢复力也强，再加上只是外伤，所以并无大碍。
　　而漩涡族人的愤怒此刻也消散的差不多了，毕竟面对着一个张开嘴嚎哭的这么伤心的小女孩，他们就算是有气也生不起来了，更何况他们还属于是‘寄人篱下’，真的发生冲突，吃亏的也只会是他们。
　　就在海夜叉有些不知所措，不知道该怎么救回环奈的时候，突然一道声音在他脑海中响起。
　　阿呆怔了一下，“是，海神，大人。”
　　真阳这会儿也有些不知道下一步该怎么进行了，毕竟如果说最开始还能用误会来解释的话，现在就真的是把对方给得罪了，就算之前的事解释清楚了也没啥用了。
　　不过就在这时，他突然听阿呆说道：“外来者，海神，大人，见你，神庙...”
　　真阳不由得挑了下眉头，看来这个有些傻乎乎的小丫头来头还不小，不然的话，那个所谓的海神大人怎么会突然想见他？
　　就这么跟着去了人家的大本营当然十分的危险，但是真阳实在是对这里还有所谓的海神太好奇了，所以基本上没犹豫直接就点头答应了。
　　丈夫被送回去的思梦还有些担心的劝他道：“我让几名族人陪你一起去吧。”
　　真阳感谢了她的好意，然后拒绝了。
　　要是真的碰到了危险，他还可以赌一手飞雷神之术，甚至是爆发全力拼个命。
　　带着其他人一起反而会让他束手束脚。
　　漩涡思梦见状也不好再劝，只是和他约定了一个日期，如果到了约定好的时间他还没有回来，那她就会带着族人赶往神庙去救人。
　　真阳听到后确实是有些感动，因为他们本可以不这么做的，他们才仅仅只是见了这一面，相处了这短短几十分钟罢了。实在没必要为了一个‘陌生人’就带着全族去冒险。
　　但就像是绫子当初做的那样，漩涡一族也从来不会放弃任何一个盟友！
　　只要真阳还拥有千手的姓氏一天，那么他就永远是漩涡一族最尊贵的客人。
　　短暂的告别后，小丫头也不哭了，真阳出于保险起见还是拽着她的后衣领，谨慎的跟在阿呆身后向岛中央走去。
　　途中恢复了一些活力的小丫头又开始拼命挣扎了起来，但是根本对真阳造成不了任何的伤害，索性直接就无视了。
　　两人前进的速度都十分之快，没用太长的时间就来到了一座朴实无华但又隐隐透着古朴尊贵的‘庙宇’前。
　　不过这座‘庙宇’和真阳曾经见过的都不太一样，特别是入口处那三扇大门还有里面的珠光宝气...
　　他对建筑不太了解，知道眼前这东西应该跟和尚没啥关系，只是名字里有一个庙字罢了。
　　阿呆回头看了真阳一眼，然后一言不发的闷头走了进去。
　　真阳见状自然是跟了上去，都到了这里，反倒没有了退却的理由。
　　当然，也没忘了带上手上的小丫头。
　　进入到神庙之中，饶是见过‘大世面’的真阳一时间也被里面的奢华给惊的啧啧不已！
　　用两个词语来形容就是金碧辉煌，珠光宝气。
　　正中央摆放的是一尊人身鱼尾的女人金像，手掌上则是托着一只较小可爱的乌龟。
　　“外来者，放开吾之守门人，汝可自行离去。”
　　突然间，一道充满威严的声音从金像中传了出来。
　　真阳正摸不准对方到底是什么意思呢，就见手上的小丫头又奋力的挣扎了起来，同时还大喊道：“母亲，快来救我，把这个可恶的坏家伙抓住，我要把他的头发和眉毛全都剃光，然后腌成卤蛋！”
　　金像：“......”
　　真阳：“......”
　　顿时心中有底气了的真阳直接呵呵一笑，“让自己女儿去当什么守门人，阁下还真是不拘小节啊。”
　　金像直接便是一口叹息，接着周围突然布满了白雾...

第二百一十八章 美人鱼（第一更，求订阅！）
　　真阳暗自警惕了起来，飞雷神和须佐随时准备发动，手上的‘护身符’也离自己更近了一些。
　　然而这些白雾却是对人体根本无害，随着视线被遮蔽，再到清晰，也就过了短短几秒的时间。
　　可当真阳再次能够看清楚周围一切的时候，却是有些暗自咋舌，震惊不已！
　　只见原本空间并不算大的神庙已经变成了宽阔巨大的宫殿，来时的大门也已经恢复了原本的大小，两边的门稍小一些，中间的最为高大，很是突出。
　　而唯一不变的大概就是同样的金碧辉煌，无比奢华。
　　再看眼前，一个极其宽阔的榻座之上正侧身卧躺着一位人身鱼尾的美丽妇人，穿着很是高贵雍容。
　　下方则是一只两腿站立，人模人样背着壳的老乌龟，脸上的八字胡配上严肃的面容很有喜感。
　　真阳又不傻，自然是看出了眼前这二位就是刚才神庙里的金像。
　　只是一直都极少在人前露面的海神大人居然是一条美人鱼？
　　他脸上露出了古怪的神色，因为形象确实是太像了，还有这只老王八不会是什么龟丞相吧？
　　就在这个时候，侧身卧躺的美丽人鱼朱唇轻启道：“外来者，吾海族向来不喜杀戮，但若有人屡次冒犯，亦不会心慈手软。现在给你两个选择...”
　　“放开吾子，荣华富贵，神兵利器皆可挑选。”
　　“不然就留下来，当个清扫卫生的小童吧。”
　　美丽人鱼说话时的语气慵懒，听的真阳有些骨头发酥，但传递出来的强烈自信却让他心中思绪飞转。
　　就在他想着或许可以用手中的小丫头换取更多东西的时候，他忽然注意到了‘龟丞相’嘴角的讥讽之色，然后猛然惊醒！
　　不对，他带着小丫头来到神庙，本就是想要解开误会，同时也是想探探这个所谓海神的底子。
　　现在怎么差点坐实自己‘坏人’的身份了？！
　　很快，真阳眼中就露出了清明之色，随后很是释然的将小丫头放到了地上，松开了手。
　　“多谢好意，不过此事本就是误会，为了不伤及无辜，以免事态扩大，所以才出此下策，现在想来实在是惭愧，抱歉。”
　　真阳此番的举动不由得令美丽人鱼面色一怔，随后似乎有了几分兴趣，认真打量了真阳几下。
　　不过还未等她说什么，身高只有1米4的小丫头就已经委屈的跑了过来，扑到她怀里嘤嘤嘤开始告状。
　　什么这个坏人追杀她啊，恐吓她要把她变成卤蛋啊，还欺负她个子矮啊，无视她啊...
　　直接把某人形容成了一个专门欺负小萝莉的十恶不赦之徒！
　　就连真阳自己听了都恨不得抹脖子自尽...才怪！
　　但是多少还是有些尴尬，毕竟告状的时候，他这个当事人还在场呢...
　　美丽人鱼听完后也看不出喜怒，只是转过头来问道：“看来事情好像不似你说的那么简单，你觉得该如何解决？”
　　真阳一听这话顿时明白今天这事怕是没办法善了了，于是面色一正道：“阁下既然不依不饶，那就划下道来吧，正好我也对所谓的海神很是好奇。”
　　“大胆！”
　　‘龟丞相’瞪着绿豆眼睛，声音又尖又细，脸色似乎因为有些愤怒而发红。
　　海夜叉一听‘龟丞相’发话了，立刻又拔出了自己的钢枪，一副随时都准备冲过来打架的模样。
　　不过还不等真阳说什么，美丽人鱼就轻轻一摆手，刚才还剑拔弩张的两‘人’立刻就恭敬的又退下了。
　　接着就见美丽人鱼看向自己怀里的小丫头，眼中带着笑意道：“放心，母亲一定替你出了这口气。现在就当场杀了这人，可好？”
　　小丫头一听反倒是犹豫了，扭扭捏捏的道：“还是不用了吧，其实只要教训一顿就好了。”
　　“好，那就打断他的四肢，丢到外面海里让他自生自灭怎么样？”
　　小丫头一听，脸色更苦了，她之所以一开始没有直接来找母亲告状，就是怕把事情闹大，不好收场，只想让海夜叉狠狠揍那个家伙一顿，然后再赶出去就好了。
　　但现在她颇有一种骑虎难下，不知道该如何是好的感觉。
　　不过心地善良的她还是摇头小声道：“太残忍了，其实这个家伙倒也没那么坏，要不...算了吧，把人赶走就好。”
　　原本还觉得这小丫头可能有些被惯坏了，得理不饶人，带来的人一开口就是杀死谁，一出手就伤了那么多人。
　　可现在一看，之前很有可能是小丫头没有说明白，以至于本来就有些说不明白话的阿呆在错误的道路上越走越远，其实他们的本意都没想过要杀死谁。
　　反倒是那个看似很美实则心狠手辣的人鱼总是想弄死他？
　　而且这会儿真阳还发现了一个华生...啊呸，是盲点！
　　那就是这两人虽然是母女，但也太不一样了吧？
　　鱼尾巴哪里去了？
　　是会什么变化之术吗？
　　还有，母亲穿的那么华丽，像个贵妇，女儿却穿的那么简朴，和农家孩子没什么两样，这差距也太大了。
　　所以这到底是有意为之，还是只是个人兴趣爱好的一种巧合？
　　真阳满脑袋都是问号，倒不急着动手了，想要静观其变。
　　那边，母女两个还在讨论这个问题。
　　“算了？不行！此人如此可恶的欺负了我的女儿，怎么能就这么算了？必须要严惩才行！你如果拿不定主意，那便由我这个做母亲的替你选一个吧。”
　　美丽人鱼像是故意这般说道。
　　小丫头有些急了，突然灵光一闪道：“我想到了，母亲。就让这个坏蛋去巡岛吧！”
　　“巡岛？这算什么惩罚？”
　　“阿呆又要巡海，又要处理岛上那些人类的矛盾小事，有时候根本分不开身。上次要不是阿呆不在，又怎么会让那个坏蛋...”
　　说到这，小丫头又有些咬牙，不过还是圆了回来，“这家伙一看就是好吃懒做的人，实力倒是也有一些，不如就罚他巡岛十天，不准休息，累死这个坏蛋！”
　　美丽人鱼意味深长的看了一眼自己女儿，居然真的点头说了一句好？！

第二百一十九章 古老的禁忌（第二更，求订阅！）
　　“外来者，我海族向来是恩怨分明，既然环奈不愿再追究，那么就罚你巡岛十日。十天之后，之前的事就当从未发生过，你可愿意？”
　　刚刚还一副‘老娘就要杀人’的美丽人鱼，这会儿居然真的答应了环奈的无理取闹，似乎刚才那个不是自己一样。
　　亦或者刚才那副样子完全就是装出来的...
　　像这种不疼不痒的惩罚，如果换了别人，或许就直接答应了。
　　但是真阳却没有，不是他不识好歹，而是他把自己放到了与对方同等的地位上，就算他愿意去巡这个岛，那也一定是因为小丫头的缘故，而不是迫于对方的压力。
　　所以他直接就问了，“既然恩怨分明，那么之前海夜叉打伤岛上无辜之人，又该怎么算？”
　　“他们，撒谎！”阿呆不高兴的往前走了一步说道，眼睛还一直瞪着某人。
　　小丫头更是气的直咬牙，早知道就不管这个大坏蛋了！
　　“不知岛上可有这样的规矩，撒谎有罪，需受处罚？”
　　美丽人鱼没有说话，还是那副什么都不放在心上的表情，这时‘龟丞相’哼了一声说道：“自是没有这样的规矩。”
　　“那么伤人可有说法？”真阳继续追问道。
　　“若事出有因，则视情况而定。若无，则十倍罚己。”
　　“此事可算有因？”
　　‘龟丞相’看了眼一脸着急的小丫头，又看了眼安静不出声的美丽人鱼，只能无奈道：“可算也可不算。说谎自然不算，但若是为小公主寻海族之敌，自然不无不可。”
　　真阳点头，“既然如此，十日折半，所有误会一笔勾销，如何？”
　　“这...”
　　老龟还是第一次见到有人类敢在海神大人面前讨价还价的。
　　欺负了小公主还能保住一条小命已经是海神大人法外开恩了，怎么会有这般不识趣之人？！
　　哦，差点忘了，总共也没有几个人类能有这样的荣幸见到海神大人。
　　老龟不爽，但这种事不是他能决定的，于是恭敬退到一旁，又将主导权交给了海神大人。
　　就听海神大人轻笑了两声，“有意思，环奈，你觉得呢？”
　　“这样最好。”小丫头朝某人翻了个白眼，真是恨不得现在就把这家伙给赶出去，再也不想见到这个混蛋。
　　“那就这样吧，哈欠~”
　　美丽人鱼打了个哈欠，接着就见之前带真阳来到这里的白雾再次出现。
　　只是一眨眼的功夫，金碧辉煌的宫殿不见了，美人鱼也不见了。
　　最为诡异的是...神庙也不见了！
　　四周全都是海水，真阳下意识的运转查克拉，踩在了水面之上。
　　接着几道水花溅来，真阳看清了罪魁祸首，犹豫了一下后，只是用手臂遮住了他那张帅脸，然后身上就被浇湿了。
　　这时从水下传来了银铃般的笑声，几道黑影浮出了水面。
　　正是刚才恶作剧的小丫头守门人环奈，巡海夜叉阿呆还有八字胡的‘龟丞相’。
　　不过此时不同的是小丫头的两条腿不见了，取而代之的是美丽的红粉条纹鱼尾下身。
　　看到这样的变化，正是证实了他之前的一个猜想，同时也是让他想起了之前的违和感在哪，当初他在水下追击的黑影明明不是人类的样子，现在看到小丫头的人鱼形态就全明白了。
　　“嘻嘻~大坏蛋成落汤鸡了，略略略~”环奈一边伴着鬼脸，一边笑个不停。
　　有时候小孩子的快乐就是这么的简单。
　　然后可能是上次留下了心里阴影，小丫头也不等他说话，所以直接招呼了一声就溜走了。
　　“你自己想办法回岛上去吧，阿呆，我们走！”
　　阿呆又瞪了某人一眼，然后立刻追了上去，“等...等...”
　　‘龟丞相’不知道是接到了什么命令，正准备离开，就见一个人拦住了他。
　　“感谢之前龟丞相的提醒，不然这次怕是要丢人了。”真阳非常诚恳的说道。
　　他也是事后才反应过来，对方明显是在故意用这种方式提醒他，包括后面的评判也是相对公正，毕竟这里可是人家的地盘，能够说句公道话就已经实属不易了。
　　老龟原本并不想搭理他，但是没想到这小子居然能看出之前自己是有意为之，而且...
　　“龟丞相？是在说老龟我吗？”
　　真阳汗了一下，实在是对方的形象和他记忆中的那位实在是太像了，所以一时说顺了嘴。
　　而就在他准备随便糊弄过去的时候，他就见对方有些兴奋的道：“这个称呼不错，小子，你也不错！”
　　“呃，你喜欢就好。”
　　老龟...啊不，现在真的变成了龟丞相突然越看越觉得这小子有些顺眼了，于是就提醒道：“小子，你刚才在海神大人面前表现的有些太张狂了。虽然不知道为什么海神大人会对你另眼相看，但海神大人的强大远不是你能够想象的，那是统领所有海洋生物，一怒之下可以掀起滔天巨浪毁灭一切的伟大存在！”
　　真阳心中一凛，如果是假的倒也罢了，如果是真的，那么这个海神倒是有些名副其实啊...
　　“既如此，龟丞相为何还先后两次提醒于我？”
　　没想到老龟忽然神秘一笑，“帮你的并非是老龟我，而是你自己。最近这几十年来，你是海神大人召见的第二个人类。既然海神大人对你有些兴趣，那么老龟自然不能让海神大人这么快就扫兴。”
　　这个答案有些既在意料之外，又在情理之中，反倒是让真阳放下了心。
　　“兴趣？不知道我身上有什么不一样的地方能引起那个美...那位海神大人的注意？”
　　老龟摇摇头，“这就不知了，也许是你身上有什么才能或者特殊的东西引起了海神大人的注意，当然也有可能是你触碰到了什么禁忌...”
　　“禁忌？”
　　“据老龟我所知，你应该是亲眼见到小公主真身的第一个人类，或许这里面有些什么说法也不确定。”
　　真阳眉头皱了起来，仔细回忆，当时在放完硬涡水刃之后，他确实是隐约看到了一抹红色的鱼尾，但由于视线太暗，外加并不确定，所以就没放在心上。
　　现在经龟丞相这么一提醒，他确实发现那位海神对他的态度有些古怪。

第二百二十章 怎么能和一个坏家伙做朋友呢？（第三更，求订阅！）
　　现在还有很多的疑惑没有解开，或者说在见到了所谓的海神大人之后，真阳心头的疑惑更多了。
　　比如说之前明明在岛中央的神庙之中，结果一晃之下不知道跑到了哪里的宫殿，再一眨眼又来到了一望无际的大海之上。
　　这究竟是空间力量还是什么幻术，仙术？
　　然后真阳就不由得想起了龙地洞中那化虚为实，转实为虚，无所谓真假的神奇能力。
　　或许每一处仙地都有着自己的独特规则，也只有这样才能够解释的通眼前这一切。
　　没错，此刻真阳已经认定了这里就是和另外三处仙地相似的幻境。
　　至于那位海神大人是真是假，与那三大仙地之中的仙人相比又如何，暂且不得而知。
　　但真阳一直都坚信一点，无比辽阔的大海之中必然拥有着远超陆地的神秘之处！
　　而这里，应该就是其中之一！
　　“对了，还不知道海神大人名讳？”真阳突然问道。
　　老龟把脸一板，两根八字胡翘了两下，“海神大人名讳岂能轻易让人知道？这是对海神大人的大不敬，哼！”
　　说生气就生气，老龟直接被气走了。
　　原本看对方还有点小机灵，想着带这家伙一程，现在来看，说不定哪天就会冒犯海神大人，还是敬而远之吧。
　　老龟这么一走，海面上就只剩下了真阳一人，左边几百米外有着像是鲨鱼鳍一样的东西正在快速游动，身后还有鲸鱼喷水...
　　真阳眺望了一下远处如同小黑点一样的岛屿，心道：“考验？还是下马威？”
　　不过...就这？！
　　真阳呵呵一笑，飞雷神之术瞬间发动！
　　一秒钟不到，直接回到了佺之国的岛上。
　　他早就试过了，在这里是可以使用飞雷神之术，只是不确定去到了外界之后，这里留下的术式还能不能被找到，所以才一直没有轻易瞬移回家，而是选择了在岛上过夜。
　　如果那个什么海神大人是想用这种方法让他难受一下，可实在是打错了主意。
　　甚至于一瞬回来的真阳还有心情看了看方位，提前来到了岛边用树枝自制了一个破烂的鱼竿，也不要鱼饵，直接就坐下开始钓鱼。
　　只不过人姜太公讲究的是愿者上钩，而他就纯粹是装13罢了...
　　也不知道过去了多久，真阳发呆的都有些坐不住了，终于，海面上游来了两道黑影。
　　砰的一声，带着不小的水花，两人上了岛。
　　人还在空中的时候，环奈的鱼尾就自动化为了两条腿，变成了一只身高一米四的粉头发小萝莉。
　　当然，阿呆还是那么滴丑....
　　刚上岸的小丫头这会儿还洋洋得意的说道：“阿呆，你说我们一会儿就躲在这里守株待兔怎么样？只要那个坏家伙一露面，我们就用水浪打他，让他再变一次落汤鸡。”
　　“落汤鸡，落汤鸡...”阿呆突然瞪大了眼睛，看向了环奈的身后。
　　小丫头一听还以为是阿呆赞同了她的计划，立刻高兴的蹦了起来，也学着阿呆说话，“落汤鸡，落汤鸡，哈哈~”
　　阿呆的表情很急，但是越急，话越说不利索，只能手舞足蹈的比划起来。
　　环奈一见，也一起蹦蹦跳跳的一通乱舞，嘴里还喊着，“阿呆，你今天怎么了，怎么这么兴奋？是不是也迫不及待想要捉弄那个坏家伙了？”
　　“不...落汤鸡...身后...眼神...恐怖...”
　　快要急死的阿呆总算是把意思给表达明白了。
　　“什么啊，那个落汤鸡现在说不定在哪飘着呢，怎么可能在岛...呃啊啊啊啊啊！你不要过来啊！”
　　环奈边说边一脸无奈的转过身来，然后就惊慌失措连滚带爬的躲到了阿呆的身后，但又忍不住悄悄的露出了半个小脑袋。
　　“嘿，你叫环奈对吗，我叫千手真阳，之前在海里追你那事确实是我冒犯了，以后我们友好相处怎么样？”
　　之前有说过，身为守门人的环奈拥有辨识别人说的话是否出自真心的能力。
　　所以此刻发现这个坏家伙居然是真心实意的之后，反倒让小丫头有些不知所措了。
　　这些年她虽然通过软磨硬泡来的守门人身份接触到了一些外界的人，但也是听母亲的话，一直都躲在暗中观察，从来没有和外面的人真正的交流沟通过。
　　而真阳算的上是她第一个接触这么‘深’，这么‘密切’的人类。
　　“千手真阳...你是想和我做朋友吗？”
　　先是小声念了一遍对方的名字，然后环奈有些脸红局促的问道，声音都有些颤抖了。
　　她的朋友一直都只有阿呆一个，但是阿呆虽然可以进行交流，却总是词不达意，沟通起来也很费劲。
　　朋友？
　　真阳怔了一下，随后意识到明明是一件非常简单的事情，但是他的复杂思想却将事情变的更麻烦了。
　　在他眼前的其实就是一个渴望朋友，有些胆小孤单的小女孩...
　　所以他放弃了那些乱七八糟的想法，让自己的内心变的更纯粹一些，道：“虽然我也想和你成为朋友，但是如果你很讨厌我的话，那样是成为不了真正的朋友的。”
　　“什么是真正的朋友？”小女孩歪着脑袋，不解问道。
　　“真正的朋友不会每天都陪着你到处胡闹，而是会在你真正需要他的时候，用最快的速度赶来你身边，陪你一起哭，一起笑。即便被周围所有人都当成疯子傻子，也只笑笑不语。”
　　“可我跟阿呆就是好朋友啊。”
　　“朋友，RUA！”
　　环奈露出了迷茫的表情，似乎根本没听懂，因为在她的世界观里，朋友就是大家在一起玩，相互陪伴，不再孤单。
　　真阳笑而不语，他刚才说的那些确实有些不适合小孩子，于是转而说道：“那等你什么时候不讨厌我了，再来做朋友吧。”
　　环奈一想，对哈，他怎么能和一个坏家伙做朋友呢？
　　可是，似乎...也不是那么讨厌...
　　“哼，可不是什么人都有资格和伟大的环奈大人成为朋友的，不过...看在你诚心...道歉的份上...就给你一个...改过自新的机会...好了。”
　　环奈前面有些傲娇，后面则是有些紧张的磕巴。
　　（PS：明天加更，突然来了点事，需要出去一趟。）

第二百二十一章 巡岛（第一更，求订阅！）
　　在与小丫头环奈达成暂时性的和解之后，真阳先是去了一趟勇马的村子，再次受到了热情的招待。
　　不过在听说真阳最近要住在涡手村后，难免还是有些遗憾，明显是那门心思不死，让真阳很是蛋疼。
　　然后真阳才回去了涡手村，让恩里和思梦都放下了心，松了一口气。
　　要是他真的回不来了，他们真的会带人去硬闯神庙。
　　不过那样一来，他们也就在这里呆不下去了。
　　然而在得知真阳见到了海神大人，还混了门差事之后，恩里顿时变的更加惊讶了！
　　但也没多说什么，比任何都要热情的让真阳就住在这里，还分了他一间房子。
　　只是直到晚上的欢迎会结束，众人都回去睡觉，恩里也没有询问他找来这里的目的。
　　有时候不说其实就是一种回答。
　　毕竟之前真阳已经说的很明白了，外加上还有水户的书信，所以他的来意，双方之间应该是心知肚明。
　　只是现在来看，他真的可能要空手而回了。
　　一夜无话。
　　到了第二天，真阳也没有主动提起这件事，大家都很默契的没有把话说开。
　　然后小丫头环奈就独自一个人蹦蹦跳跳的找了过来。
　　“大坏蛋，快出来，要去巡岛了！”
　　因为这事已经跟恩里他们说过了，所以这回的气氛不再剑拔弩张，反倒有阿姨因为喜欢小丫头的可爱，所以拿了一些自家弄的小吃给她。
　　小丫头估计从来没经历过这种事，所以从趾高气昂立刻变成了手足无措，局促不安。
　　想吃又不敢吃，连小手往哪放都不知道了。
　　就在这个时候，小丫头的救星终于出现了。
　　真阳直接将大家送来的小点心装到一个篮子里，然后一把塞进了小丫头的怀里，然后顺势摸了摸小丫头的头。
　　“走了，第一天上工，不能迟到，记得谢谢叔叔阿姨。”
　　“谢谢叔叔阿姨~”在极为短暂的纠结了那么0.001秒后，小丫头就有样学样的感谢了一句，然后抱着一篮子的好吃的，迈着小短腿追上了前面的大坏蛋。
　　高兴的眼睛都咪成了月牙，连之前被大坏蛋摸了头的事都忘了生气。
　　“对了，怎么没看到阿呆，就你一个人？”
　　小丫头还沉浸在有人送了她一篮子点心的喜悦之中，随口便道：“阿呆去巡海了，这几天你就跟着我好了。”
　　真阳也不在意，只是觉得那位海神大人多少有些心大，自己穿的那么好看，女儿却是粗麻布衣。自己成天呆在华丽的宫殿里睡觉，女儿却天天在外面疯玩，还美名其曰守门人。
　　更加离谱的是，明明以前都禁止小丫头环奈私自接触人类，现在却放心让女儿和一个之前有过‘前科’的人类呆在一起，实在是太奇葩了。
　　要不是小丫头也能变身人鱼，他真要怀疑这两个到底是不是真的母女。
　　各方面都差了太多，完全不一样。
　　搞的真阳自己也有些摸不透到底是那位海神大人太有自信，还是真的不在乎小丫头？
　　总不能是有人格分（河蟹）裂吧？！
　　“我们现在要做什么？”
　　小丫头支支吾吾了半天也没说出个456来，然后突然大眼睛一转道：“巡岛是一件很危险的活动，所以我需要先对你做几个测试。”
　　真阳饶有兴趣的看着她，也不说破，顺着道：“什么测试？”
　　小丫头指着前面的小树林，“一会儿我去里面躲起来，你要是能找到我，就算你过了第一关。这是在测试...测试你的...你的观察力。对，没错，在巡岛的过程中最重要的就是观察力。”
　　说完后，小丫头不由得对自己的机智反应而洋洋得意。
　　只是在某人意味深长的目光下，小丫头环奈突然有些心虚脸红，眼神飘忽，随后反应过来，立刻龇牙露出写作凶狠实则蠢萌的表情，“你这是什么眼神？难道觉得我会骗你吗？”
　　会！
　　而且全都写在脸上了。
　　真阳失笑，不过却是认真道：“观察力，刚才你说的，所以我只是在认真的观察你。”
　　小丫头顿时闹了个大红脸，继续‘恶狠狠’的说道：“转过身去，闭着眼睛数一百个数，不许偷看！”
　　在小丫头紧张期待的目光中，真阳照做了，然后小丫头就难掩激动的跑进了小树林里躲着。
　　她之前早就看到有很多小孩子都玩这个游戏，好像是叫做什么捉迷藏。
　　她一直都想玩一次，但是母亲不让她接触这些人类。剩下的能陪她玩的也就只有龟爷爷和阿呆了，可是龟爷爷一大把年纪了，跑的实在是太慢了，而阿呆更是连一百个数都数不明白...
　　但现在终于有人能陪她玩了！
　　这也是为什么她今天会独自一个人过来找大坏蛋的原因。
　　巡岛这种事其实根本就没有必要，因为真正需要他们解决的矛盾，一定会有人前往神庙，到时候他们再赶过去也是一样的。
　　而不需要他们解决的矛盾，就算被他们给碰见了，人家也会马上和好。
　　所以说白了，小丫头就是想借这个机会好好的玩几天。
　　真阳早就看穿了这一点，只是看破不说破。
　　反正也就5天的时间，这5天是巡岛还是玩游戏其实都无所谓。
　　等5天一过，他就会和涡手村的人摊牌。
　　到时候不管有没有人愿意跟他走，他都准备离开了。
　　所以就当是放松了。
　　“...98、99、100！”
　　“我要进来了！”
　　进入小树林前，真阳还不忘大声提醒了里面一句，然后就开始随随便便的寻找。
　　只是事情的发展直接超出了他的预料...
　　就在他走着走着，突然喊了一句：“出来吧，我发现你了！”的时候，从一棵树上突然掉下了一个小丫头。
　　“哎呦！”
　　小丫头一边爬起来用力的揉着屁股，一边瞪着大眼睛，问道：“你是怎么发现我的？我都藏的这么隐蔽了！”
　　真阳无语，我特么哪知道，就是随口诈了一句，结果你丫的就被吓的从树上掉下来了，还好意思问我怎么发现的？
　　颇有一种老子还没出手，你就自己倒下了的既视感。

第二百二十二章 柳暗花明又一村（第二更，求订阅！）
　　5天的时间，真阳什么也没干，倒是陪小丫头玩了个嗨。
　　当然，巡岛是不可能巡岛的，这辈子都不可能巡岛！
　　而除了在岛上玩，他们两个还偷偷跑到了海里玩，在水中环奈的速度快的简直惊人，而且真阳还发现，她可以发出某种声波来操控各种海洋生物。
　　只不过这种能力也是有极限的，小丫头的能力只能影响当前一片海域，并且还不能控制像阿呆，龟丞相这样的真正海族。
　　但是据小丫头自己说，她的母亲拥有超越她千百倍的能力，是真正的海洋之主，是所有海族的神。
　　真阳听后，不由得想象了一下那条慵懒的美人鱼召集了全部的海族，跟随着海啸，覆灭了一个又一个国家的画面...
　　好吧，身为海族的王，占领陆地有个毛用？！
　　真阳多少还是有些将信将疑，毕竟从未亲眼见过那条人鱼的厉害。
　　不过这跟他又有什么关系？
　　这一天，真阳准备离开了，所以临走前找到了漩涡恩里道明了来意。
　　“雨之国现在已经是在我的统治之下，并且前不久和木叶还有砂隐达成了暂时的互不侵犯协议，提前结束了战争。”
　　“现在正处于全面建设，高速发展的时期。不过我身边的可用之人实在太少，所以我希望你们能来帮我，而我能够给出的承诺也就是绝不强迫你们做任何事情，一切全凭自愿。”
　　“如果你们还有想要复国的想法，等到合适的时候，我也会全力支持你们。”
　　“当然，我不会以千手的名义非要你们跟我走，这仅仅只是我个人非常自私的一点想法。但我真的认为漩涡一族不该就此成为历史，有些人总该付出应有的代价才行！”
　　该来的总是要来。
　　虽然已经隐隐有所猜到了，但是当真阳真的摊牌的这一刻，恩里脸上还是露出了为难的神色。
　　按理来说，千手一族拼尽了最后一个人，为他们漩涡一族争取了火种和延续。
　　现在扉间大人的孩子找了过来，希望他们能够帮忙，他们当然应该是义不容辞，立刻就答应下来。
　　如果逃出来的漩涡族人就只有他们这些大人的话，那他们一定会这么做！
　　可是这些孩子怎么办？
　　最大的才15岁，最小的才5、6岁。
　　有这么一群娃娃坠在后面，他们实在是豪气不起来。
　　因为这是他们漩涡一族最后的希望！
　　同时也是千手一族拼死换回来的希望，怎么能不慎重一些。
　　可是一想到绫子大人...
　　恩里一咬牙，道：“我跟你去，再带上一半的成年族人，剩下的留下照顾孩子们。你放心，这里没什么危险，所以这次我会把所有上忍都带走，不会拖你的后腿。”
　　这一刻，真阳真的是既感动又有些惭愧。
　　这几天想了那么的说辞统统都没了用处。
　　虽然他说不用千手的名义怎么怎么样，但从一开始他自报家门的时候，就已经在借用千手的名头了。
　　而很显然，在漩涡一族的人心目中，千手这个姓氏所代表的意义不仅不凡且厚重！
　　都到了这个时候，真阳自然不会再虚伪扭捏的说什么不需要，而是真诚且严肃的保证道：“千手一族永远不会背弃盟友，以前是这样，现在是这样，以后也是如此！”
　　“不管什么要求，只要我能办到的，你们都可以提出来。我希望在很多年以后，你们不会后悔今天的决定！”
　　一想到很快就要和老婆孩子分开，而且不知道多久才能回来，甚至是能否再回来，恩里就不免重重的叹了口气，“希望如此吧。”
　　柳暗花明又一村的结果自然是让真阳非常的惊喜，然后说道：
　　“哦，对了，一直都忘了跟你们说了。在雾隐袭击了你们之后，木叶虽然没有派人去支援你们，但是却暗中找回了你们一个流落在外的族人作为水户之后的下一任人柱力进行培养...”
　　“这群混蛋！他们怎么敢这么做！”刚刚还有些惆怅的恩里此时愤怒的一拳砸在了墙上。
　　这件事本来是真阳准备拿来劝说恩里等人的，不过事情发展的比想象中顺利，想着这事早晚也得让他们知道，索性就直接说了。
　　“别担心，虽然我去晚了一步，但还是见到了水户的最后一面，并且将那个刚刚成为九尾人柱力的小女孩给救走了。”
　　“更巧的是我在雨之国又发现了一个红头发的孩子，确认了一番后，确实拥有你们漩涡一族的血脉。”
　　“现在两个小家伙都安顿在了我那里，非常的安全。等你们去了之后，就能够见到他们了。”
　　果不其然，恩里听完后，顿时露出了感激的目光。
　　他们这些人和流落在外的那些族人们相比实在是太幸运了。
　　可是又没办法，当时不可能把所有族人都转移走。
　　所以他们心中的愧疚，外人实在是很难理解。
　　“那两个孩子都叫什么名字？真是苦了他们了。”恩里多少有些期盼的问道。
　　“被迫成为了九尾人柱力的小女孩叫做漩涡玖辛奈，今年刚十岁出头的样子。小男孩只知道叫做长门，大概父亲是外族人，今年也已经5岁多了。”
　　真阳说完后，恩里一下子变的非常激动，“玖辛奈？玖辛奈居然还活着？！”
　　真阳一看恩里这副样子，顿时明白对方应该是认识玖辛奈，甚至搞不好还是亲人？
　　“你们认识？”
　　“如果名字没有错的话，那她应该是我大哥的孩子！我还以为他们都...没想到...没想到居然还能听到他们的消息...”
　　这已经是恩里第二次猛男落泪了。
　　真阳有点尴尬，第一次的时候还不觉得怎么样，但第二次就有点那啥了。
　　“抱歉，我有点失态了。其实当时被选上的是我大哥一家，而不是我，但是大哥却把这个活下去的机会让给了我，我也是后来才知道...如果我早点知道的话，我宁愿死的那个人是我！”
　　“所以是我对不起我大哥一家，我原本以为这辈子都没有机会弥补了...”
　　“谢谢，谢谢你告诉我玖辛奈还活着。”
　　真阳叹了口气，不知道该怎么安慰对方。

第二百二十三章 最后的捉迷藏（第三更，求订阅！）
　　等恩里平静完情绪之后，立刻就去找了妻子思梦，两人也不知道说了什么，最后竟是决定一家三口都一起前往雨之国。
　　对此，真阳自然是非常的高兴。
　　于私，他也不希望看到恩里一家人就此分开。
　　于公，一家人都搬去了雨之国，若是真的出了什么事，又怎么可能坐视不理？
　　真阳自然是希望这里的所有人都跟他一起回去，但显然不太现实。
　　在经过一番商议后，最终确定下来的人数是50人，有将近一半的人都因为真阳的身份而选择了离开这里的和平生活，去往新的环境。
　　但实际上最开始的时候，恩里只是找到了那15名上忍实力的漩涡族人，说明了情况。
　　结果这15人全都二话不说点头答应了！
　　他们这些人能够活着到达这里，都是千手一族用命换回来的。
　　现在有千手族人找到了他们，而且还是扉间大人的孩子，绫子大人的弟弟，他们又怎么可能忘恩负义，坐视不理，只顾自己苟且偷生？！
　　结局最糟无非就是将这条命还回去罢了！
　　而当他们回到家里将自己的想法跟家人沟通过之后，他们的另一半虽然有些担心，却无一人反对。
　　于是最后就变成了全家齐上阵，从15人变成了这50人！
　　关系户的威力可见一斑！
　　真阳惊喜之余，也很人性化的给了所有人三天修整告别的机会。
　　毕竟这一次出去，双方还有没有再见的机会都不好说。
　　办完了正事之后，真阳此行的目的算是圆满达成，剩下的也就只剩下了与小丫头道别，然后带人离开。
　　正巧，没过多久，小丫头环奈就又来找他去‘巡岛’了。
　　明明5天的时间都已经过去了，但真阳却什么都没说，陪着小丫头又疯玩了一天。
　　直到晚上的时候，真阳才眺望着大海说道：“我要走了。”
　　“恩，我也得回去了，明天我们再玩...唔，再来巡岛。”
　　还以为真阳只是说要回去睡觉的小丫头环奈，不小心一下子说漏嘴了，脸红捂嘴的样子煞是可爱。
　　“5天之约已经到了，再有三天的时间我就要彻底离开这里，回到我该去的地方。”
　　小丫头环奈一下子就睁大了眼睛，随后脸上的笑容立刻消失不见，目光也暗淡了下去。
　　“你要离开这里？这里难道不好吗？能不能不要走？”
　　小丫头发出了灵魂三问，最后目光中又有了希冀。
　　虽然只是短短5天的时间，但却是她最快乐的一段时光。
　　真阳听到后，不免失笑的故意逗她，“你不是一直都很讨厌我吗，上次还准备联合阿呆一起捉弄我来着。”
　　“其实...其实我已经不讨厌你了，所以你不要走好不好？我们不是朋友吗？”
　　小丫头罕见的没有否认，而是在用她自己的方式试图留下对方。
　　但这是不可能的，真阳不可能舍弃外面的一切，一辈子就窝在这里，那不是他想要的生活。
　　所以即便有些残忍，但他还是摇了摇头道：“还记得我第一次跟你说，什么才是真正的朋友吗？虽然以后我可能不会再陪你四处乱跑，但是如果你需要我的话，只要我知道，一定会立刻赶来见你。”
　　“骗子！”
　　环奈虽然听出了真阳刚才所说的话是真心的，但她同时也知道，一旦对方离开，他们就很难再见面了。
　　他们之间又没有心电感应，怎么可能知道她什么时候需要他呢？
　　而这会儿真阳还不确定到了外面之后还能不能使用飞雷神回来，所以也无法解释什么，只能是沉默以对。
　　小丫头环奈突然感觉非常的伤心，眼圈一下子就红了。
　　“你走吧，我不想再见到你了。”
　　说完后，小丫头直接跳进了海里，转瞬间就消失不见了。
　　真阳很是无奈，这算什么，搞的好像他始乱终弃一样。
　　。。。。。。。。
　　接下来的两天，小丫头环奈再也没有来找过他。
　　真阳知道在这里以对方的身份是不可能出现危险的，所以索性就没有理会，每天四处转转，晚上和恩里他们一起开篝火晚会，准备迎接离别。
　　直到三天过后，真的到了该离岛的时候。
　　恩里一行人直接前往了神庙，因为想要离开这里必须要先征得海神大人的同意。
　　对于他们的来意海神早已清楚，龟丞相直接走出神庙表示海神大人同意了他们的离去，但需要守门人打开通往外界的门，只是几天前守门人就不知道去哪了，所以需要他们亲自去找，说服守门人才行。
　　真阳通过恩里脸上诧异的表情立刻就了解到，以前肯定没有出现过这种事。
　　那个所谓的海神大人大概是不想让他扔下个烂摊子就走，所以才用这种方法来明示他。
　　“那个龟大人...”
　　“叫我龟丞相。”
　　“哦，龟丞相大人，不知环奈大人去了哪里，也让我们有个头绪。”恩里一头雾水的说道。
　　接着就见龟丞相瞥了眼某人，“不知道，但大概还在岛上的某处吧。”
　　恩里一听还在岛上，顿时就松了一口气，这要是跑到海里去了，那才真的是大海捞针，根本不可能找的到。
　　“大家马上分头去找，天黑之前回村集合，散！”
　　而真阳一听却觉得这老龟似乎又是在暗示他什么，仔细回忆了一下，随后眼神有些波动，似是抓住了关键。
　　飞雷神之术瞬间发动！
　　真阳面前的场景立刻就变成了他和小丫头第一天‘巡岛’时玩捉迷藏的那个小树林。
　　找到...岛上...几天前就不知所踪，也就是说这几天一直没回去？
　　结合这些条件，真阳觉得对方躲在里面的几率很高。
　　然而如果是敌人的话，他还可以一个火遁下去，逼对方出来。
　　但眼下的话，似乎也只有再玩一次‘捉迷藏’了。
　　于是他先是背过去大声喊了一百个数，接着像那一天一样走进了小树林开始找人。
　　“哈哈，看到你了，出来吧！”
　　四周还是静悄悄的，仿佛在嘲笑他一般，圣斗士怎么可能败在同一招之下两次？！

第二百二十四章 通灵契约卷轴（第四更，求订阅！）
　　真阳找遍了整个小树林也没有找到小丫头，最后只能无奈的放弃。
　　“看来是真的不在这里。”
　　背对着某个方向嘀咕了一声后，真阳就直接走了出去，再没回头。
　　而就在他刚才身后的某棵树上，小丫头环奈正一脸失望的看着某人离开的背影。
　　难道是她这次藏的太隐蔽了吗？
　　不，一定是这个坏家伙没有用心找，明明好几次只要抬起头就能够看到她...
　　小丫头委屈的蜷缩在树上，抿着嘴，眼圈有些发红，似乎随时都有可能会哭出来。
　　但就在这时，一道声音突然从她身后传来，“啊哈，找到你了，原来一个人躲在这里哭鼻子。”
　　小丫头先是身体一僵，随后飞快的转过头来，在看到真的是某个坏家伙后，她立刻露出了惊喜的表情，但马上就又恢复了一脸倔强。
　　“谁哭鼻子了，我只是...啊！”
　　着急解释的小丫头忘记了自己此刻是在树上，于是一脚踩空直接掉了下去。
　　环奈紧紧的闭着眼睛，但是预想当中的疼痛没有出现，反而是落入了一个温暖的怀抱之中。
　　“不是就不是，不用这么激动吧。”
　　环奈立刻睁开眼睛，却发现对方已经放开了手，帮她重新站稳了。
　　有些不好意思，又有些淡淡的失落。
　　随后她才想起来自己可是放过‘狠话’的人，于是哼了一声，转过身去，“你不是都要走了吗？怎么还在这里？我不想看到你。”
　　真阳早就看出了对方的口是心非，不过他真的要走了。
　　“你母亲已经同意我们离开这座岛了，不过龟丞相说想要离开这里，还需要你帮忙才行。”
　　小丫头环奈原本‘失而复得’的喜悦瞬间荡然无存。
　　“我知道了，走吧，我现在就送你们离开这里。”
　　小丫头孤单落寞的样子很是让人心疼，可真阳确实不可能留在这里，所以只能旧事重提的安慰道：“我保证，只要一有时间，一定会回来看你。或者如果能征得你母亲的同意，你也可以来外面找我，外面的世界虽然远没有这里宁静祥和，但也有着很多好吃好玩的东西...”
　　小丫头听着听着，突然眼神之中又有了不一样的光彩。
　　对啊，我还可以出去玩啊！
　　可是有什么办法能让母亲同意呢？
　　小丫头想啊想，突然想到了一个好主意。
　　“我要先回去一下！”
　　真阳也没多想，就见小丫头迈开小短腿跑了。
　　等了很长一段时间，才见小丫头又跑了回来，怀里还抱着一个比她还高的卷轴。
　　因为有时候看不到路，所以还嘿咻嘿咻的撞了好几次树。
　　不知道为什么，如此‘悲伤’的一幕，却让他忍不住极不厚道的笑了出来！
　　等到已经有些晕头转向的小丫头最后直接抱着卷轴撞在了他的身上，强制刹车后，小丫头才终于停了下来。
　　“这是什么？”
　　真阳帮她捡起了掉在地上的巨大卷轴问道。
　　小丫头揉了揉自己没二两肉的屁股，马上小心翼翼却又难掩兴奋的说道：“嘘，小点声，这是我刚刚从母亲那里偷出来的，你快打开签上名字，这样我就能出去找你玩了！”
　　偷出来的？
　　路子这么野？
　　会是什么好东西？
　　真阳没有压住好奇，还是打开来一看，这一看顿时就惊了！
　　这居然是整个海族的通灵契约卷轴！
　　而且和另外三大仙地的通灵契约卷轴不同，这里面大部分记录的都是可以签约的海族通灵兽，其中就包括了龟丞相，海夜叉还有小丫头等。
　　而真正留下名字的人类却只有一个！
　　就这一个名字就让真阳实在是有些意想不到！
　　半藏！
　　在山椒鱼一族的后面，他居然看到了半藏的名字？！
　　真阳是真的惊了！
　　话说山椒鱼不是两栖类动物吗？好像不是生活在海里吧？怎么也被归类为海族的一种了？
　　不过仔细想想好像也不是什么大问题，毕竟通灵兽和普通动物也不是同一种东西。
　　科学常识什么的，根本就不适用！
　　那么问题来了，难道说半藏那个家伙曾经也来到过这里？或者说在其他地方见到过海神？
　　真阳不由得想起了龟丞相曾经对他说过的一句话，说他是这几十年来海神大人召见过的第二个人类。
　　那么这第一个人类就很有可能是半藏！
　　或许是因为半藏移植了山椒鱼毒囊的特殊性，所以恰巧引起了海神的注意，最后才契约了山椒鱼，甚至是得到了其他的一些好处。
　　真阳脑海之中顿时思绪万千，同时也意识到了这个卷轴的珍贵性。
　　这里很有可能是不在三大仙地之下的第四大仙地，大海中的仙地！
　　这时小丫头又开始催促，“快一点，我是趁母亲睡着了才偷偷拿出来的，等下母亲醒了就没机会了。”
　　环奈所打的主意正是利用通灵契约的能力，让她可以随时去到真阳那边玩，甚至于她也可以用逆通灵术将真阳召唤过来，而平时她就该干什么干什么，这样不就解决了所有的问题？！
　　若非是很多年前，有个人类侥幸引起了母亲的兴趣，她也不会知道海族还有这种东西。
　　小丫头都想为自己的聪明机智点一百个赞了！
　　但是就在她不解的目光中，真阳却并没有在上面签下自己的名字，而是重新将卷轴收好，还给了小丫头。
　　“和一个人类就此缔结契约是一件必须要非常慎重的事情，在没有征得你的母亲同意之前，我都不会答应。而且就算不使用通灵术这种方法，我也一样能经常回来看你，我保证。”
　　说实话，不心动是假的！
　　他有那么一瞬间真是恨不得在所有上面记录的海族后面都签上自己的名字。
　　那样的话，他将是大海之上当之无愧的霸主！
　　说不定还能够混个海贼王，搞个万屁吃之类的宝藏，开创一个新纪元。
　　但是他突然间又想起了龟丞相多次对他的警告。
　　把别人当傻子，其实就是把自己当傻子！
　　这么重要的东西怎么可能被一个小丫头随随便便就偷出来？
　　除非是故意的！
　　（PS：打赏加更27/35！）

第二百二十五章 海族传承（第五更，求订阅！）
　　顺着这个思路，真阳几乎是一下子就想起了原著里鸣人跑到火影大楼去偷盗禁术卷轴的情节。
　　一样是无比的顺利，有惊无险！
　　当事人一样是被蒙在鼓里，懵懂无知还沾沾自喜。
　　而结果却是背后有人故意在纵容，在假装不知道，以此来达成其他的目的。
　　真阳不是在阴谋论什么，而是真的简直一模一样。
　　所以他立刻就警惕了起来，宁愿不要送到眼前的好处，也要和空气斗智斗勇一番！
　　小丫头十分的不理解，又急又委屈。
　　但是真阳就是不为所动，坚持自己的原则。
　　然后突然间，熟悉的白雾又一次弥漫开来。
　　待到雾气散去，眼前的环境再一次发生了变化，小树林变成了那天所见金碧辉煌的宫殿。
　　美丽人鱼又换了一套华丽的装扮，但还是侧卧在榻座之上，露出饶有兴趣的目光。
　　再看小丫头怀中抱着的哪里是什么卷轴，根本就是一块空心的木桩子。
　　真阳心道：“好险！差一点就中招了。”
　　这时就见终于反应过来的小丫头环奈不高兴的扔掉了怀里的木桩子，一头又扎进那无比宽广的胸怀之中嘤嘤嘤去了。
　　“好了，还有人看着呢，像什么样子。”
　　小丫头顿时像条毛毛虫一样扭来扭去，大概是觉得没脸见人了，兴冲冲的去拿来了一个假的通灵契约卷轴，还让人家签，实在是丢死个人。
　　然后就听美丽人鱼看向真阳说道：“你早就知道了那是假的？”
　　“一开始并不知道，后来也只是怀疑，毕竟这么重要的东西，怎么想都不可能是随随便便就能被人给拿出来，除非是有人故意让她拿出来...”
　　小丫头一听，顿时更加的羞愤了，合着所有人都在看她的笑话！
　　“如果是真的，你会不会后悔？”美丽人鱼突然笑着问道，接着就见刚才被扔在地上的木桩突然又变回了卷轴的模样飘到了真阳的面前。
　　“这是真正的通灵契约卷轴，你可以选择与我的女儿签订契约，也可以选择与更加强大的海族进行契约，它们的强大甚至可以轻松毁灭几个国家。那么现在你的选择是？”
　　小丫头非常希冀的转过头去，但是她又一次失望了。
　　因为真阳这次做出了与之前相同的选择！
　　“抱歉，我谁也不选。”
　　“哦？为什么？”美丽人鱼发现自己对这个人类越来越有兴趣了。
　　“实力强大的通灵兽确实很有诱惑力，但是相比之下我更想带环奈出去见识一下真正的世界。但这有一个前提，那就是需要你这个做母亲的同意。我说的同意是在经过深思熟虑之后做出的决定，而不是像现在这样为了满足自己的恶趣味去搞什么考验，选择题！”
　　“知道吗，从第一次见面开始，你给我的感觉就只有一个，无聊！”
　　美丽人鱼脸上若有若无尽在掌控般的微笑终于隐隐消失不见了，但是却也没有生气，而是第一次开始认真了起来。
　　身为环奈的母亲，她自然也能够轻易分辨的出真阳所说的每一句话是否是出自真心。
　　“你，和我见过的其他人类都不一样。”
　　“大概是从一开始我就没有对你的畏惧，更没想过要从你这里得到过什么...在我眼里，你既不高高在上，也不低人一等。所以或许是太久没有人敢与你这样平等的交流，所以你才会觉得很新鲜，很不一样。”
　　美丽人鱼若有所思了起来，随后脸上再次浮现出笑容。
　　“平等，我想你说的没错。你确实是从心底将自己摆在了与我等同的地位之上，而且这种狂妄的自信居然并不让我感到讨厌。”
　　“或许让环奈跟着你出去看看外面的世界，并不算是一个糟糕的选择。”
　　“母亲！”小丫头环奈一下子惊喜的抬起了头。
　　“那么你的回答是什么？”美丽人鱼一边抚摸着女儿的头，一边目光略带些审视的问道。
　　“如果这是你经过深思熟虑后的决定，那么我也会履行我的承诺，不会让她受到任何的伤害。”
　　美丽人鱼伸出手指摩挲了一下自己娇艳的嘴唇，忽然朝前轻轻一点，瞬间就见漂浮在真阳面前的巨大卷轴直接破碎，然后化为了一张金箔般的纸张。
　　“不是我不相信你的承诺，而是我也需要为自己的女儿增添一些保护，签了它，你将成为海族永远的朋友。”
　　真阳看向这张金箔，上面什么内容都没有，就只有最上面写着两个大字——契约！
　　他看到后心中不免有些犯嘀咕，该不会是想骗他签卖身契吧。
　　可就在这个时候，他看到了一旁龟丞相那极力缓和，但还是压制不住的震惊之色。
　　显然，刚刚美丽人鱼拿出来的这东西很不简单！
　　就连小丫头环奈似乎都是一脸的喜色加震惊不解。
　　玛德，拼了！
　　搏一搏，单车变摩托！
　　他就不信了，难道这些人的演技全都这么好？连带着小丫头都成奥斯卡影后了？！
　　签！
　　他直接划破了手指，在上面签下了自己的名字千手·宇智波·真阳！
　　也不管有没有用，这么签行不行，总之就是这样了！
　　而就在他签完之后，整张金箔立刻燃烧了起来，华为了两道金光，一道融入了真阳体内，而另外一道原本是朝着美丽人鱼而去的，但却被气随手一挥，直接打入了小丫头环奈的体内。
　　这时她才懒洋洋的解释道：“从现在开始，你便与整个海族签订了平等契约。你可以借助所有海族的力量，但同样的，作为代价，一旦有海族出现危机需要你的帮助，你也必须全力相助。”
　　“除此之外，你的实力放在人类之中虽然还凑合，但还是弱了一些。刚才一并融入你体内的还有我族的一些传承，你若是有资质修炼，也算勉强能够保护我的女儿。”
　　“好了，就这样吧，我要休息了。”
　　又是一个优美的哈欠，根本不给真阳再次开口说话的机会，白雾瞬间笼罩过来。
　　等再次看清周围环境的时候，不出意外，他们再次离开了那座宫殿。
　　而这会儿，真阳还没从惊讶之中缓和过来。
　　（PS：打赏加更28/35！今日五更送上，求一波全订。）

第二百二十六章 四大仙地之不归海
　　等真阳吸收完了从契约之中得到的那些信息后，顿时就有种中了大奖的感觉。
　　海族的传承历史要远比三大仙地还要久远的更多！
　　妙木山，龙地洞，湿骨林...这三者之外还要多一个不归海。
　　没错，所谓的不归海指的就是佺之国所在岛屿外面的大海，没人知道这里的海洋究竟有多大，又栖息着多少从远古时期就留存下来的强大海族！
　　而现在他已经成为了不归海唯一的契约者，所有生活在这片海洋并被记录在契约之上的海族，只要他的查克拉足够，全部都能通灵出来为他作战！
　　像是之前见到的海夜叉还有龟丞相，半藏曾经签署过契约的山椒鱼，甚至还有许许多多真阳听都没听过，见都没见过的海洋通灵兽都将成为他的助力。
　　当然，就像大蛇丸召唤不出白蛇仙人，自来也请不动大蛤蟆仙人，纲手也无法将真正的蛞蝓仙人全部通灵出来一样，真阳也一样指使不动那条懒洋洋的美人鱼。
　　好在她女儿还是挺活泼好动的，不然一家子都是葛优瘫，那画面可太美了。
　　只不过真阳高兴之余也不免心中犯嘀咕，海族海族，无疑在有水的环境中才能发挥出真正的实力，不会像鲤鱼王那样到了岸上只会乱扑腾吧...
　　若非是见识过了海夜叉阿呆的蛮力还有石化泡沫，他这会儿的担心估计还得多十个加号。
　　意外的解决了通灵兽的问题已经算的上是意外之喜了，但更让真阳感到惊喜的还是那个所谓的海族传承。
　　真阳仔细研究了一下，这不就是仙人模式的修炼方法嘛！
　　从大海之中汲取自然能量，然后转化为新形式的查克拉，从而释放仙术...
　　只是他练了这个之后，会变成什么样子？
　　自来也和鸣人都带着蛙的特征，兜干脆就把自己练成了人不人蛇不蛇的模样。
　　他该不会长条鱼尾巴吧？
　　真阳顿时有些牙疼，决定先放一放，以后再研究。
　　看着一旁小丫头一直傻笑的样子，真阳没忍住，上去就把小丫头的头发给揉乱了。
　　直到小丫头气的怒目而视想要咬人后，他才心满意足的收回了手。
　　恩，终于舒服了。
　　。。。。。。。。。。。
　　彻底解决了后顾之忧，真阳便带着小丫头回到了涡手村与恩里等人集合。
　　虽然多了些变故，但并不影响结果。
　　小丫头环奈直接用声音叫来了一头巨大的鲸鱼，然后在所有人震惊的目光中，大家一起登上了鲸鱼的背，然后向外海驶去。
　　而这一次真阳看清了，随着小丫头声音的变化，周围的环境开始变的虚虚实实。
　　海水虽然还是海水，但却不一定是原来的海水了。
　　难怪当初硬涡水刃造成的水龙卷已经快要将其吸过来，却突然间恢复了平静。
　　其实那并非是水龙卷被平复了，而是相互交融之中，环奈进入了不归海，而水龙卷则被留在了外面，所以才会造成水龙卷突然消失的一幕。
　　现在也是一样，很多人只觉得周围的环境忽然有些虚幻，然后就没了那种感觉，因为海水和海水能有什么不一样的？
　　鲸鱼继续前行，很快就离开了不归海域，佺之国所在的岛屿也突然间消失不见。
　　恩里等人这才知道，他们出来了。
　　“就到这里吧，再这样下去如果碰见了人，未免太惊世骇俗了。”真阳对小丫头环奈说道。
　　以后她要是想找真阳一起玩已经变的非常容易，所以环奈并没有多想，只是歪着脑袋问道：“可是不把你们送上岸，难道你们要游回去吗？”
　　游回去当然是不可能的，毕竟忍者可都是在水面上奔跑的！
　　只不过这里离陆地比较远，外加每个人都是拖家带口的，跑回去也不现实。
　　但是恩里突然露出了恍然的神色，差点忘了，眼前这个年轻人可是那位扉间大人的孩子，又怎么可能不会那个忍术呢？
　　果不其然！
　　在真阳让小丫头环奈停下鲸鱼后，立刻就走到几名漩涡族人面前，“听说过飞雷神之术吗？不用怕，我会很快很轻的...”
　　咻的一下，真阳和跟他相接触的那几个人瞬间消失不见了。
　　“大家不用慌，难道都忘了扉间大人的飞雷神了吗？全都原地等待，人马上就会回来了。”
　　话音未落，真阳就再次出现在鲸鱼背上，然后又一次带走了数人。
　　就这么频繁往复了多次，终于最后一次将恩里一家人也都带回了雨之国。
　　然后真阳又一次出现，这回只剩下了他和小丫头环奈。
　　“这是什么？你怎么咻的一下不见了，嗖的一下又回来了？我没有逆通灵你啊？”环奈睁着大眼睛，一脸不解的问道。
　　“这是时空间忍术，看到这个图案了吗？只要有这个图案的地方，我都能瞬间抵达。”真阳指了指鲸鱼露在外面的皮肤，那上面就有他之前留下的二维码。
　　“还记得我说过以后会经常回来找你吗？就是因为我会这个忍术，只是不确定到了外面还能不能回到岛上，所以才没有承诺什么。”
　　小丫头环奈听到后，心里更加的高兴了。
　　“那你快试试啊，要是能的话就太好了。”
　　真阳何尝不是这样想的，于是他立刻尝试着感应来时方向的术式坐标。
　　然后就为之一楞！
　　因为他只能模糊的感受到一个大概，却无法精准的定位那里的空间，这也就意味着他确实不能从外面直接飞雷神到佺之国内部。
　　具体的原因尚不清楚，不过真阳很庆幸自己当时没有因为太嘚瑟而尝试用飞雷神回到外面的世界来。
　　不然能不能再回来不好说，再想进去都难了！
　　好在他稳了一手。
　　“不行，似乎有某种力量影响了我对飞雷神术式坐标的感应。”真阳如实说道。
　　出现这样结果的原因无非就两个，一个是空间环境的问题，一个是有人故意这么做，且有能力这么做。
　　真阳想了想，发现两种可能性都很大，搞不好会是两种因素都有。

第二百二十七章 一起走趟铁之国
　　在和小丫头暂时告别之后，真阳直接飞雷神回了雨之国。
　　此时镜正在帮他带来的这50名漩涡族人做登记，为了不引起过多的注意和猜想，恩里他们还是用的在佺之国隐姓埋名的那些名字。
　　然后就是分房子，给职务，定工资。
　　房子好说，别看雨之国地方不大，但问题是人口也少啊，特别是经历了战争之后，人口更是达到了历史最低点，所以不存在安顿不了这区区五十人的情况，只不过要想住的更好一点，就需要多点时间好好修建一下。
　　这对于目前正在大肆展开建设的雨之国来说根本就不叫问题。
　　而职务的话，出于低调，真阳直接将那15名上忍编入了晓之村的警备部队当中，平时带人管理管理治安，一旦发生九尾暴走，亦或是需要对付尾兽的情况，才会发挥恩里等人真正的实力！
　　这样一来，雨之国就暂时不需要考虑尾兽的威胁了，安全保障程度又上了一层楼。
　　至于工资那就更不用说了，这么多漩涡族人愿意抛下和平安定的生活，跟他来这里重新开始，而且还是冒着这么大的风险，他怎么也不可能亏待他们。
　　所以每个人都给了最高的待遇，让他们不仅可以安心养家，还可以生活的很好。
　　当然，在真阳的设想中，以后各种娱乐场所肯定都是要跟上。
　　他要把这个国家变成整个忍界人人都为之羡慕，想要永久定居的桃源乡！
　　然后再顺便统一一下世界。
　　恩，真的只是顺便而已。
　　。。。。。。。。。。。
　　等到所有漩涡族人都安排妥当之后，真阳叫来了忙成狗的镜。
　　“是时候该进行下一步了，我推测最多再有一年左右，这次的忍界大战就该分出个结果了。现在砂隐其实已无力再战，成了强弩之末，我们又与木叶和砂隐提前签订了互不侵犯协议，可以说已经是解除了后顾之忧！”
　　“所以我们可以趁这个谁也顾不上我们的机会，继续扩大战果，吞并一些周围的小国家。”
　　镜听后，怔了一下，迟疑问道：“你是说...铁之国？”
　　“没错，就是铁之国。一来我们附近的国家几乎都沦为了几大国的战场，像之前我们雨之国就是风之国和火之国的争夺地，现在我们崛起了之后，南边的河之国就成为了这两大国的新战场。”
　　“草之国已经被土之国和火之国几乎打烂了，神无毗桥更是双方一直争夺控制权的焦点！”
　　“田之国被远道而来的雾隐忍者所占据，成为了进攻火之国的第一前线。而雷之国之前更是借助着空之国的力量，一举从汤之国直接打进了火之国境内，极大的牵扯了木叶的有限精力。”
　　“所有这些战场都已经乱成了一锅粥，我们不可能在这个时候主动往这些绞肉机里跳。”
　　“这样一来，就只有我们西边接壤的鸟之国暂时没有被战火波及，但是一旦风之国和土之国两国开战，鸟之国必将首当其冲！而这两大国也不会坐视鸟之国被别国吞并，所以暂时不能动。”
　　“泷之国也是一样的道理，土火二国的主战场虽然是草之国，但泷之国也经常被两国的忍者骚扰，苦不堪言。”
　　“所以看来看去，现在最适合的目标就只有铁之国！”
　　“光从这一点上来看，半藏的军事素养确实不差，挑选了一个最合适也是最好捏的软柿子，一旦雨之国拿下了铁之国，实力和领地必然大增。”
　　“只是半藏太过狂妄，居然妄想一边打退风火两国的入侵，一边再一举击溃铁之国的武士。”
　　真阳分析完之后，镜忽然笑了一下，道：“现在我们不就是在走半藏的老路吗？”
　　“没错，但我们和半藏的区别有两点，一是我们没有同时进行，而是在打退了砂隐和木叶后，才有了动铁之国的想法。二则是...我们比半藏更强！”
　　“半藏做不到的事情，我们却可以轻易做到！这就是差距！”
　　镜点点头，承认现在的雨之国比起之前半藏时期确实强了不止一星半点。
　　而且来自后方的威胁已经不存在了，这个时候借着之前打过一战的理由去吞并铁之国确实是最好的时机！
　　饶是不怎么喜欢战争的镜也不得不承认，想要获得真正的和平，光靠相互理解是不可能的！
　　动用武力虽然并不可取，却也是非常时期的非常办法。长痛不如短痛，假如付出必须的牺牲能够换来永久的和平，那么镜一定不会放弃。
　　跟着某人，镜的某些观念也受到影响开始变的和之前大不一样了。
　　“道理我都懂，可是现在雨之国才刚回归和平，民众们的厌战情绪正是最高的时候，一旦主动入侵铁之国，再次挑起战争，怕是会有哗变。而且现在我们人手严重不足，雨之国这边的建设，空中要塞那边的改造...”
　　“要是这时候去攻打铁之国，光靠这点人手怕是不太容易。哦，对了，角都这几天简直快要疯了，整个人情绪极度不稳定，看谁都红个眼睛，像要杀人一样，说钱又快花光了，要是你再不给他开工资，他就撂挑子不干了。”
　　真阳尴尬一笑，“这次去攻打铁之国也是有着解决财政资金的想法，毕竟铁之国可是一点都不缺钱，光是那一座能够产出查克拉传导金属的矿就足够诱人了。”
　　“再加上铁之国的那些武器工匠，以后我们的副业就可以搞起来了。在战争时期，还有什么是比贩卖军火更赚钱的生意吗？”
　　“这些话，你可以抽空告诉角都。问他愿不愿意来干这一票，事成之后，给他一成份额当做工资和奖金了，省的别人还以为咱是一毛不拔的铁公鸡，成天欺骗打工人。”
　　镜思绪转的很快，立刻从真阳话中听出了别的意思，“你该不会是准备让角都一个人去把铁之国给打下来吧？”
　　真阳摆了摆手，“那不至于，我是那么会剥削打工人的混蛋吗？”
　　“我准备和角都一起走一趟铁之国！”

第二百二十八章 大将三船
　　在忍者的世界里，对于那些真正的强者来说，一人灭一国可不是什么吹牛批的事情，而是真实存在过的事迹！
　　远的不说，就说之前被真阳狠狠坑了一次的千代老太婆，曾经就干过这样的壮举。
　　再比方说原著里的蝎，迪达拉都干过类似的事情，或者说整个晓组织里的成员基本上都拥有单人灭国的实力，长门更是操控着佩恩六道一招就毁了木叶！
　　再像是原著里第三次忍界大战的时候，一人独战上万岩隐忍者，硬是大战了三天三夜后才力竭而死的三代目雷影！
　　不可思议？
　　不可思议就对了！
　　毕竟忍者这种体系本来就不是能用常理去解释的。
　　不信？
　　不信抬头看看月亮，有个老女人正在凝视着你！
　　忍术都能造星，穿越时空了，还说什么不可能！
　　既然基层人手不够，那真阳就只能走晓的精英路线了。
　　以他和角都的实力，灭个铁之国还不是轻轻松？
　　当然，他也没有那么的残忍嗜杀，要是能够以德服人，自然是最好的结果。
　　于是就这样，得知自己终于能见到回头钱了，且仔细认真的算了一笔账的角都，果断答应了这个买卖！
　　并且在出发的时候，还一脸不善的警告了某人，要是这次再放他鸽子，让他这个打工人打白工，那他就撂挑子不干了！
　　五颗心脏，两个腰子随便你捅！
　　玛德，皱一下眉头就算老子输！
　　能把贪生怕死，视财如命的角都给逼到了这种份上，可见某人到底有多么的混蛋！
　　真阳只好立刻拍着胸脯保证，“这次再骗你，我永恩就天打雷劈，不得好死，死后还糟世人永久唾弃！”
　　发了如此恶毒的誓言，才让角都面色好看了一些，算是再信这家伙一回。
　　然而熟不知某人想的是：“永恩天打雷劈，不得好死，糟人唾弃...关我千手·宇智波·真阳什么事？！”
　　。。。。。。。。。
　　铁之国境内，由于地理位置（没有夹在某两大国中间）以及当地风俗（没有忍者，盛行武士）的缘故，一直都保持着中立的态度，所以几乎没有受到战争的波及。
　　直到第二次忍界大战开始后，被某个‘半神’给盯上了，然后狠狠蹂躏了一顿。
　　这也是铁之国第一次挂着中立的牌子，却还是被险些灭国。
　　不过好在风之国和火之国两个老大哥给力，趁着半藏不在的时候差点就把雨之国给打了个稀巴***的半藏不得不放弃继续攻打铁之国，转而掉头回去和他们死磕。
　　因此，铁之国勉强保住了，但是同时也让很多人都认识到了忍者的强大，以及武士的弱小...
　　是继续保持传统，还是进行改革，就成为了当下铁之国无论如何都争论不出结果的死命题。
　　而就在这个时候，铁之国的最强者，同时也是铁之国武士的首领三船又一次遇到了人生中的巨大危机！
　　这一天，三船在结束了漫无休止的争论后，独自一人来到了他常去的竹林苦练刀法。
　　自从他惨败给了半藏，并靠着半藏的施舍才勉强活下来后，他并没有被击倒，反而靠着这一次的惨败令自己的内心变的更加强大了。
　　并且他的刀法也在那之后，像是打破了某种桎浩，开始突飞猛进，实力大增！
　　在竹林中走着走着，三船突然间停下了脚步，武士的直觉让他本能的觉察到了危险。
　　“何人在此等候？出来吧！”说话间，三船的右手已经握住了挎在腰间的武士刀。
　　接着脚步声响起，两名身穿火云袍，头戴斗笠，其中一人还戴着恶鬼面具的神秘人缓步出现在了他的面前。
　　“你就是铁之国大将，那群武士的首领，三船？”
　　一见面，角都的被动嘲讽技能就直接触发了。
　　但是三船完全没有动怒，因为那一次的惨败让他成长了太多，根本不会因为这种程度的蔑视和嘲讽就热血上头。
　　“阁下是何人？若现在退去，可当无事发生过。”
　　角都还想再嘴臭两句，不过一旁的真阳直接开口道：“雨之国，晓组织，吾名永恩。”
　　三船一听，瞬间瞳孔一缩！
　　随后便是苦笑道：“没想到居然是斩杀了半神半藏的晓组织首领永恩，看来今天怕是无法善了了，说出你们的来意。”
　　说到最后，三船已经是做好了死战的准备，眼神也变的极为凌厉！
　　“半藏虽为雨之国罪人，但毕竟也曾常年守护国家人民。现在吾等前来，便是了却雨之国与铁之国之间的战争。”
　　“投降还是毁灭，做出选择吧。”
　　真阳没有让角都继续开口，毕竟他可是喜欢以德服人。
　　“好个冠冕堂皇的借口，你们不过是妄图吞并铁之国，我三船又怎会贪生怕死，出卖自己的国家？！你们找到我，怕是打错了算盘！”
　　真阳点点头，对着一旁的角都道：“交给你了，记得留条命。”
　　“知道了，最后还不是要打。”角都不满的嘀咕了一句，然后顺势解开了手上的黑线。
　　触手拳！
　　出其不意之下，角都直接不讲武德的选择了偷袭！
　　但是三船一直都处于全神贯注的状态之下，所以在角都的拳头飞来之际，他冷静的侧身避开了攻击，然后瞬间刀光一闪！
　　居合斩！
　　圆月刀光直接斩断了从角都手臂中延伸出来的黑线。
　　啪嗒...
　　角都的右手直接无力的掉在了地上。
　　真阳见状不由得向角都投去了一个，“就这？”的眼神，令角都十分的恼火！
　　区区一个武士，他根本就没有放在眼里，现在居然让他受伤了，而且还是在他最讨厌的人面前让他丢了脸！
　　如果不是一定要留这家伙一条命，角都现在真想把三船的心脏掏出来，然后当着对方的面一脚踩烂！
　　在角都的愤怒之下，大量的黑线涌入地面，然后从三船脚下喷出。
　　但是三船就像是未卜先知一样，每每都能及时避开，然后高速冲向角都。
　　“火遁·头刻苦！”
　　一个地怨虞面具怪立刻从角都背后钻了出来，然后张开了嘴巴，喷吐出火海！
　　三船眼神微凝，双腿弯曲，单手持刀归鞘...

第二百二十九章 威慑力，懂吗？
　　三船眼神微凝，双腿弯曲，单手持刀归鞘...
　　一闪！
　　瞬间消失的身影，肉眼都无法捕捉到的刀光！
　　这本是三船苦修之后想要用来对付半藏的绝招，没想到却突然用在了这里。
　　毕竟杀死了半藏的晓组织首领永恩就在这里，以一敌二之下，他没有任何的胜算，所以只有上来就全力以赴，瞬杀一人，才有可能争取一线生机！
　　三船非常的冷静，并且在电光火石之间做出了对他最为有利的判断！
　　角都似乎是没想到对方还有这么一手惊艳至极的拔刀术，直接被打了个措手不及。
　　三船消失的身影刹那间出现在了角都的身后，仍然还保持着出刀的姿势。
　　而角都却僵硬在了原地，喷吐火焰的面具怪直接熄了火，接着一条深深的裂缝从上到下划开。接着角都左半身都直接被切开，连同着心脏一起！
　　受了这种伤，必死无疑！
　　三船没有任何喜悦，只是面色凝重的注视着真阳，接下来才是恶斗的真正开始。
　　然而...
　　“混蛋，我一定要杀了你！”
　　角都在无比痛苦的分离出了两颗死去的地怨虞心脏后，连嘴边的血迹都没有去擦拭，直接反身就用黑线缠绕住了三船的一条腿，接着在三船无比震惊的目光中用漆黑的左臂一拳捣来！
　　土遁·土矛！
　　在这紧急关头，三船只来及将手上的武士刀挡在身前。
　　砰的一声！
　　三船连人带刀直接被打飞了出去，人还在空中的时候就吐了一大口鲜血出来。
　　若非他的武士刀是一把千锤百炼的名刀，质量非常之好，那刚才就是刀断人亡的结果了！
　　可就算是这样，仓促之下用刀身挡下了角都暴怒一击的武士刀也有了轻微的变形和碎裂，可见刚才那一击的威力有多么可怕！
　　但是这还没有完。
　　“回来！”
　　角都露出了残忍的眼神，操控着黑线拉着三船的腿，一下子又拽了回来，同时又是一个地怨虞面具怪从背后钻出。
　　“雷遁·伪暗！”
　　地怨虞·雷遁面具怪口中顿时放出了锐利的雷之大枪，其威力就算是坚硬的岩石也能够轻松刺穿。
　　堵住胸口的那口气还没有缓过来，三船强忍着痛楚，拼尽全力扔出了手中的武士刀！
　　锐利的雷枪直接炸断了三船的武士刀，但就是这么一点点阻隔的时间，就让三船扭转身体躲过了后续的雷电攻击。
　　可是没了武器，三船又该如何面对露出了嗜血之色的角都？
　　此时角都已经张开黑色的左手，准备一把掏出三船的心脏。
　　可就在这时，三船继续保持着冷静，以一个极隐蔽的动作，竟是从怀中又掏出了一把短刀，正是每名武士都会随身携带的胁差。
　　就在角都伸出左手的瞬间，三船先是以一个微蹲的姿势切开了腿上捆绑的黑线，接着顺势一个滑铲穿过了角都的胯下，让错愕的角都没能一举掏出他的心脏。
　　两人顿时互换了位置，背对着背。
　　三船一个回手掏，正中雷遁面具怪，然后用力那么一拧，角都再次发出了痛苦的声音。
　　但角都背上最后一个风遁面具怪也悄悄的钻了出来。
　　风遁·压害！
　　从地怨虞·风遁面具怪口中放出的高压风球瞬间正中三船的身体！
　　如同旋涡般的暴风在眨眼之间就将三船变成了一个血人，在空中飞了几十米后才重重砸在了地上。
　　对付一个他根本都没放在心上的家伙，居然让他接连损失了三颗心脏，角都眼神阴冷的就准备走过去掏出三船的心脏。
　　“这家伙的心脏对你无用，等解决了这边的事，我帮你在战场上找几个优秀的心脏。”
　　真阳的一句话顿时让角都有些冷静了下来。
　　不是因为帮他找心脏的这一句承诺，而是强者的话语权！
　　如果他能打的过对方，那角都早就掀桌子暴走了，哪里还会等到现在？
　　“哼，我很期待你会再把他交给我。”角都冷哼了一声，身体各处开始冒出大量黑线修补身体，包括掉在地上的右手也很快连接了回来。
　　不一会儿，除了那损失的三颗心脏还没有补充，角都身上的伤都已经缝合完毕。
　　受了重伤，失血过多的三船躺在地上，气息微弱的看着这一幕，艰难的吐出了两个字：“怪...物...”
　　没毛病，这样都不死，不是怪物是什么？
　　这时真阳走到三船面前，居高临下的看着他说道：“我们不会杀你，今天过来只是让你看清双方实力之间的巨大差距。另外，我们晓组织不是崇尚于暴力和杀戮的势力，我们想要用更加‘温和’一些的方式来解决矛盾和战争。”
　　“所以回去之后，你可以召集所有想要反抗的武士，到时候出现的仍然只会是我们二人。如果你们赢了，晓组织将承诺永远不会再进犯铁之国。”
　　“但如果你们输了，还请看在铁之国人民是无辜者的份上，放弃抵抗，不要再造成无谓的牺牲和杀戮。”
　　“出于人道主义，只要你们承认晓组织的统治与地位，那么铁之国将拥有和现在雨之国一样的权利和义务，并受到我们的保护。”
　　“请相信我所说的每一句话，因为我想要毁灭整个铁之国，轻而易举。”
　　话音刚落，真阳身上顿时覆盖了一层漆黑的能量体，第二形态的须佐能乎手握三叉戟直接对准了远处的一座山峰投掷了过去！
　　接着就听轰的一声巨响！
　　爆炸的火光顿时冲天而起！
　　待到火光消失，整座小山已经被夷为了平地。
　　这种恐怖的威力...
　　这究竟是什么鬼东西？
　　三船眼中第一次露出了迷茫和动摇的神色。
　　在这种伟力之下，他们真的能够抵抗吗？
　　而且晓组织之中可不仅仅只有眼前这两人啊！
　　一时间，三船立刻陷入了深深的挣扎之中，不知道该不该相信对方说的那些话。
　　不一会儿，被扔到了街上，一身是血的三船终于被人发现，然后慌乱的送入了医馆救治。
　　而当三船从昏迷之中醒来的第一句话，就让铁之国的权利中心受到了巨大的震荡！

第二百三十章 包围（稿子丢了，下一章晚一些发）
　　（PS：如题，电脑崩了，好不容易写出来的稿子直接蒸发了，研究了半个多小时也没找回来，最后心态崩了，在床上趴了十分钟，强打精神重新写，所以今天的第三更要晚一些，加更也没有了，当时真的很想爆粗口，唉！）
　　五天后，真阳和角都朝着约定好的地点而去。
　　此时的角都实在有些想不通这家伙为什么要脱裤子放屁多此一举？
　　既然想要占领铁之国，那就直接大开杀戒，用绝对的武力征服这个国家不就完了？
　　曾经的千手柱间和宇智波斑就是这么平定的战乱时代，后面五大国之间的相互征战也是一样。
　　而且以他们两个的实力，完全可以平推整个铁之国。
　　所以角都实在想不明白真阳这么做的用意何在？
　　难道亮了一下肌肉，给对方一个选择的机会，人家就会放弃自己的国家，拱手相让？
　　就算是再三流的小说估计都不敢这么写！
　　于是角都很不客气的问了出来。
　　真阳听后倒还真给出了解释，“很简单，用战争强行征服一个国家不是不可以，但那样做同样也会带来很多的隐患，比如说人们心中隐藏起来的仇恨，时不时就跳出来的叛乱，以及需要更多的人手来接管这个国家...”
　　“这与我的初衷不符，因为我想要的不仅仅是扩大领地，还有铁之国的技术，人口，资源以及...等等等等！”
　　“所以相比于一个在战争中被摧毁的差不多的破烂国家，我更想接收一个能够给我减少很多麻烦，更加完整的国家。”
　　“当然，凡事不可能都按照我想象中的样子去发展，我也就是多做一点尝试，不管成与不成，付出的无非是5天的等待时间，但结果不会有任何变化。”
　　“铁之国，跑不掉，就看某些人能不能看清未来，意识到危机了。”
　　角都听完后，心道：“这不就是想空手套白狼吗？还说的那么冠冕堂皇！最后还不是要靠拳头？！”
　　真阳注意到角都不以为然的表情也不生气，别人哪能知道他这么做的真正目的！
　　吞并铁之国不重要，重要的是吞并铁之国后反应在【万界碑】上的好处，那才是真阳真正在乎的东西！
　　而人口的数量和满意度又关系着每月能量点的【税收】情况，他当然必须要重视，所以才会迫切的希望铁之国不要头铁，能让他以一种相对温和的方法完成领土的扩张。
　　至于到底能不能如他所愿，接下来马上就要知晓。
　　。。。。。。。。。。。。
　　与此同时，还是上次的竹林之中。
　　三船正静静的等待着，身边则是站着铁之国另外两位将军，三笠将军和三三将军。
　　这两位将军的到来自然是因为三船在醒来之后所说的那番话。
　　只是事关重大，铁之国的高层们因为这事争论了足足五天，也没有一个最终的结果。
　　但达成的一致共识却是铁之国不可能就这么投降认输，被对方所吞并！
　　当然，打败了半藏的晓组织的实力不容小觑，真要打起来，他们铁之国确实未必能够打的过。
　　所以这一次他们三人的首要任务就是摸清楚对方的态度和底线，只要能够保住铁之国，不再进行战争，赔款什么的都是小事情。
　　万一这次来势汹汹的晓组织只是借口想要来敲诈一番呢？
　　不然的话为什么就来两个人，而不是倾巢而出？
　　这不是摆明了想要吞并他们的心思并不那么强烈嘛！
　　虽说这样做有些耻辱，可是谁让他们别无选择。
　　当然除此之外，竹林之中还隐藏了大量的武士。
　　如果今天的谈话破裂，那么必然会是一场惨烈的厮杀！
　　就在这时，三船的耳朵微微一动，接着面色凝重的沉声道：“来了！”
　　他的伤还没好利索，但是他不愿躺在病床上苦等最后的结果，所以他坚持前来。
　　接着就见还是那副装扮的晓组织首领永恩和杀不死的怪物角都缓缓出现在了他们的视线之中。
　　三笠将军和三三将军都向三船投去了询问的眼神，三船轻轻点头，确认对方身份，他们两个从收回了目光，重新凝视在了真阳和角都身上。
　　“5天的考虑时间已经过去了，希望你们能够做出明智的选择。”
　　真阳语气平静的说道，实则内心已经不抱多少希望，因为他在进入竹林之前就已经先用过了查克拉感知，确认了里面的人数和实力。
　　带了这么多人隐藏了起来，看着就不像可能答应的样子。
　　果不其然，三船还没说话，一旁的三笠将军就谨慎道：“此前，雨之国和我们铁之国之间的战争便是由半藏的一己私欲所引起，但据我们所知，晓组织已经杀死了半藏，并将雨之国重新带入了和平之中，我实在想不明白，阁下为什么又会突然向我等发难？”
　　“很简单，我需要铁之国的领地，人口，需要这里的资源和你们的锻造技术。”
　　真阳直白不加以任何掩饰的话语直接令三笠将军几人的脸色变的有些难看，“难不成阁下是觉得我铁之国无人好欺吗？”
　　真阳遗憾的摇摇头，“虽然这是事实，但并不是我来这的理由。或许你们都不会相信，但我的理想是世界和平。然而五大国之间的连年征战早已经让和平这种字眼变的触不可及异常珍贵，所以想要从根源上阻止战争，让忍界重新恢复和平，就必须要成长到和五大国等同地位的强大国家！”
　　“现在是铁之国，以后可能是草之国，泷之国，河之国...等到我们的力量足够强大，那么就算是五大国也不敢忽略我们的声音。”
　　“所以我才会选择用这种相对温和的方式试图去说服你们，不然早在我踏入竹林第一步的时候，你们和藏在竹林各处的那些家伙就已经死了。”
　　三船等人脸上立刻微微变色，有的在认真思考他所说的解决办法，也有人觉得他是在信口开河，将如此丑陋的事情包装的如此精美，明明就是个想要占领别人国家的流氓混蛋罢了！
　　而隐藏在这里的人手被叫破多少也有些让他们的面色神情不自然。
　　然后就在这时，四面八方突然传来了密集的脚步声。
　　转眼间，他们双方都被围在了中间，而外面则是大量统一穿着的武士。
　　角都眼中顿时露出了残忍嗜血的光芒。

第二百三十一章 勾起恐惧的回忆（第三更保底送上）
　　“河上彦斋，谁让你带人过来的？回去！”
　　三船见状一惊，心中疑惑的大声呵斥道。
　　但是领头的河上彦斋却没有听从三船的命令，反而直接指挥着众人收缩包围圈。
　　这时就听三三将军说道：“河上彦斋是听从我的命令赶来的，临行前我与大名做了最后的沟通，决定抓住晓组织的首领，以此来换取和平！”
　　“你疯了吗？！”
　　三船难以置信的看着一脸严肃的三三将军。
　　那可是一击能够毁灭一座小山的强敌，现在居然想要生擒对方？难道脑子进水了吗？
　　然后他就看到了对方眼中的不以为然。
　　是了，当时只有他一人亲眼目睹了，就算他事后说了出来也自然会有人觉得他夸大其词，不愿相信。
　　毕竟一击毁灭一座小山，若是拥有这样的实力，又何必和他们在这里浪费时间，直接几招下来，铁之国不就灭绝了？
　　所以三三将军判断对方一定是在虚张声势，并以此最后劝说了大名。
　　如果换了别的势力或许还不至于让铁之国的大名担心害怕，但谁让雨之国的传统就是没有大名呢！
　　半藏就是这样，军事财政两手抓，既是雨隐村的首领，同时也是整个雨之国的实际掌控者。
　　而干掉了半藏的晓组织自然也不会闲的给自己头顶上再套个箍，自然也是延续半藏留下的‘风俗习惯’，绝对的掌控，不要大名。
　　那么问题来了，假如铁之国被吞并了，他这个大名还能干的下去吗？
　　就是用屁股想也是不可能啊！
　　所以铁之国大名无疑是最想要解决来自晓组织的威胁的人。
　　不过原本他是打算用钱来解决问题，直到三三将军无比自信的提出了另外一种方案，并只索要了大名准备给晓组织钱财数目的三分之一...
　　大名心动了，于是答应了三三将军的‘善做主张’，这才有了眼前的一幕。
　　“三船，自从你败在半藏的手下，你就变的这么胆小懦弱了吗？居然想要将自己的国家拱手让人？”三三将军倒打一耙道。
　　三船好悬当场吐出一口老血！
　　要知道这个时候的三船还是壮年，而三笠和三三两位将军都是他的前辈，三船在还未成名之时，这二人就已经是铁之国有名的武士，并被大名册封为将军。
　　只不过后来三船将他们一一超越，不仅成为了当时最年轻的将军，还一举成为了所有武士的首领。
　　所以当半藏带人攻击铁之国的时候，才会由最强的三船应战。
　　而三船惨败后，自然而然的就多了很多的流言蜚语，毕竟可不是每个人都能忍受让一个小辈爬到自己的头上。
　　被泼了一盆脏水的三船顿时有些心灰意冷，但这会儿已经箭在弦上，不得不发！
　　或许，万一，真的有机会呢？
　　这时三三将军已经立刻下令攻击了！
　　就见一群武士手持长刀杀向了真阳与角都...
　　真阳见状，内心还是叹了口气，然后似乎开始理解为什么水遁那么厉害的半藏会一直舍弃不用，转而是用毒。
　　威慑力根本就不在一个层面上！
　　明明他都已经干掉了半藏，但还是有那么多人觉得他比半藏好对付，这是什么道理？
　　“看来你的算计失败了。”角都似乎很想看到他吃瘪，这会儿正幸灾乐祸。
　　但是就在他上前一步，准备将所有人全都杀光的时候，真阳忽然拦住了他，并递给了他一颗绿色的药丸。
　　角都疑惑的看过来，就听真阳说道：“这是解毒丸，吃了吧。”
　　角都有点懵，心合计老子我也没中毒啊，吃什么解毒丸啊。
　　但这会儿已经自顾自吃了一颗解毒丸的真阳却不管他了，直接轻轻划破手指，按在了地上。
　　“通灵术！”
　　已经和整个海族都签订了契约的真阳直接选择了一位老面孔！
　　既然世人已经忘记了恐惧，那么他就有义务帮他们想起来。
　　砰！
　　在所有人难以置信的目光中，面目丑陋的剧毒山椒鱼顿时出现在了真阳的脚下！
　　“不可能！居然是山椒鱼？”
　　“半藏不是死了吗？难道说这个戴着面具的家伙其实就是诈死的半藏？！”
　　“不对，你们看，这个山椒鱼是不是...”
　　“怎么会这么巨大？这不是半藏的山椒鱼！！！”
　　。。。。。。。
　　没错，此时真阳通灵出来的山椒鱼确实不是半藏曾经召唤的那一只。
　　他仗着自己查克拉多，硬是通灵出了一只他感应中最强的山椒鱼！
　　就见这只山椒鱼至少是半藏那只的两倍还大，通体紫黑色，身上更是有无数丑陋的肉瘤。
　　仅仅只是张开嘴‘哇~’了一声，露出了些许的紫色雾气，一旁愣愣的忘记了吃药的角都就感觉全身麻痹，有了要栽倒的架势，吓的他连忙将手上的解毒丸吃了进去，这才好转！
　　原本冲杀过来的那群武士一个个的全都停下了脚步，甚至很多人眼中都露出了惊恐的神色。
　　很显然，当初山椒鱼半藏给他们带来的恐怖印象是不可磨灭的！
　　特别是当真阳又通灵出了一个卷轴，从里面解封出了半藏生前所用的锁链镰刀，握在了手上时，三船的身体几乎是下意识的抖动了一下，没人知道那是害怕，紧张，还是激动的反应。
　　“上，上啊！不要怕，半藏已经死了！这个家伙不可能无视山椒鱼的毒素，他只是在虚张声势吓唬你们！”
　　三三将军有些歇斯底里的咆哮道。
　　但他内心的惊恐却是已经浮现在了脸上，出卖了他！
　　真阳嘴角微微上翘，在所有人踌躇不敢上前的时候，转动起了手上的镰刀。
　　“哇~！”
　　巨大恐怖的山椒鱼猛然张大了嘴巴喷出了一股光是看着都觉得无比可怕的紫黑色毒雾，但奇怪的却是没有喷向任何人，而是喷向了空中。
　　接着就见那些恐怖可怕的毒雾以极快的速度在众人头顶之上凝聚成了一层紫黑色的云雾！
　　这时，真阳手中的镰刀在转动过后突然用力的扔向了云雾之中，然后像是勾到了什么东西一样，抓紧手中的锁链...用力下拉！
　　毒雾镰舞！

第二百三十二章 老折磨王了（第一更，求订阅！）
　　原本山椒鱼的毒雾喷射虽然范围很广，但却只能攻击一个方向，而且如果速度够快的话，很容易就能在山椒鱼张开嘴巴的时候，离开毒雾的扩散范围。
　　但是当真阳换了一种形式与山椒鱼进行了配合之后，瞬间就成为了全场所有人的噩梦！
　　哗啦啦...
　　细密的剧毒雨滴立刻笼罩了整片竹林。
　　真阳甚至还有心情用飞雷神之术回去取了一把雨伞。
　　而且他和角都刚才服用的都是他专门找纲手调配出来的解药，可以立竿见影的解掉山椒鱼的毒，并维持短时间内的抗性，所以即便站在雨中也不怕中毒。
　　但是在场的这些武士可就遭殃了！
　　只要身上被一滴妖异恐怖的紫黑色雨水给触碰到，立刻就会在一个呼吸之内全身麻痹，僵硬的无法动弹，连眨下眼睛都做不到。
　　根本无处可躲，就算真的有人能够躲开雨水，别忘了，这些所谓的‘雨水’可是毒雾强行凝聚出来的，在落地之后又会立刻化为毒雾散开...
　　如果无法赶紧解毒的话，很快器官也会衰竭，然后在绝望中等待着自己一点一点死去，非常的可怕！
　　这也是为什么半藏能够带给所有人恐惧，而杀死了半藏的真阳却总是发现没人怕自己的原因之一。
　　要想让人本能的畏惧，要么就要有实打实的辉煌战绩，靠硬实力说话，就像曾经的千手柱间一样。
　　要么就像半藏这样，一出手就让人闻风丧胆，丧失与之为敌的勇气。
　　至于那些说什么用毒让人所不耻的人，根本无需理会，因为这种人放在战场上往往都活不过半天。
　　所以真阳决定了，他全都要！
　　无敌的硬实力要有，让人胆寒的手段也要有。
　　于是让人无比震撼的一幕出现了！
　　当所有毒雨全都下完之后，刚刚冲出来的那上百名精英武士竟是瞬间全军覆没，一个个睁大着眼睛闭不上，脸上还带着恐惧和不甘的表情直挺挺的倒在了地上，紫黑色的脸看上去很是骇人。
　　仅有之前一见到山椒鱼出现并张开嘴巴的三船做了最为正确的选择，用手捂住口鼻立刻向外面移动。
　　同样见识过山椒鱼毒素厉害的三笠和三三两位将军一见三船跑了，心中顿时松了一口气，然后紧跟着也跑了。
　　所以这会儿就剩下他们三人还站在外面，面色难看的看着里面地狱一般的景象。
　　连大地都被侵染成了紫黑色，竹林开始泛黄枯萎，还躺了一地‘死不瞑目’的‘尸体’，不是地狱是什么？！
　　“半藏没有死，我们都被骗了，这个家伙肯定就是半藏！”三三将军有些歇斯底里的激动，显然眼前这一幕又唤醒了他内心的恐惧。
　　此刻就连坚定认为对方不是半藏的三船，内心都有些犹豫了，“难道真的是半藏？可给我的感觉完全不是同一个人...”
　　恩？
　　人呢？
　　人怎么不见了？！
　　三船只是晃了个神的功夫，突然就发现巨大的山椒鱼还在，那个杀不死的家伙也在，可是之前踩在山椒鱼脑袋上的晓组织首领哪去了？
　　不好！
　　“小...”
　　刚想提醒剩下的两人，一把锋利的武士刀瞬间穿透了人体，染着血映入了眼帘。
　　随后那句话也来了，“花团锦簇的节日用来铭记逝者，而我，宁愿被人遗忘...所以你最大的错误不是忽视我的存在，而是把我当做了别人。下辈子要是还能做人的话，记住这一点。”
　　噗通...
　　眼神之中闪过迷茫和后悔的三三将军直接倒在了血泊之中，他甚至都没看清楚对方是什么时候移动到了自己的身后！
　　双方根本就不是一个层次的对手，难怪三船会那般的重视。
　　三三心有所悟，但是已经太晚了，最终意识陷入到了无尽的黑暗之中。
　　没办法，刚才这家伙所站的位置实在是太诱人了，让真阳忍不住就捅了进去！
　　他五天前留在竹林里的飞雷神术式，其中一个二维码就印刻在三三将军身后的一棵竹子上，令他有一种‘这不飞雷神过去我就是傻X’的遗憾感，所以可以说这是老天注定的一种结果。
　　“三三！”
　　三笠将军怒目圆睁，不敢想象自己的好友居然就这么死了？！
　　虽然他也对对方私自行动的做法有些不满，但是大敌当前肯定还是要一致对外。
　　结果现在可倒好，刀都没有拔出来，就这么被人给一刀秒了？
　　真就应了那句话，我起了，一刀秒了，有什么好说的？！
　　真特么的铁废物！
　　“三船，动手！”
　　知道已经无法善了的三笠只能大喊了一声，两人并肩子上，兴许还能有一丝转机。
　　三船听到后也只能无奈跟上，毕竟以他的性格自然是做不出卖队友那种事情，就算是后悔了，也要出了结果再后悔！
　　而面对铁之国新老两位将军的围攻，真阳所作的第一件事是先扔掉了手中的雨伞...
　　是的，这家伙在飞雷神过来，一刀捅死了三三将军的时候，手里还握着一把雨伞撑在头上，简直就是将装13行为进行到底！
　　但不可否认的是那个逼格确实有了。
　　放下手中雨伞的真阳同时伸手摸向了身后，接着两把武士刀在手，各自迎上了三船和三笠的刀！
　　“一刀追悔，一刀莫及。”
　　说完这句话后，真阳就像是偷学了周伯通的左右互搏术一样，左手千手流，右手宇智波流，两种剑术浑然天成而又相互互补，甚至还能够在瞬间调换过来，简直是令人防不胜防！
　　饶是三船和三笠这样的强大武士也从来没见过这般诡异的双刀流打法，直接就被压制了！
　　而同时一心二用的真阳却甚至还有余力开口说话，“我一直很好奇一件事，一个连半藏都能够轻松覆灭的国家，究竟是从何而来的勇气，认为能够抓住我，换取那虚假的和平？”
　　“是我对你们太过仁慈了吗？所以给了你们‘我很好说话’这种错觉？”
　　“想来应该是的，那么就从现在开始纠正这个错误吧。”
　　“既然无法接受温和一些的办法，那就只能换一种残忍些的...”
　　“比如说每天埋骨千人，让整个国家的所有人民都一直生活在恐惧之中，直到最后逐渐崩溃、恸哭、忏悔自己的罪行，痛斥你们这些国家的罪人，跪地祈求神的原谅...”
　　“够了！”三船无比愤怒的大喊了一声！
　　但是这种愤怒并没有带给他小宇宙爆发，而是露出了更大的破绽，直接被真阳一下挑飞了手中的武器，接着一刀落下！
　　关键时刻，任谁也想不到，竟然是三笠硬生生的挡在了三船的身前，替他扛下了这一刀！

第二百三十三章 大忽悠之术发动成功！（第二更，求订阅！）
　　唰！
　　鲜血飞溅！
　　挡在三船前面的三笠，身上从左上到右下陡然出现了一道深可见骨的狰狞伤口。
　　没有任何的意外，三笠直接倒下！
　　三船呆站在了原地，眼前重复播放的尽是被漫天毒雨所淹没的武士，被一刀刺穿心脏的三三，还有替自己挡下了致命一刀的三笠。
　　毒雾，鲜血，尸体，利刃...
　　他想不明白为什么会变成这样，他们不是来谈判的吗？不是希望用钱财来换取和平的吗？
　　三船并不怕死，他怕的是在他死后，铁之国真的会沦为眼前之人所描述的地狱景象！
　　每天死亡一千人，谁也不知道谁会是下一个，谁又会无法见到明天的太阳，所有人都生活在恐惧之中，然后逐渐崩溃，尝试逃离这个国家...
　　真的到了那个时候，铁之国才是真正的灭绝！
　　三船不禁意识到，5天前找到他的那个人正是代表了‘神’善良仁慈的一面，而在他们拒绝了这份好意之后，‘神’的恶念也将吞噬他们！
　　三船从来没有这么绝望过，哪怕是当初半藏击败了他，即将占领整个铁之国的时候，他也没有动摇过自己的意志。
　　因为他知道，就算他倒下了，还会有其他人站起来，替他继续抵挡侵略者。
　　但是现在完全不一样了。
　　眼前这个家伙不是人，也不是‘神’，是不折不扣的魔鬼！
　　看着眼前已经丧失了战意的三船，真阳并没有动手杀他，反而是收回了手中的双刀。
　　就像半藏曾经因为三船的信念而放过了他一样，真阳也想知道现在的他还能否坚守住那份牺牲自己，保全他人的信念。
　　“记住他们的面孔，他们都是因为你的选择而死。”
　　真阳没有杀三船，而是静静的站在原地，平静的注视着死亡。
　　三船无比挣扎的看过去，脚下是只剩下一口气，即便马上治疗也不知道能否救活的同伴，不远处是上百名随时都有可能毒发身亡的下属。
　　他该怎么选择？！
　　三船忽然沉默的盘膝坐在了地上，并卸下身上的武士衣甲，露出了缠满绷带的身体，并从中取出了一把短刀。
　　“今日之事，全部责任在我。我希望能用自己这条命换取其他人的存活，以及阁下的一份承诺。”
　　三船一边将手中短刀反握抵在腹部，一边郑重说道。
　　但是令他心中一沉的是，对方却根本没有理会他。
　　所以他只能自己接着继续说道：“铁之国的人民是无辜的，阁下既然不愿造成太多杀戮，能否不要伤及无辜...”
　　“无辜？”真阳终于有了反应，看向了准备剖腹自裁的三船，声音听不出悲喜的说道：“他们是否无辜取决你的选择，很显然，你的选择让我很失望。”
　　“如果你以为用这种方式就能让历史重演，重现当时半藏所作的愚蠢决定，那么你未免有些太天真了。”
　　“既然你想要剖腹自裁，那便赶紧动手吧。用不了多久，这些人也都会在极度的痛苦中下去陪你。还有我之前所说的，每天一千人，不会多也不会少，你在下面的时候，记得安顿好他们，也好好给他们解释一下，他们是死在了谁的手里，又是因为什么而死。”
　　真阳继续用语言瓦解着三船的心里防线，反正吹牛批又不用上税，不过是扮演一个杀人不眨眼的大魔头罢了，能有什么难度？
　　不会演了，就看看对面的角都不就行了！
　　果不其然，再一次的强调，终于让三船不得不相信对方一定会这么做。
　　晓组织的人能不能打下来铁之国，他不确定，但如果对方真的这么做了，那该是一种什么样的惨状，铁之国就算保留下来了，也没用了。
　　还有这上百人的性命都取决于他的一念之间！
　　三船紧握短刀的手不由得开始颤抖了起来...
　　咔！
　　在极为痛苦的紧闭双眼之后，三船终于做出了他决定，他睁开了眼睛，收回了短刀，朝着真阳的方向低下了脑袋。
　　“我会用尽一切办法将铁之国双手奉上！但是我需要一份承诺！”
　　当真阳终于听到这句话的时候，心里总算是松了一口气。
　　玛德，可算是唬住了，不然接下来他都不知道该怎么演了。
　　有了三船的这句话，铁之国可以说是唾手可得！
　　并且还会减少数不清的麻烦，给他和镜节省大量的精力和时间。
　　不过还是要稳住，可不能在最后关头被对方给看出了破绽来。
　　心中稍定的真阳，故意装作并不在意的样子，道：“之前我给过你这样的机会了，但是你自己没有把握住，现在我准备换另外一种方式来征服你们了，你却开始跟我讨价还价。给我一个不再计较和相信你的理由。”
　　“三天，给我三天的时间，我会呈上第一份投名状。”三船咬紧牙关说道。
　　真阳微怔了一下，随后认真道：“很好，我终于看到了你的决心。既然这样...”
　　他将剩下的解毒丸全都拿了出来，然后从手中凝聚出了一团水，将解毒丸化在了水里，接着单手结印。
　　“水遁·天泣！”
　　融合了解毒丸的细密水针立刻从天而降，避开了这些武士的要害，刺入了他们的身体之中，接着融入了血液里面。
　　躺尸地上的众多武士几乎是以肉眼可见的速度消退了脸上可怖的紫黑色，恢复了些许的血色。
　　不过山椒鱼的毒太过霸道，外加中毒的时间有点长，所以这会儿身体都还处于麻痹昏厥状态，需要一定时间才能醒来。
　　在做完了这一切后，真阳再次看向了神情有些放松的三船，“你想要的承诺，我现在就可以给你。”
　　“在晓组织接管了铁之国之后，各方面都不会有什么大的变动，而管理者将会是你。”
　　“我不会损害铁之国的利益，同样也不会残害这里的人民，正相反，我要让铁之国的人民过上更加安定富足的生活！”
　　“你现在可以不相信我所说的话，但最终时间将证明一切！而你也将从窃国的罪人，变成所有人眼中的英雄！”
　　大忽悠之术，发动！

第二百三十四章 老师是个哑巴就好了（第三更，求订阅！）
　　该相信眼前这个家伙吗？
　　三船并不知道，他甚至不知道仁慈和残忍究竟哪一个才是真正的对方，亦或是这个人本身就是善与恶的结合体。
　　既能够冷酷残忍的说出每天屠杀一千无辜者的可怕话语，又能够悲天悯人的做出不杀一人的伟大承诺。
　　这种矛盾体简直就是神灵与魔鬼才能诞生出来的子嗣！
　　但三船已经别无选择。
　　是相信对方仁慈的一面，还是相信对方残忍的一面，这还用选吗？！
　　“今天的事我可以既往不咎，希望三天后你不会让我失望。”
　　留下了这么一句话，真阳解除了山椒鱼的通灵，和只走了个秀的角都一并离开了。
　　三船看着他们逐渐消失的身影，咬了咬牙，神情坚定下来，扛起还有一口气的三笠将军快速朝外面跑去。
　　没过多一会儿就有很多人赶到了竹林，将余毒未消的武士们还有已经死去的三三将军带了回去。
　　。。。。。。。。。。
　　三天后，真阳接到了三船的第一份投名状，那是铁之国大名的头颅。
　　这也意味着干出了这种大逆不道之事的三船再也没有了回头路，只能一条道走到黑。
　　因为三船知道，大名必须死！
　　不仅仅是因为晓组织不需要大名这种东西，还因为那天三三将军的所作所为也和大名脱不开干系。
　　而那天对方唯独杀死了三三将军，却留下了三笠将军一口气，也相当于告诉了三船，他的底线是什么。
　　在全国人民和大名之间，三船只能选择保全前者。
　　反正这么些年奢侈yin逸的生活也不算亏欠了这家伙什么。
　　当然，亲手手刃自己国家的大名，依然还是让三船这种忠诚之士无比的痛苦。
　　但是却也成功让真阳相信了他的决心。
　　然后没过多久，真阳就接到了消息，说是铁之国发生了政变，大将三船杀死了铁之国大名，然后开始‘铲除异己’，意图彻底掌管铁之国。
　　原本三船就是众武士的首领，国内追随者崇拜者无数，说白了就是脑残粉众多。
　　外加因为面对半藏的惨败，让国内的声音分为了保守派（继续维持武士的地位）和改革派（发展忍者），所以三船都没费什么力气，只是稍加引导就有更多的人选择了支持他。
　　所以那些反对者根本没惊起什么浪花就已经节节败退。
　　若非三船不希望见到自相残杀的一幕，所以一直都手下留情，不到万不得已都是只驱逐不杀人，估计铁之国的政变还能再快一些。
　　但就算是这样也要远比真阳发动战争，或者是动用高端武力进行强制占领要快的多。
　　只不过真阳仍然不满意，因为三船在面对同胞的时候，实在是不够杀伐果决。
　　于是他直接把角都扔下了，如果有三船下不去手的人，那就由角都出面解决。
　　不同意？
　　那就不是就只死这么几个人就能解决的问题了，角都可是一直都憋了一口气，无处发泄呢！
　　无奈，三船只好加快政变的速度，对于一些认不清形势，无法劝说之人，也只能是沉默，然后交由角都来处理。
　　哦，值得一提的是，替三船挡了一刀的三笠将军成功捡回了一条命。
　　不是铁之国的医疗水平多高，而是当时那一刀，真阳收了些力，毕竟他又不想真的一刀杀了三船。
　　等到三笠醒来之后，知晓了三船的选择和所作的事，思考了整整一天，最后选择了帮他一把，并愿意主动承担罪名与骂名。
　　三船很是感动，但拒绝了三笠的好意。
　　只是没想到三笠心意已决，活了这么大岁数，也该为铁之国做最后一件事了。
　　而三船还年轻，潜力和实力都超过自己，不该背负这么多东西。
　　。。。。。。。。。。
　　木叶34年的尾巴很快就过去了，木叶35年仍然还是战争的一年。
　　虽然来到了新的一年，但实际上距离三船发动政变并没有过去太长的时间。
　　这天，真阳像往常一样教导着四小只训练。
　　“水遁·水乱波！”
　　弥彦用尽全身力气释放完了这第不知道多少个水乱波之后，终于坚持不住，趴在了地上用力喘息。
　　然后就见一大片水浪袭来，眨眼睛吞没了他的小水流，然后倒卷着弥彦冲走了。
　　“就这？不会真有人觉得会喷点水就叫水遁吧？多大人了，还玩‘呲水枪’，丢不丢人？！”
　　全是湿透了自挂东南枝的弥彦仿佛已经习惯了，认命般的吐槽道：“不是每个人都有老师您那么多的查克拉啊！”
　　“所以你是比的过长门还是玖辛奈？就连小南进步的速度都比你快。”某人‘恶毒’的声音再次传来。
　　内心仿佛受到了八百点暴击的弥彦：“......”
　　“不会吧，这就破防了？难道有人已经觉得自己比不上长门和玖辛奈是理所当然的事情，然后就把竞争对手当成了小南，现在听说就连小南的进步速度都比自己快，所以就心态崩了？”
　　“老师，求你了，别再阴阳怪气的说话了行吗？我马上就起来继续练，争取超过呲水枪的程度。”
　　弥彦的心态确实是差点崩了，不过不是因为连小南的进步速度都比自己快，而是因为某人的嘴实在是太毒了！
　　如果心理承受能力不强的人，估计早就自暴自弃了。
　　对此每个人都曾经抗议过，但是‘永恩老师’给出的说法是，“这也是一种训练，增强他们每一个人对‘嘴遁’的抵抗能力，以免以后遇到敌人的时候，没几句话就被人把心态给搞崩了，然后非得要自杀。”
　　也不知道为什么，当时老师说这话的时候，长门总觉得老师看向自己的眼神有些不对劲...
　　另外，嘴遁到底是什么遁术？
　　为毛从来就没听说过？
　　难道又是和海遁一样，是永恩老师自创的一种遁术？
　　每个人都想不通，但又不知道该如何反驳自己的老师，所以只能是小小年纪就承受了不该有的苦痛，经历了一名祖安钢琴家无比饱满的热情摧残！
　　甚至于有一次弥彦还大逆不道的冒出过这样一个想法：“要是老师是个哑巴就好了...”

第二百三十五章 礼物（第四更，求订阅！）
　　“长门！你的脑子是被僵尸挖出来吃了吗？”
　　“一个普普通通的防御性忍术至今都学不会，我看你还是放弃吧，以后看谁不顺眼就直接瞪过去，瞪死了拉倒，瞪不死就再瞪一眼。”
　　“放心吧，等个十几年之后，你老师我身子骨还硬朗着呢，到时候给你收个尸还是没问题的。”
　　长门被喷的面色通红，气急之下大喝了一声，“五重罗生门！”
　　啪，一拍地面！
　　就听砰的一声，一道巨大的从地狱召唤出来的修罗之门终于出现了！
　　“成功了，我终于成功了！老师你看到了吗？我...哎呦！”
　　长门无比的激动，正想扬眉吐气一下，脑袋上却直接挨了一个暴栗！
　　“鬼叫什么鬼叫，成功了？好好回忆一下我教你的这个忍术叫做什么名字？”
　　长门马上尴尬的说道：“五...五重罗生门。”
　　“恩，看来你这不仅数学不太好，连智商也有点问题啊。怎么，连1和5都分不清楚？”
　　“练，接着给我练！等什么时候能将五重罗生门全都通灵出来之后再叫唤。”
　　“是...”长门被打击的有点惨，一时间有些垂头丧气。
　　忍不住怀疑自己是不是在防御性忍术上面真的没什么天赋？
　　不然为什么连老师随随便便教给他的一个普普通通的五重罗生门都学不会？
　　练了那么久，才勉勉强强的通灵出了第一重，唉！
　　难怪老师总是说我们是他带过的学生里最差的一届...
　　不行，我一定要好好的活下去，还要保护好弥彦小南，还有玖辛奈姐姐。
　　很快，长门就恢复了斗志，继续与之较劲。
　　只是长门所不知道的是，这个五重罗生门可不是什么普普通通的忍术，而是初代火影千手柱间的拿手好戏，是拿来硬挡尾兽玉的牛批防御忍术！
　　即便是三忍之一的大蛇丸也仅仅能够释放出三重罗生门，可想而知其中的修炼和释放难度。
　　当初真阳也是因为一时之间想不出该教长门什么东西了，外加这家伙一直想要学一些能够保护弥彦他们的忍术，所以他索性就将这个忍术拿了出来。
　　柱间虽然一直都没有教过他什么东西，但是在他毕业的那天，扉间交给他的禁术卷轴之中就有记载着柱间留给他的忍术，其中就包括这个五重罗生门。
　　只不过就是一直都没有机会用出来。
　　后来大蛇丸还在他面前秀了一下三重罗生门，属实是让他觉得很有意思。
　　当然，长门的天赋也并没有他说的那么差。
　　正相反，移植了轮回眼的长门对于各种忍术的学习都快的惊人，之所以一直没能成功只是因为年纪太小，查克拉也不够。
　　但是才6岁就成功召唤出了第一道罗生门，也属实是有些太可怕了！
　　对此，真阳只能将功劳全部归功于自己。
　　他果然很有当老师的天赋，要不是他刺激了长门的斗志，长门就算开了挂也不可能进步如此飞快。
　　至于内心敏感的长门会不会因为他的毒舌而走向极端，真阳倒是不担心这个问题。
　　因为这一世的长门身边不仅有弥彦和小南，还有同族的姐姐玖辛奈照顾他，甚至于当真阳带回那50名漩涡族人后，长门和玖辛奈都陷入了手足无措的幸福之中。
　　他们不再是一个人，他们是那个大家庭之中的一份子。
　　虽然长门并没有像玖辛奈那样找到了自己的亲人，但是长门依旧因此改变了许多。
　　最大的变化就是他开朗了许多，少了自卑，多了自信。
　　外加每天都要应对某人的毒舌折磨，长门属实是成长了太多，尤其是心态方面。
　　接连搞定完了弥彦和长门，真阳又找到了最让人省心的小南。
　　别看小南在这里最小，又是个女孩子，但是若说性格的坚韧程度，真阳觉得小南才是第一。
　　甚至于平时以身作则的榜样也都由小南来担当！
　　每次弥彦和长门结束了修炼准备回去的时候，都会看到小南还在咬牙坚持，身上的衣服都被汗水湿透了却还是笑着说，想要再练一会儿。
　　正是小南的这种精神鼓励了所有人，也让自己没有被甩下，稳步的成长着。
　　以至于有的时候，真阳看到了都有些心疼这个要强的小姑娘。
　　“纸分身术！”
　　“纸手里剑！”
　　虽然还不算特别的熟练，威力也小的可怜，真要打起来可能是最弱的一个，但真阳看到了之后还是很肯定小南的努力道：“做的不错，进步非常大。”
　　“等你能够熟练运用式纸之舞的时候，就可以尝试掩盖自身的弱点以及增强攻击力了。”
　　“比如说普通的纸容易被打湿，而雨之国的环境又是非常的潮湿，在战斗的时候，敌人只需要使用水遁就可以轻松的让你无法纸化，在这种情况下你该如何应对？”
　　小南认真的想了想，“我可以将普通的纸换成油纸，这样一来就不怕水了。”
　　“这样确实能够解决我刚才所提出的问题，但是也出现了新的问题，即便是经过你的查克拉灌注，油纸也依然是油纸，一旦遇到了油同样也会立刻失去效果，这个时候你该怎么办？”
　　看着小南陷入了沉思之中，真阳满意的笑了一下。
　　作为老师，自然就要针对弟子们的弱点缺点进行指导改正。
　　毕竟他曾经看过原著，知道小南他们性格上，或者是忍术上的巨大缺陷。
　　“先不急着今天就一定要想出来，这是你以后需要慢慢去改善的地方。除此之外，起爆符也是纸，是不是可以一并融入进来？”
　　“我教给你的互乘起爆符之术无疑可以将你的攻击力拔高到无限的程度，至于究竟能发挥出怎样的威力，还是要看你自己的运用。”
　　小南认真的记下，然后点了点头，“是，老师，我记住了。”
　　随后见老师似乎要走，才像是想起了什么，急忙从衣服里拿出了一朵用纸叠成的花朵，小脸红红的有些紧张的递给了真阳。
　　“这是送给老师的礼物，希望新的一年老师可以心想事成，不要受伤。”
　　真阳很是意外的怔了一下。
　　（PS：打赏加更29/35.今天四更，后面没了。）

第二百三十六章 从不藏着掖着！
　　小南送给他的纸花应该是他收的第一份‘新年礼物’，弥彦和长门那两个臭小子就没有小南这么细心。
　　真阳感慨了一下，揉了揉小南的头，弄乱了小姑娘的头发，但是小南还是傻乎乎的笑着，似乎因为真阳收下了她的礼物而感到开心。
　　只是这会儿轮到真阳有些尴尬了，人家小女孩都能想着送老师一份新年礼物，结果当老师的什么表示都没有，这算什么？
　　想来想去，也没什么好点子。
　　最后只能是掏出了一把飞雷神苦无，然后在另外一面刻上了一个‘南’字，递给了小南，道：“这是老师的回礼，代表一个愿望，只要老师能够做到的，任何时候你都可以拿着它来找老师‘许愿’。”
　　小南非常珍贵的将苦无抱在怀中，她所在乎的不是那个愿望，而是老师给了她回礼。
　　如果可以的话，她想一辈子都用不到这个愿望，因为这样的话，她就能一生珍藏这把苦无。
　　看着小南有些不太好意思跑掉的背影，真阳不由得露出了老父亲般的笑容，果然还是女儿好啊。
　　最后真阳来到了玖辛奈这边，因为九尾的缘故，所以玖辛奈是单独在一个山谷之中，并且每次都得有至少四名漩涡一族精通封印术的上忍在旁守护，才能开始朝着完美人柱力修炼。
　　毕竟所谓的完美人柱力就是人类和尾兽相互沟通，相互理解，最后达成牢不可破羁绊的过程。
　　玖辛奈虽然没有原著里她儿子那么牛批的嘴遁以及主角光环，但是她认定一件事就绝不会放弃的坚韧性格则是让她彻底和九尾耗上了。
　　据玖辛奈自己所说，九尾从最开始的狂喜，想要诱惑她解开封印，到后面意识到被耍了的愤怒，再到对她不要脸总来找自己的烦躁...
　　这么久过去，玖辛奈和九尾之间的关系也进展到了九尾不愿意再见玖辛奈，甚至连话都不太想说的地步。
　　但不可否认的是，玖辛奈同时也给九尾留下了极其深刻的印象。
　　以及...
　　九尾好不容易忽悠住了小姑娘，完成了一次暴走。
　　结果尾兽化出来之后还没等张开嘴吼上一声，铺天盖地的金色锁链就将它给彻底淹没了。
　　挣脱？
　　别闹了！
　　顶多能眨两下眼皮！
　　这些漩涡一族的混蛋居然还捆住了它的嘴巴，让它连话都说不出来！
　　然后它才从玖辛奈的口中得知，外面还有50名漩涡族人准备随时过来镇压它。
　　九尾当场就自闭了，开始消极应对玖辛奈的骚扰，并十分生气的破口大骂，说什么年轻人不讲武德，要是自己再信她一次，就不是狐狸，是只狐狸狗，然后还让她自己耗子尾汁...
　　估计等到九尾愿意再次理会玖辛奈的时候，他们之间的关系也将进入一个新的阶段。
　　但是无疑，这需要一个契机。
　　真阳有了个初步的想法，但是后续的完善，以及要不要这么做，他还在犹豫之中，索性就先等等看。
　　此时山谷内，玖辛奈体外正散发着九尾查克拉，最后凝成了尾兽外衣，身后也多了三条灵活的查克拉尾巴。
　　但实际上这连半尾兽化都不算，只是借用了九尾的查克拉。
　　大概也是九尾有些烦了玖辛奈，所以随便漏点查克拉将其打发走了。
　　不过在这种状态下，玖辛奈的攻击力还有自愈能力都得到了巨大的提升，而且还能保持理智，也算是有利有弊。
　　真阳看了一会儿，发现玖辛奈练的很专注，九尾也没有暴走的意思，就放心的离开了。
　　当他把恩里一家带回来与之相认后，玖辛奈就彻底不再对木叶有任何留恋了，而且木叶对漩涡一族所作的那些事，由漩涡一族的人自己说出来，比他这个‘外人’口中说出来，无疑更加的可信，也更加的震撼！
　　所以现在的玖辛奈不说是多么的仇视木叶，也至少对木叶的所作所为非常的厌恶，至于心中原本仅剩的那一丁点好感更是直接荡然无存！
　　这也让真阳非常满意自己将漩涡族人拉拢来的做法。
　　等到他回去了之后，还没消停两分钟，镜就找了过来。
　　“三船那边派人传来结果了，所有反对的声音已经全都被他清除一空，现在的铁之国已经变成了三船的一言堂。不过他担心在公布我们的存在后，会有一部分人心生不满，闹出乱子来，所以问我们能不能暂时不公开，就这样暗中控制铁之国。”
　　真阳听后，暗自点了点头，三船的办事能力还是很强的，忠诚度也不需要太过怀疑。
　　当然，假如事后三船发现自己被骗了，一定会玉石俱焚也就是了。
　　不过真阳倒是并不担心这个，因为他那天给三船的承诺都是真的，再没有人比他更希望自己的国家变的越来越好了！
　　所以三船的担心完全就是多余的！
　　“你认为呢？”
　　镜估计也是想了很久，这会儿斟酌了一下道：“我认为倒是可以，只要牢牢控制住三船，倒也不需要担心铁之国反水，而且我们还可以派我们的人渗透进去，慢慢替换原本的政权。”
　　镜的想法无疑是做稳妥的，毕竟在这种事上出风头并没有什么好处，哪有闷声发大财来的爽！
　　假如真阳没有【万界碑】的话，他也会这么做。
　　但是不行！
　　因为【万界碑】的特殊能力，他必须要让铁之国大部分的人民都认同晓组织，认同他本人的统治，这样才能完成【占领】，扩大自己的领地，然后通过更多的人口来增加【税收】，以此拿到更多的能量点，来实现良性循环。
　　所以锦衣夜行的事，他是决计不会做的！
　　“告诉三船，按照原计划进行！必须让所有铁之国人民都知道统治者换了人，是我们晓组织，是我...永恩！”
　　真阳斩钉截铁的话语令镜知道这件事不会有任何的回旋余地，所以即便他认为这不是眼下最好的处理办法，也只有点头答应。
　　毕竟真阳才是真正的首领，他可以不理解首领这么做的含义，但一个势力之中必然只能有一个声音！

第二百三十七章 人，我来杀。罪，我来顶！
　　铁之国，三船正在沉思之中，旁边则是他的人从雨之国带回来的最新指令。
　　他实在是想不明白，对方为什么非要做出这种决定？
　　难道不是暗中掌控一个国家对自身的处境更为有利吗？
　　一旦公开的话，不仅眼前他好不容易维系的大好局面会瞬间葬送，同时占据了两个国家的晓组织也会立刻进入五大国的视线之内，大概以后都过不上什么安稳日子了。
　　三船自然也不全是为晓组织着想，毕竟以后都在一条船上，若是晓组织这边引来了五大国的注意，那么以后铁之国就再也别想玩中立那一套了。
　　到时候更加惨烈的战火无疑会烧到他们这里来。
　　但若是不答应也不行，都已经做到了这一步，难道他要现在翻脸吗？
　　先不说这么做与自己的信念是否相合，光是之后所带来的后果，他就承担不了。
　　所以似乎也只能走一步看一步了...
　　若是对方信守承诺还好，不然的话，他已经做好了玉石俱焚的准备，哪怕铁之国毁灭也要让对方痛彻心扉！
　　想到这，三船的眼中顿时浮现了一抹决然之色。
　　就在这时，有人走入，道：“三船大人，三笠将军求见。”
　　三船有些意外，但还是道：“请三笠将军进来。”
　　“上次你说与我那事，如何了？”一进来，三笠就直入正题道。
　　三船叹了口气，然后从一旁拿过了信件递给了对方。
　　“这是对方的底线，必须要这么做。”
　　说起来，他能够这么顺利的一路掌控整个铁之国，其中老牌将军三笠可是出了不少力气，替他理清了错综复杂的人脉关系，还用自己的资历，人脉等资源替他扫清了不少的障碍。
　　可以说是在三三将军死了之后，三笠已经彻底将希望寄托在了三船身上。
　　他只有一个要求，哪怕铁之国换了统治者，但是武士不能成为历史！
　　而关于这一点，三船在提出之后，真阳也答应了，反正这种事情也无关紧要。
　　所以三船现在非常的相信三笠，如果窃国是罪的话，那他们两个都该被五马分尸，乱刀砍死！
　　“看来如果晓组织的那位首领不是目光短浅好大喜功之辈，就是另有图谋！按照我们之前的分析，此人绝不愚蠢，也不会看不到其中的利弊，但对方依旧还是做出了这样的选择，并态度如此的强硬，那么就意味着这其中还有什么是我们所不知道的。”
　　“那我们该如何做？”三船也是这么认为的，此时问道。
　　三笠认真的看着三船，“都已经走到了这一步，难道我们还有退路吗？”
　　三船沉默，然后又听三笠说道：“按照我的办法去做吧，现在已经不能再继续仁慈下去了。刀，我来做。人，我来杀。罪，我来顶！”
　　“而你将是铁之国的英雄，到时候顺势引出晓组织也顺理成章。”
　　“可是这样一来，你就...”三船还是不忍。
　　“知道吗，三船，坚定的信念成就了今天的你，但有些时候只有无所不用其极才能走的更远，活的更久。你，还不够狠！”
　　说完后，三笠拔出了自己的武士刀，一脸杀意的走了出去。
　　三船最终还是没有阻拦，不一会儿外面就传来了惨叫声和厮杀声。
　　。。。。。。。。。
　　三天后，一件震惊了整个铁之国的大事转瞬之间流传的众人皆知。
　　三笠将军因为担心三船上位后不再保留铁之国只尊武士的传统，居然带人发动了叛乱。
　　在最开始没人反应过来之前，大量的武士被突然杀死。
　　接着三船无奈带人迎战，在战斗中杀死了罪人三笠，并抓捕了所有叛乱之人。
　　但是叛乱虽然结束了，可经此一役，铁之国好不容易缓过来的这口气又断了。
　　然后更加令人哗然的事情发生了！
　　被视为能够带领铁之国重新走向巅峰的英雄—三船大将，居然突然公开了自己的另一重身份！
　　晓组织成员！
　　并且公开宣传铁之国将和雨之国一样并入晓组织的统治之下，共同打造更加繁荣富强的国度。
　　诧异，不解，迷茫，不安...
　　大部分民众都是这样的情绪，但还不至于发生动（河蟹）乱。
　　因为不管统治者是谁，底层人民最关心的永远是自己能不能吃饱饭，能不能有衣服穿，能不能保证自己的人身安全和财产安全。
　　所以这个时候大部分民众都处于冷眼观望的状态。
　　而真正该反应巨大的则是另外一个阶级——武士！
　　毕竟一个从不承认忍者，只盛产武士的国家，现在居然被一群忍者给统治了，不用想也知道肯定会原地爆炸，乱成一锅粥！
　　然而非常诡异的一幕发生了。
　　明明已经有人往脚下扔了炸弹，但大家却像是闭着眼睛没看到一样，就算偶尔有人爆发出不满，也是雷声大雨点小，很快就消失不见了。
　　为什么？
　　因为反应最激烈的那一批武士已经全都被三笠给带人杀了个干干净净！
　　剩下的这些人里就算还有漏网之鱼，也掀不起什么大的风浪来了。
　　没有人不怕死，忍者也好，武士也好，活着才能谈未来。
　　三船给了每个人选择的机会，并试图拯救每一个人，但最后他失败了。
　　三笠才是对的，所以才有了这场叛乱，提前解决了定时炸弹，然后自己承担了一切，死在了大家面前，也算是给了剩下的人一个交代。
　　所以许多铁之国的人民惊讶的发现，走在大街小巷的武士们似乎并没有多么的愤怒，反而像往常一样该干嘛干嘛。
　　连利益相关的武士都透露着满不在乎的态度，底层的人民就更加不会自己找麻烦了。
　　于是本该造成一场巨大动荡的事件，就这样诡异的被默认了？！
　　得知这个情况的真阳和镜都是一脸的惊讶，没想到三船还有这样的手段！
　　直到询问了具体的内情之后，才感叹三笠才是铁之国活的最明白的一个人。
　　既然这家伙主动背负了所有骂名去了冥土，那过河拆桥的事情，真阳断然是做不出。
　　所以在带人去往铁之国的同时也让三船安心，他的承诺绝不会违背！

第二百三十八章 私人订制
　　真阳这一次抵达铁之国的第一件事就是公开的在铁之国民众前露了一面，戴着面具的那种...
　　然后发表了一番非常具有蛊惑力的发言，将晓组织形容成了一个拯救万民于水火之中，致力于和平的伟大组织。
　　并当着所有人的面，再次强调了不会发生大家所担心的那些事，他们的到来只是为了让铁之国人民生活的更加美好。
　　随后在无数人震惊激动的目光中，分发下去了大量的粮食，布匹等铁之国比较稀缺的物资。
　　开始让更多的人相信这个晓组织真的不是来剥削他们的，而是来让这个国家变的更好。
　　接着真阳就当众宣布，可以让一部分人前去参观现在的雨之国，看看他所说的那些话，是否所言非虚。
　　不过这一次不少人都踌躇了，毕竟信任不是一天两天和一点小恩小惠就能建立的。
　　但是当真阳接着宣布说，每个愿意前往的人还能分到一次刚才的物资，且只需要去7天就可以回来，晓组织全程负责衣食住行和安全后，终于出现了第一个敢吃螃蟹的人，然后便是争相争抢这个好机会！
　　这个时候还没人知道他的葫芦里卖的是什么药。
　　直到第一批去雨之国参观的民众回来后，他们的所见所闻迅速的传播了出去，立刻引发了大众的惊讶于热情！
　　因为再没有什么比眼见为实更能令人信服的了！
　　说实话，现在的雨之国还在建设之中，也显得并不那么繁华，可是去到那里的人，每个人都能感受到晓组织想要重建那个国家的决心！
　　还有每一个雨之国人民对晓组织发自内心的尊敬和崇拜，都不似作假！
　　那勃勃生机，还有并不做任何遮掩，呈现在自己眼前的一切，都令去到那里的铁之国人民有了深深的震撼，于是才有了回来之后自发向周围人宣扬自己对一切所见所闻的场面。
　　当然，过程中也少不了很多杠精，还有压根就不相信的人。
　　甚至还有人怀疑他们全都是被晓组织给洗脑了。
　　可就在这个时候，第二批去往雨之国参观的人选也开始报名了！
　　奖励还是那些，并且这次将人数提升到了一千名！
　　7天的时间能洗脑一千个人吗？
　　估计就算是再酸的人也说不出这种会被揍的浑话！
　　于是些许的谣言不攻自破，之前没有得到好处的，还有因为怀疑想要亲眼去看看的民众立刻踩烂了报名点的门槛。
　　而当这第二批的一千人也兴奋的回来之后。
　　铁之国人民的热情与舆论立刻被彻底引爆了！
　　无数人开始讨论雨之国的变化，谈论自己亲眼所看到的一切，还有自己从雨之国人民口中亲自问出来的答案。
　　晓组织就算是再牛批也不可能把雨之国的所有人民，还有他们这一千人全都洗脑了吧！
　　这个时候，初步的信任与认同终于是成功建立了起来。
　　然后这一套组合拳的最后一击也来了。
　　民愿调查！
　　每个人都或多或少会对自己所在的国家有不满的地方，可能是交通，可能是教育，甚至是某一条法律。
　　现在晓组织愿意听从大家的意见，让铁之国变的更好。
　　有的人担心被秋后算账，选择了闭口不言，但同样也有愿意提出自己观点的人存在，哪怕只是百分之一，千分之一也足够了！
　　然后没过多久，众人的意见都整理完毕。
　　真阳让镜挑选了那些对国家人民有利的，容易实现的改革进行立项，而那些荒诞不经，甚至是只为了一己私利的意见自然是被无视掉了。
　　接着很多人就傻眼了，因为铁之国真的开始变化了，甚至于那些提出有用意见的人还受到了嘉奖。
　　这无疑让很多错过了这个机会的人都捶胸顿足！
　　不过马上就又有机会来了。
　　这次变成了问卷调查，询问每一个人，你是希望铁之国回到原来的样子，还是更喜欢现在。
　　最终的调查结果公布出来之后，震惊了无数人！
　　只是不到一个月的时间，似乎民众就已经认可了晓组织的存在，并觉得他们做的更好。
　　就连目睹了整个过程的三船都想不明白到底是为什么？
　　木叶35年2月1日。
　　晓之国正式建立！
　　原雨之国和铁之国正式更名为晓之国-雨城和铁城！
　　早就将真阳奉若神明的雨之国人民对此没有任何的反对也就算了，就连铁之国的人民居然也反应不大，着实是让很多人想不通到底为什么。
　　。。。。。。。。。。
　　基地内，真阳看上去心情不错。
　　因为在正式吞并了铁之国后，不仅收获满满，【万界碑】也有了新的反应并多出了一个新的能力。
　　【战争狂热】
　　开启后领地内民众厌战情绪被降至最低，赢得胜利后，被征服区域民众的抵触情绪降至最低。
　　使用条件：对敌人进行宣战
　　持续时间：一个月
　　消耗：5万能量点
　　PS：完成首次领土扩张后可使用。
　　。。。。。。
　　说真的，当真阳看到这个【战争狂热】的能力后，心中的某些疑问不禁得到了解答。
　　毕竟以【万界碑】的能力应该还有更加高效可靠的收容办法才对，让拥有者可以选择走哪条路线。
　　现在他才找到正确的武力征服在哪里。
　　距离上次抽奖又经过了3个月，此时他的能量点已经增长到了70万出头，而且以后只会越来越多。
　　于是他不禁又动了自己定制【律法】的念头！
　　比起抽奖吃不靠谱的保底，还真不如多花能量点，按照自己的心意来定制。
　　说干就干！
　　真阳立刻心神沟通【万界碑】，准备搞起私人订制。
　　“先尝试一下具体的消耗...”
　　成功创造律法【禁止替身术】，消耗12万能量点。
　　12万...
　　怎么感觉这波血亏啊！
　　真阳牙花子都有点疼。
　　只是创造了一个这么LOW的【律法】，居然都消耗如此之大，难怪他之前的那些想法一直都提示他能量点不足了。
　　但是转念一想，这几乎相当于更改一片区域内的世界规则，这么牛批的能力消耗大一些也无可厚非。
　　果然这么一想后，真阳的心情就好了很多。
　　（PS：家里不知道为什么出现了非常浓郁的油漆味，呛的人脑袋发昏，老无面果断选择了跑路，等确定了原因再回去，所以今天暂时三更。）

第二百三十九章 晶遁
　　创造律法【禁止替身术】花了12万的能量点，然后创造【禁止一切分身术】的律法足足花费了50万能量点！
　　好不容易积攒的70多万能量点，直接消耗的就剩下几万。
　　要知道轮盘大抽奖可是一万能量点十连抽就能出一条保底律法，当然出的那些东西绝大多数都是用不上的鸡肋。
　　所以要么赌运气，要么就脚踏实地的攒能量点，定制自己想要的律法。
　　这么一看还是挺人性化的。
　　看着自己所剩不多的能量点，为了以防万一，真阳也就熄了再来几发抽奖试试运气的想法。
　　至于他为什么要花费这么大的代价来针对替身术和分身术？
　　这就涉及到了一个问题。
　　那就是大部分忍者普遍用的最多的都是三身术！
　　哪怕是很多上忍在战斗中都会结合三身术来发挥意想不到的作用。
　　所以可想而知，当有人在战斗的过程中突然发现三身术失效了，刹那间的失误就有可能决定最终的战斗结果。
　　。。。。。。。
　　土之国，岩隐村。
　　坐镇后方的大野木正在自信认真查看着最近的信息情报。
　　其中和木叶的战争自然不用多提，双方在草之国打的脑浆子都快崩出来了。
　　但真正引起大野木兴趣的却是这个突然崛起的晓组织。
　　不仅逼得木叶和砂隐认了栽，居然还干掉了半藏，不费一兵一卒就拿下了铁之国，实在是让人想不注意都难。
　　“蓝莲最近怎么样？”
　　手下回答道：“精神状态越来越不稳定了，前几天又死了一批看守。”
　　大野木微微皱眉，“告诉蓝莲，最后再为村子完成一个任务，就让她们母女团聚。”
　　“母女团聚？那个婴孩不是已经...”手下怔了一下，随后立刻意识到了土影大人的真正含义，连忙低下头。
　　“是，土影大人。”
　　。。。。。。。
　　几天后，草之国。
　　十几名木叶忍者难掩惊恐神色的迅速向前逃离，很快就越过了边境线，冲入了已经改名晓之国雨城的原雨之国。
　　“站住，什么人？！”
　　晓组织在这附近巡逻的外围成员立刻拦截，并大声质问道。
　　然而回答他们的却是锋利的手里剑和威力强大的忍术！
　　伴随着惨叫声，这些晓组织外围成员居然全都被这些木叶忍者给杀了个一干二净。
　　但是过了一会儿后，他们脸上的惊恐之色再次浮现出来。
　　目光有些疯狂的继续深入！
　　没过多久，真阳这边就收到了消息。
　　“有十几名木叶忍者突然从草之国杀入了我们这里，见人就杀，无法沟通。到目前为止已经有二十多人被杀了，幸运的是民众还并未受到波及。”
　　“具体位置，我亲自走一趟。木叶应该不会蠢到给我们留下这么丢人的把柄才对，应该是其中有诈。”
　　镜觉得也有些反常，所以这样的‘小事’才会上报给真阳。
　　咻的一下，按照镜给出的位置信息，真阳感应了一下那边的坐标，立刻飞雷神过去了。
　　“在那边。”
　　手指点地，查克拉感知，瞬间就掌握了对方的具体位置，离这里不远。
　　很快真阳就发现了目标。
　　这些人在杀光了前来阻止的晓组织外围成员后，居然还丧心病狂的准备屠杀平民。
　　真阳目光一寒，动用怪力，一把苦无瞬间飞出！
　　噹的一声！
　　最前面的那名木叶忍者及时挡下了苦无，但是却没能拦下之后的一刀！
　　飞雷神斩！
　　一刀毙命！
　　“木叶忍者，你们这是在找死。”
　　“上！杀了他！”
　　这些木叶忍者正有些踌躇，一道声音突然响起，然后他们就硬着头皮发起了进攻。
　　“火遁·豪火球之术！”
　　“风遁·大突破！”
　　一出手就是威力极强的复合忍法，而且还是一起叠加之后的威力。
　　真阳眯起了眼睛，手上动作极快。
　　“水遁·水龙弹！”
　　比正常的水龙弹大了不止一倍的超级水龙迎面撞上了经过风遁加持威力的凶猛火球。
　　接着轰的一声！
　　火球破碎，身形变小了不少的水龙继续向前撕咬。
　　最前面的两人直接被‘叼’起，但就在这时，一个蓝头发的女人竟是直接对准水龙伸出了一只手。
　　“晶遁·破晶降龙之术！”
　　咔嚓，咔嚓...
　　整条水龙连带着被吞入腹中的两个倒霉家伙一同化为了蓝色的晶体，接着在空中飞舞了一圈后，居然又转头冲向了真阳。
　　“晶遁？”真阳露出了诧异的目光。
　　然后在水晶龙到来之前，双手结印，一道高压水柱从口中喷吐而出。
　　“水遁·水断波！”
　　唰的一下，晶龙直接僵在了空中，身体被一分为二，接着掉在了地上，瞬间破碎，连带着那两人也彻底消失不见。
　　只是还不等真阳说什么，对方的下一次攻击就到来了。
　　“晶遁·结晶五角路！”
　　从地上喷发出了大量的蓝色晶体，直刺真阳。
　　其余木叶忍者也紧随其后...
　　这时，真阳的面色已经很冷。
　　须佐现身！
　　手中漆黑的三叉戟只是重重向前一砸就拍死了大半的人，顺带着还将刺来的晶体全部砸碎。
　　接着他挥舞着三叉戟又是向前那么一扫。
　　轰！
　　除了那个蓝发女人，剩下的木叶忍者全部阵亡！
　　而那个女人能够活下来的原因还是因为那个不寻常的晶体。
　　晶遁·一糸光明！
　　女人的身体周围被巨大水晶围绕，真阳须佐的三叉戟打上去，居然没能将之轰爆？！
　　然后这女人趁着这个机会又是一连串的攻击打在了须佐的身上。
　　晶遁·翠晶六角柱！
　　晶遁·御神渡之术！
　　结晶·巨大六角手里剑！
　　然而这些攻击打在须佐身上根本就不痛不痒。
　　真阳这会儿又是一三叉戟直接叉了下去！
　　巨大水晶竟是纹丝不动，让人诧异震惊！
　　接着轰的一声。
　　这巨大水晶的正中心突然发射出了一道威力强大的激光，正中真阳的须佐身上。
　　以第二形态须佐的防御力，竟然没能完全挡住对方的攻击，这着实让真阳开始认真了起来。
　　于是乎，他左眼的万花筒开始转动了起来！

第二百四十章 九死一生的任务
　　真阳在有些惊讶的同时，熟不知最为震惊的还是蓝莲！
　　她想不明白，只是一个侵入雨之国搞破坏，然后嫁祸给木叶的简单任务，怎么会一上来就碰到这么厉害的敌人？！
　　半藏呢？
　　以半藏的性格怎么可能会容忍雨之国出现这么厉害的家伙？
　　蓝莲十分的不解。
　　因为晓组织崛起的时候，她一直都被大野木单独关了起来，不让她知道外面发生了什么，同样也不让她见自己才刚出生的女儿。
　　这一切就因为她只是提出了一句想要过普通人的生活，不想再让自己的双手沾满鲜血...
　　很显然，身为岩隐隐秘暗杀部队的王牌，大野木是说什么都不可能让她就这么简单脱身的。
　　并且大野木坚信，让一个冷酷无情，杀人如麻的杀戮机器变的软弱不堪的罪魁祸首就是那个孩子，所以他亲自出手，从蓝莲身边将其夺走了，并以此来威胁蓝莲。
　　只是蓝莲到现在还不知道的是，大野木早已经让人将她的孩子给...
　　所以完成这最后一个任务就放她自由，让她们母女团聚什么的，从一开始就是另外一种意思啊！
　　“你是什么人？”
　　这时候蓝莲也意识到了不对，这个任务果然大有问题！
　　真阳听了对方的问话后，也是笑了，“你来到我的地盘闹事，却问我是谁？看来你背后的人没有把相关的情报给你交代清楚啊！”
　　之前还只是怀疑，但现在已经可以确认了！
　　因为如果对方是木叶的人，那么不可能问出这么蠢的话。
　　谁不知道身穿火云袍的人都是晓组织的核心成员，其中搞了特殊化，脸上还带着恶鬼面具的就只有一个人，那就是晓组织的首领，永恩！
　　更不用说真阳之前已经与木叶签订了互不侵犯协议，猿飞日斩那家伙就算是为了木叶的脸面，也一定会通知清楚，不让下面的人发生这种乌龙的事情。
　　在这一点上，那个家伙确实是不会犯下这么低级的错误。
　　再加上真阳在来的时候就注意到这些人脸上都带着惊恐的神色，行为举动一点也不正常，而且这个蓝头发的女人作为发号施令的人，居然一点也不在乎自己人的死活，刚才直接就将被水龙吞噬的两人一起结晶化给秒杀，实在是太过冷血，这不像是木叶忍者的作风，反而有点日后雾隐的做派。
　　结合以上种种，他要是再猜不到对方是别有用心，那就太白痴了。
　　“找死！”
　　现在的蓝莲本来就精神有些不太正常，此时受到了嘲讽，立刻眼神里就充满了疯狂。
　　“晶遁·水晶壁八之阵！”
　　极为复杂的印诀，她却压缩在了极短的时间内完成了，接着一枚看上去美丽动人的蓝色妖姬花朵直接从其手中射向了真阳。
　　真阳仍旧是不躲不闪，只是左眼之中灌输的瞳力越来越多...
　　咔嚓！
　　脆弱的结晶蓝色妖姬直接撞击在了须佐能乎之上，就这样粉碎了？！
　　就这？
　　当然不是！
　　就见这朵蓝色妖姬晶体粉碎后，竟是瞬间结晶化出了无比巨大的蓝色水晶，眨眼间就将整个须佐给封在了里面！
　　离远了看去，那不赫然就是另外一朵放大了无数倍的蓝色妖姬晶体嘛！
　　越是美丽的东西，就越是布满了杀机！
　　蓝莲非常的自信，在这一招之下，她甚至暂时性的封住了曾经暴走的四尾。
　　虽然没过几分钟就被四尾挣脱开来，坚固的晶体也被高温强行融化，但那可是尾兽！
　　除了极其擅长封印术的漩涡一族以外，又有几个人能在一对一之下制服尾兽？
　　无疑，那几乎都得是各村的影了，甚至还不一定！
　　不吹不黑，你让猿飞日斩单挑个九尾试试？
　　然而就在蓝莲极为自信的注视下，蓝色妖姬突然破开了一个洞！
　　浑浊至极的黄泉之水汹涌而出，完全无视了周围晶体的任何特性，沾之即化。
　　要想抵挡黄泉水的侵蚀，大概就只有冥土才能做到了。
　　“道敷黄泉津！”
　　封印已经破开，真阳操控着须佐能乎立刻击碎了周围的所有晶体。
　　“现在该我了...”
　　“水遁·水铁炮之术！”
　　真阳抬起右手做手枪状，同时，须佐能乎也抬起了右手，用手上的三叉戟对准了蓝莲，黄泉之水像是受到了牵引一般迅速的凝聚在了一起。
　　此时蓝莲还未从刚才的震惊之中缓过神来，就被无比强烈的危机感给刺激的头皮发麻，几乎是下意识的再次用出了自己的最强防御晶遁·一糸光明！
　　下一刻，一颗堪比尾兽玉大小的巨大水球砰然而至！
　　轰！
　　围绕着最为坚固晶体的蓝莲直接被轰了个正着，并且在她难以置信的目光中，她最引以为傲的防御晶体竟是如同冰雪融化般毫无抵抗之力！
　　“这到底是什么水？为什么连我的晶遁也无法抵挡？”
　　要知道她可是曾经用这一招正面硬扛过暴走四尾的尾兽玉！
　　可现在眼前的事实却似乎是在告诉她，这颗看似普普通通的浑浊水球有着比尾兽玉更加可怕的破坏力！
　　蓝莲怕了，几乎是强制性的调动查克拉飞快的制造一层又一层的晶体墙壁进行防御，拖延时间。
　　但这么做根本就是杯水车薪，根本不解决问题。
　　最多也就是将死亡的时间延长2秒还是3秒？
　　当蓝莲意识到这一点的时候，她立刻用自己最大的声音喊道：“我投降了！是土影大野木派我来的！你想知道什么我都说！”
　　此刻的蓝莲很是绝望，因为她不知道自己这最后的挣扎究竟有没有用。
　　但是就这样死在这里，她不甘心！
　　她还没能见到自己女儿最后一面，听女儿叫自己一声妈妈。
　　所以不论付出什么，她都要活下去。
　　时间又过了一秒，连最后一层晶体墙壁也彻底消失不见了。
　　蓝莲虽然还有查克拉，但是已经来不及再进行自救了，下一刻，她就将被吞噬，而且看上去似乎连留下一具尸骨都难。
　　冒出了这个想法的蓝莲不禁有些自嘲的笑了一下，她早就知道，能让大野木开出那么好条件的任务，又怎么可能让她轻轻松松完成。
　　原来大野木只是想让她死在这里...

第二百四十一章 在我的地盘里，没人能够打败我
　　蓝莲不知道什么时候已经闭上了眼睛，两行清泪滑落脸颊。
　　然而等待中的痛苦还有死亡却似乎并没有降临。
　　再次睁开眼睛，在蓝莲的注视下，已经就快要将她吞没的巨大水球立刻化为了水流倒卷回了空中的黑洞里面，等待所有黄泉水全都消失不见后，天空的黑洞也逐步闭合消失。
　　仿佛一切都从未发生过，所有都是幻觉一样。
　　但蓝莲看了看自己两侧和身后的晶体，再看看面前的空无一物，不知怎么的，突然有些腿软。
　　不得不说，除了尘遁之外，她还是第一次碰见能够轻松瓦解击溃她的晶遁的忍术。
　　就算是直面尾兽玉，她都有信心挡下，从没有过当时的那种绝望。
　　“不要抵抗。”
　　这时，已经散去了须佐的真阳走到了蓝莲的身边，朝着她的肩膀伸去了一只手。
　　蓝莲的内心开始进行了激烈的对抗！
　　“这个家伙现在没有了那可怕的防御，现在动手立刻就能用水晶牢封住并干掉对方！”
　　“不，绝对不行！这是个陷阱！如此强大恐怖的敌人怎么可能会犯这么低级的错误？这是在故意引诱，一旦出手就全完了！”
　　“这么好的机会，如果不拼一下，你还想不想见到女儿了？！”
　　“为了女儿着想，一定不能冲动！不要抵抗，千万不要抵抗！”
　　最终还是源于对刚才一幕的恐惧，让蓝莲就这样强忍着‘我能反杀’的错觉没有任何抵抗的让对方将手放在了自己的肩膀上。
　　咻的一下，两人瞬间消失不见了。
　　之前险些遭受毒手的村民一边流露着无比狂热的崇拜神情，一边有人不解的问道：“最后永恩大人为什么只是看了那个可怕女人一眼，对方就害怕的跟个鹌鹑似的开始瑟瑟发抖，脸上的表情还跟开了染坊似的变来变去？”
　　“你懂什么，这叫做王霸之气！像永恩大人这样的天神下凡，都会自带威严气势，一眼看过去，所有人都得臣服，不敢造次！”
　　“啊？那刚才为什么还打起来了？直接瞪那女人一眼多好啊！”
　　那人支支吾吾了半天，最后恼羞成怒道：“打就打了，哪有那么些个为什么？老子还打你呢，没啥理由，就是看你小子欠揍！”
　　“哎呦，敢打我，老子跟你拼了！”
　　等到晓组织的人到来收拾战场的时候，人群里还有两个鼻青脸肿的家伙，被问到是不是让敌人给打的，两人顿时臊红了脸，周围人则是一阵哄笑。
　　。。。。。。。。。。
　　事实上，就差将稳健两个字刻在自己脑门上的真阳怎么可能会给蓝莲翻盘的机会。
　　假如当时蓝莲选择了动手，她也只会如同原著中迪达拉第一次见到宇智波鼬那般，直接‘杀死’自己。
　　“把你知道的一切都说出来，我的耐心有限。”
　　在将对方带回雨城高塔后，真阳坐在了自己的座位上，审视着眼前这个女人。
　　他之所以留了对方一条命，不是因为她说出了大野木的名字，更不可能是贪图这女人的美色，是个女人就下不去手。
　　而是他想起了原著之中一个同样使用晶遁的厉害女人。
　　并且说句公道话，眼前的这个女人，一身实力已经触碰到了影级强者的门槛，算是准影的级别。甚至于在不动用尸鬼封尽的情况下，猿飞日斩那家伙都不一定能打赢的了这个女人。
　　若是偷袭之下，更是没几个人能够活的下来。
　　咦，为什么总拿猿飞日斩来举例子呢？
　　那当然是因为这货是历代火影之中被吹成最强的一个，但实际上却是最菜的一个啊！
　　说真的，把五大国所有历代的影都聚齐，从中挑出三个猿飞日斩能够稳赢的存在，这时候你就会发现...
　　EMMMMMMMMM...
　　这根本就是不可能完成的任务啊！
　　ORZ！
　　蓝莲知道自己无法反抗眼前这个男人，索性就将所有一切都抖了出来，包括她已经知道这是个想让她死在这里的骗局的事。
　　反正发生了这件事之后，她和大野木就已经彻底撕破了脸皮，双方之间再无法共存。
　　她就算回到了土之国，等待她的也将是任务失败所该接受的处罚。
　　而且大野木的尘遁她同样是对付不了，外加自己的孩子也还在对方手中，这实在是有些让蓝莲心乱如麻。
　　等真阳听完了对方的讲述后，也得知了这个女人的姓名-蓝莲。
　　而她那个被大野木给夺走的女儿则是有着一个让他印象颇深的名字，红莲！
　　“岩隐...大野木这么做的目的是什么？仅仅只是为了挑起晓组织和木叶的矛盾？为了让你死在这里？这么粗暴不堪的嫁祸手段可不像是那个狡猾的家伙的风格。”
　　真阳一针见血的问道。
　　“我需要情报，既然雨之国现在在你的掌控之下，那么半藏应该也已经被你杀死了吧。”
　　“半藏作为雨之国的罪人，自然是死得其所。”真阳毫不在意的说了一句，令蓝莲心中一震。
　　虽然已经有所猜测，但是在得知半藏真的已经死在了眼前这人手中后，她还是有些难以相信。
　　然后真阳简单说明了一下晓组织的存在。
　　蓝莲便‘恍然’的冷笑道，“那只老狐狸当然不会做这种费力不讨好的事情，你以为之前被你杀死的那些木叶忍者都是岩隐的人假扮的吗？”
　　“那些都是真正的木叶忍者，而且身上都带着重要的任务，现在他们全都死在了雨之国，而且还曾与你的人进行了激烈的交手。”
　　“估计现在这个时候，后面的木叶忍者已经追查了过来。这种情况之下，就算你把我交出去也是百口莫辩。”
　　“因为你交不出木叶所需要的重要情报，然后很快就会有大野木的人来接触你们，收编？雇佣？合作？还是什么说法，无所谓，只要把你们拉入自己的阵营之中，木叶就会感受到更大的压力。”
　　“知道空之国吗？这里或许很快就会成为下一个空之国。”
　　真阳静静的听她说完，随后只说了一句话：“在我的地盘里，没人能够打败我。”
　　（PS：昨天确实是油漆味，最后搞明白了，好像是隔壁弄的，然后不知道为什么从通风口飘进来了，那味道简直熏死人！）

第二百四十二章 心态崩了
　　“在我的地盘里，没人能够打败我。”
　　当某人用平平淡淡的口吻当着你的面说出这句话的时候，不用怀疑，这货就是在装13呢！
　　揍他就完了！
　　蓝莲也是这么想的，但摆在她眼前的问题是...打不过。
　　这就很尴尬了。
　　因为你没办法当面戳穿对方正在装13的事实。
　　那怎么办？
　　只能是憋着呗，打又打不过，吹牛批又吹不赢，人家说什么也得听着啊！
　　于是乎蓝莲沉默了，就像是默认了一般。
　　对此，真阳无比的满意，看来他刚才展现出来的实力已经折服了对方，很好，再接再厉，争取直接把这个女人给拿下！
　　当然这个拿下，不是那种‘拿下’。
　　虽然对方也算是有几分姿色，算个美女，年纪也和自己相仿，但他可没有曹某人的那种特殊爱好，更不想喜当爹，所以他只是看中了对方的实力，想要发展成晓的一员。
　　毕竟现在晓的核心成员除了他自己以外就只剩下了镜和角都，而这俩人每天都忙的要死。
　　一个需要处理晓之国大大小小的事务，还得时不时的听一听某人不靠谱，或者是一拍脑袋想出来的提议。
　　而另外一个不仅每天要负责处理财务问题，时不时的还得兼职打手，更加凄惨的是，加入组织至今以来，一分钱工资没拿到过，曾经承诺过的各种福利待遇还有奖金，更是一毛钱都没有兑现过！
　　反倒是角都自己将棺材本都贡献了出来，还美名其曰只是借的，不过是无息不限年限偿还的那种借贷！
　　就算是真阳前世华尔街的那些吸血鬼都没有下手这么狠的！
　　以至于角都每次找过来，不是要钱，就是要辞职...
　　所以人手问题真的不能再拖了，真阳正准备近期出去转转，拐两个影级强者回来应应急，没想到居然主动送上门来一个！
　　以蓝莲的实力，还有晶遁的特殊性，给一个核心成员的待遇倒是不夸张。
　　这样一来，角都就不用总是去客串打手了。
　　那么问题来了，这个蓝莲到底值不值得招揽，能不能招揽？
　　真阳沉思着，倒是对蓝莲所提的那个算计不感兴趣。
　　别说这事不是他干的，他也是受害者，就算真的是他干的又能如何？
　　以他对猿飞日斩那家伙的了解，对方没有万全的把握根本就不敢动晓组织！
　　就算是空之国那次，也是过了很长一段时间，木叶的智囊团将之分析的八九不离十之后才派人出动，一举歼灭！
　　所以指望木叶这时候就和晓组织撕破脸皮，那根本不现实！
　　除非其他几大国都不准备打下去了，木叶没有了后顾之忧才有这种可能。
　　而大野木的招揽？
　　怕是在想屁吃！
　　等他势力发展到了一定的地步，说不定第一个要干的就是介个老阴批！
　　真把自己当盘菜了？
　　就在这个时候，刚才沉默的蓝莲忽然开口了，“帮我救回我的女儿，我的这条命就是你的了。不论是暗杀还是在战场上杀敌，我都有自信不输任何人。而且你可能不知道，我曾经独自制服过暴走的四尾！”
　　说到最后，蓝莲脸上浮现出了一抹自傲，毕竟这可不是谁都能做到的。
　　像这样的小国如果能够能有她这样的人才加入，那必定是只会喜出望外。
　　不然的话，大野木也不至于一直不舍得杀了她，反而想尽一切办法榨干她的价值。
　　只是让她意想不到的是，她想象中的场面并没有出现。
　　对方居然只是兴趣缺缺的‘哦’了一声。
　　哦...？
　　难道这家伙不知道尾兽有多么恐怖吗？
　　还是说这家伙真以为自己无敌了？！
　　看见她的这些反应，真阳顿时就明白她在想什么了，不禁轻笑了一声，道：“或许在你眼中，尾兽的强大不容置疑。但是在一些人的眼中，所谓的尾兽不过是几只来了兴趣就可以抓来逗弄一番的可爱宠物罢了。”
　　这B装的真的是没谁了！
　　蓝莲彻底无语，还可爱、宠物...
　　能说出这种话的人怕不是对这两个词有着什么误解吧？！
　　特么的那种怪物到底哪里可爱，哪里像宠物了？！
　　但真阳刚才所说的话还真不是吹牛批，因为大筒木一族就先不提了，将十尾分化成9只尾兽的六道仙人也排除在外。
　　就是在当初千手柱间和宇智波斑的眼中，所谓尾兽那可不就是随时都能抓来玩玩的9只宠物嘛！
　　甚至于斑还真的把九尾当成了自己的通灵兽在使用，搞的九喇叭一点面子都没有，一见到斑就恨的牙根痒痒...
　　可以说鸣人成为完美人柱力的过程中，斑的出现帮了很大的忙。
　　为了不再被斑带走，去过那种毫无尊严的生活，九尾不得不拼命的帮助鸣人。
　　而真阳不仅继承了一部分千手一族的血脉，还觉醒了万花筒写轮眼，手下还有一群精通封印术的漩涡族人！
　　担心尾兽的问题？
　　抱歉，整个忍界，他这里大概是最不怕尾兽来袭的地方！
　　再不济，他还有金手指可以用，不论是创造克制尾兽的【律法】，还是直接开启‘无敌’，都足以让尾兽干瞪眼。
　　只是这一切，蓝莲都并不知情，所以本能的认为他在吹牛批罢了。
　　于是一时间，气氛多少有些诡异。
　　然后蓝莲就听对方说了一句话，顿时有些脑溢血。
　　“你似乎是搞错了一个问题，你现在没有跟我讨价还价的资格，而且你的命现在本来就是我的，拿本来就是我的东西来跟我交易，到底是你眼中的我有这么蠢，还是我眼中的你已经蠢到了这种地步？”
　　真阳的毒舌一下子让蓝莲涨红了脸，气的胸口不停的起伏，却又无法反驳。
　　最后才瞪着眼睛说道：“没用的，除非你答应我的要求，不然就杀了我吧。”
　　“哦。”
　　又是一个平平淡淡的哦。
　　蓝莲简直要被气疯了！
　　这个混蛋为什么一直不按套路出牌？
　　难道她就真的这么一点价值都没有吗？
　　连骗她，敷衍她的那么一点点想法都不存在...
　　蓝莲忽然发现自己心态有些崩。

第二百四十三章 给大野木准备惊喜
　　就在蓝莲一时间不知道有些说什么好的时候，事情又发生了转机，只不过对方说的那些话让她有些难以接受。
　　“虽然你的实力一般般，长的也一般般，恩，各方面都一般般，但看在你是个母亲的份上，倒也不是不能给你一个机会。”
　　来了，来了，真阳标志性的大忽悠，他lei了！
　　毕竟曾经那些年遭受职场pua的经历不是白来的！
　　先将对方打击贬低的一文不值，然后在伺机抛出橄榄枝，给予对方一定程度的肯定以及施加一些小恩小惠，对方必定会感激涕零，任劳任怨，哪怕是被卖了还得倒找钱呢！
　　这可比他主动邀请对方加入要高明太多了。
　　“咳咳，那什么...你知不知道土之国大名给砂隐拨的那些钱都存放在哪？”
　　蓝莲先是怔了一下，随后看向真阳的眼神多少有些古怪。
　　“知道倒是知道，但那里守卫森严，任何一道口令答不上来或者是不小心触发了任何一个机关，大野木都会立刻带人赶到。”
　　“你如果是想打金库的主意，我劝你不如想想怎么暗杀大野木更加的实际。”
　　说到后面，蓝莲的语气已经有些略带嘲讽。
　　但是真阳不以为意，他想到了一个好办法，能够让算计他的大野木付出惨痛的代价。
　　不过这需要蓝莲愿意好好配合才行。
　　“来做一笔交易吧，我帮你回到岩隐去救你女儿，你为我卖命十年，十年后你是不辞而别也好，还是愿意继续留下来打工养老，都随你。”
　　这笔交易吃亏吗？
　　对于蓝莲来说，只要能够母女团圆，任何条件她都可以接受，所以这笔交易她并不算亏。
　　但从另外的角度来看，她正是为了想要过普通人的生活，不想再打打杀杀，才会沦落到这般地步。
　　现在答应了，就相当于之前的努力全都白费了。
　　可问题是十年这样一个期限。
　　既不至于让蓝莲麻木，又让她有了奔头，仔细想想似乎倒并不是不能接受。
　　只要对方说话算话，熬一熬，十年很快就过去了。
　　总比大野木那个老阴13嘴里没一句真话的戏耍她要强的多！
　　而且对方能够提出十年这样一个苛刻但又不触及她底线的数字，足以证明这家伙应该是来真的。
　　思前想后，蓝莲还是决定先答应对方。
　　因为答应了，一切都还有希望。
　　如果不答应，她大概率就会死在这里，一切休谈。
　　所以实际上，她根本就没有任何的选择。
　　“希望你言而有信，我可以为你卖命十年，但是十年后，你要给我自由，让我带女儿离开。”蓝莲冷冷说道。
　　“哦。”
　　艹！
　　又特么的是哦！
　　就不能换一种回答吗？！
　　蓝莲太阳穴上的青筋都开始暴起了，她忽然开始感觉以后这十年可能不太好熬，因为眼前这个家伙实在是气死人不偿命。
　　但现在说后悔也晚了，她也没有后悔的资格。
　　“说说你的计划吧，你需要我怎么做？”
　　“恩，我需要你配合我这边演一场戏...”
　　蓝莲听完了之后的反应是，“就这？你到底要干什么？”
　　“别的不用你管，你就说能不能做到吧？这可关系到能不能让大野木交出你的女儿。”
　　蓝莲虽然想不通其中的关键，可事关女儿，她还是认真的想了想，“应该没什么问题，但你真要白送给大野木那么多钱？”
　　“呵呵，等以后你就知道了，吃了我多少，到时候都得十倍的给我吐出来。”
　　“...那我没问题了。”
　　等到蓝莲暂时离开后，真阳又找来了角都。
　　并且赶在角都开口之前，连忙说道：“有笔大买卖，干成了立刻还你棺材本！怎么样，一句话，干不干？”
　　弱点被真阳抓的死死的角都，果不其然立刻就忘了刚才想要喷的话，眼中含着莫名光芒，追问道：“什么大买卖？”
　　问完之后，似乎是又想起了之前那种种被忽悠的事迹，面色不善的又补了一句，“不会又是像上次那样的‘大买卖’吧？”
　　角都指的是吞并铁之国那回，说好了以后走私武器矿石的生意分给他一成，当做工资和奖金了。
　　成功后，真阳也确实是兑现了。
　　可问题是这买卖特么的一年一分红啊！
　　他当初要知道是这样，打死也不会上当！
　　现在搞的他堂堂一个财务大总管，偶尔想吃点好的，买点东西，还得管手下借钱，就特么好气！
　　所以这回儿他说什么也不会再上当了！
　　这种话角都已经不知道说了多少次，可每回都因为按捺不住心中的贪欲而被某人给忽悠瘸了，当然这次也不例外。
　　就见真阳用很是无所谓的语气说道：“这种赚钱的好事我本来是第一个就想起了你，但既然你不相信的话，那就算了，我再找别人，反正也不是什么困难的活计，没手没脚都能上。”
　　“呵，别想用这种欲擒故纵的激将法来让我上当，既然连没手没脚的家伙都能行，那还来找我干什么。”
　　“恩，你赶紧走吧。”
　　“不用你说我也准备走，告诉你，这次不先付钱的话，别想让我出手。”
　　说完后，角都转身就走，然而一路走到门口也没等到叫住他的声音。
　　于是他不禁犯起了嘀咕，难道这回真的是有好买卖？
　　不对，这家伙滑的很，肯定还是在试探我。
　　然后就咬牙推门走出去了。
　　但没过多久，小心躲在一旁的角都就看到阿亮那小子一脸激动的走了进去，接着笑容满面的走了出来。
　　角都顿时心里一咯噔，难道真的是没手没脚都能干的活计？
　　不然怎么也轮不到阿亮来啊！
　　于是角都立刻就在拐角处给阿亮堵住了，“怎么这么高兴？难不成是发财了？”
　　当角都一脸嘲讽的说出这句话之后，阿亮立刻楞了一下，奇怪道：“你怎么知道？”
　　随后摸了摸脑袋，不太好意思的说道：“刚才永恩大人交给我一个任务，事成之后给我一千万两的酬金，而且还说会保证我的安全，哈哈，这下发财了！”
　　一千万两？
　　角都很想露出不屑的眼神，但却不知道怎么就红了眼。

第二百四十四章 一同懵逼脸
　　说个很让人潸然泪下的事实，角都这么多年努努力力打工赚钱，但所见过的最大的一笔财富密码就是悬赏晓组织首领永恩，也就是真阳那次。
　　整整五千万两！
　　角都眼红了，然后就翻车了。
　　连人带棺材本都输了个精光，就此变成了别人的财富密码。
　　所以可见一千万两其实已经不少了，至少对于现在穷的都需要别人救济的角都来说...
　　这一千万两，想要！
　　于是角都立刻拿出自己的气势，威严道：“这件事我已经知道，但是刚才我和首领又商量了一下，觉得这件任务对于现在的你来说还是太过危险了，所以决定由别人来完成。”
　　“啊？可我才刚从永恩大人那出来啊？”阿亮顿时傻了眼。
　　角都马上把脸一板，“你觉得我是在骗你？”
　　阿亮一下子就蔫了，角都可是堂堂的核心成员，穿火云袍的，而且还掌管着整个晓组织的财政大权，哪里需要骗他一个连外围成员都还不算是的小屁孩？
　　见阿亮一副丢了魂的样子，角都不免也缓和了一下语气道：“这样吧，我再去和首领商量一下你这件事，如果确定危险在可控的范围之内，就还是交给你去完成，但如果真的太危险了，我就帮你物色几个其他的任务，带贡献点的那种。”
　　阿亮一听，顿时又涌起希望的点了点头，更是对着角都千恩万谢。
　　等到阿亮走后，曾经杀戮了那么多人都未曾有过一丝愧疚的角都居然罕见的觉得有些对不起阿亮，所以才会补了后面一句话。
　　但...这一千万必须是老子的！
　　哼！
　　冷哼了一声吼，角都直接又进去找真阳了。
　　“又怎么了？别告诉我钱又不够用了。”
　　一见到又回来的角都，真阳顿时就没好气的问道。
　　而钱暂时肯定还是够用的，毕竟吞并了铁之国后，一夜暴富不至于，却也狠狠的回了一波血。
　　但若是想要取之于民用之于民，将这些钱全都用在国家建设上面，肯定是杯水车薪。
　　“给我两千万，之前你说的那笔大买卖，我接了！”
　　“不用了，刚才我已经找到了合适的人选，还只用了一千万。”真阳朝角都比起了一根手指，语气淡淡，却又有种在炫耀气谁的意思在里面。
　　角都听了，顿时就把窗户纸捅开了，“你是说阿亮？刚才我已经打发他回家了。”
　　“按照我对你的了解，你先找我，后找阿亮，证明这次的任务必须要保密，而且危险绝对不低。”
　　仿佛被角都给说中，真阳一下子就沉默了。
　　过了一会儿后，才叹了口气说道：“你说对了，这次的任务不仅有些风险，还必须得是信得过的人才行，这也是我为什么第一个就找你来的原因。”
　　真阳‘诚恳’的目光在角都眼中一文不值，都多大人了还来这套，说的那么好听，你到是加钱啊！
　　懒得继续废话下去的角都直接就说了，“两千万，交给我了。”
　　“最多一千万，不干就让阿亮去。”真阳根本不惯毛病。
　　角都寻思了一下，敲竹杠没成功，但是一千万的底线还在，也还行。
　　“一千万，先拿钱，后干活，不然你就让阿亮那傻小子去吧。”
　　“先拿钱你太亏了，要不你拿分成吧。”某人假情假意的说道。
　　两人毫不示弱的对视在了一起，最后真阳无奈的‘败退’了，“算你赢了，一千万先付，到时候你可别后悔。”
　　角都冷笑，老子后悔你个香蕉棒棒锤！
　　还想忽悠人？
　　玛德，这么长时间了，可算见到回头钱了，真不容易！
　　然后真阳将这次的任务‘剧本’告诉了角都，角都一听直接表示没问题，不就是打一场假赛，然后失手被擒的戏码吗，简单！
　　等到角都离开的时候，都还在笑。
　　而真阳也在笑，就是不知道谁才是真傻叉！
　　。。。。。。。。
　　当天，木叶的人就找了过来。
　　然而直接被真阳给赶走了，态度非常的强硬。
　　甚至反而要找木叶讨个说法！
　　这些木叶忍者至少杀死了31人，最后他们的财务总管还被一个蓝头发的女人给击败带走了。
　　这是想干什么？
　　偌大的火之国就这么不要碧莲，前脚才签了互不侵犯协议，后脚就忍不住将其撕毁吗？！
　　面对真阳的连翻质问，本来一肚子怒火的木叶忍者一下子被问懵了。
　　他们还真不知道具体发生了什么，只知道找寻线索一路追到了雨之国，然后发现他们负责接应的人全都死在了这里，当然第一反应就是过来找麻烦。
　　然后别人的麻烦没找到，自己倒是惹了一身的骚！
　　无奈之下，这些木叶忍者只能留下一些人，然后让剩下的人赶紧回去汇报情况，请求火影大人下达指令。
　　当然，晓组织的说法也一并传了回去。
　　对方的态度如此嚣张强硬，搞的他们也不敢确定到底是谁的责任了。
　　如果真如对方所说，那重要情报能不能要回来先不说，对于木叶的声望又将是一次重大的打击。
　　可就在木叶忍者找来的第三天，岩隐来人也姗姗来迟。
　　言语之中都是对木叶的斥责，以及对晓组织的褒奖与看好，希望双方之间可以缔结同盟，共同对抗残暴的木叶。
　　然而让对方意想不到的事情出现了，只来了寥寥几人的岩隐忍者居然全都被下令抓住了？！
　　“不知阁下这是何意？我们岩隐可是带了诚意而来！”
　　岩隐领头之人还保持着冷静，怒斥道。
　　“诚意？诚意就是借机挑拨我们与木叶之间的关系吗？”
　　“回去告诉大野木，让那个蓝头发的女人立刻将我的财务总管给放了，不然的话我晓之国立刻就倒戈木叶，和你们岩隐死磕到底！”
　　“放了这个蠢货，赶紧给我滚！”
　　岩隐领头之人虽然被放开了，但是也一下子懵逼了！
　　怎么了这是？
　　怎么就暴露了？
　　难道是蓝莲反水了？
　　不可能啊！
　　听对方这意思，好像是蓝莲抓住了晓组织的财务总管，然后带人跑了？
　　完了，这下可有些坏菜了。
　　他也顾不上剩下的手下了，连忙就往土之国赶，想要尽快告诉土影这个消息。

第二百四十五章 全都要（第一更，求订阅！）
　　岩隐的人和蓝莲花钱让人送回去的消息几乎是差不多同时摆放在了大野木的面前。
　　他怎么也想不到原本一箭双雕的完美计划，怎么会出这么大的娄子？
　　蓝莲能活着离开雨之国倒是没有让他感到意外，只是蓝莲居然有这么大的胆子，仗着抓住了一个晓组织的财务总管就敢找自己讨价还价？
　　看来之前的疯疯癫癫都是专门装出来给他看的啊！
　　大野木心中冷笑不已，但接下来他的选择却将影响雨草两国的战场形势。
　　是为了一个弃子，让自己多一个敌人，还是顺水推舟，一鱼两吃，争取最大的利益？
　　大野木几乎没做过多的犹豫，就做出了决定。
　　小孩子才讲对错，成年人只看利益。
　　他当然是...全都要！
　　于是他立刻吩咐下去尝试和蓝莲取得联系，寻找对方的所在，确定人是不是真的在这个女人手上，以免闹了乌龙。
　　同时启用潜伏在雨之国的间谍，暗中调查那天的具体情况，以杜绝这是反过来针对他的陷阱。
　　几乎把方方面面都考虑了一遍的大野木，这才让人行动起来。
　　只是此时的大野木怎么都想不到接下来他会遭遇什么...
　　。。。。。。。。
　　角都很后悔！
　　他从来没有这样后悔过。
　　钱虽然拿到手了，但和他的牺牲比起来，实在是太廉价了！
　　被封印在蓝色水晶之中的角都仍还保留着意识，对于现在的处境，还有‘永恩’那个混蛋破口大骂！
　　而且他也是事后才想明白，像这么危险的任务，那个混蛋怎么可能安排一个孩子来完成？
　　他莫不是又被坑了吧？
　　只可惜角都醒悟的太晚了，因为演了一场漂亮戏，成功骗过角都的阿亮，已经拿着50万零花钱嗨皮的不行。
　　而蓝莲却是根本不在乎角都的生死，她只是按照自己拿到手的剧本去演，一旦出现问题，她必然会第一时间弃之不管。
　　没让她等太久，岩隐那边的回复就想办法让她知道了，但是要先‘验货’。
　　蓝莲冷笑着答应了，但同时也要见自己的女儿。
　　双方约定了一个时间地点。
　　当蓝莲带着被封入晶体的角都来到约定好的地方的时候，大野木也只带了两名守卫等候在这里。
　　“蓝莲，你搞砸了任务。”
　　蓝莲冷笑，“少来这一套，你只是想利用我，就算我顺利完成了任务，你也会像之前一样，将我关起来，继续用我的女儿来威胁我，然后周而复始...”
　　大野木一听就笑了，“不错，有进步，所以这次你就选择了故意搞砸任务，然后又带走了晓组织的重要成员，想要以此来作为筹码和我讨价还价？”
　　这些当然都是大野木结合有限的信息脑补出来的，但他觉得真相也就差不多是这样了。
　　“仅仅只是各取所需罢了，你想要的在我手上，将我的孩子还给我。我劝你最好不要耍什么花样，不然的话我随时都能毁掉你想要的东西。”
　　大野木似乎不以为然，但还是让人打开了篮子，抱出了里面还不到1岁的小女孩。
　　因为离着一定距离，外加孩子刚出生的时候，孩子他爸就被杀死，孩子也被大野木抢走，所以从某种意义上来讲，这才是她第一次见到自己女儿的时候。
　　蓝莲一下子就激动了！
　　然后就见大野木冷冷一笑，对着小婴儿使用了“土遁·超轻重岩之术！”
　　接着看似随便的朝着某个方向的空中，用力那么一扔。
　　“不！！！”
　　蓝莲几乎是下意识的就追了出去，脸上焦急，手上的动作却不慢。
　　“晶遁·破晶降龙之术！”
　　一条蓝色晶体巨龙立刻拔地而起，托着蓝莲冲上天空追逐着飞走的那个婴孩。
　　趁着这个时候，大野木走到角都面前，手指轻轻一点，尘遁立刻就爆破掉了蓝莲留下的水晶封印。
　　然而当角都睁开眼睛看着一个大鼻子老头要对自己动手动脚的时候，立刻就要展开反击。
　　可是却被早就等待一旁的两名土影护卫用精准的土遁给重新封死了。
　　角都气的顿时就想杀光所有人。
　　但就在这时，他终于回想起了临行前某人的嘱托，只能生生的忍下，假装一只菜鸡。
　　毕竟财务总管...管钱的，菜一点也可以理解。
　　而另一边，蓝莲也终于追上了那个婴孩，一把将其抱在怀中。
　　可是，不对！
　　重量还有手感全都不对！
　　低头一看，里面居然是个泥土捏成的婴孩，再仔细一看，襁褓内侧还露出了起爆符的边角...
　　到了这个时候，蓝莲怎么可能不知道自己又一次被骗了，于是瞬间扔掉手中的泥土孩子，以最快的速度用晶遁包裹了自己。
　　只听轰的一声巨响！
　　天空之中爆出了一团巨大的火球。
　　大野木抬头冷笑不已，手中的尘遁又一次准备好了，不过在最后对准的时候，犹豫了一下，稍稍下移了一些位置。
　　“尘遁·原界剥离之术！”
　　威力恐怖的尘遁直接拦腰摧毁了蓝晶龙，但是最顶端将自己包裹在水晶之中的蓝莲却捡回了一条命。
　　但是起爆符和尘遁双重爆炸的余波，再加上从空中坠落的力道，还是让蓝莲气血翻涌，头脑发昏...
　　在落地的瞬间就是一口血喷出，然后还不等她缓过这口气，大野木就已经高速飞来，手臂上凝聚着一圈又粗又硬的岩石。
　　土遁·岩拳之术！
　　砰！
　　无力招架的蓝莲直接被一拳打中了小腹，整个人倒飞了出去，在地上犁出了一条土道后才勉强停下，但是已经彻底失去了意识。
　　大野木这才冷哼了一声，“把他们全都带回去，叛徒先关起来，或许还能有点用。然后立刻通知晓组织的人，就说我们岩隐帮他们从叛忍蓝莲手中夺回了他们想要的人。”
　　“但是我们也付出了不小的代价，让他们接受我们的提议，就放人。”
　　“是，土影大人。”
　　虽然战斗开始的突然，但结束的却很顺利，这本该让人高兴，但是大野木却总觉得似乎有些太过顺利了。
　　难道说蓝莲这女人因为那个孩子，真的已经丧失了最基本的冷静判断？

第二百四十六章 剑拔弩张的交易（第二更，求订阅！）
　　真阳很快就接到了大野木派人传来的消息，对于那一套说辞可以说是早有预料。
　　但和岩隐同盟去干木叶这种费力不太好的事情，他才不会去做。
　　所以他的态度非常坚决，战争，我们晓组织绝不参与，这是底线！
　　但我们可以花钱赎人！
　　五千万两够不够？
　　只要点个头，把人送回来，就可以带五千万回去，然后还能赢得晓组织的友谊。
　　还有什么是比这种买卖还赚的吗？
　　大野木几乎什么也没干，就空手套白狼净赚五千万两，还不满意？
　　当然是不满意！
　　因为大野木更加的贪婪！
　　既然晓组织这么的重视这个财务总管，那么就要想办法压榨出更大的利益才行。
　　可对方的态度也很坚决，要么拿钱放人，要么就一拍两散，倒向木叶！
　　权衡了许久，大野木还是决定见好就收，于是同意拿钱换人，但五千万不够，至少得一个亿！
　　这可真是在狮子大开口，张口就要一个亿！
　　可谁让对方人傻钱多呢，一上来就要送他五千万，那按照江湖规矩，见面翻一倍来算，可不就得一个亿？！
　　对此，晓组织的人表现的似乎很是愤怒。
　　作为首领，真阳也多次派人怒斥大野木这种趁火打劫的做法。
　　但是大野木仿佛吃定了他们一样，稳坐钓鱼台，打死不松口。
　　最后经过一番激烈的谈判，真阳代表晓组织‘无奈’答应了岩隐八千万两的赎人价格。
　　亏吗？
　　简直是亏大了！
　　可当这个消息传出之后，整个晓之国都沸腾了。
　　因为今天永恩大人愿意花八千万两救回自己人，那么未来的某一天，当自己深陷险境的时候，就绝不会被轻易抛弃！
　　凡事都有两面性，既然有人觉得他这么做太过愚蠢，自然就有人会佩服这种‘傻子’！
　　这一次都没用真阳派人去引导舆论，他的高大正面形象就再一次树立了起来，并且传播的更广了。
　　甚至于不少其他国家的人都忍不住设身处地的去想，如果被抓住的人换做是自己，会有人愿意为了救自己而拿出八千万吗？
　　假如自己是晓组织的首领，又真的会这么做吗？
　　两种假设，答案自在心中。
　　一时间，晓之国晓组织居然成为了很多人心中向往的地方。
　　说实话，这是一开始连真阳都没想到的。
　　但既然有了这样的意外之喜，当然不能就这么当没事发生过，于是他又让人给添了一把火。
　　用各种‘谣传’将他曾经‘说过’的话都宣传了出去。
　　比如什么绝不放弃任何一个子民啊。
　　犯我晓组织者，虽远必诛啊！
　　生命诚可贵，爱情...咳咳，这个没有，说顺嘴了。
　　总之就是彻底将自己伟大的形象给衬托了起来，甚至还有了些悲情色彩。
　　一下子沦为了背景板的岩隐自然有些不太高兴，特别是大野木，他感觉自己被算计了，这一切都是早有预谋的！
　　但是又想不出来，是哪个环节出了问题。
　　最后只能酸溜溜的骂上一句小狐狸，居然还玩这一手。
　　。。。。。。。。。
　　双方约定好赎人的日子很快就到来了。
　　原本大野木是不准备亲自来跑一趟的，但谁让对方那一手‘止损’玩的太漂亮，让他多了几分兴趣，所以在听说这个晓组织首领也会亲自前来之后，自己也过来了。
　　“没想到这点小事居然还惊动了土影大人亲至，实在是让人有些意想不到。”
　　一见面，真阳就‘忍不住’率先暗讽了一句，非常的贴合他此时应该有的不满情绪。
　　果然，大野木也没有怀疑什么，只是反唇相讥了一句，笑眯眯道：“毕竟后生可畏，居然还有这种收拢人心的办法，着实是让我们这些老前辈有些叹为观止啊。”
　　“老王八蛋！”
　　“小狐狸！”
　　两人对视了一眼，各自在心底骂了一句。
　　“交易吧，不要再浪费时间了。”真阳一副心高气傲的态度说道。
　　实则是担心迟则生变，赶紧完成这最重要的一步才能安心。
　　“这是从地下黑市换来的八千万两，人呢？”
　　大野木见了之后，也不含糊，用眼神示意了一下旁边的人，然后就见其立刻蹲下一拍地面。
　　被岩石泥土封印在里面的角都立刻就从地下浮现了出来。
　　接着双方同时谨慎的开始行动，验人的验人，验钱的验钱。
　　等到都确定无误后，真阳就准备将恶狠狠盯着自己的角都给接过来了。
　　可就在这个时候，大野木突然说道：“等一下！”
　　真阳眼神微凝了一瞬，接着语气有些冰冷的道：“土影大人可是反悔了？还是想要‘人财两得’？”
　　此话一出，双方带来的人立刻就进入了紧张的战斗状态，剑拔弩张了起来。
　　然而大野木却像是没看到一样，眯着眼睛说道：“现在的年轻人都性子太急了，区区八千万两还不至于赔上整个岩隐的名声。”
　　“我只是想在这次的交易基础上再加一些筹码，看看永恩首领是否感兴趣。”
　　话音未落，又是一个岩土封印被通灵了出来，解开一看，竟然是处于昏迷之中的蓝莲！
　　大野木一直注意着真阳的眼神，然后开口说道：“这个女人是我们岩隐的叛忍，之前为了报复村子，所以才做了一些天怒人怨的事情。包括贵组织之前死去的那些人，还有抓走这位财务总管都是这个女人做的。”
　　“为了体现我们双方的友谊，我可以以一个便宜的价格，将这个女人也当做搭头，加入到这次的交易内容之中。之后你们是杀是剐，想要如何报复都随你们心情，如何？”
　　不知不觉中，真阳面具下的脸已经露出了冷笑。
　　这只老狐狸才不会那么好心的干这种事，他猜测，大野木之所以会突然玩这么一手，必然是引起了怀疑，于是想要进行试探。
　　一旦入了套，计划必然会失败不说，一场厮杀在所难免！
　　而且大野木的尘遁实在是威胁太大，即便是须佐也抵挡不住。
　　但大野木未免有些太小看他了...

第二百四十七章 吃下诱饵（第三更，求订阅！）
　　“呵呵，叛忍？那还真是巧啊。”
　　真阳先略带嘲讽的暗讽了大野木一句，随后毫不客气的说道：“既然是岩隐的叛忍，那就交由土影阁下自行解决吧，我们晓组织可没有当冤大头的习惯。”
　　真阳的这种态度倒是有些让大野木意外。
　　对方似乎从一开始就并不惧怕自己，再一联想到对方杀死了半藏，还打退了砂隐和木叶，让雨之国重新恢复和平并以迅雷不及掩耳之势占领了铁之国的种种事迹来看，这家伙应该是拥有不俗的实力和手腕。
　　但同样‘缺点’也很致命，太过自大高傲，以为暂时逼退了砂隐和木叶在雨之国布置的力量，还签署了互不侵犯协议就不把五大国放在眼里了。
　　大野木很想给对方一个印象深刻的教训，但考虑了一下，发现没有必要，也没有半分的好处，所以就打消了这个念头。
　　最重要的是，他发现对方是打心底不在乎蓝莲的死活，也没有半分想要将人带走的想法。
　　那么基本上可以打消最后一点怀疑了。
　　已经被某人的精湛演技给带偏的大野木哪里能想到这从头到尾就是一个针对岩隐的局？
　　而且还是舍不得孩子套不着狼那种苦肉局！
　　“哈哈，既然贵方没有这个想法，那便算了，交易吧，放人。”
　　大野木那边释放了冷眼瞪着所有人的角都，而真阳这边则是带着角都远离了自己带来的那些钱。
　　黑吃黑？
　　真阳好不容易才把这八千万送给大野木，怎么可能还抢回来，干这种蠢事？！
　　而大野木也没想过要和晓组织死磕，所以见好就收，既然对方按照约定交了钱，而且也没耍什么花招，那他当然也不会再生事端。
　　美滋滋的带着钱回村，他不香吗？
　　“既然交易已经完成，那就下次再商谈正事，希望这一点辛苦费没有影响我们双方之间的友谊。”
　　真阳真是差点就吐了！
　　大野木这家伙脸皮是真厚，居然还有脸说出这种话来。
　　不过现在还不是翻脸的时候，所以他也只能强忍恶心道：“自然如此，不过还是希望岩隐以后能够少出点叛忍，不然光是这天价赎金，我晓组织就拿不出第二次了。”
　　说到最后，真阳像是吃了个闷亏一样，没忍住的又嘲讽了一句。
　　但这正是他此时此刻该有的反应，大野木虽然因为被嘲讽而心中有些气，但却没有再怀疑什么。
　　毕竟莫名其妙被坑了八千万，换了谁都不会舒服，讽刺两句就讽刺两句吧，又不会少赚一分钱。
　　当然，面子话也说不下去了，大野木可不会干那种热脸贴人冷屁股的事，所以直接就带人走了。
　　真阳也是直接带人离去，只不过没走出去多远，他面具下的嘴角就已经翘了起来。
　　“敲老子的竹杠？吃了多少到时候统统都给我翻倍吐出来！”
　　路上，角都几次看向真阳，想要问出心中的疑惑，但碍于还有别人在场，所以一直忍住了。
　　直到回到雨城后，角都才尾随着某人来到了高塔。
　　“你到底在搞什么鬼把戏？八千万两就这么白白送给了砂隐？你疯了吗？！”
　　一进去，角都就忍不住质问道。
　　天知道他看到那八千万被砂隐的人带走时，是何种心如刀割的感觉！
　　要不是真阳三番五次的用眼神制止他，他绝逼要动手抢回来了！
　　什么土不土影，角都大爷连初代火影都敢干，还怕个小矮子？
　　简直胡闹！
　　“白送？怎么可能是白送，这不是把我最重要的财务总管给赎回来了嘛。”真阳甚至还有心情开玩笑。
　　角都差点把五颗心脏都给同时气爆了！
　　你丫的骗我去当人质，然后又带钱去把我给赎回来，到底是图什么？
　　钱多的花不出去了吗？
　　给我啊！
　　何苦给外人呢？！
　　不知道是不是角都死死盯着自己的眼神让他有些发毛，真阳也不皮了，立刻解释了一句：“淡定，一切都在按计划进行。那八千万只是诱饵，只要对方吃下去，就得十倍百倍的给我吐出来。”
　　角都不信，但好在还有一千万的安慰奖能够抚慰他受伤的心灵。
　　“哼，玩砸了有你哭的那天！”放了句狠话后，角都直接不爽的离开了。
　　整个任务从头到尾，他就是一个工具人。
　　先是被蓝莲抓住封印起来，然后又被大野木带人抓住，封印起来，最后则是被赎回来。
　　简直脸面都丢尽了！
　　要是早知道是这么个流程，那...
　　就不是这个价钱了！
　　必须得加钱！
　　。。。。。。。。。
　　另一边，大野木也带人回到了土之国岩隐村。
　　一路上没有任何风吹草动，也没发生任何的意外。
　　让总是以人心险恶来揣摩别人的大野木倍感不适应。
　　“就真的这样结束了？”
　　大野木微微皱了下眉，总觉得好像哪里不太对，但又说不上来。
　　“难道是我太疑神疑鬼，把事情想复杂了？”
　　小声嘀咕了一句后，大野木出于稳妥起见，马上又让人检查了一遍带回来的这些钱。
　　都已经回到了自己的地盘，那么就算发生问题，也只有可能是这些钱有问题！
　　但当时都已经检查的很清楚了，中途也不可能被人掉包。
　　这么做，大概也只是求个心安吧。
　　大家都很无奈，却只能听从命令，开始认真仔细的又检查了一遍，看看里面有没有夹杂着白纸或者是起爆符什么的。
　　但八千万实在是太多了，他们也不可能每一张钱都翻来覆去的看，只是大致粗略的扫一眼就过去了。
　　所以全然没有注意到其中有些钱上面印着奇怪的二维码...
　　毕竟相比较下，印有二维码的钱实在是太少了，也就那么十几张。
　　估计就算被人看到了也不会在意。
　　“土影大人，又检查了一遍，没有任何问题。”
　　这下大野木终于是放心了，点头道：“登记入库，别出什么差错。”
　　“是！”
　　这么多钱当然不可能就放在外面，或者是大家伙一起分了。
　　所以当然要暂时存入金库之中，等到需要用到的时候再拿出来使用。

第二百四十八章 月黑风高夜（第四更，求订阅！）
　　牢狱之中，蓝莲被岩土封印了四肢无法动弹，亦无法结印。
　　当大野木终于出现的时候，蓝莲立刻抬起头，用无比仇恨的目光注视着他！
　　“我的女儿到底在哪？”
　　大野木表情冷漠，“其实你已经都猜到了，不是吗？”
　　就见听了这话的蓝莲忽然全身一颤，整个人仿佛失去了精气神一样，目光颓然空洞的不愿相信。
　　随后便是疯狂的大喊大叫，“你杀了她！你杀了她！她还只是个孩子，大野木，你不得好死！”
　　喊着喊着，两行清泪直接流淌了下来。
　　“我本来以为没有了这些牵挂，你还能变回以前那个眼中只有任务和杀人的蓝莲。但是最后我发现自己想错了，所以我只能这么做。”
　　“你知道太多秘密了，你就是岩隐的黑暗面代表，所以你永远都不可能过的上普通人的生活，要么活着继续杀戮，要么就背负起一切死去。”
　　“很显然，你选择了后者，这太让人遗憾了。”
　　大野木说到最后居然还有些惋惜和唏嘘，实在是莫大的讽刺！
　　但蓝莲已经崩溃了，支撑她坚持下来的最后动力也消失了，所以死亡，并不算什么能让她害怕的事情。
　　大概她现在唯一的执念就是没能杀了大野木，替自己一家子报仇！
　　“大石，你们两个也算是共事一场，等下送点吃的来，然后明日送她一程，也让她们母女团聚。”
　　大野木走的时候朝着身后一人说道。
　　大石立刻恭敬称是。
　　他和蓝莲曾经是一个部门的，专门处理那些见不得光的脏活累活，手上同样沾满了鲜血。
　　只不过和蓝莲不同的是，他早就已经认命，从未天真的想过还能脱离出来，过上普通人的生活。
　　或许有一天在任务中死去，曝尸荒野才是他的宿命。
　　而蓝莲的女儿，正是大野木交给他去处理的。
　　现在他又要将蓝莲也一并...
　　看着绝望麻木的蓝莲，大石于心中无声叹息了一下，离开了。
　　等到晚上的时候，他带着好酒好菜来探望昔日的同伴，也是想让对方做个饱死鬼。
　　然而美酒佳肴就摆在面前，蓝莲却始终无动于衷。
　　现在的她已经和行尸走肉无异了。
　　见到这种情况，大石的面色无比的挣扎，最后想起了曾经在某次任务中，蓝莲曾在敌人的围攻之中救下过自己...
　　“唉！”
　　随着一声重重的叹息，大石见左右无人，便凑到了蓝莲耳边，用极小的声音道：“我知道你还能听到我的声音，我说，你听，千万不要有任何的反应，算是还了你之前救我一次的恩情。”
　　蓝莲麻木的眼神忽然有了一丝波动...
　　“当初你的女儿，土影大人交给了我去处理...但我最终没能下手，就悄悄的送到了草之国，找了一户村民，留下了些许钱财粮食后就离开了。”
　　“如果不出意外的话，你的女儿也许还活着...”
　　蓝莲的眼睛里突然爆发出了十分强烈的神采，大石的话仿佛将她从地狱之中又拯救了出来。
　　不过她也没有过分的激动，因为她牢记着刚才大石对她的叮嘱，所以没有做出什么出格的事情，或者是大喊大叫。
　　只是用充满希冀的目光看着大石，似乎是想要再次确认女儿还活着的消息。
　　大石咬着牙用力的点了点头，“假如不出意外的话，毕竟那里也不算安全...但是很抱歉，我救不了你，在这个时候告诉你，也是不想让你带着遗憾和绝望死去。”
　　“以后如果还有机会的话，我会帮你告诉她，她的母亲是谁，让她过上普通人的平凡生活。”
　　听到大石坦言说救不了自己，蓝莲并没有感到失望，反而非常的感激对方救了自己的女儿！
　　她更是庆幸当初觉得这家伙死在那里太过可惜，而回头来救了对方。
　　这个决定让她重新看到了希望！
　　“谢谢。”
　　蓝莲用极为沙哑的细微声音说了一句，她已经不奢求更多了，有了这个消息便已足够，剩下的就要靠她自己，还有那个毒舌的家伙是否靠谱了。
　　事到如今，她也没了别的办法，只能赌一赌了。
　　然后，她就在大石复杂的目光中吃光了所有的饭菜。
　　毕竟吃饱了才有力气...杀人！
　　。。。。。。。。。。
　　这天夜里。
　　蓝莲正在闭目假寐，养精蓄锐。
　　突然间好像是感应到了什么，目光锐利的睁开了眼睛，看向了监牢黑暗的角落里。
　　一名身穿镶金火云袍脸上戴着恶鬼面具的家伙从黑暗中走了出来。
　　借着朦胧的月光，蓝莲看清了来人，不免心中松了一口气，对方按照计划来救她了...
　　当然也有可能是为了灭口来杀她！
　　于是两人就这么对视着，谁也没有率先开口。
　　直到对方凑到了她的耳边，用极其细微的声音说道：“按照约定，我来接你了。知道孩子藏在哪吗？”
　　蓝莲眼中闪过了一抹十分复杂的神采，算是和对方达成了初步的信任基础。
　　“我的女儿不在这里，被人送走了。”
　　真阳一听虽然有些意外，但实际上却减少了这次行动的变数，也少了一个拖累。
　　“我的正事还没有办，你是准备先跟我离开，还是等一会儿我再来找你？”
　　蓝莲沉默了一下，虽然最为理智的办法就是神不知鬼不觉的赶紧逃出去，但是...
　　“放我出来，给我一点时间，等你办完了事再来找我。”
　　真阳一听对方那杀气腾腾的语气，牙就有些疼。
　　他虽然确实是想给大野木一个惨痛的教训，但是没想把事情闹的这么大啊。
　　“你确定要这么做？到时候我可不一定来得及救你。”真阳无奈道。
　　然而蓝莲心意已决，“放心吧，虽然我不是大野木的对手，但这次他可别想再那么轻易的就打败我！”
　　“我要让那个混蛋付出代价！”
　　真阳一听，得！
　　那就这样吧。
　　“等什么时候撑不住了，你就搞个这种手势的水晶，尽量高一点，能让我看到。”
　　真阳一边说着，一边比划了一个非常6+1的手势给蓝莲看。
　　（PS：打赏加更30/35！）

第二百四十九章 飞雷阵之术（第一更，求订阅！）
　　“什么声音？”
　　“哪有声音，你听错了吧。”
　　“不对，刚才里面肯定有声音传出来。”
　　“估计又是哪个家伙知道自己要死了，所以拼命挣扎吧。”
　　。。。。。。
　　监牢外面，两名守卫相互交谈着。
　　但是突然间砰的一声巨响，他们身后的大门直接被爆开，连带着他们两个也被一同吞噬！
　　嗒嗒嗒...
　　一个披头散发，略有些狼狈的蓝发女人从黑暗中走了出来。
　　“好美的月亮...”
　　她抬起头望着天空中的圆月，轻声道。
　　而这时这边的动静已经吸引了附近的巡逻队前来查看。
　　“监狱出了问题，有人越狱！”
　　“犯人只有一个，赶快制服她，不要让她把其他犯人也都放出来！”
　　“小心...啊！”
　　蓝莲漫不经心的收回了双手，刚刚冲过来的巡逻队瞬间全灭，身上插满了蓝色的尖锐水晶！
　　不过刚才某个人说的话倒是提醒了她，既然要大闹一场，那就彻底的闹个天翻地覆吧！
　　于是乎她立刻使用了晶遁·翠晶镜，在自己面前凝聚出了一面特殊的全身镜，接着再次结印。
　　晶遁·结晶分身！
　　只见镜子对面，一个和蓝莲一模一样的人走了出来，然后朝着蓝莲点了下头，立刻冲入了出来时的监牢里面，她要将里面的犯人全都放出来！
　　虽然这些家伙都不堪大用，但加在一起也是一股不小的力量，能够替她分担不小的压力和视线。
　　最重要的是，这里面有很多其他忍村的间谍。
　　一旦放走的话，可谓是损失惨重！
　　她已经有些迫不及待想要看到大野木脸上那铁青懊悔的面色了。
　　“晶遁·翠晶刀！”
　　又听到了大量的脚步声，蓝莲眼中闪过嗜血的光芒，立刻在手臂上用忍法凝结出半月形的水晶刀，然后也不想着逃跑，朝着岩隐忍者最多的地方冲了过去！
　　整个岩隐，除了大野木以及那两只尾兽以外，她有自信不输任何人！
　　而且她的晶遁可谓是攻防一体，在查克拉耗尽之前，就算遇到再多的敌人也不畏惧。
　　杀！
　　瞬间就有数人被其拦腰斩断！
　　用来防御的土遁根本抵挡不了水晶刀的锋利，更加阻挡不了晶遁的同化蔓延。
　　只要被抓住，顿时就会化为栩栩如生的琥珀，被封死在里面！
　　当蓝莲开始不顾一切的展开杀戮时，其所爆发出来的杀伤力和破坏力简直无比的惊人！
　　。。。。。。。。。
　　与此同时，在外面乱起来的时候，真阳也感应着他留在钱上面的飞雷神术式，瞬间来到了金库里面。
　　放眼一看，全都是钱！
　　他那八千万两放在这里根本就毫不起眼！
　　身为最强大的五大国，而且还不是风之国那样的穷逼，土之国算是仅次于雷火两国的‘有钱人’了。
　　如果把五大国按照经济能力分三个档次，那么第一档无疑就是火之国和雷之国，第二档是土之国和水之国，最后单独一档的就是谁看了都得落泪的风之国了。
　　所以像这种大国，一年拨给岩隐的经费必然是个巨大的数字！
　　只不过这几年战争下来，什么大国都有些吃不消了。
　　牺牲的忍者给不给家属抚恤？
　　没有了平时的任务，那么多忍者发不发工资？
　　除此之外还有村子的内部建设，各种物资的买卖，收买敌方的人员间谍...
　　实在是有太多用钱的地方了！
　　不然大野木也不至于因为坑来了八千万而高兴成那样子。
　　但现在，剩下的这些钱，全都是他的了！
　　多了不说，至少十个亿肯定是有了！
　　肯定和真阳前世那动辄几百亿美元的预算没法比，也不想想十几年前第一次忍界大战的时候，五大国加一起才凑了一万多忍者干架。
　　就算是原著里第四次忍界大战，五大国出动的忍者联军数量也才8万。
　　按照第三次忍界大战的时候，岩隐派出了一万忍者大战三代雷影来推算。
　　眼下这个时间，五大国各国的现存忍者数量肯定都没破万，六千左右是个很合理的数字。
　　但打着打着肯定就没有这么多了...
　　真阳实在是好奇大野木突然发现自己没钱了，会是什么样的表情。
　　于是立刻开始搬用。
　　不过这么多钱，他又不可能一麻袋一麻袋的扛回去。
　　怎么办？
　　当然是用他终于开发成功的飞雷阵之术！
　　灵感来于原著里，曾担任过四代目火影护卫的不知火玄间、并足雷同、叠伊瓦希三人可以联合使用的飞雷阵之术。
　　只不过这三人的资质太差，这个飞雷阵之术太过名不副实，三个人手牵手才能将阵内的物体或人体转移到其他地方，着实是有些太鸡肋了。
　　但这个出发点确实有点意思。
　　所以真阳为了把副业‘物流’也搞起来，暂时放下了滴滴打人的生意，苦心研究起了这个飞雷阵之术。
　　其中困难重重，最后还是他想起了原著里波风水门释放的那次超大范围的飞雷神之术，将剩下的忍者联军全都从结界之中转移出来的那次原理。
　　这才攻克了最后的难关，让他开发出了真正的飞雷阵之术！
　　只见他突然猛的一拍地面，大量的查克拉汹涌而出，接着一个遍布了整个金库的巨大二维码顿时出现在了地面之上。
　　接着他竭力维持着查克拉的输送，默默感知着他提前预留在雨城某个空间之内待激活的飞雷阵之术的术式！
　　当两边的空间通道终于建立成功的一刹那，整个金库的钱瞬间消失了！
　　真阳脸上顿时浮现出了一抹喜色。
　　就是眼前地面留下的二维码清理不掉，除非是连同地面一起毁掉，那动静可就大了。
　　不过大野木也不知道这个二维码就是他的标志，所以倒也暂时不用担心会被找上门来。
　　大不了就干一架，谁怕谁啊！
　　于是真阳立刻一个飞雷神回到了雨城，看到所有钱都转移了过来，顿时放下了心。
　　然后马上叫来了镜和角都，让他们尽快把这些钱处理好，接着他自己又飞走了。
　　角都看着眼前这么多的钱，再一回想当初真阳问他要不要分成的话...当场就抽了自己一个大嘴巴！
　　怎么就管不住这张嘴！
　　心都在滴血！
　　恩，而且还是五颗！

第二百五十章 混乱之夜（第二更，求订阅！）
　　一转眼的功夫，真阳就回到了岩隐村。
　　第一次正式使用自己开发出来的飞雷阵之术就是用来偷金库，着实是有些小刺激！
　　不过真阳对于飞雷阵之术的效果还是不太满意。
　　首先，需要提前准备，而且浪费的时间太多。
　　假如想要使用飞雷阵之术，就需要先预留一道飞雷阵空间坐标术式，等待激活。
　　且不能同时存在多个术式，那样在发动的时候就会失败。
　　然后真阳得在需要转移的物品处再次构建另外一种术式，用作传送，并且非常的消耗查克拉，光是构建这一个传送术式大概就得消耗‘一卡’的查克拉，然后传送过程中根据传送物体的体积和重量还得消耗更多的查克拉。
　　（计量单位：1卡=一个卡卡西的查克拉量）
　　也就是真阳查克拉多的至今没用完过，不然也玩不起这滴滴物流的买卖。
　　整个过程不算前面的各种准备，光是最后发动的阶段就需要耗费数秒的时间，这要是放在战斗中，十条命也不够送的！
　　然后就是范围问题了，虽然他可以自由调节施术的范围，但最小不能低于一平方米，最大暂时只能维持一百平方米。
　　想要再增大范围，已经不是查克拉的问题了，而是需要真阳对于时空间忍术拥有更深的了解才行。
　　但目前来看已经是勉强够用了。
　　最后一个缺点，同时也是最大的缺点。
　　飞雷阵之术无法传送活物！
　　至少暂时是这样！
　　真阳开发这个术的初衷就是为了转移物资，不用再一趟趟的来回跑，所以他开发出来的飞雷阵之术简单粗暴，使用简单。
　　那么多钱，一眨眼就给变没了！
　　但是因为追求效果不同，也导致了一个问题，那就是活物在传送的过程中有可能会出现各种各样的意外，像电影里那种上半身没了，下半身传送过去的乌龙情况一直都有。
　　所以在用一些小白鼠做了很多次实验后，全都死的很惨...真阳也只能暂时放弃将这个忍术运用到‘滴滴飞雷神公交车’上面，先转战物流。
　　等什么时候将这个问题解决了再说。
　　而关于这种情况，他其实也想到了原著里四代目雷影的那个小秘书所用的天送之术。
　　不受任何条件和区域影响，将任意物品以光速传送至任意地点。
　　这个天送之术就和他的飞雷阵之术非常的相似，都是主要用于传送物品而非人类。
　　普通人体会因无法跟上传送速度从而导致身体四分五裂死亡，并且曾经成功利用天送之术移动位置的只有三代目雷影，因为他的身体足够强韧，能够抵挡的住传送过程中与空气的剧烈摩擦。
　　那么问题来了，普通的物品也不见得有多坚固，怎么就没事呢？
　　而且他的飞雷阵之术和天送之术还不一样，其根本原理是基于飞雷神之术所开发的，是穿梭空间。
　　所以这其中肯定还有什么是他没发现的，只要能找到那个问题所在并解决，真阳就有信心用飞雷阵之术直接偷家！
　　。。。。。。
　　此时，岩隐村已经乱做了一团。
　　在叛忍蓝莲的带领下，一众囚犯，叛忍还有各国的精英间谍，全都深知抱大腿的重要性，所以不仅非常的配合蓝莲杀人搞破坏，还四处掀起混乱，迷惑岩隐的判断力，并令其顾此失彼，忙碌不堪。
　　甚至还有人敬业到不急着逃走，转而跑去窃取情报...
　　岩隐的人不可能放着这些人不管，以至于莫名就被牵扯了巨大的精力。
　　不过好消息是，一般被关入牢狱之中的这些人，普遍状态都不太好，一身实力也不剩多少，所以只要稳住，不慌乱，彻底平息这场暴（河蟹）乱只不过是时间的问题罢了。
　　就在这个时候，一道极快的身影忽然从空中俯冲下来，一拳一个秒杀了数名囚犯，然后面色铁青的朝着蓝莲一拳轰出！
　　大野木的岩拳之术确实不一般，但蓝莲可不是身边这些家伙能比的！
　　上一次大野木能够轻松打败蓝莲，还是因为她救子心切，外加本身被擒就是计划的一环，所以才会令那时的大野木觉得顺利的有些太过异常。
　　可这回，蓝莲可是想要发泄满腔的怒火！
　　只见蓝莲挥舞着翠晶刀直接就迎上了大野木的岩拳，突出一个老娘就是要硬碰硬，真当老娘怕你不成的狂暴气势！
　　然后翠晶刀劈碎了大野木的岩拳，但同时本身也被崩断。
　　这时，大野木单手结印，原本崩碎的岩拳瞬间就修复完毕，且这还没有结束...
　　“土遁·超加重岩之术！”
　　岩拳再次被强化！
　　正是这会儿大野木的拿手好戏！
　　不至于用了一次就腰疼的厉害，直接陷入‘僵直’状态。
　　但蓝莲的反应也不慢，一看大野木没有直接动用尘遁来对付她，而是使用了贴身近战想要制服她，顿时就明白了大野木的顾忌。
　　越是威力强大的忍术，这会儿他越不敢释放！
　　因为这里是他的村子！
　　一个尘遁下去，得误杀多少人？摧毁多少房屋？
　　这种代价大野木也很难承受，所以不到万不得已他都不会用出尘遁来。
　　而这对于蓝莲来说，无异是最大的好消息。
　　“晶遁·一糸光明！”
　　大野木威力绝伦的一拳重重轰击在了蓝莲面前的巨大水晶上面。
　　沉闷的声音带着强大的冲击力瞬间震飞了周围的所有人。
　　但是蓝莲这一招可是用来防御尾兽玉的！
　　大野木轰碎了手臂上的岩石也没能打破蓝莲的防御。
　　然后就在这时，大野木眼中突然充斥了一抹光芒，那是从面前的巨大水晶之中发出来的。
　　大野木面色凝重立刻抽身后退，同时还不忘迅速结印。
　　土遁·刚隶式之术！
　　就见激光发射出来的刹那间，一个长相怪异的岩石巨怪从地面爬了出来，用他那坚固宽厚的身躯挡在了大野木身前，将其护在了身下。
　　轰！！！
　　巨大的爆炸声顿时传遍了整个岩隐村。
　　蓝莲目不转睛的注视着前方，手上随时准备结印，在她的记忆之中，大野木可不是这么轻易就能击败的敌人！

第二百五十一章 晶遁·百花败（第三更，求订阅！）
　　“晶遁·六角手里剑乱舞！”
　　叮叮当当...
　　大量的水晶手里剑朝着大野木飞去，但是都被背上一大片焦黑的岩土巨人给挡了下来。
　　这不禁令蓝莲眉头一皱，即便不使用尘遁，大野木的实力也不容小觑。
　　“得先解决这个岩土巨人...”
　　得出这个结论的蓝莲，立刻开始做准备，居然暂时舍弃了之前对大野木连绵不断的压制。
　　大野木一眼就看出蓝莲在憋大招，于是马上操控着岩土巨人开始攻击，而蓝莲则是四处逃窜。
　　在钻入一个房屋后，岩土巨人直接就是一拳将其轰碎，接着讲蓝莲的身影给打飞了出来。
　　“土遁·地动核！”
　　大野木抓准时机和方位，突然一拍地面。
　　就见蓝莲即将落下的地方瞬间下沉出了一个四四方方的大坑。
　　接着没等蓝莲完成最后的印，岩土巨人就又一巴掌抓来，直接将蓝莲塞入了大坑之中。
　　然后大野木面色严肃的双手合十！
　　啪的一声！
　　刚刚下沉的地面又浮现了出来，和岩土巨人的手臂融为了一体。
　　从空中看去，就像是‘渺小’的岩土巨人竟然妄想挑战大地母亲，而把自己的手臂捅了进去一样。
　　大野木不由得松了一口气，在这种密度的岩土挤压之下，任何人都会化为养料。
　　可就在这时，地面蔓延出的一抹蓝色突然引起了大野木的注意。
　　接着他面色一变，瞬间就要冲天而起！
　　但是已经晚了！
　　“晶遁·水晶壁八之阵！”
　　巨大的水晶直接将岩土巨人给封印在了里面无法动弹。
　　同时，一个直径一公里的巨大盖状结界直接将大野木给困在了里面！
　　“晶遁·翠晶迷宫之术！”
　　从一个意想不到的地方走出来的蓝莲，一脸的平静。
　　而刚才那个被岩土巨人给压死在地下的蓝莲，不过是她一开始派去解放犯人的水晶分身。
　　也正是因为分身的活跃吸引了大野木的全部注意力，才能让她躲起来安然释放了两个需要时间准备，但是威力却不俗的忍术！
　　水晶壁八之阵可以说是彻底封死了岩土巨人，不可能有任何的意外。
　　而翠晶迷宫之术则是在地里植入八角翠晶的种子提前布下八卦八方阵，然后需要绕着其边界一圈，才能施展出这个忍术。
　　在这个结界之中，即便是白眼的能力也会被封（河蟹）锁。
　　但拿来对付大野木，也只能是拖延一点的时间，她还需要准备最后一个术，给那个混蛋一个惊喜！
　　只见一枚蓝色的六棱水晶出现在了她的掌心，接着被她小心翼翼的埋入了土中。
　　接着蓝莲划破了自己的手掌，面无表情的任由鲜血灌入土中。
　　然后奇迹发生了，一朵巨大的蓝色花朵于轰然间盛放！
　　美丽的月光迅速凝结下来将盛开的花朵照耀的越发美丽。
　　充能的过程中，蓝莲面色有些苍白，但却是嘴角挂着冷笑。
　　这招晶遁·百花败就是他专门为大野木准备的‘礼物’。
　　特殊性？
　　没有什么特殊的攻击方式，就是单纯的蓄能，爆炸！
　　但威力却是难以想象！
　　如果彻底充能完毕，搞不好整个岩隐都有可能从地图上被抹去。
　　但问题在于充能的速度太慢了，且一旦受到一定程度的攻击就会不稳定的提前爆炸。
　　可以说是非常容易和敌人同归于尽的招式！
　　若非大野木将事情做绝，她也不会用出这一招来。
　　然后她就用自己所剩无几的查克拉制造出了一根冲天而起，又长又粗的水晶柱，末端正是非常6+1的手势！
　　知晓自己的女儿还活着，蓝莲可从未想过要死在这里。
　　而她最后的依仗就是晓组织首领‘永恩’那神出鬼没的能力。
　　既然对方能带着她一瞬去往别的地方，那自然也就能够带她瞬间离开这里，将超级炸弹独自留下。
　　就在做完这一切后，蓝莲直接靠着巨大的水晶花坐在了地上，然后她就看到了一个熟人正神色复杂的望向这边。
　　“大石...”
　　昔日的同伴，现在却沦为了敌人。
　　蓝莲突然有些后悔，应该先让大石离开村子的，毕竟对方是她女儿的救命恩人，也给了她重新活下去的希望。
　　但是那个时候的她没办法说，因为对方也一定会怀疑她，谁让两人的立场早已不同。
　　就在这个时候，一道身影凭空出现在了蓝莲的身旁。
　　“这是什么鬼东西？”
　　用变身术做了下伪装的真阳一飞来就被眼前这朵巨大的水晶花，以及那直径超过一公里的巨大盖状结界给吸引住了。
　　至于不远处被封印在里面的岩土怪人，那根本就是‘小儿科’。
　　蓝莲随口解释了一句，然后特意怼了真阳一句，“怎么？害怕被发现了？”
　　真阳一边意外于蓝莲全力出手的实力居然比自己想象中还要强，一边挑眉道：“只是暂时还不到彻底撕破脸皮的地步罢了，早晚有一天，你会看到整个忍界都在晓组织的控制之下。”
　　真是信你就有鬼了！
　　蓝莲内心呵呵的翻了个白眼，连当初的忍界之神都没能做到的事情，就凭你？！
　　不过眼下还是先溜为妙，以免把对方刺激生气了，再把她给丢在这里。
　　以她现在的情况，可是逃不出岩隐村。
　　见蓝莲不信，真阳也懒得去解释什么，反正时间会证明一切。
　　“走吧，该回去了。”
　　蓝莲听到后，先是挣扎着站起，然后忽然有些不太好意思的道：“能不能再帮我一个忙？”
　　“你这是在得寸进尺啊，真以为我不会丢你在这里？”
　　蓝莲也不会说什么软话，只能解释道：“有个人，我欠了很大的人情，他救了我的女儿。所以他不应该死在这里，你帮我带他一起走，我再欠你一次。”
　　真阳听了，这才勉强点了点头，同时也看出了蓝莲是个有恩必报，有仇必还的性格。
　　从他个人角度出发，他还是挺喜欢接触这类人的，因为都比较好忽悠...咳咳，是比较放心。
　　“看在这次收获不小的份上，但是不要再试探我的底线，我是你的老板，不是你的保姆。”
　　答应的同时，真阳也没忘‘提醒’一下蓝莲双方的身份。

第二百五十二章 差点被气的当场暴毙！（第四更，求订阅！）
　　“这里还有敌人，快！”
　　“土影大人被困住了，快救土影大人出来！”
　　“杀！”
　　。。。。。。
　　“黑暗行之术！”
　　面对汹涌而来的岩隐忍者，真阳并没有暴露出自己原本的那些能力，而是释放了大规模的幻术，将仅剩的这些光明也全部夺走！
　　刹那间，原本的月光和火光统统都消失不见了。
　　每个人都像是被拖入了伸手不见五指的黑暗世界。
　　当人类骤然间失去了光明，本能的就会陷入慌乱和恐惧当中。
　　“我看不见了！”
　　“谁在我旁边...啊！”
　　“都不要过来！”
　　“土遁·裂土转掌！”
　　“不要胡乱攻击，都是自己人...”
　　真阳仅仅只是出手了两次，就让乱套的岩隐忍者开始了自相残杀！
　　当你不确定敌人究竟在哪，且自己的生命受到严重威胁的时候，那么任何敢靠近你身边的人就全都是‘敌人’！
　　大石也同样中了招，但是他的冷静救了自己。
　　保持呆在原地不动，努力的尝试用耳朵来分辨声音，从而避开人多的地方。
　　可尽管是这样，他也被不明AOE给波及，腿上多了一道又长又深的口子。
　　就在这时，大石仿佛感知到了有人在攻击自己，猛的低下头避开了真阳的一击手刀。
　　居然躲开了？
　　这无疑令真阳有些惊讶。
　　虽然他只是随手一击，但在彻底失去视觉且腿上还受伤的情况下居然还能及时的避开，就有点不简单了。
　　但是仅此而已了...
　　认真了一些的真阳先是一拳打在了对方的腰眼上，然后从后面探手抓住了其脖颈，接着微微用力那么一捏！
　　大石的身体立刻就软了下去。
　　真阳左手提着大石，往蓝莲那边走去，右手不间断的甩出锋利的手里剑，将一个个‘瞎子’钉死在这里。
　　即便真的有人能够听声辩位，也很难挡得住真阳学习自宇智波家族的手里剑之术！
　　“是时候离开了。”
　　真阳拎着昏迷的大石来到蓝莲身边说道。
　　蓝莲点点头，正要说话，可就在这时，一声巨响立刻吸引了二人的注意力！
　　“尘遁·原界剥离之术！”
　　巨大的水晶迷宫直接被炸穿一个大洞！
　　接着是两个，三个...
　　已经发怒了的大野木终于还是用出了尘遁！
　　而等到他破开了迷宫飞到外面看到现状的时候，脸色已经阴沉的有些可怕。
　　“蓝莲，我还是太小看你了，居然还勾结了外人，意图叛乱！”
　　然而蓝莲却不吃这一套，非常讥讽的说道：“老东西，还是先收下我送你的‘礼物’吧，我要亲眼看着整个岩隐灰飞烟灭！”
　　大野木怒笑不已，“那你就睁大眼睛好好看看吧！”
　　“土遁·地动核！”
　　含怒出手的大野木立刻发挥出了土影应有的强大实力，就见巨大的水晶花四周的地面突然升起，将其包裹在了其中，真的像是‘礼物’的‘包装盒’一般，只不过没有盖子。
　　接着大野木迅速结印，双手张开，对准了下方的巨大水晶花，以及蓝莲几人。
　　“老东西疯了吗？”
　　蓝莲似乎非常的震惊，没想到大野木居然会如此的果断，直接选择提前引爆这颗超级炸弹。
　　不，不对！
　　大野木是想用尘遁彻底瓦解分离这颗即将爆炸的巨大水晶花！
　　至于这么做会不会引起什么连锁反应，会对村子造成怎样的破坏，他已经顾不得了！
　　若是任由这朵水晶花继续充能下去，等到爆炸的那一刻，眼前的一切都会化为虚无，所以必须得及时止损才行！
　　此刻的大野木无比的后悔，为什么没有直接杀了对方。
　　但大野木同时也在想，到底是谁将蓝莲给放了出来，那个从没见过的陌生家伙究竟是谁？蓝莲这是从哪找来的帮手？是晓组织的人吗？
　　无数的疑惑萦绕在大野木心头，但眼下不是去好好想这些问题的时候。
　　“尘遁·限界剥离之术！”
　　为了将破坏威力和损失降至最低，大野木不得不用出了原界剥离之术的升级版，且还需要控制好波及的范围。
　　不然的话，可能他只是手上轻轻一抖，就把自己的老家给毁了。
　　只见一道白光闪过！
　　虽然大野木已经尽力将范围控制在‘包装盒’之中了，但后续的爆炸还是扩散了出来！
　　大野木顿时脸色大变，然后拼尽全力用出土遁进行防御，想要将爆炸的余波阻止下来。
　　当白光终于消失后，巨大的蓝色水晶花已经彻底消失不见，只剩下了一个巨大的坑洞还保留在原地。
　　岩隐村保住了...
　　可是看着眼前满是疮痍的村子，还有那死伤一片的残肢断臂，头上破了个口子，鲜血正源源不断流到脸上的大野木神色是无比的狰狞。
　　好在还是成功弄死了蓝莲！
　　别让他知道到底是谁在背后搞鬼，不然的话，他一定要让对方付出惨痛的代价！
　　“土影大人！”
　　因为事发太过突然，外加蓝莲和大野木的战斗也不是一般人能够参与的进去的，所以留守的岩隐忍者根本就没能做出有效的反击。
　　但是大部分逃出来的犯人还是全都抓住了，负隅顽抗的自然就直接干掉！
　　“立刻派人统计损失以及人员伤亡情况，马上清理废墟，组织救援，修补破损的地面和房屋...”
　　大野木强行压制着心中的怒火，冷静的下达着一条条指令。
　　“是，土影大人！”
　　周围的狼狈的岩隐忍者马上领命离开。
　　只是让大野木怎么也想不到的是，真正的沉痛一击，居然还在后面！
　　第二天，头上包扎的跟个印度人似的大野木在听到下属的报告后，立刻就是眼前一黑，差点就昏迷了过去！
　　被破坏的那些房屋建筑还有那触目惊心的伤亡数字暂且不提，就在昨天晚上，村子里存放在金库之中的所有资金居然全都不翼而飞了？！
　　没错，就是不翼而飞！
　　没有见到任何人，也没有任何的破损，但里面的钱就是全都不见了，只剩下贼人十分‘嚣张’的留在地面的不明图案！
　　这下好了，别说是重建了，连抚恤金都拿不出来了！
　　大野木差点被气的当场暴毙！
　　（PS：打赏加更31/35！）

第二百五十三章 格局要大一些（第一更，求订阅！）
　　因为大石的缘故，所以真阳并没有直接将他们带回雨之国。
　　而是在大野木用尘遁攻击他们的时候，直接带着人飞雷神到了土之国外。
　　之前蓝莲的暴走足以令岩隐村损失惨重，更不用说他还玩了一招釜底抽薪，断了岩隐的资金链。
　　想必接下来的一段时间内，岩隐一定会非常的难受痛苦。
　　等到大石醒来后，蓝莲先是征求了真阳的意见，然后便带着大石先一步离开了。
　　她必须要找回自己的女儿！
　　而大石是唯一的知情者，并且经过了这次的事后，就算他再回去也肯定是解释不清，所以大石也做好了隐姓埋名换一种活法的准备。
　　借此机会，蓝莲试图招揽大石，不过大石并没有答应，还在犹豫之中。
　　毕竟就算他肯相信蓝莲，也无法相信蓝莲身后的这人，即便严格意义上来讲对方救了自己。
　　并且他现在连蓝莲加入了什么势力都还不知道，怎么肯轻易答应下来。
　　于是真阳放他们两个去找孩子，而他自己则是回到了雨城。
　　这是早就答应好蓝莲的事情，不把这件事解决，蓝莲就是一个定时炸弹。
　　至于蓝莲找到了孩子之后会不会立刻跑路，不再回来了。
　　真阳也不确定。
　　但是对方身上的飞雷神术式还在，所以他愿意赌一下。
　　反正他已经收获不小，短时间内不会再缺钱，算是达成了基本目标。
　　剩下的就随缘好了，不是一条心的人，就算强行走上了同一条路也只会相互推后腿。
　　在这一点上，他看的无疑要比大野木还透彻的多。
　　然后没过几天，他就接到了大野木派人传达的问询。
　　对此真阳也早有预料，毕竟作为和蓝莲近期接触过的组织，还‘白送’了对方八千万两，结果立刻就出了事，蓝莲跑了出来，金库里的钱也都被偷了，任谁也都得怀疑上他和晓组织。
　　不过真阳身歪不怕影子正，就是老子干的，但你有证据吗？
　　没有？
　　那就滚一边玩去！
　　所以他立刻用愤怒而又强硬的态度给来人怼了回去，并言语中让对方回去告诉大野木，别什么屎盆子都往他们晓组织脑袋上扣，真当他们好欺负是吗？
　　心虚？
　　不存在的！
　　又挨喷的大野木听说了真阳的态度后，气的摔碎了二十几个碗，但冷静下来后就觉得有可能真的不是晓组织干的，甚至于他们和晓组织同样都是受害者，被神秘势力给算计了。
　　至于对方和蓝莲自导自演了这样一场大戏的可能实在是太低了，其中的很多关键点也让人想不通。
　　所以最有可能的其实还是蓝莲在岩隐村发展了内应，然后这次帮助她逃脱，并以一种办法悄悄潜入了金库之中，盗走了所有的资金。
　　一想到那八千万两还没捂热乎就不见了，而且还搭上了自己的老底，大野木就有种脑淤血的感觉。
　　然后这时有人上报，说看到了蓝莲的帮手打晕了大石，但却没有杀死大石，只是带到了蓝莲的身边。
　　大野木仔细回忆了一下，想起他当时使用尘遁‘秒杀’蓝莲的时候，好像确实有一个人被蓝莲旁边的人给提着，难道那个就是大石？
　　再一联想曾经大石和蓝莲在一起共事过，似乎蓝莲还救过大石一命...以及他让大石去处理过蓝莲的女儿，还将处理蓝莲的任务也交给了大石。
　　这种种迹象都表明，大石很有可能是出卖了他啊！
　　那个内应，似乎...找到了，一定是大石没错！
　　但现在知道了也已经晚了，这几个人都已经被他给杀死了。
　　在他的尘遁·限界剥离之术下，没有人能够生存的下来！
　　甚至连具尸体都没有！
　　“来人，立刻将这份卷轴送往大名府。”
　　大野木这是准备要钱了...
　　。。。。。。。。。
　　又过了数天，就在真阳开始怀疑蓝莲是不是带着男人和娃跑路的时候，蓝莲居然回来了。
　　而且还抱着一个小孩，带着那个叫大石的男人。
　　“我还以为你已经跑远了，没想到还会回来。”
　　此时的蓝莲看上去已经正常了许多，而且眼神格外的柔和，这一切改变当然不可能是因为爱上了某个家伙，而是因为她找回了自己的孩子。
　　于是就听她说道：“我确实有过那么一刹那的犹豫，要不要带着孩子远走高飞，彻底舍弃蓝莲这个名字，换个地方重新开始。但是我的直觉告诉我，你是个比大野木还要难缠的家伙。”
　　“既然上一次你能轻松的找到我，那么就意味着你有一种能力可以随时随地的出现在我附近。这应该就是你那么轻易就放我离开的原因之一吧？”
　　对于蓝莲的说法，真阳不可置否，甚至懒得回应。
　　然后蓝莲又接着说道：“你放过我一次，又救了我两次，还帮我找回了孩子，救了大石...这些恩情我会用十年的时间来慢慢偿还。”
　　说出了这话，意味着蓝莲归心了。
　　毕竟十年的时间，划水混日子也是这么些天，尽心尽力拿命去拼也是这么多天。
　　态度不一样，能承担的责任也不一样。
　　这回真阳可以算是放心的将一些工作安排给蓝莲了。
　　“那么从现在开始，你就是晓组织第4位核心成员，主要负责情报和暗杀。”
　　“镜，蓝莲的住处等福利尽快安排上，然后将相关的情报和工作内容都做好交接。”
　　镜神色平静的点了点头，一点也没因为自己手中的权利又变少了而感到生气，反而是有些如释重负。
　　天知道他一个人究竟抗下了多少压力，他真是巴不得多几个人才来帮他分担呢！
　　现在情报和暗杀两摊子这么一交接，很多任务就可以重新对外接取了。
　　直到走出去的时候，蓝莲脸上的意外之色还没有消减下去。
　　她一个原本的俘虏，现今的叛忍居然得到了这种重视，一上来就掌管这么重要的部门，是不是有些太草率了？
　　对此，镜也没解释什么，只是笑着对她说道：“等以后你就明白了，首领眼中可从来不在乎这点东西，格局要大一些。”
　　蓝莲顿时露出了若有所思的神情。

第二百五十四章 温泉之旅（第二更，求订阅！）
　　“还是不行吗？”
　　扉间曾经的秘密基地内，真阳询问着纲手。
　　“我已经将扉间叔祖父体内的毒素清除的差不多了，只留下了最后一种神经毒素继续压制着扉间叔祖父，不让他醒来。”
　　“现在的问题是，我找不到能够为其延续生命的办法。”
　　纲手面色有些不甘的咬了两下手指。
　　她虽然努力专研了医疗忍术，但是本质却是用生命力来换取极强的自愈能力和攻击力，理论上和现在需要的治疗办法截然相反。
　　听完纲手的解释后，真阳不禁又想起了千代老太婆！
　　同样作为医疗忍术的研发者，千代和纲手的研究路线可是完全不一样，她研究的一直都是如何将死人复活，而且是完美的复活！
　　所以未来才有了一命换一命的禁术己生转生！
　　以本身全部的查克拉作为媒介，转化为生命力，然后注入到别人体内，以达成起死回生的效果，甚至是让傀儡这种‘死物’获得生命！
　　这样的禁术效果实在是太过逆天！
　　只要有了这个术，救治扉间简直轻而易举。
　　可蝎的父母才被朔茂杀了没多久，不到一年的时间，千代怎么可能研究的出来。
　　至少蝎干掉三代风影离开村子的时候，千代肯定是还没有成功。
　　不然的话，把蝎的父母直接复活，蝎还需要离开吗？
　　所以这个办法暂时只能是留做备选。
　　真阳也一直都在让白绝分身暗中监视着千代，只等对方开发成功就‘借’来一用。
　　A计划暂时走不通的话，其实还有B计划。
　　大蛇丸的不尸转生可以摒弃掉生命力的概念，通过一次又一次的更换容器，来达到灵魂永生的程度。
　　但扉间估计接受不了这种办法。
　　并且这会儿的大蛇丸应该也还没研究出来这个禁术。
　　再然后还有角都的地怨虞秘术，飞段的邪神教实验...
　　甚至是成为零尾的‘人柱力’，永远生活在空中要塞之中，这些办法都可以解决眼下的问题。
　　只可惜这些办法都不是最优解。
　　以真阳对扉间的了解，这家伙其实挺自恋的，如果说为了活下去就变的人不人鬼不鬼的，扉间搞不好会先大义灭亲，然后再自杀。
　　别忘了，原著里扉间第一次被大蛇丸秽土转生出来的时候就明显很不高兴，不仅是因为大蛇丸玷污了他开发的忍术，还因为自己那副鬼样子有失风采。
　　所以真阳和纲手才会这么愁！
　　既要保住扉间那副好皮囊，又要想办法延续生命，这实在是太难了。
　　搞的纲手最近酒量明显见涨，不过好消息是不出去赌了，因为出去赌一次太麻烦，不如喝酒来的痛快...
　　“你呆在这里快一个月了吧？要不要出去放松两天？劳逸结合松弛有度也很重要。”
　　真阳一脸的真诚，谁知纲手直接白了他一眼，没好气的道：“说人话！”
　　“你身上都臭了，大姐，去洗个澡换身衣服吧！放心，知道你没钱，我请！”
　　纲手这才闻了闻自己的衣服，好像确实是有那么一点点味道...
　　毕竟总有酒水顺着脖子下面的‘刀疤’流到衣服里，肯定会有味道。
　　于是半个小时后。
　　真阳和纲手来到了汤之国，入住了一家带赌场的温泉旅店...
　　别问为什么，问就是纲手轻车熟路，外加真阳会滴滴打人！
　　“等会儿，这边！”
　　眼看纲手穿着呼之欲出的浴衣就要拐进一间温泉，真阳连忙拽住了她，然后塞到了另外一间里，接着解释道：“刚才那个是混浴的温泉，这个才是女汤！”
　　纲手拉着长音哦了一声，然后像是喝多了假酒一样问道：“混浴的温泉不好吗？正好我们可以一起...”
　　啪！
　　真阳直接把人推进去然后把门拉上！
　　虽然咱是当叔叔的，但可不是怪蜀黍。
　　不过纲手这神经也太大条了，以后得好好管教管教她才行，不求学会三从四德也得知道男女有别啊！
　　谁说扎心的毒棉袄就不是棉袄了？
　　只要愿意穿，它一样暖和！
　　哼！
　　然后真阳就直接拐回了之前的混浴温泉...
　　只不过没两分钟他就又偷偷的溜了出来，因为里面根本就没有漂亮妹子，有的只有抱着同样目的和想法的痴汉猥琐男。
　　果然小电影里的剧情都是骗人的！
　　真阳怒斥了一通那些家伙，然后果断开溜，回到了男汤。
　　熟不知整个过程都被一双眼睛看在了眼里。
　　在看到‘叔叔’还是一如当年那般不靠谱，纲手顿时就笑了，随后带着两个累赘泡进了温泉里，发出了舒适的叹声。
　　真阳也在舒舒服服的泡着温泉。
　　因为战争的缘故，所以汤之国的温泉生意都不怎么好，毕竟没有了外来游客，光靠本地人能支撑的起来这样一个产业链吗？
　　等到打进火之国的云隐也被赶出来，搞不好这里也会沦为像曾经的雨之国、草之国那样。
　　正享受着，旁边突然传来了一声巨响！
　　轰的一声，一道人影砸穿了墙壁飞了进来，然后挂在了最里面的墙上。
　　真阳扭头一看，发现是一个肋骨不知道断了多少根的倒霉男人，而马上从墙壁的窟窿之中又飞出来了一个倒霉蛋，砸在了刚才那个人的身上，脑袋正好撞在了蛋蛋上，真阳光是看着都觉得疼！
　　然后伴随着一阵女人慌乱的叫声，纲手裹着浴衣一边捏着拳头一边从墙壁坍塌的地方走了进来。
　　这一刻，真阳很想问一句，“大姐，这是又搞哪样啊？！”
　　好好的泡个温泉，怎么变成这样了？
　　“混蛋东西，装什么走错了地方，我看你们这双眼睛是不想要了！”
　　也不知道这两个家伙到底怎么得罪纲手了，弄的纲手都用上怪力了还似乎有些不解恨，又追了过来。
　　可问题是...这里是男汤啊！
　　可还不等真阳提醒怒火上头的纲手，外面就又传来了嘈杂的脚步声。
　　接着咣的一声，门被打开了，冲进来了4、5个头戴云隐护额的忍者，一脸杀气腾腾的瞪着里面的人，特别是纲手。
　　“快放开泰迪伊大人！”

第二百五十五章 听说云隐不好惹（第三更，求订阅！）
　　那个所谓的泰迪伊大人其实也是云隐一名小有名气和权利的上忍。
　　只不过这个名气都不是什么好名气...
　　因为泰迪伊人如其名，非常的好色，而且还和自来也那种偷窥狂的好色不一样。
　　这货总喜欢仗着自己那点实力和财力去勾搭良家妇女，平时更是没少干一些很是猥琐的事情。
　　不过因为雷影是一个眼里不揉沙子的人，所以他也不敢做的太过分，偶有翻车也是想尽一切办法将事情给压下去。
　　久而久之，虽然一直都没什么事，但是名声却已经变得臭不可闻了。
　　雷影听说后也很是厌恶这种人，可是又不可能因为这点‘小事’，就放弃一名上忍。
　　于是这次战争就直接将这货给丢到了前线来，多杀一个敌人都是赚的，死了也不心疼。
　　然而谁想到，有时候人不要脸确实是天下无敌。
　　泰迪伊怕死啊，于是什么生病了（打了个喷嚏），受伤了（手指上被木刺扎了一下）...等等借口层出不穷。
　　不管别人看他是什么目光，他都不在意。
　　每次都死皮赖脸的跟着伤员回到作为云隐前线基地的汤之国，然后立刻满血复活到处骚扰女人。
　　而且因为远离了村子，外加还是战争时期，所以泰迪伊越来越变本加厉，不仅开始用强，还闹出了几条人命。
　　可是这里的普通人又能去找谁主持公道呢？
　　于是乎尝到了甜头的泰迪伊索性将自己这些年来积攒的积蓄全都拿来上下打点了。
　　毕竟雷影又不是非要他死，战场上也不缺他这一个贪生怕死的上忍，所以拿了好处的大家就默认了他留在后方‘照顾’伤员了。
　　这一晃，5年过去了。
　　好好的汤之国几乎成了泰迪伊的后花园，凡是有点姿色的女子都不敢上街抛头露面，生怕被这头色中恶鬼给盯上。
　　也是赶巧了，真阳和纲手来到汤之国在大街上左顾右盼的时候，正好被泰迪伊的一名狗腿子手下给发现了。
　　这种姿色，特别是那伟岸的胸襟，简直是极品啊！
　　于是在目睹真阳纲手两人进入这家店后，这人立刻就回去上报泰迪伊了，然后才有了刚才泰迪伊带人直接闯进来想耍流氓，然后被纲手一拳打飞过来的情景。
　　要不是纲手一直都裹着浴衣，这个亏可是吃大了。
　　真阳虽然并不知道具体是怎么回事，但从刚才纲手的三言两语以及眼前的情况也能分析的出来，大概发生了什么。
　　这群家伙真是吃了熊心豹子胆，居然找乐子找到了他和纲手的头上？！
　　真以为人人都是自来也，能够在纲手的怪力下安然无恙？
　　“上！救出泰迪伊大人！”
　　这几名忠心的狗腿立刻就杀了过来，看来平时没少得好处，不然不会这么急着表忠心。
　　“放着我来！”
　　真阳大喊一声，顿时就要从温泉池里出去砍死这几个王八蛋。
　　然而纲手还是和当初一样，根本没给他这个机会。
　　让人头？
　　不存在的！
　　砰的一拳，龙套1号直接吐血扑街，从哪来的回哪去了。
　　啪的一声，龙套二号直接被纲手一巴掌糊脸打成了重度脑震荡，掉进了温泉池里浮在了水面上。
　　剩下三个像是被吓傻了一样，怪叫了一声，转身就跑。
　　但是纲手却似乎不准备放过他们，一个怪力飞踢踹碎了龙套三号的腰子，然后一股巨力夹杂着龙套三号直接砸飞了龙套4号和5号。
　　伴随着一阵咔嚓、咔嚓的声音，三个滚地葫芦一脸是血，身上不知道断了多少根骨头的趴在了地上。
　　而这个时候，真阳才刚从温泉池里爬了出来，手上还紧紧的攥着浴巾挡住重要位置。
　　“你说什么？”
　　纲手走回来略带疑问的问道。
　　“呃，没什么，里面太冷了我合计穿件衣服再泡。”
　　这胡言乱语的本事已经练到炉火纯青了。
　　真阳只能尴尬一笑，没想到当年的人头狗，现在已经变成了可以1V5的人头狗，真是失算了！
　　这时，这里的老板也一脸担心的匆匆赶到了。
　　一看里面的情况，心里顿时就咯噔一声！
　　这特么的是碰到硬茬子了啊，这可咋办？！
　　老板苦着脸，一眼就锁定了这里最为淡定的两位客人纲手和真阳。
　　“实在对不住，不过二位还是赶紧跑吧，这些可都是云隐的忍者，惹不起的！”
　　以真阳和纲手的眼界心胸倒也不至于为难对方一个普通人，虽然在这件事上对方身为老板确实是有着不可推卸的责任，可真追究起来，一个普通人敢拦着这些杀人不眨眼的忍者大爷吗？
　　这就像一伙端着枪的危险分子闯入了酒店之中，要对付几个客人，谁敢拦？不要命了？
　　能够在事后提醒一句，让他们赶紧跑就已经仁至义尽了。
　　但真阳和纲手现在可还都是天不怕地不怕的主，云隐的忍者就很牛批，惹不起吗？
　　他们偏不信这个邪！
　　有能耐把雷影叫过来再说这个话！
　　“老板，去找几条绳子过来，然后把这几个废物全都扒光了绑在门口。”
　　“放心，所有损失我都包了。你要是怕的话，就先带人跑，等事情结束了再回来。”
　　真阳和纲手对视了一眼后，相互明白了对方的意思，接着真阳就自来熟的搂住了老板的肩膀说道。
　　当然，如果他能把衣服穿上，不光着个屁股，大概会更有说服力。
　　老板一听当场就傻了，这不是嫌他死的不够快吗！
　　“我（河蟹）日你个仙人板板！”
　　老板在临走的时候还气的彪了一句方言。
　　可是不解决问题啊！
　　云隐的忍者不好惹，难道这打趴下了这么多云隐忍者的两个人就好惹了？
　　这日子，这生意都没法过（做）了！
　　真鸡儿晦气！
　　为了自己小命着想的老板还是按照真阳吩咐的去做了，然后二话不说，直接带人跑路了。
　　云隐追究下来的怒火可不是他一个小老板能够承受的起的！
　　而这会儿真阳和纲手也都换好了衣服，来到了楼上的赌场。
　　尽管刚才下面出了不小的动静，这会儿连老板都跑路了，可是这依然阻止不了赌徒们的狂欢！

第二百五十六章 深藏功与名（第四更，求订阅！）
　　一上楼，纲手就两眼冒光的开始大杀四方。
　　说错了，是被大杀四方...
　　不管玩啥，只要是个人就能赢她，以至于不少人为了能和纲手赌一把都差点打了起来。
　　忍界第一大肥羊，果然是名不虚传！
　　真阳对这东西已经没了兴趣，反正等一会儿打起来后，这些钱谁也带不走，就由的纲手去耍吧。
　　也没让真阳多等！
　　云隐的忍者被扒光了扔在了大街上，这么大的丑闻马上就传到了这里其他云隐忍者的耳朵之中。
　　然后一群人就结伴而来，气势汹汹。
　　只是当真阳看到这些家伙的时候，好家伙，他直接就是一个好家伙！
　　一个个都是打着绷带石膏来的，甚至还有不少缺胳膊少腿的家伙，看上去比刚才被纲手暴揍一顿的泰迪伊那些人还要惨！
　　“咋回事？难道说这些家伙都是来碰瓷的？”
　　真阳第一次有些慌了。
　　这时旁边一个看上去就很爱八卦的大哥凑上来道：“你不知道？”
　　“知道什么？”
　　真阳一头雾水。
　　“自从空之国被木叶给灭了，云隐就被打的节节败退，木叶白牙知道吗？”
　　“啊？啊！有所耳闻。”
　　“木叶白牙几乎快要把云隐的忍者给杀崩了，自从空之国被灭以来，每天都有大量的伤员从战场上送到这里来修养。”
　　“那他们...”
　　“没错，这些人都是这几个月被送过来修养的伤员，只不过就像你看到的这样子，就算伤好了，最终也没几个人还能再回到战场，只能等着什么时候战争结束了，好回村种地。”
　　“你怎么这么了解？你也是忍者？”
　　真阳有些狐疑的看了这家伙一眼，心中警惕。
　　对方既不承认，也不否认，只是笑了笑。
　　就在这时，外面缺胳膊少腿的云隐忍者已经将泰迪伊等人给解救完毕，然后凶神恶煞的冲了进来。
　　“是谁袭击了我们云隐的人？！”
　　“没人承认的话，就全都留下吧。”
　　虽然心知肚明凶手很有可能已经逃走了，但是接到消息来到这里的云隐忍者不可能空手而回，不然岂不是什么人都敢小瞧他们！
　　所以他们真正在意的不是报仇，而是立威！
　　反正一些其他国家的人，杀了也就杀了。
　　于是赌场内瞬间陷入了混乱之中，没人知道具体发生了什么，但是却知道再不跑，这些云隐的刽子手就要开始杀人了。
　　真阳看了纲手一眼，发现她突然兴趣缺缺的坐下了，那个意思大概是说：“交给你了，这回不跟你抢。”
　　靠！
　　弄的好像他愿意欺负老弱病残一样！
　　然后下一秒，这货就掏出了两把西瓜刀，一脸兴奋的朝着人群砍了过去，颇有一种铜锣湾扛把子的既视感。
　　此时应有BGM—乱世巨星！
　　“啊！”
　　“敌人在这里！”
　　“一起上，别让他跑了！”
　　这些云隐的忍者都很擅长忍体术，但问题是他们现在连身上的伤都还没好利索呢。
　　再加上真阳的刀术实在是太高明了，融合了千手与宇智波两族的二刀流，就算是隔壁索隆见了也得翘起大拇指赞上一句，内行！
　　于是二十多号人居然就这么被真阳手持两把‘西瓜刀’给从楼上砍到了楼下，从楼下砍到了外面。
　　“你是什么人？！啊...”
　　“你不要过来啊！”
　　“雷遁...”
　　雷你老母！
　　这么近的距离在那傻站着结印，真当他是傻的？还是把自己当成是宇智波鼬了？
　　“幻剑·樱落！”
　　凄美的桃花再次洒落，剩下的云隐忍者直接迷失在了这美丽的花海之中，然后倒在了血泊里。
　　解决了所有人后，真阳朝楼上喊了一句：“我去收个网，回来之后要是看到你喝了个烂醉如泥，或者又多了一沓欠条，你看我怎么收拾你！”
　　真把自己当叔叔了？
　　纲手很不耐烦的摆了摆手。
　　然后看向了之前向真阳解释来龙去脉的那人。
　　这个时候楼上已经就只剩下了他们两个还没有走。
　　“暗部的？”纲手抬了抬眼皮问道。
　　那人摇了摇头，“我的任务是机密，只是在这里遇见了纲手大人，所以才不得不暴露一下身份。”
　　“不是暗部就是间谍，无非就是收集情报，搞搞暗杀那一套，有什么好机密的。”纲手有些嘲讽的说道。
　　那人也没有反驳，语气平静道：“火影大人一直都在派人寻找您的下落，不知纲手大人何时回村？我也好进行上报。”
　　“回去？为什么要回去？我在外面过的逍遥自在，喝酒赌钱泡温泉，哪个不香？所以告诉老头子，我不回去了，也不用再派人来找我了。”
　　纲手说完后，直接越过对方准备离开。
　　那人也没有敢阻拦，只是又说了一句：“村子需要您，火影大人也不会放弃，不过刚才那些话，我都会如此汇报。”
　　“随便你吧。”
　　纲手无所谓的挥了挥手，走远了。
　　其实眼下最好的选择是杀人灭口，可纲手干不出这种事，索性自己走了。
　　反正就算被火影知道她和真阳混在了一起也不影响什么，一个飞雷神之术，他们就走了。
　　而木叶她也真的没有任何好留恋的东西了。
　　水户死了，家也没了，是跟在最后的亲人身边去救另一个亲人，还是回到木叶去给外人卖命，这还用选吗？
　　另一边，当泰迪伊等人被送回据点的时候，真阳也陡然现身。
　　之前为什么要留这家伙一命？
　　当然是作为诱饵带路了。
　　现在来到了云隐于汤之国的据点，真阳也就没什么好隐藏的了。
　　直接一刀砍死了这个恶心的家伙，然后在其他人反应过来之前，双手快速结印。
　　“火遁·豪火灭却！”
　　刹那间，一大片如同海水一般的火焰从真阳口中吐出，接着瞬间吞噬了整座据点！
　　“火，火！”
　　“敌袭！”
　　“快跑！”
　　“先救人...”
　　太过安逸的云隐伤员们顿时乱做了一团。
　　接着真阳从怀中掏出了三个不一样的护额随手扔到了地上，分别是砂隐，岩隐还有木叶的。
　　至于到时候云隐会怎么想，将这份怒火发泄到谁的身上，那就不关他的事了。
　　可谓是深藏功与名！
　　（PS：打赏加更32/35！）

第二百五十七章 邀请纲手入伙
　　古人都是冲冠一怒为红颜！
　　真阳这回也算是替自己的小侄女出口气。
　　然后等到他飞雷神到纲手身边的时候，就听纲手居然出奇的准备回去了。
　　搞的真阳一脸凝重的伸出手摸了摸她的脑门，嘴里还嘀咕道：“也没生病啊...”
　　纲手顿时就握紧了拳头，差一点就动手了！
　　不过最后还是勉强压制住冲动，解释道：“刚才我发现了木叶安插在这边的间谍，我的踪迹应该很快就会上报，到时候会变的很麻烦。”
　　真阳这才露出了了然的神色，“间谍？”
　　难道是那个家伙？
　　真阳一下子就想起了那个主动凑上来给他‘科普’的家伙，当时在场的那些人里面除了那个人也没有别的值得注意的了。
　　那么当时纲手为什么没说，反而是事后才说？
　　真阳看了眼纲手，心中大概已经有了答案，估计是怕他直接下杀手。
　　毕竟他大闹木叶那件事早就不是什么秘密了。
　　那家伙真要到了自己手上，确实未必能活！
　　知道了是怎么回事，真阳也就不再计较这些，一个飞雷神之术带着纲手回研究基地了。
　　没过多久，几名寻着蛛丝马迹找过来的人在这断了线索。
　　回去了之后，真阳忽然问道：“我觉得有些事情你应该知道，我在外面建立了一个名为晓的组织，目前已经占据了雨、铁两国...”
　　在简单的将情况交代了一番后，真阳很认真的说道：“如果可以的话，我希望你能来帮我。脱离木叶，加入晓组织。不愿意打打杀杀也没关系，我可以给你人手，给你资金，做你喜欢的研究。”
　　“你不是一直想要建立医疗忍者体系吗，现在就可以开始了。”
　　“当然，我不会逼你做什么，如果你不愿意的话，就算了。哪一天想要离开了，或者是想回木叶，我希望你都可以跟我说一声，我不会阻拦你。”
　　这些都是真阳的心里话，也许他对待敌人可以两面三刀，当面一套背后一套，满嘴谎言。
　　但是他永远不会用这种方式去欺骗纲手，因为那是他的家人！
　　纲手在真阳开口的时候就已经有了心理准备，但到最后一刻还是犹豫了。
　　她以为她已经和木叶没有任何的牵绊了，但事实上却是，她此前一直都生活在那里，那里曾经有她的家人，有她一切的美好回忆，还有她的朋友们。
　　大蛇丸，自来也...甚至是让她非常失望的日斩老师。
　　所以真的让她脱离木叶，加入另外一伙可能与木叶敌对的势力，这个决心不是那么好下的。
　　好在真阳也没有逼她现在就马上做决定，也承诺不会非得让她做决定。
　　于是纲手只能回答说：“我需要一段时间好好想想，我不知道你的做法究竟是对是错，但我想扉间叔祖父醒来大概不会愿意看到你和木叶彻底撕裂，相互攻讦。”
　　对于纲手的回答，真阳也没什么意外，只是笑着说道：“我曾经答应过扉间，一定要用我们的方式完成忍界一统，开创真正的和平给他看。”
　　“但是木叶已经变了，这个理念不可能在木叶实现。所以我出来了，我来到了外面，建立了属于我自己的势力和国家，尝试着去完成这个理念！”
　　“即便是现在扉间醒来，我也会坚持这一点。”
　　“而且我坚信，最终扉间他会站在我这边，甚至是亲手帮我占领木叶，完成最后的一统！”
　　这些话真阳说的是斩钉截铁，意气风发，非常的自信！
　　甚至于纲手不知道是不是错觉，她刚才隐约好像看到扉间叔祖父的嘴角微微上翘了一些，仿佛在...笑？
　　眨了眨眼睛，扉间叔祖父还是原来的样子，躺在营养舱里。
　　“我知道了，再让我考虑一下。”纲手犹豫着说道。
　　真阳也不急，安排好一切后，立刻就飞雷神回到了雨城。
　　他需要尽快将手上两个国家建设起来，也好让周围的国家人民都知道曾经的雨之国是现在的乌托邦，是以后的桃源乡！
　　从岩隐那偷出来的钱，立刻开始如流水般花了出去。
　　。。。。。。。。。
　　几天后，猿飞日斩收到了一份情报，面色变的有些沉重。
　　不是前线战场失利了，而是有人发现了纲手的下落！
　　纲手不仅没有死，反而还过的很好，与一名黑白头发相间的帅气年轻人一起逛了街，一起泡了温泉，还一起干了云隐的忍者，随后失去了踪迹，不知去向。
　　看完后，猿飞日斩先是安了心，人还活着就好，然后心里就是一咯噔！
　　真是怕什么来什么！
　　黑白头发相间的帅气年轻人，而且还是纲手认识的...
　　这范围实在是太小了，除了那个不能提名字的家伙以外，不可能有第二个！
　　那么一切就全都明了了。
　　纲手为什么会突然失踪不回来，又为什么找不到，线索总是断...
　　一定是被对方给拐走了，然后用飞雷神之术进行转移，谁能追的上？！
　　这个忍术实在是太过BUG了，好在他也在木叶找到了又一个在时空间忍术方面非常有才能的年轻人，到时候谁更强，鹿死谁手还不一定！
　　“传我命令，之前所有寻找纲手的任务全部取消。”
　　“是，火影大人。”
　　“日向德川那些人怎么样了？”
　　“还是按照周期会见一次面，具体谈论什么并不知晓，但每个人暗地里都有很多小动作，要不要直接进行抓捕？”
　　“不行！这么做会引起其他其他家族的猜忌和村子的动荡，而且抓人要抓脏。给我盯死他们，一旦有所异动，立刻实施抓捕，如果反抗的话...格杀勿论！”
　　“属下明白，一定会看紧他们，不给他们任何的机会。”
　　“你还是不明白，不给他们机会，他们如何犯错，又怎么才能‘人赃并获’？！”
　　“您的意思是...”
　　“想办法给他们一个天大的好机会，引诱他们上钩，只有千日做贼，哪有千日防贼的道理。”
　　这不就是钓鱼执法嘛！
　　未来拿来对付宇智波一族的妙招，现在先轮到了别人，真是人生奇妙！

第二百五十八章 五大国不打了
　　不知道为什么，岩隐和云隐突然间就像是疯了一样，开始疯狂进攻火之国！
　　对于外人的不理解，真阳却是看的很明白。
　　岩隐因为没有钱了，就算从大名那里要来了钱也不足以支撑这样的消耗战再继续打下去了，所以只有孤注一掷，打的赢就吃肉，打不赢就议和算逑！
　　反正战争进行到这种地步，大野木也有些不想打了。
　　而云隐则是因为从前线退下来的伤员直接被人给一锅端了，然后经过调查，确定了那一男一女之中的女人身份。
　　火之国木叶的纲手公主！
　　那还有什么好说的？
　　虽然事后在案发现场不止是木叶的护额，还找到了砂隐和岩隐的护额，但很明显在这件事中，木叶脱不开干系！
　　而且这件事的影响非常恶劣，身为雷影要是不做出应对的话，传回村子里估计人心都得散了。
　　所以云隐也疯了！
　　直到土影大野木亲自上了前线，并且放出了四尾，终于一举将木叶的力量从草之国中赶了出去，并开始乘胜追击，事态算是彻底发展到了最严峻的地步。
　　尾兽出动了，草之国被打了个稀巴烂，木叶忍者伤亡惨重。
　　唯一的好消息就是砂隐已经没了任何战意，云隐比较稳健，并没有放尾兽出来，而雾隐离的太远了，等把尾兽带来，估计黄花菜都凉了。
　　当然，岩隐动用尾兽也不是没有代价，每一次都需要依靠大野木来重新将尾兽封印起来，并且整个过程根本就不受控制，这才给了木叶喘息的机会。
　　当时四尾在草之国肆虐的时候，呆在雨之国的真阳都生怕那边一个不小心，尾兽玉打歪了，轰到这边来，实在是太危险了！
　　而就在所有人都猜测着木叶会做出何种应对的时候，带着尾兽上战场的岩隐自己把自己给玩崩了。
　　借助着尾兽的压制力，雾隐和云隐都开始从另外两个方向继续侵入火之国境内直到汇合在一起。
　　然后悲剧就发生了。
　　面对顽强抵抗的木叶忍者，大野木又一次放出了暴走的四尾。
　　但是这种把戏玩一次就差不多了，真当尾兽都是没脑子的？
　　于是玩了一手出其不意的四尾，直接一个毁天灭地的大招砸在了岩隐雾隐云隐三方联手的阵营当中。
　　可谓是效果拔群！
　　直接就把己方的士气给干崩溃了！
　　尽管大野木带人第一时间就又制服了暴走的四尾，但是为时已晚。
　　面对这种千载难逢的好机会，木叶这边怎么可能会放过？
　　于是乎立刻展开了血腥的反击！
　　最后双方留下了不计其数的尸体后，各自后退，重整旗鼓。
　　然而闹了这么大一个乌龙，云隐和雾隐双方必须要个说法！
　　甚至是阴谋论大野木就是故意这么做的。
　　几次碰面，最终都不欢而散。
　　本就并不坚固的临时同盟又一次瞬间瓦解，气不过的雾隐还跟岩隐狠狠的干了一场。
　　结果因为三代水影不是大野木的对手，而被打的落荒而逃。
　　这下好处没捞着，还受到了这种屈辱，雾隐一气之下直接在水影的带领下，从水路回国了。
　　老子不打了还不行吗？！
　　你们牛批，你们自己打去吧！
　　而事实上，三代水影也算是看出了这场战争的最后结果。
　　木叶根本就打不下来！
　　那还费那个劲干什么，不如回家吃红薯，淦！
　　这下好了，砂隐无力再战，雾隐被岩隐给气跑了，就剩下了岩隐和云隐两家，结果这两家也闹掰了。
　　那还打个屁了！
　　于是乎第二次忍界大战最骚的操作来了。
　　大野木前脚还仗着尾兽攻城略地呢，后脚这么一反噬后，根本没带犹豫的，直接就派人去木叶求和了。
　　大意就是这场战争打了5年多了，再打下去大家都得玩完，要不就这么算了吧。
　　从头到尾都没提过一句赔偿的问题，更没有一句道歉。
　　可见大野木的脸皮之厚！
　　但问题是他就吃定了火影也不想再打下去，不然的话九尾早就该出现在战场上了。
　　论对人柱力的研究，谁有木叶搞的明白？！
　　真要鱼死网破，他就带着俩尾兽直接往火之国这么一扔，然后飞天上用尘遁到处轰炸就完了，大不了一起换家。
　　大野木的这种滚刀肉的态度发挥了奇效，让火影猿飞日斩不得不点头同意了重新签订和平协议的事宜。
　　但是具体的细节还需要商讨。
　　并且猿飞日斩要求岩隐必须立刻退兵，不得再驻扎在火之国的边境。
　　作为主动发出议和的一方，大野木这次答应的很干脆，反正也不准备再打了，早回去早安心。
　　至于草之国？
　　他们岩隐才不要呢！
　　都特么的打个稀巴烂，得花多少人力物力财力才能重建的起来啊？
　　刚丢了那么大一笔钱，大野木才没这个心情吃下这块烂肉，所以撤离的非常干脆。
　　独留下草之国的人民品尝战争的苦果，似乎也为日后这里糜烂、腐（河蟹）败、充斥着大量恶行的做派埋下了根源。
　　而岩隐这么一退，云隐就彻底尴尬了。
　　一对一之下，即便是狂妄的三代雷影也不敢说能够打的过木叶。
　　最后在砂隐和雾隐都准备结束战争的时候，也独木难支，只能无奈的也开始议和。
　　当然，虽然这场战争名义上也是木叶获得了最终的胜利，守住了家业，但实际上一点好处都没捞着。
　　赔偿，道歉？
　　根本就没有！
　　毕竟严格意义上来讲，双方都不算是弹尽粮绝，更不像是第一次忍界大战那样，木叶压着四大忍村打，甚至最后都不愿意议和，哪怕四国愿意奉上大量的赔偿都不行！
　　就是要打，打到你们灭国！
　　也正是因为当初扉间这种强硬的态度和强大的实力，所以四国才会铤而走险，有了五影大战，最终全部同归于尽，突出一个惨烈！
　　猿飞日斩当然是没有扉间那么有种，不论是硬实力还是手腕都不行。
　　所以即便很是屈辱，但猿飞为了‘顾全大局’‘减少牺牲’，最终还是答应了各国的条件。
　　于是乎，第二次忍界大战就这么十分突兀的落下了帷幕。
　　但...那只是五大国之间的战争结束了。

第二百五十九章 人间地狱
　　“真惨啊。”
　　真阳带着蓝莲走在草之国的残垣废墟之间，不禁感叹道。
　　再次时隔数个月，五大国之间的扯皮总算是完事了，共同签订了和平协议，并且在木叶的坚持要求下，还签署了一份非重大危机不得轻易将尾兽用在战争中的条约。
　　真要是尾兽大乱战起来，搞不好会生灵涂炭，整个忍界玩崩也不是不可能，再加上主动提出这点要求的是拥有最强九尾的木叶，所以几位影考虑了许久，最终还是答应了。
　　只有真阳知道木叶这么做纯粹是因为九尾人柱力弄丢了的缘故。
　　木叶没了尾兽，自然是不希望其他几大国还能动用这么恐怖的‘武器’。
　　所以干脆打着‘悲天悯人’的幌子搞个协议，让大家都不能用。
　　但其实这种东西就是求个心理安慰，和平协议一次次签，签了几次了？
　　结果呢？
　　每次过个十几二十年就会有人重新打破协议，发起战争。
　　所以谁也不知道这一次的和平能够维持多次时间。
　　但至少短期内，是肯定不会再闹出什么幺蛾子了，都忙着休养生息呢。
　　只不过五大国都撤了，留下的一地鸡毛却没人去管。
　　就好比眼下真阳和蓝莲所见的一切。
　　残垣断壁，草草埋葬的尸体，甚至还有很多根本无人去管，也无法去管。
　　活人尚且都要活不下去了，哪还有精力和体力去管死人？
　　甚至入目的很多人直接就躺在地上，迷茫绝望的等待死亡。
　　比之当初的雨之国的情况还要严重数倍不止！
　　毕竟当初的雨之国虽然也遭受了重创，但至少半藏还能守住最后的净土，而且砂隐和木叶也都没有动用尾兽这样的大杀器，所以重建起来并不算太困难。
　　可现在的草之国...那真是一言难尽。
　　正走着，突然前面传来了一阵骚乱。
　　“老东西，把吃的交出来！”
　　“你自己都要活不下去了，还护着这个不知道哪来的野种干什么？”
　　“老东西，这是你逼我的！把他们一起拖走，虽然肉老了点，但是多煮一会儿也够吃一顿！”
　　闻声看去，几个凶神恶煞的年轻人正在对着一个佝偻的身躯拳打脚踢，似乎是想要让对方交出被其护在身下的...小女孩。
　　再一结合刚才所听到的话语，真阳的面色一下子就变的非常冰冷。
　　也许人为了生存什么都做的出来，但真阳接受不了。
　　那与野兽有何区别？
　　更何况对方这几人面色红润，一看就不是第一次干这种事了，吃人成瘾算什么？
　　而且还是主动对活人下手！
　　这种畜生不该活在这个世界上。
　　似乎是感受到了真阳的愤怒，以前没少干这种脏活累活的蓝莲直接就出手了。
　　美丽但又充满危险的水晶手里剑直接精准的飞出，带来了数声惨叫，接着回归于平静。
　　刚才还一脸凶残兴奋的‘恶魔’们，现在全都被送回了地狱。
　　真阳冷眼注视着死亡，挪动步伐似乎准备离开。
　　但是才刚走了两步，就转身走向了挨打老人那边。
　　看着老人用自己僵硬的身躯护住了身下瑟瑟发抖的孩子，真阳有些沉默。
　　“已经死了，难怪能承受的住刚才的殴打。”蓝莲做出了准确的判断，就在刚才她还很诧异这个老人居然拥有这么强的忍受力，现在才知道，原来对方早已经...
　　“把孩子带出来，然后将人安葬吧。”
　　真阳虽然不是什么圣母，见人就救，但之前那一幕确实是让他有所触动。
　　老人用自己的生命给了身下孩子一个活下去的机会，那么他能做的就是帮这个孩子把握住这个机会。
　　毕竟他现在已经开始将草之国也视作自己的领地了。
　　是的，没错！
　　在拿下了雨之国和铁之国后，他把目光又对准了旁边的草之国，甚至是那些饱受战火折磨的小国家。
　　五大国看不上这些小国，也不愿意帮助这里的人们重建家园。
　　但是他可以！
　　或者说这正是他扩大领地，收拢人心，积攒更多能量点的大好机会！
　　更不用说斑的基地就放在了草之国，那里还安放着外道魔像，所以即便草之国被打了个稀巴烂，他也要将草之国拿下。
　　至于这样一来万一以后土之国和火之国又打起来了怎么办？
　　真阳心道，“那个时候说不定他正愁没借口灭掉五大国呢！”
　　不服就尽管放马过来，在自己的领地之中，他还真是谁也不惧！
　　蓝莲听话的将老人的身体放平躺下，说来也奇怪，刚才僵硬的任凭那些人拳打脚踢都没能扒开老人的手臂，可这会儿却轻轻一拉就松开了。
　　似乎是老人也感知到了有贵人来相救一般。
　　这不禁令蓝莲也有些动容，特别是一想到自己为了孩子发疯的时候，这种感觉就越发的深刻。
　　而老人保护的这个小孩，真阳看到后便是一怔。
　　因为居然又是眼熟的红头发，并且还是个小女孩？
　　不会真的有这么巧吧？
　　可这个老人明明不是...
　　就在真阳怀疑面前这个小女孩有没有可能又是漩涡一族遗孤的时候，小女孩先是目光呆滞的看着一动不动的老人，然后突然小心翼翼的从脏兮兮的衣服之中摸出了一小块饼干。
　　接着面带希冀的将饼干放到了老人的嘴边，似乎像是在说：“吃了就不会睡着了...”
　　然而死人怎么可能起来吃东西呢...
　　小女孩希冀的目光渐渐消散，但似乎又想起了什么，连忙将自己的手臂放在了老人嘴边，似乎是想...
　　正是处于母爱泛滥阶段的蓝莲最看不得这样的场面，眼睛一红，直接将小女孩揽在了怀里。
　　十几分钟后，蓝莲给老人做了一个水晶棺材，然后找了处人烟稀少的地方，将其下葬了。
　　整个过程，小女孩一言不发，连眼泪都没有留一滴。
　　但之前那一幕让真阳和蓝莲都知道，她不是没良心，而是经历了太多类似的事情。
　　或许在她看来，死亡也不是什么可怕的事情，反而是一种解脱。
　　小女孩抿着嘴，悄悄的将最后一小块饼干也埋在了老人的墓前。

第二百六十章 五大国眼中的鸡肋，真阳眼中的财富
　　小女孩的戒心很强，但或许是因为真阳和蓝莲救了她，并帮她安葬了老人，所以戒心消除的很快。
　　至少真阳已经知道她不是个哑巴，而且那个老人也不是她的爷爷，只是在这个战争年代相依为命的两个可怜人。
　　并且在小女孩的印象中，她其实还有个妈妈，只不过被人给杀死了，只有她因为躲起来而逃过了一劫。
　　但她不知道妈妈叫什么，只知道自己的名字是...奈迩。
　　然后问她是怎么来到这个国家的。
　　奈迩说是和妈妈逃难来的，具体时间不清楚，只说自己从有记忆开始就是生活在这里了。
　　真阳推算了一下，小丫头今年7岁，5年前也就是木叶30年的时候，涡之国被灭，那时小丫头才两岁，很多事记不清楚也很正常。
　　但具体到底是不是，还需要带回去才能知道。
　　不过真阳回忆了一下，遗落在草之国的漩涡族人，原著里确实有提到过一个。
　　那么很有可能这个小女孩就是日后那位的妈妈。
　　当然，这都不确定。
　　在踩完点后，真阳带着蓝莲和奈迩一同回到了雨城，接着叫来了恩里，将小女孩交给了他。
　　一看那个红色的头发，恩里就激动不已，连忙温柔的带着小女孩先离开了。
　　只要是漩涡族人，他有一百种方法可以验明，而且说不定现存的族人里面还有这孩子的亲人呢？！
　　迫不及待的恩里动作很快就确定了小女孩奈迩拥有纯正的漩涡一族血脉，只不过因为不知道母亲叫什么，所以无法确定还有没有亲人在世。
　　但这已经足够了！
　　玖辛奈，长门，奈迩...已经找回了三名流落在外的族人，这怎能不让恩里感到高兴。
　　对着真阳又是好一通感谢，非常庆幸自己带着部分族人做出了正确的选择。
　　真阳倒是没觉得这是多大事，正好碰见了，那就带回来。
　　而玖辛奈和长门在得知他又从外面救回来了一名族人后，都非常的高兴且兴奋，直接跑去交朋友了。
　　真阳得知也只是笑笑，没有在意。
　　。。。。。。。。
　　三天后，真阳亲自带人又一次来到了草之国。
　　只不过这一回不再是观察情况了，而是想要帮助这里的人重建家园！
　　当然前提是，这里也成为他的领地。
　　“草忍现在已经不足为惧，发现后‘先礼后兵’，如果愿意加入我们晓组织，同意从外围成员开始做起，就带回来登记在册。如果警告之后仍然冥顽不灵进行武力抵抗的话，直接格杀勿论。”
　　“记住，任何人不得骚扰村民，一旦发现有人违背了组织的理念，轻者驱逐，重者就地处决！三人一小队，负连带责任，举报有功！”
　　“草之国的大名还活的好好的，可惜了，我们晓组织不需要这种东西。”
　　“去吧，尽量不要多做杀戮！”
　　下达完命令后，蓝莲直接带着众多晓组织成员分不同方向冲入了草之国内。
　　本就只剩下虾兵蟹将的草忍根本没做什么像样的抵抗就投降了！
　　开玩笑，对方可是鼎鼎大名的晓组织！
　　连半神半藏，砂隐，木叶都在对方手中吃了瘪，甚至前者还死翘翘了，就凭他们这点实力拿头去挡？
　　而且两国紧挨着，不知道有多少人明里暗里的羡慕雨之国的人，恨不得偷偷跑过去。
　　所以现在一听说晓组织有心收拢草之国帮助重建，很多草忍直接就是举双手双脚赞成！
　　自家人知道自家事，现在就是把草之国双手奉上，五大国也懒得多看一眼。
　　难道要指望人民自己重建国家？
　　还是能指望那个肥头大耳的草之国大名能把自己的金库贡献出来？
　　不存在的！
　　所以眼下最好的出路就是加入晓组织，让草之国挂靠在晓组织的庇护之下。
　　聪明人不少，当然蠢货也不缺，特别是那些平日里作威作福惯了，手上不干净的家伙担心被秋后算账，所以跳出来搞事，结果蓝莲根本不惯毛病，直接将其封在了水晶之中。
　　咔嚓，粉身碎骨的消散了！
　　打也打不过，士气也早就崩溃了，外加还有很多人都很认可晓组织。
　　于是蓝莲等人根本没费什么力气就完成了对草之国的武力掌控。
　　至于那个说要献上自己所有钱财，只求留自己一命的草之国大名。
　　真阳决定先榨干对方的最后价值，然后扔到愤怒的草之国人民当中去，如果三天之后，这家伙还没死，那就证明这里的人并不恨这货，那放了也就放了。
　　可若是连3天都活不下去，那只能说这一切都是他自己咎由自取。
　　又发了一小笔财的真阳高兴不已。
　　虽然这点钱拿来重建草之国根本就是在做梦，但真阳有信心完成自己的承诺。
　　实在不行再去五大国借点...
　　毕竟这都是他们造的孽，拿点钱出来不算啥吧！
　　三天后，草之国大名很遗憾的被发现横死街头，就连身上的衣服都被扒光了。
　　对此，真阳表示无比的遗憾，然后就高高兴兴的彻底接手了草之国。
　　五大国看不上不要没事，我千手真阳要了！
　　然后就是熟悉的套路，一边宣扬入主草之国的既定事实，一边大肆传播晓组织的理念让剩余的人们心安。
　　接着安排了大量的物资运送到草之国来分发给难民们，顺便开展起政务工作，比如说人口统计，登记啊，组织重新修建房屋，清理废墟啊...等等等等。
　　太多的工作需要人来做了。
　　镜不得不暂时将重心转移到草之国来，招收大量的草之国人民进行工作，然后直接用食物来进行酬劳支付。
　　给自己修建房屋住所，还能有一口吃的不至于饿死，甚至干的好的还有新衣服穿，有肉吃！
　　一下子就把草之国人民的热情给激发了出来！
　　像这种好事，上哪找去？！
　　如果说土之国和火之国带给这里的只有战争和创伤的话，那么晓组织的到来则是给这里带来了新生。
　　没有人不感激晓组织，没有人不称赞永恩大人！
　　很多人都认为永恩大人一定是神灵降世，专门来拯救他们的！
　　认可程度瞬间爆增！
　　于是【万界碑】所【占领】的区域再次扩大，囊括了草之国。

第二百六十一章 下个目标，泷之国
　　钱如流水一般的花了出去，换来了各种物资，然后草之国也如同之前的雨之国一样，重新焕发了勃勃生机。
　　只不过美中不足的是雨、铁、草三国的人口都不怎么多，再加上战争的摧残就更少了。
　　可即便是这样，真阳仍然不得不让蓝莲带人去将那些害群之马和蛀虫清理干净。
　　然后真阳就发现了一个很有意思的小问题，那就是在他占领了雨、铁、草这三个国家后，只差将中间碍事的泷之国给拿下，就能够连成一片，彻底的将土之国和火之国隔离开来。
　　虽然看上去，他选择的开局位置非常的尴尬，是在风、土、火三大国之间夹缝求生存，但实际上反过来看，这又何尝不是将这三大国相互孤立了起来。
　　于是在陪小丫头环奈玩完后，盯上了泷之国的真阳直接叫来了最近从痛苦面具又到焦头烂额的角都。
　　一见面，角都就直接语气不善的开门见山道：“那一千万我是不会再借给你的，死了这条心吧！”
　　真阳怔了一下，随后马上就知道角都是误会了。
　　他是那种会随便开口管属下借钱的老板吗？
　　（角都：“那你特么的倒是把老子的棺材本还回来啊！”）
　　“放心，给你的就是给你的，就算没钱了也不会让你拿自己的钱往里添。”
　　角都不停的呵呵笑，就差把借条拍他脸上了。
　　“找我到底什么事？忙着呢，每天特么一万个人带着预算申请报告来找我批钱，你知道那种看着自己手里的钱一点点的减少，可你却想尽一切办法都阻止不了的痛苦吗？这份活真特么的不是人干的！”
　　角都越说越气，眼看下一秒就想要撂挑子不干了，真阳急忙打断他的话，岔开到正题道：“现在草之国和铁之国之间堵着一个泷之国，我有想法将泷之国也打下来。不管怎么说，你也是泷忍村出身，所以想问问你的意见。”
　　一听到关于泷之国，泷忍村的话题，角都终于忘了刚才自己想要干什么，一脸的冷漠。
　　当初的他手上沾满鲜血，因为村子的一个任务，他居然傻乎乎的去刺杀当时的忍界之神千手柱间。
　　好不容易捡回了一条命回到了村里后，又被村里的人背叛，以任务失败的名义将他关了起来，还要处死他。
　　那种心寒至极的扭曲绝望感，根本不是一般人能够明白的。
　　所以他才会在夺取了地怨虞秘术后，直接大开杀戒，杀的泷忍村血流成河后才愤然离去。
　　也正是因为角都的一场杀戮，外加地怨虞秘术被夺走，导致日后的泷忍村直接就一蹶不振的衰败了。
　　后人干脆躲了起来，不问世事。
　　战争没结束之前，泷之国也遭受了波及，只不过没有草之国这么严重。
　　当然更大的原因也有可能是瘦死的骆驼比马大，毕竟泷忍村可是还拥有强大的七尾！
　　真要给人逼急了，几颗尾兽玉下来，谁能吃的消？
　　大不了同归于尽！
　　所以这对于真阳所带领的晓组织而言，也将是一场硬仗！
　　要不要打，怎么打都是问题。
　　这也是真阳为什么会把角都叫来商讨的原因之一。
　　听完了真阳的话，角都又是衣服狂拽酷炫吊炸天的不屑面孔，说道：“泷忍村早已经不是当年的泷忍村了，只剩下了一群只知道躲起来不敢见人的废物。”
　　“我一个人就可以杀光他们！这个任务就交给我吧。”
　　很显然，角都当年的怨恨根本没有消散，这些年不去找泷忍村的麻烦，也只是没什么好的理由，外加耽误他赚钱。
　　现在一听要对泷之国下手了，角都非常愿意当这个先锋，带人去灭了泷忍村，然后占领那个国家。
　　不过...
　　“五千万两，先钱，后杀！”
　　果不其然！
　　真阳就知道这事没这么容易，敢情是在这等着他呢！
　　“不用了，你是财务总管，就好好留下来管钱吧。战斗的事不用你操心，有蓝莲在，我相信她能够处理好。”
　　角都一听顿时就急了，都要到手的买卖哪能让那个空降来的臭女人给抢了？！
　　“四千万！我知道泷忍村的人都躲在哪，解决了那些家伙，剩下的普通人还不是随便你忽悠...”
　　真阳的脸一下子就黑了。
　　实话虽然是实话，但哪有这么光明正大当老板面说出来的？
　　就这情商还想升职加薪赚取棺材本？
　　做梦！
　　于是真阳顿时没好气的说道：“没钱！泷之国总共就那么大，我还不信找不出来一群大活人！”
　　见角都似乎有些不以为然的等着看笑话，他又接着说道：“大不了我就先带人去占了泷之国，到时候不信那群家伙不急着跳出来！”
　　“你...你个年轻人不讲武德！别忘了，泷忍村可是还有尾兽！”
　　“哦，对哈，差点把七尾给忘了。不过问题不大，蓝莲曾经就和四尾1V1掰头过，正面扛的下尾兽玉，还有一手晶遁封印，正适合这个任务。”
　　角都简直快要气死了，怎么现在想赚点外快就这么难呢！
　　不过七尾他确实没把握对付...
　　“两千万，我和那个女人一起出手，保准完成任务，让七尾翻不出任何风浪。”
　　真阳直接翻了个白眼，感叹这家伙还真是对金钱有够执着啊。
　　不过仔细想了想，带上角都这个原泷忍村的二五仔叛忍说不定会有奇效。
　　完事再搭配十名漩涡一族的上忍，应该就能万无一失了。
　　要是让泷忍村的人知道他此刻的想法，大概会说一句：“你是真滴狗！”
　　不过谁让真阳就是这么‘稳健’的人呢，唉！
　　“一千万，先钱，蓝莲带队，你负责带路，战斗听指挥。不同意就回去记你的账。”
　　角都大骂了一句某人无耻至极！
　　然后想都不想就立刻答应了。
　　真阳对此一点都不意外，毫无波澜的又叫来了蓝莲和恩里。
　　恩里一听这次的任务目标是七尾，面色多少有些严肃和凝重。
　　但这毕竟是他们来了之后这么久的第一次正式任务，怎么也得完成的漂亮一些。
　　所以恩里决定了，等下回去就把人挑好，也让大家看看他们漩涡一族是怎么对付尾兽的！

第二百六十二章 等着看笑话
　　真阳带人占据了草之国的消息并没有隐瞒住任何人，毕竟根本也藏不住。
　　但是所有人都在等着看笑话！
　　只盘踞在雨之国的话，也许五大国会如同对待当初的半神半藏一样，不会太过理会。
　　但是在接连占据了铁之国和草之国后，晓组织的狼子野心已经初显端倪。
　　而且更不用说草之国的重要性！
　　一旦土之国和火之国再次发生战争，草之国几乎是两国的必争之地。
　　所以在很多人看来，晓组织拿下了草之国并尝试重建这个国家的举动完全就是在做无用功。
　　就算建好了又能如何？
　　还不是会被毁掉！
　　难不成真以为自己暂时逼退了木叶和砂隐当初对雨之国的进攻，就真的能够抵挡的住土之国和火之国的真正攻势了？！
　　就算是再天真的人也不会这样想吧！
　　然而就在所有都不看好，不理解晓组织的做法时，接下来又发生的一件事，让很多人都意识到了什么叫做来者不善，没把五大国放在眼里！
　　。。。。。。。。。。
　　泷之国内。
　　蓝莲带队，角都带路，恩里带着另外9名上忍族人走在泷之国的土地上。
　　这一次的征战，不以数量决胜负，而是以质量来定输赢。
　　尽管角都非常不屑的表示现在的泷忍村已经衰败的不成样子，他一个人就能灭村。
　　但是烂船还有三斤钉，这么些年过去，上忍肯定有，中忍估计也不少，外加还有一个不知道具体情况的七尾。
　　所以还是稳一点比较好。
　　万一阴沟里翻船了，那可就太丢人了。
　　“真是奇怪，居然看不到任何一个泷忍村的忍者。”蓝莲一边观察着周围的情况，一边仿佛自言自语道。
　　并肩前行的角都冷哼了一声，道：“自从当初泷忍村里的人差点被我杀绝后，幸存的那些废物就躲了起来，只会教育后人如何苟且偷生，就像下水道的老鼠一样让人不耻。”
　　“你曾经回来过？”蓝莲立刻捕捉到了角都话中的一个信息点，意味深长的问道。
　　角都再次冷哼了一声，没有回答蓝莲的话，只是道：“跟我走，赶紧解决那群老鼠，然后离开这里。我真是一秒也不愿意多留。”
　　蓝莲出奇的没有再刺激角都，于是一行人就在角都的带领下，远离了村落城镇，来到了山里。
　　“泷忍村的人就藏在这座大山之中？”蓝莲随口问道。
　　“不，准确的说是在山的里面。”
　　“里面？”
　　“看到那里了吗？”
　　蓝莲顺着望去，就见一道巨大汹涌的瀑布正在哗啦哗啦制造着巨大的噪音。
　　“瀑布？”
　　“没错，那群废物就躲在瀑布后面的空间之中。我也是在追杀一个躲在了泷之国的悬赏犯时，发现了有人进出这里的秘密。”
　　角都语气冷冷的道，还有些‘画蛇添足’般的解释了一下自己为什么会知道。
　　似乎之前蓝莲的猜测让他很不爽！
　　“瀑布后面居然还有供人生活的巨大空间？实在是有些不可思议，大自然果真是鬼斧神工。”蓝莲不禁感叹了一句，随后准备带人进入，仿佛有些迫不及待想要看到这奇观了。
　　同时也终于明白了为什么两次忍界大战，泷忍村都能够成功的置身事外，就算泷之国被波及，也不见泷忍村的人出来。
　　原来是自己早就有了几乎不会被发现的‘避难所，他们躲在里面怡然自得，自然是不会管外面人的死活。
　　拥有这样的忍村，也真不知道是不是泷之国的不幸！
　　“等一下...”
　　“恩？”
　　就在即将进入的时候，蓝莲突然疑惑的看向了角都。
　　然后就见角都异常严肃的说道：“等下泷忍村我一个人来处理，你们就负责尾兽。”
　　蓝莲眉头微皱，但她还是第一次见角都如此坚持的样子，再一想到角都原本的身份...最后只能点头。
　　“别太过火了，如果对方愿意承认我们晓组织的统治地位，接受收编或者是愿意迁移出去，可以给他们留一条活路。”
　　这不是蓝莲的意思，而是他们临行前，镜的嘱咐。
　　角都不屑道：“妇人之仁！那群老鼠怎么可能放弃自己安稳的耗子洞，变成别人的手下，或者是‘自愿’被赶走？”
　　被嘲讽了，但是蓝莲很平静，“这是镜的意思。”
　　角都呵呵道：“无所谓，反正不过是多浪费了一点时间。很快你就会知道我为什么会这么说。”
　　不想再和角都做口舌之争的蓝莲，直接就带着恩里他们突入到瀑布里面，进去一看，里面果然是别有洞天！
　　角都并没有忽悠他们！
　　而等到所有人都进去了之后，站在某处注视着他们的真阳也接着消失不见。
　　想来想去，他还是有点不太放心。
　　毕竟这可是七尾！会飞的七尾！
　　一不小心说不定就让七尾给跑了，甚至是出现什么意外。
　　这次组成的精英小队几乎算的上是他的过半家底了，一旦有什么闪失，他真是哭都来不及。
　　所以为了保险起见，他还是一个人偷偷的跟了上来。
　　。。。。。。。。
　　瀑布内，泷忍村的人们那真是一片祥和。
　　毕竟就算外面打的昏天暗地，死伤遍野，也影响不到他们这里幸福安定的生活。
　　当然，也并非是所有人都喜欢眼下的这种生活。
　　所以每隔一段时间都会有选择走出去的泷忍，有的后来选择了回来，有的却再也没回来过。
　　可是就在今天，这里的平静被打破了。
　　“敌袭，敌袭！”
　　一个年轻人连滚带爬的边跑边大声喊叫，然后突然发出一声惨叫被身后追来的黑线给抽飞了出去。
　　“怎么可能有外人发现这里？究竟是谁叛变了村子？！”
　　有人大怒的迎了上去，看充沛的查克拉量应该是个实力不俗的上忍。
　　但实际情况却是，因为一直呆在这里，而缺少与人厮杀经验的‘雏儿’！
　　角都根本没费什么力气就刺穿了对方的四肢，用黑线挂在了空中。
　　“让你们的首领出来见我，不然今天就是泷忍村彻底毁灭的日子。”角都目光冰冷的说道，吓的对面的人齐齐后退了一步，瑟瑟发抖！

第二百六十三章 钢盾·天神下凡（第一更，求订阅！）
　　角都和泷忍村的爱恨情仇无需多提。
　　但泷忍村的忍者也不都是吃素的，谁认识你丫是谁啊？！
　　上来就打伤了他们的人，然后还嚣张至极点名道姓的要找他们首领，就算是泥人还有三分火气呢，互怕互啊！
　　于是乎这些人立刻呼朋唤友的就上了。
　　而这可以说是正中角都下怀！
　　正愁没借口大开杀戒呢，就有人送上门来了。
　　“这是他们自己找死，可不怪我。”角都嘿嘿狞笑了一声，地怨虞面具怪正从背上拼命的挣扎着要出来...
　　就是晚了那么一点点出现的蓝莲也看出了这家伙就是故意的。
　　不过既然已经这样，那也无所谓了。
　　“按照之前说好的，我们去找七尾了，你自己确定能行？”
　　角都感觉自己仿佛是受到了侮辱，对付这些虾兵蟹将，难不成他还能失手？！
　　无比恼火的角都一下子就认真了起来，三个地怨虞面具怪立刻从他的背上涌现了出来。
　　“复合忍法·炎风乱波！”
　　只见地怨虞·火遁面具怪和地怨虞·风遁面具怪相结合，瞬间化作了一大片火海汹涌的朝着泷忍们烧去。
　　接着风、火、雷三只地怨虞面具怪立刻聚集在了角都的右臂之上，高高举起开始蓄能！
　　被火海所阻挡的泷忍们都有些慌乱，特别是在有些人闪躲不急，直接在惨叫声中被烧死后，他们才意识到对方可不是普普通通就能对付的敌人！
　　“阻止他！”
　　有人的尖叫声已经变的惊慌失措。
　　于是乎各种乱七八糟的忍术都朝着角都扔了过去。
　　但大部分都没能跨越火海的阻拦，剩下的也基本都失去了准头，只有寥寥几个忍术打中了角都，却仅仅只是吹掉了他的斗笠。
　　角都终于露出了他的真容，依然没有人认识他，可是他头上戴着的那个护额却有人认识！
　　“看那个家伙！”
　　“那不是我们泷忍村的护额吗？！”
　　“中间划了一道，这个家伙居然是我们泷忍村的叛忍？！”
　　“这怎么可能！”
　　就在所有泷忍无比震惊和错杂的目光当中，角都一眼不发的将右手对准了前方。
　　没想到吧，几十年后，我角都又回来了！
　　地怨虞·最终射击，请求发射！
　　批准！
　　轰！！！
　　伴随着角都咧开的狞笑，蕴含着风、火、雷三种属性，威力巨大的查克拉炮顿时轰出！
　　眼看泷忍众人全都露出了无比惊恐的目光，下一秒就要被‘光芒’所吞噬...
　　就在这千钧一发之际，泷忍村的现任首领终于赶到。
　　而且是以一种无比惊爆人眼球的方式登场！
　　“钢盾·天神下凡！”
　　一个两米五的大家伙竟然是直接用自己的身躯挡在了众多泷忍的前面，将角都的查克拉炮给拦截了下来。
　　更加可怕的是，角都最强的一击打在那个人的身上竟然没有将其融化成渣，反而被对方硬生生的给扛了下来？！
　　这是什么防御？
　　当角都榨干最后一丝查克拉炮的能量，一切都恢复了平静。
　　他这才注意到那个突然蹿出来的家伙不仅身高在2米5以上，身材健硕，而且浑身上下还散发着银白色的金属质感。
　　当然，除了被他的地怨虞·最终射击所打中的地方因为高温而有些变红。
　　“首领？！”
　　“太好了，是涉郎大人！”
　　“在涉郎大人的天神下凡面前，任何敌人都是土鸡瓦狗！”
　　泷忍们顿时不见了刚才的恐惧，开始齐声欢呼。
　　看来这个涉郎大人在手下眼中非常的强大且值得信任！
　　光看刚才那一幕，也确实是印证了这一点。
　　居然能毫发无伤的挡下角都的最强一击，这种防御力可见一斑。
　　这时，保持着这副模样的涉郎也一脸凝重的开口了，“这是我们泷忍村的护额...你究竟是谁？为什么会叛逃出村子？”
　　角都直视着对方，不客气的道：“小子，想知道我是谁，不如去问问你的爷爷，说不定他会从地里爬出来告诉你。”
　　话音刚落，大量的黑线从涉郎脚下的地里钻了出来，眨眼间就将其死死缠绕住。
　　再看角都背在后面的左手，居然不知道什么时候释放出了大量的黑线钻入了地下，果然够阴险！
　　涉郎似乎也没想到对方还有这种攻击，一时不察中了招。
　　可是涉郎的脸上没有任何的慌乱神色，十分的平静，就连身后的众多泷忍也没有任何的担心，反而露出了一幅等着看好戏的表情。
　　绞杀！
　　角都操控着黑线想要同时掏出对方的心脏，绞断对方的脖子。
　　然而让人很尴尬的一幕发生了。
　　那层银白色的金属皮肤坚硬的简直令人发指！
　　而且不止能够抵挡忍术攻击，针对物理攻击的防御力还要更上一层楼！
　　所以角都无奈的发现自己的黑线竟是根本掏不出对方的心脏，尝试着扭断其脖子的黑线更是根根崩断！
　　再一看，这么一会儿的功夫，对方胸前被烧红的地方也已经恢复如初了。
　　“没用的，在我进入天神下凡的状态之后，没有任何攻击能够破开我的钢盾防御。不过刚才你的那一招威力确实十分巨大，竟然能让这个状态下的我感受到些许的疼痛，你已经值得自傲了。”
　　涉郎摇了摇头，非常认真的说道。
　　老子自傲你M批！
　　角都瞬间就火了！
　　心合计老子纵横忍界的时候，你特么的还是个不知道呆在哪的蝌蚪！也配跟老子装这个大头蒜？！
　　老子就不信了，你丫的就没有弱点？
　　角都马上控制着剩余的黑线不再与对方的心脏和脖子较劲，转而攻击向了对方的眼睛，鼻子和耳朵这些位置。
　　懂什么叫无孔不入吗？
　　他就不相信这货身体里面也硬的捅不动！
　　很显然，就算是钢盾也不存在完美的防御，涉郎立刻就开始手撕黑线，坚决不让角都得逞。
　　真要是被这些黑线钻进了耳朵里，估计脑浆子都能被搅烂！
　　从这一点上来看，角都的黑线反而非常克制他的钢盾。
　　毕竟就算别人发现了他的这个弱点，也没办法利用。

第二百六十四章 七尾重明（第二更，求订阅！）
　　就在角都这边和泷忍村现任首领打的火热的时候，另一边蓝莲也带着恩里等漩涡族人找到了此行的另外一个目标！
　　七尾？
　　不，应该说是七尾人柱力！
　　而且他们还是被主动找上来的！
　　那是一个身材火辣妖艳的性感女郎，只是眼神非常的让人不舒服，就像是蜘蛛在等待着落入网中的猎物那般。
　　至于蓝莲为什么敢确定对方就是七尾人柱力...
　　恩，你见过背上长着昆虫翅膀的‘正常人’吗？！
　　“没事吧？”蓝莲看向一旁的恩里问道，就在刚刚他们才遭受到了对方的偷袭。
　　好在她反应及时用晶遁阻拦了一下，而且恩里也不是一般人立刻就躲开了。
　　“没事，不过接下来怕是一场硬仗。”恩里神色略微有些凝重的说道。
　　“怎么了？”蓝莲觉得有些不太对，忙问道。
　　“如果我没有猜错的话，对方并不算是合格的人柱力，受尾兽影响很严重，等下一旦动起手来，有很大的可能会造成七尾暴走，必须得多加小心才行。”
　　蓝莲轻轻点头，心中也警惕了起来。
　　现在这个阶段，除了木叶拥有过真正意义上的合格人柱力以外，其他几大忍村都还在探索阶段。
　　其中的关键点自然就是漩涡一族！
　　当初第一次忍界大战的时候，漩涡一族可是没少硬钢那些尾兽。
　　其中要么就是直接投放尾兽到战场上，然后事后再用器具进行重新封印，这是最简单粗暴，同时也是最两败俱伤难以预估后果的一种方法，基本上是把双刃剑！
　　不会真有人以为封印一次尾兽会很容易吧？
　　而稍微高明一些的就像是眼下所见的这种情况。
　　将尾兽强行封印到人体内，学着木叶那种方式培养人柱力。
　　但这样一来就涉及到一个非常重要的问题！
　　那就是不是每个人的体质都能承受的了尾兽，可以成为人柱力的！
　　在这个过程中无疑会死很多人，就算侥幸成功了，也不确定能坚持多久，人柱力才会暴走。
　　所以这些个人柱力在恩里等人眼中完全都是不合格的残次品！
　　也只有像水户大人那样让九尾乖乖老实呆在体内才算是真正的成功，至于完美的人柱力是什么样子，他们现在还无法想象。
　　要不是真阳提出了这样一种假设，并且开始训练玖辛奈，他们也不知道完美人柱力这个概念。
　　就在蓝莲几人窃窃私语的时候，感觉自己被无视了的七尾人柱力很是不爽的说道：“那个家伙匆匆离开，我还以为是发生了什么事情，原来是来了侵入者。”
　　“我要撕碎了你们！”
　　没说两句，七尾人柱力就突然一个飞扑！
　　不合格的人柱力最大的缺陷就是受尾兽负面查克拉的影响，会随时丧失理智暴起伤人，就像现在这样。
　　可是实力方面却不会有太多的影响！
　　“好快！居然比刚才还要快！”
　　蓝莲不停凝聚出水晶手里剑进行着攻击，但是根本碰不到对方的衣角。
　　恩里等人更是被冲了个人仰马翻！
　　“秘术·鳞粉燃之术！”
　　从空中洒落的鳞粉看似普普通通，没有任何的杀伤力，但是蓝莲却从不小看任何一个敌人。
　　刹那间一座四方的水晶罩将众人护在了其中，那些几乎看不见的鳞粉在触碰到水晶罩的瞬间就自燃了起来！
　　熊熊大火顿时将蓝莲等人包围。
　　假如刚才蓝莲没有慎重的进行大规模的防御，那么这会儿说不定所有人都可能被烧死。
　　“居然能挡住我的鳞粉，那再试试这招！”
　　“秘术·羽翅刃！”
　　七尾人柱力的身后突然间又多了一对翅膀，形状仿佛刀刃。
　　然后几乎只是一个闪烁，蓝莲刚刚用来挡住鳞粉的水晶罩就瞬间被切割的七零八碎...
　　蓝莲感觉脸上似乎有些湿润，伸手一摸，原来是被余波划破了一道口子。
　　“对方的速度太快了，而且还能在空中飞行，这对我们太过不利。”
　　这时恩里说道：“我们可以帮你创造一个1对1的有限空间，假如你能够逼得对方舍弃现在的速度，进行尾兽化，后面的就可以交给我们了。”
　　恩里这么说也是有原因的，毕竟封印术再强也得能打到目标才行。
　　所以面对速度奇快的敌人，他们反倒不好发挥，更担心打草惊蛇。
　　对于恩里的提议，蓝莲只是想了一下便答应了。
　　因为眼下她并没有更好的办法。
　　如果是像四尾那样大开大合的攻击，她反倒会更轻松一些。
　　但是如果将对方和自己困入同样有限的空间之内，她还是有办法给对方一个惊喜。
　　“哈哈哈，这就认命了吗？让我撕碎你们吧！”
　　空中再次传来了七尾人柱力的声音，很显然，身为人的理智正在快速减少。
　　但就在这时恩里等人相互对视了一眼，马上分散开来，一人占据了一个方位，双手开始快速结印。
　　待到七尾人柱力进入到中心点的时候，其中一名精通感知的漩涡族人头上不停的冒着汗，突然大声喊道，“就是现在！”
　　最后一个印几乎是同时完成。
　　“结界·十殿阎罗！”
　　砰的一声！
　　血红色的结界瞬间从天而起，接着在大约二十米的高度直接闭合。
　　七尾人柱力差点撞了一脸血！
　　以十名精通封印术的漩涡一族上忍所施展的十殿阎罗结界，就算是影级强者也要被困在里面。
　　这时不信邪的七尾人柱力还在疯狂的进攻，锋利的刀翼快速的切割着结界面，但是纹丝不动！
　　“晶遁·六角手里剑乱舞！”
　　七尾人柱力闪动着翅膀几乎是如同鬼魅一般躲开了密不透风的手里剑攻击。
　　接着目光残忍的看着蓝莲道：“以为这种东西就能够困的住我吗？先杀了你，然后再打破这乌龟壳，出去撕碎外面那些混蛋！”
　　“秘术·虫舞！”
　　蓝莲的瞳孔瞬间一缩，几乎是不假思索的将自己包裹在了厚厚的水晶之中。
　　然而下一秒，水晶破碎，她整个人都被打飞了出去，重重的撞击在了结界上面。
　　简直难以置信！
　　居然之前的速度还不是对方的极限！

第二百六十五章 创造机会（第三更，求订阅！）
　　七尾很强，或者说每只尾兽都有自己强大的地方。
　　而七尾的强则是体现在了速度上面！
　　那可怕的薄如蝉翼的翅膀只是轻轻一扇，蓝莲眼前就彻底失去了对方的踪影。
　　这若是换了别人，估计早就被撕碎了！
　　但蓝莲表示老娘也不是吃素的！
　　所以在往地上啐了一口带血的唾沫后，蓝莲也发飙了。
　　你特么不是能跑吗，老娘直接全屏AOE，你再躲个试试！
　　“晶遁·结晶五封牢！”
　　大量的查克拉喷涌出来，蓝莲这次是真的动怒了，于是非常震撼人心的一幕出现了！
　　在恩里等十名漩涡一族上忍构建的结界之中，美丽而又妖异的蓝色水晶瞬间拔地而起，充斥了整个结界。
　　预感到不好的七尾人柱力几乎是下意识的朝空中飞去，想要躲过这一招。
　　但怎奈何结界的高度就只有20米，她就算飞的再快，也得先破开结界才能飞的出去，可此时已经来不及了。
　　危急关头，七尾人柱力尝试用虫舞将喷涌出来的水晶全部击碎。
　　但只是蓝光一闪，就结束了。
　　十殿阎罗结界之中直接充斥满了蓝色的水晶，而七尾人柱力就这样栩栩如生的被封印在了最上端的位置，连脸上错愕的表情都是那么的生动。
　　此时，站在结界最边缘一角的蓝莲也不由得急促喘息了几声。
　　但总算是顺利捕捉了目标。
　　可就在这时，咔嚓，咔嚓...的声音令蓝莲突然脸色大变。
　　抬头就见被封在水晶之中的七尾人柱力身体外竟然涌现出了尾兽外衣！
　　也正是在这层尾兽外衣的保护下，她才保住了自己的命，并且拥有了反击的机会。
　　因为凡是被这一招吞噬的人，都会立刻结晶化，随周围水晶的破碎而一同粉碎消亡。
　　但同样的，晶遁也有一个巨大的缺点！
　　那就是对查克拉无效！
　　所以只要在身体表面释放出一层查克拉作为保护，就能够在这一招下安然无恙。
　　这也是为什么蓝莲拿真阳的须佐能乎完全没有办法的最大原因，也是此时此刻七尾人柱力脱困的原因！
　　“吱！”
　　咔嚓...
　　伴随着一声恐怖的虫鸣，蓝莲的结晶五封牢瞬间破碎！
　　外面的恩里等人也全都闷哼了一声，但还是牢牢控制着查克拉的输出，没有让结界失效。
　　接着在蓝莲的视线中，脱困的七尾人柱力已经模样大变，进入了半尾兽化的状态，眼睛里属于人的理智彻底的消失不见了。
　　“小心！对方现在已经开始暴走了！”
　　恩里大声提醒了一句。
　　蓝莲没有任何的回应，因为现在哪怕任何一点的分神都有可能导致她反应不过来，直接身首异处！
　　果不其然，对方立刻飞快的俯冲了下来。
　　秘术·虫食咬！
　　蓝莲毫不迟疑的在自己周围布下层层的水晶作为防御。
　　然后下一刻，七条暗红色的查克拉尾巴就像是切豆腐一般，轻松至极的就破开了蓝莲的层层防御。
　　就在这千钧一发之际，暴走的七尾人柱力突然间身体一僵，接着就开始剧烈的挣扎。
　　“十殿阎罗·锁！”
　　恩里等人同时换了一个印，就见每个方位都伸出了一只清幽色的查克拉手臂，死死的将七尾人柱力按在了地上。
　　“剩下的就交给我们吧，你快出来！”
　　恩里面色严肃的在蓝莲附近的结界上开了一道口子，蓝莲也不含糊，立刻就从那里面钻了出来，接着那道口子瞬间闭合。
　　现在她的任务已经完成大半，剩下的还是要看这些人。
　　关于漩涡一族的大名，她怎么可能没听说过，现在也好好看看漩涡一族的本事，到底有没有传闻之中说的那么邪乎！
　　说实话，当那家伙跟她说这些人都是漩涡一族的幸存者时，她的表情要多诧异有多诧异。
　　再看结界之中，半尾兽化的七尾人柱力开始剧烈的挣扎，但是每个节点所化的查克拉手本身就拥有很强的封印压制能力，所以即便是暴走状态的七尾人柱力一时间竟然也根本飞不起来，被死死的按在地上。
　　可很显然，对方并不想坐以待毙，伴随着又一声清唳的虫鸣，一颗尾兽玉开始渐渐凝聚！
　　“十殿阎罗·审判！”
　　结界突然扭曲着急速缩小，将七尾人柱力包裹在里面。
　　七尾人柱力似乎是受到了重创，不停发出凄厉的虫鸣，但这会儿恩里等人的头上也冒出了汗，因为他们也是第一次用这招‘审判’一只尾兽。
　　如果换做其他人的话，这会儿已经已经彻底连渣都没了。
　　可眼下却已经是收缩到极限了！
　　突然间，轰的一声巨响！
　　七尾人柱力尚未成型的尾兽玉直接爆炸了。
　　强大的冲击力瞬间掀飞了蓝莲还有恩里等人！
　　等到恩里他们狼狈的爬起来的时候，结界已经不见了，取而代之的是一个爆炸后所留下的巨坑。
　　“七尾人柱力呢？”
　　“快看天上！”
　　恩里等人立刻抬起头，顿时就发现了一只无比巨大的昆虫。
　　那是一只长着六只翅膀和一条绿色尾巴的蓝色飞天巨虫，仿佛是甲虫和蜻蜓的合体。
　　在刚才的危机之下，七尾人柱力进入到了完全尾兽化的形态，也可以说是体内被封印的七尾彻底觉醒了。
　　然后在所有人的注视下，七尾如同一颗炸弹直接砸了下来！
　　触角撞击！
　　“都到我身后来！”
　　蓝莲大喊了一声，接着立刻释放了可以硬扛尾兽玉的晶遁·一糸光明！
　　因为即便是完全变成了七尾，速度也是奇快，所以眨眼睛就轰的一声撞在了蓝莲身前的巨大水晶上面。
　　蓝莲脸色有些苍白，不由得大声喊道：“接下来怎么办？！”
　　“七尾的速度太快，我们需要一个机会。”恩里冷静的说道，依然没有冒然出手。
　　因为对付尾兽一不小心就会丧命，务必要争取那时机最好的一次机会，不然以七尾的飞行速度，很有可能会立刻逃走！
　　蓝莲顿时在心里大骂了一声，然后大声喊道：“帮我争取一点时间，我给你们创造一个机会！”

第二百六十六章 泷忍村成为历史（第四更，求订阅！）
　　远处，真阳正在注视着蓝莲等人和七尾的战斗。
　　到目前为止，都还不需要他亲自动手，当然也没有多大的惊喜。
　　大概漩涡一族最不好对付的就是七尾这样速度奇快还会飞的尾兽了。
　　说句不好听的，换一个合格的人柱力，放风筝都能虐死蓝莲和恩里他们。
　　别的招都不需要，就飞在天上放尾兽玉就够了。
　　谁也跑不掉！
　　就算能挡得住一次，难道还能挡的住两次三次，八次九次？
　　不可能的！
　　所以某种意义上来讲，七尾的难缠程度绝对在所有尾兽的前三之列。
　　然而一看到七尾直接舍弃了自己最大的优势，一头撞了下来，真阳直接就撇嘴了。
　　不用看了，胜负已定。
　　。。。。。。。。
　　场上，蓝莲的结印终于完成，然后就在七尾又一次俯冲追杀下来的时候，她没有闪躲，猛的一拍地面。
　　瞬间结晶化出巨大的水晶，直接准确的封住了七尾。
　　“快点！我不知道能控制住对方多长时间！”
　　不用蓝莲提醒，恩里等人终于来真格的了！
　　“金刚封（河蟹）锁！”
　　哗啦啦...
　　就见数十条金色的锁链从各个角度不同的方位将整块水晶缠绕了起来。
　　这种只有依靠漩涡一族血脉力量才能激发的封印术，天然就是每个尾兽的克星！
　　不仅能够压制住尾兽那可怕的查克拉和强大力量，甚至还能够让尾兽放不出尾兽玉，变成一只‘乖宝宝’。
　　漩涡一族也正是凭借着这一手，才会在第一次忍界大战中大放异彩，结果被很多人当成了眼中钉肉中刺！
　　咔嚓！
　　当七尾用力的挣脱了水晶的封印后，等待它的则是漩涡一族的礼物！
　　十名漩涡一族的上忍分别站在十个不同的方位，数十条金色的锁链从他们身体之中钻入地面，然后又喷射出来将七尾的身体牢牢锁住。
　　此刻的七尾除了无能狂怒以外，根本做不了任何事情！
　　动也动不了，尾兽玉也放不出来，最多就只能叫唤两声。
　　刚刚还不可一世的七尾几乎是瞬间就变成了被捕虫网抓住的独角仙...
　　蓝莲见状，总算是松了一口气，眼中不由得异彩连连。
　　漩涡一族的封印术果然强大，连七尾这么厉害的尾兽一旦被抓住，都失去了任何反抗的能力。
　　“搞定了？”
　　“还没有，现在只是控制住了七尾，接下来还需要将七尾重新封印回人柱力的体内，然后再带着人柱力回去。”恩里神色有些轻松的说道。
　　到了这一步，已经不存在任何的变故了。
　　除非七尾强大到能够挣脱他们十人联手释放的金刚封（河蟹）锁。
　　但那显然是不可能的，不然的话九尾也不会总是骂玖辛奈是骗子。
　　蓝莲听后，点点头道：“那就赶快开始吧，迟则生变。”
　　说完后，她就谨慎的再次张开水晶结界，以免出现变故。
　　然后她就见到了毕生难忘的一幕！
　　在恩里的带领下，固定住七尾后，他们直接冲了上去，对着七尾就是一通拍拍打打！
　　“四象封印！”
　　“八卦封印！”
　　“五行封印！”
　　“契约封印！”
　　“封邪法印！”
　　“四肢重封印！”
　　。。。。。。
　　直到七尾被重新封印回人柱力体内，这些人都没有停手，仿佛是可算有个家伙能够给他们施展毕生所学了。
　　所导致的后果就是封印住七尾的精神空间内，被贴满了【封】条。
　　毕竟谁会丧心病狂的叠十次四象封印和八卦封印啊！
　　如果没人帮忙解封的话，估计七尾这辈子是出不来了，只能等着熬死人柱力。
　　结果七尾人柱力的查克拉也被封印了，四肢也被封印了，有可能的通灵也被封印了...
　　几乎就跟一个植物人无异！
　　果然惹谁都不能惹这些精通封印术的家伙，实在是太可怕了！
　　蓝莲一阵恶寒。
　　然后随手补了一个水晶棺材将对方装了进去。
　　真就是这会儿七尾人柱力已经失去了意识，不然的话一定会说：“也许我不是人，但你们是真的狗！”
　　看到七尾已经顺利捕捉了回来，真阳心里还是挺满意的，看来很多事情已经确实不需要他亲自出手了。
　　而另一边，角都也成功磨‘死’了钢遁忍者涉郎。
　　涉郎的防御力确实很强，但所付出的代价则是攻击方式单一，速度也不够快，更没有什么靠谱的远程攻击手段。
　　也许换了其他敌人，他还能够靠着硬莽，莽赢战斗。
　　但是在角都老奸巨猾的掌控之下，几乎是把涉郎给耍的团团转，放了对方一整场的风筝。
　　他绝对不相信对方能够一直保持着这种状态！
　　事实也确实证明是这样，没过多久，涉郎就被迫从天神下凡的状态中退了出来。
　　防御力大减后，角都立刻展开了强硬的反击，最终成功击败了对方。
　　看着自家首领倒下去的身影，所有观战的泷忍都沉默了。
　　但是角都的神情还是那么的冷酷无情！
　　黑线直接卷起了对方的身体，随时准备将对方的心脏给挖出来。
　　“混蛋，放开涉郎大人！”
　　“跟他拼了！”
　　“我看我们还是赶紧跑吧。”
　　“对啊，连首领都打不过的敌人，我们怎么可能打的赢？”
　　“投降吧，我不想死。”
　　眼看角都要赶尽杀绝，其余的泷忍有的想要冲上来拼了，可更多的却是已经失去了作战的勇气，想要保住自己的小命。
　　常年的躲在这里，只求延续和自保，他们早已经不算是真正的忍者了，更配不上泷忍的名号。
　　“干脆全都杀光了好了。”角都冒出了一个这样的想法，随后眼神中充满了杀意。
　　不过就在这时，一道身影直接凭空出现在了角都的身旁。
　　“七尾那边已经解决了，剩下的就交给我吧，从今天开始，泷忍将会成为历史。”
　　这时出现的不是别人，正是真阳。
　　角都看着眼前这些只知道苟且偷生的废物，眼中闪过不屑，然后收回了黑线，放开了涉郎。
　　或许也只有这个家伙能够让他高看一眼。
　　这样的泷忍村，毁灭了也好。
　　于是角都没有任何留恋的转身离开了。
　　铛啷一声，泷忍的护额被他扔到了地上，他已经不需要这个东西了。
　　（PS：打赏加更33/35！）

第二百六十七章 无用的英雄之水（第一更，求订阅！）
　　当泷忍村最强的人还有七尾都被打败后，剩下的人也就翻不起什么风浪了。
　　哦，对了，还是有人不服气，跑去喝了英雄之水，暴增了十倍查克拉准备跑出来当英雄。
　　但实际证明了，超级英雄这种东西一般人是玩不转的。
　　战斗力为1的家伙就算翻了十倍战力也仅仅是10，而且更不用说只是查克拉量变多了，实际上战斗力增加的还没有十倍！
　　所以对于这些自己找死的家伙，真阳直接三两下就将打趴下，然后看着他们被所谓的英雄之水迅速的吞噬了生命力而死。
　　然后...
　　然后所有人就都老实了。
　　这群泷忍能够躲到‘水帘洞’里一呆就是几十年，除了苟且偷生的本事还剩下什么了？
　　好死不如赖活着，既然反抗不了，那就认命呗。
　　于是剩下的泷忍就全都投降了，因为不服的都整了二两‘白酒’，当了三秒钟的超级英雄硬核去世了。
　　不过也不是没有条件，但让真阳意外的是，这群家伙不是为自己要好处，而是希望能够保他们的首领一命。
　　看来这个叫涉郎的家伙，平日里对待手下还行，不然怎么会有这么多人为他求情。
　　真阳也没当回事，准备把这群家伙全都扔到空中要塞那边，镜已经不止一次抱怨那边缺苦力了，这回正好能补上这个窟窿。
　　要是还有不服的家伙，直接丢牢里，什么时候吸光了查克拉和生命力什么时候再放出来。
　　之后真阳又去见识了一下泷忍村代代相传的英雄之水，那是每一百年才能从神树下得到的圣水，极其的珍贵。
　　但实际上也就那样了，因为要命！
　　真阳也问过角都，角都坦言自己叛逃的那天确实喝过，本来是准备和那群混蛋同归于尽来着，但是没想到偷走融合的地怨虞秘术帮他完美的解决了生命力的问题。
　　一颗心脏不够就五颗，五颗不够就十颗！
　　对于角都而言，心脏就相当于生命力。
　　所以在他屠杀了大量泷忍之后，英雄之水的副作用直接就被他硬扛过去了，查克拉暴增十多倍！
　　这才让他的实力真正踏入了顶尖强者的行列。
　　但是别人再想走他这条路可就太难了，除非他死，不然地怨虞秘术是没办法剥离出来的，而且整个忍界估计除了角都自己以外也没人知道地怨虞怎么才能剥离出来。
　　角都会说这些，也是因为早就看出了真阳那个自恋的家伙绝不会想变成他这副不人不鬼的样子。
　　更何况，真阳要是想杀他，早就动手了，哪还需要等到现在。
　　所以绝不是看在那额外的五百万两‘咨询费’的份上！
　　这么一看的话，这个英雄之水完全就是和地怨虞配套升级的东西，就不是拿来直接喝的。
　　而且真阳也不觉得这玩意能让自己的查克拉量也提升十倍，真要能的话，那他是真准备和尾兽比个高下。
　　于是将剩下的英雄之水打包封存，然后留好二维码将神树空间封死，这样一来想要进去就变的不容易了，而他却随时都可以来，这就很舒服了。
　　没有了泷忍村，这下真阳就可以带着晓组织的‘传教士’来收编泷之国了。
　　哦，对了。
　　泷之国的大名应该还会贡献很大一笔买命钱，谁让晓组织统治的国家都不需要大名这种‘生物’呢。
　　于是乎，让谁也没想到。
　　半个月后，晓组织居然不声不响的再次拿下了泷之国。
　　至此，晓组织所掌控的国家分别有原来的雨之国，草之国，泷之国以及铁之国。
　　这四个国家虽然都不大，加一起都比不上任意一个五大国。
　　但是这传递出来的意义还有地理位置却是完全不同！
　　这相当于晓组织彻底隔断了土之国和火之国之间的缓冲地带，要么绕路，要么开战就先跟晓组织打一架，还得打赢，不然的话，谁特么也别想借个道！
　　而若是晓组织倒向两国中的任何一国，都将对另一方产生巨大的威胁。
　　于是当泷之国也被晓组织不费什么力气就给拿下后，大野木和猿飞日斩都有些坐不住了。
　　双方立刻派人来到原来的雨之国，想要面见晓组织的首领，让双方建立起更加良好的关系。
　　木叶这边来人不停的拿着当初的互不侵犯协议说事，甚至连带着之前那次来讨要说法一事也表示了误会，不再追究，真阳要的那些补偿立刻就到位了。
　　态度转变之快令人汗颜！
　　然后还故意甩锅给了岩隐的人，生怕晓组织和岩隐有什么秘密关系。
　　只是木叶的人不知道的是，这根本就不是甩锅，而确实是岩隐干的！
　　这也算是歪打正着。
　　而岩隐这边的来人就更加的干脆了，张口闭口不离你们的财务总管是我们救出来的。
　　然后真阳反手就鄙视的打脸道：“这明明是我们花了几千万两自己赎回来的，关你们屁事！”
　　交易就是交易，假如当初大野木不那么贪婪的话，也不至于陷入这种窘境。
　　当然把钱还回去是不可能的！
　　大野木都准备让人悄悄的去当雇佣兵赚钱了，怎么可能有晓组织的份？！
　　诚意一比，高下立判！
　　但是真阳自然不会倒向任何一方，他的野望才是最大的，什么土之国，火之国，我全都要！
　　估计要是让岩隐和木叶知道了他现在的想法和所作所为，估计立刻就会联合所有人先干掉晓，以绝后患。
　　可惜没有人知道，就算真阳总是把这件事挂在嘴边上，也没几个人会相信。
　　而经过这么一传播开后，晓组织的大名再次扩散开来。
　　以至于接下来的一段时间，雨草泷铁四国每天都有很多外来者想要定居。
　　正为人口稀少而头疼的真阳一听说，顿时就乐坏了。
　　收，必须收！
　　不仅给盖房子，还供饭吃！
　　当然你也得付出劳动。
　　毕竟天下没有免费的午餐，真阳也不可能白养着他们，再惯出理所应当的病来，那就恶心了！
　　可即便是这样，外来的人依然激动不已。
　　因为在外面就算想用劳动换口饭吃都难，哪还有挑三拣四的资格。
　　战争过后，一地鸡毛，唉！
　　只是苦了角都，每天都想杀几百个人助助兴，省的那么多张嘴吃饭，淦！

第二百六十八章 鹿吉被抓（第二更，求订阅！）
　　真阳这回在占领草之国和泷之国前，都没忘了开【战争狂热】这个能力，虽然能量点花了不少，十万能量点就这么出去了。
　　但是效果也是真好！
　　雨、铁两国内根本就听不到什么不一样的声音，被统治后，草、泷两国的人民似乎也没有多少抵触的想法，再加上真阳熟练的一系列操作，可谓是很快就将自己的地盘扩大到了四国的程度。
　　同时他也开始积攒起了能量点以备不时之需，这回谁要是再敢打进来，来多少人也是有去无回！
　　就是这么有信心！
　　就是这么滴霸道！
　　咋地吧！
　　甚至如果真阳想的话，现在晓组织就可以顺手将铁之国旁边的田之国也给拿下来。
　　田之国也就是帝骑当时躲藏的地方，那里本来就没多少忍者，唯一一个忍村也被雾隐给彻底灭了，现在就是个破败的小国家。
　　原著里再过几十年也没能缓过来这口气，直到大蛇丸入主了这个国家，搞出来了个音忍村，然后这个国家就直接改名为音之国了。
　　这么一说，大家应该就有印象了。
　　所以晓组织如果想要拿下田之国简直是不费吹灰之力，估计田之国的人民都会高举着双手双脚进行赞成！
　　没办法，没有忍者保护的国家没人权啊，随便来个流浪忍者都能作威作福，今天杀个人，明天抢个劫，后天劫个色...
　　至于油水，EMMMMMM...
　　雾隐表示我们已经刮地三层了，你要是还能榨出来二两油，我雾隐愿称你为最强！
　　所以这是一块鸡肋，比之雨、草、泷、铁四国还要无用一百倍的鸡肋，没有任何一个国家看的上。
　　要不是这个小国离着近，而且还能贡献一些人口，真阳也是一样的瞧不上。
　　不过暂且不急，肉都到嘴边上了，那还不是想什么时候吃都行？
　　现在的当务之急还是先将草、泷两国稳定下来。
　　之前从岩隐那取的爱心捐款还能再撑一段时间，暂时不用急着搞钱，但是人手方面是真的出现问题了。
　　即便是镜都开始用影分身术开始办公了，但也一样大呼吃不消！
　　众所周知，影分身术虽然提升了效率，但该承受的痛苦折磨却一点也不会少。
　　所以想象一下，镜每天取消影分身的时候都会自己一个人躲起来偷偷抹眼泪是一种什么样的场面。
　　而且不止是内务问题，战斗方面能堪大用的也没几个。
　　这也就造成了现在的晓组织外围成员全都是一群虾兵蟹将，而合格晋升的内部人员也有些差强人意。
　　于是，真阳不准备再拖了！
　　是时候重聚起航了！
　　。。。。。。。。。
　　木叶，日向德川几人再一次聚集在了一起。
　　但这次让他们感到非常意外的是，暗中监视他们的人居然一个都不见了。
　　是在麻痹他们，还是已经不需要了？
　　如果是前者倒还无所谓，如果是后者的话...那意味着他们可能已经危险了。
　　因为战争已经结束，那位火影大人会秋后算账也不是什么不可能的事情。
　　但想动他们也不是那么容易的事情，一来没有证据，二来他们的家族也都不是吃素的，怎么可能就这么将家族子弟交出去？
　　所以商讨了一番后，他们还是决定先静观其变。
　　然而这一观，就直接观出了事情。
　　第二天就传来消息，奈良鹿吉被暗部的人给带走了，而且火影也不知道与奈良一族达成了什么协议，居然什么都没做，就这么眼睁睁的看着鹿吉被带走。
　　日向德川几人心中顿时有了不好的预感。
　　而且没有了智囊，他们的心态也开始变的浮躁了起来。
　　当天，他们被迫再次进行了碰头，还是没有人监视他们。
　　“鹿吉被抓走了，我们该怎么办？”
　　“当然是想办法救鹿吉出来啊！”
　　“救？怎么救？冲到暗部里面去救吗？你能不能长点脑子？”
　　“我不长脑子？我看是你怕了吧！”
　　“都冷静一下，鹿吉肯定是要救的，但问题是怎么救？直接强闯去救人是肯定不可取的，得想别的办法才行。而且现在不止是鹿吉，我们每一个人都有危险！”
　　“德川说的对，鹿吉被抓只是开始，绝对不是结束！”
　　“志间，你白天的时候去奈良一族打听情况，有什么收获？”
　　“对方似乎非常不欢迎我的到来，也没有让我见鹿吉的父母，直接就将我给赶走了。”
　　“看来我们的火影大人是真的准备动手了，也不知道是什么样的许诺，才会让奈良一族就这么放弃自己的子弟。”
　　“那我们...”
　　“很显然，我们的家族也随时都可能放弃我们，毕竟就像当年，他们已经放弃过我们一次了。再来一次，也不会有任何的心理负担。”
　　“那该怎么办？”
　　“不能再等了，执行紧急计划吧。”
　　“紧急计划？可是鹿吉还...”
　　“我会想办法救鹿吉出来，但在那之前，按计划行事！别到时候我救出了人，你们再栽里面了。”
　　其余几人见日向德川一副胸有成竹的样子，都选择了相信他，然后回去后立刻开始做起了准备。
　　但实际上，日向德川也没什么太大的把握。
　　不过总还是要试一试！
　　于是他没有回家，而是一路来到了某人的门前，然后直接翻墙进去了。
　　就在他走进某个房间的一瞬间，刀光一闪，日向德川的数根长发直接飘落在地，一把锋利的查克拉短刀就这样架在了他的脖子上。
　　“许久不见，就是这么招待老朋友的？”
　　朔茂冷冷道：“老朋友可不应该翻墙而入。”
　　话虽然是这么说，但朔茂还是收回了短刀往里走去，重新坐下。
　　日向德川早就知道对方的脾气，而且自己此行来算是有事相求，所以也没有生气，直接平静的坐在了朔茂的对面。
　　“不请自来，翻墙而入...如果是那种违背我原则的事情，还是不要开口了。”
　　日向德川还什么都没说，朔茂却已经看出了他的来意。
　　但日向德川并没有放弃，只见他看向了朔茂手臂上的那条白色发带，认真道：“看在那个人的份上，帮我一次。”

第二百六十九章 风雨欲来（第三更，求订阅！）
　　那个人所指的是谁，两人均都心知肚明。
　　但和那个人所牵扯上的事情，都代表着无穷无尽的麻烦。
　　朔茂有心想要拒绝，但就和那一次他没有供出夺取了空中要塞的人就是真阳一样，他还是在心中叹了口气道：“我不确定会不会帮你，能不能帮你，但首先我要知道是什么事。”
　　“鹿吉被暗部的人带走了，没有任何的缘由。我想知道他怎么样了，被送去了哪里，有没有受到伤害，为什么要抓他，什么时候能够放出来？”
　　朔茂开始沉思，这件事确实是有些棘手，但却没有超出他的能力范围，而且也不算是违背他的原则。
　　“只是这样？”
　　“你能救鹿吉出来？”
　　“我不会这么做。”
　　“我知道，所以这样就好。”
　　又一次沉默。
　　良久后，隔壁房间传来了孩子的哭声才打断了这里的沉默。
　　朔茂起身准备去照顾卡卡西，转身的时候说道：“明天这个时候我会给你想要的答案，但如果让我知道你们做出了对不起村子的事情，我会亲手抓住你们送到暗部。”
　　“真的吗？即便在那个人面前你也下得去手？”日向德川不信。
　　但是朔茂却没有再说什么，已经走入了旁边的房间，手忙脚乱的换起了尿布...
　　。。。。。。。。
　　翌日，火影办公室内，猿飞日斩站在窗户前眺望着外面。
　　而办公桌外面则是两名戴着动物面具的暗部成员单膝跪地低着头。
　　“问出来什么了？”
　　“暂时还没有什么进展，如果可以用刑或者是使用...”
　　“不行！”猿飞日斩斩钉截铁的道。
　　不是他良心发现，而是他答应了奈良一族不能‘严刑逼供’，更不能直接探究鹿吉脑袋里的秘密。
　　毕竟不管怎么说鹿吉也是奈良一族的人，虽然迫于压力和火影的一些承诺，他们愿意让鹿吉接受调查，还自己一个清白，但对付敌人的一些手段自然是不可以使用。
　　而且鹿吉的脑袋里可是还装着奈良一族的许多秘术，那是绝对不能流传出去的东西！
　　不过好在猿飞日斩本来就没想让鹿吉承认什么，他只是需要让鹿吉来当一个诱饵，迫使剩下的人不得不行动起来。
　　因为不管什么样的计划，只要开始行动了，就一定会出现破绽。
　　真正完美的计划只存在于纸面上，只要永远不行动，那么计划就永远是完美的，毫无破绽的，让人无处下手的。
　　所以等不及想要处理木叶内部情况的猿飞只是请回了鹿吉来喝茶，就成功打乱了他们的所有布置，让他们不得不在仓促之间行动起来，然后这个时候猿飞就可以一举解决问题了。
　　“继续问，但是不能使用任何手段。”
　　“是，火影大人。”
　　虽然不解，但身为下属，只需要好好完成任务就够了。
　　然而就在这时，突然又有一名暗部成员赶来。
　　“火影大人，发现情况！”
　　“说。”
　　“就在刚刚，旗木朔茂只身一人来到暗部打探奈良鹿吉的下落与情况，欲见其一面，是否同意？”
　　“朔茂？！”
　　猿飞日斩顿时心中一沉，难道朔茂也牵扯进来了吗？
　　不然的话，朔茂怎么会突然对奈良鹿吉这么上心？一听到消息立刻就跑来了？
　　仅仅只是因为同学的缘故，多少有些说不通。
　　但就这么光明正大的跑来询问，似乎又不像是他想的那样...
　　难不成正是利用了他的这种心理，来反向洗清自己的嫌疑？
　　猿飞日斩开始有些聪明反被聪明误了。
　　过了好一会儿，才沉声道：“让他见，看看他到底想要干什么！”
　　“是！”
　　等到那名暗部成员离开后，猿飞日斩又对剩下的其中一名暗部成员道：“立刻密切监视旗木朔茂，见了什么人，去了哪，我统统都要知道！”
　　正所谓不怕一万只怕万一。
　　旗木朔茂对于木叶的重要性不言而喻，木叶白牙杀的多少敌人闻风丧胆！
　　但...战争已经结束了。
　　按照现在旗木朔茂的声望以及实力，就算是三忍也无法与之抗衡，是下一任火影最有力的竞争者！
　　如果一旦发现旗木朔茂心中其实是倒向‘那个人’...
　　那他此前所作的那一切又算什么？
　　所以必须要查明白！
　　然而等待他的消息却是让他的心情越发沉重，日向德川居然悄悄跑到了旗木朔茂的家中密会。
　　若非他提前安排人监视到了这一切，他还被蒙在鼓里。
　　猿飞日斩感到非常的心痛！
　　。。。。。。。。。。
　　与此同时，还是一副问心无愧模样的朔茂正在向日向德川讲述他今天所看到的情况。
　　“...大概就是这样了，鹿吉没事，暗部没有用任何‘手段’来对付他，只是精神状态稍微有些差。”
　　“我走的时候，他还让我转告你们不要担心。”
　　“火影大人应该是已经觉察到你们的小动作了，所以才会用这种方式警告你们。现在收手还来得及。”
　　虽然不知道他们到底想做什么，但朔茂不想将刀刃对准自己昔日的同学，所以才会多次劝道。
　　“鹿吉没事我就放心了，我根本不知道你到底在说什么，我们到底做什么了？算了，不说这些，鹿吉母亲去求来的护身符，你送到了吗？”
　　见对方死活不承认，朔茂也就不再多费口舌。
　　至于那个护身符，他的直觉告诉他，这东西肯定有问题。
　　但是仔细检查了数次也没有任何发现，最后就送了过去。
　　“被暗部的人给扣下了，需要检查无误后才有可能给他。”
　　日向德川听后倒是一点也不失望，只是理解道：“应该的，不过这毕竟是鹿吉母亲的一番心意，希望鹿吉能够感受的到吧。”
　　听他这么一说，朔茂反倒是怀疑自己是不是想多了。
　　难道他们真的没干什么？
　　可是心中却一直隐隐不安，总觉的有什么事要发生一样。
　　朔茂已经不想再掺和进这件事里面了，他还有儿子要养，所以直接下了逐客令。
　　反正日向德川拜托他的事情，他都已经完成了。
　　而日向德川也没有再纠缠或者是得寸进尺，就这么干脆的离开了。

第二百七十章 木叶惊变夜！（第四更，求订阅！）
　　“...以上就是旗木朔茂与奈良鹿吉见面的全过程。”
　　“就这样？没有遗漏？”
　　“没有任何遗漏，就连旗木朔茂转交给奈良鹿吉的护身符也被我们的人给扣下，至今仍被检查出任何问题。是否要销毁？”
　　猿飞日斩发现自己是越来越看不懂了，“先扣留封存起来，以后再说。”
　　“是，火影大人。”
　　等到所有人离开后，猿飞日斩还望着窗外，一脸复杂的喃喃自语，“朔茂，难道你也要舍弃村子吗？”
　　。。。。。。。。。。
　　两天后，鹿吉还没有被放出来。
　　日向德川仿佛也放弃救援鹿吉了。
　　他们各自带着几个仍然愿意追随自己的族人不约而同的去接取了一些任务。
　　这些任务的内容都是五花八门各有不同，但唯独有一点是一样的，那就是全都需要出村去完成。
　　然而这么显眼的举动怎么可能逃的开火影的眼睛。
　　猿飞日斩用脚指头想都知道他们想干什么，但是真以为木叶是想来就来，想走就走的地方？
　　随着一声令下，正准备出村的日向德川等人立刻就被拦住了。
　　原因是这些任务全都被取消了！
　　没错，取消了！
　　没有了任务做掩护，又没有火影亲自下发的通行文书，他们根本无法离开木叶。
　　于是他们面色阴沉的又回来了。
　　“现在我们该怎么办？”
　　日向德川几乎是毫不犹豫的道：“强闯！我已经联系上了老大，算算时间也差不多了，明天夜里开始行动！”
　　一听他联系上了真阳老大，而且听这意思，真阳老大还会来接应他们，一个个的顿时就松了一口气。
　　“那鹿吉怎么办？”
　　“放心，我已经都安排好了。”
　　。。。。。。。。。。
　　又过了一天，深夜。
　　日向德川带着人正欲悄悄离开，但是当他们来到后门的时候，却发现有人早早的等在这里。
　　“族长？！”
　　日向德川以及身后的五名族人顿时身体一震。
　　“大半夜的不去睡觉，偷偷溜出去准备干什么？”日向族长转过身来，威严严肃的看着他们说道。
　　日向德川沉默，他不想骗对方，却也走定了！
　　见状，日向族长不由得轻叹了一声，“德川，当年是族里对不起你。但事已至此，我们日向一族已经别无选择。如果你执意要走的话，我不拦你...但是要将白眼留下或者接受笼中鸟之印，二选其一方能离开，这也是为了家族。”
　　日向德川身为宗家之人，自然明白接受笼中鸟之印会是什么样的结果，与其那样，他宁愿你要这双眼睛。
　　可问题是...凭什么？！
　　“当初让我追随千手真阳的人是你们，之后将我舍弃，拥护三代火影的也是你们。”
　　“现在一句对不起，一句别无选择，为了家族就想再让我牺牲一次，究竟是凭什么？！”
　　“既然家族对我不仁，也就别怪我不义！从今日起，我（河蟹）日向德川脱离日向一族！还有分家的族人们都听着，我一定会找到解除笼中鸟的办法，将你们从地狱中解脱出来！”
　　“像这种只会出卖自己族人利益，为一小波人换取资源权利和地位的狗屁家族，不呆也罢！”
　　后半段话，日向德川几乎是无比愤怒的吼了出来，惊醒了无数熟睡的族人！
　　特别是那些平日里遭受了太多不公平待遇的分家族人们，一个个全都沉默了。
　　“好好好，你们这是要造反啊！要脱离家族也行，将白眼留下！”
　　“动手！”
　　不知道什么时候赶来的日向宗家族人已经将日向德川几人给围住了。
　　但是日向德川却突然恢复了平静，脸上毫无惧意。
　　就在这时，一道身影凭空出现，接着说了一句话：“早就告诉过你，整个木叶的这些家族里面，最为无情的就是日向一族，现在你相信了？”
　　“刚才我说的话你都听到了？”
　　“嗯哼。”
　　“有什么感想？”
　　“除了有点中二以外，其他的都很好，放心吧，一个笼中鸟而已，等我找到了破解的办法，日向分家的人都会获得自由。”
　　“谢了。”
　　“兄弟之间说这些干什么，准备好和过去说再见了吗？”
　　“堂西他们呢？”
　　“都赶往木叶大门口了，虽然他们的家族也都发现了今晚的行动，但是像这里这么大阵仗的却是没有，倒是省了我不少麻烦。”
　　“大门口？你想干什么？”
　　“哈哈，当然是给所有人一个惊喜啊！既然要带你们走，那就要堂堂正正的离开木叶！还有你们带来的这些同族伙伴，也要让他们知道自己的选择没有错，更没有跟错人才行！”
　　“...这么多年过去了，你的性格还是没有变，小心玩脱了。”
　　“我这算不算是被你们给小看了？”
　　看着两人旁若无人的在那里闲聊，日向族长非常的愤怒，可是突然出现的那个家伙...
　　“千手真阳？你居然还敢出现在木叶？”
　　“真可惜，本来还想问问你们要不要一起走的，不过现在看来，你们应该已经彻底倒向了猿飞日斩那家伙，那就没办法了。”
　　“抓住他们！”
　　“呵呵...”
　　真阳轻松一笑。
　　万花筒写轮眼，开！
　　须佐能乎！
　　横扫！
　　就见巨大的须佐能乎手持着三叉戟，直接一个横扫，就将周围所有冲上来的日向族人全都砸飞了，连带着建族群也毁灭了一大片。
　　“柔拳法·八卦空掌！”
　　日向族长还是有两下子，不仅及时躲开了横扫，还冲过来隔空一掌拍向了真阳。
　　然而这对于须佐能乎的超强防御力来说，无异于挠痒痒一般。
　　真阳根本看都不看就操控着须佐一拳砸了过去！
　　八卦掌·大回天！
　　日向族长眼神一凝，用出了八卦掌·回天的加强版来防御。
　　竟是真的弹开了真阳这一拳。
　　“有点意思，那你再防一个这招！”
　　真阳的须佐突然高举起了黑色的三叉戟，然后对准其位置，用力的一甩！
　　轰！！！
　　巨大的爆炸声瞬间传遍了整个木叶的上空。
　　学武术的敢跟高达玩肉搏，那不是找死嘛！
　　（PS：打赏加更34/35！）

第二百七十一章 一炮抹掉火影岩！（五更求订阅！）
　　“走吧，好戏也该上演了。”
　　收回了须佐的真阳平静说道。
　　而日向德川看着面前的大坑，还有躺在里面生死不知的族长，也不知心中是个什么滋味。
　　但他知道，自己没有跟错人！
　　强如族长也不过是被一招秒杀的程度，不过如此！
　　而选择跟着日向德川一条路走到黑的这几名族人同样也是振奋不已。
　　就是不知道所谓的好戏，究竟有多么的精彩，但马上就能见分晓了。
　　。。。。。。。。
　　木叶大门处。
　　犬冢孝等人正在与木叶守卫厮杀！
　　仔细一看，居然发现本该被关押在暗部的奈良鹿吉居然也在其中，而且身边还有几名同族的族人。
　　这是怎么一回事？
　　说起来还真的要感谢朔茂，他送过去的护身符最里面，其实有一个二维码混杂在了那鬼画符之中，所以任谁如何检查自然也查不出任何的东西。
　　所以当真阳接到白绝分身传来的消息后，直接就用飞雷神之术潜入了木叶，然后找到了日向德川进行了隐秘的联系。
　　随后便制定了这一系列计划。
　　有了空间坐标，真阳先是轻轻松松的进入到了木叶，随后万花筒写轮眼幻术开道，轻而易举的就将鹿吉给救了出来，顺便还回去带走了另外几个愿意追随鹿吉的同族之人。
　　任何阻拦在飞雷神面前都形同虚设。
　　本来真阳是能够就这么将他们无声无息的带回去的，但是他偏不这么做！
　　这些兄弟既然愿意相信他，追随他，那他怎么能让他们就这么灰溜溜的离开木叶？
　　不行！
　　就算要走，也得走的光明正大，走的轰轰烈烈！
　　于是他又做了别的安排，故意让他们在木叶大门口这块吸引注意力。
　　而他则是最后去了日向一族，将事情彻底闹大。
　　猿飞日斩虽然早就做了充足的准备，但是意外还是一件接着一件发生了。
　　先是奈良鹿吉被人给劫走了，然后犬冢孝那些人居然‘放肆’的直接带人攻打木叶的大门？！
　　无法忍受的猿飞，直接就下令进行抓捕了！
　　已经也不需要再忍了，毕竟犬冢孝等人的做法已经近乎与叛村无异。
　　猿飞就是等着这一天，可不知道为什么，他的心中非常不安。
　　于是立刻带人赶往木叶大门。
　　果不其然，他才刚刚带人赶到木叶大门，身后他来时的方向就传来了巨大的爆炸声，看位置似乎是日向一族的驻地。
　　出事了，绝对出事了！
　　“传我命令，进入一级警备状态！发现任何可疑人员，杀！”
　　“是，火影大人！”
　　心安了一些的猿飞，马上看向前方说道：“袭击村内守卫，等同叛村！还不停手？”
　　本来犬冢孝等人已经是占据了上风，但是随着早有准备的暗部突然杀出，他们立刻就被拖住了。
　　现在火影亲自带着人前来，怎么看都没有任何翻盘的机会了。
　　可是犬冢孝等人却是一脸的不在乎，甚至露出了嘲讽的笑容。
　　“我们想走的话早就走了，真以为我们是逃不掉吗？我们是压根就没准备逃！”
　　“因为我们老大要送你一个礼物！”
　　老大？
　　难道是...
　　不好！
　　猿飞日斩忽然神色一变，然而还没等他说什么，前面就遭受了巨大的变故。
　　“晶遁·破晶降龙之术！”
　　“复合忍法·炎风乱波！”
　　一条蓝色水晶巨龙瞬间撞碎了木叶的大门沿途将所有围攻犬冢孝等人的木叶忍者尽数轰飞。
　　然后接着汹涌的火海直接扑向了木叶忍者的阵营，跑的慢了顿时就是尸骨无存！
　　就在这时，一道声音穿过了火海，“我的人，你也敢动。你也想变成团藏一样的下场吗？”
　　“千手...真阳！”
　　猿飞日斩面色阴沉的吐出了这个名字，果然这一切都是早有预谋的！
　　当初完全就是演戏给他看...
　　再看火海后面，日向德川几人也出现了。
　　真要是让千手真阳将这些人给带走了，那就该出大乱子了。
　　这岂不是证明他这个当火影的，连村内的几大家族都不服吗？！
　　自己人都管不住，还何谈其他？
　　不过唯一的好消息大概是旗木朔茂不在这里...
　　紧接着，很多个熟悉的老面孔全都到来了，自来也，大蛇丸，加藤断，以及刚喂完孩子的旗木朔茂。
　　当然，他们都是站在了猿飞日斩的身后。
　　“今天你一个人也休想带走！”又来了底气的猿飞日斩沉声说道。
　　然而真阳却是一直在笑，“今天我就要带他们走，我看哪个能拦住我！”
　　“而且我们不仅要走，还要光明正大的走！轰轰烈烈的走！让火影大人亲自目送着我们走！”
　　猿飞日斩非常的愤怒，手上的金刚如意棒已经准备砸过来了。
　　可就在这时，突然有人注意到远处的天边似乎有什么东西...
　　“那是什么？乌云吗？”
　　因为天色已经黑了，所以看的不是很清楚。
　　但那里突然凝聚起来的光芒却不像是一片乌云飘来！
　　“送你们一个礼物。”真阳突然指向了远处的火影岩。
　　那是在猿飞日斩上位之后，为了巩固自己的地位所搞出来的噱头。
　　初代，二代，三代...三位火影的头像都雕刻在上面，久而久之人们自然就会习惯。
　　但是真阳却看着非常的不爽！
　　你也配？
　　柱间和扉间的头像可不是给你这么利用的！
　　啪！
　　算了算时间，真阳直接打了个响指。
　　接着远处空中的那片乌云瞬间释放出了一道威力无比巨大的查克拉炮！
　　轰！！！
　　伴随着超级大爆炸，在所有人难以置信的震撼目光中，火影岩...消失了？！
　　不仅被抹平了，还留下了一个巨大的坑洞！
　　曾经目睹过这相似一幕的旗木朔茂几乎是立刻就想起来了，“那是空之国的空中要塞？！”
　　猿飞日斩也回过神来，脸上流着冷汗。
　　加入刚才那一炮轰击的不是火影岩，而是木叶中心的话...
　　一时间，他居然不敢想象那个后果！
　　很显然，真阳的这份见面礼让猿飞日斩大呼吃不消。
　　就连日向德川等人也全都被吓傻了，这果然是要轰轰烈烈的接他们离开木叶啊！
　　（PS：打赏加更35/35！总算是还完了！）

第二百七十二章 什么？是同一人？！
　　猿飞日斩在冒完冷汗之后，立刻就意识到了一个问题，“那个夺走空之国空中要塞的人居然就是千手真阳？”
　　芜湖~完蛋！
　　这真是怕什么来什么。
　　离着那么老远对着木叶打（河蟹）炮，他们拿什么反击？
　　九尾？
　　恩，特么的要是九尾人柱力还在，用别人说？！
　　老子不知道用？
　　然后还有一个更加让猿飞日斩如鲠在喉的问题摆在眼前，那就是旗木朔茂是不是已经背叛了村子？
　　当初旗木朔茂可是口口声声的告诉他，不知道是谁夺走了空中要塞。
　　现在一看，有没有可能是旗木朔茂故意为千手真阳隐瞒？
　　毕竟这两个人曾经可是同学兼队友，关系非常之好。
　　熟不见千手真阳送给朔茂的那个白色发带，这么些年一直从不离身吗？甚至还成为了朔茂的标志之一。
　　这要说这两人之间是清白的，没有任何‘奸情’，猿飞日斩是不会信的！
　　但眼下还是先想办法度过难关，然后再考虑旗木朔茂的事吧。
　　在安静的沉默过后，猿飞日斩面色很不好看的道：“千手真阳，你到底要做什么？”
　　“呵呵，我说了要堂堂正正轰轰烈烈的带着人离开，现在你敢拦我吗？”
　　“这一炮只是一个警告，下一次可就不会偏的那么离谱了。”
　　真阳看了看猿飞日斩身后那个方向，那里正是木叶城镇的中心，加入那里挨了刚才那一炮的话，基本上就可以打出GG了。
　　说话间，远处如同一片乌云的空中要塞，又开始了新一轮的充能！
　　当那恐怖的光芒再次凝聚的时候，几乎所有人都面色骤变！
　　“真阳！不要冲动！”
　　谁也没想到，这时第一个敢出声劝说的居然会是加藤断。
　　“断，看到你还活着，我很高兴，要不要加入我们一起建立一个新的木叶？”
　　加藤断也是太长时间没有见过真阳了，此刻见真阳似乎还记得当年的友谊也是心中感慨万分，但不知道为什么，他总觉得好像哪里怪怪的，什么叫‘看到你还活着，很高兴啊？’。
　　“抱歉，我不能加入你们，这里有我的家。我想你和村子之间存在太多的误会了，为什么不试着解开呢？”
　　真阳收敛了微笑，“可以理解，不过误会？或许这应该问你身边这位火影大人，看他承不承认这是一个误会！”
　　猿飞日斩当然不会当着这么多人的面承认都是自己的错。
　　加藤断非常的失望，但为了不让惨剧发生，还是继续劝道：“你不是一个喜欢滥杀无辜的人，难道你真的想要毁灭木叶？”
　　真阳摇了摇头，“没想到多年不见，你还是那么的天真，断。”
　　“今天会死多少人，甚至是否毁灭木叶不取决于我，要看你们那位‘火影大人’的态度。”
　　又一次将这棘手的皮球踢到猿飞日斩的脚下后，猿飞愤怒的发现自己竟然别无选择。
　　难道他能拿那么多村民的命去赌对方不敢动手吗？
　　不管对方敢不敢，当他做出这样的选择的时候，他就已经输了，而且是身败名裂的那种！
　　于是猿飞日斩颓然的深吸了一口气道：“从今天起，将日向德川等人全部逐出木叶，列为叛忍，不死不休！”
　　用这样一种方式来表明自己的态度，已经是猿飞日斩最后的台阶了。
　　既然拦不住，那就保住自己的面子。
　　然而今天真阳是铁了心不准备给他留任何面子。
　　“叛忍？不死不休？田苟族长，你们怕了没有？”真阳忽然看向了某处，朗声说道。
　　田苟族长？
　　猿飞日斩心中顿时就是咯噔一声！
　　难道说连宇智波一族也...
　　唰唰唰！
　　田苟族长带着数名族人占据了另一个方位。
　　“哈哈哈，老夫只是按照二代目火影大人的遗愿行事，怎么就被扣上了这么大一顶帽子？”
　　“田苟族长，你这是什么意思？”猿飞日斩脸色极其阴沉的问道。
　　“什么意思？这还看不出来吗？当然是离开木叶！既然木叶容不下我宇智波一族，我们自然要另寻出路！”田苟族长大义凛然的说道，彻底撕破了脸皮。
　　毕竟这些年宇智波的境遇如何，早就引起了所有族人的不满。
　　而真阳不仅是自己人，还彰显了‘力量’！
　　相信跟着真阳离开，宇智波一族才能够发展的更好！
　　“田苟族长可要慎言！离开了木叶，哪里又能容的下你们！”猿飞日斩这已经是开始威胁上了。
　　假如没有真阳存在的话，倒也确实，毕竟当初宇智波一族可是没少树敌，冒然投奔其他国家，搞不好就会变成众矢之的。
　　但现在却是不需要担心这些！
　　真阳直接大笑道：“容身之地？这就不劳火影大人操心了。”
　　猿飞日斩不理，继续死死盯着田苟族长道：“难道宇智波一族想要永远躲在空之国的‘花园’里面？别忘了，空之国到底是怎么毁灭的。”
　　很显然，猿飞日斩以为真阳的底气便是这个空中要塞。
　　作为一个可以移动的巨大城市，容纳宇智波一族确实是绰绰有余了。
　　但猿飞日斩不相信他们能一直躲在那里不降落！
　　这时真阳笑而不语的看了一眼身旁的蓝莲，就见一身便装的蓝莲‘心领神会’的递给了真阳一个面具，接着拿出了一件衣服为其穿上...
　　当真阳穿上金边火云袍，脸上戴上恶鬼面具后，自来也瞬间就跟见了鬼一样，露出了无比震惊的神色！
　　“再次自我介绍一下，吾为现任晓组织的首领，雨、草、泷、铁四国都在我的统治之下！”
　　“田苟族长，这作为宇智波一族的‘容身之地’可够？”
　　场上顿时一片哗然！
　　除了个别几人，谁也没想到那个声名鹊起的晓组织首领居然和被赶出木叶的千手真阳是同一个人？！
　　再想到自己还想过交好晓组织加以利用...猿飞日斩脸黑的如同锅底一般。
　　很显然，对方一直都在耍他！
　　而日向德川等人则是兴奋的无比激动，他们果然没有追随错人！
　　虽然那四国加在一起也比不上火之国，但作为起点已经足够了。

第二百七十三章 目送离开！
　　田苟族长之前在家族中虽然力排众议，确定了家族今后发展的战略方针。
　　但说实话，他心里也有些没底。
　　所以才会‘姗姗来迟’，在见识到了真阳的空中要塞后，才真正下定了决心。
　　结果没想到，还有别的惊喜！
　　雨、草、泷、铁四国，还有前段时间声名远扬的晓组织。
　　才短短一年的时间里，真阳就已经做出了这样的成绩，难道还不足以说明问题嘛！
　　于是乎田苟族长立刻表态道：“我宇智波一族从此脱离木叶！至于有没有容身之所就不劳火影阁下操心了！”
　　看着猿飞日斩变的青紫的脸色，田苟族长心中舒爽不已！
　　要知道自从对方上位以来，再加上团藏和那两个高层顾问可是没少找他们宇智波一族的麻烦，现在终于能出一口恶气了！
　　猿飞日斩差点就失去了理智，不顾一切的想要开战！
　　但是远处空中那聚能的查克拉炮正在警告着他，“放老实点！”
　　堂堂的木叶竟然拿一个被灭掉的空之国的‘遗物’没有任何办法，真是讽刺！
　　换做其余四大国都不会受这种威胁，大不了就放尾兽对轰一下子，看谁先完蛋。
　　可失去了九尾的木叶就是无能为力。
　　“现在知道了吗？就算离开了木叶，有些人依旧是你需要仰望的存在。你所看重的东西，在别人眼中或许一文不值！”
　　真阳淡淡开口道。
　　“田苟族长，召集所有族人随我一同离开。如果有人敢阻拦的话，今天就让木叶彻底成为历史。”
　　猿飞日斩忽然深吸了一口气，“一定要做的如此决绝？就算村子对不起你，你也曾经是木叶的一份子，是扉间...”
　　轰！
　　猿飞日斩话还没有说完，就见一把黑色的巨大三叉戟直接插下！
　　在狼狈的躲开后，抬头一看。
　　“你不配提起扉间的名字，你也辜负了他的信任。木叶可以继续存在，但火影一定不会是你，而是在我的统治之下！”
　　“我很好奇，当某一天扉间终于归来的时候，你会以何脸面去面对你的老师，三代目代理火影大人？”
　　猿飞日斩的一颗心顿时沉入了海底，同时也有些迷茫。
　　特别是在听到真阳的话像是在说扉间大人并没有死...
　　这怎么可能？
　　但可以预想的是，当扉间再一次站在猿飞日斩的面前，他当初所用的那些理由一个都无法说出口。
　　“火影大人...”
　　“退后，让他们离开。”
　　当猿飞日斩说出这句话的时候，他的心应该在滴血。
　　但除此之外，他别无选择。
　　只要拖过了这一次，他就能派人出去寻找空中要塞的下落，然后抢先一步将其破坏，或者是追回九尾人柱力。
　　以前是不知道真阳躲在哪，但现在不一样了。
　　既然晓组织的首领就是千手真阳，那么就不怕找不到人！
　　而且五大国之间的战争也结束了，没了后顾之忧，木叶的真正实力才能够发挥的出来！
　　所以忍...
　　一定要忍！
　　猿飞日斩就跟忍者神龟一样，带着人眼睁睁的看着田苟族长回去带走了所有宇智波一族的族人。
　　“明智的选择，你的隐忍避免了今天木叶会变的血流成河。想要报复的话，随时欢迎！”
　　扔下这么一句话后，真阳直接潇洒的带着一大群人就这样堂而皇之的走出了木叶的大门。
　　再看站在猿飞身后的那些木叶忍者，就只能干瞪眼，目送着他们离开。
　　真就和真阳当初说的一模一样！
　　就算是当‘叛忍’，也要轰轰烈烈的离开，让火影目送着他们离开！
　　这时，远处空中的光芒还在一闪一闪，似乎是在警告某些人不要想着打什么歪主意，不然意大利炮警告！
　　被打了个措手不及的猿飞也只能打碎了牙往肚子里咽，愣是不敢带人追上去。
　　直到所有人的身影彻底消失在了视线之内，天上的空中要塞也收敛了查克拉炮的光芒，渐渐隐去后，猿飞日斩才又一次有了声音。
　　“让日向，犬冢，奈良，油女，秋道这几个家族的族长来火影大楼见我！另外立刻派人去查封宇智波一族的驻地，所有财产充公！”
　　“剩下所有人，解散！今天发生的事不许外传！”
　　“是，火影大人。”
　　这场闹剧终于结束了。
　　木叶的脸算是丢的差不多了，简直就是被人揪着衣领子反复抽耳光。
　　可就算再憋屈也只能忍着，不服的话，去堵炮眼，去把天上的空中要塞给打下来啊！
　　不过在散场的时候，众人也是心中各有想法。
　　旗木朔茂再次悲叹真阳与村子之间势如水火的关系，不过也为今天的冲突没有进一步恶化而松了一口气。
　　但是却熟不知，他已经不再受猿飞日斩的信任，认为他和真阳早就勾结在了一起，现在没有离开，肯定是为了下次再在背后捅刀。
　　加藤断就更加的郁结了，内心无比的纠结。
　　不过眼下他的立场仍然还是站在了村子这边，毕竟私交和大义得分的清楚。
　　自来也今天几乎是全场打酱油看戏，被震的有些头昏脑涨。
　　他怎么也想不到在雨之国虐的他找不到北的人居然会是千手真阳？！
　　难道说这家伙是他一辈子都赢不了一次的克星？
　　再仔细一回想，自来也甚至觉得对方有意无意的手下留情过，这就很让人尴尬了。
　　至于早就知道了晓组织首领就是真阳的大蛇丸只是呵呵一笑。
　　他原本以为这家伙会蛰伏更久的时间，然后再跳出来。
　　没想到居然这么快放弃了隐瞒。
　　到底是膨胀了，还是觉得时机已经成熟，有自信挡的下木叶的反击了？
　　大蛇丸觉得应该是第二个原因，这家伙一定是有了充足的信心和准备，所以才会如此挑衅。
　　至于底牌这种东西，之前暴露的空中要塞绝对是最不重要的一个！
　　估计就连真阳都想不到，小时候并没有多少交集的大蛇丸居然会这么的了解他。
　　大蛇丸直接拒绝了自来也去喝一杯的邀请，转身离去。
　　他的禁忌实验正好缺素材了，或许可以借着今天的机会补充一下...

第二百七十四章 还有主动送上门的？
　　炸了，翻天了！
　　整个忍界几乎都震惊了！
　　虽然猿飞日斩当场就下了封口令，但是当时在场的人实在是太多了，再加上间谍的存在，闹的这么大想要隐瞒下来根本就是不可能的事情！
　　更不用说人家晓组织那边根本就没想过隐瞒！
　　于是乎凡是消息灵敏一些的国家和忍村都接到了消息。
　　原来晓组织的首领永恩就是当初在木叶大闹了一场，然后带着宇智波镜叛逃的千手真阳！
　　而这一次，这个家伙做的更加过分了。
　　居然带着人跑到了木叶去打劫，并且炮口都顶在了木叶的脑门上。
　　最后成功带走了整个宇智波一族，还有日向，奈良等几大家族的一部分族人！
　　可谓是瞬间就将木叶脸上的那层遮羞布给扯了下来。
　　就算打赢了第二次忍界大战又能如何？
　　木叶内部已经离分崩离析不远了！
　　没见曾经和千手一族共同建立木叶的宇智波一族直接就全体脱离了木叶？！
　　日向，犬冢，奈良，油女，秋道这五大家族可以说是木叶的中流砥柱了，结果呢？
　　家族内部都不合分（河蟹）裂了，虽然离开的人都不算多，却也说明了问题。
　　再加上已经成为过去的千手一族和漩涡一族，现在的木叶还剩下什么了？
　　搞的其余几大国是又兴奋又无奈！
　　实在是木叶这个内部隐患爆发的太晚了啊！
　　要是再早上一段时间，还和平个屁啊！
　　现在可倒好，就算知道木叶内部出了问题，正是攻打木叶的好时机也没用了。
　　毕竟怎么也得要点脸，才签订了和平协议几个月啊，就翻脸不认人？
　　以后还有什么信用可言。
　　再一个，5年的战争也几乎拖垮了任何一个国家，都有些心有余而力不足。
　　于是也只能眼睁睁的放弃。
　　不过也不算是一点收获也没有。
　　很显然，由千手真阳建立的这个晓组织肯定是和木叶不死不休，同时他们也将是木叶的眼中钉肉中刺。
　　五大国之间虽然签署了和平协议，但和其他的国家可没有。
　　什么？
　　木叶和雨之国签订过互不侵犯协议？
　　哦，那草、泷、铁三国总没有吧！
　　这下哈皮了，总算可以看木叶内斗了！
　　所以知道了晓组织真实成分的风、土两大国非但没有了对晓组织的敌意和忌惮，反而非常想要扶持起晓组织来和木叶斗到底！
　　至于空之国的那个空中要塞，说不眼馋是假的，但先放在晓组织的手里也没什么，正好可以拿来对付木叶。
　　反正他们几大国都不害怕这个东西，真当尾兽不存在？
　　而木叶那一天究竟为什么没有动用九尾，也引起了许多猜想。
　　总之，晓组织一下子就在几大国之间火了。
　　并且莫名其妙的就成为了和平协议期间，那四大国用来和木叶掰头的最佳工具。
　　然而真阳可从来都不这么觉得。
　　糖衣来者不拒的吃下，炮弹随手扔掉。
　　他已经打定主意要借几大国的势，来迅速发展自己的势力和实力！
　　而且只需要承受来自木叶一边的压力，还有比这更好的发展机会吗？！
　　。。。。。。。。。。。。
　　雨之国，高塔内。
　　“都安排好了吗？”
　　“都安排好了，宇智波一族不喜欢雨之国的环境，所以选择去往了草之国。我在新城区给他们画了一大片区域作为家族驻地。虽然草之国还没有完成重建，正处于百废俱兴的状态，但田苟族长似乎非常的满意。”
　　“至于其余几大家族的来人，因为人数比较少，所以都选择留在雨之国。我已经安排他们加入了晓组织，成为了内部成员。有了这些高端战力，我们之前的窘境可以说是一扫而空了。”
　　镜详细的说道，并没有因为自己也是宇智波一族的就偏向任何一方。
　　至于晓组织的核心成员，这个镜说了不算，得真阳亲自发话才行。
　　而日向德川他们的忠诚度和实力虽然都毋庸置疑，但还是没有达到他心中的那根线，所以只能委屈他们先成为内部成员。
　　不过就算是内部成员也分很多等级，无疑他们一定是最高的那个层次，所以倒也不算是亏待了他们。
　　而且有了德川他们的加入，几乎是相当于给晓组织带来了几个秘术家族的传承！
　　等过个几十年，上百年，或许他们都能发展出一个全新的日向，奈良等家族。
　　这下是真的爽了，真阳想要打造一个新木叶的愿望，感觉就快要实现了啊！
　　所以他是不是也可以自称一个...晓影？
　　哎呀，飘了飘了。
　　“还有什么事？”
　　“空中要塞已经顺利返回，这次使用的过程中发现了一些小毛病，那些原空之国的科研人员已经开始进行调整了。不过距离完全改造成功还需要一段时间，最好不要再轻易动用。”
　　真阳点点头，表示知道了。
　　但如果从来一次的话，他仍然会这么做。
　　自己人，他永远不会亏待！
　　这就好比一个人离职，是被炒鱿鱼，还是主动跳槽，虽然结果都一样，但意义却完全不一样。
　　那么如果下一家公司开着直升飞机来接你入职呢？
　　别管夸不夸张，狗不狗血，就问这个排场让不让人羡慕？！
　　表现出重视来了没有！
　　同时还能彰显自己的实力，打脸老东家。
　　一举数得，为什么不做！
　　“然后就是田之国了...”
　　“恩？田之国怎么了？”
　　“田之国大名亲自带着拜帖找来了，希望能够得到晓组织的庇护，为此整个国家可以双手奉上，他的大名也可以不当了。”
　　镜语气古怪的说完后，真阳当场就怀疑自己的听力是不是出了什么问题？
　　“你是说，田之国的大名希望让我们接管田之国，还是主动求我们？是你表达错了意思，还是我理解错了？”
　　“确实就是这个意思，现在这个人还在外面等着，你要不要见一下？”
　　“呃，那就见一见吧。”
　　虽然田之国是块鸡肋，但也没有主动送上门的吧，会不会是有什么猫腻？
　　真阳有些不确定，所以决定见一见这位奇葩大名。

第二百七十五章 来抓我啊！
　　田之国的大名是一个不停冒着虚汗的中年胖子。
　　说实话，真阳看他第一眼的印象就不太好。
　　毕竟战争持续了5年才结束，一个国家的大名却吃的满身肥油，怎么看也不像是个好人。
　　但看在对方是在给他送‘好处’的份上，假如没有什么乱七八糟的东西，他可以给对方一个安稳的晚年生活。
　　“你就是田之国的大名？”
　　“小人多由尼，见过永恩大人。”
　　田之国大名一边擦着脸上的虚汗，一边忐忑不安的恭敬说道。
　　自从自曝了身份之后，真阳就不再戴面具，选择了以真面目示人，不过习惯使然，还是有很多人称他为永恩大人。
　　“多由尼？多油腻？真是起了个好名字。”
　　真阳在心中吐槽了一句后，直接切入了正题。
　　“说出你此行的来意吧。”
　　多由尼越发恭敬道：“田之国一直饱受战火折磨，已经彻底失去了忍者庇护，小人深知永恩大人乃是天神降世，救助无数苦难人民于水火之中，所以才斗胆前来，希望给田之国也谋一条出路。”
　　田之国大名把问题看的很透彻，与其什么人都能跑来田之国里作威作福，那为什么不给自己找一个牛批一点的靠山？
　　五大国也许看不上这点小地方，但是一直都在扩张领土的晓组织肯定会有一些兴趣。
　　再说了，田之国所遭受的打击并不比草之国差，所以与其守着一个烂摊子，倒不如主动献出来搏一搏。
　　要不然等到晓组织主动进犯田之国，他们也根本没有反抗的能力，还落不得好。
　　觉得田之国大名是傻子的人才是真傻子，人家精明着呢！
　　这不，真阳开始看这个不停冒虚汗的胖子有些顺眼了。
　　“你应该知道，在晓组织的统治下，不存在大名一职。”
　　多由尼苦笑道：“小人只想为田之国幸存的人民谋一条生路，却是不敢奢求再多，只要能安稳的过完下半辈子就心满意足了。”
　　识趣！
　　不过真阳还有最后一个问题，“你口口声声说为了国家，为了人民，那为何在所有人都饥肠辘辘的时候，你却是这副模样？是觉得我好骗吗？”
　　“小人岂敢！实在是大人有所不知啊！小人从小就患有肥胖症，每天不吃饭，光喝凉水都长肉，实在...实在是无可奈何啊！”
　　EMMMMMMMM....
　　真阳心中开始有些尴尬了，倒也不是没有这种可能。
　　有的人怎么吃都不胖，但有的人真的是喝凉水都胖，就很不公平！
　　“此事我会派人前去田之国进行调查，如果你确定没有做过什么天怒人怨的事情。等到晓组织顺利接管了田之国，我保你后半辈子衣食无忧，无人敢欺。”
　　田之国大名为何非得自己跑一趟，还姿态放的如此之低？
　　为的不就是这个承诺嘛！
　　于是乎大喜，不停的拜谢！
　　说实话，虽然以前他也动过这样的念头，但真正促使他这么做的还是因为之前他打听到的一个消息。
　　这位晓组织首领的身份可不得了，而且都打到木叶门口去了，最后带了一大票子原木叶的人回来。
　　这么粗的大腿要是再不知道抱，就活该他一辈子没肉吃！
　　现在总算成了！
　　而真阳也是第一次遇到这种事，接手了对方的国家，还得被人家千恩万谢，是不是哪里不太对？
　　就这样，他所占据的领土又莫名其妙的增加了。
　　。。。。。。。。。。
　　几天后，佺之国的海岛附近。
　　“集中注意力，感知自然能量...”
　　小丫头环奈将真阳逆通灵了过来，但是真阳却没有马上陪她玩，而是让环奈陪他继续修行海族的仙人模式。
　　仙人模式果然都不简单，饶是真阳这样自诩为天才中的天才都没能立刻看一眼就学会，而是循序渐进的开始慢慢修炼。
　　有一次他急于求成，身上都长出了鱼鳞。
　　幸好小丫头环奈用‘歌声’把他把多余的自然能量都给赶出去了。
　　这下他才知道，环奈居然还有这种能力？！
　　那歌声中似乎带着某种魔力，不仅是出入佺之国的‘钥匙’，还能驱赶自然能量。
　　真阳想了很久，怀疑其中的真正秘密是频率，但又不敢确定，只能作罢。
　　不过自那以后，就变成环奈陪他修炼仙人模式，然后他再陪小丫头玩游戏。
　　也算是各取所需了。
　　这不，真阳正放心大胆的汲取着自然能量，每当他身上有鱼鳞浮现的时候，小丫头环奈就一脸郁闷的唱起歌。
　　“还要修炼多久啊？好无聊。”小丫头是个闲不住的，没一会儿就开始捣乱了。
　　真阳不由得无奈道：“才过去了一个小时。”
　　“啊...才一个小时啊，为什么我感觉时间过去了好久好久？”小丫头环奈，一脸沮丧的说道。
　　真阳拿她没办法，只能先停下，“玩什么？事先说好，玩一会儿之后，好好陪我修炼，不许再叫苦。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　小丫头脑袋点的飞快，只要有人陪她玩，她才不管之后会怎么样呢。
　　“我要玩捉迷藏！”
　　说完后，环奈就跑了出去。
　　明明真阳带她玩了很多种游戏了，但是这小丫头也不知道为什么，就是钟情于捉迷藏，怎么都玩不腻。
　　而且每一次被真阳找到，都是高兴大过于懊恼。
　　似乎非常痴迷于这种被人到处找的感觉。
　　一百个数很快就过去了。
　　这一次真阳决定给小丫头一点颜色瞧瞧，于是嘿嘿一笑，直接用出了多重影分身之术！
　　不多不少，一百个真阳立刻呜嗷乱叫的冲了出去，所到之处寸草不生...咳咳。
　　70秒还是65秒来着？
　　小丫头环奈就被其中一个影分身提溜着拎回来了。
　　也许在水里真阳不一定能抓的住她，但是在岸上，让她一百个龟丞相也无处可躲！
　　“你耍赖！”
　　这回小丫头明显是有些气不过了。
　　哪有人玩捉迷藏，还用影分身的？！
　　真阳就这么做了！
　　而且还洋洋得意！
　　不服你也用啊！
　　不会？
　　那就不好意思了。
　　“这回换你来抓我了。”
　　真阳也不理会小丫头的控诉，带着99个分身直接就跑了，只留下小丫头环奈一个人在风中凌乱...

第二百七十六章 暗杀任务
　　火之国，木叶。
　　旗木朔茂刚刚接取了一个任务，或者说是火影强制派发给他的机密任务。
　　暗杀原铁之国大将三船！
　　虽然火影大人还是如平日那般温和，但朔茂能感觉的到那份怀疑和不信任。
　　这个任务更像是在试探他的忠诚！
　　因为原铁之国大将三船现在可是晓组织的内部成员，平日里替晓组织掌管铁之国的大部分事宜。
　　而眼下谁不知道这个突然间崛起的晓组织其实就是千手真阳的势力！
　　动三船，就相当于挑衅晓组织，打脸真阳。
　　选择将这个任务交给他，如果说没有其他的意思，朔茂实在是很难说服自己。
　　但既然是任务，就一定要完成。
　　于是第二天，朔茂便和另外两位同伴一起上路了。
　　这两个人，朔茂从来都没见过，但他没有表露出任何的不满。
　　因为他知道光是将卡卡西留下还不够，这是火影大人派来监视他一举一动的人员。
　　朔茂心中颇有些五味陈杂，不明白为什么突然间他就失去了村子里的信任。
　　难道说就因为他隐瞒了夺走空中要塞的真相吗？
　　好吧，这确实是他的不对。
　　那么就从这个任务开始，重新赢回这份信任吧。
　　朔茂露出了坚定的目光。
　　。。。。。。。。。
　　数天后，朔茂一行人做好伪装，终于来到了原本的铁之国，如今的晓之国铁城。
　　曾经朔茂也来过铁之国一次，为了锻造他的这把查克拉短刀。
　　当时铁之国给他的感觉是阶级森严，如果有普通人敢冒犯了武士，武士甚至有权可以当场将其斩杀。
　　而且这里虽然平时也接一些打造的生意，但是却很排斥外来者，特别是忍者。
　　总之给朔茂的印象就是古板、不友好，死气沉沉。
　　但现在呈现在他眼前的一切却似乎有所不同了。
　　走在大街上的武士虽然依旧能够得到周围人的敬畏和礼让，但那种惶恐和害怕的情绪却已经消失不见了。
　　而且那些个武士脸上居然也对周围人有了笑脸，似乎不再那么高高在上。
　　特别是曾经那种时不时就经常发生的街头血斗事件，现在根本是完全看不到了。
　　这非常的奇怪！
　　就在刚才，朔茂还看到两名挎着刀的武士好似发生了什么矛盾，争吵的面红耳赤。
　　但是双方都十分克制着没有出刀，反而是相约去了什么地方。
　　类似这样的变化还有很多，比如照之以往干净整洁了许多的街道，新建的房屋建筑，一座座公共厕所...
　　就连普通人脸上都洋溢着更加幸福的笑容。
　　眼前这一切对朔茂的冲击都很大，想不明白是什么能让一个国家在短短几个月的时间里就发生这样翻天覆地的变化？
　　这也不像是用血腥手段镇压之后的结果。
　　朔茂没有急着去找人，那样容易打草惊蛇。
　　于是他带着人先找到了一家旅馆先住了下来，然后三人一同出去打听情报，为任务做准备。
　　其实这个时候三人分开打探情报是最快最有效率的做法，但是当朔茂提出这个建议后，另外两人当场就拒绝了，连给出来的理由也很蹩脚。
　　居然说自己是第一次来铁之国，怕迷路？！
　　真有你们的！
　　两名上忍，居然担心自己会迷路？
　　铁之国又不是迷宫，这不扯淡嘛！
　　朔茂也猜出了他们肯定是还有别的任务在身，索性也就不为难他们了，早点完成任务，对大家都好。
　　于是就一起出去开始打探情报。
　　这一打探情报，朔茂眼神之中的惊讶越发的明显了。
　　他们所看到的所有改变都是晓组织，或者说都是‘永恩大人’带来的！
　　很多不合理的规章制度都已经被废除。
　　武士虽然仍然还算是特权阶级，但手中的权利却已经被大大削减，至少像以前那样想要当街杀人的事是不可能再发生了。
　　因为已经有一批不信邪的家伙用自己的脑袋替所有人试过了，是真的！
　　再加上最开始清理的那一大批刺头武士，现在能活下来的全都是有脑子，或者‘胆子小’比较谨慎的家伙。
　　所以可能排外的情绪还有，但是却谁也不会再明目张胆的展露出来。
　　所以即便是在铁之国的大街上看到武士和忍者勾肩搭背的一起去喝酒，也不用太惊讶在意，对方一定是晓组织的成员！
　　普通人民其实就是这样的单纯，谁能够给他们带来更加实际的益处，让他们能够生活的更加美好，他们就会支持谁！
　　而自从晓组织接管铁之国后，这种种改变每个人都看在眼中，体验在生活里，自然是一万个高兴与支持。
　　朔茂的神色不知道从何时开始就变的十分复杂。
　　他不得不承认真阳那家伙做的很好，如果另外几个被晓组织所占领的国家也都是这副景象的话，那么或许这对于那些国家的人民来说反倒是一件天大的好事。
　　甚至于他忍不住在想，假如当年真阳没有被人给掳走的话，二代目大人还健在，等到真阳当上了火影，会不会做的比猿飞日斩更好？
　　这已经是大逆不道的想法了，但他心中的答案却是更倾向于那个人。
　　除此之外，他还了解到了发生在这个国家里一些他有些听不懂的事情。
　　比如说突然间出现在主城区最中心的巨大石碑。
　　那上面每天都会浮现出很多字迹，据说都是一些各种各样的任务。
　　呆在铁城的武士和忍者甚至是普通平民都可以接取，完成后不仅能够得到金钱作为酬劳，甚至还能够得到无比珍贵的贡献点。
　　只要贡献点足够，可以换取任何晓组织拥有并开发兑换权限的物品和知识等等。
　　甚至你可以向‘神’祈愿，用贡献点来达成一些靠自己的努力永远不可能完成的事情。
　　打个比方，你有一个实力很强的仇人，你想要报仇，但你根本做不到。
　　这个时候就可以用足够的贡献点去申请。
　　一旦通过，就会有专人去帮你报仇。
　　这也算是一种另类形式的发布任务，但却不是面向每一个人。
　　不然的话，贡献点就可以恶意去刷了。

第二百七十七章 出大问题！
　　拔地而起的巨大石碑，贡献点任务，突然出现在边境线上的界碑，还有建造在石碑附近的决斗场...
　　各种新奇的东西都出现在了朔茂的眼前，甚至是这整个国家的充沛活力都呈现在了他的面前，让他仿佛看到了又一个木叶的崛起。
　　不！
　　它有可能最终会超越木叶！
　　而三船...
　　在打探的情报之中，三船是一个力求和平的人，从不滥杀无辜，对于手下以及普通村民更是十分的仁慈，虽然行事也有些古板，固执己见，但那都是武士给人的刻板印象。
　　总的来说，三船绝对算的上是一个没有多少黑点的好人。
　　而且在发现晓组织确实是全心全意的在发展铁之国，让人民的生活过的更好，三船也选择了将自己的所有精力都投入到了国家的发展之中，很多事都是带人亲力亲为。
　　以此更是收获了不小的美名和赞誉。
　　可朔茂现在的任务却是要暗杀这样一个人...
　　“什么时候行动？”
　　回到房间后，面对着另外两人的询问，朔茂面色平静的道：“明天确认目标的位置和行动路线，得手后按照原计划立即撤退。”
　　这两人似乎都没想到朔茂会这么的干脆，先是一楞，随后仿佛松了口气般的点了点头同意。
　　毕竟火影交给他们两个的任务可是太引人遐想。
　　万一是真的，他们两个估计很难活着回去了。
　　一夜无话。
　　第二天一大早，三人再次如同连体婴一般出外打探情报。
　　而这一次主要打探的就是三船所在的具体位置以及每天的行程，然后以此来制定行动计划。
　　虽然直接找到人莽过去也行，但难保这里就不会有晓组织的高手在。
　　所以还是要稳一点。
　　不过幸运的是，后天要召开铁之国一年一度的武道大会，这个传统被保留了下来。
　　以前的规矩是只允许武士参加，现在却是任何人都可以参加，擅长用刀的忍者也可以参加，但只能使用刀术，禁止使用任何忍术。
　　当然，即便是点到为止也肯定会有伤残情况出现。
　　所以后果自负！
　　这次武道大会的头名奖励是一把用很多珍贵材料打造的名刀—黑魂。
　　放在隔壁片场妥妥的属于无上大快刀十二工那种级别的珍惜程度！
　　朔茂虽然也震惊于这次武道大会的手笔之大，但还是将任务放到了第一位。
　　可打探一圈下来，发现最近这段时日，三船一直都是深居简出，就只有后天的武道大会必定会亲自露面，为胜者颁发荣誉与授刀。
　　要么强闯敌人大本营，要么就借着武道大会的机会悄悄接近三船，一刀制敌。
　　在与另外两人商讨了一下后，都认为后者的成功率更高。
　　因为前者先不说任务能不能成功，光是闹的那么大能不能跑的出去都是个大问题。
　　虽说这种暗杀任务，每个人都是抱着觉悟来的，但如果能不死的话，谁愿意死在这里？
　　于是行动计划就这么定了下来。
　　朔茂和其中一人明天去报名，然后后天伪装成参赛选手，在不暴露身份的前提下尽可能的争夺第一，这样就能趁着三船授刀的时候，一举完成任务。
　　如果参赛过程不顺利的话，那就由另外一个隐藏在观众群中的同伴掀起骚乱，然后由他们两个趁乱动手。
　　A/B计划都有了，撤离路线也都制定好了，剩下的就看行动当天是否顺利了。
　　又过了一天。
　　朔茂和另外一人以一个现编的身份拿到了参赛资格。
　　但是这会儿朔茂却心中有了不安。
　　因为就在刚才他看到，其余的参赛选手大部分都是拿着一个金属片来报名。
　　只有极少数的人像他们两个这样，直接随便说了个名字就拿到了参赛编号。
　　可是他又不能当场问出来，只能带着疑惑快步离去。
　　无疑，这是这两天调查情报的重大失误！
　　在回去之后，朔茂立刻将这事和另外两人说了，另外两名上忍也都是经验丰富，顿时就意识到了问题的严重性，然后分头出去打探相关的情报信息。
　　都到了这个时候，他们也顾不得监视朔茂的任务了。
　　毕竟这些天朔茂给他们的感觉根本不像是有问题的样子，不然的话，刚才朔茂发现的问题根本不需要跟他们说，就很有可能害死他们。
　　在一番打探过后，情报是顺利的了解到了，但问题却不算圆满解决。
　　原来在晓组织统治了铁之国后，立刻就推行了全民登记制度，并且‘浪费’了大量的矿石给每个人都搞了一个全金属的‘居民身份证’。
　　这下可以说是立刻就和外面的人区分开来了。
　　所以之前朔茂在登记的地方看到的大部分都是铁之国本国的人员，只有极少数的外来者。
　　这次的武道大会倒是没有说不允许外来者参加，于是就造成了两种模式的登记。
　　疑问解开了，另外两人得知自己的身份没有暴露，只是巧合，也松了一口气。
　　但实际上，眼下最稳妥的办法应该是放弃继续参加比赛，蛰伏下来，重新寻找机会。
　　可再想找到这么好的完成任务的机会却是太难了。
　　无法就这么放弃任务的两名上忍最终决定还是按照原计划行动。
　　朔茂虽然心有不安，却也只能作罢。
　　若是他一意孤行的选择放弃任务，搞不好村子对他的最后信任也会消失。
　　所以也只能这样了。
　　然而朔茂的担心是对的！
　　就在当天的登记结束之后，那本记录了所有外来者登记信息的小本本直接出现在了三船的面前。
　　而且蓝莲也在这里！
　　起因自然是【万界碑】又给真阳发布了新的特殊安全任务——击退来自木叶的暗杀小队，任务要求是保证三船的生命安全。
　　在接到这个任务后，真阳顿时就分析出了很多信息，然后用飞雷神之术将蓝莲等人送了过来，并说明了情况。
　　虽然并不知道这一次木叶派谁来暗杀三船，但小心谨慎一些总没大错。
　　之后的就交给三船自己去处理了，要是都提前知道了会有人来暗杀自己，结果还翻车的话，那真阳也认了。
　　扶不起的阿斗，还管他去死？

第二百七十八章 风花雪月VS大威天龙
　　很快，武道大会开始的那一天就到来了。
　　一直心中都有些不安的朔茂也带着同伴来参加了。
　　而且为了不被人给认出来，他还特别用头巾将显眼的白色头发给包了起来，然后换了一身和周围人差不多的武士服，最后将白色发带绑在了额头上。
　　他一直都相信，这条发带会带给他好运，一直如此。
　　没有多少的废话，三船直接宣布了一句开始后，所有参赛选手就按照事先拿到的号码，随机两两对决，赢的人晋级，输的人灰溜溜离开，就这么简单粗暴！
　　反正到最后就只有一个赢家，第二名和第三名是谁根本不重要。
　　就这样，很快就轮到了朔茂，他的对手居然是一名拿着刀无比紧张的年轻人。
　　很显然，在取消了报名门槛后，一定会有很多想要借此改变命运的普通人冒着风险报名参加。
　　毕竟在没有亲身经历过之前，你很难想象到真正的武士有多么厉害，而真正的忍者又有多么强大。
　　朔茂不由得摇了摇头，他本来还想借着这个机会和铁之国的那些强大武士切磋一番，结果一上来就碰上个雏儿，真是让人郁闷。
　　“狂风一刀斩！”
　　当对决开始的时候，对面的年轻人似乎是曾经偷学过一些刀术，直接大喊着就冲了上来，看着倒也有几分底子。
　　但...还是太弱了啊！
　　朔茂没有拔出自己惯用的短刀，而是连带着刀鞘一起拽了下来，接着轻轻避过对方的斩击，手上的刀鞘往前一送...
　　砰！
　　当啷...
　　年轻人手上的刀直接拿不住，掉落在地，接着整个人捂着小腹倒在了地上。
　　整个过程也就3秒钟不到？
　　我起了，一刀秒了，有什么好说的。
　　而这已经是朔茂手下留情的结果了，不然刚才如果他出刀，对方非死既残。
　　裁判自然也看出了双方那巨大的实力差距，多看了朔茂一眼，然后宣判了他的胜利。
　　至于小年轻，自然有人将其抬下去。
　　没过多久，第一轮的对决就基本上都分出了胜负。
　　因为除了极少数人对自己的实力颇有自信，从而选择了木刀以外，其余的参加者基本上都是使用的真刀，甚至还身穿厚重的盔甲。
　　对此，一切都在规则的允许范围之内。
　　所以像朔茂这样身穿武士服就出来，而且还拿着一把短刀的家伙，其实非常的引人瞩目，令朔茂微微皱起了眉头，暗道了一声失算。
　　若非是之前的心乱了，他又怎么会再次犯下这么低级的错误。
　　不过好在刚才他的对手很拉胯，所以倒也不至于引起三船的警觉。
　　想到这，朔茂不禁开始头疼了，又要低调，又得赢，这可真是太难了。
　　结果演了一轮又一轮，朔茂突然发现和自己一起报名的同伴居然翻车了？
　　看着朔茂望过来的目光，对方似乎是既尴尬又羞愧。
　　但输了就是输了，他也只能悻悻的离去。
　　幸好没有受什么严重的伤，只是胳膊上挂了彩。
　　朔茂这才将目光对准了同伴的对手。
　　他非常的惊讶！
　　居然是一个女人？！
　　身上也没有穿着厚重笨拙的盔甲，反而是穿着一席白色的和服，上面印满了梅花。
　　身高在1米65左右，黑色娃娃头，脸上还带着些婴儿肥，显的有些呆萌可爱。
　　但是能够打败他的同伴已经非常的说明问题。
　　要知道和他一起报名的可是一个同样擅长刀术的上忍！
　　即便是不能使用忍术，但平时训练的一些刀术却都可以运用自如，绝不可能这么快就败下阵来。
　　所以说这个女人绝对不简单！
　　朔茂暗自警惕了起来。
　　直到快天黑的时候，高（河蟹）潮终于来临了！
　　在经过了一天的鏖战后，终于只剩下了最后两人！
　　对，没错！
　　没有什么预选，正赛，决赛的说法，分好多天才磨磨唧唧的比完。
　　就是这一天，从早上打到晚上，赢的人有时间休息一下，直到下一轮抽签开始。
　　不公平？
　　看起来虽然不公平，但实际上却是对所有人一视同仁，大家谁也没有特权。
　　当然运气好的人也存在，可一直想凭借运气取胜成为最后的赢家，那是在想屁吃！
　　因为最后从所有人中杀出来的两人也是目前为止所有观众以及参赛选手中公认最强的两个人！
　　从开始到现在，居然连一个能让他们受伤的对手都没有，体力方面似乎也消耗的差不多。
　　这无不表明最后的胜负之战将是今天最为精彩的一场战斗。
　　“雪之国，风花一族，风花雪月，请指教。”
　　万众瞩目之下，场上站着一男一女，女人正是之前打败了朔茂同伴的那个和服可爱女子。
　　另外一人自然是手持短刀，轻松一路赢下来的朔茂。
　　估计在这之前谁也没想到，铁之国举办的武道大会，最后竟然只剩下了两个外乡人来争夺第一的名次。
　　这是何其的讽刺？！
　　却又说明了现今铁之国武士方面的堕落和腐朽。
　　随着老一辈的三三和三笠将军一死，铁之国有名的武士就只剩下了三船一人，实在是可悲。
　　反正朔茂是没有遇到过什么压力。
　　“流浪武士，大威天龙，请指教。”
　　朔茂一本正经的回应道。
　　小时候真阳总是时不时的会说一些乱七八糟，没头没脑的话，其中这个‘大威天龙’就属于出场次数比较多的，所以就被他给记住了。
　　这么些年过去，他一直都以为‘大威天龙’是个人名，而且一听就是很威猛，很厉害的家伙。
　　所以这次报名，他就随手填了个‘大威天龙’。
　　只不过让他感到诧异的是，这个女人居然也不是铁之国的人，而是来自遥远神秘的雪之国？
　　风花一族他也没有听说过，可能是只存在与雪之国的某一个家族。
　　但是名字却很好听，雪月...风花雪月，是针不戳！
　　和他的‘大威天龙’都有的一拼了！
　　随着战斗开始的声音响起，两人都没有轻举妄动，而是一边慢慢移动着步伐，一边仔细观察着对方的破绽。
　　为了完成任务以及男人的尊严，朔茂不会允许自己输给对方！

第二百七十九章 这也能娶到老婆？简直没天理！
　　“风花雪月对大威天龙...”
　　“玛德，都是哪位才子弄出来的这么恶搞的名字？”
　　此时隐藏在人群中的，不仅是朔茂的两名同伴，还有跑来看热闹的千手真阳！
　　说实话，他原本是没准备过来的，也是相信三船和蓝莲能处理的好这件事。
　　但是当他得知这届武道大会报名的人里面居然有‘大威天龙’这么猛的家伙后，顿时就喷了，然后点选铁之国留下的‘眼’就直接快速传送了过来。
　　如果这个世界再没有第二个穿越者的话，那么关于‘大威天龙’这些口头禅，他也只对固定的几个人说过。
　　而其中的日向德川等人却已经都被他给接走了。
　　这也就意味着，这位‘大威天龙’很有可能就是他知道的那个家伙。
　　等了一天一见，果然就是旗木朔茂！
　　这家伙仗着铁之国里应该没有人知道他长什么样，所以连变身术都懒得用，直接把头发一包，小发带一戴，武士衣服一换就以为没人能认的出他来了？！
　　好吧，除了真阳以外，还真没人能认出他来。
　　然后就可以石锤了，这次木叶派来暗杀三船的人中肯定就有这位令敌人闻风丧胆的木叶白牙！
　　这家伙突然莫名其妙的跑来参加武道大会的目的也不言而喻，肯定是为了不引人怀疑的近距离接近三船，然后趁着授刀的时候，用最快的速度完成暗杀，接着跑路！
　　在得知了朔茂的身份和他们此行的任务后，真阳一点都不难猜出他们的计划是什么。
　　但是那个风花雪月是干什么的？
　　真阳从来都不记得铁之国还有这样一号人物？
　　直到对方自我介绍的时候，他才知道原来这个看上去可可爱爱，但实际上比在场绝大多数男人都要强的女生竟然是来自雪之国的风花一族？！
　　对于这个国家，真阳也是两眼一抹黑，一点也不了解。
　　大概只记得那里的雪忍几乎都擅长血迹限界冰遁。
　　至于什么风花一族就更加的不知道了，也不清楚这个女人到底是从哪冒出来的。
　　这显然也不是三船的安排。
　　那么问题来了，这个大老远从雪之国过来的女人就是为了来和一群臭男人切磋，然后拿一把价值连城的武士刀回去？
　　这怎么都说不通吧。
　　正思索间，场上风花雪月和大威天龙也已经打了起来。
　　而且面对等级变的不一样的对手，两人也都认真了起来，可风花雪月那张人畜无害的娃娃脸和‘大威天龙’的头巾+发带的造型放在一起实在是太不搭了，违和的厉害。
　　看上去不像是在比武，倒像是不良混混等着调戏隔壁学校的乖乖女...
　　但当两人真的打起来后，真阳不得不高呼了一声：“真香！”
　　朔茂的刀法就不用说了，快准狠！
　　经过了无数战斗的磨砺最终大成，有时候不论多强的敌人，都有可能被他一刀秒杀。
　　而且因为使用的是短刀，正所谓一寸短，一寸险，所以对于贴身缠斗还有一击毙命都有着独特的理解。
　　虽然不能配合上瞬身术等忍术使用，光凭这一手刀法，就算是此时三船下场亲自上手都未必能赢。
　　可就是这么强大的朔茂，一路赢上来，连个靠谱对手都没碰见的朔茂，这下总算是碰到能让他好好发挥一回的对手了！
　　来自雪之国的‘雪女’风花雪月，刀术极为的精湛，而且气势磅礴，正统之中又不失灵活与变通，一招一式竟也似千锤百炼一般，居然不止一次招架住了朔茂的抢攻，并由此展开了连绵不断的反击，反而一举逼退了朔茂数步！
　　黑马...呃，白马之姿一览无余，简直是想要一‘白’到底！
　　就连观战的三船都难免露出了见猎心喜的表情，默默的称赞着这两人的刀法之凌厉。
　　只可惜这两人都不是铁之国的人...
　　结果说出去固然丢人，但想必也能激起一部分武士的好胜之心，挽回眼下青黄不接的局面。
　　为了国家的发展，三船也算是操碎了心，可谁让自己人不争气啊。
　　就在这时，热身终于结束了，朔茂也开始认真了起来。
　　“瞬影三绝斩！”
　　这招本来是搭配上极致的瞬身术使用，取人神鬼三绝皆斩之意。
　　但是此时用出，朔茂只能搭配自己的爆发力，一刀快过一刀的斩下。
　　而这也就给了风花雪月应对的机会！
　　“冰刀·燕来春。”
　　后发先至！
　　风花雪月完美的挡下了朔茂的连续三刀。
　　但只有身处其中的朔茂自己才知道，刚才并非是对方的动作快过自己，所以后发先至的挡住了他的攻击。
　　而是在对方出刀的瞬间，周围的温度迅速下降，导致他的动作不由得僵硬缓慢了一瞬，这才造成了刚才的结果。
　　并且更加令朔茂感到惊讶的是，对方刚才还使用了一种颇为高超的技巧，算是借助了他的力量，反过来破解了他的攻击。
　　“有些诡异...但也很有意思！”
　　朔茂在做出了这样的判断后，再次拿出了三分实力，他想看看对方是不是也像他一样藏拙了许多。
　　“旗木刀法·一觉！”
　　那是快若闪电的贴身一刺！
　　很多时候，往往等朔茂已经杀向下一个敌人了，对方才会发觉自己已经死了...
　　但还是那个问题，朔茂被比试的规矩给限制住了。
　　所以往往必杀的一招都存在了被对方招架闪躲的可能。
　　“冰刀·一角！”
　　风花雪月的娃娃脸上不禁露出了一丝凝重的表情，但是手上动作却是不乱，同样一刀刺出。
　　紧接着，让全场人目瞪口呆的一幕发生了！
　　武士刀与短刀的刀尖竟是分毫不差的对点在了一起。
　　一角，万般破绽，只取一角！
　　这本来是用作杀敌的一招，却被风花雪月拿来用作了防御，可谓是异常精彩，一点也不循规蹈矩。
　　就连朔茂都似乎有些没想到会被对方以这种方法给拦住，眼神之中满是赞赏。
　　但同样的，好胜之心也被对方给激了出来。
　　于是出刀一次比一次快，下手也一次比一次狠，丝毫不懂得怜香惜玉是个什么意思。
　　看的场下的真阳频频摇头，真不知道这家伙到底是怎么娶到老婆的...

第二百八十章 获胜与暗杀！
　　朔茂和风花雪月的刀术对决可以说是异常的精彩，让无数人感受到了什么叫做惊心动魄！
　　而那些觉得是外乡人运气好抢了他们机会的铁之国武士，这下也都老实的闭嘴了。
　　之前人家都没用力，你就倒下了，那还有什么好说的？
　　渐渐的，明眼人都看的出来，在选手‘大威天龙’的迅猛攻势下，风花雪月已经完全落入了下风，只能勉强招架，见招拆招。
　　但一直被动挨打，找不到反击的机会，早晚都会出问题。
　　风花雪月显然也明白这一点，但她不甘心就这么落败，于是找准一个时机，强行做了最后一搏。
　　“冰刀·北辰！”
　　刹那间，风花雪月斩出了极为惊艳的七刀，几乎是将朔茂的所有闪躲空间全部封死了。
　　而且就在其出刀的瞬间，朔茂再一次遇到了最开始那种情况，周围的温度马上降至冰点，导致他的血液似乎都有被凝固的趋势。
　　但这一次，朔茂却已经是有了心理准备，或者说早就提防着这一招。
　　“旗木流·雷鸣！”
　　朔茂的短刀上再一次浮现出了白光，接着仿佛撕裂了空气，发出了刺耳的轰鸣声。
　　刚刚迅速下降的温度也被强行拉升了回来，至少不会再影响他的动作。
　　然后...
　　咔嚓！
　　铛！
　　在所有人的注视下，风花雪月手中的长刀直接断成了两截，刀刃在空中飞舞旋转了数圈后，掉在了地上。
　　风花雪月似乎是没想到自己会败的如此之惨，一时间竟呆愣在了原地，不敢相信。
　　而这会儿，胜负已分，所以朔茂默默收回了自己的短刀，借着这个空隙快速恢复着体力，等待着进入接下来最危险的时刻。
　　直到三船站起身来，大声宣布了最后的获胜者后，风花雪月才在众人的欢呼声中回过神来。
　　可爱婴儿肥的脸上满是委屈，让人怀疑她下一秒会不会哭出来。
　　但实际上她只是想要记住打败她之人的样貌，以后有机会还想再赢回来。
　　“大威天龙阁下，我输了，甘拜下风，希望下一次还能有机会向您讨教刀法。”
　　“你已经很强了，但是你的刀不够‘锋利’。”
　　总算是见到一个好苗子，所以朔茂想了一下，还是提点了对方一句。
　　“不够锋利？确实，这把刀只是我随手购买的，不是我平时所用...”
　　“我说的锋利，不是这个意思！”
　　风花雪月话还没有说完，朔茂就将其打断，然后认真道：“我说你的刀不够‘锋利’，是因为你的心总是会犹豫，不够果决。”
　　“而且我在你的身上感知不到任何的杀气，你...应该没有杀过人吧。”
　　“刀分很多种，但最为锋利的刀，一定是见过血的刀！”
　　“在和你的战斗过程中，虽然你的招式无一不是精妙中又透着灵气，但在我眼中你仅仅只是拿着一把‘钝刀’在挥舞，这才是你最终落败的理由。”
　　“假如不解决这个问题，就算再打上一百次，你也不是我的对手。”
　　朔茂的话可以说是很不客气了，但是风花雪月却表现出了和外表不相符的强大内心，不仅认真的听进去了，还反问道：“我不反驳您的见解，但想要让心中的刀变的更加锋利，难道就只有杀戮一途吗？”
　　朔茂听到这个质疑，非但没有生气，反而还第一次露出了笑容。
　　“当然不是，我只是举了最简单的一种例子，而比起杀气更好的养料名为信念！当你的每一次出刀都蕴含着心中为何而战的强大信念，你就会发现手中之刀会比平时锋利千百倍！”
　　“好，说的太好了！”
　　就在朔茂说完后，风花雪月陷入了沉思之中的时候，一声赞叹不由得从旁边传来。
　　原来是三船忍不住亲自来到了场上，然后恰好听到了朔茂对于刀术的那一番见解，让他极为的认同。
　　“身为武士，信念即刀！如果只是为了杀人才挥舞手中利器，那才是真正落了下乘！而只有拥有了信念，或为了保卫国家出刀，或为了守护亲人出刀...这才是身为武士最为强大的时刻！也正是铁之国每年都举办这样一次武道交流大会的初衷！”
　　“只可惜现在的武士大多只迷信于招式技巧，全然忘记了武士强大的根本！”
　　三船这一番话既是说给朔茂两人听，同时也是借着这个机会不吐不快，想要告诉在场的所有人。
　　不少之前落败的武士都惭愧的低下了头。
　　信念？
　　那种虚无缥缈的东西，他们早就不相信了。
　　因为只有学会的招式技巧才是真真正正能看得到的提升。
　　光从这一点上来看，他们的选择倒也没错。
　　只是这样一来，他们永远都只能为‘匠’，却成为不了‘将’！
　　就因为他们在提升自我的过程中，完全忽略了信念的作用，走错了路。
　　“我想我知道自己现在缺少的究竟是什么东西了。”
　　在朔茂和三船这两个用刀高手的提点下，风花雪月似乎也找到了自己的缺陷，脸上露出了轻松的神色。
　　三船似乎动了爱才之心，但可惜了...
　　“大威天龙阁下...我是该这么称呼你，还是该叫你的另一个名字？”
　　就在三船说出这话的瞬间，朔茂也同时有了行动，手上的短刀再次出鞘，快若闪电的配合瞬身术一刀刺出！
　　然而已经发现了朔茂身份的三船既然敢道破了对方的身份，又怎么会没有防备？
　　本来应该是这次优胜者奖品的名刀黑魂直接精准的击打在了朔茂手中短刀的侧面，令朔茂这仓促一击直接无功而返。
　　在场的所有人都因为眼前的变故而怔住了！
　　武道大会的优胜者居然想要刺杀三船大人？！
　　这是疯了吗？！
　　“有敌人潜入暗...啊！”
　　“对方还有同伙！”
　　“保护三船大人！”
　　见势不好，隐藏在人群中的朔茂的两名同伴立刻开始按照B计划，制造混乱，为朔茂争取时间。
　　虽然第一次暗杀失败了，但他们都相信以朔茂的实力，接下来一定能够快速斩杀三船，顺利完成任务！
　　所以他们现在需要做的就是为其争取这一点点的时间！

第二百八十一章 中计了，早有准备！
　　乱了！
　　一下子全乱了！
　　好好的武道大会的最终优胜者是个外来者也就算了，毕竟技不如人，也没什么好说的，但是结果对方是个刺客，是来暗杀三船的！
　　这尼玛就太尴尬了啊！
　　简直是胳膊抡圆了照脸上糊啊！
　　这下就算叔叔能忍，婶婶也忍不了了，弄他！
　　而且不仅是铁之国的这些武士，别忘了，还有蓝莲带来的那些帮手没露面呢！
　　也不跟你多BB，人群中一下子冲出了5名宇智波上忍，20名宇智波中忍，直接朝着上蹿下跳的两个小老弟就杀了过去。
　　5名宇智波上忍个个都开着三勾玉写轮眼，其中还4个极为擅长幻术。
　　剩下的20名宇智波中忍也不缺开三勾玉的族人，最差的眼睛里都得有两条‘小鱼’！
　　就这阵势，别说是两名普通上忍了，没有影级实力根本遭不住。
　　于是乎率先掀起混乱，试图拖延时间的那两名木叶上忍先倒霉了。
　　还没咋地呢，就发现一群熟悉的‘红眼病’死死的瞪着他们。
　　不是一个两个三个，也不是七个八个九个，而是特么的25个！
　　根本没有任何逃走的机会，几乎是瞬间就被拖入了幻术空间之内，而且还是上个幻术没品出个滋味呢，就被强行拖入下一个了...
　　这二位没被当场精神冲击成疯子，已经算是挺幸运了。
　　两名同伴秒跪之后，旗木朔茂也忍不住在心中骂了一句，到了这个时候，他心中的担忧终于还是变成了现实。
　　很显然，他们的任务暴露了，对方早就有了准备，安排了这么多埋伏，并坐等他们上钩。
　　但此时朔茂还算冷静，因为虽然情况危急，可他还有机会。
　　只要能够挟持住三船，他就进可救出同伴，退可杀死目标回村复命，完成任务。
　　是的，在朔茂心中，带着同伴一起逃出去才是最优选择。
　　哪怕任务最终失败，他也愿意承担责任。
　　更不用说，其实在他心中也并不想完成这个任务...
　　可是三船却并没有给他这个机会。
　　在短暂的交手后，三船无比震惊的发现对方拿出全力之后的实力竟然远在自己之上。
　　不，或者应该说刚才的对决根本就不算是对方的真正实力。
　　毕竟对于一个忍者来说，不能释放忍术几乎算是自废武功。
　　就算是纯体术忍者，人家玩的也是忍体术，而不是特么的格斗武术！
　　不过就在三船在几招之内就已经败势凸显的时候，一连串的水晶地刺逼的不会飞的朔茂只能暂时放弃，连连后退。
　　旗木朔茂木叶白牙，说不强那是假的，但要说无敌倒也不至于。
　　因为朔茂就像是属性点全加了攻击和敏捷的战士，拿着小刀一杀一大片。
　　但是自身防御脆的像张纸，没有防备之下，一把苦无都能送他走。
　　只不过极少有敌人能够抓住朔茂的破绽，从而击败这个强敌。
　　而眼下，在三船吸引了朔茂的大部分注意力后，人在后方的蓝莲就可以尽情的施展，不需要担心结印结到半道，结果突然刀光一闪脑袋搬家的可能出现。
　　毕竟蓝莲的晶遁和其他忍术还不一样，即便是朔茂也不是那么容易就能突破的，更不用说，蓝莲早早就在现场里做出了布置！
　　“晶遁·翠晶迷宫之术！”
　　一个直径一公里的巨大结界瞬间拔地而起。
　　这么大的范围，朔茂根本不可能逃的出去，除非他也会飞雷神之术。
　　做完了这一切，蓝莲不禁放松了许多，然后从身后摸出了一颗水晶球，接着水晶球里面的画面开始不停的变换，居然全都是迷宫内部的景象？！
　　好了，石锤了！
　　猿飞日斩天天抱着个水晶球偷窥，还取了个望远镜之术的原型，绝逼是从这上面找到的灵光！
　　甚至搞不好就是基于此时蓝莲所用忍术的原理改造出来的！
　　蓝莲一边通过观察着水晶球的动向，一边控制着迷宫，将朔茂死死困在里面。
　　同时则是引导其他人从迷宫之中走出来。
　　在她的翠晶迷宫之中，白眼和写轮眼都会失去‘透视’的作用。
　　她又不能连自己人都坑，所以只能先麻烦的放人，然后再干它一炮！
　　此时真阳也无奈的被卷入了蓝莲的水晶迷宫之中，但他走着走着就发现，四周发生了很大的变化。
　　顺着‘多’出来的这条路走下去，他很快就汇合到了其他人。
　　真阳顿时就明白了蓝莲是在放他们出去。
　　于是他不由得停下了脚步，转身向后走去。
　　他知道蓝莲能够在外面看到迷宫里面的情况，而且这会儿他不按照蓝莲的意志行动，必然也会引起注意。
　　所以他直接比出了一个非常6+1的手势，他相信看到这个手势后，蓝莲应该能认出他来，并知道他的想法。
　　事实也确实是这样。
　　蓝莲在通过水晶球发现有个陌生的家伙突然往回走，并比出了那个只有她和那个家伙才懂得意思的手势后，她就立刻猜出了对方的身份。
　　而对方不愿意离开，却调头回去的做法...
　　蓝莲知道了，于是开始操控水晶迷宫给真阳面前开了另外一条道路。
　　如果有人拥有上帝视角的话，就一定能看到，真阳这条道路的前方尽头正是不停搞破坏的朔茂。
　　老大都亲自出马了，那还用担心什么？
　　蓝莲不由得摇了摇头，开始将精力放在其他人的身上。
　　毕竟像之前真阳那样，不按套路来的人也有不少，不让他们吃点苦头，他们就无法领会自己的良苦用心！
　　很快，大部分人都从迷宫之中走了出来。
　　其中自然也包括之前败给朔茂的风花雪月。
　　只不过风花雪月一出来后和其他的表现都不太一样，她的目光始终都在远处的蓝莲身上，而且目光有些挣扎不定。
　　但最后似乎还是下定了决心，从人群中离开，悄悄的朝着蓝莲那边走去。
　　虽然并不知道大威天龙阁下为什么会突然向这次武道大会的主办人发难，但她相信对方一定是有什么苦衷！
　　而且之前的提点之恩不能不报，她要想办法救大威天龙阁下出来！

第二百八十二章 木叶白牙也无法变的锋利
　　唰！
　　唰唰...
　　咔嚓！
　　被困在了水晶迷宫之中的朔茂虽然意识到了问题的棘手，但却没有坐以待毙。
　　找准某一个方向，试图强行破开这个迷宫。
　　尽管水晶墙壁十分的坚固，但在朔茂的刀下，还是脆弱的和豆腐无异。
　　而且朔茂的办法虽然看似很蠢，却是非常有效的办法！
　　因为这个迷宫就算再巨大也不可能无穷无尽，只要他的方向感不迷失，一个方向莽下去，很有可能就能将其强行击穿！
　　不得不说，朔茂的这个应对办法已经是当下这么短时间内能想出的最好办法了。
　　如果他被敌人牵着鼻子走，非得去走什么迷宫，找正确的出路，那才是最蠢的，估计这辈子都出不来了！
　　别问，问就是蓝莲可以在一定程度上操控翠晶迷宫，造成各种假象，甚至是直接让朔茂在里面不停的兜圈子。
　　对此，蓝莲也没有什么好办法。
　　只能一边观察着朔茂的行动，一边尽可能的改变其周围的环境，想让朔茂彻底的迷失在里面。
　　不过这一次，蓝莲觉得后面应该是没有自己什么事了。
　　水晶球内的画面再次发生了变化...
　　当朔茂又一次暴力前进的时候，他突然发现前面的空间里居然有个人在背对着他？
　　“你的任务已经失败了，朔茂。你确定还要继续负隅顽抗下去？”
　　说完话，真阳转过身来看着他。
　　朔茂顿时就惊了，没想到自己居然会这么巧的在这里碰上真阳，或者也可以说他的运气实在是太背了！
　　可真的是运气吗？
　　朔茂不禁开始怀疑了！
　　三船一下子就识破了他的身份，还有刚才隐藏在人群之中的埋伏，打了他一个措手不及的蓝莲，以及此时像是早早就等在这里的真阳...
　　这一切怎么可能是巧合和运气？！
　　无疑，他们的任务内容被泄露了！
　　他们中（河蟹）出了一个叛徒！
　　一定是有人背叛了木叶！
　　朔茂非常的生气，面对真阳的提醒，没有任何的回应，只是握紧了手中的短刀，一言不发的沉默着。
　　而这恰恰是表明了他此时的态度！
　　然而朔茂所不知道的是，这会儿某人其实是在强撑，刚才差一点就尴尬了，好在他及时反应了过来。
　　事情是这样的，真阳在蓝莲的引导下，最终进入到了这个位置，然后来时的道路被封死。
　　真阳顿时就明白了蓝莲的意思，是想让他等在这里。
　　等就等吧，于是他就对准面前的方向摆出了高深莫测脸，准备等下好好忽悠一番朔茂。
　　结果就险些尴尬了！
　　因为朔茂特么的是从后面，他过来时的方向打破了水晶墙壁进来的！
　　所以才会看到他背着身子，一副等了很久的装13样子。
　　而实际上，当时真阳差点就飞雷神走了！
　　谁特么能想到朔茂会从他刚进来的方向破墙而入啊！
　　简直心脏病都要吓出来了好嘛！
　　妈耶...
　　等回去之后，先扣蓝莲两个月的奶粉钱！
　　（蓝莲：你丫是真滴狗！）
　　看着朔茂还是一副想要死撑到底的模样，真阳再次开口道：“你知道的，你的刀再快也快不过我的飞雷神。另外，我出现在这里，不是想再跟你打一架。”
　　也许就算对上敌村的影，朔茂都敢奋战到底，并且不认为自己一定会输。
　　但是真阳这个家伙，光是那次在空之国就带给了他极深的印象。
　　他完全没有任何的把握！
　　“或许可以换一种更加和平的方式来解决问题？”
　　这个念头一经出现，就像是吃了金坷垃一样，不停的在朔茂心中疯狂长草。
　　“我会放弃这次的任务，条件是放了我的两名同伴，让我们离开。”
　　换了别人在这种情况下还敢说这种话，真阳早一巴掌呼过去了，还真把自己当个人物了？！
　　但是这句承诺是从朔茂嘴里说出去的，无法让人不在乎。
　　即便是真阳也不想和一个暴走状态下的木叶白牙进行厮杀。
　　可这个条件简直太离谱了点。
　　于是真阳非常认真道：“别去管什么破烂任务了，朔茂。我需要你，来帮我吧。我们联手可以像曾经的千手柱间和宇智波斑一样，平定整个忍界...不！是统一整个忍界！”
　　“我们可以建立一个全新的木叶，一个全新的制度，从而实现真正的和平！”
　　朔茂神色略微有些复杂的看了真阳一眼，然后默默摇头道：“如果你了解我的话，就应该知道，我做不出这种事。”
　　“我知道，我当然知道。但我还是邀请你了，而且我相信你早晚都会被我的诚意所打动。”
　　真阳的语气越发的真诚。
　　是他发现了篮球发带的秘密了吗？
　　知道了其实朔茂这么些年一直都有想过将自己的天赋带到他的身边？
　　不，当然不是！
　　他只是在赌这一世朔茂仍然会走上那条老路。
　　而当堂堂的木叶白牙心灰意冷想要自杀的时候，可不就轮到他这个怪蜀黍跑出来钻空子，摘桃子了嘛！
　　真阳就不信了，到时候把卡卡西一拐走，你丫的还有心情抹脖子自杀？！
　　此时还不知道某人已经开始算计自己，而且还是准备拿卡卡西算计自己的朔茂再次拒绝了真阳的‘好意’。
　　真阳也适时露出了‘生气’的情绪，“也许我做了这么多的准备依旧留不下你，但你带来的那两个家伙将会为此付出代价。”
　　一盆冷水再次迎头浇下！
　　果然，对方早就知道了一切！
　　朔茂的误会越来越深了。
　　其实并不存在什么叛徒，只是他们的到来直接触发了【万界碑】的额外紧急任务了而已。
　　所以不得不说，这是个美丽但显然会影响深远的误会。
　　到了这一步，即便是再不甘心，朔茂也必须得承认这次的任务已经彻底失败了。
　　那么眼下的问题就是如何进行补救！
　　如果任务失败了，但他仍然能带着两名同伴安全的回到木叶，朔茂觉得这并非是不能接受的结果。
　　于是他深吸了一口气，很是认真的道：“算我欠你一次，我无法抛弃他们。”
　　果然，在面对自己人的时候，就算是木叶白牙也无法变的锋利起来。
　　真阳的情绪忽然有些复杂。

第二百八十三章 先饿上三天
　　“带着你的人离开吧，德川说你也帮了他一次，所以就算扯平了。但下次可不会这么容易就让你走了。”
　　说完后，真阳直接一个飞雷神离开了。
　　朔茂神色有些复杂，用力的拽下了头上的发带，最终只能化为一声叹息。
　　而就在真阳飞雷神出去，准备让蓝莲放朔茂带人离开的时候，他突然发现外面又发生了变故。
　　蓝莲正狼狈躲闪着另外一个女人的攻击，地上静静的躺着一个碎裂的水晶球。
　　原来就在真阳和朔茂谈话的时候，风花雪月也已经悄悄摸到了蓝莲的身边，然后突然出刀斩碎了蓝莲的水晶球。
　　也幸亏是水晶球挡了一下，才让蓝莲及时避开了后续的攻击。
　　然后尴尬的一幕出现了，根本没有结印的机会，也无法迅速拉开距离。
　　所以无奈下，蓝莲只能频频闪躲，希望能找到结印的机会。
　　可是风花雪月不仅刀术了得，本身还可以使用冰遁，为了防止蓝莲结印，几乎是刀刀抢攻！
　　而且时不时还有刺骨的寒气散发出来，让蓝莲的动作总会慢上一拍。
　　等到三船等人发现了蓝莲这边的窘境时，风花雪月的刀都快架到蓝莲的脖子上了。
　　可就在这时，令风花雪月有些头皮发麻的危机感出现了。
　　她立刻放弃了继续压制蓝莲，转身一刀斩出。
　　但是伴随着一股巨力传来，她发现自己竟是连刀都握不住，直接被打飞了出去，接着下一秒，一把刀快若闪电的架在了她的脖子上。
　　她毫不犹豫自己再敢有什么异动，立刻就是身首异处的下场！
　　“绑了，带下去好好审问。”
　　三船过来的时候，正好就听到这句话。
　　“是，首领。”
　　三船恭敬道。
　　虽然他的年纪要比对方大的多，但是实力为尊。
　　更何况，在见到铁之国确实在变的越来越好后，他也开始发自内心的尊敬对方。
　　看上去年纪并不大的风花雪月没有替自己做任何辩解，只是在离开的时候眼神还一直停留在真阳身上。
　　真不是真阳吹牛批，比玩刀，朔茂想赢他都难！
　　他的刀术是千手扉间和宇智波斑教出来的，能差吗！
　　“我刚才没有闪，大意了。年轻人不讲武德！”
　　见真阳那种眼神看过来，知道自己丢了脸的蓝莲不由得为自己辩解了一句。
　　但凡她刚才没有专心的看水晶球，再警惕几分，都不可能给对方这样的机会。
　　甚至于只要给她一次结印的时间，她都能打的对方哭出来。
　　可是哪有那么多的如果。
　　真正的如果是，真阳没有及时出来的话，她就要栽在一个小姑娘的手里！
　　所以蓝莲能不气嘛！
　　刚才差点就要动手杀人了。
　　“这种事以后自己注意吧，等下找个机会放里面的人走，把那两个倒霉蛋也给他，然后事后装装样子，带人追一追就行了。”
　　“放了他们？为什么？”蓝莲很是不解，花了这么大精力和时间才抓住了对方，怎么说放就放了？
　　这也是蓝莲和镜不一样的地方，这要是换了镜，肯定会先去做，事后实在想不通才有可能问。
　　“有一句话听说过吗，叫放长线钓大鱼。不明白就算了，按我说的去做，别搞砸了。”
　　真阳都这么说了，蓝莲也只能点头。
　　毕竟她就是个打工人，该听话的时候还是得听话。
　　于是在一阵鸡飞狗跳之下，朔茂成功带着两名同伴从水晶迷宫之中逃了出去。
　　然后蓝莲带着一群人象征性的追了一段就放弃了。
　　虽然有些不爽，但是一想到还剩下一个小娘皮给她出气，她就没那么难受了。
　　。。。。。。。。。。。
　　当天晚上，真阳和蓝莲来到了雨之国的牢房，在这里看到了被关起来的风花雪月。
　　之前在铁之国审问了一通后，对方就被真阳给带了回来。
　　“说吧，你和旗木朔茂究竟是什么关系？”真阳例行公事的问了一句。
　　然后就无语的发现对方有点天然呆的摇头回答道：“我不认识你说的那个人。”
　　“大威天龙就是旗木朔茂，大威天龙是假名字！”
　　“啊，原来大威天龙阁下的真名叫做旗木朔茂吗？我知道了，谢谢。”
　　我谢你m...
　　呼~
　　不要生气，世界如此美丽，我却如此暴躁，这样不好，不好。
　　真阳深吸了一口气，接着说道：“所以你们两个是什么关系？你的任务是什么？”
　　“我和大威...我和旗木朔茂阁下是对手的关系，不过旗木朔茂阁下的实力远超出我的想象，真想再见旗木朔茂阁下一面，好好向他请教一番~！”
　　这妹子的脑袋是瓦特了吗？
　　自己现在什么处境，心里没点B数？
　　还是觉得自己表现的足够傻白甜，就能成功将所有人的智商都降到最低？！
　　“算了，看来是问不出来什么了，交给你了，别玩的太过火。”
　　失去了兴趣的真阳选择把对方交给摩拳擦掌跃跃欲试的蓝莲。
　　要知道之前她那副狼狈的样子，还没报仇呢！
　　可是就在真阳正准备离开的时候，旁边一间牢房又传来了声音。
　　“你们到底要把我关在这里关多久？”
　　真阳看了眼对方，然后神情凝重的扭头问了一句：“这人谁啊？”
　　蓝莲：“......”
　　犯人：“......”
　　“啊啊啊！等我出去了，一定要杀了你！杀光你们！”
　　在某疯婆娘的叫喊声中，蓝莲轻咳了两声，然后凑到真阳旁边小声提醒道：“上次，泷之国，人柱力...”
　　“啊~~想起来了！原来是那个倒霉的七尾人柱力啊，怎么关这了？万一暴走了怎么办？”
　　就见蓝莲再次语气古怪的说道：“倒霉是挺倒霉的，但暴走...应该是没这个机会。”
　　“为什么？”
　　“你忘了...上次这家伙中了多少封印术。别说是体内的尾兽暴走了，现在但凡是个四肢健全的正常人都能吊打她，所以都懒得锁她，直接就丢牢房里面了。”
　　好像...是这样哈！
　　真阳也尴尬了。
　　“恩，干的不错。不过关了这么久还这么狂，装什么呢？先饿她三天。”
　　“好滴！”
　　手抓着铁门的七尾人柱力顿时露出了怀疑人生的表情。

第二百八十四章 你认识一个嘴里叼着刀的绿藻头吗？
　　总算是回来了...
　　当朔茂带着负责监视他的两名上忍回到木叶的时候，他不禁终于松了一口气。
　　虽然任务是失败了，但好在人没事。
　　那么接下来就是向火影大人汇报任务，然后找出泄露这次任务的叛徒了。
　　朔茂是这么想的，却熟不知另外两人的想法和他有些出入...
　　之前还不敢确定，但是当他们步入敌人的陷阱，受到埋伏后，就已经可以确定是有人背叛了。
　　然后等到他们醒来的时候却发现朔茂居然毫发无伤的将他们救了出来...
　　这可能吗？！
　　在二十多名宇智波，几百名武士还有其他强者的包围下，不仅单枪匹马的杀了出来，还顺便把他们也给救了出来。
　　搁这拍超级英雄电影呢？
　　好吧，说不定朔茂就是这么的强，真的就做到了呢！
　　他们也想这样认为，可是朔茂的身上实在是太干净了一些，没受任何一点伤也就算了，杀出重围总会溅出来血吧？
　　可是别说是血了，灰都没有多少！
　　难不成朔茂在带着他们突围的过程中，还抽空去洗了个澡，换了身干净衣服？
　　这是在怀疑谁的智商？！
　　面对两人惊疑不定的神色，朔茂自然也猜出了他们在想些什么。
　　可是一来他问心无愧，二来有些事真的没办法跟他们解释。
　　难道他要说是因为他之前帮过了德川一次，所以这回真阳才放过他们？
　　说了实情就更加解释不清了，就很郁闷！
　　很快，在火影办公室内，朔茂三人就接到了火影的召见。
　　在汇报完任务的详细过程后，猿飞日斩沉默不语，只是低着头抽着烟杆。
　　过了好一会儿，才说道：“中了埋伏？是提前暴露了，还是...”
　　朔茂这回没有任何犹豫的道：“我更倾向于是任务内容提前泄露了，我怀疑有叛徒！”
　　“叛徒...有这个可能。恩，我知道了，你们可以先回去了。”
　　朔茂三人顿时离开。
　　可是没过多久，刚才和朔茂一起的那两名上忍兜兜转转的又回来了，并且提交了一份全新的任务汇报。
　　猿飞日斩一边看，一边询问道：“说说你们的看法吧，朔茂他...有没有什么异常的举动？”
　　两人相互对视了一眼，然后开始如实上报。
　　当然他们的那些分析，还有无法理解的地方也全都说了出来。
　　放下手上的任务汇报，猿飞日斩再次抽起了烟杆。
　　“所以你们的意思是朔茂已经叛变了，对吗？”
　　问这话的时候，猿飞的目光也一下子变的凌厉了起来，毕竟这可是事关木叶一名超级战力的大事，不得不慎重。
　　那两人咬了咬牙，说道：“我认为有很大的可能！任务进行过程中我们就被迫分开过进行活动，现在回想起来，很有可能是旗木朔茂故意用这种方式来支开我们，获得将情报传递出去的机会。”
　　“还有事后中了埋伏，想要在那么多敌人的包围下杀出来，而且还是带着两个...累赘，先不说有没有可能做到，旗木朔茂都表现的太轻松了，这也是最大的疑点。”
　　“我很怀疑，敌人是故意放我们走的，为的就是让我们两个替其作证，毕竟救命之恩足以影响大多数人的主观判断。从而让旗木朔茂可以安心的继续蛰伏在村子里...”
　　估计救了人的朔茂怎么都想不到，被他救下的这两人居然脑补出了这么多的东西。
　　非但没有感恩，反而在背后疯狂的捅刀子。
　　甚至于他们还觉得自己是做了最正确的事，没有被私人感情所左右。
　　渐渐的，猿飞日斩心中最后的侥幸也开始消失。
　　不过他没有只听这两人的一面之词，尽管他们两个是他派去的，忠诚度可以保证。
　　他还需要派人去铁之国再调查一番。
　　如果真的如他们两个所说的那样，那么即便是木叶白牙，他也不得不忍痛毁掉。
　　叛徒，不值得同情！
　　。。。。。。。。。。。
　　雨之国。
　　真阳说到做到，说饿三天就饿她三天！
　　中了无数封印术的七尾人柱力现在连个普通人都打不过，又饿了三天更是眼冒金星。
　　偏偏她隔壁的小姑娘每餐都有的吃！
　　虽然不是什么大鱼大肉，但也是普普通通的正常饭菜。
　　只可惜她几次都没拉下来脸，所以只能硬撑着。
　　身为不合格的人柱力，尾兽对她的精神影响要比想象中的还严重一些。
　　但实际上，风花雪月这几天也开始怀疑人生了。
　　蓝莲是真不客气，每天按时送饭过来，然后就开始玩起了捆绑play，接着拿把刀就开始打屁股，而且越打越兴奋，也不知道是不是觉醒了什么奇奇怪怪的属性。
　　风花雪月才刚18岁，哪经历的过这么羞耻的姿势啊。
　　特别是在发现那个女魔头渐渐开始不满足于打屁股之后，她不由得吞咽了几下口水，终于识时务为骏杰了。
　　还搞的蓝莲一副非常失望的样子。
　　最后通知了真阳一声后，就回去带孩子了。
　　毕竟这没了男人的俏寡妇，变态一些也是可以理解的...
　　于是等到真阳再一次见到对方的时候，风花雪月几乎是以最快的速度将自己的家庭情况，生辰八字，兴趣爱好都给交代清楚了。
　　一度让真阳怀疑蓝莲究竟对她做了什么，看把孩子吓的！
　　哦，已经不能算是孩子了，也没有这么大~的孩子。
　　“你说你是雪之国的王女，因为喜欢剑道，所以偷偷的逃了出来，四处挑战高手，想要成为天下第一大剑豪，证明女人也可以做到...”
　　“恩，怎么这个剧本看着这么眼熟呢？你学习剑道的道场里，有没有见过一个绿藻头？这家伙喜欢玩三刀流，就是左右手各拿着一把刀，然后嘴里还叼着一把，就算是说话的时候，都不带掉出来的那种...”
　　真阳面色古怪的问道。
　　古伊娜...啊呸！是风花雪月歪着头疑惑道：“绿藻头？没有见过。三刀流？嘴里叼着一把刀要怎么战斗？而且还能开口说话？是抹了胶水吗？”
　　真阳默默点赞，这个槽吐的好啊！

第二百八十五章 饿着饿着就服了一个
　　真阳一肚子的槽不知道从何吐起，反倒是先为对方的吐槽鼓了掌。
　　火影版忍界第一女剑豪，真有你的！
　　真阳也不可能对方说什么就信什么，但如果是真的...那他是不是可以考虑卖个好价钱？
　　好赖也是王女，开价个几亿两应该不丢人吧！
　　而且摸清了路线以后还能够顺带着将雪之国也一并拿下。
　　真阳不由得默默的为自己的机智点了个赞。
　　至于对方说的什么和朔茂没关系，就是感恩对方指点了自己，所以想要帮忙...这些话。
　　信不信已经不重要了。
　　就在真阳准备转身离开的时候，旁边牢房再次被忽略的七尾人柱力终于忍不住开口‘服软’了。
　　“喂，你到底要把我关到什么时候？”
　　“有种你就饿死我！到时候尾兽你也别想要了！”
　　真阳站定脚步，转头有些疑惑的看向她，“你是？”
　　屮艸芔茻！
　　七尾人柱力抓狂的开始在心中无限爆粗口！
　　合着她不是被忽略了，而是压根就把她给忘了！
　　“我要杀了你！我一定要杀了你！啊啊啊！混蛋！”
　　“这么嚣张？而且怎么总觉得好像有点耳熟？算了，先饿她三天再说。”
　　就这样，真阳潇洒的离开了，然后七尾人柱力又是三天没饭吃...
　　。。。。。。。。。
　　一段时间以后，真阳派去雪之国的人带回了消息。
　　赎金？
　　别做梦了！
　　而且他们都差点没能回来。
　　受到了极大的侮辱，这才保住了一条小命。
　　真阳一听，顿时就恼火不已。
　　买卖不成仁义在，虽然我绑了你女儿，还派人管你要赎金，但你也不能这么没礼貌啊！
　　不给就不给呗，打什么人啊！
　　真阳很不爽，于是又下了牢房，直接将这事告诉了对方，结果风花雪月看上去一点都不吃惊，反而是一副理所当然的说道：“你怎么会想到拿我去换钱？我还有一个哥哥，他才是父亲最宠爱的孩子，而我，除了能拿来当做联姻的工具以外，就算是死在外面也不会有人在意的，所以你还是不要白费力气，放了我吧。”
　　真阳一听，顿时就无语了，“你怎么不早说？”
　　“你也没问啊，而且我也不知道你是打着这个主意...”
　　真阳老脸一红，但马上就恢复了正常，文明人的事那能叫绑架吗！
　　他那是让人去拿取这段时间这家伙在这里呆着的伙食费和住宿费，恩，就是稍微贵了一些。
　　但服务态度也在这摆着呢啊！
　　每天三餐准时有专人送到，天天24小时想什么时候睡觉就什么时候睡觉，多特么幸福！
　　说的真阳自己都感动了，恨不得招募一些宅男，给配上手机电脑天天蹲里面玩。
　　“算了，卖不出去就拉倒。放人？那是不可能的。既然你选择了与晓组织为敌，那么就一辈子都呆在这吧。”
　　风花雪月一听，顿时就有些急了。
　　没想到对方宁愿把她扔在这吃白饭，也不放她走，这可咋办？！
　　她的旅途才刚刚开始没多久，她还想成为最强剑豪！
　　可是现在机会全没了。
　　慌乱之下，她突然灵光一闪，脱口而出道：“我可以花钱赎我自己吗？！”
　　“啊？啥玩意儿？”
　　“花钱赎我自己！你把我关在这里不也是想拿我换钱嘛，那谁的钱又有什么重要的？我自己赎自己！”
　　EMMMMMMMM...
　　似乎好像说的很有道理？！
　　可问题是...
　　“你有钱嘛？”
　　“有，要多少！”
　　“3...算了，拿一个亿，放你走人。”
　　本来真阳是想最少敲3个亿的，但是人家根本不上当。
　　那就没办法了，只能退而求其次，一个亿也不嫌少。
　　可是，“一个亿？我只剩下十万两了...”风花雪月忽然垂头丧气弱弱的说道。
　　真阳当时差一点就没控制住自己的脾气，一胳膊肘怼过去了。
　　玛德，就这么点钱也敢说自己赎自己？
　　搁这逗傻子玩呢？！
　　真阳很生气，后果很严重，顿时决定先饿这家伙一星期，让她知道知道厉害。
　　（七尾人柱力：“我知道了，真的好厉害！难道我会是第一个被活活饿死的人柱力吗？”）
　　然而就在这时，对方似乎是把后半辈子的急智都给预支了出来，见真阳要走，连忙道：“我...我可以打工还债！”
　　“就你？你能干什么？”
　　真阳抬起了高傲的头颅，就差用鼻孔瞪人了。
　　但实际上他只是借着这个姿势进入了思考，想想对方能在哪些方面发挥点余热...
　　“我的刀术很厉害！”
　　见真阳斜眼看过来，她立刻就想起了被对方秒杀的过程，于是乎咬着嘴唇承认到：“但是没你辣么厉害...”
　　真阳这才满意的恩了一声。
　　“还有呢？”
　　“我...我能吃很多饭。”
　　看着对方一脸认真的样子，真阳在心中叹了口气，决定不吐槽她了，看把孩子给逼的。
　　他还没想好到底要不要放了对方，准备考虑几天再说。
　　然后他就又准备走了。
　　结果还没走两步，突然发现有什么东西好像勾住了他的裤腿。
　　低头一看，发现是一个极其狼狈的女人正无力的趴在地上，似乎用尽全身力气的抓住了他的裤腿。
　　“你哪位啊，有事吗？”
　　已经快要饿死的七尾人柱力，这下是真的狂不起来了，狠话也说不出口了。
　　直接虚弱的道：“是我啊，七尾人柱力。”
　　“啊，原来你就是七尾人柱力啊，怎么把自己搞成这副样子？对了，这么久了，还不知道你叫什么名字呢？”
　　真阳故作‘恍然大悟’的说道。
　　“蜂，蜂就是我的名字。”
　　蜂？
　　还真有点女王蜂的意思。
　　真阳摸了摸下巴，“所以你有事吗？”
　　蜂：“......”
　　也许我不是人，但你是真滴狗！
　　你是真想饿死老娘是咋地！
　　然而这会儿的蜂是真的有点凶不起来了，谁被连着饿这么多天都是一样的结果。
　　于是乎，她挤出了一个颇为勉强的笑容，“我错了，我再也不嚣张了。”
　　“哦，然后呢？”
　　“我想吃东西...”
　　“彳亍口巴。”
　　七尾人柱力蜂差点流下了感动的泪水，“我以后真的再也不嚣张了！”

第二百八十六章 把傻子骗进来杀
　　“这里就是雨之国？真是让人讨厌的天气。”
　　“没错了，小公主应该就在这里了。那几个家伙不是提到了什么雨之国晓组织吗，而且我们可是一路跟着过来的，绝对不会有错。”
　　“地方是找到了，接下来怎么做？”
　　“走，先见到人再说。”
　　领头的人一马当先带人进入了雨之国。
　　他们正是来自雪之国的忍者—雪忍！
　　很显然，那位雪之国的国王并不像明面表现出来的那样不在乎，毕竟不管怎么说，风花雪月也是正儿八经的王女，不可能就任由这么落入贼人手上。
　　所以在义正言辞的拒绝了之后，立刻派了人暗中跟随，想要找到人。
　　只是不太一样的是，领头之人接到的命令还有一层。
　　假如无法将王女安全救出的话，那么就直接将其杀死，以免给王室蒙羞。
　　至始至终，那位国王陛下都从未考虑过花钱赎人这种丢人的做法。
　　如此的不重视，也难怪风花雪月会在成年之后，不顾一切的跑了出来，追寻劳什子大剑豪的梦想。
　　而真阳故意派人去引诱的做法也有了成效，只是可能和想象中的不太一样...
　　。。。。。。。。
　　就在十几名雪忍潜入雨之国没多久，真阳就立刻接到了消息。
　　经过这么长时间的运转，明面上的情报体系也已经顺利的建立了起来，不再需要只依靠白绝的探查。
　　所以很快一条“13名外来者潜入，装扮怪异，头戴未见过的忍者护额，图案如下...”
　　确实是没见过的护额图案，一共是4个细小的圆圈组成，排列分布像是骰子5点的那一面，但缺少了左上角的点。
　　真阳也不认识，但他猜有可能是之前的举动所引来的雪忍。
　　毕竟如果他真的只是为了钱，就不会随便派几个人去，而是会带上‘人质’亲自走一趟。
　　而且想要知道对方究竟是不是雪忍，来这里的目的是什么也很简单。
　　“送几条‘舌头’给这些人，另外牢房的暗中守卫全部撤掉，只留下明面上的看守。恩，让他们等下见势不好可以直接跑，不用死磕。”
　　没过多久，真阳的猜测就成为了现实。
　　那些家伙果然上钩了，在得到了准确的‘情报’后，立刻就朝着牢房所在的位置快速移动。
　　“敌...敌袭！”
　　“快跑啊！”
　　一阵慌乱中，领头的雪忍立刻阻止了手下人准备追上去赶尽杀绝的做法，道：“别在这群喽啰身上浪费时间，这边的动静很快就会惊动外面的忍者，赶紧找到公主殿下，迅速离开！”
　　几名手下讪讪点头，“算是便宜这群家伙了，简直是不堪一击。”
　　“说的没错，守卫都是这种货色，外面的那群家伙估计也强不到哪去。”
　　但他们也只敢发两句牢骚，毕竟还有正事要做。
　　于是他们迅速的就冲入了监牢之中，立刻就发现了其中一间正关着他们此行所要寻找的人！
　　“公主殿下在这里，立刻准备突围！”
　　领头的雪忍马上喊了一声。
　　然而风花雪月在看到这群人来救自己之后，脸上却是没有任何喜色。
　　她不想要回去是一方面，另一方面是她觉得可能这些人也全都会栽在这里...
　　“公主殿下，跟我们走吧。”
　　风花雪月脱困后没有反抗，只是问了一句：“你们来了多少人？其他人都牺牲了吗？”
　　“牺牲？公主殿下说笑了，我们所有人都在这里，一路杀进来根本没有遇到任何像样的抵抗，这些雨忍简直不堪一击！”
　　风花雪月心中顿时就咯噔了一声，这显然就是个圈套啊，结果这些人还傻乎乎的排着队往里跳。
　　更让人无语的是，人家都准备填土了，他们还在坑里畅快的游泳呢...
　　“狼牙队长，这里还有一个囚犯，要不要...”
　　一边说着，一边比了个灭口的手势。
　　带队的狼牙雪轰道：“放了她，多个人帮我们转移注意力可以多争取一些时间。”
　　然而...
　　“傻批！”
　　牢门被打开了，蜂的身上也没有任何的束缚，但是她根本就没有踏出牢房半步，反而是冷冷的看着这些人不屑的骂了一句。
　　她难道不想逃出去吗？
　　简直做梦都想！
　　可是连那个看起来傻白甜的女人都能看出来问题所在，她怎么可能还傻乎乎的陪着一起演戏？！
　　甚至于在她眼里，这些家伙全都已经和死人无异。
　　他们找死无所谓，可千万别牵连到她。
　　她可是好不容易才吃上一口热乎饭，不想再挨饿了。
　　“看来你是想死啊！”
　　被骂的那名雪忍顿时就想动手干掉眼前这个疯女人。
　　结果瞬间一道锋利的水晶刺直接从蜂身后的墙壁后，直接洞穿而来，立刻就将这名雪忍给钉在了另一侧的墙壁上。
　　接着蜂身后的墙壁破了一个大洞，一个蓝色头发的冷漠女人走了进来。
　　“你为什么不跑？”
　　蜂露出了不屑的表情，直接一屁股坐在了自己牢房中的床上，不耐烦的道：“当我傻吗！我可不想被那个家伙秋后算账，麻烦等下快点解决这些家伙。另外，我严重谴责你们这种将傻子骗进来杀的恶劣做法，如果想让我装作没看见的话，晚饭请多加一个鸡腿，谢谢。”
　　一见来人，风花雪月顿时有些焦急，“你们不是她的对手，快走！”
　　本来碰见一个只会说疯话的疯婆子就已经够让这些雪忍闹心的了，现在听她再这么一说，无异于是火上浇油！
　　“杀了她们！”
　　狼牙雪轰直接冷冷道。
　　于是下一秒，十几名雪忍同时出手，且皆是威力不俗的冰遁！
　　“冰遁·燕吹雪！”
　　“冰遁·冰柱！”
　　“冰遁·冰之手里剑！”
　　一时间连牢房里的温度都下降了不少，可以说这些雪忍确实是有着自傲的资本。
　　可是一堵厚厚的水晶墙壁瞬间将他们的所有攻击都给挡住了！
　　等到结束后，蓝莲随手一拍水晶墙壁，就见厚厚的水晶墙壁顿时破碎成大量的水晶手里剑，密密麻麻的笼罩向那十几名雪忍。

第二百八十七章 给你个机会
　　“冰遁·冰岩堂无！”
　　众所周知，有的时候，冰可以硬的让你怀疑人生！
　　所以蓝莲的反击尽数都被弹开，论直接破坏力，晶遁还是差了点意思。
　　这时候，真阳也从后面坍塌的墙壁处走了进来。
　　这些雪忍居然出乎意料的有些难缠？
　　但是真阳没准备动手，而是看向了一旁坐着看好戏的七尾人柱力蜂。
　　虽然这家伙一个处理不好就容易暴走，但是用好了，无疑也是一大助力。
　　“给你个机会，解决掉这些人，办不到的话就继续留在这里吧。”
　　很显然，蜂之前的识趣行为，为她赢来了这样一个机会。
　　把握不住就继续留在牢房里，那么如果抓住了呢？！
　　蜂先是一愣，随后又有点‘旧病复发’式的嘲讽问道：“你敢解开我身上的封印？你就不怕到时候我帮着这群傻批反咬你一口嘛！”
　　“我相信你不会那么乖乖听话，但应该也不至于去帮一群傻批。”
　　“那倒是，和傻批接触多了是会被传染的。”
　　玛德，你们两个一唱一和，搁这讲相声呢？
　　嘲讽一会儿得呗，一口一个傻批，我们不要面子的？！
　　雪忍们都怒了，但是蓝莲也不是吃素的，一对十几居然也不见吃力。
　　当然，如果将战斗的环境放到雪之国，那么情况可能会完全不同。
　　真阳走到蜂的身前，开始一通啪啪啪！
　　光是封印术的解法他就来回换了好几个，蜂肚子上的衣服都快被他给抓烂了，可见当时恩里那群家伙下手有多狠！
　　当最后一个封印也被解除后，久违的力量重新回到体内，蜂的眼神又变的极为具有侵略性！
　　她甚至真的计算了一下在这个距离内，干掉在场的所有人，然后赶在那群漩涡一族的忍者到来之前逃走的几率究竟有多大。
　　那些雪忍傻批直接就被她给无视了，这么近的距离，她也有信心能够偷袭蓝莲得手。
　　但唯独这个神秘的家伙一直都让她看不出深浅。
　　能让那个玩水晶的女巫乖乖听话，而且手下居然还有这么多精通封印术的漩涡一族上忍，可见这家伙的实力绝对不容小觑。
　　而且不知道为什么，每当她冒出想要动手的这个念头的时候，她就总能在对方身上感受到一股挥之不去的危机感。
　　就好像对方一直在等着她这么做一样...
　　跃跃欲试的残忍杀意迅速隐藏了起来，“看来你很有自信，已经很久没有人敢站在离我如此之近的地方了。”
　　这时就见真阳微微一笑道：“不，你应该庆幸刚才理智压制住了冲动，不然的话，你大概永远都醒不过来了。”
　　说话间，蜂这才注意到对方的那双眼睛！
　　这是什么图案？
　　怎么会有这样的眼睛？！
　　而与此同时，她又感受到了那股发自心底的寒意！
　　“这家伙是认真的！我体内的七尾居然在害怕？！”
　　蜂有些难以置信，随后便是深深的忌惮。
　　“去吧，给你一分钟的时间，够吗？”
　　蜂转身就往雪忍那边走，同时不屑的声音传来，“三十秒就够了！”
　　话音刚落，她就直接进入了半尾兽化的恐怖状态！
　　而且和以往不同的是，以前她进行半尾兽化几乎只能维持一点点的理智，而且可能随时都被吞噬。
　　但是这一次，不知道是不是因为七尾感到了害怕的缘故，以至于她进入半尾兽化状态的时候，居然清醒的让她不敢相信。
　　“或许我的人生将在这里发生改变？”
　　蜂不确定的想着，然后张开了翅膀，刹那间就飞入了雪忍之中，然后掀起了腥风血雨。
　　蓝莲在蜂飞出去的瞬间就放弃了进攻，只是提防着对方的反水。
　　因为就算是她，如果不集中注意力的话，也有可能被瞬间秒杀。
　　真当七尾是跟你开玩笑的？
　　什么冰遁打在蜂的身上直接就被无视了，要么根本就不破防，被尾兽外衣给挡下了。要么就算破防了也只是一点皮外伤，一眨眼的功夫就自愈如初。
　　反倒是蜂的随手一击都招招致命！
　　面对着尾兽人柱力，雪忍们几乎没有什么像样的抵抗能力，这根本就是一场单方面的屠杀。
　　或许真的连三十秒都用不了，就会全军覆没。
　　狼牙雪轰瞪大了眼睛，怎么也想不到这里居然还隐藏着这样的怪物，而且正是刚刚他们想拿来当诱饵，结果却被谩骂嘲讽的那个疯女人！
　　这就很卧槽了！
　　姐姐，你要真这么厉害的话，咱能不能事先把话说明白了，也省的冲撞上了。
　　这下可好了，他们得罪了一个惹不起的怪物。
　　这时候深知已经突围无望的狼牙雪轰忽然想起了临行前，国王陛下的嘱咐。
　　事已至此，那就对不起了！
　　谁也没想到，刚才还拼命保护风花雪月的狼牙雪轰突然反手一刀刺入了对方的身体！
　　幸好风花雪月对危机的敏锐性救了她一命，让她下意识的往旁边闪躲了一下，这才导致狼牙雪轰没有成功刺入要害，但却也成功将其重创。
　　“为什么？”
　　风花雪月一边流着血，一边很想不通的问道。
　　“这是陛下的意思，如果不能救你出去的话，那么就让你永远保持纯洁的永眠下去。所以，抱歉了，公主殿下。”
　　狼牙雪轰面容平静的说道。
　　接着下一秒被杀过来的蜂一爪子拍爆了脑袋。
　　就这么短短二十来秒的功夫，这些雪忍就已经快被屠戮干净了，尾兽的杀伤力真不是一般忍者能比较的。
　　可就在杀红了眼的蜂准备顺带一爪子将风花雪月的脑袋也搬家的时候，真阳瞬间出现在她的面前，什么也没做，就是语气平静的道：“可以了，停手吧。”
　　这要是换做以往，蜂肯定会想：“你特么算老几啊！让老娘停手就停手？！老娘先一巴掌拍死你！”
　　然而这一次，蜂还没做好准备呢，狂暴的尾兽查克拉就急流勇退的缩了回去。
　　让蜂直接就楞在了原地。
　　到底发生了什么？
　　为什么七尾突然变的这么怂了？
　　你这样搞，让老娘很没面子的，知道吗？！

第二百八十八章 不太好啃的硬骨头
　　其实早在真阳走进来看向蜂的第一眼，他就进入了关押着七尾的精神空间，然后用万花筒写轮眼和七尾进行了一番‘亲切和谐友好’的谈话。
　　所以其实蜂配不配合都不重要，他完全可以像原著里带土控制三尾人柱力水影那样来控制蜂。
　　而且这样一来，什么合格不合格的人柱力也就无所谓了。
　　因为尾兽和人柱力都得乖乖的听他的话，按照他的指令行事，根本就不存在任何暴走的可能。
　　只不过真阳看在之前蜂非但没有趁机逃跑，反而还嘲讽了对方的份上，才给了她一个机会。
　　若非是蜂从他身上感受到了危机，所以做出了‘正确’的选择，估计这会儿已经彻底沦落为某人的人柱力傀儡了。
　　连自己的意识都没有，那样和行尸走肉也没什么区别了。
　　所以真阳之前说的那番话真不算是吓唬她。
　　“你确定这些家伙是你亲爹派来救你的，而不是谁派来杀你的？”
　　看着面色惨白，鲜血染红了衣服的风花雪月，真阳实在是忍不住吐槽了一句。
　　风花雪月似乎也遭受到了巨大的打击，整个人一言不发，眼神之中流露出哀伤。
　　说实话，就连真阳都没想到最后居然会是这样的结果。
　　这也太冷血无情了点吧。
　　算了，再拿小姑娘做文章，他也有点过意不去，先救人吧。
　　于是真阳直接带着风花雪月飞雷神走了。
　　这点小伤看着挺吓人，要人命，但别忘了，他随时都能把纲手找过来，分分钟就治好！
　　而等到真阳离开后，就只剩下了蓝莲和蜂在这里大眼瞪小眼。
　　认真说起来，这俩人可是还有‘仇’呢。
　　蜂正是蓝莲带人给抓回来的，当然在整个过程中，蓝莲自己也是数次险象环生。
　　现在突然变成了‘自己人’，双方都很不适应。
　　最后还是最开始被蓝莲给钉到墙上的那个家伙发出了一声呻（河蟹）吟后，才打破了这尴尬紧张的气氛。
　　说来也不知道是算这个家伙幸运还是倒霉了。
　　说他幸运吧，第一个就被秒杀。
　　说他倒霉吧，他又顽强的活了下来，在蓝莲和蜂两个人的手上死里逃生。
　　不过也好，这下连活口都有了。
　　蓝莲先是用晶遁将贯穿伤给封死，以免这家伙流血过多而死，随后拎着就准备离开。
　　这时蜂终于说话了，“喂，你就这么走了？”
　　“不然呢？难不成我还得请你吃顿饭，然后庆祝一下你重获自由？我想我们之间的关系应该还没有这么好。”
　　“混蛋，谁稀罕你的饭！我是谁你们就这么不管我了？不怕我逃走吗？！”
　　蓝莲这会儿已经走到了坍塌的墙壁处，“随便你，如果你认为能逃的出那家伙的手掌心，你就尽管试试。”
　　说完后，就真的带着人离开了，真就不管蜂了！
　　蜂此时的心情十分的复杂，又有些凌乱，嘴里还不服输的大喊着什么：“试试就逝世！”
　　然而尽管嘴上是这么说的，她最后还是无语的躺回了自己的床上。
　　嘴里嘟囔着什么，“老娘才不会上当！”“外面一定全都是漩涡一族的上忍！”等等这些让人听不太懂的话。
　　。。。。。。。。。。
　　在经过纲手的治疗后，风花雪月算是又捡回了一条命。
　　只是整个人完全变的跟条咸鱼一样，双眼无神且迷茫。
　　但是真阳也没功夫管她。
　　经过这段时间的发展，圈地跑马的计划似乎又可以继续进行下去了。
　　正好镜也带来了几个不好不坏的消息。
　　“大野木又一次派人来询问我们什么时候进攻木叶了。”
　　听听，这特么的叫人话？！
　　堂堂五大国之一，土之国岩隐村的土影大人，居然好意思让他们这样的‘小虾米’去和木叶这样的庞然大物硬碰硬，这不是纯把他们当傻子了嘛！
　　别说能不能打的过的问题，就算真能打过，真阳也不会让别人拿自己当枪使。
　　“所以呢，那群混蛋答应好的资源都到位了吗？”
　　“雾隐以路途遥远为由打起了太极，砂隐说自己穷，先欠着以后再给，大野木的岩隐倒是出乎意料的挤出来了一半的物资，现在已经交付。但最干脆的还是云隐，如果不出意料的话，云隐应该是最不甘心结束战争的人。如果还有第三次忍界大战的话，那么挑起战争的人要么是云隐要么...就是我们。”
　　镜的分析不由得让真阳侧目。
　　原著里的第三次忍界大战还真就是云隐主动挑起来的！
　　虽然导火索是三代风影的失踪，但趁火打劫的却是云隐！
　　但这一次的话，真阳如果想要一统忍界，就必然还会再掀起一次战争。
　　那么云隐还有没有这个机会打响第一炮就成为了未知数。
　　“果然都是一群不可信的骗子，又想让我们和木叶火拼，又什么都不想付出，哪有这种好事？告诉大野木，我要的资源一分都不许少，什么时候到齐了，我们什么时候动手，雾隐和砂隐不给的，就让他们岩隐和云隐补齐！”
　　这叫什么？
　　这叫先拿钱，然后再决定办不办事！
　　拿着四大国的物资，发展自己的领土，态度还这么的豪横，就一个字，牛批！
　　至于四大国会是什么样的反应，真阳可一点也不在乎。
　　怎么，还有人义薄云天的准备帮木叶清理门户呢？
　　只要真阳的做法不突破他们的底线，只要那群混蛋还指望着晓组织和木叶狗咬狗，那么他们在这之前就绝不会动晓组织一根汗毛。
　　这几乎是真阳和镜的一致共识！
　　所以他们才会趁机狮子大开口，敲起了竹杠。
　　“我知道了，估计这次有的撕了。”镜点点头道。
　　“德川他们最近怎么样？”
　　“都还行，但也都憋着一股劲。”
　　“那就让他们发泄一下！”
　　“打哪里？鸟之国还是河之国？总不至于是汤之国吧？云隐的物资给的还是挺痛快的，现在没必要给他们上眼药。”
　　就见真阳微微一笑，“都不是，这次的目标是...雪之国！”
　　“雪之国？”
　　“对，这块骨头不怎么好啃，也正好让德川他们好好发泄一下。”

第二百八十九章 深入雪之国
　　为什么一下子想先找雪之国的麻烦了？
　　就因为对方派人跑到他的地盘上撒野了？
　　真阳表示，我真不记仇！
　　实际上还是因为蓝莲留下的那个活口，在审问之后，真阳惊讶的发现这个雪之国好像有点东西啊！
　　而且又是一个科技树点歪的国家！
　　空之国研究出了用查克拉为驱动力的‘飞机’‘真·飞船（会飞的船）’，还有航母和一座城市那么大的空中要塞！
　　而雪之国呢？
　　好家伙！
　　这个国家不仅重工业非常的发达，还尼玛有四通八达的铁路以及一点也不六道的大规模幻象投影机？！
　　据对方所说，那个所谓的幻象投影机其实是环境改造机的未完成品，只要这个伟大的发明完成，雪之国这个常年被冰雪覆盖的国家，就也能像其他地方一样体验一年四季春夏秋冬了。
　　就尼玛离谱！
　　好莱坞看了都直呼内行！
　　决定了，阿凡提...啊呸，是阿凡达3就在你们这拍了！
　　至于对方口中的那个什么能够大大增强使用者查克拉量的查克拉铠甲，他反而是没放在心上。
　　呵呵，听着就不怎么靠谱！
　　但铁路和AR技术，他要定了！
　　前者可以改善人民的通行，后者则是可以提供无限多的娱乐方式，从而大大的增强民众的满意程度。
　　反正从第一次薅羊毛到现在，这些个月以来，真阳就从来没拿到过【满意】的评价，基本上都是【不满意】。
　　毕竟扩张的速度快了，带来的问题也变多了，这无可厚非。
　　现在有机会改变现状，他当然要抓住机会！
　　而且会冰遁的雪忍放在雪之国不是什么稀罕物种，但放在晓组织内部还是挺稀奇的，可以吸收一些进来。
　　想想手下留情的白是怎么虐鸣人和二柱子的就知道冰遁这个血迹限界真的不弱。
　　在与镜深入交谈了一番后，镜也同意了他的观点，先拿下雪之国，然后等到四大国的所有物资全都到位后，他们再一举扫荡掉周围的所有小国家。
　　虽然这样做必然会引起四大国的不满和猜忌。
　　但这个时候，他们只需要主动去找一找木叶的麻烦，就能够让四大国暂时性的忽略掉他们的所作所为。
　　毕竟和只是吞并了一些他们看不上的小国家的晓组织相比，木叶的威胁程度是十个晓组织也给不了他们的！
　　然而这个时候的四大国还并不知道，当真正的猛兽露出獠牙的时候，所有猎人都会被撕碎！
　　。。。。。。。。。。。。
　　来到新的地方，也适应了一段时间。
　　就在这一天，日向德川终于等来了他离开家族，离开木叶的意义！
　　占领雪之国！
　　再没有什么人比他们更希望晓组织发展成比木叶更为强大的势力了。
　　甚至是某一天反过来将木叶给吞并！
　　所以这第一战，必须要完成的漂亮！
　　仍然还是蓝莲带队，不过这一次的主要战力正是日向德川他们。
　　每个家族都出了3人，凑出了15人的精英队伍，再加上5名宇智波一族的人，总共20人。
　　向导是之前剩下的那个活口雪忍，老（河蟹）二五仔了。
　　真阳也不浪费时间，滴滴打人业务再次上线，直接飞雷神将他们全都送去了雪之国。
　　之前他派人去了一次雪之国的好处就体现在这里了，提前就让人放置好了‘坐标’，省了多少事。
　　等做完了这一切之后，真阳往回走的时候，不知道为什么总觉得自己好像忘了什么事...
　　牢房里，墙壁都塌了，也没见有人来修的蜂这会儿正十分无聊的躺在床上打着喷嚏，“老娘不会是又被遗忘了吧？！”
　　。。。。。。。。
　　雪之国，一年四季大部分都是冰雪天气，很少有天气暖和的时候。
　　环境之恶劣差不多和大部分国土面积都是沙漠的风之国有一拼了。
　　但就是这样恶劣的环境下却造就了雪之国专属的忍者，和独特的科技树。
　　几乎每一代国王都在致力于改善这里的恶劣环境。
　　而这一代的国王风花怒雪自然也不例外。
　　只是就和这里的寒冷环境一样，风花怒雪有一颗冰冷的帝王之心。
　　大儿子风花早雪继承了他的很多优点，未来将是下一任的国王。
　　二儿子风花怒涛拥有野心和才能，但是心胸狭隘，目光短浅，凭借着研发出了查克拉铠甲才得到了风花怒雪的部分重视。
　　而小女儿风花雪月...就和她的名字一样，这是风花怒雪和别的女人‘风花雪月’出来的结果。
　　在出生之后就不受重视，长大了之后更是因为迷恋什么刀术而彻底被放弃。
　　所以风花雪月在离开王宫，离开这个国家的时候，身为国王的风花怒雪其实是知道的，但他根本没有理会。
　　因为在他眼中，身为王室成员如果不能为国家的发展提供帮助，那么就是一无是处！
　　难道成为什么狗屁大剑豪就能让雪之国变成四季如春的美丽国家了吗？
　　学刀救不了雪之国！
　　可是就连风花怒雪也没想到他最先放弃的小女儿居然如此的不争气！
　　跑出去也就算了，居然还被人给抓住了，跑来要什么赎金，简直是滑天下之大稽！
　　他一分钱也不会给，但是也不会让自己的女儿受辱，让王室蒙羞。
　　于是他只是羞辱了来人一番，并没有下杀手，接着立刻派人去跟踪这些人。
　　能救的话，就救回来，一辈子别想再出去了。
　　如果不能救，或者已经让王室蒙羞的话，那么就直接死在那里吧。
　　父亲？
　　不，他只是一个冷血的君主。
　　为了国家，他甚至可以牺牲自己，甚至是剩下另外两个孩子！
　　就是在这样的背景下，穿着厚实衣服但还是觉得很冷的日向德川一行人走在了雪之国的雪地上面。
　　即便是在对方的主场作战，即便人数上面根本不对等。
　　但是他们仍然有信心完成任务。
　　而且他们也不需要和所有雪忍死磕到底，只需要找到王宫，杀进去，擒住国王，就基本上已经赢了一半了。
　　可接下来真的会如他们想象的那么顺利吗？

第二百九十章 秘密宝藏？！
　　“忘了？你又把老娘给忘了？！这么些天愣是没有人来修一下这里牢房的墙壁！要不是每天还有人送吃的过来，老娘都以为你先带人跑路了！”
　　当真阳想起来自己究竟忘了什么事，抱着‘这家伙不至于还傻乎乎的呆在牢房里吧...’的心态，然后在墙壁都塌了的牢房里见到了蜂，接着就是被一通狂喷！
　　这要换了之前，他早就用7酱的凝视教育对方了。
　　但谁让这一次确实是他理亏呢，所以真阳决定不跟这虎比老娘们一般见识，咱可是文明人。
　　“差不多行了啊，最多晚上带你吃顿好的，走吧，给你换个地方住。”
　　说完，真阳就下意识的从坍塌的那面墙壁处走了出去...
　　“恩？我为啥不走正门？而且为什么到现在都没人来修一修？”
　　“啊，想起来了...”
　　镜跟他提过这件事，主要是这边的牢房一般都没啥用，小错误没必要丢进来，犯了大错直接就关空中要塞的牢房里了，还能当动力源。
　　外加最近几个国家大兴建设，所以人手方面有些不足，反正这边也不急着弄，这才发生了之前的乌龙事件。
　　而蜂原本肺都要气炸了，她还从来没这么被人给三番五次的无视过！
　　“以为一顿饭就能把老娘收买？你把老娘当成什么了？”
　　“那你想怎么样？”
　　“最少要有20个鸡腿，不然免谈！”
　　真阳：“......行。”
　　恩，蜂最爱吃的就是鸡腿，整个泷忍村的鸡都遭过殃，后来都防着她，就没什么机会吃了。
　　好一个鸡腿姑娘！
　　就连真阳都没想到，这个看似残暴凶恶的疯女人居然骨子里是个吃货。
　　晚上，真阳真的按照约定给蜂准备了20个鸡腿，让她吃了个爽，连带着之前的怨气都消散了大半。
　　然后拥有一张童颜，却非要当什么剑豪的可爱妹子就找了过来。
　　而且一来就行了一个大礼。
　　“阁下的救命之恩，雪月铭记在心。希望阁下能让我暂时离开，假如我继续留在这里的话，一定还会带来更多的麻烦。”
　　“麻烦？如果你是指那些雪忍的话，那大可不必，因为我已经先派人去找他们的麻烦了。或许用不了多久，雪之国就将成为我的领土。”
　　真阳毫不在意的说道。
　　风花雪月又是吃惊，又是担心，神情非常的复杂。
　　“雪之国的环境非常恶劣，所处位置又那么偏僻，完全是得不偿失啊！我可以回去说服父王，让他...”
　　“没这个必要，我对雪之国很感兴趣。”
　　“感兴趣？仅仅是因为感兴趣就发动战争，人民是无辜的...”
　　真阳再一次打断了她的话，道：“这还算不上战争，只是给雪之国换个领导人罢了，关人民什么事？”
　　“好了，如果你要走就走吧，”
　　看着还挺养眼，但也仅此而已了。
　　风花雪月没有走，她开始为自己的亲人，为雪之国的人民，为整个国家担心了。
　　她想要阻止这一切！
　　“请停止对雪之国的侵略，我可以将雪之国的秘密宝藏交给你，当做赔偿。”
　　“秘密宝藏？”
　　真阳楞了一下，雪之国还有宝藏呢？
　　他一下子来了兴趣！
　　“说说看，是什么宝藏？”
　　风花雪月却摇了摇头，“具体是什么宝藏我也不知道，但这是王室代代相传的东西，一定非常的珍贵。”
　　然而真阳却发现了华生的盲点，“既然是秘密宝藏，而且又这么珍贵，你怎么会知道？按照你那个恨不得弄死你的老爹的风格，应该不会让你知道这么重要的情报才对。”
　　“确实是这样，我本来不应该知道，要不是偶然间发现了这个秘密，我的母亲也不会因此而死。”
　　在风花雪月的讲述下，真阳得知原来是她的母亲意外知晓了秘密宝藏的事情，然后进行了一番秘密调查。
　　结果不知道怎么这件事就泄露了出去，然后雪月就再也没有见过她的母亲。
　　所有人都知道是她那位冷血无情的国王父亲亲手处死了刺探王室机密的她的母亲。
　　但是让人意想不到的是，雪月的母亲也留下了后手，在母亲给予她的生日礼物之中，她发现了母亲调查之后的结果。
　　她深知，如果她的父亲发现了她也知道了这个秘密，一定会也将她杀死。
　　所以在熬到成年之后，她才毫不犹豫的跑了出来。
　　一是想要远离那个没有任何温情的家，二也是怕泄露这个秘密。
　　若非现在雪之国因为她而有了大麻烦，她也不会主动透露出这个秘密来。
　　真阳能看的出来，她没有说谎。
　　雪之国的秘密宝藏会是什么？
　　他非常的好奇，也非常的感兴趣。
　　说不定还能卖上一个好价钱，换取更多的物资。
　　他不得不承认，自己心动了。
　　但是就这么放弃原本的占领计划是不可能的！
　　“对于你所说的宝藏，我很感兴趣。但是你的提议我不准备接受，等我占领了雪之国，一样可以从你的父亲口中逼问出雪之国的秘密宝藏在哪里。甚至只要我愿意的话，现在就可以让你说出这个秘密。”
　　真阳的眼睛已经不知不觉中变成了三勾玉。
　　秘密？
　　在这双眼睛下没有任何秘密！
　　风花雪月顿时脸色一白，但还是强撑着道：“我知道，阁下不屑于做这种事情，不然此刻我也不会安稳的站在这里。”
　　“此一时彼一时，你还有最后一次说服我的机会。”
　　风花雪月咬了咬牙道：“我可以带你去找雪之国的秘密宝藏，但如果...雪之国真的战败的话，希望阁下能答应我，放过我的父亲和哥哥，不要让雪之国的人民受到伤害。”
　　真阳看着这个有点傻，有点天真，还有些执拗的女人，轻轻点了下头。
　　“可以，只要找到宝藏，事后放他们一条生路也并无不可。但如果他们非要找死，那也怪不得我了。”
　　真阳说这话的时候带着强大的自信。
　　毕竟他可是随时都准备和五大国掰掰手腕的，区区一个雪之国要是都拿不下来，还不如趁早去种田！

第二百九十一章 是人是鬼都在秀，只有雪忍在挨揍
　　“果然很冷啊...”
　　为了所谓的雪之国秘密宝藏，真阳不得不亲自出马，带着风花雪月飞雷神到了雪之国。
　　不过他们并非是两个人，而是三个人。
　　因为吃鸡腿吃了个饱的蜂似乎也对那个宝藏很感兴趣，说什么也想一起来看看。
　　真阳合计带一个也是带，带两个也是带，而且这个疯女人不管怎么说也是七尾人柱力，到时候说不定还能派上什么用场，避免翻车。
　　于是索性就将她也一起带上了。
　　三人裹着厚厚的衣服，望着一望无垠的雪地，感受着壮丽的景色，银装素裹，分外美丽。
　　但是只有从小就生活在这里的风花雪月知道，这样的美景下隐藏的是多么可怕的危险。
　　因为常年下雪的缘故，所以这里的农业发展十分的艰难。
　　说的简单一些就是缺少食物！
　　而且温度几乎徘徊在零下20到40多之间，这可是能冻死人的温度！
　　再加上偶尔出现的雪崩，冰雹等天灾，可以说雪之国人民的日子一直都过的很艰苦。
　　如果他们有的选择的话，他们一定会希望这银装素裹的美丽雪景消失的越干净越好！
　　“接下来怎么走？”真阳问道。
　　风花雪月虽然震惊于自己一瞬间就回到了雪之国，但马上就意识到对方的手下肯定也是通过这种方式全都传送到了雪之国。
　　所以不能再拖了！
　　“我需要先确定一下方位...”风花雪月谨慎道。
　　真阳无所谓的点了点头，让她尽快。
　　过了一会儿...
　　“跟我来，这边。”
　　。。。。。。。。。。。。
　　就在真阳带着两个女人一边旅游欣赏风景，一边探宝的时候，日向德川等人却遇到了麻烦。
　　在这个常年都见不到几个外来者的国度，日向德川一行人实在是太扎眼了！
　　更不用说前不久才刚有人嚣张的跑来索要赎金...
　　所以他们很快就被人给盯上了，而且遭遇了伏击。
　　“小心，前面有人埋伏。”
　　“敌人方位，前方800米的雪地里...左前方...右前方...”
　　在日向德川以及另外两名日向族人的探查下，所有埋伏都暴露在了那双白眼之下！
　　“当做什么都没有发生过，保持刚才的速度继续前进。”
　　“志间，看你们的了。”
　　作为众人之中的智囊，鹿吉可以说是当仁不让的接过了指挥权。
　　对此蓝莲没有任何的异议，毕竟这次的任务，她只是名义上的带队者，真正出力的还是德川他们。
　　可以说，这既是给他们的一次机会，同时也是一次考验。
　　保持着刚才的行进速度，众人几乎是飞快的就跨过了这近一千米的距离。
　　然后突然间，至少有十名雪忍从雪地里暴起而出！
　　这会儿离的如此之近，他们都没能看出任何的破绽，可见这些雪忍的伪装有多好！
　　如果不是日向德川早就发现了他们，估计队伍顿时就会陷入慌乱之中。
　　可既然早就发现了麻烦的敌人，那么猎人和猎物的身份自然立刻就调换了！
　　“志间！”
　　油女志间没有说话，只是和另外两名族人静静的站在原地。
　　但是突然暴起的雪忍却突然就发出了哀嚎，中断了进攻。
　　原来借助着大雪掩护的不仅仅是这些雪忍，还有提前将寄坏虫藏入雪中移动的油女志间！
　　所以这些雪忍自以为得手的瞬间，恰恰正是他们的死期！
　　很快，哀嚎声就全都消失不见了。
　　大量的寄坏虫纷纷从尸体上返回，重新钻入了志间三人的体内。
　　这极为恐怖的一幕看在德川等人的眼中却是稀疏平常。
　　反而是身为自己人的蓝莲眼中露出了忌惮的神色，这些木叶大家族里走出来的年轻人果然不一般！
　　不过识破了敌人的第一波攻势，并没有让德川他们沾沾自喜。
　　白眼再次开启，周围的一切再次尽收眼底。
　　“后面！后面有大量敌人追来，我们暴露了。”
　　鹿吉非常冷静的道：“这是早晚的事情，之前是我太疏忽大意了。如果我猜的没错，这家伙应该是利用脚印传达出了某种信息，所以才引来了敌人。”
　　众人立刻看向了一直乖乖领路的那名雪忍。
　　“我不是，我没有，你不要乱说...”
　　看着这家伙慌张的神情，还有那飘忽不定的眼神，众人还哪里不知道确实是这家伙在搞鬼。
　　日向德川直接一掌就将其击毙！
　　“既然已经暴露了，那就只有先解决掉这些追兵，再进行下一步了。”
　　鹿吉点点头，“也只有这样了。”
　　不一会儿，数十名雪忍就踩着雪橇追了上来。
　　“堂西！”
　　被叫到名字的秋道堂西也认真了起来，脸上不见了平时的憨厚笑容。
　　“超倍化之术！”
　　只见秋道堂西和另外两名族人同时化身为了巨人，接着抓起了早就物色好的大石头，扔起了保龄球！
　　踩着雪橇滑下来的雪忍就像是直冲而来的靶子，不少人没有任何闪躲的空间，直接就被巨石给碾压了过去。
　　只是第一波攻击就给对方造成了不小的伤亡以及混乱。
　　但是剩下的雪忍却全都及时散开了，从四面八方包围了过来。
　　见状，鹿吉又是大喊了一声：“孝！看你们的了！”
　　“收到！”
　　“汪！”
　　学着之前雪忍那样埋伏在雪地里的犬冢孝立刻和杀生丸融为了一体，化身为了一头双头一身的巨狼！
　　犬冢流人兽混合变身·双头狼！
　　“牙狼牙！”
　　突然间，身体快速的旋转，形成巨大的龙卷风，开始扫荡战场！
　　那是就算不直接接触敌人，也能将其切成两半的超快速旋转。
　　只不过会因为速度太快而看不清对手，往往需要在使用前施行空中动态追踪。
　　但这一次不需要了，因为他只需要按照固定的轨迹移动就可以！
　　于是在牙狼牙的穿梭下，洁白的雪地顿时被染红。
　　还什么都没做，追来的雪忍们就已经折损了大半的人员，士气接近崩溃。
　　可这还远远不到结束！
　　因为鹿吉也带着族人出手了，神出鬼没防不胜防的影秘术精准的捕杀着漏网之鱼。
　　一时间竟是令剩下的日向一族和宇智波一族的族人们没了动手的机会，只能看戏。

第二百九十二章 冰兽部队
　　木叶为什么一直如此强大？
　　除了当初的千手柱间兄弟和宇智波斑都是惊才艳艳，力压群芳之外，也和选择投靠千手一族的众多家族分不开关系。
　　这些家族，每个都有着自己的独门绝活，或是秘术或是血迹限界。
　　成为了支撑起木叶的中流砥柱！
　　这也是为什么在接连失去了宇智波斑，千手柱间，千手扉间之后，木叶仍能够在四大国的围攻之下屹立不倒的原因之一。
　　无他，底子太丰厚了！
　　现在蓝莲所见，便是木叶底蕴的一个小缩影。
　　鹿吉等人根本没费什么力气，就瞬间击溃了人数众多的雪忍！
　　“也难怪那个家伙会为了接出这些人而做到那种程度。”
　　蓝莲原本的不解，现在全都明白了。
　　很快，在德川的白眼和志间的寄坏虫的搜寻下，所有还剩下口气或是躲在雪里装死的雪忍都被补刀，只留下了两个活口，继续带路。
　　当然这一次鹿吉不会再犯之前的那种错误了。
　　“走吧，争取在新的敌人追上来之前，先赶到目的地。”
　　就在鹿吉他们走后没过多久，又有一批雪忍赶来。
　　当他们看到这一地尸体后，立刻就意识到之前发现的那些人都是有备而来，而且肯定是硬茬子！
　　“看这里留下的脚印，对方的目标应该是王城，甚至有可能就是冲着国王陛下而来！”
　　“狼牙大人至今未归，看来只能先去通知二王子殿下了，敌人来势汹汹，依靠普通的雪忍不是对方的对手，必须得出动冰兽部队才行！”
　　“没错，只能这么做了，必须赶到对方到达王城之前截住他们！”
　　这群雪忍在达成共识后，立刻就分散开来。
　　仗着对环境的熟悉，以及高机动性，他们迅速就将情报传达了出去。
　　于是才刚刚经历完一场伏击战的鹿吉等人又一次迎来了新的考验。
　　。。。。。。。。。
　　白眼一直都在谨慎的开启着，360度无死角的进行着侦查。
　　突然间，日向德川面色一变，沉声道：“前方发现敌人快速接近...不，左边...右边...我们被包围了！”
　　白眼的探查范围为方圆一公里之内，而且能够穿透物体进行侦查。
　　但是日向德川实在是想不通，敌人究竟是如何掌控他们的位置，然后进行精准包围的？
　　就算是跟着他们追来的脚印，也不可能做到这一点！
　　“躲不过去的话，那就只能一...”
　　“小心！”
　　鹿吉话还没有说完就被秋道堂西用部分倍化之术扩大的手掌给压在了下面，接着轰的一声！
　　一颗巨大的冰块从天而降，正好砸在了秋道堂西的手背之上，让他不由得闷哼了一声。
　　如果不是他正好抬起头看了一眼，并及时的保护住了鹿吉，这一颗‘冰陨石’足以将其砸成肉酱！
　　“堂西，谢了，你救了我一命！”死里逃生的鹿吉非常感激的说道。
　　“没什么。”秋道堂西收回了手，勉强憨憨一笑，但强烈的痛楚却让他的笑容变的非常难看。
　　“堂西，你的手...”
　　“没什么，应该只是骨头断了，不碍事。”秋道堂西非常硬汉的说道，但额头上细密的汗珠却出卖了他。
　　可见这绝不是什么小伤，整个手已经红肿的鼓了起来，完全动弹不得。
　　这时犬冢孝不由得再次大喊了一声：“小心，又来了！”
　　话音未落，又是数颗巨大的冰块砸落。
　　但因为这一次众人都有了戒备，所以只是破坏了阵型，并没有人再因此受伤。
　　可是德川却一点也高兴不起来，“四周的敌人也全都涌上来了！”
　　借助着这点时间，包围网几乎是瞬间就收缩了进来。
　　和德川他们人数差不多的雪忍全都虎视眈眈的盯着他们。
　　这时候，天上的敌人才终于落下。
　　那竟然是一个穿着紧身衣铠甲的女人，看着十分年轻，还有些古灵精怪。
　　可是她居然会飞？
　　鹿吉总算是知道他们为什么会被人包围了，显然是这个家伙在空中进行定位传讯，所以才躲过了日向德川他们的侦查。
　　落下后，她和旁边一个身形健硕如熊般的大汉分列两侧，恭敬的低下了头，接着一道人影缓缓走出。
　　“我以雪之国二王子的名义，宣判汝等外来者，死刑！”
　　一上来根本没有任何的废话，身穿查克拉铠甲的风花怒涛直接就下达了命令。
　　死了那么多雪忍，难道他还要和敌人叽叽歪歪吗？
　　当然是要血债血偿！
　　于是乎瞬间就见各种各样的冰遁忍术施展而出。
　　到了这一步，蓝莲赫然出手了！
　　虽然说这次任务的主要战力是日向德川他们，但是同时她心里也明白，如果这些人折损在了这里，估计回去之后，那个家伙能气到爆炸！
　　所以该她出手的时候，她也不会犹豫。
　　厚实坚固的水晶罩瞬间将所有人笼罩在内，将所有冰遁尽数挡下，也给了其他人随时进行反击的机会。
　　风花怒涛见状，面色毫无变化，只是平静道：“鹤翼吹肌、冬熊冰抱，带人杀光他们！”
　　“是，殿下！”两人恭敬领命。
　　鹤翼吹肌也就是刚才会飞的女人，这会儿立刻又飞到了天上。
　　而冬熊冰抱则是真的如同一只蛮熊一般咚咚咚的就身先士卒的冲了出去。
　　和日向德川他们之前遇到的雪忍不同，这支冰兽部队全员都是冰遁血迹限界的拥有者，而且名字里面都带一种野兽。
　　包括之前带人潜入雨之国救人的狼牙雪轰就是其中之一，而且是冰兽部队三名副队长之一。
　　结果在带人执行任务的时候，直接被真阳关门放蜂给全都秒杀了。
　　毕竟冰遁什么的在人柱力面前实在不够看，更不用说还是在有限的狭小空间之内和进入半尾兽化的人柱力肉搏...
　　就算是一般的影级强者都不敢保证说自己一定能赢，更何况是实力仅上忍的狼牙雪轰了。
　　不过这一次不同，冰兽部队的雪忍们不仅占据了地利，风花怒涛和两位副队长还穿戴上了精心研制出来的查克拉铠甲，而德川等人这边却没有了人柱力。
　　所以战况一下子变的扑朔迷离了起来。

第二百九十三章 柔拳法显威！
　　“火遁·豪火球之术！”
　　“火遁...”
　　在鹤翼吹肌、冬熊冰抱两位副队长的带领下，蓝莲的水晶防护罩很快就被击碎。
　　毕竟防御面积那么大，防御上限也摆在那里。
　　然后所有人就陷入了真正的大混战之中。
　　之前还能站在一旁观战的日向一族和宇智波一族，这次也都拿出了真本事。
　　只是在这样冰天雪地的天气之中，宇智波擅长的火遁受到了极大的压制，根本发挥不出什么威力来。
　　于是无奈之下，他们只能选择用手里剑之术和幻术来对敌，倒是也不落下风。
　　秋道堂西虽然被废了一只手，但还是勇猛的找上了冬熊冰抱，于是两个大汉展开了一场男上加男，强人锁男的真男人大战。
　　而能飞在天空中，不停‘下弹’的鹤翼吹肌也被鹿吉抓准时机，用影子秘术，一下子给拽了下来，好悬摔出脑震荡来！
　　尽管是处于一个被包围的状态，可鹿吉等人展现出来的战斗力却远超出了所有人的想象！
　　风花怒涛见状不由得微微皱了下眉，怎么会突然冒出来这么多棘手的敌人？
　　他准备亲自动手了，于是脱下了外套，露出了里面与其他人都不一样的查克拉铠甲。
　　“冰遁·黑龙暴风雪！”
　　迅速结印之后，将查克拉聚集在手中，爆发出了一条由霜雪凝冰形成的黑龙，狂暴的横冲直撞了出去。
　　一名日向家的族人因为躲闪不及，只是被剐了个边就吐血飞出，寒气入体，受了重伤。
　　真要是被正面打中的话，估计当场就会变成一具冻尸！
　　这时，蓝莲再次出手了。
　　“晶遁·破晶降龙之术！”
　　周围的积雪，一点也不科学，但是很六道的竟是被转化为了蓝色的水晶，最后化作了一条冲天而起的水晶巨龙，与来势汹汹的冰龙狠狠的撞在了一起。
　　狂风呼啸，冷冽的寒风夹杂着飞雪刮在众人的脸上，简直如同被刀割一般！
　　刹那间，两者竟是谁也奈何不了对方。
　　可就在这时，秋道堂西因为右手的剧烈疼痛而被冬熊冰抱抓住机会，一个抱摔砸飞了出去，接着竟是快速施展了一个忍术。
　　“冰遁·破龙猛虎！”
　　瞬间，周围的雪立刻凝聚成了猛虎的形态径直冲向了僵持在一起的两条巨龙。
　　这招冰遁是专门开发出来用来对付龙形态忍术的秘技！
　　就听咔嚓一声！
　　蓝莲的水晶龙被雪虎这么一撞，竟是扛不住压力直接就碎裂成了一地的晶体。
　　然后风花怒涛的黑龙再次凶猛袭来！
　　蓝莲的忍术被破，脸色不由得一白，就连查克拉的调动都变的有些凝滞迟缓。
　　眼看黑龙就要肆虐而来，这时一道身影却站在了最前方，摆出了一个起手式。
　　“柔拳法·八卦空壁掌！”
　　不知道是不是错觉，就在日向德川的脚下突然出现了一个巨大的八卦阵，而阵中心正是日向德川本人。
　　接着就在黑龙闯入八卦阵中的那一刹那，时间仿佛凝滞了。
　　日向德川怒喝了一声，用出全力，一掌拍出！
　　轰！！！
　　恐怖的风压瞬间击溃了来袭的黑龙，先是脑袋，接着是身子...层层碎裂。
　　蓝莲已经再三的拔高了自己对这些人的预期，但是最后发现还是太小看了他们。
　　真阳选中的追随者，如果连这点实力都没有，又怎么配的上他大闹木叶也要将他们风风光光轰轰烈烈的接出来？！
　　别忘了，日向德川这些人曾经在真阳那个时代，可是各大家族精心培养的最核心子弟，那是以后可以竞争族长位置的天才子弟！
　　若是放在30年后，基本就相当于木叶12小强的级别！
　　更不用说眼下这个年纪正是他们的巅峰时期！
　　“这个家伙还是交给我吧，这第一个任务，怎么也要完成的漂亮一些。”
　　扔下这么一句话，日向德川赫然开启白眼，快速冲了出去。
　　“那个怪物所认识的家伙，果然也都不是什么能以常理来看的正常人...”
　　蓝莲做出了这样的判断。
　　面对快速朝自己冲来的日向德川，风花怒涛再次释放忍术，“冰遁·一角白鲸！”
　　一拍地面，就见一只由冰雪凝聚出的独角冰鲸猛然跃起。
　　在查克拉铠甲的帮助下，风花怒涛的查克拉量获得了大大的提升，所以忍术什么的也是一个接一个，毫不吝啬的释放。
　　但是这种‘歪门邪道’，却并不被日向德川放在眼里。
　　又是熟悉的起手式，又是熟悉的八卦阵！
　　“柔拳法·八卦三十二掌！”
　　啪啪啪...
　　咔嚓！
　　白鲸？
　　分分钟变死鱼！
　　一眨眼的功夫，日向德川就凭借着一双肉掌硬生生的拍碎了对方的攻击。
　　然后猛的又蹿出了一大截的距离。
　　可就在他即将来到风花怒涛面前的时候，一颗冰球却瞬间将他困在了里面。
　　“冰遁·冰牢之术！”
　　风花怒涛这才松开了背在身后结印的右手。
　　这招冰牢之术与水牢术相似，不过不用查克拉维持，也不用靠近被施术者，颇为隐蔽，所以日向德川才会中招。
　　可是想凭借这样就困住他，却是太小看了日向一族核心子弟的实力！
　　“柔拳法·八卦六十四掌！”
　　啪嚓！
　　漫天的冰晶洒落，日向德川仍然保持着打出最后一掌的姿势，颇有一种任你千般法，我自一掌破之的既视感！
　　风花怒涛终于露出了凝重的神色，还想继续结印，可是在这个距离之下，日向德川又怎么会再给他这个机会？！
　　“柔拳法·八卦空掌！”
　　先是一招八卦空掌打断了风花怒涛的结印，接着日向德川快步欺身上前，再一次摆出了八卦掌的起手式。
　　而这一次，八卦阵直接出现在了两人的脚下。
　　风花怒涛突然发现自己已经动弹不得，只能眼睁睁的看着对方一掌掌向自己身上打来。
　　“柔拳法·八卦百二十八掌！”
　　日向德川大喝了一声，出掌的速度已经快到出现了残影！
　　一个呼吸还是两个呼吸？
　　刹那之间，一百二十八掌尽数落在了风花怒涛的身上。
　　只听砰的一声，风花怒涛直接翻着眼白，吐血飞出！

第二百九十四章 八卦·破山击！
　　日复一日，年复一年的修行成果，在这一刻展现的淋漓尽致！
　　汗水是不会欺骗人的！
　　日向德川缓缓收掌，长出了一口气。
　　刚才的柔拳法·八卦百二十八掌证明了他依然是日向家的骄楚，但他却已经和那个日向家没有任何关系了。
　　这不得不说，有些讽刺。
　　“二王子殿下！”
　　鹤翼吹肌驱动查克拉铠甲想要救走风花怒涛，然而却被鹿吉所阻拦，她不得不四处躲避着对方的影子，同时也小心自己的影子被抓住。
　　而冬熊冰抱这会儿已经有些自顾不暇，愤怒的秋道堂西直接就是超倍化之术，然后开启了踩地鼠模式！
　　在这样的体积和重量之下，被踩中就是个死，没有任何例外。
　　真比力量，冬熊冰抱就是个弟弟！
　　眼看冰兽部队败势已定，可就在这时，转身回来的日向德川突然感受到了冰冷的寒风从耳边刮过。
　　他瞬间停下了脚步，转过身来，接着瞪大了眼睛。
　　不可能！
　　刚刚他的柔拳法·八卦百二十八掌应该已经将对方的所有查克拉流动全部阻断了才对！
　　可眼下那个家伙不禁重新站了起来，而且还完成了新的忍术？！
　　难道是因为那身古怪的铠甲？
　　日向德川的注意力下意识的放在了对方身上已经碎裂，但大体上还保持完好的铠甲之上。
　　能够硬扛住他刚才的攻击，还大部分保持完好，可见这个铠甲有多么不俗！
　　事实也确实是如此，风花怒涛靠着身上铠甲的防御力，减弱了德川八卦掌的威力，而且别忘了，这身查克拉铠甲本身就具有增加使用者查克拉量的功能，所以刚才风花怒涛躺在地上的时候，就是凭借着这个能力强行冲开了封（河蟹）锁，又恢复了查克拉的流动。
　　而现在，又轮到他出招了！
　　“冰遁·双龙暴风杀！”
　　只见两条巨大的冰雪黑龙交叉缠绕着飞了出来，可怕的暴风雪开始席卷全场！
　　首当其冲的便是已经自信回头的日向德川！
　　面对如此声势浩大的攻击，日向德川平心静气，虽然敌人的棘手程度有些超过了他的预料，但正是遇到这样的敌人，才更能显现出他的实力与价值，不是吗？
　　“八卦掌·大回天！”
　　德川瞬间就在这冰雪天地之中，舞了起来！
　　他深知普通的回天可能无法挡的下这招，所以用出了回天的加强版，防御的范围更大了，但消耗的查克拉和体力无疑也更多了。
　　轰！
　　两条黑龙径直撞上了德川的大回天，大量的冰雪飞溅而出！
　　有些狼狈的风花怒涛没有想到自己最强的一招居然还能被挡住，但是这可还不算完！
　　借助着特殊的查克拉铠甲，风花怒涛居然再一次的释放了这威力强大的超A级忍术。
　　“冰遁·双龙暴风杀！”
　　瞬间，又是两条冰雪黑龙夹带着暴风雪呼啸而出，目标还是已经快要被冰雪淹没的日向德川。
　　虽然视野被挡住了，但是在这双白眼之下，一切都无所遁形。
　　周围的温度已经变的极低，德川也发现自己的速度开始减弱了。
　　但是他依然非常的冷静，因为他知道，结果从一开始就已经注定，只是过程上会有些曲折。
　　“柔拳法·回天一击身！”
　　“哈！”
　　日向德川从全身的穴道瞬间释放出大量的查克拉，然后借助着回天进行了增幅。
　　几乎是刹那间，他的周围就出现了一处真空地，所有的冰雪全都被震开，其中自然也包括那两条黑龙。
　　接着德川双掌一前一后放在身前，“没想到这一招会提前用在这里，可惜老大不在...”
　　说完后，身体旋转了360度，右掌重重的拍打在了面前的这条黑龙头上！
　　“八卦·破山击！”
　　被德川一掌拍中的地方似乎毫发无伤，但是下一刻，大量的查克拉集中爆发！
　　一道比四条巨龙加在一起还要粗壮，类似激光冲击波的蓝色光柱直接洞穿了面前的一切。
　　四条黑龙几乎是转瞬间就被消融一空，暴风雪也消失不见！
　　接着正中了风花怒涛身后一座常年被冰雪覆盖的小山，然后无比让人震惊的一幕出现了。
　　在所有的瞩目下，这样一座小山居然瞬间被打垮、坍塌了！
　　你跟我说，这尼玛叫柔拳？！
　　哪柔了？
　　哪里是在打拳了！
　　风花怒涛睁大了眼睛，斗志已经被摧毁了。
　　就在刚刚，那道查克拉光柱几乎是擦着他的身体打在了身后的山上。
　　假如刚才再偏那么一点点，他大概会直接彻底消失在这个世界上。
　　这是他无论怎么改良自己身上穿的查克拉铠甲都无法提升到的实力境界！
　　而就是这么一失神的功夫，日向德川已经跨过了中间的距离，再次来到了风花怒涛的身前。
　　“等一下，我...”
　　“柔拳法·八卦三百六十一掌！”
　　熟悉的八卦阵再一次将其定在了上面，砰砰砰拳拳到肉的声音也立刻将后续的话语给淹没。
　　刚才的大意让此时的日向德川十分的愤怒，以为靠着一件破烂铠甲就能够挡住他的柔拳吗？
　　做梦！
　　风花怒涛怎么也想不到，自己花费了巨大代价打造的查克拉铠甲最后居然会被人硬生生用双手给拍碎！
　　是的，整件铠甲再也承受不住如此狂暴的攻击，直接碎裂一地，报废了！
　　然而日向德川还没有准备放过他。
　　“柔拳法·八门崩击！”
　　竖指成剑，面对已经毫无抵抗能力，仿佛被打傻了一般的风花怒涛，德川一指又一指的重重戳在了其身上的八个大穴！
　　只听噗的一声。
　　风花怒涛突然大口大口的喷血，神色顿时萎靡了起来，眼睛一翻就倒了下去。
　　就在刚刚，德川已经将其用于控制查克拉的“八门”尽数毁掉，也就是说这辈子这家伙都再也豪横不起来了，只能当一个普通人。
　　恐怖如斯！
　　日向德川的一连套爆发简直看傻了所有人。
　　蓝莲都不由得暗自吞咽了一下口水，打定主意，以后再面对日向一族的人，绝对要拉开距离，不能给他们近身的机会，更加要注意他们的远程攻击手段！

第二百九十五章 分头行动！
　　近战这么强，侦查能力无敌，而且还有威力这么大的远程攻击手段...
　　这个日向一族也未免太可怕了！
　　很显然，日向德川刚才的狂暴表现，赢得了蓝莲的尊重与忌惮。
　　不过在终于打倒了风花怒涛后，放缓紧绷神经的德川却是差点脱了力。
　　别看他几乎是全程都在压着对方打，但实际上风花怒涛穿上那身查克拉铠甲后的实力已经有精英上忍的程度了。
　　所以他不得不拿出了很多压箱底的大威力高消耗手段，这才强势的一套连招打崩了对方。
　　而这么做的结果自然就是有些脱力，外加查克拉几乎消耗一空。
　　要不是身边还有这么多自己人，他还真不一定敢这么玩。
　　此时日向德川非常想坐在地上休息一会儿，不过这时候他突然想起了曾经真阳老大对他的一番教导。
　　于是他强忍着不舒服，摆出了一幅云淡风轻的模样，审视着还没结束的战斗。
　　假如这会儿真阳在场的话，一定会给日向德川的装13打一个不及格！
　　小爷当初就是这么教你的？！
　　表情也太僵硬了，脸上写满了刻意两个字，而且你的手能不抖了吗？
　　没错，日向德川就是在强撑着装13！
　　但效果却是好的出奇！
　　还在战斗中的雪忍，本来在见了二王子殿下被打败后，就已经少了至少一半的斗志。
　　结果干败了二王子殿下的那位大佬连口粗气都没喘，他们要是对上了，那简直必死无疑啊！
　　瞬间就是士气一减再减！
　　就连鹤翼吹肌、冬熊冰抱两位副队长都萌生了退意。
　　可是这个时候再想跑已经太晚了！
　　眼看日向德川直接干翻了对方的首领，剩下的人似乎也受到了刺激，全都拿出了真本事。
　　使用了超倍化之术的秋道堂西一个肉弹战车将逼入了死角的冬熊冰抱碾成了一滩红色的东西。
　　想从空中逃离的鹤翼吹肌却突然惊恐的发现自己的查克拉铠甲失控了，整个人一头栽了下去。
　　可明明她已经足够小心，没有让自己的影子被抓住。
　　但飞不起来了就是飞不起来了。
　　“影缝！”
　　噗噗噗...
　　数道影子直接刺入了鹤翼吹肌的身体之中，人在落地之前就已经死透了。
　　这时，几只虫子进入了她不甘的视线之内，接着振翅飞舞，飞回了低调至极的油女志间的身上。
　　查克拉铠甲失灵之谜已经解开，只可惜人已经死了，看不到这一幕了。
　　接着几只双头巨犬开始肆意屠杀，几名宇智波族人也精准点杀着所有想要逃走的敌人。
　　只是短短片刻，冰兽部队就已经全军覆没！
　　而日向德川等人这边所付出的代价仅仅是自己脱力，一名族人重伤，秋道堂西右手被砸断，以及其他一些伤员。
　　零死亡全歼敌人，这已经无法做的更好了，毕竟对方也不是什么好对付的家伙。
　　“还是有不少人受伤，要不要先找个地方取取暖，治疗一下？”
　　蓝莲本是好意。
　　但却被鹿吉给直言拒绝了，“我们现在不仅是孤军深入，同样也是孤立无援。必须以最快的速度赶在对方反应过来之前就攻入王都，占领那里，才是最安全的做法。”
　　才刚恢复了一点力气的德川也赞同道：“鹿吉说的没错，时间拖的越久对我们就越不利，天知道像刚才那种实力的雪忍，还存在多少？如果耗下去，最后崩溃的一定是我们。”
　　秋道堂西也认同道：“早点完成任务就早点回去，这里实在是太冷了，比雨之国还让人心烦。虽然暂时右手废了，但就算是用左手，我也能砸碎王宫的大门！”
　　秋道堂西的精神感染了很多人，但是鹿吉却说道：“刚才的战斗你已经出了很多力了，就连我这条命都是你救的，所以接下来就交给我们吧。堂西，我需要你带着伤员找一处安全的地方等我们回来。”
　　“而我们剩下的人则是闪电突袭王都，一举拿下雪之国。”
　　等下攻入王都的时候，必然还会发生战斗，带上伤员很不方便，可是又不可能将他们放弃。
　　所以鹿吉的计划是最好的，由轻伤员照顾重伤员，找个地方躲起来。
　　然后接下来的任务就交给剩下的人去完成。
　　虽然是分散了力量，但鹿吉觉得是值得的。
　　“我这只是小伤，就算不用右手，我也能...”秋道堂西似乎不想留下，还在解释。
　　不过马上就被日向德川打断道：“好了，堂西。我们都知道这点小伤根本影响不了你，但我们需要一个强大的人来保护其他伤员，这里面没有比你更合适的人选了。”
　　听德川都这么说了，秋道堂西才总算答应了下来。
　　“德川，你要不要也留下来？”
　　“我？”
　　德川不解的看向了鹿吉，但是鹿吉却直言不讳的说道：“刚才那场战斗应该消耗不小吧？你最后的演技骗的了别人，却骗不了我。如果是平时的你，只要还有余力，一定会重新加入战斗，而不是站在一旁摆pose！”
　　被鹿吉给揭穿的德川多少有些尴尬，“我那是觉得光凭你们就能解决剩下的敌人了，所以才没有出手。消耗大？哈哈哈...再来一次，我可以让他一只手！”
　　“我不是非让你留下，只是希望接下来的战斗，你不要再逞强了。如果再遇上强敌的话，就交给我们吧。这第一次任务，也不能风头全都让你一个人出了！”
　　鹿吉的情商很高，这么一说，日向德川顿时就是心中一暖，认真的点了点头。
　　他之前的消耗确实是太大了，也不知道在下次战斗前能恢复多少体力和查克拉。
　　所以攻入王都的战斗中，他只能是量力而行了。
　　就像刚才鹿吉说的那样，风头也不能让他一个人全出了。
　　至于鹿吉他们能不能搞定...
　　这么些年过去了，成长的可不止是他一个人啊！
　　甚至于一对一之下，德川都不敢说自己就是这兄弟几个中最强的那个。
　　光是之前为了保护鹿吉而受伤的秋道堂西就足以让任何小看他的人后悔一生。
　　只是到现在为止，还没有遇到能让这家伙拿出全部实力的敌人罢了。

第二百九十六章 雪球里藏着石头，那不是常识吗？
　　日向德川等人开始了分头行动。
　　秋道堂西带着几名受伤严重的人员准备找个地方先躲起来，简单治疗一下伤势，然后取取暖吃点东西。
　　最多只需要熬过这一天就能结束了。
　　而好消息是，这些伤员尽管有人伤势很重，但短时间内都没有生命危险。
　　再加上真阳曾经说过，纲手一直都在他这里。
　　有纲手在，这点伤根本酸不了什么。
　　然后剩下的鹿吉等人则是带上了昏迷不醒已经废了的二王子风花怒涛，然后继续赶往王都。
　　之所以带上风花怒涛的原因是这家伙实力不弱，而且还是这群人的领头，说不定还能派上点用场。
　　这会儿所有人都以为接下来才是真正的恶战，但实际上，雪之国最精锐的一股力量已经折损在了他们手中。
　　。。。。。。。。
　　日向德川那边打的如火如荼，十分激烈。
　　但真阳这头可是无比的轻松自在，和出来旅游差不了多少。
　　平心而论，雪之国的环境虽然很残酷，但是对于平时看不到雪或者是第一次来的很多人来说，这里的景色确实是美不胜收。
　　只不过看多了也腻就是了。
　　“还有多远？”
　　“就快了。”
　　“半个小时前，你也是这么说的。”
　　真阳停下脚步，认真的看着风花雪月说道。
　　他很不喜欢被人欺骗，所以假如雪之国的秘密宝藏是假的，或者说对方在故意拖延时间，他真的不会轻易放过这家伙。
　　“是真的就快到了，看，前面那个村子。只要穿过那个村子就到地方了。”
　　真阳往她所指的方向看去，发现确实有个村庄。
　　“走吧，希望你知道自己到底在干什么。”
　　风花雪月咬了咬嘴唇，然后继续在前面带路。
　　很快，他们三个就来到了这座安静祥和的村子里面。
　　还是那句话，雪之国很少出现外来者，所以这里的村民都纷纷看来，露出了惊奇的目光。
　　当然也仅此为止，没有人做出更过分的事情，也没有人上来主动攀谈。
　　真阳原本也没有逗留于此，打破这里安宁环境的想法，不过就在这时，蜂突然一拳打出！
　　啪！
　　一个雪球直接被蜂一拳打爆，接着所有人都盯着她看。
　　真阳先是看了眼前面几个正在打雪仗的小孩子，然后失笑的将蜂反应过激的手给按了下去。
　　“只是普通的雪球而已，你太敏感了。”
　　蜂立刻尴尬的嘴硬嘟囔道：“谁知道里面有没有包裹着什么凶器，我这是防范于未然。”
　　“我看你是有被迫害妄想症！”
　　真阳瞟了她一眼，懒得计较。
　　然后又是一个雪球打来，啪...
　　现阶段自封的忍界第一神速忍者千手·宇智波·真阳居然就这么直挺挺的被一颗雪球给打中了。
　　刚才扔出那颗雪球的小孩长大后大概能吹一辈子！
　　“对不起，孩子们不是故意的，等下我会好好训斥他们，请不要生气好吗？”
　　真阳还什么都没说，一位母亲就急匆匆的跑过来又是道歉又是解释，同时还不忘回头使了一个回家就收拾你的眼神，简直像极了真阳前世小时候闯祸时，父母的反应。
　　真阳原本也没有生气，现在就更加不会了。
　　“没什么，小孩子调皮是天性。”
　　说完，他居然也兴趣满满的蹲下团了一个雪球，朝着几个小孩子轻轻丢了过去。
　　“来决一胜负吧！我们三个一伙对你们所有人！”
　　跑来道歉的母亲一下子就傻眼了，蜂和风花雪月更是一脸懵逼！
　　刚才你丫不是还着急去找宝藏吗？
　　怎么一转眼的功夫，就玩起打雪仗了？而且还是跟一群孩子？！
　　但孩子们可不管这些，平日里打雪仗都有点玩腻了，这回居然有‘外人’敢挑衅他们，自然是先打了再说。
　　于是一个个兴奋的就调转火力，将手里所有的雪球都拼了命的丢过来。
　　蜂还没等说话呢，一个雪球就正中她的脸上，然后就是雪球接二连三的砸过来。
　　这下蜂直接就火了！
　　原本还觉得太过幼稚的她，立刻就开始准备弹药，精准的一个接着一个爆头！
　　以忍者投掷物品的精准度和一群小孩子打雪仗，那不是欺负人吗！
　　蜂顿时就赶紧爽翻了，一个人就打的对方溃不成军。
　　然后就听砰的一声！
　　一个直径快两米的巨大雪球直接砸在了她的脑袋上，将她整个人都砸进了雪里。
　　能干出这种事的还能有谁？
　　自然是看不过去的真阳大人！
　　蜂从地上爬起来后，立刻就开始大吵大闹，“我们不是一伙的吗！你打我干什么？！”
　　真阳眼神看向了别处，“哦，失手了吧。”
　　蜂顿时就被气笑了！
　　失手？
　　行，失手！
　　“那这个你怎么解释？”
　　“解释什么？”
　　“雪球里面为什么会有一块石头？而且还是这么大一块石头？你是想砸死我对吗？你就是想砸死我吧！”
　　看着蜂手指的那一块大石头，真阳这回还吹起了口哨，“打雪仗嘛，雪球里面藏石头那不是基本操作吗？不然怎么捏的出那么大的雪球，真是大惊小怪。”
　　蜂的太阳穴附近开始接二连三的冒出了‘井’字符号，一口银牙都快要咬碎了。
　　“好，我大惊小怪，雪球里面藏石头是基本操作对吗...”
　　就见她突然捡起了地上那块大石头，然后抓起一把雪往上面一拍，直接就朝着真阳用力的丢了出去！
　　“卧槽！你这干脆就是石头好吗！装都不装一下了吗？！”
　　真阳瞪了下眼睛，人嗖的一下就躲开了，然后地面被砸了一个坑...
　　可见这家伙是玩真的啊，居然这么用力！
　　这时，蜂又不知道在哪搞来了一块更大的石头，一边冷笑道，一边往上面洒了一把雪。
　　“我这只是‘雪球’而已啊，就是里面藏着的石头大了点，外面的雪少了点，你大惊小怪什么！”
　　说完后，又是轰的一声！
　　在见识到了大人世界的打雪仗后，孩子们手里圆圆滚滚的可爱雪球全都掉在了地上。
　　这种‘雪球’被打中的话，真的不会当场去世吗？！
　　如果长大后就得玩这种打雪仗的话，那他们认真想想还是一辈子都不要长大了吧。

第二百九十七章 让人失望的秘密宝藏
　　在差点‘亲切友好’的将这里村民的房子都快拆掉之前，真阳终于强行制服了蜂，然后尴尬的带人离去了。
　　而即使被真阳扛在肩上带走，蜂也不失疯女人本色，不停的挣扎着，还想咬人。
　　气的真阳差点就使用怀中抱妹杀接断子绝孙脚了！
　　可是费了好大的力气才压制住了这股洪荒之力。
　　风花雪月见到这一幕，突然减少了不小的压力，或许...并没有那么可怕。
　　出了村子，真阳一行人继续前进。
　　终于在一座山神庙中，他们到达了此行的目的地。
　　“就在这里？”
　　风花雪月点点头，但她也是第一次找来这里，所以心中有些紧张。
　　真阳做了一个手势，请她开始她的表演。
　　风花雪月按照她从母亲那得知的信息，来到了里面供奉神像的后面摸索了一番。
　　接着就听到轰隆隆的声音响起。
　　神像居然平缓后退，露出了一个黑黝黝的洞口。
　　“居然真的有？”真阳现在不怀疑对方在欺骗他了。
　　而风花雪月也终于长出了一口气，看来母亲留下来的情报并非是空穴来风。
　　“我得到的信息就只到这一步，至于下面有什么危险，又有什么宝藏，我也不知道。”她非常诚恳的说道。
　　真阳自然也不会为难她，“你已经完成了你的任务。”
　　说话间，蜂就准备往里面走，然后被真阳一把拉住。
　　“你干什么？”
　　“进去看看啊！”
　　“你不怕里面有机关陷阱？”
　　“怕有什么用，我存在的价值就是被人利用而已，早就习惯了。再说了，我不先下去的话，难不成你还舍得让这个娇滴滴的小妹妹身先士卒？还是你这个大老爷自己以身犯险？”
　　蜂用有些嘲弄的语气说完后，就准备绕过真阳继续往里走。
　　不过却又一次被拽住了。
　　就见真阳非常认真的说道：“也许你认为我是在利用你，但我更喜欢用合作或者是雇佣这样的词来形容。另外，这种小事情还用不着说的那么严重，难道你不知道有一种忍术叫做影分身吗？”
　　话音刚落，真阳就结了个印，一个影分身砰的一声凭空出现，接着朝他点了点头，直接跳进了里面。
　　蜂一下子就尴尬了...
　　不过不知道为什么对方说的那翻既不算安慰，也并不温暖的话，反而让她有了那么一些认同。
　　比起什么羁绊啊，友情啊，她更愿意相信相互利用，合作，雇佣这样的关系。
　　冷冰冰，但是又不会很麻烦。
　　没一会儿，真阳就露出了古怪的表情，“你确定这里就是雪之国的秘密宝藏？”
　　风花雪月一听，顿时又是心中一紧，“难道里面没有吗？”
　　“也不是什么都没有，但是...算了，下去看看就知道了。”
　　说完后，他自己就率先下去了，看起来应该是没有什么危险。
　　而当他们几个人全都进入了地下之后，一下子就睁大了眼睛。
　　和想象之中金光闪闪，珠光宝气的样子不同，这里只有冰冷的...机器！
　　“这是...”
　　风花雪月不自觉的走了过去，仔细看着。
　　而蜂就很不客气的说道：“这都是什么鬼东西？难道所谓的宝藏就是这堆破铜烂铁吗？”
　　“我也不知道。”风花雪月多少也有些迷茫。
　　“会不会是藏在别的地方了？要不要把这些东西砸开看看？”
　　“不要！”风花雪月急忙说道。
　　蜂的提议让真阳摇了摇头。
　　“没必要，如果我没有猜错的话，这里确实是雪之国的秘密宝藏，而且是用多少金钱都不换的珍贵至宝。”
　　“什么意思？就这堆破铜烂铁还给多少钱都不换？”蜂直接就是一副你在逗我的眼神。
　　真阳却没有理会她，而是看向了面色有些复杂的风花雪月，“你应该已经知道这些都是什么了。”
　　她沉默着点点头，然后咬着嘴唇说道：“这些全都是发热器。”
　　原来所谓的‘宝藏’不过是发热器...
　　这对于雪之国的人民来说当然是‘宝藏’，可是对于外面的人而言，就像蜂说的那般，就是一堆破铜烂铁！
　　蜂大为的失望！
　　说实话，真阳也很失望，千里迢迢跑来找寻宝藏，结果和预期的出入太大，难免会有落差感。
　　但是他也不至于心胸狭隘到因为这事就牵连到风花雪月身上。
　　毕竟之前她也不知道这里所谓的宝藏究竟是什么，如果她知道的话，真阳觉得她肯定不敢拿出来做交易。
　　这种红果果的欺骗很容易引来更大的祸事。
　　“对不起，我真的不知道...”
　　看着小姑娘有些不知所措的样子，真阳也没为难她，主要是也榨不出什么油水。
　　而且这些东西也不能说是毫无用处，等他【占领】了雪之国后，一样可以继续利用起来。
　　用雪之国的东西，来收割雪之国民众的好感，然后再薅羊毛，收割能量点，简直完美！
　　于是真阳的心态终于变平和了。
　　“放心吧，虽然所谓的宝藏有些让人失望，但我们的交易依旧达成了，我的承诺也会实现。”
　　风花雪月听他这么一说，居然还有点感激...
　　是真·被人卖了还倒找钱！
　　“走吧，该去看看那边的情况了，如果你那个便宜老爹还有两个倒霉哥哥还活着的话。”
　　是啊，现在也不知道还来不来的及！
　　风花雪月一下子就着急了。
　　等他们走出去重新将入口堵死后，真阳依然保持着到哪都发二维码名片的好习惯。
　　然后他感应了一下位置，抓住两女咻的一下就不见了。
　　与此同时，日向德川等人也已经杀入了王都，并且势如破竹的攻入了王宫之中。
　　雪之国最强的冰兽部队已经差不多全军覆没，仅剩下的雪忍实在很难给他们造成多大的麻烦。
　　而且鹿吉等人确实兑现了之前的承诺，一个个都拿出了真本事，大大的出了一番风头。
　　反倒是有些虚的日向德川这次有点低调，开始划起水来，边缘OB。
　　但谁也没有觉得他做的不对，之前那一战，他出的风头已经够多了，打会儿酱油也没什么。

第二百九十八章 冰雪世界！（祝大家元旦快乐~！）
　　雪之国王都，今天迎来了一伙不速之客。
　　尽管雪忍占据着地利和人数优势，但是日向德川等人就算是放在木叶也算是精英中的精英。
　　像血迹限界这种东西难道不是每个人生来就有的吗？
　　没有？
　　没事，还有家族秘术，一样！
　　而且相对来说，雪忍擅长的东西太过单一了，还缺乏与人厮杀的经验，再加上最强的冰兽部队已经GG，连二王子殿下都被生擒，所以雪忍们几乎是在战斗开始后，瞬间就一溃千里。
　　在三下五除二的顺利杀入王宫后，尽管抵抗的力度又高了一个层次，但还是没有什么压力。
　　弄的蓝莲都有些无所事事，开始望风。
　　然后他们终于见到了雪之国的现任国王，风花雪月那位冷血无情的便宜父亲。
　　不得不说，这家伙长的还是人模狗样的，身上还穿着不知道什么动物制成的皮草大衣，不仅暖和还很华贵的样子。
　　一脸的不怒自威，即便眼前已经都火烧眉毛了，居然还能保持冷静，也算是个人物。
　　这时就听他开口道：“你们究竟是何人？现在退去，一切都可既往不咎。”
　　这要是换了蓝莲，根本就不会废话，赶紧完成任务好走人。
　　不过鹿吉秉着人道主义精神，还是回答道：“你派人做了什么自己心里清楚，作为赎罪，从今日起，这个国家便由我等晓组织接管了。如果现在放弃抵抗，或可留下一命。”
　　说着，半死不活的二王子直接往地上一扔，顿时引起了不少人的惊呼！
　　“怒涛！”
　　国王身后一个年轻人不由得下意识喊道。
　　这便是风花雪月的大哥风花早雪，也是下一任国王的继承者。
　　然而比起还挂念着自己弟弟的风花早雪，他们的老爸也就是国王殿下却只是很随意的扫了一眼风花怒涛就完事了。
　　仿佛根本就不在意他的死活一样！
　　或者说，在此刻风花怒雪的眼中，他的二儿子已经是个失败者，没有救援的价值了。
　　“原来是因为那个孽种所引来的灾祸，早知道的话，当年就应该将她连同那个贱人一起处死，也省的麻烦了。”
　　风花怒雪一想就知道了大概的前因后果。
　　只是他生气的点居然是...
　　也难怪风花雪月会在刚成年的时候就迫不及待的离开这里，有这样一个可怕的父亲，谁也受不了。
　　“你们的家事可以以后自行处理，所以现在可以给我一个回答吗？算了，看也知道，动手吧。”
　　战斗再起！
　　面对鹿吉等人的进攻，挡在前面保护国王的雪忍们迅速被击溃，完全就是一边倒的碾压。
　　就在这个时候，风花怒雪亲自出手了！
　　“冰遁·冰雪世界！”
　　谁也想不到，雪之国的国王居然还是一个拥有血迹限界的强者！
　　就见结完印的风花怒雪双手按在了地上，瞬间脚下的地面就开始结冰了，接着以极快的速度蔓延开来。
　　仅仅只是数个呼吸，整个宫殿就被冰封住了，外面的人进不来，里面的人也出不去。
　　而且里面的温度迅速下降到了零下40度，甚至还在继续下降。
　　地面，墙壁，天花板...全都变成了能映出人影的冰面，就如同镜子一般。
　　接着，风花怒雪居然就这么诡异的融入了地面。
　　鹿吉被冻的有些牙打颤，但还是警惕道：“德川，找到了吗？”
　　不用鹿吉提醒，日向德川也开启了白眼正在四处探查，但是...
　　“这家伙就在我们的四周快速移动着，就好像...隐藏在了冰镜里面！”
　　话音未落，一双手就突然从地面冰镜里探出，抓住了日向德川的双脚。
　　几乎是眨眼间，日向德川的双脚就被冻结，接着迅速向上蔓延。
　　不出数秒，就有可能被冻成冰雕。
　　但日向德川却强忍痛楚，一招八卦空掌就轰了出去。
　　然而被打碎的却只有光滑的冰晶，风花怒雪已经先一步不知了去向。
　　而且被打碎的地方，转瞬间又冻结了...
　　“德川！你怎么样？”
　　“没事，一时大意了。”
　　日向德川在说完这话后，直接就站立不稳的倒在了地上。
　　原来刚才仅仅是那么不到一秒钟的时间，他的双脚就已经被严重冻伤了，这会儿如果脱下鞋就能看到他的脚已经变成了可怕的青紫色。
　　若是再晚一些的话，后果简直无法想象。
　　鹿吉的面色一下子就变的凝重了。
　　坏消息还不止这些。
　　因为整个宫殿都被冰封住了，所以导致外面的光亮难以照射进来。
　　没有光，就没有影子，而没有影子，就无法使用影秘术，这也是奈良一族最大的弱点！
　　而就在这时，又一名宇智波族人被偷袭了，好在旁边的人及时救人，这才只是受伤而非丧命。
　　白眼，写轮眼，现在全都失去了原本的作用。
　　“蓝莲，先将大家保护起来。”
　　被命令了...
　　蓝莲不由得撇了下嘴，但还是决定等回去之后再跟这家伙算账。
　　“晶遁·水晶壁三之阵！”
　　蓝色的水晶仿佛克星般的将地面的冰晶全部转化，接着形成了新的水晶结界，将众人保护在了里面。
　　这一招可谓是釜底抽薪！
　　外面顿时传来了激烈的撞击声，显然是风花怒雪正在尝试破开蓝莲的结界。
　　不过毕竟蓝莲也不是吃素的，结界没那么容易被破坏，所以众人都放松了一些，开始思考对策。
　　这时日向德川等人缺乏大范围强大破坏力的颓势就显现出来了。
　　对付风花怒雪的冰雪世界必须得在极短的时间内将整个宫殿破坏一半以上才能有效果，不然的话就会像刚才那样，前脚刚破坏，后脚就重新冻结上了。
　　可是问题来了，这些冰晶都非常的坚固。
　　就算所有人同时出手也未必能够做的到，更不用说还得提防风花怒雪的偷袭了。
　　更加雪上加霜的还有日向德川和另外一名宇智波族人的冻伤，如果不能及时得到治疗的话，搞不好会...截肢！
　　这是他们无论如何也无法接受的结果！
　　这时油女志间有了一个提议，如果能够为他争取到一定的时间，说不定他能够破坏掉对方的冰雪世界。
　　（PS：2021年到了，祝大家元旦快乐，身体健康，事（学）业顺利！这章发出去的时候，老无面应该已经坐上了回沈阳的飞机，出来了两个月，没想到回去的时候会赶的这么巧。虽然身边的人都劝老无面别回去了，但该回还是要回的，家人朋友都在那里，还有老妈孤零零一个人在家等着，不回去不是那么回事。所以许个愿吧，不求这本书的成绩变的有多好，只希望疫情能够快快过去，让每个人都不用再担惊受怕，沈阳，加油！）

第二百九十九章 八坂之勾玉！
　　油女一族的寄坏虫是根据环境，情况等不同进行进化的。
　　只要给他们一定的时间，就算是蓝莲用晶遁转化出来的水晶也一样逃不过寄坏虫的吞噬。
　　所以油女志间的提议便是让其他人为他和另外两名族人争取时间，由他们在最快的时间内，催化出来能够克制外面冰晶的寄坏虫！
　　这样一来他们便可以在转瞬间破掉外面的冰雪世界，甚至是一举破掉对方的所有反抗。
　　现在也没有什么好办法，鹿吉也准备试一下志间的提议。
　　不过这也就意味着，他们需要撤掉蓝莲的水晶防护结界，直面敌人那神出鬼没的攻击方式以及那可怕的低温攻击。
　　危险程度大大增加了不说，一个不慎很有可能...
　　可就在鹿吉准备同意的时候，突然间三道人影凭空出现在了蓝莲的附近，而且不是别人，正是刚刚找到雪之国秘密宝藏，失望而归的真阳三人。
　　“嗯？这是怎么了？”
　　真阳出现后，一看周围的情况，立刻微微皱眉问道。
　　“老大！我们...”
　　日向德川在看到真阳后是既高兴又有些羞愧。
　　第一个任务居然就被他们给搞砸了，哪还有脸见他。
　　“说说，现在是怎么个情况，怎么弄的这么狼狈？还有其他人呢，怎么不见堂西？”
　　德川羞愧的说不出话来，所以鹿吉直接就将事情的前因后果给说明了一下，既没有往自己脸上贴金，却也不会抹去自己等人一路过来的功劳。
　　真阳听后，这才表情稍缓。
　　只要人没事，就还在可以接受的范围之内。
　　另外，按照鹿吉的说法，这位实力强大的国王陛下，其手段确实是有些让他们无法发挥，以至于连德川都受了这么严重的伤。
　　“那你们现在准备怎么做？”
　　“我们准备为志间几人争取时间，用最快的速度培养出克制对方能力的寄坏虫，然后一举克敌。”
　　真阳想了一下，这确实是个有可能成功的办法，不过不确定性太多，危险也不小。
　　视线在德川的双脚上停留了一下，他觉得这次任务就到这里吧。
　　德川他们的实力，他也有了一定的了解。
　　总的来说是让他感到满意的，当然，很多缺点一样是不可避免，这只能等他们以后自己去慢慢改正。
　　现在还是让他先亲手结束这场闹剧吧。
　　“蓝莲，撤掉结界吧，我来见识一下这位国王陛下的手段。”
　　蓝莲点头，立刻散去了水晶防护结界。
　　瞬间，冰冷的寒气再次扑面而来。
　　“终于意识到了吗？就算躲在里面，你们也只会被困死！现在跪地求饶还来得及...”
　　风花怒雪就这样大大方方的站在了众人面前，脸上的神色既愤怒又嘲讽。
　　在他看来，这些敌人愿意从那个水晶壳里出来，一定是知道躲在里面没用了。
　　然而一道声音却引起了他的注意，不，应该说是这道声音主人身后的一个女人让他的面色更加难看了。
　　“虽然有人让我不要伤及你的性命，但如果你表现的太嚣张的话，我也不敢保证你一定能够完好无缺的活下来，所以...原话奉还给你，现在跪地求饶还来得及。”
　　和对方的威胁语气不同，真阳只是在陈诉一个事实。
　　而此时风花怒雪的注意力却不在他的身上，而是看向了突然出现在这里的自己的女儿？！
　　“雪月？你怎么会在这里？看看你的自私任性的行为给这个国家，给你的哥哥父亲带来了多么巨大的麻烦！就和你母亲那个贱女人一样，早知道如此的话，当初就不应该一时心软放过你...算了，等解决了这些家伙之后，再来处置你。”
　　风花雪月虽然一直都知道自己父亲是个什么样的人，对自己是个怎样的态度，但是对方的话依然深深的刺痛了她。
　　“现在反悔还来得及，你可以更改交易内容，虽然那个所谓的秘密宝藏有些让人失望。”
　　“我...”
　　风花雪月话还没等说出口就被一道暴怒的声音所打断。
　　“秘密宝藏？！你怎么会知道？贱人，一定是那个贱人还悄悄留下了讯息。你们都该死，都给我去死！”
　　风花怒雪这会儿看向风花雪月的眼神已经完全变成了看待仇人的目光。
　　风花雪月只觉得自己心寒到了全身僵硬的状态。
　　或许她这次非要跟着过来，就是一个错误！
　　失魂落魄的她再也没能说出留自己父亲一命的请求。
　　而且这时，暴怒下的风花怒雪也展开了攻击。
　　就见一条巨大的冰雪黑龙高高昂起头颅，然后张开了巨口...
　　“冰遁·黑龙吐息！”
　　夹杂着冰雪的极低温气流瞬间朝着真阳等人喷涌而来。
　　鹿吉等人已经有了血液被凝固的感觉，如果被喷中的话，大概他们这些人会立刻被冻成冰雕。
　　然而站在他们前面的那道身影却是毫不动摇，给了他们非常大的信心。
　　刹那间，一道巨大的黑色能量体笼罩住了众人。
　　风花怒雪的黑龙吐息尽数打在了真阳的须佐能乎身上，为其披上了一层寒霜般的冰甲！
　　然而...
　　咔擦！
　　哗啦！
　　真阳的须佐只是活动了两下身体，就将身上的冰霜全部震碎，抖落在地。
　　而里面的所有人都毫发无伤。
　　见到这一幕，风花怒雪目光一凝，愤怒减退，理智再次占据了上风。
　　“就只有这种程度吗？”
　　风花怒雪眼中又是怒色一闪，但却没有上头，而是身影再次慢慢融入了周围的冰雪环境之中。
　　“想要偷袭？看来你确实是只有这种程度了，以为躲起来就有用嘛...”
　　话音未落，真阳就已经输出了大量的瞳力。
　　接着就见巨大的须佐手中顿时凝聚出了4个连接在一起类似于写轮眼纹样的巨大勾玉。
　　然后真阳便轻笑了一声，“你对于真正的力量根本一无所知。”
　　“八坂之勾玉！”
　　说着，须佐猛的将其投掷了出去，正中风花怒雪的冰雪世界！
　　轰！！！
　　无与伦比的巨大爆炸瞬间席卷全场！
　　耀眼的光芒充斥在了所有人的视线之内。

第三百章 第一位女王
　　在一阵地动山摇之后，让所有人震惊咋舌的一幕出现了！
　　整个王宫都被摧毁，变为了废墟。
　　至于风花怒雪的冰雪世界？
　　更是直接化为了虚无！
　　就只有被须佐保护在里面的鹿吉一行人仍然是完好无损的站在那里。
　　但眼中的震撼却是一点也不少！
　　每当他们以为自己变强了一些，能够跟上真阳老大的脚步之时，真阳老大总是会用实际行动来告诉他们，还差的远呢...
　　现在也是一样，之前让他们颇显狼狈的敌人，现在根本不是真阳老大的一招之敌！
　　噗通...
　　一道身影艰难的从仅剩的一面冰晶之中爬了出来，然后无力的跪倒在地，大口大口的喷吐着鲜血。
　　这正是在刚才感受到让他头皮发麻危机感，所以使出了浑身解数进行自保的风花怒雪！
　　仅仅只是一招，而且还不是专门针对他的一招，居然就让他感受到了死亡的威胁。
　　若非最后身上的查克拉铠甲帮他抵御了最后的爆炸冲击，他真的可能会死在这不明AOE之中。
　　可就算是苟活了下来，又能如何？
　　对方的强大根本不是他靠着查克拉铠甲‘作弊’就能够抗衡的！
　　但...
　　“现在才想起来跪地求饶，是不是有些晚了？”
　　风花怒雪猛的抬起头，然后冲了出去，手上凝结出了一把冰刺，满是憎恨的做出了最后的反扑。
　　可是任谁也没有想到，他最后想要杀的人，居然不是真阳，也不是任何一个晓组织的成员，而是...他自己的亲生女儿！
　　咔擦！
　　蜂一击就将这家伙手中的冰刺打碎。
　　但是这一幕所给风花雪月带来的冲击是无比巨大的！
　　而且这还不算完，尽管被打倒在地，风花怒雪依然发出了这世间最恶毒的诅咒，“都是你，都是你！你给这个国家带来了毁灭，我一定要杀了你！你和你那个贱人母亲...”
　　噗！
　　这一次，风花雪月没有再沉默下去。
　　在蜂惊讶的目光中，之前一直都在为自己的家人求情，甚至从来没有杀过人的小姑娘，居然一刀刺入了自己父亲的心脏。
　　“我和母亲不是贱人，你才是，去死吧，混蛋！”
　　拔出了刀的风花雪月，又是一刀斩出，直接砍掉了风花怒雪的脑袋。
　　结束了，噩梦终于结束了...
　　咣当！
　　风花雪月手中的刀掉在了地上，整个人开始无声的哭泣。
　　至此，雪之国的反抗力量算是清理一空了。
　　风花怒雪被自己女儿一刀砍了，风花早雪和风花怒涛直接死在了刚才的大爆炸之下。
　　也该回去了。
　　。。。。。。。。。。。。。
　　数天后，晓组织正式接管了雪之国。
　　而雪之国也迎来了历史上第一位女王陛下！
　　只不过女王的权利不再来源于人民，而是来自于真阳。
　　真阳才是真正的掌控者，选择风花雪月来做这个女王，一来是她想要为这个国家做些事情，而来真阳也确实需要一个代言人来平时帮他处理雪之国的一切大小事务，就如同铁之国的三船一般。
　　并且风花雪月的王室身份在这个时候还是挺好用的，能够减少很多的麻烦。
　　最后雪之国也算是成功完成了【占领】，使得【万界碑】上的版图再次增加。
　　而真阳想要的地铁，大规模幻象投影机等技术也已经拿到手，并且派人开始修建普及到雨草等地。
　　倒是查克拉铠甲的打造技术似乎是和那座王宫一起毁灭了，并没能找到。
　　对此，真阳十分的无所谓。
　　那种东西也就对中忍和上忍能起到一定的作用，还无法量产，与鸡肋无异，所以没有就没有吧。
　　至于日向德川等人的伤，真阳专门去接了一趟纲手，并在此邀请她加入晓组织。
　　纲手想了这么久，应该也是有了自己的想法。
　　所以这回在治疗完了日向德川等人的伤后，并没有拒绝，而是答应先试试。
　　对此，真阳自然是喜出望外！
　　立刻要人给人，要钱给钱，马上开始组建起医疗研究所，医院，医疗忍者培训基地等纲手设想中的一切！
　　为此角都三天两头的就跑来堵他，每次看纲手的眼神都有些不太对劲，像是在看仇人一样。
　　可见纲手来了之后到底花了多少钱...
　　不过真阳知道这一切付出都是值得的，所以非但没有削减纲手的经费，反而一加再加，搞的角都光是辞职信都交了不下十封！
　　幸好四大国也不知道怎么商讨的，陆续送来了真阳之前索取的大量物资，算是解了燃眉之急。
　　可这些东西也不是白给他的，四大国直接就下了最后的通牒，如果不让他们看到木叶吃瘪，估计不仅后续的物资不可能再给了，搞不好还有可能反目成仇。
　　这可不行！
　　真阳薅羊毛有点薅上瘾了，拿着别人的钱和物资来发展自己的国家，这实在是太爽了，有木有！
　　那么就只能先给木叶找点麻烦了。
　　连理由和借口都是现成的，木叶派人暗杀三船的事可不能就这么算了。
　　只是真阳也没想到，不仅是他准备给木叶找点麻烦，猿飞也想给他找点麻烦！
　　在这一点上，两人可以说是想到一起去了。
　　而且这也不算是什么意外的事情，毕竟真阳可是三番五次的带人大闹木叶，还抢走了九尾人柱力。
　　猿飞日斩自然不可能一直没有动作。
　　此前不过是因为旗木朔茂的事让他如鲠在喉，生怕再被人从背后捅刀子，所以才迟迟没有动手。
　　但现在既然已经基本确认了旗木朔茂心不在木叶，那么也就没什么好说的了。
　　可是碍于旗木朔茂的实力太强，如果要使用武力镇压，搞不好会造成极大的伤亡。
　　所以猿飞日斩想了一招阴损的办法来对付旗木朔茂。
　　并且这段时间以来，已经是初具成效了。
　　在舆论的发酵下，曾经村民眼中的英雄木叶白牙，现在已经沦为了许多人唾弃的对象。
　　就因为他私自放弃了任务，所以导致了木叶‘损失惨重’。
　　而且就连他救出来的那两名同伴都开始公开指责他的错误行为。
　　这一切看着是那么的熟悉...

第三百零一章 杀人不见血的刀
　　火之国，木叶。
　　走在街上的朔茂无视了曾经同伴的那些冷眼与指指点点，带着买回来的东西回到了家中。
　　这会儿的卡卡西已经一岁多了，变的更为可爱。
　　一看到爸爸回来，就伸出了小手，也让朔茂原本坚毅的面庞软化柔和了下来。
　　可是一想到自己现在的处境，朔茂又不禁攥紧了拳头。
　　良久，缓缓松开，哄了哄卡卡西，然后去做饭。
　　可是突然间，窗户碎裂的声音和卡卡西的哭声几乎同时响起。
　　朔茂手里拿着锅铲直接就冲了出来，发现卡卡西没有事，但是窗户却被人用石头给砸碎了，只差一点，玻璃的碎片就能伤害到卡卡西。
　　这对于朔茂来说无疑是触碰到了他的逆鳞！
　　怎么对我都无所谓，但是不能伤害我的孩子！
　　愤怒的朔茂扔下锅铲就追了出去，他要让对方付出代价！
　　可是当他追出去后却忽然沉默了。
　　因为干出了这种事的居然是几个孩子...
　　“你们在干什么？”
　　“快跑啊！”
　　“不要怕他，我爸爸说了，就是因为这家伙放弃了任务，才让村子蒙受了巨大的损失，他活该！”
　　“没错，我们不过是砸了一面窗户而已，他不敢拿我们怎么样！”
　　“对，继续砸！”
　　看着这些正弯腰捡石头的孩子，朔茂突然感到一阵心寒。
　　但就像他们说的那样，他确实不能拿他们怎么样。
　　这时耳边似乎又传来了卡卡西的哭声。
　　朔茂身上顿时爆发出了强烈的杀气，才刚刚捡起石头的几个小孩一下子就被吓的屁滚尿流，直接瘫坐在了地上。
　　是真正意义上的屁滚尿流，味道极大！
　　这无疑将会在他们心中留下强烈的心里阴影，但朔茂已经不在乎了，他不会让任何人伤害到他的孩子。
　　可是没过多久，火影就派人来传唤他。
　　说是有几位家长联名控诉他伤害了自家的孩子，导致一地狼藉，精神严重受创...
　　朔茂一言不发的走进火影大楼，然后又一言不发的走了出来。
　　在火影办公室内，他只是对火影大人说了一句话，“是不是只有我死了，这一切才能够停下来？卡卡西才不用经历这些？”
　　猿飞沉默了许久才说了一句：“村子会负责照看好卡卡西，让他成长为一名优秀的忍者。”
　　走出火影大楼的朔茂不由自主的按住了自己绑在手臂上的发带，突然想起了某个家伙曾经对他说的话。
　　木叶...已经变味了。
　　而他也彻底失去了村子的信任，只有用死亡才能挽回他的荣誉，才能让卡卡西不背负着这些骂名长大。
　　他不怕死，但他舍不得自己的孩子，他还想看着卡卡西长大成人，结婚生子。
　　可现在看来，都是一些奢望。
　　朔茂一步步的朝家中走去，即便是身处这样的境况之中，他仍然没有选择背叛村子。
　　那么木叶白牙也到了该落幕的时候了。
　　。。。。。。。。。。。。
　　与此同时，真阳也利用以前藏在木叶的飞雷神术式，再次潜入了木叶。
　　再严密的防护对他来说也不过是形同虚设罢了，除非能够将他留下的所有术式全部破坏。
　　可很显然，此前那么长的时间内，日向德川等人也不是什么都没做。
　　用变身术走在木叶的大街上，一家店面吸引了真阳的注意力。
　　“一乐拉面？”
　　看着才开张了一年，还是年轻时候的手打，真阳不由得想起了很久之前被他救下的那位妇人。
　　既然来都来了，那么就品味一下这个时期的一乐拉面如何吧。
　　抱着这样的想法，真阳走了进去。
　　发现这个时期的一乐拉面，居然店面要比他知道的大，而且手打脸上也不像老了之后总是挂着笑眯眯的慈祥笑容，咪起眼睛来反倒给人一种凌厉的锐气！
　　而且真阳还发现，来这里吃面的人是真的多，外面居然都排起了长队。
　　所以日后到底是发生了什么事，才让手打放弃将一乐拉面做大做强，反而开了个小摊子度日？
　　在用写轮眼和排在最前面的某人十分友好的交换了位置后，真阳得以进入小店。
　　扫了眼墙上挂着的价格，还是那么的亲民。
　　毕竟人们总是对物美价廉的东西没有多少抵抗能力。
　　“来一份一乐招牌豚骨拉面。”
　　“好的，客人，请稍等！”
　　手打十分认真的正在下面，真阳在等待的过程中突然听到了‘白牙’两个字，立刻就望了过去。
　　“什么木叶白牙，不过是个只会杀人的莽夫罢了，就因为他的一意孤行，导致村子里受到了这么严重的损失，连带着经济都萧条了，真是该死！”
　　“这算什么，我还听说啊...那个旗木家的早就投靠了别的势力，是火影大人念他往日还有些功劳，所以不忍心处置他。”
　　“还有这事？”
　　“可不是嘛！还有人亲眼看到这家伙对几个小孩子下杀手，差点就闹出人命呢！”
　　“这种人还留着干嘛？就应该早点赶出去！火影大人为什么总是这么善良？唉！”
　　真阳听着听着就差点吐了出来，闻着拉面的香味也没了胃口。
　　火影善良？
　　旗木朔茂该死？
　　果然不愧是伟大的木叶！
　　真阳不由得露出了讥讽的笑容，留下一碗面钱，直接就走了出去。
　　“客人，你的面已经好了！”手打连忙喊道。
　　“给别人吧，有机会的话，下次再来尝尝你的手艺。”真阳头也不回的说道。
　　这不由得让这个时期还进取心十足的手打开始反思是不是自己哪块没有做好，才让客人头也不回的就离开了。
　　这也导致了以后手打在下面的过程中，如果发现客人等的时间有些无聊或是久了，就会立刻奉上免费的小菜。
　　一乐拉面的口碑也由此再次上升了一个台阶。
　　可是那个说下次再来的客人却是再也没有出现过，这让手打非常的失望，他一直都很想当面感谢一下这位客人。
　　只是手打一直都不知道，他的母亲最想感谢的恩人和他想要感谢的这位客人居然会是同一个人。
　　缘，就是这样妙不可言。

第三百零二章 花你的钱，打你的娃！
　　真阳一路来到了朔茂的家中。
　　虽然这么多年过去了，但他还是依稀有着印象。
　　而这个时候，朔茂还在回家的路上。
　　非法进入到朔茂家中后，真阳因为提前感知了里面的情况，所以知道朔茂并不在家，家中只有一个并不强烈的生命波动。
　　找到后一看，果然是一个躺在婴儿床上的小baby。
　　真阳顿时就乐了，宁就是火影世界唯一指定查克拉单位，和谁都能五五开的旗木卡卡西？
　　然后他就忍不住掐了掐卡卡西的小脸蛋。
　　众观这么多的穿越者里面，能有这个资格辈分且还有这样机会欺负卡卡西的人，应该没几个吧！
　　真阳正洋洋得意呢，被捏脸的卡卡西就不高兴了，哇哇哇的就哭了起来。
　　对于带娃这种事，他根本不擅长，不过好在旁边就有温热的奶瓶，应该是朔茂提前准备好的。
　　于是他立刻手起刀落，一把拔出奶瓶塞进了卡卡西的嘴里。
　　使得刚才的哇哇哇一下子就变成了啧啧啧~
　　用实际行动证明了什么叫做有奶就是娘！
　　暂时搞定了卡卡西之后，真阳也怕夜长梦多，于是找来纸笔留了张纸条，直接抱起卡卡西，一个飞雷神就消失不见了。
　　数分钟后，当朔茂回到家中，顿时就变了脸色，然后像发疯一般冲入了婴儿房内。
　　不见了！
　　卡卡西居然不见了！？
　　难道说他都这样了，村子仍然不愿意相信他，想要逼他去死吗？
　　朔茂简直要急死了，但好在他还是看到了真阳用苦无压在桌子上的纸条。
　　看完纸条上留下的内容，朔茂几乎是松了口气的同时又紧张了起来。
　　孩子被真阳给带走，至少安全方面不用任何担心。
　　可真阳带走孩子的原因实在是让他哭笑不得。
　　“我，千手真阳，孩子让我给带走了。听说你的处境不太好，等处理完了麻烦再来晓之国找我接孩子。如果你准备自杀的话，那就当我没说，我是不会帮你照顾孩子的，而且正相反，我会在你死后花你的钱，打你的儿，不信的话你就试试。”
　　这就是纸条上的全部内容了，可以说是既直白又有些嚣张。
　　甚至于还有些生气和感动。
　　真阳能够了解到木叶的情报，这一点上朔茂并不感到惊讶，可是让他想不通的是，对方是怎么知道他有了那方面的想法的？
　　（真阳：怎么知道的？上帝视角啊！谁特么知道这回你还会不会自杀，当然是要未雨绸缪了！）
　　在看完了纸条后，朔茂当场将其毁掉。
　　但是那把飞雷神苦无，他还是将其放进了自己的忍具包内。
　　同时，他原本逐渐钻入牛角尖，走入死胡同的想法也开始变淡了。
　　是啊，他是可以死了一了百了，为自己的选择付出最大的代价，赢回自己的声誉。
　　可是卡卡西怎么办？
　　没有了母亲，这下又没有了父亲，会不会被人欺负？
　　能不能吃的好穿的暖？
　　明明他并没有做错什么，最后为什么要这样对他？！
　　不管是死在木叶，还是离开木叶，现在朔茂要做的就只有一件事，去找回自己的儿子卡卡西。
　　谁来阻挡他，谁就是在找死！
　　于是乎，他立刻穿戴完毕，用力的紧了紧胳膊上绑着的白色发带，又将自己的短刀背在身后。
　　当朔茂走出家门的时候就已经觉察到了有人在暗中窥伺，或者说这段时间以来一直都有人在监视他，
　　不过他没有理会，而是平静的向着木叶大门的方向走去。
　　暗中监视朔茂的暗部成员一开始也没有发觉不对，只是当木叶大门越来越近的时候，他们才立刻意识到目标很有可能是想要离开木叶！
　　这怎么行？！
　　于是乎一人立刻回去上报火影，其余五人再也顾不上暴露不暴露的问题，直接现身将朔茂围在了中间。
　　“旗木朔茂，火影大人禁止你此刻离村，请你回去。”
　　而对于朔茂来说，能够在五人阻拦的情况下走到这里已经足够了，剩下的这段路，就要问他的刀怎么走了。
　　于是他默不作声的缓缓拔出了背上的短刀，当做他的回答。
　　朔茂的做法可以说是既激怒了这几名暗部成员，又让他们无比的紧张。
　　毕竟木叶白牙之名不是自己给自己头上戴高帽，而是一人一刀，一次次在战场上拼杀出来的名号！
　　若非是火影大人的命令，他们也不愿意相信这样一个英雄，居然也会背叛木叶。
　　但事实就是事实，他们绝不能放其离开，那就唯有一战了。
　　“旗木朔茂，你竟敢公然抗命！现在压你随我们一同去见火影大人！”
　　喊了句话，壮壮士气，然后他们就同时冲了上去。
　　假如此刻真阳在场的话，一定会佩服他们的勇气。
　　在旗木朔茂拔刀之后，居然还敢主动冲过去近身战，这得对自己的实力有多大的误解啊？！
　　“旗木流刀法·圆月舞曲！”
　　就见一道圆弧刀光闪过，暗部五人直接僵硬在了离朔茂一米远的位置，并且随着朔茂缓缓将短刀归入背后刀鞘，五人直接倒地，身前血流不止。
　　而这已经是朔茂手下留情之后的结果，至少救援及时的话，他们还能保住一条命。
　　在秒杀了这几个敢阻拦他的人后，朔茂不管不顾所引起的骚乱，立刻将速度提到最快，直奔大门而去。
　　这时突然有人大喊了一声，“木叶白牙叛逃了！不要让他离开村子！”
　　所以说真正知晓朔茂厉害的基本上都是敌人，这会儿在听到有人喊出这句话后，居然真的有不少附近的忍者直接拦在了朔茂的面前。
　　大概在他们看来，就算朔茂很厉害，也挡不住他们这么多人的联手吧...
　　可事实往往比想象要残酷的多！
　　脸色冰冷的朔茂再次拔出了短刀，每一次挥舞必有一人倒下！
　　每一次前进都要跨越同村之人的身体！
　　谁敢拦他，他就砍谁！
　　几乎是没能拖延任何的时间，这些人就统统被朔茂一个人给砍光了，让周围的人惊骇不已，终于是明白什么叫做木叶白牙了！
　　然而就在木叶大门已经近在咫尺的时候，变故还是出现了。

第三百零三章 木叶白牙叛逃了？
　　“朔茂，你在干什么？”
　　刚刚从外面采风回来的自来也正好目睹了这一切，面色愤怒的拦在了他的面前。
　　作为曾经的同届，还一起参加过第二次忍界大战，自来也当然知道朔茂的实力有多么的可怕。
　　但他还是义无反顾的要将其拦下质问！
　　只因为刚才朔茂的所作所为已经突破了他的底线！
　　作为木叶的守护者，怎么能够对同村之人挥刀？！
　　而看着脸色愠怒的自来也，朔茂第一次没有直接砍过去，而是开口道：“让开，自来也，你不是我的对手。”
　　“为什么？你到底知不知道自己究竟在做什么？！”自来也没有让，反而更加的咄咄逼人。
　　朔茂沉默了，随后有些颓然，又有些自嘲的道：“都已经无所谓了，我现在只想找回我的孩子，再不让开的话，我也只能连你一起砍了。”
　　“孩子？卡卡西？卡卡西怎么了？”
　　自来也怔了一下，随后连忙问道。
　　“卡卡西被人带走了，我现在必须要离开木叶，谁拦我，谁就是我的敌人。”
　　自来也听到后既替卡卡西担忧，又不由得面色稍缓，同时不解道：“这种事你为什么不上报给日斩老师？居然还想强闯出去？”
　　“自来也，有时候我真的很羡慕你的天真。如果真的不明白的话，那么就去问你的老师吧，我不想对你出手，所以...不要逼我。”
　　说完，朔茂就直接大跨步向前走去。
　　自来也的神色开始挣扎，脑海里一个声音告诉他，他应该不惜一切将其拦下，只要撑到援军到来就能够阻止朔茂离开。
　　可是另外一个声音又告诉他，他不该这么做，卡卡西有危险，他应该让朔茂走。
　　就在他天人交战的时候，朔茂已经从他身旁走过。
　　“谢了，自来也。如果以后有机会再见面的话，我请你喝酒。”
　　自来也五味陈杂的转过头，看到的是朔茂三两下干脆利落的打倒了木叶大门守卫，然后消失不见的背影。
　　最终他还是没能说服自己对昔日的同僚动手。
　　只是...最后那句话是什么意思？
　　难道朔茂不准备再回来了？
　　最近这段时间究竟发生了什么？
　　朔茂为什么说他天真，又让他去问日斩老师？
　　自来也并不知道自己外出采风的这段时间，木叶究竟发生了哪些事情，如果他知道的话，那么他一定会提前制止。
　　就在朔茂离开后没有两分钟，猿飞日斩居然亲自带着人过来了。
　　在看到了一地狼藉和这些受伤的人后，猿飞日斩的面色一下子就阴沉了下来。
　　“自来也？你回来了，刚刚有没有碰见旗木朔茂？”猿飞日斩面色稍缓的问道，毕竟不管怎么说自来也也是他的得意弟子。
　　“老师，究竟发生了什么？”
　　不明所以的自来也只能将刚才的情形说与猿飞听，同时问出了自己的不解。
　　猿飞日斩听后竟是有些怒其不争，“你看见他打伤了这么多人，居然不阻止他离开，你到底是怎么想的？！”
　　自来也不禁辩解道：“朔茂已经是手下留情了，而且他说他的孩子...”
　　“够了！我看你是出去采风把自己的脑子也都给扔掉了。在这守备森严的木叶之中，谁有这个本事当着旗木朔茂的面抢走他的孩子，还能神不知鬼不觉的逃出木叶？”
　　自来也顿时语塞，可他同样知道朔茂是一个正直的人。
　　这时前去旗木家查看情况的暗部成员也回来了，并带来了一个不好的消息。
　　旗木朔茂的孩子真的不见了。
　　“查，一定是有人帮他把孩子先送出村了。另外暗部大队立刻去追捕旗木朔茂，生死不论！”
　　“是，火影大人！”
　　自来也对于老师下达的命令有所异议，便忍不住说道：“这其中是不是存在着什么误会？”
　　“误会？这段时间你不在村子自然不知道发生的一些事情。我怀疑旗木朔茂已经叛变了，这次发生的事情正好可以进行佐证。”
　　“这不可能！旗木朔茂绝对不是这样的人！”自来也斩钉截铁的说道。
　　“我也希望他不是，如果想要证明他的清白，那你就去将他带回来。”说完这话后，猿飞日斩直接恨铁不成钢般的离开了。
　　徒留自来也一人站在原地有些茫然失措。
　　他开始渐渐看不明白木叶的变化了，先是曾经支撑着木叶的千手一族还有与木叶世代同盟的漩涡一族灭亡，然后建立了木叶的元老家族宇智波一族公然全族脱离木叶。
　　接着又是千手真阳与木叶成为死敌，建立了晓之国，纲手失踪，有人看到她与千手真阳出现在汤之国...
　　还有日向等几大家族全都出现了‘叛乱’情况，现在又是旗木朔茂！
　　如果只是发生这样一件类似的事情，那可能还不确定到底是谁的问题，可如果接二连三的发生，那么是不是已经说明现在的木叶出了问题？
　　自来也不确定到底是不是自己的老师做错了，但他知道眼下的木叶...不对劲！
　　没过多久，已经开始建立多个秘密基地进行禁忌实验的大蛇丸就也接到了木叶白牙疑似叛逃的消息。
　　最开始他也是不相信的！
　　谁都有可能叛逃，偏偏那个家伙是最不可能的！
　　所以这其中一定存在着什么内情。
　　可他突然间想到了某个人，却又不敢确定了。
　　因为当初的宇智波镜也是这样，能以宇智波的姓氏成为火影的贴身护卫，可见当时的千手扉间对这个人有多么的看重，而且那个时候的宇智波镜几乎是公认的可以为村子付出一切的人。
　　可就是这样一个人，最后却当着那么多人的面叛出了木叶，甚至还丢掉了自己的忍者护额。
　　这一切都是因为那个家伙！
　　而旗木朔茂恰恰曾经也是一个跟那个人关系很密切的对象。
　　所以如果是那个家伙在从中作梗的话，倒也不是不可能发生这样的事情。
　　没见连纲手都已经被拐走了嘛！
　　大蛇丸突然笑了出来，事情变的越来越有意思了。
　　然后拿起一个药剂，就给面前神色惊恐的中年男人注射了进去...

第三百零四章 阿鼻修罗
　　“在那边，人还没有走远。”
　　“追！”
　　此时朔茂隐藏在某棵树上，缓缓拔出了背上的短刀。
　　他不愿背负上杀同村之人的污名，可换来的代价却是追兵越发的无所顾忌。
　　他身上的这几道伤便是这么来的。
　　如果继续这样，他恐怕无法再支撑下去。
　　“那个混蛋...”
　　朔茂不禁在心中骂了一句，但又不得不承认，如果不是这个家伙带走了卡卡西，他可能已经选择走上了另外一条道路，绝对无法做出眼下这种选择。
　　所以一时间他也不知道自己现在到底该算是哪种情绪。
　　等待之中，朔茂悄悄变换着方位，犹如一名耐心的猎人。
　　接着突然间暴起，伴随着几声惨叫，朔茂一个人独自从林间走了出来。
　　这已经是他解决掉的不知道第多少波追兵了。
　　但庆幸的是终于要到达火之国的边境了。
　　就在朔茂放松警惕之际铺天盖地的手里剑苦无突然从四面八方射来！
　　朔茂一把短刀竟是挥舞出了水泼不进的气势，但是...
　　轰轰轰！
　　那些苦无上面竟是绑着大量的起爆符！
　　接着上百名木叶忍者接二连三的现身，紧张的注视着爆炸后留下的烟雾。
　　可是烟雾散去后，原地哪还有旗木朔茂的影子？！
　　“啊！”
　　“人在这里！”
　　伴随着一声惨叫，众人终于再次发现了消失的旗木朔茂。
　　而此时的朔茂也并不好受，身上不仅有苦无手里剑留下的伤，还有爆炸后没能完全躲过的伤痕。
　　他怎么也没能想到在火之国的边境上居然还有这么多人的埋伏！
　　也算是巧了。
　　这些人本来是猿飞安排在这另有任务的，但是旗木朔茂‘叛逃’后，猿飞猜他的目的地一定是雨之国，所以一边派追兵拖延时间，一边派人通知了这里的伏兵。
　　给晓组织找麻烦的事可以先放一放，但是旗木朔茂绝不能活着放走！
　　果不其然被猿飞给猜中了！
　　旗木朔茂果真是跑去‘投奔’千手真阳了。
　　“旗木流刀法·雷鸣！电闪！”
　　耀眼的白光瞬间绽放！
　　这一刻朔茂仿佛也变成了光，每一次闪烁都有人倒在血泊之中，然后才有雷鸣的声音传来。
　　在受了伤的情况下，面对这么多人的围攻，就算是实力强横的木叶白牙也无法再留有余地，这些人最后能不能活下来全看运气。
　　而曾经的木叶白牙也第一次真正的露出了属于他的锋利獠牙！
　　这个时候，木叶忍者人数众多的优势反而变成了劣势。
　　因为被虎入羊群后，他们的近战根本是完全不够看，想要使用忍术的话又会波及到自己人，可谓是进退两难。
　　“散开！全都散开！”
　　“想办法限制住他的移动速度！”
　　“一起下地狱吧！”
　　木叶众人迅速扩大了包围的范围，然后咬牙释放了一些大范围的忍术。
　　这也就导致了很多人其实并没有死在朔茂的刀下，反而是被他们给‘补刀’杀死。
　　但这确实也给朔茂造成了更大的麻烦。
　　特别是几名擅长土遁的木叶忍者在将地面都变成沼泽后，可供朔茂移动的范围空间也越来越小了。
　　刀光一闪！
　　又是一人被刺穿了身体，可是朔茂却突然瞳孔一缩。
　　这人竟是疯了一般的提前在自己身上贴满了起爆符...
　　轰！！！
　　在这千钧一发之际，朔茂别无选择，直接被逼入了沼泽之中。
　　虽然躲过了大爆炸，但同样也将自己置于了险地。
　　“雷遁·四柱缚！”
　　抓住机会，一名木叶忍者迅速完成结印，就见从地面升起了四根柱子，然后释放出了闪耀的雷光，将朔茂锁在了里面。
　　接着又是一人双手按在了地面，“土遁·天降盖！”
　　天空中突然出现了一个大洞，一个巨大的盖子从里面掉落了出来，直接将朔茂给扣在了里面。
　　还嫌不够，之前使用雷遁的那名木叶忍者再次结印，“雷遁·十六柱缚！”
　　隔着天降盖，里面的雷柱再次翻了数倍！
　　“干掉了吗？”有人紧张的问道。
　　就刚刚这么几分钟的时间，上百人的队伍居然就已经折损了二十多人，可怕旗木朔茂的杀伤力究竟有多么可怕！
　　众人都在凝视着前方，等待一个结果。
　　然后咔擦...咔擦...
　　所有人的心都和面前的天降盖一般快速的裂开！
　　唰！唰！唰！
　　刀光闪烁，朔茂就这么斩断了16根雷柱，劈开了坚固的天降盖，从里面走了出来。
　　“为什么一定要逼我？我不想让自己的双手沾满同村之人的鲜血，所以现在把路让开。”朔茂微微低着头，手上短刀的白光开始忽明忽暗，正验证了他此刻内心的不平静。
　　可是...
　　“上！他已经不行了！”
　　“不要近身战，拉开距离，用大范围忍术耗死他！”
　　“叛徒，我呸！”
　　“风遁·风切之术！”
　　“火遁·龙火之术！”
　　。。。。。。
　　所有人都想置旗木朔茂于死地，完成火影大人交代下来的任务。
　　朔茂每次留手，最后换来的都是这样的结果。
　　风切之术和龙火之术瞬间就穿过了他的身影...
　　“打中了！”
　　“不对，是残影！”
　　“什么？！”
　　有时候就是这样，天堂和地狱只在一念之间。
　　当朔茂留在原地的那道残影缓缓消散后，地狱中掌管杀戮的阿修罗...苏醒了！
　　“阿鼻舍身...斩！”
　　极致的刀，极致的快！
　　仿佛间，朔茂只是从身旁缓缓走过，身体就已经动弹不得，接着人头落地。
　　偏偏在这杀戮之中，朔茂的面容无比的痛苦。
　　越是痛苦，杀戮的速度越快，而越快，则越痛苦。
　　当一切都结束的时候，只剩下了朔茂一个人失魂落魄满身鲜血的站在那里。
　　以前的他，刀只斩向敌人。
　　而不知道从什么时候开始，他的刀已经落在了自己曾经保护的那些人身上。
　　这种痛苦无尽折磨着他！
　　或许死亡才是他最好的归宿。
　　眼神麻木的朔茂慢慢举起刀对准了自己...
　　可就在这时，他似乎突然听到了卡卡西的哭声！
　　猛的抬起头，有个人仿佛正在对他笑，“欢迎来到晓之国。”

第三百零五章 来点好康的（为当我不存在啊童鞋加更！）
　　黑暗之中，朔茂感觉自己做了一个很长很长的梦。
　　梦见在自己死后，卡卡西痛苦的走上了一条极端的成长之路，而且小小年纪就登上了战场，每天都在杀戮之中度过。
　　孤独，愤懑，执拗...甚至是自我毁灭！
　　哗！
　　他猛然从睡梦中惊醒，额头上都是冷汗。
　　“还好，这仅仅只是梦...”
　　“我这是在哪？”
　　回过神来的朔茂看着周围陌生的环境又是神色一紧，下意识的就去摸背上的短刀，但是却摸了一个空。
　　连忙扫视了一圈，才在旁边的桌子上发现了新的衣物以及从他身上取下来的发带和短刀。
　　朔茂这才发现自己身上的伤都已经经过了治疗和包扎，同时最后的回忆也慢慢浮现在了眼前。
　　他沉默的换好了衣物，在手臂上绑好发带，背上了短刀，接着推开门走了出去。
　　“你醒了？”
　　明媚的阳光让朔茂微微眯起了眼睛，然后便看到声音的主人正在笨拙的逗弄着一个小baby。
　　“卡卡西！”
　　朔茂一个箭步就冲了上去，然后轻柔的将孩子抱了起来。
　　对于身为人父的他来说，这种失而复得的喜悦感简直无法言喻！
　　而真阳也没有阻止朔茂，或者说他还没有下作到利用一个孩子来威胁朔茂的地步。
　　他之所以将卡卡西带走，无非是担心朔茂又走上原著中的那条老路，落得那样一个悲惨的结局。
　　他就不相信在卡卡西被他带走之后，朔茂还能无动于衷！
　　事实证明，他的想法是正确的。
　　朔茂果然没有再玩什么自杀那一套，反而是像换了一个人一样，从木叶打了出来，甚至于在最后被逼的无路可退时还化身修罗展开了一场惊心动魄的杀戮！
　　整个过程，真阳可以说是都了如指掌。
　　他一直没有现身也是想看看眼前这个朔茂究竟能做到哪种程度？
　　如果这家伙最后选择了束手就擒，回到木叶，那么无疑他会非常的失望。
　　但结果让他非常的惊讶和喜悦！
　　猿飞日斩送上的助攻实在是太及时了。
　　这下他终于看到了能够成功将朔茂招揽过来的希望了。
　　“嘿，你就没看到还有老朋友坐在这吗？”
　　真阳见朔茂这家伙眼里只有卡卡西，都没看他一眼，多少有些无奈的开口道。
　　朔茂这才抬起头瞅了他一眼，“知道吗，如果当时你没留下那张纸条的话，这会儿我一定会第一个砍了你！”
　　真阳听后，一点也不生气，反而两手一摊道：“事实证明，我救了你。”
　　“救了我？你是指躲在一旁看好戏，然后最后走出来给我缠上了绷带？如果是这样的话，我确实该好好‘谢谢’你！”
　　“不，当然不是。以我对你的了解，如果你继续呆在木叶，最后的结局大概率是会走上极端以死明志。所以我才用这种方式将你从木叶之中‘救’了出来，你觉得有什么不对吗？”
　　这一次，朔茂沉默了，或者说他无法反驳。
　　因为他确实是有了这样的想法。
　　村子的不信任，身边人的冷眼，甚至是同伴的倒打一耙...这种种遭遇都已经让他的内心无法承受。
　　越是在乎，就越是痛苦！
　　所以他才会对火影说出那句话：“是不是只有我死了，这一切才能停止？”
　　从这一点上来看，真阳确实是拯救了他的生命。
　　这也是为什么他在见到对方之后，没有第一时间拔刀砍过去的原因之一。
　　卡卡西可是他的逆鳞！
　　真阳是第一个触碰他逆鳞却又让他无可奈何的混蛋！
　　“看来你确实是有过想要自杀的想法，显然，你的愚蠢已经超乎了我的想象。”
　　真阳见朔茂这样一副反应，哪还能不明白，当下就忍不住嘲讽了起来。
　　朔茂也没有辩解，只是轻轻的将见到父亲非常开心的卡卡西给放回了摇篮里。
　　只说了一句：“那毕竟是我愿意用生命守护的东西。”
　　“不管你承认与否，木叶早已经变了，你要守护的东西也早就已经变质了。而且你已经回不去了，不会真有人以为杀了这么多木叶忍者还能够回去继续守护木叶吧？”真阳继续嘲讽道。
　　“这一切都是因为谁！”
　　“我是有逼着你强闯木叶大门，还是有用傀儡术操控着你去杀人？我不过就是带着我大侄子出来玩两天，而且还给你留了纸条，所以这个锅我可不背！”
　　朔茂又是一阵语塞！
　　确实，造成这一切的根本原因还是村子对他的不信任所导致。
　　一想起这个，他就非常的难受。
　　任谁付出了一切最终换来的是这种结局都会痛苦万分吧。
　　见他这副苦瓜脸，真阳终于不再刺激他了，而是放缓了语气邀请道：“来帮我吧，晓组织需要你，新的木叶也同样需要你。你想要守护的东西可以在我这里找到！”
　　“我无法背叛木叶。”
　　“但事实是，你已经‘背叛’了。就算你能够用生命证明自己的清白，但你的孩子呢？你忍心就这么放任卡卡西不管？让一个孩子既没有母亲也没有父亲？”
　　真阳的话就像是一把刀子，深深刺痛了朔茂。
　　当两种底线疯狂对立的时候，一时间朔茂也茫然不知该作何选择了。
　　真阳一见朔茂开始动摇了，立刻开始加大力度。
　　“跟我来，我带你去看一些东西，想必看过之后，你就能做出选择了。”
　　朔茂伸手去抱卡卡西，真阳无语道：“放心吧，卡卡西在这安全的很，而且等一会儿如果卡卡西饿了，尿了，你拿什么处理？”
　　说完后，真阳立刻叫人进来，两名妇人马上开始细心的照看卡卡西。
　　朔茂这才放心，但又有些不舍。
　　最后是硬被真阳给拽走了。
　　。。。。。。。
　　与此同时，猿飞日斩也接到了情报。
　　所有前去埋伏的人居然全军覆没？！
　　要知道这一路追击，朔茂可是从来没有下杀手。
　　这意味着什么？
　　比起这种可能，猿飞日斩宁愿去相信晓组织派人去接应朔茂了。
　　可是情报上表述的死亡伤口却无不表明确实就是朔茂亲自动的手。
　　猿飞日斩不由得扔掉了手上的情报，闭上了眼睛。

第三百零六章 一剂猛药！
　　“上次你去了铁城，应该已经看到了晓组织努力之后的一些结果，但是和这里比起来，那都不算什么。”
　　真阳和朔茂就这样走在雨城的街道上，然后真阳给朔茂颇为自豪的介绍着。
　　“看看你眼前的这座钢铁之都，你能想象一年多以前，这里几乎被全部毁灭吗？”
　　“那里是新建起的学校...那边是贸易市场...那是发布任务的场所...”
　　朔茂确实被眼前的一切给震撼的有些说不出话来。
　　曾经的雨之国他当然来过，在战火的摧残下，到处都是残垣断壁和躺在地上静静等待死亡的人们。
　　可是眼前的一切已经完全不一样了！
　　高高的楼房，整洁的街道，脸上洋溢着真诚笑容的居民们，还有孩子们奔跑的身影和欢声笑语...
　　朔茂突然意识到，真阳并不仅仅只是说说而已，也不是只为了报复木叶，他是在真正的做实事，去完成那个伟大的理想！
　　而且朔茂还看到这里的人看向真阳的目光不是害怕和恐惧，而是发自内心的尊敬，狂热！
　　仿佛只要真阳需要，他们所有人都可以牺牲自己去完成任何任务。
　　真阳就是他们所有人心中永远的神！
　　“这是什么？”
　　走着走着，心中越来越动摇的朔茂忽然指着一处热火朝天的施工现场问道。
　　真阳面带微笑，“那是正在修建的铁路。”
　　“铁路？”
　　“没错，只要修建好了铁路，上面就能运行一种高速快捷的交通工具，从此以后国与国之间的快速通行就成为了可能，不再是忍者的专属。”
　　朔茂并没有去过雪之国，所以并不知道铁路的作用，但根据真阳所描述出来的画面，他还是有着震惊和难以想象。
　　不过他相信真阳不会在这种事情上骗他，等到建设好了之后，或许他还可以去亲身体验一下。
　　“走吧，带你去看点更有意思的东西。”
　　朔茂就像刘姥姥进大观园一样，跟着真阳又去了别处。
　　“你看那是什么？”
　　左拐右拐之后，真阳突然指着前面一处围满了人的地方问道。
　　然后朔茂就再一次震惊了！
　　“这是...幻术？不，不对！”
　　真阳又笑了，他就喜欢看见别人大惊小怪的样子。
　　“这是幻象投影机，具体的原理比较复杂，简单来说就是能将你所认为的‘幻术’，变成影像投放出来，达到以假乱真的效果。”
　　“那这些人是在...”
　　“哦，我准备用这个东西改造出几家电影院和游戏厅出来，这些人是帮忙收集数据，进行评测的。”
　　朔茂也不知道听没听懂，只是木讷的点了点头。
　　而真阳要的就是这种效果，于是他又带着朔茂继续往前走。
　　“这里是？”
　　“医院，走吧，带你去见个老朋友。”
　　在里面所有人恭敬的目光中，真阳带着朔茂一路畅通无阻的见到了他所谓的老朋友。
　　“纲手？！”
　　朔茂虽然此前有所猜测过，但是当他真的在真阳这边见到了消失许久的纲手后，还是非常的惊讶！
　　而正在忙碌中的纲手只是抬头扫了他一眼，道：“哦，是朔茂啊，怎么样，伤好了吗？哪里不舒服？”
　　朔茂又看向一旁的真阳，真阳只是耸耸肩道：“纲手是我们晓组织的核心成员，同时也兼任医疗部部长，你的伤就是她给治疗的，放心吧，不会留疤。”
　　朔茂无语，我特么是担心留不留疤的问题吗？
　　我是想知道...唉，算了！
　　纲手人都在这里了，还有什么好问的。
　　“这些人都是干什么的？”
　　朔茂看了眼这些统一服装，来来回回忙碌的人，问道。
　　“这是纲手提出的想法，建立医疗忍者的培训机制，培养出具有规模的医疗忍者，编入作战小队，以此来降低忍者在战斗中的伤亡情况。我觉得非常有道理，所以...你看到了。”
　　医院，医疗忍者，培训机制...
　　纲手曾经确实是在木叶提出过这些提议，但是都被否决掉了。
　　就因为木叶的高层觉得这种做法太过费时费力，而且投入巨大，也不知道最后能起到什么作用，所以都不看好。
　　没想到最后纲手的理念居然会是在这里得到实现！
　　凡事就怕对比。
　　原本朔茂还偏向木叶的天秤已经慢慢倾斜了回来。
　　和变化如此之大的雨之国相比，这些年木叶几乎就是在原地踏步吃老本！
　　那位火影大人当然也不是什么都没干，但干的都是什么事？
　　修建火影岩...建立根，扶持团藏...和木叶的一众小家族联合在一起搞政治内斗...
　　真是越想越让人失望。
　　“还有事吗？没有事就赶紧出去，别呆在这碍事。”
　　还没呆到两分钟，雷厉风行的纲手就开始嫌弃他们了。
　　真阳也不敢惹处于工作状态的纲手大姐头，于是和朔茂一起赶紧溜了。
　　走出医院后，真阳又一次问道：“怎么样，现在还觉得我是在说大话吗？这么美丽的地方，难道不值得你守护吗？”
　　“我...”
　　朔茂不得不承认自己确实是动摇了，或许他可以带着卡卡西在这里重新开始。
　　可是这样一来，他就真的‘背叛’了木叶，这无疑是一件很难让他接受的事情。
　　真阳见状，知道离收服朔茂只差临门一脚了，但这最后一步恰恰是最难迈过的，需要下一剂猛药才行！
　　于是他伸出手搭在了朔茂的肩上，飞雷神之术瞬间发动，两人咻的一下就消失不见了。
　　当朔茂再次看清楚周围的环境时，他不由得眉头微皱，“这又是什么地方？”
　　“让你能真正下定决心的地方。”
　　不明所以的朔茂顺着真阳的视线看去，瞳孔突然间开始激烈的收缩。
　　那是...
　　“是不是很震惊？当初我找到这里的时候也是和你差不多的反应。”
　　“扉间大人？！扉间大人还活着？”
　　“是啊，还活着，我和纲手一直都在想办法延续扉间的生命，让他真正的活过来。”真阳看着里面静静呆着的扉间，喃喃道。
　　而朔茂这一次已经攥紧了拳头，是选择二代目火影还是三代目火影...这很难吗？

第三百零七章 兵分两路，暗度陈仓
　　在从扉间的秘密基地内回来后，朔茂就已经说服了自己。
　　他没有背叛木叶，而是跟从二代目火影的意志，去建立一个全新的木叶！
　　再加上‘发带’这么多年的持续影响，朔茂终于可以将自己的天赋带到某个混蛋家伙的身边了！
　　于是晓组织的核心成员又增添一员大将，木叶白牙？
　　不，今后该称朔茂为晓之白牙了！
　　而此时的晓组织核心成员除了真阳这个首领以外，已经初具规模了，成员分别是宇智波镜，角都，蓝莲，纲手，蜂还有刚刚加入的朔茂！
　　每个人都是独当一面的超级强者！
　　原本身为七尾人柱力的蜂也因为上一次雪之国之行，而真心投诚了。
　　作为一个打手，虽然有些不可控的风险，但实力上确实是足够了，关于这一点，就连蓝莲也不得不承认。
　　所以蜂就这么从一个囚犯摇身一变成了晓组织的核心成员。
　　只不过真阳可没给她安排什么职务，就让她纯粹当一个打手。
　　好在蜂这个疯女人也知道自己几斤几两，更是乐得清闲，只要管吃管住，兽人永不为奴，┗|｀O′|┛嗷~~
　　而朔茂就不一样了，真阳直接给了他很大的权利。
　　晓组织中除了核心成员以外，朔茂有权利调动所有其他成员。
　　并且真阳还以朔茂和德川他们共同组建了一个精锐部队，以后出去打家劫舍...啊呸，是出去征战就靠这些主力了。
　　基本上除了五大国以外，不可能有人挡的住这支部队！
　　而日向德川等人也没有因为真阳的这个决定就有所不满，毕竟忍者的世界还是要看实力说话，而朔茂的实力是公认的强大。
　　所以对于朔茂空降到这个位置来，他们没有任何排斥，反而格外的欣喜。
　　谁能想到真阳真能把朔茂给忽悠过来啊！
　　简直屌爆了好吗！
　　大概休息了几天后，真阳又开始不甘寂寞了。
　　蓝莲带着一部分晓组织的成员开始主动进犯火之国，就一个要求，雷声大，雨点小！
　　务必要营造出一个他们在火之国境内到处生事找麻烦的景象出来。
　　但实际上，这只是一层掩护。
　　朔茂带着日向德川等一行人直接暗度陈仓，目标是鸟之国跟河之国。
　　几乎是摧枯拉朽般，就扫平了一切反抗力量。
　　于是真阳觉得乘胜追击，在暗中派人接管这两个国家的同时，朔茂他们也朝着下一个目标出发。
　　汤之国没有造成任何的阻碍，可没想到最后问题出在了月之国上面！
　　月之国是一个非常富有的国家，同时也是雷之国的附属国，每年给云隐村提供了大量的军费。
　　而这个国家之中原本是没有忍者存在的，直到各大忍者村的几个精英忍者厌倦了打打杀杀的生活，于是逃亡出来在这个地方建立了月忍村，月之国才算是拥有了自己的武装力量。
　　但本质上还是要依靠雷之国的庇护。
　　所以动月之国就相当于是在跟雷之国抢肉吃。
　　真阳不是不知道这一点，可问题是月之国实在是太特么的富有了！
　　随着【占领】的土地越来越多，建设的速度越来越快，真阳花钱的速度也屡创新高，为了不停下脚步，他迫切的需要一个钱袋子。
　　哪怕是为此和四大国撕破脸皮也无所谓！
　　当然在这之前，还是要想办法把四大国后面未交付的物资都给坑来。
　　于是朔茂等人一边潜入了月之国打探情报，一边做好了随时动手的准备。
　　而另一边，蓝莲则是带着人和前来支援的木叶忍者打起了游击，不需要造成什么实质性的损害，但声势一定要大！
　　搞的木叶援军这边全都紧张兮兮的，搞不明白他们到底在干嘛。
　　就觉得很烦躁！
　　等到火候差不多了之后，真阳立刻开始夺命十三连催。
　　就一个意思，答应好的物资什么时候给？
　　不给的话，我们就撤了。
　　想白拿我们当枪使？
　　没门！
　　四大国一看，“诶？好像有点成效哈，火之国直接被搞了个焦头烂额，而且似乎也拿这个晓组织没什么好办法。”
　　“这个时候想撤走？那可不行！你们得再加把力，最好是打到木叶大门口去才行！”
　　像大野木这样的老狐狸不是没觉察到晓组织暗地里的小动作，只不过事不关己高高挂起罢了。
　　一个被几大国夹在最中间的势力，就算再怎么发展又有什么用？
　　他是承认晓组织还是有几个强者，但问题是你保护的过来吗！
　　于是乎，并不担心晓组织能够翻出手掌心的大野木非常积极的和其他几家通气，总算是把最后一批物资也筹集齐了，送到了晓之国。
　　然后要求他们不能再这样‘小打小闹’，要把木叶打疼！
　　真阳听镜这么汇报后，当时就翻了白眼！
　　合着你们几大国都勉强办到的事情，到我这就成硬性规定了是吗？
　　不过倒也无所谓，反正这是能坑的最后一笔了。
　　等到几大国发现了晓组织都干了什么，自然不会再这样的好脾气。
　　而就在最后一批物资交割完毕之后，真阳直接就用飞雷神给朔茂传达了一个指****可以开始了！
　　蓝莲等人继续打游击，引人耳目，为朔茂他们的行动争取时间。
　　于是朔茂等人立刻开始了暗杀清剿行动！
　　首当其冲倒霉的便是云隐村留在月之国国王身边的那些云隐忍者。
　　这些家伙在月之国过惯了安逸日子，平时对付对付流浪忍者这些小毛贼自然还是手到擒来，但想要反抗朔茂这些精英中的精英就有点为难他们了。
　　本来按照计划，清理完这些云隐忍者后，再控制住王室的所有成员，任务就算完成了一半。
　　可谁也没想到，这个时候跑出来搅局的竟然会是月忍村的那些杂牌军？！
　　虽然朔茂很快就带人镇压了月忍村，可同样的也将事情闹大了。
　　想要偷偷将月之国纳入版图的初衷，瞬间破灭！
　　而且月之国完全就是和雷之国接壤，也是雷之国和土火风三国的必经要道！
　　所以不用想也知道，接下来雷之国方面的态度和反应会是多么的剧烈跟可怕！

第三百零八章 雷之国的钱袋子被人抢走了！
　　“雷之国派人前来质问我们是什么意思？让我们的人立刻离开月之国，不然的话后果自负。嗯，这是第一封，同时也是最后通牒，那位雷影大人可不是什么好脾气，没有直接派人打过来估计还是想看我们和木叶内斗。”
　　镜拿着雷影的亲笔书信交给了真阳，接着说道。
　　真阳都懒得看，直接就撕碎了。
　　“对于这样的局面，我们不是早就有所预料嘛。这一次的羊毛薅完，四大国也不是傻子，见我们没有跟木叶死磕，更是不可能再上第二次当，搞不好还会跟我们清算这笔账。”
　　“既然如此，那我们就先下手为强，趁着对方要发火但还没出手的空隙，先把好处捞足了再说！”
　　“月之国我要定了，不仅是月之国，鸟、河、汤三国也都差不多在我们的掌控之下了。”
　　“直接传我命令，不用再蛰伏了，用最快的速度让这四国知道现在是谁掌控了他们的命运！”
　　“任何不服从的声音，是威逼利诱也好，是让他彻底消失也罢，必须在四国反应过来之前给我扫清一切障碍，让过半国民承认我的统治！”
　　真阳的声音可谓是斩钉截铁！
　　不过第一次，镜忍不住问了出来。
　　“可是这样一来的话就相当于同时得罪了五大国，就算我们占据了这些地方，也根本没有这么多的人手去守。”
　　镜的话不假，正所谓打天下容易，坐天下难！
　　占领一个国家的话，可能只需要派朔茂他们杀过去，把所有敢反抗的军事力量都干掉就完事了。
　　但想要彻底占据这个国家，掌管这个国家，那可不是朔茂那么点人就足够的。
　　这也是为什么晓组织发展的这么快，成员数千，却依然感觉怎么都不够用，哪哪都缺人手的原因之一！
　　所以在镜看来，真阳这么做完全就是意气之争。
　　到时候几大国一起发力，就算晓组织再强，撑死了也就能护的住雨之国和旁边的草之国，再多了就自顾不暇了，就算真阳有飞雷神之术也是一样。
　　这就是典型的根基不稳，全靠高端力量carry的弊端！
　　但是镜不知道的是，真阳选择这么做，自然是有这个把握。
　　这么久以来，他已经积攒了数目不小的一笔能量点。
　　所以只要能够及时将这些新的领地完成【占领】，那么他就可以依靠【万界碑】的威能立于不败之地！
　　守不住？
　　千军万马都可以守给你看！
　　这才是真阳的底气！
　　只不过这些东西他无法对镜说，只能含糊道：“我已经做足了充分的准备，假如云隐来袭的话，到时候你就知道了。”
　　一听这话，镜就知道自己又白劝了。
　　但想不通归想不通，镜还是立刻去传达真阳的命令了。
　　假如没有镜这个‘大内主管’将什么事都梳理的井井有条，真阳估计自己早就玩砸了。
　　于是乎几天后，雷之国并没有等到晓组织的道歉，反倒是等到了一个让他们无比愤怒的消息！
　　鸟、河、汤、月四个国家全部接受了晓组织的统治，由国改名为城！
　　当这些个或中立，或看不上的小国家一个接着一个的被晓组织给收入囊中后，五大国突然发现晓之国的领土面积居然增长的如此之快！
　　虽然仍然还是比不上他们之中的任何一个国家，但光看国土面积的话，怎么也有他们之中任何一个国家的四分之一，甚至是接近三分之一的程度了。
　　这充分说明了什么叫蚂蚁再小也是肉的道理！
　　而更加让他们面色凝重的还是晓组织所占领的晓之国再吞并了这么多国家后，几乎已经是把除水之国外的剩下其余四大国给全都隔开了！
　　这也就意味着，这四大国如果想要去往对方的领土，就必须要经过晓之国才行！不然的话就只能走水路！
　　这下问题可大了！
　　大野木等人也终于意识到了晓组织的狼子野心竟是比他们想象的还要大的多！
　　不仅借着他们与木叶的矛盾给自己谋取利益，居然还就在他们的眼皮子底下摆了他们一道。
　　这简直是在把他们当傻子耍！
　　难道就不怕他们集体发难，找他的麻烦吗？
　　这是完全没把他们放在眼里啊！
　　有一个算一个，全都气炸了！
　　而要说这里面最气的当然还是雷之国的云隐。
　　其他人气也就是被骗了点物资，可他们不一样，他们可是丢了一个钱袋子！
　　月之国要是拿不回来，以后别说是经费的问题了，他们云隐再想进内陆都得经过晓之国的允许，不然就得从海上走，这特么的叫什么事啊！
　　于是乎，气炸的雷影也不玩虚的了，直接亲自带人连夜奔赴月之国。
　　他想要看看，到底是谁给这个晓组织的勇气，居然敢跑到家门口来嚣张！
　　大野木他们原本也是想给这个晓组织一个教训的，但是一看云隐先炸了，直接就跑去找晓组织的麻烦，那他们自然也就乐于坐山观虎斗，先让云隐试探一下晓组织的虚实。
　　如果一下子就打残了，那么自然没什么好说的，直接重拳出击，瓜分遗产！
　　要是识相的话，还可以丢几块骨头，让其继续去咬木叶。
　　打不死，也恶心死木叶！
　　要是还认不清自己几斤几两，那就不好意思了，鸡肋多了，吃起来也挺香的。
　　至于云隐打输了...
　　这怎么可能！
　　虽说这个晓组织曾经确实是有过高光的时刻，接连逼退了木叶和砂隐的前线部队，这才一举掌控了雨之国。
　　但现在可是雷影亲自带队去讨个说法！
　　该不会真有人以为晓组织的首领会比雷影还强吧？
　　三代雷影的强悍，大野木可是领教过的，一旦被近身的话，差不多就是他的死期了。
　　他这老胳膊老腿的，可禁不住对方一套连招。
　　当然，如果拉开了距离，那就又另当别论了。
　　于是他们一个个都乐呵呵的看起了好戏。
　　硬骨头让云隐去啃，他们等着吃肉喝汤，简直美滋滋~
　　然而事态的发展注定会让他们现在的想法彻底落空。
　　雷影是强，但还远远谈不上无敌两个字！
　　千手真阳如是说道！

第三百零九章 以一敌百不过是基本操作
　　这一天，阳光明媚，罕见的万里无云，抬起头便能看到碧蓝的天空。
　　当三代目雷影带着数百云隐精锐来到月之国的时候，真阳已经等候多时了。
　　标志性的火云袍一字排开，角都、蓝莲、蜂、朔茂四人分列于真阳两侧。
　　尽管只有五个人，但在面对数十倍于己方的敌人时却显得无比的平静，甚至是在气势上丝毫不落下风。
　　至于镜和纲手实在是太忙了，所以没有理会这点‘小事’。
　　双方相隔百米，远远相望。
　　这时，一个深色皮肤，留着淡黄色长发和长须的健硕男人走了出来，其胸口有一处闪电状的伤疤，右肩处则是印有“雷”字纹身。
　　这便是拥有“最强之矛”和“最强之盾”，可以徒手压制八尾牛鬼的三代目雷影—艾！
　　同时也是原著之中能够与一万岩隐忍者大战三天三夜才最终力竭而死的可怕怪物！
　　“小子，我欣赏你的勇气，只带了这么几个人就敢站在这里。所以我给你个机会，投降吧，带着你的势力加入雷之国，我以雷影的名义给予你想要的一切！”
　　三代目雷影虽然看似粗鲁暴躁，可如果谁要是真把他当做有勇无谋的家伙，那绝对会倒大霉！
　　大野木等人都在等着看戏，难道他自己不知道吗？
　　可他还是第一个跑了出来打头阵，主动来啃晓组织这块硬骨头，为什么？
　　除了对自身的实力有绝对的自信以外，三代目雷影也是抱有赢家通吃的想法！
　　如果能够一举征服这个晓组织，那么岂不是可以将其一口吞下！
　　在大野木那些人还打着注意跟在他后面喝汤吃肉的时候，他已经准备带着锅一起回家了。
　　只不过所有将晓组织，将真阳视作砧板上鱼肉，可以任人宰割的家伙，全都会为这样的想法付出代价！
　　真阳听后直接就笑了，合着雷影见他们只来了这么几个人是准备来谈判或者是投降的？
　　“你在笑什么？”雷影不怒自威的皱起了眉头。
　　“想让我带着晓组织加入雷之国倒也不是不行，可你真能给我想要的一切？我怕你这雷影的名号分量不够啊！”
　　“权利，地位，财富，美人...有什么是我不能给你的？只要你足够忠诚，等我老去死后，你一样可以去竞争下一任雷影！这是我的承诺！”
　　雷影这话说的是掷地有声，而且底气十足！
　　就连他身后的这些云隐忍者都被其人格魅力所折服，一个个露出了狂热的目光，还有对真阳的敌意。
　　不得不说，就连本想讥讽两句的真阳都没想到雷影居然在玩真的，不管以后如何，光是眼下他敢当着这么多人的面说出这种承诺就已经非常难得了！
　　五大忍村，又有谁敢像雷影这样，会给一个外来者公平竞争影位的机会？
　　当然，这也仅仅只是一个机会罢了。
　　所以真阳也收起了脸上的微笑，叹了口气，认真道：“雷影的魄力令人佩服，但是我想要的东西，雷影大人确实拿不出来。”
　　“到底是什么？痛快一点！”
　　“和平。”
　　“嗯？”
　　“我要统一整个忍界，实现真正的和平。”
　　这话一出，仿佛空气都安静了。
　　随后云隐这边便是一阵大声的哄笑，各种嘲讽接踵而至，说什么的都有，其中不乏一些很难听的话。
　　“还忍界和平，这家伙当自己是什么？忍界之神吗？！”
　　“就算是千手柱间再世也不敢说这种大话吧，真是给爷逗笑了！”
　　“你们说这货该不会是被我们雷影大人给吓傻了吧，怎么这么快就开始说起了胡话。”
　　“小丑竟是我自己？爱了爱了！”
　　“都别笑了，人家可是认真的...噗，我不行了，哈哈哈...”
　　。。。。。。。。
　　“你是在耍我？”
　　听着身后传来的各种嘲讽，雷影也神色不善的问道。
　　但真阳却至始至终很平静，“信与不信，在你。能否做到，在我。”
　　雷影点点头，“那现在就做给我看吧，我也想知道你到底是哪来的底气。”
　　“你会知道的，而且是马上。”
　　就在真阳话音刚落之际，雷影就爆发出了极快的速度，以雷霆之势跨越了中间的距离，一拳轰向了真阳。
　　这一拳虽然威力不俗，但仅仅只是试探。
　　所以真阳也没有动用其他，只是同样一拳轰出。
　　怪力！
　　普通一拳！
　　就听瞬间砰的一声！
　　两拳相撞，谁也没有后退，接着大地竟是承受不住这股压力，开始层层向外龟裂。
　　朔茂四人也在第一时间散开，远离了战斗中心。
　　因为从一开始真阳就说了，雷影是他的猎物，他们自然不会去干涉。
　　不过他们身上的任务也不轻松，这会儿数百云隐忍者已经士气十足的冲了上来。
　　蜂露出了跃跃欲试的兴奋神色，在看向蓝莲的时候，还故意挑衅了一句，“要不要比一比谁杀的敌人更多？”
　　蓝莲：“无聊。”
　　朔茂沉默。
　　只有角都露出了嗜血的目光，问了一句：“赢了给多少钱？”
　　蜂突然倍感无趣，真没劲！
　　然后身后长出一双翅膀，直接飞上了天空。
　　“秘术·鳞粉燃之术！”
　　看似普普通通的鳞粉开始从空中洒落，然后在触碰到物体的一刹那，突然间开始自燃，简直就像是白磷燃烧弹一般！
　　这个下马威一下子就让胜券在握的云隐忍者们陷入了慌乱之中。
　　但是噩梦才刚刚开始！
　　大量的水晶手里剑不要钱似的扔进了人堆之中，地面突然涌现出了数不清的黑线，凡是躲闪不及的人立刻就会被抓住，然后掏出心脏而死。
　　拔出了短刀的朔茂突然觉得似乎并不需要他出手了，也不知道真阳那家伙到底是从哪找来的这么多强者。
　　面对这次的云隐来袭，他们五个人确实已经足够了。
　　在观察了一会儿，盯上了一名云隐强者后，朔茂手中的短刀顿时冒出了熟悉的白光。
　　“旗木流刀法·雷鸣！电闪！”
　　撕拉！
　　一道白光直接贯穿了人群，精准的一刀击杀了一名云隐上忍！
　　这时才有人反应过来，露出了惊恐的目光。
　　“木...木叶白牙？！！”

第三百一十章 雷遁之铠！
　　当木叶白牙这个名字出现在战场中时，云隐原本遭到迎头痛击的士气再一次瞬间跌落！
　　没有经历过第二次忍界大战的人是无法想象这个名字背后代表了多少条人命，以及这个名字究竟拥有多么巨大的威慑力！
　　而且恐慌是会传染的！
　　蓝莲等人顿时发现这些云隐忍者的抵抗力居然突然间下降了一大半，原本的实力根本就发挥不出来了。
　　他们不由得深深的看了一眼还在无情收割一条条人命的那道白光。
　　而这边的情况自然也引起了正在与真阳厮杀的雷影的注意。
　　“那是...木叶白牙？还有岩隐的晶魔？”
　　虽然一开始并没有认出来，但是当朔茂他们动手之后，那几乎无人能模仿的标志立刻就让雷影认出了其中两人。
　　反而是一直混迹于地下黑市圈子的角都和一直呆在泷忍村的蜂被直接忽略了。
　　雷影实在是想不明白，这两个拥有影级实力的家伙怎么会出现在这里？
　　难道木叶和岩隐都疯了吗？
　　居然会放他们走？
　　而且还都加入了晓组织？！
　　原来这就是眼前这家伙的底气，事情确实是变的有些棘手了。
　　但...
　　以为这样就能打退他们嘛！
　　雷影身上顿时爆发出了恐怖的雷光！
　　“雷遁之铠！”
　　通过将雷遁查克拉集中于全身，从而使全身覆盖着查克拉和闪电，能将肉体活性化且防御能力也会大大提高，同时在体内迸发的雷电可以提升神经的传导速度，随着雷遁查克拉的增多，防御和速度也会继续增强。
　　这便是所谓的雷遁查克拉模式，也是三代目雷影引以为傲的「最强之盾」！
　　无疑，在看到自己带来的众多云隐忍者居然被对方四个人给全面碾压了之后，不服输的雷影开始认真了起来。
　　真阳的面色也同样变的有些凝重。
　　他可是知道在原著之中雷影的雷遁之铠在与上万岩隐忍者激战了三天三夜后都是毫发无伤的状态，且在被秽土转生出来之后，更是硬扛了鸣人的一击风遁·螺旋手里剑，屁事没有！
　　不过还是那句话，既然他能站在这里，那么就意味着他有一定的把握！
　　唰！
　　突然间，雷影直接消失在了原地。
　　好快的速度！
　　尽管真阳已经开启了三勾玉写轮眼，但还是难以捕捉到此时雷影的移动轨迹。
　　几乎是下意识的开启了万花筒写轮眼，接着释放了须佐能乎！
　　在刹那间就来到了真阳身后的雷影直接就是一击鞭腿甩出，然而这强悍的一击却是被真阳身上突然冒出来的黑色能量体所阻挡。
　　但是只来得及进入第一状态的骷髅须佐竟是直接被雷影这一鞭腿给踢断了肋骨！
　　轰！
　　须佐一拳砸下，可是雷影已经再次消失不见了。
　　真阳一边修复着须佐的损伤，一边直接将须佐进化到了第二形态，身上覆盖着更为坚固的盔甲，手中也握住了威力巨大的三叉戟！
　　做完这一切后，他才放下心来开始捕捉雷影的移动轨迹。
　　在不动用飞雷神之术的情况下，进入雷遁查克拉模式的三代雷影确实有资格与扉间竞争忍界第一神速忍者的称号了！
　　这个所谓的雷瞬身也应该是众多瞬身术之中爆发力最强的一种！
　　真阳也是在开启了万花筒写轮眼之后才能勉强跟上雷影的速度。
　　而就是这么短短数秒的功夫，他已经又挨了雷影三拳四脚，不过全都被须佐给挡下了。
　　“不错的防御力，那么这一招呢！”
　　狂暴的三代雷影突然现出身形停顿了一下，然后将查克拉集中到右手的四根手指上。
　　“地狱突刺·四本贯手！”
　　仿佛一道雷电撕裂了天空！
　　雷影瞬间消失不见，仿佛瞬移一般的出现在了须佐的身后。
　　再看黑色第二形态的须佐，竟是直接被破开了一个大洞！
　　真阳须佐能乎的防御直接被击溃了！
　　可是雷影脸上却没有任何的喜色，仿佛战斗还没有结束一般。
　　须佐崩溃坍塌了，可是里面却不见真阳的身影！
　　原来在雷影使用地狱突刺·四本贯手的时候，意识到此时的须佐还无法抵挡这一招的真阳直接用飞雷神之术离开了原地。
　　所以雷影贯穿的只不过是被真阳舍弃的须佐外壳。
　　这时雷影看着重新出现的真阳毫不客气的说道：“比起你的实力，还是你说大话的本事更高一筹！”
　　这无疑是在嘲讽之前真阳说要统一忍界，实现真正和平的事情。
　　也确实，如果只是这种程度的实力，还谈什么统一忍界？靠嘴遁吗？
　　所以真阳点点头道：“那么热身就到这里吧。”
　　话音未落，他便结出了一个印，猛的一拍地面。
　　接着就见真阳与雷影战斗的地方每隔数米便从地下浮现出一根黑棒，如果仔细观察的话，还能够从上面看到不起眼的二维码。
　　而这便是真阳为雷影准备的一道开胃菜，由无限一刀流变种而来的新招式阴阳遁之阵！
　　没错，那一根根黑棒是长门在修炼轮回眼时无意间用阴阳遁凝结出来的东西，真阳见到之后便有了‘废物利用’的想法，所以让长门在不勉强的情况下多凝聚了一些，也就是眼前所看到的这些。
　　因为要对付雷影，一般的普通武器根本没用。
　　也就只有用阴阳遁凝结出来的黑棒具有扰乱效果，刺入对手的体内就能够封（河蟹）锁住对手提炼查克拉的穴道，同时还能造成对手体内的查克拉紊乱。
　　可是比普通的刀剑要好用太多！
　　所以这一次真阳直接放弃了武士刀，双手一甩，两根尖端极其锋利的黑棒直接滑落到他的手中。
　　“准备好了吗？接下来可没有喘息的时间了...”
　　砰！
　　真阳直接飞雷神到了雷影的身后，一棒子将其抽飞。
　　接着身影再次瞬间消失在了原地，又是一棒子抽在了雷影的身上。
　　在怪力的加持下，真阳虽然仍然没有破开雷影的防御，但是在视觉效果上却显得异常的震撼！
　　在这之前，谁敢想象，那个强大无比的三代目雷影居然像是一颗羽毛球一样被抽打的四处乱飞，看上去像是毫无还手之力？！

第三百一十一章 天时户！
　　砰砰砰...！
　　这一刻，真阳变成了光，每一次闪烁，雷影的身体都会被打向别处。
　　不过虽然看上去十分的震撼，但实际上雷影一点伤都没受。
　　而就在真阳尝试着将手上的黑棒刺入雷影体内的时候，他立刻就是眼神一凝，接着毫不犹豫的抽身离开。
　　咔擦！
　　两根黑棒竟是直接碎裂！
　　雷影的雷遁之铠要比想象中的还要强大，不愧是「最强之盾」。
　　不过对此，真阳也是早有预料。
　　如果换做普通的刀剑，可能一上来就直接断裂了。
　　终于落在地上的雷影重新站起，面无表情的拍打了几下身上不存在的灰尘，然后缓缓开口陈述了一个事实，“没用的，我的「最强之盾」是无敌的，你连让我受伤都做不到。”
　　“这句话同样送给你，加油，你就快摸到我的衣角了。”
　　雷影一听，眼神变的异常危险，接着不再废话，雷瞬身眨眼间就来到了真阳面前，又是一拳轰出！
　　然而就在拳头即将触碰到真阳的时候，真阳再次消失不见，拔出一根黑棒就从背后抽向了雷影。
　　不过这一次雷影已经有所准备，同样一个‘闪烁’，避开了这一击，然后又是一双铁拳砸向了真阳。
　　于是乎所有关注了这边的人就看到真阳和雷影就像是两道交织在一起的光影一样，不停的闪烁在战场上的各个方位，有的时候一触即分，有的时候又爆发出了激烈的打斗声。
　　他们根本看不清楚谁是谁！
　　更加无法知道谁占据了上风！
　　这种级别的恐怖战斗即便是让蓝莲等人看了都咋舌不已。
　　在速度方面引以为傲的蜂这会儿简直都开始怀疑人生了，她可是七尾人柱力啊！
　　居然连这两个家伙的打斗过程都看不清？！
　　角都就更不用说了，对上这二人中的任意其中一个，能够活过5秒就算他心脏够多！
　　大概只有朔茂在认真考虑自己的胜算有几分，但答案也许也不怎么让人满意。
　　在一阵无比激烈的交手后，雷影终于承认了真阳的实力。
　　但越是强大的对手，雷影就越想将其击溃！
　　“雷遁·黑斑差！”
　　突然间，雷影从身上释放出了豹形的黑色闪电。
　　真阳仍然一个飞雷神之术来到了雷影的身后。
　　可是这一次真阳失算了！
　　那只黑色闪电凝成的豹子居然目标不是他之前所在的位置，反而在扑出的瞬间就被雷影一拳轰爆！
　　可怕的黑雷轰然间向四周扩散开来！
　　雷影仗着自己的防御力，竟是玩起了这种把戏。
　　真阳一时不察直接被黑雷炸飞了出去。
　　等到落地后，真阳面色一变，因为那黑雷竟是如跗骨之毒一般将他麻痹，使他出现了一瞬间的僵直。
　　也就是这么一瞬间的破绽，被雷影给抓住了。
　　“地狱突刺·一指贯手！”
　　雷影的「最强之矛」出现了！
　　轰！
　　地面受到波及，直接被炸出了一个大坑。
　　真阳的身影突然闪现出来，接着一口血吐出。
　　他刚才虽然还是及时用飞雷神之术躲开了，但是因为那么一瞬的僵直，让他被雷影手上缠绕的查克拉所伤，左边身体直接被撕裂开了一个巨大的伤口，鲜血淋漓！
　　“下一击，你不会再有这种好运了。”雷影对自己刚才的失手似乎有些不满，如果能够再快一点的话，直接就能将对方解决掉。
　　真阳在听到这话后，不由得...笑了。
　　他右眼的万花筒写轮眼从雷影发动一指贯手的时候就开始缓缓转动了起来。
　　等了这么久，他总算是等到了雷影的这一招。
　　于是他没有去管自己身上的伤，只是莫名其妙的问了雷影一句，“我一直很好奇一件事情，如果用你的「最强之矛」去攻击你的「最强之盾」会发生什么结果？”
　　“这种问题没有任何意义，因为不论是「最强之矛」还是「最强之盾」，它们的拥有者都是我。”
　　“是吗，可我这双眼睛却看到了那个结果。”
　　话音未落，大量的瞳力涌出，真阳的右眼突然流下了一行血泪。
　　一直以来，真阳只使用过左眼的能力【道敷黄泉津】，而今天他终于涌出了右眼万花筒的能力！
　　“天时户！”
　　在真阳右眼瞳力的作用下，让人无比震惊的一幕出现了！
　　一个与三代目雷影一模一样的‘人’出现了，而且全身散发着大量的雷光和恐怖的气息，右手抬了起来，最终只剩下了一根手指。
　　假如刚才有人用上帝视角看完了整场打斗的话就会发现，这完全就是重现了之前三代目雷影的地狱突刺·一指贯手的起手式！
　　三代雷影瞬间瞪大了眼睛，“这不可能！”
　　这究竟是幻术还是虚有其表？
　　就在他无法确定的时候，面前的这个假雷影爆发出了和他一模一样的恐怖速度。
　　地狱突刺·一指贯手！
　　在刹那的失神之下，三代雷影只来得及将双臂交叉于身前...
　　轰！！！
　　就像刚才真阳所提出的那个问题一样，「最强之矛」最终还是和「最强之盾」相遇了！
　　这场‘矛盾’较量的胜者是谁？
　　砰的一声！
　　三代雷影直接被打飞了出去，重重的砸在了地上。
　　双臂直接被贯穿，在胸膛上留下了一个可怕的血洞！
　　雷遁之铠俨然是被击破！
　　很显然，这场「最强之矛」和「最强之盾」间的较量，还是「最强之矛」更胜一筹！
　　然后紧接着，那个假的雷影也直接消失不见了，仿佛从未出现过一般。
　　可是重伤倒在地上的雷影却告诉了所有人，刚才那不是幻觉，也不是幻术，更不是虚张声势的虚假攻击，而是真正的地狱突刺·一指贯手！
　　就算他用出全力，也就刚才的那般威力罢了！
　　谁也没想到，最后真阳竟会是用三代雷影自己的绝招来打败了其自身。
　　不过这一招的消耗显然也是无比巨大的，就连拥有那般恐怖查克拉量的真阳都不由得感到了一阵疲惫，特别是右眼的瞳力，几乎瞬间就消耗了一大半。
　　要是多用个几次，搞不好分分钟变瞎子。
　　这也是为什么他一直都没有轻易动用右眼能力的原因之一。

第三百一十二章 最弱也是最强的能力！
　　【天时户】
　　真阳另一个万花筒写轮眼的能力，可以说是极致程度的‘复制’！
　　因为他复制的不是单纯的某个忍术，某个人，或者某个事物，而是能够将右眼记录下来的时空都完美的复制截取下来！
　　也就是说刚才三代雷影以为的那个假的自己，其实从某种意义上来说，并不是假的！
　　而是之前其使用地狱突刺·一指贯手时的自己。
　　真阳只是截取了那个时间点的三代雷影，然后具现化出来。
　　甚至是可以视作为一分钟前的三代雷影用「最强之矛」击溃了一分钟后使用「最强之盾」的三代目雷影！
　　简单来形容，真阳右眼的能力【天时户】就像是一台同时拥有「录制」和「投影」功能的摄像机，并且可以短暂的将虚幻变为现实，再加以简单的操控。
　　在这一点上，【天时户】正好和可以将现实转化为虚幻梦境的【伊邪纳岐】相反！
　　所以刚刚真阳正是用右眼【天时户】的能力储存了三代雷影使用地狱突刺·一指贯手时的整个过程，接着再动用大量的瞳力将其投影并转化为了真实，从而一举击溃了三代雷影的雷遁之铠！
　　当然，【天时户】同样也有着自己的极限和缺点。
　　首先是超出真阳自身查克拉和瞳力所能达到极限的画面就算完成了‘录制’也无法具现出来。
　　而能够具现化出来的投影也存在着时间限制，以单个人为例，真阳现在的极限便是十秒。
　　也就是说他现在拼了命也只能‘播放’雷影十秒的‘动作’，若是加上背景的话，消耗将会成倍数激增。
　　除此之外还有一个最绕不过去的问题，那就是得有‘录制’的目标才行。
　　目标牛批，真阳‘录制’的东西才会牛批，不然这个能力就毫无价值。
　　而太过牛批的话，搞不好‘录制’完之后，人也没了...
　　要是之前雷影直接一招把真阳给秒了，那录不录的也就没有了意义。
　　其次，完成‘录制’后，他只能‘储存’一个文件，如果再次进行‘录制’，那么上一次记录储存的东西就会消失。
　　真阳并不确定随着自己变的更强，瞳力再次进化，这个限制会不会突破，但现在就只能‘记录储存’一次。
　　然后是使用次数的问题，任何经过‘录制’和‘储存’的画面，最多只能具现化三次，达到三次后就会自动消失。
　　所以想着‘录制’‘储存’一个威力强大的禁术，然后无限释放，那是不可能的。
　　最后便是消耗问题了，这个能力的消耗之大，即便是真阳都倍感吃不消，外加一直都没碰到值得使用的机会，所以才一直没有使用。
　　可即便是拥有这么多的缺点，【天时户】的强大之处依然是毋庸置疑，堪称最强‘偷男’！
　　也许你这一招很强，但下一秒可能就是我的了！
　　而且【天时户】最为BUG的一点还是在于它打破了枷锁，将一切都变的有可能了。
　　血迹限界，血迹淘汰，还是各种什么秘术，禁术...
　　只要有人在他面前使用过，那么他就可以完美的进行重现，并且自身除了查克拉和瞳力的消耗以外，不需要付出任何的代价！
　　举个例子，假如有人在真阳面前施展了尸鬼封尽。
　　那么完成「录制」后，真阳在用【天时户】的能力将其「投影具现」出来，就可以用尸鬼封尽杀死敌人，而又因为其本身并没有使用尸鬼封尽的缘故，所以就算是死神也拿他没有任何办法。
　　再打个比方，如果有一天长门在真阳面前使用了外道·轮回天生之术。
　　那么真阳在用【天时户】将其重现之后，还是能够达到原本的效果，但却不会因此失去生命。
　　因为本质上使用了这个术的是具现化出来的长门，至少在那短短数秒之内，长门是真实存在的，所以任何的副作用都不会牵连到真阳自己。
　　若不是每一次「录制」最多只能「具现化投影」三次，且「录制」过程本身需要一定的时间还很危险，光凭借着这个能力，真阳感觉自己就已经无敌了！
　　现在牛刀小试了一下，果然威力不俗，直接就让雷影自食恶果了。
　　真阳放松了一些之后，直接疼的就皱起了眉头。
　　之前雷影那一下就让他受伤不轻，得亏有飞雷神之术保命，不然的话可能就得使用伊邪纳岐了。
　　三代雷影果然是有点牛批！
　　然后在真阳惊讶的目光中，「最强之矛」和「最强之盾」全都被破的三代目雷影居然强撑着又站了起来。
　　双臂以及胸膛上被开的洞都还在泊泊冒血，换了一般人受到这种伤，别说是站起来了，能不能还活着都是个问题。
　　可是三代目雷影的脸上居然看不到任何的痛苦神色，反而像是一只受伤的野兽，随时都做好了不论付出任何代价都要咬断猎人喉咙的准备！
　　“看来是你的「最强之矛」打破了你的「最强之盾」。”
　　真阳刚才的问题已经有了答案。
　　而这一次雷影显然没有再说什么‘没有意义’之类的话。
　　因为结果都已经摆在他眼前了，还有什么好说的！
　　“那到底是什么？”
　　沉默了一下后，三代目雷影还是忍不住开口问道。
　　“你。”
　　“我？”
　　“对，就是你。”
　　真阳不是在跟雷影打什么哑谜，他只是实话实说罢了，刚才那个确实就是雷影自己。
　　而雷影虽然仍然没有想明白，但也知道从真阳口中得不到其他的答案了。
　　他自己的情况他自己清楚，也许现在转身逃走，还有可能离开，但他带来的这数百云隐忍者却相当于统统都被他给抛弃了。
　　这是他的骄傲无论如何也不能允许的！
　　而且更不用说他还没有输，只是这种程度的伤势，在短时间内还杀不死他！
　　尽管「最强之盾」被击破，但却也同样将「最强之矛」的破坏力降到了最低。
　　还有机会！
　　对方也一样受伤不轻，还有机会！
　　雷影眼中露出了准备拼命的疯狂神色！

第三百一十三章 断后
　　“雷影大人！”
　　“保护雷影大人！”
　　就如同蓝莲等人没预想过真阳会如此干脆利落的重伤雷影，这些云隐同样也对眼前这个结果感到无比的震惊！
　　刚才他们看到了什么？
　　两个雷影大人，然后一个打伤了另外一个？！
　　虽然不解，但他们很快就回过神来，想要过去支援雷影大人。
　　可是这也得问问蓝莲等人同不同意。
　　“秘术·鳞粉隐之术！”
　　“晶遁·结晶五封牢！”
　　“复合忍法·炎风乱波！”
　　“旗木流刀法·雷鸣！电闪！”
　　朔茂四人刹那间爆发出来的杀伤力，简直可以用降维打击来形容！
　　雷影带来的人中不缺乏上忍，可是相比之下朔茂几人实在是太强了。
　　蜂，七尾人柱力，掌控了制空权，速度奇快，鳞粉攻击更是防不胜防！
　　蓝莲，原岩隐村机密暗杀部队的最强者，自身实力无限接近于影级，反正打个猿飞日斩不成问题，血迹限界晶遁更是攻防一体，还能困人，非常的全能。
　　角都，更不用说了，曾经八百里外一发超远距离的红外线制导手里剑差亿点就将千手柱间毁容...那是和忍界之神五五开的男银！
　　（角都：玛德，没完了是吧！这个梗就过不去了是吧！甘霖娘！）
　　旗木朔茂，曾经的木叶白牙，绝对的影级实力，第二次忍界大战中令无数敌人闻风丧胆的存在。
　　在这里面，搞不好角都会是最弱的那一个，这几个人联手打一群龙套，实在是太特么残忍了！
　　云隐忍者，真就不配拥有姓名！
　　短短十几秒钟的功夫，就又是数十人的伤亡。
　　雷影总共就带出来了三百多人，这会儿已经差不多挂了一半了，剩下一半也是人人带伤，灰头土脸。
　　真就是上演了一场以一敌百的好戏！
　　一股绝望的氛围不由得迅速扩散开来。
　　就在这时，一道豹形的黑色闪电突然袭来。
　　蜂和朔茂一个快速飞走，一个用瞬步远离，而蓝莲更是直接干脆的用水晶在自己周围构建出防御力极强的屏障作为防御。
　　只有速度又慢，防御能力又差的角都黑着脸使用了土遁，将全身皮肤硬化进入了防御状态。
　　接着轰的一声，黑雷爆散开来，将朔茂几人和云隐众人直接隔开。
　　这时，一道身影突然冲入了黑雷之中，一个飞踢正中角都后背。
　　完全没有预料到的角都顿时就是身体一僵，然后整个人嗖的一下飞了出去。
　　刚才那一脚不仅是踢爆了他的一个面具怪，还顺带着踢断了他的脊椎！
　　现在如果有X光的话，就能看到角都的脊椎已经断裂成了一段段...
　　待到雷光消散，剩下的云隐忍者们不仅精神一震！
　　“雷影大人！”
　　“不愧是雷影大人，一出手就逆转了局势，还重伤了一名敌人。”
　　“现在还不是高兴的时候，敌人至少还有4个。”
　　跌落谷底的士气终于有了回升，可是想要摆脱真阳的追击，跑来参与这边的战局，雷影怎么可能不付出一些代价？！
　　噗...咣当！
　　雷影无视痛楚的将插在他小腹和右腿上的两根黑棒用力的拔了出来。
　　若非是刚才受到这玩意儿的影响，雷影保证自己那一脚绝对不止是踢断了对方的脊椎那么简单。
　　可谁知道这黑棒居然那么古怪，在刺入体内后，不仅扰乱了他的查克拉流动，还将周围部位的查克拉穴道全部封死，直到这会儿拔出去了之后才恢复正常。
　　丢掉这鬼东西，看着不远处再次随手捡起两根黑棒朝这边走来的晓组织首领，雷影面沉似水，最终做出了一个艰难的决定。
　　“所有人听着，我以雷影的名义命令你们，立刻离开这里回到村子，让土台暂代雷影一职。”
　　“雷影大人！”
　　云隐忍者们立刻瞪大了眼睛，露出了难以置信的神色。
　　难道雷影大人这是在...
　　“服从命令，走！”
　　自知谁都可能离开，但自己不可能离开的三代目雷影最终选择了跟日后的自己，相同的答案，留下来断后，为村子里的年轻血脉保留了机会。
　　鲜血不停的流出，雷影喘息的频率渐渐变快，这说明他的体力正在加速流逝。
　　有云隐忍者用力咬破了嘴唇，最终红着眼睛大声喊道：“听雷影大人的，我们走！”
　　也许现在回去搬救兵还来得及...
　　以雷影大人的实力，说不定真的能够坚持到他们回来。
　　在这样的信念支撑下，所有云隐忍者用最快的速度开始逃离。
　　回去，一定要回去才行！
　　蜂见状，顿时就准备追上去，以她的速度，不难。
　　可是突然间感到一阵劲风迎面袭来！
　　居然是状态糟糕的三代目雷影主动发起了攻击。
　　有些大意的蜂尽力躲闪的同时也将手臂挡在了头侧。
　　砰！！！
　　蜂最终还是没能完全躲开，整个人重重的砸在了地上。
　　当烟雾散去的时候，蜂眼神恶狠狠的朝地上啐了口唾沫，爬起来的过程中不禁皱了下眉头。
　　刚才只是被雷影的鞭腿‘轻轻’扫了一下，左臂居然就已经骨裂了。
　　这要是脑袋被踢个正着，那还不当场去世？！
　　蜂极其的不爽，尽管这样的伤势对于她来说并不算什么，但她就是不爽。
　　暗红色的查克拉开始从她的身体之中涌现出来，骨裂的左臂也进入了开始愈合的倒计时...
　　然后一个巴掌拍到了她的后脑勺，险些把她拍倒在地。
　　“吼！”
　　蜂瞬间就怒了，老娘要特么撕碎了他！
　　然而凶残的转身过来一看，蜂顿时就僵住了。
　　“嗯？眼神这么凶的盯着我是想干嘛？”
　　“呃，没什么，刚才...可能是大姨妈来了，你也知道的，女人总有那么几天会脾气比较暴躁。”
　　“哦，原来是这样，记得多喝热水。”
　　“嗯嗯~”
　　蜂乖巧的点了点头，尾兽外衣咻的一下就收了回去。
　　没办法，谁让她打不过呢。
　　真阳可是能让她体内的七尾都感到害怕的大佬，弄的她有时候都分不清她和真阳之间到底谁才算是真正的‘怪物’了。
　　算了，惹不起，惹不起，就当刚才被蚊子叮了一下吧。

第三百一十四章 雷影之死
　　角都躺在地上脸色难看，估计在心里早已经将雷影的十八辈祖宗都问候了一个遍。
　　那么多人，偏偏找他的麻烦，是觉得他好欺负吗！
　　（雷影：知道还问？！）
　　一般人受了这种程度的伤，就算不死，估计下半辈子也只能瘫痪在床上了，不过这对于角都来说也不算是什么太大的问题。
　　而这会儿朔茂和蓝莲也都被受伤暴走的雷影给拦了下来。
　　尽管「最强之盾」被破，「最强之矛」也因为手臂受伤而用不出来，但是雷影的实力依旧不容小觑，至少在其发狂的这个阶段，没有人可以掉以轻心，都必须得小心应对才行。
　　“我去追那些逃跑的家伙...”蜂再次自告奋勇道。
　　真阳摇了摇头，“算了，不用追了，就当是满足这位可敬的雷影大人最后的心愿吧。”
　　果不其然，见真阳几人没有再追杀过去的意思，三代雷影眼神中的疯狂之色稍减，但身上的气势却是越来越强悍。
　　因为他已经做好了殊死一搏的准备！
　　但这一次他要面对的不仅是真阳，还有除角都外的另外三人。
　　“来吧！”
　　雷影身上再次闪耀起了狂暴的雷光，然后一往无前的冲了出去。
　　十几分钟后。
　　雷影身上缠绕的雷电终于彻底消失不见，一动不动的站在那里，眼神已经失去了神采。
　　除了之前所受的那些伤，此时雷影身上又增添了许多‘荣誉’，数根黑棒贯穿了他的身体，甚至其中一根直接刺穿了他的心脏。
　　下半身直接被结晶化，封印在了水晶之中，脖子处更是被切开了一小半。
　　可就是这样，生前的雷影依然让朔茂几人吃尽了苦头，这会儿几乎是人人带伤，各方面消耗极大，特别是精神方面，那种压迫感真的无法用语言来形容。
　　若非真阳一开始就废掉了雷影的「最强之盾」和「最强之矛」，这场战斗根本就没的打！
　　不破防就是不破防，除非向大野木那个老阴批一样，硬生生的耗死雷影。
　　但总算是结束了，他们不仅守住了月之国，甚至还将三代目雷影永远的留了下来。
　　可现在还不到高兴的时候，用屁股想也知道接下来他们要面对的必然是云隐的疯狂报复！
　　若非这次三代雷影托大了，自己亲自出马，只带了三百来人，他们也没这个好机会。
　　而实际上这在所有人看来都已经是稳到了不行，绝对的手到擒来，只可惜...
　　等到雷影的死讯传出去之后，晓组织名声大噪的同时，其余几大忍村必不可能再给他们这样的机会，甚至说不定忌惮之下还会出手落井下石，这都是很有可能的事情。
　　“走了，接下来忍界又该变天了。”真阳望着晴朗明媚的天空说道。
　　。。。。。。。。。。。。。
　　真阳预料的不错！
　　当逃亡回去的那些云隐忍者带着援军再一次杀到月之国的时候，出于人道主义，真阳将三代雷影封存好的尸体还给了他们。
　　然后一个个云隐忍者就先是露出无法相信的面容，接着红着眼睛就叫嚷着要为雷影大人报仇。
　　对此真阳自然也是早有准备。
　　直接就关门放七尾！
　　有着万花筒写轮眼以及漩涡族人在，七尾真心翻不起什么风浪来。
　　反而是什么准备都没做就带人来的云隐忍者们直接就被打花了！
　　要么有绝对的实力，要么有克制的能力或办法，不然的话尾兽就是无敌的！
　　人海战术在尾兽面前是最没用同时也是最无奈的办法，除了能拖延点时间以外，根本不解决问题。
　　于是来找麻烦的这些云隐忍者再一次崩溃了。
　　然后三代雷影阵亡的消息就如同春日野火一般迅速的席卷了整个忍界！
　　先是半神半藏，现在又是三代雷影，这个晓组织哪还算是什么刚崛起的新兴势力啊，这根本就是一只披着羊皮的狼啊！
　　难怪敢公然戏耍五大国，甚至是直接抢了雷之国的钱袋子，将月之国纳入囊中。
　　这完全是没把五大国放在眼里，而且还用实际行动证明了这一点！
　　连三代雷影那么强的家伙都说干掉就干掉了，其他影还不人人自危？
　　这会儿已经没有人觉得晓组织不配建国了，而且还有好事者开始称呼晓之国的首领为...晓影！
　　隐约之中，仿佛第六大国就要崛起了一般！
　　然后还有更深层次的情报也被挖掘了出来。
　　木叶白牙，岩隐晶魔都叛逃了各自的忍村加入了晓组织。
　　除此之外还有泷忍村的七尾人柱力也是晓组织的核心成员！
　　这么一看的话，所有人无不震惊的发现这个晓组织居然已经发展到了这种规模！
　　拥有顶尖战斗力（真阳、朔茂等人），中流砥柱（日向德川等人），大量的炮灰（数千外围成员），尾兽（七尾人柱力以及只有少数人知道的九尾人柱力），战争武器（空中要塞），国土（吞并了数个小国家）...
　　每一项似乎都达到了成为第六大国的最低标准！
　　甚至其中有的优势连五大国都不具备。
　　人们这才意识到原来不知不觉之中晓组织已经完成了前期的积累过度，开始露出了獠牙。
　　而且在拥有了月之国后，最难办的财政问题也得到了解决。
　　除了国家内人口还不是那么多以外，基本上已经没有什么缺点了。
　　真阳也正是觉得已经做好了准备，所以才敢这么挑衅。
　　既然早晚都要对上，那不服就来吧！
　　晓组织如此嚣张的态度反倒是让大野木等人不敢轻举妄动了，开始怀疑这个晓组织还有没揭露的底牌。
　　而且连雷影都折损在那了，说不忌惮那是假的！
　　更主要的是，他们都知道这回吃了大亏的云隐是不会轻易罢手的。
　　连雷影都被人家给杀了，要是不想办法报仇，那基本上人心也就散了。
　　更何况三代雷影那个儿子同样也不是个好脾气。
　　所以接下来云隐和晓必定会死磕到底。
　　他们完全可以继续看戏，说不定还能玩一手螳螂捕蝉黄雀在后，等云隐和晓打个两败俱伤之后他们再跳出来捡便宜！
　　真是打的一手如意算盘！
　　只可惜真阳未必能让他们这么如意。

第三百一十五章 想要报仇的艾
　　雷之国，云隐村。
　　轰！
　　大门破碎，十几个人纷纷倒飞了出来。
　　“都给我滚开！”
　　一个拥有深色皮肤，淡黄色头发，身材十分强壮，裸露着上身，双肩处纹有绿色“手里剑”样式标志，腰间佩戴着宽大腰带的年轻人怒气冲冲的从里面走了出来。
　　“土台大人有令，禁止...”
　　“我说，滚开！”
　　暴躁冲动的艾深吸了一口气，然后大声咆哮道。
　　接着又是一阵人仰马翻，几乎没有人能够阻挡的住艾前进的脚步。
　　在年轻一代之中他的肉搏能力是整个云隐最强的，在战斗中常以速度取胜，速度之快犹如蓝色闪电。
　　而如今已经19岁的艾骤然闻听父亲的死亡又怎么可能坐的住？！
　　在他看来，那个什么狗屁晓组织绝对是用了什么阴谋诡计才害死了他的父亲。
　　还有那些‘临阵脱逃’，只会找借口的家伙统统都该死！
　　就算对方拥有尾兽人柱力又能如何？
　　难道他们云隐没有吗？！
　　禁止使用尾兽的协议？
　　可去TMD吧！
　　合着当初五大国签署的这份协议就是为了让别人钻空子？
　　那个晓组织都能用，为什么他们云隐不能用？！
　　他这次就是要出村去找对方报仇！
　　他虽然同样敬重土台大人，但是谁也不能阻止他！
　　不得不说，艾比起他父亲的粗中有细，确实是还欠了几分火候，太过冲动暴躁，动不动就发火。
　　也正是因为知道这一点，所以三代雷影才会在最后选择断后的时候，让人带话回去，将雷影的位置暂时交由土台代理，担心的就是一旦将雷影的位置传给艾，艾就会不顾一切的给他报仇，做出傻事。
　　而等到艾什么时候不这么冲动了，具备大局观了，三代雷影相信到时候土台一定会重新将雷影的位置交还给艾。
　　毕竟艾从很小的时候就被当做是雷影的继承人而进行培养训练了，甚至直接就将‘艾’的名字赐予了他，就是看好他的未来。
　　然后又为艾从众多孩子中挑选出来了比，让他们两个结成伙伴，一起修炼，继承云隐传统的同时，也将组合技发扬光大。
　　这些年为了这个孩子做了那么多事，三代雷影自然不希望他怒气冲冲的跑去白白送死。
　　就算要为他报仇也得等拥有足够的实力之后才行。
　　很显然，同样无比悲伤的土台也是这样想的。
　　他是在三代雷影折损在月之国后才真正意识到这个晓组织所拥有的力量有多么可怕。
　　可这个时候已经为时晚矣。
　　所以他绝不允许艾也犯下同样的错误，于是强行将其禁足，不允许艾离开村子。
　　然而现在来看，一般的方法大概是很难阻止的了艾了...
　　“都退下吧。”
　　土台的身影慢慢从外面走来。
　　这些受伤的云隐忍者们纷纷恭敬的行礼，称一声‘土台大人’，然后龇牙咧嘴的离开。
　　“闹够了没有？”土台看着艾，平静的问道。
　　这个时候的土台尽管比艾大了7岁，但也才26岁。
　　可就是26岁的土台却是深得三代目雷影的信任，自身不仅拥有熔遁的血继限界，同时还是绝牛雷犁热刀的审核者。
　　三代目雷影出事之前，就是他亲自为艾挑选出了自己以后的搭档，一个今年才8岁，乐观开朗的酷小伙子。
　　而在三代目雷影出事之后，为了不让云隐陷入内乱，也是他凭借着一己之力暂代雷影一职，将一切隐患都强行压制了下来慢慢处理。
　　所以土台对于艾来说，不仅是兄长，更是他人生的老师。
　　如果换做平时，艾不管有多么生气都不会顶撞土台，但这一次他没有忍住，直接大声的说道：“我要离开村子，干掉那个晓组织里的所有人！”
　　土台对此并不感到意外，他只是淡淡开口，像是在嘲讽，“就凭你？你的父亲三代目雷影大人何止强你十倍百倍，现在却已经...难道你觉得你比三代目雷影大人还强，去了就能够将整个晓组织一锅端掉？如果你真是这么认为的话，那我非但不会拦着你，还会敲锣打鼓的送你去。”
　　“然后等你给三代目雷影大人报完仇后，我就辅佐你成为四代目雷影，接着咱们就一个一个打过去，将另外四大国全都打败，一统忍界。你看这样行不行？”
　　艾的脸色顿时涨的通红！
　　就算他再没有脑子，他也不会说出此时的自己要比父亲还强这种蠢话！
　　土台的意思已经很明显了，你要真这么牛批，他绝不会拦着，反而会比任何人都高兴！
　　难道他不想给雷影大人报仇吗？
　　他也想，可是不用考虑后果的吗？！
　　本来就一大堆乱七八糟的破事让他焦头烂额，心力憔悴。结果艾都已经19岁了，却还像一个长不大的孩子一样，需要他来‘哄’？
　　他怎么可能不失望？！
　　眼看艾憋了半天也没说出点什么来，土台直接就不客气的严厉说道：“做不到？承认做不到就给我回去好好呆着，等你什么时候觉得可以超越三代雷影大人了，再来找我说刚才的那翻蠢话！”
　　“我不信！父亲那么强大，怎么可能会被区区四五个人打败？”艾有些倔强的喊道。
　　土台听到这话，不由得露出了自嘲的苦笑，“四五个人？你错了...”
　　“果然是这样，我就知道！”
　　土台话还没有说完，艾自己就先激动了。
　　然而土台接下来的话却如同一盆冷水，将他浇了个透心凉。
　　“确切来说，那天的情况是晓组织只来了5个人，而雷影大人则是带了三百人。可结果却是雷影大人败给了晓组织的首领，带去的三百人也被晓组织剩下的四名成员给全面碾压。”
　　“雷影大人是为了不让所有人都死在那里，才毅然决然的选择了断后，为其他人争取活的希望。”
　　“现在你听明白了吗？你看不起的那个晓组织只出动了5个人就打败了我们！只有5个人！”
　　“现在你再来告诉我，你到底是哪来的勇气要单枪匹马的去找对方报仇？”
　　艾被土台喷了一脸的唾沫星子，整个人呆愣在了原地。

第三百一十六章 摊牌了，干就完事了！
　　艾，终于消停下来了。
　　不再叫嚷着要跑出去找晓组织报仇。
　　但这并不代表他忘记了，而只是选择了记在心里。
　　显然现在的他还不具备报仇的实力，去了也不过是送死罢了。
　　于是才8岁的奇拉比就倒了血霉，每天都要和艾进行绝牛雷犁热刀的训练与配合，然后每次都被艾操练的Y仙欲死。
　　本来就很勤奋的艾，这次彻底变成了修炼狂魔，就为了能够早一天拥有给自己老爸报仇的实力。
　　在这种情况下，已经被定为是艾的搭档的奇拉比自然也逃脱不了。
　　搞的奇拉比不仅连搞创作的时间都没有了，每天睁开眼睛就突然很想死...
　　而在艾不再闹腾了之后，土台也终于能够将全部精力都放在村子上面。
　　得益于云隐的武斗派风格以及三代雷影的人格魅力，云隐并没有木叶那么多狗屁倒灶的事情。
　　在政治方面也一般都是谁拳头就听谁的！
　　所以一般都是雷影说了算，除非是太过脑残的决定，不然基本上没有人会去反对，触这个霉头。
　　这也就导致了原著之中除第四次忍界大战以外的之前几次战争，基本上都是云隐第一个主动挑事。
　　但凡说话有用的声音多几个，也不至于雷影说GTN就马上GTN！
　　不过这时候优点也显现出来了，就算有人对雷影的位置有想法也是光明正大的想要竞争，不会背地里搞幺蛾子捅刀子。
　　而且现在最重要的当然还是为雷影报仇！
　　不仅村子里的人都是这个想法，整个忍界可是都看着他们云隐呢。
　　如果就这么认栽了，这绝对是对云隐声望的一次巨大打击。
　　可是问题又来了，据这两次跟晓组织的接触，这个晓组织的实力实在是有那么亿点点强啊！
　　不然雷影也不会栽在月之国。
　　所以真要打起来，谁输谁赢还真不敢轻易下结论，而且就算赢了，也必定会损失惨重，搞不好就会被其他几大国给盯上。
　　可谓是左右为难，进退两难！
　　土台也不是没想过利用晓组织所展现出来的威胁程度来联合其他几大国一同向其发难。
　　可如果早这么做，肯定是没什么问题。
　　现在却太难了！
　　一是他们云隐刚失去了雷影，有着不得不跟晓组织死磕的理由。要是这个时候去联合，不知道的还以为他们云隐是因为搞不定晓组织所以才求助来了。
　　尽管土台是确实没信心...
　　但这么一传出去的话，脸丢的就更大了。
　　二是另外几大国都鸡贼着呢，自然恨不得他们跟晓组织同归于尽才好，怎么可能在这个时候出手帮忙？
　　所以搞的土台就是想拉其他几大国下水都做不到。
　　甚至于他抱着侥幸的想法，暗地里悄悄派人去往木叶联系了火影，带回来的都是婉言拒绝的回答。
　　猿飞日斩难道不想灭了晓组织和真阳吗？
　　他做梦都想！
　　可是他又不能答应云隐的联手。
　　因为比起不能外扬的家丑，显然是云隐更加的迫切！
　　有人帮忙出手除掉心腹大患，为什么还要自己亲自动手？
　　天知道他在收到雷影战死的消息后有多么的震惊！
　　千手真阳的实力都已经成长到了这种程度，他除非疯了才会带人去死磕。
　　坐山观虎斗，然后等着出来捡便宜，他不香吗？
　　要不怎么说这些喜欢搞阴谋诡计的人，心都脏呢！
　　他们要是肯早联手，真阳估计自己早就凉了。
　　但实际上就是，刺猬肉谁都想吃，都又谁都不想扎手。
　　那最后就只能是等着这只不一样的刺猬把他们全都给扎死了！
　　。。。。。。。。。。。。
　　数天后，真阳等来了一封写满了‘色厉内荏’和‘台阶’的威胁信。
　　信中代理雷影土台先是严厉斥责了晓组织这种‘背信弃义’的行为，然后又‘勒令’他交出七尾人柱力和月之国，不然的话就要正式发起战争，不死不休！
　　虽然看上去很硬气，可实际上呢？
　　云隐可是死了雷影啊！
　　索要的赔偿居然就只有七尾人柱力和原本就属于云隐的月之国？！
　　倒不是说人柱力不值钱，但那可是一村之影啊，这两者之间怎么能是这种简单的交换关系？
　　就好比薪资方面快乐兽可以单换小皇弟，可又不是玩游戏，那能一样吗！
　　所以透过现象看本质，真阳一眼就看穿了对方的想法。
　　雷影被杀了，什么都不做自然是不可能的。
　　但是真的要死磕到底的话，又有些犹豫。
　　于是想要先试探一下他这边的态度，再做决定。
　　看看真阳这边是真的有底气，还是外强中干？
　　“该如何回复云隐那边？”镜无奈问道，他也想不到，这几个家伙只是出去了一趟，居然就把雷影给做了！
　　天知道他听到这个消息的时候是多么的震惊！
　　“不是说不死不休吗，那就这样吧。”真阳无所谓的放下了手上的信件。
　　“别闹，云隐这明显是想要个台阶下，你难道没看出来？”
　　“看出来了，然后呢？”
　　镜一下子怔住了，“你认真的？”
　　“嗯，反正都已经这样了，不如就开始进行第二阶段的计划吧。我发现我们有些太高估五大国的这些家伙了。”
　　“啊？这...”
　　镜有些凌乱了，满打满算还不到两年的时间，居然就要对五大国动手了，这是不是有点太飘了？
　　镜觉得现在的晓组织强则强矣，但各方面都还准备不足，不到挑战五大国的时候。
　　但是真阳却觉得时机已经差不多了。
　　其自信之一自然是源于他每日都在稳定增长的实力。
　　之二便是随着国土范围和居民的暴增而随之大量增加的能量点！
　　有了这些能量点在手，他现在已经敢说在自己的地盘之内，他已经近乎无敌了。
　　而且就算是来再多的敌人，他也有信心能够守住国家和人民。
　　那么还等个屁啊，当然是干TND！
　　正好连送上门的借口都准备好了，要是不趁着这个好时机一举干掉云隐，真阳觉得自己以后一定会后悔！
　　至于能不能成功的问题，他倒真没多想。
　　一个佩恩天道都能差点毁灭木叶，所以他差什么？眼睛里少了几个圈？

第三百一十七章 宣战雷之国！
　　突然间，一个大地震席卷了整个忍界！
　　宣战了！
　　不是五大国之间宣战了，而是这近两年的时间里开始频频刷屏的晓组织向雷之国宣战了！
　　前脚刚抢了人家的钱袋子，后脚又把找上门来评理的主人给一棒子打死，现在更是连掩饰都不掩饰了，直接就想把云隐给一口吞了！
　　那可是五大国之一的雷之国啊！
　　平时就只有雷之国打别人的份，什么时候轮到有人这么欺辱他们了？！
　　真是是可忍孰不可忍，叔能忍婶子也忍不了了！
　　砰的一声！
　　饶是土台的脾气也接受不了这样的结果，站起身来重重的一巴掌拍在了桌子上。
　　这简直就是完全没把他们云隐放在眼里啊！
　　不仅表明了态度要和他们死磕到底，居然还公之于众了，生怕别人不知道。
　　宣战？
　　宁配吗？
　　配几把？
　　真的是气炸了！
　　云隐所有高层全都气炸了！
　　打，必须得打！
　　哪怕是打的倾家荡产，后代死绝，也要灭了对方！
　　没错，就是这么的刚！
　　不过很快土台就率先冷静了下来，对方敢如此不给自己留后路的向他们宣战，必然是有着充足的底气。
　　所以打肯定还是要打，可必须得分怎么打。
　　不然真就是打赢了，自己也没了。
　　其他几大国可都虎视眈眈的等着出结果呢！
　　一想到这，土台就不禁十分的恼怒，忍界之中怎么会冒出这么个愣头青的组织来，居然一言不合就直接宣战了，真够可以的！
　　可是不管怎么样...好不容易平息下来的战争又开始了。
　　。。。。。。。。。。。
　　几乎所有人都想不明白晓组织为什么敢主动向雷之国宣战，而且还非得闹到人尽皆知的地步。
　　但现在凭借着这些个惊人战绩，至少不会有人再认为晓组织是在以卵击石了。
　　当然，更多的人还是更加的看好云隐，即便三代雷影才刚死不久。
　　而对于真阳来说，在触发了【战争狂热】的效果后，现在要做的就是干掉云隐，别的不想！
　　也别说什么无辜不无辜，云隐可是老战争狂热分子了。
　　杀人者，人恒杀之，不外如是。
　　有句话说的好，出来混，迟早是要还的。
　　真阳不觉得自己是好人，但为了完成他和扉间还有斑许下的承诺，哪怕是双手沾满鲜血，他也一定要干掉所有阻拦他的敌人，然后统一忍界，实现真正的和平！
　　而且金手指在身的他也确实具备这个实力和资格！
　　和平？
　　简单！
　　无非就是几条【律法】的问题！
　　几条不够就十条，十条不够就百条！
　　只要整个忍界都成为他的国土，那么就没有人能够再翻起什么风浪。
　　所以他才可以大言不惭的说出那句话来，“所有的牺牲，都是有意义的！”
　　至少他一直都在遵守着自己内心的底线，这就足够了。
　　老样子，镜还是继续处理内务，负责将晓之国打理的井井有条。
　　不愿意去打打杀杀的纲手则是继续留下为真阳培养医疗忍者，开发新的医疗忍术和药物，为晓之国的医疗事业添砖加瓦。
　　当然，如果有需要纲手亲自出马的必要，真阳也可以一个飞雷神将其请过来。
　　只要有纲手在，真的是想死都难，这个奶妈实在是太顶了！
　　嗯，各种意义上的...
　　角都原本真阳也是想带上的，但上一次角都被雷影给锤的太狠，即便是体质特殊，外加还有纲手的治疗都在床上躺了好几天。
　　真阳一合计，算了吧，这次就当是给角都放假了。
　　所以打架的事就不叫上角都了，继续当他的财务总管去吧。
　　真阳一度为自己的‘善良’而感动！
　　（预计被压榨到死的角都：“那我还得特么的谢谢你呗？艹！”）
　　于是这一次，主力还是他和蓝莲，朔茂以及蜂。
　　除此之外还有日向德川，漩涡恩里等人，以及上千人的外围炮灰成员。
　　不就是战争吗，弄的像谁不会打似的！
　　然而就在真阳还没做好准备的时候，战争的第一炮就率先打响了！
　　。。。。。。。。。。。。
　　雷之国与月之国接壤的边境处，一只云隐的十人小队迅速到达了指定地点，然后警惕的查看着周围的环境。
　　这一次的作战计划，不容有失！
　　“布瑠比，这里的位置可以吗？”
　　就见旁边一个一半是白色头发，另外一半是绿色头发，右眼处还有一道覆盖着右脸的蓝色菱形印记，背上还背着一把武士刀的男人沉默点头。
　　他就是布瑠比，原名弗卡依，这一任的八尾人柱力，同时也是奇拉比的启蒙老师，艾的表兄。
　　他曾因忍术、血统、能力、品德等各方面都十分优秀的表现，而被选为了八尾人柱力。
　　且成为八尾人柱力后也能够很好的压制并控制八尾，使得八尾自身都很看好他，但好景不长。
　　在布瑠比成为人柱力后，发现周围的人看待自己的态度和眼神全都变了，变的是那么陌生和可怕。
　　于是乎身心日益疲惫，经常会不自觉的想象自己死亡的恐怖场景，有几次更是险些导致八尾暴走。
　　而这一次，他之所以会出现在这里，完全是因为云隐已经不要脸了。
　　他们准备趁着晓组织还没反应过来，以最快的速度来到月之国边境，然后让布瑠比用尾兽玉直接无差别轰炸！
　　在措手不及之下，别说是一般的忍者了，就算影级强者都有可能被直接秒杀！
　　至于那些无辜的民众，那就只有对不起了。
　　虽然卑鄙冷血了一点，但这已经是土台能够想出损失最小，胜算最大的方法了。
　　只要这么做能够一举将晓组织的有生力量一网打尽，将其重创，那么接下来的战争土台有非常大的自信能够轻松的赢下来。
　　要是能直接将晓组织的首领给炸死，那就是最好不过了！
　　而显然，就连真阳都完全想不到云隐会执行这么不要脸，惨无人道的计划。
　　布瑠比眺望着远处的月之国，沉默不语，但是身上已经开始涌现出了暗红色的查克拉，接着迅速形成了尾兽外衣。
　　尾兽玉连弹，即将送达！

第三百一十八章 连续尾兽玉轰炸！
　　月之国内，为了跟雷之国死磕到底，真阳已经将大部分人手都转移了过来。
　　此时真阳正在和镜确定最后的作战计划。
　　但是突然间，一股让人心悸的查克拉波动，让真阳猛的抬起了头。
　　“这是...尾兽查克拉的波动！”
　　以他的感知能力绝对不会出现错误，然后他第一个想到的便是蜂和玖辛奈体内的尾兽暴走了？
　　可这股查克拉波动又不像是七尾和九尾...
　　于是他立刻就撞破了窗户，冲了出去，想要一探究竟。
　　查克拉感知能力瞬间提升到了最大，真阳几乎是瞬间就锁定了源头。
　　不在月之国内，在外面！
　　这时真阳终于看清，就在雷之国的方向，一颗蕴含着可怕能量的尾兽玉已经成型，接着以迅雷不及掩耳之势朝着这边的方向飞了过来！
　　真阳的面色顿时变的极其难看！
　　他怎么也没想到云隐居然会不顾平民的死活，直接偷偷的动用了尾兽，而且还是用尾兽玉进行无差别偷袭这种不要脸的做法！
　　他果然还是太高估五大国的节操！
　　一旦让这颗尾兽玉落下，别的不说，月之国就算是完了，爆炸范围之内，没有人能够存活。
　　而且事情发生的太突然了，根本来不及转移人群。
　　真阳直接毫不迟疑的拦截在了尾兽玉的行进轨迹前方，接着面容严肃的开始输出查克拉。
　　就见真阳前方瞬间张开了一张印满术式的时空间结界！
　　然后下一瞬，恐怖的尾兽玉就正好砸在了其上面。
　　可是让人无比震惊的一幕出现了，威力可怕的尾兽玉居然没有直接爆开，而是陷入了这层结界之中，就像是被一张布给包裹着吃下...
　　“飞雷神导雷！”
　　唰的一下！
　　尾兽玉消失不见了。
　　然后几百里外的大山之中突然掀起了超级大爆炸！
　　远远看去就像是地平线上又升起了一轮太阳，几秒钟后，爆炸掀起的冲击余波居然再一次扩散到了月之国境内，将许多还不知道发生了什么的村民直接吹成了倒地葫芦。
　　暂时解除了危机，真阳脸上并没有露出任何欣喜的表情。
　　因为他知道，既然云隐选择了这么不要脸的做法，那么就不可能这么虎头蛇尾的结束，必然要达到目的才行。
　　那么也就显而易见了，刚才的尾兽玉只不过是开胃菜。
　　真正的考验现在才开始！
　　唰唰唰...！
　　数道身影落在了真阳的身边，他们正是被刚才的大爆炸所吸引过来的蓝莲等人。
　　“发生什么事了？”朔茂问道。
　　“刚刚有人柱力用尾兽玉攻击这里，被我给转移走了。如果我猜的没错的话，肯定是云隐的人狗急跳墙了，接下来肯定不会就此罢手。”
　　尾兽玉？！
　　众人的面色一下子就变的极为凝重，这种攻击一旦被打中，想留点骨灰都只是奢望。
　　要不是刚才真阳及时将尾兽玉给转移走了，他们这些人估计全都凶多吉少。
　　而且还不知道要死多少无辜的民众！
　　“云隐怎么敢这么做？难道他们不知道会牵连多少无辜的人吗？”日向德川愤愤开口道，显然还是缺少了社会的毒打，稍微显得有些天真。
　　像蓝莲这些早就经历过忍村黑暗面的人，根本就不会感到惊讶，最多只会冷笑。
　　只要能够达到目的，又有什么是他们做不出来的事情？
　　“现在我们该怎么做？”
　　“蜂和蓝莲留下，其余人找出那名人柱力，方向就在那边。”
　　朔茂立即点头，像是正面硬扛尾兽玉这种事情，他不擅长，但要是让他带人去找人柱力的麻烦，他却是信心十足。
　　于是朔茂立刻就带人朝真阳指点的方向追去，他们越快找到人柱力，这边的危机就能越快解除。
　　而就在他们刚刚离去的瞬间，那股熟悉的波动再一次开始了。
　　。。。。。。。。。
　　“居然转移走了？”
　　进入半尾兽化状态的布瑠比露出了意外的神色，接着喃喃自语道：“有点本事，但你又能转移多少呢...”
　　布瑠比再次张大了嘴巴，可怕的尾兽玉再次开始凝结！
　　连续尾兽玉！
　　咻咻咻！
　　这一次，竟然是直接先后飞出了三颗稍小一些的尾兽玉，而且还是分别落向了不同的地方。
　　“一人一颗，动手！”
　　就在这三颗尾兽玉飞出来的瞬间，真阳就大喊了一声，然后毫不犹豫的朝着其中一颗尾兽玉的落点赶去。
　　蜂和蓝莲同样是一人奔向了一颗！
　　在奔跑的过程中，蜂身上涌现出了大量的暗红色查克拉，直接就进入了半尾兽化的状态，接着瞄准她所负责的那一颗尾兽玉，直接张大了嘴巴！
　　拦截？
　　不就是尾兽玉吗，谁不会啊！
　　走你！
　　一颗同样大小的尾兽玉瞬间飞出，直接在空中与八尾的尾兽玉撞击在了一起。
　　轰！！！
　　又是一轮超级大爆炸，散发的风压吹的无数人根本睁不开眼睛，只能趴在地上才能保证自己不被吹飞。
　　但幸运的是蜂的对轰比较及时，直接将其在远处空中就引爆了，没有造成严重的后果，不然月之国已经可以成为历史了。
　　另一边，蓝莲这边的表情也是格外的严肃。
　　“晶遁·一糸光明！”
　　刹那间，蓝莲的身体周围被巨大的水晶所围绕，然后选择了硬扛这一颗尾兽玉！
　　就像蓝莲曾经说过的那样，即便是对上尾兽她也不虚！
　　那威力无比可怕的尾兽玉竟是没能破开蓝莲的水晶防御，就这么硬生生的被挡了下来，惊爆了无数人的眼球！
　　这特么都是什么神仙？
　　而最后一颗尾兽玉，真阳同样不含糊，再次张开时空间结界，用飞雷神导雷将其转移走了。
　　三人联手之下，竟是再次抵挡住了布瑠比的尾兽玉轰炸！
　　而且来而不往非礼也！
　　在真阳的默许下，蜂再次凝聚出了一颗尾兽玉，原路送回。
　　蓝莲也操控着一糸光明的巨大水晶，发射出了一道威力强大的激光柱。
　　不求能够干掉对方的人柱力，只需要争取一点时间就足够了。
　　朔茂可是带着恩里等漩涡族人追了出去，只要找到对方，分分钟教其做人！

第三百一十九章 无敌模式！
　　布瑠比没想到这个晓组织居然如此强大，三颗尾兽玉直接轻轻松松的就破解了，甚至还朝着他这边的方向发起了反击。
　　想必其他人也已经开始往这边来找他的麻烦了。
　　思索间，他又是两颗尾兽玉轰了出去，直接将蜂和蓝莲的攻击所抵消，又造成了不小的破坏。
　　但是没用，他的任务是毁掉月之国！
　　所以尾兽玉得落在有用的地方才行。
　　这时候旁边一人也开口了，“对方已经发现了我们的位置，我们会拼尽一切去阻拦他们，为你争取时间。接下来任务能否完成就靠你了，珍重。”
　　说完后，除了一名以防万一负责带八尾人柱力回去的忍者以外，剩下的所有人都带着必死的决心朝着月之国的方向冲了出去。
　　布瑠比沉默了一下，随后神色变的无比认真。
　　虽然这并非是他本意，但也只能这样了，战争就是这么的残酷，他愿意在死后接受一切惩罚。
　　于是他第三次凝聚起了尾兽玉，而且比之前的所用时间都要长那么一些。
　　连续尾兽玉！
　　咻咻咻...
　　这一次，不是一颗，也不是两颗，三颗，更不是四颗，五颗，而是整整12颗！
　　布瑠比不像蜂那样，在成为人柱力之后领悟了什么秘术，除了他原本就会的忍术或是忍体术以外，他会的就两招，尾兽玉以及...连续尾兽玉！
　　看上去好像也没什么，但是在真正的力量面前，一切花里胡哨都是窗户纸，一捅就漏！
　　没有什么是用一颗尾兽玉解决不了的问题，如果有那就三颗，再不行，就12颗！
　　颇有一种一力降十会的感觉。
　　也是，什么人能够扛的住12颗尾兽玉的连续轰炸啊！
　　就算是真阳也无法同时转移走12颗尾兽玉，蜂和蓝莲就更不用说了。
　　所以当12颗尾兽玉齐齐飞来的时候，蜂整个人都傻了，因为她做不到。
　　蓝莲更是脸色一白，死死的咬着嘴唇。
　　她能够在短时间内挡下一颗尾兽玉就已经是极限了，12颗...她拿头挡？
　　这个时候她们唯一能够寄存的希望就只剩下了真阳。
　　可真阳也像是放弃了一样，没有像之前那样提前张开结界，将尾兽玉转移走，而是站在了原地，就这么眼睁睁的看着12颗尾兽玉飞来，甚至还叹了口气。
　　完了，一切都完了！
　　这时不止是蜂和蓝莲这么想，冲出去试图找到人柱力的朔茂等人也面色骤变。
　　这根本就不是能用人力抵挡的攻击！
　　现在他们才切身体会到在战争中一方突然动用尾兽这样的战争利器会变成什么样的场面。
　　可是现在着急后悔也来不及了。
　　而且更加雪上加霜的是，这时还有云隐的人居然跑出来拼死的阻拦他们，不让他们继续前进。
　　“12颗尾兽玉...这...”
　　然后就听朔茂杀气腾腾的说道：“记住我们的任务，杀光他们，然后找出那名人柱力，干掉他！”
　　如果真阳他们真的抵挡不住...朔茂说什么也要让这些人血债血偿。
　　如果最后奇迹发生了，那就更要找到那名人柱力了，不然难不成还要祈祷奇迹再一次发生？
　　其他人听了朔茂的话，立刻稳定了情绪，尝试突破云隐忍者的阻拦。
　　而早就抱着必死觉悟站在这里的云隐忍者们悍不畏死的表现，着实是给朔茂等人增添了许多的麻烦。
　　然后这时，身后传来了惊天动地的爆炸声！
　　。。。。。。。。。。
　　时间稍稍回溯。
　　就在所有人都面对那12颗尾兽玉而束手无策的时候，真阳忽然叹了口气，然后张开了双臂，像是要拥抱尾兽玉一般，说道：
　　“神说...任何攻击不可近吾身！”
　　【基本防御】...开启！
　　进入无敌模式！
　　刹那间，一层透明的金色壁障将整个晓之国的领土都笼罩在内。
　　这一刻，无数人惊奇的抬头看向了天空之中，不知道这是个什么东西。
　　然后下一瞬间，12颗尾兽玉直接轰击在了月之国升起的透明金色壁障之上，掀起了超级连锁大爆炸！
　　这种威力完全可以轻易间抹除一个小国家，毁灭数座大山！
　　可是原本月之国内绝望的人民却惊异的发现，那可怕的大爆炸竟是直接被阻拦在了金色壁障之外！
　　而且就连爆炸后的冲击余波都没有渗透进来，甚至连轻微的震动都没有，只有被削弱了无数倍的一点细小的声音传了进来。
　　傻了，所有人都傻了！
　　民众们在震惊过后，纷纷看向了那道伟岸不可言明的身影。
　　接着脑海里回荡起了之前那句威严惶惶如天威的声音。
　　“神说...任何攻击不可近吾身！”
　　嘶~~~！
　　无数人露出狂热的目光跪倒在地，纷纷向这世间唯一的‘真神’朝拜着。
　　虽然月之国是前不久被晓组织征服的国家，但是在生死之间的大恐怖中看到了真阳展露的神迹，从而得救保住了性命，于是很多人立刻就成为了忠实的‘信徒’！
　　这要比真阳派人宣扬几个月的效果好上无数倍！
　　其实不止是这些普通的民众，这会儿就连亲眼目睹了这一切的蜂和蓝莲都被震的六神无主，不知道该说什么。
　　那可是12颗尾兽玉啊！
　　居然就这么耍耍酷摆摆姿势就搞定了？！
　　这尼玛的是什么忍术？
　　难道真的有神？
　　老娘没读过书，你可别骗我！
　　但不可否认的是，这一刻真阳装...咳咳，展露神迹的样子深深的印刻在了她们心底的最深处，不知不觉的就形成了敬畏之情。
　　情绪与之相反的便是释放了12颗尾兽玉的布瑠比和那些阻拦了朔茂等人的云隐忍者了。
　　“怎么可能？”
　　“为什么会这样？”
　　“我一定是在做梦，呵呵，一定是在做梦！”
　　心态已经崩了的云隐忍者们几乎瞬间丧失了战意，他们不惜牺牲自己生命的站在这里是为了什么？
　　不就是相信布瑠比能够毁灭对方吗！
　　可现在眼前的一切告诉他们，就算是12颗尾兽玉也没用，轻轻松松就挡下给你看，那还有什么好坚持的？
　　于是在恍惚之中，他们在被杀死的时候，都忘记了反抗...

第三百二十章 铁蚀封印！
　　12颗尾兽玉被轻松挡下的事实，瞬间击溃了云隐忍者的心态，接着几乎是没有什么像样抵抗的便被朔茂等人杀了个精光。
　　而他们此时的情绪却是无比的振奋！
　　虽然并不知道里面究竟发生了什么，但显然最大的危机已经度过了，接下来他们只需要冲过去找到人柱力将其解决，月之国的危机就可以解除了。
　　“走，别让对方跑了！”
　　朔茂立刻带人追了上去。
　　此时布瑠比也已经彻底懵了，险些开始怀疑自己刚才到底释放的是不是尾兽玉？还是说只是打了几个嗝？
　　那层突然升起的透明金色壁障到底是什么忍术？
　　为什么连他的尾兽玉都能够如此轻松的挡下？
　　我不信！
　　瞬间红了眼睛的布瑠比再一次凝聚起了尾兽玉，而且几乎是用出了全力。
　　接着又是12颗比刚才还要大一些的尾兽玉呼啸而出！
　　但是和刚才没什么两样。
　　在撞击到金色壁障的时候，直接爆炸开来，光看特效的话就像是末日来临一般。
　　可是当爆炸效果结束后，金色壁障丝毫无损，一切风平浪静。
　　仿佛他刚才丢出去的不是什么‘导弹’，而只是几颗大一些的烟花罢了！
　　这一次，布瑠比终于自闭了。
　　他的心灵防线本身就有漏洞，现在更是彻底陷入了自我怀疑当中。
　　于是乎布瑠比开始有了暴走的趋势，双眼立刻变的血红，里面充满了不甘和疯狂。
　　一旁留下以防万一的云隐忍者一见这种情况，立刻暗道一声不好，然后毫不犹豫趁着布瑠比还没暴走的瞬间，一掌印在了其胸膛，瞬间激活了铁甲封印！
　　铁甲封印被激活后，布瑠比体外的尾兽外衣迅速全部缩回了身体之中，所有尾兽查克拉尽数消失不见。
　　布瑠比的眼眸也重新恢复了清白，只是他的脸色格外的难看苍白。
　　在激活了铁甲封印之后也就意味着这次行动彻底失败了。
　　“晓组织的人应该就快找到这里了，我们走！”
　　布瑠比沉默点头，在临走之前仍然不忘回头看了一眼那层金色壁障，心里更是不知道在想些什么。
　　两人迅速逃离这里！
　　可是还不等他们逃出去多远，朔茂也已经带人找到了这里。
　　迅速检查了一番后，朔茂马上沉声道：“目标两人，方向东北，应该才离开不远，追！”
　　说完便立刻带人追了上去。
　　而这会儿，刚装完一波B的真阳见没有下一波尾兽玉轰炸了，也就顺势解除了无敌模式。
　　玛德，开启【基本防御】后的效果确实是吊炸天，可问题是消耗也太大了！
　　一秒钟一万能量点，这特么谁能玩的起！
　　饶是积攒了数个月能量点的真阳也是大感吃不消。
　　就刚才连续扛了两波尾兽玉的轰炸，就没了66万的能量点！
　　没办法，后续尾兽玉的爆炸余波时间太长了，不然他也不会在使用之前深深的叹了口气，以至于还让蜂和蓝莲误会他束手无策了。
　　淦！
　　心疼的简直都要裂开来了！
　　真阳现在实在是恨透了云隐！
　　奶奶个熊，一言不合就扔核弹是吧？
　　搞的像谁不会是的！
　　本来还觉得执行那个计划未免有些太不人道了，有伤天和。
　　现在真阳不这么想了，他准备以眼还眼以牙还牙！
　　也让云隐好好的乐呵乐呵！
　　“结束了吗？”蓝莲心有余悸的问了一句。
　　“结束？想的美！现在才是刚刚开始！”
　　真阳扔下这么一句话后，一个飞雷神消失不见了。
　　蜂不禁为云隐默哀道：“看来那些家伙要倒大霉了，惹谁不好，偏要惹个小心眼还没芝麻大的家伙。”
　　蓝莲挑了下眉看过来。
　　“看什么？没见过美女啊？”
　　“呵呵，你没了，敢这么说首领。”
　　卧槽！
　　大意了！
　　蜂顿时像吃了苍蝇一样难受，蓝莲这个小婊砸就会背地里打小报告！
　　这可该怎么办？
　　要是被那个小心眼的家伙知道了她在背后说他小心眼...估计不止是人没了，可能连马也没了。
　　诶，等会儿，我好像没马啊？
　　那没事了！
　　。。。。。。。。。。
　　“拦住他们！”
　　“雷犁热刀！”
　　轰！
　　在朔茂经验老道的追赶下，他们终于还是发现了布瑠比两人的身影，接着双方便爆发了一场激烈的战斗。
　　虽然暂时无法动用尾兽之力，可是布瑠比的实力依然不容小觑。
　　若非是看重了他的天赋和才能，雷影也不会让他成为八尾人柱力，而且是寄予厚望。
　　只不过终究还是错付了...
　　“金刚封（河蟹）锁！”
　　布瑠比狂暴的横冲直撞一时间竟是让众人拿其没有办法，这个时候恩里带着几名漩涡族人直接出手了。
　　金色的锁链肆意狂舞，布瑠比一不小心便中了招，整个人被牢牢的锁住。
　　在这金色锁链的压制下，就算是尾兽都翻不出浪花来，又何况是布瑠比这个人柱力。
　　一时间，他竟是连动用查克拉都极为困难，不管如何挣扎都无法挣脱出来。
　　眼看一切尘埃落定，八尾人柱力就要落入晓组织的手中，之前一直不起眼的那名云隐忍住突然冲了出来，一下子扑到了布瑠比的身上。
　　“铁蚀封印！”
　　大喝了一声，他整个人的肤色顿时转变为了青灰色，接着死死的抓住了布瑠比身上缠绕的金色锁链。
　　然后让恩里等人震惊的一幕出现了！
　　那连尾兽都挣脱不开的金色锁链竟是在对方的手中直接腐蚀断裂了？！
　　没有了金刚封（河蟹）锁的束缚，布瑠比瞬间挣脱，恢复了自由。
　　这时布瑠比已经无心恋战了，只想带着同伴赶紧逃走。
　　可是对方却直接大喊道：“不要管我，快走！我已经没救了！”
　　是的，没救了。
　　铁蚀封印的效果是腐蚀摧毁其他的封印术，当初就是为了对付强大的漩涡一族才开发出来的。
　　只是使用这个术的代价就是使用者自身血液中的铁元素会全部流失...
　　也就是说现在他已经活不了多久了。
　　看着对方的生命气息迅速消失，布瑠比沉默着爆发出最快的速度试图离开这里，他不能让同伴的牺牲白费。

第三百二十一章 故意放走
　　说实话，在见到居然有人能破开他们漩涡一族的金刚封（河蟹）锁，恩里等人确实是有些意外。
　　但也仅此而已了！
　　因为他们也看到了对方的下场，用付出生命的代价来破除封印，没什么好在意的。
　　不过又让人柱力抓住了机会逃走了，这就有点烦了。
　　而且在布瑠比的全力爆发之下，其速度之快绝不是轻松就能追上的。
　　再一个，如果继续深入的话，就是彻底进入了雷之国的范围，后面会不会有云隐忍者的埋伏都不好说。
　　所以还到底要不要追，是个问题。
　　就在这时，一道身影突然出现在了众人身旁，正是飞雷神过来看看情况的真阳！
　　“现在是什么情况？”
　　真阳一看这里的打斗痕迹还有地上已经死去的云隐忍者却不见人柱力的踪影，于是问道。
　　“刚刚让人柱力跑了，我们正准备继续追。”朔茂说道。
　　“让人柱力跑了？”
　　真阳愣了一下，这么多人还有漩涡一族的族人，怎么可能让对方跑了？
　　然后就听恩里立刻道：“是我的原因，本来人柱力已经被我们用金刚封（河蟹）锁给抓住了，可是没想到忽视了另外那名云隐忍者，结果被对方给破除了封印，大意之下让人柱力给跑了出去。”
　　真阳一听，这才释然。
　　倒也没追究谁的责任，毕竟忍界之大，各种千奇百怪的忍术，秘术，血迹限界都有，没什么好纠结的。
　　“先不用追了，我一个人过去看看。”
　　真阳说了一句后，立刻就沿着痕迹追了上去。
　　。。。。。。。。
　　跑...奔跑...
　　布瑠比拼了命的在逃走。
　　死亡的恐怖再次开始吞噬他的内心。
　　若非之前有人加固了他的铁甲封印，这会儿说不定八尾早已经暴走了。
　　“再坚持一下，很快就会有人来接应...”布瑠比如此告诉着自己。
　　然后让他头皮发麻的死亡危机，让他突然向旁边一个躲闪。
　　接着下一刻，一道细长的高压水柱立刻从他原本所在的位置切割过去，仿佛将地面都切成了两半！
　　回头一看，居然有人追了上来！
　　虽然只发现了一个人，但布瑠比无法确定其身后是不是还有人没有赶来，所以他并没有恋战，扭头就跑。
　　可是他现在已经无法再保持之前那么快的爆发力，所以真阳只是几个连续瞬身术就追了上来。
　　“水遁·水喇叭之术！”
　　轰的一下！
　　地面被轰击出了一个大坑。
　　布瑠比的前路直接被断，令他不得不再次向旁边闪躲。
　　“水遁·水刃斩！”
　　真阳手持苦无，上面加持了水遁，直接攻向了布瑠比。
　　接二连三的被人追着打，这不由得让布瑠比心头冒出怒火。
　　“只有一个人而已，还真当我怕了你？！”
　　这个念头一出，布瑠比就再也压制不住动手的欲望，准备用最快的速度干掉这个人，然后再离开。
　　于是避开水刃斩的同时，反身就是一个雷犁热刀冲了过去！
　　“幻术·黑暗行之术！”
　　面对如蛮牛般冲撞而来的布瑠比，真阳不紧不慢的先结了一个印，然后瞬间剥夺了对方的光明。
　　接着才轻松横跨几步避开了对方的攻击，最后找准位置一掌拍在了布瑠比的后脑勺上！
　　啪！
　　眼前突然间一片黑暗的布瑠比顿时直接摔了个狗啃翔！
　　“我要杀了你！”
　　逐渐开始进入暴怒状态的布瑠比眼睛里已经布满了血丝，之前加固的铁甲封印再次出现了裂痕，丝丝的尾兽查克拉突破了封印开始弥漫在其身上。
　　极度不安的布瑠比忽然间开始无差别的向周围释放尾兽玉。
　　他此时的想法极其简单，既然看不着敌人，那就将周围的一切全都毁掉，他就安全了。
　　等到负责接应的云隐部队顺着声音找过来的时候，所看到的景象就是这样。
　　“不好，布瑠比已经开始暴走了！”
　　“其他人呢？难道任务失败了？”
　　“先别说这些了，立刻准备强行镇压，加固封印！”
　　“小心！有一颗尾兽玉往这边来了！”
　　当陷入初步暴走状态的布瑠比终于恢复了自己的意识后，入眼所见的不是被他轰杀至渣的敌人，而是数不清的云隐忍者的尸体。
　　为了制服他，重新加固封印，云隐忍者付出了极为惨重的代价！
　　不过终于结束了...
　　结束了？
　　怎么可能！
　　现在才刚刚开始啊！
　　远远看着被云隐忍者带走的人柱力，真阳想着来而不往非礼也，希望他准备的回礼，对方能够喜欢。
　　。。。。。。。。。。。
　　真阳回去后，立刻召开了一个会议，确定了最终的作战计划。
　　而当听到他说将人柱力放走了的时候，众人都有些意外，不过也没有深问。
　　显然，真阳这么做，自然是有着他的理由。
　　反倒是回来之后的朔茂等人在听说了之前发生的‘神迹’后，连带着看向真阳的眼神都有些不对劲了。
　　庇护整个国家，连续硬扛了24颗尾兽玉...
　　这尼玛还是人吗？！
　　难不成这个世界除了有‘仙人’之外，也真的有‘神灵’存在？
　　那么问题来了，到底是仙更牛批一些，还是神更diao一些？
　　关于这个问题，就算是真阳也回答不了他。
　　因为他不是神，只是神棍而已。
　　如果非要让他说一个答案的话，那么他只能说，仙和神都不行，还是开挂的最牛批！
　　会议结束后，所有人都忙碌了起来。
　　几天后，晓之国征讨雷之国的大军终于动身了！
　　而且是不加以掩饰，浩浩荡荡的就侵入了雷之国的边境。
　　这个时候，雷之国还没有完全做好准备。
　　可是也来不及了，只能人先行，物资随后跟上。
　　为了能够一举覆灭晓组织，云隐也算是倾尽所有了。
　　本来第二次忍界大战才结束了一年的时间，根本不足以休养生息。
　　所以这两千名忍者几乎是掏空了老底才凑出来的。
　　如果还是不能拿晓组织怎么办的话，那...云隐是真的没办法了。
　　真阳为什么急着不顾一切的进行第二阶段的计划，其中一个原因也是看准了这个时期的五大国是最孱弱的状态！
　　再过个几年等他们休养生息好了之后，就没有这么好的机会了！

第三百二十二章 八尾暴走！
　　雷之国，云隐村。
　　在带人出发之前，土台正在对艾进行最后的叮嘱。
　　“我知道你很想上战场杀敌，你的实力也让人放心，但是要记住，我只是代理雷影，你才是未来真正的四代目雷影！”
　　“所以我可以死在战场上，你却不行！你代表的是云隐的未来，云隐也需要你。”
　　“在我不在的这段时间里，我希望你能学着去如何做好雷影的工作，我已经安排了人来帮你熟悉这些，假如我失败了的话，云隐就要交到你的手里了。”
　　“好好培养比，他会是你以后最为默契的搭档...做什么决定之前多想想，不要冲动，也不要意气用事...”
　　土台唠唠叨叨的说了很多，看上去像是不放心的叮嘱，但实际上更像是在交代遗言一般。
　　因为他也不确定这一次离开，还有没有机会再回来。
　　是的，身为云隐的代理雷影，这次战争的总指挥，他一点信心都没有。
　　如果说原本他觉得自己已经足够高估了晓组织的话，那么在尾兽玉轰炸计划失败了之后，特别是听完了布瑠比的叙述之后，他的那颗心已经沉到了太平洋底下。
　　晓组织所掌控的力量要远比他想象的更加可怕！
　　他实在是难以想象究竟是什么样的力量才能挥手间挡住24颗尾兽玉的轮番轰炸？！
　　反正土台是想不到如果有人用同样的方式对付云隐，他们该拿什么抵挡这24颗尾兽玉。
　　这还怎么打？
　　拿毛打？
　　可是现在已经不是他们还是否抓着雷影之死的问题不放的问题了，而是对方不准备放过他们，想要彻底吞并云隐。
　　所以这场战争他们只能接招。
　　不管有几分机会，总要奋力一搏。
　　幸好的是，就算他失败了，也还有艾这个希望的种子。
　　很意外的，面对土台唠唠叨叨的话语，艾认真的听着，没有反驳，也没有露出烦躁的表情。
　　也许是他也已经觉察到了什么吧...
　　等交代完了所有，确定真的没有什么遗漏后，土台用力的拍了拍艾的肩膀，然后毅然决然的走出了云隐的大门。
　　而此刻看着土台背影的艾，已经用力的攥紧了拳头。
　　变强！
　　他还需要变的更强！
　　“大哥，放心吧，我相信老师他一定能够打败敌人，安全归来。”
　　戴着黑色墨镜一副小大人模样的比认真的说道。
　　然后艾就一把将他夹在了胳膊下，“有担心别人的功夫，不如抓紧时间修炼，今天的目标是用绝牛雷犁热刀切下一百个橡胶人偶的脑袋。”
　　啥？
　　一百个？
　　疯了吧！
　　“不要啊，一百个太多了，会死人的！”奇拉比大喊大叫道。
　　别以为这很简单，想要用绝牛雷犁热刀打断橡胶人偶的脖子，必须左右同时施加相同的力量才能成功。
　　当初比正是因为通过了这个考核，所以才能成为艾的搭档。
　　不然真以为艾吃饱了撑的，非得选择一个小屁孩作为自己的搭档？
　　还不是因为考核太难，根本就没有第二个选择！
　　所以这招对于两人之间的默契程度是一个巨大的考验，只有频繁的在一起修炼才能培养出这种默契来。
　　而且想要发挥出这招的最大威力，比的实力也必须尽快提升上来，不然艾就只能一直迁就比的力量。
　　正是因为这些难点，比才会如此的崩溃。
　　一百个？简直是要命啊！
　　然而艾却不为所动，直接说道：“闭嘴，想要变强就得挑战自己的极限，我说一个数...”
　　“两百个！”
　　WDNMD！
　　奇拉比一脸的灰败绝望，所以刚才为什么要嘴贱？
　　这下是真的死定了！
　　突然好想即兴rap一首，题目就叫《我的魔鬼大哥》...
　　。。。。。。。。。。
　　入夜。
　　独自生活在一片区域的布瑠比正在床上辗转反侧。
　　每当他闭上眼睛，就会看到数不清的死相。
　　其中大部分都是别人的，而且很多人他都认识，甚至是就死在自己的面前，但很快他就看到了自己。
　　各种各样的死法都被他幻想了出来。
　　那种压力，那种恐惧，让他喘不过气来。
　　“哈...”
　　一身冷汗的布瑠比突地猛然惊醒！
　　他刚才见到‘自己’暴走，变成体型庞大的八尾，然后在村子里肆虐，最后被人给杀死！
　　还好，只是一场梦。
　　布瑠比松了口气，但他整个人突然间僵住了。
　　因为他的余光突然注意到好像有一个人就站在他的床边。
　　人？
　　这个时间怎么会有人来找他？
　　布瑠比几乎是想都不想就一击手刀刺出！
　　然而就在他转头过去的一瞬间，一双无法用语言形容的可怕双眸就这样迅速放大，最终占据了他的整个视野，成为了他眼中的整片天地！
　　布瑠比...失去了自己的意识。
　　刺出的手刀也无力的垂下。
　　此时侵入布瑠比房内的不是别人，正是此前将飞雷神术式印在了其脑后，然后借助着飞雷神之术来到这里的真阳。
　　就在刚刚，他已经用万花筒写轮眼彻底控制了八尾。
　　过程要比他想象中的更顺利一些。
　　然后他便试图让八尾出来，可是却被布瑠比体内的铁甲封印所阻止。
　　“有意思的封印术，不过就凭这个可阻止不了我...”
　　真阳五指成爪，直接按在了布瑠比的胸膛之上。
　　受到刺激，布瑠比的胸膛之上立刻浮现出了铁甲封印的全部术式。
　　接着真阳轻喝了一声，“解封法印，开！”
　　原本完好无损的铁甲封印瞬间就被真阳的解封法印冲开了数道缝隙，虽然不能一下子全部解开，但也已经足够了。
　　因为八尾的力量才是决定性的一击！
　　布瑠比体内一股狂暴的气息开始觉醒，暗红色的查克拉纷纷涌现出来。
　　在真阳的帮助下，铁甲封印的术式开始迅速被吞噬，逐渐变淡，最终彻底消失不见。
　　接着一股极其可怕的气势突然间从布瑠比身上爆发出来！
　　吼！！！
　　一声惊天动地的吼声瞬间传遍了整个云隐的夜空。
　　真阳见状，轻轻一笑，然后瞬间消失在了原地。
　　他相信这份大礼绝对能让整个云隐感到满意。

第三百二十三章 单手斩牛角！
　　吼！！！
　　当八尾的一声吼叫传遍整个云隐上空的时候，无数人被惊醒！
　　“发生了什么事情？”
　　已经入睡的艾瞬间冲了出去。
　　然后在月色的照耀下，一只巨大无比的长着章鱼触手尾巴的牛头怪物此时正在云隐村内对着天空吼叫！
　　“八尾？！”
　　“怎么可能！八尾怎么会暴走？”
　　“之前不是已经加固了很多遍封印了吗？封印班那些家伙都说了没问题，怎么会这样？！”
　　无数人眼中露出了极度恐惧的神色！
　　这已经不是八尾第一次暴走了，以往还有雷影大人能够出手制服八尾，将损失降到最低。
　　可眼下雷影大人已经牺牲，土台大人又带着村内的所有精锐忍者赶往前线与晓组织作战，此时云隐村内正是力量最为空虚的时候，拿头去压制八尾，重新进行封印？
　　一股名为绝望，迷茫的情绪开始迅速传播开来。
　　就在这时，一声怒斥在所有人耳边响起，“都愣着干什么！所有人立刻疏散民众，带人赶往避难所！”
　　“让封印班的人马上带琥珀净瓶过来！在这之前我会压制住八尾争取时间！”
　　琥珀净瓶原本已经在第一次忍界大战四影袭击木叶的时候，遗失在了木叶。
　　不过在猿飞日斩上位之后，云隐就通过各种方法将其又要了回来。
　　现在正好可以派上用场！
　　当艾怒吼完了之后，直接就冲向了失去理智的八尾。
　　这下，其余人总算是纷纷惊醒，仿佛有了主心骨一般，去救人的救人，去拿东西的拿东西。
　　还有一部人更是追随着艾的步伐，抱着必死的觉悟冲向了八尾。
　　必须要将八尾阻拦在这里才行！
　　一旦让八尾毫无阻拦的进行破坏，云隐的毁灭可能就在今日！
　　所以为了所有人，为了云隐，哪怕是付出生命的代价，他们也要将八尾拖延在这里，然后完成封印！
　　一股惨烈的氛围迅速扩散开来...
　　而这会儿终于吼叫完的八尾似乎也注意到了脚下的这些小虫子。
　　“一起上！”
　　十几道雷光手持刀剑高高跃起至空中，然后下一瞬间，八尾的八只尾巴疯狂挥舞，眨眼间就将他们像是苍蝇一般拍飞了出去。
　　那种恐怖的力量，即便是以身体素质强悍著称的云隐忍者也无法抵抗，一个个连惨叫声都发不出来，只要被正面打中基本上就是个死。
　　也就雷影那种程度的可怕躯体才能够正面用身体与尾兽硬碰硬，不仅多次压制住暴走的八尾，还曾用地狱突刺·四本贯手将八尾的八根尾巴全部切断。
　　其胸口留下的闪电形状的伤疤就是一次与八尾死磕到底的战斗之中，由于双方全都力竭，所以导致最后一招还没有放出就倒在地上，然后误伤了自己留下的。
　　这也被三代目雷影视为一生的耻辱不愿再提起。
　　眼看剩余留守村子的这些云隐忍者无法拿八尾怎么样，封印班也还没取回琥珀净瓶，无人能够阻止八尾进行破坏。
　　就在这时，一道蓝色的闪电仿佛照亮了夜空，撕拉一声撞击在了八尾牛鬼的头上！
　　八尾那巨大的身躯竟是向旁边歪斜了一步！
　　其余的云隐忍者们这才看清，原来刚才那并不是什么蓝色的闪电，而是进入了雷遁查克拉模式的艾！
　　艾在通过体内细胞活性化进行超高速移动，所以看上去就像是一道蓝色的闪电撕裂了天空！
　　云隐忍者们顿时振奋不已！
　　仿佛在艾的身上看到了可以单挑八尾的三代雷影的影子。
　　那一拳可是真够带劲的！
　　至少比博人传要燃一万倍！
　　啊呸！
　　不对，众所周知博人传是不可燃物，所以就连村头没有牙的王奶奶打个喷嚏都比博人传要燃！
　　然而接下来众人们兴奋的势头顿时戛然而止。
　　因为吃了艾一击重拳的八尾就真的只是往旁边侧了一步，歪了歪头，然后一根可怕的章鱼尾巴就瞬间将艾给抽飞了出去！
　　轰！
　　艾直接砸入了建筑群中，造成了一片废墟，不过所幸没有什么人员伤亡。
　　这要是换了别人，这会儿就已经可以尝试留遗言了。
　　但作为下一任雷影的候选人，19岁的艾其实就已经具备了准影级的实力，只是还不到未来原著中第四次忍界大战那样的巅峰战力，可是一样不容小觑，至少虐几个猿飞日斩是没问题的。
　　（某火影：“玛德！又是我？这也能开到我，是我没想到的，这么黑我，你到底有什么好处？”）
　　（无面：菜逼闭嘴！历届最强火影吹J⑧！）
　　所以加持了雷遁之铠后的艾并没受什么伤，反而更加的暴躁了，那副可怕的面容足以令小儿止啼！
　　“啊！！！”
　　艾就像是超级赛亚人变身一样，身上瞬间爆发出了极强的气势和黄色的闪电查克拉气流，头发根根竖起如钢针一般。
　　下一刻，全力催动雷遁查克拉模式的艾几乎是以肉眼不可见的速度瞬间消失在了原地。
　　然后还不知道发生了什么，没有反应过来的八尾牛鬼就被一道‘闪电’打在了下颚，身体立刻向后一仰。
　　“艾安库罗！”
　　随着一声大喝，用出全力的艾又是一击重拳打在了八尾的脸上，恐怖的力量竟是打的八尾倒退了一步。
　　然而还没有结束！
　　落地后的艾趁着八尾还处于僵直状态，再次暴起，一跃跃至空中，接着将雷遁查克拉击中于右手之上，并俯冲而下，一个手刀劈向了八尾！
　　“雷虐水平千代舞！”
　　撕拉...！
　　轰！
　　在所有人的注视下，一根巨大的牛角轰然断裂坠地！
　　艾竟是以单手斩断了八尾的左角！！！
　　“嘶~~~！”
　　无数人倒吸了一口凉气，接着看向那道身影的时候不由得露出了狂热的目光。
　　如果说之前还只是因为艾在这时挺身而出，而让他们在其身上看到了三代雷影的影子的话，那么此时他们已经相信，艾就是他们等待的四代目雷影！
　　能够带领云隐走向辉煌巅峰的四代目雷影！
　　“艾！”
　　“艾！”
　　“艾！”
　　所有人都齐声高喊着那个有特殊象征意义的名字，代表了他们已经认可了未来的雷影！

第三百二十四章 闪电五连鞭
　　八尾牛鬼的左角被斩断了！
　　一声惊天动地的怒吼声瞬间将云隐众人的欢呼声给压了下去！
　　虽然是被真阳用万花筒写轮眼给控制了，但八尾的本能还在。
　　他无法容忍这些蝼蚁居然敢一而再再而三的挑衅自己！
　　更何况还斩断了他的牛角？！
　　“吼！”
　　轰！轰！轰！轰！轰！...
　　八尾进入了最为可怕的狂暴状态，八条章鱼尾巴开始疯魔乱舞，每一次抽击不是带起一群人，就是砸毁一片房屋。
　　其中作为不可饶恕的艾更是八尾的主要攻击目标，只不过此时艾的移动速度太快了，所以八尾打不到他。
　　而越是打不到就越是愤怒，这份怒火八尾只能发泄到周围的一切。
　　于是云隐彻底遭了殃！
　　一片片建筑被摧毁不说，八尾更是移动着庞大的身躯向云隐村的中心而去。
　　“畜生！给我停下！”
　　一名云隐忍者不顾一切的冲向了八尾，然后绽放出了最耀眼的雷光！
　　“闪电五连鞭！”
　　“啊！”
　　来的快，去的也快！
　　八尾直接一巴掌将其糊进了地面，死的不能再死了。
　　眼看其他人根本无法阻止八尾，艾只能再次选择挺身而出！
　　“重流暴！”
　　嘭的一声！
　　八尾那巨大的身躯终于停了下来，八尾微微低头看了一眼，发现正是刚才切断他牛角的可恶虫子，于是直接一掌拍下。
　　撕拉...
　　艾在千钧一发之际再次利用雷瞬身爆发出极速躲过了这一击，并来到了八尾的头顶之上。
　　“义雷沉怒雷斧！”
　　将全身的查克拉都瞬间凝聚右脚之上，然后猛然一个下劈！
　　砰！
　　咚！！！
　　脑袋再次遭到重击的八尾轰然砸向了地面，一时间竟是有些晕晕乎乎。
　　艾再一次阻止了八尾的前进，但此时的他却一点也高兴不起来。
　　因为他现在几乎是爆发出了百分之一百二的实力，才勉强将八尾拖住，全力下的雷遁查克拉模式不仅对查克拉和体能消耗巨大，更是会让他的身体承受超负荷的损伤！
　　特别是刚才他用尽全力攻击八尾的时候，其实真正有效的攻击也只有切断了八尾的牛角，但实际上这对八尾根本没什么作用。
　　反倒是他接连几次强行出手已经让他的身体出现了不堪重负的趋势，多处肌肉开始抽搐颤抖。
　　而且别忘了，白天他和奇拉比才刚进行了一整天的地狱训练！
　　身体本来就没有恢复过来。
　　说到底，眼下的艾也才只有19岁，若是再给他十年的时间，八尾绝对猖狂不起来，他也能像三代目雷影那样肉搏八尾，将其制服。
　　只可惜现在没有这个时间给他！
　　就在艾强忍着身上的疼痛，准备再次出手的时候，紧赶慢赶，封印班终于赶到了，并且带来了用来封印八尾的琥珀净瓶。
　　“好机会，快！”
　　见八尾还在摇晃巨大的脑袋，八名精英上忍立刻同时甩出了特制的，专门用来压制八尾的黑色锁链。
　　这种黑色锁链不仅非常的坚固，能在与八尾的蛮力拉扯下不会轻易损坏，而且还具备一定削弱查克拉的效果，配合封印术和结界使用，已经多次证明了其功用。
　　这一次也不例外，八根锁链的尖端直接刺入了八尾的八根章鱼尾巴之中，接着朝着各个不同的方向拉直，尽量贴近地面，然后又是八名封印班的成员用双手环抱的巨大黑色铁锥从天而降，将八尾的八根章鱼尾巴狠狠的钉在了地面之上！
　　封印班虽然没有艾那么强大的力量，但是一出手就迅速压制住了八尾，用实际行动证明了什么叫做术业有专攻。
　　艾见状也不由得心中松了口气，接下来只需要将八尾封印在琥珀净瓶之中就行了。
　　想是这么想的，以往八尾暴动也都是这样处理的。
　　但有两个至关重要的问题却被云隐众人忽视掉了。
　　一是以往能够顺利封印八尾，有很大一部分功劳要归结于三代雷影，可三代雷影已经不在了。
　　二则是以往八尾暴走没有人为的原因，所以不需要担心在最紧要的关头有人捣乱。
　　可现在不一样了，真阳费了这么大劲才将八尾给放出来，怎么可能任由其再次被封印？
　　“锁住它！不要让它挣脱！”
　　“快，快打开琥珀净瓶，准备封印！”
　　“不好，八尾又开始挣脱了...”
　　这时艾又冲了上去，不顾事后身体的损伤，一拳接着一拳砸在八尾的脑袋上。
　　虽然他现在还没有父亲大人那般强大的实力，但他同样可以保护云隐！
　　在艾不顾一切的压制下，八尾的反抗变小了，给予封印班的人减少了非常之多的压力。
　　可就在他们一脸汗水，牢牢锁住八尾，不让其脱困的时候，他们却总觉得好像哪里不太对。
　　嗯？
　　为什么还不用琥珀净瓶将八尾封印？
　　到底在搞什么！
　　封印班的几人焦急不满的马上向后看去，然后一下子就傻眼了！
　　没了...
　　之前还就在他们身后的琥珀净瓶居然消失不见了？！
　　而且负责用琥珀净瓶封印八尾的两名封印班人员则是被人打晕了过去，现在正趴在地上。
　　难怪刚才不论他们如何呼喊都没有任何的回应。
　　怎么会这样？
　　几乎是瞬间，冷汗就湿透了他们的衣服。
　　怎么办？
　　没有了琥珀净瓶，他们该怎么封印八尾？
　　用红葫芦？
　　倒不是不行，可先不说回去拿红葫芦所耽搁的时间，因为使用方法的不同，琥珀净瓶能够更迅速的封印八尾，可红葫芦却需要等待更长的时间，且还不一定能够成功。
　　要命的是，二尾还封印在里面，一直没能找到合适的人柱力！
　　而更加让他们眼皮直跳的是，刚刚居然有人无声无息的出现在了他们的身后，打晕了他们的两名同伴，带走了琥珀净瓶！
　　如果刚刚对方直接对他们下杀手的话，会变成怎么样的结果？
　　根本不敢想象！
　　有这样一个敌人在暗中窥伺着，就算去取回了红葫芦估计也是同样的结果。
　　然后他们便不禁联想到了一个更加可怕的可能！
　　要知道八尾人柱力回村之后，他们封印班的人可是每天都会加固铁甲封印，怕的就是八尾再次暴走。
　　可眼下八尾还是暴走了...
　　他们之前一直想不通的问题，现在似乎有了答案。
　　很有可能是有人故意放出了八尾！

第三百二十五章 我来成为二尾人柱力！
　　砰！砰！砰！...
　　艾还在瞪着溜圆的眼睛跟八尾死磕，一拳又一拳的砸在八尾的脑袋上。
　　可是从不知道什么时候开始，他渐渐有些慌了...
　　因为在他的印象中，他拼了命压制八尾的这会儿功夫，封印班的人应该已经完成对八尾的封印了才对，明明以前他老爸还活着的时候就是这样。
　　怎么现在换了一个人，封印班就不会封印了？
　　没这个道理吧？
　　他现在很想回头看一眼，但是又不敢。
　　因为挨了他这么多重拳的八尾此刻正目光猩红的死死盯着他，他毫不怀疑对方在挣脱束缚之后会想要第一个撕碎了他。
　　所以他只能硬着头皮继续欧拉八尾！
　　这会儿假如有看到这一段的UP主进行配音的话，大概会是这样...
　　雷影咣的上来就给了八尾一拳：“你瞅啥！”
　　八尾愤愤不服：“瞅你咋地！”
　　雷影砰的又给了八尾一拳，“你再瞅一个试试！”
　　屁事都没有的八尾红着眼睛梗着脖子道：“特么的，试试就试试，你有能耐就让老子逝世，不然等下老子肯定让你食屎！”
　　有点色厉内荏的雷影一边打，一边喊：“让你瞅我，让你瞅我！啪啪啪...还瞅不愁了？！”
　　实际上心里则是无比的发虚，想着‘警C叔叔’怎么还不来呢？赶紧把这个影响市容的家伙给抓进去啊，不然我快顶不住了！
　　结果‘警C叔叔’半路车被偷了，现在正着急找车呢，哪有功夫管他...
　　就这个剧本做成视频放B站上，没有二百万播放量，我把头发全薅了！
　　啥？
　　我没头发了啊...
　　那没事了。
　　言归正传，在八尾的奋力挣扎之下，渐渐因为体力消耗而没有力气再向刚才那样控制住八尾的封印班成员们已经七扭八歪的无法掌控好自己的身体。
　　毕竟这玩意儿就像是拔河，用全力拔个几分钟还行，不松手连着让你拔个20分钟，看你还有没有力气？
　　累死你丫的！
　　现在封印班的这些人就是这样的情况，由于之前一直和八尾较劲来着，精力充沛的时候还能勉强压制一下八尾，这会儿体力下滑，直接就软了。
　　“吼！”
　　又是一声怒吼，八尾的双手终于挣脱了出来，将四名封印班成员直接甩上了天空，然后紧接着拽断了身上缠绕的黑色锁链。
　　这玩意儿坚固是坚固，但也不是说坚不可摧，能坚持这么久没坏已经算是不容易了。
　　艾还在咬牙坚持着，这会儿他还不知道究竟发生了什么事。
　　然后就被八尾一个头槌给砸进了地面！
　　砰砰砰！...
　　拔掉巨大的铁锥，八条被钉在地上的章鱼尾巴也重获了自由，并且迅速包裹住了自己并开始高速旋转。
　　尾兽八卷！
　　八尾的“力技”终于使用了出来，带着巨大的风暴直接席卷了周围的一切！
　　很多人都来不及发出惨叫就直接被撕碎，化作了一团血雾。
　　至于附近的建筑物就更不用说了，就像是纸糊的一样，直接就连根拔起，飞上了天，然后被搅烂重新落到各处。
　　当八尾那庞大的身躯终于停下之后，周围千米范围内的一切都消失不见了。
　　只剩下了一个光秃秃的大坑。
　　八尾从头到尾只用了一招，就彻底粉碎了云隐忍者们的所有努力，并将周围的一切毁灭！
　　哗啦...
　　大坑的边缘处已经变的满是废墟，这时在废墟之中爬出了一道狼狈的身影。
　　正是利用速度勉强保住一条命的艾！
　　雷遁之铠又一次救了他，不然他也会和其他人一样，毫无抵抗的被刚才的风暴撕碎。
　　但是然后呢？
　　他的父亲三代雷影拼尽全力也才能和暴走的八尾打成平手，眼下才19岁的他还没有达到他父亲那种程度的实力，而且此时村子内部正是最为空虚的阶段，假如土台等云隐精锐还都在村子里的话，或许还能有其他的办法。
　　可是已经来不及了。
　　嗡！
　　大闹了一场的八尾似乎仍然不满意，他突然间张开了嘴巴，可怕的能量开始汇聚...
　　“是尾兽玉！”
　　“六道在上，谁能阻止这一切...”
　　“完了，全完了。”
　　“我还不想死，谁来救救我！”
　　“跑吧，快跑，往别的方向跑，兴许还能够活下来。”
　　在生死危机之下，之前保存下来的士气瞬间崩溃。
　　不是他们没有觉悟，而是他们看不到任何一丝的希望。
　　艾挺身而出的时候曾经让他们欢呼雀跃过，仿佛看到了三代雷影大人在世。
　　可假的终究还是假的，艾没能守护住云隐，封印班也不知道什么原因失败了。
　　现在还有谁能够拦住八尾的肆虐？
　　这会儿艾怒咬着牙，却是无能为力。
　　就在这时，一道声音唤回了他仅剩的冷静。
　　“大哥！”
　　艾闻声回头一看，却发现居然是奇拉比背着红葫芦找了过来。
　　“你来这里干什么？快去避难所！”
　　艾这副可怕的模样吓的住别人，却吓不住奇拉比。
　　而且和奇拉比一起过来的还有别人。
　　“大哥，来不及解释了，现在能够限制八尾的唯一办法就是用另外一只尾兽去打败它！”
　　艾瞬间怔了一下，然后视线落在了奇拉比放在地上的红葫芦上面。
　　“不行！先不说二尾能不能打败八尾，如果将二尾也放了出来，两只尾兽联手，云隐顷刻之间就会毁灭！另外就算二尾和八尾真的打起来了，之后又该如何处理？两只尾兽的战斗余波足以让云隐毁灭十次以上！”
　　艾说的都是不得不去面对的问题，不然的话完全是饮鸩止渴，云隐覆灭的结果仍然不会改变。
　　但如果没有考虑好这些问题，奇拉比又怎么会主动提出这个办法。
　　于是就见奇拉比突然认真的说道：“只要我能成为二尾的人柱力，并且不失去理智暴走，那么我们就有机会压制住八尾，然后用红葫芦将其封印！”
　　没错，这就是比想出的办法！
　　放手一搏，置之死地而后生！
　　只要他能够控制的住二尾，那么至少局面不会再糟糕了，甚至是有一定的胜算！

第三百二十六章 家里有地雷的解决办法是再扔一个手榴弹！
　　现在最糟糕的局面无非就是云隐覆灭，至于是毁灭在八尾的手中还是二尾的手中，根本没有任何的区别。
　　艾不得不承认他有一些被说服了。
　　因为眼下他已经想不到更好的办法了。
　　用比的办法还能够搏一手，不用的话就只能寄希望于暴走的八尾能够放过他们，主动离开云隐。
　　不用想也知道，后者的概率无限接近于零！
　　似乎只能赌了！
　　可是艾还是有些踌躇不定。
　　这不像是他的性格，因为他是真的拿比当兄弟在对待，他不想比有事。
　　毕竟人柱力可不是谁想当就能当的，天赋和才能再好的人也可能当场身死，就算成功了，以后也会被‘折磨’一辈子。
　　布瑠比就是最好的例子！
　　就这么几乎话的时间，八尾的尾兽玉就已经成型并且释放出来了。
　　轰！！！
　　在耀眼的白光之下，三分之一的云隐直接被瞬间抹除！
　　这还是八尾意识不清醒，只凭本能打歪了的情况下。
　　像这样的攻击只需要再来两次，云隐就可以直接打出GG了。
　　不过幸运的是，八尾似乎并没有注意到艾这里，不然的话，那颗尾兽玉绝对不会是打向远方。
　　“大哥！不能再等了！”比也急了。
　　艾知道自己此刻必须要做出决定了，至少没有他下达命令的话，谁也不敢私自放出二尾来。
　　这既是他的责任，同时也是他的压力！
　　“比，想清楚了吗？”
　　“放心吧，大哥，我不会给你丢人的。”
　　“记住，不管变成什么样，你都永远是我的兄弟。”
　　一大一小，两只拳头再次碰撞在了一起。
　　“赶紧开始吧，还来得及吗？”
　　比着急的对着他找来的那人说道。
　　只见那人苦笑了一声，“原本这种情况都需要提前做很多的准备才有可能将成功率提升到最大，不过眼下也只能放手一试了。”
　　“接下来，我会尝试用铁甲封印将二尾封印到你的身体里。”
　　“如果失败的话，大概率你会直接死亡，然后二尾暴走。小概率你会失去理智，被尾兽反过来操控。”
　　这时比打断他的话，道，“要是成功了呢？能不能解决眼前的危机？”
　　“成功的话，只能说你具备成为人柱力的资格，至于能不能沟通尾兽，借用尾兽的力量，那都要看你自己。一般情况下，刚成为人柱力的时候是做不到这些的，或许我们可以祈祷一下奇迹的出现...”
　　比听到对方这么说，并没有放弃，反倒是有些若有所思。
　　“那就来吧！大哥，这段时间只能靠你了。”
　　艾理所应当的站了出来，“我可以保证，在你出结果之前，八尾什么也做不了。”
　　除非跨过我的尸体！
　　艾深吸了一口气，比都已经赌上了自己的性命和人生，难道他还有别的退路吗？
　　舍弃村子逃跑？
　　他就算是死，也不会做出这样的选择。
　　嗖的一下！
　　艾再次化身闪电，一拳轰击在了八尾的脸上，然后借助着速度上面的优势和八尾纠缠了起来。
　　而比这边也立刻开始了！
　　就见那人让比平躺在地上，接着面容严肃的双手迅速结印，右手重重的拍在了比的胸膛之上，同时左手毫不迟疑的打开了旁边的红葫芦！
　　“铁甲封印！”
　　红葫芦的盖子被打开了，二尾重获自由的嘶鸣声才刚出口就变成了凄厉的怒吼声，接着不甘的源源不断的被吸入比胸膛上浮现的铁甲封印之中。
　　整个过程，都在紧张的注视下。
　　比只感到一股狂暴的查克拉涌入了自己的身体里，仿佛要将自己撕碎了一般，但他还是咬牙硬撑了下来。
　　成功了吗？
　　暂时还没人知道...
　　。。。。。。。。。。。
　　站在某处高楼上的真阳此刻正在欣赏着他的杰作。
　　尾兽暴走所带来的破坏力实在是太过惊人了。
　　也难怪原著之中带土会觉得放出九尾就能顺利毁灭木叶。
　　若非当时木叶有四代火影波风水门多次转移尾兽玉和九尾，外加玖辛奈用最后的生命释放了金刚封（河蟹）锁压制住了九尾，搞不好木叶真的就玩完了。
　　要是没这夫妻俩，当时木叶还有谁能指望？
　　期待‘最强’火影猿飞日斩和九尾单挑吗？
　　现在的情况就是这样，三代雷影已死，艾还没有成长到巅峰，外加土台带着绝大部分云隐精锐离开了云隐前往和晓之国的战场，所以八尾几乎已经是势不可挡了。
　　若非云隐先用那么丧心病狂的方式来偷袭他，真阳也不会学带土搞这么一手。
　　但之前云隐也确实是给真阳好好的上了一课，告诉他战争就应该是无所不用其极，不分对错，只看结果。
　　他受教了，所以准备了这样一份大礼给云隐。
　　至于刚才消失不见的琥珀净瓶当然是他用飞雷神之术给转移走了，这种新奇玩意儿既然碰上了，自然没有放过的道理。
　　眼看着他不需要动用一兵一卒，光是靠着八尾的暴走就能够毁灭云隐。
　　就在这时，变故发生了！
　　一声让人汗毛乍起的猫叫竟是瞬间压住了艾拼了命与八尾的战斗声响，然后一股十分可怕的气息传了出来。
　　“这股查克拉波动...难道是？”
　　真阳怔了一下，然后顺着感知的方向看去，难道说云隐的人已经疯了吗？嫌一个还不够乱，再来一个打斗地主？
　　在执行这个计划之前，他可是事先打探过，云隐的人柱力暂时就只有八尾，而二尾因为一直都没有找到合适的人柱力，所以这些年一直都被封印了。
　　所以云隐的人眼下这是破罐子破摔了？
　　这就好比家里发现一颗地雷，然后你的解决办法不是尝试着去将这颗地雷拆除，而是往里面扔了一颗手榴弹，希望二者能够同归于尽。
　　可问题是这么做虽然人保住了，可以确定不会被炸死，但家没了啊！
　　然后真阳就看到了那一股极为强悍的查克拉正在不停的溢出，将某个人层层包裹其内，周围的人正在飞速的后退。
　　他不由得眉头一皱，“这是玩砸了？”
　　看上去很像，但直觉告诉他，接下来的事情发展可能不会有之前那么顺利了。

第三百二十七章 闪击计划！
　　轰！
　　又是一尊巨大的怪兽出现在了云隐村内。
　　那是一只全身布满蓝色查克拉火焰的猫妖，又名...二尾又旅！
　　不管如何，云隐的‘手榴弹’还是丢了出来，至于最后到底是能引爆家中的‘地雷’，还是把自己家给炸上天，那就只有天知道了。
　　听到那一声凄厉的猫叫声，艾立刻放弃了和八尾的缠斗，剧烈的喘着粗气拉开了距离，看了过去。
　　“比，是你吗？”
　　艾的喊声吸引了二尾的注意，接着二尾眼中似乎露出了一丝的疑惑。
　　艾觉得有戏！
　　正准备再次开口，却见二尾直接就是一爪子拍了下来。
　　一直都在提防的艾尽管及时的避开了这一击，但是重新显露出身形的他却是一颗心沉入到了谷底。
　　难道还是失败了吗？
　　很明显，刚才那绝不是比！
　　可就在这时，一爪子赶走了眼前小虫子的二尾，立刻就注意到了自己的‘同类’。
　　就像猫受到威胁时会炸毛，弓起后背一样，二尾也是同样的反应，接着不停的发出吼叫，像是在警告，又像是想将对方赶走。
　　假如这会儿八尾还有着自己的意识，说不定倒真能聊两句。
　　只可惜现在的八尾就只剩下了破坏的不能。
　　所以他直接将二尾的警告当做了挑衅！
　　“吼！”
　　照例吼了一声后，八尾的章鱼尾巴就灵活的抓起地上的各种废墟石块，扔向了二尾。
　　显然在本能之中，八尾也感受到了对方带给自己的威胁。
　　啪...啪啪...
　　在二尾的灵活躲闪之下，八尾丢过来的东西都没能打中，但是这样一来却立刻激怒了二尾。
　　于是乎，二尾立刻张开嘴开始反击！
　　一颗巨大的火球瞬间成型释放了出去，就像喝水吃饭那样简单。
　　八尾那巨大的身体根本就来不及躲闪，只能用章鱼尾巴将自己包裹起来，然后直接被轰了个正着。
　　砰！
　　红球爆散开来，落在八尾身上的火焰居然诡异的没有熄灭，反而开始持续燃烧起来。
　　感受到了疼痛的八尾开始发出频频怒吼，八只章鱼尾巴不停的拍打着地面，试图将上面的火焰熄灭。
　　然而这时得理不饶人的二尾已经趁这个机会猛的跃至空中，从上到下，一爪子挠下来！
　　八尾的脸上顿时被抓出了三道爪痕，整个身体也往旁边一歪。
　　可是这反而又激起了八尾的凶性！
　　只见八尾突然用章鱼尾巴缠绕住了二尾，然后反手就是一拳头砸在了二尾的脑袋上，将其打的眼冒金星。
　　比速度，八尾不行！
　　比力量，二尾就是个弟弟！
　　但八尾却疼的嗷嗷直叫，因为二尾身上冒着的火焰就快要把他的尾巴变成章鱼烧了。
　　可八尾就是死活都不放开，宁愿尾巴被烤熟，也要用力的收缩。
　　二尾常年不见太阳和月亮，哪见过这种狼灭啊，都快被烤熟了也不放开它，反倒是它被勒的有些受不了。
　　然后二尾就一口咬在了章鱼尾巴上面！
　　诶？
　　居然味道还不错哈！
　　砰！
　　八尾回手就是又一记老拳！
　　玛德，小野猫啊？
　　还带咬人的！
　　二尾晃了晃脑袋，一爪子就撕开了一条章鱼尾巴。
　　咬人？
　　老娘还挠你呢！
　　八尾上去就是一个头槌！
　　然后不顾疼痛，尾巴再次收紧。
　　听没听过什么叫怀中抱妹杀？
　　老子特么的勒死你丫的！
　　。。。。。。。。。。
　　二尾和八尾就这么撕扯扭打了起来！
　　这下艾也迟疑了，比这到底是成功了还是失败了？
　　要是成功了，刚才怎么会对他动手？
　　可要是失败了，眼前这又是怎么了？
　　艾有些想不明白，但情况至少不算糟糕，反倒对他们有利。
　　只要这两只尾兽拼个两败俱伤，接下来就是他们的机会了！
　　可怕就怕这两只尾兽打着打着就开始乱丢尾兽玉，到时候没把对方给炸死，反倒是把云隐给先抹平了。
　　要是比成功了就好了，完全可以主动将危害降到最低。
　　但已经不能再奢求更多了...
　　艾带人老老实实的当起了观众，为一会儿可能的苦战养精蓄锐，做最后一搏。
　　而真阳则是有些牙疼，没想到还被云隐的自杀式选择给赌赢了。
　　二尾和八尾这么一打起来，结果还真不好说了。
　　他摩挲着自己的下巴，想着要不要继续给对方添堵，干脆就真的毁灭云隐算了。
　　但是仔细考虑了一下，他发现自己还是做不到这么泯灭人性。
　　不然的话，八尾刚暴走的时候，他完全可以选择用飞雷神之术将其带到云隐最中心的位置，而不是让其继续留在偏僻的边缘位置，慢慢的开始移动。
　　另外，由于以往八尾经常暴走的原因。
　　布瑠比所在的地方不仅偏僻，周围也没有什么人居住，所以村民们撤离到避难所的速度非常之快，熟练的让人有些心酸。
　　真阳原本的计划是利用暴走的八尾将云隐剩余的有生力量全部消耗掉，然后再逼带人前去阻击晓组织的土台不得不再带人回来收拾残局，然后想办法二二三四，再来一次，让八尾再给云隐一个惊喜！
　　这样一来的话，明面上可以营造一个晓组织轻轻松松就打到云隐大本营的假象，避免了很多不必要的消耗和麻烦。
　　暗地里却是已经提前将云隐的力量给消耗的差不多了。
　　到时候他再带人以逸待劳，完全可以用最小的代价彻底击溃云隐，然后借助着【战争狂热】的效果，以迅雷不及掩耳之势完成蛇吞象，一举拿下雷之国！
　　这便是在云隐放出人柱力用尾兽玉偷袭月之国后，真阳和镜最终确定下来的‘闪击计划’！
　　这个计划的关键便是飞雷神之术和万花筒写轮眼！
　　而恰好，这两者真阳全都具备！
　　只是现在计划多少出了点意外，有点没达到预期的效果。
　　思索再三，真阳还是决定先静观其变，他必须要保证云隐被破坏到一定的程度，让接到消息的土台必须急着赶回来，而不是觉得没必要或者彻底放弃。
　　这个度不太好把握。
　　所以真阳在想，要不要顺带着把二尾也控制了？
　　一次性控制两只尾兽，多少有些挑战性。

第三百二十八章 噩耗成真了
　　在八尾丧失理智的攻击下，二尾开始落在了下风。
　　二尾的护体火焰虽然非常的厉害，但显然面对把握这么皮糙肉厚的同等级对手，也不可能分分钟就将对方烧成灰。
　　反倒是近身肉搏的选择让二尾吃尽了苦头！
　　就在这时，艾做出了决定，用雷瞬身冲出去，一拳轰在了八尾的脑袋上。
　　趁着这一瞬间的僵直，二尾的身形突然诡异的缩小，从八条章鱼尾巴之中露出的缝隙里跑了出来，接着再变回原来的大小，上去就是两爪子挠在了八尾的脸上，挠完就跑。
　　八尾愤怒的咆哮着，然后开始凝聚尾兽玉，他要毁掉一切！
　　艾急了，如果再让八尾释放出尾兽玉，云隐必然会遭遇重创！
　　可就在他动手之前，谁也想不到刚刚拉开了距离的二尾居然突然一下子又冲了上去。
　　快若闪电的猫爪将缠绕过来的章鱼尾巴全部挡开，然后猛的向前一铺挂在了八尾的身上，接着在一瞬间至少挥出了二十多爪，竟是将八尾那巨大的身体掀翻了过去。
　　轰！
　　那一刻尚未成型的尾兽玉直接冲入了空中爆炸开来。
　　这还不算完，直接压在八尾身上的二尾张开嘴巴就是一连三颗大火球怼脸！
　　烧的八尾频频怒吼，已经彻底破了相。
　　但在挣扎的过程中，无法压制八尾那恐怖力量的二尾也被八尾仅剩的唯一牛角给捅伤。
　　双方算是打了个两败俱伤。
　　“比，不要让他发出声音！”
　　艾也不清楚现在到底是比在控制二尾还是二尾反过来吞噬了比，他现在只能做最后一搏。
　　不过不知道二尾是不是听懂了艾的话，直接一颗大火球直接吐进了八尾的嘴里，接着整个身体死死的抱住八尾的脑袋，就是不松手。
　　八尾强有力的章鱼尾巴开始一下又一下的抽在二尾的身上，但二尾却硬是挺住了。
　　终于，激活红葫芦的封印条件达成了！
　　艾抱着红葫芦，直接对准了八尾的方向，大喊了一声，“给我进来！”
　　一股诡异的力量立刻作用在了八尾的身上，任其如何挣扎也逃不出被吸进去的结果。
　　当八尾终于被吸入红葫芦中后，艾立刻封死。
　　总算结束了...
　　艾才松一口气，耳边就传来了一声巨大的吼叫。
　　那是同样受伤不轻的二尾在发泄着自己的情绪！
　　艾顿时脸色一变，现在是拆了东墙补西墙，八尾是重新封印进来了，可二尾怎么办？
　　“比！你...”
　　轰！
　　艾话还没说完，一颗大火球就轰了下来，他只能连忙躲闪。
　　这时之前帮比完成人柱力封印的那人也遗憾的摇头道：“看样子应该还是失败了，果然没有奇迹吗？”
　　艾不相信，仍然试图唤醒比，可换来的却是二尾越发暴躁的攻击。
　　难道说之前的配合只是巧合吗？
　　“绝牛雷犁热刀！”
　　艾突然莽撞的朝着二尾冲了过去，可是二尾看都没看他一眼，直接一尾巴就将其扫飞了。
　　但是重新站起身来的艾又一次冲了出去。
　　“绝牛雷犁热刀！”
　　“比！难道你忘了该怎么配合了吗？！”
　　砰！
　　艾又一次被打飞了出去，但他在被打飞前注意到，二尾的动作有了些许的迟缓。
　　于是他再一次不顾生命安全的冲了过去，同时大声喊着：“比！今天的训练还没有结束！”
　　“绝牛—”
　　“雷犁—”
　　“热刀！”
　　最后的一句话不是艾喊出来的，而是从二尾口中喊了出来。
　　接着二尾庞大的身体瞬间消失，比的手臂和艾的手臂重重的交织在了一起。
　　“我做到了，大哥。”
　　“比！”
　　艾刚准备激动的说些什么，比就已经笑着倒在了他的怀里。
　　然后就见帮比完成人柱力封印的那人惊讶道：“居然成功了？真是不可思议！”
　　“比这是怎么了？”
　　“放心吧，没什么大事，睡一觉就好了。毕竟刚成为人柱力就进行了完全尾兽化和另外一只尾兽大战了一场，现在要是还能生龙活虎，那才奇怪！”
　　艾这才放下了心。
　　轻轻将比背在了身上，然后下一刻直接扑通一声，向前摔倒在地。
　　超负荷的牵制住了八尾那么久，艾的身体也早已经到极限了，刚才都只是用毅力强撑着。
　　现在脑袋里那根弦松弛下来之后，全身上下传来的疼痛与虚弱瞬间就淹没了他。
　　“来人，快把他们送去治疗！”
　　这是艾陷入黑暗前所听到的最后一句话。
　　真阳目睹了整个过程，没想到计划中居然会出现奇拉比这么个变故。
　　原本的八尾人柱力，现在莫名其妙的成为了二尾人柱力，还提前了一段时间。
　　真阳也不确定奇拉比是否还能成为完美人柱力，但不得不承认，这会给他接下来的计划带来那么一点点的麻烦。
　　嗯，就只有那么一点点。
　　在一片混乱之中，真阳没有打草惊蛇，去冒然接近被严防死守的红葫芦，而是找了个不起眼的地方，将印上了二维码的琥珀净瓶扔进了废墟之中。
　　做完这一切后，他才用飞雷神之术离开。
　　算算时间，接到消息的土台应该会在明天中午或者下午的时候赶回来。
　　到时候才是好戏真正上演的时候。
　　就在真阳离开后没多久，四处搜寻幸存者的云隐忍者就在废墟之中发现了琥珀净瓶，然后高兴的将其搬了回去。
　　此前意识到问题的封印班成员全都死在了八尾的尾兽八卷之下，所以此刻也没人怀疑这东西怎么会出现在这里，只当是被八尾给打飞了。
　　于是最终找回来的琥珀净瓶就这么顺利的和红葫芦一同被封存在了密室之中。
　　所有人都在庆祝劫后余生的喜悦！
　　完全没意识到这场灾难还会有后续。
　　第二天。
　　比真阳预想之中的要早一些，还没到中午，土台就带着一部分人风尘仆仆的赶了回来。
　　而且一见到云隐此时的惨状心里就是一咯噔！
　　他怎么也没想到他才只是带人离开了一天的时间，怎么就会变成这个样子？
　　本来他接到消息说晓组织的人也准备用尾兽来偷袭云隐，还只是抱着宁可信其有不可信其无的心态，带了一部分人赶了过来。
　　结果噩耗居然成真了？

第三百二十九章 云隐被我一个人包围了！
　　到底发生了什么？
　　艾在哪？
　　伤亡情况如何？
　　一个接着一个的疑问让土台根本就停不下脚步，抓着一个人便开始询问。
　　而在这个节骨眼上，土台的归来也终于是让余下的幸存者有了一个主心骨。
　　当土台听到昨天夜里八尾突然暴走，然后艾被迫放出了二尾，还让比成为了二尾人柱力，从而最终封印了八尾的时候，他整个人都晕了！
　　于是土台立刻赶往艾所在的住处，在那里见到了已经醒来，但是身上缠满绷带的艾，以及到现在还昏迷不醒的比。
　　“土台大人？！”
　　一见到土台回来，艾率先惊讶的道。
　　“我接到消息，说晓组织准备用尾兽来轰炸村子，所以急忙又带人赶了回来，结果一回来就看到村子变成了这样。到底发生什么了？”
　　一听土台的询问，艾的脸色一下子就阴沉了下来，然后陷入了回忆当中。
　　随着艾的详细讲诉，土台脸上的表情同样也是阴晴不定。
　　也许当时还没有反应过来，但是事后他们都觉察到当时的蹊跷之处！
　　先不说是不是因为封印班的疏忽才导致八尾的暴走，光是八尾的异常表现就不对劲，更不用说艾还在八尾的眼睛里看到了奇怪的图案，整个战斗的过程中，八尾也像是只凭本能在行动一样。
　　这看上去就像是被人给操控了一般！
　　艾和土台都想到了这种可能，然后心中一沉。
　　操控尾兽？
　　可能吗？
　　之后奇怪的地方也有很多，比如说封印班明明已经配合着艾压制住了八尾，接下来只需要尽快将其封印就能够将损失降至最低。
　　可是这个时候封印班居然配合‘失误’了？
　　负责封印八尾的人迟迟没有动静，最后给了八尾挣脱出来的时间和机会。
　　如果不是后面比做出了最极端的选择，并且赌赢了，也许今天土台回来看到的就是完成变成废墟的云隐村！
　　在短暂的沉默过后，土台尽可能的分析道：“不用想了，这背后肯定有人做了什么，诱使八尾暴走的很有可能就是晓组织的人。只是对方应该没想到中间会出现比这样的变故，现在我带人赶回来了，对方应该不敢再行动了。”
　　艾微微皱眉问道，“对了，刚才你说接到了消息？哪来的消息？”
　　“那是我提前安插在晓组织内部的间谍，只可惜他只混到了内部成员，不是核心成员，不然的话我应该还能更早一些接到消息。”土台解释道。
　　可是不知道为什么，艾却感到越来越不安。
　　特别是这股不安随着土台突然带人回来到达了顶点。
　　“假设这不是一个巧合的话，对方是特意等你们走后才诱导八尾暴走，企图毁掉云隐村。可我总觉得对方的手段不会这么单一，如果第一次封印八尾失败也是对方的手笔，那么没理由第二次会眼睁睁的看着我们将八尾成功封印。我怀疑对方在等什么...”
　　平日里暴躁冲动的艾此刻居然开始头脑风暴了起来，简直让人不敢相信。
　　土台也下意识的问道，“等什么，难不成还能是等我们回...”
　　不好！
　　艾和土台突然对视在了一起，心跳都漏了一拍。
　　现在回想起来，接到消息的时间确实是太巧合了一点！
　　对方是故意在逼他回来？！
　　这个念头一冒出来，土台身上顿时冒了一身冷汗，也顾不得其他，直接大声问道：“封印八尾的红葫芦在哪？！”
　　“还在密室之中，周围全都是守卫！”艾似乎也想到了某种可能急忙回答道。
　　“走！”
　　土台丝毫不拖泥带水，直接沉声一字，转身就走。
　　如果不亲眼看一下，他根本无法放心。
　　现在他已经倾向于自己安插在晓组织的间谍被发现且被控制了，然后这会儿故意引诱他们回来。
　　可这么做的目的是什么？
　　难道只是想让他们疲于奔命吗？
　　不，对方的目的应该不可能这么简单才对...
　　就在土台和艾急忙走到外面的一瞬间，一声巨响让他们顿时脸色大变！
　　“吼！”
　　“八尾？！”
　　“怎么可能？八尾不是被封印起来了吗？”
　　“是谁，到底是谁放出了八尾？”
　　“难道是天要忘我云隐吗？”
　　伴随着一声熟悉的吼声，八尾那巨大的身体直接冲垮了密室，再次现身于云隐村中。
　　而且这次几乎是可以实锤了！
　　绝对是有人故意放出来的八尾！
　　而且还是无声无息的绕过了周围所有守卫，潜入了密室之中，打开了红葫芦。
　　这听起来实在是有些匪夷所思，可除了这种可能也没别的答案了。
　　这时突然有人大喊了一声，“快看！八尾的头上站着一个人？”
　　早就收集了有关于晓组织无数资料的土台几乎是第一时间就认出了那道身影！
　　独一无二镶嵌着金边的火云袍，再搭配上那极度显眼的黑白发色，几乎不可能认错。
　　“那是晓组织首领...永恩，不，应该说是木叶叛忍千手真阳！”
　　艾听到这个名字后，目光立刻死死的盯在了真阳的身上，“他就是杀死了我父亲的晓组织首领？”
　　“嗯，不要冲动，对方居然孤身一人来到这里，同样也是我们的机会！”土台知道眼前他们所遭遇的危机，但同样的，如果能在这里找机会留下对方的首领，或许还有翻盘的机会。
　　艾没有说话，但是紊乱的呼吸足以证明此刻他的不平静。
　　“晓组织的首领居然还有控制尾兽的能力，看来所有人都小看你了！”土台一边大声说道，一边用背在身后的手打着各种手势，然后他带回来的云隐忍者们全都隐秘的悄悄行动了起来。
　　真阳也不知道是没注意到，还是注意到了也不在乎，直接轻笑了一声，“不用这么急着给我拉仇恨，五大国，有一个算一个，全都跑不了。”
　　“放心，你们云隐只是第一个，但绝不会是最后一个。至少这一点我可以向你们保证。”
　　土台大怒，“大言不惭！你太小看五大国的底蕴了，最后必然会落得一个粉身碎骨的下场！”

第三百三十章 天降正义！
　　“你们对力量根本一无所知，五大国的时代该结束了。我将带领晓组织统一整个忍界，从而实现真正的和平！”
　　真阳居高临下的俯视着所有人，宣布了一个未来必定能够达成的结果。
　　同时像是玩耍一般，莫名其妙的将手中的苦无投掷向了空中。
　　但看在其他人眼中那就是极端的狂妄之徒！
　　“和平？手上沾满鲜血的你，主动挑起战争的你，也配谈和平？”土台开喷了！
　　然而真阳却丝毫没有气恼，“在实现真正的和平之前，必然会有所牺牲，与其放任你们继续掀起第三次忍界大战，第四次忍界大战...不如就让我将你们一个接着一个的剪除。长痛不如短痛，用短暂的杀戮来换回永久的和平，即便双手沾满鲜血又如何？”
　　“至少我永远不会像你们五大国那样，又当又立，实际上肮脏的很！”
　　真阳的话一点都不客气，直接就反喷了回去。
　　但刚刚还看上去暴怒不已的土台，神色却突然间平复了下来，并大喊了一声，“动手！”
　　原来他之前所做神情激动的样子也不过是企图迷惑敌人，等到他的安排就位了之后，他立刻就带人暴起。
　　“熔遁·护谟大河！”
　　将体内的查克拉转换为橡胶并从口中大量喷出。
　　八尾的下身顿时就被黏在了地上。
　　接着封印班的人也就位，齐声大喝道：“铁链封印！”
　　那是将自己的精气神融为一体幻化出来的查克拉黑色锁链，比起此前使用过打造的那种铁链自然是更加灵活强大，事实上，打造的封印锁链的原型就是按照铁链封印来的。
　　只不过这个封印术也有一个极大的弊端。
　　那就是一旦铁链被毁，使用者自身轻则重伤被废，重则当场死亡。
　　相比之下，漩涡一族的封印术不仅五花八门，威能强大，还基本上没有啥副作用。
　　云隐这边为了研发封印术费了多少精力和人力，结果效果是有了，代价却让人忍不住后退，也难怪非要灭漩涡一族不可。
　　我没有的东西，你也不许有！
　　哗啦...哗啦！
　　真阳根本没有操控八尾抵挡，所以这些锁链很快就缠绕上了八尾的身体。
　　然后受伤未愈的艾不知什么时候又强行开启了雷遁查克拉模式，瞬间就来到了真阳的身后，全力一拳挥出。
　　看的出来，即便是这样，云隐的底蕴也不容小觑。
　　可是真阳却神色平静的根本没有把周围一切放在眼中。
　　“可曾听说过一招从天而降的...章鱼？”
　　咻的一下！
　　八尾那看似动弹不得的巨大躯体居然就这么瞬间消失不见了？！
　　艾全力的一拳直接落空，其余人的攻击也全都打到了空气上。
　　而且不止是八尾和真阳，连同一起被转移走的还有将查克拉锁链缠绕在八尾身上的封印班成员们。
　　全都不见了！
　　这时就听有人极度惊恐的尖叫道：“天...天上！”
　　嗯？
　　天上？
　　天...怎么黑了？
　　笼罩在一大团阴影下的艾立刻抬起头，然后有了一瞬间的失神。
　　提问，当八尾这种体积的怪兽从几百米的高空垂直落下，所能造成多少破坏力？
　　“跑！快跑！”
　　有人声嘶力竭的大喊着！
　　也有人直接一屁股坐在了地上等死。
　　还有人尝试做着徒劳的抵抗。
　　可是这招真的太狠了！
　　“熔遁·护谟玉！”
　　土台似乎眼角都撕裂了，但也只来得及在自己身上套了个橡胶球，剩下的就只能听天由命了。
　　轰！！！
　　大地在震颤！
　　山林摇动，群鸟齐飞！
　　虽然破坏力上不如尾兽玉，但声势和画面感上的震撼却是远超尾兽玉！
　　云隐村内顿时被八尾砸出了一个天坑出来，即便是八尾自己也被摔的七荤八素，一时没有动静。
　　凡是没有离开八尾直落范围的一切人或建筑全都被抹平，挤压成了不可名状物。
　　周围的一切也都被巨大的风压与震波给摧毁，堪称最强拆迁户！
　　当震动终于平静下来之后，死里逃生的人们一个个呆滞的瘫坐在地上，连额头上被砸出来的鲜血都懒得去擦拭。
　　爆发出了最强速度，及时逃到八尾直落边缘的艾这会儿正在从废墟之中将自己给扒拉出来。
　　接着地面下方，极其狼狈，差点被活埋的土台也侥幸保住了一命。
　　是护谟玉的防御力还有弹力让他活了下来，当然也跟他并没有处在八尾直落中心有很大的关系。
　　可是该值得高兴吗？
　　只是一招自由落地，原本就所剩无几的留守人员基本上全军覆没了。
　　而土台带回来的五百精锐忍者，至少折进去了一半！
　　刚刚跑去围攻八尾和真阳的人可以说基本上全死了！
　　云隐的士气瞬间跌落至谷底。
　　这时，真阳再次出现在八尾的头顶上。
　　“这招天降正义的威力如何？不会真有人觉得能当着我的面将八尾封印吧？哦，抱歉，其实昨天夜里我也在，还挺担心你们守不住来着。”
　　一通阴阳怪气后，顿时就有云隐忍者怒火中烧的冲了出去。
　　或许，干掉这个嚣张的家伙，八尾就能清醒过来？
　　这个念头一下子就出现在了他们的心中。
　　倒是没毛病！
　　可问题是就算八尾清醒了过来，难道就会乖乖听话了吗？
　　就很费解！
　　“交给你了，小八。”
　　真阳看都不看这些人，索性直接在八尾的头上坐下，然后拍了拍八尾的脑袋。
　　然后就见那些朝他冲来，不知死活的家伙直接被一根根灵活的章鱼尾巴给抓住捏死，或者是干脆打飞，像拍苍蝇一样拍死。
　　而他们的攻击打在八尾身上，不说和挠痒痒差不多，也顶多算是有人拿了根牙签扎了你两下。
　　有点疼，还很烦！
　　这就是此时八尾的心情！
　　尾兽八卷！
　　一言不合八尾就开始旋转跳跃...
　　真阳被迫闭着眼。
　　好家伙，差点把他早饭给转出来。
　　不过效果也是出奇的好，凡是不信邪的家伙全都成拼图了，而且是没有编号，完全拼不起来的那种！
　　这一幕让土台和艾死死的咬着牙，假如他们也会瞳术的话，大概这会儿真阳都被他们给瞪死几百个来回儿了！

第三百三十一章 威装·须佐能乎！
　　“比的情况怎么样？”
　　土台找到了艾，急迫的问道。
　　艾愣了一下才反应过来土台的意思，眉头深锁，“不太好，虽然我不知道他是用了什么办法才恢复了理智，但再来一次的话，我担心比会承受不住。而且也未必能成功...”
　　土台又何尝不知道自己将希望放在一个8岁孩子身上是有多么的愚蠢。
　　可眼下的问题是，他们已经没有什么底牌了。
　　对方既然能够放出并控制八尾，那么也就意味着能够封印八尾的红葫芦，琥珀净瓶肯定都已经不在了。
　　封印班的人基本上都死绝了，雷影也牺牲了。
　　面对杀死雷影的敌人以及被控制的八尾，他们能做的反抗似乎也只有放出二尾来对抗了。
　　“试试吧，现在已经没有别的办法了。”
　　土台一脸凝重的说道。
　　八尾还在肆虐，无人可挡！
　　于是艾只能点头去找奇拉比。
　　比能否再次进入尾兽化，并最终找回理智，将成为这场胜负的关键。
　　至少土台是这样认为的。
　　“熔遁·护谟一城！”
　　土台也是拼了，喷吐出大量的橡胶液体想要将八尾困在里面。
　　真阳摇了摇头，怎么就不长记性呢。
　　然后又是一把苦无丢出，，扔到了剩余云隐忍者最为集中的地方上方。
　　飞雷神之术！
　　咻的一下，在被黏糊糊的东西喷吐一身之前，真阳直接带着八尾又来了一次天降正义。
　　大量的云隐忍者被八尾给一屁股坐死！
　　虽然查克拉方面消耗不小，但是真阳有这个底气，也玩的起这样的花活。
　　看着土台还想继续恶心人。
　　真阳已经有些腻了，“代雷影？那么便用这一招解决你吧。”
　　右眼万花筒开始大量输出瞳力。
　　接着一道让土台不由得瞪大了眼睛的身影逐渐由虚转实...
　　“天时户！”
　　“雷影大人？怎么会...”
　　土台话还没有说完，就见与他印象之中一模一样的三代目雷影身上爆发出了极其狂暴的雷光，接着瞬间朝他冲了过来。
　　那是...
　　地狱突刺·一指贯手？！
　　几乎是下意识的，土台就用熔遁·护谟玉将自己包裹在了其中。
　　能够在雷影动手的刹那间就做出这种反应已经足以证明土台的战斗经验之丰富，以及对雷影的熟悉和了解。
　　可是...
　　滴答，滴答...
　　这一次他的本能没能救下他。
　　左边胸膛直接被一臂贯穿的土台艰难的抬起头看向了面无表情的三代雷影，鲜血不停的流淌。
　　他怎么也想不到，自己最后居然会是死在雷影大人的手中。
　　这个结局有些太过讽刺了。
　　扑通！
　　随着三代雷影迅速化为泡影消失，直接被一击毙命，护谟玉根本没能起到任何防御作用的土台，睁着眼睛倒在了地上。
　　眼睛里最后一丝光彩也彻底的消失不见...
　　当艾带着醒来的比赶过来的时候，看到的便是这一幕。
　　咯吱，咯吱...
　　那是艾要将牙齿咬碎的愤怒之音！
　　“一个刚刚成为人柱力的小鬼就是你们最后的手段吗？真是让人失望。”真阳摇了摇头，他发现什么五大国，不过如此。
　　四年多的战争早就掏空了他们的底子，根本不是30年后那进入最为鼎盛时期的五大国。
　　结束吧...
　　豪不吝啬查克拉的真阳第三次同时也是最后一次的具现化出了三代雷影。
　　地狱突刺·一指贯手！！！
　　那堪称极致的爆发速度，饶是艾也躲闪不开，所以他选择了硬碰硬！
　　虽然并不知道敌人到底是怎么做到的，但很显然，眼前这个不是他真正的父亲。
　　雷遁查克拉模式，全开！
　　“雷斗忍遇须吐励刀！”
　　那是艾此时所能挥出的全力一拳！
　　轰！
　　艾打中了对方，而雷影也同样打中了艾。
　　只不过区别在于，三代雷影用最强之盾挡下了，屁事没有。
　　而艾则是鲜血上涌，大量的洒落在地。
　　三代雷影的最强之矛击穿了艾的防御，几乎捅烂了艾的左边肩膀。
　　艾深知雷影这一招的威力，所以他那刚才一拳至始至终都不是为了杀伤对方，而是准确的击打在了雷影的手臂之上，令原本能够贯穿他心脏的地狱突刺·一指贯手变为了废掉他的一条左臂。
　　和死亡比起来，这样的代价已经算是最小的了。
　　他不会犯下和土台同样的错误！
　　他也不相信对方能够无休止的释放这一招。
　　三代雷影再一次消失了，消失的无影无踪。
　　受到了重创的艾，险些栽倒在地，但是凭借着顽强的毅力站在了原地。
　　真阳有些诧异，没想到艾会用这种方式完成自救。
　　不过他确实已经再释放不了这一招了，除非三代雷影再活过来，在他面前使用一次这个‘最强之矛’。
　　但是无所谓，艾现在已经是强弩之末，翻不起任何风浪。
　　“小八，解决他们。”
　　拍了拍八尾的脑袋，八尾立刻凝聚了一发小型号的尾兽玉轰了出去。
　　只要将云隐的忍者全部清除一空，雷之国便是他的囊中之物！
　　眼看剩余的云隐忍者，包括艾和比在内就要被尾兽玉所吞噬。
　　千钧一发之际，伴随着一声凄厉的猫叫。
　　比化身二尾用身体硬扛住了这一发威力差了很多的小型尾兽玉。
　　很显然，在生死危机之下，为了自保，二尾和比达成了一部分共识。
　　至少想要进入完全尾兽化的状态，光凭现在的比是根本做不到的，只能由二尾主动借出查克拉。
　　轰轰轰！
　　变身完毕的二尾被打的吃痛，一抬头就是三颗巨大的火球以牙还牙。
　　有了人柱力之后，尾兽的战斗力确实是呈直线上升模式，不然的话尾兽就只能凭借其本能作战，非常不利。
　　但是真阳一点也不在乎。
　　在看到二尾出现并朝这边吐出了大火球以后，他只是笑了一下，从很早开始他就想尝试一下这招了。
　　万花筒写轮眼已经开启...
　　“威装·须佐能乎！”
　　可怕的黑色查克拉能量体瞬间附着在了被控制的八尾身上，就像是为其加装了一层厚厚的装甲一般！
　　二尾的大火球打在八尾的身上，竟是连一丝涟漪都没溅起来。

第三百三十二章 云隐，败局已定！
　　原著里斑、鸣人和二柱子的组合技，将九尾和须佐能乎套在了一起，变成了须佐九尾。
　　真阳现在也是有样学样，只不过将九尾换成了八尾而已。
　　原本就力量强大的八尾在得到威装·须佐能乎的加持后以及具有压倒性的破坏力和绝对防御。
　　别说是二尾的大火球了，就算是尾兽玉也可以正面挡下来给你看！
　　然后真阳就操控着八尾朝二尾勾了勾手指，挑衅之意不言而喻！
　　二尾顿时就怒了！
　　你丫装什么装，昨天刚收拾完你，今天就忘了疼是吗？
　　吃老娘一爪！
　　接着冲过去就是一爪挠在了八尾脸上。
　　好家伙，自己爪子差点断了！
　　半天不见，脸皮怎么就变的这么厚了？
　　“吼！”
　　八尾照例大吼了一声以壮声势，八条被须佐能乎包裹在里面的章鱼尾巴开始了狂乱攻击。
　　那与其说是八条尾巴，倒不如说是八只灵活的章鱼触手！
　　按照自己的想法，真阳给八尾的章鱼触手末端都加装了叉子形状的武器，支撑起来就像是一只变异的超级大蜘蛛。
　　而二尾在一次躲闪不及之下，差点就被扎了个透心凉，上炉子当烤串给烤了！
　　还是自带炉火的那种！
　　然后便是单方面的碾压。
　　加持了威装·须佐能乎的八尾，再加上真阳的现场操控，二尾根本占据不到任何的优势。
　　正面攻击，不破防。
　　比力量，二尾就是个弟弟。
　　比速度，有飞雷神之术带着作弊。
　　真是WDNMD！
　　二尾顿时就自闭了，然后被真阳找准机会，按在地上一通暴打。
　　妖猫秒变乖巧小猫咪，可就算发出呜咽声，也没能逃的了。
　　二尾直接就傻了，毫不怀疑再这么打下去，能把自己给活活打死。
　　虽然过不了多久还能复活，但是没事谁愿意体验一次死亡的感觉啊！
　　许多幸存的云隐忍者整个人都傻了。
　　怎么尾兽和尾兽之间的差距还能大到这种地步？
　　还有八尾身上的那层黑色能量体到底是什么？
　　为什么二尾的所有攻击都不破防？
　　别说是他们想不通了，就连二尾自己都想不明白，直接被打懵了。
　　“服不服？”
　　真阳居高临下的问道。
　　二尾很倔强，于是几把叉子直接将它钉在了地上。
　　“最后问一次，服还是不服？我知道你能听懂我的话，也知道你们尾兽就算死了也可以复活，但相信我，既然我可以杀你一次，就能杀你十次，一百次，甚至是将你永远的封印起来。”
　　二尾的眼神之中终于露出了慌乱的神色。
　　然后呜咽了一声，直接自行解除了完全尾兽化的状态，躲回了奇拉比的身体里。
　　这也意味着二尾彻底认怂了！
　　“就这？还有什么底牌都亮出来吧。”
　　真阳看着绝望的云隐众人无情说道。
　　艾咬紧牙关，想要与云隐共存亡。
　　但是这个时候，一道白光突然将其包裹在其内。
　　“天送之术！”
　　咻的一下，艾直接被传送走了。
　　一名黑皮肤的云隐忍者喘着气，喃喃自语道：“至少要保留云隐村最后的希望才行。”
　　土台大人战死，二尾也败了，云隐已经没有了别的底牌。
　　而天送之术虽然能够将任意物品以光速传送至任意地点，但是如果想要传送活物的话，则必须身体足够强韧才行。
　　眼下也就只有艾可能活着离开，所以他毫不犹豫的将艾送走了。
　　“保卫云隐，杀！”
　　剩余的云隐忍者自知没有活路，所以直接发起了自杀式的冲锋。
　　立场不同，真阳也没有同情他们，直接斩尽杀绝！
　　至此，云隐已经进入了灭亡的倒计时阶段。
　　除了被传送走的艾以及仍赶往前线的1500余名云隐精锐尚还存活以外，云隐已经是名存实亡。
　　对此，真阳没有任何的怜悯。
　　反正覆灭在云隐手上的小国家也不在少数，他只是遵循着自己的底线，不对无辜的普通人动手。
　　。。。。。。。。。。。
　　又是数天后，还毫不知情老家已经被偷了的云隐精锐部队终于与晓组织大军来了一场硬碰硬的激战！
　　云隐忍者的素质确实不是这些晓组织外围成员所能比的。
　　但是在高端战力上，晓组织又要强过此刻的云隐太多！
　　光是一个晓之白牙，云隐就处理不了。
　　更不用说还有蓝莲，角都，蜂等人的出手。
　　而且晓组织这边的中坚力量也一点不薄弱，由日向德川等人组成的精锐部队发挥出了十分巨大的作用。
　　于是第一天的交战，战损比直接来到了1比1！
　　只是云隐死的全都是精锐，可晓组织战死的全都是炮灰。
　　怎么算都是赚翻了！
　　只是真阳仍不满意，于是第二天亲自登上了战场，然后将土台的尸体当做礼物送给了对方，并以云隐村已经被他毁灭来攻心！
　　果不其然，突然闻听这个消息的云隐众人直接就陷入了慌乱之中。
　　先是三代雷影，现在又是代雷影...全都死在了敌人之手。
　　而且土台大人确实是接到消息回去了村子，直到现在也没有任何消息传出。
　　难道说云隐村真的已经被敌人给偷袭毁灭了？
　　这个念头一冒出来，哪还有心思战斗了。
　　这就好比你家里都着火了，难道还有心情在网吧继续打晋级赛？
　　就算帮不上什么忙也不可能继续留在网吧里打游戏啊，那特么心得多大！
　　此时云隐忍者们的士气立刻遭受了重大的打击，还是临时的指挥者以‘这全都是敌人的计谋为由，云隐还安好健在’重新振作了士气，然后硬吃了一场大败仗！
　　特别是真阳和蜂玩了一手尾兽+威装·须佐能乎的轰炸机版进攻，直接一波就将对方给打崩了。
　　这简直就是降维打击！
　　若非真阳最近已经开始感觉到自己视力下降的有点快，他都想直接这么一路空袭轰炸过去，推平五大国算了。
　　两天的激战直接让云隐部队只残留了八百余人，而且基本上损失的人员全都是在第二天造成的，第一天满打满算才死了一百多人。
　　而晓组织这边反倒是因为医疗忍者的加入，导致战损进一步下降。
　　云隐，败局已定！

第三百三十三章 举目皆敌！
　　当初在晓组织不知死活的向雷之国宣战的时候，几乎没有人看好他们。
　　就算三代雷影被‘阴死’在了月之国内也是一样。
　　是的，外界普遍都认为三代雷影是晓组织用了什么不光彩的手段给阴死的。
　　但是当晓组织一路势如破竹的杀入雷之国内，打的云隐节节败退，甚至是有消息传出云隐的大本营已经被晓组织给偷袭摧毁后，再没任何一个人认为晓组织宣战雷之国是自不量力的行为了！
　　那完全就是有备而来！
　　这一下，其余几大国全都坐不住了。
　　他们之前之所以不动手只是想着让雷之国先去和晓组织拼个两败俱伤，然后他们跟在后面捡便宜。
　　可现在眼看反倒是雷之国被打残了，甚至是有可能直接被晓组织给吞并，他们顿时就傻眼了！
　　无比忌惮的同时，他们立刻开始行动了起来。
　　一边给晓组织施加压力，一边打着帮助盟友的旗号，光明正大的开始抢夺雷之国的地盘和资源！
　　没错，有人忍不住开始落井下石了！
　　而且也不是别人，正是离着雷之国最近的土之国。
　　大野木一边派人进攻草之国，想要逼迫晓组织的人回援，一边派遣主力长驱直入雷之国境内，不管云隐是否能撑的过眼下的局面，他都要狠狠的在其身上咬下一块肉才行。
　　水之国因为离的比较远，所以暂时还没有什么消息。
　　至于剩下的两国中，木叶直接毫不犹豫的选择进攻汤之国，欲要阻断晓组织的后勤路线，将所有人困死在月之国内。
　　而风之国则是再次不死心的选择了对雨之国动手。
　　一时之间，晓组织腹背受敌，人尽皆敌！
　　但是晓组织的反击也随之到来。
　　雨之国这边有镜和纲手坐镇，砂隐村的来犯之敌没能讨到任何好处，反而被锤的有些怀疑人生。
　　而且不知道为什么，在遭到了迎头痛击之后，本就和晓组织有仇的砂隐居然突然间偃旗息鼓了，就像是咽下了这口气一样，让无数人感到不解。
　　黑绝心合计，这么久过去了，你们莫不是把老子给忘了！
　　有他在砂隐村内搞风搞雨，风影会做一些降智操作也不是什么难以理解的事情。
　　紧接着，木叶这边也受到了沉重打击。
　　对付云隐都没用上的空中要塞，这时候发挥出了巨大的作用。
　　只是一炮就将木叶派来的部队给差点全歼了！
　　没有制空权，也没有对空手段，除非他们一直化整为零躲起来，不然只要敢聚众露面，一炮下去，什么不和谐的声音都消失不见了。
　　得知这个情况的猿飞日斩据说当时就把手上的烟杆给掰断了！
　　他感觉千手真阳那家伙就是在针对他，甚至是一直在等着他给机会。
　　偏偏他还真就傻乎乎的送货上门了。
　　这一下可倒好，一炮下去，死伤惨重，然后还得花大笔钱安抚遇难者家属，完事一毛钱好处没捞到，简直是赔了夫人又折兵！
　　要是现在有九尾人柱力在，哪容的了对方这么嚣张？
　　一发尾兽玉下去，接下来等着欣赏烟花表演就行了。
　　现在摆在猿飞日斩面前的就剩下了两条路，要么死磕到底，想办法不惜代价的将空中要塞给破坏了，要么就先从心一波，装作什么也不知道，将剩余的人全都撤回来，别再送死了，及时止损。
　　很显然，猿飞是想刚一波的，但问题是刚不赢。
　　所以他果断把人叫回来了，然后安排给了自来也和大蛇丸一个绝对机密的任务。
　　既然眼下晓组织的重要人物全都在和云隐死磕，断其后路的计划也执行不下去了，那么为什么不趁这个机会赶紧把九尾人柱力给‘解救’出来？
　　只是潜入的话，又不需要他们正面硬碰硬，猿飞觉得还是有机会的。
　　所以自来也和大蛇丸就接到了这么个操蛋的任务。
　　潜入雨之国，救出九尾人柱力。
　　没办法，火影大人的任务，只能接受。
　　也庆幸不是让他们正面去找晓组织的麻烦，不然搞不好正面吃了那一查克拉炮的人里面就有他们。
　　而且现在人才济济的晓组织，就算一对一，他们也未必是对手。
　　木叶的问题解决完了之后，大野木突然无语的发现，现在在找晓组织麻烦的人就只剩下了自己？！
　　木叶和砂隐这两个‘猪队友’不知道被他在心里翻来覆去的骂了多少遍！
　　哪有这么坑的？
　　但是他表示不服！
　　都这个时候了，他哪能还不知道那一次蓝莲大闹岩隐村，然后所有军费全都消失不见的事情就是晓组织搞的鬼！
　　而且再放任对方发展下去，谁知道云隐之后的下一个会不会是他们岩隐？
　　所以雷之国这口肥肉他吃定了！
　　晓组织这块难啃的骨头，他也要咬碎了！
　　我大野木，全~都要！
　　什么狗屁空中要塞，他才不怕，敢露面，直接就是一发尘遁过去放烟花！
　　只不过他们下手的时机还是晚了点。
　　这个时候云隐已经被打崩了，真阳也能够撤离出足够的人手来应对岩隐的袭击。
　　角都和蜂继续带人长驱直入，攻城拔寨，目标是整个雷之国。
　　而朔茂和蓝莲以及恩里等一部分人手则是被他用飞雷神之术及时带到了草之国，一边抵御岩隐忍者的袭击，一边开始反击！
　　凭借着蓝莲对岩隐的了解以及白牙的攻击和威慑力，岩隐忍者们顿时吃尽了苦头。
　　不过仗着人多势众，又擅长防御，倒是让局面暂时僵持住了。
　　用影分身之术和飞雷神之术不停收集着各处战场讯息情报的真阳开始将重心转移到了土之国上面。
　　玛德，没第一个弄你丫的，是真把自己当回事了啊！
　　大野木等不及跳出来跟他争夺战利品的行为，让真阳极度的不爽。
　　所以他决定也给岩隐送上几份大礼。
　　正好最近他的仙人模式已经修炼的有模有样了，可以拿岩隐来试验一下威力。
　　不把大野木给打疼，还真当他们晓组织好欺负是吗？
　　真阳部署好战场后，立刻就独自一人杀入了土之国境内。
　　岩隐村，危！

第三百三十四章 可怕的尘遁
　　土之国，岩隐村被岩石高山包围，拥有坚固的防守，敌人难以攻入其内部。
　　但同样的，一旦发生了什么问题，里面的人也很难及时撤离的出来。
　　遥遥望着岩隐村的位置，真阳双手结印，然后一拍地面。
　　砰的一声！
　　被万花筒写轮眼控制的八尾就这样出现在了岩隐村外，接着立刻张开嘴开始凝聚尾兽玉...
　　与此同时，岩隐村内，正为自己的果断出手而洋洋得意以及暗骂砂隐和木叶丢人的大野木突然间猛的抬起头，看向了某个方向。
　　“这股波动是...”
　　“不好！”
　　他立刻就撞碎了窗户飞了出去，然后迅速拔高！
　　终于，他看到了让他心悸的来源。
　　“那是...八尾？！”
　　“还有八尾头顶上的那个家伙...”
　　大野木立刻就认出了八尾和真阳，但是已经来不及了。
　　轰的一声！
　　八尾的尾兽玉直接轰击在了岩隐村的大门附近，将那里尽数摧毁不说，还直接将山石崩塌掩埋了这条出路。
　　待到爆炸消失，整个岩隐瞬间乱做了一团。
　　大野木顾不得其他，立刻大喊了一声，“老紫！有尾兽攻击村子，跟我一起走，不能再让对方这样为所欲为的释放尾兽玉！”
　　人群之中，一个穿着紫色衣服和，佩戴着胸甲忍具，后面的头发像马尾一样扎成小术，留着大胡子的年轻人微微皱了皱眉。
　　他便是大野木口中的老紫，同时也是岩隐的四尾人柱力。
　　和大部分人柱力一样，老紫的身份也让他在村子里过的并不如意，即便谈不上多少憎恨，也绝对没有什么归属感。
　　特别是在大野木成为土影之后，他因为性格原因，和大野木极其不合。
　　所以这时候听到大野木用这种命令的语气跟他说话，他就有些不喜。
　　有心不想理会，但是他终究在这里生活了二十多年，不可能眼睁睁的看着村子被其他尾兽给毁掉。
　　于是他直接几个起跃，独自向村外赶去。
　　这让飞过来本想带着老紫一起去往敌人那里的大野木十分尴尬，脸上都有些挂不住。
　　但现在不是和老紫清算这些的时候，先得解决敌人才是眼下最为重要的事情。
　　于是大野木简单下达了几道命令后，就立刻迫不及待的从空中飞走。
　　真阳也没有让八尾继续释放尾兽玉，就这么毫不畏惧的等待着大野木的到来。
　　很快，两道身影，一个天上，一个地上几乎是同时来到了真阳的面前。
　　“有情报说你拥有控制尾兽的方法，现在一看，你果然是控制了八尾。但你以为带着八尾今天就能全身而退的话，那你未免有些太小看我两天秤之大野木了！”
　　漂浮在空中的大野木面色有些不太好看的威胁道。
　　“呵，装腔作势。今日便给你一些教训，告诉你乱伸爪子的后果。”真阳不屑说道。
　　“好，我倒要看看你能给我什么教训！”大野木怒极反笑道，接着飞出去的同时又说道：“这个不知天高地厚的小辈教给我，老紫，你负责对付八尾，一定不能让它威胁到村子。”
　　老紫不忿的往地上啐了口唾沫，但是不爽归不爽，他还是开始进行尾兽化了。
　　“四尾，将你的力量借给我！”
　　“吼！”
　　一只体型巨大的红色猩猩一边狂敲着自己的胸膛，一边向八尾示威。
　　“难得有机会，那你就跟你的好‘兄弟’一起玩会儿吧。”
　　真阳拍了拍八尾的脑袋，然后掏出了两把西瓜...咳咳，切西瓜的武士刀，接着迎上了俯冲下来的大野木。
　　“土遁·岩拳之术！”
　　砰！
　　真阳单手持刀横于身前挡下了大野木的一拳，然后另外一只手，反手就是一刀削向了大野木的脖子。
　　这时候大野木身材矮小的优势就体现出来了，只是往下沉了下，就让真阳这一刀挥空了。
　　然后紧接着，大野木另外一只手上也裹满了岩石。
　　“土遁·超加重岩之术！”
　　轰！
　　真阳眼神微微有了变化，再次收刀一挡，并且使用上了怪力。
　　可是加持了超加重岩之术的岩拳威力之大，有些远超他的预料，竟是轰的一声直接被这一拳给砸飞了。
　　大野木立刻就追了上去，将这边的战场留给了两尊庞然大物。
　　就在他飞走之后，四尾顿时就跳过来给了八尾一飞踹，接着两只尾兽就撕打在了一起，看的人眼皮直跳。
　　“小子，我要让你知道挑衅老前辈是一件多么可怕的事情。”
　　飞过去的大野木居高临下的说道。
　　哪怕有传闻说对方正面杀死了三代雷影，他也并没有当回事。
　　就算是真的又如何？
　　难道他会怕？
　　真阳扔掉断了的武士刀，拍了拍身上的灰尘。
　　土之国这点很不好，环境多岩石，所以灰尘也多。
　　“我最讨厌倚老卖老的家伙了，所以我决定，等一下如果你让我太失望的话，就让整个岩隐为你陪葬好了。”
　　真阳在说这话的时候，语气无比的认真。
　　大野木的眼神顿时变的极其危险，“大言不惭，先打败我再说这种大话！”
　　“尘遁·原界剥离之术！”
　　“水遁·水龙咬爆！”
　　就在大野木结印的瞬间，真阳也开始迅速结印，甚至最后是比大野木快了一步出手。
　　两排上升的水柱在空中交融成一条巨龙，然后朝着大野木一口咬去。
　　但此时，大野木手中的透明正方体也终于绽放出了可怕的光芒！
　　轰！！！
　　在威能无与伦比的尘遁之下，带着巨大声势的水龙瞬间就被瓦解一空，接着去势不减的轰击在了真阳所在的位置上面。
　　尘遁轰击在地面之后的大爆炸足足持续了十几秒的时间才逐步开始衰减。
　　当爆炸终于结束后，地面顿时出现了一个巨大的坑洞。
　　那是大野木尘遁留下的痕迹...
　　“感知不到气息...最终还是就只有这种程度吗？令人发笑。”
　　大野木很是不屑的摇了摇头。
　　在他看来，对方应该是已经被他的尘遁化为虚无了。
　　任何人被他的尘遁打中，都只有死路一条。
　　不过他还是要谢谢对方，八尾他就笑纳了，雷之国和晓组织遗留下来的一切，他都却之不恭了！

第三百三十五章 让人直呼好家伙的仙术海遁！
　　就在大野木准备回去帮老紫封印八尾的时候，一把手里剑带着破空声直奔大野木后心而去。
　　“嗯？”
　　大野木在空中灵活的避开，心想难道对方还有同伴隐藏在附近？
　　这个念头才刚升起来，他就面色一变，用岩拳之术迅速交叉挡于身前！
　　砰的一声！
　　轰！
　　突然出现在大野木上方的真阳，一击强有力的怪力水流鞭，直接将大野木从空中打落，像是流星一般坠地。
　　接着再次飞雷神落地，也没有乘胜追击，而是等着大野木从坑里爬出来。
　　虽然这里相当于是大野木的主场，但真阳在这边等了这么久的时间也不是什么都没做，至少二维码随处乱发了不少。
　　骤然吃亏的大野木狼狈的重新出现在了真阳的视线当中，岩拳之术直接被击碎，发髻也散乱了，脸部肌肉正不停的抽搐着。
　　从那么高的地方被一鞭子抽下来砸进地面，没吐两口血出来，就已经说明这会儿的大野木身子骨还行，扛造！
　　“果然，单纯的水遁还是威力小了些。”
　　真阳多少有些不满意的嘀咕了一句，怪力加上水流鞭居然才造成这么点伤害，和尘遁一比简直差远了。
　　而大野木则是收起了小觑之心，死死的盯着真阳。
　　他想不明白对方是怎么躲过他的尘遁活下来，而且还避开了他的感知的。
　　但刚刚那一幕，他已经心中有所猜测。
　　于是面色有些难看的道：“二代目火影的飞雷神之术...看来传闻之中说的都是真的。”
　　真阳也不好奇外面都有什么关于他的传闻，只是看向大野木非常认真的说道：“接下来我会拿出最新修行的成果，可能威力方面控制的不是很好，所以请你一定要小心一些，别一上来就死了，那样我也会很苦恼。”
　　这一次，大野木不再说什么类似‘大言不惭’的话语了，无比警惕对方的动作。
　　接着就见真阳身上突然涌现出一股奇特的查克拉波动。
　　“仙人模式，开！”
　　没有什么奇怪的花纹脸谱，只有两道美丽的七彩鳞片出现在了真阳的眼睛下方，眼睛内部并没有什么明显的变化，似乎只是多了抹不起眼的蓝色？
　　真阳原本就超高的颜值在开启了仙人模式后，非但没有崩坏，反而多了几分异域色彩，帅的让人有些脸红心跳。
　　用游戏术语来形容就是，魅力+10！
　　可是大野木却丝毫不care真阳长的到底帅不帅，他面色凝重的注视着对方，一时间竟是不敢轻举妄动。
　　“准备好起舞了吗？”
　　话音刚落，真阳就抬起右手呈手枪状对准了大野木。
　　感受到强烈危机感的大野木毫不犹豫的结了一个印，一拍地面。
　　“仙法·海遁·铁炮玉连弹！”
　　“土遁·岩之手臂！”
　　在真阳出手的瞬间，大野木也制造出了巨大的岩石手臂保护自己。
　　然而就尼玛离谱！
　　一颗接着一颗有如尾兽脑袋一般大的巨大水球以极快的速度呼啸而来！
　　砰！砰！砰！...
　　水遁的破坏力确实不算强，但是当量变引起质变后，那每一发铁炮玉都像是砸在了大野木的心上。
　　土遁克制水遁？
　　岩之手臂都特么快要被砸烂了！
　　大野木见到这一幕差一点就要去报警了，他活了这么久，就没见过这么离谱的水遁。
　　就算是千手扉间和山椒鱼半藏也没有说是能无印连发出这么多这么巨大的水球？！
　　你确定这不是一百个人同时在释放大瀑布之术？！
　　不多不少，真阳整整轰炸了一百发铁炮玉。
　　岩之手臂连十发都没抗住就已经稀巴烂了，之后完全是在犁地来着。
　　一片狼藉！
　　地面坑坑洼洼，宛如月球表面。
　　而且释放出了一百发铁炮玉的真阳竟然还脸不红气不喘的跟个没事人似的，显然查克拉消耗的并不多，简直就像个怪物一样！
　　但实际上这并非是真阳的查克拉量已经多到突破天际了。
　　而是海族的仙人模式所给他带来的提升效果！
　　就好比三大仙地的仙人模式各不相同，效果也都不一样。
　　海族的仙人模式的效果之一就是在使用水遁的时候，查克拉消耗大幅度减少，威力大幅度增加。
　　如果是在水资源丰富的地方，这个效果还能进一步增强！
　　所以此刻进入了仙人模式状态的真阳完全就是海王在世！
　　别说是连发一百颗铁炮玉了，就是再来一百发，都不带皱下眉头的。
　　看着一片狼藉的地面，却不见大野木的身影。
　　真阳直接开启查克拉感知，瞬间捕捉到了大野木的位置。
　　原来，在大野木知道岩之手臂无法抵挡对方攻击的时候，果断就使用了土遁·土龙隐之术潜入了地下，这才没有落得被砸成番茄酱的下场。
　　“想从下面偷袭？”
　　感知着大野木的查克拉波动迅速朝自己脚下而来，真阳立刻就猜到了大野木想干什么。
　　“仙法·海遁·鲸柱之术！”
　　对准脚下的位置，真阳直接开喷！
　　就见一道十分粗壮的水柱像是切豆腐一样，毫无阻力的就切碎了大地，然后一直向下深入。
　　轰！
　　大野木快速穿梭于地面之下，但那道高压水柱就像是跗骨之蛆一样紧紧跟随。
　　连上百米深的大地都能够轻松切割开来，大野木毫不怀疑这道水柱能够将自己碾成碎末。
　　于是他找了个机会终于从地下冲了出来，接着不敢有丝毫的停顿，立刻就是冲天而起，并且还在持续不断的不停躲闪着。
　　直到飞出了鲸柱之术攻击的范围之后才总算是松了一口气，后背衣服处竟是已经被冷汗所打湿。
　　才这么短的时间内，他居然就接连两次从鬼门关前走过，真阳的实力之强让他怀疑自己这几十年的时间是不是都活到了狗身上！
　　还有那个让他怀疑人生的水遁，这种威力的水遁确定不是在开玩笑吗？
　　切割开大地不算什么，可是切开上百米深还这么轻松自如就尼玛有些过分了啊！
　　就算他施展尘遁，想轰炸上百米深也需要费很大力气。
　　就特么的离谱！

第三百三十六章 熔遁·灼河大喷火！
　　“你这是什么水遁？”大野木面色阴晴不定的问道。
　　“水遁？抱歉，我这是海遁！”
　　真阳嘴角上翘，接着又是只结了一个印，“仙法·海遁·九龙拉棺！”
　　刹那间，九条无比巨大的远古水龙赫然苏醒，然后咆哮着飞舞出去，从各个不同的角度冲向了大野木。
　　大野木顿时神色一变，然后一边快速逃离，一边迅速结印。
　　“尘遁·原界剥离之术！”
　　威力极强的尘遁一出，瞬间又是四条水龙被湮灭一空。
　　但是仍然还剩下五条水龙追逐着大野木。
　　大野木这会儿已经来不及再释放尘遁，于是无奈之下只能借助打开的缺口，一头扎了下来。
　　“土遁·刚隶式之术！”
　　由动到静，大野木在落地的瞬间，用力的一拍地面，查克拉汹涌而出。
　　接着就见一尊岩石巨怪像是从熟睡中醒来一样，一个翻身就将大野木护在了身前，用那坚固宽阔的后背挡下了追逐而来的五条水龙！
　　作为大野木做拿手的防御忍术，他对岩石巨怪寄予了很大的厚望。
　　而刚隶式之术也确实是成功拦下了这五条水龙，只不过岩石巨怪背后已经到处都是裂痕，似乎随时都有可能碎裂。
　　大野木的面色很不好看，甚至开始有了些喘息。
　　就刚才那么短短一阵的功夫，他不仅被人打的抱头鼠窜，甚至还消耗了不小的查克拉。
　　反倒是对方面不红气不喘的，似乎刚才释放的都不是什么大消耗的忍术，随便陪你玩玩一样。
　　“热身结束了，作为第一个见识到海遁威力的人，你应该为此感到庆幸。”
　　说完后，真阳突然开始一板一眼的进行结印。
　　这足以证明接下来他要释放的忍术很不简单。
　　“仙法·海遁·移山填海！”
　　难以用语言形容的水量顿时从真阳口中喷吐而出，接着巨大的海浪就席卷了方圆数千米的地界，形成了一颗水立方模样的结界！
　　所有远远看到这一幕的岩隐忍者尽皆失神...
　　如果这时候有人告诉他们，这就是大海的话，他们未必一定会完全相信，但是同样也找不出反驳的理由来。
　　因为这实在是太惊人了！
　　如同神迹一般！
　　就算是原著里一口气吐出一个湖泊水量的鬼鲛见了也得直呼内行！
　　道一句：“特么的，还是你水多！”
　　大野木和四尾根本就来不及逃走，直接就被海水给淹没。
　　这不禁让他们有些无所适从！
　　特别是四尾，水遁本就克制他的熔遁，更别提是仙术级别的海遁了，整个人都傻了！
　　再反过来看真阳和八尾。
　　在进入仙人模式之后，真阳还获得了可以在水下自由移动和呼吸的能力，此刻看起来和在外面没什么区别。
　　至于八尾就更不用说了，章鱼会怕水？
　　无法呼吸的大野木面色阴沉的睁开眼睛看着周围一切，手上的动作却是不慢。
　　直接就是一发尘遁打出，想要将眼前的一切全都化为虚无。
　　但就像真正的大海一样，大野木前一秒用尘遁湮灭的海水，下一秒就从四面八方重新涌入了进来，将空隙填满。
　　除非他能够一招之内将整片‘海洋’全都湮灭，不然的话任何攻击都只是无用功。
　　然后，真阳的攻击又到了。
　　“仙法·海遁·幽冥水鬼！”
　　在真阳特殊的查克拉波动影响之下，海结界之中的水流开始凝聚出一个个‘人’。
　　大野木没想到周围的水流还会有这样的变化，直接就被一群‘水鬼’给纠缠住了，死命的将他向下拽。
　　大野木用岩拳之术费力的砸碎了一个又一个人影，但是这些‘水鬼’全都是由周围的水流所化，根本就不存在实际的本体，就算被打散了，也会立刻恢复如初。
　　要想彻底灭杀它们就必须要破开这里的海结界才行。
　　一时间，大野木被搞的焦头烂额！
　　特别是当他之前吸入的氧气越来越不够用的时候，他越发的焦急了。
　　不止是大野木，四尾现在的情况也是一样的糟糕。
　　一群水鬼拼了命的将它往下拖，充分证明了什么叫做蚁多咬死象的道理。
　　但真正让四尾陷入危险的还是那几条坚韧粗壮的章鱼尾巴！
　　在水环境之中，八尾的战斗力再次得到提升，这会儿数条尾巴死死的缠绕住四尾的四肢，在一群水鬼的帮助下牢牢的抓住了四尾，说什么也不让其离开。
　　四尾气的想骂人，结果一张开嘴就喝了一大口水。
　　无奈之下，四尾也激起了凶性，皮肤开始泛起了红光，且越来越盛。
　　熔遁查克拉模式，开！
　　这本是老紫自己开发的独特招式，此刻在完全尾兽化之后使用出来，让四尾直接进入了状态二！
　　全身上下缠绕着高温的熔岩，如同为自己附着了一层熔遁铠甲，同时具备了杀伤性和防御性。
　　咕噜...咕噜...
　　四尾周围的海水开始迅速升温，变成了沸水。
　　由于温度过高，也导致其周围的水鬼全都无法维持形态。
　　八尾露出了极度痛苦的神色，不得不被迫放开四尾，不然的话，等一下就可以吃炭烤章鱼爪，或者是水煮章鱼了！
　　托四尾的福，大野木也暂时摆脱了窘境。
　　但是随之而来的是另外一个更加严峻的问题。
　　在沸腾的热水之中，多长时间能煮熟一个人？
　　大野木简直要哭了！
　　人家铁锅炖自己能当网红，能涨粉！
　　他呢？
　　都不配上桌！
　　大野木连忙一边远离四尾，一边朝着对方打手势。
　　“大圣啊，你快收了神通吧！”
　　“啥？师父你说啥？水温不够，泡着不够舒服？好嘞！”
　　“熔遁·灼河大喷火！”
　　四尾一个猛子扎入了‘海底’，然后双手猛敲地面。
　　一座巨大的火山瞬间开始爆发！
　　八尾立刻毫不犹豫的转身就跑，这人大概脑袋有病！
　　大野木更是感觉自己都快被煮熟了，认准一个方向开始蛙泳，蝶泳，自由泳，最后换成了最为娴熟的狗刨...
　　然后四尾突然发现自己好像把自己给坑了，在周围全是水的情况下，他身上的熔岩居然开始凝固成黑色的物体。

第三百三十七章 波塞冬之怒与大海啸！
　　“不行了...”
　　在四尾的骚操作下，大野木已经受不了了，转身就是一击尘遁·限界剥离之术！
　　持续性的分解效果将大半的海水全部湮灭，令大野木不仅重新呼吸到了新鲜的空气，也避免了被直接煮熟的尴尬境地。
　　可就在大野木才刚松了口气的瞬间，危机悄然降临！
　　“仙法·海遁·水岚斩！”
　　只见真阳手上的苦无在加持了仙术查克拉之后，直接化为了一把40米长的大刀，砍向了大野木。
　　视线受阻之下，等到大野木觉察到了危险的时候已经来不及思考了。
　　唰！
　　可以轻松切割岩石的高压水刃就这么直接贴着大野木的头皮削了过去！
　　在最后的千钧一发之际，大野木主动取消了土遁·超轻重岩之术的加持效果，然后借助着重力和最后一刻的躲闪，总算是成功避免了自己被分尸的结果。
　　但代价却是脑袋上的头发连带着一小块头皮都被削掉了，瞬间鲜血淋漓！
　　这个时候大野木已经有了退意了，这里是他的大本营，他贵为土影，完全没必要和敌人一对一单挑啊！
　　以最快的速度给自己找了这么个借口的大野木，二话不说，丢下身上焦黑一片的四尾就转身向外飞去。
　　真阳一边等待着海结界自行修补，一边凝聚了大量的查克拉。
　　就见一把代表着海水颜色的三叉戟开始迅速凝结在他手中。
　　接着他肃穆的看向了大野木的位置，将其锁定，然后猛的投掷了出去。
　　“仙法·海遁·波塞冬之怒！”
　　看似平平无奇的三叉戟却散发着极其恐怖的威能，令大野木头皮发麻...哦，差点忘了，他头皮被削了，那没事了。
　　大野木顿时将自己的速度提升到最快，然后尝试着闪躲。
　　可是真阳的仙法·波塞冬之怒已经根据之前大野木身上沾上的同根之水将其锁定，所以不论大野木用什么难度的飞行技巧，都根本无法将三叉戟甩开。
　　就像真的是海洋之神波塞冬手持着神器追杀大野木一般！
　　大野木有心想要回头释放尘遁将其湮灭，可是他保持着全力才没有被追上，一旦分心结印的话，搞不好会被直接轰个正着。
　　无奈之下，不敢将真阳的攻击带回岩隐村的大野木只能兜了个圈子又飞了回来。
　　接着他便眼神一亮！
　　对了，还有老紫在，以尾兽的体型和防御力总不至于被这么大点一把‘叉子’给捅死吧？！
　　于是他立刻飞了过去，并大声喊道：“老紫，帮我拦截一下后面的攻击，争取一个机会！”
　　因为熔遁查克拉模式把自己给坑的够呛的老紫很想大声说一句，“老子管你去死！”
　　但是这个时候他和大野木之间的矛盾倒也没到水火不容的地步，外加如果没了大野木吸引敌人的火力，光靠他自己也打不过对方。
　　所以老紫一咬牙就仗着自己现在是完全尾兽化的状态，在大野木飞过去的瞬间，直接挡在了大野木身后，并伸出一只手去抓那把看着就不怎么起眼的三叉戟。
　　噗...
　　轰！！！
　　真阳的波塞冬之怒先是直接击穿了四尾的手掌，然后去势不减的直接轰击在了四尾的胸膛之上，接着所有威力全都在一瞬间爆开！
　　懂什么叫仙法吗？
　　知道啥叫海遁吗？
　　显然，四尾不知道。
　　所以整个人都裂开了！
　　是真正意义上的裂开了！
　　正面吃了真阳一发大招的四尾直接就被（河蟹）干废了，老紫立刻从完全尾兽化的状态脱离了出来，胸口上面被开了一个大洞，其余地方一片焦黑龟裂，那是熔遁查克拉模式被彻底击溃后的反噬。
　　尾兽...被一招秒了？！
　　抽空回头看了一眼的大野木整个人都傻了。
　　心想这特么究竟多大仇多大恨啊！
　　要是刚才那一招打在他身上，那还不瞬间尸骨无存，去冥土报道？！
　　玛德，有种你别跑，老子回去叫人！
　　果断从心的大野木撒丫子就跑了，不给真阳丢第二发波塞冬之怒的机会，连老紫的死活都顾不上了。
　　而实际上，这会儿真阳也是有心无力，只能放大野木先跑4千米。
　　毕竟波塞冬之怒对真阳来说也是一个不小的消耗，放完一次之后，也得有一段时间的‘冷却’。
　　不然就先把自己给玩死了。
　　等他终于缓过了这口气的时候，大野木这货都快飞回村子里去了。
　　真阳也懒得继续追，而是抬头看了眼面前规模缩小了不少的海结界。
　　然后深吸了一口气开始结印。
　　这将是他为大野木所准备的最后一份礼物，好好接下吧！
　　“仙法·海遁·大海啸之术！”
　　术如其名，就是这么的简单，粗暴！
　　本来都已经缩减了很多的海水在仙术查克拉的增持下开始成倍增长，接着化为了滔天巨浪，没有任何花里胡哨，就这么直挺挺的朝着前方的岩隐村拍了过去！
　　这种宛若天灾一般的可怕忍术，百分之九十九点九九的岩隐忍者都没有见识过，此时人都已经傻了，痴呆了。
　　生活在内陆，基本上一生都没怎么见过海洋的他们哪里见到过这种规模的大海啸？
　　崩了！
　　很多人心态直接就崩了，呆坐瘫软在地上！
　　这种级别的攻击真的是人力能够制造出来的吗？
　　上一秒大野木还沉浸在松了口气，暴怒，要让对方知道厉害...等情绪之中，但等他看到了遮天蔽日当头拍下的巨大海浪之后，所有这些乱七八糟的情绪都消失不见了。
　　最后就只剩下了震撼，恐惧还有些茫然和不知所措！
　　但下一秒他就反应过来了！
　　他必须要阻止眼前的一切发生！
　　不然的话，这股巨浪完全足以摧毁整个岩隐村！
　　到了这个时候，大野木忽然回想起了之前千手真阳对他说的一句话。
　　“让整个岩隐村给我一起陪葬...原来竟然说的是真的。”
　　喃喃自语了这么一句后，大野木的眼神突然变的无比坚定，哪怕已经血流满面。
　　他将自己所剩的全部查克拉全都调集了起来，赌在了这最后一击上面！
　　“尘遁·限界剥离之术！”
　　刺眼的白光顿时吞噬了大野木狰狞的面孔...

第三百三十八章 万界神教
　　当一切都结束之后，真阳看着自己的杰作，不禁感叹了一句：“我也太牛批了吧，早知道下手轻点了。”
　　自言自语完了之后，真阳直接带着八尾还有濒死的老紫消失在了原地。
　　现在还不到灭掉岩隐村的时候，饭得一口一口吃，路得一步一步走。
　　定个小目标，先把五大国之一的雷之国吞并！
　　。。。。。。。。
　　几天之后，谁也想不到，针对晓组织仅剩的土之国居然突然全部撤离了。
　　不仅放弃了在雷之国身上分一杯羹的想法，甚至连带着派去草之国搞事的部队也都叫了回去。
　　据不靠谱的小道消息传闻，岩隐村似乎是触怒了上天，于是降下大洪水想要清理人间罪恶。
　　岩隐村？
　　大洪水？
　　搞笑呢吧！
　　没有人相信这种不靠谱的小道消息。
　　不过还是依稀有消息传出，说是在撤退之前，土影大野木带着四尾人柱力与人进行过激烈的战斗，最后似乎是惨败而归，连带着岩隐内部也是损失惨重。
　　由于准确的情报暂时还没有传出，所以大部分人也都是人云亦云，并不清楚真正的内情。
　　只有地牢里又多了两位人柱力的真阳知道这是他的警告生效了。
　　如果大野木继续头铁的话，那就绝不是水淹岩隐村那么简单了。
　　而土之国这么一撤出，被偷了老家已经士气全无的云隐忍者根本挡不住由角都，蓝莲带领的晓组织的进攻。
　　一路上摧枯拉朽，直接平推了过去。
　　不过蓝莲一直都牢记真阳嘱咐她的事情，绝对不会主动对普通村民动手，只歼敌忍。
　　当然，如果有人不知死活主动挑衅的话，也不会惯着就是了。
　　反正有【战争狂热】的效果打底，只要在时间范围内完成【占领】，就不用担心敌视这个问题。
　　期间有不少心灰意冷的云隐忍者选择了投降，蓝莲也都接受了。
　　剩下的敌人，能活捉的就活捉，死命抵抗的就只能送对方下去团聚。
　　要是肯好好接受改造，不再有二心，真阳也不会吝啬给他们一个加入晓组织的机会。
　　但要是打着什么诈降的想法，想要搞事情，那就抱歉了，空中要塞里的动力监狱了解一下？
　　就在里面当一辈子人肉电池吧！
　　不过直到蓝莲带人完成了对雷之国的清扫，也还是有一部分云隐忍者的下落不知所踪。
　　有可能是藏起来了，也有可能是逃出去了。
　　真阳也并没有在他们身上继续浪费时间。
　　只是值得一提的是，雷之国的大名很是刚烈，和自己国家的影仿佛一个脾气。
　　宁死不接受晓组织给予他的‘好意’，直接带着一家老小自尽了，以死明志！
　　真阳得知这个消息后，那真是无比的佩服！
　　何必呢，给你个体面的养老生活不愿意，非要拖着一家子去死，绝对脑子有毛病！
　　其实想想也是，要是脑子没毛病也不至于每年都给云隐拨那么多的军费了，更不会多次支持云隐主动挑起战争去攻打其他国家。
　　大概也是知道自己不干净，索性选了个体面点的死法。
　　真阳还听说，他的老婆孩子本来不想死的，结果被这货给直接活活勒死了...
　　云隐村名存实亡，雷之国大名也自杀了，再没有能够阻止晓组织接收雷之国的障碍了。
　　就是不知去向的艾还有那几百名云隐忍者还是多少让人有些在意，搞不好什么时候就会跳出来搞事情。
　　只不过等真阳顺利完成对雷之国的【占领】，这也就不算什么问题了。
　　敢露面就是个死字！
　　于是乎，整个忍界都震惊了！
　　虽说之前晓组织打入雷之国连连取胜的消息已经让不少人都有了心里准备。
　　但是当晓组织真的打下了雷之国，一下跻身于新的五大国之内，还是让无数人惊爆了眼球，不知道该说些什么好。
　　再没有人会把晓组织当成是什么不入流的新生势力，反而视他们为搅浑这潭水的鲇鱼！
　　在这之前谁敢想象五大国之一的雷之国居然也会有被打败吞并的一天？
　　而更加让人神态各异的还是晓组织在打下了雷之国之后的做法。
　　在无数人惶惶不安之中，晓组织非但没有伤害任何人，反而将大量的财富和物资取之于民用之于民。
　　用实际行动去宣扬晓组织的理念，让每个人知道他们不是坏人，是来保护他们，解救他们，让他们过上更加幸福美满生活的救世主！
　　有的人信了，有的人不信，还有的人将信将疑。
　　但是这都不重要，在【战争狂热】的效果之下，雷之国人民对于晓组织的抵触情绪并不高，更谈不上什么仇恨。
　　再加上晓组织轻车熟路的‘撒币’和洗脑攻势，只是短短一个月的时间就让至少一半人放下了心中的戒备，至少愿意开始尝试着去相信晓组织。
　　这便足够了！
　　当过半人都愿意承认真阳统治者的身份后，【万界碑】终于有了反应，完成了对雷之国的【占领】。
　　并且顺利的开启了新的能力。
　　【宗教热诚】
　　被动开启（可关闭）
　　以传教的方式给民众洗脑，逐步提高民众对国家的认可度和满意度。
　　很好，就尼玛很真实！
　　这是要让他走王权和神权一体的路线啊！
　　对于装神棍这种事，他倒是并不排斥。
　　而且这还是个可以被动开启的无消耗能力，不仅能提高民众对国家的认可度，居然还能提高满意度？！
　　大概是被洗脑次数多了之后，对于生活物质等追求就变低了，所以容易满足？
　　真阳也不太确定，但看字面意思像是这样。
　　他非但不觉得很淦，还觉得有很大开发的价值。
　　不过想也知道，一般不需要他氪能量点的能力，要么效果不咋样，要么就是耗费的时间比较长。
　　真阳现在也不确定这个能力是哪种，但他还是马上下达命令开始行动了起来。
　　信仰的人选毋庸置疑，自然是他这位‘神’！
　　至于教派的名字他也懒得起，直接就叫万界神教了。
　　然后让他意想不到的是只过去了一天，他就拥有了数不清的信徒！

第三百三十九章 大蛇丸叛逃
　　雨之国作为真阳最先掌控的国家，早已经将真阳视为神灵。
　　所以当万界神教初步建立起来之后，雨之国民众也是最先积极响应的，其狂热程度简直令人难以想象！
　　其次便是与雨之国紧挨着的草之国，其余几国反倒是相对差了一些。
　　不过等到这些信徒扩散开来之后，真阳相信他们一定能给自己带来惊喜！
　　木叶36年的尾巴就这样以晓之国取代雷之国，完全崛起而结束。
　　真阳也没有继续冒进，一边消化着雷之国留下来的遗产，一边期待着黑绝那边的好消息。
　　已经过去这么久了，要是在晓之国的实力再上一个台阶之前，黑绝还是不能交给他一副满意的答卷，那他就只有忍痛含泪将其封印了。
　　嗯，事实上是就算黑绝帮他搞定了风之国，他也一样不会放过黑绝。
　　另外放缓继续进攻的脚步也是为了麻痹其他人，万一剩下四大国真的搞个什么联军出来跟他死磕，他也会很头疼。
　　能够逐一击破稳扎稳打，为什么要着急冒险？
　　然而真阳没等来黑绝的好消息，反倒是先等来了一个让人意外的家伙。
　　。。。。。。。。。。
　　“我觉得你似乎对我们之间的关系有什么误解，大蛇丸。”看着来人，真阳坐在自己的王位上，表情平淡。
　　“这不正是你想见到的吗？我已经叛逃出了木叶，或许我们之间可以联手。”大蛇丸舔了舔自己的嘴唇，眼睛咪了起来。
　　“叛逃？我看你是被那位‘火影大人’给赶出来了吧，怎么，你的那些禁忌实验被发现了？”
　　真阳的话瞬间让大蛇丸脸上的假笑消失了，显然是戳到了他的痛点。
　　此外，也让大蛇丸无比的忌惮！
　　没想到对方居然还知道他在暗地里做的那些事情，失算了！
　　然而真阳却不理会大蛇丸难看的表情，继续扎心道：“想要联手也不是不行，但至少双方要站在同等的地位才能算是联手，现在你不过是一个被木叶赶出来的丧家之犬，凭什么和我谈联手？”
　　被狠狠嘲讽一番的大蛇丸怎么可能心中没有怒气，但是他居然强行忍了下来。
　　毕竟现在他已经无处可去，火之国呆不了，很快就会有人来抓捕他。
　　而周围的所有小国家又全都被晓组织所占领，他要是想躲起来隐姓埋名的话，就得跑到极为偏僻的地方去。
　　但是他的实验还得继续做，没有财力物资，他拿头做？
　　至于其他几大国就更不用合计了，本身就有仇不说，对方也未必肯冒着风险接纳他，更重要的是他不可能得到支持。
　　所以思前想后，似乎也只有千手真阳这里最适合他。
　　大蛇丸在来之前想的很好，觉得千手真阳就算是为了报复木叶也会答应与他联手，更不用说他本身还具备着不小的价值。
　　可是哪里想到，打脸会来的如此之快！
　　大蛇丸有心想要离开，但是又不知道自己能去哪，最后只能忍着火气，道：“对于永生的实验研究，我已经进行到了最为关键的一步，只要你我联手，等到出了成果之后，我们可以共享。”
　　“而且我们还拥有共同的敌人—木叶，我手中掌握的很多情报，忍术禁术信息都绝对是你所需要的东西，如何，现在我有资格跟你谈联手了吗？”
　　对此，真阳只回了一句话，“不够！”
　　见大蛇丸紧皱眉头，一脸的不悦，真阳直接毫不客气的说道：“你的那个狗屁研究，我根本就不感兴趣。至于区区木叶，我早已不放在眼里，没有你，晓组织早晚也能够击败木叶。所以别再异想天开了，你没有资格与我联手，看在你曾经同学一场的份上，如果你愿意加入晓组织的话，和朔茂一样，可以给你一个核心成员的身份。”
　　“走还是留下，选择吧。”
　　真阳是真不惯大蛇丸毛病，他也是真兴趣缺缺。
　　联手？
　　大蛇丸是真不配。
　　或许早两年他还会考虑一下，但现在他连雷之国都打下来了，大蛇丸就算加入也不过是锦上添花，作用不大。
　　要不是为了恶心猿飞日斩，外加大蛇丸还算个人才，他都懒得跟其废话！
　　跟谁装大尾巴狼呢？！
　　大蛇丸现在非常的恼怒，但是真阳有一句话让他稍稍冷静了一些。
　　那就是实力比他更强，关系比他更近的旗木朔茂也才只是一个核心成员的身份，这么一看，他上来就提出要联手确实是有些高估自己，把自己当盘菜了。
　　他总得有一样是对方不可或缺的东西，才有资格，有筹码来谈判。
　　然后大蛇丸就开始仔细思索自己的优势，最后无奈发现，现在是他需要借助千手真阳掌控的财力物资以及庇护来继续进行实验研究，而对方却并不是那么需要他。
　　这就很淦了！
　　自尊心受到不小打击的大蛇丸只能板着一张脸问道：“加入晓组织成为核心成员，我能得到什么样的权利，又需要付出怎样的代价？”
　　在脸面和现实之间，大蛇丸最终还是更倾向于后者。
　　如果换一种形式也能够达成他的目的的话，他也不是完全不能接受。
　　真阳还是一副那种无所谓的表情，道：“放心吧，送死的活不会让你去做，也轮不到你。如果你决定加入的话，我可以承诺帮你完成你的实验，甚至是组建一个科研部门，你来做这个部长，要人给人，要钱给钱。至于你要付出的东西也很简单，就是做好你的研究，然后将成果留下。”
　　“当然你也可以试着留一手，或者干脆进行隐瞒。但是被我发现的话，相信我，就算你研究出了真正的永生之术，我也能让你后悔一辈子。”
　　听起来似乎还不错？
　　大蛇丸认真思索了起来，有点真香的意思。
　　加入晓组织似乎反而比联手要好啊？
　　至于真阳的威胁，大蛇丸反倒没放在心上，那都是到时候再说的事了。
　　他要是真想跑，还能怕威胁？
　　飞雷神之术也不是没有破解的办法。
　　最后还是要看他在晓组织里呆的舒不舒服，开不开心，答应他的东西都能不能到位。

第三百四十章 意料之中的投名状
　　几乎没有做过多的犹豫，大蛇丸就答应了加入晓组织，反正他现在也是无处可去，倒不如先安顿下来看看，不行再溜，左右也不吃亏。
　　真阳早就料到大蛇丸会答应下来，所以连半点高兴的情绪都没有，反倒有些嫌弃。
　　毕竟科研这东西可是个吞金大户，要想出成果，以后少不了往里面扔钱。
　　到时候搞不好角都又开始一哭二闹三上吊了。
　　不过要想发展好一个国家，科研部门同样是必不可少的东西。
　　现在有纲手负责发展医疗产业，大蛇丸负责搞科研成就，两条腿走路，晓组织肯定不会栽倒。
　　当然，自身实力才是重中之重，这一点真阳肯定不会忽略，他还有朔茂，蓝莲等一票重量级打手，绝对保证能打哭所有小朋友！
　　真是不算不知道，一算吓一跳！
　　原来经过他的发展，晓组织的实力已经膨胀到这种地步了！
　　而且各方面发展的都很好，一点也不畸形。
　　甚至是晓组织的未来都值得非常期待，别忘了玖辛奈，长门等人都还在真阳的庇护与教导下，每天的实力突飞猛进！
　　等他们成长起来，完全可以撑起晓组织的半边天。
　　真阳不免有些暗爽，然后就见大蛇丸主动呈递上了投名状。
　　“我觉得有条情报你一定会非常感兴趣。”都是自己人了之后，大蛇丸似乎也不生气了，直接笑眯眯的卖着关子道。
　　“说！有价值的话现在就让人去给你建造实验基地，不然的话，你就先去搬一个月的砖好了。”
　　大蛇丸顿时吃瘪，差一点就脱口而出道：“你怎么可以酱紫！”
　　不过人在屋檐下不得不低头，他也只好急忙说道：“云隐村的艾带着残余的云隐忍者去到了木叶，猿飞日斩那个老家伙亲自与对方见了一面，然后将其安顿在了木叶某片偏僻的区域之内，应该就是为了对付你...我们。”
　　这个我们改口改的好，一股马屁味直接就出来了。
　　真阳一听倒确实是有些意外，但仔细一想，发现又在情理之中。
　　在云隐村被灭，雷之国被晓之国占领之后，艾如果想要复村报仇，光靠自己和那些残存的云隐忍者是根本没有一点机会。
　　所以他们只能选择借助别人的力量来达成这个目的。
　　那么问题来了，能帮他们打败晓组织，复兴云隐村的势力总共就那么几个。
　　水之国离的太远，还得出海，不做考虑。
　　土之国倒是离的挺近，也有这个实力，但问题是云隐的人根本信不过岩隐，别忘了之前他们遭难，土之国可是第一个跳出来落井下石的！
　　所以去找大野木求助，那不干脆就是羊入虎口？！
　　更何况，之后岩隐村被晓组织给教训了一顿，被迫撤兵的传闻一直都甚嚣尘上。
　　艾就算再不怎么动脑子也不可能去找岩隐村帮忙。
　　而风之国就更不用提了，砂隐村可是晓组织最早时期的手下败将，这么长时间以来就没在晓组织的手上讨到过好！
　　外加内部穷的厉害，三代风影好像还是个从心的货，真是怎么看也不像是个靠谱的盟友。
　　最后思来想去，肯定还是火之国木叶最适合当这个冤大头...啊不是，是这个正义使者！
　　首先，木叶和晓组织有仇，是死敌！
　　这一点毋庸置疑。
　　只要千手真阳还掌控晓组织一天，只要猿飞日斩还身为火影一天，这个结就不可能解的开。
　　所以在动机方面，木叶是最有可能帮助艾的人。
　　其次，木叶有实力，有底蕴。
　　要说剩余的四大国之中谁最有可能击败晓组织，那还用问吗？
　　自然是木叶！
　　最后便是关于三代目火影猿飞日斩这个人的性格问题了。
　　假设最后复仇成功，晓组织被灭，雷之国重新解放出来，木叶是最有可能履行约定帮助艾等人重建云隐村的势力。
　　因为谁让现在这个火影叫做猿飞日斩呢！
　　这种没马的骚操作，估计也只有寄希望于这位‘最强’火影身上了。
　　像其他诸如大野木之流，别说是把雷之国还回去了，不拿他们当炮灰，最后反捅一刀就算是脑残片吃少了！
　　所以看似艾等人的选择很多，但实际上他们只有联手木叶一途。
　　而艾等人的到来也算是对接连被削弱实力的木叶的一次很好补充。
　　以真阳对猿飞日斩的了解，那个老小子肯定少不了在背地里再搞些小动作，说不定跑去找其他几大国结盟的书信都已经送了不知道几封了。
　　若非砂隐那边有黑绝在搞风搞雨，给风影下各种降智BUFF，岩隐这边又被真阳上一次的举动给打怕了，搞不好还真能被木叶盘活这盘棋。
　　真阳打发走了有些兴奋和迫不及待的大蛇丸，找来了镜，将情况跟他简单说了一下。
　　对于这样的结果，镜也有些皱眉，不过并不算超出预计。
　　“一旦我们被三方围攻的话，怕是会顾此失彼。”镜给出结论。
　　这一次和上一次还不同，上一次是都等着坐山观虎斗和跟在后面捡便宜，而且一开始没人认为晓组织能赢，所以都没有把晓组织当回事。
　　等到雷影挂了，云隐被偷家，雷之国被打的节节败退的时候，再想发力就已经来不及了。
　　但就算是那样，也依然给当时的晓组织带去了非常多的麻烦。
　　若非真阳早就布置下去了后手，先后逼退了风火土三国，以蛮不讲理的强硬态度将雷之国一口吞下，不给别人机会，说不定真的给别人做嫁衣了。
　　而这回若是一旦几大国联手，就必然不会再小打小闹。
　　一定会全力出击，来上一场不是你死就是我亡的战争。
　　到时候结果会如何，真阳也不敢确定。
　　所以越是这个时候，他们越不能轻举妄动，最好是能释放给外界一个这样的信号。
　　晓之国只是为了取代雷之国成为新的五大国之一，现在我们已经满足了！
　　这样一来，除了猿飞日斩和云隐残部，应该没有人愿意跟他们死磕到底。
　　毕竟五大国是火雷土风水，还是火晓土风水，对其他几大国来说其实无所谓也没有什么影响。
　　但前提是，晓组织不能再搞事了！

第三百四十一章 阴阳怪气都有一套！
　　真阳与镜商议了很久才散去，最终得出的结论是，不搞事是不可能的！
　　晓组织扩张的步伐只会延缓，却一定不会停滞！
　　这是真阳和镜最先达成的共识，那么接下来所做的一切计划就都是围绕这个初衷点来进行。
　　该如何麻痹其他人的同时，又保证晓组织的扩张速度？
　　这无疑是一个难题！
　　但是却被真阳和镜找到了破解的思路，一旦这个计划成功的话，那么即便木叶搞出了什么同盟来也无济于事了。
　　于是外界突然发现，自己竟是看不懂晓组织的骚操作了？！
　　先是莫名其妙的搞出了一个什么万界神教也就罢了，毕竟教派这种东西整个忍界也不少见，但大多都是受人数和规模影响的小教派，连一个影响力像万界神教这么大的都没有出现过！
　　所有人都不知道晓组织究竟在搞什么把戏？
　　但是似乎并不值得过分紧张...
　　特别是很多探子都从最近万界神教信徒的宣传语中得知了一个情报，那就是晓之国似乎开始引导舆论，想让外界认可自己五大国之一的身份和地位。
　　虽然吞并了雷之国之后的晓之国在实际意义上已经成为了与火风土水四国同等实力和规模的大国。
　　但是毕竟崛起的时间还比较晚，外界的认可程度远没有原来的雷之国那么高，只是依靠着傲人的可怕战绩让人不得不去重视他们。
　　所以想要打破这个格局，首先就要给所有人洗脑一个事实！
　　那就是雷之国已经不存在了，现在的雷之国已经成为了晓之国的一部分，并且晓之国完全有资格与其他几个国家并称为忍界最强大的五个国家之一！
　　这一套骚操作，晓之国的国民们反正是已经先相信了！
　　毕竟他们可没有什么统一忍界这样的伟大抱负理想，现在看着自己的国家一步一步成为五大国之一，哪里还有什么不满意的。
　　于是这样一来，直接就把各国的探子间谍全都给唬住了。
　　一个致命的错误情报开始向外传递出去！
　　那就是晓之国已经安于现状，只想跻身五大国，并没有继续扩张领土的想法。
　　身上叠了至少几十层降智BUFF的风影果断就相信了！
　　大野木则是将信将疑，但出于忌惮与侥幸，他更倾向于最好是这样的结果。
　　水影：“嗯？你们在说什么？我怎么听不懂啊！”
　　而猿飞日斩就差没跳出来当众挑破晓组织的狼子野心！
　　都这个时候了，猿飞日斩还每每都能想起千手真阳‘大言不惭’的说要建立一个新的木叶，然后统一整个忍界，实现真正的和平。
　　现在3年过去了，新的木叶晓之国已经取代原本的雷之国成为了与火之国齐名的大国。
　　你让猿飞日斩如何去相信到了这个节骨眼上，对方会放弃自己曾经说出的豪言壮志，然后人畜无害的跟大家一起和平发展？
　　与其相信这个，倒不如相信他真的是‘最强’火影！
　　（机智的猿飞日斩：“我黑我自己，让别人无处可黑！”）
　　所以不用想都知道，这一定是对方的障眼法，这其中肯定隐藏着什么阴谋，要么就是在拖延时间，迷惑其他人。
　　于是乎猿飞日斩开始与其他几个‘笔友’更加频繁的进行互动，信件是一封接着一封往外送。
　　然而他努力得到的结果却让他的脸色越来越黑。
　　风影怀疑他别有用心，想要再次挑起战争。
　　土影大野木打起了太极，一边表示你说的对，一边开始严厉谴责晓组织的这种破坏和平的行为。
　　但是每到猿飞日斩高兴的提及正事，想要一起联手覆灭晓组织的时候，大野木就表示自己现在是有心无力，前段时间岩隐村遭遇了天灾，他最近还换上了恐水症，天天脸都不敢洗，等他治好了病一定带人支援木叶云云。
　　气的猿飞是当场就把桌子给砸了！
　　破口大骂大野木那个老东西在耍他！
　　玛德，方圆几公里连几条小河都没有的岩隐村遭遇了百年一遇大洪水的天灾洗礼...你特么还敢再离谱一点不？
　　老子真是信了你的邪！
　　还特么恐水症！
　　咋地，让疯狗给咬了？
　　艹！
　　在将大野木骂了整整一百遍啊一百遍之后，猿飞才换了张新桌子，查看起了万里迢迢从海外发回的挂号信。
　　三代目水影：“嗯？啊？晓组织？这是啥玩意儿？嘛时候一起打木叶，别忘了叫我...”
　　砰！！！
　　刚换的新桌子又被砸碎了！
　　没办法，远在大海之上的水之国想要了解陆地上的实时信息与各种情报本来就是一件非常复杂和困难的事情。
　　但要说雾隐真的对晓组织一点也不了解，真的不知道猿飞日斩在说什么，那倒也不至于。
　　所以很显然，人家雾隐这是搁这装傻充愣呢！
　　晓组织干掉了雷之国？
　　打的好啊，大佬！
　　晓组织可能威胁到其余几大国，甚至是开启第三次忍界大战？
　　太特么好了！
　　雾隐真是巴不得火风土三国跟晓之国拼个同归于尽，反正水之国在大海上，基本上不会有人来打他们的主意。
　　说不定打着打着，水之国就躺赢成了第一大国呢！
　　大家都不在一个地图上，雾隐除非是脑子进水了，才会主动跑到陆地上掺和这破事！
　　所以这封回信完全可以看做是雾隐在幸灾乐祸的调侃木叶。
　　“一群鼠目寸光的混蛋！”
　　猿飞日斩气的要死，愤愤骂道。
　　“火影大人...”
　　“嗯，再去抬一张桌子进来，要质量好一点的。”
　　进来的木叶忍者看着地上的一片狼藉，欲言又止，心道这已经是最坚固的铁木桌子了，难道这回要直接换成铁铸的吗？
　　不过对比了一下自己的小身板和眼前这副桌子的硬度，他还是果断从心了，没敢开口问，应了一声就连忙将里面的狼藉都给收拾干净了。
　　接着麻利的跑出去寻求支援，“谁能帮我找个路子打造一个纯铁的实心桌子？在线等，十万火急！！！”
　　嗯？？？
　　纯铁的实心桌子？
　　这人有病吧！
　　周围的木叶忍者都开始用关爱智障的眼神看向这位初到职场的年轻小伙。

第三百四十二章 火影世界的海贼王（6更求订阅！）
　　虽说几大忍村都没有轻举妄动，更没有答应猿飞的同盟提议，但是却也开始密切的关注晓组织的一切动向。
　　如果晓组织真的不安于现状，还准备挑衅他们的底线的话，那么再联手与之死磕也一样来得及。
　　总不至于他们连个反应的时间都没有，就直接被秒了吧？
　　真要是实力差距大到这种地步的话，那其实也没有什么好反抗的了。
　　躺平，认推，就完了！
　　而谁也想不到的是，此时真阳确实是没有打周围国家的注意，反倒是带着几个小鬼出海旅游去了。
　　玖辛奈，长门，弥彦，小南一个不落。
　　目标，水之国！
　　没错，真阳和镜灵光一闪所想到的计划便是暗度陈仓，利用水之国和内陆之间的信息情报差，在所有人反应过来之前，先悄悄的将水之国拿下！
　　在五大国已去其二的情况下，手上掌握着雷水两国的晓组织就完全不怕剩下三大国的联手了。
　　而且到时候风之国会是个什么样的情况，还不好说。
　　所以这招绝对是神来一笔！
　　正准备笑看大乱斗的水之国绝对想不到自己居然会是晓组织下一步的目标。
　　而其余几大国自然也更加想不到，真阳居然会跑去水之国搞事。
　　如果说在内陆晓组织的一切动向很难瞒得住各国的眼线的话，那么在水之国这边只要不搞出什么太大的动静，基本上没有人会理会。
　　正常人谁没事闲的死盯着水之国啊！
　　而且从大海到内陆，这么一来一去，就算情报传递出去了，在路上又会耽误多长时间？
　　反正真阳和镜是觉得这波稳了。
　　甚至如果隐瞒的好的话，到时候还可以安排雾隐来一手无间道，在背后捅刀，真是想想都有点小激动！
　　。。。。。。。。。
　　大海之上，一艘商船正在照常行驶，一切风平浪静。
　　真阳正在房间里指导着玖辛奈和小南玩斗地主，为了不让自己太过显眼，他还选择将头发全部染成了黑色。
　　这种掩耳盗铃的做法是他觉得水之国的人应该认不出自己来，毕竟他一直都没和水之国的人打过交道。
　　“飞机！”
　　“王炸！”
　　“单走一个2！”
　　“我就剩一张牌了哦~”
　　“快点吧，我等的花都谢了！”
　　虽然是欺负两只新手小萝莉，但是真阳却是毫不心慈手软，手段极其残忍！
　　要不是中途玖辛奈意外的压住了他的飞机，这会儿打个春天不成问题！
　　于是真阳一边说着骚话，一边给自己倒了一杯卡布奇诺（大麦茶），眼睛咪了起来，美滋滋的看着两只小萝莉的苦瓜脸。
　　“没人要的话，我就掀牌了啊。”
　　“等一下...”
　　嗯？
　　真阳眉毛一挑，看向了小南。
　　然后小南有些不好意思，甚至是不太确定的亮出了4个4，“我...我炸。”
　　真阳顿时心中咯噔一下子，不过表面上还是保持着云淡风轻的高人模样。
　　他手中还剩一张A，而两个小萝莉手中都是一大把牌，他怕什么，托管都能赢！
　　甚至为了让自己安心，他还装作不经意的偷看了一眼他上家玖辛奈手里的牌，发现全都是小散牌之后顿时就恢复了笑容。
　　然而...
　　“对3...”
　　“要不起。”
　　“对5...”
　　“不要！”
　　“对8...”
　　“我不信你全是对子！”
　　真阳炸了！
　　小南就这么怯生生，不好意思的将一对又一对丢出来，每次都像是打在他的脸上。
　　玖辛奈要不起，他手里就一个A自然更是要不起。
　　而且玖辛奈也不傻，她虽然是新手，但也知道这把自己和小南是一伙的，断然没有压自己人的道理。
　　然后就在真阳勉强笑着说出那句话的时候，小南刚才明牌了。
　　好家伙！
　　真阳当场就直呼好家伙！
　　全都是对子，一个单牌没有！
　　虽然伤害不高，但侮辱性极强！
　　真阳脸上火辣辣的疼，要不是知道小南的人品，这会儿他都该怀疑小南是不是利用纸遁作弊了！
　　一见玖辛奈和小南终于赢了一把，一旁还在苦逼的做着日常训练的长门和弥彦，顿时大喜过望。
　　“终于不用再加练了！”
　　斗地主肯定得有点彩头，搞什么翻倍之类的就太复杂了，所以真阳定下的规矩是玖辛奈和小南输一把，长门和弥彦就加练一组体术。
　　看出问题来没？
　　某人欺负新手还不算，还要碾压大家的智商！
　　莫名其妙的输了好几把之后，弥彦和长门才总算反应过来，这不对啊！
　　要是玖辛奈和小南其中有一个人叫地主的话，那么结束之后就必然会有一个人输...
　　难怪之前他们几个玩的那么开心，还在憋笑。
　　然后弥彦开始抗议，真阳也不再逗他俩，改了规矩，还表示自己输一把加练就结束。
　　紧接着弥彦他们俩就加练了一上午，到现在午饭还没吃。
　　这会儿真阳心中坏笑，很想动用老师权限，来一句：“这把不算，再来一把。”
　　让这俩臭小子好好感受一把什么叫做绝望！
　　不过就在他隐晦表明要有这个意思的时候，弥彦这家伙直接拽起长门就跑，“老师，我和长门去吃饭了！”
　　莞尔一笑，扔下手上的牌，这不过都是无聊之中打发时间罢了。
　　若非水之国没有留下过他的飞雷神术式，哪里还需要这么麻烦。
　　而且这一次不仅是带几个弟子出来散散心，主要也是想让他们出来增长一下见识，多多磨砺一番。
　　也省得老有人打他们的主意。
　　上次攻占雷之国的时候，大蛇丸和自来也就潜入过雨之国想要夺回九尾人柱力。
　　不过大蛇丸考虑的比较多，中途故意暴露，引来了镜，然后导致任务以失败告终。
　　还是大蛇丸在加入了晓组织之后，主动提起了这事，不然真阳都不清楚。
　　不管是真是假，大蛇丸的目的都达到了。
　　只不过真阳还是信不过大蛇丸，也叮嘱镜让人盯着这家伙。
　　就在真阳准备出去透透气的时候，甲板上突然传来了一阵慌乱的声音。
　　他仔细倾听了一下，神色有些古怪，“海贼？这也太违和了吧。”

第三百四十三章 一句话黑了四皇里的三个，真有你的！（6更求订阅！）
　　在一个到处都是忍者带头装13的世界里，突然冒出来海贼这种生物确实是挺违和的。
　　不过仔细想想也挺靠谱的，海洋这么大，有搞走私的波之国卡多，自然也会有搞抢劫生意的海贼。
　　只要来的这伙人脑袋上不戴草帽，嘴里不叼着一把刀，也没有什么七武海，四皇之类的诨号，那我们就还是好朋友，可以正常的玩耍。
　　于是抱着好奇的心态，真阳就溜达上甲板了。
　　好家伙，还真有一艘海贼船直冲而来。
　　商船上的水手们虽然有些紧张，但还是都拿起了武器，而且船上还有几名忍者负责护航，倒也不是没有一战之力。
　　只不过当双方越来越近，有人看清了海贼船上的旗帜后，恐慌气氛立刻曼延开来。
　　“船长，不...不好了，是...是白胡子凯多的伐木累海贼团！”
　　“完了，这下全完了！”
　　“伐木累海贼团可是从来不留活口的啊！”
　　“岂可修，我们怎么会被伐木累海贼团给盯上？！”
　　？？？
　　小问号，你现在是否有很多小朋友？
　　真阳听着这群水手说的话，现在就是一头的问号。
　　白胡子，凯多，伐木累海贼团...
　　好家伙，直接一下黑了四皇里的三个是我没有想到的！
　　接下来你要是再告诉我这家伙其实还拥有面子果实的话，那老子就当场跳海自杀！
　　一肚子槽点无处发泄，实在是太痛苦了。
　　真阳憋着笑，浑身难受，和周围人认真害怕的模样格格不入。
　　他本来不想耽误这个时间，都准备悄悄动手，直接用水遁将对方的船只给淹没了。
　　但是他现在突然对这位创建了伐木累海贼团的白胡子凯多有些感兴趣，想见一下。
　　很快，他们就被追上了。
　　没有任何的废话，直接就是接舷战。
　　看的出来，这个伐木累海贼团并不简单，大部分都是忍者，甚至其中还有不乏上忍的存在。
　　这一切都在真阳的感知下无所遁形。
　　只是好好的上忍随便投奔哪个势力，或者是跑到某个小国家都能混个锦衣玉食，完全没必要跑海上来当什么海贼啊？
　　真阳心合计，对方搞不好就又是哪个忍村的叛忍。
　　正胡思乱想着，白胡子凯多就以压倒性的气魄走了出来。
　　“给在下一个面子，我说一个数...”
　　“一千万！”
　　“拿出来，活！不然就统统死啦死啦地！”
　　这大概是香克斯被黑的最惨的一回！
　　真有你的，四皇齐活了！
　　真阳差点就要问七武海在哪了。
　　就这么一恍惚的功夫，这位面相凶恶却总装文明人的白胡子凯多大佬就带着人展开攻击了。
　　不得不说，这货的实力还是有两把刷子的，毕竟是名上忍。
　　眼下几乎没有他的一合之敌。
　　躲在角落里没人注意到的真阳嘴里嘀咕道：“真是麻烦，算了，还是赶紧结束这场闹剧吧。”
　　说完，跳下甲板，趁着没人，双手迅速结印。
　　通灵之术！
　　砰的一声！
　　丑萌丑萌的海夜叉阿呆出现在了真阳的面前，眼神还有些迷茫的挠了挠头。
　　“就决定是你了，丑呆！去吧，帮我解决掉那些麻烦。”
　　阿呆回过神来，瞟了他一眼，撇了撇嘴。
　　真阳脸色一沉，“十斤大蒜。”
　　阿呆马上竖起两根手指，“二十，公斤！”
　　“就20斤，爱要不要。”
　　阿呆马上收回了一根手指，变成只剩下一根中指，鄙视道：“狗，比！”
　　“艹！你再骂，你再骂！滚滚滚，不用你了，一斤都没有！”
　　真阳急了，被个弱智骂狗比，换谁都破防。
　　然而阿呆却不给他反悔的机会，拿着武器哇呀呀呀就冲了出去，紧接着甲板上面就是一阵乱七八糟的声音...
　　真阳实在是想不明白，海夜叉最爱吃的东西居然是尼玛大蒜？
　　难道是因为大蒜吃多了，所以吐出来的口水才能够将人石化吗？
　　大蒜还有这功能呢？
　　不过他总算是知道了阿呆的口气为什么这么臭了...
　　一阵噼里啪啦之后，听到没声音了，真阳重新走上甲板，然后就是气不打一处来！
　　“我特么让你把那些海贼都处理了，没让你把所有人都给石化了！”
　　真阳直接开喷了，因为阿呆这货居然把甲板上的所有人都给石化了，到处都是这货的口水气泡。
　　阿呆却不管这些，双手一摊，然后又比划了个‘2’的手势，接着直接跳入大海，三两下就将对面那艘想要逃走的海贼船给凿沉了。
　　用脚后跟想也知道，在大海里这些家伙都会是什么样的下场。
　　真阳这个无奈啊，阿呆的石化效果只有小丫头环奈的眼泪能够解除，这东西他虽然很早之前收集了一些，但也是用一点少一点。
　　看来又得想办法弄哭1米4，收集些美人鱼的眼泪了...
　　唉，我本良善人，奈何，奈何啊！
　　真阳嘴角疯狂上翘的露出了兰德里的折磨表情。
　　“水遁·天泣！”
　　在肉疼的终于将商船上的人都解除石化后，真阳深藏功与名的回到了自己的房间，顺手还在厨房里拿了两根水灵灵的黄瓜。
　　“啊！我死了没有？”
　　“我是谁，这是哪，刚才发生了什么？”有人在恢复了之后，立刻发出了灵魂三问。
　　“怪物，怪物！”
　　“别叫了，我们这是得救了。”
　　“快看，伐木累海贼团的人全都被石化了！”
　　“船长，这到底是怎么一回事？”
　　在一阵慌乱过后，船员们都惊奇的看着被石化的伐木累海贼团的这些人。
　　而这艘商船的船长却是若有所思的想起了某些传说，然后沉吟了一下，道：“我想我们刚才可能是遇到了传说中的巡海夜叉。”
　　“巡海夜叉？那是什么？”
　　“巡海夜叉是海神大人的手下，专门负责管理大海上的治安。相传，凡是对海神大人不敬的家伙都会被巡海夜叉变成石头，然后当做粮食吃掉...”
　　随着船长越来越邪乎的讲诉，众人都不禁起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“那我们...”
　　“很显然，巡海夜叉大人是冲着这群该死的海贼而来，我们并没有对海神大人不敬，所以最后才能解除石化，保住小命。”

第三百四十四章 正道的光，照在了大腚上~（6更求订阅！）
　　“原来是这样！”
　　“涨见识了，真不愧是船长！”
　　“还有没有关于海神大人的其他故事？再讲两个吧，船长。”
　　“对啊，再说说吧，船长，以后我每次出海前都肯定要向海神大人祈祷。”
　　在众人期待的目光下，船长不得不又胡说八道了两个道听途说，经过无数次加工的，关于海神的故事。
　　但是这种东西越是离奇，大家就越听的津津有味。
　　特别是之前就碰见了‘巡海夜叉’的情况下，大家伙哪还能不信？！
　　于是乎连带着船长这个口嗨怪都收获了不少的崇拜目光，让他心中暗爽不已。
　　“好了，就说到这吧，赶紧都动起来，安抚好客人，另外马上让人下水打捞，船虽然沉了，但说不定还能找到什么有价值的东西。”
　　“是，船长！那这些‘人’怎么办？”
　　“EMMMMM...先搬下去，等到了水之国后，好好宣传一波，将我们商会的名气打响，然后再找个地方，把这些‘石像人’给卖掉，我相信肯定有人对这类东西感兴趣。”
　　船长非常的有经济头脑，连靠岸之后如何宣传炒作，他都想好了。
　　反正他也不是没有依据的，这么多人都看到了。
　　别管那到底是什么怪物，为什么会救下他们，只要他们众口一致，那么不是也得变成是！
　　船长感觉自己实在是太机智了，升职加薪迎娶白富美，从此走上人生巅峰的道路就摆在他眼前！
　　。。。。。。。。。。
　　数天后，这艘路上发生了这样一件小插曲的商船终于是成功抵达了水之国。
　　码头上，带着几个小鬼头走出来的真阳一脸的古怪之色。
　　身后传来的则是水手们犹如说书先生一般讲诉的关于海神和巡海夜叉的故事，其中绘声绘色的描绘了他们是如何在伐木累海贼团的逼迫下英勇顽强进行反抗的画面，同时也重点以‘夸张’的比喻手法讲述了巡海夜叉的样貌和事迹。
　　总之听的众人是连连称奇，阵阵惊呼，导致周围的人越来越多。
　　特别是当有人将白胡子凯多等人的石像全都从船上搬下来之后，让可信度瞬间上升了好几个台阶！
　　之后便是船长亲自现身说法，将自己形容成了受到海神大人庇护的幸运儿，顺带着还给自己的商会打了不下十分钟的广告。
　　说的有鼻子有眼的，要不是真阳知道这到底是怎么一回事，估计都要相信了。
　　水之国的这些人早就被忽悠瘸了！
　　不过真阳只是带着人赶紧离开了这里，并没有去戳穿这位船长的谎言。
　　毕竟大家都是要恰饭的，宣传的夸张一点也没什么。
　　他得多无聊才会去跟一个普通人较劲？
　　走进水之国之后，真阳也是满脸好奇的东看看，西瞅瞅。
　　这段时期的水之国算是各方面都发展的不错的国家了，人民凝聚力也强，军事实力和经济实力也都不落后。
　　特别是地理位置的缘故，导致一二两次忍界大战打下来，水之国受到的影响算是最小的。
　　外加没有什么后顾之忧，所以战争结束后，休养生息的效果也非常好。
　　真阳想了一下，水之国真正开始走下坡路并且差点把自己给玩死的阶段无疑就是‘血雾之乡’时期，也就是四代目水影被控制的那个阶段。
　　带土几乎是不费吹灰之力就差点将五大国之一的水之国给毁灭了。
　　要不是照美冥和青在那位元师的帮助下最终发现了这一秘密，并逆袭成为五代目水影，开始了新一轮的和平开放政策，水之国估计早就从五大国之中被除名了。
　　不过现在剧情早已经面目全非了，这会儿还是三代目水影掌权的时期，日后也估计没有带土什么事。
　　所以什么血雾之乡应该是不会发生了。
　　只要顺利的话，或许很快这里就要改名为晓之国水都城。
　　一路上走走逛逛，玩玩闹闹，花了好几天的时间，他们才来到了雾隐村附近。
　　借公干的机会旅游，实锤了！
　　哦，这是老板啊？
　　那没事了！
　　“干什么的？”
　　来到雾隐村的大门口，真阳几人直接就被拦下了，显然长的帅也没用，人家不吃这一套。
　　然后就见真阳熟练的掏出一盒华子给两位守卫递了过去，“我是来自雪之国的商人，这是我的身份证明...”
　　两人没有去接烟，反而是狐疑的看着真阳身后的这几个小孩。
　　“商人？商人还有带孩子一起出来的？”
　　“唉，这事可就说来话长了，其实他们都是我在路上捡的，看着可怜，就一起带着了...来，两位老弟赶紧尝尝华子，这可是我家乡的特产，一般地方没有！”
　　两人其实都不抽烟，但还是莫名其妙的接了过来，然后塞进了嘴里点燃。
　　然后下一秒，眼睛就开始放光了，整个人一下子就颓了下来。
　　“卧槽！老哥你这华子可以啊，一点都不咳嗽！”
　　“那必须的啊，抽别的烟都咳嗽。”
　　“诶哟喂，讲究！”
　　“那两位老弟看我这能进吗？”
　　“咋地，看不起老弟啊！今个就是水影大人来了也不好使，老哥赶紧进去吧，这东西你也收好。”
　　真阳笑呵呵的收回了雪之国的身份证明，然后惜别热情洋溢的两位守卫，带着小南几人就走了进去。
　　其实现在作为非战争时期，想要进入雾隐村也不难，但难免会留下痕迹，被有心人给盯上。
　　所以真阳索性掏出许久未用过的华子外交，成功混了进来。
　　等一会儿华子抽完了之后，那俩人也就想不起之前发生了什么。
　　等真阳带人进去之后，其中一名守卫还一边吞云吐雾，一边感叹道：“老哥是真不容易啊，一个人拉扯这么多娃，现在像这种好男人实在是不好找了啊。”
　　“谁说不是呢，不行，咱必须得帮老哥一把，你那还有多少钱？”
　　“喏，都在这了，快去吧。”
　　另外那人二话不说，直接就跑出去了，过了一会儿才心满意足的叼着华子，迈着六亲不认的步伐走了回来。
　　“咋样？”
　　“搞定！我追上去的时候，老哥都差点感动哭了！”
　　“那没毛病，正道的光~照在了大腚上~”
　　阳光下，两人的身影越发的高大，令人尊敬！

第三百四十五章 雏鸟的考核，玩大了！（为当我不存在啊童鞋加更1/3！）
　　“玛德，这也行？”
　　真阳看着手上两个钱包，有些哭笑不得。
　　都是银才啊！
　　亏他当时还差点以为华子过期了，他的事犯了。
　　结果是专门来给他送钱的好人，果然是民风淳朴雾隐村啊！
　　感叹了几句后，真阳带着几小找了个落脚的地方，当然这一路走来，二维码也没少发放。
　　以后再往来水之国和雾隐村就不需要这么麻烦了。
　　“老师，我们接下来要做什么？”
　　弥彦有些迫不及待的问道。
　　真阳曾经对雨之国民众的承诺都已经尽数实现，不仅让雨之国人民过上了更好的日子，同时也让战争远离了他们，现在更是一举成为了五大国之一，和曾经不可一世的风之国，火之国平起平坐，所以在弥彦等人的眼中，对于真阳的崇拜之情已经达到了满值。
　　现在有机会为即将到来的永久和平出一份力，弥彦又怎么会不激动？
　　不止是弥彦，还有长门和小南也都是差不多的心情。
　　他们早早就尝尽了世间冷暖，也知晓了战争的残酷。
　　不过在真阳的细心教导下，他们的人生观，价值观都已经和原著里这个时期不一样了。
　　自来也教给他们的东西最终导致了悲剧，使得他们从一个极端走向了另外一个极端。
　　但是真阳一直都告诉他们，战争只是手段，不是目的。当他们必须在短暂的和平跟永久的和平之中选择一个的时候，他们全都选择了后者。
　　那么就必须要有牺牲！
　　而他们能做的就是尽量采取更加温和一些的手段，将这种牺牲降到最低。
　　弥彦他们一开始并不是很理解，只是单纯的反对战争。
　　但是当晓组织经过一步步的发展，吞并了一个又一个的国家，让更多的人都过上更加幸福和平的生活后，他们终于明白了老师所说那些话的含义。
　　也明白了他们曾经的想法是多么的天真。
　　想要依靠人与人之间的相互理解，靠沟通，靠爱去实现和平，简直就是在开玩笑，侮辱每个人的智商！
　　武力是通往和平道路上必不可少的手段！
　　所以他们不再排斥，这次更是跃跃欲试。
　　而玖辛奈就是完全不感兴趣了，要不是雾隐是覆灭漩涡一族的罪魁祸首，她可能根本不会跟过来。
　　就算到达了这里，玖辛奈的心情也十分的复杂，并没有被仇恨蒙蔽了眼睛，甚至是不知道自己到底要不要向雾隐复仇。
　　这些事都需要她自己去想清楚，所以真阳也没有左右她的想法。
　　“接下来将是对你们的一个考验，我需要你们亲自制定一个攻占雾隐的计划给我，要求就只有一个，在尽量不牵扯到无辜人的前提下，不要将动静闹的太大。”
　　真阳的话一出，顿时让弥彦等人一愣，然后冷汗都下来了。
　　开玩笑，这里可是雾隐的大本营啊！
　　居然将这么重要的事情交给他们去做，是不是太儿戏了一点？
　　弥彦顿时干笑道：“我们只需要制定出合格的计划就行吗？到时候肯定不会按照我们的计划行动是吧，没错的吧？”
　　见弥彦反复确认这一点，真阳也笑了，笑的是那么开心。
　　“我相信你们，所以即便你们最后制定的计划是去暗杀水影也无所谓，加油！”
　　这下弥彦几人瞬间就傻眼了，再也没有之前的豪言壮志。
　　沉甸甸的压力让他们顿时有些喘不过气来。
　　“真的要交给我们？”极度震惊之下，弥彦的声音都从公鸭嗓变成了女高音，很是吓人。
　　“从现在开始，你们有七天的时间进行准备。如果七天之后，你们还是拿不出一个完整的计划，那我们就一路莽到水影面前，希望你们这几年的实力提升能帮助你们多活一段时间。”
　　一点也不像开玩笑般的说完这些话，真阳直接就将几小只从自己的房间里赶了出去。
　　懵逼的弥彦几人面面相觑的相互看着对方，整个人都傻了！
　　“所以老师是来真的？我们该怎么办？”弥彦将自己的头发抓成了鸡窝，期待着有人这时能够站出来替他分担压力。
　　但是显然，没有！
　　玖辛奈只是说了一句，“不管是不是真的，接下来的七天我们都一定要制定出一个合格的计划才行。就像老师说的那样，这是对我们的一个考验。”
　　弥彦用力的揉了揉自己的脸，重新振作起来道：“没错，不管是不是真的，我们都要当做是真的去对待，不然倒霉的只会是我们自己。”
　　长门问道：“所以我们该怎么做？”
　　细心的小南思索了一下说道：“情报，不管我们的任务是什么，第一步都应该从情报入手。只有收集足够多的情报，我们才有可能找到思路，从而制定出一份合格的计划。”
　　啪！
　　弥彦右拳击打在左手手心之中发出声音，然后眼睛中重新露出光彩道：“小南说的没错！我们初来乍到，对于这里的一切都不了解，所以接下来的任务就是先收集情报！不管是什么内容的情报，只要是我们力所能及范围之内的都要整理出来。”
　　玖辛奈及时补充道：“收集情报我并不反对，但是一定要注意方法，我们4个陌生面孔还是太显眼了，一旦被人起了疑心，很有可能就会被当成是间谍给抓起来，所以最好是利用我们的年纪和身份优势将其化解...”
　　就在玖辛奈说完后，长门居然也有了提议，道：“我们需要一个不会被人怀疑的身份，还有钱。”
　　“对，钱！有了钱，很多问题都能够解决！”弥彦兴奋道，一巴掌拍在了长门的肩膀上。
　　正所谓三个臭皮匠赛过诸葛亮。
　　弥彦几个本来就都是聪明的家伙，在真阳给他们创造的压力环境下，一个个都被逼出了潜能，开始冥思苦想。
　　提出一条条有用的意见的同时，也否定了一些不靠谱的提议，甚至已经开始从自身，从环境，从周围一切入手，去思考还有哪些是现在的他们可以利用的东西。
　　就这样，用了一下午的时间进行头脑风暴后，重拾自信的弥彦还主动去找了一趟真阳。

第三百四十六章 重要价值的情报！（为当我不存在啊童鞋加更2/3！）
　　当天晚上，弥彦几人就带着从真阳那里敲诈来的经费出去打探情报了。
　　这确实是真阳对他们的一次考核。
　　而且不管他们最后制定出了多么匪夷所思，极其离谱的计划，他都要实行下去。
　　因为这将是对弥彦等人的一次重大磨砺。
　　真阳在教导他们的同时也发现了一个问题，那就是他把他们保护的太好了。
　　没有了那种相对残酷一些的环境，也不知道对他们的成长究竟是好是坏。
　　所以他也在想办法通过这样的方式，让弥彦几人学到一些他平时教不了的东西。
　　再一个则是他现在非常的有余。
　　因为信息流通难的问题，真阳甚至可以用飞雷神之术将朔茂他们都接过来，搞一手特洛伊。
　　甚至是在仙人模式修炼成功，并拿岩隐小试了牛刀一下后，真阳感觉自己都有些佩恩化了，很想单挑整个雾隐！
　　不是他膨胀了，而是这里的环境实在是太适合他的发挥了。
　　他根本难以想象在这个四面环海的地方，他全力施展海遁会是什么样的威力！
　　我，千手·宇智波·真阳，为水遁代言！
　　所有认为水遁弱的，来来来，好好感受一下整片大海拍在脸上的感觉，是不是很kimoji啊！
　　所以可能换了别的地方他还得掂量一下会不会玩脱，但水之国嘛...就算了吧，施展起海遁来，他自己都害怕。
　　。。。。。。。。。
　　另一边，信心满满的弥彦几人一出去就立刻受到了打击。
　　理想很丰满，现实很骨感！
　　收集情报可不是嘴上说说那么简单就能完成的任务。
　　在这方面他们都没什么经验，最多也就是道听途说过，外加自己的想象。
　　这样的雏换做平时估计早就被人给盯上了。
　　但是说来也侥幸，弥彦长门小南三人才8岁的年纪，却早熟的很，知道怎么才能引起别人的同情心，所以根据提前编好的故事倒是糊弄过去了不少人，也有所收获。
　　而玖辛奈就完全是另外一种方式了。
　　已经13岁的玖辛奈没有像小南他们那样装可怜卖萌企图蒙混过关，而是靠着热情的态度居然在一家餐馆中找了份工作，成为了一名光荣的打工人？！
　　这家餐馆玖辛奈已经观察了许久，发现周围就这家的生意最好，而且有很多雾隐忍者会来光顾，说不定能够得到一些有价值的情报。
　　所以她毫不犹豫的选择了这种方式，并且用热情的态度打动了这里的老板，答应让她先留在这试试看。
　　当然也许也跟玖辛奈一分工资不要，只求管饭有一定的关系。
　　生意越好就意味着人手越短缺，忙的时候肯定是再多人也顾不过来。
　　而现在多一个人手，却不需要多一份支出，只需要管几顿饭，傻子才不乐意！
　　餐馆里还能缺的了吃的？
　　简直开玩笑！
　　等到夜深了，街道上渐渐没有人了之后，弥彦几人只好回到落脚的地方，总结这一晚上的得失。
　　“我发现我们之前有些太想当然了，搜集情报这项工作没我们想象的那么简单，而且时间只有7天的话，我怀疑我们可能根本搜集不到一份真正有用的情报。”
　　在互通了这几个小时的收获后，弥彦一边揉着脸，一边苦笑道。
　　而且还有一句话，他最后没能说出口...
　　我感觉我们在浪费时间！
　　但是小南却似乎有不同的看法，开口道：“我不这么看，我觉得我们的思路没有错，只是用错了方法。通过普通人收集情报当然只能是收获一些毫无价值的东西，所以从明天开始，我认为我们应该将重点放在雾隐忍者的身上，不要再在村民身上浪费时间，除非是他们真的知道一些我们需要的情报。”
　　长门轻轻咬住了嘴唇道：“可是我们编造的身份根本经不起推敲和查验，直接冒然接近雾隐忍者的话，会有很大暴露的风险。另外不得不承认的是，我们搜集情报的技巧实在是太烂了，就差把‘我们有问题’几个字写在了脸上，这样肯定不行。”
　　说到这，弥彦几人的情绪立刻就低落了下去，他们果然不算是合格的忍者，这么一点点困难居然就将他们给难住了。
　　不过好在这时候玖辛奈带来了一个好消息，将她的思路跟大家说了一遍。
　　弥彦几人打起精神开始吸收经验，并尝试替玖辛奈出谋划策。
　　只是打工人这条路，13岁的玖辛奈就已经是极限加幸运了，没人会去雇佣几个8岁的孩子去干活。
　　所以这条路他们走不通，只能另选其他办法。
　　散去之后，一夜无话。
　　一大早，弥彦几人就早早离开了，虽然一上来就遭遇了很多挫折，但是他们不会轻易放弃。
　　“也不知道给老师买早饭回来，几个小没良心的，急死你们...”
　　真阳嘟囔了一声，翻了个身接着睡。
　　到了晚上，一天都没顾得上吃饭的弥彦几人垂头丧气的回来了。
　　今天还是没有什么有价值的收获，甚至是因为他们有些急了之后，还引起了一些人的怀疑，甚至是还有一名巡逻的雾隐忍者叫住了他们询问情况。
　　好在几个小孩子的年纪身份发挥了作用，这才没被带走，但显然也进入到了某些有心人的视线之中。
　　接下来他们要是再想这么自由的行动就不那么容易了。
　　这差不多已经是天崩开局！
　　“唉，都怪我，明明对方已经都起了疑心，我还非要问到底。”弥彦检讨自己，自责道。
　　“不怪你，我和长门也都差不多，现在就只能看玖辛奈姐姐那边能不能有什么收获了。”小南一边开导着弥彦，一边不报太多希望的道。
　　很快，干了一天活的玖辛奈也疲惫的回来了。
　　不过她还真的带回来了一个不知道有没有价值的新情报！
　　“我在打扫卫生的时候，正好听到一桌客人说，好像是水影最近要选什么忍刀的使用者。别的就没什么了。”
　　弥彦顿时来了精神，“这个情报很重要，说不定真的能够用的到！”

第三百四十七章 终于等到你！（为当我不存在啊童鞋加更3/3！）
　　“我觉得我们现在不能再像无头苍蝇一样到处乱跑了，与其惹人注意的同时还得不到什么东西，不如现在开始就全力深挖这条线索，说不定我们可以围绕这件事为突破口，制定出一份合格的计划！”
　　这一回，众人都没有意见。
　　因为他们已经深受打击，不知道还能做什么了，只能死死抓住玖辛奈意外得到的这条不知是否有价值的情报，然后赌一次！
　　于是第三天，仗着手里有钱，弥彦几人开始轮流用变身术去到玖辛奈打工的那家名叫‘雾山’的餐馆之中去吃东西。
　　打探情报的同时也是创造偶遇的条件。
　　但是一连两天下来，他们都没有再见到玖辛奈所说的那个人，其他的零零碎碎的信息倒是也收集到了一些，但整理出来之后发现根本用不上。
　　转眼间7天的期限就只剩下了两天，要不是长门和小南一直都在鼓励着他，弥彦感觉自己真的要泄气了。
　　毕竟眼下才8岁的他可还不是原著里那个用人格魅力征服了所有人，最终创建了晓组织并让其迅速壮大的‘天生’领袖。
　　不过皇天不负有心人，就在第6天，弥彦几人就快要放弃的时候，玖辛奈之前提到过的那个人终于出现了，而且还非常谄媚的领着另外一个人走了进来。
　　结果那人一看这里的环境，立刻脸色就阴沉了下来，“你在跟我开玩笑吗？”
　　“皎月大人息怒，这里虽然环境一般，但是食物非常的美味，相信一定不会让您失望。”
　　“哼，最好是这样。”
　　冷哼了一声后，鬼灯皎月在龙吉苟尵的引领下入座。
　　整个过程中，玖辛奈只是朝着一旁使用了变身术的弥彦使了个眼神。
　　然后就见弥彦让人结账，然后头也不回的离开。
　　接着没过多久，三个陌生人就走了进来，并且坐在了鬼灯皎月身后的方位。
　　这三人自然就是使用了变身术的小南三人。
　　而且一看就知道这个‘皎月大人’一定不是什么普通的家伙。
　　“钓着大鱼了！”
　　这是弥彦他们的第一想法。
　　不过经过了这几天的焦急等待，真的到了这一刻，他们反倒平静了下来。
　　“不知道这里的食物可还合皎月大人的胃口？”上菜之后，龙吉苟尵十分殷勤的伺候着。
　　“嗯，尚可。”
　　虽然不满意这里的环境，但是看在美食的份上，鬼灯皎月决定不跟对方计较了。
　　“说吧，找我有何事？如果是忍刀七人众的事情就不要开口了，我鬼灯一族虽然负责掌管这七把忍刀，但是什么人来使用它们，却还是水影大人说了算，你要是打这个主意，那钱可是白花了。”
　　鬼灯皎月有些戏谑的看着对方说道。
　　其实他从一开始就猜到了对方千方百计的找到自己，又投其所好的送钱送东西，请自己来这里吃饭是为了什么。
　　但是他偏不说，等捞足了好处再把这事点明。
　　端的是有恃无恐！
　　也难怪，毕竟以鬼灯一族在雾隐村的地位，只要他们不叛乱，就算是水影也不好拿他们怎么样。
　　别忘了，他们鬼灯一族本身就是建立雾隐村的元勋，二代目水影更是他们一族的天骄，就是摆明了欺负你，又能如何！
　　鬼灯皎月本来是等着看这家伙失望，气急败坏的表情，但是让他没想到的是，对方非但没有生气，反而同样乐呵呵满不在乎的道：“我当然知道忍刀七人众的选拔一定是水影大人亲自选择，怎么会麻烦皎月大人去做这样费力不讨好的事情？”
　　鬼灯皎月眯起了眼睛，他发现自己可能是有些小觑对方了，那笔钱拿的可能有些烫手。
　　“说吧，你到底想怎么样？”
　　龙吉苟尵脸上的笑容更加真诚，道：“只是请皎月大人出面，帮几个人争取一下试刀的机会罢了。想必以皎月大人鬼灯一族的身份，即便是水影大人也会卖几分薄面。至于最后水影大人选择谁，都不影响我对皎月大人的尊敬，后续还会有丰厚的孝敬，皎月大人觉得如何？”
　　鬼灯皎月的面色一下子就冷了下来，对方居然打的是这个主意。
　　如果仅仅只是像对方说的那样，似乎也没什么，但再往深了想，这家伙完全就是想借助他鬼灯一族的声望和名头来达到目的！
　　说的简单，只需要推荐几个人去试刀，结果如何都可以接受。
　　但是他可是以鬼灯一族的名义推荐过去的试刀人，水影怎么可能不多想？
　　到时候如果水影出于某些考虑，真的偏向了他推荐过去的人，那对方绝对是赚大了！
　　就算全都落选了，这家伙也肯定不会亏，甚至是没少在中间捞好处。
　　“胆子不小，居然敢算计到我鬼灯一族的头上，谁给你的依仗？”
　　见鬼灯皎月有了要翻脸的趋势，龙吉苟尵也笑不出来了，非常真诚的说道：“怎么能是算计呢，这是一次双赢的交易，总有些人妄想一步登天，自艾自怜没有机会。但是值得让人尊敬的鬼灯皎月大人给了他们这个机会，并且还在水影大人的面前证明了自己绝对没有任人唯亲，最后名声，信任，权势，地位，财富，您全都唾手可得，我实在是想不出您到底在担心什么。”
　　鬼灯皎月有些意动了，确实，其中也不是没有操作的机会。
　　凡事都有两面性，只要运作得当，最后证明自己不是觊觎忍刀七人众的位置，只是单纯的举荐贤能，那么他不但可以名利双收，或许还能够获得水影的信任。
　　见鬼灯皎月不说话，龙吉苟尵顿时就知道对方心动了，于是继续加码道：“一共五个人，每个人我再加一倍，如何？”
　　“不够！再加！我鬼灯一族的名头可不是那么好借用的，更不用说其中的风险全都被我独自承担了。别以为我不知道，你从中能捞多少好处，不拿出诚意的话，那就别怪我略过你，自己去找人了。”
　　龙吉苟尵也是被对方的贪婪给气笑了，居然还用自己单干来威胁他，果然如传闻中的一样贪婪。
　　不过不怕你贪，就怕你不贪！

第三百四十八章 走后门
　　鬼灯皎月和龙吉苟尵所商谈的勾当算不上什么机密，甚至于马上要进行的试刀大会，选拔这一届的忍刀七人众也都不是秘密，基本上有心此道的人都已经知晓，并想办法参加进来。
　　很显然，这种一步登天的机会，会让无数人为之狂热！
　　但是又不可能每个人都有机会，所以除去那些天才，家族子弟，受水影大人青睐的家伙，其余人就只能通过各种旁门左道的方法为自己争取这样一个机会。
　　所以闻到了味道的龙吉苟尵才会想办法和鬼灯皎月这位传闻中极度贪财的家伙搭上线，试图通过走鬼灯一族的路子，将他这些天发展的几个‘客户’全都保送进试刀大会。
　　只要这事成了，他不仅能够大赚一笔，还有可能成为忍刀七人众的贵人，借着机会一步登天。
　　而且一回生二回熟，有了第一次的合作，那么在外人眼里，鬼灯一族也算是他的靠山之一了。
　　龙吉苟尵的算盘打的是噼啪作响，唯独没有想到的就是鬼灯皎月居然被传闻之中的还要贪婪！
　　不过他仔细想了想后，还是据理力争，最终两人达成了新的协定。
　　一共三个名额，价格是之前龙吉苟尵付出的三倍，而且一旦他推荐的人之中真的有合格者出现，成为了忍刀七人众，那么龙吉苟尵还需要再付他一大笔钱。
　　龙吉苟尵非常的愤怒，但还是答应了下来。
　　因为对方足够不要脸，也确实能干得出亲自下场卖名额的丢脸事。
　　这样一来，龙吉苟尵几乎很难再收获什么像样的收益，甚至还有可能亏本。
　　但万一他带去的人真的成为了忍刀七人众之一，那么用这些钱去收获对方的友谊和感激，似乎也不算是亏本的买卖。
　　“明智的选择，如果不是我的身份不方便亲自下场，你连这点汤水都喝不到。行了，好好将名额确定好，然后在后天之前交给我，水影大人那边的人选已经都确定的差不多了。”
　　擦了擦嘴，扔下这么一句话后，鬼灯皎月直接满意离开。
　　龙吉苟尵算完账后也冷笑着走了。
　　弥彦几人虽然并没能听清楚他们两人具体交谈了什么，但还是兵分两路追了出去。
　　等到回来再次碰头，弥彦讪讪说道：“那个什么皎月大人警惕心太强了，差点就发现我，只能放弃。”
　　不过好在小南和长门那边有了好消息，不仅跟踪的很顺利，还摸到了对方的家里。
　　现在小南正在用神之纸者之术进行伪装，时刻盯着对方，所以让长门回来通气。
　　“留给我们的时间已经不多了，这次一定要找出突破口！”
　　“嗯！”
　　。。。。。。。。。。。
　　转眼间，7天的时间已经过去。
　　算起来，真阳还多给了他们半天的时间。
　　“准备的怎么样了？”
　　弥彦几人一脸严肃的回答道：“我们的计划是......”
　　本来已经不抱什么希望的真阳听着听着突然有些惊讶，没想到这几个小家伙还真的构思了一个看起来还行的计划。
　　虽然听上去漏洞百出，槽点满满，真的执行起来也无法预测结果，但是已经超出他的预计了。
　　至少他们是真的有去用心做，有得到锻炼。
　　就在真阳认真思索这个计划的可能性时，他忽然发现几个小家伙都在紧张兮兮的盯着他，就像是正在期待成绩的考生。
　　他索性洒脱一笑，“既然你们已经做出了这个计划，那么接下来就按照计划行事好了。需要我怎么配合都行。”
　　弥彦几人一下子就瞪大了眼睛，“真的要实行我们的计划？”
　　都到这时候了，他们心中还抱有侥幸心理，既希望他们的计划能够通过考核，又希望真阳能够拿出一个更加令人信服的答案，然后顺利拿下水之国。
　　不然的话，一旦失败，他们估计会后悔一辈子。
　　可是当真阳真的点头，就决定要用他们的计划之后，弥彦几人除了紧张忐忑以外，居然还有些兴奋和激动。
　　成了，他们就是这次任务的最大功臣！
　　但要是输了，同样，他们也将承担最大的责任！
　　不过总的来说，这是他们独当一面的最好机会。
　　度过了，他们将会得到巨大的成长。
　　。。。。。。。。。。
　　“龙吉苟尵，你要的价格太高了，如果只是一个举荐的名额根本不值得我倾家荡产...”
　　龙吉苟尵面色有些阴沉的从他之前谈好的一个家伙家中走出，之前的话还回荡在耳边。
　　如果是按照他之前调查之后得来的那个价格，那么虽然肉痛，但还是有很多人愿意搏这一把。
　　但是当鬼灯皎月的贪婪程度打乱了他的计划后，他也不得不跟着水涨船高的提升价格，而且还是远远超出了其中绝大多数人所能承受极限的一个价格。
　　虽说搏一搏，单车变摩托。
　　花个两块钱买张彩票，谁都能拿的出来，可又有几人会倾家荡产的去买彩票，搏那万中无一的概率？
　　那是蠢！
　　所以龙吉苟尵不得不承认，自己高估了这些人的承受能力。
　　而这三个名额可是他好不容易从鬼灯皎月那争取过来的，现在才敲定了一个冤大头，剩下两个名额虽然都有备胎，但是却都没能敲定下来。
　　眼瞅着今天晚上就要将人选名单交给鬼灯皎月去操作，他却只搞定了一个，他怎么可能不急？
　　要是真的凑不齐，那还不被鬼灯皎月给鄙视死？
　　下一次也没有再合作的机会了。
　　难道真的要自掏腰包，补齐费用？
　　龙吉苟尵神色有些阴晴不定。
　　而就在龙吉苟尵一筹莫展的时候，一个长的贼特么帅的家伙拦住了他。
　　“龙吉苟尵？”
　　“是我，阁下有何事？”
　　龙吉苟尵听对方一下子叫出了自己的名字，有些意外的同时还有些紧张。
　　“我打听到，有人说你手里能搞到试刀大会的名额，不知是真是假？”
　　一听到对方的来意，龙吉苟尵才松了口气，但还是非常谨慎的道：“抱歉，我可没那个能力，你找错人了。”
　　说完就准备绕过对方离开。
　　但是接下来对方的一句话却让他本能的停下了脚步。

第三百四十九章 试刀大会
　　“说个数吧，不差钱儿。”
　　龙吉苟尵很想硬气的离开，但是听到不差钱儿几个字的时候，下意识的就停下了脚步，然后转过身来，冷冷的报了一个他自己都不相信的数字。
　　然而对方只是微微皱了皱眉头，居然就点头答应了！？
　　卧槽！
　　兄弟，我随便说说的！
　　龙吉苟尵根本都不知道对方是谁，又是从哪得到的消息，对于这样一个陌生人，他只想让对方知难而退。
　　但哪想到，居然还冒出来了一个真不差钱的主。
　　这下他有些进退两难了，一边是想赚这份钱，顺便填补上名额，另外一边又担心出问题。
　　可是看出他犹豫的真阳却不给这家伙反悔的机会，直接就冷着一张脸问道：“你在耍我？”
　　耍你又怎样！
　　你特么谁啊！
　　龙吉苟尵刚想这么说，就整个人僵住了。
　　只是寒光一闪，他都没看清对方是何时出手的，头上就是一凉，鸡皮疙瘩都起来了！
　　唰！
　　一片头发齐刷刷的从他眼前掉到了地上。
　　他这才意识到对方刚才对他做了什么！
　　愤怒差一点就冲昏了他的头脑，让他破口大骂，不过在这之前，他听到这个混蛋说了一句话：“下一刀掉的会是你的脑袋。”
　　龙吉苟尵很不想承认，他被对方给唬住了。
　　头上冒来的凉风不停的告诫着他，眼前这家伙可不是什么好相处的人，万一真被这个愣头青给宰了，那真是没处说理去。
　　所以‘大人有大量’的苟尵大人决定不跟这家伙一般见识。
　　什么？怕了？
　　怎么可能！
　　忍者之间的事怎么能叫怕，那就相互尊重！
　　于是龙吉苟尵特别‘尊重’的重新开口道：“名额是你的了。”
　　真阳这才满意的收回刀，嗯了一声。
　　。。。。。。。。。
　　几天后，选拔忍刀七人众的试刀大会，低调的在某处隐秘地点举行了。
　　能来参加的人基本上都有两把刷子或者是对自己有着充足的自信，再要么就是天赋出众，被水影看好的天之骄子。
　　当然，其中也不乏一些走后门进来的家族子弟，甚至是花了不小的代价PY进来的。
　　真阳就是属于最后一种。
　　此时他没有跟任何人进行攀谈，只是静静的站在角落里，等着水影出现。
　　而龙吉苟尵这会儿则是正在和鬼灯皎月有一搭没一搭的闲聊着。
　　显然收获满满的鬼灯皎月也难得的对着送财童子有了点好脸色。
　　反倒是龙吉苟尵依然还有些不安。
　　在打一棒子再给他甜枣的攻势下，他最终还是将其中一个名额交给了对方。
　　而本来他是准备先糊弄过去，然后再事后报复的。
　　结果对方二话没说，直接就用钱把他给砸懵了！
　　当时他说的那个数，人家非但没还价，拔刀了之后也没有反悔，给的很干脆。
　　龙吉苟尵当时的表情可谓是格外的精彩。
　　不过事后他出于谨慎，还是根据对方提供的信息，主动去调查了一番。
　　然后发现这个‘毛利小五郎’无父无母是个孤儿，而且只是个中忍。
　　可对方表现出来的实力可和中忍一点关系都没有！
　　是故意藏拙？
　　还是这个人的身份有问题？
　　龙吉苟尵难免多想了一些，并不想惹这个麻烦。
　　但是直到最后期限，那些废物才又有一个确定了下来，如果不把这个‘毛利小五郎’报上去，不仅要把钱退了，还会降低自己的价值。
　　至于不退钱，那肯定是不敢的，除非他嫌自己命长。
　　于是权衡了一番利弊，他觉得应该是他多想了，谁敢在这种场合瞎胡闹啊，那不是找死嘛！
　　就这样，他将另外两人，还有‘毛利小五郎’的名字交给了鬼灯皎月，然后鬼灯皎月成功搞定了名额。
　　看这家伙笑的这么开心的样子，想必是已经借机会将他卖了个一干二净，并提前就消除了可能存在的误会。
　　“苟尵啊，你推荐的那几个家伙靠不靠谱啊？等下要是表现的太差，我脸上可无光。”
　　都已经好处占尽，居然还顾及着脸面，是真尼玛无耻！
　　要不是对方姓鬼灯，他早就翻脸了！
　　龙吉苟尵在心中这样想着，脸色却苦着道：“如果真有多么厉害的本事，也不至于找我买名额了。但是又说不准，毕竟实力天赋是一方面，最终还是要看跟忍刀的契合度，如果契合度够高，发挥出来的威力足够大的话，还是有着一定的希望。”
　　鬼灯皎月出奇的没有反驳他，反而点了点头道：“确实如此，忍刀七人众自然是以忍刀为主，说不定你推荐的人里面就有这样的幸运儿，到时候可别忘了我的好处，哈哈。”
　　“一定，一定...”
　　贪得无厌！
　　龙吉苟尵心中厌恶，他又怎么可能听不出来对方一直都在嘲讽他。
　　若非忌惮鬼灯一族的名头，他真想让对方知道知道自己几斤几两，离开了家族什么都不是！
　　就在这时，三代目水影终于到场了，直接入座。
　　一同前来的还有地位极高的元师。
　　已经将近60岁的元师可是从见证了雾隐村的建立，一直到第三代水影上位的元老级人物，任何人见到了元师都非常的尊敬，即便是水影也不例外。
　　此外三代目水影身边还站着一个娃娃脸的小孩。
　　只是熟悉的人都知道，对方只是长的年轻，但实际上已经20岁了，一直被三代目水影当做接班人来培养。
　　“水影大人，可以开始了吗？”
　　见人终于到齐了，有人过来请示水影。
　　然后就见水影轻轻点了点头，道：“开始吧，或许过不了多久就要再起战事，留给我们的时间不多了。”
　　莫名的感慨了一句后，水影就沉默了。
　　实际上他今天不是很想过来，但是元师劝他过来看看，以视重视。
　　毕竟忍刀七人众可是水影手中的一把尖刀，实力不容小觑，能掌控忍刀的基本都是些桀骜不驯之人，若不能让他们信服，早晚会酿成祸事，到时候叛逃都是轻的。
　　不得不说元师看问题看的还是很通透，原著里忍刀七人众何止叛逃了一两个啊，基本上除了死人，全都跑了！

第三百五十章 大乱斗！
　　“试刀大会现在正式开始，除双刀·鲆鲽以外的六把忍刀，现在都放在这里。”
　　“规矩很简单，每个人只有一次机会挑选忍刀，然后使用手上的忍刀去挑战双刀·鲆鲽的使用者鬼灯千刃，坚持的时间越长越好，最后由水影大人，元师大人选出最后的忍刀七人众成员。”
　　有负责主持的雾隐上忍干净利落的宣读了规则。
　　而虽说是由水影敲定最后的人选，可实际上双刀·鲆鲽的使用者已经内定了，是一名鬼灯家族的天才，同时也算是鬼灯一族掌管这七把忍刀所能得到的好处之一。
　　不过这时候有的人却是不服了！
　　“既然是选择新的忍刀七人众，那么凭什么有人先内定了一把忍刀？这不公平！”
　　“对，我也不服！”
　　“就凭他是鬼灯一族的就可以不用考核？”
　　一群人议论纷纷，但对自己真正有信心的人却是冷眼旁观，暗自冷笑。
　　对于这样的场面不论是水影还是元师都像老僧入定一般，根本就没有理会。
　　而刚刚那名宣读规则的上忍直接不客气的说道：“别说水影大人不给你们机会，只要你们之中有人能够打败鬼灯千刃，无需接下来的考核，直接成为忍刀七人众的一员，甚至是夺取他手中的双刀·鲆鲽也在规则的允许范围之内。”
　　此话一出，嘈杂声才立刻消失，不少人都跃跃欲试，看向尖尖头的鬼灯千刃的眼神全都是不怀好意。
　　“我先来！”
　　一个魁梧壮汉率先走出人群，二话不说直接抓起了爆刀·飞沫，在他看来这把刀是最合他心意的！
　　男人的浪漫，可不就是爆炸吗！
　　而且他还粗中有细，毕竟鬼灯一族的水化秘术非常的克制物理攻击，所以最好就是用爆炸和雷击来克制对方。
　　然后他就如同蛮牛一般直接冲向了背着双刀·鲆鲽的鬼灯千刃。
　　轰！
　　突如其来的巨大爆炸声吓了不少人一跳。
　　然后让人震惊的一幕出现了。
　　鬼灯千刃完美的将自己隐藏在了双刀·鲆鲽之后，挡住了爆刀·飞沫的爆炸攻击，反倒是第一次使用爆刀·飞沫的大汉自己被炸飞！
　　见到这一幕，不少人都不屑的摇了摇头。
　　然后就在这家伙还是看不清现实，狼狈爬起来的瞬间，鬼灯千刃的攻击到了，一击将其抽飞了几十米，直接挂在了墙上。
　　爆刀·飞沫也无力的掉在了地上。
　　若不是水影和元师都在这里看着，鬼灯千刃刚才那一刀绝对要取那家伙的性命！
　　“废物就是废物，只会狂吠。还有谁觉得我不配持有双刀·鲆鲽的都可以站出来了，一并解决了你们，也省得麻烦。”
　　“狂妄！”
　　“我来！”
　　“我也来！”
　　“算我一个！”
　　“大家一起上，这么多把忍刀难道还打不过他一个人？！”
　　第一位挑战者落败的速度有些太快，外加鬼灯千刃的嘲讽给了剩下人以多打少的借口，所以当下就有五个人冲了出去，将剩下的五把忍刀全部包圆，人手一把的朝着鬼灯千刃杀了过去。
　　如果在都不使用忍刀的情况下，这几个人五打一，即便是面对鬼灯一族的成员也有一定的胜算。
　　但是这里是选拔忍刀七人众的试刀大会现场，他们在拿起忍刀的一瞬间就下意识的准备发挥忍刀的威力。
　　可理想很丰满，现实很残忍！
　　他们才刚刚拿到忍刀，又能发挥出几分威力？
　　而鬼灯千刃可是早已完美了解7把忍刀的鬼灯一族的天才，私下里更是没少使用双刀·鲆鲽。
　　所以几乎不可能有人使用这七把忍刀战胜他！
　　这也是为什么之前在宣读规则的时候，那名上忍只说看他们坚持时间的长短和期间的发挥，而没有说打败鬼灯千刃会怎么样。
　　还是在有些人叫嚷着什么不公平后，他才冷笑着丢出了毒苹果。
　　结果居然真的有人捡起来吃，而且还是抢着吃！
　　不得不说，蠢货真是哪里都不少。
　　角落里的真阳没有急着动手，而是在留好了飞雷神术式之后，笑眯眯的看起了大戏。
　　果不其然！
　　那五把忍刀放在这几个家伙手中完全就是明珠投暗，连十分之一的威力都发挥不出来，彼此之间更是一点配合的默契都没有。
　　鬼灯千刃还没怎么出手呢，他们自己就快把自己给坑死了，引起了一片哄笑！
　　“谁扎我！”
　　“抱歉，抱歉，这玩意儿实在是不听话啊！”
　　“艹，这刀怎么是活的，你去咬那家伙啊，怎么咬我...啊！”
　　“哪来的雷电？能不能看准了再打？”
　　“混蛋！你刚才差点一刀砍死我，知道吗！”
　　几个家伙差点自己就打起来了。
　　鬼灯千刃可能一开始还有些愤怒，但是眼下就只剩下嘲讽和无趣了。
　　于是悍然解放了鲆鲽，一发查克拉光球直接炸飞了那五个废物！
　　“太弱了，太弱了，就没有几个像样的吗？”鬼灯千刃看向剩下的人，大声的嘲讽道。
　　这时有人走出来，先是捡起了斩首大刀，轻松的挥舞了两下，然后满意的点点头道：“别以为打赢了几个废物就值得骄傲了，这把斩首大刀我枇杷十藏要定了！”
　　啪！
　　兹拉，兹拉...
　　“有意思，这把刀太有意思了。只需要打败你就行了是吗？”
　　“让我看看...”
　　“雷击！”
　　黑锄雷牙狞笑着举起了手中的雷刀·牙对准了鬼灯千刃。
　　下一刻，让人睁大眼睛的雷电直接将鬼灯千刃击退了十几米远。
　　若非鬼灯千刃反应及时，将双刀·鲆鲽挡在了身前，这会儿说不定已经躺下了。
　　要知道雷电之力可是鬼灯一族水化秘术的克星！
　　“喂！你这家伙懂不懂什么叫做先来后到？”
　　鬼灯千刃还没说什么，扛着斩首大刀的枇杷十藏先不乐意了，回手就是一刀将黑锄雷牙给劈飞！
　　“你在找死！”
　　黑锄雷牙没想到居然还有人敢偷袭自己，直接就怒了。
　　两把刀一交叉，大量的雷电就冲了出去。
　　可是下一刻，一颗查克拉光球直接就轰了过来，正是面色不善的鬼灯千刃。
　　真阳真恨自己怎么没带点瓜子汽水来，真尼玛精彩，还没咋地呢，就开启大乱斗模式了！
　　真有你的，雾隐！

第三百五十一章 啊，我还会回来的！
　　原本好好的试刀大会，从不知道什么时候开始就变成了大乱斗。
　　不仅仅是枇杷十藏和黑锄雷牙与鬼灯千刃三方混战，其他人也都坐不住，纷纷加入了抢夺其余忍刀的乱战之中。
　　根本毫无纪律性可言！
　　“水影大人，要制止他们吗？”之前宣读规则的上忍小声问道。
　　“不用了，或许这样更快一些，最后还能站在场上的自然有资格成为这七把忍刀的使用者。”
　　水影和元师都默认了眼下的大乱斗，其他人自然更没有资格指手画脚。
　　短短几分钟的时间，参加试刀大会的雾隐忍者就已经被淘汰了一半。
　　其中凡是挑战枇杷十藏，黑锄雷牙，鬼灯千刃这三人的基本上都躺下了，剩下的长刀·缝针和钝刀·兜割也都有了力压其他人的使用者。
　　就只剩下很容易误伤自己的爆刀·飞沫和有生命，会自己择主的大刀·鲛肌还处于争抢之中。
　　就在这个时候，看了半天戏的真阳慢慢的走了出来。
　　“都给我滚开！这把大刀·鲛肌，西瓜山河豚鬼大爷我要了！”
　　一个橙色长发一直垂到到腰际，有着尖锐牙齿，脖子处包裹着蓬松绷带，脸上还涂有绿色条纹的高大肥胖男人大声的叫嚣着！
　　不过嚣张归嚣张，手上的动作倒是不慢，一拳砸飞一人，然后突然间将头发变硬发射了出去，顿时引起了一阵惨叫。
　　见西瓜山河豚鬼如此棘手，周围的人立刻放弃了争夺大刀·鲛肌，甚至于等着看笑话。
　　之前不是没有人夺得过大刀·鲛肌，但是在使用的过程中，这把大刀·鲛肌就像是拥有自己意识的生命体一样，不仅消极怠工，甚至还会噬主！
　　简直就是一把无法掌控的怪胎！
　　他们很期待着见到这家伙吃瘪狼狈的样子。
　　不过就在西瓜山河豚鬼一副理所应当的样子去抓大刀·鲛肌的时候，一道声音突然从背后传来。
　　“喂，胖子，别用你那肮脏的手碰它行吗？”
　　胖子？
　　生平最恨别人管他叫胖子的西瓜山河豚鬼瞬间就怒了，转身的同时全力一拳挥出。
　　砰！
　　“原来是虚胖，不是死壮，就这么点力气？从家里出来前没有多喝点奶吗？”真阳很随意的抬起一只手，挡下了西瓜山河豚鬼的拳头。
　　也许比力量他不是纲手的对手，但是他的怪力也不是一般人能够比拟的。
　　西瓜山河豚鬼涨红了脸，“我要你死！”
　　忍法·针千本！
　　长长的头发瞬间变的如同钢针一般坚硬，然后朝着真阳射出。
　　然而当头发穿过真阳身体的时候，西瓜山河豚鬼却一下子变了脸色！
　　“残影？怎么可能！”
　　砰的一声！
　　后背突然遭遇了重击的西瓜山河豚鬼那巨大的身躯直接打着旋飞了出去，然后撞碎了一面墙壁。
　　收回手的真阳看都不看对方一眼，直接握住了鲛肌，不费力的将其举了起来，同时随意挥舞了两下。
　　鲛肌突然从沉寂中醒来，二话不说就咬向了真阳。
　　周围无数人都露出了嘲笑的表情，但是下一刻全都僵在了脸上。
　　轰！
　　轰轰！
　　真阳直接一拳接着一拳砸在鲛肌身上，硬生生靠着蛮力将地面都砸出了个大坑。
　　所有都看到鲛肌似乎有些被砸晕了，一副萎靡不振的样子。
　　“还可以这样的？”
　　不少人的眼珠子都快突出来了。
　　“以后给我老实点，不然直接拆了你，烧火。听到没有？”
　　真阳又一次抬起手，鲛肌被吓了一跳，条件反射一般将自己蜷缩了起来，像极了你小时候挨打护住脸的样子。
　　这尼玛刀成精了吧！
　　不过这一次真阳并没有再揍它，而是打一棒子给个甜枣，将自己的查克拉注入到了鲛肌里面。
　　哦，好爽~
　　不知道是不是自己的错觉，真阳总觉得这家伙好像是在表达这个意思。
　　不然为什么要扭来扭去，还反过来缠了上来...
　　见鲛肌居然想在自己脸上蹭几下，真阳连忙将其甩开。
　　丫的，不知道你身上全是倒刺啊！
　　蹭两下那还不破了相？！
　　被嫌弃的鲛肌居然像个孩子一样，居然失落的整个刀身到耷拉到地上了，真是个奇葩！
　　无奈之下，真阳只好再输给它一些查克拉，然后伸出手轻轻拍了拍它，“行了，以后你就跟我混吧，知道了吗？”
　　鲛肌一下子就硬了过来，像是听懂了一样，朝着真阳的方向点了两下，然后张开嘴巴仿佛是露出了讨好表情的二哈。
　　很显然，真阳的查克拉非常让它迷恋喜欢。
　　而想要使用大刀·鲛肌这是必须的基本条件！
　　如果不具备这个条件的话，那么就算像真阳刚才用武力打服鲛肌，它也不会好好配合。
　　这七把忍刀虽然是各有千秋，但要让真阳说，其他六把忍刀都没有脱离‘武器’‘死物’这个范畴，就只有鲛肌另类的完全让人看不懂原理。
　　半武器半生物，甚至居然还能够与人融合，实在是太神奇了。
　　真阳原本准备在占领了水之国之后，再找来鲛肌好好研究一下，但没想到眼下居然自己主动送上门来了，那就别怪他不客气了。
　　“我要杀了你！”
　　就在真阳刚才和鲛肌‘友好交流’的时候，西瓜山河豚鬼也把自己从墙上给抠了下来，然后眼睛通红一片的冲了回来！
　　他不相信自己居然会败给一个‘无名之辈’！
　　“秘术·山河豚！”
　　在将速度提升起来之后，西瓜山河豚鬼突然猛的高高跃起，然后整个人瞬间膨胀，就像是一只大号的气球，又像是一条‘生气’的河豚，接着带着泰山压顶之势整个人精准的砸向了真阳。
　　然而这一次真阳却并没有准备躲避的意思，仅仅只是侧了侧身子，然后双手握住鲛肌做出了棒球击球手的动作。
　　“怪力·鲛肌全垒打！”
　　在心中喊着自己刚刚才起的招式名字，真阳在对方进入自己攻击范围的瞬间，用力的击打出去！
　　嘭...！
　　轰！
　　前者是‘河豚’差点被打爆的声音，而后者则是西瓜山河豚鬼撞碎了屋顶，化作闪亮星星的声音。

第三百五十二章 大刀·鲛肌有那么亿点点好用！
　　这边的大动静一下子吸引了不少人的注意，特别是在看到大刀·鲛肌一副讨好邀功的谄媚模样，很多人就是气不打一处来！
　　怎么？
　　刀中也有舔狗？
　　气冷抖！
　　我们钢铁直男到底什么时候才能崛起？！
　　可即便很是不爽，但也没有人再去找真阳的麻烦，因为很显然，大刀·鲛肌已经认主了，就算将刀抢过来也未必能成功，再加上这个家伙表现出来的实力不俗，所以大家都将目光放在了其他人身上。
　　但是他们不来找麻烦，不代表真阳不去找他们的麻烦。
　　“鲛肌·食气斩！”
　　“啊！”
　　“你疯了吗？我们又没有忍刀？”
　　几个人被砸飞后，真阳不依不饶的又挥舞着鲛肌攻了过去，根本就不听他们说什么。
　　“鲛肌·削灭斩！”
　　轰！
　　又是数人重伤出局，这下终于有聪明人看出对方这是想要将他们全都淘汰出局，结束这次的试刀大会。
　　“这个混蛋想将我们全都淘汰出去，兄弟们，跟他拼了！”
　　“啊...！”
　　“谁，谁偷袭我！”
　　聪明人可不止一两个，在在场的人看来，真阳清场的做法也就只有那一个原因了，而其他几个拿到忍刀的人也开始发现这些人非常的碍眼！
　　于是直接出手开始清场，想要赶紧结束，省得迟则生变。
　　这一会儿，就连枇杷十藏，黑锄雷牙还有鬼灯千刃都不打了。
　　因为三方混战之下，他们发现彼此之间竟是谁也奈何不了谁，所以打着打着反而相互认可了彼此的实力。
　　虽说在忍刀的熟悉上，还是鬼灯千刃占绝对优势，还有水化秘术完克使用斩首大刀的枇杷十藏。
　　但问题是枇杷十藏和黑锄雷牙本身就实力不俗，而且很快就熟悉了手中忍刀的一部分特性，外加黑锄雷牙的雷刀·牙很是克制鬼灯千刃。
　　所以最后干脆以平手收场。
　　而鬼灯千刃也认可了这两个家伙的实力。
　　至于其余几个夺得忍刀的人也都不是什么实力泛泛之辈，如果不出什么意外的话，忍刀七人众的人选应该就这样定下来了。
　　就连水影和元师都在暗自点头，还特别关注了一下收服大刀·鲛肌的真阳。
　　要知道，三代目水影自己都曾因为好奇而偷偷使用过大刀·鲛肌，结果这破刀居然不听话，还咬他！
　　即便最后让他狠狠收拾了一顿，也是一副消极怠工的态度，完全就无法发挥真正的威力，让他很是下不来台。
　　幸好并没有人知道这件事。
　　所以能让大刀·鲛肌认可的主人，肯定具备着某方面的才能，这一点毋庸置疑！
　　只是这个叫做‘毛利小五郎’的家伙实在是太眼生了，一点印象都没有。
　　仔细想了又想，三代目水影还是记不起到底哪个部门有个叫毛利小五郎的上忍，想的头疼，最后索性归结到了雾隐人才济济上面。
　　这么一看，鬼灯皎月确实是没有私心的向他举荐了人才。
　　不错！
　　而此时还不知道自己在水影心中的印象已经大为改观的鬼灯皎月还在兴奋的大笑。
　　“看到没有，这家伙就是我报上去的三人之一吧？大刀·鲛肌居然已经认他为主了，接下来成为忍刀七人众应该是板上钉钉了！没想到你还真给我一份惊喜！”
　　龙吉苟尵有些尴尬的陪着笑，心中还是隐隐有所不安。
　　在他调查的信息当中，这个毛利小五郎可没有这么厉害的实力啊！
　　只是他抱着侥幸的心理才一步步走到了今天。
　　现在再后悔已经来不及了，他只能期望确实是他想多了，不然一旦出了什么问题，他估计脑袋要保不住！
　　“怎么了，脸色这么难看？你推荐的人里面有一个成为了忍刀七人众，难道你不开心？还是说你想赖账？”鬼灯皎月笑眯眯的说道。
　　龙吉苟尵立刻在心中暗骂了一句，“都尼玛什么时候了，还特么惦记那点钱，艹！”
　　但表面上却是挤出笑容道：“怎么可能，都结束之后，双手奉上。”
　　“哼，谅你也不敢骗我！咦？”
　　又赚了钱，又挣了面子的鬼灯皎月心情大好的重新将视线放回了场上，然后立刻惊咦了一声，微微皱起了眉头。
　　心中有鬼的龙吉苟尵顿时就是咯噔一声，连忙看去，然后神色一变，“坏了！真出问题了！”
　　因为之前还在‘清场’的毛利小五郎居然不知道什么原因，直接无差别的将其他几个基本上已经定下来的忍刀七人众成员，也都囊括进了自己的攻击范围之中！
　　“鲛肌·飞链斩！”
　　真阳手中的鲛肌刀柄突然伸长了十余米，像锁链一样弯弯曲曲，刀身曲折地砍向了场上的所有人！
　　手握长刀·缝针的栗霰串丸根本挡不住鲛肌那么大面积的切割，肩膀直接被撕裂开来，被吞噬了不少查克拉的同时，整个人也被打飞了出去。
　　不过其他几人在有了防备之后，都是能躲的躲，能挡的挡，都没有给机会。
　　“混蛋！都已经结束了，你想干什么？！”钝刀·兜割的使用者通草野饵人差点被打爆脑袋，立刻破口大骂道。
　　“我觉得还能站着的人，只有我一个就够了。”
　　真阳扛着鲛肌咧嘴一笑，然后借助着爆发力瞬间来到了通草野饵人身前，鲛肌直落而下！
　　“狂妄！”
　　通草野饵人怒喝一声，正准备挡下这一刀。
　　但是一双万花筒写轮眼瞬间占据了他的全部视野，成为了他的天地。
　　就这么一刹那的恍惚，他手上的动作就慢了一拍。
　　鲛肌毫不客气的张开大嘴，一口咬住了通草野饵人的肩膀，鲜血四溅！
　　接着鲛肌身上泛起了红光，开始不停的吞噬着对方体内的查克拉，体型开始变大，并且将一部分吞噬转化后的查克拉竟是传输回了真阳的体内。
　　真阳惊讶的发现经过鲛肌吞噬传回到他体内的查克拉居然还能补充体力，消除疲劳，让他保持最佳的战斗状态。
　　而且他还记得，鲛肌的这个能力还可以帮使用者快速愈合伤口。
　　牛批就完了！
　　这么diao的刀到底是怎么打造出来的？

第三百五十三章 凶起来连裁判都打！
　　剧烈的疼痛使得通草野饵人从幻术中挣脱了出来，但是结果已经无法改变。
　　连钝刀·兜割都掉在了地上，查克拉近乎被吞噬一空，他拿什么反抗？
　　“你...”
　　噗！
　　陷入极其虚弱状态的通草野饵人只说出了一个你字，就吐血昏迷了过去。
　　然后轰的一下！
　　鲛肌立刻松开了通草野饵人，主动挡在了真阳的身前，拦下了一发查克拉炮。
　　那是鬼灯千刃冷着脸用双刀·鲆鲽轰出来的。
　　真阳也不废话，甩手又是一击飞链斩横扫，顿时就是一阵鸡飞狗跳！
　　眼看已经定下来的忍刀七人众就要开始内部大乱斗，这时候水影终于坐不住了，皱眉道：“让他们停下来吧，就到这里。”
　　“是，水影大人。”
　　之前负责宣读规则的雾隐上忍立刻用瞬身术介入场内，大声道：“试刀大会已经结束，所有人立即停手！”
　　鬼灯千刃几人不爽归不爽，但是又不好不听水影的命令。
　　但是真阳不用啊！
　　水影？
　　那是哪根葱？
　　管的了老子？
　　“鲛肌·切割斩！”
　　真阳二话不说又是一刀下去，只不过这次砍的不是鬼灯千刃几人，而是在那名雾隐上忍震惊的神色之中，一刀砍在了其身上！
　　即便对方及时的掏出苦无想要抵挡一下，但是这无异于是螳臂当车。
　　伴随着飞溅的鲜血，鲛肌刀身上的倒刺几乎差点将这家伙的整个胸膛肚子全部刨开！
　　对方当场就倒在了血泊之中！
　　这名雾隐上忍本身实力并不差，一手水遁忍术十分精通，但是怪就怪他想不到有人居然敢在水影大人面前对他动手？！
　　不想活了吗？
　　就算是忍刀七人众也会受到无比严厉的惩罚！
　　“这家伙疯了吗！”枇杷十藏瞪大了眼睛，替其他人说出了他们心中的那句话。
　　“擒住他！”
　　这下都不用水影发号命令，鬼灯千刃几人立刻就围攻了上去。
　　此时水影眼中也闪过了一抹愤怒之色！
　　原本的欣赏瞬间荡然无存，这种不听命令的定时炸弹，根本不配成为忍刀七人众！
　　“矢仓，让这场闹剧停下来吧。”
　　旁边站着的娃娃脸点了点头，然后走了出去。
　　但是突然之间一声巨响，猛烈的风压吹的人睁不开眼睛！
　　当烟雾消失之后，水影几人赫然发现鬼灯千刃等人竟是全都被淹没在了坍塌的墙壁之中。
　　刚刚发生了什么？
　　就算是鲛肌也不具备一招将其余忍刀的使用者全部击败的威能！
　　然后出现在水影等人面前的便是一尊黑色的巨大能量体，那位毛利小五郎此刻就在其中，手上还握着鲛肌。
　　手持忍刀的鬼灯千刃等人确实都不好对付，真阳拿着鲛肌即便有信心能够打赢这些家伙，但也会浪费不少的时间，索性直接开了须佐，一招横扫就瞬间重创了意料不到的准忍刀七人众。
　　那根本不是一个等级的力量！
　　“风遁·飓风突袭！”
　　矢仓没有后退，面色认真的快速结印，然后向前一挥。
　　狂暴的飓风顿时呼啸而出！
　　真阳随手将鲛肌立在地上，结印速度快的近乎出现了残影，一看就是单身好几十年的手速。
　　“火遁·豪火灭却！”
　　众所周知，火遁克制风遁，除非风遁威力远远强于火遁才会反克。
　　但是真阳的豪火灭却可是传承自辣个传说中的男银，威力这么可能会弱？！
　　汹涌的火焰被风助燃，威力顿时变的更加迅猛！
　　而且火焰的高温也破坏了原本的气流走向，导致矢仓的风遁直接溃散。
　　眼看火海就要袭来，此时矢仓已经来不及结印，不得已之下，三代目水影悍然出手。
　　“水遁·爆水冲波！”
　　巨浪与火海顷刻间碰撞在了一起，火被熄灭，水被蒸腾。
　　在克制关系之下，最终真阳的豪火灭却还是被挡了下来。
　　整片室内忍武场已经快沦为废墟，地面也变的湿涝涝。
　　“你究竟是什么人？我雾隐之中可没人掌握如此强悍的火遁忍术。”三代目水影目光凝重的问道。
　　真阳叹了口气，“所以说...我最强的是水遁啊！”
　　仙人模式，开！
　　两道七彩鳞片立刻浮现在了他的双眼之下，整个人的气息顿时就变的不一样了。
　　深呼吸，感受着水之国这无比充沛的水汽，真阳不由得笑了。
　　“就让你们见识一下，什么才是真正的水遁吧。”
　　“仙法·海遁·移山填海！”
　　最为整个忍界水最多的男人，真阳一岔开腿...啊呸，是一张开嘴，就让水影变了脸色。
　　那如同汪洋大海般的水量几乎是眨眼间就将整个忍武场占据。
　　最后形成了一颗巨大的水立方模样的结界。
　　根本就没有逃离的机会，所有人都被困在了里面。
　　鲛肌似乎是非常喜欢这样的环境，并且更加喜欢此刻真阳的仙术查克拉，不停的撒泼打滚卖萌，在真阳身边游来游去。
　　而这会儿三代目水影已经开始有些怀疑人生了。
　　特么的，咱们两个到底谁才是真正的水影啊！
　　不过还不至于到坐以待毙的时候，就见三代目水影朝着矢仓点了点头，然后开始结印。
　　“沸遁·空路杀！”
　　与此同时，矢仓也在身前画了一个圈，“水遁·水镜之术！”
　　摆好角度，就见一个与三代目水影一模一样的人影从水镜之中冲了出来，然后两人交叉着冲了出去，正好错过，并短暂的开出了两条水中通道！
　　在高温之下，三代目水影周围的水全都被蒸发，再加上极快的移动速度，就造成了这样的奇异景观！
　　而矢仓的水镜之术更是BUG到可以复制出血迹限界，尾兽之力的程度，两相配合之下，瞬间就来到了真阳的面前。
　　轰的一下！
　　在高温和碰撞之下，真阳中间的身体竟是直接消失不见了，只剩下了脑袋和下半身。
　　不过下一秒，真阳直接变成了水融入了周围之中。
　　“水分身？”
　　三代目水影停下，多少有些意外，什么时候？现在人呢？
　　突然间，他的目光停留在了正在装死的鲛肌上面。
　　“躲在里面了吗？”
　　三代目水影双手再次开始结印...

第三百五十四章 沸气泡和沸水肿
　　“沸遁·沸气泡！”
　　三代目水影在结完印后，顿时从口中吐出了十几个半人高的大气泡，然后速度并不快却是笔直的飘向了鲛肌。
　　静静躺在水中岁月静好的鲛肌还不知道发生了什么，就有一个气泡落在了它的身上，然后被它刀身上的倒刺给刺破。
　　啪的一声！
　　一股堪称恐怖的炙热气流瞬间爆散开来！
　　鲛肌感觉自己就像是块烧红的烙铁一样被炸飞了。
　　得亏它不算是血肉生物，不然的话，刚才那一下足以将它瞬间蒸熟。
　　但是更加可怕的来了，还有更多的气泡向它飞来。
　　三代目水影在做的事很简单，就是要逼出藏在鲛肌体内的那家伙。
　　为此甚至是将鲛肌毁掉也在所不惜！
　　然而事情却未必像他想的那样...
　　矢仓也在水中屏住呼吸，左右警惕着周围。
　　突然间，他觉察到了巨大的危机感从四面八方传来！
　　“仙术·海遁·荆棘海域！”
　　不知道什么时候已经离开了水立方结界来到外面的真阳终于完成了结印。
　　然后下一刻，让人无比震惊的一幕出现了！
　　以水立方结界的六个面为基础喷射出了大量的水利刺，就仿佛每一滴水都能够杀人一般！
　　在这样密集的攻击下，除非是拥有水化秘术的鬼灯一族，或者是像雷影那样拥有强大防御力的人才有可能活的下来。
　　而留在里面的鲛肌不过是个障眼法罢了，为了吸引水影的注意，不让其想办法第一时间逃出来。
　　不然的话，沸遁多少还是有些克制水遁。
　　“你觉得最后有几个人能活下来？”
　　真阳忽然转过头来问道。
　　旁边身上湿透，眼神震惊的元师紧紧的抿着嘴，相对无言。
　　直到真阳又一次开口询问他之后，他才神色极其复杂的说道：“你绝对不是什么毛利小五郎，也不是我雾隐的忍者，你应该就是那位最近吞并了雷之国，并将其取而代之的晓组织的首领，我猜的对吗？千手真阳阁下，或者是永恩阁下？”
　　真阳稍稍有一点小意外道：“看来我没有救错人，你是个聪明人，所以等会儿或许你可以试着拯救更多的人。”
　　听着真阳意味深长若有所指的话语，元师心情沉重，他已经猜出了对方的目的，也隐约猜到了对方救他出来同时也是抓住他所图为何。
　　但他能够反抗吗？
　　他不怕死，只是不想死的没有意义。
　　而且对方明显是有备而来，不仅潜入了雾隐村，甚至还光明正大的搞了个身份跑来参加忍刀七人众的试刀大会，意图将到场的所有人一网打尽！
　　显然，对方预料到了这么重要的事情，水影必定会到来。
　　除此之外还有一些雾隐高层会到场。
　　若是将这群人全都杀死，接下来雾隐必然会陷入一片混乱之中，而且还会元气大伤。
　　元师自认为自己已经看出了对方的计划，可是已经太晚了。
　　因为这一切计划都建立在对方那可怕的实力上面。
　　当他们让对方混进来并毫无防备的举行这次试刀大会的那一刻起，此时的结果就已经注定了。
　　所以现在元师唯一能期望的就是水影等人能平安无事，打败眼前的强敌。
　　不然的话，那他就只能寄希望于晓组织的理念真的和传闻中的那样，战争不是为了征服，而是为了永远的和平！
　　没办法，他不可能真的眼睁睁的看着雾隐也像云隐那样被毁灭。
　　等待的时间总是格外的煎熬。
　　而这个时候这边造成的一些奇异景象也吸引了不少人的注意。
　　只是水影事先有过命令，不允许这期间有人过来打扰，所以很多人还并不确定里面到底发生了什么。
　　一部分知情人事本能的觉得有些不太对劲，毕竟就算是选拔忍刀七人众也应该不至于闹出这么大的动静。
　　但应该问题不大，没见水影大人都出手了吗，必定是能够解决，所以才没有通知其他人。
　　基本上觉察出异常情况的人都将那施展出来的水遁当做是水影的手笔，由此还感叹了一番水影大人的实力。
　　至于极少数的愣头青基本上都被守在外面的长门几人给解决了。
　　小南负责进行伪装隐藏，其他几个负责偷袭。
　　为了不影响计划的进行，在遇到棘手的敌人之时，长门还动用了轮回眼的力量，让玖辛奈不高兴的埋怨了好几次，毕竟她可是把长门当做亲弟弟看待的。
　　这期间，弥彦已经不知道第多少次惊叹的抬起头，怀疑人生的开始自言自语，翻来覆去的全都是什么，“原来海遁不是老师编出来忽悠我的东西，是真的...”“估计我这辈子都学不会了。”“水遁赛高！我是废物，呵呵呵呵...”
　　“唉，又开始了，弥彦这到底是怎么了？”玖辛奈无奈的开口道。
　　“很明显，受打击了，毕竟那种规模的攻击已经不能够算的上是单纯的水遁了，和老师一比，弥彦施展的水遁忍术根本连个小水花都算不上，肯定会因此怀疑人生。”小南推了推莫须有的眼镜，一副我姓柯的模样，解释了一大通。
　　这时长门也插了一句道：“老师曾经对弥彦说过自己正在开创的海遁，但是弥彦当时没信，还以为是老师在逗他玩，现在大概傻眼了吧...”
　　平时话最少的长门给予了弥彦最狠的一刀！
　　就听虚空中传来了噗的一声，弥彦崩坏的吐血倒地，只剩下不停重复嘟囔着几个字，走近一听才知道是...
　　“吾资不行！”
　　开！
　　就尼玛强开！
　　5级石头人点了大招闪现冲脸强开！
　　就在这时，场上又出现了新的变化。
　　“沸遁·沸水肿！”
　　用蒸汽铠甲挡住了万千水利刺袭杀的三代目水影猛的睁开了眼睛，接着可怕的高温瞬间席卷而出！
　　外界就见突然间真阳的水立方结界开始不规则的扭曲膨胀，最后爆散开来，化为了漫天飘散着雾气的高温雨水。
　　里面的一切也都暴露了出来，大量尸体落地，鲜有人生还。
　　委屈的鲛肌倒是没事，掉在地上之后立刻扭动着身躯朝着真阳这边爬来，稍显怪异的同时还有些不止怎地的心酸...

第三百五十五章 没有时间的考虑
　　三代目水影身边缭绕着浓厚的雾气，雨点洒落在他身边一米左右的位置就会立刻被蒸腾为水蒸气。
　　虽然他活了下来，但是此时他的面色十分的难看！
　　因为许多高层，强者，甚至是刚刚决出的忍刀七人众，还有他当做下一代水影培养的矢仓...全都牺牲了。
　　活下来的居然就只有懂得水化秘术的鬼灯千刃和鬼灯皎月，以及用坚硬的骨牢防御硬撑下来的竹取一族的龙吉苟尵。
　　最多再加上被真阳看上，特意带出来的老帮菜元师。
　　损失惨重？
　　这基本上相当于被仇人找上了家门然后当面NTR了一顿，然后还要杀人灭口！
　　简直是没有将他们雾隐放在眼里！
　　“沸遁·灼雾之术！”
　　随着三代目水影结了一个印，场上本就无比浓厚的高温雾气瞬间像是有了生命一般朝着真阳涌去。
　　所过之处几乎是寸草不生，连石头都被融化。
　　真阳有些惊讶于这招威力的同时，手上的动作却也不慢。
　　“仙法·海遁·天幕！”
　　一道看似薄薄的水幕瞬间冲天而起，将汹涌而来的可怕雾气尽数拦下，发出嗤嗤的声响。
　　但是不论这些雾气的温度有多高，水幕的源头都想是源源不断一样，且极难被蒸发。
　　一边被浓雾笼罩没有任何可见度，另外一边却是晴空万里，看上去就像是将前面和身后隔绝出了两个世界一般。
　　接着真阳手中开始凝聚出一把蓝色的三叉戟，并神色轻松的回头对元师说道：“不愧是三代目水影，影级强者确实不太好杀，半藏被吹的有些过了，三代目雷影的地狱突刺和雷遁之铠值得称赞，让我费了不少的功夫。大野木那家伙见势不妙跑的太快还会飞，算是捡回了一条小命，不过代价是四尾差点死了，还连累了整个村子。”
　　“接下来这招曾经吓跑了土影，秒杀了四尾，希望水影能挡的下来，不然你们最后的希望也破灭了。”
　　说完，威能完全内敛的三叉戟已经彻底成型，被真阳握在手中，而且凝聚的速度还比上次岩隐村附近那干燥的环境快了不知道多少。
　　完全不敢轻举妄动的元师知道自己这时候说什么都没用，只能等待结果。
　　不过他已经听出了对方话语中的威胁，已经有两名影级强者死在了对方手中，就连土影大野木也败逃了，现在轮到了他们雾隐的水影，真是天道好轮回，苍天饶过谁啊！
　　但或许...还有希望？
　　以元师的眼力，自然也看出来水影的沸遁多少有些克制对方的水遁。
　　虽然这个水遁离谱的根本就不像是水遁！
　　“仙法·海遁·波塞冬之怒！”
　　锁定水影的位置，真阳用力的投掷出了这一把三叉戟，仿佛之间就像是巨大的海神也站在他背后做出了相同的动作一般。
　　嗖...
　　三叉戟直接刺穿了‘天幕’一头扎入了雾气之中，然后失去了踪影。
　　但是周围温度高的可怕的雾气却是没能影响到其分毫。
　　视线同样被遮蔽的三代目水影还不知道前面发生了什么，但是突然间前面传来了让他头皮发麻，汗毛全部根根竖起的危机感！
　　上一次出现这样的感觉还是直面尾兽差一点被尾兽玉打中的时候！
　　“沸遁·沸牢！”
　　三代目水影双手结印，在三叉戟出现的瞬间怒喝了一声，接着就见周围大量的雾气凝为了实质，将他密不透风的包裹在了里面。
　　妥了！
　　沸病三连击get！
　　沸气泡，沸水肿还有沸牢！
　　真尼玛是取名鬼才！
　　可以和原著中的金色闪光童鞋并称为取名界的两大奇葩。
　　但是名字古怪归古怪，这招的威力却是不容小觑。
　　只不过原本是用来困敌杀敌的，现在变成了用来保护自己也是被逼无奈。
　　里面灼热的高温气流让三代目水影有些汗流浃背吃不消，但是他硬生生的挺了下来。
　　因为他的直觉告诉他，眼前的危机还没有过去。
　　轰！！！
　　三叉戟正中红心！
　　然后里面蕴含的威能在一瞬间统统爆发了出来。
　　可怕的冲击力几乎是在眨眼间就化为十级大风将周围的雾气全部吹散。
　　接着又造成了巨大的爆炸，产生了新一轮的烟雾。
　　直到所有雾气终于散去后，整个原本的忍武场已经彻底消失不见了，取而代之的是一个可怕的大坑，以及坑中胸膛上破了个大洞，受到了致命伤的三代目水影。
　　用高温雾气来进行防御，也许拿来抵挡一般的攻击还行，但是在连尾兽都能够瞬间重创的仙法·波塞冬之怒面前还是完全不够看。
　　这一击差一点就将其从中间彻底打断...
　　噗通。
　　连一句遗言都来不及交代，三代目水影直接睁着灰暗的眼睛倒在了地上。
　　“唉，本来还想把动静控制的小一点，但不拿出点真本事来，果然还是不行。”真阳不由得微微摇了摇头。
　　要是直接能将三代目水影无声无息的暗杀，就像是原著里死在大蛇丸手中的风影罗砂那样自然是最好。
　　但很显然，弥彦他们几个制定的这个计划很难实现这个目的。
　　所以真阳干脆就直接掀桌子了，争取一次性将雾隐的高端力量和高层人员一网打尽！
　　至于效果吗，自然也是出奇的好。
　　不仅将参与这次试刀大会的几乎所有人都给一起灭了，还顺便弄死了三代目水影和未来的四代目水影，然后还留下了不知道肯不肯乖乖配合的元师...
　　除了最后的动静不可避免的闹大了一点，其他的都没有任何瑕疵。
　　嗯，就是这么的自信。
　　反正真阳觉得没问题就行。
　　“水影已经死了，现在给我一个回答，是想让雾隐也变成第二个云隐，还是配合我以最小的牺牲给这个国家换一个首领？”
　　“嗯，不急，你可以先考虑一下...在其他雾隐忍者到来之前。”
　　话音刚落，外面不远处就已经传来了密集嘈杂的脚步声。
　　显然这边发生了这么大的动静要是再装不知道，那就太愚蠢了。
　　而正在天人交战的元师这会儿也差点骂娘了，就这么几秒钟的考虑时间，不是玩谁呢吗！

第三百五十六章 冥顽不灵者，杀！
　　“元师大人，里面究竟发生了何事？为何不见水影大人？”
　　元师将闻讯赶来的众雾隐忍者拦在外面，说出实情带着这些人杀进去的想法只是出现了一瞬就被他甩出了脑袋。
　　那无异于是找死！
　　雾隐的顶级战力几乎大半都折损在了里面。
　　要想依靠武力翻盘的话，或许只能依靠雾隐仅有的两只尾兽，可那样一来无异于会彻底触怒对方，到时候双方战斗起来，雾隐怕是也保不住了。
　　“唉！”
　　元师长长的叹了口气，眼神晦暗不明的沉声道：“试刀大会上出现了不服结果的一些人，刚才已经被水影大人解决。”
　　“啊，这...”
　　来人们你看看我，我看看你，面面相觑，神色精彩，欲言又止，显然是半信半疑。
　　就这一半的‘信’还是因为这话是眼前的元师大人说出来的，不然他们一定会感觉自己的智商被侮辱了。
　　刚才那么大的动静，就能是这个原因？
　　他们怎么不知道雾隐还有哪个强者能把水影大人逼到那种程度。
　　可是他们又不敢质疑元师大人的话语，所以显得是格外的纠结。
　　这时候元师把脸一板，直接道：“怎么，连我都怀疑上了？”
　　“不敢！”
　　“不敢就都散了，我与水影大人明日会公开细节，现在有些事还不能让你们知道。”
　　元师故意这么一说后，不少人经过脑补，立刻露出了‘恍然’的神色，猜测之前的试刀大会上肯定是发生了什么不为人知的事情。
　　正所谓知道的越多死的越快，既然元师大人都明说了，里面的事暂时还不能让他们知道，他们自然不会再不识趣的打破砂锅问到底。
　　真要这么做了，估计以后不仅在村子里不好混了，搞不好还会丢掉小命。
　　于是不少人马上明哲保身，果断离开，心里想的都是就算真的出了问题也有个高的顶着，难不成里面的人还能都死了啊。
　　而剩下的一小撮还是觉得有些不对劲的人也在其他人的带领下，只能保留疑问先行离开。
　　在没有证据的情况下，他们没这个资格和胆子去质疑元师大人隐瞒了什么。
　　更何况元师大人就说了，自己就是在瞒着他们。
　　这种反其道而行的做法反倒是没有引起太多的怀疑。
　　等到所有人都离开，并将后来人都驱赶后，元师这才原路返回，穿过小南用神之纸者之术重现的房屋建筑回来了。
　　虽然这里是龙潭虎穴，但他却不得不回来。
　　“明智的选择，我喜欢和聪明的人打交道。”
　　“老朽只是不想再徒增伤亡。”
　　真阳早就知道这个老家伙是个能隐忍的人。
　　原著里在发现水影矢仓的异常后，愣是一直低调的隐忍着，冷眼看着矢仓带人屠杀了那么多家族都没跳出来利用自己的名望和矢仓死磕到底。
　　反而是一直明哲保身，沉默装死，直到照美冥的出现，确定了对方有这个才能和资质取代矢仓后，才动用自己的一切资源暗中帮助照美冥，并将青派给了对方。
　　既是当做联络之人，同时也是监视照美冥的一举一动。
　　即便是最后矢仓身死，元师也没有立刻让照美冥成为下一任水影，而是逐步放权给她的同时，自己手中也牢牢掌控着反制手段，杜绝矢仓的悲剧再次发生。
　　若非五影会谈开始，照美冥需要水影的身份去参加会议。
　　不然的话，这老东西搞不好会等自己死之后再传位给照美冥。
　　所以这么一个聪明懂隐忍的几代元老是不会轻易做出以卵击石的事情。
　　而真阳需要的也就是顺水推舟，借助这老家伙的名望和对雾隐各方面的熟知来帮助晓组织以最快的速度吞并水之国，偷天换日！
　　至于以后这老家伙会做出什么事情，他都完全不担心。
　　因为他和其他人不一样，只要得到了【万界碑】的认可，就算是对方带着剩下的所有雾隐忍者造反，将其镇压都在他翻手之间！
　　隐忍？
　　不过是个笑话罢了！
　　主基地都让了，难道还有翻盘的机会？
　　他千手真阳又不是EDG里面出来的。
　　视线在装死的龙吉苟尵几人身上扫过，最后真阳看向元师直接霸气说道：“水之国我要定了，要么你给我，要么我亲手来抢！”
　　“我已经灭了云隐，不差再灭一个雾隐，是拼死抵抗，还是配合我掌控这个国家，现在告诉我你的回答。”
　　在真阳霸气的逼问下，元师苦笑了一声，“一定要这么做吗？没有第三种选择？”
　　“没有，我晓组织注定是要占领五大国，统一忍界，实现真正的和平。”
　　“真正的和平...希望你真的能实现。”
　　元师神色复杂的屈服在了真阳的武力和所画的大饼之下。
　　若对方是残忍嗜杀之人，元师宁愿拼个鱼死网破也不会让雾隐落入这种人的手中。
　　但偏偏根据他所得到的情报，证明对方所言非虚，凡是被晓组织统治的国家，人民非但没有遭受过什么凄惨不公的待遇，反而是生活的越来越好。
　　这也让连翻发起战争的晓组织并没有被妖魔化，反倒是口碑和形象更加的深入人心了。
　　大概除了各国的统治者以外，民众们都并不排斥接受晓组织的统治。
　　有活干，有饭吃，有钱拿，还不会遭受欺压，即便是上缴的税收，最后也会落实在国家建设上，用在他们自己身上，这样的好事到哪去找？
　　这才是动摇元师心中理念的最根本原因。
　　真阳满意的点点头，然后道：“接下来该怎么做，全都交给你来负责，我只有一个要求，那就是冥顽不灵者，杀！走漏风声者，杀！”
　　前者能够理解，甚至是已经在元师的意料之中。
　　但后者...
　　元师似乎想到了什么，嘴巴干涩道：“难道你是想...”
　　真阳没有正面回答，只是意味深长的道：“别告诉我雾隐没有接到木叶的同盟请求。”
　　果然是这样！
　　元师深深的吸了一口气，心中开始为木叶默哀。
　　同时点了点头道：“我知道该怎么做了，不过我需要一些人手来配合。”

第三百五十七章 谁是叛徒
　　“叛徒！你们全都是叛徒！”
　　“我不信！我要见水影大人！我要见元师大人！”
　　“龙吉苟尵，你居然敢屠杀同族，我要你死！”
　　。。。。。。。。。
　　在做出了决定之后，再没人比他更加了解雾隐现状的元师开始了大清洗。
　　他借着水影之名，以偌大的威望压下了反对的声音，展开了一场内部屠杀。
　　凡是被他认定为不可能接受‘事实’的人，不论地位实力，全都放在了清理名单之中。
　　其中就包括必须要除掉的鬼灯一族还有脑袋是疯的部分竹取一族。
　　忠于元师本人还是忠于雾隐，在这一刻出现了截然不同的巨大区别。
　　而当初活下来的三名幸运儿中，为了活命，龙吉苟尵和鬼灯皎月都主动献上了投名状，不惜带着人清理自己的本族。
　　只有鬼灯千刃宁死不屈，最后如愿下去侍奉水影。
　　在这个过程中，真阳用飞雷神之术将蓝莲等人全都带了过来，然后开始在元师的配合下，逐步接管雾隐。
　　等到反对派的人清理的差不多了，就可以公开事情的‘真相’。
　　能够接受这个事实的人自然可以相安无事，不能接受的漏网之鱼，就只能掀起第二轮的大清洗。
　　不过真阳相信，在元师那老东西的‘帮助’下，晓组织接手雾隐的过程不会太过困难曲折。
　　别看这老东西现在毫不犹豫的举起屠刀杀向自己人，但更多的还是在做给他看，如果让这老东西找到机会，雾隐依然还有希望脱离出来。
　　毕竟眼下杀谁不杀谁，都是这老东西一念之间，甚至可以暗中收拢人心，继续隐忍到机会的到来。
　　但真阳不在乎这些，全都是无用功罢了。
　　都吃到了肚子里的东西，难不成还能吐出来？
　　于是很多人突然间发现，雾隐突然间就变天了。
　　村子被人用结界给封（河蟹）锁住了，只能进，不能出。
　　每天都有人在不甘和不解中死去。
　　但是好在这种恐怖的景象持续的时间不长，而且并不涉及到普通人之中，所以即便引起了恐慌和哗然，也还在能够处理的范围之内。
　　这一次，确实是没有血雾之乡了。
　　只不过却多出了一个血雾之夜。
　　在没有防备之下，鬼灯一族几乎被灭绝，竹取一族虽然脑袋不好使，但是在死伤了一半族人，认清了敌我差距之后，在真阳承诺会让他们在战场上杀个痛快后，果断投诚了。
　　这些个战斗狂想必日后能发挥不小的作用。
　　至于其他的家族也在要么被灭族，要么投靠新老大之间做出了明智的选择。
　　毕竟脑袋不聪明的都死的差不多了。
　　期间元师作为幕后发起者自然是承担了无数的压力和骂名。
　　但是这个老家伙就像是根本没受到影响一样，继续我行我素。
　　雾隐村才建立了三十多年，可他都已经六十多岁了。
　　前后三代水影都死了，他还活的好好的，足以说明很多问题。
　　不过因为雾隐的封（河蟹）锁，再加上路途遥远隔着大海难以传递信息的缘故，另外三大国并不知晓雾隐究竟发生了什么。
　　整个忍界也是一直都风平浪静，似乎之前一直刷屏的晓组织真的已经‘洗心革面’，对于现状感到满意了。
　　猿飞日斩非常的诧异，心中不安，怀疑千手真阳可能又在密谋着什么。
　　大野木暗自松了一口气，最好是这样，大家相安无事，多好！
　　三代风影：“我是最强风影，不服的都放马过来！区区晓组织而已，有什么好担惊受怕的，真是丢人！”
　　死去的雷影和水影：“你可快憋说话了，赶紧麻溜的，还等着你下来斗地主呢！”
　　就这样，在这种诡异的氛围之内，谁也没把注意力放在万里之外的大海上面。
　　用了一个多月的时间，雾隐村终于肃清完毕。
　　现在还活着的雾隐忍者要么是已经认清现状的，要么就是忍辱负重和元师做了相同选择的。
　　但不管怎么说，表面上都是一片的和谐，以晓组织为尊。
　　接着，解除了封（河蟹）锁状态后，大量的雾隐忍者开始封（河蟹）锁码头，禁止一切人员往来。
　　用的名义是三代目水影遭遇晓组织成员刺杀未遂，现在全国通缉，誓要找到对方。
　　可实际上，真正的晓组织成员已经在元师这个最大内鬼的帮助下，先暗中做掉了不干人事的水之国大名，然后迅速以晓组织的名义开始在水之国内部跑马圈地。
　　对于这一切，所有雾隐忍者全都视而不见。
　　搞的水之国人民一头雾水，这到底是怎么回事？
　　不是说水影大人被晓组织的人给袭击了吗？
　　那这些晓组织的人又都是从哪冒出来的？
　　你们怎么不打啊？
　　老子瓜子汽水都买好了！
　　很显然，第一波的骚操作是为了迷惑封（河蟹）锁过程中逃出去的那些漏网之鱼，假借这些人之手将这个虚假的消息传递出去，然后为后续计划做准备。
　　而等完成了封（河蟹）锁之后，晓组织的事隐瞒不了，却也不怕暴露了。
　　这一来一去之间，就算有人能逃的出去，到时候也晚了。
　　再说了，晓组织和雾隐也都不是吃素的，这会儿再想将信息传出去简直是做梦。
　　然后就在各国都对水之国突如其来的闭国行为搞的一脸懵逼，不知所谓的时候。
　　和那些虚假消息一同传回来的还有雾隐元师的亲笔信。
　　上面注明了事情的前因后果，并以水影需要静养为由，打消了众人的疑惑。
　　然后这一次居然答应了木叶火影所提出的同盟请求，字里行间不停的斥责晓组织的不道德行为，像极了受害者的模样...哦，他本来就是受害者，那没事了。
　　接到信件的猿飞日斩大喜过望，甚至是有些幸灾乐祸！
　　好啊，你们也有今天。
　　这下就说的通了，原来之前晓组织的沉寂都是为了掩饰暗杀水影的行动。
　　现在东窗事发，元师又代水影发来了同盟请求，对方简直就是偷鸡不成蚀把米！
　　都不用人提醒，猿飞日斩自己就将整件事给脑补完了，而且各方面都说的通，简直完美！

第三百五十八章 组建忍者联军
　　在有些人的推波助澜之下，一场针对晓组织的大联盟迅速展开了。
　　有了水之国的加入后，猿飞日斩底气变的十足，然后风影突然就改口，表示风之国也早就看晓组织不爽很久了，愿意一起联手灭了对方。
　　如果说水之国前后截然不同的态度变化还事出有因的话，那么风之国一下子变的这么干脆利落就有些说不通，不禁有些让猿飞日斩起了疑心。
　　但往日里风之国所做的迷之操作也不少，所以猿飞日斩还是迅速接纳了风之国的同盟，然后一起向土之国施压。
　　兄弟5个，死了一个，剩下4个，3个已经抱了团，最后一个还能怎么办？
　　继续硬撑着？
　　要是真的再坐视不理，最后不管双方谁赢了都肯定不会放过他。
　　所以在勾心斗角，来来往往墨迹了又是一个多月后，最终大野木才松口，同意组建忍者联军，共同征讨恐怖组织晓之国！
　　而且提前都说好了，这一次谁也不许退，跟丫的拼了！
　　猿飞日斩斗志昂扬，大野木嗯嗯敷衍，风影：“啊？你们说啥？我这信号不太好。”
　　与此同时，水之国内。
　　噗！
　　鲜血飞溅，尸体倒地。
　　“又一个不知死活想要跑出去通风报信的。”
　　“谁说不是呢，可惜这家伙还欠老子一顿酒，怕是没机会喝了。”
　　“想喝酒那还不容易，一个间谍的人头可值不少钱，十顿酒钱都出来了。”
　　“倒也是，走了。”
　　两名晓组织的内部成员勾肩搭背的从边防线离开。
　　几个月过去了，水之国还处于封（河蟹）锁状态之中，对外的解释一直还是搜索敌人，誓不罢休！
　　而清理工作也已经进行了好几轮，整个过程中不仅铲除了异己，还顺便抓出了不少间谍。
　　所有船只都在晓组织成员的严格管控之内，杜绝任何人离开这个岛的可能。
　　至于跳海游回去...
　　倒不是没有这么干的，但真阳早就料到了这一点，提前用通灵术召唤了一只可怕的大白鲨，然后借助着仙人模式与之沟通了一番，对方答应（河蟹）召集族人巡逻周围的海域，但凡发现有要跳海逃走的，直接就当做点心吃掉。
　　为此，真阳付出了几千斤的牛羊血肉，倒是不亏。
　　反正在封（河蟹）锁期间，他总是需要利用飞雷阵之术转移物资过来，弥补水之国人民的内部消耗。
　　好在食物方面，水之国能够进行自给自足，平时进出口贸易的都是一些水之国无法生产的稀罕玩意儿。
　　本来真阳是可以忽视这方面的，但为了尽早完成占领，他不得不用这种方式来收买人心。
　　效果方面还是十分显著的。
　　毕竟在封（河蟹）锁期间水之国已经变成了一座孤岛，在这样的前提下，国家换了主人，谁支持谁就有新衣服穿，有好玩的，有好用的，你怎么选？
　　就算有抵触心理，那也得先活下去不是？
　　而且实际上大多数底层人民并不在乎谁是国家的主人，反正轮不到他们。
　　只要让他们吃穿不愁，活的幸福，就算国家首领是条狗，他们也能给捧到天上去，就是这么的现实！
　　于是几个月下来，水之国的人民突然发现虽然国家换了主人，但还是歌照唱，舞照跳，一切太平，而且还过的比之前更舒坦了，自然也就开始试着去接受新生活。
　　然后真阳的万界教派就派上了用场，到处传教，给这些淳朴的水之国人民洗脑。
　　在这个世界里，连忍者这种掌控了绝对武力的阶层都被各种精神洗脑所禁锢，更何况是普通人了。
　　猿飞，出来挨打！
　　终于，在晓组织N管齐下的治理下，水之国人民大部分已经认可了晓组织成为国家新的主人这一事实，也都知道了晓组织的真正首领名为千手真阳。
　　于是某一天起来，真阳高兴的发现在【万界碑】的地图显示上，水之国这块已经完成了【占领】。
　　小界碑直接就将水之国给圈了起来。
　　接着他意念一动，任务碑迅速落在了他提前选好的地方，引得无数人惊讶称奇。
　　就是没再开启新的能力，多少让真阳有些失望，但影响不大。
　　因为接下来他马上就要对剩下的三大国下手了。
　　等打败了这最后三个还算值得一战的对手后，统一忍界，指日可待！
　　饶是原本只是说着玩玩的真阳，在真的快到了这一步之后，也难免有些小激动。
　　“木叶再次派人传信，说土之国岩隐村的土影大野木已经同意了联盟一事，火影猿飞日斩开始催促我们尽快派人过来。”
　　平日里负责处理雾隐一切事物的元师主动说道。
　　看上去对于雾隐成为了晓组织的附庸一点不满都没有，但越是这样的人才越可怕。
　　真阳无所谓的点了点头，“具体的计划呢？”
　　“对方没有说，但是可以确定的一点是，火影希望我们四国集中所有的力量一步一步蚕食晓组织的地盘，而不是分不同方向各自为战。”
　　应该是上次吃了亏，所以这次学奸了。
　　真阳挑眉一想便知道了对方在想什么。
　　从四个方向同时发起进攻固然能呈包夹之势，给予晓组织最大的防守压力。
　　但上一次晓组织进攻雷之国时的‘预演练’不由得让猿飞日斩意识到晓组织的棘手，以及各方势力暗自打着的小算盘。
　　出工不出力都算是好的，万一晓组织再寄出空中要塞直接偷家，他们木叶可没有任何的抵抗力量。
　　所以猿飞思前想后还是觉得不要那些花里胡哨的东西，直接组建忍者联军，以力破巧，正面碾压过去，方为上上之选！
　　这样一来，五大国之间不仅能够相互弥补不足，还可以互相监督，避免出现消极怠战的情况。
　　而且力量拧成一股绳后，也不会被对方狡猾的逐一击破。
　　最重要的是有了其他忍村的尾兽，还有会飞的土影加入后，木叶再也不用担心空中要塞的威胁了，敢露面直接就毁掉！
　　真阳听后，不由得冷笑了一下，“答应他们，把我们的人混在里面，明日就出发！”

第三百五十九章 黑绝的蛊惑
　　大战在即，就算是真阳也不曾想到，原来第三次忍界大战会提前如此之早，而且还会是由他亲手拉开帷幕。
　　但说实话，五大国不过如此！
　　当个体的力量达到某种高度之后，人数上面的优势完全可以忽略不计。
　　三代目雷影可以面对上万忍者，大战三天三夜，最终毫发无伤的力竭而死。
　　那么若是比三代目雷影更强的人出现呢？
　　能不能杀个几进几出，将上万忍者杀崩溃？
　　再拔高一点，如果像六道斑，大筒木辉夜出场，人数还有意义吗？
　　反正真阳看完原著之后的感觉就是忍者联军有亮眼的地方，不能说是毫无作用，但是当十尾被吸收之后，出现了六道这个层次的敌人，那号称8万但实际上不知道死了多少人的忍者联军基本上就是累赘！
　　甚至是逼得鸣人，水门等人不得不经常想办法救人。
　　所以最后这8万忍者联军到底有什么功绩？
　　大概就是和那十万废物白绝大军以及部分秽土忍者做了兑子。
　　真实作用甚至是不如大蛇丸一个人...
　　毕竟好歹洗白之后的大蛇丸还浪费了一个容器成功释放出了历代火影的灵魂，然后顺便用秽土转生把他们全都‘复活’了。
　　千手柱间，千手扉间，波风水门...光听这三个名字，再看这三人在最后一战之中的亮眼表现，这份功劳，大蛇丸最少得分一半。
　　咦，好像落了谁...
　　算了，不重要！
　　最后的最后更是靠着强行开挂的第七班小队才总算是得了一个哈皮安定。
　　整整八万多的忍者大军，真的是可有可无，就跟打酱油一样！
　　而木叶37年这个时间点，几大国又能凑出多少忍者联军？
　　满打满算也就一两万的程度！
　　别忘了，第二次忍界大战打了4年的时间，才结束了3年，这点时间拿来休养生息都不够，更别提‘爆兵’了！
　　当然，在人数这方面，晓组织仍然是占据劣势。
　　直到真阳回了一趟斑的基地...
　　。。。。。。。。。
　　“让你准备的东西都怎么样了？”
　　“...都派出去了。”
　　真阳点点头，相信这8千白绝大军足以让对方乱上一乱。
　　原著里那十万白绝大军其实大部分都是用大和的柱间细胞加上外道魔像里的尾兽查克拉培育出来的，但现在真阳手上没有大和，也没用外道魔像吸收过尾兽，所以只能将原本就封印在外道魔像的白绝（中了无限月读的人们）给一次性全都取出来。
　　这个数量是八千！
　　其实也不少了，反正真阳也没指望这些炮灰能派上多大的用场。
　　这次他势在必得！
　　就在真阳交代完白绝最后的任务时，许久未见的黑绝居然不知道什么时候回来了。
　　“呦，好久不见，我还以为你已经有了新主人呢，意志分身先生。”
　　一见到黑绝，真阳就本能的嘲讽了这货一句。
　　但是出乎真阳的意料，这一次黑绝居然没有生气，反而是笑脸盈盈的道：“是啊，好久不见了，没想到你的实力居然成长的这么快，连雷之国都灭掉了，相信斑他复活之后，一定会非常的高兴。”
　　呵呵，拿斑来压我？
　　真阳眼中闪过一丝不屑，如果是此刻斑站在他面前，或许他还会给斑一点面子，但黑绝？算什么东西！
　　“当然，相信下次再也斑见面的时候，我已经统一了忍界，实现了真正的和平，完成了他的理想。”
　　真阳故意在真正的和平几个字上咬重了音。
　　受了刺激的黑绝，表情开始有些不自然，但马上转移话题道：“话说你已经抓捕了不少尾兽了吧，为什么不把轮回眼取回来？长门那家伙已经没用了。以你现在的实力若是再加上轮回眼的瞳力，必然可以打赢这场战争，然后再用外道魔像吸收了所有尾兽复活十尾，成为十尾人柱力，你就将超越千手柱间，成为真正的忍界之神！”
　　虽然是许久不见，但黑绝蛊惑人的功力还是丝毫没有减退啊。
　　即便真阳明知道这是一个坑，但还是为黑绝所描绘的场景心动了那么0.01秒。
　　最重要的是，他早就知道黑绝就是幕后黑手，所以完全可以先封印了这货，再稳健的成为十尾人柱力，正式跨越到六道战力的层次。
　　然而真阳就是不喜欢这样！
　　如果那是自己的轮回眼还好说，但那是斑的眼睛，现在又成为了自己弟子的眼睛，所以他的答案一如当初，不会为了力量就换上这双眼睛。
　　再者，他对成为十尾人柱力没什么兴趣。
　　特别是这可能成为他的巨大弱点，还有非常大的风险，但凡有的选择，他都宁愿依靠自己的力量走下去，而不是走这样的捷径。
　　所以黑绝蛊惑不了他。
　　“或许是这样，但那未免太没有挑战性了，而且斑原本的计划不是等长门成长起来之后，将他复活吗？如果我把轮回眼取回来，难不成你是希望我来施展外道轮回天生之术，将斑复活？还是说，你根本就不在乎斑到底还能否活过来？”
　　真阳似笑非笑的看着黑绝说道。
　　黑绝顿时有些尴尬，连忙解释道：“你想多了，是我考虑不周，就是觉得眼下这个机会有点可惜。”
　　“可惜？可惜什么？你觉得我会输？”
　　真阳继续咄咄逼人的问道。
　　黑绝被问的都快冒冷汗了。
　　他可惜的当然是真阳没上当，不然的话，十尾很快就可以复活了。
　　而且他担心的不是真阳会输，反而是担心这家伙会真的统一忍界。
　　那到时候就尴尬了。
　　月之眼计划还要不要执行？
　　在斑没复活之前，他完全拿对方没办法。
　　可是如果反过来帮助几大国打败晓组织，那又意味着之前的一切努力全都付之东流了。
　　所以此刻黑绝可谓是左右为难。
　　他这会儿突然非常的后悔，后悔当初为什么没干掉对方，又后悔这些年为什么没能和对方修补好关系。
　　不然的话，这会儿哪还需要这么为难，直接灭了五大国，然后顺顺利利收集尾兽不就行了！
　　唉！
　　黑绝在心中叹了口气，想着怎么才能说服对方。

第三百六十章 反悔也来不及了
　　在列举了无数种人类的劣根性，将五大国的人几乎损的一文不值后，黑绝眼巴巴的看向了真阳。
　　其实字里行间这家伙就是一个意思，用无限月读控制全人类，一了百了以绝后患吧！
　　那才是永恒的和平！
　　也许换了其他脑袋里却根筋的家伙也就相信了，但是这对真阳来说，一点吸引力都没有。
　　他最后的目标是用【万界碑】收容整个火影世界，一旦做到的话，连整个世界都是他的了，他就是这个世界的唯一真神，还用担心什么和不和平的问题？
　　简直搞笑！
　　不过眼前的黑绝还有那么一点价值没有压榨干净，所以真阳‘认真’的考虑了一下，对黑绝说道：“你说的倒也不是一点道理没有，等打败了五大国，将剩下的尾兽全部抓捕，再尝试复活十尾吧。”
　　黑绝顿时心中一喜，不过生性多疑的他还是难免有些多想，但真阳接下来的一句话就立刻打消了他的疑心。
　　“只要将这份力量掌握在我们手中，这世间就再无可以反抗我们的力量了。”
　　黑绝一下子就听出来了真阳的画外音，合着这家伙复活十尾只是想巩固自己的统治，并没有进行无限月读的意思。
　　但黑绝已经非常满意了，至少十尾的复活将会比他计划之中的时间提前几十年！
　　至于之后的事，他可以慢慢筹划，他等的起。
　　连斑那样的枭雄都被他忽悠的晕头转向，他就不信对付不了这个愣头青！
　　显然黑绝是准备好跟真阳较劲到底了。
　　“或许在离开之前，我该提醒你一件事情，这次的战争中，你的表现好坏将决定你是否还能留在这里，如果你不能表现出自己的价值的话，那么即便你真的是斑的意志所化，那也给我滚蛋！听懂了没有？”
　　黑绝哪里受到过这种气啊，但怎奈何形势不比人强。
　　为了执行那个伟大的计划，他也只有先委屈自己了，于是老老实实的点了点头，保证砂隐这边不用多费心，同时心中也发了狠，这绝对是他重新挽回印象分的最好机会，所以，对不起了！
　　“很好，就是这个气势，我看好你，去吧。”
　　真阳满意的点点头，胜算又增加了一分。
　　飞龙骑脸，前后左右都是我的人，你拿什么跟我斗啊，阿祖！
　　。。。。。。。。。。。。
　　在一阵暗潮汹涌之下，任谁也想不到的是，沉寂了数月之久的晓之国准备的大动作，瞬间就引爆了整个忍界！
　　晓之国竟然是公然向除被吞并的雷之国以外的原四大国宣战！
　　扬言要一统忍界！
　　这是何等狂妄的做派！
　　哪怕是曾经的忍界之神千手柱间都没做到的事情，你一个小辈凭什么敢这么嚣张？
　　只是在真阳看来，这根本没什么。
　　千手柱间没做到，并不意味着是他做不到，而仅仅只是不想做而已！
　　不然的话，以千手柱间和宇智波斑为首的两大家族再加上九大尾兽以及木叶当时的家底，平推忍界有任何问题吗？
　　谁能阻止他们？
　　谁有这个资格阻止他们？
　　但是千手柱间不愿意，只想缩在木叶那个小地方，当个一村之长。
　　这才给其他人造成了一个错觉，木叶拿他们没办法。
　　可是真阳不一样，以他现在的实力不敢说一定能打的过千手柱间，却也不会轻易落败。
　　若是战斗地点在他的地盘里，那就算千手柱间+宇智波斑，他也敢一挑二！
　　再加上尾兽已经被他收集大半，还有空中要塞这样的战争杀器，旗木朔茂等超级强者，日向德川这些中流砥柱，还有大量的忍者炮灰。
　　统一忍界又有何难？！
　　只是外界并不清楚这些，只看表面就觉得晓组织没有任何胜算，一如他们当初不看好晓之国和雷之国之间的战争一样。
　　不过这一次以木叶为首的四大国的回应都很迅速，罗列了晓组织的‘种种恶行’，昭告忍界，准备进行讨伐！
　　人谁也没能想到，第二次忍界大战才结束没几年，第三次忍界大战就开始了！
　　而且掀起这次忍界大战的还是一个最近几年才刚刚崛起的新势力。
　　只是让人意外的是，率先出击的竟然不是大大方方进行宣战的晓之国，而是看似被动，但实际上早就准备好的五大国忍者联军！
　　没错，是五大国，原本的五大国！
　　艾带领着云隐村残部也打着雷之国的旗号共同加入了这次的忍者联军，而且被编入了先锋部队。
　　先锋部队是一把尖刀，同时也是伤亡最多的部队，这未免有些欺负人的嫌疑。
　　但这是艾自己要求的！
　　因为他没有退路，其他人都能退，就他退不了。
　　所以要么战死，要么打败晓组织夺回一切，没有第三种可能。
　　至于其他人自然是冷眼旁观，有人愿意送死还不好？
　　而且艾率领的云隐残部在打头阵的时候必然会爆发出可怕的破坏力，这样的安排自然是再好不过。
　　最危险的活有人领了，剩下的就好办多了。
　　虽然对于雾隐和砂隐一个坚持要在第二阵线，一个要缩在最后的要求有些不解，但因为没时间再继续扯皮，所以就答应了下来。
　　这样一来最安心的中心位置反倒被木叶和岩隐友好的瓜分下来了。
　　大家都满意，执行力自然就高。
　　所以在应战的当天，一万五千名多名忍者联军就浩浩荡荡的出发了！
　　其中云隐残部不到千人，就是个零头可以忽略不计，剩下之中木叶出人最多，足有近7千之数，雾隐出人最少，就来了两千人，岩隐和砂隐想当，都是三千人。
　　从这就能看的出各大忍村目前的现状情况。
　　即便连翻遭遇打击，木叶的底蕴仍旧是最强的。
　　只不过各大忍村都带来了尾兽，反倒是木叶的九尾人柱力一直不露面让大野木等人十分不爽。
　　最后直到部队开拔，猿飞日斩才尴尬的透了底，说是被千手真阳给夺走了。
　　瞬间就引起了一群人的骂娘声！
　　可是现在再想反悔已经来不及了，只能硬着头皮上，但心中早已将火影骂死！

第三百六十一章 比谁更流氓
　　“按照现在的路程来看，明日就将抵达雨之国，可是到现在对方都没有什么动静，莫不是酝酿着什么阴谋对付我等？”
　　帐篷中，多疑的大野木率先提出疑问。
　　既然要打，当然就要孤注一掷的打，不把晓组织灭掉，他们五大国早晚也得被灭掉。
　　可是现在的情况多少让大野木心生不安。
　　明明是对方主动向他们宣战，可他们都快大军压境了，晓组织那边还是没有任何反应，既没有派人来骚扰他们，也不见摆明兵马，双方对峙。
　　难不成就为了一个地利优势，就要舍弃主动出击的机会，将战场放在自己国家之中？
　　这未免有些太蠢了吧！
　　难道晓组织里的人脑袋里装的都是翔？不知道这次战争的规模将会是空前绝后的？
　　别说一个小小的雨之国了，真要打起来，就算是面积辽阔的火之国都会千疮百孔！
　　想想才结束没几年的第二次忍界大战的主要战场都是哪，就能明白这五大国的心有多黑了！
　　雨之国，砂隐和木叶的战场！
　　草之国，岩隐和木叶的战场！
　　田之国，雾隐和木叶的战场！
　　就只有云隐借助着空之国的力量真正打进了火之国的边境内，可实际意义上，原本的战场还是汤之国！
　　这尼玛干脆就是五个老流氓！
　　谁见过两人约架跑陌生人家里去打的？
　　而且打就打吧，还得顺带着把人家给砸了，再顺手把家里值钱的东西都给带走，要是家里主人敢多说一句废话，要么被爆打一顿，要么就当场弄死！
　　要是还不明白，就可以是美丽国和毛熊起冲突了，要分个胜负，结果双方把战场约定在了霓虹国...
　　有这么不讲理的吗？
　　要不怎么难怪几次战争打下来，五大国还是日益强大，发展的越来越好，反倒是周围的那些小国家全都被灭的差不多了。
　　就算偶尔有像雨草这样坚持下来的国家也基本上不存在任何发展的可能了。
　　还发展个屁啊，家里正种着田呢，两伙人跑家里来开推土机打架全给铲了，反正谁体会过谁知道那种绝望的感觉！
　　所以大野木才会本能的觉得不对劲，那家伙肯定是憋着坏水呢！
　　“管他有什么阴谋，在绝对的力量面前都是土鸡瓦狗！”猿飞日斩斩钉截铁的说道。
　　手上一万五千多忍者联军给了他空前的信心！
　　简单来说，就是膨胀了！
　　“没错，我们四大...呃，五大国的人联手，区区一个晓组织怎么可能抵挡的了！光是这一万五多的忍者联军就足以推平对方，所以我们只需要光明正大的打过去，逼对方与我们硬碰硬就已经赢了一半了！”三代目风影也觉得这波是稳了。
　　而且顾及一旁艾的面子，还小小的改了下口。
　　大野木刚想点头，下意识的就想起了那一天的滔天巨浪，忍不住就是一哆嗦。
　　他确实是怕了千手真阳了，但四影外加一个艾，总不至于还打不过对方吧？
　　大野木扪心自问，竟是有些不确定...
　　艾一言不发，为接下来的战斗养精蓄锐。
　　旁边的水影用面纱遮着脸，冷笑不已，时不时的还伸出舌头舔舔嘴唇，目光总是落在猿飞日斩的身上。
　　似乎是感受到了他的目光，猿飞日斩不由得微微皱眉问道：“水影有什么高见？”
　　“高见没有，就是不知道明天之后，在场的这些人还能活下来几个。”水影意味深长的说了一句。
　　猿飞日斩听了有些不高兴，刚想开口反驳，却想到了千手真阳多次展现出来的实力，无疑，明天必然是场苦战！
　　所以对方说的倒也不算难听，指不定就会有谁战死。
　　于是他叹了口气，不再接这个话茬。
　　与此同时，营地内传播着阵阵古怪的氛围。
　　“山田，过来一下。”
　　“好的前辈。”
　　“这里没有人，开始吧。”
　　“嗯？开始什么啊，前...呜呜。”
　　很快，山田和前辈说笑着回到了营地，只是在分离的时候露出了十分古怪的跳脱笑容。
　　另一边的林子里。
　　“这里没有人吧？”
　　“放心吧，不会有人来的。”
　　“那就好...”
　　“没想到平日里冷冰冰杀人不眨眼的黑寡妇居然也是个勾引人的X货，是不是等不及了啊？...混蛋，这是什么鬼东...”
　　很快林子里就没了动静。
　　这时一团白色的身影蠕动成了一个粗犷男人的模样对着旁边另外一个穿着暴露身材火辣面容娇媚的女人说道：“还剩下两个没有替换，尽快搞定。”
　　女人用同样的声音回答道：“放心吧，这个形象的人类很容易将人引出来，就是有几次差点被撕坏衣服。”
　　“千万不要打草惊蛇，也不要挑选棘手的目标，选择砂隐和雾隐之外的人，不要坏了大人的计划。”
　　“你知道的东西我也知道，有必要再说一遍吗？”
　　“这不是显得仪式感强一些吗？”
　　“无聊。”
　　“话说那些人为什么总是喜欢去攻击你身上的那两坨赘肉？”
　　“EMMMMMMMM......大概是这个女人的弱点所在？”
　　没过一会儿，娇媚女人又领着一个色眯眯正在上下其手的男人回来，但是等到离开的时候，男人脸上露出了十分诡异的笑容。
　　倒真有些黑寡妇的意思了...
　　像这样的情况，自从雾隐的人来到木叶就已经陆陆续续有过发生了，特别是在赶路的过程中频率快速增加。
　　即便是有人觉察到不对劲，将怀疑有敌人替换了他身边的人的事上报也没有引起足够的重视。
　　因为不管如何检查都没有任何的问题，也不可能是有人用变身术假扮的，不然的话难道其他人全都是瞎子吗？
　　最后还因为这事闹出了不小的风波。
　　只是没有人遇害，也没有任何证据，只能当做是上报的人大战在即太过敏感。
　　特别是之后上报者主动承认了是自己这段时间神经太敏感，所以说了胡话后，就彻底没人再当回事了。
　　只是谁也没看到，那个上报者在走出来之后脸上所挂着的诡异笑容...
　　他，已经不是他了！

第三百六十二章 只有飞雷神可以对付飞雷神！
　　蓝天白云，怎么会突然暴风雨？
　　真阳抬起头，“倒是个难得一见的好天气。”
　　镜站在他身边一言不发，脸色肃穆。
　　“别板着一张脸啊，说说，都准备的怎么样了？五大国的那些人到哪了？”
　　“雨城的人已经全都撤走了，帝骑正在带人调试最后的设备，我们能拿出来的所有兵力已经孤注一掷的投入在这了...忍者联军就快要抵达边境线，大概有一万五千人左右，几个影也都在，估计连尾兽也都带来了，这一战...不好打。”
　　镜面色凝重的说道。
　　何止是不好打，若非提出这个作战计划的人是真阳，他都要问问对方脑袋里是不是进水了？！
　　就算有雾隐的人作为内应，可以打对方一个措手不及，但也没必要这样铤而走险吧？
　　晓组织的势力发展的非常迅速快捷，再过个几年完全可以超越五大国。
　　现在孤注一掷，若是打赢了也是惨胜，万一打输了，那可就多年心血瞬间付之东流！
　　所以这在镜看来，完全没必要啊！
　　而且还是将战场选在了这里。
　　就为了那一点优势，就将前期的建设全都搭里面，真的值得吗？
　　镜不敢苟同，但是却没有质疑真阳的决定，完美的执行了真阳的计划。
　　只因真阳严肃认真的对他说了一句话：“别问，信我。五大国必败无疑！”
　　“五大国今日必败无疑！”
　　镜的耳边再一次传来真阳笃定的话语。
　　镜也没有再去问真阳有哪些瞒着他的东西，只是点点头道：“人差不多该到了，你这位首领也该露露面了。”
　　“听你的，走了。”
　　咻的一下！
　　真阳带着镜瞬间消失在了原地。
　　周围环境一换，真阳和镜直接站在了高塔上，来到了晓组织所有成员的面前。
　　俯瞰着大地，视线在一个个人脸上扫过，前排是角都，蓝莲等人，后面是内部成员，再外面是数量庞大的外围成员。
　　泾渭分明的衣服颜色区分出了晓组织的三个截然不同的等级。
　　而此时站在最高处的真阳自然就是晓组织的最高首领，也是无数人心目中的...神！
　　另外值得一提的是，此刻朔茂也在晓组织的核心成员之中站着。
　　虽然他不愿意将手中的短刀挥向曾经的同伴，但忍者联军之中自然不全都是木叶忍者。
　　所以为了最后的胜利与和平，朔茂在痛苦之中选择了直面过去。
　　既然选择了将自己的天赋带到真阳的身边，那么就一定要实现他们的理念！
　　而狠不下心的纲手就没有这样的勇气，直接躲到了扉间的基地里面当起了鸵鸟。
　　真阳知道她的难处，所以也没有逼她，直接就送她过去了。
　　纲手留下的医疗忍者的底子也足够支撑打完这场战争了。
　　数秒之后，真阳收回自己的目光，果断开启了一条扩音律法，效果是可以让自己的声音同步传播到领土的任何一个角落。
　　定制这条律法的时候还花费了他不少的能量点。
　　不过现在的他早已经不是当初那个抽个奖还得哆哆嗦嗦的穷鬼了，手握大量能量点的他根本不在乎这点消耗。
　　而且已经开启了整整十条律法槽后，这个金手指所能发挥的威力也越来越可怕。
　　总结来说就是一句话，只要能量点足够，在老子的地盘里，就算是神也杀给你看！
　　“吾以晓组织首领，晓之国的主人，千手真阳-永恩之名宣布...通往最终和平的战争，开始了！”
　　“哦吼！”
　　“必胜！必胜！必胜！”
　　近万人的齐声呐喊瞬间响彻了天空，士气正在以直线水平飙升。
　　而这样的表现，仅仅只是因为真阳的一句话。
　　不得不承认，在王权和神权的碰撞之中，神权所带来的狂热力量是王权所比拟不了的。
　　好在真阳两手都要抓，所以顿时产生了1+1大于2的效果。
　　此时在这里的大部分人，都可以为了真阳去死！
　　这是多么可怕的一股力量！
　　见到这副场景，饶是真阳心中也有一股灼热的气流涌动。
　　于是他高声呐喊着：“我们终将统一忍界，实现永久的和平！”
　　“谁挡在我们面前，就撕碎他们！”
　　“击溃五大国的忍者联军，我们的道路前方将再无阻碍！”
　　“现在，去摧毁敌人吧！”
　　“神的力量庇佑着你们，你们将势不可挡！”
　　真阳的话音刚落，在场的人立刻再次齐声高喊，“势不可挡！势不可挡！”
　　在这股狂热的士气之下，每个人都被感染，仿佛有使不完的力气。
　　就在这个时候，由猿飞日斩率领的忍者联军终于跨过了雨之国的边境小界碑，踏足了这片土地。
　　“居然没有下雨？看来这次连老天都在帮我们。”猿飞日斩心中一松，显然在来之前他就考虑了火遁忍者不适合在雨之国的环境之中发挥的问题。
　　但是没想到居然天公作美，常年阴雨连绵的雨之国竟是罕见的碰见了放晴的天气？！
　　那就别怪他不客气了！
　　“先锋部队，出击！”
　　在猿飞日斩的命令下，艾立刻睁大了眼睛，带着两千先锋部队杀入了雨之国内。
　　“水门，你在看什么？”
　　猿飞日斩忽然扭头看向一旁有着一头金色头发的阳光少年问道。
　　波风水门收回望天的目光，有些尴尬的道：“没什么，就是觉得天上的云的形状有点奇怪。”
　　这种稍显二次元的回答，多少让猿飞脸上多了些黑线。
　　不过他执意将眼前的少年带在身边自然也是有原因的。
　　波风水门，和丢失的九尾人柱力漩涡玖辛奈同一届的毕业生，平民忍者，性格眼光开朗热情大方...最重要的是，他修炼成了扉间大人留下来的飞雷神之术！
　　千手真阳为什么能够屡次进出木叶如无物？
　　正是因为飞雷神之术！
　　要想彻底解决晓组织，就必须要想办法解决晓组织的灵魂人物千手真阳才行。
　　但是有飞雷神之术在身的千手真阳显然具备可以随时离开的可能。
　　直到波风水门的出现，让猿飞日斩看到了新的希望！
　　只有飞雷神可以对付飞雷神！

第三百六十三章 钢铁洪流，战争兵器
　　“房子里面没有人。”
　　“奇怪，为什么一个人都见不到？”
　　“应该是全都提前撤离走了。”
　　“呵，现在才知道怕，也太晚了，不过倒是省了我们很多事。”
　　“话说雨之国一直都是这样的吗？”
　　“你是指天气？雨之国虽然常年下雨，但也不是每一天都下，有什么好奇怪的。”
　　“不是，我是说这个国家的建筑都有些古怪啊，居然全都是用钢铁建造的？这是家里有矿啊！”
　　旁边同伴一愣，然后抬起头一看，可不是吗！
　　一个国家的所有建筑都是钢铁建造的，这也太奇怪，太不可思议了。
　　原来他之前觉得的违和感是来自这里。
　　不过马上他就不当回事了，“管他呢，可能是被打怕了吧，以为建造这种铁笼子就能有用。”
　　然后就在这时，大量的脚步声传来。
　　“小心，发现敌人！”
　　随着一声尖厉的喊声，忍者联军的先锋部队终于发现了晓组织成员的身影，而且还不少。
　　“杀！”
　　正所谓仇人见面分外眼红！
　　根本没有什么额外的废话，在看到晓组织标志性的服装之后，艾身上雷光一闪，顿时就带人杀了过去。
　　其他人也没有任何的犹豫，除了联络员以外，统统都跟随艾的脚步冲杀了出去。
　　毕竟他们先锋部队就是干这份活的！
　　但是突然间，一道蓝色水晶墙突然凭空出现，将艾拦下，并阻挡了后方忍者联军进攻的脚步。
　　轰！
　　水晶墙破碎，艾前进的脚步也不免一滞。
　　蓝莲面无表情的下达命令道：“改造武装，攻击！”
　　瞬间，就见那些奇奇怪怪的钢铁建筑竟是开始移动变形，露出了无数漆黑的枪口炮口！
　　接着下一秒钟，无数火蛇喷涌而出，毒针，手里剑，激光和导弹不分先后的给予了忍者联军先锋部队迎头痛击！
　　作为唯一一个钢铁城市，帝骑几乎是将他的毕生所学都用在了这上面，为此真阳差点因为这货去卖血，角都甚至还专门跑去了地下黑市想要悬赏这个混蛋。
　　好在最后被真阳发现，把角都给提溜了回来。
　　现在，投入了无数金钱，人力还有物力的钢铁火力防线终于发挥了其应有的恐怖威力！
　　一座又一座的战争堡垒被激活，无情的收割着人命。
　　艾所带领的先锋部队几乎是眨眼间就被打懵了！
　　就连艾自己都不得不暂避锋芒。
　　鲜血飞溅，残肢断臂到处都是，很多人连个全尸都没能留下。
　　结印？
　　哪有这个机会！
　　就算有人成功释放了忍术又有什么用？
　　这么强大的火力攻击，又怎么可能被区区几道土墙所挡下。
　　而绝望之中的攻击忍术，蓝莲只是挥挥手便可以拦下。
　　“退！快退！”
　　“陷阱，这是陷阱，快离开这里！”
　　“我不想死，谁来救救我！”
　　面对这样地狱一般的场景，即便是晓组织这边的人也都沉默了，但没人露出什么不忍的表情。
　　如果同情敌人，那么接下来死的可就会是他们自己。
　　第一次见到这种战争武器的蓝莲为眼前所造成的的恐怖杀伤力而感到咋舌。
　　可角都却是脸色越来越难看！
　　因为他知道，这每一秒打出去的可都是钱啊，数不清的钱啊！
　　虽然这些钱不是他的，但却是从他手里流出去的，所以这会儿他的心都在滴血。
　　“帝骑，老子特么的早晚要弄死你！”角都发狠一般在心中说道。
　　“远程忍术准备，放！”
　　没有任何的怜悯，随着蓝莲的命令，她身后这上千人齐齐开始结印，然后痛打落水狗！
　　“火遁·豪火球之术！”
　　“风遁·花散舞！”
　　......
　　最终，在留下了六七百条人命后，几乎一个照面就折损了近半人手的忍者联军先锋部队终于撤离了这股死亡风暴所笼罩的区域。
　　“可恶！”
　　艾一拳打穿了旁边的房屋，眼睛通红。
　　心气有多高，来自社会的毒打就有多重！
　　带着两千人，连对方的衣角都没碰到就已经伤亡惨重，士气大减，艾实在是接受不了这样的结果。
　　更何况之前牺牲的那些人里面，还有很多是他从云隐带出来的残部。是他复兴云隐的依仗，希望。
　　可现在这颗火苗已经奄奄一息了。
　　若非如此，以他暴躁的性格，又怎么可能会选择带人退下来，而不是硬莽过去。
　　选择将压力和责任全都扛在自己肩膀上的艾已经失去了那一往无前的锐利勇气！
　　当一个莽夫都不得不考虑后果的时候，也就根本莽不起来了。
　　后方，只是晚了几分钟，猿飞日斩就带人赶了过来。
　　“发生了什么事？”
　　看着眼前的惨状，猿飞日斩眉头一跳，立刻问道。
　　所谓先锋部队，既是打头阵的，同时也是趟雷的。
　　前面有什么埋伏，敌人有什么手段，都必然是先用在先锋部队的身上。
　　所以中招是可以理解的，但在这么短的时间内被打的这么惨，就有些不对劲了。
　　听完艾三言两语的简述，猿飞日斩脸上表情阴晴不定。
　　对方选择将战场放在这里，果然是早有预谋！
　　不过随后又是心中一松，未知的才是最可怕的，现在知道了对方的依仗是什么，想办法破解就好，就不用再提心吊胆，疑神疑鬼的了。
　　“古怪的战争兵器？无非是机关傀儡的变种，试图用这种东西来作为对付我们的底牌，只能说这群家伙的好运气已经到头了。”
　　猿飞日斩还没说下一步该如何行动呢，三代目风影直接一脸不屑的站了出来。
　　被誉为「忍界史上最强风影」的三代风影确实拥有自傲的资本，擅长使用的磁遁·砂铁更是这些钢铁武器的克星！
　　于是乎，猿飞日斩眼睛一亮，隐秘的一记马屁拍过去道：“如此就拜托风影了，相信有风影出手，必定是手到擒来。”
　　“便交予我吧。”
　　三代风影直接就大包大揽的说道。
　　接着忍者大军再次前进，很快就来到了刚刚遭遇了埋伏的地点。
　　卡着一个极限攻击距离，三代风影来到前方，双手迅速结印，“磁遁·砂铁时雨！”

第三百六十四章 挥手之间，四季变换
　　刹那间，犹如海浪般的砂铁凭空出现，然后形成无数的细针极速飞出！
　　目标正是那些怪模怪样的战争堡垒！
　　蓝莲见状，毫不犹豫的施展血迹限界，试图用坚固的水晶进行防御。
　　铁针噼里啪啦的打在上面，势头被阻拦，但是却坚定的在进行击穿。
　　不过三代目风影似乎对这个情况并不满意，手中突然换了一个印，“磁遁·砂铁巨针！”
　　无数的砂铁细针开始融合，眨眼间就变成了大量的砂铁巨针带着更加强大的动能呼啸而来。
　　咔擦，咔擦...！
　　水晶壁障再难以抵挡，直接被大量击穿，顷刻间坍塌！
　　接着诡异的一幕发生了。
　　锐利的砂铁巨针在四散撞击在那些钢铁战争堡垒上的时候，竟是直接就融入了进去，然后从内部进行破坏。
　　也就是几个呼吸的时间，立刻就被分解一空，变为黑色的砂铁浪潮重新被风影召回。
　　见到这一幕，忍者联军方瞬间士气大振，还有大量的砂隐忍者齐声高呼着风影的名字。
　　三代目风影也不由得嘴角微微上翘。
　　反观晓组织这边却是没有多少反应，在蓝莲看来，这些‘破铜烂铁’已经值回了票价，让他们无压力的就先灭了对方近七百人。
　　不然的话，若是在混乱中厮杀，他们这边还不知道要付出多少的代价。
　　但是角都不这么看，在这些造价不菲的战争堡垒都被破坏后，他险些眼前一黑，吐出一口老血。
　　不知道的还以为这些东西都是他弄出来的心血呢。
　　好在被破坏的还仅仅只是一部分，不然的话角都真有和那个傻13风影拼了的想法！
　　“全军出击！”
　　猿飞日斩适时的跳出来大喊了一声，忍者联军立刻冲杀了出去。
　　蓝莲微眯着眼睛，浑身散发着强烈的杀气，“陷阵之志，有死无生，杀！”
　　“陷阵之志，有死无生，杀！”
　　数千晓组织的成员齐声怒吼，然后毫不退让的也冲杀了过去。
　　双方就如同两道洪流，狠狠的碰撞在了一起。
　　但不得不承认的是，在基层战力和数量上，晓组织略弱一筹，所以一打起硬仗来，颓势立刻就有了显现。
　　“晶遁·破晶降龙之术！”
　　蓝莲正操纵着水晶龙肆虐着，突然间一道雷光直接撕裂了水晶龙的身体，然后朝着她露出了狞笑，“杀了你！”
　　蓝莲毫不犹豫的在自己面前部署了层层水晶壁障，但是在对方可怕的破坏力之下，最后还是被一拳砸飞。
　　重新显露出身形的艾直接就进入了暴走状态。
　　角都背后浮现出来的面具怪刚对准艾，就有一道身影从他身边走了过去，“这家伙克制你的能力，还是我来吧。”
　　角都有些不爽的看了眼对方的背影，但还是选择将火气发泄在了忍者联军身上，一时间凡是在角都附近的忍者联军人员全都打了大霉。
　　也许角都在1对1之下打不过很多人，可是秘术地怨虞堪称是乱战虐菜神技！
　　“重流暴！”
　　坚固的水晶直接被撞个粉碎！
　　仗着自己速度快，攻击力强，艾根本不给蓝莲结印的机会，穷追猛打。
　　蓝莲顿时就陷入了险境之中。
　　但就在这时，一个巨大的能量体拳头狠狠的轰击在了艾的身上，将其打飞了出去。
　　“蓝莲，你去对付别人，这家伙交给我。”
　　蓝莲撇了撇嘴，“这么久没跟人动过手，你还行不行啊？”
　　“试试就知道了。”
　　他神色平静的阻拦下了艾，然后瞳力疯狂涌现，完全体须佐能乎的高大身影顿时出现在了战场之上，引得无数人惊呼！
　　看到了这副景象的猿飞日斩不由得咬了咬牙，吐出了一个名字，“宇智波...镜！”
　　“这是什么鬼东西？”三代目风影面色沉了下来问道。
　　“宇智波一族的真正力量，拥有不可思议的威能，防御力极强。”猿飞日斩精简的将情报交代清楚，然后眉头紧皱。
　　“防御力强怕什么，土影的尘遁最是克制这种能力。”
　　大野木立刻就瞪了嘴欠的水影一眼，但眼下这种情况似乎也只有他出手是最好的结果。
　　话说老子不会那么倒霉吧...
　　大野木阴沉着脸飞上了空中，然后山中白光闪耀，对准了远处的高大能量体巨人。
　　“尘遁·原界剥离之...”
　　“神说，异端的力量必将被剥夺！”
　　突然间，一道声音响彻整个战场。
　　装神弄鬼！
　　大野木没有理会，而是继续施为，但接下来让他难以置信的一幕发生了。
　　他手中光芒闪耀的尘遁竟是瞬间消失的无影无踪。
　　怎么可能？！
　　大野木有些慌了，尘遁可是他最大的依仗，怎么可能会突然无效呢？
　　于是他立刻再次结印施展尘遁，结印的顺序没有任何错误，查克拉也充足，但尘遁的光芒就是无法再亮起...
　　大野木额头上瞬间布满了细密的汗珠。
　　此时出现在高塔之上的真阳正面色平静的注视着他。
　　为了这一战，真阳几乎是将积攒的能量点全都用掉了，只留了用来开启【基本防御】无敌状态的应急点数。
　　其中最为让他忌惮的，大野木的尘遁算是其中之一。
　　所以他毫不犹豫的花费了巨额的能量点，专门定制了一条用来使尘遁无效化的律法。
　　于是乎，大野木最强的攻击手段，直接被废！
　　然后看着下方的战局，真阳脸上不由得露出了微笑。
　　“千手真阳...你这究竟是什么妖法？”大野木心中悲愤，不明白为什么风影和艾出手的时候都没事，就他还没等动手呢，就被盯上了。
　　“妖法？无知的家伙。这是神的伟力！”
　　真阳装模作样的说道。
　　“神？可笑至极！这种东西你拿去糊弄那些愚昧的普通人还行，我可不信这世间有什么神！”
　　“是吗，那这样呢？神说，凛冬已至！”
　　随着真阳话音刚落，
　　所有人尽皆露出了震撼的目光，周围的环境竟是在一瞬之间变为了冰天雪地。
　　即便是口口声声说着不相信的大野木也露出了难以置信的神情。

第三百六十五章 神迹降临，风影之殇
　　“神说，春意盎然！”
　　真阳轻轻一挥手，上一秒还冰天雪地的景色瞬间变为了鸟语花香，绿草茵茵。
　　“神说，夏日炎炎！”
　　又是一挥手，绿树成荫，电闪雷鸣，似乎孕育着疾风骤雨。
　　“神说，落叶知秋！”
　　最后一挥手，一切景象又变了回来，秋风萧瑟，落叶铺地。
　　“如何？”
　　真阳淡淡开口，听在人耳边，宛若惊雷！
　　卧槽槽槽槽槽！
　　刚才特么的究竟发生了什么？
　　一念之间，改天换地，经历春夏秋冬，四季轮回？！
　　这真的是人能做到的事情吗？
　　神！
　　这是只有神才拥有的力量！
　　所以说我们这是正在与神为敌吗？
　　忍者联军的士气和信念被动摇了！
　　很多人直接就是精神恍惚，一脸茫然的不知所措。
　　反而是晓组织这边人人都露出了狂热的神色，士气增长到了极限。
　　他们不由得想起了战前动员时，永恩大人对他们说的那句话，“神的力量会一直庇佑着你们！”
　　神，就站在我们身后，还有什么好怕的！
　　杀！
　　原本实力和数量全都占据优势的忍者联军竟是突然间被晓组织的这些杂兵给反过来压着打？！
　　简直就是不可思议！
　　没办法，刚才无法解释的‘神迹’直接动摇了军心和这些人的意志。
　　就好比你跟人打架，对方如果是个普通人，你肯定不会怕。
　　如果对方是个练过的，也许你知道打不赢，但为了面子硬撑着也可以打。
　　可若是对方是超级赛亚人呢？
　　一言不合就秒天秒地秒空气的那种！
　　换任何一个正常人也不会想要继续跟对方打一场吧？
　　真要惹恼了对方，一个波下来，地球都没了，可咋办？
　　眼下就有点类似于这种情况。
　　这种未知的力量实在是太可怕了！
　　“幻术！那全都是幻术！”
　　“对方拥有宇智波一族的血脉，所以刚才发生的一切全都是假的！”
　　“如果敌人真的拥有这样的力量，完全可以在一念之间把我们全都抹除！”
　　“所以你们在怕什么？杀回去！”
　　猿飞日斩让人不停的大喊着这些话，企图驱散大家心中的恐惧。
　　毕竟士气要是散了，这战争也就不用打下去了。
　　虽然他也刚才被震的够呛，可冷静下来一想，他还是觉得不可能。
　　对方一定是用了什么方式欺骗了他们，不然的话，那种力量完全可以直接就抹杀他们，不需要跟他们在这废话。
　　能想到这一点的人越来越多，暴跌的士气总算是止住了。
　　但此消彼长之下，晓组织已经完全压不住了！
　　看到战局出现了这样的变化，真阳非常的满意。
　　那当然不是什么神的力量，也根本就没有神。
　　那么是金手指的力量吗？
　　显然也不可能是！
　　这么牛批的【律法】显然很难抽的出来，想要定制更是在做梦！
　　所以他到底是怎么做到的？
　　还记得从雪之国带回来的大规模幻象投影机吗？
　　那东西原本就是环境改造机的未完成品。
　　真阳原本只是把这东西当做是娱乐手段，拿来提升民众们的满意度。
　　但在大蛇丸对这东西进行了细微的改良之后，真阳在一间屋子内亲身体验了春夏秋冬这四季变换的沉浸感受，于是来了灵感。
　　所以刚才的所谓神迹，不过是某个大骗子、大忽悠利用大规模幻象投影机展开的神棍骗局！
　　在这一点上，猿飞等人还真的是猜中了。
　　但问题是，没有证据就没办法戳穿他！
　　甚至于他们自己现在都是半信半疑，只是不停的说服自己不要相信。
　　真阳这一手花活，差点直接就把忍者联军的士气给玩崩了，顺带着还给己方打了鸡血。
　　大野木满头大汗的飘在空中，嘴唇嗫嚅着说不出话来。
　　最后大喊了一声，“不可能！我不信！”
　　眼看大野木心态都要崩了，焦急的猿飞日斩立刻看向了风影，道：“带我们飞过去，只要打败千手真阳，晓组织立刻就会土崩瓦解！”
　　风影踌躇了一下，竟是问道：“我们能赢吗？”
　　好家伙，连风影都不自信了，其他人还能好？
　　“如果对方真有那么恐怖的实力，难道今天你还能逃的出去？现在不拼命还等什么时候！”猿飞日斩有些恨铁不成钢的说道。
　　而且他至今还没在战场上看到日向德川等人，也不知道是他们不愿意出手，还是另有安排。
　　这不禁令他心中十分不安，所以至少也要让所有人看到千手真阳并非是不可战胜的。
　　不然继续等下去，勉强止住的士气搞不好还会继续滑落。
　　他们已经没有退路了！
　　风影也知道自己刚才失态了，所以立刻凝聚砂铁形成垫子铺在几人脚下，利用这样的方式，他可以从空中将所有人都带过去。
　　可就在这时，让所有人都没想到的一幕发生了！
　　噗！
　　正准备起飞的三代目风影，突然难以置信的低头看了眼贯穿自己胸膛的剑刃。
　　就在刚刚，一直都很低调的水影直接走到了风影的身后，然后从身后一剑刺穿了对方的心脏！
　　“水影！你在干什么？！”
　　猿飞好悬眼前一黑，睚眦欲裂的看着这一幕，然后立刻挥舞着猿魔所变化的金刚如意棒砸了过去。
　　一击得手的水影马上飞速后退，接着大笑不已的揭下了脸上的纱巾。
　　“老师，好久不见了。怎么样，这份见面礼还满意吗？”大蛇丸眼神阴冷的露出了自己的本来面目，就像是一条盯上了猎人的毒蛇！
　　“大蛇丸？！怎么会是你！水影呢？你把水影怎么样了！”
　　猿飞日斩心神剧震，一连串的质问脱口而出。
　　“水影？那个倒霉的家伙自然是早就死了。”
　　大蛇丸轻飘飘的话语再次让猿飞心中一沉。
　　这下难了，接连失去水影和风影，接下来的战斗还怎么打？拿头打？！
　　他现在突然无比的后悔，后悔自己当初为什么心软了一下，没有直接杀死大蛇丸这个混蛋！
　　“抓住他！”
　　猿飞朝着大蛇丸身后的那些雾隐忍者大喝了一声。
　　事已至此，绝不能再让大蛇丸逃走了。
　　而且水影和风影的死也需要有人来承担后果。
　　只是在喊出口后，猿飞的心跳突然漏了一拍...

第三百六十六章 倒戈一击！
　　猿飞日斩的心跳突然漏了一拍，就好像有什么东西被他给忽略了。
　　大蛇丸会投靠晓组织在他的意料之中。
　　但是大蛇丸为什么敢假冒水影潜入进来？
　　是有着什么依仗保证自己不会被识破吗？
　　以大蛇丸的天资和才能倒不是没有这个可能...
　　然而突然间，注意到那几名雾隐忍者表情的猿飞日斩猛的闪过了一个念头。
　　为什么在听到水影被杀的消息后，这些雾隐忍者一个个都无动于衷？
　　这不合常理啊！
　　除非...
　　除非他们早就知道了水影已经死了！
　　不好！
　　大蛇丸和这些人都是一伙的，雾隐已经投靠了晓组织！
　　电光火石之间，猿飞日斩终于想明白了关键。
　　可是已经太晚了！
　　“动手！”
　　随着大蛇丸冷冰冰的吐出了这两个字后，周围两千名雾隐忍者突然间狞笑着挥舞起屠刀转身杀向了身边的忍者联军‘同伴’！
　　刹那间，阵线大乱！
　　冲杀在最前面的先锋部队直接就成了孤军，陷入了晓组织成员的层层包围之中。
　　而此前极力要求担任第二道阵线的雾隐忍者集体叛变，在大蛇丸刺杀了三代目风影之后，反身杀向了身后众多木叶忍者。
　　浓雾眨眼间就扩散开来，重新选拔出来的忍刀七人众露出了嗜血的目光，耳边则是敌人的惨叫声！
　　“到底发生了什么？”
　　“雾隐的人难道都疯了吗！”
　　“为什么...”
　　很多人被杀死的时候脸上还布满了迷茫的神色，想不明白为什么上一秒还并肩作战的同伴，下一秒就用苦无刺穿了自己的心脏。
　　“所有人听着！雾隐已经背弃了盟军，雾隐是敌人！不要犹豫，杀了他们！”
　　猿飞日斩的吼声及时响起，而且第三道阵线就是木叶的人，所以局势艰难的稳住了。
　　可是没了水影，风影又身死，这一战该怎么打下去？
　　“千手真阳，你好卑鄙！”
　　猿飞日斩无能狂怒的大骂了一声，心中已经开始想着要不要先撤离了。
　　不然的话，等晓组织的人覆灭了先锋队，和雾隐的人一汇合，局势就更加难以预料了。
　　只是他想走，某人却未必给他这个机会。
　　就听真阳的声音再次响起，“战争又不是过家家，何来卑鄙一说，这种言论未免太过令人失望...嗯，简单来说，是你们太蠢了啊！”
　　不得不说，这种智商碾压的降维打击确实是太爽了。
　　这也是为什么他一直都没亲自下场的原因。
　　不把布置好的底牌一张一张揭开，岂不是浪费了？
　　“火影，撤走吧。”
　　这时大野木飞下来后，面色严肃的说道。
　　“撤走？可是这样一来，先锋部队可就白白折损在这里了...”猿飞日斩犹豫道。
　　“这是他们的使命和责任，而且如果再不走的话，怕是走不了了。”
　　就在他们说话的时候，先锋部队正在苦苦支持，但明眼人都看的出来，如果后续的忍者联军不能突破雾隐的阵线前去支援，这些人被杀光只是这几分钟的事。
　　还有雷光闪耀的艾也被宇智波镜给牢牢拖住，想要轻易打破须佐能乎的防御是不可能的，更不用说镜的万花筒能力可以加持给自己，让自己肉到艾根本打不动的地步！
　　于是猿飞日斩做足了姿态，苦笑一声，点头道：“土影大人说的对，为了其他人，只能牺牲他们了，唉！”
　　大野木不屑的撇了撇嘴，都什么时候了还在这装模作样的，他早就看出了对方先走，只是不好找借口，毕竟身为总指挥还是得要点脸，不能说把人抛弃就把人抛弃。
　　好在先锋部队的主力是艾带领的云隐残部，然后每家都往里面扔了点炮灰，所以真牺牲了也不心疼。
　　可就在猿飞日斩松了口气，准备下达命令先撤离出雨之国的时候，场上再次出现了惊人的变化！
　　“磁遁.金沙涛浪！”
　　在忍者联军的最末尾，突然间掀起了一股巨大的金色浪潮，瞬间淹没了大量的岩隐忍者。
　　“罗砂，你究竟在干什么？！”
　　有砂隐的人惊怒质问道。
　　但是此时身上有一半附着着黑色的罗砂却露出了诡异的笑容，对着前方张开了双手。
　　“磁遁.砂金大葬！”
　　轰！！！
　　金色浪潮掀起了一轮无与伦比的超级大爆炸，瞬间吞没了周围的忍者联军。
　　至于那些被砂金埋在下面的岩隐忍者，自然是死的不能再死了！
　　“上一代风影已死，我就是四代目风影！”
　　“罗砂，你疯了吗！”
　　被黑绝控制的罗砂随手操控砂金将说这话的人给捏死，然后冷笑道：“这就是不听话的下场！”
　　突然发生这样的变故，砂隐的许多人都已经懵了。
　　但是显然黑绝留下的后手不止是这些，就见混迹在人群之中的一些人突然大声喊道：“请风影大人下达命令！”
　　“请风影大人下达命令！”
　　“请风影大人下达命令！”
　　人都有种盲目从众的心理，即便是很无聊很无厘头的一件事，若是周围所有人都在做，那么剩下的那人也会忍不住跟着做。
　　更不用说罗砂本来就被当做下一代风影培养，现在三代目风影被伪装成水影的大蛇丸暗杀，罗砂算是有资格发号是令的几人之一。
　　于是喊声越来越大，眼看就要坐实罗砂的地位。
　　但就在这时，人群之中的千代和终于忍不住了。
　　“罗砂！你知道自己究竟在干什么吗？还有你身上那个黑色的东西到底是个什么鬼玩意儿？”
　　千代已经看出了此刻罗砂的状态似乎有些不对劲。
　　可就在这时，千代身后的一道人影突然鬼鬼祟祟的掏出苦无...
　　噗！
　　尽管觉察到危险的千代躲闪及时，但胳膊上还是被划出了一道血痕。
　　“川离子，连你也疯了吗！”千代眉头紧锁。
　　这会儿，黑绝已经都懒得装了，直接说道：“干掉这个老太婆，其余人听令，全力进攻岩隐和木叶的忍者，不听令者，死！”
　　可怕的砂金浪潮再次遮天蔽日的汹涌而出，许多砂隐忍者的脸上尽是阴晴不定的神色。

第三百六十七章 退路截断！
　　就在阵线最后方的砂隐出现罗砂这个变故的时候，剩下一直没露面的晓组织成员也终于悄悄的绕到了忍者联军的后方，截断了他们的退路！
　　领头之人便是曾经的木叶白牙旗木朔茂，除此之外还有日向德川等人，被收服的雪忍，部分白绝大军。
　　为了一劳永逸，真阳也算是将自己手中的所有力量全都用上了。
　　此时数千人从后面包围过来，立刻就引起了忍者联军阵营之中不小的骚乱！
　　想跑？
　　也得问问他们答不答应！
　　朔茂虽然心中不愿对昔日的同伴动手，但面对这些砂隐岩隐的忍者，他可从来不会留手，当初第二次忍界大战的时候不知道有多少人死在他的刀下，不然也不至于让人见了就闻风丧胆。
　　只不过此时眼前的情况多少让他有些意外。
　　“嗯？”
　　朔茂没有急着带人动手，因为当他们顺利出现在这里的时候，任务就已经算是完成一半了。
　　这时控制了罗砂的黑绝自然也注意到了朔茂等人的到来，心中不由得对千手真阳做事的滴水不漏又有了几分新的认知。
　　这是想要将这里的所有人赶尽杀绝，一次性解决五大国的问题啊！
　　黑绝不由得嘿嘿直笑，他开始有些喜欢那个混蛋了！
　　于是他抓住时机再次开口道：“我已代表砂隐与晓组织达成了合作，五大国联手讨伐晓组织？笑话罢了！实际上这次是我们与晓组织还有水之国欲要灭掉火土两国！”
　　“现在上一任风影已死，愿意追随我的就拿出投名状，不愿意的便算了...和岩隐木叶那些倒霉蛋一起去死吧！”
　　话音刚落，之前那些表情阴晴不定的人的视线在罗砂，千代以及旗木朔茂等人脸上扫过后，顿时都有了各自的决定。
　　并且随着黑绝早就布置下去的后手爆发出来，瞬间变成了大乱斗！
　　砂隐的内部直接划分出了三个阵营，一个是以被黑绝控制的罗砂为首，不管这个罗砂有没有问题，想要活下来，自然是站在势大的那一边更有可能。
　　如果说原本五大国忍者联军势大，名头唬人的话，那么无疑在雾隐倒戈，后路被包之后，晓组织才是占据了大势的一方！
　　更不用说之前那一幕幕神迹还在脑海中浮现着...
　　而另外一个阵营自然就是以千代为首的老一派，他们看出了罗砂有问题，想要平叛。
　　至于最后的那些人则是现在还一脸茫然不知道该怎么办的倒霉蛋！
　　可这个时候，已经大概明白是怎么回事的旗木朔茂已经带人冲杀了进去。
　　在他看来，这个罗砂想必也是真阳安插的后手。
　　那么就轻松多了。
　　守着忍者联军退路的砂隐先自乱了阵脚，又群龙无首陷入了内斗，简直就是一触即溃！
　　旗木朔茂一边带人帮助罗砂‘清理门户’，一边又带人冲杀到前面岩隐的位置。
　　只是转眼之间，忍者联军就腹背受敌！
　　此刻猿飞日斩哪里还不知道自己被人算计的死死的。
　　他早该看出来雾隐和砂隐有问题，但是却因为自认的不可能和侥幸心理导致了眼下的局面。
　　可这么离谱的事情，谁又能想的到呢？
　　真可谓是一步错，步步错！
　　“土影，我们怕是走不了了。”猿飞重重的叹了口气，有些决绝的说道。
　　只不过他这副做派却只得到了大野木的冷眼。
　　大家都是千年的狐狸，跟我搁这玩什么聊斋？！
　　大野木哪能听不出来火影这话里是在逼他表态呢。
　　走不了？
　　说句不好听的，这一万多忍者联军全折在这里了，他也能逃走。
　　会飞就是这么了不起！
　　而猿飞显然担心的也是这个。
　　本来就已经没有什么胜算了，要是大野木一看情况不好，带着几个亲信直接从空中飞走了，那就彻底没有希望了。
　　所以就算是要拼命，那也得先把拳头握起来才敢全力挥拳啊！
　　“火影放心，我大野木还不至于下作到抛弃这么多人，独自逃回去。”大野木冷哼了一声说道。
　　猿飞也不尴尬，甚至还宽慰对方道：“其实眼下我们也并不算毫无希望，虽然雾隐叛变了，砂隐也出了问题，但岩隐和我木叶的力量还保持的十分完好，若是全力突围的话，对方这点人也没办法将我们全部留下。”
　　大野木也知道事到如此是绝对不能再打下去了，必须要先撤离出去从长计议才行。
　　所以和猿飞一拍即合，两人立刻决定，由前转后，木叶负责抵御雾隐的进攻，然后再分一部分人协助岩隐的人突围，大家一起跑路！
　　不得不说木叶和岩隐这两方的忍者在绝境之中爆发出来的力量是十分恐怖的，或许也有进攻改为撤离的原因存在。
　　毕竟士气接连遭遇重创，要想他们玩命，当然得有足够的缘由。
　　现在想活着离开这里就是他们发挥实力的最大动力。
　　不爆发，就死！
　　很简单的道理。
　　于是乎看上去岌岌可危的场面居然一下子被稳住了，甚至于在一些人的搏命之下，竟是让断了忍者联军后路的晓组织成员们感受到了巨大的压力。
　　猿飞日斩和大野木见状，面色不由得一笑。
　　有效！
　　能行！
　　可就在这时，一直让他们无比忌惮的那个人的声音再次响起了。
　　“知道人在什么时候会最绝望吗？”
　　“答案是亲眼看到希望就破灭在自己面前的时候。”
　　“绝，开始吧。”
　　话音刚落，猿飞日斩和大野木的脸色就陡然发生了变化，无比紧张警惕的注视着周围的情况。
　　虽然不知道对方话中所指究竟是什么，但可以预料，接下来一定会发生什么事情。
　　是新的敌人还是战争兵器？
　　绝？
　　那是什么东西？
　　还是说刚才的一幕还会发生？
　　猿飞日斩和大野木在不经意间对视了一眼，并且同时后退了半步。
　　显然，这个时候他们都开始怀疑对方是不是也与晓组织勾结在了一起？
　　这一盘大戏只为了演给自己一个人看！
　　毕竟雾隐和砂隐的例子就在眼前，实在是不得不防！

第三百六十八章 整个‘晋西北’都乱成了一锅粥！
　　两只老狐狸相互提防的古怪场面十分的滑稽，只可惜这会儿没人注意到这一幕。
　　因为随着真阳的话音落下，本就陷入慌乱的战局再次发生了让人难以理解的变化！
　　激烈的战斗之中，一位木叶忍者突然间调转苦无将身旁一名同伴给割了喉！
　　“三河！你在干什么？！”
　　‘三河’顿时露出了古怪的笑容，然后挥舞着武器劈砍了过去！
　　。。。。。。
　　一名木叶忍者正在与一名雾隐忍者战斗，眼看那名木叶忍者就要死于对方刀下，就在这时旁边突然冲过来了一个木叶忍者，大喊道：“山下，我来了！”
　　铛的一下！
　　在千钧一发之际，他拦下了眼前的雾隐，然而锋利的武士刀却同时从背后刺穿了他的心脏。
　　“山下...为什...”
　　噗通！
　　他倒在了血泊当中，到死都想不明白自己拼着命救下的同伴为什么会在背后偷袭自己。
　　而在他死后，刚才还仿佛有着不共戴天之仇的木叶忍者和雾隐忍者脸上却是同时露出了诡异的笑容，“走吧，换下一个。”
　　确定没人注意到后，两人悄悄换了个方位，然后又叮叮当当的演了起来，就是不知道下一个上当的倒霉鬼是谁。
　　。。。。。。
　　“火遁·豪火球之术！”
　　轰！
　　不少正构建起防御线，应对着砂隐和晓组织成员进攻压力的岩隐忍者们瞬间发出一片惨叫，被轰了个正着！
　　可是还不等他们痛骂木叶忍者也背叛了他们，就有身边的同伴带着古怪的笑容开始进行攻击。
　　“土遁·土隆枪！”
　　从地面瞬间升起的一大片地刺直接将许多木叶忍者还有岩隐忍者全都笼罩在内，竟是不分‘敌我’的无差别攻击！
　　“大石，你疯了吗？！”
　　噗！
　　抓住同伴进行质问的岩隐忍者，直接被大石毫不犹豫的捅死，脸上带着极度的不甘心和难以置信。
　　。。。。。。
　　才几分钟的时间过去，整个忍者联军就乱成了一锅粥！
　　死在‘自己人’手中的冤魂要远远超出死在晓组织成员手中的数量！
　　而且这还带来了一个极其致命的问题。
　　当隐藏在忍者联军之中的白绝开始向周围的人挥起屠刀之后，原本就因为雾隐砂隐的叛变而变的十分脆弱的信任基础，瞬间就崩盘了！
　　忍者联军不再相信盟友，不再相信同村的人，不再相信身边的人！
　　所有人都陷入了各自为战的窘境，成为了惊弓之鸟，任何敢无缘无故靠近他们的人都会受到攻击，哪怕是自己曾经的亲人，朋友，同伴。
　　因为许许多多的人就是死在自己的亲人，朋友，同伴手中...
　　忍者联军的士气直接就遭遇了毁灭性的打击！
　　猿飞日斩和大野木可以说是目眦欲裂的看着眼前犹如无间地狱一般的场面。
　　如果说一开始他们两个还会因为木叶的人杀了岩隐的人，或者是岩隐的人杀了木叶的人而相互怀疑的话，那么当他们亲眼看到自己村子里的人一次又一次将苦无捅进同伴的心脏里的时候，他们就瞬间惊醒！
　　特别是在那些犯了‘失心疯’的家伙们被杀死后，他们才知道，这些人居然是那种白色的古怪人形生物变形假冒的？！
　　怎么可能会有这么可怕的变化之术？
　　不仅此前没有任何人识破过，竟是无声无息的取代了这么多人？
　　到底是什么时候？
　　他们突然想到了曾经有人说身边的人变的非常奇怪，甚至是怀疑有人假冒潜入了进来。
　　但是在他们的层层检测之下，最终确定这些人都没有任何的问题。
　　原来绝...指的竟是这些生物吗？
　　猿飞日斩和大野木心中顿时升起了无尽的寒意。
　　那么此刻忍者联军之中又到底有多少真正的人呢？
　　或者说现在再去想这个问题已经没有意义了。
　　因为信任的基础已经被彻底毁掉了，眼下即便是他们以火影土影的名义继续发号是令也不见得有多少人继续理会。
　　谁知道你们两个老东西是不是也是这鬼玩意儿假冒的？
　　输了！
　　彻底输了！
　　一想到这，他们两个的一颗心就立刻沉入了谷底。
　　战前的壮志雄心这一刻似乎都成为了天大的笑话！
　　讨伐晓组织？
　　打败千手真阳？
　　人家都还没出手，他们就先倒下了。
　　这算什么？
　　饶是以猿飞日斩和大野木的心智，这一会儿也木了，不知道该怎么做了。
　　“眼下想要破局的话，就只有用那个了。”猿飞日斩突然深吸了一口气，沉重的说道。
　　“用吧，反正也没有退路了，索性大闹一场。”
　　大野木也没有了别的办法，直接答应。
　　。。。。。。。。。
　　“就这？”
　　站在高塔上俯视众生的真阳看着忍者联军溃败的场面，很想这样质问一句。
　　不是他狂妄，而是五大国未免有些太不禁打了。
　　他还没亲自下场，就已经是一边倒的局面了，那还有什么好说的？
　　仔细想了想，他觉得除了自己依靠着先知先明和金手指让晓组织发展的极好以外，最大的原因还是眼下这个时间点选择的太好了。
　　这会儿的五大国远没有原著里第四次忍界大战时的鼎盛。
　　如果说第一次忍界大战时还属于精英忍者强盛时期的尾巴，那么打完第一次忍界大战之后，曾经那些能与千手柱间等人争霸的强者们全都逝去。
　　紧接着第二次忍界大战几乎是给那个时代彻底画上了一个句号，并且长达4年的战争几乎是拖垮了每一个国家。
　　经济实力，军事实力，人口...全都进入了谷底期。
　　或许再过个十年，五大国还能缓过这口气，迎来下一个强盛期，可就在这个时候，真阳带着晓组织崛起了，这才造就了这样的局面！
　　若是再晚些，或者是再早些，都不会有这么容易。
　　没见连惊才艳艳的二代目火影千手扉间最后都失败了吗。
　　一想到扉间，真阳就不由得将视线投向了远方。
　　快了，等灭掉这些负隅顽抗的家伙，统一忍界之后，他便有底气去面对扉间还有斑了。
　　“你们的理想就由我来实现好了。”
