本书名称: 我穿成了修仙界稀有物种
本书作者: 尤前
本书简介: 天道降仙泽于女子之身，所以女性生来尊贵，凌驾男子之上。且万千女子之中，偶有天女降世，可助其追随之人，打通灵根，共通长生大道。
　　所以仙泽大陆的仙门宗主，无一不是受人景仰的天女，就连顶级仙门三宗六派也不例外。
　　刚刚穿越的新任天女游优，表示压力山大！
　　一整个门派身娇体弱，嗷嗷待哺的小弟，那得多难养啊？
　　于是秘境探险、抵御魔族、门派撕逼，身为宗主的游优总是一马当先，冲在了奋斗的第一线！
　　做大家长的，就是这么护崽！
　　众•追随者•保护者•道侣预备役•们：“……”
　　我们主上，哪里有点不对？
　　明明可以做朵娇花，宗主偏要自强不息……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023528852

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 放了个烟花
　　午后艳阳足够毒，晒在身上火辣辣的发疼。
　　茂密的森林之中，游优正努力爬到一个石坡之上。好不容易登上去，喘了几口粗声，这才期待的抬头看向远处，却仍旧只看到绿油油的一片，好似全世界只剩她一个人一样。
　　她叹了一声，心底默念了一句：地图。
　　唰啦！
　　眼前哗的一下，展开了一个半透明的卷轴，一张地图顿时浮空展现了出来。
　　地图之上被连绵不绝的绿占满了，并没有太多其它杂色。
　　这片森林也太大了，都转了两个多小时了，却仍旧摸不着森林边沿的影子。
　　游优真没想到穿越这种事，会发生自己身上。只是一晃眼的功夫，她人已经在这片林子里了。她对这个世界一无所知，好在身上莫名绑定了一个，以前玩的游戏系统。
　　只是这个系统除了地图能用以外，其它功能无论她怎么默念触动，都没有任何反应。就连包包里，也没有什么可以用上的物品。
　　游优直接在石坡上坐下，第一百零一次打开游戏包包。看看能不能找着些有用的，可惜仍旧一无所获。
　　她游戏包里都是一些没用的垃圾物品，唯一有价值一点的，就是那个闪着橙色光芒的烟花。
　　【终结版记念烟花——火流星陨！】（来自系统赠送，关服前最后的绚烂。）
　　她再次叹了一声，反正也没用，放着看看吧，还能自娱自乐一下。
　　心念一动，直接触动了那个烟花。
　　下一刻眼前却突然唰啦一下，刚关掉的地图再次打开在眼前，一行红色的字更是直接出现：请选定燃放区域！
　　“……”
　　啥意思？烟花还要定点燃放的吗？
　　她直接地图的最里端，一块黑色的区域点了一下。放烟花嘛，当然越黑的地方越好看。下一刻包里的橙色烟花就消失了，眼前弹出一行字。
　　【火流星陨燃放中，10、9、8、7……】
　　怎么还有倒计时？
　　游优呆了呆，也没多想，抬头等着绚丽的烟花在上空炸开。
　　【……3、2、1】
　　她下意识转头看向右前方，地图上黑雾的方向，，然而……
　　什么都没有！
　　难道从游戏里带来的东西，不能在这个世界使用？那给她个游戏系统有个屁用啊！
　　游优瞬间觉得心挖凉挖凉的，烟花都跟我作对。叹了口气，失望的打算从石坡上爬下来。
　　突然，脚下一阵地动山摇……
　　她身形一晃，脚下一拐，叭叽一下摔在了地上。
　　嘶……
　　她倒吸了口气，立马爬了起来，地面却仍在晃动，而且还有越晃越厉害的趋势。什么鬼？这是地震了吗？要不要这么倒霉！
　　游优还没反应过来，突然上空映下一片赤红的光，把原本一片绿色的森林都照成了一片火红。
　　她下意识抬头一看，只见一颗巨大的火球，从天而降划破长空，正直直的朝着她右前方掉落而去。而这样的巨大火球还不止一个，而是一大片，同如流星雨一般，正哗哗的掉落下来，发出一阵阵轰隆隆的巨响，震得整个地面都在晃动，一朵朵巨大的蘑菇云，在远处争相绽放。
　　爆炸的冲击波更是朝着这边横扫而来，那些参天的大树，瞬间像是被割的韭菜一样，哗啦啦的倒了大半个森林。爆炸的余波更是掀起千丈高的尘烟，向着四面八方扫了过来。即使隔了大半个地图，那尘烟仍喷了游优一脸。
　　而她旁边展开的地图之上，原本浓黑一片的地域，瞬间变成了一片赤黄色，砸出一个个巨大的深坑。
　　与此同时，游优的脑海之中，像刷屏一样闪过大片大片的数据。
　　【击杀高级目标成功，获得经验+99999……+99873……+99542……+100000……】
　　【经验值圆满，恭喜您升级筑基期……恭喜您升到金丹期……恭喜您升到元婴期……恭喜您升到化神期……恭喜您转职成功……恭喜您升到金仙期……】
　　【目标已经满级，不能再获取经验值】
　　【首次击杀高级目标，恭喜您获得称号，剑斩！】
　　【击杀目标达到要求，恭喜您获得称号：百人斩……恭喜您获得称号：千人斩……万人斩……斩无可斩……】
　　【击杀超界限目标，恭喜您获得唯一珍稀称号：弑神者！】
　　【恭喜您获得……】
　　游优：“……”
　　枯了呀！
　　(￣△￣；)
　　—————
　　游优看着刷得跟卡机似的，完全看不清的数据，眼睛越睁越大，越睁越大……回不过神来。半天才后知后觉的回想起，刚刚那个橙品烟花的名字——火流星陨！
　　火流……星……陨？！！！！！
　　(ﾟДﾟ≡ﾟДﾟ)
　　这末日般的情景，是刚刚她那个烟花造成的？！
　　说好的烟花呢？这TM是烟花吗？这明明就是小行星撞地球好吗？！！！
　　w(ﾟДﾟ)w
　　冷静、冷静……
　　谁想得到橙色物品的威力这么大，连个烟花都能造成小行星的效果。好在她刚刚选择地点的时候，选了个最远的位置，而且这个森林这么大，再大的小行星，都波及不到这边。她现在还活着，没有一开局就被自己放的烟花玩死，已经算是十分走运了。
　　所以，不方，还稳得……住个屁啊！
　　(╯°Д°)╯︵┻━┻
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
　　她瞬间抓狂，整个人都要崩溃了，脑海中一片浆糊，这哪是随手放了个烟花，这明明就是投了颗原子弹好吗？这样大规模杀伤性武器，她怎么就随手扔出去了呢？
　　还有这些数据是什么鬼？刚刚那群小行星到底砸死了一些什么东西啊喂！
　　不会是人吧？千万不要啊！她一个根正苗红的社会主人接班人，居然刚刚穿越就背上了人命！而且还是一大片，枯了呀！
　　冷静……冷静……
　　说到底这么偏僻的原始森林，不应该会有这么多的人在的。兴许这些数据只是一些小动物呢？毕竟这样大的林子很适合野生动物生存。
　　但……杀野生动物也犯法啊！
　　而且按照游戏的设定，杀一些普通小动物一般没有什么经验值，可她刚刚获得的经验值都在九万以上，这在游戏里起码是BOSS的级别了。那她刚刚用烟花砸死的……
　　啊啊啊啊啊啊啊啊……
　　完全冷静不下来啊喂！
　　不行，她必须得去看看……

第二章 嗷嗷的兽潮
　　游优当即立断，转身就朝着刚刚陨石掉落的方向狂奔了过去，也不知道是不是错觉，她此时觉得身形格外的轻盈，不到片刻就跑出了几百米远。更诡异的是，她的感观好似突然放大了数百倍，明明眼睛看不见，脑海中却能感应到几十里外所有的景象。
　　甚至还感觉到了异样的震动，不是刚刚陨石撞击带来的那种地动山摇，这个晃动明显轻微了不少，但是却带着一种说不出的规律，像是一阵一阵的，远远的还传来轰隆隆的声音，像是……有一大群什么，正在朝这边靠近。耳边也传来一阵接一阵的吼声，可能是隔得远的原因，声音不大，但是此起彼伏连绵不绝。
　　她下意识停了下来，定神一看，只见远处正狂奔来一片密集的黑影，虽然隔得十分遥远，但莫名的她就看清楚了。那是一只只奇形怪状的生物，有的高如山岳，有的万千成群，每一只都是她从未见过的模样，一只比一只狰狞，一只比一只恐怖。而且无一例外正疯狂的朝着这边狂奔而来。
　　游优眼睛猛的大睁，整个人都惊呆了，这……这都是什么鬼？！
　　(⊙_⊙)
　　震惊、恐惧、慌乱……众多情绪顿时涌上了心头，她倒吸一口凉气，所有情绪顿时炸裂开来，汇成了一个念头。
　　“跑啊！”
　　她当即立断，调头就朝着远处跑去，几乎使出了吃奶的劲。但就算是这样，那大片的怪兽距离也越来越近。
　　游优，方的一匹，拼命让自己冷静下来，兴许危机真的可以逼出人的潜能，身为理科生的条件反射，她居然开始快速计算起，双方相遇的可能性。按照双方的速度和距离来看，最快也需要四十分钟后才会相遇，只要她按照现在的方向一直跑下去，拉开足够的距离，没意外的话，能跑掉也说不定。
　　当然关键是——没有意外！
　　意外的……她那加强版的感观，突然发现右前几里外，有人的气息。
　　她在林里转了两个小时没遇到人，这会居然遇到了！而且对方始终停留在原地没有移动，好像根本没有错觉一大波怪兽正在来袭。
　　这群人干嘛呢？留在那里打算送菜吗？
　　她越看就越着急，眼看着怪兽群越来越近，一咬牙，槽！调头朝着那边冲了过去。
　　————
　　不远处。
　　一个由七人组成的小队，正团团围住一只两米多高的绿斑巨兽。他们手持武器，有刀有剑更有各种绳索之类的工具，个个神情紧张严正以待。他们之中有人身上已经带了伤，却仍旧强撑着与巨兽对峙。
　　“槽，居然是三阶绿斑兽！”柳清暗骂了一句，眼里已经露出了一些慌乱，看了右侧的男子一眼，沉声道，“老大，怎么办？这家伙太难对付了。”
　　“别分神！”林风神情严肃的呵斥了一声，剑眉深皱沉声道，“三阶妖兽是不好对付，但我们人多，也不是没有赢的机会，注意躲开它的尾巴，它尾部有毒，弱点在腹部。”林风也没有想到，会在森林外围就遇到三阶妖兽。三阶妖兽对他们队伍来说，的确困难了一些，但也不是不能赢。
　　众人神情更加紧绷了，认真的看着那巨兽的每一个动作。每当绿斑兽想要突围，就用武器把它逼回去，借此消耗它的体力，试图将它耗死。
　　绿斑兽好似也被他们围出了一些火气，加上时不时的被偷袭一次，身上已经伤痕累累，怒吼一声，就冲着右侧冲了过去。
　　“邓升、王骁，朝你们来了，牵制住它！”柳清大声提醒，两人立马上前，想要照旧将妖兽逼回包围圈内。
　　也不知道是不是看出了他们的意图，这回妖兽却并没有退，反而冲得更凶，不管不顾的朝着其中一人而去，一口咬住了对方的左臂。
　　“王骁！”林风一惊，立马上前挥出一道细密的剑风，直接打在绿斑兽的眼睛上，瞬间兽血狂喷而出。
　　吼……
　　妖兽发出一声惨叫，本能的松开了口，开始痛苦在地上打起了滚。但下一刻它身上却突然燃起了火焰，倾刻之间覆盖上了全身，身下的草地瞬间化为了焦土。
　　“变……变异妖兽！”柳清不敢置信的惊呼出声。
　　变异绿斑兽堪比四阶，这是连筑基期修士都不一定对付得了的，而他们甚至连修士都不是。围攻的众人脸色一片灰白，心直接坠到了谷底，不自觉的往后退去。
　　而那妖兽身上的火焰却越燃越旺，眼看着就要朝着他们蔓延过来。
　　“拿好避火符，不要乱！”林风大声提醒，拉回众人的注意力。
　　“老……老大……”已经被咬成了血人的王骁看向领头的林风，眼里都是面对死亡的恐惧，四阶变异妖兽，他们这除了老大以外，估计没人可以承受得住对方一击。只是现在就算是跑，也来不及了！
　　“大家看我的手势一起后退，避开它身上的妖火！”林风自然也知道这一点，如今这只妖兽，别说是对付了，能不能逃出去都不一定，“绿斑兽嗅觉不好，它又伤了眼睛看不见，只要我们动作够轻，就能退出去。”
　　众人心下一定，这才找回了些理智，连忙掏出了避火符，缓步往后退着。
　　地上的妖兽也停止了打滚，发出一阵阵愤怒的吼声，疯狂晃动着头，想寻找伤他的人。偏偏看不见，根本找不着，没头苍蝇一样在原地转起了圈。
　　有用！
　　众人心喜，瞬间又燃起了生的希望，紧紧盯着林风的手势，动一下他们就往后轻轻退一步，眼看着他们离妖兽越来越远。
　　突然，一道白色身影从左边林中冲了出来，瞬间打破了平衡。
　　“你们……快离开这里！”狂奔过来的游优张口就喊道。
　　正退着的众人转头看了过去，下一刻所有人都是一愣，眼睛齐齐大睁，看向突然冲出来的游优，眼里满满都不敢置信，仿佛看到了什么神迹一般。
　　女……女子！！！！
　　怎么可能？！

第三章 有危险快跑
　　“快跑，后面有……”游优着急的催促，想要提醒这些人身后的危机。
　　但是这一声没有提醒到众人，反而引起了瞎眼兽的注意，听到声音的它瞬间确认了方向，大吼了一声，调头朝着游优的方向就冲了过来。
　　游优这才看到那只两米来高，双眼滴着血的狞狰巨兽。
　　“卧槽！”她是真的被吓到了，整个人瞬间僵硬，全身的汗毛集体起立，巨大的恐惧感席卷全身。
　　妈呀！这是什么史前巨兽！
　　眼看着那巨兽咬开血盆大口，就要扑过来。
　　原本一脸警惕，正后退着的众人，却突然像了打了激素一样，无一例外集体朝着她的方向，不要命的狂奔了回来。
　　“小心！”
　　最后还是离得最近的林风最先赶到，却已经来不及带人离开，只好抱住人挡在了她的身前。
　　下一刻，妖兽的利齿就落在了对方的身上，游优来不及反应，就看到眼前血花飞溅，妖兽带血的头近在咫尺。她甚至能感觉到，巨大的牙齿刺穿身前人的身体，抵在了她的胸前。
　　这一切都只发生在瞬间，游优甚至都来不及反应，身前就已经挡着个血人了。而那只巨兽还咬在对方的肩膀上，利齿不断合拢似是想将对方的手臂生咬下来。
　　此时其他的人也赶过来了，开始用手里的武器疯狂的攻击起来，巨兽这才放弃撕扯松了口回身怒吼，眼前的血人直直的倒了下来。
　　“大哥，你……你怎么样……”游优吓坏了，连忙扶住倒下的人，控制不住的手抖。
　　林风抬起头，他能感觉到体内的血液正在急速流失中，但听到对方快哭出来的声音，支撑着抬起头，努力挤出一个宽慰的笑容，“姑……娘，别……怕……”
　　他话还没有说完，直接吐出了一口血，却仍旧不忘安慰她，“我们……会……”保护你的。
　　不管是什么原因，让她一个女子出现在这种森林里，但深植于世间所有男子脑海中的本能告诉他，无论如何他们都要护她出去。
　　“你别动啊！”游优越发的着急，心底一酸，快被无边的愧疚感淹没了。看到那只巨兽，也明白为什么这群人会在这里不动了，原本想过来提醒他们走人，没想到反而连累了他们。
　　她脑海中瞬间浮现了几个熟悉的字眼——猪队友！
　　很不巧，她就是那只猪。
　　偏偏他们也太善良了，这种情况居然还拼死回来救她，明明只是素不相识的人啊！
　　“不会有事的，一定不会有事的！”她整个都慌了，一时间也不知道怎么做，只好压住了对方身上流血不止的伤口，怎么办？要怎么止血啊？
　　止血？
　　对了，补血红药！
　　她拼命冷静下来翻找起自己身上的物品，半会才掏出一瓶比手指大一点点的瓶子，里面宛如红宝石般的液体轻轻晃动着，这是红药，游戏里用来补充生命值的。
　　现在情况危急，不管对这个世界的人有没有用，只能试试了。她直接拔开瓶盖递了过去，“快把这个喝了，救命用的。”
　　林风一愣，看着她递过来的小瓶子，轻灵的气息瞬间扑面而来，他已经快要涣散的意识瞬间清醒了不少。
　　这是……灵药吗？
　　她是女子，身上有这种救命药也正常，只是他却不能要。
　　“不行，我……”
　　“别废话了，快喝！”他话还没说完，游优却直接给他灌了进去。
　　几乎灌下去的瞬间，他脸色肉眼可见的好转了，连着手臂上那被洞穿的伤口，也开始闭合，速度之快让人震惊。
　　“这……”林风不敢置信，瞬间愈合，这速度就连顶级灵药都达不到这种效果。
　　吼~~~~~
　　来不及细想，那边的妖兽再次怒吼了一声，身上的火焰暴涨，突然一甩身，直接突破了众人的围攻，可能是因为这边血腥味最重，它再次冲着游优他们的方向冲了过来。
　　靠！
　　“姑娘快跑！”林风第一反应就是推开身边的女子。
　　游优却下意识的想拉着他一起逃，就迟疑这一秒，那边妖兽已经扑过来了，明明看不见，却准确的张口就朝着一身血的林风咬了过来。
　　槽，老子才救过来的人！你TM还咬！
　　这一刻，游优心底涌起的不是害怕，而是无边的愤怒，怒火燃尽了所有恐惧，想也不想用尽全身的气力，一巴掌抽了过去。
　　“C尼玛，滚开！”
　　咔嚓！
　　只听得一声脆响，似是什么碎裂的声音。
　　那巨兽突然发生嗷呜一声惨叫，脚下一拐直接滑了一跤摔在了地上，身上的火焰嗞啦一下全消。
　　紧接着慌乱的爬了起来，转身头也不回的，一路嗷呜嗷呜的叫着，跑远了。
　　咦？
　　游优：“……”
　　林风：“……”
　　众人：“……”
　　什么情况？！
　　跑……跑了!
　　众脸懵逼。
　　“老大……”其他人也立马围了过来，柳清担心的看了浑身血的林风一眼，刚想要动手来扶人，看到旁边的游优，伸出的手又缩了回来，脸色瞬间红了红，朝着她露出一个八颗牙齿的笑容，“姑娘，你，你……没事吧？”
　　说完用力在身上蹭了蹭手掌，这才接过她手里的林风。似是怕自己身上的血，会脏到她一般。就连其他围过来的人，也是一脸好奇又热情的看着她，一副手都不知道往哪摆的样子。
　　“我没事，但他有事！”游优指了指血淋淋的林风。
　　“老大你还行吗？”众人这才把注意力放在地上的伤患身上，“刚刚你是怎么把那只妖兽赶跑的？”他们刚刚的位置在妖兽身后，压根不明白刚还发狂的妖兽，怎么突然自己跑掉了。
　　林风其实也不清楚，刚刚他一心只想推开那位姑娘了，正想要回答，突然却听到一阵轰鸣声远远的传来，而且越来越响，似是万马奔腾，连着地面都开始晃动了起来。
　　“这是什么声音？”众人吓了一跳，茫然的看了看四周，“又地动了吗？”
　　“是怪兽！”游优这才想起自己过来的目的，连忙开口道，“好多好多的怪兽朝着这边来了！我就是来警告你们这个的，得赶紧离开这片森林！”
　　话音一落，众人的脸色唰啦一下惨白了下来。
　　柳清更是直接惊呼出声，“兽潮！”

第四章 是个好人啊
　　“走！”林风当即立断，也顾不了身上还没完全愈合的伤了，挣扎着站了起来，指向右前方道，“往昨日经过的峭壁跑，那里有个山洞可以暂时躲避！”兽潮一时半会都不会结束，现在出森林已经来不及了，只能躲起来等兽潮过去。
　　似是已经习惯了听从他的命令，众人点头立马起身。林风转头看向身边的游优，考虑到女子向来体弱，可能会跟不上，严肃的语气瞬间柔软了下来，带了些歉意的开口，“姑娘，情况特殊得罪了，要麻烦您……”他刚要说麻烦她忍耐一下，指定一个兄弟背着她逃。
　　游优却先一步用力一点头，一拍胸口义正词辞的道，“明白！”
　　接着二话不说，突然一把拉过林风另一只完好的手臂，转身弯腰，直接将眼前的伤患背了起来。一马当先，干脆的利落的朝着他指的方向狂奔而去，“跑！”
　　林风：“……”
　　柳清：“……”
　　众人：“……”
　　(⊙_⊙)
　　这人是为了救她才受伤，行动困难的，算是她的责任，由她来背，没毛病！
　　——————
　　游优背了个人，但也没觉得跑起来有多困难，速度跟之前没有什么区别，甚至她还得时不时降慢速度等等后面的人。
　　被她背着的林风，自始至终都是一脸不敢置信的神情。一开始他还有些担心她只是逞强，打算让她不用管自己。他救她是应该的，换成任何一个男子都会这做的。
　　结果却发现，她跑得飞快，甚至脚步比起自己来还要更快，一时间不知道该说什么了。
　　与后面那些兄弟不同，他是见过不少女子的，但无一例外，个个都是柔弱如花，被众人细心呵护着的那种。别说是进入这种森林，估计一辈子都没见到过活着的妖兽。更别说背着他这么一个伤患，在森林之中健步如飞了。
　　反正就……很突然。
　　(⊙x⊙;)
　　后面的轰鸣声越来越大了，甚至他们一转头已经隐隐可以看到远处密密麻麻的妖兽身影，眼看着兽潮离众人越来越近，他们总算在最后一刻赶到了峭壁处，直接钻入下方的一个山洞之中。
　　“封闭洞口！”林风沉声交待。
　　最后进入山洞的两人，立马掏出刀剑，朝着洞口的山壁砍去。只听得轰隆隆一阵响，洞口的碎石哗啦啦的掉落了下来，直接将洞口堵住了，只留下零星的几条缝隙。
　　下一刻外面轰鸣大盛，地动山摇，一个接一个巨大的身影不断闪过，朝着远处而去，带着似是能辗压一切的气势。
　　众人这才松了口气，还好躲过去了。
　　游优一直提着的心，也放了下来。虽然外面的兽潮还没有完全过去，但他们看来是安全了。
　　“姑娘……”林风拍了拍她的肩，脸色瞬间涨得通红，“可以放下我了。”他们这样的人很少跟女子接触，更别说是这样被背着了。刚刚形势紧张还好，现在已经安全了，他一时间才觉得窘迫难当。
　　“哦哦。”游优这才蹲下身将人放了下来，仔细瞅了瞅他身上的伤，“你好点没有？”
　　“多谢……姑娘关心。”林风见她突然凑近，脸色更红了，心跳瞬间有些失恒，“在下已经无碍了！多亏之前的灵药，我才能活下来。救命之恩，林风自当铭记一生。”
　　他说得一脸认真，好似真的要用一生来报答她的神情。游优更加愧疚了，连忙摇头道，“你是救我才受伤的，我给你药不是应该的吗？”
　　“姑娘言重了……”林风惊奇的看了她一眼，似是想解释什么，洞口观察兽潮的众人却走了过来。
　　“老大。”柳清一脸凝重的道，“这次兽潮好像特别大，比以往的都严重，刚我看着连七阶妖兽都出现了，估计好一阵可能都停不下来。”
　　林风脸色也是一沉，眉头深深的皱了起来，半会才道，“那我们就在这里多等几天，待兽潮彻底散去，我们再回城。”说完又转头看向游优一脸歉意的道，“如今怕是只能委屈姑娘，与我等在这洞中忍耐个一下了。”
　　“我明白。”游优立马点头表示绝对配合，逃命嘛哪还管得了其它。
　　林风和柳清看她的神情，却越加愧疚了，好似让她窝在这简陋的山洞里好几天，是什么天怒人怨的大罪过一般。林风更是再三保证道，“姑娘放心，我们绝对会护你安全的。”
　　柳清也拍了拍胸口，生怕她害怕似的接口道，“没错，就算是豁出我这条命，也绝对不会让妖兽伤你分毫，必将你安全送回城。”
　　他说得认真，林风更是神情严肃，就连着门口观察着妖兽的几人，也频频回过头来一脸认同的样子。
　　游优顿时满心的感动，这是什么绝世好人！
　　没想到一穿越，就能遇到这么一群舍己为人的好人，明明他们刚刚才第一次见面，果然人间自有真情在，世上还是好人多啊！
　　“谢谢，谢谢几位大哥！”游优满心的感动，不由得升起了几分同生共死的兄弟豪情，一把握住柳清的手道，“不过，要回去咱们一块回去，一个都不能少！”
　　众人一愣，看她的眼神瞬间似是布满了星光。柳清更是轰的一声，脸色瞬间炸红，看着自己被握住的手，整个人都开始晕乎了起来，嘴角张合了几次，半会才结结巴巴的道，“我……我……我收拾一下山洞。”
　　说完逃也似的转身就走，也不知道是不是太慌乱，脚步飘乎一连滑倒了好几次，跌跌撞撞的朝着里面而去。
　　咋了这是？
　　游优一脸莫名，难道他刚刚也受伤了？
　　柳清的动作到是快，不到十几分钟的功夫就在最里端，已经收拾出一片干净的地区，也不知道从哪翻出一块平整的大石板，擦得油光发亮，更铺上了干净的柔软稻草，红着脸热情的叫她过去休息。
　　游优有些尴尬连忙拒绝，指了指旁边一身血的伤员道，“就一张床，我随便在哪凑合一下都行，先让伤员躺下吧。”
　　“那怎么行！”柳清想也不想就摇头道，“你是女子，跟着我们逃命已经很委屈你了，怎么能让你睡地上。放心，我们皮糙肉厚死不了的。”
　　其他人也纷纷点头，仿佛让她躺地上，是什么天大的罪过一般。就连被她指的那个伤员，也像是被烫到一样，唰啦一下退到了洞口，死活不肯躺上去。
　　“……”这个世界的人，全都这么有绅士风度的吗？
　　游优怎么推辞都没用，众人更是一副她要是不睡床上，他们不休息的架式。没办法只好在众人的注视上，躺到了那张石板床上。
　　几乎是在她躺下的瞬间，似乎听到众人松了口气。然后一起转身退开了几丈远的距离，坐的坐，躺的躺，靠的靠纷纷开始休息起来。明明是个好几米来深的山洞。他们却极有默契反将七成空间都留给了她，七个身材愧悟的大汉挤成了一团。
　　游优一开始还有些不好意思，但兴许是太累的原故，躺下不到几分钟却也陷入了梦乡。

第五章 进城瞅瞅啊
　　直到感觉到前方传来轻浅和缓的呼吸声，柳清这才转身蹑手蹑脚的朝着门口的林风挪了过去。缓慢得像是慢动作回放一般，生怕弄出声响惊醒了前方熟睡的人。
　　“老大，她已经睡下了。”柳清低声回了一句，眼里满满都是兴奋得想要尖叫的冲动。
　　猎了一天的妖兽，以往这个时候早就睡死了，今日他却精神得跟外面受刺激的兽潮似的。不止是他，对于整个小队来说，今日都注定是个不眠之夜。
　　“嗯。”一直注意着兽潮变化的林风应了一声。
　　“老大……”柳清忍不住嘀咕道，“这林中妖兽遍地的，你说她一个姑娘家是怎么进来的？要不是遇到我们，恐怕连走都走不出去吧！”
　　林风脸色沉了沉，忍不住回头看了一眼洞内，里面太黑根本看不清里面人的样子，心底却自动自发的印出一张绝世倾尘的脸孔，那样的容貌……
　　“还能如何？”他发出一声轻嘲，眼里闪过戾气，“她孤身一人，身边连个亲随都没有，定是那些丧尽天良的无耻之徒，想要以此来谋取私利。”
　　柳清眼睛猛的睁大，满脸都震惊，“你是说她是被拐来的？！”控制不住脱口就想骂人，连着音调都瞬间拔高，“靠……”
　　他话还没有说完，旁边刚刚静坐着的兄弟们，突然齐齐出手，一把捂住了他的嘴。就连差点断臂的王骁，却投来谴责的目光，朝着他做了个安静的手势！
　　柳清这才意识到什么，紧张的看向洞内，直到确认里面的人仍在熟睡，并没有被惊醒，他这才松了口气。顶着出生入死的兄弟们，想要将他人道毁灭的目光，弱弱做了个闭嘴的手势，众人这才纷纷松开了手。
　　“她……她不会真的是被人拐卖到边城的吧？”柳清声音压得都快变成气音了，看向洞内的眼神满满都是怜悯，“他可是女子，什么样的王八蛋才能做出这种事来？就不怕天罚吗？”还有她的家人，到底是怎么保护她的？居然让她被拐到这种地方来，还入了森林。
　　林风眼神更沉，似是想到了什么，“利益驱使而已。”只要有足够的好处，没有什么是做不出来的。
　　柳清更加心疼了，就连其他人也沉默了起来，眼神怜悯的频频转头看向洞内。
　　“混蛋！要让老子知道是谁做出这种事，我非把他切个百八十片不可！”想起刚刚对方懂事又乖巧，遇到这种事不吵不闹，还非要让床给伤者睡的样子，他就更加心疼了，那么好的一个姑娘，那群贩子长的是狗心吗？怎么舍得这么对她！
　　“老大，接下来怎么办？”旁边人忍不住低声问，“还进城吗？”如果这姑娘真的是被拐卖到边城的，这会没准那些拐她的人，还在城里呢。
　　“进城自然是要进的。”柳清眉头深皱，“城中有防护阵，若兽潮再起，那里也安全一些。只不过我们不带她去商会，只能直接送去城主府了。”
　　几人点了点头，各城的城主都是修士，他们的话应该会想办法送她回家乡的。
　　柳清安了心，也没有继续再问了。
　　到是林风看了洞内一眼，下意识摸了摸自己肩头，一个时辰前那里原本还有一个足以致命的伤口，现在却几乎已经完全愈合了，连着疤痕都快要消失了。
　　按理说身上带着那种等级的灵药，怎么着也该是被大家族细心呵护着的女子。这样的人家丢了姑娘，不说闹得天下皆知，怎么样也该有点动静才是，但是此前他们却没有听到任何风声。
　　突然又想到，刚刚对方背着他键步如飞的样子，刚刚太惊讶来不及细究，现在一想，那根本不可能是普通女子……不，应该是普通人都不可能做到她这样。真的只是一个被拐卖到边城的可怜女子吗？林风第一次对自己的判断产生了怀疑。
　　深深的看了洞内一眼，回头却扫到正眼巴巴瞅着里面，时不时溢出几分傻笑，丝毫没有半分睡意的众兄弟们，脸色顿时僵了一下。
　　算了，不管对方有什么古怪，到底是女子，况且对方还救了他一命，无论如何他都会保她平安回家。
　　——————
　　一行人整整在山洞里躲了两天。直到外面的骚乱慢慢停息，才从山洞之中退了出来。游优跟这群人混熟后，了解到他们是一个专业猎杀妖兽的小队，一共七个人，这次是接了猎杀妖兽的委托。领头的就是救她的那个，叫林风。
　　她们所在的这个森林叫临魔渊，里面妖兽众多，十分危险，一般人都不敢靠近。传说森林深处还连接着魔域，就算是修士都不敢轻易踏入。
　　没错，这个世界居然是有仙魔的世界，听说还有修仙的人，门派还不少。只是很少与凡人来往，这些人也只是听说而已，至于在哪？怎么加入都不很清楚。
　　“游姑娘，先喝口水吧！”柳清将手里的水袋反复擦了擦，才笑得一脸热情的递了过来，“想不起以前的事也没关系，我们绝对会带你出去的。”
　　“谢谢。”游优接过手袋感激的笑了笑，鉴于解释不清自己的来历，游优只好用上了万能失忆梗。好在这些人居然没有半点怀疑，一副无论她说什么，他们都无条件相信的样子。
　　“不……不用客气！”柳清脸色顿时涨成了番茄，一脸羞涩的连连摇头，明明是个一米八几的大汉，生生把自己憋成了只熟透的超大号虾米，紧紧扣着头一副想看她，又不敢看的样子。
　　游优抑头就灌了口水，原本她还以为对方是对自己，有那么点意思，所以才会这样的表现。可是慢慢的她发现，不止是柳清，队里的所有人，全都一样。只要一跟自己说话，就是这副羞涩得像要把自己煮了的样子。然后她就习惯了。
　　一个还有可能是看上她，所有人都这样，那只有可能是她想多了。而且他们也丝毫不像是有什么坏心思的样子，反而对她照顾得有些出头。
　　没错，就是出头。无论吃的还是用的，他们总会单独给她留出最好的一份，有什么好东西，也会毫不犹豫的捧到她面前来，就连路上有什么碎石泥坑，他们也会先一步去踢开或是埋平了，才带着她过去。偏偏他们还一副，条件有限，委屈了她的表情。
　　感觉自己是一件易碎的文物的游优，一脸懵逼。总觉得心里毛毛的，这怎么看都不对劲啊！
　　这种感觉一直持续到，几人将她带出森林，进入一座破落的小城。城内人数不少，但几乎是在她进城的瞬间，整个城都不对劲。
　　所有人似像是遇到了什么奇迹一样，一脸不敢置信的看着她。一路走来，摔倒的、撞墙的、掉河的、扭到脚的……不计其数。她好像瞬间霉神附体一样，只要在人群中多看了她一眼，百分百倒霉中招。
　　偏偏所有受害者，不仅不生气，还一副脸红痴迷激动心甘情愿，爬起来瘸着腿都要跟上来继续看的样子。
　　游优：“……”
　　就很……变态。
　　她那种毛毛的感觉更甚了，全身的鸡皮疙瘩都冒了出来。

第六章 实在的好人
　　游优整个人都不好了，入城短短不到两里的一段路，硬是让她走出了，巨星红毯的架式，围观的人也越来越多，个个眼神之中那毫不掩饰的欲望，更是让游优全身的毫毛，像是小雷达似的根根直立。
　　脑海中不由得刷过了一篇篇的刑法犯罪实录，不得不说，她有点方！
　　扫过一排排密密麻麻的人群，半会才发现这城里的异常之处。这些围观的人里，全都是男的，没看到半个女性。
　　难道是这个城里女人太少的原因，所以他们才这么盯着她？
　　“让开！”眼看着连路都要被完全堵死了，前面开路的林风突然冲着人群喊了一声，顺手拔出了身侧的长剑，指向人群，凌厉的剑气，硬是将前面几人给推出好几尺远，无形的杀气瞬间溢了出来。
　　其他的队员也好像意识到了什么，有意无意的将游优围在了中间，警惕的看着四周的人。
　　原本还在不断靠拢的人群一顿，似是真的被林风的动作惊到，看着游优的眼神仍旧火热，却还是缓缓退开一条路来。
　　队伍这才继续前进，游优默默的为他们点了个赞，稍稍松了口气。昨晚她就知道了，他们要带她去城主府，那里相当于这里的官方组织，林风说城主会想办法查清楚她的身世，再送她回家。
　　游优对回家什么的到是不抱什么希望，毕竟她根本不是这个世界的人。只是现在，她却想尽快离开这个让她十分不舒服的小城，总觉得继续下去，会发生什么犯罪事件。
　　正犹豫一会见到官方组织，要怎么开口。万万没想到，他们扑了个空。
　　城主府大门紧闭，门口空荡荡的连个守卫都没有。轻轻一推门，吱呀一声就开了，里面更是一片狼籍，像是刚刚被洗劫过一般。
　　不止是游优，连着林风他们都有些懵。
　　到是后面，那些一路跟过来的人，看出他们的意图，立马你一言我们一语插起嘴。
　　“你们是想找城主吗？他两天前就已经离开了，说是这次兽潮来得突然，要去通报仙门呢！”
　　“是啊，走得可快了，整个城主府一个都没留下，估计没几个月都回不来。”
　　“要不是城中本来就有仙门留下的防护阵，挡住了兽潮，这城早被攻破了。”
　　“林风啊，你们找城主干嘛？是护送这位姑娘吗？我们能帮忙的！”
　　“是呀是呀，城主的府兵还不如我们小队实力强呢？”
　　“呸，你们小队算什么？姑娘，不如找我们啊，我们队里全都是武者，保护你绝对没问题。”
　　“别听他们的，我们才是边城排行前十的队伍，找我才对！”
　　“我们队……”
　　众人你一言我一语的自荐了起来，越说就越激动，眼看着就要打起来。
　　旁边的柳清实在忍不住，一脚踹开了前方说得最激动的一人，连带着踢倒了小片的人，暴喝一声，“给老子滚！别挡在这碍眼，谁要你们帮忙，当我们老大是死的吗？”
　　人群这才安静了一瞬，不敢再继续往前凑。
　　柳清回头看向林风，“老大？”现在怎么办？
　　林风紧了紧手中的长剑，沉声道，“先回小院休整一下再说。”
　　几人这才转身离开了空荡荡的城主府，朝着城西而去。游优也立马跟上，直到他们进入一个四方小院关上了门，才隔绝那让她鸡皮疙瘩满身的视线。只是外面的人，完全没有走的意思，她甚至能听到附近不断徘徊的脚步声。
　　游优顿时有种掉进了狼窝的感觉，严重怀疑自己跟着进城，是不是个错误了，这里明显比森林更加危险啊。
　　刚刚在外面转的那一圈，让她确认了，这个城里除了她以外，真的没有半个女人。这种严重到有些恐怖的男女比例意识着什么？意味着她可能分分钟要登上社会新闻头条的节奏。
　　所以，无论从哪个角度来看，都不适合待在这个城里。
　　游优越想就越觉得前途黑暗，深吸了一口气冷静下来。感应一下脑海中的游戏系统，不方！再怎么说她也是有金手指的穿越者。
　　虽然这个系统大部分功能都不可用，特别是技能那一栏，怎么戳都没有反应。但是之前逃命的时候，她明显感觉到体力和速度有着飞跃般的提升。万一真有危险，用来逃命什么的，应该没有问题。
　　问题是……往哪逃？
　　心念一动，一张只有她看得见的地图，瞬间在眼前打开。她有些欲哭无泪的看着上面，被大片绿色包围的小城。也不知道这里到底是什么鬼世界，森林一个比一个大，就算将地图调到最大，也找不着下一个城池的影子。
　　这就意味着，如果就这么离开这个小城，她只有两种结果，要么饿死在去下一个城镇的路上，要么填饱了沿路那些怪兽的肚子。
　　一种从未有过的危机感席卷而来，怎么办？要凉了呀！
　　“游……游姑娘，你要不要先坐下休息一会？”正想着事，柳清走了过来，指了指那边一张被擦得油光发亮，没有一丝灰尘，与旁边格格不入的椅子，笑得满脸通红的道，“午饭还要过一会才好。”
　　游优呆了呆，接着心底一暖，连着刚刚慌乱的情绪都缓和了不少，“谢谢你。”不管这城里的人怎么样，柳清他们这一群人，到是实实在在的好人。
　　“哎，这算什么？”柳清傻笑着抓了抓头，“我们还得收拾会，你想不想吃点什么？糕点？瓜果？蜜饯什么的？我去买。”
　　“不不不，不用买了！”游优立马摇头，这么多人在干活，她干坐在旁边看着已经很过份了，还边吃着东西算是什么鬼？
　　“游姑娘你不用和我们客气，边城虽然偏僻，这些还是可以买到的。”女子不都喜欢这些吗？
　　旁边一个正在收拾的男子，也立马举手道，“我……我知道有个地方的桂花糕特别好吃！我去买……”
　　说完完全不等游优开口，噌的一声，风一样的拉开门跑了出去。
　　游优：“……”
　　感觉每天都会被他们的热情吓到呢！
　　“游姑娘。”正不知道说啥时，旁边传来一道低沉的声音。
　　她一转头，只见一个身穿深色长袍的男子正站在她的身后，剑眉星目颜值满分，身形更是挺拔得似是一柄利剑，浑身散发一股凌厉的气质，只是眉宇间习惯性的轻拧，似是带着什么化不开的愁绪。
　　在一群浑身泥水蓬头垢面的糙汉之中，突然出现一个眉清目秀的俊小伙，游优都不由得愣了一下，上下打量了对方一眼半会才反应过来，“林老大？！”
　　这不是林风吗？就这么一点时间的功夫，他好像特意打理过，前后区别也太大了，要不是记得他的声音，她还真没认出来。
　　林风愣了一下，带些笑意的道，“姑娘唤我林风即可，用不着与他们一般称呼。”
　　“呵呵……”游优只好笑了笑，这不跟着大家叫顺口了嘛。
　　林风直接在她旁边的椅子上坐下，顺手给她倒了杯茶，似是不经意的轻声开口道，“不知姑娘……今后有什么打算？”
　　游优顺手接过了茶杯，见他一副想跟她促膝长谈的样子，瞬间明白，也该到了要告别离开的时候了。
　　林风他们是这个城里的人，能带着她一路出了森林，已经算是仁至义尽了。虽然这个城里怪怪的，他们一路对她又那么照顾，但也没理由就这么死赖上人家不是。
　　“我暂时还不知道。”她直接灌了一口手里的茶，正犹豫要不要让对方指条离城的路之类的。
　　“既然如此，姑娘可否听听在下的主意？”林风却像是松了口气般，连忙开口。
　　“嗯？”游优一愣，啥主意？
　　“姑娘兴许不了解，边城并不是什么好地方。特别您还是女子！”林风眉头皱了皱，“此地仍是仙泽边境，又在临魔渊旁边。在此地的要么就是猎妖兽为生的亡命之徒，要么就是穷凶极恶之人。你虽已不记得前尘往事，但在下猜测，你会出现在这里原因定不简单，留在城中很不安全。”
　　“我明白。”这点她早看出来了。
　　“所以，我建议姑娘可以前去尚阳城。”林风掏出一份地图，边指着上面边解释道，“尚阳与边城不同，不仅规模是此地百倍不止，而且距离奉天国都不过百里，而且传闻还有世家仙族在那定居，对于姑娘来说，去那最是安全。”
　　“尚阳城？”游优眼神亮了亮，“很远吗？”
　　“尚阳城在边城以北，快则一月，慢则两月即可到达。”
　　“这么远？！”生活在现代社会的游优表示，从未见过以月为单位的路程了。
　　“路途虽远，但却是目前最好的去处。”林风以为她不同意，连忙解释，“而且只要出了边城范围，不日便就可转入官道，官道不会有妖兽，是最安全的道路。”
　　游优瞅了瞅桌上风格别致，比系统还深奥的地图，硬是没看出那个尚阳城在哪。但现在也没有别的选择了，于是点了点头道，“那我听你的，就去这里吧！”
　　林风眼神缓了缓，明显松了口气，连着嘴角都溢出了几分笑意，沉声道，“既然姑娘同意，那我等这便连夜收拾，明日一早我们便就出发。”
　　“好……咦？！”等等！她震惊的抬起头，有些不敢相信自己的耳朵，“你的意思是……你们要跟我一起去？！”
　　不是吧，还有这种好事？
　　林风以为她不信任小队的实力，立马解释道，“姑娘放心，我等兄弟虽不才，但也是猎妖兽的好手，别的不说，单凭武艺，在边城也是数一数二的队伍，定能护你周全。”
　　“不不不，我不是怀疑你们的能力！”游优连忙摇头，“我是说……你们带我出森林已经很感激了，再麻烦你们送我去那个什么尚阳城，不会耽误你们的事吗？”非亲非故的，他们这忙帮得也太彻底了。
　　到是林风听到他这话，明显愣住了，连着眼神都古怪了起来？
　　“姑娘说笑了，您是女子，任何一个有良知之人，都不会让你孤身上路的。”他一脸请不要侮辱我人格的严肃表情。
　　游优这才反应过来，他是真心想送她，而且从没想过将她留在城里。顿时只觉得满心的感动，天啊，她这是什么运气，遇到这么一群绝世好人，果然人间自有真情在啊！太感人了！
　　感人.plus
　　“谢了，兄弟！”她忍不住用力拍了拍对方的肩，从今天开始，你就是我亲兄弟了！
　　“姑娘客气，这原本就是我们份内之事。”
　　“我还有最后一个问题。”
　　“姑娘请说！”
　　“咱们小队……收费情况怎么样？支持白条吗？”她实穷！
　　林风：“……”
　　柳清：“……”
　　众人：“……”
　　(￣△￣；)

第七章 奇怪的贵女
　　林风觉得这个叫游优女子，有些说不出的奇怪。与他们那些队友不同，他早年是接触过不少女子的。相比于那些或娇纵，或柔弱，或是高傲的女子来说。这个突然出现在临魔渊中的人，完全不一样，似乎……和气得有些过头？
　　要知道在仙泽大陆，女子极为少见。所以生来尊贵，哪个家族不以生养女子为荣，要是得天眷顾能降生一位女子，那便是天大的福泽，所以称之为贵女。就算再贫穷的人家，能得贵女，也多得是人愿意倾尽全力养护，哪会有人舍得让其轻易涉险。
　　而男子自小起便被教导不能伤害女子，各国针对冒犯女子的罪责更是一个比一个重，就算是稍有不敬都得入狱数年，且以后永远都无法再接触女子不说，一生都要受人唾弃。更别说是贩卖女性了，这种泯灭人性的事，不仅要受最重的刑罚，更重要的是，这是要受到天谴的事，就连着传说中的修士，都不会对这种人留情，真正的人人得而诛之。
　　贵女降生不易，本就应该受到世间最好的待遇，可以说保护女子，守护女性，已经成了这个世间所有男子骨子里的本能。所以在临魔渊见到游优的那一刻，他们才会那么奋不顾身的救她，并且在明白她在边城并不安全时，即刻出发转送去尚阳。
　　这不是一份责任，也不是一个任务，相反对于边城这种不可能存在贵女的地方来说，这反而是一份荣耀。贵女相信他们，愿意让他们护送，这本身就是一种肯定。
　　可他们毕竟只是一个边城猎兽小队，加上边境素来艰苦，带着一个贵女上路，即便他们倾尽全力，也不得不在很多地方迁就怠慢。这一点不仅是他，就连着小队的所有人都有些愧疚，除了游优本人。
　　自从出城后，她一句苦都未斥不说，反而是队伍里走得最起劲最精神最无拘的一个。连着他们好不容易为她寻来的马也不愿坐，硬是以自己不会骑为由，将受伤未愈的王骁给推了上去。一边跟着赶路，一边还时不时抽空问问旁边的同伴：累了吧？要不我帮你提？
　　一开始众人自然是不愿意的，他们一群大男人怎么会让女子提东西，就算累死也不能啊。游优一开始被拒绝，还没有插手，但是随着越走越远，兴许是看着大家太过劳累。
　　她根本不等别人回答，直接伸手就把行李接了过去，而且一个、两个……不到半会，她身上已经接了四五个包袱，而且她还能一马当先的走在队伍最前头，那叫一个健步如飞，。
　　林风小队不只是惊讶，而是感觉受到了惊吓。
　　偏偏他们还抢不回来，无论怎么追，对方总会比他们快上那么一两步，队员们一开始还有些惊恐失惜，生怕她累到，但慢慢的发现，对方走得轻轻松松，好似那四五个塞得满满的包袱没有重量一样。
　　甚至还能抽空对大家嘘寒问暖，时不时问上一句：累了吧，喝口水？要不要休息？兄弟们加油，你们都是最棒的！
　　要不是对方顶着一张让人一眼倾心的绝世容颜，他都要以为，自己不是在护送一个贵女，而是多了一个兄弟。她热情和善得不可思异，对他们的决定，更是全然表示理解和支持。完全没有半点贵女们骄纵自傲高高在上的样子，好似并没有把自己当成贵女，而是与他们一般平等的……人一般。
　　不得不说，林风从未见过这样的女子！
　　“快要入夜了，今晚就在这里休息吧！”他抬头看了看天色，停下了脚步。
　　话音一落，跟在后面的六个人顿时全身一松，直接一屁股就坐在了地上。瘫地的瘫地，靠树的靠树，扔行李的行李，急急喘起气来，赶了几天的路，他们是真的累了。
　　一时间唯一站着的，只有武功最好的林风，和旁边背了四五个包裹的某贵女。
　　游优完全没有感觉，应该说这一路以来，无论走多久，她一点没觉得累不说，反而精力十足。仿佛再走个百八十里都没问题的样子。
　　一开始自己也有点惊讶，后来想想可能因为自己的身体是游戏角色的原因，出厂的时候压根没有装载疲劳值这一项，感觉不到累也正常。
　　于是，她直接将背上的包裹放在一棵大树下，扫了一视四周累瘫了的队友，晃了晃手上空了的水袋，主动提议道，“我听到那边有水声，我去给你们打点水喝。”
　　“还是我……”柳清条件反射的想要爬起，游优却已经转身走了，脚步轻快得完全不像是赶了几天路的人。
　　同样想要阻止，却没能爬起来的众队友：“……”
　　这……真的是女子？
　　隐隐觉得心底那名为：男性自尊的东西，受到了重击。
　　柳清无措的瞅了瞅已经走远的游优，又回头看看同样怀疑人生的众同伴，实在忍不住看向后面的林风道，“老大，世间的女子……都跟她一样吗？”说好的女子天生体弱呢？这也叫弱的话，他们算什么？
　　林风也有些一言难尽，半会才沉声道，“兴许她是天生神力，所以才与别的女子不同吧！”游优力气异于常人这点，他早就看出来了，只是对方自己好像没有什么自觉。
　　“柳清，你跟上去看看，此地还未到官道，不能保证安全。”林风不放心的交待。
　　“好咧！”柳清深吸了一口气，立马爬了起来，边转头向其他兄弟交待，“你们快把火生起来，这里晚上冷，别冻着游姑娘。”
　　其他人点头，纷纷爬了起来打算生火，那边柳清走了一段，想到什么又回过头来，边走边道，“对了，别忘了再煮点小粥，游姑娘喜欢……哎哟卧槽！”
　　他话还没说完，突然身形一矮，一头栽了下去，掉到了什么里面狠摔了一跤。
　　众队友吓了一跳，连忙赶了过去，这才发现柳清掉到了一个坑里，坑不大也就一米来宽，只是因为天色渐暗，很难注意到。
　　“这种地方谁挖的坑？！”柳清骂骂咧咧的站了起来，朝着坑边的队友伸出手，“快拉老子上去！”
　　“走路你也能掉坑里，老清啊！你武功退步了呀！这样可保护不了游姑娘，不如还是回去练练，别一块去尚阳了。”见他没事，队友边调侃边笑了起来，伸手去拉人。
　　“放屁！”柳清瞪了队友一眼，拉住对方的手，一个跨步就上来了，“老子厉害着呢！除了老大，你们谁打得过我？别说是尚阳，去国都都没问题。”说完还回头朝着坑里踹了一脚，愤愤不平的道，“我这只是一时没注意，也不知道哪个王八蛋，在这种鬼地方挖这么大坑，还踩了我一脚的红泥，一股腥臭味。”
　　“红泥？！”一直沉默的林风突然愣了一下，想到什么，直接扯过柳清细看向他的腿，瞬间脸色唰啦一下白了，“这不是红泥！这是四阶临水兽反刍出的食物。”
　　话音一落，众人脸色齐唰唰一白。
　　“槽了，游姑娘！”
　　下一刻，所有人齐齐转头就朝着河边的方向狂奔而去。

第八章 好多的鱼啊
　　游优是一路寻着水流声而去的，走了几百米的样子，才看到前方一条小河。河水没多宽，下方还有个水潭，清凉的气息扑面而来。
　　她走到水潭边，拔开水袋上的塞子，打算灌满水。低头细一看才发现，潭水意外的很是浑浊，隐隐还能看到水里被掀起的泥沙，混成了一片黄色，看不出深浅。
　　她一时也没在意，直接绕过水潭顺着河朝上游走了一段，停在了前面的一个小瀑布下，想找干净点的水灌进去，果然上游的水清澈多了。她将水袋放入河里，咕噜咕噜的几声，水袋迅速的鼓了起来，眼看着就要装满，突然背后传来哗啦一声响，似是有什么破出水面的声音。
　　游优只觉得身后一道劲风扫来，带着一股沁人的凉意，脚下顿时出现了个椭形的影子。几乎是条件反射的，游优下意识转身抬手就是一抓，瞬间抓了满手的滑腻，有什么啪啪打在她手臂上。
　　细一看，只见她手里多了一尾大型水生生物，浑身长满了青灰色的鳞片，尾巴大得似脸盆，嘴边还长着两条长长的肉须，像是刚刚从水里跃出来十分鲜活，虽然被抓住了尾巴，却还拼命扭动着身子拍打着她的手臂。
　　这是……鱼！
　　(⊙ o ⊙)
　　游优眼睛瞪圆，嘴巴瞬间张成了O字型。
　　这么小一条河里，居然会有鱼！这体型、这个头、这斤两！都快够他们八人小队吃两顿了。而且就这么一伸手就抓到了？也太随便了吧！
　　心下顿时一阵狂喜，连忙扫向旁边的水潭。只见刚刚还安静浑浊的水潭，突然像是被什么煮开了一样，正咕噜噜的冒着泡泡。而在那些泡泡之中，隐隐可以看到，一条条跟她手里差不多大的鱼，正四处游动着，隐隐还有朝着这边游过来的驱势。
　　游优眼睛噌噌一亮，发了呀！
　　╰(๑☆▽☆๑)╯
　　顿时也不管什么水袋了，直接蹬掉了鞋，顺手把手里的鱼和水袋扔上了岸，卷起袖子就朝着水潭走去。也不知道是不是错觉，总觉得潭里的鱼朝这边游得更欢快了。
　　才刚刚一入水，水面上就哗啦啦的几声响，几条跟刚刚一模一样的大鱼，直接跃出水面，张合着嘴，正面直冲着她跃了过来。
　　游优裤腿都还没来得及卷起，三四个影子就直飞了过来。
　　这么快又来了？！
　　她也不管会不会打湿了，伸手就朝着空中抓了过去，来一条抓一条，一抓一个准。但数量实在是太多了，加上每条少说也有二三十斤，根本拿不下。只好抓一条，就往河岸上扔一条。
　　片刻间岸边又多了四五条不翻蹦哒的大鱼。不知道是不是这种野生鱼群，从来没有接触过人类这种天敌的原故，河里的鱼群不仅没有散去，反而有更多的大鱼朝着她的方向游过来。
　　哇噢！
　　游优和她的小伙伴都惊呆了！这是什么神仙鱼群？居然还有成群结队上门送的操作。
　　不得不说，游优整个人生之中，都没被鱼群这么对待过。面对异世鱼群的热情，她也只好——不客气的全捞上来了！！
　　来呀，我还能抓！
　　Ψ(`▽´)Ψ
　　游优突然有了种丰收的感觉，瞬间动力满满，捞鱼捞得更加起劲了，甚至开始手脚并用，手来不及抓的，就顺势一脚踢上岸，岸上的蹦哒的鱼肉眼可见的多了起来。
　　于是……
　　当林风小队火急火燎追过来时，看到就是那个美得像天仙的贵女，挽着袖子光着脚，站在大片拼命挣扎的临水兽堆边，一脸兴奋的场景。
　　林风：“……”
　　柳清：“……”
　　队友：“……”
　　他们是不是眼瞎了？还是跑错方向了？
　　(￣△￣；)
　　“咦？林老大，你们来了！”游优瞬间就注意到了几人，连忙朝他们挥了挥手，笑得一脸激动的道，“你们快来，这里好多鱼啊！”
　　鱼？
　　众人下意识瞅了瞅那堆成了小山的临水兽，又看了看水边那个纤细柔美的身影。
　　“……”喵喵喵？
　　小朋友们有很多问号！
　　也不知道是不是终于学乖了，河里的鱼现在已经不主动往上跳了。游优干脆转身上了岸，朝几人走了过去，一边走还一边道，“抱歉抱歉，抓得太高兴，都忘了打水这事了，你们等久了吧？”
　　众人愣了愣的看了她半晌，半天没反应过来了，柳清更是指了指满地的妖兽，又看了看她，来回了好几次才找回声音，“这……这……这都是你抓的？！”老大不是说临水兽是四阶妖兽吗？
　　就这？！
　　“也不算是抓的。”游优解释道，“这山里的鱼可能没见过人，居然主动往岸上跳呢！我随便一捡就捡了这么多条。”应该说全是主动送上门的。
　　“……”确定是主动送，不是主动攻击她吗？
　　“我还没见过这种鱼，也不知道好不好吃啊？”
　　“……”吃啥？临水兽！
　　“对了柳大哥，你说这鱼这么大，能红烧吗？”
　　“……”啥烧？灵火烧吗？
　　“听说鱼越新鲜越好吃，要不我们现在就切个刺身尝尝？”
　　“……”尝啥？偿命吗？
　　眼看着游优真的转身朝着妖兽走去，柳清浑身一个激灵，终于反应过来，一把拉住了人，“这个不能吃！”
　　“啊？！”游优兴奋的神情顿时垮了下来，“是有毒的吗？”那她岂不是白折腾了半天。
　　“不，这些不是鱼，这是临水兽啊，是妖兽！”柳清连忙解释，妖兽的尸骨向来只能用来制丹和炼器用的，从来没听说过有人吃的。
　　而且……她一个女子，到底是怎么把这么大一群临水兽，弄上岸的啊喂！
　　w(ﾟДﾟ)w
　　“啥？”游优一愣，“这是妖兽？！”
　　她脑海中瞬间浮现出前几天，那群狂奔的恐怖兽群。你TM在逗我？妖兽也有长这么正常的吗？除了会主动送兽头外，完全没法跟前几天那群联系起来啊！
　　这妖兽……会不会太弱了点？
　　“这些应该是幼兽。”林风细细看了一遍满地的鱼，沉声开口，“而且看它们身上的兽纹，应该刚刚从兽卵里孵化出来。”临水兽的确是四阶妖兽，但是幼兽却不是，特别是刚刚孵化的，比起一阶妖兽来也强不了多少。
　　“原来是这样！”众人这才恍然大悟，反复打量了游优一眼，确认她的确安然无恙的，才齐齐松了口气。
　　紧接着想到了什么，开始你一言我一语的自我忏悔了起来。
　　“幸好都只是一些幼兽，要是伤到游姑娘，我们都不能原谅自己。”
　　“没错，以后打水这种粗活还是让我们来干吧！”
　　“都怪我，要是我机灵一点，早点发现水袋空了，先一步补满，也不会让游姑娘受这么一场惊吓。”
　　“这次是我们运气好，这水潭只是临水兽的孵化池，以后该更加谨慎才是。”
　　“是啊，可不能再松懈了。”
　　“游姑娘，你放心，我们以后……”
　　“等等！”游优实在看不下去，他们这一副副把她当玻璃心捧着的态度，忍不住大声打断。伸起一只手，一脸认真的道，“其实……我还有一个问题！”
　　“什么？”众人一愣。
　　“你们刚刚说，这水潭……是妖兽的孵化池？”
　　“对，这么多幼兽在，应该是没错了。”
　　“那么……是谁在孵化它们？”
　　咦？！
　　林风：“……”
　　柳清：“……”
　　众人：“……”
　　下一刻……
　　吼~~~~~~~~~~~~~
　　槽！

第九章 队友信任呢
　　“离开这！”林风第一个反应过来。
　　众人这才惊醒，转身就想朝着来的方向跑，但还是来不及了。只闻得哗啦一阵水声，原本还算平静的水潭，突然掀起一层十几米高的水幕，直朝着岸边拍打了过来。
　　“躲到树后！”眼看几人就要被水幕卷进去，林风只得大声提醒。
　　到底是专业的猎兽小队，默契自然不用说，林风话音一落，众人纷纷躲向各棵大树后面。游优虽然反应慢了一些，但她跑得快啊。唰啦一下就钻进了林里，躲在了就近的一颗树后。
　　下一刻水幕就拍了下来，瞬间将整个河岸都给卷了进去，飞溅的水花如同下雨一般落了下来。如同林风所预料的，水流并没有漫延进林里，很快又回流到了河里。只是原本堆了满河岸的临水幼兽，全数又被水浪拉回了水潭中。
　　这水幕不是为了攻击他们，是为了卷回那些幼兽的。
　　众人反应了过来，正要继续朝着林内撤退，那道吼声却再次响起，尖锐刺耳的音调震得人耳膜发疼。眼前茂密的树丛似是被什么压到一般，一排排的朝着两侧分开。
　　“小心，临水兽在前面！”林风脸色一白，大声阻止正要朝前跑的队友。
　　果然，下一刻一个巨大的黑影，从树丛之中爬了出来，它身型庞大，看着有十几米长，但速度极快。只是眨眼的功夫已经到了几人面前。
　　那是一只全身布满了黑色鳞甲的妖兽，高约近两米，身形极长，身后粗壮的长尾之上长着一排排寒刺，扁平的头上还长着一只一米来长的异色红角，红得刺目。正张着一张几乎占了三分之一身体的巨嘴，朝着众人低吼，嘴中那一排排尖牙更是看着就让人心底发凉。
　　妈呀，这是什么史前巨鳄！游优被这恐怖的形象吓了一跳，明明幼兽还是普通的鱼样，怎么大了就变异了啊喂！
　　临水兽很明显意识自己被偷家了，显得格外的愤怒，不知道是不是闻到了什么，低吼了一声，毫不犹豫就冲着右边树下的游优的冲了过来。
　　卧槽！盯着她送，是这种妖兽的种族特性吗？
　　“游姑娘！”原本已经跑出一大段距离的众人，神情一变，无一例外，想也不想举起武器回头就冲了过来，想要阻止临水兽。
　　临水兽却完全没有停下的意思，反而一甩巨大的妖尾，瞬间只见它尾巴上白光一闪，长在上面的寒刺如同离弦的利剑一般，唰啦啦一阵朝着赶过来的众人刺去，逼得众人只能闪避格挡，再回头去营救已经来不及了。
　　眼看着临水兽就要扑向游优，最终还是武艺最强的林风及时赶到，直接抱住树下的游优就地一滚，险险的躲过了兽口。
　　正打算开跑，却突然被撞倒的游优：“……”你们是不是对我的速度有什么误解？感觉逃跑的专业性都被质疑了！
　　-_-|||
　　下一刻，只听得咔嚓一声响，临水兽径直咬在了游优身后的大树上，直接将半米来宽的大树截成了两段。
　　嘶……这是什么恐怖的咬合力！
　　不得不说游优惊呆了，临水兽却完全没有留给他们反应的时间，发现一击不中后，转头又冲着地上的两人咬了过来。那张开的血盆大口，都快比两人的身形还要大了，一阵阵腥臭味更是扑面而来。
　　眼看着两人退无可退，林风一咬牙，抓紧了游优，看紧时机朝着临兽水的方向滚了过去，躲开了对方攻击。临水兽再次咬了个空，在地上啃出了个洞。
　　林风却趁着它抬头的时机，一个飞身而起，手中的长剑顺势刺入了对方鲜红的眼里。
　　嗷……
　　临水兽发出一声震耳欲聋的惨叫，痛苦的晃动着脑袋哀嚎了起来。
　　“走！”林风拉起游优就往外跑。
　　游优动作飞快，刚要开跑却一僵，猛的睁大了眼睛，“那是什么？”
　　只见受伤的临水兽，突然像是受了刺激一样，浑身发出刺眼的白光，原本漆黑的身形都被映亮了，一条条冰凌一样的东西，突然从它体内长了出来，带着迫人的寒气。
　　“凌刺！”林风脸色瞬间惨白，临水兽之所以叫临水兽，是因为它们有操控水流的能力，而且一旦被激怒，全身会凝结出源源不断的凌刺攻击敌人，若是没有防护，周身十几米所有东西，都会被击得粉碎。
　　游优心底也是一凉，虽然不知道这是什么，但总觉得不会是好东西，下意识想要拽住林风，“我带你……”跑。
　　话还没说完，林风却突然回身运气，朝着她身上一掌拍了过来，“走！”
　　咦？
　　Σ(っ°Д°;)っ
　　下一刻一股巨大的推力传来，她整个人朝着后面飞了出去，直接就被送到了十几米开外。
　　excuse me？？？
　　什么情况？她明明能带他一起跑掉的！
　　舍己为人之前能不能跟她商量下，真没必要啊喂！！！
　　“小心！”其他的队友也赶到，硬将还想救人的游优，拉到石头后面，再想回头已经来不及了。
　　下一刻，耳边一阵唰啦啦的声响，临水兽周身射出万千道用水凝成的凌刺，铺天盖地的散射开来。眼看着离得最近的林风，就要被戳成筛子。
　　突然一道红光扫了过来，及时缠在林风的身上，在水凌落下前，先一步将人拽了出去，用力甩在了十几米开外的树下。
　　救兵？！
　　“哟！林疯子，就一个月不见，你真是越混越回去了。”一道满是讽刺的声音，在对面响起。
　　游优抬头一看，只见不远处的树干上，不知道什么时候多了个人，正笑得一脸得意，居高临下的看着狼狈不堪的众人。
　　他身着一身蓝色长衫，头上还带着玉冠，离得有些远看不清容貌，只是听声音年龄不大。手里拿着一根鞭子样的武器，鞭身却是红色的，也不知道是什么材料做的，拖得极长，好似可以凭着心意伸缩一般，鞭子的尾端正缠在林风的身上，很明显刚刚是他将人从临水兽的攻击下救出来的。
　　在他的身后另外的大树上，还站着几个人，看起来是他的队友。明明是救人，这些人对于林风等人的落难，却好似显得及为兴奋一样，个个双眼发亮，一脸兴灾乐祸的神情。

第十章 宿敌来相救
　　“区区一只四阶临水兽，就把你们逼成这种狼狈样了？”男子笑得更加的嚣张，浑身都透着愉悦，“我看你们趁早改行回去种地得了，就这能力还敢自称边城第一呢！切！”
　　“殷凡！”林风瞬间认出了来人，没在意对方的嘲讽，爬起来大声提醒，“千万不要大意，四阶妖兽不好对付！”
　　“哼！对于你们这种三流队伍，自然不好对付，对于我们可不一样！”殷凡难得抓到林风的短处，自然不会放过这个机会，连甩了好几个鄙视的眼神，“给大爷好好看着，谁才是边城第一！”
　　说完，这才满足的朝着身后的队友一挥手，大声道，“布阵！”
　　话落，站在树上几人纷纷跳了下去，呈包围之势落在了临水兽的四周，每人掏出一柄棍状的法器插入了地上。
　　殷凡更是掏出一张黄色法符直接发动，一时间阵光大亮，那棍状法器上发出一道道的江芒，相互连接瞬间连成了一个光牢，将中间临水妖困在其中。
　　林风一愣，有些不敢置信的看向眼前的阵法，“你们居然有困妖阵？”
　　殷凡挑衅的看了他一眼，一脸得意的道，“我们才是边城正宗的第一猎兽队，自然要做好十足的准备，可不像你们。让开让开！老实给爷待着，看看我们是怎么猎妖兽的。”
　　说完直接一掌击出，调动内力开始维持稳固起阵法来。
　　阵中的临水兽好似也察觉到了危险，开始攻击起了四周的光牢，身上再次发出白光，幻化出满身的凌刺，向四周无差别攻击了起来。但那凌刺刚刚发出，就被困着它的光牢挡住，叮叮当当的一阵全数掉了下去。
　　眼看着阵法越发的稳定，殷凡更是加快了内力的输入。但对方毕竟是四阶妖兽，连接攻击了数次都没有刺穿光牢，反而有凌刺掉落了回去伤到了自己。它顿时更加的狂躁了起来，大吼了一声，不再化出凌刺，反而直接甩动庞大的身躯朝着光牢拼命撞击了起来。
　　原本稳固的阵法，顿时晃动了起来，四四方方的光牢居然被撞得，扭曲了一瞬。殷凡脸色一青，反噬的压力让他觉得气血翻涌，拼命压了下去才没有直接松开手，其他结阵的队友脸色也变了，很明显维持得很辛苦。
　　“困妖阵只能困住三阶妖兽。”林风也看出了他们在勉强死撑，着急的提醒道，“没有灵力维持，只用内力的话，这阵法撑不了多久，用灵石！有灵气结阵，可以快速稳定阵法？”
　　殷凡脸色扭曲了一瞬，转头瞪了他一眼道，“灵石个屁！老子要有灵石的话，还用得着在边城混！”他哪里不知道阵法本就是用灵力才能驱动的东西，普通人最好是用灵石结阵，比内力要强上十倍不止，但灵石何等稀有。他们小队手上要是有，用得着去边城拼死拼活吗？
　　林风也反应过来，神色更加凝重，眼看着临水兽的撞击越来越猛，若是不能稳固阵法，迟早会破阵而出。他撑着快步走了过去，调动全身的内力，与殷凡一起注入阵内，“我助你一起稳固阵法。”
　　“切！”殷凡回头瞪了他一眼，满脸的不甘心，但也明白不是斗气的时候，只得不屑冷哼回一声，“别以为帮忙功劳就算你们的了，这妖兽还是属于我们小队的。”
　　似是习惯对方这种嚣张的态度，林风没有理他，只是专心输入内力，似是压根不关心妖兽归属一样。
　　这时其他队友也反应了过来，纷纷走了过去，想要一起帮忙给法阵输入内力。
　　“我也来帮忙！”
　　“我的内力也算上！”
　　“还有我！”
　　“绝不能让这妖兽再出来，我也来。”
　　“……”
　　于是，不到片刻的功夫，两个队所有能动的人，都围在了阵法旁边，帮忙困住临水兽。除了……有些懵逼的游优。
　　话说……内力是什么玩艺？
　　(￣△￣；)
　　有了林风的加入，殷凡顿时轻松了不少，他的脸色却越来越难看，显得格外不爽。明明是奔着嘲笑打击林风，趁机抢去对方第一小队名号的目的过来的，结果却变成两队合作，这算什么事。
　　偏偏单凭他们还真制不住这妖兽，最终也只能嘴上讨点便宜，“就你们这点内力，能帮上什么忙？维持阵法的内力可不是说送就能送的。”说完满脸嫌弃的扫了一遍四周的人，却也没有强硬阻止，一边挑刺，一边又交待道，“去各个阵点站好，再输送内力，可别毁了我们的阵法。”
　　“那矮个的，去右边三步的阵点处。你！去我正方向右侧，还有那个一身泥的……去左侧帮忙。”他毫不迟疑的开始指挥起别人的队友，一一交待每个人站到指定位置，完了还不忘继续嘲讽旁边的人，“林疯子，你这三流小队的人是越来越少了，根本顶不了多少用，不如趁早把第一的位置让出来，看清楚谁才是边城第一！”
　　“……”林风仍旧没有回话，毕竟刚刚算是被他所救，也不在乎他嘴上占点便宜，一心只想赶紧制服临水兽。
　　殷凡只觉得一拳打在了棉花上，嘲讽了个寂寞，越发不得劲了。眼神扫向一名受伤的队友，发泄似的挑刺道，“那个受伤的，路都走不稳过来瞎捣什么乱？老子缺你那点内力吗？走走走，谁来帮个忙将人扶走，省得影响阵法效果！”
　　受伤队员瞬间僵住原地，一时间有些不知所措。
　　到是唯一的闲人游优，反应非快，立马自告奋勇的走了过去，“我来扶！”
　　“总算还有一个识相的，赶紧的，扶走扶走！”殷凡这才满意，嘴上却没停，边转头边道，“也就你们这种三流队伍，连着伤员都要派上用场，我们队的哥们，可……”
　　他话音一顿，整个人都卡住了，好似这才看清游优的样子，连着出口的话，也像是被掐了脖子的鸭子般，发出一串卡带似的声音，“可……可……k……kkkk……”
　　“……khjqx？”
　　游优没忍住抖了个机灵，顺口接了一串汉语拼音。
　　(๑•̀ㅂ•́)و✧

第十一章 是敌方太菜
　　殷凡可了半天也没有可出下一个字来，整个人都僵住了！眼里走马灯似的闪过震惊、惊吓、怀疑、晃然、不敢置信等等众多复杂的情绪，脸抽得跟个调色盘似的，眼睛更越睁越大。
　　游优也没有管他，直接扶起地上受伤的队友，朝着安全的地方走去。
　　“贵……贵女！”好半会，他才好似找回了正常呼吸，反应了过来，猛的转身看向身侧的林风，所有的情绪瞬间转成了滔天的怒意，全身的杀气喷涌而出，“你……林风！你们还有没有人性，居然……居然将一名贵女带到这种危险的地方！”
　　“殷凡，现在不是解释的时候，此事说来话长。”林风随口解释了一句。
　　“放屁！”殷凡在气头上，“你给老子解释清楚了，贵女从来不会来这种地界，怎么会在你们队伍中？莫非……”他神情更加的愤怒，直接破口大骂，“王八蛋！你们不会想将她带去边城吧？！”
　　“当然不是！”林风立马反驳，“我们是……”
　　殷凡却根本不听他的解释，一副猜到了真相的样子道，“前几天还听游商说，尚阳城有贵女失踪，怀疑有那丧心病狂之辈，行那败德天谴的勾当拐卖贵女。这……不会就是你们做的吧！”
　　“胡说！”林风连忙解释，“我们并不是去边城，而护送她去尚阳的。”
　　“你当我傻吗？”殷凡明显不信，越想越是有可能，越想越加的愤怒，看向林风的眼神杀气四溢，“别以为我不知道，你立过誓永不入尚阳城！怎么可能还会主动去尚阳！别狡辩了，你居然连这种事都做得出来，老子……老子杀了你个禽兽不如的混账。”
　　说完，也不管阵法是否稳定了，直接转手一掌就朝着他拍了过去。
　　“殷凡！”林风不得不松出一只手来接住他这一掌，“住手！你冷静一点，游姑娘的事一会再跟你解释，先解决临水兽再说！”
　　“冷静你爷爷！”殷凡根本不听，整个人像只被激怒的狮子，不管不顾的就攻击起了对方，“亏得我还过来救你，没想到你是这种败类，不杀了你我妄为人。”
　　林风没办法，只能一边维持阵法，一边单手跟对方对打了起来。
　　懵逼的游优：“……”
　　什么情况？她只是扶了个人过去，怎么回来他们就自己打上了喂？
　　“殷凡你别太过份！”见对方不依不饶，林风也打出了些火气，“在你看来，我是这么卑鄙无耻的人吗？”
　　“何止卑鄙无耻，你简直禽兽不如！”殷凡却越骂越气，越气越骂，“早知道你阴险狡诈，没想到你连这么丧尽天良的事都做得出来。”
　　“谁丧尽天良了？”
　　“你，就是你！从小就不是好东西，五岁那年，要不是你向夫子告发我逃堂，我会被父亲揍得那么惨！”
　　“那是夫子发现的，关我什么事。到是你，每次考察功课，都扔错误答案陷害我的是谁？”
　　“呸，那也是你先做的绝，告诉我夫子要考察的是‘煅体’，结果我去了，他问的却是‘凝气’，是你先害我。”
　　“那是夫子临时改问题了。”
　　“你就是陷害我！”
　　“明明你是胡搅蛮缠！”
　　“是你！”
　　“是你！”
　　游优：“……”
　　众人：“……”
　　这是什么小学鸡似的吵架？
　　偏偏两人还越吵越上火。
　　“老子早就看出来，你不是什么好人。私塾习字时就爱抢我的第一，习武比斗又抢我的魁首之位，到了边城还建什么第一猎兽队，你还……还毁了我的湘君！”
　　“谁毁了？林湘君是我表弟，本就是男的！你自己看错，以为他是贵女，与我何干？”
　　“要不是你从中作梗，我怎么会闹出那种笑话，还躲到边城这种鬼地方。”
　　“你自己没打听清楚就去求亲，这跟我有什么关系？”
　　“闭嘴！老子说是你的错，就是你的错！”
　　“你简直不可理喻！”
　　游优：“……”
　　众人：“……”
　　(⊙_⊙)
　　哇哦……总觉得听到了什么了不得的事情！
　　可现在明显不是吵架的时候啊！
　　吼~~~~~~~~~
　　两人这一斗，阵法再次不稳定起来，临水兽似是也察感到了，撞击得更加用力。刚才轻松一点的队友，脸色又难看了起来。两人却明显打红了眼，不仅没有停下，攻击得更加狠了，招招直击要害。
　　卧槽！
　　“住手！别打了！”游优想要阻止，现在不是内斗的时候啊喂！
　　两人充耳不闻——
　　“林风，你卑鄙，你无耻！”
　　“殷凡，你不要无理取闹！”
　　“不是，你们打架也要看时候啊！”游优继续劝。
　　两人毫不理会——
　　“殷凡，这事我早就解释过了！你有完没完？”
　　“我不听我不听我不听！”
　　“停下，别做猪队友啊喂！”游优想骂娘。
　　两人仍旧自我——
　　“你个白痴！”
　　“你个贱人！”
　　游优：“……”
　　趴哒，脑海之中名为智商的线，瞬间崩断，无边的怒气嗖的一下暴发了出来。
　　尼玛，这群小学鸡……
　　“够了！”她直接冲到了两人中间，一手一个将互骂缠斗的两人撕开，暴躁的开口道，“你俩都给我闭嘴！”
　　突然，临水兽破阵而出，发出一声震耳欲聋的大吼，张嘴就朝着这才咬了过来。
　　吼~~~~~~~~~~~
　　“游姑娘！”
　　“老大！”
　　队员惊呼出声！
　　游优却整个人都沉浸在怒气之中，感觉到身后一阵劲风来袭，想也不想转头一巴掌就拍了过去，“叫什么叫！吵死了！”
　　下一刻只听得啪叽一声脆响，紧接着轰隆一声，原本扑过来巨兽，似是受到了什么巨大的压力一般，直接被拍扁在了地上，瞬间砸出了一个兽形的大坑，再也动弹不得。
　　全场终于安静……
　　“……”
　　咦？咦！
　　(ﾟДﾟ≡ﾟДﾟ)
　　林风：“……”
　　殷凡：“……”
　　众队友：“……”
　　(￣△￣；)
　　这是……什么情况？他们是谁，他们在哪？
　　整个森林顿时蔓延着一种无言的尬尴。
　　游优自己都愣住了，每一个细胞都在透露着懵逼。明明就是顺手拍了一下而已，对方怎么就……就挂了呢？她压根就没使劲呢，你能信？
　　来回瞅了瞅坑里的巨兽，又看了看完全傻掉队友们，“那个……我要说是这只小怪兽太弱，你们信吗？”
　　众人：“……”你TM逗我！
　　“真的，我也不知道怎么就……”她随手抓住妖兽头上的角，想要解释，下一刻唰啦一声响，只见沉陷坑内好几尺，小山一样高的巨兽，顿时被她从坑里拔萝卜一样，轻易的就拔了出来。
　　好……好轻！
　　林风：(⊙_⊙)
　　殷凡：∑q|ﾟДﾟ|p
　　众队友：w(ﾟДﾟ)w
　　举……举起来了！重达千斤的四阶临水兽，被一个贵女一巴掌拍死就算了，还这么轻而易举……举起来了！
　　话说，那他们刚刚拼死拼活的，到底……都在干嘛啊喂？！
　　○|￣|_

第十二章 一杯代价茶
　　游优是真不知道自己还自带着力大无穷的属性，虽然知道有个游戏系统，但由于技能都不可用，包里还只剩一堆垃圾的原因，她一度觉得自己就是个普通人。就算之前凭着那个烟花把自己炸满级了，但也只是感觉体力速度有所提升，赶起路来不费劲，顺带多个逃命技能而已。
　　但轻而易举就拽起一头两米来高的巨兽，怎么看都不对劲啊喂！
　　扫了一眼集体懵逼的小伙伴们，咋办？她要怎么解释这身怪力的由来？现在把手里的小怪兽放下，还来得及吗？
　　“游姑娘，你……你你……难道……”柳清双眼大睁，一脸怀疑人生的看着她，指了指她手里的小怪兽，又指了指地上的深坑，手抖得跟帕金森似的。
　　游优有点方，“不是，兄弟你听我说，这个……”解释起来有点复杂。
　　“你是修士！”她话还没说完，对方直接惊呼出声。
　　“啥？”修士是什么东西？
　　(⊙_⊙)？
　　众队友们却反应了过来，个个一脸恍然大明白的样子，连连点头。
　　“原来如此，难怪可以轻易就制服妖兽。”
　　“这可是四阶，也就只有修士有这个能力了？”
　　“天啊，我还是第一次见到女修，我这辈子都足够了。”
　　“我一早就看出来游姑娘不是普通的贵女，果然是女修仙长。”
　　“太幸运了，我们居然可以亲眼见到女修。”
　　“……”
　　喵喵喵？
　　(⊙_⊙)
　　你们别随便给我乱加设定啊喂！
　　“游姑娘……”林风也只觉得五味杂陈，一脸复杂的看了她一眼，“你……当真是修士？”
　　“不是，我也不知道啊！”游优一脸懵逼，我要说不是，你信吗？
　　他却再次看了眼已经毫无生息的临水兽，似是终于确认了什么，连忙抱拳规规矩矩的行了个礼，“我等不识，姑娘竟是仙长，连日来多有冒犯，还请仙长恕罪。”
　　“不不不，你们误会了！”游优连忙解释，“我觉得，我可能并不是什么修士！”真不是啊！
　　“姑娘没有前尘记忆，不记得原本的身份，也很正常。”林风突然想起了当初，对方说自己失忆的话。
　　其它队友也反应过来，明显也是想到了这点，一脸原来如此的样子。
　　“对哦，游姑娘之前不是说过嘛，除了名字，啥都不记得了！”
　　“那她之前一直没有显露仙法也就不足为奇了，毕竟已经忘了。”
　　“到底是修士仙长，就算失忆，还是能制服四阶妖兽！”
　　“就不知道仙长是什么修为，哪个仙门的弟子？什么身份？”
　　“那还用说吗？她可是女修，一定是核心弟子！”
　　“没错……”
　　众人越说越兴奋，一扫刚刚对付妖兽时，视死如归的凝重神情。如果之前只是将游优当成易碎品看待的话，现在只差没把她当场供起来了。
　　全程插不上话的游优：“……”
　　得，看来修士这个身份，已经被坐实了！
　　○|￣|_
　　——————
　　高空之上。
　　一道修长的身影正临风而立，他一身赤色长袍，如同一团耀眼的火焰燃放在天际，连着身后的艳阳都仿佛失了颜色。他有着一张无法用语言描述的绝色容颜，正时正看向下方，那个一脸纠结的女子，不知想到何处，眼神轻轻眯起。
　　“主子，那位姑娘已经脱险了。”他的身后站着一名黑衣男子，询问的开口，“我们可还要出手？”
　　“不必了。”男子尖指收拢，轻捏着艳红的袖口，眼里闪过一丝兴味，“原以为只是凡人女子，没想到居然还有意外之喜，只是对方的修为……”他眉头轻拧，眼神瞬间凌厉起来，虽然他现在只是一抹分神，却也不该看不穿对方的修为。
　　“兴许她身上有什么掩盖修为的法宝，毕竟是女子。”黑衣男子回道，想了想又加了一句，“属下猜测，她的修为应该在筑基之上，甚至有可能已经结丹。”否则不会这么轻易制服四阶妖兽。
　　“呵，有意思。”男子唇边溢出一个兴味的笑容，“一个金丹女修与两队凡人的猎兽者，来得到是巧。”
　　“主子的意思是……”黑衣男子一愣。
　　“那里不是拒绝我进去吗？”男子冷笑了一声，原本就绝色的脸上，瞬间更加绝艳出尘，“这不是……送上门的引路之人。”
　　黑衣男子愣了一下，突然像是明白了什么，连忙回应道，“是！属下明白，这就去办……”
　　“不！”男子开口阻止，再次扫了下方的人群中，尬笑着的某人一眼，捏着袖口的指尖，不自觉的紧了几分，“此事不容有失，我亲自去！”
　　黑衣男子猛的抬起了头，眼里闪过震惊，却还是听命的回道，“是！”
　　——————
　　自从被强行安上修士的设定后，游优明显感觉到，原本就有些奇奇怪怪的队友，对她的态度更加的奇怪了。原本还只是小心翼翼怕她摔着、碰着、磕着，现在已经恨不得把她供起来了。
　　他们还是决定继续去尚阳，只是一开始他们将游优交给官府，帮她联系亲人。现在改为帮她联系上仙门，好找到她是哪个门派的弟子了。
　　经过一番解释后，殷凡和林风也达到了暂时的和解，并强硬带着自己的队友，加入了进来，非要跟着他们一起去尚阳不可。毕竟护送贵女已经是很大的荣耀了，这回护送的可是女修仙长，莫说得到零星半点的指导，能受用一生，就算说出去也够他们吹一辈子的了。
　　殷凡越想就越觉得不能放过这个机会，看准机会就往游优的身边凑，趁机推销自己。
　　“仙长，您累不累啊？渴不渴？可要喝点东西？”他拿起一个分外精致的水袋递了过来，“我这有国都有名的沁心茶，最是清凉解渴，您尝尝？”
　　游优的确有些渴了，习惯性的笑了笑，“好啊！”
　　殷凡却是一震，脸色瞬间爆红，原本还算安静的心，顿时狂跳了起来，颤抖的手几乎都要拿不住递过去的水袋了，仙长居然对他笑了……笑了，啊啊啊啊啊！！！
　　(／≧ω＼)
　　游优到是没有注意，直接接过水袋，喝了一口，的确清凉解渴，甚至还带了些回甘，“咦，你说得没错，这茶的确挺好喝的，谢谢啊！”
　　“不……不……不客……气！”殷凡拼命深吸了几口气，这才找回了些理智，按住乱跳着快要冲出来的心口，“你喜欢就好！尽管喝，我……我我我……我这还有呢。”
　　他眼神更加火热了，看着对方真的一口口喝光那个水袋，顿时只觉得心口满满的，全都是感动。多好的姑娘啊！凡间的茶又怎么比得上修士的灵茶，对方只是心善，不忍拂他的脸面而已。
　　女子生来尊贵，他自小见到的女子不多，更别说是女修了。像这么心善随和的，他也是第一次见到。也难怪林疯子那个老古板，不惜违背誓言，也要送她去尚阳城了。
　　殷凡紧了紧掌心，眼神慢慢坚定了起来，深吸了一口气，一脸认真的开口。
　　“游仙长，冒昧问您个问题。”
　　“啥？”
　　“您觉得……我……我们这种猎兽的人怎么样？”
　　“挺好的啊！”游优脱口而出，都是好兄弟嘛。
　　“那……”殷凡眼睛唰的一亮，闪过狂喜，一古脑的说了出来，“姑娘可有缔结道侣？房里夫侍几何？有什么要求？你看我行吗？其实只要人数不超过十个，我都可以的！”
　　噗……
　　游优一口茶水直接喷了出来。
　　敢情这是一杯卖身茶！
　　ლΣ(ﾟДﾟ|||)ლ

第十三章 世界的真相
　　“咳咳咳咳咳……”游优直接被茶水呛到了，她刚刚是听到了什么虎狼之言！
　　偏偏殷凡说得一认真，见她没有答应，有些急切的补充道，“游姑娘，我真的很不错的！你考虑一下啊！虽然比不上宗门修士，但是武功还可以，容貌在尚阳城也能排上号，而且身体好、素质强，能造能杠，绝对可以满足……唔唔唔……”
　　他话还没说完，旁边的林风实在看不下去，一把捂住了他的嘴，将人直接拖开了好几米才松开。
　　“林疯子，你干什么？放开放开！我话还没说完呢！”殷凡狠狠的瞪向林风。
　　“我干什么？我到是想问你想干什么？”林风一脸无法直视他的表情，“你刚刚都说的是什么话，太失礼了！”
　　“还能什么话，实话啊！”殷凡却丝毫不觉得自己的话有什么问题，鄙视的扫了他一眼，振振有词的道，“我就不信你们这群人，哪个没有动过这个心思！”
　　他话音一落，林风也是一僵，眼神下意识扫过前面的游优，立马又反应过来，“你够了，别胡闹，也不听听自己说的什么话，这让人家姑娘怎么回答？”
　　“谁胡闹了？！”殷凡却越加的激动，嚷嚷得更加大声了，“老子才不像你这么虚伪，喜欢还藏着掖着。我就是看上她了，就是想自荐枕席怎么了？这么好机会，你们不敢说，我可要说的。”
　　说完，再次大步走回了游优面前，顶着一张红得跟番茄似的脸，却一脸坚定的道，“游姑娘，你看我怎么样？能不能当你的夫侍啊？”
　　“咳咳咳咳……”游优一口气没上来，呛得更加厉害了。
　　“殷凡！”林风恨不得堵住他那张嘴。
　　对方却不管不顾，怎么拽都拽不动，直直的看向游优，非要问个答案不可，“游姑娘，你给我个准话。行不行？不行我一会再来问。”
　　“对不起，你是个好人！”游优好不容易止住了咳嗽，毫不犹豫的甩出一张好人卡。
　　殷凡期待的神情，像霜打的茄子一样，瞬间蔫了下来，眼里满目的星光全数暗了下去，高壮的身形都矮了几分，带着最后一丝希望的道，“真的不再考虑一下吗？夫侍不行，小侍也可以啊！”他不在乎有没有名分的！
　　什么鬼？这个世界这么多花样的吗？
　　“抱歉，不行，没可能，不合适！”游优坚定三连拒。
　　殷凡只觉得耳边咚咚咚三声，心口瞬间被插了三刀，也用不着拒绝得这么彻底吧！他整个人都不好了，委屈的像只被主人遗弃的小狗，就连周围的队友，都纷纷投来了同情的目光。
　　“看什么看！”他瞬间炸毛，恼羞成怒脱口而出，“好像你们能有机会似的，老子出身望族都不行，你们这群异人更加没机会！”
　　他话音一落，众人齐齐一僵，似是被戳到了什么痛点一般，突然集体全都蔫了下去，整个队伍瞬间抑郁了起来，弥漫上一股超低气压。
　　得，一群被遗弃的小狗。
　　“殷凡！”林风瞪了他一眼，眼里都是火气，“你过分了！”
　　他好似也知道自己说得过了，脸上浮现出了些愧疚之色，有些烦躁的抓了抓头道，“我就顺口，也不是故意……哎，算我混账口不择言。”
　　到是游优一脸懵逼，啥情况？
　　“什么叫异人？”她下意识问。
　　殷凡一愣，一脸不敢置信的看向她，就连其他队友也纷纷抬头惊讶看向她，“你不知道？！”
　　“我应该知道吗？”游优更加疑惑了。
　　“对哦，你是修士，应该不怎么接触异人才是。”殷凡扫了四周的人一眼，也不知道是不是出于刚刚说错话的愧疚，连忙着急的道，“游姑娘你可千万别听外面的流言，异人很好的，跟普通人没有什么区别。”
　　“没错！”旁边的柳清也紧张的开口，似是极怕她误会什么一样，“你看我们兄弟，个个都是好人，绝不是传言中的样子。”
　　“确实如此！”就连林风也认真的解释道，“只是像游姑娘这样的贵女，没有机会接触异人而已，才会对他们有所误解。这跟出身没关系，世家仙族才多得是人面兽心的家伙呢。”
　　他们到底在说啥？
　　游优越听就越迷糊，决定问个清楚，“那个，我早就想问了，你们为啥要叫我贵女？”仙长就算了，毕竟他们以为她是修士，但是贵女这个称呼却早在之前，就已经听过好几次了。
　　“因为游姑娘是女子啊！”到是对方理所当然的回了一句。
　　“女子怎么了？”她更迷糊了。
　　队友们懵了懵，似是不明白她为什么这问，却还是回道，“女子生来尊贵，天下男子皆应敬之，称一声贵女，自然理所应当啊。”
　　“啥？”游优整个人都愣住了，隐隐觉得自己好像漏掉了某些至关重要的信息。
　　“游姑娘，莫非连这些常理，也都忘记了吗？”林风皱了皱眉，突然想起了对方失忆的事，却也没有多细想。
　　“那你能不能给我详细说说，女子怎么了？为啥生来就不同了？”游优上前一步，之前是为了躲兽潮逃命，后来又急着离开边城，队友赶路都累成了狗，自然没时间闲聊。所以她一直没有机会好好问问这个世界的情况，趁这个机会，她干脆一次问个清楚。
　　林风虽然不明白对方为什么，突然问一些常识性的问题，却还是一一作答。旁边的队友们，也你一言我一语补充起来。
　　游优这才从他们的话语之中，慢慢拼凑出一个奇异的世界来，然后……整个人都懵逼了。
　　原本她以为这只是一个有些玄幻的仙侠世界，就像她之前玩的游戏设定一样。虽然有些方，但其实内心已经有了定位了，但现在她才知道，这个世界跟游戏完全不一样。
　　最最大的差异就是，这个世界的男女比例严重失调，女性极其稀少。几乎不到总数的十分之一，所以女性十分珍贵，所有人都恨不得把其供起来，这也就是称为贵女的原因。
　　而且贵女都生活在繁华的城市之中，越是偏僻的地方，贵女越是稀少。她突然想起了边城那满城男人的景像，难怪他们会用那样的眼神一直盯着她，因为他们是真的没见过！
　　“不对啊！”游优越听越觉得不可思异，“女性这么少的话，如何保持人口数量？”从物种的延续性来说，女性这么少，根本没法保证出生率，人口应该会越来越少才是。而且这么大的比例缺口，用不了多久，人类就得灭绝了。
　　“那是因为……”林风回头看了众队员一眼，果然众人脸色纷纷变了变，但也没有反对的意思，才继续道，“因为异人。”
　　“……”啥？

第十四章 人口的增长
　　“天降福泽于女子之身，却也没有忘记惠泽男子。”林风解释道，“所以世间才了汇灵凝形，绵延生命之法。”
　　“什么方法？”游优问。
　　“自然是从汇灵池降生于世。”林风解释道，“几乎每个城池都会有一座汇灵池，皆是集天地灵气而成，但是只要朝着池中滴入自身血液，池中就会凝结出一个灵胎，延续滴血之人的血脉。”
　　“啊？啊！”已经开了无限脑洞的游优，怎么都没想到这个方法，整个都惊呆了，“你是说水里……可以结出小孩？”
　　“没错。”林风一脸自然的点头。
　　“只要一滴血就可以了？！”这个世界生娃这么简单的吗？这是什么奇幻的设定，葫芦娃？
　　“当然不止滴血这么简单。”林风解释道，“需在池边守上七七四十九日，然后等待九个月后方可化为完整的人形。”
　　“真的假的……”水里就能捡娃娃，女儿国？但那好歹也要喝水下去，生出来才可以，敢情这边连自己生都省略了。
　　“自然是真的。”旁边的柳清突然插嘴，指了指自己，又看了看队友道，“我们便是这样降生的啊。”
　　“……”游优转头看向柳清，总觉得有些接受无能。
　　对方抓了抓头，有些紧张的道，“我们无父无母，天生地养，所以才叫异人。”
　　准确的说，他们还是有父亲的。只是只有一滴血的联系，哪能比得上怀胎十月血脉相连。没有感情基础的亲情太过脆弱，异人生活本就艰辛，天泽大陆多的是，心血来潮在汇灵池凝结出后代，然后又弃之不管的人。
　　“而且汇灵池出生之人，皆为男子，天泽大陆，半数以上的人都是异人。”林风又加了一句。
　　异人特殊的降生方法，出生之日起就注定不可能像普通人一样，有着十分紧密的亲族，一直游走在权力中心之外。地位肯定不会很高，所以慢慢的异人就成了，底层民众的代名词。别说有机会接触到本就稀少的女子了，就连在稍繁华一些的城镇，连着身份都要受到别人的嫌弃。
　　游优细一听，就明白了过来，这不就是另一种形势上的种族歧视吗？这个世界将女子的地步架得那么高，自然也会有一部分人被踩在下面。在她的世界，文明都已经发展到了那个地步，都消除不了种族歧视，更别说这个世界了。
　　只有男性却没有女性的家庭，自然也不存在有与别的家族联合壮大的机会，从而形成庞大的亲属网。人向来都是群居的生物，亲情更是联系这一切最强扭带。形单影支，自然比不上一整个家族的联合。
　　所以世家大族才会越来越强大，底层异人地位也越来越低，这是一个无解的死循环。而贵女却是这个循环之中，最至关重要的一环。所以女子的地步才会如此之高，因为她存在本身就象征着一个家族的倔起。
　　一个大家族的兴旺不一定是贵女的功劳，但是它的崛起绝对是因为贵女。
　　所以世家自然会紧紧抓住这一点不放，然后歧视异人，给他们冠上各种贬低之词，以减少竞争，也就不足为奇了。
　　只是游优有一点想不通，如果女子真的这么少的话，为什么还能保持这么高的地位。这本身就是一个矛盾的地方。越是稀少的东西，越会引起人的贪念，利益向来最打动人心。
　　如果女子真的这么重要，而且这么稀少的话，按照正常逻辑，女性根本不会成为所谓的贵女，还受到所有男性的护持。只会变成一件件商业，变成家族兴旺的工具。
　　越是稀有的东西，越容易出现在宪法之上，这就是人性。
　　而且本来女性在身质上，天生就弱于男性，在她的世界，就算制定了严格的法律制度，却仍旧没法杜绝拐卖妇女的现象，更别说是这里。
　　游优心里这么想的，也就这么问了。
　　队友们却个个一脸惊讶，疯狂的摇头道，“这怎么可能！你怎么会有这种想法，世上不会有人会这么做的。”再丧心病狂的人都不会，虽说曾经有过拐卖贵女之事发生，但基本上属于拐骗。只是投机分子，诱骗不知世事的贵女私定终身，去往别的城镇定居而已。至于强行囚禁贵女，用来绵延子嗣这种，连想都不敢想。
　　“为啥？”游优不明白。
　　“因为这可是要遭天谴的事啊！”他们肯定的回答。
　　“天谴？”又是一个新名词。
　　众人纷纷点头，“这种事想都不用想，定是人神共弃。”
　　“没错，想想就觉得可怕，简直闻所未闻。”
　　“就算是再恶的人，也不会这么对女子吧。”
　　“游姑娘你放心，你担心的事永远不会发生的。”
　　“是啊，天下仙门这么多，也绝对不会允许这种事情的。”
　　“仙门？”游优愣了一下，啥仙门？难道这个世界修仙的，还兼职什么执法队，管这些事？
　　“对啊！”队友们点头应道，“世间女子生来就有灵根，只要愿意就可以修练大道，甚至飞升成仙都未必不可能。若真有人做下那等恶事，与天下贵女为敌，想必任何一个仙门都不会放过的。”
　　“灵根？”游优突然明白了些什么，“等等！难道男子没有的吗？”
　　众队友相互看了看，朝着她包容的笑了笑，嘻笑着解释。
　　“游姑娘说笑了，男子怎么可能天生会有灵根，这是上天对贵女们的偏爱。”
　　“是啊，除非天生血脉特殊者，但那也不算是人族了吧！”
　　“没错，除非遇到天大的福泽，否则男人怎么可能修行。”
　　“这些事，等游姑娘你恢复记忆自然就明白了。”
　　游优这才反应了过来，原来如此！终于明白这个世界为什么会这样了，原来是因为灵根。只有女性有灵根，也就是说，这个世界处于顶层的那些人，都是女性。而且还是降维式的实力区别，难怪没人敢对女人下手！
　　她心底一松，这才算了解了这个奇特的异世界。但莫名的觉得有什么被她忽略了，一时又想不起来。
　　那边林风却突然开口提醒道，“前面快就到官道了！”
　　游优一愣，下意识转头看过去，这才发现不知道什么时候，他们一群人快走出这片森林了。前面不远处就是一望无垠的草原。远远的还能看到一条不怎么宽的小路，盘踞其中。
　　众人瞬间都松了口气，只要出了森林，上了官道，就不会那么容易再遇到妖兽了。崩紧了好几天的神经，终于稍稍松懈了下来。
　　“不能大意！”见队友放松的神情，林风忍不住提醒道，“兽潮刚过，即便是官道，也不能保证绝对安全。”
　　众人顿时神情又是一紧。
　　到是旁边的殷凡挥了挥手道，“行了行了！放心吧，这官道我们前几天才走过，应该不会有什么危险。”在遇到游优等人之前，他们原本是要去边城的，经过的正是这条官道。
　　说完，直接带头走出森林朝着官道而去，众人也跟了上去。
　　也不知道是不是兽潮刚过的原因，官道并不平坦，反而坑坑洼洼的到处都是一个个的土坑，而且还能明显看出爪印的形状，众人还是不由提起了几分心。
　　“咦！前面好像有人！”一个队友突然指着右前方，惊讶的道。
　　抬头一看，果然在前方不远处的官道上，停了一辆古色古香的马车，车帘紧闭应该是有人，马车旁边还站了一个似是仆从模样的人，正奋力的朝着这边招着手。
　　“各位可是猎兽队的好汉？”

第十五章 路上搭个伙
　　林风警惕的打量了对方一眼，确认对方是没有武功的普通，这才上前道，“我们的确是猎兽的队伍，你有何事？”
　　那仆从瞬间一喜，一脸见到救星的样子，连忙道，“太好了！各位可是要去尚阳？不知我家公子可否加入与各位同行一程？”
　　林风眉头顿时皱了起来，与旁边的殷凡交换了一个眼神，两人都是一脸的警惕。这种偏僻的地方，突然冒出来一个人，还要与他们同行，自然很让人怀疑。
　　“抱歉，我等有任务在身，不方便！”为免意外，林风直接拒绝。
　　仆从却是一惊，连忙加了一句道，“各种放心，我们会付钱的，多少银两都好商量。”
　　“不行！”林风仍旧拒绝，“这单我们不接。”
　　“这……”仆丛急了，有些恼怒的道，“一百两，买你们护送我家公子到尚阳，这总行了吧！”说着直接掏起了银票。
　　“这不是银两的问题！”林风更加怀疑对方的目的了，不由得更加的戒备，“再多银两我们也不接。”说完转身就打算离开。
　　“等等！”仆丛好似也气到了，上前挡住一行人，有些恼羞成怒的道，“你们好生无礼，只不过是群异……”
　　“贾一！”他话还没说完，马车内却突然传来一声低沉的喝斥，“不得无礼！”
　　“是，公子。”仆从瞬间低头缩回了马车旁边。
　　下一刻，一只修长的手缓缓掀开了车帘，有人从内走了出来，隐隐似是有一股暖风拂过，连着四周的温度都仿佛升高了几分。
　　待看清对方的样貌，在场的所有队友，甚至是游优都惊了一下。那是名男子，穿着一身蓝色的长袍，却长着一张见之忘俗的脸，脸如雕刻般五官分明，发如黑玉束于脑后映有淡淡的光泽。明明看着温润如玉的样子，剑眉下却长着一对细长的桃花眼，好似多看一眼，都会沦陷进去。
　　全场有一瞬间的安静，从未见过姿容如此出色之人，更何况还是男子。
　　对方却好似早已经习惯了众人的目光，厚薄适中的红唇漾起一丝另人目眩的淡笑盈盈看了过来。
　　莫名的游优只觉得心口沉了一下，涌起一股奇怪的情绪，突然有种——无论对方做什么，她都想原谅他的冲动。难道这就是所谓的颜值即正义？从来不知道，她居然也是只颜狗？
　　“下人失礼，还忘诸位英雄不要见怪。”男子已经从马车上下来了，朝着林风行了个礼，端的是客气又守礼的大家风范，“他也只是担心我的安危，我素来体弱，行走数日才遇到你们，一时情急才……”
　　他话还没说完，突然发出一阵撕心裂肺的咳嗽，连着那张绝色的脸，也涨红成了一片，咳得连身形都不稳，好似一不小心就会倒下去似的。
　　敢情还是一个病美人，细一看，他脸上的确带了些病容，身形也显得格外单薄。
　　众人原本升起的警惕顿时松了一些，到是林风仍旧皱着眉回了句，“公子客气，我等只是普通的猎兽人，当不起公子一声英雄。”
　　“咳咳咳……各位不要误会。”对方随和的笑了笑，一边虚弱的扶住了旁边的仆从，一边解释道，“我们并不是什么歹人，只是出行期间……咳咳……意外遇到兽潮。原本亦有几十人的队伍，却在慌乱之下全数失散，如今只剩我主仆二人。我等实在找不着回城之路，这才提出想要与各位同行。”
　　“你们遇到了兽潮？！”林风一惊，急声问道，“何时遇到的，多大的规模，是什么样的兽潮？”边城的兽潮已经过去有一段时间了，按理说官道这边不可能再有妖兽，但这里只是官道末端，而且这遍地的脚印确实也证明妖兽来过。如果情况严重，他们就得考虑要不要换一条路走了。
　　“大概五天之前！”男子解释道，“规模到是不大，总共也就十几只妖兽。只是……我们皆是普通人，对付不了。慌乱之下才……咳咳咳。”他话没说完，又是一阵撕心裂肺的咳嗽，短短的几句话，好似耗尽了他太多的精力似的。
　　“公子！”旁边的仆丛一急，连忙将人扶得更稳了一些，转头又带了些自责和抱怨的看向众人道，“要不是我们不认得回尚阳城的路，也不用着在这里等人路过来求你们了！”
　　林风有些犹豫，看这两人的样子，不像是假的。就算有着别的心思，两个毫无武功还体弱多病的人，他们这么多人也不是不能应付。如果是以往，举手之劳而已，救了也就救了，只是现在……
　　他回头看了一眼，被众人下意识护在中间的游优，问了一句，“游姑娘，您觉得……”毕竟什么都比不上贵女的安危重要。
　　游优一愣，下意识脱口而出道，“我全听老大的！”作为队友，就是这么有团队意识！
　　“……”这么配合的吗？
　　-_-|||
　　到是那边的男子好像这才发现人群中的游优，愣了一下，“原来各位是在护送贵女。”他一脸晃然大悟，先是朝着游优行了个礼笑了笑，接着从怀里掏出一个腰牌道，“各位尽管放心，我乃尚阳荀家之人荀容，并不是什么宵小之辈！”
　　“你是荀家人！”林风一惊，接过对方手里的腰牌，细细一看，果然上面写着个荀字。
　　“真的假的？！”殷凡也凑过去看了一眼，尚阳荀家，可不是普通的世家大族，听说族内出了不少修士，跟各个仙门都颇有联系。
　　“是真的。”以林风的出身，自然看得出腰牌没有错。这样家族的公子，虽然落难，但也绝对不会对贵女不利。
　　“既然如此，你们就跟上吧！”林风终于点了头，也没有多耽搁转身就招呼众人出发。
　　“多谢！”荀容再次行了个礼，示意随从拉上马车跟上队伍。也不知有意还是无意，转头看向人群之中的游优，朝她露出一个倾倒众生的笑容，相比之前的正派，这个笑莫名的透着几分……暧昧？
　　游优：“……”
　　喵喵喵？
　　(⊙_⊙)？

第十六章 世上好人多
　　原本林风的小队就只有七个人，加上游优也才八个。但他们先是遇到了殷凡的队伍，现在又加上了荀容主仆二个，人数就变得庞大起来，都快要到三十人了，感觉队伍越来越壮大了呢。
　　对于林风的决定，游优没有什么意见，毕竟他才是队长，而且看着荀容这时不时咳几声，虚弱得仿佛一口气没上来人就要没了的样子。也确实做不出视而不见，将人扔在这里的决定。出门在外嘛，能帮一把是一把，游优觉得这很正常。
　　而且由于大家都是步行的原因，荀容的仆从将他扶上马车后，也只好配合着众人的步伐，牵着马车慢悠悠的跟在队伍的旁边。也不知道是不是巧合，马车右侧的窗口刚好就对着游优的方向，随意一转头就能看到内车的人。
　　荀容朝她露出一个分外温和的笑容，适时的开口问道，“还未问过，这位贵女如何称呼？”
　　“我？”游优看了他一眼，顺口回道，“我叫游优，你好！”
　　荀容一愣，似是没有想到对方这么好说话，那张脸顿时越发显得芳华绝色了，“游这个姓到是很少见，姑娘此行去尚阳，可因是尚阳人？”
　　“不，我是浏阳人。”游优脱口而出。
　　“浏阳？那是何处？”他呆了一下。
　　“呃……”尼玛说顺口了，“浏阳就……是一个小地方，你可能没听过。”
　　“原来如此，虽未听说，但……”他笑了笑，似是习惯般客气的夸赞道，“我观姑娘言行不俗，想来浏阳也定是个人杰地灵之地。”
　　原以为对方会谦虚一会，游优却回头看了他一眼，毫不犹豫的点了个赞，“你说得对！有眼光！”开玩笑，他们浏阳河畔好歹也是出过伟人的。
　　“……”不是，他就客气一下，不用回得这么肯定吧？天都被聊死了。
　　荀容嘴角抽了抽，还想要继续聊，走在前面的殷凡却突然回身凑了过来，刚好挡住了马车的窗口，顺手把水袋递了过来，呵呵笑着道，“游姑娘，走了这么久渴了吧？来喝口水缓一缓！”
　　“好咧，谢谢！”游优正好渴了，顺手就接了过去。
　　“唉，跟我客气啥？”他笑得越发开心了，中途却突然回头，狠瞪了一眼马车里的某人，新来的就想抢走游姑娘的关注，想得美，哼，排队去，“游姑娘你要不要吃个果子，我前几天在森林里发现的，可新鲜了。”
　　“呃，不……不用了！”她摇了摇头，野外野生的水果她之前也好奇摘过几个，味道还真的不怎么样，她都快对果子有阴影了。
　　“哦。”殷凡只好失望的收了回去，刚想要说什么，身后却传来一道温和的男音。
　　“那姑娘可要尝些糕点？”荀容浅笑着开口，明明声音不大，却仍旧让人无法忽视，“这是尚阳有名的点心铺‘齐芳斋’的糕点，每日只限十份。出发那日下人备的，一直放在车里也未曾动过，就不知是否合姑娘口味？”
　　说完，他从窗口递出来一个精致的盒子，上面描绘着金色的祥云图案，看包装就觉得身价不凡，瞬间把殷凡手里光秃秃还略泛着青的果子比了下去。
　　殷凡莫名觉得哪里被插了一刀。
　　就连见惯了各种高级包装的游优都被吸引住了，却又不好意思直接拿人家东西，“这……不好吧。”
　　“没关系。”荀容话气更加的温和，似是想到了什么，眉眼沉了沉，染上了些哀伤，“姑娘也知道，我身子……咳咳……本就不好，亦不能多食这些。这糕点放在我这也是浪费，且再过几天就不能食用了。游姑娘就当帮我一个忙，可好？”
　　说完还顺手打开了盒子，只见满盒都是雕成了各种花形的糕点，一看就让人食欲大增。
　　“那谢谢啊！”话都说到这份上，游优也不好继续推辞，于是接了过来边走边吃了个，眼睛更亮了，“嗯，这个糕点，好好吃。”
　　“姑娘喜欢就好。”荀容笑得眉眼都连成了一线，也不知是有意还是无意，瞄了一眼旁边的殷凡，眼里闪过一丝暗色，浅笑着道，“殷公子，可是也要尝尝？‘齐芳斋’的糕点在尚阳可是一绝，传说这才是配得上贵女的食物呢！”
　　“……”啥意思？
　　对方明明一脸笑意，殷凡却觉得一股郁气堵在胸间上不来下不去的，总觉得他刚刚被人内涵了。
　　“殷老大，你也试试？”游优立马大方的递过来分享。
　　“……不，不用了。”更加郁闷了是怎么回事？
　　“哦。”游优也没在意，只以为他不喜欢甜的，转身与其它队友分享去了。
　　荀容自始至终都笑得十分坦然，直到看着游优走开，这才转头看向旁边懵逼的殷凡，嘴角朝着一侧掀起，眼神轻眯发出意味不明的一声——呵！
　　“……”槽！这人一定在内涵他，绝对是的！
　　凸(艹皿艹)
　　殷凡心态瞬间炸裂，偏偏还找不着发火的理由。看起来斯斯文文，没想到你是这种小婊砸！
　　“荀公子，谢谢你的糕点！”分脏完毕的游优把空了的盒子递还给了荀容。
　　“游姑娘叫我荀容就好。”他笑着接过，又加了一句道，“若是姑娘喜欢这糕点，待到了尚阳，我再带姑娘去买可好。”
　　“好啊！”游优顺口回了一句，还别说这糕点的味道，不比她在原本世界吃的差，而且还是原汁原味没有添加的那种。
　　荀容笑得更深了，转头看了看外面一望无际草原，又看了看步行的游优，眼神沉了沉，似是想到了什么开口建议道，“游姑娘，此行去尚阳还需要数日，路途遥远一路艰辛，我看大家也未准备太多马匹。我身子不好，帮不上大家什么忙。不如将这马车相借，上来一起乘坐，好歹也能减轻些劳累。”
　　他这话一开口，两人都是一愣，特别是殷凡的脸，刷的一下就黑了。踩着他用糕点讨好人就算了，居然还想与游姑娘共乘一辆马车，呸！小婊砸不要脸！
　　偏偏对方说的有道理，游姑娘可是贵女，让她跟着他们这群糙人一块已经很过份了。还要一路步行走到尚阳，他自己都替对方委屈。所以也不好当面拒绝对方的提议。
　　“真的！”到是游优一喜，眼睛都是一亮，“你真的愿意把马车借给我们！”
　　“当然！”荀容自信的点了点头，“既然有缘同行，那我们就是伙伴了。只是挪些地方而已，姑娘不必介意，直接上来便是。”说完真的朝里侧挪了挪。
　　“谢谢，谢谢！”游优更加开心了，拍了拍对方搭在窗口上的手肩，笑得一脸的感激，“哈哈哈……太好了，荀容你真是个好人，那我就不跟你客气了！”
　　荀容笑得更深，甚至让仆从掀开了前面的车帘，“姑娘随意便好。”
　　“嗯，好！”游优用力一点头，撸起袖子转身就朝着队友高声道，“邓升、王骁，李田，还有那个谁……你们刚不是受伤了，快快快，快过来，有车坐了！”
　　说完，风一样的刮了出去，扯了四五个人回来，然后一古脑的全推进了荀容的马车里。
　　伤残人士优先，没毛病！
　　“谢谢啊，荀容！”果然世上还是好人多啊！
　　荀容：“……”刚刚的话是不是哪里说得不对，他不是这个意思啊喂！
　　殷凡：“……”误会了，原来荀容是个好人。
　　被强行推上去的几人：“……”我们的脚没受伤啊！
　　唉，又是互帮互助，团结有爱的一天呢！
　　╮(╯▽╰)╭

第十七章 突然的危机
　　碧绿的草原一望无垠，一眼望去好似脚下的绿毯已经铺向了天际似的。游优一行人已经走了一天了，也丝毫看不到草原边缘的样子。草地虽然还算是清凉，但头顶火烤似的烈阳，晒得人格外的燥热。
　　游优到是没什么感觉，队友们明显已经有了疲态，她抬头瞅了瞅头顶的太阳，被刺目的阳光刺得眯了眯眼，正想问问还有多远，一片清凉的阴影却突然遮到了头顶，挡住了所有热浪。
　　她愣了一下，回头一看，荀容不知什么时候走到了她的身边，手里还持着一把油纸伞，轻轻挪到她的头顶，细心的挡住了阳光。
　　见她回头，还露出一个倾倒众生般的笑容，缓声语带担忧的开口道，“酷夏烈日，游姑娘小心中暑。”说着还把手里的伞又朝着她的方向挪了挪，似是想挡住所有的烈阳。
　　“谢谢啊！”游优习惯性的回了他一个笑，瞅了瞅他单薄的身形，忍不住问道，“你怎么下来了？不坐马车了吗？你身体不好，这样走路没问题吧？”
　　笑得一脸温柔的荀容，似是想到了什么，瞬间僵了一下，立马又调整了过来，轻咳了几声道，“咳咳……游姑娘不用担心，不妨事的。马车坐得久了，下来活动活动，反而有助于舒筋活络，于我的身体更加有利。”
　　“是吗？”虽然运动确实对身体好，但他之前咳成那样子，她忍不住再次确认，“你真的可以？”
　　“可以的！”荀容点头。
　　“确定？”
　　“确定！”他再次点头。
　　“真不坐回去了？”
　　“不了。”
　　“好吧……”
　　他凑近了一步，笑得更温和了，“多谢游姑娘如此关心……”
　　话还没说完，游优却突然转身，一脸开心的朝着人群大声喊道，“兄弟们，还有谁有伤？马车上现在有个空位！”
　　荀容：“……”
　　就……很扎心！
　　(￣△￣；)
　　荀容脸色有一瞬间的扭曲，刚想要说什么，走在最前方的林风却突然停了下来。
　　“停下！”林风示意大家停下来，皱了皱眉的看了看这片仿佛永远走不完的草原，快走几步蹲下身查看起官道上浅显的脚步，半会眼睛猛的一睁，“这是……”
　　“怎么了老大？”柳清忍不住问。
　　“这脚印是我们之前留下的。”林风脸色顿时沉了下来，一脸凝重的道，“不能再往前走了，我们一直在绕圈！”
　　“什么？！”不止是柳清，其他人都是一脸惊讶，“怎么可能，我们不是一直沿着官道走的吗？”
　　“边城外的那片草原并不大，不可能一天都走不出去，兴许这条并不是所谓的官道。”林风脸色更沉了。
　　他话音一落，众人脸色都是一变，不由得纷纷握紧了武器。
　　“咦？前面好像起雾了！”有队友突然指着前面道。
　　“这么大的太阳，又没有下雨，怎么还会起雾？”柳清下意识开口道。
　　林风想到了什么，脸色一变，大声提醒道，“这片草原有问题，大家注意戒备。”
　　他才说完，突然轰隆隆的一阵巨响，地面传来一阵晃动，而且越来越剧烈，仿佛要整个草地都要掀开一般。
　　“是地动！”众人吓了一跳，下意识就想保护中间的游优，“游姑娘！”
　　地面却晃得更加剧烈了，甚至随着轰隆隆几声原本平坦的地面瞬间开裂，震出一条条巨大的裂痕。游优到还好，虽然吓了一跳，但她向来动作够快，离开这里完全没问题，刚要朝后跳去，远离裂痕的范围。
　　身后却突然一沉，头顶有什么压了下来，还在帮她打着伞的荀阳，躲闪不及伞瞬间压了下来，就要连带着她一起掉下去，“啊！游姑……”
　　他话还没说完，游优眼疾手快，伸手一抓，不仅自己稳住了，还一把捞住了人。
　　“……”
　　“游姑娘！”离得最近的殷凡最先发现两人的状况，吓了一跳，不顾不管的冲了过来想帮忙。
　　游优一用力，眼看着就要将人从裂痕中提出来，突然有什么清凉的东西从地底涌出，以极快的速度扑面而来。满目的白雾瞬间延蔓开来，如同给众人盖了层白眼的眼罩一般，视线突然受阻，紧接着又是一阵天翻地覆般的地动。
　　槽！
　　原本还稳得住的游优，只觉得脚下一沉，一不小心整个人还是掉了下去，无边的白雾之中，隐隐能看到有什么刺眼的光芒亮起，她条件反射的闭上了眼睛。
　　下一刻脚下却踩到了实地，更神奇的是她并没有高空摔落的感觉。
　　什么情况？
　　再次睁开眼，别说是刺眼的光了，连着那突然出现的白雾也不见了踪影，眼前只有一片昏暗。许是突然敞亮的地方到了暗处，眼睛有些不适应，什么都看不见。
　　她闭了闭眼缓了缓，半会才隐隐看清楚一些东西，旁边却传来一阵熟悉的声音，“游姑娘……”
　　“荀容！”游优一喜，下意识摸向旁边，果然抓到了一只温热的手，“你没事吧？”
　　她抓着的手似是僵了一下，停了一会才回应道，“我……没事！”
　　“其他人呢？”她有些着急，四下看了看，边喊道，“林老大！柳清！你们在吗？”
　　然而，并没有回应，四周安安静静的，只回响着她的回音。
　　“想来他们并没有掉下来，或是掉落到了别处。”荀容缓声开口，声音之中满是愧疚，“抱歉，是在下连累姑娘了。”
　　“这不关你的事。”只是个意外而已，她揉了揉眼睛，想要看清楚四周的情况，“先找找有没有其他人再说。”
　　荀容也四下看了看，叹了一声，声音越加愧疚的道，“我看这里空旷，一眼就可以看遍，应该只有你我二人掉到了此……”
　　“游姑娘！”他话还没说完，突然哗啦一声响，一个人影从身后的土堆里冒了出来，人未至声音到是先嚷嚷开了，“游姑娘！游姑娘你在哪里？你不要吓我啊！”
　　“殷老大！”居然是殷凡，游优一喜，松开荀容，立马转身走了过去。
　　到是荀容眼神沉了沉，紧了紧被松开的手，曲起指尖捏了捏袖口。
　　殷凡应该是掉下来的时候，被同样塌下来的泥砸到了，整个人都被埋到了泥里，所以之前才没有看到。
　　“殷老大，你没事吧！”
　　“游姑娘你怎么样？摔到了吗？受伤没有？严不严重？”他放炮似的发出一连串的疑问。
　　“我啥事没有，好着呢。”
　　“哦……那就好，你没事就好！”他顿时松了口大气，“我也没事，就糊了一身泥！”他拍了拍头上的泥土，双手撑了撑地面，突然脸色一黑，嘴角抽动了两下，沉声弱弱的道，“那个……游姑娘！”
　　“嗯，怎么了？”
　　“你能不能拉我一把，我好像拔……拔不出来了！”这泥也太厚了！
　　游优：“……”
　　荀容：“……”

第十八章 无限上眼药
　　殷凡本身就长得高壮，加上压着的泥土太软不好使力，脚下更是像有个吸盘一样定住了他的身形，无论他怎么拔都拔不出来。好在游优别的能力没有，力气够大。
　　一把拉住他的手臂，轻轻一用力，噗嗤一声，像是拔萝卜一样，瞬间就把殷凡从泥里拔了出来。那些埋着他的软泥顿时又塌了不少，也不知道是不是错觉，隐隐看到那泥里似是有什么光闪了闪。
　　“谢谢啊，游姑娘！”殷凡拍了拍身上的泥，脸都炸红成了一片，满心的羞愧，说好的要保护人家的，结果次次被救的都是他自己，突然有些反省自己是不是太没用了点？
　　“都是队友，客气啥！”游优豪气的拍了拍他的肩。
　　“殷公子！”荀容也开口打了声招呼。
　　殷凡这才发现旁边的荀容，脱口而出道，“你怎么也在这里？！”
　　“巧合而已。”荀容眼神眯了眯，上下打量了对方一眼，语带担忧的开口道，“殷公子，可是无碍？这地动来得突然，虽说我与游姑娘均毫发无伤，但你还是妥善些好，要是受了什么内伤，可就不妥了。”
　　殷凡心塞了一下，这话说得，好像他有多没用一样，就他会受伤。
　　“你啥意思？我没事，好着呢！”他瞪了对方一眼，保证似的拍了拍胸口。
　　对方却笑得更深了，一脸包容的道，“嗯，我们也相信殷公子心中有数。”
　　“……”咋觉得更憋屈了，他果然不喜欢这个人！
　　殷凡心底又涌起一股熟悉的郁气，发不出来，又咽不下去，只好转移话题道，“对了，这是哪？”
　　几人这才开始打量起四周来，这是好像是一个十分空旷的石室，黑漆漆的，只在头顶有一点点昏暗的光撒下。眼前还有一个通道，也不知道是通往哪里，时不时呼啦啦的吹来几缕清风。
　　“这似乎是一个地底的遗迹。”荀容猜测道，“想来是刚刚那阵地动，震开了什么禁制，才让我们掉到了这里。”
　　“那现在咋办？”殷凡抓了抓头，有些着急，这地方这么深往上肯定是爬不出去了。
　　“看来只能走前面这个通道试试了。”荀容建议，转头看向游优道，“兴许前面正是出路。”
　　游优看了他一眼，没什么意见的点了点头，“也只能这样了，那我们走吧！”
　　“好，那我走前面！游姑娘你小心。”殷凡上前，一马当先朝前走去，警惕的注意着四周的情况。
　　游优和荀容也跟了上去。
　　意外的是一路都很畅通，只是越往里走，就越加的幽深，头顶的光源没有了，四周却越来越明亮了。石壁上好似特意镶嵌着一些特效的石头，人一走过就会发出微弱的光芒，到是将通道照得清清楚楚。
　　几人走了大概十几分钟，也没有遇到半点异常，到是路好像越来越深，通道也越来越宽广，直到一扇紧闭的石门挡在了几人面前。
　　“没路了！”殷凡上前两步，在石门上摸了摸，试着用力推了推，门却闻丝不动，他脸色一黑，“看来这石门不轻啊，也不知道里面有什么？”
　　“要不我来推吧？”游优直接上前，“我力气大。”
　　殷凡条件反射的想要拒绝，但突然想到那头轻易被压服的临水兽，又默默的闭上了嘴，让开了一步。
　　“……”感觉自己更加没用了呢！
　　游优一手抵在门上，轻轻一用力，果然推不动。咦，有点东西！
　　她顿时有了干劲，双手都用上了，深吸了一口气，使力朝着里面狠狠一堆。
　　咔嚓，只听得一声脆响。
　　门仍旧没有动，但……
　　它裂了！！！
　　Σ(°△°|||)︴
　　只见一条手指粗的裂痕，从游优手心的位置，咔嚓嚓几声，一路火花带闪电，像撒开的鱼网一般，朝着整个门以及旁边的石壁延蔓而去。
　　殷凡：“……”
　　荀容：“……”
　　“住手！”*2
　　两人第一次这么有默契的双双拉住了还在用力推的游优，真的不能再推了，再推整个通道都要塌了！
　　(ﾟДﾟ≡ﾟДﾟ)
　　“我看这扇石门，不是简单推一推就可以打开的。”殷凡瞅了瞅快裂成龟壳的石门，抹了一把冷汗，猜测道，“应该是有什么机关打开才是。”
　　“我想也是如此。”荀容点了点头，看了两人一眼，视线定在游优身上，轻轻一笑道，“两位若是信任，不如让在下试试？”
　　“你？”殷凡上下扫了扫他细胳膊细腿，脱口而出道，“我们两个都打不开，你能干啥？”
　　“以往在家时，在下熟读过一些杂闻秘史，对于机关数术，阵法奇门也略有涉猎。”荀容沉声解释，说完扫了殷凡一眼，眼神突然沉了沉，绝色的脸染上了几分哀伤，话风一转道，“我知自己体弱多病，比不得殷公子，身强体壮。也怪不得你会有此怀疑，连试都不让我试一试。但此间我们落难，荀容亦想出分薄力。还望公子，给我一个机会，若是不行，公子再打再骂也不迟！”
　　殷凡一脸懵逼，只觉得一顶仗势欺人，恃强凌弱的大帽子从天而降，将他压得死死的，偏偏他还不知道怎么辩解，就连游优也回头朝他看了过来。
　　“不是，谁要打骂，我没……”
　　“罢了！”荀容却叹了一声打断，咬了咬唇似是强撑着溢出一个满是苦涩的笑容，“我知殷公子，也是为了我们好，想尽快找到出路，无心之举而已，我能理解的。”
　　“不是……”他做啥了？
　　“没关系的，真的，我已经习惯了，不介意的。”
　　“你没有……”你胡说，我不是，我不想啊！
　　“嗯，想来也是无心失言，游姑娘，你可千万不要怪他。”荀容声音低沉，神情更加哀伤，却笑得一脸包容大气。
　　“我……”殷凡也求助的看向游优，他哪里失言，那些话不是他自己说的吗，“不是，游姑娘你听我说……”
　　“不过……”荀容却再次打断道，“我真的想帮忙，就让我看看这石门，试一试可好？”
　　“……”槽！
　　游优瞅了瞅憋得满脸通红的殷凡，又深深看了眼一脸隐忍不屈，还微微抖着手的荀容，半会才点头道，“好啊，那就辛苦你看看呗。”多个方法，多条路嘛？
　　荀容一喜，似是松了口大气一般，全身都是一松，郑重的行了个礼，“多谢姑娘信任。”说完还回头忧伤的看了殷凡一眼，才快步朝着石门走去。
　　殷凡：“……”
　　感觉肺管子都要气炸了，这小婊砸是故意的吧，绝对是故意的！
　　(▼皿▼#)
　　“这石门的位置似是与石壁相连。”荀容细细看了一眼龟裂般的石门，沉声开口道，“光推是推不开的，只会连着石壁一块损坏，不过里面还有路，所以附近应该有什么机关，能切断石门与石壁的连接。”
　　他边说边四下查看了起来，突然停在了右侧，指向上面发光的石头道，“这块发光石的位置并不能照清路面，机关应该就是它。”
　　说着，他直接伸手朝着那石头上用力一按。果然那石头瞬间朝着里面凹了进去，紧接着只听见石壁两边传来轰隆隆的几声，似是有什么落了下来。
　　下一刻原本就已经龟裂的石门，哗啦啦一阵响，不到片刻间已经变成了一堆碎石，碎了一地，露出后面更加宽广的三条通道。
　　打……打开了！
　　(⊙_⊙)

第十九章 帮忙开个门
　　门后有三条路，明显通往不同的三个方向。但里面都很深，光看着，根本猜测不出通往哪里。
　　“我去看看！”殷凡仍旧走在最前，警惕的开始打量起了三个通道。他猎妖兽多年，对分辩地形什么的最是熟悉。于是分别在各个通道细细查看了一番，又辩别了一下各个洞里传来的响动，才脸色有些深重的走了回来。
　　“这三条通道传来的气息都差不多，一时也分辩不出哪条才是出路。”而且看这里很久没有人来过，寻不着半点前人的踪迹，“如果非要选一条的话，我觉得还是选右边这条吧，这条应该更接近刚刚我们掉下来的方位。”
　　“殷公子此言差矣。”游优还没开口，旁边的荀容却反对道，“我到是觉得应该走左边这条才是。”
　　殷凡脸色一黑瞬间，火气又狂飙了出来，“你这小子，是不是非要跟我作对？”怎么他说啥，他就反对啥！
　　荀容直接后退一步，一脸被他吓到的样子，“殷公子……在下只是根据这里的地形，还有机关的布置推测，左边应该还有更广阔的空间，更像是出口的方向而已。”说完还发出一连串咳嗽，涨红着脸一副委屈求全的神情，“我知公子，对我多有误解，但希望如今您还是要以游姑娘的安危为重。”
　　“你……”殷凡被气得更狠了，这是又被扣了顶任性妄为的帽子？一时间心底的那股憋屈越烧越旺，甚至烧掉了理智，不管不顾的道，“我就不信了，右边这条绝对是出路，今天非得走给你看看不可。”
　　“我只是想起书中所言，提出猜测，觉得是左边而已。”
　　“这么多年的猎兽经验还比不上你几本破书，我就是觉得是右边，你爱走不走。”
　　“唉，殷公子觉得是右边，那就是右边吧！”他笑得一脸包容，一副心善什么都不计较，宁愿自己委屈的佳公子风范。
　　“……”槽，更憋屈了是怎么回事？果然是个小婊砸，太TM气人了！
　　“游姑娘，你说走哪里？”
　　“姑娘觉得如何？”
　　两人纷纷转头看向中间一直没有开口的游优。
　　“嗯，决定了！”游优低头沉思了一会，突然抬手指向前方道，“我们走中间！”
　　说完，也不等两人反应，直接朝着中间通道走了进去。
　　殷凡：“……”
　　荀容：“……”
　　敢情刚刚白争了！
　　-_-|||
　　游优到不是不相信两人的判断，也不是故意两边都不选。而是她压根没听到两人在吵什么，趁着他们互怼的时间，她已经调出了系统地图把三条路都看了一遍，发现左右两边都是死路，只有中间这一条，不知道通往哪里而已。
　　果然系统诚不欺她，他们越走越远，通道也越来越深，甚至一路还经过了不少宽广的石室，规模大小更像是一座座的大殿。里面还耸立着不少的石像，看着像在守护着什么一样。
　　殷凡一开始还被荀容阴阳怪气的话气得半死，如今看到一路来的情景，也没了心思斗气，神情不由得紧绷起来，“这地方好奇怪，我还从未见过这样的地方，大家要多加小……”心。
　　他话还没说完，突然好像触动了什么，地面白光大亮，刺眼的光芒从地面亮起，瞬间延蔓向整个空旷的石室。一时间大半个石室都是这种光亮，他只觉得全身一沉，一股巨大的压力传来，脚下不稳，整个人嘭的一声跪了下去。
　　“殷老大！”游优吓了一跳，下一意识想要扶人，却发现旁边的荀容也突然跪了下去，似是被什么压制了一样，“荀容？”
　　“我没事，你……咦？为何你……”殷凡惊讶看向完全没事的游优，也来不及细想，连忙推开她大声道，“快走，别过来！走远一点，离开这些白光的范围。”
　　游优愣了一下，“到底怎么回事？”
　　“应该是阴阳两极阵！”荀容脸色发白，艰难的抬起头道，“我们触动了阳阵，所以只对男子有效。”说完他身形晃了晃，脸色更苍白了。
　　殷凡更是咚的一声，整个人都被压趴在了地上，根本动不了。
　　“殷老大！”游优有些着急，直接想要拉人，却发现根本拉不动，殷凡像是被粘在了地面上一般，“怎么办？我要怎么帮你们？”什么鬼阵法，她完全不懂啊。
　　“咳咳咳……既然是阵法，那就一定有破阵之法。”荀容一脸痛苦的抬头四下看了看，“找到阵眼，此阵布在正中央，阵眼应该在正乾位。”
　　乾？那就是西北！
　　她转身就朝着右边跑了过去，果然只见右下角，立着一个方形的石台，上面还刻画着一个太极的图案，此时白色的半圆正发着微弱的光。
　　“找到了，这石台上有个图。”她边回答，边摸了摸石台，指尖刚刚拂过黑色的半圆，下一刻另外半圆也亮了起来。同时石室的另一边，出现了一些黑雾，与压制着荀容和殷凡的白光，组成了一个完整的太极图形。
　　下一刻只听得轰隆隆的几声，四周一阵晃动，地面像活过来一样，朝着两侧缓缓移开，有什么在正前方升了起来，看起来像是一扇门，浑身漆黑也不知道是用什么材质做的，上面还刻画了不少奇奇怪怪的符号，像是文字又像是图案，分不清是什么。
　　“你们怎么样？”她回头看向阵中的两人，他们的情况并不见好转，殷凡甚至一动不动了。
　　“此门上刻的，便是关闭阵法的法咒！”荀容沉声提醒道，“激活上面的法咒，就可以解除压制我们的阵法。”
　　游优再次转头看向这扇奇怪的门，仍旧看不懂上面鬼画符一样的符号，“这法咒要怎么激活？”这种文字没学过啊！
　　“阴阳相生相克，阳阵已启，阴阵闭阵！”荀容大声道，“女子属阴，只要把血滴在上面，就可以激活法咒，打开阵门。”
　　“哦……”游优点了点头，扫向漆黑的大门，抬起手眼看着就要按在门上，半会又缓缓收了回来。回过头，脸色有些古怪的看向荀容。
　　“所以……你带我们一路来这，就是为了门后的东西？”
　　“……”
　　身后瞬间一静……
　　半跪在地上的荀容，脸色有一瞬间的抽动，很快又恢复，仍旧一脸虚弱茫然的道，“咳咳咳……游姑娘你在说什么？快解除阵法，我们真要坚持不住了。”
　　“不是，这种时候咱就不演了行不行？累不累啊！”游优叹了一声，指了指不远处的石碑道，“这阵法早就解了吧！”在这扇奇怪的门出来之前。
　　“……”
　　荀容眼神沉了沉，定定的看向她半会，终于似是放弃了什么，脸上虚弱痛苦的神情消失了，缓缓站了起来。
　　倾刻之间，他似是换了个人，仍旧是那张绝色的脸，但原本湿润如玉般的柔和气质，散得干干净净，没了之前的柔和无害，反而变得飞扬肆意，无端透出几分妖艳来。
　　这脸变得，连游优都看呆了，简直在清纯无辜和妖艳贱货之间无缝切换，却越发美得惊人。
　　“暴露了吗……”他轻声一笑，似是懒得再掩饰，理了理身上的衣服，整个人越加散发着勾魂夺魄的魅力，“你是何时看出我另有所图的？”
　　“就从你一直内涵殷凡，又是装白莲又是装绿茶的时候。”那些话也就直男听不出啥意思了，她好歹也是个女的好吗？
　　之前只是觉得有些……神奇才没直接拆穿，她还是第一次见男的玩这套玩得这么溜的。
　　“……”荀容愣了愣，虽然听不懂，他的暴露跟花草有什么关系？但总觉得哪里受到了侮辱。
　　￣へ￣

第二十章 炸毛小火鸡
　　游优一开始还不明白，荀容为啥一直故意针对殷凡，而且试图惹他发火。后来才发现，他估计是没有料到殷凡也会出现在这里，故意挑拔而已。
　　而且一路走来，路上的各种机关，连着见多识广的殷凡都不知道是什么东西，他却个个都能找到破解之法。就连阵法这种高深的东西，他也能一口叫出名字，知道怎么破解。一个不常出门，迷失在官道回不去的世家公子，懂得是不是也太多了点？
　　“你到是聪明。”荀容眼神轻眯，带些审视的上下扫了她一眼。丝毫没有被拆穿的慌乱感，反而笑得越发张扬，“罢了！既然被你看出来了，那也就没办法，只能我亲自动手了。”
　　说完他突然扬手一挥，游优只觉得一阵清灵之气迎面而来，她条件反射的退开一步。却发现那气息并不是朝着她来的，而是直直的击向了那扇奇怪的门。
　　下一刻，只见门上那些奇怪的法符亮了起来，像是活过来了，在门上开始游移了起来。而地上那个巨大的太极图案，突然发出刺眼光芒，黑白两色图开始疯狂转动了起来，直到那些光充斥着整个石室，刺眼得看不见任何东西。
　　她下意识的闭上了眼，耳边却突然传来哗啦的水声，鼻间吹过几丝水的气息。转头一看，才发现眼前的景物全变了。刚刚的石室消失了，眼前出现了一片水池。池水不深却清澈见底，而且带着一股清灵的气息，即使只是站在旁边都觉得精神一震。
　　应该是那门上的阵法，将他们传送到了这里。
　　殷凡刚被阵法压制动不了，传送后直接就掉到了水里，刚听到的水声，就是他入水的声音。压制一解，他立马从水池里坐了起来，朝着游优奔去，“游姑娘……”
　　“殷老大！”游优也发现了对方。
　　两人刚想要动，突然一道红光闪过，脚下亮起了什么，殷凡才跑了两步，再次被定住了。连着那边的游优，都觉得全身一沉，好似被什么无形的东西拉住了一样。
　　“急什么？”他身侧传来一声冷哼，“你家贵女可比你有用多了。”
　　“荀、容……”殷凡这才看向右侧不远处的人，眼里燃起了滔天的火焰，“就知道你不是什么好人，你这混蛋到底想对游姑娘做什么，我警告你……”
　　“聒噪！”荀容直接一挥手，殷凡的声音就戛然而止。他语气越加的嚣张，似故意挑衅的看了对方一眼道，“就算我要做些什么，你又能耐我何？”
　　果然下一刻殷凡脸都气红了，死死的盯着他。
　　荀容却好像满意了，转身朝游优的方向走去，与泡了一身水的殷凡不同，他整个人是浮空在水面上的，一路似是踩着空气般，半点没有沾到池中的水气。
　　他一路走了过来，转身停在了游优右侧的方向。
　　游优这才发现，她站在池中央的一个石台之上，而右边正放着一件莲花模样的物品，看不出是什么，但却发着淡淡的金光，一看就不是什么简单的东西，很明显荀容的目的就是它。
　　果然，他直接收起了那莲花模样的东西，这才转头看向旁边的游优，眼神轻眯，突然朝她妖艳一笑，满目都是令人窒息的风情，美得有些晃眼。
　　游优愣了一下，他却突然伸出手轻轻抬起她的下巴，语带暧昧的道，“此行多谢贵女相助，在下方能进得了这上古遗迹。”说完眼神深了深，捏着她下巴的手，留恋似的捏了捏，“咱们……后会有期。”
　　说完这才收回了手，整个人飞身而起，眼看着就要离开这里。
　　“你等一下！”游优这才反应过来，稍一用力，直接挣脱了身上的束缚，想要阻止。
　　“你怎么会……”荀容一惊，似是没想到她居然能挣脱他的定身术，却也没有多理会，仍旧朝着上方飞去。
　　游优一急，也不管了，直接伸手抓住了什么，用力往下一扯，“都说了，你给我等一下！”
　　下一刻，只听得滋啦一声脆响，有什么被撕裂的声音。低头一看，只见手里突然多了一物，细看是一条浅蓝色的——裤子，头顶则多了两条白生生的大腿。
　　咦？
　　游优：“……”(๑ŐдŐ)b
　　荀容：“……”(￣△￣；)
　　场面一度，十分尴尬……
　　这一切发生了太快，两人同时都傻了。
　　半会，某人好似这才意识到发生了什么，那张妖艳的脸，顿时轰的一下炸得通红，整个人像是被煮熟了似的，从一个妖艳贱货，倾刻进化成了炸毛小火鸡……
　　“你……你……你无耻！”
　　“不是，我又不是故意的！”游优也一脸懵，“谁知道随便一扯就扯下来了，你就不能系紧点吗？”
　　“你……你还敢说！是我没系紧吗？是你拉得太用力了，你就是故意的！”
　　“我也没想扒啊？我只是想问你，这里怎么出去而已，谁让你走这么快！”
　　“你就是觊觎我的美色！你无耻、你卑鄙、你下流！”
　　“你够了！我压根不喜欢你这一款的好吗？”
　　“不喜欢你还扒我裤子！”
　　“都说了是意外了，还有……能不能穿上裤子再跟我吵！”
　　“是我不想吗？你到是还给我啊！”
　　“你不飞下来，我怎么还你！”
　　“你不还给我，我怎么下来！”
　　“……”
　　于是，当心急如焚，好不容易找到了传送阵法，找过来的众队友们。一眼看到的就是：他们护送了一路，精心保护着的贵女，提着一条裤子，与某个光屁股的人互喷的场景。
　　林风：“……”
　　柳清：“……”
　　众队友：“……”
　　话说，他们来的是不是……不是时候？
　　-_-|||
　　“游……游姑娘……”最后还是柳清忍不住出声喊了一句。
　　那边的两人一震，好像这才恢复了些理智，某只炸毛小火鸡，噌的一下飞了下来，一把抢回了游优手里的裤子，快速的套了回去，却还嫌不够似的，甚至脱下了外袍，往腰间打了好几个死结，把下半身包得那叫一个严实。
　　“姓游的，这个仇我记住了！”他边系还边回头狠狠的瞪向某个罪魁祸首，什么妖艳媚惑全都不见了，只余下了一片炸红，“你给我等着，我会回来找你的！”说完用比之前更快的速度，噌的一下飞了起来。
　　“找我干嘛……”游优下意识脱口而出道，“你还想扒回来吗？”
　　荀容脚下一拐，差点从空中掉下来，回头狠瞪她一眼，“闭嘴！”
　　眼看着他的身影就要消失，游优这才想起了什么，连忙大声问道，“喂！你还没告诉我，我们要怎么出去啊？！”
　　荀容的身影已经彻底消失了，只是声音仍旧从上空传来，“无耻之人困死你得了，休想老子告诉你右边有秘道。”
　　“……”都已经指路了，好好说话不行吗？
　　游优嘴角抽了抽，下一刻却又听到空中，加了一句更加气急败坏的声音。
　　“往西！”
　　“……”
　　哎，行吧。
　　╮(╯﹏╰）╭

第二一章 上古的禁制
　　“游姑娘！”荀容一走，控制殷凡的术法自然失效，他第一时间就朝着游优跑了过来，着急的问道，“你没事吧？”
　　“没事。”游优摇了摇头，上下扫了他一眼，“到是殷老大你没问题吧？有没有受伤？”
　　“那到没有，只是一时动不了而已。”殷凡回了一句，手紧握成拳，一脸愤愤不平道，“荀容那个混蛋，早知道他不是什么好人，没想到一直在利用我们。”
　　“到底怎么回事？”林风也快步走了过来，主要刚刚那场景，实在让人……有些震惊，他们并不知道发生了什么事，“刚刚离开的是荀容？他是修士？！”只有修士才有凌空飞行的本事。
　　“那个混蛋，一直在利用我们，也是他将我们引到这种鬼地方的。”殷凡一脸愤怒的将刚刚的情说了一遍。
　　荀容会术法，本身就是修士。那么掉到这里之前那阵白雾，还有当时的地动，估计都是他搞出来的。目的可能就是为了进入这个所谓的上古遗迹。至于原因，想必是因为此地需要女子引路才能进入。传闻很多上古遗迹秘境，都有这样的禁制。
　　林风等人听完，也是一脸的愤怒，他们之前被莫名传到了一个迷宫，转了半天才找着出路。现在想来，荀容是故意将他们分开的。而殷凡可能是因为当时站得离游优太近，所以才会跟两人传到一起。
　　“如果这里当真是上古遗迹，想必还会有危险，我们得赶紧离开这里。”林风沉声分析道。
　　“好！”游优点头站了起来，她也是这个想法，“荀容说西边有密道，那里应该可以离开。”
　　“那家伙诡计多端，连贵女都敢算计，他说的话未必是真的。”殷凡兴许是一路被气得狠了，条件反射的怀疑，“哼，我看就连名字，估计都不是真的。”荀家是尚阳大世家，族中又不是没有贵女，用不着骗他们进来。
　　“我到是觉得，他说的是真的。”游优沉声分析道，“他的目的已经达到了，没有必要再坑我们。再说如果他真的要害我们性命，路上早就可以动手，用不着留到最后。”荀容的确利用了他们，但杀心估计是没有的。不然以他的能力，直接绑个贵女来也是可以的，用不着装这一路，所以她最后才会直接开口问他出路。
　　林风也想到了这一点，点了点头道，“那我们赶紧出发，离开这再说。”
　　众队友也没有耽搁，穿过水池，直接朝着西侧的方向而去，在那边有一条通道，看着像个溶洞，中间还有一条小河缓缓流过，水池之中的水就是来源于此。
　　有水那证明这里的确通往外面，于是越加加快了脚步。也不知道是不是快要出去的原因，越是顺着水走，感觉四周的空气就越加的清新，连着连日来赶路的疲惫都消散了不少。
　　河水更是清澈见底，虽然没有什么游鱼，但上面长着一些绿色的植物，隐隐还能看到绿叶之间开放着朵朵各色的花，看不清是什么品种，只是样子有些奇怪。
　　游优多看子几眼，下一刻却只见柳清直接跨了过去，割韭菜似的捞了一大把，笑得一脸憨憨的递了过来，“游姑娘，给……给你！”
　　游优：“……”她没想摘啊。
　　“谢谢……”她只好道了一声谢，这才发现这花虽然小，但长得跟之前荀容从池中，拿走的那朵莲花模样的东西，长得一模一样，而且……
　　“咦？这花上面是不是有字？”她细看着花朵的中间。
　　旁边的林风也转头看了一眼，神线却瞬间一凝，“这不是字，这是法符！”
　　“啥？！”
　　他话音一落，原本还开得娇艳的花朵，突然在她手里化为了枯草。不止如此，就连着河里那成片的花草，也像是被什么侵袭一般，片刻之间全数化为了枯黄。
　　下一刻一股强风从洞中吹了过来，好似有什么正在疯狂的扩散，原本充盈的清灵之气，顿时被一扫而空，取而代之的是一种暴戾狂燥的气息，充斥着整个空间。
　　游优只觉得心底咯噔一下，突然有种不详的预感。
　　——————
　　遗迹之外。
　　荀容气呼呼的从缺口飞了出来，等待在外面的黑衣男子，立马迎了上去。
　　“主子，您回来……您这是？”看到衣冠不整，脸上还带着红晕，明显有些狼狈的主子，男子顿时愣了一下。
　　荀容嘴角一抽，似是想到了什么，深吸了一口气咬牙切齿的道，“无妨，只是中途出了点变故而已。”
　　“那净灵莲台……”男子一愣。
　　“已经到手了！”荀容回了一句，脸色却更臭了，黑中泛着红。
　　黑衣男子看了眼，对方难得有些气极败坏的脸色，心底猫挠似的，动了动嘴角终还是回了一句，“恭喜主子。”虽然有些好奇，东西都到手了为何还气成这样？但咱也不敢说，咱也不敢问啊！
　　荀容再次回头瞪了一眼遗迹的方向，指尖习惯性的纠紧了袖口，满上的恼怒更盛，半会才一字一句的道，“回、山！”
　　“是！”
　　两人刚要转身飞走，身后却传来轰隆一声巨响。只见下方原本平静的地面，突然开始大规模的下陷，连着远处那座高山也晃着似要倒塌下来。数道赤红的光芒，破土而出，直冲云宵。似是利刃一般，将地面切割出一道道裂痕。一个鲜红的阵法，出现在天空之上，大得遮天蔽日，而在阵法之中，隐隐有什么正在解开。
　　这是……
　　“该死！他们居然打开了遗迹中的禁制！”荀容脸色一白，一时间又气又急，那可是上古禁制！
　　“遭了！”黑衣男子脸色也是一变，“禁制一解，护灵兽必醒！那里面那位女修岂不是……”
　　他话还没说完，一样东西被迎面扔了过来，他下意识接住却发现是刚刚的净灵莲台，眼前身形一闪，用比之前还要快的速度，朝着遗迹的方向落了下去，只留下一句。
　　“你将东西带回去，我去看看。”
　　“可是主子，您现在的身体……”宫泉愣了一下，刚想要阻止，对方却已经消失了。

第二二章 敢动我队友
　　游优和她的队友们都没有料到，就摘了几朵花的工夫，突然整个世界都变了，简直就是天翻地覆。是真的天地都翻了的那种，原本还算是平整的地面全数塌陷，封闭的上空更是出现条条裂痕，撒下大片的阳光，把原本昏暗的空间全数照亮。
　　得，这会他们也用不着找出口了，头顶到处都是出口。
　　更要命的是，随着上方的开裂，流水般的落石哗啦啦的往下砸，根本躲闪不及，眼看着就要将他们全数埋在里面。
　　“退回刚刚的水池！”林风当即立断，大声提醒。
　　众人这才转身拔腿狂奔了回去，终于在整个通道完全塌下来之前，退回到了刚刚的水池边。这是一方天池，上方本来就有出口，只是爬不上去而已。随着刚刚那一阵晃动，上方的洞口更大，此时正映下一片刺目的赤红。
　　“那……那是什么？！”有队友惊讶的看着上面。
　　众人一抬头才发现，天空之上亮着一个巨大的红色图形，图中鲜红刺目的法符，正在疯狂的游走着，似是有什么正在慢慢解除。
　　还没等众人看清是什么，突然又是一阵地动山摇，与刚刚那一阵地陷不同，脚下的整个地面都鼓了起来，似是有什么正要破土而出。
　　地面上升得太快，众人站立不稳，眼看着就要倒成一堆。
　　“去中间！”林风指着水池中间的平台道，现在整个地面，只有那里还算是平稳。
　　大家反应很快，速度朝着那边集中，游优更是顺手拎起两个伤员，直接大跨步就奔了过去。
　　几乎是在他们离开的瞬间，地底的东西终于破土而出，那是一条巨大的触手，看着是树滕缠绕的样子，但中心却是火红的熔岩，随意一甩，便轰隆一声在地面抽出一条裂痕。
　　“这……这是什么东西？”就连猎多了妖兽的众人也惊住了，从未听说，有哪种妖兽会长成这样。
　　而且这样的触手还不止一条，下一刻随着哗啦啦的几声，接二连三的巨大触手，从水池四周破土而出，几乎把整个水池围了起来。
　　“有东西在水池下面！”林风脸色一白，这才反应过来，为什么只有水池中间没事了，因为这东西的本体，就在水池下方。
　　而且这东西跟他们所了解的妖兽完全不同，光只是出现在周围，他们就已经感觉到那灼热的气息，几乎要将人直接烤干了。偏偏现在离开已经来不及了，莫说其它地方已经被那巨大触手占满，退无可退，而且他们也无法躲开这东西冲出去。
　　那些触手挥舞着越来越疯狂，甚至水池下方已经开始颤动，数十根触手每挥动一下，就划下一大片的火焰，不到片刻之间就在四周燃起了一片火海。众人围围将游优护在了中间，只觉得一阵绝望，甚至连反抗都找不着方法，这样下去，不是脚下的东西冲出来，就是被四周的火海烧死。
　　当荀容赶来的时候，看到的就是这么一副进退两难的局面，而一根巨大的触手正狠狠的朝着中间落了下去，眼看着就要落在下方的人身上。
　　他只觉得心中一紧，催动术法落了下去，手里的法诀同时打出，一个金色的防护法阵瞬间成形，直接将众人笼罩在了里面，下一刻那触手咚的一声狠狠的砸在了防护罩上，震得荀容都生生退了好几步。
　　“荀容！”游优一惊，不止是他，所有人都没想到他居然还会回来。
　　荀容一边支撑着防护法阵，一边回头狠狠瞪了众人一眼，“你们到底做了什么？”
　　“没……没有啊！”众人愣了一下。
　　“没有怎么可能会把护灵兽放出来！”护灵兽是遗迹的最后一层保障，如果不是触动禁制，根本不可能唤醒，“你们到底动了什么？现在放回去还来得及！”
　　众人面面相觑，他们没动啊！到是游优想起了什么，“花……算吗？”她伸出手，只见掌心还残余着几丝枯叶，正是刚刚柳清摘下的。
　　荀容眼睛顿时瞪圆了，更加暴躁的道，“这是花吗？这就是禁制！你没事动它干嘛？”他明明都指了路了，好好走不行吗？
　　“抱歉，我们不知道。”
　　“你怎么老喜欢乱扯东西！刚刚是……现在还是这样！”
　　“不是，这是两码事吧，再说……你能不提你裤子那事吗？”
　　“住口！谁……谁跟你说这回事了，不许说！”
　　“不是你先提的吗？”
　　“闭嘴！”
　　“……”好吧，你救人，你有理！
　　-_-|||
　　外面的火海燃烧得更猛烈了，那火也不知道是什么火，只见四周的石头在火海延蔓之下，隐隐都有溶化的趋势。荀容的防护法阵也在火光之下，开始晃动了起来，看来也支撑不了多久。
　　突然，游优感觉身后传来一阵微小的破空声，她心底一沉，下意识回头一看。只见一条巨大的触手突然从地面钻了出来，绕过了荀容的防护，直朝着后面的队友拍了下来，速度之快仿佛连着空气都被点燃了。
　　“让开！”游优一惊，想也不想，一把推开了身后的人，伸手就朝着触手挡了过去，下一刻一股钻心的灼痛感从手上传来，鼻边还隐隐传来一阵烤焦的糊味。
　　咝……
　　好痛！
　　这是游优穿越以来第一次受伤，皮肉灼烧的感觉，痛得几乎要弯下身去，偏偏又不能松手。
　　“游姑娘！”众人齐齐惊呼出声，还来不及救援，地下又冒出一只触手，横扫了过来，眼看着就要抽在她的身上。
　　“小心！”林风猛的睁大眼，不管不顾的冲了过来，却只来得及抱住了人。下一刻那根比人粗状几倍的触手，就狠狠的拍在了林风的身上。
　　一时间血花飞溅，游优只看到满目刺眼的鲜红，沾染了整个视野，温热的液体撒了她一身。
　　“老大！”林风直接倒了下去，整个背上已经一片血肉模糊，甚至一眼就可以看到根根碎裂的骨头，就连着气息也微不可见。
　　荀容也及时回头，调整了法阵，封住地面的缺口，再次把那些触手挡住外面，转头焦急的看向跪坐在地上的游优，“喂，姓游的你没事吧！”
　　游优没有回答，只是看着身边已经伤得不成人形的林风，整个视野仿佛都变成了一片鲜红。隐隐听到叮的一声，脑海之中一直紧紧崩着的那条弦应声而断。一股无边的怒意从心底燃了起来，烧得她连身形都微微颤动，什么理智、冷静、利弊，瞬间一扫而空，只余心头那股无名之火，疯狂暴涨！
　　“王八蛋！”她转过头，双眼赤红的瞪向那些触手，“我槽尼玛B……”
　　下一刻，有什么庞大的东西，突然从她体内暴发了出来，一时间如同冲击波一般，朝着四周狂扫了出去。
　　漫天火海瞬间尽灭，倒塌的山峰，满地的落石，挥舞的触手，转瞬之间全数化为飞灰。一时间方圆几十里的一切全都消失了，原本青葱的草原仿佛从中间被挖掉了一大块一般，出现了一片一看不到头的平原。
　　“嗷呜……”地底传来一声惨烈的嚎叫。
　　随着轰隆隆一阵响，有什么巨大的东西从地底钻了出来，身形高如山岳，却头也不回的朝着远处逃窜。
　　“想跑！”游优更加暴躁了，下意识的扬手一挥。那炸开的力量，猛的一收，朝着空中汇聚，下一刻满天红色的花雨扬扬散散的飘了下来，朝着逃走的‘山岳’落了下去。
　　“嗷嗷嗷嗷……”那巨大的怪物再次发出一声声震耳欲聋的惨叫。
　　那片片花雨如同世间最锋利的利刃，倾刻将下方的怪物来回切成了筛子。
　　游优却还像是没消气一般，不知道什么时候，人已经到了那怪物旁边，抬起腿泄愤似的，朝着那怪物一脚接一脚的踹过去。
　　“还敢跑！你跑啊！你再跑一个试试？敢伤我队友，也不看看是谁罩着的！来啊！有种起来再伤一个试试！来……”
　　她越踹越起劲，越踹越用力，不知道是不是错觉。每踢一下，那山岳一般的巨大怪物身形就缩小一圈，然后发出一声惨叫。
　　一时间，整个平原都回荡这个声音……
　　“嗷呜……嗷呜……嗷呜……”
　　荀容：“……”
　　柳清：“……”
　　众队友：“……”
　　(￣△￣；)

第二三章 加上新人设
　　游优整整踹了那只怪兽十几脚，直接将一只高如山岳般的巨兽，活生生踹成了只狗般大小。众人此时也才看清它的样子，这是一只全身有着白色绒毛的妖兽，看起来有些像狮子，脖子上围着一圈赤色火焰，那火焰似是有生命一般，不断的舞动着，细一看就是刚刚那些从地下钻来的触手模样。尾巴细长，看着像是树滕，只是在尾巴尖尖上燃着一团火，头生三目，头顶还长着一根树苗模样的小嫩芽。火木两种属性在它身上达到了最完美的配合，一看就是一只不凡的生物。
　　如果……它不是掉了一地毛，浑身布遍了青紫脚印，尾巴尖上的火焰明明灭灭，连着头上的小嫩芽上叶子都掉光了的话。
　　“老大。”最终还是柳清的急呼声，唤醒了狂怒中的游优。
　　还打算继续踹的脚一顿，这才想起了受伤的林风，立马转身走了回去。只见林风躺在一片血泊之中，身上的鲜血越流越多，就连扶着他的柳清身上都红了一半。
　　游优只觉得心中一紧，“他怎么样？”
　　“血……血止不住！”柳清想要帮他按住伤口，却发现他整个后背都被烧伤了，到处都在冒血，根本不知道该按哪里，“怎……怎么办？老大！”他越说越慌乱，求助似的看向四周的人。
　　“得要先给他止血！”游优着急的道，“谁哪里有绑带和药？”
　　“游姑娘，没用的……”众队友纷纷低下头，全是一脸的沉痛，这样的伤势已经伤及了内腑，神仙都难医。
　　“这不是还没试吗？不管怎么样，先试再说！”
　　“……”众人仍旧沉默。
　　“我来！”到是荀容直接上前一步，“让开，我来试试！”
　　柳清看了他一眼，似是想到了什么，顿时燃起无边的愤怒，要不是他，他们怎么可能会来这种地方？
　　“你滚……”刚想甩开对方，旁边的殷凡却伸手压住了他的手，提醒道，“林风的伤势要紧！”
　　柳清咬咬牙，这才按下冲动。
　　荀容已经蹲下身，双手结印打出了几个法诀，顿时金光一闪，一层金色的东西覆盖在了林风的后背，那些涌出的血，才缓了下来。
　　荀容这个法术好似也很吃力，越是施法脸色就越加的苍白，头上更是冒出了汗珠，也不知道是不是错觉，总觉得他连着身形都淡化了不少。
　　“这个术法只能暂时止住他的血，救不了他的命！”他边施术边道，“除非有回春丹，或是别的灵药，否则我也保不住他。”
　　“可是这里上哪去找灵药……”队友们面面相觑，刚燃起的希望瞬间又掉了下去。
　　灵药？
　　游优突然想起之前，她给林风的那瓶红药，那个好像可以治伤。可是那已经是她包里最后一瓶了！再次在脑海之中翻找了一遍系统包包，果然还是没有找出第二瓶。
　　怎么办？怎么办？这么严重的伤，就算是在现代都不可能救得活。再这样下去，林风真的会死的！为了救她而死！
　　顿时觉得地上血，红得她眼睛都开始刺痛了起来。她用力深吸了一口气，拼命压下满心的慌乱，冷静！冷静！她不能方！一定还有别的办法的，一定会有的！
　　荀容不是说还有回春丹吗？
　　回春……她技能里，好像有个加血的技能，就叫回春术。可她游戏系统的技能压根就不能用啊！虽然脑海中的游戏技能都在，但她其实就是个空有身体属性的战五渣，根本就用不了……
　　等等！
　　那她刚刚……到底是怎么打败那只小怪兽的？
　　游优整个人都僵了一下，被暴怒冲走的神经开始慢慢回炉。回想起来自己到底做了什么？她刚刚是不是……将一只山一样高的小怪兽打得嗷嗷惨叫了？！！
　　(⊙_⊙)
　　她什么时候变得这么厉害了？自己都不知道啊喂！随便招出一阵花雨，就打败了小怪兽！
　　等等！花雨？
　　她眼睛猛的睁大，突然想起来什么，槽！刚刚那阵花雨的样子，不就是她游戏的大招——火牢花雨吗？
　　刚刚她放的是技能！
　　那么问题来了……她到底是怎么放出来的？
　　游优深吸了一口气，回想刚刚的情景，她当时好像很生气，然后……骂了一句脏话！
　　好像是：槽尼玛……B？
　　等等！
　　B？
　　她记得……B键不就是火牢花雨这个技能的键盘发动键位吗？游戏里放技能都是按这个键的！
　　不会……她所有的游戏技能，都要高喊键盘上的键位，才能放出来吧？！
　　游优顿时有种不详的预感，瞅了瞅地上奄奄一息的林风，又看了看一脸绝望的队友们。一咬牙，不管了，无论是不是总得试试！
　　她记得回春术技能键位，好像是个组合键，也就是说需要连按两个键位。
　　于是，立马伸出一只放在林风的上方，深吸了一口气，字正腔圆的高喊出了两个字母：
　　“S、B！”
　　荀容：“……”
　　柳清：“……”
　　众人：“……”
　　(￣△￣；)
　　全场有一瞬间的安静……
　　虽然没听懂，但莫名觉得像在骂人是肿么回事？
　　“游姑娘……”柳清刚想问，突然游优的掌心发出一道刺眼的金光，光芒之盛，连着地上的血色都染上了金光。而荀容刚布下的止血阵，更是被金光瞬间击散。转瞬之间林风整个人就被光芒包裹，金光之下他背后那些深可见骨的伤口，正以极快的速度复原。如同时光倒流，肢体再生一般，不到片刻的功夫，已经看到了完整的肌肤色泽。
　　在场的所有人全都睁大了眼睛，看着这宛如奇迹般的一幕。而且不只如此，那金光不止倾刻之间治好了林风的伤，还在不断的涌入他的体内，隐隐有经筋形状的东西显现，仿佛有什么新的东西，正在林风的体内生成。
　　金光持续的时间其实很短，十几秒左右就已经完全散去了。林风已经醒过来了，正有些茫然和震惊的看着自己的身体，脸上灰败一扫而空，毫无异样，甚至身上仿佛多了些什么？
　　“老大！”柳清紧张的喊了一声，上下查看他的伤势，“你……你没事了？！”
　　“林老大，你怎么样？”游优也是第一次用这个技能，有些担心，“有没有感觉哪里不一样？”
　　林风缓缓的转头看向她，神情有些呆滞，似是还没反应过来，半会才出声道，“是……有些不同，我好像……”他突然翻开掌心，只见嗞啦一声响，一团细小的雷光出现在手里。
　　“这是……法术？！”柳清愣了一下，一脸不敢置信，“老大你……你难道有了……”
　　林风肯定点了点头，“我有了灵根！”
　　话音一落，所有人都僵住了，全场有一瞬间诡异的安静。
　　下一刻，所有人的目光，齐唰唰转头定在了游优身上，个个双眼暴睁，一脸惊掉下巴的表情。
　　游优：“……”
　　咦？什么情况，她的治疗技能出什么问题了吗？
　　(O_O)？
　　刚想要问，却只见刚醒来的林风缓缓坐直，然后朝着她的方向伏跪了下去，似是用着自己最为谦卑的态度，整个人都快贴到地面上去了，无比严肃正经的行了一个至高的礼节。
　　“仙泽赤周国，尚阳林家长子，林风！拜见天女尊上！”
　　紧接着，众人像是被提醒了一般，齐唰唰退开了好几步，以快要长到地上去的势气，瞬间哗啦啦的跪了一大片。
　　“拜见天女尊上！”*N
　　懵逼的游优：“……”
　　什么情况？！
　　感觉又被加上了什么奇怪的人设！
　　(ﾟДﾟ≡ﾟДﾟ)

第二四章 说好的有益
　　“柳清，你们这是干啥，起来……”游优下意识想要将人扶起来。
　　柳清却像是吓到了一般，跪着连退了好几尺，“不不不……天女尊上，我……我不敢！”说完跪得更加的端正了。
　　“……”
　　正懵逼着，旁边唯一站着的荀容这才反应过来，震惊看着她，不敢置信的呢喃了一句，“没想你……你竟是天女！”
　　“啥天女？”完全听不懂啊喂。
　　“天女就是……”荀容刚想要解释，话音却一顿，脸色变了变，低头看向自己的手。游优这才发现，他的身形肉眼可见的迅速透明了起来，好似随时会消失一般。
　　“卧槽……你怎么了？！”游优吓了一跳。
　　“没时间了吗？”荀容瞬间焦急了起来，身形却越来越透明，他快步上前急切的想抓住她的手，似要告诉她什么，“姓游的，你记得我是梧山……”
　　他话还没说完，整个身形就彻底消失在了众人眼前。
　　“他这是……”游优都惊呆了，回头询问的看向旁边跪着的林风。
　　林风皱了皱眉，细想了想才猜测道，“回天女尊上，这应该是某种术法，他可能只是离开了，天女不用担心。”
　　“哦。”游优点了点头，看着仍旧伏跪在地上的众人，更加的别扭了，“你们突然这是怎么了？能不能先站起来说话，都是自家兄弟。”
　　众队友一听，浑身都是一抖，跪得更低了，齐齐回应，“我等不敢！”
　　“我们不知天女身份，连日来多有怠慢，还请天女恕罪。”林风认真的回道。
　　众队友也纷纷开始了忏悔，咚咚的点着头。
　　“是呀……是呀……我们居然……居然与天女在一块同吃同住！如此冒犯……”
　　“我还跟天女喝过同一袋水，我……我百死都不足以谢罪！”
　　“我……我也是，我还被天女救过。”
　　“还有我！跟天女说话前，都没有浴沐斋戒，我……我……”
　　他们越说神情越加的惶恐，头低得都快埋到地里去了，一副恨不得当场自杀谢罪的样子。游优想要拉他们起来，偏偏他们虽然跪着，但一个比一个躲得快。她上前一步，他们就能跪着退出五尺，一副靠近她都是天大罪过的样子。
　　“你们到底在说啥？”游优越加懵逼，“到底什么叫天女？你们为什么叫我天女？”
　　地上的众人相互对视了一眼，半会才理所当然的回了一句，“天女，自然是这个世间最尊贵的存在。”
　　“啊？”什么鬼？
　　还是林风想起了什么，沉声解释道，“尊上失忆或许不记得了，但天女是上天赐予人间的福泽，与我等凡人修士都不同。您是唯一可以开启我们灵根，让我等有希望登向长生之路的存在。”
　　“开启灵根？”游优愣了一下，“我刚刚？”没有啊，她只是放了个回春术而已啊。
　　“是！”林风抬起头，眼里似是亮起了万千星光，直直的看向她道，“刚刚尊上赐予了我福泽，所以我才可以洗筋伐脉断骨续生，而且还生出了灵根。”
　　“所以说，你现在……是修士了？”她真不知道回春术，还附带这种生灵根的被动效果。
　　“是！”林风用力的点了点头，再次朝着她拜了下去，然后举起手起誓般一字一句的道，“承尊上赐予新生，林风此生愿为尊上犬马，助您扫清一切障碍，荡平一切敌意，直至身死道消为止。”
　　他话音一落，其它队友纷纷投来羡慕的眼神，好似林风此时所说的话，是他们一生都渴求不到的一般。
　　“不是，没……没这么严重吧！”游优到是听得更加别扭了，突然有个人说要为你付出生命什么的，这也太沉重了点，“你确定我真是那什么天女？有没有搞错的可能性？”她都不知道有这能力啊！
　　“属下万分确信！”林风坚定的点了点头，“虽然我的灵根刚刚苏醒，但我能感觉到它的存在，只有天女才有这种能力，虽然我还不确定现在是什么修为，但就算是此时，我的灵根也还在生长……”
　　他话还没说完，脸色突然变了变，似是感觉到了什么，抬头看向天际。
　　“怎么了？”果然她给的灵根有什么问题吧。
　　林风愣了愣，有些茫然和震惊的道，“我好像……雷劫要来了。”
　　“啥？”
　　下一刻，只听轰隆隆一阵的闷雷响。抬头一看，这才发现不知道什么时候，天突然暗了下来，空中汇聚了满天的乌云，层层叠叠的盖住了整个天际，云层之间时不时还闪过一道道亮光，似是在酝酿着什么。
　　“雷劫将至！快！护送天女离开这里！”林风这才反应过来，立马转头看向旁边的队友。
　　“林老大……”
　　“这是我的雷劫，我不会有事！”似是知道她要说什么，林风又加了一句。
　　兴许是习惯了听林风的命令，众队友条件反射般迅速爬了起来，冲向了游优。但又在她三步外停下，满脸的纠结，似是想拉她跑，又不敢动手碰她的样子。
　　游优嘴角抽了抽，直接上前几步，反手一边拎着一个人，“走！”说完直接冲了出去。
　　就在大家离开瞬间，天空轰隆一声巨响，一道手臂粗的雪白雷光凌空而下，直直的劈在了下方的林风身上。她们刚刚站立的地方，瞬间化为了一片焦土。
　　然而这样的雷电还不止一道，一道接一道的雷电，以十几秒一次的频率接二连三的落下来。轰隆隆的声音震耳欲聋，声势浩大得似要将天地都劈开一样。
　　游优看得一脸心惊，这么粗的雷电也不知道是多少伏的？脑海之中瞬间划过一大片物理知识，要知道老师告诉过他们，安全电压可是只有36伏，林风到底要长成一个什么样的超级电阻才能顶住这么大的雷。
　　“他……不会有事吧？”她实在忍不住担心的道。
　　队友们也是一脸的紧张，凡界连着修士都十分稀少，更别说看到雷劫了，他们是真的不知道。
　　到是旁边的殷凡细细想了想，恭敬回了一句道，“禀天女，听闻有人初生成灵根之时，确实会引来雷劫，不过这样的雷劫，向来不会伤害修士的身体，反而有助灵根稳定。”
　　“哦。”游优这才松了口气。
　　那边的劫雷也已经劈得差不多了，最后一道雷落下，天空那轰隆隆的声音就隐了下去，跟层黑布一样的云层也慢慢散去，天空重新亮了起来，万千阳光撒下，这才照亮了下方被雷烤糊的焦土，以及焦土之中某个被劈成了黑炭，皮开肉绽，倒在地上奄奄一息的人……
　　游优：“……”
　　殷凡：“……”
　　众人：“……”
　　说好的没事，还有益的呢？！
　　w(ﾟДﾟ)w

第二五章 秃毛小怪兽
　　众人急急赶过去才发现，林风的并没有看起来那么严重，虽然被雷劈得黑了些，但比起之前妖兽拍出的伤口要好很多。周围好像也多了些什么，正缓缓的流入他体内，身上的伤口更是在肉眼可见的在恢复。他好似陷入了什么玄妙的幻境之中，整个人盘坐在中间，紧闭双眼久久张开。
　　游优原本还想再用次SB……啊呸！回春术的，但看他这情形好像确实不需要，而且她还真怕，再引来一次天雷，到时没事也变成有事了。
　　“老大这是……”柳清有些担心的瞅了瞅眼前黑炭似的人，“我们要不要叫醒他？”
　　“他的伤在恢复！”游优解释了一句，“我们还是不要打扰，在这里等等吧。”
　　“哦，好。”柳清点了点头，转头看了她一眼，突然意识到了什么，腿一软再次跪了下去，慌忙又回了一句，“是……是！”
　　“……”又来？！
　　“禀天女……”旁边的殷凡突然抱拳行了个礼，带了些担扰的指了指前方某处道，“不知这只妖兽，要如何处理？”
　　妖兽？游优一愣，这才想起那只秃毛小怪兽来。转头一看，只见那只已经变成狗般大小的妖兽，仍旧趴在不远处的坑里，而且还是头往下，一副拼命把头往地底塞的样子。
　　游优走了过去，揪住它的后颈，顺手把它从坑里拎了出来。小怪兽僵了一下，然后直接四肢往下一搭，小眼睛一闭，甚至还弱弱的吐出半拉的舌头。
　　哟！还会装死！
　　游优嘴角一抽，故意拍了拍他秃了的白肚皮，直接道，“死都死了，别浪费，干脆洗洗唰唰，剁碎炖了吃得了！”
　　“嗷呜~”果然她话音一落，小怪兽瞬间惊醒，开始蹬着四条小短腿挣扎了起来，“不要！不要吃我！”
　　“卧槽！”游优吓了一跳，差点直接甩手扔了出去，“你会说话！”
　　小怪兽声音尖细像个孩童，也不知道是不是吓的，突然哇的一声，哭得那叫一个震天价响，“哇啊！你们欺负兽……还打我，坏人！哇啊啊啊啊……果然人修全都是坏蛋！”
　　游优立马把它提远了一些，太吵了！
　　“你们不仅打兽，踢兽，还……还想要吃兽，太坏了！哇啊……兽兽好可怜！嗷呜呜呜呜……”小怪兽越哭就越伤心，也不知道它小小的身子哪来那么多的眼泪，淋了游优一手，声音更是要多凄惨有多凄惨，嚎得方圆几里都听得清楚，甚至中途还打起了哭嗝。
　　游优瞬间有种欺负小朋友的错觉。
　　“你要是不伤人，我能揍你吗？”
　　“嗷呜呜呜呜……你们要吃兽，坏人！坏人……”
　　“行了行了，不吃了总行吧，别哭了！”
　　“不，我要哭，我就是要哭，哇嗷呜呜……你最坏了，你是最坏的坏人！”
　　“安静点，我们这有病人，好好说话！”
　　“不！兽伤心了，兽要哭……”
　　“闭嘴！信不信我抽你？”
　　“嗝~！”小怪兽打了个嗝，瞬间消声。
　　果然什么都没有拳头硬！
　　“殷老大，你能看出这是只什么妖兽吗？”游优转头看向殷凡，她对妖兽什么的不熟悉。
　　“天女尊上叫……叫我殷凡就好！”殷凡有些惶恐的回了一句，细细看了她手中的兽一眼，又摇了摇头，“我也从未见过，不过能口吐人言的，起码也是八阶以上的妖兽。”
　　“我才不是妖兽！”他话刚说完，小怪兽突然激动了起来，瞅了游优一眼，瞬间又蔫了下去，弱弱的出声抗议道，“我是灵兽，是护灵圣兽，才不是妖兽那种血脉不纯的东西。”
　　“灵兽？！”又是一个新名词。
　　到是殷凡眼睛一亮，有些惊讶的再次看向小怪兽，“听说有些仙宗，会从小饲养一些血脉特殊的兽类，助其开智供其驱使，定下契约之后，更是可与其主一起修练进阶，这些兽类就是灵兽！”
　　“哦……”懂了，这是个跟宠宝宝！“这么说，你有主人？”
　　“没有……”小怪兽两只耳朵都垂下去，有主人才不会被欺负得这么惨呢，它越想越伤心，可怜兮兮一抽一泣的道，“我从小就生活在遗迹里，要不是你们毁了我的家，我也不会冲出来，结果……结果你们还打我！”
　　“呃……”这么说来，好像他们是有点过份哦。
　　游优没由来的生出些愧疚来，但现在遗迹毁也毁了，放它到处乱跑又太危险，谁知道这种灵兽吃不吃人。虽然它现在看起来没什么攻击性，但之前随便一甩触手就差点要了林风的命，而且那还只是它脖子上那一圈鬃毛化成的。她不能让自己的队友，随时处于危险之中。
　　杀又不能杀，放又不能放，游优有些难办了。
　　“天女尊上若是不想杀它，又怕它继续伤人，不如定下契约收为灵兽。”殷凡提议道，“这样有了契约的束缚，它便只能听天女的话了。”
　　“你是让我收了它？”
　　“没错。”殷凡点了点头，一脸崇拜的看向她。
　　“谁要当她的……”小怪兽下意识想反抗，突然又僵了一下，眼睛咕噜转了一圈，也不知道想到了什么，拼命点头道，“好呀好呀！我当你的灵兽，我很好养的！”
　　游优没发现它的异常，收宝宝没问题，关键是……她不会啊！
　　虽然技能里的确有一个“捆仙索”的抓宠技能，但这种技能由于不常用，压根没有设置按键，都是用鼠标点的。
　　没专属按键可喊=无法定位技能=释放失败=不能捕捉！
　　这，卡机了啊！
　　等等！专属？
　　她好像记得，这些技能虽然没有设置按键，但好像闲着无聊的时候，设置了专门的技能喊话。就是放这个技能的时候，会自动喊出一句话来，不知道念这个管不管用？
　　“那个……我对契约的法咒不怎么熟练。”游优转头瞅了瞅一脸信任的殷凡，又看了看四周期待的队友们，咬了咬牙，“要不……我试试？”
　　“来吧，快契约我！”小怪兽眼睛刷啦一亮，有些急切的点了点自己光秃秃的额头，一副迫不及待的样子。
　　游优纠结半会，算了，总得试试！
　　将小怪兽放下，伸手放在它的额头，深吸了口气，这才大声的念出了那句技能喊话。
　　“孙子！爷爷来接你了！”
　　殷凡：“……”
　　柳清：“……”
　　队友：“……”
　　全场再次安静了一瞬……
　　(￣△￣；)
　　总觉得天女每次施放术法的咒语，都有点怪怪的！
　　游优的话音一落，小怪兽的脚下突然出现了一个白色的阵法图形，四周灵气大涨，大片的清灵之气朝着小怪兽涌了过来。
　　成功了！还真的有用啊喂！
　　她心间一喜，却见阵中的小怪兽，突然开始疯涨，身形越来越大，好似又要变回之前那山岳般的样子。
　　“哈哈哈哈哈……蠢货！”它突然发出一阵狂笑，刚刚的怂包子样一扫而空，整只兽都嚣张了起来，越来越大的身形上更是杀气四溢，“契约阵有汇聚灵气，开智通灵之效，可以助我灵力大涨，瞬间恢复以前的实力。”
　　说着他大吼了一声，兴奋的直接举起一只爪子，就要朝着众人拍下来，“愚蠢的人族，今日便是你们的死……嗷呜~”
　　它狠话还没放完，游优直接一巴掌扇了过去，“瞎动什么动？”没看到技能还没放完嘛！
　　只听得咚的一声巨响，小怪兽直接被拍得一头栽在了地上，入地三分，拔都拔不出来那种！
　　殷凡：“……”
　　众队友：“……”
　　小怪兽：“……”
　　(⊙_⊙)
　　果然……天女就是天女，真的好不一样呢！

第二六章 天女的责任
　　林风一直调息到傍晚才醒了过来，他身上原本十分恐怖的伤已经好全了。除了衣服仍旧被雷烧得七零八落外，身上看不见半点伤口。就连他原本猎兽之时所受的一些旧伤也都消失了，整个人焕然一新。
　　“林老大，你没事吧？”游优问道。
　　林风眼睛明亮，隐隐还了些兴奋，直接抱拳行了个礼道，“回尊上，蒙尊上恩赐，在下已然成功筑基。”
　　“啥？”什么鸡？
　　“你筑基了！”到是旁边的殷凡惊了一下，一脸不敢置信。这可是筑基修士，别说是尚阳，整个奉天国都没几个。
　　“是。”林风更加兴奋的点头道，“我在家中曾经修行过一段时间，虽然未练出灵气，但也算是有些许基础。所以尊上刚刚的术法，不仅助我生成了灵根，还助我冲突了境界，成功筑基。”所以才会引来劫雷，那是他筑基的雷劫。
　　游优听得有些懵，但也猜得出，筑基可能是指什么修为等级，也就是说林风不仅有了灵根，还顺便升了个级。
　　这可能跟他本身就有基础有些关系，也没有在意，见他身体没有其它异样，这才有时间打听，所谓天女的事情。
　　经过林风的解释，她总算知道当初他们给她普及这个世界常识时，漏掉的那一点是什么了。这个世界只有女子天生有灵根，但是女修毕竟还是少数，所以当初他们以为她是女修时，才会那么惊讶。而男子想要修行，就必须先拥有灵根。女子之中，有极少数天生就拥有特殊能力者，可以帮助没有灵根的男子生成灵根。这些人，就是所谓的天女！
　　林风说，因为天女有这样的能力，所以各宗门的宗主掌门，无一例外都是天女。
　　“尊上定也是大宗门的天女，兴许只是遇到了什么意外才失忆。”林风分析道，“想必您宗门的弟子们，肯定满世界在找您。”天女失踪，这是多么严重的事情，莫说是宗门，想必整个修仙界都会引起动乱。
　　“那啥……”游优嘴角抽了抽，“我要不是什么宗门的人呢？有没有别的可能性？”她只是穿越的外来户，还真没有什么人找她。
　　林风愣了一下，似是没想到这个可能，半会才带些惊讶的道，“若尊上不是已有宗门的天女，那就只有可能是刚刚觉醒的新天女。”
　　“那么新天女会怎么样？”游优问。
　　“这个……”林风细细一想道，“据我所知一般天女都降生在仙族世家当中，世家本就是天女的亲族，有了天女自可以自成门派，广收弟子。但若新天女氏族势弱，要么有大的世家仙族投靠，要么也可以加入大的宗门。”
　　“你是说，天女其实就是整个门派的负责人？”敢情天女就是天生的大家长吗？那得多累啊！
　　“是的。”林风点了点头。
　　“就没有那种只管给灵根，不建门派，不收弟子的天女吗？”难道每个天女都得被迫自主创业？
　　林风皱了皱眉，一脸坚定的看向她道，“宗门弟子都是被天女赐予灵根，才能踏入修行之道。承此大恩，理因倾其所有相报，背叛天女就等于背叛大道。天女不用担心，虽然您失忆了，但想必您的宗门弟子们，一定在倾尽全力找您。”
　　“……”好吧，这么说天女不仅要帮人开灵根，还得管终身。
　　林风却突然朝着她，再次郑重的拜了下去，一字一句的道，“尊上，我林家虽然是尚阳小族，但在下承天女赐予灵根，才能拥有仙缘。我林家全族愿以天女马首是瞻，定会倾尽全力助尊上回到原本宗门。”
　　“呃，那个啥……”对方这么严肃认真的想帮她回家，游优突然有些尴尬了，不好意思的抓了抓头道，“如果我说……其实我并没有失忆，也是刚刚知道自己能帮人开灵根。所以不是什么宗门失踪的天女，用不着想办法帮我回宗门什么的，你们……信不信？”
　　林风愣了一下，就连不远处围观着众人都呆了呆。
　　游优更加尴尬了，“我并不想骗你们的，只是有些事情不知道怎么解释。所以……”穿越什么的，她自己都说不清楚，“对不起哦，我……”
　　“我相信！”她话还没说完，林风一脸正色的点头，看向她的眼神不仅没有半丝被骗的怒意，反而全都是坚定，一副无论她说什么，他都会无条件信任的样子，“尊上，您是天女！是上天对人间的福泽，无论做什么都有自己的道理，用不着向我等解释的。无论如何，我都会誓死追寻尊上。”
　　说完还认认真真的再次拜了一拜，看她的眼光，就像是在看着自己的神一般。
　　游优心底一暖，瞬间有种莫名多了一位绝世铁粉的错觉。
　　“谢……谢谢啊。”第一次感受到粉丝如此的热情，游优都有些不好意思了，转头看了看跟林风同款表情，却始终远远站着的众队友，忍不住问道，“他们怎么了？为啥要离我这么远？”好像自从知道她是天女后，除了林风外，其它队友就突然这样了，远远站着不敢靠近。
　　林风转头看了众人，沉声解释道，“尊上见谅！您是天女，而他们……身份低微，如此……只是怕冒犯到您而已，所以才不敢靠近。”若不是意外，别说是异人了，就连出身氏族的他，都不可能有面见天女的机会。
　　“唉，这有什么。”游优不在意的挥了挥手道，“我还是我啊，要不……我给大家都种上灵根吧？”都是兄弟，能修仙就一块修呗，反正只是一个回春术的事。
　　“万万不可！”林风一惊，连忙摇头。
　　“为啥？”
　　“尊上可能不知，各门派收弟子都是有着严格的规矩的。”林风神情严肃的道，“向来加入宗门者，都要经过层层选拔，确定了资质、悟性都是上佳者，才有机会得到灵根。而这些人将来也是守护宗门，保护天女的人选，所以万万轻慢不得。”
　　“但我觉得队友们挺好的！”游优道。
　　“我知尊上心善，但我等却不能因此拖累天女。”林风神情更加严肃的道，“尊上现在虽然未创立任何宗门，亦没有所属门派。但是将来总有一天会拥有，我已是例外，弟兄们……更是未曾测试过资质，就这么赐予灵根，恐会在未来给尊上带来不便。”
　　准确的说，除非是特别惊才绝艳的异人，才有机会加入宗门。否则很少有宗门会收入异人弟子。天下宗门不多，但也不少。游优本就是新出现的天女，没有氏族已经落后不少。若第一次收入弟子，收的还全是异人。以后就算是宗门建立起来，想必也会受众派耻笑的。
　　尊上不了解这些，只是将他们当成了自己人。但他做为属下，却不得不为她考虑。
　　“尊上若是顾念这连日以来的情谊，大可等到以后，宗门广收门徒之时。再来考察众兄弟的资质，找个借口，将他们收入宗门便可以了。”只要不是第一批，想必别人也不会在意。
　　他声音不小，在场的队友都听了个清楚，却无一人反驳，纷纷点头坚定的看向游优，一副宁死也不想天女受委屈的样子。
　　游优：“……”
　　突然感觉肩上的担子更重了呢！
　　o(╯□╰)o

第二七章 尚阳城异变
　　在了解天女的存在的意义后，游优顿时有种天降大任的沉重感。想想以后，她可能要面临一肩担起整个门派生计的重任，她就觉得压力山大。
　　对于具体要怎么从零开始，建起一个宗门，她完全没有任何概念。而队友中，唯一对修仙宗门有些了解的，就只有林风。他提议先去林家，林风算是她发展的第一个下线，啊呸……是弟子！林家就是天然的同盟。
　　林家虽然只是一个凡间的世家，但是与仙族世家还是有点联系的，而游优急需自己的力量。于是一群人，加快了速度赶往尚阳。
　　经过几天的赶路，众队友们也慢慢适应了游优现在的身份，虽然仍旧十分恭敬，但也不再躲着八丈远，一副靠近点都会污染她的空气的样子了。有胆子大的，甚至还能像以前一样聊上几句。
　　听殷凡说，他和林风都是尚阳世家出身，从小就认识。林风更是林家的嫡长子，无论是学术还是武功，在尚阳都是数一数二的存在。林风更是自小就被认为，最有可能加入仙门的人。
　　“那为啥他后来又去了边城？”游优忍不住问。
　　“还不是因为徐家那个混蛋……”殷凡刚要解释，旁边的林风却突然瞪了他一眼，止住他的话。
　　“尊上，这些只是陈年旧事而已，不值一提。”林风上前一步，指了指前面道，“就快到尚阳城了，酉时便会关城，我们需得赶在这之前入城。”
　　“哦，好！”游优应了一句，转头一看，果然不远处出现了一座池城，城门前行色匆匆的人特别多，也不知道是不是快入夜的原因，出城的人很多，入城的却基本没有。
　　一行人连忙加快了脚步，朝着城门口走去。刚要入城，却被门口的守卫给拦了下来。
　　“站住！”守卫直接挡在了一行人面前，用看傻子的眼神看着他们道，“现在还入城，你们是不要命了吗？”
　　众人一愣，林风皱了皱眉上前一步道，“这位官爷，我家就在城中，现在只为回家而已。”
　　“回家？”守卫叹了一声道，“现在这种情况，你有没有家回还不一定呢，行了行了，想要保有小命就赶紧离开！”
　　林风一愣，还没听懂它的意思，突然地面一阵晃动，仿佛要将整个城掀翻过来一般，城内猛然传来一声巨吼，振耳欲聋似是带着满满的愤怒。
　　妖兽！
　　众人一惊。
　　那守卫更是脸色一变，也顾不得拦着他们了。赶紧催促着出城的人流，“快！动作快点。”众人这才发现，今天出城的人有些太多了，而且个个都拎着包袱，这哪里是出城，明明是逃难！
　　守卫也是一脸的慌乱，拼命的催促道，“快，赶紧出城！趁着林家还能拖住一时，都快点！”
　　“林家！”林风一惊，猛的瞪大了眼睛，激动的一把拉住了守卫的衣领，“你说的是哪个林家？”
　　“你这是干什么？！”守卫吓了一跳，却还是回道，“尚阳的武学世家林家，还有哪个林家？快放开我！”
　　林风脸色刷的一下惨白，“爹娘……”他转身就想往里冲，下一刻却脚下一顿，转头询问的看向后面游优，“尊上……”
　　“还等什么，赶紧进去！”游优先一步直接越过林风，朝城内走去。
　　林风一愣，这才快步跟了进去，其它队友也连忙跟上。
　　相比城门口的热闹，此时的尚阳城内到是空荡荡的，除了零星几个往外逃命的身影外，基本看不到几个人，越往内城走，四周就越发的安静，直到又一声巨吼传来，地面再次传一次颤动，城西的方向同时亮起一道刺眼的红光直冲天际，把原本昏暗的天气，都照亮了几分。
　　“封缠阵！”林风脚步一顿，有些不敢置信的看向那红光。
　　“封缠阵？那不是你家祖传的阵法！”殷凡脱口而出道，“这个阵法都出现了，那你家……”
　　他没有继续说下去，林风的脸色唰啦一下惨白，用最快的速度朝着红光的方向跑去。
　　越是朝着城中走，四周的场景就越加惊人，只见成片成片的房屋倒塌了一片，似是被什么东西蛮力推倒一般。隐隐还能看到墙下鲜红的血迹。
　　眼看着一行人就要赶到红光处，却在中途被人拦了下来。
　　“你们是什么人？前面正在收服妖兽，闲杂人等赶紧离开！”两个拿着木棍的仆从，挡在了众人面前。
　　“我是林家人，快放我进去！”林风着急的道。
　　那两人却仍旧挡着不让路，“不行，里面已经封锁了，任何人都不能进去。”
　　“让开！”林风心里着急，直接推开了对方。
　　两人一见他要硬闯，立马一招手，突然叫出了七八个穿着同样仆从衣物的男子出来，直接把街道给堵死了，“说了不能进就不能进，这可是徐家主的命令！”
　　“徐家？！”林风顿时怒从心起，“你们是徐守益的人！他又想干什么？”
　　“吵什么？！”眼看着双方就要打起来，一个中年男子突然从旁边的楼里走了出来，浑身还带着酒气，一脸不满的扫了这边一眼，直到视线定在了林风身上，突然就冷笑了起来，“哟，我当是谁啊？原来是林家的丧家之犬，林少爷啊！”
　　“徐守益！你们徐家又想做什么？”林风脸黑沉得可怕，死盯着对面的人，似是压抑着满腔的怒意。
　　“做什么？当然是消灭妖兽，保尚阳安全了。”徐守益轻蔑的扫了他一眼，“到是你这个被逐出林家的人，怎么还敢回到尚阳？当初你可是发过誓，再不踏进尚阳一步的。”
　　“你既然是来消灭妖兽的，为何你人在这里？城中亮起的却是我林家的阵法！”林风继续质问道。
　　“五阶妖兽，我等凡人怎么能轻易应付？”徐守益回得一脸理直气壮，“自然得有人拖住一时，让我等好求助仙门才是。”
　　林风眼睛暴睁，气得额间青筋都条条暴出，“你将我林家当成吸引妖兽的棋子！”
　　“你林家虽然没落，但也就只有这点作用了！”对方却笑得一脸的奸诈。
　　“你……”林风手握成拳，用尽了全力才拼命压制住了怒气，转头询问的看向后面的游优。
　　“别跟他废话，冲进去！”游优直接道。
　　林风神情一松，再无顾忌，一掌就击倒了挡在前面的家丁。
　　“你敢！”徐守益一惊，大声喊道，“别忘了，你当初的誓……”
　　他话还没说完，林风单手结了个印，只见他手间雷光闪耀，扬手一挥只听见嗞啦啦的一阵响，雷光瞬间布成了一张雷网，将在场的十几个人全都劈倒在地。
　　现场顿时传来成片的惨叫。
　　“啊……法术，怎么可……”
　　“走！”林风却没有管他，继续朝着红光处狂奔而去。

第二八章 怪兽打怪兽
　　林风一行人并没有走多远，大概几百米左右，就看到了妖兽，不是一只而是两只。两只妖兽高约三米，身形似牛，头上无角，背上却长了一排似是利齿般的倒刺，四只蹄子上更是冒着火燃，所踏之处便是一片野火，头似豹，嘴中伸出两根长长的獠牙，此刻正发出阵阵低吼。
　　两只妖兽都被阵法红光给束缚住了，正在拼命的挣扎着，而在妖兽的正前方，站了十几个人，一男一女两个中年人被围在中间，正拼命维持着阵法。大家看样子都受了伤，神情痛苦。而旁边的地上，更是躺了一地的人，有的重伤无法站起，有的已无声息。
　　然而内力维持的阵法，明显困不住五阶妖兽，更何况是两只，眼看着阵法就要崩塌。
　　“爹！娘！”林风双眼赤红，直接不管不顾的冲了过去。
　　“风儿！”中间的女子一眼就认出了来人，其他人也是一脸的震惊，“你怎么会……”
　　“娘，我一会再跟您解释，我来稳住阵形，你们快离开这里。”说完，直接接替了阵中的两人的位置，将自身的灵力注入了阵法之中。下一刻只见快要崩溃的阵法，再次凝实，将要冲出来的妖兽又压制了回去。
　　两人一惊，也知道不是细问的时候，连忙带着众人往后退去。后面跟来的队友们也纷纷上前，将受伤的林家人接到了安全地带。
　　林风是修士，有了灵气辅阵威力自然更胜十倍。但毕竟是相当于筑基后期的五阶妖兽，而且还是两只，虽然他占了阵法的优势，但也坚持不了多久，妖兽破阵而出只是时间问题。
　　游优自然也看出林风的勉强，想了想，伸手拍了拍背后的袋子，将某只自闭了一路的家伙拍了出来，“喂，小怪兽，醒醒！”
　　“你才是小怪兽，你全家都是小怪兽！”一只秃毛小狗般的异兽，从袋子里钻出个头，呲了呲牙，一副暴燥又不敢发火的怂样，“都说了我有名字，我叫焚泽！”
　　“行吧焚泽，出来干活了！”游优好脾气的改了称呼。
　　“干嘛？”焚泽两只爪爪趴在袋子口，一脸的不情愿。
　　游优指了指那边被困在阵里的五阶妖兽，“那两只妖兽你应该打得过的吧？”
　　“切！五阶的小啰喽而已！看不起谁呢？”焚泽一脸的鄙视。
　　“那你去帮忙解决一下！”小怪兽打小怪兽，没毛病！
　　“不要！”它想也不想，直接秒拒，呸了一声道，“你这么对本兽兽，还想我帮你们？作梦！”说完扭头就想再次往袋子里钻。
　　游优嘴角一抽，耐心耗尽，咯吱一握拳道，“要么你去解决它们，要么我解决你。你自己选一个！”
　　焚泽浑身一个激灵，身体条件反射的开始掉毛，兽脸扭曲了几下，十分硬气的一咬牙道，“哼！去就去！”说完噌的一下从袋子里钻了出来，朝着那方的五阶妖兽扑了过去。
　　游优：“……”
　　切，骨气！
　　╮(╯﹏╰）╭
　　只见焚泽原本如小狗般大小的身形，肉眼可见的开始疯长，眨眼之间已经大过了那两只妖兽的身形。与之前浑身雪白绒毛的狮形不同，此时的焚泽，全身都覆盖着如同藤蔓一般的皮肤，它好似有着两种形态自由切换一般，张嘴一吼，瞬间就将两只妖兽的声音都给压下去了。身上的藤蔓更是像鞭子一样，抽得两只妖兽嗷嗷叫，完全没有还手之力，简直就是实力辗压。
　　于是一场灭城危机瞬间反转，两只狂暴的五阶妖兽不到片刻之间，就被捆成了粽子，双双倒在地上动弹不得。
　　但就算是这样，它们仍旧十分狂躁，拼命撕吼挣扎着，好似陷入了某种疯狂之中，只余下了攻击这一个念头，就连妖兽天生对高阶灵兽的等级压制，也无法让他们停下来。
　　焚泽捆好了妖兽，似是觉得太吵，顺手直接将它们给抽晕，那撕心裂肺的兽吼之声这才停了下来。
　　“解决完了！”焚泽立马又变回了小狗般大小，闪电般跳向游优，扒开她身后的袋子就钻了进去，还顺势扎紧了袋口，把自己裹得那叫一个严严实实，好似生怕自己秃毛的样子外泄一般。
　　“尊上。”林风也从阵法之中脱身走了过来，焚泽出手及时，他气息到是很平稳，并没有消耗太多。
　　游优扫了满地的伤员一眼，止住他到口的感激，“救人要紧，先把伤员扶回去再说。”
　　林风反应过来，点头道，“林宅就在前面！”
　　这才纷纷扶起那些受伤的人，离开了这片地区。
　　——————
　　林家的伤亡很大，这次为了拖住五阶妖兽，林家几乎倾族而出，却死伤过半。就连林风的父母，也受了不同程度的伤，而他的两位弟弟更是为了保护父母，至今还在晕迷之中，生死未知。
　　林风这才开始后怕，心底更是一阵阵的发凉，若是他们再晚一刻进城，他林家可能就真的要被灭族了。
　　“风儿，没想到你会回来！”林母一脸激动的拉着林风细细打量了一圈，“你这些年都去了哪里？怎么还……成了修士？”
　　“爹，娘！此事不急，到是为何城中会出现五阶妖兽？而且只有我林家在场？”林家虽然是尚阳数一数二的武学世家，城中出事他们当然要出手，但也不缺其它有实力的世家，“王家，徐家，还有李家，为何不见人影？”
　　林父林母对视了一眼，个个都是一脸愁苦的模样，“此事我们也不知怎么回事，只是徐家来人通知，说城中出现了妖兽，让我们赶紧前去帮忙。结果到那才发现是五阶妖兽，而且只有我们林家一家到场。”
　　“又是徐家！”林风握紧成拳，浑身都微微擅抖了起来，“难怪我们进城之时，徐守益要拦堵于我们，不让我们进去救人。”
　　林家众人一听，顿时脸色都是一变，徐家明明在附近，却不进来帮忙，反而阻拦进来的人。这证明什么？证明这事从一开始，就是针对于林家的一场阴谋，就是为了耗死林家，让他们全部丧生兽口。
　　“混账！”林父直接骂了一句，“徐家这是在拿满城人的性命开玩笑吗？”
　　“徐家要是在乎这些，也不会这么嚣张了！”殷凡冷笑了一声分析道，“他们是笃定林家不会坐视不管，所以才光明正大的给你们下套。他们特意留人在城中，却不帮忙，待林家全部丧生兽口，他们再出来名利双收。死无对证，谁又能证明妖兽是你们降服的！”
　　“欺人太甚！”林风气得脸都红了，转身就想往外走。
　　“风儿，你干什么？”林母眼疾手快，直接拉住了人。
　　“我找那小人算账！”林风在气头上，不管不顾的道，“他徐家明明立过誓，只要我离开尚阳，他们就不会再为难林家！”
　　“你现在找过去又能如何？”徐家是不会承认的，“利益驱使，他们哪还会管什么誓言？与其跟他们理论，不如先想想如何救治族中的人。”
　　林风身形一顿，想起浑身是血晕迷不醒的两个弟弟，还有族中那些受伤的人，整个人都沉默了，妖兽所伤可不是那么容易救治的。
　　“要不……”突然旁边缓缓伸出一只手，“我试试？”
　　堂中的低气压瞬间一滞，一脸愁苦的众人，这才纷纷转头看向旁边，坐在椅子上的游优。
　　林父这才像突然惊醒一般，连忙回头一脸郑重的道，“我等还未谢过这位仙长的救命之恩！之前多亏了仙长。”
　　其它的林家人也反应过来，纷纷一脸感激的抱拳行礼。
　　林母也溢出了几分真心的笑容，想起自己儿子对她在意的样子，也开口道，“想必仙长也是我儿的同门吧？不知是他的师姐还是师……”
　　“娘！”林风连忙打断了她的话，一脸严肃的道，“她不是女修！我也未入仙门！”
　　“啊？”林母，不是女修为何能驱使那么厉害的灵兽，“那她……”
　　“尊上，是天女！”
　　林母：“……”
　　林父：“……”
　　众人：“……”
　　啥？
　　全场一瞬间的死静……
　　下一刻，咚咚咚一阵响，满屋子的人，倾刻间跪倒了一大片。
　　(￣△￣；)
　　他们刚刚听到了什么？莫名腿软是怎么回事？

第二九章 求雷得雷劈
　　林诚一向知道自己儿子是个有出息的，从小便是林家的骄傲，无论是学术武功，在尚阳年轻一辈，甚至是奉天国都之中，都少有人及，还曾被称为奉天第一公子。也是因为他的优秀，所以才会惹上徐守益那般的小人。
　　林徐两家的矛盾说到底，其实只是因为嫉妒而已。林徐两家都是尚阳名门，徐守益与林风是同辈，自然很多场合都难免遇到，林风太过优秀，那当然也会有人被比下去。殷凡是一个，徐守益也是。只是殷凡虽然嘴上不甘，却把这化作督促自己上进的动力，表面水火不容，实则却是生死之交。而徐守益正好相反，他将嫉妒化为了嫉恨，一心只想将林风踩在脚下。
　　原本以两家的家世，林家未必会怕徐家。徐氏家主也不会因为这点不满就与林家起冲突，但谁让每五十年一次的仙门大选之日将至，且名额也只有一个。
　　尚阳虽然是一个大城，奉天国也算是一方大国。但在整个仙泽大陆来说，却不值一提。仙泽大陆大小国家遍布，国力在奉天之上的不知凡几，更何况之上还有那些神秘的仙门。
　　无论是世家还是皇族，都以与仙门拉上关系为荣。家中若是有人前去仙门修行，都能称一句仙门世家。像尚阳荀家就是如此，族中出过一位修士，所以百年来都无人敢犯。
　　仙门需要弟子，所以每五十年，会来招收有资质的年轻人。国家这么多，分到尚阳能前往仙门参加选拔的就只有一个。而当时的尚阳毫无疑问的，这个名额会落在林风身上。
　　但谁能想到徐守益的一个表弟，会被女修看中，纳为了夫侍，得以直接加入仙门，徐家的地位也因此水涨船高。所以选拔仙门弟子的名额，被暗中操作落在了徐守益头上。但可笑的是，他最终却没有通过仙门的考核，不得不又回到尚阳。
　　徐守益却将这一切都算在了林风头上，更加恨他，借着家族有人背靠仙门，多次打压林家。加上众人对仙门的畏惧，林家在多方面都遭受了重创，曾经一度过得十分艰难，就连殷凡也因为处处帮着林风，受了牵连。但毕竟也是世家，双方都各有损伤。
　　林风明白林家最终还是会耗不过有仙门撑腰的徐家，所以他才在事情没有恶化到最严重的时候，决定自逐出家族，独自去往了边城，希望徐家能就此罢手，让自己家有个喘息的机会。
　　但没想到，徐守益并没有遵守约定，仅在几年之后就设计了这么一出，想让林家灭门。
　　林诚现在想起那两只五阶妖兽都有些后怕，如果不是儿子及时赶到，他们坚持不到半刻钟就会全部丧生兽口。谁能想到自逐出林家的林风，不仅没有死在外面，居然还成为了修士。
　　林诚一直知道自己儿子是优秀的，但不知道他也……太优秀了……
　　想起儿子带回来的那名女子，现在都还有些腿软。
　　那可是天女……天女……天女啊啊啊啊！！
　　w(ﾟДﾟ)w
　　天女对于普通人来说，就跟这两个字一样，那可是来自于天上的人。只存在于传说之中，是不是真的他们都不敢确定，但现在……她就这么活生生，直挺挺的站在他们的面前。不仅是他，整个林府的所有人都感觉身在梦境之中，全身轻飘飘的，像是走在云端一般。
　　可对方却只扔下一句：救人要紧，先去看看伤员！
　　然后他们就看到，对方喊了一句不知道是什么的咒话，伸手从伤者上方拂过。下一刻床上浑身是血重伤不治，被大夫断言，活不过今晚的人，就以肉眼可见的速度极速复原，伤口愈合断肢重生，活死人肉白骨也不过如此般了。
　　更重要的是，被她治疗过的人，有了脱胎换骨般的变化，不仅隐疾全消，连着一些出生以来就有的缺陷也完全好了，甚至还生出了灵根！
　　整个林家的人，觉得脚下更飘了，他们真的……不是在作梦吗？
　　偏偏某人脸上完全没有赐予了一个人新生的自觉，拍了拍手转头看向其他人道，“反正也开始了，一个也是治，一群也是治，将伤员都叫出来吧，我顺便将兄弟们的灵根也都种上。”
　　紧接着，他们就看到，她先是治好了所有林家的伤员，再一个个拉过了那群，与林风一起回来的队友们，像是清点人数一般，一个一个抬头按在了众人的头顶，种起了灵根。种一个就喊一句特殊的咒语，发音更是独特未闻，仿佛像是高深的天音，简短又……带着点莫名的味道。
　　喊了一晚SB的游优：“……”
　　呃……
　　SB、SB什么的，骂着骂着就……习惯了呢！
　　╮(╯▽╰)╭
　　这不，不仅被骂着的人听得如痴如醉，连着围观的人也是一脸兴奋与期待。
　　嗯，就……很神奇！
　　整整一个晚上，全林府的人都没有从——天女驾临林府，而且还大批量不限购的免费批发灵根，这件事中回过神来，自然也没有多考虑徐家接下来还会有什么动作。
　　直到他们主动找上了门。
　　林诚听到通传急急赶过来时，徐守益已经带着大队的人闯进了林府，身边还站着一位青衣男子，衣衫之上绣有祥云的标记，一看就是仙门的修士。
　　“放肆！徐守益你这是干什么？为何硬闯我林府？”他们都没找徐家算账，居然还敢找上门来。
　　“林伯父，这可不能怪我！”徐守益笑得嚣张，一脸有恃无恐，“谁让你们林家刚将整个尚阳城置于危险之中。”
　　“你什么意思？”林诚怒视走在最前面的人，他明明跟自己儿子是同辈，但却因为常年贪念酒乐之欢，生生把自己折腾得跟个中年人一般，怪不得至今未得贵女看中。
　　“什么意思？”徐守益冷笑了一声，高声道，“林家之子林风，擅自进入尚阳，还将五阶妖兽带入，引得妖兽暴动，危及满城百姓，这可是大家都有目共赌的事。”
　　“你说什么？！”林诚不敢置信的睁大了眼睛，气得身形都颤抖了起来，“你这是想污蔑栽赃林家！”
　　那五阶妖兽不知来源，徐家这是见一计不成，想趁着城中无人，将这个帽子硬扣在林风头上，连着修士都请来了。这样一来，谁还会相信他们压制妖兽的功劳，好险恶的用心。
　　“那五阶妖兽因何进城，我林家不清楚，但想必你们徐家一定清楚！”是徐家通知他们前去的，这事要是与徐家无关，他林字倒过来写!
　　“住口！”徐守益果然脸色变了变，转头朝着旁边的男子行了个礼道，“仙长，林风引妖兽入城，这般丧心病狂之徒，一定不能轻饶，林家包庇林风，也不是什么良善之辈，还请仙长助我等捉拿！”
　　那修士明显就是一伙的，点了点头道，“放心，即便对方也是修士，短短几年的修为，哪及得上我等正规仙门弟子。”
　　说完，就要带着人往里冲，徐家今日铁了心想要斩草除根，让林家彻底从尚阳消失，哪里还会跟人说什么道理。
　　“站住！”林诚气急，冲动之下直接挡在了众人面前，脱口而出道，“天女尊上，如今正在我林府休息，谁敢冒犯？”
　　闯入的人群一顿，紧接着徐守益突然狂笑出声，“哈哈哈哈……林诚，为了自保，你居然连这种话都说得出来。”明显不相信。
　　旁边的修士，也是一脸的轻蔑，冷笑了一声道，“天女何其尊贵，你们这种凡尘乡野，居然也妄想会有天女，我到要看看是什么样的天女，你让她出来，让我拜见拜……”
　　轰隆！
　　他话还没说完，突然一道雷光凌空而下，不偏不倚直接劈在了他的头上，一时间只见雷光四溢，某修士被劈得一头载在了地上，浑身焦黑深陷坑中，四周顿时迷蔓着一股焦糊味。
　　林诚：“……”
　　徐守益：“……”
　　众人：“……”
　　这是……求拜得拜，求雷得雷？
　　(⊙_⊙)

第三十章 天女的自觉
　　双方都还没反应过来，天空却再次传来几声闷雷响。由于天色还未完全亮的原因，众人竟一时没有察觉天空已经乌云密布天雷滚滚。眼看着第二道雷再次凌空而下，这次却是落在了林家后院的方向。
　　林诚吓了一跳，一时间也管不了地上还爬不起来的修士，转身就朝着后院的方向赶过去。那雷却劈得更急了，一道接一道的轰隆声不绝于耳。等他终于赶到后院，果然看到原本围在那里，等待种灵根的人群已经散开了。全都站在了院外的走廊上，院内雷光大亮，隐隐看到一个身影正在其中。
　　“林伯，你回来了！”他还来不及询问怎么回事，却只见游优突然朝他挥了挥手道，“有吃的吗？好像有点饿了。”
　　“啊？啊！”林诚一脸懵逼，什么情况？现在是讨论吃饭的时候吗？
　　到是一直跟在游优旁边的林母先反应过来，毕竟她也是贵女，身份上唯一相近的人，笑着回道，“尊上我去吧，您忙了一晚，也确实该饿了，可有什么想吃的？”
　　“就下碗面条吧，方便！”游优继续种灵根，一边顺口回了一句，其实她也不是饿，准确的说自从穿越后，她已经很少感觉到饿了。只是骂了一晚上SB，都快有些嘴瓢了，习惯性的想要吃点啥。
　　“好咧，尊上请稍等！”说完林母点了点头，立马转身朝着厨房走去。
　　林诚瞅了瞅院中的雷光，又看了看旁边看戏的人，实在忍不住问道，“这……这到底是……”劈成这样，不管真的没关系吗？
　　“雷劫！”他话音刚落，一道不敢置信的声音从后面传来。
　　徐守益不知道什么时候已经扶起了那个修士，一路跟了上来。看了眼院中被一道道雷劈中的身影，又看向那边走廊下的众人，个个灵气环绕，分明皆是修士。而中间的游优一个回春术刚好放出，白光从她面前跪着的人身上闪过，下方的人瞬间焕然一新，周身原本浑浊的气息全清，丝丝灵气环绕而上，分明是刚刚生出灵根。
　　修士刚直起来的腿，再次发软，有种宁愿刚刚没被扶起来的想法。
　　到是旁边的徐守益完全不明白状况，仍旧嚣张的道，“你们林家到底搞什么鬼？别以为这般装神弄鬼，就可以逃过去！今日非得将你们……啊！”
　　他话还没说完，突然一阵雷光从走廊那边直接劈了过来，瞬间扩张成了一张雷网，将徐守益以及他带来的众人，全数劈了个完全。
　　凡人之躯怎么能承受得了修士的灵雷，一时间惨叫声一片，气势汹汹而来的徐家众人，倾刻之间全被劈趴在了地上。
　　“将我们如何？”林风一步步走了出来，杀气腾腾的看向地上的徐守益。
　　“你……”徐守益心下一紧，这才看向旁边的靠山修士，“仙长，这就是那林风，你快出手啊！”
　　修士哪还知道什么出手，腿还软着呢，愣愣的看着人群之中的女子，直接叭叽一下也跪回了地上，像是反应过似的，整个人都快贴到地面上去了。
　　“不知天女尊驾在此，在下冒犯了，天……天天……天女恕罪！”
　　随手就能让凡人拥有灵根，只有天女可以。
　　天女！真的是天女！
　　啊啊啊啊啊！！！
　　w(ﾟДﾟ)w
　　修士感觉自己要疯了，他只是贪念徐家的一些好处，再加上听闻徐家与衍仙宗有些关系，所以才来这一趟。谁知道会得罪一个天女啊！得罪一个天女意味什么？意味他今后可能会被一整个宗门追杀。就算是他自己的门派，也绝对不会庇护他的。
　　他修行了几十年，才堪堪达到筑基中期，而这院里眼前这个修士就是筑基，还有一个正在历劫，最少也是筑基。二对一，再加一群的炼气，他根本占不到好处。更何况，向来天女身边一定会有追随者护佑，那些人随便一根指头都够辗死他了。
　　修士越想越害怕，越想越绝望，整个人跪得更低了，一个劲的喊着，“天女恕罪！天女恕罪！”
　　“仙……仙长！”徐守益看着刚刚还一副高不可攀，现在却毫不犹豫，跪在疯狂求饶的修士，整个人都懵了。
　　“如今再求饶太晚了些。”林风怒视着徐守益，想起那些因为他的暗算，而丧生兽口的半数林家人，他便觉得怒气高涨，“徐守益，你暗算我林家之仇，不得不报！”
　　说完雷光再次落下，原本就有了溃逃之心的众人，再次被劈了个正着，有些更是当场就晕了过去。就连旁边那修士也咬牙硬生生的受了这一雷，丝毫不敢反抗，却仍旧求饶似的高喊道，“天女尊上饶命……我并不知道他们的恶行，我……我是碧落宗的人！”
　　“林老大，等一下！”原本并不想管的游优愣了一下，毕竟这是林家和徐家之间的事，但突然想到了些什么，开口拦了一下。
　　林风手间一顿，瞬间停下了雷光，只是现场除了那个修士外，其他人早已经被雷劈得躺了一地。
　　游优快步走了过去，看向那趴得跟孙子一样的修士问，“那谁，你是仙门的修士？”
　　“是！是！”修士见有活着的希望，立马倒豆子一样哗啦啦的将自己的来历说了个清楚，“回天女，我是碧落宗的外门弟子，此次外出是为了历练才路过这里。是那徐家诓骗我说，有炼气的修士仗着修为行凶，又承诺给我一枚五阶灵兽的蛋，我才跟着来这里的。我是真的不知道天女尊上在这里啊！”早知道会这样，他打死都不会来的。
　　似是为了证明自己说的是真的，他毫不犹豫从身侧的储物袋里掏出了一只西瓜大小的蛋。
　　“五阶……这是城中那两只妖兽的蛋！”林风瞬间反应了过来，难怪之前那两只妖兽会那么疯狂，原来是因为徐家偷走了这些妖兽蛋，想着从小培养成灵兽，但却没有解决掉成兽，所以它们才会一路追到尚阳城中。
　　他手握紧成拳，恨不得再给地上的徐守益补几道雷。
　　游优看了林风一眼，却没有去接那个蛋，反而一脸认真的问，“你是仙门弟子，应该对门派的事情很了解吧？”
　　“了解！了解！”修士疯狂点头，一副知无不言的样子。
　　“哦，那……”她干脆一口气问了出来，真的急需补充这方向的知识，“你知道天女都是怎么建起宗门的吗？规模要多大？弟子的工资怎么开？资金来源又是什么？平时都涉及一些什么业务？员工的招收标准和管理岗的设置有什么硬性要求？未来的发展方向，和职业规划都是怎样的？天女除了要种灵根以外，养门派以外，还需要做些什么？修行又是怎么回事？功法、秘籍、修仙教学材料之类的，是国家统一发放的吗……”
　　修士：“……”
　　林风：“……”
　　林诚：“……”
　　众人：“……”
　　你刚说了啥？
　　(￣△￣；)

第三一章 承天阁报道
　　游优既然决定了接受天女这个身份，那么就要认真对付。但她毕竟是外来人口，对当地的风俗习惯和专业职责之类的了解，完全属于小白。林风虽然懂一些，但也只是限于这个世界凡人的水平，对于修士的事其实也不够了解。
　　而游优目前最急需的，就是了解这个世界的力量体系。她虽然有着游戏系统，技能也能用出来，自保是完全没问题的，但是她对自己的技能效果完全没有概念。就像是回春术可以种灵根，而火牢花雨一个普通攻击技能，却能移平整个草原，这些都是她没有意料到的。
　　她自己都不清楚自己术法的威力，当然不能乱用，谁知道啥时候一个技能甩出来，起到了什么反效果，这就很尴尬了。这也是当初收拾那两只攻城的五阶妖兽时，她让小怪兽出手，而不是自己直接甩技能的原因。她怕一个技能甩过去，不仅收拾了两只妖兽，还顺手收拾了整个尚阳城。
　　所以，她需要找些这个世界的修仙资料，来补充一下严重缺失的知识。
　　可惜这个徐家送来的修士，不知道是门派职级太低，还是对这方面了解的太少了，吱吱唔唔了半天，没一句答得上来的，不过最终还是给了她一个可靠的信息。
　　他说每一个新出现的天女，建立新的宗门之前，都会前往承天阁参悟天道、聆听天意、召告天下。
　　而承天阁，是世间第一个天女出现的地方，所以这算是整个修仙界所有天女的传统保留项目。
　　天女会在承天阁停留一个月，而那些未加入仙门的世家仙族，也会趁着这个机会，前去拜会以期可以投入天女门下。
　　游优一听就懂了，这不就是一次大型的集资上市活动吗？她一穷二白除了有能种灵根这个基础技术，一没本钱二没根基，想要建个公司……啊呸，建宗门基本不可能。但有了仙门世家的加入就不一样了，他们投资入股，她技术支持，合伙共进，互惠互利，共创宗门——完美！
　　听到这个消息，游优一直发愁的心总算是放了下来，这个承天阁必须得去啊。
　　于是她只在尚阳城停留了短短几天，就再次出发了。只是她们这一伙人实在太多了，原本只是个七人的小队，现在加入了林家的人，她之后还跟着殷凡去了一趟殷家。已经开启灵根的人，已经有几十个了，自然不能一起全去。
　　所以她只挑了林风、殷凡和柳清三个人陪同，也不知道是不是本来资质就好的原因，他们是几十人中，修为最高的。林风和殷凡开了灵根后，直接就历劫成了筑基期，而柳清则是练气大圆满。
　　徐家的那个修士说，修练的等级分为：炼气、筑基、金丹、元婴、化神几个阶段，化神之后就是飞升成仙了。像他们这样一开灵根就直接筑基的，在修仙界都很少见，算是顶级的资质了。
　　徐家那个修士为了表示自己的诚意，主动要求带路，还屁颠颠掏出了一艘木舟模样飞行的法器，要带他们直接飞过去。
　　游优没有拒绝，一行人足足飞了五天，才感觉四周那股清灵的气息，开始浓郁了起来，一直向东飞的飞舟，好似突破了一层什么屏障，眼前景致瞬间一变。
　　只见原本一成不变的青山绿水，明显起了变化，山川湖海似都开了一层滤镜似的，更加雄伟壮观，天空之中多了很多不明的生物成群结队的飞过，而眼前不远处，凌空飘浮着一座座的浮岛，更有雪白的瀑布从岛上倾泻而下。
　　游优有些看呆了，看向旁边的人道，“徐修士，这里就是承天阁吗？”
　　正操作着飞舟的人手一抖，一副快哭出来的样子，弱弱的咕噜一句，“我姓金……”都说了多少次了，不能因为是徐家带过来的，就活该姓徐啊，“回天女，这里的确已经是承天阁的地界，不过距离承天阁主殿还需一段距离，很快的！”
　　“哦哦！”游优点了点头，好奇的看着眼前宛如游戏场景般的一幕幕，还不忘鼓励的拍了拍某人的肩，“不着急啊徐修士，谢谢徐修士，辛苦你带路了徐修士！”
　　“……”我姓金！
　　(ಥ_ಥ)
　　对方说得没错，他们继续飞了不到一刻钟，眼前出现了一座巨大的浮峰，峰身隐于层层的祥云之中，上面是一大片恢弘大气的殿宇楼阁，四周更是白雾缭绕宛如仙境。
　　“天女尊上，几日前，在下已将天女现世的消息传讯回了门派，派中应该已经通知了承天殿，我们直接去主殿就行了！”金修士指了指承天阁的方向，出声提醒道。
　　游优点了点头，下一刻几人就乘着飞船直接朝着浮峰中间，最大的那座殿宇飞了过去。果然，远远的就看到大殿的前方已经等候了一群人，他们分成两例站着，粗粗看去有十几个人之多。
　　几人刚刚一下去，那十几个人就拱手朝着她的方向弯腰行了个礼，齐声喊了一句，“恭迎天女！”
　　“你们好！”游优条件反射的回了一句。
　　站在最前面的一个青衣男子愣了一下，脸上闪过一丝什么，紧接着直接上前一步，看向中间的游优，沉声开口道，“天女一路辛苦，在下是承天阁祭司凌启，特来迎接天女入殿。”
　　“哦，那麻烦你。”她礼貌的回了一句。也不知道是不是错觉，总觉得她说完这句后，前面那十几个迎接她的人，眉头都皱了皱。
　　到是这个叫凌启的男子神色不变，仍旧客气又有礼貌，他看着十分年轻，比林风他们都要小上不小的样子，身上围绕着一层灵气，比之林风他们身上的更加浓郁。只是那层灵气与他的联系却并不是很紧密，好似中间隔着什么，并不能完全溶入体内。
　　正好奇，想要仔细看看，对方却直接侧开一步道，“还请天女随我先去福泽殿暂时休整，天女恕罪，您来得匆忙，阁内管事还未来得及打理完您的住处，需稍等片刻。”
　　“没关系。”游优也没有在意，点了点头就跟了上去，直接进了前面那座大殿之中。进了殿内才发现，里面还站着不少的人，都穿着统一的祥云纹白衣，分两排站在殿内，见到她进来，也只是微微弓身行了个礼。甚至还有不少人，悄悄抬头打量她，眼神古怪，似是带了些——不耐烦？
　　莫名有种不是很受欢迎的感觉。

第三二章 天女的验证
　　“天女请上坐！”凌启指向大殿正前方。
　　只见大殿正前方有一个高台，台上只放着一把椅子，周围印划了众多古怪的符文，而且在高台的上方留着一方天井，阳光从上空撒下正好圈住了整个高台，好似特意突显出地位尊崇似的。
　　游优也没有多想，直接朝着高台走了上去，林风几人也打算跟上，却被旁边迎接的人拦住了。
　　“等等，你们是什么身份，不能上去！”台下一个青衣男子有些不满拦住了几人。
　　“为何？”林风皱了皱眉，并不想与游优离太远。
　　“也不看看福泽台是什么地方？”那人挑剔的扫了三人一眼，语气更加不客气了，“就算是天女的追随者都不行，更何况你们是不是还不一定呢，谁知道她……”
　　“沉希，不得无礼！”凌启突然沉声警告了一句，打断了他的话，眼神凌厉的扫了他一眼。
　　男子一惊，立马低下了头，退了一步，“是，凌祭司。”
　　“属下失礼了，还请几位见谅！”凌启看向林风等人，仍旧客气礼貌的道，“这大殿中的福泽台意义特殊，的确只允许天女上去，四位请这边坐！”他指了指台下两边的椅子。
　　几人脸色沉了沉，却也没想跟承天阁的人起冲突，于是顺势朝旁边走去。
　　“天女请！”凌启再次看向中间的游优，示意她继续上去，自己却停在了下方，没有跟上的意思。
　　游优瞅了瞅殿内的其他人，却发现所有人都朝着她看过来，好像在等待什么。特别是刚刚那个被凌启训斥的男子，更是一脸的嘲讽，一副等着看好戏的样子。
　　她莫名的觉得有些古怪，又没有察觉到什么敌意，于是直接几步就踏上子高台，走到了中间的椅子边，刚要坐下。突然整个高台光芒大盛，那些印划在上面的古怪符文，似是受到了什么牵引一般，纷纷活了起来，刺目的白光冲天而起，形成一个光柱直冲云宵。
　　什么情况？这台子还带地灯吗？！
　　(⊙ o ⊙)
　　游优吓了一跳，转身一看，却发现台下的众人比她还要震惊。
　　特别是刚刚训斥林风他们的男子，此时更是眼睛大睁，一副掉了下巴的惊异样子，“福泽台亮……亮了，她……她真……真的是天女！”
　　那边刚坐下的林风三人自然也看出了问题，脸色一变，第一时间就冲了上去，将游优从古怪的高台之上拉了下来。可即便是这样，那台上的光柱也完全没有消失，反而越来越亮。
　　“你们这是何意，到底想干什么？”三人将游优护在身后，警惕看向殿内众人，手已经按在了剑上。
　　众人没有回答，似是还在震惊之中。
　　最后还是领头的凌启最先回过神，不再是微微弓身，而是恭恭敬敬的朝着游优跪了下去，行了个大礼。
　　“承天阁恭迎天女尊上临世，福降仙泽！”
　　殿内的其他人也似是被提醒了一般，瞬间唰啦啦的跪了一大片，脸上再不见刚刚那探究的表情，态度要多恭敬有多恭敬。
　　“拜见天女尊上！”*N
　　刚刚进来时，他们眼里的怀疑和鄙视，如今完全都变成了惶恐，对于怠慢了天女的惶恐，甚至有人已经发起抖来。
　　“尊上请息怒！”还是身为祭司的凌启稳得住，沉声解释道，“承天阁临时接到天女驾临的消息，事关重大我等才不得不谨慎行事，所以才有此番试探，来验证天女身份。”
　　游优回头看了看后面的光柱，“这台子上的光，是用来验天女身份的？”这算是……验证成功了？
　　“是！”凌启继续跪着回道，“此乃福泽台，是世间第一位天女所设，只有同为天女的人，才能唤醒台上的阵法。”
　　所以他们刚刚才只让她一个人上去。
　　“天女身份尊贵，兹事体大不能有误，请尊上原谅我等过于谨慎。”凌启再次拜了一拜，说完连忙回头看向旁边一个弟子道，“速速去通知各殿祭司，即刻前来拜见天女尊上！”
　　旁边的弟子愣了一下，半会才回道，“是……是！”这才慌乱的爬了起来，一脚重一脚轻的朝着门外跑去。
　　其实这事还真不怪他们过于谨慎，因为每隔一段时间，的确会有人以天女之名找上承天阁，想要一步登天。但素来天女都只出现在仙家世族之中，每每在天女到来承天阁之前，就先一步名扬修仙界了。所以世上有几位新出的天女，其实大家心里早已经有数。
　　当然也有例外，但这种概率低到可以不计。突然接到传讯说有一位新的天女出现，而且还是在凡间城市找着的，他们第一反应自然是怀疑，所以对他们的到来，承天阁根本没有重视。
　　特别是这位天女，实在是太不像一位天女了，从下飞舟的那一刻开始，她无论是语气还是态度，都和善得不可思异，丝毫没有天女那高不可攀的样子。
　　甚至比起一般的女修，或是凡间贵女来说，都要礼貌好相处得多。
　　所以，几乎在第一时间，所有人都以为这是心虚，将她当成以往那些打着名号，来碰运气的取巧之徒。
　　但谁知道……居然会是真的啊！！！
　　(ﾟДﾟ≡ﾟДﾟ)
　　不仅殿中的人意外，冷静如凌启都被惊到了，于是态度越加诚恳的拜了下去，“此番乃是我承天阁多有怠慢，请天女恕罪！”
　　不止是林风，连游优脸色都有些不好看。任谁莫名其妙被人怀疑试探一通，心情都不会太美妙。偏偏人家职责所在，有理有据，还这么诚恳的道歉，她也不好发火。
　　“算了，起来吧！”游优只好挥了挥手，总让人跪着也不是个事。再说她来这里本来就是有目的，真闹起来谁都不好看。
　　凌启愣了一下，抬头有些意外的看了她一眼，似是不敢相信对方这么轻易揭过了，却还是缓缓站了起来，“多谢尊上。”说完想到了什么，看了看前面越来越亮的光柱道，“此地多有不便，尊上可否随我去偏殿休息？”
　　游优点头，刚要走出大殿，却看到不远处，急匆匆的赶来大片的人，粗粗看着有几百人之多。其中前面那十几个，还穿着跟凌启款式一样的工作服，看来也是承天阁的祭司。见她出来，瞬间哗啦啦的跪了一大片，齐声高喊，“恭迎天女尊上！”声音响彻整个浮峰。
　　她终于明白，凌启为什么强调怠慢了，跟眼前的人数对比起来，之前迎接他们的那区区十几个人，还真的算得上是怠慢了。

第三三章 上市集资前
　　游优的天女身份一确认，整个承天阁的人都好似变了一副模样，对他们的态度完全变了，一个个恭敬无比。她这才发现，承天阁的规模究竟有多大，就连来拜见她的管事，她都见一批又一批，最后更是恭恭敬敬的将她请到了一座华美的宫殿之中。
　　那宫殿在旁边一座独立的浮峰之上，看着比起刚刚的主殿也差不了多少，里面更是早早候着很多人，看样子是专属为她一个人服务的，更别提宫内各种美轮美奂的设施了。虽然有些仓促但也算是诚意十足了，见此几人之前被怀疑的那股气，此时也就消得差不多了。
　　“尊上可在此休息，福泽台已经开启，想必各派仙门，以及仙门世家都已经知道天女临世的消息。用不了多久，自会前来承天阁拜见，尊上耐心等待即可！”凌启沉声开口，到是只有他态度从开始到现在，都是这般客气守礼的样子。
　　游优愣了一下，想起之前大殿亮起的，直到现在都还没有消失光柱，这才明白过来，“原来大殿那个光柱，是起通知作用的吗？”
　　“是的！”凌启解释道，“福泽台上封印了一截灵脉，一但亮起，整个修仙界都可以看到它的光芒。仙门世家自然会赶往承天阁。”
　　“哦，谢谢！”她习惯性的道了声谢。
　　凌启连忙抱拳道，“尊上无需客气，这是在下职责所在。天女在承天阁期间，若是有任何疑问以及杂事尽可随时吩咐在下。”
　　“这么说，我在这里的事，归你负责了？”游优顺口道。
　　凌启愣了一下，才点头道，“可以……这么说。”
　　“哦。”服务还挺好，居然还有一对一服务，游优瞅了瞅旁边规规矩矩站了两排，等着服务她的弟子们，单就人数就比刚刚大殿迎接她的人多多了，顿时对承天阁的体量又有了新的认识，看来这是一个大机构。
　　奇怪的是，承天阁并不是仙门，听说也没有天女。但它却能在修仙界长盛不衰，也不知道这样一个机构，到底是靠什么运行，又怎么养活这么多人的，总不能只是为爱发电吧？
　　她这么想着，也就问出来了，毕竟也算是累积经验了。
　　凌启懵了一下，似是意外她居然会对这个好奇，半会才答道，“尊上说笑，承天阁虽然没有长期侍奉的天女，但是却承接着接引新天女，以及筛选合格仙门世家之责。向来天女的亲族，皆是在承天阁选出。各派仙门自然对此多了几分香火之情。”
　　“亲族？”新名词，画重点。
　　“就是天女第一批选中的仙族世家。”凌启顿了顿，好似这才想起她来自于凡间，于是继续解释道，“天女难得一见，现如今的仙泽大陆，也只有三门六派七十二宗，供奉着天女。虽说所有人修仙都是为了证道飞升，但仙道艰难，能得飞升者几万年都不见一个，大多也只是陨落道消而已。”
　　“包括天女？”
　　“是！”凌启点了点头，更加认真的解释道，“一派的兴荣全系于天女一身，天女无论是陨落还是飞升，其实对于门派来说，都算是灭顶之灾，再无前进一步的可能。”
　　游优点了点头，按照这个世界的逻辑来看，天女陨落就意味着一个门派，不能再继续吸收新的成员，这样门派当然会慢慢没落下去。
　　“这样的门派最后均会分散成各个仙族世家，而想要继续仙途，就必须迎奉新的天女。”凌启继续道，“所以世家们一般会提前数百年开始，前来承天阁来登记，以期能拜入新的天女门下。”
　　“哦……懂了！”游优明白过来，“原来你们是个中介！”而且还是仙泽大陆唯一的，难怪没天女也能养起这么多人，中介费不一般啊！
　　“……”中介是啥？
　　凌启呆了呆，却也没有多想继续道，“第一批被天女选中的仙门世家，就称之为亲族！这些世家虽然早已经不算是宗门，但是功法传承皆在，可以帮助天女更快的建起新的宗门。”
　　“功法传承！”游优眼前一亮，终于问到想知道的东西了，原来学习资料是这样来的。
　　“天女一旦选定亲族，所选的世家仙族，自然也尽全力帮助天女发展宗门。如若要广收弟子，丹符阵器法剑兽，各类功法自然要齐备。”凌启道。
　　原来是这样，游优算明白了。也就是说，这其实是一次大型招商引资活动，她是提供基础技能的公司老板，而仙门世家就是投资商，他们提供资金和技术，帮助公司壮大上市，当然也要占据一些公司股份。这些占股的家族就叫亲族。
　　也就是说接下来，她即将迎来一群股东。游优瞬间有了底，于是安心在承天阁住了下来，等着股东主动上门！
　　但没想到，她没等到股东，却看到整个承天阁，突然开始繁忙了起来，人人都是一副来去匆匆的样子，就连一对一服务的凌启，都减少了出现的次数，好似有什么大事发生一般……
　　——————
　　承天阁大殿。
　　所有祭司齐聚大殿之中，人人脸上都是愁苦之色。
　　“这可如何是好？”右上方一位中年人沉声开口道，“怕是只能一起选了！结果如何端看各世家自己的选择，我承天阁就不插手了！”
　　“不可！”他话音一落，旁边的凌启站了起来，皱着眉道，“这样对游优尊上太不公平了！凡事都有先来后到，她明明是先入的承天阁，何故要与她人一起？”
　　“话虽如此，但对方可是乌家天女！”中年人叹了一声道，“原本她选亲族之事就已经传遍了仙泽大陆，如今入我承天阁也是理所当然的！”
　　“乌家十几年都未提入阁之事，何故突然提前，其中之因想必大家都清楚！”不就是看到了福泽光柱亮起，着急了吗？
　　“原先想着乌家入阁是迟早的事，但谁想到会突然又多出一位天女啊！”其他祭司也是一脸的苦愁，两位天女同时要来承天阁，这是从未有过的事，“这位游天女也是，遇到这种事应该自己先与乌家商量好了再来嘛，也不用将我奉天阁陷入两难之地！”
　　“此言差矣！”凌启眉头深皱，一脸不认同的道，“各位别忘了，当初是你们同意让天女前来，而且还提出直接前往福泽台，验证天女的真假的法子，如今天下皆知新天女的存在，与游尊上何干？”这局面明明是他们自己一手造成的。
　　众人脸色顿时一阵难堪。
　　“好了！”最前方的大祭司出声，扫了众人一眼，才看向凌启道，“我承天阁本就是迎接新天女的所在，既然乌家天女有要求，自然不能拒绝。此事就这样决定了，三日后准备迎接乌月天女。”
　　“大祭司……”凌启还想要说什么，却被对方抬手阻止。
　　“凌启，游天女那边，就由你去说明。”说完直接转身走了出去。

第三四章 乌家的天女
　　又有一位天女即将来到承天阁这个消息，游优在奉天阁的第二天才知道。听说对方是这几百年里，除了游优外，唯一出现的天女。而且早在十年之前，这位乌家天女就显示过她的能力，但不知为何，迟迟没有进入承天阁挑选亲族。偏偏在游优启动福泽台后，急急的表示要出发来此，这很明显就是在抢生意啊！
　　而承天阁对此的决定是，两位天女一起选！
　　“凌祭司，你们奉天阁这是什么意思，欺负我们尊上好说话吗？”殷凡第一个气不过，不用想也知道那个所谓的乌家肯定也是一个仙族世家，背景可能还不一般，这样的人与游优一起选亲族，那些世家会偏向谁显而易见。
　　如果一开始他们就说明有两位天女，他们还能理解，但现在临时挤上来一个跟他们竞争，这不是欺负人是什么？
　　凌启也觉得此事是奉天阁不占理，一脸的愧疚，但他也没有能力阻止，“此事确是我们的失职，但乌家天女已经在前来奉天阁的路上，我等……亦是无能为力。”
　　“你……”殷凡气得就想动手。
　　“殷老大！”游优及时出声拦住了人。关于这事，要说不气嘛，她也是生气的，毕竟好好稳赢的局面，突然蹦出个竞争者，甚至及有可能拉走她一片股东，导致公司可能极限缩水，谁都不会好受。但是归根结底，这事的责任不只在奉天阁，而是那个乌家。
　　乌家十年前就有了天女，却迟迟不来奉天阁，想也知道是打着奇货可居的目的，想要慢慢观察坐中捞些好处。然而她的出现是个意外，眼看着观察了十年的世家，有可能被她抢走，对方不急都不可能！偏偏他们还不能不同意这事，毕竟这种集资只有一次，无论她这次选不选结果都是一样的。
　　游优转头看了一副羞愧难当的凌启一眼，直接开口道，“凌祭司，我可以同意这事，但是希望你们明白，我虽然脾气好，但也不是包子。奉天阁确实只有一个，但也不是只会有这一个！以后再有任何事情，希望你们提前知会。”
　　凌启一愣，瞬间就明白了她的意思，奉天阁能得到所有天女的承认，是因为第一届天女出现在这里的原因。但是天女择亲族，其实在哪都行，并不是非它们奉天阁不可，只是大家习惯了，并没有人开这个头而已。
　　“是，多谢尊上教诲！”他认真的行了个礼。
　　“那现在，你先跟我说说那个乌家？”总要了解对手的情况嘛。
　　凌启一愣，抬起头，却见对方突然一脸认真的凑近，绝色无双的容颜近在咫尺，好似已经不再纠结共选的事，而是进一步思考起后路来，心底不由得快跳了几下，突然觉得这位天女，好似真的与她人极为不同。
　　或许……
　　“怎么了？”见他半天不说话，游优下意识问了一句。
　　凌启像是清醒过来般，立马回了句，“是！”
　　这才将自己所了解的情况，说了出来……
　　——————
　　接下来几天奉天阁更加的繁忙起来，即便她住在独立的浮峰之上，也时不时能看到主峰那边川流不息的人群，甚至殿内的待从，谈论的也全都是那位乌家的天女。
　　游优不由得有些好奇了，直到三天后，整个奉天阁突然华光大亮，好似开启了什么阵法一般。天空突然出现了大片大片的祥云，像似霓虹灯一般，将所有浮峰都映照成了一片彩色。峰上更是有着各色的光柱冲天而起，吸引着附近的鸟类灵兽围绕于峰上，百鸟齐鸣。
　　游优都被这隆重的景象惊到了，有那么点锣鼓喧天，鞭炮齐鸣的味道了，细想定是乌家那位抢生意的天女到了。
　　果然不远处，一艘豪华庞大的灵船正从天际缓缓向奉天阁的方向飞来。远远还能看到前方殿前的广场上，密密麻麻的站满了奉天阁的人，几乎算是倾巢而出了，之前见过一面的大祭司正恭敬的站在队伍最前面。
　　“你不用过去吗？”游优转头看向始终站在她旁边的凌启，他不也是祭司吗？
　　“凌某是您的向导，自然要以尊上为先。”凌启回答。
　　他话音刚落，旁边的殷凡忍不住冷哼一声，一脸愤怒的道，“我到是看不出来，你们奉天阁什么时候以我们尊上为先了！”
　　之前没有对比还不知道，但光看奉天阁今天迎接天女这人数与规格，瞬间把当初迎接游优的那十几个人衬得无比的寒酸，他们这明显就是区别对待。
　　“当初确是我等怠慢了天女。”凌启却也没有争辩，老实认了错。
　　“哼！”殷凡也没继续纠缠，毕竟这几天来，不说奉天阁怎么样，这小子对他们还是不错的。
　　说话间那灵舟已经停在广场之上了，不到半会上面下来了大片的人，接着又有四五个身着华丽的人，簇拥着一个女子从灵舟上下来，一时间广场上密密麻麻的人群拜倒了一大片。
　　这女子应该就是乌家天女乌月了，隔了几个山头不是很清晰，但看着好像年纪不大的样子。同为天女，游优到是有种想要见见，交流交流的冲动。
　　但是没有想到，她还没来得及去见她，对方到是主动找上门来。
　　第二天清晨，游优正想着怎样才能拉到合适的股东时，一个一身火红衣衫的妹子，带着个青年直接气势汹汹就闯了进来。
　　“你就是那个抢我前面的天女！”妹子毫不客气，甚至还带了些怒意的开口就质问。
　　游优愣了一下，瞬间回过味来，“你是乌月？”
　　她这是……被上门找茬了？
　　(⊙o⊙?)
　　这么低级的商业竞争，不应该啊！
　　游优上下打量了她一眼，看来昨天没看错，没想到这个乌月天女，还真是个小孩，看着也就十二三岁的模样，还不到她的肩高，一身火红的衣服到是显得张扬又肆意，像极了未经社会毒打的熊孩子。
　　“没错！”妹子扬起头鼻孔朝天，神情越加嚣张了，挑衅的道，“我就是来看看，到底是什么样的人，竟敢抢在我前面先一步入奉天阁。”
　　她叭答叭答几步，快速走到她的面前，一脸挑剔的打量起来，但由于身高的原因，只能从下往上扫上来，一边看还一边嫌弃道，“现在看来，你长得也不……”
　　她视线终于定在了游优脸上，到口的话瞬间卡了壳，似是被什么惊到一样。对着游优的脸好半晌，硬是说不出“丑”这个字。
　　何止是不丑，还……还怪好看的！
　　“反……反正……我是不会输给你的！”乌月似是被自己的想法气到，气鼓鼓的瞪了她一眼，刚刚还嚣张的气焰都蔫了蔫，自恼的跺了跺脚冷哼一声道，“哼！你给我等着瞧！”
　　说完拉着她的小伙伴，如同来的时候一般突然，转身又答答答的走了！
　　游优：“……”
　　林风：“……”
　　众人：“……”
　　所以……她来只是为了放狠话的吗？
　　(￣△￣；)
　　“咳！看来乌家是有备而来。”到是旁边的凌启首先回过神，咳了一声，冷静分析道，“乌天女在仙泽大陆传名已久，尊上当要小心才是！”
　　“小心啥？”游优瞅了瞅已经走远的小矮子，下意识脱口而出道，“她会跳起来打我膝盖吗？”
　　凌启：“……”你们天女的想法都这么跳跃的吗？
　　-_-|||

第三五章 龙家的打算
　　“尊上，乌家天女虽然年幼，但她背后的乌家却并不是如此。”凌启想了想，仍旧忍不住出声道，“这些年来，他们之所以一直不来承天阁，想必并不是天女的意思。明日各仙族世家就会前来承天阁，尊上要早做打算才是。”
　　“嗯，我明白！”游优点了点头，以乌月那小不点的性子，当然不会想到这些，但她好歹出身乌家，自有人会帮着打算。
　　经过凌启的科普，她已经知道了，乌家之前其实并不算是什么厉害的世家大族，但是却在这十年间发展迅速，靠的就是乌月。之前整个仙泽只有她一个新天女，各仙族世家自然要尽全力讨好乌家，没有别的选择。乌家就是看中了这点，所以以天女还年幼之名，从中捞了不少好处壮大自己，以便在天女建立宗门之时有更多的话语权。
　　只是游优的出现，打破了这个局面，仙族世家们有了别的选择，之后当然不会继续惯着乌家。所以对方才着急了，赶在事情没有演变到这种地步时，也赶往了承天阁。
　　“其实乌家之所以这么着急入阁，还有另外一个原因！”凌启沉解释道。
　　“啥？”
　　“因为西境龙家。”凌启道，“几个月，龙家放出消息，欲择一位天女为主，举族迁入。虽对方未言明具体选哪门哪派，但以龙家之势，必是要做亲族的。”
　　“龙家？”游优一愣。
　　见她一脸懵逼，凌启这才解释道，“尊上或者不清楚，仙泽大陆除了三门六派七十二宗以外，还有一些特殊的世家大族。如：西境龙家，东域凤家以及隐世多年的青陵白家等等，这些世家与其它世家都不相同，虽说不是仙门却胜似仙门。”
　　“啥意思？”她没听明白。
　　凌启继续解释道，“这些家族传承自上古时代，血脉极其特殊，更是有一部分能觉醒上古血脉，因此而拥有灵根。虽然灵根品质不及天女赐予，但是自身本就可以修练。”
　　“他们有灵根！”游优一惊。
　　“没错！”凌启点了点头，“像西境龙家，便是有一部分上古龙族的血脉，特别是龙族如今的家主，龙奚，自小就天赋惊人，如今已是金丹修为。”
　　“那既然他们已经有灵根了，还找天女干嘛？”游优有些想不明白。
　　“这……我亦不知。”凌启摇了摇头，“兴许龙家是想更进一步吧，毕竟他们虽然传承已久，但家族中能觉醒血脉拥有灵根的人毕竟只是少数，况且……”他想到了什么，又加了一句道，“龙家若是成为天女的亲族，那么以龙奚的身份，必定会是天女的追随者之一。”
　　“啊？啥意思？”游优懵了一下，怎么又出一个知识点，“什么叫追随者？”
　　凌启一愣，似是有些惊讶她连这个都不知道，却还是耐心解释道，“追随者与其他被赐灵根的弟子不同，是天女最亲近之人。一旦成为追随者，便会获得天女的部分力量，不仅可以修为大涨，更是代表与天女结成单方的同生共死之约。追随者一生都将会以天女的意愿为先，保护天女。”
　　“哦。”也就是说，弟子们是普通合同，而追随者是终身合同？
　　“向来能成为天女追随者的，无不是人中龙凤。资质、悟性、能力皆是上上之才。”凌启继续科普道，“而且他们也是将来帮助天女管理宗门的人，所以追随者的能力，也代表着门派的实力。”
　　“哦，懂了！”游优瞬间晃然大悟，“不就是内定的门派高管嘛！”
　　“……”啥管？
　　(⊙_⊙)
　　“那这种人应该不止选一个吧？”游优继续问，毕竟公司……啊呸，门派越发展，部门肯定就会越多的。
　　“是的！”凌启点了点头，“再小的宗门，天女的追随者也有三个以上的。”
　　“明白了，也就是说，乌家之所以来这里，主要是冲着龙家来的？”不仅是要抢投资，还要跟她抢人才啊。以她现在的实力和资本来看，完全处于弱势，看来龙家那里她是没指望了，不过到是方便她拉拢其它的股东。
　　凌启似是也看出了她的想法，直接掏出了一大叠纸递了过来道，“尊上若是得空，到是可以了解了解这些世家。”
　　游优接过来一看，发现这居然是一份名单，上面详细写着各家世族的情况。包括家族的地点，出身，人口组成，资金实力，连可能会有一些什么问题都标注出来了。
　　“这是你整理的？！”游优惊讶的看向凌启，也不知道是不是对先前事的愧疚，自从那乌家天女来后，他就一直有意无意的给她科普各世家的知识，只是没想到居然连资料都整理好了。
　　“谢谢啊！”她真诚的道了声谢，这确实是她目前最需要的。
　　“尊上言重了！”凌启连忙抱拳，谦虚的回道，“这些资料本就在承天阁，我只是顺势承给尊上而已。”
　　话虽如此，但这么短的时间整理出这么多资料，也算是一项大工程了。不得不说这统筹能力不一般，她都有种想挖墙脚的冲动了。
　　“尊上可以重点看看，季家、简家、以及郁家！”凌启指着那份名单继续道，“这几家家底深厚，而且简家名下还拥有灵石矿厂，足够在前期支撑一个宗门。而季家和郁家门人众多，实力也不俗，两家所在更是占据灵脉之上，灵气浓郁是绝佳的修练之所。”
　　“也就是说……他们，一个有钱，一个有地？”游优道。
　　“……没错！”他点了点头，似是已经习惯了对方清奇的总结方式，“而且这三个世家素来低调，就算是乌家怕也没有多注意，想必也不会花太多精力在他们身上。”
　　游优细细将心里的名单都反复看了一遍，单就这些家族来看，的确是他说的那三家最突出，只是……
　　她犹豫了一会，视线没有放在那三家上，反而从名单最底下，抽出一张不是很突出的资料，反复的察看起来。
　　“要不，你再跟我说说这个元家吧？”她扬起那张纸道。
　　凌启一愣，眼神似是亮了一瞬，手心下意识的握紧，似是有些紧张。
　　“尊上……对元家有兴趣？”
　　“嗯。”
　　凌启深吸了一口气，尽量保持平和的态度，实话实说道，“只是元家传承已有千年，虽说祖上是出自一个大宗门，但这么多年下来，经历了数代，并没有其它突出的地方。”
　　“我知道！”游优点头，指着上面第一行醒目的字道，“但这不是写着，他们还有一位元婴老祖在吗？”不就是没钱没地吗？这都是次要的，重要的是这个元婴老祖？
　　要是比财力，比资源，她肯定是比不过乌家了。毕竟人家起步早，她先天就不占优势。那就只能从技术上改进了，但对于修仙技术来说，有什么是比传承千年的元家更精深呢。
　　她本来的目的，就是冲着修仙的功法秘籍之类来的。元家不止有功法，人家连老师都配套好了。
　　凌启愣了一下，惊讶她看中的居然是这一点，“尊上的意思是……”
　　“我想见见这个老祖。”

第三六章 再争取一下
　　凌启说得没错，乌家到达后的第二天开始，大批的仙家世族就陆续赶来承天阁拜见天女。承天阁主殿前的广场上，已经被各式各样华美的灵舟挤满了。各家似是为了全力展现自己的财力一般，乘坐的交通工具一个比一个华丽。
　　游优散步时偶然瞄一眼，都快被殿前的金碧辉煌闪瞎了。但再高调，也不如最后到达的龙家。当时众人先是听得一阵清越的龙吟之声，瞬间压住了整个广场的喧嚣，天际远远飞来几条蛟龙，后方拉着一座华美的宫殿，缓缓朝着承天阁而来。一时间祥云满天，霞光遍地，将所有的世家都给比了下去。
　　整个出场都透露出一个字——壕！
　　连游优都有些蠢蠢欲动，冒出想要跟乌家争一争的想法，毕竟甲方爸爸谁都爱！
　　╮(╯▽╰)╭
　　接下来就是长达几天的拜见，游优这边也收到了一叠想拜见的贴子。
　　游优对世家的了解，仅限于凌启事先给她的资料。当她将见的人一一对应过去，才发现这资料做得有多精细，除了一些无法求证的事，其它的全都对应上了。
　　无论是哪个世家，无不是对自己的实力一顿猛夸，一副恨不得立马拉着她回去，种灵根建门派的样子。游优都被他们自己的花式吹惊住了，有种置身于大型招聘会现场的错觉。
　　“天女尊上放心，以我王家之能，定能将宗门发扬光大，不说成为正道魁首，但挤身顶级仙宗是指日可待的！我族中的子弟，也个个都是资质绝佳的好男儿，不说别的，就我儿……”殿内某家的家主还在夸夸其谈，几乎将自己家从头发丝到脚指甲盖都吹了一遍，其中还不忘穿插些对游优的马屁，说得那叫一个滔滔不绝，直到实在口渴，罐了口茶才停了下来。
　　兴许是见游优半天没有回应，这才抱拳行了个礼，小心翼翼的道，“尊上以为如何？”
　　“哦。”游优下意识脱口而出道，“那你对薪资有什么要求？”
　　“……”啥资？
　　对方懵一下。
　　“呃……不是，我是说你辛苦了，回去等通知吧。”游优立马改了口。
　　兴许是明白她不会这么早做决定，对方痛快的行了个礼，这才转身出去了。
　　游优松了口气，终于见完了，果然集资上市什么的，不是普通人能干的活。她一头黑线，转头看向旁边的凌启道，“要不还是让他们写个书面资料给我看先，再找人过来吧。”特别是这种能吹的，牛都在天飞了好几个小时了。
　　“是，尊上！”凌启点了点头。
　　其实真正该见的世家早就见过了，确实如凌启说的，最突出的就是那三家。她也提前跟对方通过气，如果不出意外，她已经决定就是那三家，以及自带元婴老师的那位元家了，剩下的这些见不见其实都无所谓。
　　“咦？林老大他们几个呢？”游优正想让林风出去通知一下，今日不收拜贴了，转头却没找着人。细一想，这两天好像都没见到他们了，跟着她的一直都是凌启。
　　凌启也四下看了看，“兴许是忙别的去了。”毕竟这几天拜访的人太多，他们忙起来也正常。
　　“我去找找她们。”游优皱了皱眉，觉得哪里不对，刚要起身，门口传讯的待从却突然走了进来。
　　“禀天女，龙家家主龙奚求见。”
　　“龙奚！”游优一惊，这不是最大的那个股东吗？怎么到她这来了？
　　说实话，以龙家的实力，说不眼馋不可能，但是乌家对此绝对是势在必得的，她没有必胜的把握，也就懒得折腾了。
　　但没想到，龙家居然会主动来见她。
　　“龙家毕竟不是仙门，会来拜见天女也是应当。”凌启猜测道。
　　所以只是为了礼貌吗？
　　“那就见见再说！”管他是为了什么，送上门的争取一下总是可以的。
　　下一刻，待从就领着一个男子进来了。意外的龙奚看着十分年轻，一身白衣似雪显得高洁又清冷，容色更是少有的出尘，虽不及当初荀容那般惊艳绝色，也是极为夺人眼球，而且一举一动自带着一股从容，尽显无限风华。而且由于是修士的原因，周身环绕着一圈灵气，似是自带虑镜光环一般。
　　游优都愣了一下，没想到龙家家主居然会长这样。
　　“西境龙奚，见过天女尊上！”他抱拳弯腰，礼数周全，脸色和缓带着一股笑意，眼神更是清正，仿佛天生自带好感度，“冒昧拜访，打扰尊上还请见谅。”
　　“不算打扰，请坐！”游优连忙打了声招呼。
　　“谢尊上！”龙奚也大方的转身在旁边坐下，习惯性客套了几句，最终当然还是要扯回选亲族的事，“我龙家地处西境寒凉之所，久未与各派相交，行事多有便，所以此次才决定择一仙门，溶入其中。”
　　他说得含蓄，但也是确认想要成为其中一位天女亲族的意思，游优也就懒得打机锋，直接道，“既然这样，我也就不罗嗦，开门见山的说了。”
　　“我知道两个天女之中，我可能不是你们最佳的合伙人人选，跟他们比起来，我无论是人力、财力可能都比不上，但是也并不是完全没有优势。我先给你说说，我能给你提供的待遇和优势，之后你再仔细考虑。”
　　游优清了清嗓子，哗啦啦直接掏了个底。
　　“第一，我是白手起家，背后没有其它的制衡，你要是来了，那就是我们公……呃门派，最大的股东，拥有最大的话语权，除我之外任何事你都有权决定，相当于副总；
　　第二，关于人才选拔，弟子的招收之类的，这个你比我有经验，我会着重参考你的意见；
　　第三，种灵根这种事，我有大量成功的经验，基础技术绝对过硬，你放心；
　　第四，我实力不错，虽然没跟人打过，但应该比乌家那个小孩强一些；
　　第五，如果大家以后都是一个门派，那无论是你家还是我家都一样，我们不分什么亲族外族，都是一宗。当然后续有什么事，我也会以身作责，绝对冲在第一线，保证整个门派的生命财产安全；
　　总之，我已经做好了初步规化，前阶段打磨技术，后阶段全力发展壮大。如果计划顺利，加上你家的支持，应该可以在最短的时间内摆脱技术和资金流的限制，实现门派GDP的正增涨。
　　你……觉得怎么样？”
　　龙奚：“……”
　　凌启：“……”
　　(￣△￣；)
　　这届的天女，说话都这么高深的吗？

第三七章 天女的兄弟
　　龙奚似是被她这记直球打懵了，好半会才回过神来，微低着头思索起来，似是认真在考虑她刚刚提议。这话虽然直，而且夹杂一些听不太懂的话，但意思他也听明白了个七八，确实都是实话。
　　乌家自身的实力强是一个优势，起步就比游优要高。但正因为这样，对龙家来说也可能是个堵碍。毕竟天女出身乌家，这是天然不可分割的同盟，虽说是天女选亲族，但是乌家本身就已经是最大的亲族了。
　　“听闻尊上在入阁前，门下已有门人，是天女于凡间遇难之时所收？”他思索了半会，才沉声开口。
　　“你说林老大他们？”游优不明白他为啥突然问这个，还是点了点头，“对啊！”
　　“那对于尊上来说，这些门人是……”
　　“兄弟啊！”游优脱口而出，生死之交不是兄弟是什么。
　　龙奚愣了一下，似是震惊于她的回答，半会才缓缓拉开嘴角，露出一个格外灿烂的笑容，深深的看了她一眼，才沉声道，“尊上……到是跟其她的天女，格外不同。”
　　“……”啥意思？他这是答应还是不答应？
　　龙奚立马又恢复了那客气柔和的神情，继续道，“多谢尊上据实以告，只是此事事关我龙氏全族，需得回去与族中长辈相商，细细思量才是。”他似是想到什么，眉头微皱了一下。
　　“好！”游优也明白，这不是马上就能决定的事。
　　龙奚也没有多待，客气了几句就起身告辞。她也没有留人，出于礼貌起身将人送到了门口。对方却似是极为震惊她的相送，脸上多了几分真实的笑意，只是一直萦绕于眉宇间的愁绪似是又深了几分。
　　游优本着送大股东的心情，目送着对方走远，刚要转身却听到旁边传来一道有些耳熟的嘲讽。
　　“切，你再看人家也不会选你的！”
　　她转头一看，只见右侧的石柱旁不知道什么时候多了一个人，正倚在石柱上，一张绝色倾城的脸，带着些怨念和不甘的看着她，隐隐还带着莫名的怒气。
　　“荀容！”游优瞬间认出了这只炸毛小火鸡，“你怎么会在这里？”自从那天他在遗迹突然消失后，就再也没有出现过，她一度怀疑他是不是出了什么事？现在看来好像并没有什么问题。
　　“我为什么不能在这里？”荀容毫不客气的瞪了她一眼，也不知道是不是已经暴露了的原因，他完全没了初见时那柔弱病公子的作派，整个人显得肆意又嚣张，“天女挑选世家亲族这么大的事，我当然也要来试试。”
　　“世家？”游优对他的本性到是不怎么意外，毕竟他更炸的时候都见过了，只是转头询问的看向旁边的凌启，“他也是世家？”荀家公子的身份不是假的吗？
　　凌启摇了摇头，来承天阁的世家这么多，也不是全都见过，“敢问这位公子，是出身哪个世家？”
　　“你早晚会知道的。”荀容连眼神都没给凌启一个，眼神一直在游优身上，直接上前一步眼神挑衅的上下刮了她一遍，“我只是好心来提醒你一句，龙家你是指望不了，就凭你这一穷二白的样子，就算愿意让龙奚那小子成为追随者，他也不会选你的。”
　　游优还没回，旁边的凌启却皱了眉，直接道，“龙家主还未做出决定，公子请别妄下定论。”
　　“如何算是妄断？”荀容看凌启一眼，眉头顿时皱了皱，莫名觉得有些刺眼，“就算龙奚他有这个心，龙家那些族人们也不会答应的。”成为亲族，可不是一个人的事，而是一整个家族。
　　这个道理游优当然知道，刚刚也只是尽力试一试而已，其实也没抱什么希望。
　　“不如……”荀容却眼神一眯，上挑的单凤眼里一时间尽是风情，浑身都散发着诱惑的意味，绝色无双的脸更是越凑越近，“你选我怎么样？我们也算是相识一场，如果你求我……到也不是不可助你挽回颜面！”
　　游优扫了他一眼，伸出一根手指，戳住他的额头，生生把他的脸往后推了出去，冷冷的回了一声，“哦！”转身就往偏殿走去，就他这一肚子坏水的样，她傻了才会信。
　　荀容的脸色唰的一下黑了，骂骂咧咧的跟了上来，“你刚那眼神啥意思？你给我站住……是不是看不起我？我跟你说，你可别不识好歹，老子可不是随随便便什么人都可以攀附的！”
　　“知道知道了……你让开一下，我找人！”说完直接把人往旁边一拨，继续在屋内寻找起来。
　　荀容被拨得一个呛啷，一脸不敢置信，整个人轰的一下炸了，瞬间进入了小火鸡状态，“你敢敷衍我！！”他气得脸都涨红，咬牙切齿的道，“姓游的，你知不知道老子是……”
　　“人呢？”没等他炸完，游优突然回过身问道，“荀容，你刚进来的时候，有没有在外面看到林老大和殷老大他们？”
　　荀容愣了一下，想起什么突然就冷静了下来，语带嘲讽的道，“哼，怎么？现在才想起来找人吗？”
　　她心底一沉，“他们怎么了？”
　　“你真以为你选了亲族后，对方能容忍你与一些凡人甚至是异人出身的人这般亲近？”荀容冷哼了一声意有所指的道，“他们可不会让天女清名有损，自然要替你打算。”
　　“什么？”游优顿时有种不好的预感，就连旁边的凌启脸色也黑了黑。
　　“我来时看到他们正朝着山门走去，看样子是要离开承天阁。”荀容神情越加讽刺，带些幸灾乐祸的道，“你猜……是谁让他们这样做的？”
　　他话音刚落，游优脸色一变，瞬间就消失在了原地。
　　兴许是着急寻几人，她的视野突然变得分外清楚，有什么施放了出来，整个承天阁的一切尽收眼底，片刻就找到了林风几人。
　　他们果然正在山门的位置，看样子是打算离开，身前还有一个陌生的中年人，看着有些眼熟，好似是哪个世家的管事，下一刻对方刻薄清冷的话语就传了过来。
　　“也不看看你们的身份，凡城俗人也就罢了，居然还有异人出身。这样下贱污秽的身份，我都替你们羞耻，平白玷污了天女的高洁。此事众派不知偏罢，知道了你们谁担当得起？莫要在这里胡搅蛮缠，污了尊上的清名，没让你们以死谢罪都是格外开恩了。再不走，是想让尊上成为整个仙泽大陆的笑话吗。”
　　林风和殷凡低着头没有回话，到是一向直肠子的柳清急了。
　　“我……我不是这个意思！”他连忙上前一步，一脸慌乱的解释道，“只是我们突然离开，我怕游……怕尊上会担心，所以想跟她告辞一声而已，若是不行那……那便算了！”
　　那管事冷哼了一声，神情更加鄙夷了，“哼！尊上是何等身份，岂是你们想见便见？之前落难只是意外，你们自问，若不是如此，以你们的身份怎么可能见到天女。能得她赐予你们灵根，就偷笑去吧，多留一刻，也只是多损一分天女的威名而已。”
　　“这样……啊……”柳清垂下了头。
　　“行了，赶紧走吧！”那人继续道，“就算我帮你们通传上去，天女也不会想见你们……”
　　“谁说的！”他话还没说完，游优人已经到了。

第三八章 散伙就散伙
　　游优感觉要气炸了，穿越后无论是被兽潮追赶，被荀容算计，被乌家抢生意，她都没有这样生气过。但是刚刚那管事的话，一字一句刀锋一样，句句的戳在她的炸点上。
　　凡人怎么了？异人又如何？那可都是她的兄弟，自穿越以来一路帮着她，护着她，小心翼翼捧着，唯恐她有半点不开心，甚至能毫不犹豫拿命去填，生死相交的兄弟！这样过命的交情，她都心甘情愿叫一声老大的人，这个不知道从哪冒出来的人，居然敢赶他们走！
　　凭什么！
　　“天女尊上……”管事惊了一下，似是也惊讶游优居然会突然出现，而且周身散发强大到让人心惊的低气压，他顿时脚下一软，直接就跪了下去。
　　“你是什么人？凭什么赶走林老大他们？”游优拼命压制怒气问道。
　　管事冷汗没由来的就冒了出来，连着身形都仰制不住的颤抖，半会才回道，“回……回天女……尊上，我是季……季家的管事。”
　　“季家？”季家是她选择的三个世家中的一个，当时季家家主身后，好似是跟着这么一个人，顿时更加恼火了，“这事是季家的主意？”
　　“这……不止是家主，而是三家家主的意思。”管家老实的回答，想到什么又理直气壮的加了一句，“家主们可都是为了天女考虑。”
　　“为我考虑？”这么说她还要谢谢他们，替她忘恩负义了。游优感觉满值的怒气值又加了一把火，深吸了一口气转头看向后面跟来的人道，“凌启，麻烦你现在就去请季家，简家和郁家的家主，来一趟！”
　　“是，尊上！”凌启没有迟疑转身就走了。
　　到是林风似是察觉到游优要做什么，神情一变，一脸担忧的开口道，“尊上，其实我们是自愿……”
　　“闭嘴！”似是猜到他要说什么，游优回头瞪了他们一眼，第一次冲他们发了脾气，“我现在不想听你们任何人说话，先回浮峰再说。”
　　说完，她直接一挥手，三人瞬间被禁了言，直到游优气势汹汹的拎着他们回到浮峰的大殿之中，她都没有再开口跟他们说一句话，似是在拼命压制怒气值似的。
　　等三家家主急匆匆赶来时，看到的就是坐在上首，一脸乌云仿佛暴风雨即将来袭的游优，以及下方动也不动，被定了身立在中间的四个木桩子。
　　见到林风几人，三人瞬间心里有了数，交换了一下眼神，这才朝着游优行礼。
　　“不知天女急召我们来，所为何事？”季家家主首先开口。
　　游优在气头，也懒得跟他们罗嗦，直接指着那管事道，“我听他说，你们想要将林风他们逐出承天阁？以后都不能以我门人自居？”
　　季家家主扫了林风三人一眼，却也没有否认点头道，“禀尊上，此三人出身凡族，其中一人更是异人。整个仙泽大陆收异人做弟子的门派都极为少见。以他们的身份，实在不配成为天女的门人。”
　　“你也知道是‘我的’门人！”游优重点强调我的两字，“那是谁给你们的权力，可以在不通知我的前提下，随意处置我的门人？”这跟卸磨杀驴有什么区别？
　　“尊上此言差矣。”三位家主完全不觉得此事有什么不对，仍理直气壮的道，“天女或许不知道，各家仙门的尊上，第一批被天女赐予灵根的都是天女的亲族。尊上你遇难之时，不得已为之才赐予了他们灵根，但各派仙门可不会管这些。若是让人知道您选这样一批人成为了亲族，想必定会被各派耻笑，我等也是为了天女的清名着想。”
　　“清名？”游优顿时觉得有些可笑，“忘恩负义，就是你们打算为我搏的清名？！”
　　三位家主一愣，季家主顿时脸上也出现了几分恼怒之色，似是极不满她不领情，继续道，“一个仙门的清誉何等重要，怎么能因为三人而毁，若您坚持留着他们，就算成立仙门怕是也会被人认为尊上识人不清，什么香的臭的都往门派收。尊上，你既然已经决定选我等为亲族，那我们就不得不为你将来打意。”
　　“没错！”郁家主也接口道，“天女来自凡城对仙门之事不了解，我们也是为了天女着想，想要尽早解除隐患而已。”
　　“这等小事，尊上也值得召我们一起前来？”简家家主更是不客气的冷哼了一声，及为不满的道，“天女年纪小不懂这仙门的决窍。想要建立一流仙门必须要舍弃一些东西，况且一群下贱人而已，弃了就弃了。天女第一批赐予灵根的不是我们这些亲族，我等已是尽量容忍。尊上若真要发作此事，那我等也需考虑考虑奉主的人选了。”
　　这话一落，其他两人也点了点头，他们压根就不觉得赶走林风他们有什么不对，甚至打心底认为这样的举动是为了她好，就算她早就强调过，这些人对她意味着什么也一样。游优不理解是因为她眼界小，不懂他们的苦心。只因为林风他们的出身不够高贵。
　　她瞬间觉得有些荒谬，果然还是太着急了，所以忽略了一个重要信息，想要拉人入股建立门派，不仅仅只是要看实力，看资金，看资源而已，更重要还要看经营理念。
　　“三位家主说得对！”游优深吸了一口气，刚刚的怒气莫名散得干干净净，目光平静的看向下首的三人道，“奉主之事当然要慎重，我择亲族的事更应慎重。”
　　果然理念不符，不能合作。
　　这都还没正式成为亲族呢，就赶她的兄弟，辞她的员工，架空她这老板！真当她是死的吗？她想建个仙门不错，但她建仙门不是为了去当个傀儡的。
　　不就是有几个臭钱吗？我可去尼玛的吧！掰就掰，她的人不受这个委屈！
　　凸(艹皿艹)
　　“尊上这话是什么意思？”他们一脸的不敢置信，真要为了几个凡族和异人，放弃选他们做亲族了吗？
　　三人脸色一变，没了刚刚的理直气壮，顿时开始慌乱起来。
　　他们之所以毫不顾忌就替游优做决定，是因为清楚自己才是对方最好的选择，有恃无恐而已。但其实反过来也是一样的，以他们三家的实力，若被这边所弃，在乌家天女那边，压根排不上号，成为亲族是根本不可能的，最终只能依附天女门下成为从属，根本没有什么话语权，而且他们也等不到下个天女临世了。
　　但谁知道，这个游天女完全不按套路出牌啊！为了区区几个凡人而已，说翻脸就翻脸了。
　　“天女息怒，切莫冲动，我等不是这个意思。”
　　“是呀天女，万事都可以商量嘛。”
　　“天女不愿意驱逐他们几个，以后宗门建立，还可以以弟子之名收进来嘛。”
　　“没错，我们这也是一心为了天女的名声嘛。”
　　三人急了，没了刚刚嚣张，开始苦口婆心劝了起来。
　　“不必了！”游优却直接站了起来，直视几人讨好的眼神，冷静又坚定的道，“他们是我门人，也是我兄弟，若是我连他们护不了，又谈何建立仙门？至于三位……我们理念不同，几位还是另择明主吧，送客！”说完懒得罗嗦直接赶人。
　　“你……”见她丝毫不留余地，三家主顿时也恼了，简家家主更是冷哼了一声道，“好好好……尊上既然一意孤行，我等也不枉做好人了，等着看天女尊上，将来的仙门能走多远，哼！”
　　说完直接拂袖转身而去，其他两位家主也一脸气愤的朝门口而去。
　　“等等！”游优突然出声。
　　三人一喜，以为她想通了，顿时一脸得意，“天女想通了就……”
　　“把你们的东西带走！”他们话还没说完，却只见游优扬手一挥，殿中一股强风狂扫而至，殿中几人的定身瞬间解除，跪在中间的那名管事，更是被吹得飞了起来，朝着三人的方向砸了过去。
　　三人一惊，压根没有反应过来，眼前就一阵天旋地转，下一刻直接一个屁股燉砸在了地上摔成一团，半天没起得来。细一看，才发现人都已经被吹出了浮峰，身在主峰之上了。
　　“……”三人都惊呆了。
　　刚刚那是……术法！
　　新出世的天女，法力都这么强的吗？
　　(⊙_⊙)

第三九章 大家好兄弟
　　“尊上！”终于可以行动的林风三人，直接朝着游优跪了下去，个个都是一副羞愧欲死的神情，“是我等连累了尊上，若不是我们的存在，也不会让尊上陷入这两难之地，我等万死不都不足以恕其罪！”
　　他越说越觉得自己罪孽深重，其实早在自己有了灵根的时候，他就试图阻止游优继续开启其他人的灵根，因为料到会有一天。只是后来在尚阳城事出紧急，游优坚持要救人，而重伤的又是他亲弟弟，他实在不忍看着幼弟就这么去了。一念之差，才让游优拥有了他们这些——完全没用的亲族。
　　那三家家主提出让他们离开时候，他其实早有所料，心底也是愿意的。尊上已经为他们做了很多了，莫说只是离开，就算让他们就此消失，只要能帮上她那怕一分，都是值得的，只是没想到游优会有这么大的反应。
　　林风又是羞愧，又是担心，却不得不继续沉声劝道，“尊上护我等之心，我等铭记于心永世难忘，只是建宗之事事关重大，我等本就微不足道，您……”
　　“林风！”他话还没说完，游优突然打断了他的话，第一次叫了他的全名，更是直接从上首一步步走了下来，蹲下身直直的看向他们三个的眼睛道，“你们知不知道，我为什么要建立宗门？”
　　三人一愣，面面相觑了会，似是奇怪她为何突然问这个，下意识脱口而出道，“尊上……是天女。”
　　“天女就一定要建宗门吗？谁规定的？”游优继续问道。
　　三人更懵了，自古以来所有天女不都这样吗？
　　游优叹了口气，认真的看向他们道，“其实我从来就不想了解什么天女，也不稀罕建什么仙门，对飞升成仙也没有太多的概念。只不过你们说我是天女，所以我就做了；你们说天女需要建立宗门，那我就来建了。我在这世上不认识几个人，你们是其中几个。什么天女、仙门、修道我打心眼里不在乎，但……我相信你们！我信你们为我好，并相信你们为我选的路。”
　　“……”
　　“林风，殷凡，柳清，我总跟你们说，我们是好兄弟。这从来都不是玩笑，我就是把你们当兄弟。在我眼里，你们不是什么凡人、异人、甚至是弟子门人，你们就是我的亲人。咱们有过过命的交情，无论是在边城，还是那个草原遗迹，你们都用生命护过我，那我同报你们同等信任，不是理所当然的吗？”
　　“……”
　　“无论我是普通人也好，修士也好，天女也好，说到底我总归是个人吧？是人就不能忘恩负义，让我为了前途踢开自己的兄弟，这种事我做不到。你们因为我毫不犹豫的离开了边城，放弃原本累积的一切，那我就应该对你们负责，我想要建立宗门，从来不是为了什么修仙问道，只是让兄弟们有个未来而已。我想让你们觉得，当初你们的牺牲，是值得的！”
　　“……”
　　“所以你们从来都不是什么拖累，以前不是，现在不是，将来也不会是！不要再说什么连累我的话了，再多的世家和亲族，再强大的建派资源都不比你们更重要，你们才是我建宗的根本原因，如果你们都不在了，那我还建个瞎机巴宗门。”
　　“……”
　　三人全都听呆了，一脸震惊的看着她，从来不知道游优居然是这样想的，一时间没人知道怎么回应，就连向来冷静的林风都抑制不住心中翻腾的情绪，只觉得一股股暖流从心底源源不断的涌上来，冲击得整个人都晕晕的，连着眼睛都酸胀了起来，却久久找不到言语。
　　“呜唔……”到是旁边柳清忍不住咽呜一声痛哭了出来，一米八几的彪壮大汉，一边抹着眼泪，一边呜呜的回，“呜呜，太感人了，尊上你这话……说得我……我好想哭！我都多少年没有哭过了，其实……其实老子也不想走的！尊上这么好，谁它娘的想离开。都是那群人说……我们留着会让为难！我就想着……咱也不能拖后腿不是！你不嫌弃我……真是太好了！”
　　他越说眼泪掉得越多，擦得一张糙脸都搓红了，一把鼻涕一把泪的哭得像个两百斤的孩子，整个人又哭又笑的。
　　游优：“……”说实话，她现在有点嫌弃了。
　　-_-|||
　　柳清嚎这一嗓子，其他两个人也反应了过来，一时间像是放下了什么重担一样，刚刚那拧得跟苦瓜似的脸，全都舒展开了，殷凡更是抓了抓头，有些不好意思的道，“尊上，这事是我们想差了，我们……唉！只要尊上需要，我们就永远站你这边。”
　　林风也溢出了一个笑容，接着又想到了什么，担忧的道，“尊上，如今你为我们得罪了那三个世家，他们会不会……”
　　“你怕他们报复我？”游优接口道，“放心，没有成为亲族，他们会比我更着急。”
　　“尊上说得没错！”一直旁观的凌启，眼神发光的看了游优一眼，也开口道，“这回的世家亲族等了数百年，才等到新天女临世，季、简、郁三家虽说有些实力，但如果这次未能成为亲族，可再等不起下个几百年了！”
　　再多底蕴的家族，也经不起几百年的消耗，如何比得上有着大量长久寿命的修士，放着不管都可以耗死对方，该着急上火的是对方。所以他们完全不用担心这三家，双方本来的起点级别就不一样。
　　“只不过……”凌启再次看向游优，“尊上的亲族要重新选了。”
　　“对了！”游优突然想起了一件事，“不是还有一个元家吗？这次的事，他们为何没有插手？”当初她给过暗示的家族有四家，除了这三家外，还有一个自带技术和老师的元家。
　　凌启愣了一下，带些紧张的回道，“可能因为……昨日元家老祖入了阁，将亲自主持元家择主之事。”
　　“元家老祖来了！”游优一惊，元婴老祖这么给脸的吗？
　　“择主是举族大事，老祖亲自前来也正常。”凌启道。
　　“所以元家是太忙了，才没有掺和到这事里面？”游优皱了皱眉，如果对方也跟三家是一样的想法的话……
　　“就算不是这样，想必元家也不会做出私下赶走天女门人之事的。”见她似要误会，凌启连忙加了一句。
　　游优一愣，“为什么这么说？”
　　凌启这才继续道，“元家虽是世家，但是一直有元婴修士坐镇，想法自与世家不同。比起世家重视虚无飘渺的出身来说，反而更看重弟子的资质。尊上的门人，刚开启灵根就已经筑基，这在仙泽大陆都是万中无一的资质，假以时日必是仙门的中流砥柱，怎么可能弃之不用。”
　　有道理，她兄弟可是很优秀的。
　　游优想了想，这么说元家还是可以继续合作的，“凌启，那就麻烦你去跟元家通个气，把我的情况说一遍，看他们是不是这么想的，如果不是，那尽早说清楚；是的话，那合作愉快。”
　　凌启笑得更深了，退后一步郑重的行了个礼道，“是！尊上！”
　　说完转身就去通知了，也不知道是不是错觉，总觉得他脚步分外的轻快，似是带了些——雀跃？

第四十章 招商发布会
　　一下失去了三个投资商，游优建宗门的进度，瞬间卡住了。好在仅剩的元家倒是厚道，凌启回话说，元家老祖亲自发话，支持天女尊上的任何决定。总算还是保住了最后这一个亲族，游优对这位睿智的老祖都有些好奇了。
　　原本还想找机会见一见，但又被其他事绊住，一直没有见着。而季简郁那三家，这几天也没少明里暗来的来求情，希望她能改变主意。在得知没有任何机会后，暗地里也开始做起了手脚，在奉天阁传起了她不好相处之类的流言。
　　这些流言对游优来说，其实也不痛不痒，毕竟真心想择主的世家，怎么可能不经求证就听信流言。就算真有，这样没脑子的世家，也不配成为亲族。
　　凌启到是对此事很上心，又整理了一堆的世家资料出来，供游优挑选。只是她选来选去，都没有看到什么合适的，始终没有决定补位人选。
　　“明日便是天选大典了，尊上要尽快做出决择了。”凌启有些着急的提醒。
　　“天选大典？”游优愣了一下，“啥东西？”
　　“天选大典便是祭拜天道，正式选择亲族的盛会。”凌启解释道，“到时天女要当众宣布自己的亲族，所以尊上的时间不多了。”
　　游优懵了一下，所以天选大典，就是招商签约发布会吗？还有这一出？
　　“尊上心中，可已有了决断？”凌启问。
　　游优捏了捏手中的资料，半会才回答，“那我就只选元家这一家吧？”
　　“尊上！”凌启一惊，带些着急的道，“向来天女的亲族最少都有三家，尊上若只选元家，怕是将来仙门建立不易啊！”
　　“不是我不想选，只是这些世家都不符合我的要求。”游优指了指手里的资料道，这些要么规模太小，人口太多，要么压根是来碰运气凑数的，“与其随便选几家，我宁愿少点麻烦，宁缺勿滥吧。”
　　凌启见她心意已定，也没有再劝，确实剩下的这些世家里，虽然也有实力还行的，但是背景却十分复杂。就算成为了亲族，想必之后也免不了大堆的麻烦，天女有这样的考虑也没错。
　　“对了，荀容那个炸毛怪呢？”游优四下瞅了瞅，也没有看到那个一身红衣的身影。
　　这几天来，他时不时的往她这里窜，本性暴露后才知道，他嘴巴有多毒，看人鼻子不是鼻子，眼晴不是眼睛的，全场嘲讽全开。整个浮峰上下，几乎人人都被他怼过。偏偏却说不过她，随便几句就开始炸毛，明明被气得够够的，却还一门心思的，想让她选他做亲族。
　　奇怪的是，今天一整天都不见他身影。
　　“尊上……”凌启皱了皱眉，忍不住提醒道，“这位荀公子，来历不名。我这几日翻阅了所有世家的资料，却也不知他究竟出自哪个世家，尊上要小心才是。”
　　“我明白。”她点了点头，荀容的确很奇怪，每次都是突然出现的，连她都不知道，对方到底是从哪冒出来的。但莫名的，总觉得对方虽然心眼多，但应该是没有敌意的。不然当初在遗迹，他明明走了，也用不着再回头来救人。
　　游优也没有多想，继续打听起了天选大典的事。
　　第二天一大早，整个奉天阁果然开始热闹了起来，游优很早就被人请到了主峰之上。上面已经等了密密麻麻的人群了，细一看应该是所有世家都已经来了。在广场上方，多了一个高台，上面摆着香炉之类的，看着像是祭台，应该是一会祭拜上天用的！
　　游优朝着人群打量了一眼，果然在人群的右前方，站着一个白发白须的老者，看着比周围的人年纪都要大，周身却带着一股别人没有的浓郁灵气，生生与他人分隔出来。
　　她回头询问的看了凌启一眼，见他点头，明白这应该就是元家那位老祖了。对方似是也察觉到了她的注视，远远的朝他行了礼，游优也回了个合作愉快式的微笑！
　　她来得比较早，但是也没等一会，乌家那位小天女也来了，她似是被硬拉着起来，脸上还带着睡意，脚步轻浮张嘴似是想要打哈欠，一眼看到前方的游优，小嘴瞬间合上了，死要脸子的强行中止了这个哈欠，却憋得小脸都红了，眼角更憋出了些泪光。
　　“哼！”她哼哼一声，用力一甩头，小脑袋撇到了一边，故意不看她。
　　游优觉得有些好笑，忍住了想要揉揉她小脑袋的冲动。
　　旁边的大祭司见人已经到齐，直接宣布了开始。接下来就是一整套的祭天仪式，繁琐又庄严，游优都觉得有些烦了，转头看了看旁边的小矮子，果然看到她悄悄的在抖着小胳膊小腿，整个身子都蔫蔫的。
　　小矮子回过头刚好撞到了她的视线，松驰下来的身形，瞬间挺得笔直，似是不肯服输似的，故意轻松的冷哼一声，咬着牙继续。
　　游优好笑的转开了视线。
　　这个仪式整整进行了两个多小时，才算是走完了全部的流程，紧接着就进入挑选亲族的正题。身为主持人的大祭司先说了一大段开场白，这才回过身来看向两人道，“两位天女，可以开始宣布亲族人选了，不知哪位天女先宣布？”
　　游优点头，旁边的乌月却先一步噌的一下从椅子上蹦了下来，抢先开口道，“我先说！”
　　“天女请。”大祭司退到了一边。
　　小矮子顿时像个抢到糖的熊孩子，得意洋洋的看了游优一眼，才上前一步高声道，“本尊决定以秦安程家、阳襄李家、台鄣陈家为吾之亲族！从此共赴仙途，诚求大道。”
　　她说完名单，人群之中三家的家主，依次站了出来伏跪在地行礼，齐声开始宣誓效忠天女。
　　这三家的资料游优也看过，确实所有世家之中，数一数二的顶尖世家，乌家会选他们丝毫不意外。
　　“还有……”乌月话音一顿，突然回头看了游优一眼，那小表情更加得意了，似是急着炫耀什么，更加大声的道，“吾愿择西境龙家龙奚，为吾第一个追随者，缔结生死之契。”
　　她话音一落，站在队伍最前方的龙奚，脸上闪过一丝纠结之色，却还是上前一步走了出来。突然转头看了旁边的游优一眼，隐隐带了些歉意。
　　到是把游优看得愣了一下，有些莫名。
　　“……”啥意思？

第四一章 唯一的亲族
　　其实龙奚会选择乌家游优早有准备，虽说对方来拜访的那天，确实透露出一些想要选她意思，但荀容说的没错，这并不是他一个人的事，而是整个龙家的事。
　　龙奚最终还是朝着乌月的方向拜了下去，沉声回应道，“谢天女恩赐，龙奚……愿奉天女为主，仙途浩渺，死生不弃！”
　　乌月顿时笑得更加开心了，唤了几人起来。然后得意洋洋的回过头，看向游优道，“我选好了，轮到你了！”一副迫不及待，想要把她比下去的开心样子。
　　游优也没有计较，直接起身开口道，“我选择的亲族——安益元家。”
　　众人静待了一会，也没听到她说出第二家来，连着旁边的大祭司都愣住了，忍不住开口道，“没……没了？”
　　“没了！”游优认真的点了点头，“就元家！”
　　“这……”大祭司语塞，一时不知道说什么好，他还从来没见过天女选亲族，这么随便的。
　　就连下方各家族也开始窃窃私语了起来。
　　“怎么回事？天女只选一个亲族吗？那我们怎么办？”
　　“看来传言没错啊，可能这个天女本来就没什么能力，怕建不好宗门吧？”
　　“可为啥是元家，元家啥都没有吧？除了一个元婴老祖能撑撑场面外，建宗门可帮不上忙。”
　　“唉！她也是倒霉，顶级世家都被乌家选走了，可能也是没办法才想拉个元婴老祖撑场子吧！”
　　“这样的天女，就算是建成宗门，也只能居末流了。”
　　“尊上……”大祭司终于回过了神，再次确认道，“要不您再考虑考虑……真只选元家为亲族吗？”
　　“不够吗？”
　　“确实有些……”
　　“不够的话！”游优低头思考了一会，紧接着道，“那我也选个追随者吧？”说完转头看向人群中那个修为最高的老者，一脸真诚的道，“不知元老祖，是否愿意？”合作嘛，总要有点诚意。
　　元老祖：“……”
　　凌启：“……”
　　众人：“……”
　　大祭司：“……”他不是这个意思啊喂！
　　全场有一瞬间的安静，不止是大祭司，连着被点名的元老祖都有些怀疑自己的耳朵。整个广场一片哗然，所有人都一脸不敢置信的看着游优。
　　他们听到了什么？天女要选——元家老祖为追随者！虽说游天女这次运气不好，与乌家天女撞上，但也用不着这么自暴自弃吧？
　　元家老祖修为确实高深，就算是在仙门也是顶尖的战力，但是人家已经活了上千年了呀！而且听说寿元将尽，这样一个人一开始可能是个助力，但也是一眼看得到头的，绝对的飞升无望。
　　天女这是疯了吗？到底图他什么？图脸上皱纹多吗？
　　底下说得小声，但话语却全清晰传到了台上，语气之中，无不是对游优天女的怀疑和同情。就连着台上的乌月也不由得收起了那得意的神情，频频回头看向游优，小脸皱成了一团，一副突然怀疑自己做错事的样子。
　　小眼睛不由得又定在了对方那绝色的脸上，也不知道小脑袋瓜里想到了什么，咬了咬唇上前一步道，“你真的要选他吗？”
　　“嗯，就他了！”游优顺口回了一句。
　　“那……”她神色更纠结了，“要不……我分一个好看的给你？”
　　游优：“……”
　　不是，你以为分果果吗？
　　“你那个太丑了，我还有好几个呢！”乌月指了指下方自己选的几个亲族家主，越说越觉得自己想到了个好主意，接着又加了一句道，“但是龙奚不可以哦，他长得最好看！而且爷爷说龙家……”
　　“月儿！”她话还没说完，跟在她旁边的一个中年男子，脸色一变打断了她的话，生怕她继续说下去似的。
　　说完更是迁怒的瞪了游优一眼，瞬间换上了一脸嘲讽的表情，满是高傲的道，“游天女别误会，我家天女心善，想着游天女可能对择亲之事不熟悉，若是不知如何挑选亲族，我们乌家不介意，教教天女尊上。”
　　游优眉头深皱，听出了对方话语里满满的讽刺味，扫视了对方一眼，才将他跟资料对上，这是乌家家主，“不必了！元家就很好！”
　　“天女不必客气！”乌家主却不依不饶，他们乌家布了这么久的局，却因为游优的出现，全都打乱了，不得不提前入阁，心里早就累积了不满，自然想趁着今日选亲族之事，好好奚落一番，“要说对世家的了解，谁能比得过我乌家，不然也不会帮天女选到龙家这么好的亲族。虽说游天女到底是凡城出身，比不得我们乌月天女，但也不是没有机会嘛。”
　　“放肆！”旁边的凌启眉头一皱，忍不住喝斥道，“乌家主，注意你的身份，不得对尊上无礼！”
　　“岂敢，我这不是为天女着想吗？”乌家主神情更加得意，越加阴阳怪声的道，“这挑选追随者可不是光修为高就行的，我这不是担心，这位游天女眼界太高，误了宗门的前程。龙家这样好的亲族是选不到了，其它末流的世家到是可以……”
　　“谁说她选不到！”他话音刚落，一道清越的男音瞬间响起，声音不大，却清晰的回响在所有人的耳边。
　　众人抬头一看，只见一只拖着长长尾羽的青色大鸟，突然出现在了空中，紧接着发出悦耳的啼鸣，宛如发出什么信号一般，整个奉天阁所有的羽族突然展翅而起，齐齐围绕在青鸟旁边，如同朝圣一般开始起舞飞翔。一身红衣的男子，正站在青鸟之上，容颜出尘，绝色无双。
　　“这是……圣兽青鸾！”有人认出那只巨鸟惊呼道，“能驱使青鸾的……莫非是梧山凤家到了！”
　　众人都惊呆了，却只见那红衣男子身形一闪，瞬间出现在了台上，落在了游优的旁边。他先朝着游优眨了眨眼，又转头看向旁边的乌家主道，“龙家有什么了不起的吗？我还不放在眼里！也就某些有眼无珠的还当个宝！”
　　“你……”乌家脸色一黑，刚想要骂人。
　　下方的龙奚愣了一下，直接脱口而出，“你是凤容！”

第四二章 突然的流程
　　荀容……不！应该是是凤容，转头看向下方的龙奚，眼神顿时眯了眯，张嘴就开始放毒，“你就是龙奚？听说你年纪轻轻就接了家主之位，是年轻一辈中天资最惊人的，现在看来……呵，怎么修为还是个小金丹？”
　　龙奚僵了一下，却也没有当场翻脸，沉声回道，“龙奚资质浅薄，自然比不得凤少主天资惊人！”
　　“确实够浅薄的！”凤容完全没有给人留面子的自觉，继续放毒道，“不然哪用放着好好日子不过，选个小孩子为主。”
　　“……”龙奚再次被扎了一下，同为承接了上古血脉的家族，他自是听说过凤容的，也听闻对方性子不好相处，没想到这么不好相处。
　　“我就不一样了！我向来眼光好！”凤容毫不脸红的给自己贴金，说完给旁边的游优扔了个眼神，“是吧，姓……游天女！”
　　游优嘴角一抽，直接一把将拉了满场仇恨的荀……凤容给扯了过来，压低声音道，“你来干嘛？”
　　“你没看出来吗？”凤容直接翻了个白眼，“当然是代表凤家择你为主啊！怎么样，够给你面子了吧？”
　　游优还想说什么，旁边的乌家主终于反应了过来，“原来是凤家少主！”他笑得一脸僵硬，眼神转了转接着道，“凤家少主也是来择主的吗？不知凤家家主可也来了，择主可是大事，若是家主未到，凤少主可不要擅自做主才好。”
　　“你怎么知道我做不了主？”凤容回过头，一边满脸嫌弃的上下扫视乌家主，一边放炮一般嘲讽全开，“像某些眼睛长在天上，又蠢又毒还长得不堪入目的人，都能成家主，为乌烟瘴气的家族做主，我堂堂上古后裔，凤家少主怎么就不能了？”
　　“你……”乌家主似是从来没有被人，当着面这么怼过，顿时气得脸色涨红，直接上前一步一脸要干架的样子道，“黄口小儿，乃敢……”
　　“你说谁？！”他话还没说完，凤容脸色一沉，一股庞大的威压瞬间从凤容身上传了过来。
　　乌家主还没反应过来，就觉得脚下一软，整个人咚的一声被压制得一头栽在了地上，动弹不得，似是下一刻五脏六腑都要炸裂开来。
　　这是……元婴期的威压！
　　Σ⊙▃⊙川
　　然而威压却没有停止，反而朝着台上横扫而去，眼看着就要撞上后面的乌月。
　　“尊上！”下方的龙奚这才反应过来，连忙上前一把拉过了乌天女，支起结界挡住了威压。
　　“行了，荀……凤容！”游优也察觉到凤容可能动了真火，连忙拉了拉身边的人。
　　凤容回头瞪了她一眼，怒气冲冲的道，“老子这可是为你找场子，你别不识好歹！”
　　“知道了，谢谢你总行了吧！别闹了！”他这炸毛火鸡脾气也真是，自己怼别人一大堆都可以，别人骂他一句就发飙。
　　又想敷衍他！
　　凤容更气了，但也明白这里不是发飙的地方，只好狠狠刮了游优一眼，终还是收回了那股威压，发出好大一声：“哼！”
　　地上的乌家主被其他人扶了起来，虽说没有受伤，但似是被吓到了，整个人已经站不稳了。
　　“那个……”眼看着双方矛盾越来越深，似是要打起来的样子，旁边的大祭司立马出来打圆场，呵呵的笑着道，“既然两位天女已经选定了亲族，那接下来就开始正式立契吧。”
　　乌家其他人到是反应快，立马点头道，“对对对！该立契了，立契可是大事。”
　　“不知两位天女，谁先开始立契？”大祭司瞅了瞅游优，又看了看被龙奚护在身后的乌月。
　　立契是啥？
　　游优懵了一下，没人告诉她还有这种流程啊！
　　“我们先来吧！”龙奚看了对面的游优一眼，深吸了一口气，开口道。
　　“好好好。”大祭司连忙点头，擦了擦冷汗，还好还好，没打起来就行。僵僵的笑着看向台上的其他人道，“那么，就麻烦游天女与诸位，暂时先到下方休息片刻？”他指指下方早就已经准备好了的椅子。
　　不明状况的游优点了点头，转身从台上走了下来，顺手拉走了某只气鼓鼓的炸毛鸡。等回到台下时，回头一看，见乌家的人也退下来了，台上只剩下了乌月和龙奚两人，似是准备做什么。
　　“啥叫立契？”她忍不住问。
　　旁边的凌启刚要回答，凤容却先一步插嘴道，“废话！当然是签订追随者的契约。他们龙家不就是为了这个，才选择天女成为亲族的吗？”
　　“啥？”游优这回是真懵了，原来选追随者还有这个流程！不是发个就职通知就行了的吗？“什么样的契约？不是种灵根就行了吗？”她不会啊！
　　“尊上……”凌启沉声解释道，“追随者与普通赐予灵根的人不同，天女会将一部分力量传输给对方，帮助追随者激发自身最大的潜力。这也是为何天女的追随者，都是万中无一奇才的原因。”就算是差的灵根品质，有了天女的帮助都可以变成极品。
　　“原来如此……”
　　“而且天女的力量越强，追随者的潜力激发的越完全，修为也就越高。”凌启想到了什么，有些担忧的看了她一眼，又瞅了瞅台上的乌月道，“听闻天女觉醒得越早，力量越强。乌月天女，早在几岁之龄就已经觉醒了天女的能力，想来……必是不差的。”
　　“龙家的上古血脉越发的稀薄，所以才会选乌家为主，想要重振龙家。”凤容冷哼了一声，眼珠转了转，转头看向游优道，“就你还以为自己有希望呢，人家打从一开始，就把你排除了！”
　　“……”不是，你一刻不怼人就不舒服是不是？她本来就没指望龙族啊！
　　“等到立契成功，龙奚的修为肯定有所增涨，你看看到时人家怎么笑话你？”他甩了一个幸灾乐祸的眼神，半会又有些得意的仰着头道，“不过你也不用担心，龙奚这点修为我还不看在眼里，要是你求我的话……咳……我也不是不能帮你，只要跟我立契，我的修为肯定会在他之上。”
　　“不用了！”游优直接秒拒，脱口而出道，“我已经选定人选了！”
　　“你说什么？！”
　　╰（‵□′）╯

第四三章 乌天女之能
　　凤容一僵，脸色刷啦一下黑了下去，刚刚还满脸的笑容，这会裂得碎碎的，眼睛大睁一脸不敢置信的道，“你已经选了追随者！”
　　“对啊！”游优点头。
　　“是谁？！”他突然就炸了，整个人凝聚上熊熊怒火，似是烧起来一样，一副要杀人的样子。凤容来得比较晚，所以并没有听到她之前选元老祖的事。
　　“就元老祖啊！”游优指了指不远处，已经朝这边走过来的白发老者，“我就这么一个合伙人。”
　　“什么？！”凤容呆了一下，更加不可置信，连着杀气都是一滞，换上一脸你是不是疯了的样子，“你……你居然选了一个老头！”
　　老头咋了？谁还不会老？
　　游优想要说什么，台上已经开始了。
　　“等会再说！”她现在还不知道立契是怎么回事呢，得认真观摩学习学习。于是也没有继续解释，专心的看向中央。
　　完全无视了旁边浑身散发着低气压，似是要把她盯出一个洞来的凤容。连着四周的空气都好似被他传染，充斥着怨念。
　　台上两人站在了正中央，龙奚单膝跪下，只见乌月单手放在了对方的额头，念了一句法咒。下一刻她周身的灵气都调动了起来，虽然不多却化作丝丝缕缕的丝线，涌入了龙奚的体力。而在那些灵气的作用下，龙奚全身的灵气也开始苏醒了起来。
　　明明两人没有动，游优却能看到，乌月的灵气正带动着龙奚自身的灵力在他体内运转，一时间像是将他整个人都洗刷了一遍一般，经脉扩充，识海增广，灵力大涨。连着龙奚周身都开始泛上一层薄薄的浅金色。
　　这情景到是有些像是……传功？
　　游优还来不及细想，那边乌月的小身板突然晃了一下，小脸上全是汗珠，似是累级了，手上的那灵气也越来越弱，最终消散了，龙奚身上经脉的扩充也停了下来。
　　龙奚睁开了眼睛，扶住摇摇欲坠的乌月，“多谢尊上。”转头唤了两名族人上来，“快带天女下去休息。”
　　“家主，那您……”族人疑问的看向对方。
　　龙奚却抬头看了看天上道，“我雷劫要来了！”
　　众人都愣了，下意识抬头一看，这才发现天空突然开始暗了下来，大片大片的乌云开始朝着承天阁的方向汇聚，隐隐还能看到云层间，时隐时现的雷光。
　　“真的是雷劫！龙家主要渡劫了！”
　　“他之前是金丹修为，这雷劫……莫非他要晋升元婴！”
　　“是天女！天女的力量直接让龙家主突破大境界，迈入元婴期，所以才引来了雷劫。”
　　“单单只是立契，就晋升了一个大境界，乌天女的力量好强！”
　　“看来仙泽大陆马上又要出一个顶级仙门了。”
　　整个广场都沸腾了，人人眼里都是兴奋，要知道多少金丹，一生估计都无法结婴，而刚刚只是立契就升了一个大境界，除了龙奚本来天资惊人外，更重要的是天女的能力。
　　立契本就是激发对方的潜力，但在天女的帮助下，能提升一两个小境界，已经是很了不起了，特别是修为越高，越难提升。乌天女却能让一个金丹修士直接结婴。这样的能力，就算是在一流仙门之中，也是少见的。
　　众人一时间，看向乌家人的眼神，全都是兴奋与跃跃欲试。到是看游优这边的眼神，古怪了起来，多了些同情和怜悯的味道。乌天女这般惊才绝世，游天女比不上也很正常。
　　更别提刚刚被凤容压制的乌家人，个个一副扬眉吐气，鼻孔朝天的样子。就算有凤家少主撑腰又怎么样，天女的资质完全决定了一个仙门的未来，他们天女可是幼时就觉醒了。
　　凤容眉头瞬间皱了起来，莫名有些愤怒，原本还想要刺游优几句，见众人的反应，一时间不想说了。
　　到是游优，完全没注意到众人的反应，她正想着一会要用哪个技能立契呢？
　　很快，龙奚的天雷如期而至，奉天阁明显早就做好了准备，在天雷落下的瞬间，台上亮起了防御法阵，将对方历劫的区域与周围的人彻底隔绝开来，让雷劫的余压不会影响到周围的人。
　　结婴之劫不同凡响，声势浩大的雷电，一道接一道的落下，带着似要将整个奉天阁劈开的威势。整整八十一道震耳欲聋的天雷，不偏不倚全落在了龙奚的身上。
　　直到最后一道雷落下，天空的乌云才开始散开，而四周灵气开始暴涨，疯狂的朝着台上涌去，原本尘土飞扬的台上，瞬间清晰起来，只见龙奚坐在中间，周身环绕着一圈淡金色的虚影，正缓缓的朝着他体内收去。
　　“是元婴……他成功了！”不知道谁喊了一声，场中的众人越加兴奋起来。
　　游优细细一看，果然龙奚身上的灵气，比之前浓郁了上百倍不止，甚至比起元家老祖来还要更加凝实，整个人有种焕然一新的感觉。
　　也不知道是不是仗着龙奚结婴的原因，之前被血虐的乌家主，居然又凑了过来提醒道，“让游天女久等了，接下来该您立契了。”他一脸的幸灾乐祸，一副要出口怨气的样子。
　　游优还未出声，旁边的正郁闷着的凤容先一步看了过去，冷笑了一声道，“乌家主管得挺宽？”
　　乌家主抖了一下，条件反射的往后缩了缩，深吸了一口气，想起龙奚现在也是元婴，硬生生挺起了腰道，“我……我只是好意提醒而已。”
　　游优到是也没有耽搁，直接起身道，“元老祖，该我们了！”
　　“游、优！”凤容一时也顾不得找乌家主的茬了，刷的一下蹦了起来，指着旁边懵逼的元老祖道，“你当真选这个半只脚进棺材的老头，都不选我？我其实……”
　　“别闹！”游优一把摁住了他的肩，直接将人又按回了椅子上，“这是早决定的事，哪能说改就改，还有……你对老人家尊重一点。”
　　“你……”凤容更加生气了，挣扎了好几次也没能站起来，“你别不识好歹，他这种寿元快尽的老头能帮你什么？到时丢了脸，被人嘲笑可别后悔。”
　　“我知道！”游优点头，突然展颜一笑，拍了拍他的头道，“丢脸我到是没啥，但总不能连累你一起不是。”她的立契管不管用还不一定呢！
　　“……”凤容顿时愣住。

第四四章 一步到位了
　　游优带着元老祖，转身朝着台上走去。
　　“元老祖，不好意思，麻烦陪我这一趟了。”
　　“尊上言重了！”元老祖立马拱手道，“尊上能选择元家，已是我族之幸，既已是亲族，自然与尊上一体。”
　　虽然突然成了追随者有点懵，一开始也想劝天女。但是乌家似是故意打压游优，立契后龙奚突然结婴，瞬间将游优压了下去。
　　别人看不出什么，但活了千年的元老祖哪里看不出来，乌家这是想要踩着游优，在仙门之中扬名而已。那么与他立契就很有必要了。
　　他本身已经是元婴后期，立契后能增长零星半点，修为也应在龙奚之上，至少也能挽回些颜面。若天女能力再强一些，能到化神期，那乌家更是嚣张不起来了。
　　“对了，凤容的话，你别在意。”她歉意的又加了一句。
　　“尊上哪里的话。”元老祖笑了笑，像个和气的小老头，“凤公子也是为尊上着想，元某自是理解。”
　　两人又聊了几句，元老祖一直和气的回应，对她的问题答得认真又仔细，越发像个人民教师的样子了。
　　她果然没有选错人啊！
　　不到半会，两人已经走到台中央，元老祖单膝跪了下去，等待着立契。
　　游优突然有些紧张了，她至今都还没了解这个世界的修仙体系到底是怎么样的？虽然刚刚确认了，所谓的立契，其实跟传功没有啥区别，而她也确实有这个技能。
　　但……她从来没有用过啊！没准像上次那个回春术一样，还带什么种灵根的附加属性。不过传功并不是什么攻击类的技能，就算有什么副作用，应该也会是正面的，这点到是不怎么担心。
　　她担心的是，传功技能的发动喊话……
　　游优嘴角一抽，瞅了瞅眼前白花苍苍，一脸虔诚的老者，一股浓烈罪恶感油然而生。深吸了几口气，咬了咬牙反复做了一番心理建设，这才伸出了手。
　　原本想要落在对方额头，却不由自主的落在对方肩膀上，沉声开口道：
　　“你在此地不要走动，我去给你买几个桔子！”
　　元老祖：“……”
　　凌启：“……”
　　元族人：“……”
　　众人：“……”
　　啥？
　　(￣△￣；)
　　这是什么古怪的法咒？莫名的觉得元氏全族都被占了便宜是怎么回事？
　　“尊上，您这是……”元老祖也懵逼了，他不想吃桔子啊，刚要开口问，下一刻却感觉到一股庞大的力量突然从对方手心传了过来，如山洪海啸般倾刻之间席卷全身，明明没有任何痛觉，却明显感觉到全身的筋骨被包裹，寸寸消溶重塑。没错就是重塑，仿佛整个身体都在易筋换骨一般，变得莫名生疏了起来，全身的灵气消散一空，反而换上了另一种陌生的能量。
　　元老祖整个人都愣住了，而游优却没有继续多久，不到十秒技能就已经放完了，她直接收回了手。
　　众人一时间，开始聚焦到了元老祖身上，却发现他仍旧跪立原地，动也不动，身上好似完全没有任何变化似的。甚至有些人已经抬头看着天空，想看看是不是有雷云聚集。
　　然而……并没有！
　　除了元老祖额心多了一个契印以外，什么都没有发生。
　　刚刚缩回去的乌家主，眼睛一亮，兴许是认定游优能力不济，未能让追随者晋升，瞬间越发嚣张了起来，也不怕旁边的凤容了，直接开口道，“元老祖修为好像没有增长呢！看来游天女的能力，也不过……”
　　咚……
　　他话还没说完，突然一声钟响，瞬间传遍了仙泽大地……
　　什么声音？哪来的钟声？
　　众人都被吓了一跳，明明音量不很大，钟声却如同回响在每个人心底一般，无比震撼。他们下意识的四下寻找。
　　咚……
　　又一声钟响起，大家这才发现，那声音居然是从天上传来的。
　　这莫非是……天音！
　　(⊙_⊙)
　　众人还没反应过来，那钟声一声接一声的响起，随着钟响天空突然祥云汇聚，雾光大盛，层层叠叠的祥云将整个天际积成了彩色，承天阁如同被强行拉入了春季，百花瞬间齐齐绽放，无数乌类凌空而起，汇聚在了上空，发出一阵阵欢欣的啼鸣。
　　一道金色的光柱，从天而降直直的落在了台上，将中间还跪着的元老祖包裹其中，一时天音大响，百鸟齐鸣。层层的祥云之中，似是打开了什么，无数比灵气浓郁千百倍的气息蜂拥而出，带着一股惊人的威压，让众人下意识想要下跪膜拜。
　　“这莫非是仙……仙气！”不知道是谁惊呼出声，“他……他他他……他要飞升了！”
　　果然，下一刻只见金光中的元老祖似是受到什么牵引一般，缓缓朝上升去，他的身形好似也起了变化，只是金光越来越亮，众人根本看不清里面人的情况。
　　只有离得最近的游优看到，她选中的教师，正一脸懵逼的看着自己，匆忙的回头看了她一眼，似是想要说什么，却完全没来得及，人就已经被金光传送了上去，不到半会消失在了天际。
　　那金光瞬间碎裂开来，化为了漫天的花雨，扬扬洒洒的朝着承天阁落了下来，但天上的祥云却久久不散，一直盘踞在上空，将承天阁以及下方的众人，映得一片五颜六色的。
　　整个广场足足安静了好几分钟，满地都是掉了下巴的人，所有人脑子里都是一片浆糊，完全反应不过来！
　　飞……飞……飞升了！
　　元家老祖就这么……在他们眼前……成仙了！
　　说好的，仙泽大陆有上万年都不曾有人飞升呢？元家老祖这么一个寿元将尽的人，就因为天女立契就……飞升了！而且飞升雷劫呢？九死一生的考验呢？
　　ლ('꒪д꒪')ლ
　　整个仙泽大陆的修仙小伙伴都惊呆了，好半天众人才想起奇迹的缔造者，低下高仰起的头，齐齐看向台上某个静立着的身影，这位天女的能力到底有多强大！
　　“我……我有点腿软！”
　　“我也是！”
　　“我也……”
　　不由自主的，场中唰啦啦的跪了一大片的人，看她的眼神那叫一个火热，所有人眼里都是兴奋的光芒，除了……游优本人。
　　她愣愣的抬头瞅了瞅天空接引光柱消失的位置，后知后觉的反应过来。
　　她的人民教师——飞了！
　　Σ(°△°|||)︴

第四五章 集资已失败
　　游优心情十分低落，元老祖飞升的祥云在天上已经亮了三天了，奉天阁到处都是七彩的，但游优此时心里的雨却下得很大，比依萍去找她爸要钱的那天还要大。
　　她内定的教师没了，原本做得好好的计划，瞬间缺了最最重要的一环，而且可能直接导致整个项目全线崩盘，这种结果，简直不要太糟糕。
　　早就知道自己的技能不靠谱，但没想到这么不靠谱！她只是传个功而已，怎么还附带飞升功能的啊！她明明趁着空闲的时候，将自己不是攻击技能的其它技能，都对着动物做过实验，当时也没见兔子成精啊！
　　怎么她选中的教师人才，就飞了呢！
　　心塞，蓝瘦，香茹……
　　但明显别人不是这么想，自从元老祖飞升后，这些人像是打了鸡血一样，开始疯狂的求见起了游优，甚至听闻一些未能来奉天阁的世家，也在朝着这边赶。希望着她能改变主意，或添一个亲族。
　　游优此到是没什么意见，有意见的是，你们自荐就自荐，开口就恭喜她令元老祖飞升，还反复提起立契之事是怎么回事？这不是往她心口扎刀吗？而且还一刀接一刀，不带这么打击人的。
　　不选了，一个都不选了！
　　她整理了一番就打算离开奉天阁，乌家已经在天选大典的第二天就带着亲族离开了，走得十分匆忙，也不知道是不是怕人反悔。
　　说实话，她是有些失望，原本兴冲冲的来拉投资，结果投资商被她亲手放飞了。游优怀着低落的心情，跟奉天阁打了声招呼，就朝着山门而去。来的时候好歹还有徐修士的飞舟蹭，回去连交通工具都没有了，原本想着要不要跟奉天阁租个灵舟什么的，却远远的看到山门处已经停着一艘灵舟了。
　　这是一只中小型的灵舟，比起各世家一个比一个壕气的灵舟来，这一艘灵舟显得质朴又大气，不算豪华但也是低调有内涵的那种。
　　而在灵舟之前早已经等侯了几十个人，穿着统一服饰看着还有些眼熟，而给她做了半个多月专属客服经理的凌启，正站在众人面前，眼含笑意满是期待的朝着她看了过来。
　　几人脚步一顿，旁边的凤容更是瞬间皱起了眉。
　　“凌启？你怎么来了？”游优一愣，来送她？昨天不是告过别了吗？细想当初来的时候好像也是他迎接的，现在这是：包接包送？
　　凌启笑了笑，突然朝着她拜了下去，“元氏家主凌启，率元氏族人恭迎主上！”
　　他话音一落，他身后的几十个人，也齐唰唰的跪了下去，高喊出声，“恭迎主上！”
　　“咦？”
　　游优一愣，元氏？这才想起为啥这些人的衣服眼熟，不就是元家人的校服吗？“可……你们老祖不是飞升了吗？”
　　“回主上，老祖虽然已经飞升，但他之前早已决定追随主上，我元氏族人自然也应继续奉尊上为主！”凌启继续开口道。
　　游优细一想，也是，飞升的只是元老祖一个人，但元家还是在的，他们仍旧还是她的亲族。顿时觉得心里安慰了一些，好歹这趟不是完全一无所获。
　　只是……
　　“你是元家人？”她反应过来，诧异的看了凌启一眼，“你不是叫凌启吗？”
　　凌启笑了笑，“我确实是元家人，只是元家这一代未有贵女出世，所以我从母姓凌。”
　　“哦！原来是这样。”这个世界孩子都是跟母亲姓的吗？想想之前见过的林父林母，因为两人都姓林，所以她才没发现。
　　“之前凌启职责所在，怕影响主上的判断，未能据实以告，还请主上见谅！”其实他也没抱什么希望天女会选中元家，但没想到偏偏这么巧，她就看上了。
　　“没事，可以理解。”游优也没在意，扫视了他一眼，才发现他今天穿的不是奉天阁的祭司服装，“那你现在是……”
　　“元家既已择主，凌启身为元家一员，自然应当追随主上。”凌启沉声回道，“我已辞去奉天阁祭司之责，才在此恭侯主上。”
　　“你辞职了？太好了！”游优瞬间一喜，眼睛都亮了，好事啊！说实话凌启这样的人才，她早就想挖墙脚了，这还没开始挖呢，就主动就送上门来了，顿时有种被头奖砸中的感觉，这几天来的郁闷也一扫而空，开心的拍了拍对方肩膀，把人拉了起来，“不用这么客气，既然已经是亲族，那以后大家都是自家兄弟了。”
　　凌启愣了一下，似是不习惯她这样的热情，半会又笑开，侧开一步示意她上灵舟道，“主上请！”
　　“好！”游优脚步都轻快了不少，朝着灵舟走去！
　　到是旁边的凤容，不满的扯了她一下，阴阳怪气的道，“凌启是元家人，你就这般开心？”自己是凤家的，都没见她多重视的样子。
　　“当然！”她理所当然的点头道，“他可是个人才！”而且还是高精端的那种。
　　凤容脸色更黑了，狠狠的瞪了她一眼，重重的冷哼了一声，直接越过她，怒气冲冲的上了灵舟。
　　“……”怎么又炸了？这小火鸡啥毛病？
　　几人没有多留，直接就离开了奉天阁的范围。
　　凌启十分有诚意的将元家的情况全都说了一遍，总的来说不是很乐观，毕竟元家经历了上千年，当初也是某仙门之中的一支，元老祖也是仙门弟子，后来仙门天女陨落，门派崩散，才有了后来的元家，但当初从仙门之中带来的资源早就消耗得差不多了。若不是举全族之力，令宁老祖结婴，也坚持不了千年。
　　幸运的是族中所有传承都在，但是对于没有灵根的族人来说，那些传承与废纸无疑。甚至一些修行的功法玉简，没有灵气的他们连打都打不开。
　　“有这些就行了！”游优到是不怎么在意，现在灵根什么的都不是问题，只是元老祖飞升后，就只能靠大家自学了，这才是最大的问题。
　　“老祖未飞升前，到是也经常给我等讲道。”似是看出她的想法，凌启沉声道，“对于基本的引气入体，功法修行之事，我等虽不得其门而入，但族中众人自小便都修习过，修行方法早已烂熟于心。”
　　还有这种好事！
　　(＊ﾟ◇ﾟ)

第四六章 找办公地点
　　“真的？”游优一喜，这是简直就是自带理论的学员，只是缺乏实践而已。
　　“是的，老祖很早前就决定择主，所以数代以来都在为族人准备着，只是……”一直没有被天女挑选上而已，毕竟他们元家的条件并不怎么样。
　　“干得好！”果然有老师的家族就是不一样啊！
　　凌启神情越加的柔和了，少了几分刻意的恭敬，多了几分亲近之意，继续问道，“不知主上，接下来有何打算？”
　　游优僵了一下，刚皱开的眉头，瞬间又拧了起来，直接摊牌道，“首先咱们先回尚阳，我好多兄弟都还在那里，顺便将元家兄弟们的灵根也都种上先。至于建仙门这事，说实话，我也第一次当天女，空有理论暂时还没有什么方向，你知道有什么必备的流程吗？”
　　凌启愣了一下，似是没想到她问得这么直白，思索了一会认真回道，“种灵根之事暂且不急，主上想要建立仙门，那首先必须择一块拥有灵脉的聚灵之地，建派定址。毕竟门人修仙，最主要的是依靠灵气，若是有灵气充裕之所，修行自然事半功倍。”
　　“你的意思是，要先找个地盘？”说得也是，这么多兄弟，好歹要有个办公地点。
　　“嗯，正是如此！”凌启点了点头。
　　“可是定哪里呢？”游优有些纠结，她对地形可是一点都不熟悉，关键是她一穷二白也没地盘啊！建宗门需要这么高端的吗？一开始就要进军房地产业。
　　“不知尚阳城是否可行？”林风开口提议道，他家在尚阳也算是薄有家产，附近的土地房舍更是不少，容纳个几千人的门派还是可以的。
　　“尚阳是凡尘之地，并不适合。”凌启摇了摇头道，“仙门所在，必须是灵脉所栖，否则天长日久之后，所在之地的灵气会越来越稀薄，无论是对弟子还是对当地凡人都不是好事。”
　　“那何处才是灵脉所栖之地？”林风带些着急的问，“元家是仙族世家，可有适合建派之所？”
　　凌启有些愧疚的低下头，刚要摇头。
　　旁边的凤容却直接轻哼了一声道，“切，元家要是有，又怎么可能等了千年才成亲族！”
　　凌启有些尴尬的点头，“没错，我元家确实没有这样的地方。世间大型灵脉所栖，大多被如今的一流仙门所占，一些小的灵脉也大部分在仙门或是世家手里，除非是一些不为人知的。”这也是元家这么多年来，没被看上的原因之一，因为他们没有灵脉。
　　“那……这可如何是好？”林风皱紧了眉。
　　“不如去梧山啊？”凤容眼神眯了眯，推了推旁边的游优，一脸小骄傲的道，“灵脉什么的，凤家可不缺。姓游的不如你现在就随我回梧山，只是灵气浓郁之地而已，我那多的是！”
　　“不了，谢谢！”游优秒拒。
　　凤容眉头瞬间打结，似是又要开始炸毛，“你什么意思？别人说啥都行？为何我说什么都不行？你是不是还在怀疑我？！”他越说越气，整个人怒火冲天，“你别不识好歹，要不是之前天选大典上看你可怜，让凤家成了你的亲族，你以为我爱管你的事！”
　　“行了凤大少主！”游优觉得有点头痛，把炸毛的某人又给摁了回去，“你的好意我心领了，但你就别出嗖主意了，你是凤家人不错，但也不是凤家家主。哪能说成亲族就成亲族，也不怕回去，你老子打断你的腿！”
　　“他敢！”凤容脱口而出，半会反应过来，睁大眼睛瞪向游优，“你是不是一直不相信，我可以替凤家做主，择选天女？”
　　“……”这不废话嘛，他跟龙奚不同，又不是凤家家主，一个人跑到承天阁，连个跟班都没带，就说要认她为主。别说是她，所有人都只以为他是在给游优撑场子而已。
　　“你……”凤容好似更加生气了，猛的一下站了起来，气得手都抖了起来，“原来你从未相信我说的话，姓游的，你……你……哼！老子懒得理你了！”
　　说完直接转身怒气冲冲的出去了，临了还嘭的一声把门甩上了。
　　“……”这暴躁脾气也真是。
　　游优叹了一声，算了一会去找他，反正这小火鸡也不是第一次炸毛了，转头看向旁边的人，“凌启，我看……”
　　刚想挪动一步，继续问问灵脉的情况，门却嘭的一声再次打开了，刚出去不到五秒的凤容，又怒气冲冲的走了进来。无视惊住的众人，三两步就走上前，硬生生的插到了凌启与游优中间，气呼呼坐了回去。
　　临了还回头瞪了众人一眼，“看什么看？老子不能坐这里？！”
　　游优：“……”
　　凌启：“……”
　　林风：“……”
　　就……很无语！
　　(̿▀̿ ̿Ĺ̯̿̿▀̿̿)
　　游优嘴角抽了抽，瞅了瞅满脸都写着：老子很生气，但是老子就是要赖在这里的凤容。
　　唉……行吧！
　　她继续开他们的门派筹备会，现在已知的情况是，没有地盘，建宗的第一步卡住了！
　　而如今尚阳的兄弟，再加上元家，一共已经有几百个人了。这么多弟子门人，总不能租个办公地点吧？关键是也不一定可以租得到啊。
　　游优也有些发愁，细细想了想，突然想到什么问道，“灵脉所栖之地，是不是指灵气特别特别浓郁的地方？”
　　“的确如此！”凌启点了点头。
　　“那灵脉具体长什么样？”
　　“这个……”凌启摇头道，“灵脉此物无形无相，没有什么具体的形状，只是有灵脉的地方，灵气可生生不息。所以若灵气十分浓郁，一般就证明有灵脉所在。”
　　“那大概是个什么浓度？要多浓才能证明有灵脉？有具体的标准吗？”
　　“这个……到是没有！”凌启一时也不知道怎么解释，想了想才道，“如奉天阁主殿那般灵气，就已经是了。”
　　“哦……化成水的那种呢？”
　　“您是说灵泉？”凌启一惊，“灵气浓郁到极致的情况下，才会形成灵泉，能生成灵泉的灵脉，自然是上上之选！”
　　“这样的话……”游优瞬间有了主意，朝着大家笑了笑道，“我想起一个好地方……那里估计符合我们的要求！”

第四七章 带路小兽兽
　　几人顿时眼神一亮，林风直接问道，“尊上知道适合的地址？”
　　“嗯！”她点了点头，
　　“不知是何地？”凌启也急声问。
　　她刚要回答，旁边炸毛的某人却突然想到了什么，转头诧异的看了她一眼，先一步开口道：“你是想把门派，建在草原的那个上古遗迹！”
　　“没错！”游优点头，“我觉得那地方不错，虽然毁得差不多了，但是我们反正要重建的，而且上次我们见到的那个池子，应该就是灵池吧！”有灵池就证明有灵脉，这不妥了嘛！
　　林风等人也回想起了当初那个上古遗迹的事，一时间齐齐转头看向正沉思着什么的凤容，目光之中全都是谴责。他们可记得，还是某人将他们坑到那里去的。
　　“看啥看？”凤容毫不示弱的瞪了回去，眼里闪过一丝心虚，却仍旧一脸傲气的道，“不管你们信不信，当初我只想进去拿个法器，没想把你们困在那。”明明他已经提前解除了所有的陷阱机关，谁知道他们会去触动禁制。
　　林风冷哼了一声，这才转开了视线，虽然想起来仍旧有些气愤，但他这回也算是帮了游优，于是也没有旧事重提的意思。
　　“凤容，你修为高，应该能确认，那遗迹里有没有灵脉吧？”游优问，毕竟当初她在遗迹里感受到的清灵之气，是最浓的。
　　“有到是有！”凤容翻了个白眼，一脸你现在知道问我了的表情，却还是回答道，“只不过那处地形本就复杂，加之如今已毁了十之八九。灵脉所在隐秘难寻，你要想找到具体位置，可不是那么容易的。”
　　修仙宗门可不是直接在灵脉上面建个房子就可以的，要寻求五行地象、阴阳合一等因素，再布下护山大阵，保障灵气循环往复不会流失才可以，因此当然要找到灵脉的具体位置以及详细流向。
　　“这个到是没关系，我们有向导！”游优直接从身侧扯出一个圆鼓鼓的袋子。
　　“这里面是？”凌启下意识问。
　　“路上捡的灵兽！”她顺口回了一句。
　　“……”灵兽还能捡的吗？
　　游优拍了拍袋子底部，催促道，“小怪兽，出来一下！跟你商量个事！”
　　下一刻，袋里顿时传来一道不爽的声音，“死了！”
　　众人：“……”
　　还……挺有个性！
　　-_-|||
　　游优嘴角一抽，直接一转手，将袋子倒了起来，下一刻咚的一声，一团白色的肉球就掉了出来，砸在了地上。
　　“嗷呜！”小怪兽焚泽痛呼了一声，在地上滚了一圈四脚朝天，懵了懵才意识到了什么，唰的一下窜了起来，怒气冲冲的瞪向游优，仅剩的几搓毛都坚了起来，呲着牙低吼着道，“你个大坏蛋，你又想干什么？”
　　游优扫了扫眼前的秃光小狗，愣了一下，“咦？你的毛怎么还没有长起来？”都一个多月了。
　　焚泽一僵，似是被戳到了痛处，整个兽兽都不好了，“要你管！袋子还给我！”说完闪身刷的一下冲了过来，直接一口咬住了她手里的袋子，抢了过去，把整个身子硬生生的塞了进去，像是想将所有掉毛的地方都遮住一样，只露了半截小脑袋，愤怒的瞪着她。
　　“……”还挺在意形象，游优一头黑线，直接问道，“小怪兽，你之前住那个遗迹还记得吧？你知道那里灵脉的具体位置吗？”
　　焚泽不客气的朝着她翻了个白眼，习惯性唱反调道，“哼！我凭什么告诉你？你毁了我的家，我才不要帮你们找灵脉呢！”
　　“你确定？”
　　“哼！我就不帮你们找，气死你！气死你！”
　　游优只觉得额间青筋跳了跳，一脸正色的道，“要么你带我们找灵脉，要么我把你剩下的毛全拔光，你自己选？”一天不打，可把你嚣张得！
　　焚泽整个兽都僵住了，兽眼大睁，一脸不敢置信的看着她，“你……你……你……”它你了半天，也不知道是想到了什么伤心事，眼里的水气越来越重，越来越伤心，终于忍不住呜啊一声哭了出来。
　　“呜啊啊啊……你混蛋！又想欺负兽兽，兽兽毛毛……毛毛……哇啊啊……只剩那么一小撮了，你还要拔……哇啊兽兽都不能见人了，没毛毛活着有什么没意思，你杀了我吧！我不活了……哇啊啊啊……我才要不做个丑丑的秃兽兽……”
　　它越嚎越大声，哭得那叫一个震天价响，整个灵舟都回荡着它那嚎迈的哭声，简直惨绝人寰、惨不忍睹，惨无人道。
　　游优：“……”
　　众人：“……”
　　突然有种虐待小动物的错觉是怎么回事？
　　“行……行了，别哭了！”游优想动手的心，瞬间被哭没了，忍不住心软的劝了一声。
　　“不！我要哭！”焚泽却更加的伤心，甚至在地上打起了滚，“我的毛毛已经长不起来了，我躲了一个月都没长起来，再也变不回原来威武的样子了，哇啊啊啊……”
　　“呃……”原本这一个月来，它自闭式的躲在袋子里死活不出来，是觉得秃了太丑，想等毛长起来吗？
　　突然有点心酸是怎么回事？
　　“要不……你再等几天，没准就长起来了？”小动物都这么在乎自己的毛毛吗？
　　“不会长了，我一直都会是只丑兽兽了。”他越哭越伤心，一副绝望欲死的样子，“不如死了算了！”
　　游优叹了一声，到底是自己收的兽，只好劝道，“那要不这样，等宗门建立起来后，我帮你找找看有没有什么生发术法，能帮你将毛毛再长回来？”
　　焚泽翻滚的身子一顿，扬起一双泪泡眼，怀疑的看向游优，“真的？”
　　“当然！”游优点头，“我说话算话！”不就是找些生发秘术之类的吗？修仙世界这么神奇，这种术法会有的吧？
　　应该？
　　它眼泪瞬间一收，嗖的一下就爬了起来，整个兽兽都兴奋了，一脸认真的道，“那说好了哦，一言为定！我这就去了！”说完它一个跃起就跳到了窗台上，作势要钻出去。
　　“去哪？”游优一惊。
　　“带你们去找灵脉啊！”焚泽着急的刨了刨爪子，一脸嫌弃的道，“你们飞得太慢了，我飞得比较快。”
　　说完，它直接蹦了出去，下一刻整个身形开始狂涨，眨眼之间就化成了一只比灵舟还要大的巨兽，转头一口咬住了灵舟前端的绳子，猛的往前一跃，拉着灵就朝前狂飞而去。
　　它的速度极快，众人都还没反应过来，整个灵舟就被迫提速了好几倍，如闪电一般在云间穿梭。要不是凌启反应快，开启了灵舟的防护阵法，飞舟上的人，非得被甩出去不可。
　　游优：“……”
　　生发的诱惑，这么大的吗？
　　整个灵舟的人都被这只拉舟兽惊呆了，凌启更是不敢置信的瞅了瞅前方的巨兽，忍不住问道，“主上，您这只灵兽……是多少阶的？”
　　“不知道。”游优摇头，“我还没问过它呢！”
　　“……”不是，现在收灵兽也这么随便的吗？
　　o(╯□╰)o

第四八章 五行引灵阵
　　在焚泽拉舟兽的帮助下，原本几天的路途，生生被缩减到了两天，焚泽到是嗷嗷的想要立即把舟拉到那片草原，最终还是停在了尚阳。毕竟就算是要建门派，也要做好准备工作不是。
　　于是到达尚阳后，他们就兵分两路，凌启回去元家召集族人赶过来，而游优则带着尚阳的兄弟们，先一步赶往草原遗迹找出灵脉的具体位置。
　　几乎回到那片被削平草原的瞬间，焚泽小怪兽一马当先，积极的开始刨起了坑，一边刨还一边兴奋催促游优加快脚步。
　　虽说整个遗迹已经塌得差不多了，但是有了焚泽的引路，他们到是没有废多大的劲就定位到了灵脉的具体位置，花了不到五天的时间，摸清了整个灵脉的具体走向和规模。
　　游优对灵脉的大小没有概念，只是等凌启带着族人赶来时，看到灵脉那震惊的表情，证明遗迹的灵脉可能还真不小。
　　“没想到这凡城之地，居然会有如此浓郁的灵脉！”凌启瞬间有种被天降福运砸到的感觉，这般浓郁的灵脉，也就顶级仙门才会拥有了，奇怪的是，居然没有任何仙门注意到此地。要知道灵气聚集之地，向来是各仙门之间寻端的是非之地。
　　“之前这里有个很大的遗迹，不过……后来塌了。”游优有些不好意思的抓了抓头，毕竟是遗迹先动的手。
　　“原来如此！”凌启这才明白过来，兴许是遗迹之中的阵法，压制了灵气的流失，因此灵脉才不被其他仙门所发觉。
　　“对了，凌启你不是说，灵脉要布什么阵才有用的吗？你找到方法了吗？”游优连忙问。
　　“是护山大阵！”凌启点了点头，连忙掏出一大堆的资料道，“回去这几天，我整理了一下族内的功法秘籍，找出了这几种护山大阵的布阵之法。”
　　“这么快就整理好了！”果然是人才啊，游优连忙接过翻开一看，瞬间僵了一下，“这啥？”
　　只见上面画满了各种各样的图形，图上还有一堆看不懂的文字。
　　“此阵极为复杂，我研究了几日也未能参透十之一二。”凌启也皱起了眉，阵法之术向来高深，若是老祖还在到是可以偿试一二，可惜……
　　“听闻寰宇宗极善阵法，若是可以……”只是求助别派，到时不可避免要付出一些代价。
　　“切，几个五行引灵阵，何需求助他人！”到是凤容凑过来瞅了一眼，一脸不屑的道。
　　“你看得懂？”游优一脸惊喜的看向他。
　　“废话！”凤容眉眼一扬，神情越加张扬了起来，得瑟像只翘起尾巴的猫，“我好歹也有元婴修为，这样低级的引灵阵怎么可能看不出来？”
　　“牛逼！”游优立马给他点了个赞，顺毛撸了起来，“那你给解释解释，这图上画的都是些啥？”
　　凤容到是也没耽搁，继续指着上面的图道，“五行引灵阵法，共分金土水火土五重阵，五个阵法相依相生，才能保障灵气循环往复，这个就金阵，这个……”
　　他一一解释了过去，将游优手上的阵法运转与每个法印的作用，仔细解释了一遍。游优这才完全看懂这些图，而且随着对方的讲解，心底已经不由浮现出了完整的阵法图形。
　　“这只不过是基础的引灵阵法，跟真正的护山阵法还差得远呢！”凤容讲完，又加了一句。
　　“啊，为啥？”游优一愣。
　　“所谓的护山阵法，自然应有护山之能！”凤容给了他们一个，连这都不懂的眼神，却还是解释道，“完整的护山阵法分两层，里层引灵保证山门灵气不流失，外层则防御外敌，护卫弟子门人。乃是一个门派，最后也是最强的一道防护。”
　　“的确如此！”凌启也点了点头道，“传闻顶尖宗门的外层护山阵法，一旦开启，可挡住三位化神修士全力一击。”
　　游优点了点头，也就是说，护山大阵就是门派的防御系统，“那这个外层的阵法怎么布？”
　　凌启一愣，有些愧疚的道，“尊上见谅，一般外层护山阵，每个门派都不一样，而且会时常改动。所以……元家也未有外层阵法的具体布阵之法。”
　　本来外层阵法就是为了保护山门用的，所以一向都是各派隐秘，否则一旦泄露极易让人趁虚而入。那阵法就没有意义了，所以各派每隔一段时间，都会由擅长阵法之人，对护山阵进行改动，所以没有具体布阵模式。
　　“哦，这样啊！”游优也反应了过来，“这么说来……我们短时间之内，还布不了外层阵法。”毕竟他们可是满门的新手。
　　“何止是外层！”凤容瞄了她一眼道，“就算是这个五行引灵阵，就你选的这群弟子，也没一个能布得出来的！”
　　“为什么？”
　　“五行引灵阵虽然简单，但是需要同时控制五种不同的灵气，刻画阵形！才能牵动灵脉之中的灵气！”凤容继续道，“普通修士能控制两三种灵气就已经不错，何况是同时五种！”
　　“这么复杂？”
　　“当然！”他似是想到了什么，直了直身子，拼命暗示道，“咳咳……除非有着元婴以上的修为，才能在控制五行灵气的同时刻画出此阵形。”
　　“刻画阵形？”游优没注意他的眼神，沉思了会道，“你的意思是说，只要用五行灵气画出这图上的阵形就行了。”
　　“没错！”
　　“那这些法咒文字呢？”
　　“阵形一成，法咒当然自显。”他回答。
　　“这样啊，听起来……”好像挺简单的啊！
　　“你想干嘛？你不会想自己试着布阵吧？”凤容扫了扫又开始翻起书的游优，毫不犹豫的打击道，“你以为谁都能布阵吗？护山大阵可不是小阵，而是要覆盖整个门派的，就你那点修为，也不能……”
　　他话还没说完，却见游优扬起手，下一刻上空天光大亮，五个巨大的阵法出现在了上空，几乎占满了整个天际，不仅是笼罩住了脚下这一片遗迹，整个草原……甚至还朝着尚阳的方向扩散而去。
　　凤容：“……”
　　凌启：“……”
　　众弟子：“……”
　　Σ(°△°|||)︴
　　所有的小伙伴都惊呆了！

第四九章 修仙专业性
　　然而众人根本来不及反应，下一刻脚下的灵脉像是受到了牵引似的，突然发出刺眼的白光，五道不同颜色的灵气光柱冲天而起，汇向空中对应的五行阵形。
　　大地一阵晃动，地动山摇，整个草原像被一双无形的大手，整个拔起，朝着上方缓缓的升了上去。一时间尘土飞扬，大片的泥土山石哗啦啦的掉落。
　　但草原却越来越高，也不知道是不是地质的原因，整片草原开始分裂成上百个大小不一的浮峰，直到一路上升到了云端。那五条光柱才化为万千莹光散落在了浮峰之上，却没有落下去，反而环绕在了诸峰之间，循环往复。
　　天空那个巨大的阵法也慢慢隐了下去，四周的清灵之气大涨，如同环绕在身侧的微风一般，无处不在！
　　突然被送上天的众人：“……”
　　(￣△￣；)
　　刚刚发生了什么？他们是谁？他们在哪？
　　游优这才收回了手，转头看向旁边惊呆的两人道，“是这样布的吗？”
　　凤容：“……”
　　凌启：“……”
　　莫名有些扎心是怎么回事？
　　“怎么了？”见两人没有反应，游优继续问道，“不对吗？我觉得跟承天阁也差不多啊！”就是大了点，要是不对的话，她还可以再改的！
　　看着她一副跃跃欲试，好似真的开始考虑要怎么改的样子，凌启这才反应过来，连忙道，“不……不用了，尊上……这……这已经很好了！”何止是好，他感觉这灵气浓郁的程度，与顶级仙门都相差无几，甚至要更加浓郁。可见刚刚的五行引灵阵，有多强力，才完整的利用了整条灵脉。
　　到是旁边的凤容，上下扫视了她一眼，一脸纠结的道，“姓游的，你……到底是什么修为？”为何只有元婴期才能掌控的五行引灵阵，她轻易就可以布出来。而且他好似从一开始，就看不出她修为的深浅，天女真的生来就如此不凡的吗？
　　“啊？我也不知道啊！”游优摇了摇头。
　　凤容眉头顿时皱了起来，有些气愤的道，“哪有不知道自己修为的？你是不是又在敷衍我？我就这般不值得你信任？”
　　“不是，我真不知道！”拜托！她就连灵气之类的知识，都是在承天阁，偶尔听凌启科普的。之前林风他们被赶走的时候，一气之下动过一些能力，也是那个时间才明白灵气是怎么回事，这回算是第二次用。
　　“不说就算了。”凤容却以为她是故意的，气鼓鼓的转过头，“哼！老子也不稀罕知道你的事！”
　　“……”不稀罕你到是别问啊喂！
　　————————
　　解决了地盘问题后，游优火速对凌启带来的元家人，全部施展了SB……啊呸回春术，将所有人的灵根都种上了。不得不说有基础的到底不一样，这群人中有五六个直接筑基了，凌启更是进一步结丹。成了整个门派弟子中，除凤容以外，修为最高的人，也是唯一的金丹修士。
　　凌启带来的修行功法秘籍有些多，游优看了半天的学习资料，才总算对修仙体系有了大概的了解。简单的说修仙一道共分为了：丹符阵器法剑兽，七个不同的专业。每个专业主修的科目都不同，像元家老祖，其实是一名符修，所以整个元家对于法符之类的典籍最多。
　　虽然专业不同，但是这七科却又是相辅相成的，例如法修，主修各种术法，但限制于灵根属性，有时候施展其它属性的法术时，需要法符的辅助；
　　而符修虽然可以熟练使用法符，达成各种术法，修为高了甚至还能凌空画符，但是制作符宝之类高阶武器，必须要器修帮忙；
　　战力最强的剑修，虽然号称只修一剑，但是受伤了还是要有丹药救命，否则再强也得凉凉；
　　还有御兽养宠的兽修，灵兽进阶更加离不开丹药；
　　而丹修则是公认的技术宅，身娇体弱易推倒，战五渣！
　　所以说各专业都有自己的长处和短处，做为一个门派来说，虽然会有一两个主修的热门专业，但每一个专业的人才都不可或缺。
　　凌启已经帮所有弟子测试过灵根，其中到是有不少灵根资质不错的人，甚至有些是天生就适合某一个专业的人才。所以他们不缺人才，缺的是……教导人才的老师！
　　游优有些心塞，好不容易建立起来的门派，好像又卡住了，而且还是卡在同一个地方。
　　“尊上不用太过忧心！”凌启到是很淡定，沉声分析道，“派中弟子大多还未筑基，因此不用选择具体修行之道。至于我等……素来修行靠的是自己的参悟，况且丹符阵器法剑兽基础功法派中都有，就算一些中阶功法，也并不难寻，至于顶级功法……就看个人的造化与机缘了！”
　　“咦？”游优愣了一下，“其他门派，也没有老师教的吗？”
　　“到也不是没有！”凌启道，“只是筑基之后，除非被高阶修士选为入室或亲传弟子，否则不会亲自教导，毕竟修行紧迫，高阶修士也未有那么多时间，对所有弟子一一教导。”
　　“那没有公开课吗？”
　　凌启一愣：“何为公开课？”
　　“就是面对门派所有人，只要有兴趣都可以听。或是教导自己弟子的时候，别人也可以来旁听一下，顺带学学知识之类的。”
　　“尊上……功法传承向来严谨，乃是修士一生的心血，除非有着师徒之名，否则轻易不会外传的！”
　　游优眉头顿时皱了起来，“你们……这种教育思想要不得啊！”多少让人惊艳的文化，就因为这种偏激的思想，导致失传断绝的。
　　凌启：“……”
　　她还想仔细问问，一团白色的不明物体咚的一声从上空砸了下来，晃着身后光秃秃的尾巴，一脸兴奋的冲着游优道，“天女天女……我搬完了！我将所有的木头柱子都搬到主峰上去了。”
　　“哦。辛苦了！”游优点了点头，要说建派最积极的，不是众弟子，也不是他们几个，反而是一向懒散的焚泽。自从承天阁回来后，它跟换了只兽一样，热情主动的不得了，飞上飞下的帮着打扫浮峰，修建殿宇，都不叫累的。

第五十章 离家出走兽
　　“还有还有……”焚泽的尾巴摇得更加欢畅了，继续兴奋的邀功道，“我还清理了附近的浮石，净化了山顶的清泉，送了三百多个人上来浮峰，还赶跑了四个鸟群……”
　　“不错！你很棒棒！”
　　“那你什么时候帮我让毛毛长出来？”它眼睛睁得更大了，一脸的期待。
　　“呃……”游优僵了一下，一时不知道怎么开口，“这个嘛……”
　　“你不会想反悔吧？！”焚泽一愣，全身仅剩的几撮毛都竖了起来。
　　“怎么可能！只是吧……这事有点困难，我暂时……还没找到方法。”游优之前答应是真心的，但是计划赶不上变化，谁能料到“秃”——居然会是个三界难题，光她这几天看的那些典籍，还真没有找到生发的方法。就连元家弟子中，最擅长医术的人，都断定“秃”是绝症，绝不可能治愈。
　　“你不是看了那么多书吗？”焚泽瞪着她身后成堆的典籍，整只兽都不好了，“你个大骗子！我不管……你说过要让我的毛毛长起来的，你说话不管话？大骗子，我讨厌你……哇啊……”
　　说完，它一路泪奔着飞了出去，不到片刻就消失在了天际。
　　游优：“……”
　　她到底是养了只兽，还是养了只娃。
　　“尊上，焚泽这……”凌启有些担忧。
　　“我明白！”游优点了点头，“我去找一下凤容，他修为高应该可以帮忙找着它跑哪去了！”
　　如今整个门派，都在忙着建房子，没什么重要的事。再说这次的事，到底是她理亏，焚泽发脾气也正常。只是它一只高阶灵兽，可不能放任在外面瞎转。
　　游优转头就去找了一边嫌弃众人建的殿宇丑、没品位，一边又在施法帮忙的凤容。听到她的求助，他先是冷嗖嗖的瞪了她一眼，仍旧习惯性不好好说话的道，“哼！现在想起我了？不是不相信我吗，还找我干嘛？”
　　“……”还气她不告诉他修为的事呢，但她真不知道啊！
　　正打算好好解释一下，他却突然回头瞪了她一眼，“还傻站着干嘛？不是要找那只小怪兽吗？往东边去了，再不追就找不着了！”
　　“……”好吧，看来不用解释，他会自我调节。
　　凤容一挥手，瞬间唤出了一把半透明的灵剑，踩了上去。游优连忙快走两步，直接跳到了他的剑上，双手顺势抓向他的腰间，拽住了衣衫。
　　“你干嘛？！”凤容吓了一跳，条件反躲的往旁边一躲，却没能躲掉她的手。反而因为他突然的动作，带着游优的身形往前倒去，一头撞进了他怀里。
　　他身形瞬间一僵，整个人如同炸开的番茄一般，红得彻底，“你……游、优！”
　　“你乱动啥？”游优一手揉着额头从他怀里退了出来，解释道，“我这不是还不会飞吗，你不得带我一程啊？”不然怎么追兽兽？
　　他怒气冲冲的扫视了她一眼，半会也不知道想到了什么，脸色好像更红了，欲盖弥彰似的扭过头道，“哼！不是连阵法都会布吗？怎么连御剑都不会！站稳了！摔下去我可不管你！”
　　说完，这才御剑而起，朝天空飞了上去。
　　游优连忙伸手，再次抓住了他腰间的衣衫，拽得死死的，第一次御剑飞行，加上凤容的速度不是一般的快，她还真有些害怕，都不敢回头看后面。
　　似是察觉到了她的紧张，凤容低头瞅了她一眼，原本故意飞驰的速度，不由的缓了下来，下意识伸出手，似是想要扶住对方。手心张合了好几次，最终还是绕到了她的身后，虚虚的环住了她的腰侧。
　　哼！他才不是担心她，只是怕掉下去磕坏自己的剑而已！
　　╭(╯^╰)╮
　　他们追到了森林上空，凤容才落了下去，直接施了个寻踪的术法，在林子里转了半个多小时，才一路追寻到了一棵大树下。
　　大树看着有些年头了，树叶繁茂十分庞大，树下还有个一米来宽的树洞，而在树洞外两米的位置，躺着一只鼻青脸肿，还被拔光了所有羽毛的三阶妖兽。
　　一看就是被从树洞里生生拽出来的，刚刚作案不久。
　　游优低头一看，果然洞内窝着一只白秃团，头埋在里面屁股朝外，只露出一截光秃秃的尾巴。
　　“小怪……焚泽……”游优临时改了口，敲了敲树干，“行了，不生气了！没找着让你长毛毛秘方，是我不对。但这事不能急，我们再慢慢找嘛，没准哪一天，你的毛毛就长起来了。”
　　洞内的团子似是挪了挪，半会才传来嗡声嗡气的一声，“你个大骗子，又想骗我，我才不要相信你！”
　　“真的……我没说不帮你啊！”游优继续劝道，“你要不先出来，我们商量商量。”
　　“不要！”它越加生气了，直接拒绝道，“我才不要让别人看到我没毛的样子，与其被人嘲笑，不如死了算了！”
　　“谁嘲笑你了？没人这么想的！”妖兽本来就长得千奇百怪的，派中弟子都以为它本来就没毛的。
　　“有！就有！”焚泽斩钉截铁的道，“刚刚那只三阶鸟兽就笑我了！呜呜呜……”
　　鸟兽？
　　她转头瞅了瞅，旁边被拔光了毛，还在抽抽的小妖兽。得……原来是这个原因！还秃出玻璃心来了！话说，这事该哭的应该是这只鸟兽吧？
　　“何必跟它废话！”旁边的凤容却有些不耐烦的道，“直接赶出来不就行了。”
　　说着，他单手结印，也不知道捏了什么法诀，下一刻只听见轰隆一声响，整个树直接炸开，瞬间化为了满天的飞屑，露出下方那团发脾气的小怪兽。
　　被强行炸出来的焚泽愣了一下，顿时整个兽都炸了，脖间那圈火焰开始熊熊燃烧了起来，朝着凤容的方向呲牙道，“连你也欺负兽兽，我咬死你！”
　　“哦？”凤容脸色一冷，眼神轻眯，“你试试！”
　　一时间似是有什么，从他身上释放了出来，焚泽只觉得心间一滞，不由生出一股莫大的恐慌感，爪下顿时一软，叭叽一下就趴在了地上，整个小身子抑制不住的颤动起来。
　　这气息，好……好可怕！

第五一章 上门找茬的
　　“好了，别吵架！”游优到是没有注意到小怪兽的导常，扯了扯凤容的袖子，才继续劝道，“小怪兽啊，咱们讲道理，你再发脾气，毛也不能瞬间长起来不是？慢慢来，相信我总会想到办法的！”
　　焚泽下意识的往后缩了缩，先看了看游优，又瞅了一眼凤容，再次抖了一下，半会才弱弱的道，“真……真的吗？”好可怕，感觉拒绝就会被吃掉的样子。
　　“当然！”游优点了点头，继续道，“其实这几天我也在想办法，虽然没找到可以让你瞬间恢复的术法，但也不是没有补救的方案嘛！”
　　说着，她突然转身掏出了一件什么递了过去，“你看，这几天我找林姨给你做了一件衣服，跟你的毛毛一个色的，穿上这个就没人知道你秃了。”真脱发攻克不了，假发还是管够的。
　　焚泽眼晴刷的一亮，盯着她手上毛绒绒的宠物装，瞬间兴奋了起来，“这……这是给我的？”
　　“嗯。”游优严肃的点头，继续劝道，“专门为你量身定做，专衣专供绝版限量，别人想要都没有的哦。”
　　焚泽也不躲了，立马蹦了过来，咬住那件毛毛袄就往里钻，直到把圆滚滚的身子都给裹了起来，又舔了舔毛茸茸的衣领，反复确认了好几遍，“真的只有我有吗？别人都没有的？”
　　“当然！”
　　它整个兽兽都舒坦了，满意的在满地树屑的地里来回的踩步，边走还边特意踮起四只爪爪，好似生怕弄脏了身上的宠物服似的。
　　“说话算话哦！毛毛袄衣服是我的，以后也要帮我想办法长毛毛。”
　　“放心，妥妥的！”没想到小怪兽挺好哄的，一件小毛袄就搞定了。
　　游优松了口气，转头想让凤容带她回去，却发现他正紧盯着小怪兽身上的衣服，一脸的怨念。
　　似是察觉到了她的视线，突然回头瞪了她一眼，转开头响亮的发出一声，“哼！”
　　游优：“……”
　　这位又咋了这是？
　　“行了，我们回……”她叹了一声，刚想说回去，突然地面一阵晃动，远处传来轰隆一声巨响。
　　她一个没站稳，差点扭了一下，到是凤容眼疾手快连忙扶了她一把。
　　“怎么回事？地震吗？”游优惊呆了。
　　凤容回头看了看远处的天空，脸色一变，“这是五行引灵阵崩散的余波，姓游的，派中可能出事了！”
　　“什么！”她心下一沉，顺手一把捞起旁边的还在臭美的小怪兽，“赶紧回去！快！”
　　下一刻凤容已经御剑而起，带人朝着门派的方向而去。
　　————————
　　派中。
　　只见原本整整齐齐浮在天空的众浮峰，此时右侧却塌了一块，原本巍峨的十几座浮峰，此时出现了一个大缺口，变成了一堆的碎石。而原本稳固的五行引灵阵法，也由于浮峰的倒塌几近崩溃，大量的灵气哗啦啦的朝着出口涌了出去。
　　原本忙着修建门派的众弟子们，此时全都集中在最大的浮峰顶上。凌启站在最前方，林风和殷凡等几个筑基修士站在他身后，护住了练气期的小弟子们，所有人都是一脸愤怒的看向前方。
　　而在众人的前方，五个身着祥云青衣的仙门弟子，正一脸嘲讽的看着众人。他们中四人都是金丹修为，最后方一位更是元婴期。
　　“你们这也算是仙门！”五人中，站在最前方的青衣男子，冷笑了一声扫了顶峰上的人一眼，“全派修为最高的居然只有金丹，可笑，这样也敢自称仙门！我看你们就是一群邪修！”
　　“这位道友慎言，我派虽初立，但也是由天女尊上一手建立，怎可乱称为邪修！”凌启上前一步，神情严肃的回道，“几位突然闯我仙门，毁我灵阵，就不怕被仙泽的其它仙门问责吗？”
　　“你们算什么门派？”男子却更加的嚣张，冷哼了一声道，“天女？你们要有天女，那就叫出来让我们拜见拜见啊！”
　　“我等主上，要事在身不方便见客。”凌启继续道，“况且天女尊上何等尊贵，岂能说见就见！”
　　“哼！我看这根本就是你们的托词！”男子一脸鄙视的笑了笑，看他们的眼神，似是在看什么垃圾一般，挥了挥手道，“别狡辩了，识相的就将阵中的极品灵脉交还我霓光宗，赶紧离开此地，否则别怪我等无情！”
　　“笑话！”凌启半步都没有退，直接回答，“灵脉乃是我等主上发现的，本就是无主之物，何来交还一说！枉你霓光宗自称名门正派，难道还打算明抢不成？！”
　　“放肆！”男子恼了，似是没心情跟对方继续掰扯，“区区金丹修士也敢枉论我霓光宗，今日这灵脉，你们不交也得交！”
　　说完，直接双手捏诀，化出万千道剑光就朝着众人劈了过来。凌启一惊，连忙调动灵气，捏诀唤出了防御法阵。但他毕竟刚刚结丹，术法本来就不熟悉，加上还要保护身后众多的弟子，只能勉强挡住对方这一击。
　　那边见一击不成，除了那位元婴修士以外，其他人也纷纷动手了。一时间只见三四道术法，从上空落了下来，眼看着就要冲向众人。
　　林风和殷凡一咬牙，直接冲出去，硬挡了其中一道攻击，但对方施术的速度实在太快，看着大片火焰突然燃起，就要将所有人吞噬下去。
　　下一刻，眼前突然金光一闪，所有的攻击全数消散，连着大片的火焰也瞬间熄灭了。有什么朝着攻击的方向挡了回去，瞬间把攻过来的四人掀飞了回去。
　　游优和凤容从上空飞了下来。
　　“主上！”凌启没由来的松了口气，就连着其它弟子也是神情一松，好似瞬间找回了主心骨似的。
　　“怎么回事？”游优先是看了一眼众弟子，发现没人受伤才开口道，“怎么塌了一座浮峰？”
　　“那几个人干的！”柳清一脸愤怒的指着天上的人道，“他们一来就毁了西峰，还想抢派中的灵脉。”

第五二章 被伤玻璃心
　　空中被凤容掀飞出去的四个修士，这才稳住了身形，看向突然出现的两人，顿时惊了惊。
　　就连后面那位一直没有说话的元婴修士也皱了皱眉，探究的打量了游优一眼，这才往前飞了飞，敷衍的抱拳虚晃了晃道，“原来是天女尊上到了，见过尊上！”
　　“你是什么人？”游优脸色沉了沉，有些恼火，她才离开不到一个小时，居然就有人上门找麻烦！
　　“本君乃是霓光宗剑峰长老妄虚。”对方一脸的高傲，明明说着客气的话，眼里却没有一丝尊敬，“我等不知，此地既然有天女驾临，不知尊上是哪位天女？”
　　她皱了皱眉，却还是回道，“游优！”
　　“什么？”妄虚愣了一下，似是想到了什么，猛的睁大了眼睛，一脸震惊的道，“你便是数日前，让元家老祖飞升的新天女，游优！”
　　游优点头。
　　妄虚的脸色沉了沉，就连着他身后的四人也齐齐变了脸色，看她的眼神顿时少了些张狂，多了几分审视的味道。
　　承天阁天选大典上，出现了一位直接立契飞升的天女，此事早已经传遍了整个仙泽。各门各派这阵子都在打听这位天女的虚实，只是听闻这位天女十分神秘，无人知道她的来历，连亲族也只选了元家一个。原本众派都在猜测她到底会在哪建派，没想到居然会出现在这种凡城俗地。
　　妄虚脸色变换了好几番，细细看了游优一眼，却怎么也看不出对方除了容貌难得绝色外，到底哪里特殊？就连身上也没有什么灵气的样子，看起来就是个普通人。就凭眼前这人的样子，要么就是传言有误，过于夸大；要么就是这人，根本不是传说中那位天女，对方是在故意骗她。
　　况且，极品灵脉难得，今日无论是与不是，他霓光宗都势在必得。
　　“原来是游优尊上！”妄虚再次拱手笑了笑，扫了她旁边的凤容一眼，看出对方也是元婴修为，心思翻了几翻继续道，“尊上见谅，霓光宗地处仙泽南境，向来奉天一带就是我霓光宗的范围，天女尊贵，想要在此建派，自然是此地之福，我霓光宗欢迎。只是尊上不通知一声，就私自取走我宗范围内的灵脉，这可就不好了。”
　　“你胡说！”他话音刚落，旁边的林风忍不住反驳道，“奉天国根本就没有供奉的仙门，霓光宗更是听都没有听过，并从未来自奉天招收过弟子，此地怎么会突然成了你们的地盘。就算是有主，此地地契，也是属于我尚阳林家所属，与你们霓光宗何干？”
　　“哼！宗门之事，你小小一筑基修士懂什么？”妄虚冷哼了一声，继续道，“霓光宗本就是离此最近的宗门，此地本就应属于我们，灵脉自然也是我宗之物。尊上初建仙门不懂，我们便好心教教你们，可不要留下一个窃取它派灵脉的名声。”
　　“你……”这群人明显就要想要硬抢！林风气急，正要继续上前论理。
　　游优伸手拦了一下，看向空中一脸有持无恐的人，缓了缓心底蹭蹭往上冒的火气，深吸了一口气，撸起袖子大声道，“行了！你别跟我瞎BB，扯一堆有的没的。找茬还那么多理由，是不是想打架？想打就来！用不着扯一堆没种的理由，BBBB的你烦不烦？”
　　“你……”妄虚一塞，似是没想到对方这么直接就扒了他的脸皮，顿时气得脸都红了，狠狠瞪了她一眼道，“好！既然天女这么冥顽不灵，那我们只好得罪了！”
　　说完，直接双手结印，下一刻手间一闪，唤出了一个人高的法阵，一时间周围灵气大涨。大片的火光从阵法之中钻了出来，片刻之间就化成了一条火龙，一路火花带闪电的就朝着下方冲了过来。妄虚完全没有保留，使出了全力一击，天女又怎么样？再尊贵也是别派的。
　　“主上！”凌启等人一惊，条件反射的挡在了游优的身前。
　　凤容下意识想要捏诀加强四周的防御法阵，挡住对方的攻击。
　　到是游优淡定的回想了一下，之前那些功法秘籍所说的防御术法，偿试着捏了个诀，调动身上的能量，施放了出去。下一刻只见一道透明的屏障从她的位置散发开来，直接越过了凤容的防护阵法，以比对方更快的速度，朝着落下火龙的方向撞了过去。
　　隐隐听得四周好似响起哐当一声脆响，仿佛有什么撞击的声音。空中那条威力惊人，凝聚了元婴修士全力一击的火龙，瞬间像是被敲散的瓷器一般，被撞得粉碎，炸成了满天的碎屑，如同烟花一般绽放在了空中，紧接着落下满天的小火星，滋啦啦的落了满地。
　　甚至有些掉落到了主峰人群这边，然后又被凤容的防护阵法挡住，小部分朝着右侧某团白色的身影弹了过去，滑入它身上那件雪白毛茸茸小袄之上。
　　然后……
　　嗞啦啦几声响，现场飘出了几丝焦糊味，原本雪白完整的小袄之上，瞬间出现了几个焦黄焦黄的孔洞。
　　某兽原本小心翼翼舔袄的动作，瞬间僵住，连着伸出的舌头都忘了收回去。
　　(￣△￣；)
　　它……的毛……毛毛！
　　它好不容易得到的，连舔都不敢用力舔，走路都要掂起爪爪，宝贝了还不到两刻钟的……毛毛！
　　就这么……被烧坏了……烧坏了……坏了……了……
　　下一刻。
　　吼……
　　ψ(╬‾᷅皿‾᷄╬)ψ
　　一声愤怒的兽吼响彻云宵！
　　如山岳般巨大的秃兽瞬间出现在了空中，赤红的双眼恨恨瞪向妄虚几人的方向，滔天的愤怒狂泄而出，脖子间如同熔岩一般的鬃毛疯狂舞动，不管不顾的朝着对方甩了过去，整个身形更是纵身一跃，疯狂扑了过去。
　　“我吃了你们！”
　　还我的毛毛袄！
　　┗|(▼皿▼#)|┛
　　铺天盖地般的威压，如山洪海啸一般朝着五人压了过去。
　　妄虚一惊，这是什么灵兽？
　　威压居然堪比化神期！
　　他根本来不反应，整个身形就是一晃，被威压压制得张口就喷出一口血来，脚下更是一拐，眼看着就要从天上掉下去，却中途被焚泽那些熔岩般疯长的鬃毛卷住，直接破掉了周身的防御，被烫得嗞啦啦的一阵响。
　　焚泽却仍旧还在愤怒之中，甩动触手般的鬃毛，圈住五人疯狂的朝着四周发泄似的一顿乱砸，一边砸还一边发出撕心裂肺般的声音，也不知道是哭是怒。
　　“你还我的毛毛袄……还我的毛毛袄……那么好看，那么长长毛茸茸的毛毛袄。哇啊啊啊……我的毛毛袄……哇啊啊啊啊……”
　　游优：“……”
　　凤容：“……”
　　众人：“……”
　　就……赢得挺突然的！
　　O__O“…

第五三章 特殊处理法
　　游优最终还是上前，阻止了焚泽的暴走。到也不是因为同情那几个快被甩死了的修士，而是焚泽这发起飙来无差别攻击，虽然似是有意避开了主峰这边，但是周围其它几个浮峰受灾严重，继续下去非得被它全砸碎不可。
　　所以游优不得不，以给它再做两件同样的毛毛袄为代价，还拉着林风的母亲林姨亲自保证，立即就开工缝制，才把某只暴走的小怪兽劝了下来。
　　焚泽哭唧唧的给自己裹了条毛巾，亦步亦趋的跟在了林母的背后离开了。完全没看，那五只被它砸得息息一奄，只剩一口气的修士们。
　　妄虚等人足足昏了三天才醒过来，他怎么都想不到，这样一个刚刚建立，弟子大部分都是炼气期的弱鸡门派，居然会有一只堪比化神期的灵兽，这简直不仙法。若是提前知晓，他绝对不会打灵脉的主意。他现在都回想不起来，到底是怎么输掉的。
　　就……挺后悔的！
　　可惜如今后悔已经迟了，能保下这条命他都觉得是个奇迹了。偏偏对面那个似是天女的女子，还一本正经的跟他讲起了道理。
　　“所以说……我们会送你回去，好好把事情说清楚，能和平解决的事，就不要轻易引发争端！”
　　“回……回去？”妄虚一脸不敢置信，“你们要送我回去？”不是作梦吧？
　　“当然！”游优点了点头，“我们又不是什么谋财害命的极恶之徒，跟你们不一样！”
　　妄虚僵了一下，隐隐觉得哪里被插了一刀，却不得不回道，“多……多谢天女不杀之恩。”
　　“你别忙着谢我！”游优更加严肃的道，“回去归回去，但是鉴于你对本派造成的财产损失，弟子的心里造创，还有因此产生的误工费、阵法重置费、浮峰修复费，我们会跟你的天女一一核算的。”
　　“啊……啊……”妄虚一脸懵逼，“还……还有这个！”
　　“你以为呢！”游优翻了个白眼，“你们砸坏了东西，不用赔的啊！”
　　“不是，我……可是……”妄虚下意识的回道，“我的储物袋，你们不是都拿走了吗？”
　　“那叫拿走吗？那叫收缴作案工具！”游优拍了拍桌子，更加正经的道，“那可是你入侵本派的关键性证剧！懂吗？”
　　“……懂？”还能这么算的吗？所以说他们送他回去，主要还是为了索赔吗？他一个活了几百年的元婴，还从来没见过这种骚操作。
　　“你要是觉得没问题，就在这张认罪书上签个字，我们会立刻派人送你回门派。”游优按住桌上的一张纸，推了过去。
　　妄虚这才发现，纸上明晃晃的写着：霓光宗妄虚伏法认罪协议书，几个大字！
　　“……”这啥？
　　“这纸上有真言咒！”游优指了指纸上右侧的花纹道，“放心，我们不会添油加醋，写的都是实话。主要是用来面见你派天女的时候，作来凭据的，也是对你的违法犯罪行为，进行量刑的证据。”他现在看着老实，没准回去就嚣张起来不承认怎么办？打砸门派，可不是光赔就行了的，还得追责呢！
　　“天女？”妄虚愣了一下，脱口而出道，“可我派已经没有天女……”他说完立马又捂住了嘴，一脸说漏的心虚样。
　　“没有天女！”游优愣了下，连着旁边的凌启等人都是一惊，沉声问道，“我记得霓光宗天女姓焦，存世已有数百年，为何你说没有天女？”
　　妄虚脸色变了变，见瞒不下去，整个人都蔫了蔫，沉声开口道，“我派主上，早在几十年前寿元已尽，已经陨落回天了。所以……派中的弟子也各个奔散，修为最高的只余我与另外一位元婴长老了。”
　　天女陨落的门派，向来会分裂成各大世家，霓光宗也正处于分裂的过程中，只是表面上还维持着门派的名义而已。他之所以会闯到这里来，也是因为看中了这里强大的灵脉，打算抢过来，脱离门派建立自己的世家而已，他带着的那几个金丹修士，也全都是他本家的血脉。
　　游优愣住了，没有天女，等于找不着第一责任人，那要怎么搞？
　　“你是说，霓光宗只余两位元婴长老？”到凌启眼神亮了亮，眼里闪过一些什么。
　　“是！”妄虚回答，另一位比他修为还弱呢。
　　“主上……”凌启转头看向游优道，“有无天女，这与我们的目的不冲突，属下愿意前往与霓光宗好好商谈此事。”
　　“啊！”责任夫都找不着，谈啥啊？不过见他一脸自信，游优只好点了点头，“……好吧！”
　　催着妄虚把字签了后，就让凌启带着林风等人，去霓光宗找茬……啊呸！讲理了！为防万一，她又将小怪兽塞了过去，充当几人的保镖。
　　焚泽这回到是十分配合，也不知道是不是看在林风也在的份上。自从林姨给它缝了几件衣服后，它对所有姓林的弟子，好感度暴增。
　　看着凌启和林风带着妄虚走远，又回头瞅了瞅右侧天空，满天乱飘的碎石，游优深深的叹了口气。五行引灵阵是修复好了，但砸掉的浮峰却聚不起来了。她原本就是白手起家，被妄虚等人这一闹更加的雪上加霜了。
　　一个字——穷啊！
　　虽然具体损失，她都计入妄虚的赔偿清单了，但也只是将门派恢复成了原本一穷二白的样子而已。想要完全建立起一个门派，她的预算完完全全不够了。
　　再次抬头瞅了瞅，穿梭在浮峰之间清理的清理，建房的建房，挖洞府的挖洞，忙得像是蚂蚁般的众弟子们，那叫一个愁啊！
　　“凤容，你说……主殿不用灵木可行吗？”她忍不住想要压低预算，“我觉得普通木头搭起来也挺好看的。”主要是灵木太贵，还找不着！普通木头遍地都是！
　　“你以为只是建个茅屋呢！”凤容直接翻了个白眼，指了指主殿的方向道，“那是主峰，殿中的灵木主要是稳定诸峰之间的联系，方便以后布传送阵的，普通的木头怎么可能行？”
　　“道理我都懂……”关键买不起啊，灵木都是灵气蕴养而成，一两根到是没什么，但是要建一座殿宇，那简直就是天文数字，游优长长的叹了一声，就……很发愁！
　　似是察觉到她低落的情结，凤容瞄了她一眼，嘴角上扬，仰了仰头道，“放心！这个问题，很快就能解决。”
　　“啥？”游优一愣，刚想问，一个弟子又急匆匆的跑了过来。
　　“禀尊上！山下来了一大群人，说是要来拜见主上！”
　　“啊？什么人？”不会又是来找茬的吧！
　　“去看看不就知道了！”凤容笑得越发灿烂了，唤出灵剑，直接将她拉了上去道，“我带你去！”说完御剑就朝着山底方向飞了过去，似是有些……迫不及待似的？

第五四章 熊孩子家长
　　远远的游优就看到山下站了一群的人，细细一看有几十个之多。而且个个周身都灵气环绕，一看就是修士。领头的是一个名中年男子，衣着十分华丽，身上灵气比妄虚还要浓郁上几分，最少也应该是元婴的修为。
　　游优心生几分警惕，凤容却已经带着她直接落在了那群人的面前。
　　“你们好，请问找有事吗？”游优问道。
　　那中年男子愣了一下，眼神似是扫了一下她旁边的凤容，这才上前一步道，“梧山凤家家主凤宇，拜见尊上！”
　　说完干脆利落的跪了下去，他身后更是哗啦啦的跪了一大片。
　　……
　　“凤家主？！”游优一惊，那不就是……猛的回头看向旁边的凤容，“他是你……”
　　“嗯。”凤容点了点头，带了些小得意的抬了抬下巴道，“我就说你担心的事，马上就可以解决嘛！”
　　“……”不是，解决什么？来解决他这个熊孩子吗？游优吓了一跳，连忙上前把人扶了起来，“凤家主不用这么客气，快快请起，你这是……”
　　“你之前不是不相信我能替凤家做主吗？”凤家主还没回话，凤容怨念的瞄了她一眼，先一步解释道，“所以我就把他叫来了，让你看看我说的话，能不能算数？”
　　“……”
　　“当然算数的！”凤宇连忙点头，一脸认真的道，“请尊上放心，我此次来便是正式拜见主上，加入仙门的，我凤家以往虽然与仙门联系不多，但也绝不是背信弃义之徒，不说一言九鼎，但也绝无妄言。”
　　不是，你家这么宠儿子的吗？
　　“凤家主，其实这个事吧也没什么，你用不着为难。毕竟你又没去过承天阁，择主之事完全可以不算……”
　　“什么叫不算？”凤容瞬间炸了，怒气冲冲的道，“我去了就代表凤家去了，为何不算？难道我们凤家还比不上元家，不配做你游天女的亲族？”
　　“我不是这个意思？”游优有些头痛，“我这不是不想勉强你们家吗？”毕竟合作嘛，要双方都愿意才行，她之前也没有跟凤家主聊过啊。
　　再说，有你这么急着坑爹的吗？这到底是谁老子？
　　“哪里勉强了？我说你可以，那就可以了！”凤容用力点头，说完还回头看了凤宇一眼，确认似的道，“你说是吧？……爹！”
　　凤宇似是没有站稳，突然脚下拐了一下，紧接着又立马站直，一脸比凤容还要坚定的点头道，“对对对！尊上请放心，我凤家是真心想要加入仙门，绝无勉强之说。”说完像是想要证明似的，朝着他身后一名年轻男子点了点头。
　　那青年这才上前一步，他身着一身蓝衣，长得跟凤宇有几分相似，朝着游优恭敬的行了个礼，掏出一个储物袋解释道，“禀尊上，我听闻仙门初建，缺少一些必备之物，这些时日来，凤家众人一直在四处筹备这些物资，所以耽搁了些日。”
　　说完他直接捏了个诀，下一刻只他手里的袋子一闪，数十道灵光从里面闪了出来。下一刻只见整个山脚瞬间被满满的建筑材料填满了，木材，石料等堆成了小山，而且件件都环绕着丝丝缕缕的灵气，正是让她差点急秃了头的灵木材料。
　　“……”游优还能说什么，天上突然掉了个馅饼，砸得她有点晕。
　　“尊上见谅……”凤宇继续解释道，“时间紧迫我等暂时只能凑齐这些，后续的一些还在收集当中，过阵子会陆续送达的。”
　　还有？！
　　游优都惊呆了，愣愣的瞅了瞅满地的“投资”，又看了看旁边一脸平静，完全不觉得有啥的凤容。顿时有点羡慕某人了，这哪是一堆材料啊。这简直就是来自老父亲，八百斤的父爱啊！
　　凤家养儿子的方式也太土豪，太败家了些！
　　不过……她喜欢！
　　“材料简陋，尊上您看是否得用？”见她半天没说话，凤宇忍不住问。
　　游优深吸了一口气，这才一本正经的道，“凤家主……”
　　“在！”
　　“您家……还缺儿子吗？”闺女也行啊！
　　凤宇：“……”
　　凤容：“……”
　　众人：“……”
　　什么鬼？
　　(￣△￣；)
　　游优看凤家人的眼神，像是在看散财童子，连忙热情的将人请进去，“凤家主散财……啊呸，赶路辛苦了。既然你已经想清楚加入，那大家就是兄弟，要不先去主峰休息休息吧。”
　　“尊上不用客气。”凤宇这才反应过来，完全没有半点想要摆谱的样子，十分积极道，“派中大事要紧，还是先将这些材料送到位吧！我带了一些对修建仙宇灵殿有些研究的族人，兴许可以帮上些忙。”
　　“太好了！”居然还自带建筑设计师，她对这个合作伙伴更满意了，“那辛苦大家了。”
　　凤宇笑得越发真诚，“尊上言重了！”
　　“尊上。”刚刚那个拿着材料袋的青年也继续道，“不知我等要听何人调度？建灵殿的管事又是？”
　　“是林风，不过他刚好出门了！你可跟柳清对接！”游优连忙唤来了一名弟子，让他去把柳清叫过来一下，顺便多叫点来人分……搬材料，“辛苦你们了，他们马上就来。”
　　“不敢。”青年客气的回应，给了她一个温和的笑容。
　　游优扫了扫他与凤宇极为相似，却与凤容完全迥异的面容，忍不住看向凤宇道，“对了，忘了问凤家主，这位是？”
　　“哦。”凤宇介绍道，“这位是我儿凤……”
　　“凤栖！”
　　他还没说完，旁边的凤容却先一步打断道，“这是我弟，他叫凤栖，是吧弟弟？”说完还哥俩好的，揽住了对方的肩膀拍了拍。
　　青年刚刚还温和的笑容似是一滞，脸色变了变，抽动嘴角僵笑道，“对……对！我叫凤……凤……七？”
　　游优：“……”
　　怎么感觉这兄弟俩关系不很好的样子？
　　几人没等多久，柳清已经带着人过来了，简单的交待了两句，他们就开始交流起材料分配和建筑风格之类的事去了。这种事她插不上手，只好领着凤家主先回主峰那边休息。
　　中途实在忍不住，扯了扯凤容道，“你跟你弟是不是有什么矛盾？”
　　“什么？”凤容一愣。
　　“我怎么感觉他有点怕你？”
　　凤容看了她一眼，眼神转了转，认真想了想道，“可能是因为他小时候，踹过我一脚，怕我找他麻烦，所以才有点怕我吧？”
　　“……”
　　不是，小时候踹一脚你记到现在？这是什么塑料兄弟情？

第五五章 宗门要取名
　　深夜。
　　散财家主凤宇朝着眼前的人恭敬的拜了下去，一改白日慈爱亲密的样子，满脸郑重恭敬的道，“主上，属下已按您的传讯送来了这批灵材，只是还有一件事不明。”
　　凤容懒散的倚在窗台上，眼神有意无意扫过不远处，一栋临时搭起的住所，漫不经心的转了转手里的酒杯道，“说。”
　　“有主上在，我凤家觉醒血脉之力不难，为何要多此一举择主天女？”凤宇一脸纠结，“况且恕属下眼掘，并未看出游天女有什么出众之处？”
　　“无出众之处？”凤容轻笑了一声，终于回头道，“她首次立契便让一寿元将尽的元婴修士直接飞升，你说……她有何出众之处？”
　　“这……”凤宇猛的睁大了眼睛，一脸不敢置信，“传言竟是真的！”
　　“你无需知道诸多原由，我心中有数！听从吩咐便是！”凤容放下手里的酒杯，起身朝着门口走去，半天想到什么又加一句道，“对了，反正我也未正式取名，以后我便是凤容，你儿子叫凤栖！记住了吗？”
　　“……”凤宇僵了僵，脸色更加纠结了，却还是回道，“是！”
　　————————
　　凌启这次去霓光宗足足花了五六天才回来，要不是他每日都会通过传讯符报平安，她还以为对方出了啥事？结果他们去时是乘着一艘小灵舟去的，回来时却拖回了十几艘大灵舟。
　　游优都看呆了，还没来得及问，他和林风却突然转手掏了十几个储物袋出来，一古脑的全塞到了她的手里。然后抱拳朝她如释重负的行了个礼，一脸郑重的回了一句，“主上，我等幸不辱命！”
　　“这些是……”她瞅了瞅怀里的一堆储物袋，有点懵，他们不是索赔去了吗？怎么感觉像是去打劫了。
　　“这是霓光宗给予我派的赔偿。”凌启一本正经的道，“毕竟只是三流仙门，只能凑出这些了！”
　　“……”不是，你这遗憾的语气是怎么回事？她是让他们去索赔没错，但没让他们搜刮门派啊！不说这些储物袋里都装了些啥，光那十几艘灵舟，就有些夸张了。
　　她嘴角抽了抽，忍不住看向他道，“我不是让你们好好说道理，能不动手就不动手吗？”
　　“我等并没有动手！”凌启认真的道，“是霓光宗主动打开山门，迎我等进去的。”
　　“咦？那为啥有这么多东西？”远远超出她统计的那张清单，“你们不会清空了霓光宗吧？”
　　“多……吗？”到是凌启惊了惊，给了她一个，不是尊上让我们去收缴吗的眼神，“毕竟我们都找上宗门了……”没有割地赔款，没收灵脉都已经很吃亏了，难道尊上不是这个意思吗？
　　游优：“……”
　　凌启：“……”
　　就……很尴尬！
　　在游优的常识之中，打破了东西，上门要求赔偿是很正常的事件，一般是原价，撑死双倍。而在凌启的常识之中，上门找茬等于挑衅宗门，等于找回场子，等于吞并，等于趁你病要你命，当然能得多少好处就得多少。观念的不对等，导致了完全不一样的结果，因此：
　　霓光宗——卒！
　　○|￣|_
　　游优瞅了瞅手里成堆的储物袋，现在还给人家还来得及吗？
　　“主上不用忧心。”凌启却沉声开口道，“霓光宗本就已经到了穷途末路之际，分崩离析也只是时间问题。我等去这一趟，只是助其更快一步而已。不是我派，也会是别人。况且妄虚修为倒退，另一位元婴长老，也已经离开了宗门，弟子散尽，世上已无霓光宗了。”
　　“……”好吧，看来不及了。
　　游优也没有继续想这个问题，看了那些储物袋一遍，发现里面全都是一些她完全看不懂的材料之类，于是又还给了凌启，让他自行安排处理，顺便还给他们介绍了一下凤家的人。
　　有了凤家加入和霓光宗的打……啊呸赔偿款！建派速度瞬间加快了数倍，门中弟子们虽然修为普遍不高，但凤家有专家啊！眼看着一座座巍峨的宫殿在短时间之类拔地而起。整个浮峰群大变样，比起当初在承天阁的规模还要庞大。
　　而且由于建殿的是灵木，隐隐又与派中的五行引灵阵相互影响，灵气更加的浓郁，整个浮峰群，到处都是一片仙雾缭绕，宛如仙境。
　　门派住址的问题解决了，但是新的问题又来了。
　　“尊上，山门石已经立好了，敢问要提何字？我派的宗名是……”凤宇一脸期待的看着她。
　　游优僵住了，这才后知后觉的想起了一个重要的问题。
　　他们好像……还没有给门派取名字！
　　“这个我还没有想过！要不……我们现在商量一下？”
　　凤宇：“……”
　　不是，这么随便的吗？门派都建起来了，名字还没取！
　　游优想了想，这是个大事，于是连忙把凌启，林风他们全都叫了回来。取名字什么的，她完全不在行啊！
　　“我听主上的，您说叫什么就叫什么，我没有意义！”林风第一个开口，一脸的理所当然。
　　“……”不，这个你可以有！
　　“宗门之名，向来都是由天女决定的。”凌启也点了点头，开口道，“虽说现在再取是晚了一些，但是也不妨事。”
　　“可我也不怎么会取名啊！”游优抓了抓头，“公司名称什么的，我也就知道些：腾讯、阿里什么的。”
　　“腾迅？”凌启细想了一下，“腾有飞之意，意喻修行飞升，迅则意在迅疾通达，好名字！”
　　他话音一落，其他人纷纷转头，一脸的惊讶崇拜，只差没把不愧是天女几个字写在脸上了。
　　“要不就叫此名吧！”
　　“我也同意！”
　　“加一！”
　　一时间，全票通过！
　　游优：“……”
　　Σ(っ°Д°;)っ
　　不是，这两个字的版权费有多贵，你们造吗？
　　“不行，这个真不行！我瞎说的，腾讯这两个字不能用，我们还是想想别的吧！”真用了，别人还以为作者在拍马屁呢！这坚决不行！
　　众人愣了愣，虽然不明白为啥，却也没有反对，继续冥思苦想了起来。
　　到是旁边的凤容突然出声道，“这有啥好想的，修行之道本就是逆天而行，与天争命。不如直接取天争二字不就行了！”
　　“好！”凤宇这个儿控立马响应，用力点头道，“这个名字好，我觉得可以！”
　　林风也细细想了想，“与天争命……吗？此等寓意……确实契合。”
　　“嗯，那天争二字，可以做为待选！”凌启也点了点头，转头看向游优道，“主上以为如何？”
　　“不是……你们认真的吗？”游优一头黑线，“确定要叫天真宗吗？是不是有点太天真了些？”
　　凤容：“……”
　　林风：“……”
　　凌启：“……”
　　-_-|||

第五六章 突然的通知
　　最后，门派的名字还是定了下来，修仙什么的天真是不能太天真了，但是真字还是保留了下来，不叫天真宗，而叫真衍宗。
　　凌启和林风说，真：明心知性，还归本真，衍：汇川入海，衍生万物也。真衍二字，可意喻为门派弟子前途无量，却又能不忘本真的意思。
　　众人对这两个字表示了高度的赞同，并且全票通过，觉得可以用。
　　游优：“……”
　　完全没有品出“真衍宗”这几个字高端在哪里，但我觉得你们是在“真演”我！
　　(o˘д˘)o
　　——————
　　门派建好后，派中弟子开始进入了紧急的修练之中。凌启带来的人，都是有基础的，修练起来并不困难；困难的是林风他们那帮尚阳的兄弟们。原本她还想从凤家主带来的人里，挑选几个老师，后来才知道，凤家的功法与别的不同，他们承继了上古血脉，功法主要与血脉相关，只能用于自己的族人。
　　所以她只能让凌启开了一个基础修练启蒙班，让元家兄弟与尚阳兄弟们结成一对一的互帮互助小组，相互交流学习，以达到同共进步的目标。
　　关于引气入体之类的基础功法，游优最近也看了不少，也试着引入灵气。但她却发现，自己引的灵气，好像跟别人的不一样，她可以看到，甚至可以感觉到空气之中的灵气。也可以调用，但是只要一引入体内。那灵气就好像消失了一样，完全看不见了。更别说后面汇入丹田，经脉之类的后续操作了。
　　而且她体内好似存在一种，完全不同的力量，而且这力量不像是灵气一样，需要不断的补充扩张，反而好像……能自主形成一般。
　　游优一时也搞不懂那是什么，但是学了几个内息运行的方法后，发现那力量跟灵气一样，可以自主调用了。她原本还想试验几个小法术，凌启却突然找了过来。
　　“灵法会？”游优愣了一下，什么东西？
　　“这是各家仙门，百年一次的盛会。”凌启解释道，“传闻三门六宗七十二仙门的天女，都会于这一日带着门下弟子前去月海赴会，届时会在那里停留一个月。”
　　“这么久？！”游优一惊，各大仙门天女都到齐了，那不就是整个仙泽大陆的‘仙门建设峰会’？
　　高端局啊！
　　“我也要去吗？为什么会请我？”她才刚刚建派，按说没资格排进三门六宗七十二仙门里。
　　“兴许是当日老祖飞升之事，已经传遍了各仙门。”凌启解释，毕竟是相隔万年来整片大陆，唯一一个飞升之人。他们离开承天阁已有月余，足够各派打听此消息的虚实，尊上能接到这个通知也正常。
　　游优皱了皱眉，敢情只是对她好奇啊，“那我们要去吗？”
　　“自然是要去的！”凌启肯定的点了点头道，“重要的到不是与各派相聚，而是之后会开启的月海秘境！”
　　“秘境？”啥东西？
　　“各派前去的主要目的就是为了此秘境！”凌启继续解释道，“月海之上每百年会开启一个秘境，十分特殊。它自成一方天地，里面十分宽广巨大，且灵植异宝遍地，至少也是上百年份的灵植，听说可能还存在仙植。”
　　“这么牛，随便谁都可以摘的吗？”灵植什么的他们也缺啊！
　　“秘境之物，自然皆是无主之物。”凌启点了点头，又加了一句道，“只是此秘境十分独特，秘境入口的阵法只有天女才能进入，顶多可以带两名门人。其他普通人或修士，无论修为多高都不能靠近秘境一步。”
　　“所以各仙门的天女，才不得不一起前往这个什么灵法会？”居然还有人数限制。
　　“是的。”凌启点头，“传说此地，可能是某位仙界大能降下的仙府秘境，所以才会如此神奇。”
　　原来是这样，这算是天降的收集资源的机会吗，那看来这回不得不去一趟了。
　　只是进入秘境的人选，她有点为难。凌启肯定是去不了的，他是派中最忙的人，整个门派的事务基本都是他一手抓，根本走不开。
　　于是她想了想，决定还是带着小怪兽和林风一起去，秘境嘛难免会有些危险，林风有着丰富的妖兽对战经验，对灵植之类的也有些了解，而小怪兽等阶高，可以做为完美的打手。虽然不知道灵兽算不算名额，但它待在派中，一天天的不干兽事，只会缠着林姨给做各式各样的小袄子，正好也可以拉出去溜溜。
　　到是某只小火鸡听到后，瞬间又炸毛了，“凭什么林风可以去，我不行？难道以我的修为，还比不上一个筑基，不足以护你周全吗？”
　　游优嘴角一抽，你什么脾气心里没点逼数吗？她是去交流集物资的，可不想拉一堆的仇恨回来。不过这阵子以来，她算是清楚了这只小火鸡的炸毛模式，反正只能顺毛撸。
　　“我不是这个意思！”游优深吸了一口气，上前一步满脸真诚的抓住了他的手道，“只是你是所有人里修为最高的，你一走就没人帮我保护宗门了，谁去月海都可以，但是却只有你能护住派中弟子，所以辛苦你了！门派离了谁都行，但离你不行！”
　　凤容一愣，炸起的毛瞬间被顺了回去，他瞅了瞅自己被抓住的手，也不知道想到了什么，一丝丝的红晕开始在脸上延蔓，逃避似的躲开了她的眼神，连着开口都有些不顺畅了起来，“咳，算……算你还有点眼光，老子就给你一个面子，帮你护着这群弟子！”
　　“谢了，兄弟！”游优立马松手又郑重的拍了拍他的肩。
　　“哼！”凤容不屑的哼哼了一声，带着余温的手指下意识收紧捏了捏，脸色却越加涨红了。
　　直到游优带着林风和小妖兽登上了飞舟，消失在了天际。他深深的看了飞舟消失的方向一眼，嘴角不由得弯了弯，推了推旁边的凤宇，压低声音又抑制不住小炫耀的道，“哎，你们刚听到了没有？她说离不得我！”
　　(︶.̮︶✽)
　　凤宇：“……”
　　凤栖：“……”
　　众人：“……”
　　你开心就好!

第五七章 月海秘境启
　　灵法会就在两天后，游优和林风乘着小灵舟，紧赶慢赶的才赶在了月海秘境开启前，达到了目的地。与奉天阁那么盛大的天选大典不同，她到了才知道，大家只是齐聚在海边的一片空地之上闲聊，称不上什么会。
　　远远的就看到了空地上停满了各式各样的法器，什么样式都有，什么莲花、月树、珍稀灵兽……看起来一个比一个高端，她的小灵舟到是显得格格不入了，果然一落地，就受到了众人或鄙夷或嘲笑的眼神。
　　游优也不在意，毕竟她刚刚建派，确实没什么实力。他们停在外围一处，细细一看，才发现现场已经有了不少的人，相熟的已经聊了起来，甚至其中还有不少衣着华丽，满身灵气的女子，应该就是各派的天女，周身都护着一群修为更高的人。
　　到这个世界以来，她还是第一次见到这么多的同性，不免觉得有些新奇。
　　“这位天女有些面生，不知是何门何派？”旁边突然传来一名女子的声音，带了几分探究的味道。
　　游优回头一看，只见一名青衣的女子正看着她。
　　“你好！”游优礼貌的回了一句，“我是真衍宗的游优，刚刚建派不久！”
　　“游优！”青衣女子似是惊了一下，连着旁边的人也纷纷回过头来，上下扫了她一眼，“你就是那个让追随者飞升的天女？”
　　“……”能别提她的伤心事吗？
　　青衣女子眼神瞬间挑剔了起来，扫了扫她旁边的林风，突然冷笑了一声，“看来也不怎么样嘛！”说完不再理她，转身走开了几步。
　　就连其她人，也纷纷转过头去交谈起来。
　　游优：“……”
　　果然公司小，没人搭理啊。
　　“游尊上，不必在意。”一名白衣男子却突然上前一步，带着些安抚的开口道，“尊上门派初立，不免受人质疑，待门人强盛，自然不会有人小看于你！”
　　游优愣了一下，瞅了瞅皱起眉的林风，原来她们是以门人的修为论的高低，刚刚是嫌弃林风修为低吗？她带的人的实力，又不代表她的实力，这是什么鬼逻辑？就她们身上这灵气量来看，她一个能打十个信不信？
　　“你是……”她看向这名好心科普的男子。
　　“在下裘钥，乃是明心宗护法长老。”男子温和的笑了笑。
　　“明心宗？”游优觉得有点耳熟。
　　裘钥却笑得更深了，继续道，“游尊上或是见过我宗送来的贴子，几日前我家宗主给贵宗送过贴，提醒尊上前来赴灵法会的！”
　　“原来那个灵法会的通知是你们天女发的？”游优一惊。
　　“确实如此。”裘钥点了点头，示意似的转头看向右侧。
　　游优顺着那方看过去，只见不远处站着一个白衣女子，应该就是明心宗的天女。
　　对方好似身体不是很好，虽然衣着华丽却没由来的显得有些单薄，脸色带些过分的苍白。察觉到她的视线，转过头看了一眼，先是点了点头，然后眼睛似是睁了睁想要说什么，下一刻却发出一连串的咳嗽，他身边跟着的弟子们，立马一脸紧张的开始询问起了什么，将人围了起来，一时也看不清对方的情况了。
　　“我家宗主前阵受了些小伤，身体稍稍有些不适，所以才唤在下来拜见尊上。”裘钥解释了一句，继续道，“贵宗与我明心宗同在南境，原本我家宗主打算亲自登门，贺贵宗新立之喜，却有事耽搁了。想着月海秘境将启，我等怕尊上事务繁忙，忘了此等要事，才送贴提醒，还请尊上见谅！”
　　“不，你们太客气了。”游优笑了笑，连忙道谢道，“谢谢你们送的贴子。”这么好的收集物资机会，无亲无故的，他们通知已经算是很厚道了。
　　“尊上言重了，这是我明心宗当做的。我家宗主极为好客，尊上若是有空，也可来我明心宗一游，我等必扫榻相迎。”裘钥笑得更加客气了，又闲了几聊客套话，似是有些担心自家的宗主，说了一句，“那就预祝尊上此行顺利，福泽深厚。”笑了笑行了个礼，转身走回了右侧。
　　游优目送他送远，这还是第一次见到这么友善的仙门。原本想跟过去与对方的天女打声招呼，毕竟对方通知了她灵法会的事。但想想她对方身体，也就没有过去打扰了。
　　“尊上，明心宗是仙泽南境数一数二的顶级宗门。”林风突然侧身，低声开始给她普科了起来，“听闻仙宗天山已经修行了数千年，旗下门人个个都是仙泽顶尖的人物。特别是这个裘钥，十分有名！”
　　“咦？”游优愣了一下，“他很厉害吗？”
　　“的确如此。”林风点了点头道，“传说他是最晚成为明心宗天女追随之人的，极得天女看重，更是在短短几百年之内，从一个筑基的小弟子修行到了如今的化神期，就连天女其它追随者的修为都远不及他。而且他在明心宗心很有话语权，可以说整个宗门都在他掌控之中。”
　　“哇！人才啊！”她有些惊奇，没想到对方看起来客客气气的样子，原来也算是一个大佬吗？
　　“不过听闻他为人到是十分和善，在仙泽极为名望。”林风看了对方一眼，继续道，“所以明心宗与其它仙门的关系都很不错，原本像这样的大宗门，就会庇护附近的小型宗门。我派初立，又刚好在南境范围之内，想必就是如此他们才会通知我们前来吧。”
　　“原来是这样！”也就是说，这也算是大公司的面子工程，扶持一些小企业之类的？她回头看了林风一眼，“对了，你怎么知道这么多？”按说他对仙门的了解并没有比她多多少才对。
　　林风一愣，认真的道，“出发之前，凌兄给了我各派仙门的资料，让我一一记录下来，以防尊上不时之需。”
　　“凌启！”果然是门派的好秘书，就是靠谱。
　　游优也没有多想，在现场等不到半个小时，前方突然有了动静。只见原本一片蔚蓝的海面之上，突然开始掀起波浪，上方的空间一阵扭曲，形成螺旋状朝着里面收缩，最中间出现了亮光，而且还越来越大，直到形成了一个两三米来宽的缺口。隐隐可以看到里面闪过众多的景色，像是山海湖泊什么的，但是一闪即逝，仿佛不太稳定一般，不知道具体是什么。
　　整个海面都沸腾了起来，围绕着那个洞口掀起一阵阵的巨浪，不少的鱼儿跃出水面，隐隐还能听到海底传来一阵阵大型海生动物的叫声，十分热闹。
　　月海秘境——打开了！

第五八章 月海大超市
　　在场的天女们，好似早已经习惯了这样的场面，纷纷带着两名弟子御剑而起，向着空中那个入口飞了进去，瞬间就消失了身影。
　　游优和林风来得比较晚，等到现场的人都走得差不多了，才轮到他们。她瞅了瞅空中那不大的入口，这么小的洞，看来灵舟是进不去了。
　　“林风你应该会飞吧？”她暂时还没学会这个技能。
　　林风点了点头，“尊上放心，前阵子我已经学会了御剑之术。”说完连忙唤出一把灵剑。
　　游优也没有耽搁，直接站在了他的剑上，一起朝着空中那个入口的方向飞了过去，眼看着就要接近，突然脚下的剑晃动了一下。
　　林风脸色一变，“咦，这里的灵气怎么……”
　　他话还没说完，脚下的剑就不受控制的掉了下去，两人的身形猛的往下一坠，眼看着就要掉进下面的海里，游优眼疾手快，一把拎起林风，用力一蹬脚下的剑，朝着那个白色入口的方向跳了进去。
　　紧接着两人只觉得眼前一闪，四周瞬间就换了一番景像。从一望无际的蔚蓝大海，瞬间切换成了一片郁郁葱葱的树林，游优这才松开了林风。
　　“是我连累尊上了。”林风一脸的愧疚，他明明练了好久的御剑之术，之前从未出过这种问题，没想到刚刚灵剑却会突然失控。
　　“这不没事嘛！”小车祸嘛，谁开车不得刮刮蹭蹭很正常嘛，人没事就行，“对了，刚刚什么情况？”按理说以林风的警慎，还真的很难出问题的。
　　“我亦不清楚……”林风也皱起了眉，“只是靠近入口的时候，四周的灵气十分古怪，好像……极为混乱，而且似有什么其它的气息，扰乱了我对灵剑的控制。”也因为他修为太低，若是像其她天女的追随者那般，元婴或是化神修为，这点小混乱自然没什么影响。
　　“咦，其她人呢？”游优这才发现，四周只有他们两个，刚刚外面那大片的天女们，完全不见了踪影。就算她们进来得晚，也不可能一个人都见不到啊？
　　“秘境向来自成一方天地，其位置与构成都与仙泽不同，所以虽然入口一致，但进来后都会分散在不同的地方。”林风连忙解释道，“想必其她天女应该都降落在了不同的地点。”
　　“原来是这样？”游优点了点头，四下看了看道，“那我们现在该干什么？”
　　“尊上请稍等！”林风愣了一下，突然转身从身侧的储物袋里掏出一本厚厚的册子，比起字典还要厚几倍的那种，他唰啦啦的边翻边翻道，“出发之前，凌兄给我整理了一下月海秘境之中，存在和有可能存在的各种灵植材料，以及生长习性之类的，让我入秘境后，按照这个找就行了！”
　　“这么多？！”游优懵了一下，凌启到底什么时候准备的这些，还有……你们啥都叫上人家凌兄了？她怎么不知道？
　　“尊上放心，此册我已经熟知了大半，除了一些不常见的，其它的定也能识得出来。”林风一脸严肃的回了一句，紧接着立马指着不远处一株植物道，“那个便是聚灵草，练制筑基丹必备的灵植，看来我们降落到了一处福地！”
　　“就……那根长得跟狗尾巴草似的？”这是灵植？！长得也太便宜了吧！
　　“没错！”林风肯定的点头道，“凌兄特意交待，门中弟子下一步就是筑基了，对筑基丹的需求肯定很大，让我见到筑基丹的材料，一定不能放过。”说完他立马拍的一声合上了那本大字典，拿出铲子就朝着那边走了过去。
　　游优也跟了过去，还别说这些狗尾巴……啊呸，聚灵草还长得挺多，基本三两步就看到一株。她一边帮忙挖一边问道，“这狗……呃，这聚灵草很贵的吗？”
　　“回尊上，具体我也不清楚……”林风摇了摇头，顺口回了一句道，“但凌兄说，世面上聚灵草最少都需要十块上品灵石，才能购到一颗。”
　　“十块！”游优猛的一睁眼，她记得当初凌启说，建殿用的最低等灵木是三块下品灵石一根，一百块下品灵石等一块中品灵石，一百中品等一块上品，那十块就是……
　　她瞬间吸了口气，指着地上的狗尾巴草，斩钉截铁的道，“挖！赶紧挖！一颗都不要放过，挖他丫的！”
　　ψ(｀∇´)ψ
　　林风：“……”
　　这哪是草，这可都是钱啊！游优瞬间干劲十足，跟林风要了几个储物袋。一人一头，开始挖起了满地的聚灵草。
　　于是……两人就这么挖了一整天！直到将手里储物袋都塞满了，游优回头瞅了瞅已经被他们挖秃了皮的草地，终于满足的停了下来。
　　“这些应该已经足够了。”林风也晃了晃袋子，他也没想到这里会有这么多的聚灵草，原本想着装一个袋子就算了，耐何游优挖上瘾，不肯停下来。他……当然听尊上的，反正尊上永远都是对的。
　　“接下来去哪？”摸了摸身上四五个鼓鼓的储物袋，有种瞬间翻身变富婆的感觉。
　　“我看看……”林风再次掏出了那本厚字典，看了看才道，“我们还需要找些炼器的精铁石，好给派中弟子煅造一些武器。此石一般会出现在比较干燥的地方，我们可以朝东边看看。”
　　“好咧！”游优没意见，直接就站上了他的灵剑，今天的她只是一个发财的工具人！
　　不得不说，这个秘境还真是个宝库，基本几步就能遇到各种灵植材料。数量多，种类全，简直就是个大型百货超市，而且还是免费的那种。
　　两人在秘境转了七八天，算了算时间，距离出秘境时间还有半个多月，但已经将凌启交待的一些必备物资收集得差不多了，两人突然闲了下来。奇怪的是，他们自始至终都没有看到其他门派的人，也不知道这秘境究竟有多大。
　　“尊上，要不我们四处看看，兴许会遇到一些珍稀灵植。”林风提议，“虽说珍稀材料难得一见，但此秘境特殊，兴许好运能找到也不一定。”
　　“什么样的才叫珍稀材料？”游优问。
　　“自然是有着大用处的。”他翻开手上的字典指着上面的图道，“例如像这七心灵叶，就是炼制破障丹的必备之物。破障丹可助元婴修士破除心魔，是升入化神期必备的丹药。只是七心灵叶，千年才能生成。”
　　“这么厉害？”游优眼睛一亮，脱口而出道，“那值多少灵石？”
　　“……”林风僵了一下，不是，你关心的只有价格吗，“如此珍稀的灵植，自然不是灵石可衡量的，基本有市无价。”
　　“哦……”游优点了点头，那找到就是大生意啊，她凑近细细看了看那本厚字典，却发现上面除了一个图，啥都没有，“咦？这上面没说怎么找吗？”她翻了翻字典，确实上面只有一个名字和图，并没有其它介绍。
　　“七心灵叶难得，所以资料极少，凌兄也不知其具体习性，只能机缘偶得。”林风解释了几句，见她有些失望，想了想又加了一句道，“不过，像这种灵植生成不易，对灵气需求更是苛刻，所以应会在灵气浓郁之地。”
　　“灵气浓郁……”游优愣了愣，突然想到了什么，伸手指向前面道，“那你觉得，前面那栋一直在冒紫光，还特意形成‘快来呀’几个字，怎么看怎么骚气十足的房子里……会不会有？”那里灵气最浓郁。
　　“啥房子？”
　　(#ﾟДﾟ)

第五九章 进入神秘屋
　　“就是前面中间那个大……”游优下意识解释，紧接着反应过来，“你看不见？！”那么大一栋房子啊！
　　林风顺着她指的方向看去，摇了摇头，“我前方只有一片树林，并未有任何建筑。”
　　“怎么会这样？”为啥只有她能看到？
　　“兴许是四周布了什么隐藏类的阵法，可以挡住修为较低之人的探视，因此才只有尊上可以看到。”林风猜测道。
　　“嗯，有可能！”游优皱了皱眉，顿时也觉得古怪了起来，反复看了看那越来越浓的紫气，也没看出啥问题来，“那边的灵气很浓郁的样子，跟当初的灵脉也错不多了，要不……我们去瞅瞅。”没准真有什么好东西呢！
　　林风有些担忧的看了她一眼，却还是点了头，“好，那如若有任何危险，尊上记得第一时间离开。”说着先一步朝前走了过去。
　　“等等！”游优连忙扯住了人，指了指右侧道，“是这边！”
　　林风愣了一下，这才转身朝着正确的方向而去，但诡异的是，越是朝着那边接近，林风脚步就越来越偏，好似有什么神秘的力量，促使他偏离原本的路线一样，走着走着就到了另外一个方向。游优不得不一次次的将他拉回正确的路线，明明一段不过几百米的直线路程，生生被他走出九曲十八弯来。
　　奇怪的是，他自己完全感觉不到路线偏离，若不是游优出声纠正，他以为自己一直走的是直线。
　　林风脸色越加的警惕了，“尊上，看来此地确实有阵法无疑，兴许还是幻术类型，会影响到靠近之人的心智。”所以他才会不自觉的远离这里。
　　“嗯！”游优点了点头，“不过我们已经到了！”
　　近了才知道，这是一座巨大的殿宇，空气之中都是清灵之气，那些紫气更是如同云雾一般缭绕在四周。她细细一看才感觉到，这些紫气并不是灵气，而是另外一种更加浓郁的东西，但她不仅感觉不到任何威胁，反而带着一股熟悉的气息，让人下意识想要靠近。
　　眼前就是殿宇大门，门并没有关上，而是门洞大开，似乎特意迎接她进入一般。明明站在门口，她却完全看不见门内的情景，只能看到一层层的紫雾。
　　“我们要进去了。”游优深吸了一口气，提醒了一句。见林风点头，这才一步跨进了殿里。
　　下一刻她感觉好似穿过一层什么，眼前景致一换，瞬间所有紫雾全清，仿佛进入了另外一个世界一般，天地之间所有的一切都消失了，只剩下一片蔚蓝的天空，以及宽广无边的水面，水面平静无波，而她正站在水面之上，如同站在一片巨大的天空之镜上一般。
　　游优整个人都愣住了，这房子里长这样的吗？说好的珍稀灵植，无价之宝呢？就这？
　　“尊上？”到是旁边的林风见她突然不动了，有些担忧的道，“有什么问题吗？为何停下来了？”
　　他这也看不见？！
　　游优一愣，想了想直接伸手拉住了林风。
　　下一刻，只见刚刚还一脸疑惑的林风，眼睛猛的一睁，满是震惊的看向四周，“这……这里是？”
　　“你看见了？”
　　林风点了点头，“是，我们正站在一片水面上。”
　　“看来只要我拉住你，你也能看到。”游优一时间搞不清，这里的运行模式了。
　　“尊上，这……是幻境吗？”林风看了看四周，带些犹豫的问，如果是幻境的话，那到底外面的森林是幻象，还是这片水奇怪的水面是幻象？
　　“我也搞不清楚！”游优摇了摇头，反正她一进门就这样了。
　　“那我们……”要进去吗？
　　“要不还是回去吧！”他话还没有说完，游优突然决定。
　　“啊！啊？”林风懵了一下，“不……继续往前走吗？”
　　“保险起见，还是不去了!”游优一本正经的道，“无数恐怖片的经验告诉我，好奇害死猫，主动作死的人向来没有什么好下场。”嗯，坚决不给怪物出场的机会。
　　林风：“……”
　　虽然不知道跟猫有什么关系，但觉得好有道理是怎么回事？
　　-_-|||
　　“好的尊上。”做为脑残粉林风对游优的话毫不怀疑，转身就往回走，眼看着两人就要退出去。
　　突然叮的一声响，原本平静的水面，划过一圈的波浪，似是被什么搅乱一般。
　　松开了手，刚要跨出门口的林风猛的一顿，“森林……消失了。”
　　“什么？”游优一惊，“你也退不回去了吗？”
　　她连忙反复松开又握住他的手试了试，果然无论怎么样，他只能见到这片水面，再看不见刚刚的林子了。
　　他们被关在了这里！
　　“……”
　　突然身后传来一串咕噜声，只见一朵朵洁白晶莹的莲花从水面钻了出来，排成了两列似是引路一般，朝着远处排列而去。
　　她下意识往后退了一步，这是……BOSS出场了？
　　“尊上小心……”林风习惯性的挡在她的面前，但水面除了莲花以外，再没有其它东西出现，好似等着她们过去一般。
　　“看来只能过去看看了。”游优叹了一声，跟林风对视了一眼，这才顺着莲花引导的路线而去。
　　果然走了不到几分钟，远远的就看到前方出现了一个亭子，亭内坐着一个人。那是一名男子，身着一席如同天空一般纯洁的蓝色长衫，正静坐在亭台之上侧身看着外面的天空，乌发如幕从肩头散下垂至及地，又弯延落入亭外的水面之上。
　　似是察觉到他们的靠近，缓缓回过头来，露出一张绝色脱尘的脸，完美得仿佛不似真人。这是一张容色完全不输凤容的脸，只是凤容的相貌偏艳丽，如火焰一般给人的冲击性很强，令人印象深刻。而他却是完全不同的风格，眉眼之间透着的全是包容舒缓，如水一般柔和温润，嘴角更是微微上扬，像是天生的好脾气一般，没有一点的攻击性。
　　“你来了？”男子朝他们露出一个分外温和笑容，声音不大，但是十分清澈好听，似是泉水咕咚落下般的回响，给人一种温润清透的感觉，“可要过来，喝杯茶水歇一歇？”
　　“……”

第六十章 白捡追随者
　　游优没有被他和善的态度影响，反正更加警惕了，只因为对方身上的气息是她穿越以来，在任何人身上都没有看到过的，一种庞大到惊人的气息，就算是之前那些守在天女边上的化神修士都比不上，不！应该说，那些人加起来都不足身上气息的十分之一。
　　关键她隐隐感觉，对方还是特意收敛过的。
　　所以毫无疑问——这是个大BOSS！
　　游优只觉得全身都紧崩了起来，第一次担心真要打起来，她这个半调子不能带着林风全身而退，于是几乎条件反躲的，一拍身上的灵兽袋，“小怪兽！”
　　下一刻白光一闪，一团穿着宠物服的白色灵兽就出现在了水面上，发出中气十足的一声嚎叫，抖了抖身子，眼看着就要化为巨兽，转头看向亭子的方向，“嗷……说吧，这回要打哪……”
　　它话还没说完，突然身形一滞，整个一僵，刚开始涨大的身形，漏气一样嗞啦一下又缩了回去。
　　下一刻，用比刚刚更快的速度，扭头唰一下又钻回了灵兽袋中，还顺势从里面扎紧了袋口。
　　“打不过！请当我已经死了！”
　　游优：“……”
　　林风：“……”
　　男子：“……”
　　槽，这是什么丢脸模式的灵兽！这么快认输真的好吗？你好歹挣扎一下啊！
　　“呵呵……天女这只灵兽到是有几分……独特。”男子轻笑了一声，神情仍旧柔和，压根不在意她叫出了灵兽似的，反而笑得更加的和善，整个人如同清风朗月一般，美得不似真人，而且带着一种安抚人心效果，让人只是看一眼，心情都不由得舒缓了下来。
　　“两位无需担忧，我并没有什么恶意。”似是察觉她们的警惕，他继续倒好了茶，缓声解释道，“况且这里是我的识海空间，若说要担心的话，也该是我才对！”
　　“识海空间？”游优转头看向林风，啥意思？
　　林风到是一脸震惊，低声解释道，“尊上，识海是修行者的意识海，乃是极为重要和脆弱之处。识海一旦被损，便是身死道消之时，而且还有可能损伤魂魄。”所以识海一般都不会轻易示人。
　　“传闻有的修士可以将识海祭练成空间。”林风看了看四周，有些不敢置信，真的有这样的识海空间，原本以为只是个上古的传说，“空间的一切皆是主人内心的体现，随意触动都会对本体造成不可挽回的损伤。算是……修士最为脆弱的地方。”
　　也就是说这里其实没有危险，就算是有，对方也绝不可能在自己的识海空间对她们动手？
　　“没错，在这里你们伤我，比我伤你们更加容易。”男子笑意更深，半点没有把自己弱点显于人前的危机样子，一脸温柔和善的道，“如此……二位可否给我个机会，坐下来说说话？”
　　两人对视了一眼，兴许是对方神情太过和善，他们还真的很难对他产生什么敌意，于是朝着亭子走了过去。
　　“你到底是谁？”游优接过他递过来的杯子问道，“为什么把我们关在这里？”
　　“我名唤元麒。”他抬起头，认真的看向游优，眼里满满都是真诚，还闪着一丝亮光，似乎很是开心一般，“在此等待你的出现，已有数万年之久了。”
　　“哈？”啥意思？
　　“两位所看到的我，只是本体的一缕神识而已。我已在此秘境之中沉睡了数万年，一直等待着能将我唤醒之人，如今……”他笑得更深，看向游优的眼神柔和得似是要溢出水来，“你是数万年来，唯一一个可以看到这里，并且进入这识海空间之人。”
　　“我？”不是因为设的阵法吗？
　　“我的种族十分特殊。”他继续道，“除非特意显现身形，否则一般修士皆无法察觉我的存在，只有能力超凡之人能感应到。据我所知，此界……唯有天女有这种特殊能力。”
　　“此界？”游优愣了一下，旁边的林风却似是想到了什么，震惊的开口道，“你说你叫元麒！那……你的本体……莫非是……是……麒麟！”
　　元麒笑得更深了，却也没有否认，点了点头道，“没错，我的确并非人族，本体乃是一只麒麟。”
　　“咦，你是只兽兽？”游优脱口而出道。
　　“尊上。”林风连忙扯了扯她道，“麒麟乃是上古神兽，是比仙人还要强大的神族！”
　　“神？！”
　　(⊙_⊙)
　　这个世界的神出现得这么随意的吗？还客气的请喝茶的那种？
　　“传说神族早已经绝迹三界，仙界都不一定会存在。”林风扫了元麒一眼，“你怎么可能……会出现在这里？”
　　“我麒麟一族向来子嗣艰难，如今这世间……确实只余我一个罢了。”元麒想到了什么，脸上闪过几丝哀伤，“数万年前我意外受伤误入下界，便在月海附近劈了一方秘境，留下一丝神识后陷入了沉睡之中，原本想等伤愈之后，有同族能将我本体唤醒。谁知这一等便是几万年的光景，而世间恰逢大劫，等我伤愈却再感应不到同族的气息。”
　　“你是说……月海秘境是你建的！”游优一惊，原来他就是超市老板！那刚刚的灵植要结账吗？
　　元麒点了点头，“我本体沉睡，等不到同族，仅剩的一丝神识又不能离开秘境，一直无法醒来。后来我感应到，天女身上有着一股特殊的能力，与我族的力量极为相似。万般无奈，才会每隔一段时间，打开秘境入口，希望有天女能将我唤醒。”
　　“然后，你选中了我？”游优皱了皱眉。
　　“是的。”他点头，眼神微微发亮，笑得越加的温和了，眼里满满都是期待的神色，“这近万年来，所有进来的天女，都无法进入这方识海空间，只有你发现了这里。”
　　“所以……”
　　“所以……”他柔和的笑意拉弯了眉眼，整个人如同散发着春日的暖光一般，郑重的如同在说什么誓言一般，“天女是否愿意与我立契，助我从沉睡之中苏醒。元麒愿奉你为主，自此护佑左右，死生不弃！”
　　游优一愣，被他郑重的语气惊到。
　　然后……毫不犹豫的拒绝了他！
　　╮(╯▽╰)╭
　　“不愿意，谢谢！再见！”说完拉起林风转头就走！
　　开什么玩笑！这才第一次见面，啥都不清楚呢，就说要立契成为追随者？虽然他看起来很好相处的样子，但毕竟是神族，一旦翻脸她都没处讲理去，风险太大了，她是无所谓，但是涉及公司……啊呸门派的发展，不得不警慎！
　　不行！坚决不行！神族也不行！
　　元麒整个人都愣住了，像是被她这完全不留余地的拒绝给惊住一样，只能怔怔的看着游优大步走出了亭子，手里还拽着，同样一脸懵逼的林风。
　　“……”这可是神族啊！而且还有可能是世间唯一的一个，神族主动要求做追随者，这简直就是奇迹了好吗？不说仙泽，连仙人估计都求不到的，就这么走了……真的好吗？
　　“尊……尊上！我觉得他说的未必是假的！”他实在没忍住开口道，“麒麟本就是祥瑞的像征，传闻麒麟出没处，必有祥瑞，乃是其间大吉之兆。此秘境之所以遍地奇珍异宝，也定是因他在此处的原……”
　　他话还没说完，游优脚步突然猛的一顿，木杆子一样瞬间定在了原地。
　　你说啥？！
　　林风一个没收住，差点撞了上去，“尊……”
　　槽！
　　他还没来得及开口，游优当即脚跟猛的一旋，风一样嗖啦一下刮回了亭子里，一把拉起了元麒的手，一字一句道，“爸爸！你需要吃个桔子吗？”麒麟这么能招财，你早说啊！
　　元麒：“……”
　　林风：“……”
　　o(╯□╰)o

第六一章 吃个桔子吧
　　游优觉得目前的真衍宗最缺的就是资源，准确的说就是穷。之前建派的时候连灵木都买不起，更别说各种丹药武器了，就连着筑基丹，他们也是掏不出来一颗的。通过林风的科普她才知道，炼制筑基丹的聚灵草，市面上十块上品灵石一颗。开始她还觉得是一笔巨款，但对于一个宗门来说却不算什么。甚至不少小宗门的内门弟子，修为达到炼气圆满之后，都可以从门派领到一颗筑基丹，帮助其筑基。
　　但在真衍宗，毫无疑问要不是大型超……啊呸，月海秘境开启，那么聚灵草将是门派即将迎来的最让人头秃的问题。
　　然而现在不同了，元麒只是在秘境之中沉醒，就长了满地采之不尽的灵植，如果将他回门派的话……那哪是契约一个追随者，甚至就是迎回了一个财神嘛！她已经看到真衍宗遍地长满灵植的样子了！
　　管他什么神族、麒麟、沉睡之类的，只要有资金，那就是金主爸爸！
　　“爸爸，你喜欢什么样的吃桔子姿势，是站着吃，坐着吃，还是就着茶吃？”游优用力握了握他的手，朝他散发着合作者的无边热情，“你要是喜欢跪着也没关系，要不我给你找个垫子？”
　　元麒愣了一下，不知道她为啥一直劝他吃桔子？却还是惯性笑开道，“天女愿意立契，已是帮了我大忙……随意就好。”
　　“爸爸不用这么客气，以后大家都是自己人了，我叫游优，你随意就叫就行！小游、小优都可以的。”反正你是爸爸，开心就好。
　　“……你到是与其她天女不同。”元麒笑意更深了一些，点了点头道，“那恭敬不如从命，论起年龄我确实长了很多人不少，便唤你一声小优如何？”
　　“好咧！”游优用力点头，叫了外号那就是自家财神了，“那我们现在就开始立契吧！”
　　“有劳小优。”他放下手里的茶坏，缓缓站了起来，轻轻一扬手眼前的亭子就不见了，三人都站在那片空旷的水面上，他单膝朝着她的方向跪了下去。
　　游优连忙伸手按在了他的肩头，刚要发动技能，突然又想到了什么，“等等！你不会吃了桔子后，又直接飞升走了吧？”她已经放飞过一个老祖了，这会都有心理阴影了。而且两人都是姓元，谁知道有没种姓遗传什么的？
　　元麒愣了一下，她为啥要说又？但还是认真的回答道，“小优说的飞升，可是指飞升成仙？我族本就是神体，断没有褪为仙骨的可能，而且我族本就有穿梭三界的能力。”
　　“也就是说，你就算是飞了，也还能飞回来？”游优再次确认！
　　“……是的！”他点了点头。
　　那她就放心了，已经飞了一个老师，绝对不能再放飞第二个。
　　“只是……”他想到什么又交待道，“我的本体沉醒已久，兴许不那么容易苏醒。若是……你有任何不适，记得立即停下来，千万不要勉强。”
　　“放心，我很专业！”游优拍了拍胸，一点也没有耽搁，直接发动了传功的技能，念出了那句喊话。
　　“你在此地不要走动，我去给你买几个桔子！”嗯，总觉得便宜占多了，就习惯了呢！
　　╮(╯▽╰)╭
　　“……”元麒呆了下，正奇怪她为啥这么执着于桔子，想提醒她多注意，下一刻却感觉到一股能量从对方的手心传了过来，速度极快不只是流入他神识幻化的身体，更是直接扫过整个神识空间。
　　元麒一愣，猛的睁大了眼睛，有些不敢置信的抬起头，看向眼前的人，“这能量，你……”
　　话还没说完，四周突然白光大亮，倾刻间传遍了整个水面。整个世界仿佛都被什么唤醒了一般，亮得刺眼，就连元麒整个人也开始散发出白光，身形开始变得透明了起来，仿佛下一刻就要消失。
　　他原本还有些担心的神色，舒展开来，缓缓的松了口气，一个似风似焰的印记出现在了他的额心。突然朝她露出一个笑容，与之前那仿佛已成了习惯的温和笑容不同，一瞬间四周那些耀眼的白光都不及他灿烂，那是一个能让天地失色的笑容。
　　游优被这个笑晃到了眼，愣了一下。却见他缓缓站了起来，突然倾身低头凑近，将额头轻轻放在了她的额头，无限亲昵的贴了贴，出口的话语仿佛带着要溺死人的柔情，低声轻语道，“谢谢你，我的小天女。”
　　下一刻，他的身形直接就消失在了原地，四周的白光更是越来越亮，整个视野全变成了一片白。
　　游优下意识闭了闭眼，感觉周身好似多了一些什么，然后眼前哗啦一阵晃动，紧接着被什么推了出来。
　　“尊上，我们被送出识海空间了！”林风惊声提醒道。
　　她睁眼一看，果然眼前正是那片灵植满地的树林，只是跟刚刚平静安全得像是大型灵植超市的秘境不同。现在的林子起来天翻地覆的变化。
　　是真的天翻地覆，整个天地都在晃动，地面出现大片大片的裂缝，连着天空也开始塌陷，一条条黑色的裂痕像蛛网一般遍布整个天空，似是下一刻就要完全碎裂开来。
　　林风震惊的看着眼前的一切，“这个秘境要塌了！”下意识靠近了游优几步，以便第一时间护送她离开。
　　“啥？”游优一惊，这就塌了！那灵植还能抢收一下吗？
　　神奇的是无论多大的动静，完全影响不到他们两个。他们周身正笼罩着一层透明的防护罩，像是一个泡泡一般把两人裹在里面，悬浮在半空之中。
　　秘境塌得更加严重了，轰隆隆的声音不绝于耳，不到片刻间下方已经没有一块完整土地，像是有什么正要突破出来一样。
　　下一刻一道清灵的声音响彻整个秘境，分不清是什么，但意外让人心底颤动，天地之间突然出现了一个巨大的虚影，那是一只巨兽的身影，身形似马，头生双角，长长的尾巴如同空中垂下的瀑布，浑身覆盖着洁白如玉的鳞片，不带着一丝杂色，显得纯净又高洁。
　　这是麒麟——一只白色的麒麟。

第六二章 大超市没了
　　整个秘境似是被按下了暂停键一般，崩溃瞬间停止了。只见那只麒麟站了起来，缓缓的张开了一双漆黑如夜幕般的双眼，明明未曾聚焦，却让人感觉它正在注视着所有人，有一种想要立马礼顶膜拜的冲动。下一刻一道浑厚的天音，响彻整个秘境，传到每个人的耳边。
　　“仙泽的天女们，感谢汝将吾于万年沉醒中唤醒，自此吾将解除这方秘境，将其溶入仙泽大陆之中，不再独立于外。此间百层秘境内之物，便是吾对此界善意的馈赠。”
　　说完天空巨大的麒麟虚影，如同出现般突然，直接消散在了天际。刚刚停下的地动山摇，更加剧烈的发动了起来，整个地面更是如同被掀翻开来，断裂折叠，露出……下面一层地界。
　　咦？
　　游优一愣，认真一看不止是地面，透过天空的裂缝看去，上面也好似还有一层空间。突然回想刚刚元麒所说的话，他好像说……百层秘境？
　　原来这不仅是个大型超市，还是多层的那种。这些秘境都是层层叠起来的，难怪他们进来后，根本没有看到其它的天女和修士，原来都不在同一层购物。
　　果然，随着秘境的崩塌，她看到了不少御剑而起，躲避地动的修士和天女。而整个秘境已经到了完全崩溃的边缘。这时她们感觉到了一股巨大排斥力，每一层的天空都出现一个个螺旋状的出口。
　　游优来不及反应，那个裹着他们的透明圆球，似是有意识似的，瞬间就朝着出口飞了出去。只觉得眼前一晃，下一刻已经回到了月海边缘的那片空地之上。
　　秘境的出口还大张着，不断有天女和修士从里面急匆匆的飞出来，大宗门的天女还好，一些小型宗门不免有些灰头土脸，显得极为狼狈。众人全都是一脸震惊和茫然，看着越来越小的秘境出口，有些反应不过来。
　　“怎么回事？月海秘境怎么会突然崩溃！”
　　“刚刚的虚影莫非是……麒麟神兽！这……这个秘境居然会是神族的领地。”
　　“不是说这里是仙家洞府，怎么突然变成了神族！”
　　“仙家洞府只是传说，刚刚天音所言，这里还真的可能是神族麒麟的沉醒之地！”
　　“难怪这秘境之中灵植遍地，万年来都采之不尽。里面却除了部分地势险恶外，没有半只妖兽盘踞，原来是有神族在此。”
　　“那神族说，是有天女唤醒了他，也不知是哪位天女？”
　　“对啊，到底是谁？这月海秘境，以后还能进去吗？”
　　“刚刚天音说的馈赠又是什么？”
　　很快，她们就知道馈赠是什么了，直到最后一位天女被秘境排斥了出来。天空那个入口，瞬间合拢，但海面上那片空间，却扭曲得更加厉害了，出现了一个接一个的鼓起，似是有什么正在不断膨胀一般。
　　“这是……月海秘境要炸开了？”也不知道是谁突然喊了一声。
　　下一刻只听得轰隆一声巨响，果然那些鼓起的空间炸裂开来，化为万千条光芒，如同流星一般，四散着朝着远处发散而去。
　　一股极大的冲击力，朝着四周扩散开来，众人脸色一变，这才想起了防御。反应快的瞬间布下了防御阵法，挡住了这股冲击，反应慢的则直接被冲击得掀飞了出去。
　　游优也被炸开的力道冲击得往后退了一步，眼看着就要摔倒，腰间突然一紧，身后传来一阵温热，有人顺势揽住了她的腰，将她扶了回来。
　　“没事吧？小优。”一张温润如玉的脸瞬间出现在眼前，满是笑意的看着他。
　　“咦？”游优站直了身形，瞅了瞅他又看了看秘境的方向，“你怎么在这？什么时候出来的？”
　　元麒笑得更深，眉眼都弯了弯，“我一直都在。”他抬头看了看秘境的方向，提醒道，“这溶合一时还不会停止，小心别靠得太近。”
　　果然，他话音刚落，天空再次传来轰隆隆的炸裂声，一道接一道炸开的光芒出现在天际，如同一朵朵绽开的烟花一般震得整个天地都在颤动。
　　“那光……是秘境里的东西！”总算有人看出了些端倪，惊呼出声道，“神族说的馈赠就是这个，他将秘境中的宝物，都四散分到各处去了。”
　　众人一惊，像是突然反应过来了一般，已经有人直接御剑而起，追着那些光芒消失的方向而去了。唯恐慢了一步，被别人抢了去。
　　游优也惊呆了，后知后觉的反应过来，大型免费超市——没了！
　　默默的转头怨念的看向元麒，这是真·散财神兽啊。那么大一个大型超市，说炸就炸了！这就是身为爸爸的底气吗？
　　兴许是察觉到了她的怨念，元麒回头看了她一眼，习惯性温和一笑，忍不住伸手摸了摸她的头，带了几分哄人的语气道，“小优，此处有些危险，我们也离开可好？”
　　游优这才发现，原本挤满了空地的人，已经走了大半了。大部分都追着那些光芒而去，上方秘境的炸裂还没有停止，再待在这里也不安全。
　　于是点了点头，看了林风一眼，“好，那我们先回门派，林老大，灵舟在你那里吧！”
　　“不必这么麻烦。”元麒对林风笑了笑，直接伸手摘下旁边树上的几片叶子，扬手一挥，几片叶子瞬间长大，飘入三人的脚下，托着三人就朝着上空飞了起来。
　　游优一惊，果然不愧是神族，交通工具都不一样，而且材料随处可取，明显比灵舟、御剑什么的方便多了。
　　叶子的速度极快，几人嗖的一下就朝着远处飞去，瞬间消失在了天际。完全没有注意，下方正注视这边的某个身影。
　　“裘尊者，我们是否也要赶紧出发？”一名弟子上前拱手问，眉心带着几分急切，“秘境崩溃，我们在里面没有找到，兴许现在是个机会。”
　　裘钥这才收回了视线，眉头深深的皱了起来，点头道，“自然要去，不仅是我们，你立即传讯回宗。让所有金丹以上的弟子长老，速速出发，追寻秘境碎片的踪迹。”
　　“是！”弟子连忙转身走了。
　　裘钥也召出了灵剑，再次回头看了眼刚刚的方向，他应该没有看错，那位天女的身边……多了个人。

第六三章 请清醒一点
　　真正聊起来，游优才知道元麒有多好说话，不仅性格和善脾气好且为人真诚，有什么事也丝毫没有隐瞒，直接就说了出来，真正是温润如玉，关键人家还长得好。他仿佛有种魔力一般，会让人不由得就会放松起来，而且也不知道是不是因为，她爸爸叫得多了，元麒看她的眼神都带着些包容和宠溺的感觉。
　　元麒说月海秘境崩塌是必然的，那里本来就是他用来沉睡的地方，因他的神力而存在的。如今他已经苏醒，秘境少了神力的支撑自然就会崩塌。
　　游优对秘境崩不崩溃到是没什么意见，心疼的是那么大一个超市，说没就没了。早知道她们当初就多采些灵植了，这么炸了也太浪费了。
　　“秘境虽毁，但是那方天地的东西，已经溶入了这片大陆。四散在各处，一样是存在的。”元麒安慰道。
　　游优嘴角一抽，拍了拍他的肩膀道，“你不说这句话还好，你说了就显得我更悲催了。”以前好歹是超市，进去就随便拿，现在分散成万千小店铺，谁知道上哪去买啊，关键谁知道还免不免费啊？
　　元麒笑得越发柔和了，安慰似的摸了摸她的头道，“那些东西，你拿着未必是好事。”
　　游优回头看了他一眼，点了点头道，“我明白！”怀璧其罪嘛，她虽然对这个世界不够了解，也不知道各仙门都是什么样的人。但人性还是了解一些的，真衍宗只是一个刚刚成立的小宗门，元麒又是神族，想都不用想契约一个神族，会引起怎么样的轰动，不想让人眼红都不行。
　　她可不敢保证每个仙门都是君子。上次妄虚打上门就是个例子，一个即将散伙的宗门都如此，更别说其它实力强的宗门了。所以在没有绝对的实力之前，先苟一苟是必需的！
　　元麒自然有能力将整个秘境都搬到她们真衍宗，但是这样的后果，必须是引起所有仙门的公愤。所以他才会将秘境直接打散，分散到各地，转移各派的注意力，各派急于寻找那些秘境之中的珍宝，而不是追寻是谁唤醒了神族。
　　不得不说元麒真的是一个很温柔的人，这些事情他们并没有开口，他却已经考虑得十分全面了，而且主动去做了。瞬间对财神爸爸更加满意，只想加快速度把人搬回去，立即开始招财。
　　游优想得很好，虽然不知道麒麟具体是怎么招财的，但是神嘛，总是会点特殊能力的。想想以后不用苦逼兮兮的养弟子了，突然天更蓝了，草更绿了，就连凤容头上那熊熊燃烧的火焰都更加鲜艳了呢！
　　“他是谁？！”凤容死死的盯着游优旁边的元麒，眼神定在了对方额心，那似风似焰的契印上，整个人都炸了，眼中更是染上了些赤红之色，转头愤怒的道，“姓游的！你从哪带了个野男人回来？”
　　游优：“……”
　　这话说的，啥叫野男人啊？
　　“他叫元麒！以后也是我们真衍宗的人了。”游优回了一句，又将月海秘境中的事都说了一遍。听到对方是神族时，凌启等人都是一脸的震惊和不敢置信，除了凤容。
　　“你真的选了他做你的追随者？！”凤容整个人都裂开了，气得说话都不顺了，指了指元麒，又指了指游优，“你……你居然背着我，又一个……你是不是瞎了，为什么要选这种人？他有亲族吗？有家人吗？除了一张脸能看外，能给派中带来什么？再说他的脸比得上我吗？”他好好这么大一个人在她面前，看不见吗？
　　“别瞎说！”游优立马打断他的话道，“爸爸能力你还不了解。”传说中的招财神兽，一个人等于一个银行，还要什么亲族世家自行车？“再说，我选我的追随者，你生啥气啊？”
　　“我……你……”风容瞬间卡住了，似是想要说什么，却又不知道怎么开口，只感觉胸中的怒意一层层的往外冒，如同火焰烧得心抽疼，怒气冲冲的道，“先前不是你说选追随者要慎重、谨慎，所以才拒绝我！你这才出去多久啊，就带了个野男人回来？”
　　“……”游优一愣，这有什么可比性吗？不过见他气得要炸开的样子，忍不住问了一句道，“你也想飞升吗？”
　　他愣了一下，“什么？”
　　“你不也是元婴修为吗？”游优脱口而出，元麒是神族不用担心会飞升，她才决定立契的，“我早就想过这个问题，但是跟我立契的话，也不知道会发生什么。如果你要是想好了，真想做追随者的话，我现在就可以跟你立契啊！”
　　什么？现在！
　　“……”凤容一愣，盯着她认真的脸，也不知道想到了什么，脸色轰的一声炸红了。脑海之中瞬间被一句话刷了屏。
　　她说……她早就想跟他立契！
　　(///ˊㅿˋ///)
　　刚刚还熊熊燃烧的怒气，像是被水淋到一般，滋啦一声全浇灭了，升腾的水气把脸烘得更红了。眼神莫名的飘呼了起来，连说话都不顺畅了，“谁……谁跟你，我想做你追随者了，老子是怕你被人骗了，我……我……我才懒得管你呢！哼！我们走！”
　　说完转过身，用力踩着地面蹬蹬蹬的走了出去，顺手还拉走了一脸懵逼的凤宇，步脚越来越快，带着些落荒而逃的味道。
　　直到一路走回了自己的小院，才停了下来，脸上的红晕却烧得更加厉害了，他下意识摸了摸脸，喃喃自语道，“你说……她一直不跟我立契，是不是怕我像元老头一样，飞走了就不回来了，所以……舍不得我？”
　　“……”凤宇僵了一下，不是，刚刚宗主的话并没有什么歧义，你还能这么理解的吗？
　　“咳！一定是这样，我就知道，姓游的怎么可能会觉得，那只臭麒麟会比我好！”凤容深吸了一口气，完全不需要回答，自顾自的说了下去，“原来她一直在担心这个，真是瞎操心，那……我要不要告诉她实话？”
　　“……”不是，主上！你清醒一点啊喂！
　　Σ⊙▃⊙川
　　“算了！”凤宇还来不及反对，凤容叹了一声，自己放弃了，“现在还不是时候，若是……以后再说吧。”
　　凤宇这才松了口气，还好，还没被气傻。
　　“主上，那个元麒是神族，那他会不会……看出点什么？”
　　凤容脸色一沉，手心紧了紧，指尖下意识捏了捏衣袖，开口道，“无需担心，他刚刚没有开口，应该是未曾看出来。”
　　“哦，那就好！”凤宇松了口气。

第六四章 论如何招财
　　深夜，一道修长的身影，突然出现在凤容面前。
　　“你来干什么？”凤容眉头皱了皱。
　　元麒柔和笑了笑，上前一步道，“我只是意外，如今这世间……还能在这里见到你，有些惊讶所以便来打声招呼。”
　　凤容冷哼了一声，直接开口赶人，“招呼打完了，还不快走。”
　　他也不在意，自顾自的在一旁坐下，轻笑着开口道，“虽说不知你为何隐瞒，但见你一直用分身示人，可是因为本体有恙？”
　　“有又如何，没有又如何？”凤容眼神微眯，回头扫了他一眼道，“要你管！”
　　元麒笑了笑，仍旧好脾气的道，“我只是来问问，看是否能帮得上忙而已？如今这世间不同以往，自然应该抛去过往成见，若是有事不妨一说。”
　　“不必！”凤容眼神沉了沉，似是想到了什么，脸色更加不好了起来，“我的事，怕是你插不上手。”
　　“……罢了！”元麒叹了一声，也没有勉强的意思，“只是我想提醒你，你该知道宗主她……是个好人，若是有事，相信她定也不会不管的。如今既然已属同门，何不坦诚相待？”
　　“她是什么人，我比你更清楚！”凤容瞬间火了，怒气冲冲的瞪了对方一眼，“用不着你提醒。”
　　元麒看了他一眼，眼里似是闪过一丝什么，半会缓缓起身，无奈的摇了摇头道，“好吧！如此……在下就不打扰你休息了。”说完缓缓朝着门口走去。
　　“对了。”他刚要跨出门，又想到了什么，脚步一顿回过头来，脸上突然没了刚刚那温和的笑容，微皱着眉带了些审视的看向凤容，“有句话我不得不说，不管你为何要隐瞒身份，但她对我有恩，希望你警慎行事，莫要做出后悔之举。”
　　“你这是在威胁我？”凤容眼神微眯，无边的威压顿时散溢了出来，整个人如同出窍的利刃一般凌利，“就凭你？”
　　“我族向来不擅长争斗，我知自己打不过你！”元麒轻笑了一声，似是感觉不到威压一般，专注的看向凤容道，“但无论你要做什么，都请不要连累到小优，否则……就算是拼着魂消魄散，我也必不会放过你！”
　　说完他再次看了他一眼，身形一闪直接消失了。
　　凤容的眉头瞬间打成了死结，全身似是有什么狂躁的气息不受控制的狂飙了出来，一时间整个屋内的家具全数化为了飞灰，他手心顿时握紧成拳，咬着牙一字一句的低吼出声。
　　“他、居、然、叫、她、小、优！”他都没有叫过！
　　ψ(▼皿▼#)ψ
　　————————
　　说实话，游优对麒麟的祥瑞，具体是怎么一回事，又是怎么运作的，一点都不清楚。原本还想着问问本人，结果第二天，她就明白啥叫招财神族。
　　为防万一，他神族的身份，她只告诉了林风、凌启等几个门派主要负责人。但做为真衍宗第一个追随者，也算是宗内除了她以外的二把手，所以凌启将他安排在了除主峰外的，第二大浮峰之上。
　　可是元麒仅仅只在那边住了一晚的时间，第二天就有弟子一脸震惊和不敢置信的样子，急匆匆来报。
　　“啥叫那座浮峰裂开了？”游优听得一脸懵逼，“元麒把它裂开了？”不能够吧？就他那好脾气。
　　“不……不……不是。”弟子用力的摇头，一脸着急又不知道怎么说的样子，最后一咬牙道，“凌长老说，您一去就知道了。”
　　游优一脸茫然的跟过去一看，然后……
　　她看到了满山的灵石！
　　(#ﾟДﾟ)
　　只见原本完整的浮峰，突然在峰顶裂开了一道口子，裂缝刚刚好贯穿了元麒住的地方，将殿宇都裂成了两半。而在那裂缝里面，满满都是闪着晶莹亮光的灵石——不，准确的说是灵石矿！
　　这一整座浮峰居然是一座巨大的灵石矿脉，他们之前完全没有察觉。更神奇的是，这裂缝还不是元麒主动劈开的，而是因为上次霓光宗上次找茬，损坏了灵矿外面天然的屏障，导致灵矿灵力外泄。而之前五行引灵阵刚刚修复，本来宗中的灵气就有些混乱，大家都没注意这点异常。待元麒来时，刚刚好屏障完全碎裂，才显露了出来。
　　不得是说，这是真·招财神兽啊！
　　当然如果这一次只是巧合的话，那接来几天的事，那简直就是侧面验证啥叫祥瑞了。
　　元麒不仅住房可以住出灵矿；走路都能踢到极品炼器材料；跟门人聊几句，就有三四个弟子瞬间突破；到丹房转一圈，第一次练丹的弟子直接练出极品初级丹药；就连顺手帮忙分捡一下，游优他们从月海秘境采回的灵植，也能从那一大堆普通聚灵草里，捡出一颗也不知道怎么混进去的——七心灵叶！有市无价的那种。
　　游优和她的小伙伴都惊呆了，瞬间感觉，从此困扰了他们一路的财政危机，完全能解决了。
　　缺钱吗？将元麒牵出来遛遛，24K纯金祥瑞，保证你赚得盆满钵满。
　　“爸爸！你是我真爸爸！”游优怀着激动的心，颤抖的用力握了握元麒的手，甚至有种想要抱住大腿的冲动，“谢谢，以后我们就跟你混了。”
　　元麒愣一愣，半会又柔柔笑开，抬手摸了摸她的头道，“小优无需这么客气，我并没有做什么。”
　　“……”不，你啥都不用做，我们愿意把你供起来。
　　游优想继续说点什么，旁边凤容额头青筋瞬间鼓了起来，直接上前一步，气呼呼的扯开她的手道，“行了，你不是说有事要问的吗？”
　　“哦，对了。”游优这才想起正事，认真的看向元麒道，“元麒你是神族，应该能看出来我是什么修为吧？”
　　“修为？”元麒愣了一下，“你不知自己是什么修为？”
　　“也不算……”游优一时不知道怎么说，她身上的系统，原本是有等级显示的，只是现在提示的只有满级两个字，并没有具体的修为显示。而且按照玩游戏的经验，游戏等级算法跟这边什么筑基、金丹之类的不一样。
　　当然刚来这个世界的时候，升级时好似有过提示，但提示刷得太快，她当时被那个烟花吓到，也没有注意。所以她一直搞不清楚自己是个什么修为？
　　“我总觉得我修练的灵气，好像哪里跟别人不一样。”所以这些天来，她才一直没有开始认真修练，“元麒你能帮我看看吗？”
　　“我试试……”元麒伸手放在她手腕上，开始细细查看起来，半会眉头皱了皱，有些惊讶的看向游优，摇了摇头道，“我只能探出你体内有股特殊的能量，看着应该不似灵气。但具体是什么，我亦不清楚。”

第六五章 骗人专业性
　　元麒收回了手，想了想又回了一句道，“天女生来与他人不同，在下对天女的体质也不是很清楚，兴许这可能是独属于天女的力量。至于……你的修为，这点我也看不出来。”原本他以为她是故意隐藏了，现在看来并不是如此。
　　“哦，这样啊……”游优有些发愁，连神族都不知道她的修为，难道是因为她是穿越的，系统不兼容什么的，所以才解析不了？“那我可以修练灵气，法术之类的吗？”
　　“自然是可以的！”元麒点了点头，神情更加的温和了，沉声补充道，“虽说我不知道你体内的特殊能量是什么，但想必并不影响你对灵气的吸收，若是你能将之运用自如，再结合修行功法，自然与修练无异。”
　　“也就是说……这些法术什么的，我都可以学。”游优一喜。
　　“当是如此！”
　　“结合功法，按照上面做就可以了吗？”她再次确认道。
　　元麒点了点头，“向来术法都是如此。”
　　她瞬间来了精神，想到什么，连忙问道，“那御剑呢？是不是也跟法术一样？”御剑可是这个世界的必备技能，不会飞，出门太不方便！
　　“尊上……”旁边的凌启也解释道，“御剑到是与其它术法稍有不同，分为两种，一种需要先用灵气凝聚出剑形，或是寻找一件灵器，用灵力催动它飞行。”一般刚开始御剑都会采取第二种，因为凝聚灵气化为剑形，对灵气的掌控要十分精准才行。
　　“灵气化剑……”游优看了凤容一眼，回想了一下当初他化出的灵剑，下意识调动了灵气。
　　“御剑这种小事，哪有那么复杂。你要是想学，不如先找把灵剑。”凤容似是察觉到了她的视线，眉眼扬了扬，重重的咳了一声道，“咳……我那到是有几把好……”
　　“是这样吗？”他话还没有说完，游优突然一扬手。只见嗖的一下，一把泛着白色莹光的半透明灵剑就出现在了她的身前。
　　凤容：“……”刚打算掏剑的手一僵。
　　到是凌启等人一喜，“不愧是尊上，第一次灵气化剑便能凝出剑形！”
　　“看来你很有修行的天份。”元麒也点了点头，一脸赞赏的看着她道，“如此看来，你对灵力的掌控也不错。”
　　“这样就可以飞了吗？”游优瞅了瞅发光的小灵剑，有些跃跃欲试，“能飞多远？”
　　“自然。”凌启点头道，“御剑的速度和飞行的时间，与修为和御剑的灵气相关，尊上第一次凝出灵剑，想必飞不了多……”
　　嗖……
　　他话还没说完，突然眼前什么唰啦一下闪过，笔直冲向了天空，瞬间消失在了众人的眼前。
　　凌启：“……”
　　凤容：“……”
　　元麒：“……”
　　宗主！！！！！
　　w(ﾟДﾟ)w
　　已经在千里之外的游优：“……”
　　这……是哪？
　　————————
　　游优眼前是一座城镇，与当初看到的尚阳城不同，这个城没有围墙，却有一层半透明的圆弧笼罩在城的上空，上面偶尔还会闪过一道道金色的法符。城内人来人往，有些是直接走进来的，但大部分都是御剑或是御器飞入城中的，很明显这是一座修士的城。
　　游优瞅了瞅四周陌生的一切，呆立了好半晌，心底一阵阵拔凉拔凉的，她好像……把自己飞丢了！
　　┌(ಠ_ಠ)┘
　　她下意识摸了摸身侧的储物袋，想找出个通讯符，却发现身侧空空如也。这才想起之前袋子里存的灵植太多，所以回派后就全交给凌启处理了，现在还没拿回来，所以身上啥都没有带。
　　咋办？
　　她有些傻眼，也不知道修仙界有110吗？
　　“这位道友，可是与同伴走散了……”正想着身侧传来一道男音，转头一看只见一中年男子正微笑着看着她，对方身着一身黑衣长袍，长得十分的周正，看着极为正派的样子，只是看向她的眼神不由得透出了几分探视之意。
　　“道友不必惊慌，想必你的同伴也在找你，不如我带你去前方歇歇，等着他们找来？”男子提议，见她不动又解释道，“你不用担心，我也是名门正派的弟子，你看这是我的灵牌。”
　　说着他掏出一块玉牌，只见那上面写着“御仙”二字。
　　男子收起了腰牌，笑着又走近了两步，站在了她的右侧，一副跟她很熟的样子，指了指前面道，“道友是第一次来此城吧？前面有个灵饰铺，里面全都是炼器师打造的灵器饰品，道友不如去看看？”
　　“……”游优没有说话，只是抬头看着他。
　　对方却更加热情了，催促道，“那铺子今日刚好来了一批新灵器，再晚点可就被买光了。”
　　“……”游优仍旧不动。
　　男子眼里闪过什么，笑得更加的热情，“道友放心，店铺就在正街旁边，很近的。”说完直接伸手想要推着她朝那方而去。
　　游优嘴角抽了抽，回身一把扣住了对方的手，叹了口气道，“我说大哥，我脸上写得人傻好骗吗？就你这种骗术，能活到现在也是个奇迹了。”骗人也专业点行不行？指着条巷子说正街，她又不瞎！
　　男子脸上的笑僵住了，那张周正的脸突然扭曲了一瞬，变得有些狰狞了起来，“哼，到是个机警的。只是到了我手里，可由不得你！”说着他突然扬手朝她洒了一把什么。
　　游优只觉得有什么粉末迎面扑了过来，被一下迷了眼，条件反射闭上眼睛，想要揉揉。
　　那男子冷笑一声，直接一把拽住了人，将她拉入了旁边的暗巷之中，“哼！中了我的迷魂香，看你还怎么……”
　　“我说大哥……”他话还没说完，游优睁眼擦了擦一脸的粉末，咳了声道，“你说话就说话，朝我扔什么面粉啊！”
　　“怎么会？！”他似是吓了一跳，一脸不敢置信的看着她，“你……你怎么会没事？”
　　“我应该有什么事？”
　　他瞅了瞅游优，又看了看自己的手，一脸怀疑人生的样子，“你明明中了这特制的迷魂香，就算是元婴修士都抵挡不了，你怎么会……”他下意识抬起还粘了粉末的手心，似是想确认什么，下一刻……
　　咚！
　　男子一头栽在了地上，不醒人事。
　　游优：“……”
　　她这算不算是被碰瓷了？
　　(๑ŏ_ŏ๑)↷↷

第六六章 这里有团伙
　　游优都被对方的骚操作整懵了，没见过下毒能把自己毒倒的，一时间也不知道怎么办了？
　　“老三，你到底搞定了没有？”突然身侧的墙内传来一道刻意压低的声音。
　　她吓了一跳，莫非这人还有什么团伙。
　　下一刻墙上响起吱呀一声，似是机关启动的声音。眼看着墙面一动，裂开了一道暗门，像有人要走出来。
　　游优一急，扫了地上的男子一眼，脑子嗡的一下，自己都不知道咋想的，直接跟着躺了下去，闭上了眼睛。
　　……
　　等等，她能打，为啥要装晕？
　　(⊙_⊙)？
　　来不及细想，下一刻耳边传来了好几个人靠近的声音，似是发现了地上的两人，顿时惊呼了一声，“老三！”他们好像扶起了对方，话气带了些急切。
　　“这怎么回事？他怎么会晕在这里？”
　　“这情况……到像是自己中了迷魂香！”
　　“什么？他不是事先带了防御符了，怎么还会中毒？”
　　“谁知道他怎么搞的，不过那女的也晕过去了，老三也算得手了！”
　　“这里不能久留，先把两人带走！”
　　他们说到这里就停了下来，下一刻游优感觉有人将她扛了起来，街上的喧哗越来越远，似是到了什么安静的地方。
　　游优就这么被扛了二十多分钟，也不知道到了哪里，终于被放了下来。耳边慢慢传来人远去的声音，直到四周彻底安静下来，她才张开了眼睛。
　　这才发现，四周极暗，似是一处地道。一开始她以为那些人是求财的骗子，现在看来更像是人口贩子。偏偏她刚刚脑子一抽，结果被带到了这里，一时间也犹豫要不要干脆冲出去了。
　　她站了起来，正打算唤出地图看看这是哪里？突然脚下绊到了什么，差点摔了一跤。低头细一看，这才发现，地道里居然不止她一个，而是躺了四五个人。
　　“喂，醒醒！”她连忙将最近的人扶了起来，唤了几声却没有反应。又看了看另外几个人，无一例外全都晕过去了，怎么都叫不醒，而且全都是女性。
　　所以，这里是贩卖窝点吗？
　　游优脸色沉了沉，刚想要用回春术试试，下一刻地道再次传来脚步声，刚刚离开的那几个人贩子又回来了。游优犹豫了一下，立马又坐回了原本的位置闭上了眼睛。
　　果然下一刻，那些人就进来了，地道内的人又一个个被杠了出去。
　　“动作快点，城中的防护阵只能削弱一刻钟，再晚传送阵就启动不了了。”有人催促了几声。
　　紧接着她感觉周身有什么亮了起来，似是阵法的光芒，下一刻就到了另外一个地方。四周突然嘈杂了起来，夹杂着众多喝斥和哭诉的声音。
　　“你们快放了我，我是仙门弟子，是吹雪宗的人！你们放我回去。”
　　“闭嘴！嚷嚷什么？来了这里还想回什么仙门？作梦呢！”
　　“你们到底想干什么？抓了这么多贵女、女修，若是让仙门知道，不会放过你们的。”
　　“哼！分不清形势的蠢货，到了这里，没人能救得了你们！”
　　说完，一道甩鞭子的声音，瞬间传了过来。
　　“啊！”
　　紧接着惨叫声，也响了起来。游优实在忍不住睁开眼睛，看了一眼。只见这是一间巨大的石室，似乎还是在地下。四周的人更多了，初一看有三四十个，几乎挤满了整个石室。其中大部分是女子，她们或是奋力反抗，或是低声哭泣，更有些神情麻林，无一眼神中都带着惶恐，被驱赶着朝左侧一个方向出去。
　　而石室的另一侧正亮着一个阵法，不断有带着女子的修士出现在阵中。有跟她一样被迷晕的，也有眼神慌乱被绑着的，很明显都是被拐到这里来的。
　　游优心间一紧，看来这个团伙比她想象中还要大。
　　不等她细细看清，她们几个晕迷的，和另外一群人就被赶到了另外一间石室。这里看着像是地牢，一共有十几间，每间都关了四五个女子。她们一进入里面，门口就升起了一道透明的屏障，挡住了去路。
　　“老实呆着！”那些驱赶他们的人警告了一声，转身就走了。
　　这些女子明显被吓到了，脸上全都是惊慌害怕，有胆子稍大些的开始拼命的呼喊了起来，但是却没有人回应。
　　“这里是什么地方？为什么他们要抓我们？”
　　“敢拐卖贵女，他们就……不怕天罚吗？”
　　“他们都会法术，看来都是修士。”
　　“连仙门女修弟子都敢抓，更别说贵女了。”
　　“那怎么办？有人会来救我们吗？我想要回家……”
　　这话似是打开了什么开关一样，不少人都跟着哭泣了起来，一时间整个牢房都回荡着哭声。
　　游优这才睁开眼，刚想要开口安慰几句，却听到另一边再次传来脚步声，似是有不少人朝着这边而来。她只好停住到口的话。
　　果然下一刻，几个身着黑衣的男子就出现在了外面。与刚刚拐卖她们的人不同，这些人明显修为更高，应该在筑基上下，特别是领头那个贼眉鼠眼的，应该是金丹期，一进来就眯着一双眼，用打量货物的眼神，一一扫过各间牢房。
　　“这次来了多少有修为的？”男子问道。
　　旁边的人连忙带些讨好的回，“一共有十三个，大部分都中了迷魂香，三天之内醒不过来。”
　　“都是什么修为？”男子继续问。
　　“都是炼气，还有一个筑基。”
　　“切！”领头男不屑的哼了声，“真是越来越差了，这些年仙门收弟子的要求还真是越来越低了。”
　　“女修仙门都看得严，现在风声紧，所以……”
　　“罢了罢了，老规矩有修为的带去散功，没有的把药喂了。”说完转身往门口走去。
　　“是，左掌事！”那人连忙弯身。
　　“对了！”领头男突然脚步一顿，眼里闪过一丝贪婪之色，使了个眼神道，“一会把那个筑基的先送我那里瞧瞧。”
　　答话的男子一愣，紧接着立马点头，“是是是，小的明白！”
　　那领头男才带着人出去了，只余下刚刚接话的男子，和另外两个人。
　　掌事一走，男子瞬间直起了腰，指挥着身后的人道，“去，把那个筑基的女修带出来，送到幽阁去！其它人把药给喂了！”说完掏出了一个瓷瓶递给了身后的人。

第六七章 生死大逃亡
　　两人大步朝着牢内走了进来，直接穿过了屏障，一人倒出瓶里的药丸开始分发，一人朝着游优右边那个正晕迷着的女子而去，作势要将人拉起来。
　　游优心下一紧，下意识一把抓住了那人的手腕，“你想干什么？”
　　对方愣了一下，似是没想到居然有人出头，下意识想甩开她的手，却发现……甩不动！
　　“磨磨叽叽的干什么，赶紧将人带过来！”外面的男子急声催促，似是着急去讨好刚刚那个掌事。
　　被拦住的人，这才反应过来，连忙拿出身侧的鞭子，作势就要朝着游优甩过来。
　　“哟，你们这是在干什么？”突然一道带些妖娆的女音传了过来。
　　刚还要抓人的男子一惊，回头一看，只见门口正走来一个女子，她长得很美，全身只着层层粉纱，衣襟大开，打扮得十分妖媚，看一眼都会让人血脉喷张的那种，一路踩着碎步，扭着细腰而来。
　　“原来是水烟姑娘……”男子瞬间笑开了花，眼神却直接在对方胸前打转，满是淫邪，“姑娘不在顶楼伺候，怎么来这种肮脏地方了？”
　　女子笑得更加的风情了，带点小抱怨的娇哼了一声道，“哼，还不是清莲姐姐缠住了真人，才将我赶了出来。我闲着也是无聊，便好奇来看看这些新来的姐妹，怎么？不行吗？”
　　“行行行，当然行！水烟姑娘说什么都行！”男子目光更加淫秽了起来，连忙走近几步，拉住对方的手道，“来来来，这里路难走，我扶着姑娘。”说完还在对方手上摸了几把。
　　那叫水烟的女子似是僵了一下，紧接着又朝着对方抛了个媚眼，也没有推开对方，继续朝着这边走了过来，眼神扫过牢内众女子，似是真的对她们好奇一样。
　　那男子更加兴奋了，甚至热情的给她介绍起来，“这次来的大部分都是凡间女子，经不起几回折腾，到是有几个女修，其中修为最高还是个筑基呢！”说完指着墙角几个晕迷的人。
　　“哦？”水烟看向墙角几名女子，眼里闪过一丝什么，接着又笑道，“长得也不怎么样嘛？”
　　“当然不及水烟姑娘。”男子适时的夸了一句，又摸了对方几把。
　　“她们这是怎么了？为什么都晕着。”
　　“中了迷魂香而已。”男子解释了一句，“毕竟是修士，怕收拾起来麻烦。中了这个，如果没有解药，就算是元婴修士，三天内都醒不过来。”
　　“哦，这么厉害？”水烟好奇看了他一眼，“这么说你带着解药了。”
　　“那是自然！”男子脱口而出道。
　　“那就好……”水烟眼神瞬间一沉，轻笑了一声，突然朝着男子胸口一掌拍了过去。男子根本来不及反应，直接被拍飞了出去，倒地不动了。
　　“你干什么？！”另外两名男子一惊，正要回身。水烟却扬手扔出了什么，只见两道白光飞了过来，从两人脖间闪过，两人也跟着倒了下去，大片的血迹喷涌而出，流了一地。
　　“啊！”牢内的人吓了一跳，纷纷往后退去，避开地上漫开的鲜血。
　　那个叫水烟的女子，却一改刚刚妖媚的样子，神情严肃的转身在男子身上找起了什么，直到摸出一个瓶子才神情一松，打开了屏障，朝着她们走了过来。
　　刚要开口，一眼看到了她们手里刚刚被塞的药，顿时眼神一滞，快步上前用力打掉她们手里的药，急声道，“这个不能吃，这丹药会让修士损伤根骨，也能让普通人迷失心智，任人……施为。”
　　她眼里顿时涌出疯狂的恨意，全身都颤抖了起来，接着又似是想起了什么，生生压了下去，转身朝着地上晕迷的几人走去，将刚刚搜出来的药，给那几人罐了下去，应该是解药。
　　果然不到片刻，地上那几个晕迷的女修慢慢醒了过来，茫然的看着四周。
　　“这里是……”
　　“螟幽谷玄月楼！”水烟解释了一句。
　　刚醒来的几人却脸色一白，“螟幽谷！这里是邪修的魔域？”
　　水烟点了点头，扫了牢内的众人一眼，用最快的速度急声解释道，“我们没有多少时间了，想要活命的，就赶紧跟我走。必须在一刻钟之内，离开玄月楼！”
　　说完直接朝外走去，顺手打开了其它牢房的屏障，将几十个人都放了出来。
　　其她人一脸茫然，这才明白她是来救她们的，连忙齐齐跟了上去。特别是那几名有修为的女子，更是调动着周身的灵气，开始戒备了起来。
　　水烟一路将大家带出了地牢，眼前却是一座巨大的楼院，此时已经入夜，院中处处张灯结彩，将夜色都照亮了几分。不远处还传来大片的嘻笑声，似是聚集了不少的人，空气之中飘散着一股异样的香味，浓郁得有些呛人。
　　他们走到了一处阴暗不起眼的角落里，水烟让大家停了下来，开始等待了起来。
　　“这位姐姐，为何不走了？”有人疑惑的问，“那些人会不会追过来？”
　　“等一下！”
　　“等什么？”
　　水烟抬头看向前方的高楼，紧了紧手心道，“等信号。”
　　众人一愣，不待再问，下一刻只听见轰隆一声巨响，眼前那座高楼突然冒出了冲天的火光，整个楼都塌了下来。一时间整个玄月楼都沸腾了起来，里面聚集的人纷纷从里面冲出来，不少甚至没来得及穿衣服，样子十分的狼狈，现场一片混乱。
　　水烟看着冲天的火焰，眼里顿时闪过一丝浓厚的悲伤，却仍旧转身看向众人道，“趁现在，走！”说完，带着大家朝着另一个方向狂奔而去。
　　她似是早就已经看好了路线，走得都是极为偏僻的地方，加上楼上突然起火，人都往前面涌出去了，到是并没有碰到什么人。眼看着那高楼越来越远，他们这一群人就要离开玄月楼的范围了。
　　游优停了一下，一把拉住了最前方的水烟妹子，“等等！那边过不去！”
　　“什么？”她还没反应过来，游优却直接拽着她朝另一头绕了过去，“走这边！”
　　水烟刚想要反驳，却听到大片的脚步声，果然下一刻，一群人正从外面走了进来，手里还拿着武器，很明显是发现她们逃跑，然后来堵人的。只差那么一点，她们就撞上了。
　　大家脸色都白了白，水烟更是一脸的焦急，咬牙道，“看来后院的出口已经被守住了，我们出不去了。”

第六八章 一起躲追兵
　　“那就换一条路走。”游优直接打开了地图，一边查看路线，一边道，“前面五十米有条小路，走这边。”
　　她直接拉过水烟妹子就往旁边走去，边看着地图，边用心感受着四周的气息，一时间方圆所有的一切都看得清清楚楚。一群人七拐八弯的绕了一大圈，总算是走出了玄月楼的范围。
　　水烟一开始还有些担忧，在惊险的避过了好几波追兵后，再没有开口，只是一路沉默的跟众人一起朝前走。直到身后完全听不到玄月楼的喧闹之声，她才忍不住回头看了一眼，那栋被烈火吞噬着的高楼，眼晴顿时酸涩了起来。
　　“接下来，我们要去哪？”有妹子轻声问，看了看四周一片黑漆漆，一脸的害怕。
　　水烟这才回过神，深吸了一口气，沉声开口道，“我们去玄月楼东侧的山上，山脚右侧有一个山洞。玄月楼的人如今已经发现我们失踪了，肯定会关闭螟幽谷，我们只能暂时去山里躲避一段时间，以待时机。”
　　她话音一落，游优已经在地图上找到了那座山，并开始寻找起了山洞，“妹子，你说的是哪个山洞？左边那个空的，还是中间那个窝着妖兽的，或是最右边那个被草挡住，外面有三颗树的那个？”
　　水烟一愣，回头更加震惊看向游优，却还是回道，“是……最右侧那个。”
　　“那就是三颗树的，走这边！”游优点头，习惯性的拉起水烟就朝前走去。众人也没有耽搁全数跟了上来，果然一路顺畅的到了一个山洞前。
　　那山洞十分隐秘，门口果然长着三颗树，洞口不大，只能容一个人通过，但进去后才发现，那是一个溶洞，里面空间十足，而且四通八达，也不知道具体通往哪里。
　　水烟召出了一团火照亮，然后认真扫视了一眼，才带着众人朝一个方向走去。足足走了大半个时辰，才在一处地方停了下来。
　　她转身在墙上触动了什么，众人脚下闪过一道光，似是阵法。她这才开口解释道，“这是隐匿阵，此处地形复杂，就算是被人发现，只要我们不出去，一时半会也找不到这里。”说完她又从墙角翻出了什么，应该是早就已经准备好了的，一一发给众人，“这是辟谷丹，足以让大家在这里支撑三个月。”
　　“三个月！”有人惊呼道，“我……我们要在这里待三个月吗？”
　　水烟点了点头道，“没错，若是不被人发现，三个月后等外面的守卫放松警惕，我们或许有机会逃出螟幽谷，或是……”她回头扫了众人一眼，“等到有人发现你们失踪，寻找到这里来。”
　　众人脸色白了白，眼里的恐慌更盛，却仍旧一脸期盼的开口。
　　“我们的家人一定会来找我们的。”
　　“是啊，还有仙门，仙门绝对不会放任我们不管。”
　　“这么多人失踪，仙门肯定已经知道了消息，会来救我们的。”
　　“没错，绝对会有人来救的……”
　　众人越说越肯定，似是在互相打气一般。
　　只有水烟垂下了眼，对仙门找到这里，到是不抱什么希望，毕竟玄月楼敢做出强掳贵女、女修的事，自然也就做好了收尾，不被发现的准备。而且她被玄月楼折磨了五年，期间那么多姐妹惨死，根本没有任何人来营救，也就是说仙门根本不知道这里的事，不然她们也不会孤注一掷做出这样的计划。只要她们能逃出去，哪怕只有一个，就能通知到仙门。
　　她神情默了默，视线又扫向旁边的游优，想起一路以来的事，忍不住问道，“这位姑娘，莫非也是仙门中人。”
　　“对，我是真衍宗的，我叫游优！”游优点头。
　　真衍宗？水烟愣了一下，这个宗门到是没听说过，她上下打量了游优一眼，“游姑娘，你刚刚怎么会如此熟悉这里的地形？”她在玄月楼多年都不知道那些小道，甚至对方连这山上有几个山洞都知道。“莫非……”她眼睛亮了一下，一脸期待看向她。
　　我有地图实时更新，你能信？游优一头黑线，却还是解释道，“这是因为我……之前看过这里的地图，所以记得一些。”
　　“原来如此……”她有些失望的低下了头，原本还以为她是仙门派来营救的，所以事先考察过地形，原本不是吗？
　　“放心吧！”见她一脸哀伤的样子，游优忍不住拍了拍了拍她的肩，“我们一定可以平安逃出去的！我保证！”
　　水烟愣了一下，给了她一个有些勉强的笑容，还是应了一声，“嗯。”说完就不再开口，闭眼想养足精神。
　　其她人也分发完了辟谷丹，靠着墙坐下休息了起来，所有人都是一脸的担忧和害怕。
　　游优也有点纠结，听水烟所说，这个玄月楼的势力不是一般的大，没准还有很多高手在里面。她一个人到有自信可以逃出去，大不了再飞丢一次，也足够逃出这里的，只是现在这么多人，她又有些担心了。毕竟她啥术法都没开始学，唯一会的那些游戏技能，还不知道会造成什么后果。
　　一时间有些为难，正想着该怎么办时，一道熟悉的声音突然传进耳底。
　　“小优！你在哪里？”
　　“招财爸爸！”游优一惊，下意识四下看了起来，去并没有看到对方的身影，她明明听到声音了啊！
　　“小优，我是元麒，正通过契印跟你联系，如果你能听到？就回应我一声。”耳边的声音再次响起，带着焦急。
　　契印？
　　游优愣了一下，是追随者的契印吗？她想了想，立马闭上眼开始感受起来，果然不到半会，她就感觉到了神识中有一丝异样的联系，似是连接着什么。
　　“元麒？”她试着触动那丝联系，在心里回了一句。
　　“小优！”果然那边传来元麒惊喜的声音，“你去了哪里？我们找了你整整一天！快告诉我们，你现在的位置。”
　　“我在一个叫玄月楼的地方，听说里面的人说，好似是在什么螟幽谷。”游优连忙开口道。
　　“螟幽谷？”元麒声音停了停，似是在询问什么，半会用更加着急的声音道，“小优，那里是魔窟，邪修聚集之地，你可还安全？”
　　“我没事。”游优回道，又将之前遇到的事，以及现在的情况，详细的说了一遍。
　　“我知道了。”元麒声音前所未有的严肃，沉声交待道，“小优，此事事关重大，你们待在山洞不要出来，我们会来接你，马上就会过来的，在此之前千万不要轻举妄动。”
　　“我明白！”游优点头，她到是不用担心，重要的是这群妹子们。
　　元麒又反复叮嘱了几句，才断开了跟她的通话。
　　她刚想把这个消息告诉水烟，却见她突然脸色一变，捂住了胸口，毫无征兆的张口吐出一口血来，连着身形都不稳，直接倒在了地上，神色痛苦的翻滚了起来。
　　“水烟妹子！”游优吓了一跳，连忙将人扶起来，“你怎么了？”
　　她神色更加痛苦，似是在忍受什么酷刑一般，痛得全身抽搐，一只手更是死死的压住了心口，她下意识看了一眼，只见一道红色的印记盘踞在她的胸口，正亮着光。
　　这是啥？

第六九章 天女请签收
　　水烟拼命压制住身上的疼痛，神情痛苦的咬牙开口道，“他们……追上来了！开启了……我身上的毒咒，想……逼我出去！”说完，再次吐出了一口血，胸口的那个印记更亮了，并朝着心口收紧，似是要将下方的心脏挖出来一般。
　　“槽！”游优忍不住骂了一句，连不管那么多了，直接按住对方的胸口，喊了一句，“S、B！”一个回春术就朝着她甩了过去。
　　下一刻，只见白光一闪，柔和的光芒瞬间覆盖在了那印记之上，似是一张网一般把毒咒包围，将上面的亮光生生压了回去，下一刻那印记越来越淡，半会就已经消失了。
　　水烟瞬间感觉身上的疼痛全消缓了过来，转头不敢置信的看向游优，“你会解噬心咒？”
　　“会……吧？”她也不知道啊，这算是解了吗？
　　水烟脸上闪过狂喜，但半会神色又暗了下来，一咬牙道，“我身上的噬心咒发作，证明湛振那魔头就在附近，迟早会找到这里。你们待在这里哪都不要去，我出去引开那魔头。”
　　“不行！”她话音一落，其她人纷纷反对，“怎么能让你一个人出去？”
　　“没错，是你将我们救出来的，我们不能让你一个人冒险！”
　　“我也是修士！我跟你一块去！”更是有几个女修站了出来。
　　水烟摇了摇头道，“不行，玄月楼的主人就是湛振那魔头，他势力庞大又跟螟幽谷谷主关系匪浅，而且他是元婴修为！多个人出去，只是送死而已，你们不是他的对手。”
　　“……”众人神色一暗，眼里都是绝望。
　　“我自有办法保有一条性命！你们不用管我！”说完也不等众人反应，直接起身就朝着外面走去。
　　为了不让追踪的人发现这里，她故意绕了一大圈，从溶洞的另一个出口出去，想要引走追上来的人，可是刚走了一段，前方却突然飞出了大片的人，个个手里都拿着武器，将她团团围了起来，很明显早就已经等在了这里。
　　水烟脸色一变，再想要退，已经来不及了。
　　“小烟儿……你太让本座失望了。”一道阴沉的声音突然传来，只见前方缓缓走来一名中年男子，周身围绕着黑色雾气，脸上爬满了各种恐怖的黑色纹路，眼神冰冷的看着水烟。
　　“湛、振！”水烟身侧的手瞬间握得死紧，眼里涛天的恨意狂涌了出来，死死的盯向对方。
　　“小烟儿，你素来最是乖巧，没想到居然能做出这种事？”湛振似是根本没把对方的恨意放在眼里，露出一个轻蔑的笑容道，“本座平时最疼你跟清莲，谁知道你们表面不合，私底下却密谋着这样的事，还差点毁了我的玄月楼。本座待你们不薄，你们就这样回报我？”
　　“不薄？”水烟满脸的悲愤，再也压住不住心中的愤怒，一字一句的道，“湛振！你们掳我们至此，毁我们的修为，逼我们吃下有损灵根的毒药，日日供你们邪修采补，直至根骨尽毁为止，这叫对我们不薄。你一共逼死了多少人？自己数得过来吗？你这样的魔头……我恨不得将你抽筋剔骨，碎魂辗魂！”
　　“哼！”湛振冷哼了一声，一脸不屑的道，“怪只怪你们女子生来就有灵根，上天既然如此安排，你们自然就要派上些用场。若是你们像是那些没用的异人一般，我又何须专掳女子？而且你们自己修为不济，合该成为我等晋升的材料。”
　　“你放屁！”水烟双眼赤红，“邪魔歪道，人人得而诛之，你们如行径总有一天会被正派仙门一一清算！”
　　“仙门？”湛振突然狂笑了起来，似是听到什么笑话一般，“哈哈哈哈……小烟儿，你还是太天真了！你真以为仙门不来营救你，是不知道这里发生的事吗？你以为这楼中的仙门女修都是如何来的？”
　　“你什么意思？”水烟脸色一白。
　　“你自己想想，在楼中见过多少门派的女修？”湛振却笑得更加得意了，“我玄月楼若是没有十足的把握，怎么可能上仙门抓人？死心吧……仙门根本就不在意你们死活，纵然得到了些许消息，但我螟幽谷有化神尊者坐镇，哪个仙门敢轻易闯入这里？”
　　“不……不可能！你们强掳贵女，有违天道，仙门不会不管！”水烟用力的摇了摇头。
　　湛振却笑得越发的嚣张，似是故意打击的道，“那你再猜猜……往日你接待的那些，入我玄月楼来采补寻欢的恩客里，又有多少是你们仙门的弟子？”
　　水烟整个人都是一振，连连后退好几步，一时间仿佛有什么崩塌了一般。
　　“哈哈哈哈……”湛振笑得更加的大声，厉声道，“你们早就已经被仙门卖了，识相的赶紧将你带走的那批物货交出来，念在往日的情份上，本座还能给你个全尸，否则……”他突然一挥手，有什么被甩了出来，地上多了一片鲜红。
　　水烟眼睛猛的大睁，双眼顿时变得赤红，浓烈的悲凄席卷而来，全身都颤抖了起来，“青……青莲姐……”
　　“不自量力的东西！”湛振不屑的道，“居然敢用阵法炸毁我的玄月楼，哼！不仅是她，楼内那些不听话的，待我收拾了你，也会一一清算。”
　　“湛、振！”水烟瞪向眼前的人，“你泯灭人性满手血腥，天地不容！除了仙门……还有天女……对，天女不会放过你的！”
　　“天女？你以为仙门的天女们，能知晓这些吗？”湛振眼神一厉，似是失去了耐心，元婴期的威压放了出来，一挥手唤出一道风诀，朝着水烟扫了过去，“废话少说，赶紧将人交出来！”
　　水烟下意识唤出了一把剑想要抵挡，但却压根躲避不了，整个人直接朝后飞了出去，眼看着就要撞上石壁。突然只觉得腰间一紧，身体瞬间被一揽，又给拉了回来，下一刻眼前出现了一张绝色倾城的脸。
　　游优扶好了人，突然转头冲她轻轻一笑，一瞬间水烟好像看到了花开，下一刻柔和却仿佛带着无限力量的声音在耳边响起。
　　“天女，已经来了！”

第七十章 真攻击技能
　　水烟愣了半会，才反应过来眼前的人是谁，顿时脸上全都是急切和担忧，“游姑娘，你怎么会在这里……”
　　“总不能让你一个人来啊。”游优安抚的笑了笑。
　　“哟，总算出来了一个。”那边的湛振也注意到了游优，眼神微眯，上下扫视了她好几遍，却发现她身上并没有多少灵气，更是看不出有任何修为的样子，瞬间放了心。视线又定在了她的脸上，似是被容貌惊了一下，眼的淫邪之意更浓了，“长得到是标志，告诉本座你叫什么？”
　　游优抬头看向对方，眉头寸寸收紧，一字一句的道，“真衍宗天女，游优！”
　　“天女？！”湛振愣了一下，紧接着暴发出一阵大笑，似是听到了什么天大的笑话一般，“哈哈哈哈哈……水烟这是你们逃跑的新花样吗？居然自称天女，哈哈哈哈……你要是天女，那我们这些来寻欢的，亏不是人人都要变成天女的追随者了。”说完，他周身的人也大笑了起来。
　　“想做我的追随者，你还不够格。”游优脸色沉了下来，心底的暴力因子压不住嗖嗖的往上冒。
　　湛振却笑得更加大声，压根没有将没多少修为的游优看在眼里，满是嘲讽的道，“看来这位天女的眼光还挺挑剔，连我等都看不上。”他身上的威压更重，朝她露出恶意满满的笑容道，“不过我玄月楼最喜欢强人所难了，正好本座还没尝过天女的滋味呢，今天刚好可以试试。”
　　说完，他全身灵气高涨，直接抬手就捏了一个诀，似是要直接动手。
　　水烟顿时脸色一白，一时也顾不得探究游优怎么出现在这里了，大声提醒道，“你快跑！”
　　她话音刚落，湛振直接朝着这方扬手一抓，瞬间一道庞大的灵气就朝着他们的方向袭了过来，似是想要直接将游优抓过去一般。
　　“小心！”水烟下意识上前一步，持剑想要帮忙挡住这道攻击。手间却突然一紧，又被游优一把拉回了身后，她眼睛大睁，眼看着那道灵气就要打在游优身上，突然周围像升起了什么，那攻击哐的一下撞在了什么看不见的东西上面，就在他们三步以外的地方，直接消散了。
　　水烟一愣，细一看游优，这才发现不知道什么时候，她全身环绕着一股惊人的气息，周身隐隐散发着柔光，似是有什么被她突然调动了起来，源源不断的冒出来。
　　她来不及细看，抓在她手腕上的手，突然下移到了她的手心，握住她手里的剑。游优再次朝着她露出一个笑容，带着安抚的道，“接下来，就交给我吧！”
　　她被那柔和的笑容晃了一下眼，整个人一愣，下意识就松开了手。下一刻被一道柔和力道推着朝后飞去，小心安放在几十尺之外。
　　而游优已经握着剑，转身看向了前方大片的人群。
　　一击不中的湛振惊了一下，接连挥出了五六道攻击，再次朝着对方而去。但游优的周身仿佛撑开了什么看不清的屏障，他的术法还未接触到对方，就已经消散开来。刚刚还满脸嚣张的湛振，脸色一变，眼里终于升起了些警惕，“你到底是什么人？”
　　游优却没有回答，低头瞅了瞅手里的剑，伸手从剑身上的抚过，突然低声开口道，“这么长时间以来，我一直不敢碰武器，知道是为什么吗？”
　　湛振愣了一下，不知道她为什么突然说这个，但看着对方周身越来越亮的柔光，一种莫大的危机感席卷而来。
　　游优却自顾自的回答道，“因为我怕技能太强下手太重，自己都不知道会造成什么后果。”她声音一顿，握紧了手中的剑，缓缓抬起直指向湛振的方向，一字一句的道，“恭喜你……是目前唯一一个，让我想拿起剑的人渣！”
　　久违的系统提示出现在眼前——武器已经装备！
　　下一刻，脑海中那一排排灰色的攻击技能，全数亮起。
　　湛振的脸瞬间黑沉了下去，一改刚刚的轻蔑，全身杀气四溢，“哼！我到要看看，你有什么本事？”说完一边调动全身的灵气，一边朝身后的人吩咐道，“给我杀了她！”
　　一瞬间所有人都举起手中的武器朝着她冲了出来，出手全都是杀招。
　　游优无视铺天盖地而来的攻击，手中的剑一紧，上前一步使出她到这个世界以来，真正的意味上的攻击技能——剑神无天！
　　一句清晰的技能喊话，掷地有声的回荡在整个山谷：
　　“心中无男人，拔剑自然神！”
　　轰……
　　下一刻，只见无数的剑影从她剑尖暴发了出来，细细密密的剑光瞬间搅碎了所有的攻击，势不可挡的反扑了回去，那些人根本反应不过来，就被满天的剑光来回的穿体而过，包括修为最高的湛振！
　　他双眼大睁，连捏诀都来不及，无数的剑光已经袭来，“不可能……我的护体……”他话还没说完，已经被彻底的淹没在铺天盖地的剑光之中。
　　然而这些剑光却没有消失，反而越来越多，如同开闸的洪水一般，一路朝着前方的密林，远处的高山，席卷而去，如同世间最锋利的刀刃，将前方所有阻挡全数削平，一去千里，只留下光秃平坦的一片。直到轰隆一声巨响，整个地面一阵晃动，出现了一条几米来宽的裂痕，似是整个大地被生生劈开一般，延绵而去，看不见尽头。
　　这一切发生得太快，几乎是在转瞬之间，四周就宛如换了一片天地一般，幽深的魔谷，倾刻之间被削成了一片平原。
　　火急火燎赶来救人的元麒等人，看到的就是这样一幕。
　　他们担心了整整一天一夜，心急如焚生怕她遇到什么危险的宗主，单手持剑站在一条天堑旁边，全身还残留着惊人的剑气，脚下则躺了一地被戳成了筛子的血人。
　　众人：“……”
　　Σ⊙▃⊙川
　　什么情况？！
　　所有前来救援的弟子都惊呆了，甚至都忘了飞下去，说好的宗主有难，速来支援的呢？

第七一章 集体一锅端
　　“游优！”凤容第一个冲了过去，无视满地的狼籍，一把拽住了游优，反复检查了起来，数落的话放炮一样答答答的冒了出来，“你乱跑什么？急死我了，我还以为你……你……，不会御剑你就别瞎飞啊！飞就飞了，你联系一下我们会死啊！老子腿都快找断了！”
　　“呃……我这不是没带传讯符嘛！”游优有些不好意思回了一句。
　　“小优！”元麒也连忙上前一步，“你可有受伤，身体是否有恙？”说完不放心的扣住她手腕上的脉，检查起来。
　　“没事没事，我好着呢！”游优保证似的拍了拍胸。
　　“宗主！”林风他们也飞了过来，身后还跟着大片的人，细一看几乎门内所有会御剑的弟子全都来了。
　　凌启看了看四周，实在忍不住问道，“宗主，这是……”
　　“就顺手捣毁了一个犯罪团伙！”游优回了一句，突然想到了什么，“对了，水烟妹子！”
　　她的技能放出来就收不住，不会连累到她吧？连忙回头看向背后的方向，却见对方正站在几米开外，愣愣看着这边，一副没回过神来的样子。
　　“水烟妹子，你没事吧？”游优快步走了过去，拉着她检查了一遍，还好还好！刚刚她故意背对着这边放的技能，并没有波及后面。
　　水烟这才像是突然反应过来一样，立马退后一步，朝着游优跪了下去，“天……拜见天女！”她只觉得脑海中嗡嗡作响，有种身在梦境的错觉。
　　游优居然真的是天女！真正的天女……天女真的来救她们了！一时间她只觉得心底涌上来大片大片的酸涩感，冲得眼睛都开始湿润了起来。
　　“我……我们……”此时才真正意识到，她真的得救了，再次拜了下去，“多谢天女，救命之……”
　　“不！”游优一把扶住她的手，直接将人拉了起来，认真的纠正道，“真正救她们的不是我，是你！你做得很好。”
　　“……”水烟一愣，眼泪再也控制不住流了出来，而且越流越多，完全止不住，一时也分不清是悲是喜，反正她就想痛痛快快的哭上一场。
　　“我们先回山洞，将其她的人接出来吧！”游优拍了拍她的肩，提醒道。
　　“对！”水烟这才擦去眼泪，用力点头道，“没错，还有其她人，我带你们……”
　　“何人胆敢毁我螟幽谷！”她话还没说完，突然一道愤怒的声音从天际传来。
　　一时间只见四周风起云涌，大片大片的黑色浓雾在上空聚集，一个一身黑衣的身影顿时出现在了上空，满脸愤怒的看了过来。
　　“是螟幽谷主！”水烟第一个认出来人，脸色瞬间苍白，眼里绝望再起，“他是化神期的修士。”
　　传闻化神期修士，有着半仙之能！离飞升只有一步之遥，更何况螟幽谷主还是化神后期，湛振敢这么嚣张，建起玄月楼，背后正是因为螟幽谷主！
　　况且来的还不止螟幽谷主一个，他身后出现了大片的人，其中更是有四五个元婴期邪修。明显是察觉到了这边的动静，才召集人手过来的。
　　不止是水烟，真衍宗众人都是脸色一沉，下意识唤出了武器，凤容更是皱起了眉，看向空中突然出现的大片邪修，眼里闪过一丝犹豫。
　　元麒到是最淡定的一个，对于神族来说，区区化神修为还不用看在眼里。只是有些担忧游优，下意识将人拉到了身后。
　　那边的螟幽谷主扫视了众人一眼，视线定在了修为最高的凤容身上，发现只是元婴后，冷哼了一声道，“哼，区区元婴期的仙门弟子，也敢闯入我螟幽谷！”
　　“小优，你小心，这里交给……”元麒刚要出手，突然只见一道光唰啦一下从身侧闪过，直冲着空中而去。
　　那方的螟幽谷主刚刚调动满身的灵力，正要动手，“今日你们一个都跑……啊！”
　　他话还没说完，一把剑唰啦一下，插进他的胸口，轻轻松松的直接穿体而过，直捣丹田，瞬间将他全身的灵气散得干干净净。
　　螟幽谷主双眼暴睁，脸上全是震惊与不敢置信，似是根本反应不过来，胸口为何会多了一把剑，挤出了最后的灵魂拷问，“这怎么可……”
　　接着一头从天上栽了下来，直直的掉进了下方，刚刚劈出的天堑之中。
　　正打算出手的凤容&元麒：“……”
　　想誓死保护宗主的弟子们：“……”
　　正绝望的水烟：“……”
　　懵逼的邪修手下：“……”
　　(´◑д◐｀)
　　什……什么情况？
　　下一刻，全场的视线，唰唰唰全数集中在——还保持着扔剑姿势的游优身上。
　　游优僵了一下，弱弱的收回了手，下意识解释道，“不是！我也就随手一扔！谁知道……”一扔就扔中了呢！她也没想到化神修士这么好扔的啊，“再说，这都打完了……他跑出来加戏，我就觉得有些烦……”然后就扔了把剑，真没想过会打中的那种。
　　众人：“……”
　　整个魔窟都安静了好几秒！
　　堂堂螟幽魔窟化神级别的修士，就这么随随便便被秒了？
　　你TM在逗我！
　　ლ('꒪д꒪')ლ
　　全场的小伙伴都惊呆了，更加震惊的是空中的众邪修们，低头看向下方深不见底的天堑，半会才后知后觉的反应了过来，“谷……谷主死了！”
　　不知道是谁喊了一声，众邪修这才反应过来一般，也不知道是被吓的，脸上满满都是恐惧，哪还顾得下方的人，拔脚就想逃跑，朝着各方四散而去。
　　“想跑！”这边的凤容也反应了过来，直接开口道，“现在是你们一个都跑不了了！”
　　说完一扬手瞬间唤出满天的火焰，直接在空中形成一个火海圈，将要逃跑的众邪修给圈了起来。就连几个元婴修士想要硬拼突围，也被火焰给逼了回来。他们惊讶的发现，那火十分奇特，不仅可以灼烧身体，瞬间可以焚烧他们体内的灵气！而且火焰的包围越来越小，直到最后，将圈内的人硬生生逼得挤成了一团。
　　原本危机四伏的形势，因为螟幽谷主被秒，瞬间反转。整个螟幽谷的邪修，被一窝端了。
　　“宗主！”凌启上前一步，指向右后方远处一座炸毁了大半的高楼道，“有弟子探查到，右边那座楼内还聚集了很多邪修，不知如何处理，可否现在过去一并抓起来？”
　　游优一愣，想起了玄月楼的事，手心一下握紧，这才回想起，这里远远不止湛振一个人渣。刚刚压下去的那些暴力因子，瞬间又燃了起来，咬着牙道，“不！”
　　“啊？”凌启一愣，要放过那些邪修吗？
　　游优回过头，看向凌启一字一句的道，“将玄月楼里所有人都给我阉了，一蛋不留！”
　　“……”啥？
　　她话音一落，旁边的水烟眼睛一亮，大声道，“我也去！请匆必带上我！”说完开始激动得四下寻找起什么，半会才想起自己的剑已经被游优扔出去了，于是看向周围的弟子道，“谁有剑？借我一把！刀、匕首、剪刀都可以！老娘我要亲自去阉了那群人渣！”
　　众人：“……”
　　莫名觉得跨下有点凉是肿么回事？
　　(●—●)

第七二章 罪犯花名册
　　有了元麒和凤容在，真衍宗没花多少时间，就清剿了整个魔窟。螟幽谷在仙泽早已为祸多年，但是由于地处隐秘，众宗仙门一直查不到其具体的所在。再加上螟幽谷主是一位化神后期的邪修，所以一直拿他没什么办法。于是纵着这些邪修越发的嚣张，连着强掳女子，用来采补修行的事也做得出来。
　　若不是游优碰巧被人拐到了这里，还不知道要有多少女子会受害。
　　“宗主，除了之前被救出来的女子外，弟子们还从玄月楼救出了四十五名女子，皆是以前修练过的。”凌启一边拿着资料，一边报告道，“敢问宗主，这些女子要怎么处理？”
　　“咦？”游优愣了一下，“她们不愿回去吗？既然修练过，应该本就有宗门才是吧。”
　　“确实如此，只是……”凌启神色暗了暗，带了些怜悯的道，“她们的根基已经被毁，修为早就散尽，身上还中了毒咒，普通丹药都不起作用，而且就算毒咒能解，怕是以后也不能修行了。即便是回到原本的宗门，怕是也……”
　　“她们是怕，原来的宗门不接收她们？”
　　“不仅如此！”凌启眉头皱得更深了，隐隐带了些愤怒的道，“据她们所说，她们之所以会身陷玄月楼，大部分都可能与所在宗门的弟子有关，很多更是明确知晓被何人所害。”
　　“什么！”游优一惊，“你是说是她们宗门的人，将她们拐卖到那里的？”
　　“确实如此。”凌启点了点头，想到了什么，掏出一本册子递了过来，“我们在玄月楼还发现了这个。”
　　游优接过翻开一看，只见册子里记录了一大片陌生的名字，“这是什么？”
　　“是往来玄月楼之人的名册。”凌启边指着上面的名字边解释道，“这本名册之中，除了一些是螟幽谷的邪修以外，还有一部分……是各宗弟子！”
　　游优脸色瞬间沉了下去，早在听到湛振说的那些话时，她就隐隐猜测这事宗门的人可能也掺了一脚，没想到居然是真的，果然哪个世界都不缺乏阴暗面，“查得出来这些人是谁吗？”
　　“属下已经派人比对过。”凌启点头道，“这些人来自各宗各派，甚至有些是三门六派之人。有些只是普通弟子，但也有几个是在仙泽有些名气的修士。”
　　“槽！”游优暗骂了一句，难怪那些妹子们不愿回去，自己宗门有这种人渣，等待她们的没准是下一个玄月楼，“将这事通知他们宗门的天女吧？”毕竟是别派的人渣，这不是在螟幽谷，她还收拾不了。
　　“这样有用才怪！”她刚说完，一直坐在旁边的凤容直接开口道，“要是那些天女真管这种事，这些人也不会被拐卖了。”
　　“可是……”这种害群之马，天女总要管的吧？
　　“你以为个个天女都跟你一样天真？”凤容翻了个白眼，再次道，“你信不信，这事就算你通知了她们，虽说可能会有几个人会被惩处，但大部分仍旧能逍遥法外。就算个别宗门想秉公持法，他们也能找出诸多借口，撇清关系。”
　　“确实如此！”凌启也点了点头，“光凭这册子上的名单，他们绝不会承认与玄月楼勾结。甚至他们还能反污我等造假，或借口说是前去打探魔窟虚实的。”
　　“那怎么办？”游优皱了皱眉，“总不能继续放任这些人，不然迟早会出现第二个玄月楼。”
　　凤容眼睛亮了亮，带点小得意的看了她一眼，下意识想说：求我啊，求我就给你出意。但想到以往的经验，他又生生忍住了，改口道，“我到是有个办法。”
　　“什么？”
　　果然下一刻，游优的视线就落在了他身上，一脸期待的样子。凤容瞬间觉得人舒坦了，咳了一声指着册子沉声道，“那些宗门信不信这名册的真假不重要，重要的是……别人信不信？”
　　游优愣了愣，想到了什么，有些迟疑看向凤容，“你不会是想要用……舆论？”
　　凤容笑得更深，点了点头道，“名册当然还是要送过去，不仅要送，而且要多送。最好是人手一份，天下皆知的那种。只有如此，才用不着我们操心，他们自会把名册上的人一查到底。”
　　“……”确实是这样，无论这些宗门内里什么情况，但唯一的共通点就是珍惜羽毛，在意形象。如果全世界都知道名册上的人做了坏事，就算那些门派不想处理，外界也会逼着他们处理。否则门派的名声，将跌到谷底。
　　“可是如此一来，我真衍宗怕会就为众矢之的，被其它门派所排斥。”凌启有些担忧的道，“宗主，我们清剿螟幽谷的事并不难查，若我等将名单散播出去，各派怕是会猜到是我派所为。”
　　“知道又如何？”凤容毫不在意的道，“难道我们还怕他们上门找麻烦不成，你信不信，他们不仅不敢说话，还得上门来感谢我们！”
　　确实是这样，他们虽然是小宗门，刚刚清剿了螟幽谷，现在谁对他们出手，谁就是与邪修勾结的共犯。对方不仅不能发作，还得积极清理门户，越是大型的宗门，越是如此。
　　“可是，若是以后……”凌启仍旧有些担心，毕竟仙门这么多，若是与其它门派交恶，以后在一些资源方面，可能就会受到些压制。
　　“凌启……”游优拍了拍他的肩道，“你觉得就我们门派这情况，还怕别人针对我们不成？”光脚的不怕穿鞋的，他们啥都没有，怕个屁啊！至于以后，等他们自己强大起来，就更不用在意了。
　　凌启：“……”说得好有道理，他竟无言以对。
　　“对了，元麒呢？”游优四下看了看，也没见看到人，“好一阵没见着他了。”
　　“属下刚想向宗门禀告此事。”凌启似是想到了什么，连忙解释道，“元麒尊者，还在螟幽谷没回来。”
　　“啊？！”游优愣了一下，元麒是神族，门派里修为最高的，所以魔窟里金丹以上修为的邪修，基本都是他跟凤容搞定的。这会凤容都回来了，他怎么还在那边？“不会是螟幽谷还藏着什么高手，需要他帮忙吧？”
　　“这到不是！”凌启道，“只是元尊者在抓拿邪修的过程中，发现了些东西，耽搁了时间。”
　　“发现啥了？”
　　凌启这才唰唰的翻开手上的记录，哗啦啦的念出了一堆的东西，“据回来的弟子说，元麒尊者在追踪漏掉的邪修的时候，一不小心，发现了螟幽谷主储藏东西的法宝库、丹药库、灵器库、法符库，以及……各种半仓库的极品灵石和若干珍稀灵植与炼器材料……”
　　游优：“……”
　　凤容：“……”
　　不是！神族的祥瑞随时随地都能发作的吗？
　　(・・)
　　怎么感觉她们不是去做好事的，反而像是去抄家的呢？

第七三章 装逼太难了
　　可能是游优在螟幽谷劈开的那条天堑，动静太大，她们清剿螟幽谷的事，不到几天的时间，已经传遍了整个仙泽大陆。世人震惊邪修居然如此丧心病狂的同时，真衍宗三个字也响彻了仙泽。一时间各派都朝着真衍宗投来探视的目光，但是很快另一条更加劲暴的消息也悄悄传开了。
　　居然有仙门弟子与螟幽谷邪修合作，参与了祸害贵女、女修的恶事，甚至还有一些将自己宗门的女修，祸害进去的案例，而且随着流言而来的，还有一份据说是从螟幽谷流出来的名单，上面详细记载着参与此事，各派的弟子的姓名道号，所属门派。其中不乏大型宗门中有声名的修士。
　　整个仙泽大陆都震惊了，不敢相信，如此有违天道的事，居然发生在名门正派。名单上的人，个个都出了名，被所有人唾骂，就连所属的宗门都受到了影响，门派形象大跌。
　　结果不到几天的时间，就有顶级宗门站出来，表示彻查后将公开严惩这些弟子。其它榜上有名的门派，也纷纷站出来表态。
　　一时间整个仙泽的仙门都动作了起来，名单上没有的门派，忙着自清，以防此事发生。名单上有的，在查清了事实后，更是火急火燎表示严惩，手段一个比一个严厉，恨不得把人碾碎了，以证仙门清白。
　　到是只有真衍宗仍旧如常，在洗劫……啊呸，清剿了螟幽谷后，门派的荷包瞬间鼓了起来，甚至弟子们还连夜挖好几个山洞，修出了几座临时宝库，才堪堪放下了元麒那……一不小心发现的东西。
　　游优第一次了解了，啥叫发战争财了，因为打架真的能发财！
　　有了资源后，当然第一要务就是抓紧时间修练了，于是一时间整个门派的弟子们，都沉浸在努力修练学习的美好氛围之中，甚至又有好几个弟子成功迈入了筑基期。做为校长……啊呸，做为宗主，游优表示很欣慰。
　　螟幽谷的事，也算是结束了，但有些后续问题却有待解决。之前与她同批被抓的女子，都已经送回去了。只是水烟和其它四十五个受苦已久的妹子们，却不愿意离开。纵使那些害她们的人已经被各自的门派严惩，但她们早已经对原来的门派失去了信心，不愿意回去。
　　游优明白她们的心结，到是没有勉强，既然不想回，那干脆就做他们真衍宗的弟子，至少有她护着，绝对不会再让她们经历同样的噩梦。
　　“怎么样？”游优看向刚替女弟子们把完脉的元麒，湛振为了控制那些被抓来的女子，使了很多手段，特别是女修，个个身上都中了毒咒。回到门派后，游优第一时间对她们用了回春术。
　　元麒摇了摇头，叹了一声道，“你的术法，的确已经解了她们身上的毒咒，只是……她们的根基已毁，而且时长日久，已经无法由外力修复。”
　　“我的回春术不是可以种灵根吗？难道不能再种一个吗？”游优有些不懂。
　　“根基与灵根不同。”元麒解释道，“灵根是指可以用来引气入体的窍门，是修行的第一步。根基则是她们修行时具体所涉及的丹田、筋脉、灵气走向等等这些修练的基础。但是她们之前服过些巨毒之药，以至于整个筋骨脉络极度混乱，更是有些筋脉早已经断绝，虽说不会影响到身体，却已经不能引导灵气修练自身。”
　　所以她的回春术才没用吗？她顿时有些后悔，当初练的为啥不是奶妈职业，“根基真的不能修复了吗？有没有别的办法？”
　　元麒沉思了一会，才开口道，“除非有什么霸道的丹药或术法，可帮她们移筋易骨，纠正筋脉，重塑根基。”
　　“有这样的药吗？”丹药不是她的专业啊。
　　“七阶的煅骨丹不就可以嘛！”凤容突然挤了过来，有意无意的隔开了元麒，回答道，“你不是采了一株七心灵叶回来，那东西除了炼制九阶的破障丹以外，也能炼制煅骨丹。”
　　“真的。”游优一喜，立马道，“那还等什么，赶紧开始炼丹吧！凌启那七心灵叶我们放哪了？赶紧拿出来吧！”
　　“宗主，不可！”凌启还未开口，旁边的水烟却一惊，突然激动的道，“能炼九阶丹药的灵植何等珍贵，何必用在我等身上。”那样的灵植，无论在哪个宗门都是不轻易示人的秘宝，可现在她却想要用来治她们的伤，“宗主将我等救出魔窟，又许我们在宗门栖身，已是仁至义尽，此等大恩，我等一生都回报不了。至于修行之事……”
　　她神色暗了暗，回头看了一眼身后的众姐妹们，见她们也是一样的想法，这才坚定的道，“我等的身体，自己最是清楚，宗主能帮我们解除毒咒，留着一条性命已是侥幸，早就已经不奢求再登大道。还请宗主，不必再为我们费神。”
　　她话音一落，其她的妹子交换了下眼神，也纷纷抱拳齐唰唰的朝着她跪了下去，“请宗主不必再为我等忧心。”
　　她们说得认真，仿佛让她们用那株灵植，就是逼她们犯下大错的样子。
　　游优叹了一声，蹲下身拍了拍水烟的肩道，“水烟妹子，你们现在是哪个门派的弟子？”
　　她一愣，抬起头来，不明白她为什么这么问，却还是回道，“我等……已加入真衍宗，自然是本宗弟子。”
　　“对啊！”游优笑了笑，“既然入了我们真衍宗，那大家就都是兄……呃姐妹了。我身为宗主，为派中弟子负责，不是应该的吗？开公司还有工伤的规定呢！我怎么就不用管了？对于我来说，七心灵叶再珍贵，那也只是株草而已，难道还比不上活生生的人重要？”
　　水烟整个人都是呆住了，鼻子瞬间有些发酸，似是还想要劝什么，“可是……”
　　“没有可是！”游优直接打断的话，顺手将人拉了起来，“在我心里，没有任何东西的价值，可以比得上我的兄弟……和姐妹！”她临时又加了三个字。以人为本，才是企业管理的核心嘛。
　　“宗主……”水烟一时间再也说不出其它言辞，所有人都感觉心底有一股温流在缓缓流淌，一时间好像连在魔窟那段时日的伤痕都被抚平了一般，甚至有些忍不住低声哭了出来，半会才深深朝她拜了下去，哽咽的挤出一句，“多谢宗主……”
　　“好了好了，怎么说着说着又哭了？”游优招呼大家都起来，再次转头看向凌启道，“凌启，快去拿药吧！”
　　“呃……”凌启脸色僵了一下，声音低了低，一脸为难的道，“宗主，七心灵叶就在库房里，只是……煅骨丹是七阶丹药！”
　　“我知道啊，怎么了？”
　　“宗主……”凌启嘴角抽了抽，一咬牙直接提醒道，“丹修只能练制跟自己修为等级差不多的丹药，也就是说七阶丹药需要六阶或是七阶以上的丹师才能炼制，相当于……元婴期，而咱们派中，主修丹道的弟子，最高不过是筑基修为的三阶丹师。”
　　“也就是说……”
　　“即使有七心灵叶，我们也炼不出七阶的煅骨丹！”
　　“……”游优一僵，凉了呀！
　　不是，她才装完逼，打脸要不要来得这么快？
　　o(╯□╰)o

第七四章 个性的丹师
　　“那有没有可能，找个代工的？”游优问，只要能炼出煅骨丹，花多少钱都行啊，反正她们现在有钱了。
　　凌启更加纠结了，摇了摇头解释道，“宗主，丹师向来稀缺，顶级丹师更是难寻，只有低阶丹师才会接他人的委托，如今世上七阶以上的丹师，都是三门六派这些一流仙门的人，轻易是不会给他派弟子炼丹的。”
　　那凉了呀！游优越加觉得这事有些难办起来，“真的没有别的办法了吗？”这个世界的奶妈，这么难找的吗？
　　凌启沉思了半会，带些犹豫的开口道，“到是有一人……可以一试！”
　　“谁？”游优眼前一亮。
　　“清静谷的隗毕道君。”凌启解释道，“此人虽然只是金丹修为，却已经是六阶丹师，天赋极高。原本是紫云宗的弟子，五十年前紫云宗天女陨落后，各大门派都曾试图招揽他，只是不知为何，他谁都没有答应，自愿成为了一名散修。”
　　“散修？”游优愣了一下，“不是说没了天女的门派修士，都会成立世家吗？”
　　凌启摇了摇头，“能建立世家的修士都是少数，毕竟……世间贵女难得，女修更是凤毛麟角，所以也不是个个修士都可以……”
　　懂了！就是没女朋友的单身狗呗！
　　想想也是，女修那么少，弟子们想找对象本来就困难。如果找普通贵女，修士的寿命又与凡人不同，更难寻到适合的。若是说异人……这个世界对异人，好像有着很沉的种族歧视，认为异人就算是开启灵根，整体的资质也不如世家出身的人，一般修士不到万不得已，都不会选择此举。
　　所以高不成，低不就的，可不就单下来了！成立世家什么的，自然也就不可能了。
　　“所以这个单身狗……啊呸，这个隗毕会愿意接外单？”游优问。
　　凌启点了点头，“属下觉得可以一试。”
　　“那还等啥，找他去！”游优作势就要出门，却被旁边的凤容一把拉了回来。
　　“你等一下！”他直接朝她翻了个白眼，“这种事，哪用得着你去？”你到底有没有一门宗主的自觉。
　　“此事确实用不着宗主亲自出面。”凌启连忙点了点头道，“只需修书一封派弟子送去清静谷即可。”
　　“好！那就这么办了。”游优拍了板。
　　事关派中四十六位新师妹的道途，凌启的动作很快，当天就派了一位御剑练得最好的弟子前去了清静谷，第三天就收到了对方的回复，只是结果跟他们预想的有些区别，同是同意了，但……
　　“啥？他要炼破障丹！”游优整个人都惊呆了，想到对方会讨价还价，甚至做好了狮子大开口的准备，但没想到是这么还的！这就好比她们明明想买个桔子，对方偏要卖给她一个榴莲，“我要的是煅骨丹，他炼破障丹干嘛？”
　　“兴许是要想尝试练制九阶丹药，向来丹师都是通过炼制比自身等级更高阶的丹药，从中感悟丹道，来晋升修为的。”凌启猜道，“估计他是想要更进一步，而七心灵叶难得一见，他才会提出此等要求。”
　　“确实如此。”那名回来的弟子也答道，“隗毕道君还说，炼制破障丹只需半株七心灵叶，若是我们还需要煅骨丹，他也可以用剩下的半株再炼一炉。”
　　“还可以这样！”游优转头看向凌启，却只见他摇了摇头。
　　“宗主，虽说一炉煅骨丹也确实用不着整株七心灵叶，但是半株的成丹顶多二十五颗，而派中等待治疗的师妹却……”
　　游优脸色垮了下去，需要煅骨丹的包括水烟妹子在内，有四十六个人，一炉肯定是不够的啊！
　　“那怎么办？”游优觉得有点头疼，偏偏七心灵叶只有一株，若是有多的，别说半株，全给也没关系啊，“不能补点灵石之类的吗？法器也可以啊！”反正她们刚刚抄完家。
　　“向来请丹师炼制丹药，除了事先说好的以外，都是多备一份材料做为报酬的。”凌启答道，毕竟丹师也需要修行，隗毕提出需要半株七心灵叶炼破障丹，已经算是很正常的要求了。
　　游优有些烦躁的抓了抓头，没想到这事又卡住了，她一时半会上哪再找株七心灵叶去。她下意识瞅了瞅某爸爸，不知道现在让元麒，再去收拾收拾药材库，能不能再捡漏一株来。
　　似是察觉到她的眼神，元麒转头看了过来，朝着她安抚的笑了笑，“小优到是也不用这么着急，既然对方只是为了晋升修为，那也不是非七心灵叶不可的。”
　　游优一愣，“你是说，还可以给别的？”
　　元麒点了点头，看向凌启提醒道，“我记得当日我在螟幽谷的那堆灵植里，好似有看到一些还行的灵植。”
　　凌启一愣，也反应了过来，也不知道从哪掏出一本厚厚的账册，开始唰啦啦的翻找了起来，半会才一脸惊喜的道，“有有有！灵库中还有六株高阶灵植。”
　　说着他立马转头看向回报的弟子道，“你赶紧再去一趟清静谷，问问隗毕道君，除了七心灵叶以外，天元龙竹、冰火晶花、玄羽草这些灵植可不可以？”
　　“是！”弟子领了任务，当即就出发，再次去了清静谷。
　　果然不到半天就传回了信息，隗毕同意了，不仅同意，而且再三交待，让他们不要轻易移动那些灵植，他亲自过来真衍宗练丹，以免破坏了灵植原本的灵气不利于成丹。
　　对方主动要求上门服务，游优自然没有什么意见，甚至觉得是个机会。要知道奶妈可是稀缺职业，连凌启都说高阶丹师，难得一见。虽说这个叫隗毕的有些个性，宁愿做散修也不愿再加入别的门派，但没准他就想通了呢。
　　于是反复交待一番派中的弟子，让他们好好接待，勿必让对方满意。并临时从抄家……啊呸！收缴的那堆物资法器里，找出了最好的一套炼丹设备。
　　万事具备，就等着对方上门。

第七五章 十成炼丹法
　　隗毕是位散修，一位散了五十多年的丹修。曾经也是紫云宗一名普通丹修弟子，自天女陨落后，也历经了一些劫难，因祸得福对丹道感悟越加的深刻，因此才一路晋升成为了六阶丹师。
　　从此原本默默无闻的他，才传出了些名气，时有门派前来邀请他加入，甚至还有仙门许以他长老之位。只是因为一些心结，他到是一直未曾有再入宗门的心思。只想一心闭关修练提升修为，偶尔练丹感悟。
　　他心中清楚，自己已经摸到了晋升元婴的边缘，只是一直未曾突破。真衍宗找上门来的时候，他原本是不想理会的，以为又是那些想将他收入门派的宗门，直到对方提出炼制煅骨丹。
　　不得不说，他有些惊讶。煅骨丹在仙门中，属于鸡肋的存在，虽然有煅筋易骨之能，但也只是针对炼气期，或是无修为的凡人才有效的。但却需要顶级灵植七心灵叶才能炼制。而七心灵叶又是炼制破障丹最重要的一味灵植，世间难得一见。要知道破障丹可是元婴晋升化神期的丹药，一个化神修士与炼气修士，长眼睛的人都知道怎么选。
　　所以一个正常的宗门，都不会选择浪费七心灵叶，练制煅骨丹，很明显这个真衍宗有点不正常。但考虑到自己确实需要多炼制一些高阶药丹，来提升自己对丹道的感悟，所以提出半株七心灵叶来炼破障丹。虽说他一个六阶丹师，强行挑战九阶丹药，十有八九会失败，但对于丹道的感悟想必不少，他也能从中获利。
　　但他完全没有想到，这个真衍宗何止是不正常，简直就是有病！他们拒绝了他半株七心灵叶的要求，却提出用天元龙竹、冰火晶花、玄羽草这些灵植中任何一株来代替，一株不行，两株也可以商量。
　　隗毕当时都觉得自己是不是耳朵出问题了，天元龙竹、冰火晶花、玄羽草这些哪个不是顶级灵植，甚至玄羽草还是可能练制出十阶丹药的灵植，这些人是疯了吗？就为了一些煅骨丹居然用这些东西来换。
　　隗毕顿时就坐不住了，到不是着急对方反应过来，临时反悔不让他炼丹去找别人。而是担心如此不识货的一个宗门，拿着这些顶级灵植会不会一不小心就毁了，那可都是顶级灵植，想他练丹这么多年都没见过。他们却拿出来换七阶丹药。
　　他越想就越担心，越想就越心疼那些灵植，甚至隐隐看到那些灵植被糟蹋的场景。于是等不下去了，连夜扯着那名通传的弟子，就赶往真衍宗！做为一个专业的丹师，这么顶级的灵植，他必须亲自盯着才放心。
　　隗毕是早上到达真衍宗的，他闭关清静谷多年，对外面的事情并不清楚，自然也没有听过关于真衍宗的传闻。原来以为只是一个新建的小宗门，到了却被半空中那个庞大的浮峰群给震惊了。这规模比起一流仙门来，也不差什么了。远远就能感觉到四周那浓郁数倍的灵气，更别说里面的灵气了。
　　他一时也不清楚这到底是个什么样的宗门了。那名来传讯的弟子，简单通知了派中人一声，就带着他一路朝着主峰的方向飞了过去，一路畅路无阻。
　　隗毕有些惊讶，这才后知后觉的反应过来，“等等，你们宗门，还没有护山阵法的吗？”
　　“哦，原来也是有的！”弟子一边引路，一道毫无危机感的回答道，“自从宗主与元麒尊者立契后，每隔几天尊者就会在宗内布一次，最少十重的护山大阵，一次比一次复杂，但凤容真人次次都嫌弃他布的护山阵太弱了。”
　　“然后……”
　　“然后就把它烧掉了啊。”弟子脱口而出道，“看到山顶那块黑漆漆的石尖没？那就是凤真人烧阵的时候，不小心烧掉的。”
　　“……”不是，你们家的护山阵是这么玩的吗？
　　隗毕有些无语，那是十重的大阵，只有顶级阵师才有这样的能力吧，有这么容易破解的吗？
　　“咦！”隗毕来不及吐槽，一抬头却发现天上到处都是御剑飞来飞去的弟子，顿时又皱了皱眉，“为何你们宗门，不禁止弟子在主峰御剑。”
　　“我们宗主说，咱们修仙的御剑是基本功，就算有传送阵，也不能落下御剑这事，多练练有好处。谁知道哪天一不小心就飞丢了？”弟子一脸理所当然的回道，“况且御剑飞行比起传送阵来也更有效率！”
　　不是，飞也能飞丢的吗？
　　“这么多人飞来飞去的，如此混乱，成何体统！”隗毕一脸不赞同。
　　“有体统的！”弟子反驳，指了指空中一处，一脸骄傲的道，“道君看到空中那三个不同颜色的法阵没有，那是我们宗主提议的，说是啥……交通信号灯，只有绿色那个法阵亮了，相应位置的弟子才能御剑通过，以防有些弟子御剑练得不熟，撞到人什么的，可体统了。”
　　他细一看才发现，空中飞行的人虽然多，但确实不乱而且显得井然有序。顿时有些无语，毕竟是别派的事，他也不好说什么，跟着弟子继续往前走，一心想着那些灵植，于是催促道，“你直接带我去丹房吧，我需要看看那些灵植。”
　　弟子犹豫了一下，还是点了点头，“好的，道君这边请。”
　　两人穿过了几座殿宇，直接到了一间宽阔的屋子，屋内正中央放着一个比人还高的丹炉，四周还有一些炼丹需要的常见法器，法符之类的。
　　隗毕上前几步，围着丹炉转了一圈，满意的点了点头，顶级的玄铁丹炉确实是最适合练丹，只是炉身微凉，似是很久没人使用，一看这丹室就是刚刚才特意收拾出来的。
　　他刚察看了一遍丹室，不到半会就有人进来了，领头的是一名金丹期的弟子，朝着他笑着抱了抱拳，“隗道君，在下凌启，是真衍宗的管事，道君一路辛苦。”
　　“凌道君客气！”隗毕点了点头，似是不习惯与人客套，直接道，“既然我已经到了，直接就开始炼丹吧，煅骨丹是七阶丹药，我也只有七成的把握，事先说好我会尽力炼制，但若是丹毁，亦是运气使然！”炼丹本来就是有一定失败机率的，七成已经算是很高了。
　　“这点我等自是清楚规矩，所以也想了些法子……”凌启毫不在意的点了点头道，“平时如何我不清楚，不过这次，我相信道君定能一次成功的。”
　　隗毕愣了一下，他自己都不确定能不能成，为啥对方一脸比他还肯定的样子？难道他真有什么十成十的炼丹之法？
　　正疑惑间，却见他突然转身，将一位一身白衣，容颜绝色的男子迎了进来。
　　隗毕被对方的容貌惊了一下，下意识问道，“这是……”
　　“这是我派宗主唯一的追随者，元麒尊者。”凌启解释了一句，又对着元麒道，“尊者，宗主交待过，让您匆必辛苦一趟，待在丹室之中，直到丹成为止。”
　　“好。”元麒好脾气的点了点头，自己找了张椅子，坐了丹室的右侧，抬头看向中间茫然的隗毕，柔和一笑道，“无需在意，我就在这坐一会，你尽管炼丹便是。”
　　隗毕：“……”
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　什么鬼？
　　尊者亲自盯着练丹，怎么可能不在意啊喂！

第七六章 围观的尊者
　　隗毕有些恼怒，炼丹是极需要专注认真的事情，派个人在旁边盯着是什么意思？但对方完全没有感觉有什么不妥，半点没有想要离开的意思，甚至坐在一边悠闲的喝起了茶。偏偏他还不能把人赶出去，毕竟能被称为尊者的最少也是化神修为，莫说对方还是天女的追随者。
　　纵使心里有气，却也只好忍了下来，开始专心的炼起了丹。心里想着只要不打扰到他练丹，围观就围观吧！结果对方是不打扰了，但却不妨碍其他的人来打扰！
　　那元尊者坐下还不到半柱香时间，一个接一个的弟子就跑进来丹室来请教，偏偏说的还不是修行指点之类的正经事，而是一些莫名其妙的问题。
　　“尊者尊者，我练气九重了一直冲不上十重，您说我能冲上去吗？”
　　“可以的！”
　　“尊者尊者，我马上要筑基了，听说筑基的雷劫很凶险，你说我可以抗过去吗？”
　　“没问题的。”
　　“尊者尊者，我昨天练剑的时候，不小心把随身的玉佩弄丢了。”
　　“找得到的。”
　　“尊者尊者，我上次那只灵兽又怀孕了，您说会生只雌兽，还是雄兽？”
　　“兴许都有呢！”
　　“尊者尊者……”
　　隗毕：“……”
　　什么鬼？
　　堂堂门派尊者，管的都是些什么鸡毛蒜皮的小事，关键他明明只是回了一句，半个问题都没有解决，偏偏不管是修为停滞的、历劫的、丢东西、兽又孕的弟子，全都一脸惊喜，仿佛对方轻飘飘的一句话，真的解决了他们什么大事一般，兴高采烈千思万谢的回去了。
　　他再次觉得，这个门派弟子，简直有毛病！
　　心底的火气更是一层层的往外冒，虽然那些进来的人，都刻意放轻了脚步，压低了音量。但这里是丹室，不是杂事堂好吗？
　　“尊者……”他实在忍不住开口道，“我即将凝练丹形，此事耗废精力，需要专注。”
　　元麒愣了一下，明白了他的意思，不仅没有半点被冒犯的怒色，反而温和的笑了笑道，“是我打扰道君了！”说着转头看向旁边的弟子道，“你出去后通传一下，让后面的弟子不要再进来打扰道君练丹。”
　　“是，尊者！”弟子立马行了个礼。
　　“说说你的事吧？”元麒问。
　　弟子一喜，立马抓紧了手里的花束道，“尊者，我见后山的花开得正艳，想给宗主送过去，您说她会喜欢吗？”
　　“当……”元麒一顿，扫了他手里的花一眼，到口的话生生转了个弯，笑得更加亲切的道，“继续努力！”
　　弟子：“……”
　　(ಥ_ಥ)
　　说好元尊者百求百灵的呢？为什么只有他的回答不一样？
　　弟子垂头丧气的出去了，果然再没人偷偷溜进来问些莫名其妙的问题了，隗毕顿时松了口气。耳边清静了下来，连着手里炼丹的法诀都打得更加顺畅了。眼看着已经将所有的药材溶炼完，开始调动灵气将其精华一点点凝炼成形。
　　一转头，却发现旁边坐着的某人，虽然没再答弟子百问，却突然掏出一根白玉模样的器物，调动灵气正刻画着什么。而且速度极快，指尖翻飞，一个接一个的阵法从掌心闪现，哗啦啦的简直闪瞎了他的狗眼。光是这么一眼，他就看到对方足足叠加了十几重复杂得看不清的法阵。
　　隗毕都看呆了，明明只是一根不足手掌长的器物，却被阵法刻画得密密麻麻，他从来不知道这么小的物品还能容纳这么多的阵法，“尊者，您……您这是……”他惊出了声。
　　元麒并没有抬头，状似无意的回了一句道，“哦，小优……我们宗主的御剑之法学得擅不成熟，所以便随手刻画些小饰品让她随身带着，也可暂时用来传讯、防御、攻击、储物之类的，以防万一。”
　　传讯、防御、攻击、储物？
　　顶级法器都没有这么多的功能吧！
　　(눈_눈)
　　“做什么饰品好呢？”对方似是有些为难，“簪子？”
　　他手里的器物一转，下一刻就化为了一根白玉发簪，浑身散发着微微的白光，簪头还开着一朵栩栩如生的花，看起来极为清丽雅致，连他都觉得好看。
　　元麒却收了收眉心，自己反驳道，“不行！小优向来不擅长盘发，每天都还要找人帮忙，发簪不适合她携带，要不还是镯子吧！”
　　说着，他手间再次翻转，刚刚刻画上去的重重阵法，又被他一一拆解开来。再次将手里的器物凝聚成了圆形镯子的样子。然后又开始一个接一个的往上堆阵法，好不容易堆完了，他还是不满意。
　　“不行，小优向来冒冒失失的，没准还觉这东西嗑手。”
　　于是他又开始一个接一个的拆解重刻，手里的东西一会变成个镯子一会变成个戒指，一会又变成玉佩……
　　隗毕看得目瞪口呆，一心只专注丹道的他，都差点压制不住心底的呐喊，只觉得心疼得滴血！不想要别拆啊，拆什么拆，那么多重阵法的法器，你们宗主不需要，到是给我啊！！！！
　　这随便一件拿出去，不说有没有他刚刚说的那么多功能，单凭上面那重重的阵法，都会被人抢破头的好吗？可他就这么随随便便的拆了……的拆了……拆了……了！
　　而且还不止一次！
　　₍₍(̨̡‾᷄ᗣ‾᷅)̧̢₎₎
　　果然，这个门派的人都有病吧！
　　隗毕心底一急，一不小心，原本平缓注入炼丹炉里的灵气，顿时不稳定的起伏了一下，整个炉丹的火焰暴涨，连带着四周的炼丹阵都引起了连锁反应，全数亮了，整个炉身都晃动了起来。
　　“不好！”他脸色一变，连忙收敛灵气，调动术法想要压制炉内暴乱的灵气，转头提醒旁边两名被派来辅助他炼丹的弟子道，“凝神静气，收灵纳神，加快速度凝丹成形。”
　　他顿时无比后悔自己刚刚的分心，这么珍贵的灵植，原本就要细细调出里面的灵韵，再凝聚成丹的，但刚刚的失误却逼得他不得不提前凝丹收炉，不然不仅药毁丹无，兴许还会炸炉。
　　隗毕顿时满心的绝望与自责，只盼着提前凝丹能来得及救下一两颗丹药，不至于全毁了。至于这煅骨丹的品质……咦？！
　　他突然愣了一下，发现炉内的暴动停了下来，不仅没有炸裂开来，反而借助着刚刚的余力，开始以极快的速度凝结成形，比起他们捏诀的动作还要快，而且越来越凝实。甚至他感觉到一股清灵之气，正从炉丹之内朝他反馈了回来。而且比任何一次他炼丹时得到的反馈更浓，直冲进他的体内，连着他停滞已久的修为，都有一丝丝松动了起来。
　　这是……丹成了？！
　　(°д°)

第七七章 人人都有病
　　隗毕愣了一下，条件反射的捏诀开炉，下一刻只听得轰的一声响，一片浓郁的紫气从丹炉内冒了出来，直冲向屋顶。整个丹室内灵气大涨，更加浓郁的清灵之气，源源不绝的反馈到了隗毕身上。
　　他整个人都惊呆了，这样大的灵气反馈莫非是……
　　“哦，是丹霞啊……”突然右边那名被派来辅助他的炼丹弟子，抬头看了一眼，一脸习以为常的样子。
　　另一名弟子也叹了一声道，“果然，又是丹霞呢。”
　　“毕竟尊者在这里呢！”
　　“是呀是呀，没有丹霞才不正常呢！”
　　隗毕：“……”
　　不是，身为丹修，你们是不是有‘猫病’啊？！这可是丹霞，丹霞啊喂！只有炼制出极品丹药才会出现的，反馈于炼丹者的丹霞，为什么你们能这么平静？
　　还有……这跟旁边划水的那位尊者有什么关系啊喂？！
　　你们这想法也太跳跃了吧？
　　隗毕有种想要咆哮的冲动，但碍于丹霞难得一见，他生生压了下去，立马盘腿坐下，开始吸纳感受起丹霞之中带着的一丝难得的天道感悟，放开的神识更是下意识探入了丹炉之中，连接那些刚刚凝聚成形的极品丹药。
　　刚一接触，他却莫名感觉到一丝怪异，这批丹药也凝练得太完美了一些，不仅完全保留了药性，甚至丹身上面，似乎还带了丝丝缕缕银白色的灵痕？
　　等等！灵痕！
　　隗毕猛的睁大了眼睛，连着吸收丹霞的动作都是一滞，极品丹药不可能出现灵痕，这炉内的是——丹宝！
　　Σ(っ°Д°;)っ
　　他下意识抬起头，看着房顶越积越多，丝毫没有消散的紫雾，这才后知后觉的反应过来大声道，“这不是丹霞，这是丹劫！”
　　果然下一刻……
　　轰隆一声雷响！
　　只见一道白色的闪光，突然从屋顶直劈而下，瞬间将整个屋顶都炸开了，露出上空那层层叠叠的劫云。
　　这回不只是隗毕了，炼丹的三个人都傻了，呆呆的看着突然被劈掉的屋顶，以及突然从丹炉内飞出来，迎向雷劫的一片丹药，半天没反应过来。
　　眼看着下一道丹劫就要劈下来，还是旁边围观的元麒反应了过来，拎着几人飞出了屋外，远离了丹劫范围。
　　丹劫不比修士的雷劫，原则上来说只有一道，但也不知道是不是这炉丹炼得太多的原因，那丹劫足足劈了五十道才停了下来。
　　整个丹室除了中间的丹炉外，已经被劈成一片焦黑的平地了，而在丹炉的上方正飘浮着几只浮着浅浅银光的丹药，眼看着丹劫一散，那丹药开始晃动了起来，似是要随着灵气四散开来。
　　“快抓住那些丹宝！”隗毕反应过来，连忙要掏出丹药瓶想要收丹。
　　元麒更快一步，只是轻轻一挥手，那些蠢蠢欲动的丹药，瞬间被一股无形的力量揽住，朝着这边飞了过来。隗毕连忙打开丹瓶的盖子，将丹药全数收了进去。
　　正到将所有的丹都收入了瓶中，他的手才克制不住的颤抖了起来，丹宝……这可是一整瓶的丹宝！虽然只是七阶的煅骨丹，但是顶不住炼得多啊！
　　如果极品丹药能将丹药的效果发挥到极致的话，那么丹宝，就是能发挥到四倍、五倍、甚至是十倍的效果。要知道丹宝难得，丹修一生，估计都炼不出一回的丹宝。纵使出现，顶多也就一两颗，只有极度的专注，且还得受天道眷顾，超常发挥才会出现。
　　但他没想到，这么大批量的练煅骨丹，居然也成了丹宝，这简直就是奇迹！
　　隗毕感觉心在颤，手在抖，甚至还想回去再炼一炉。与此同时，他感觉到体内那层修为的壁垒越来越薄，甚至用不了多久，他就可以突破结婴。
　　瞬间对这个真衍宗所有的纠结和不满，都一扫而空，没想到来这一趟，居然成为了他结婴的机缘。
　　“既然丹已成，隗道君便随我去见宗主吧！”元麒提醒道。
　　隗毕这才反应过来，连连点头道，“好！好好！”
　　下意识抓紧了手里的丹药，不舍肯定是有的，这可是一整瓶的丹宝。但此事是事先说好的，再加上他能练出一炉丹宝，得到了结婴的契机已经算大机缘了。于是也没有犹豫，直接随着元麒朝着主殿而去。
　　隗毕对这个真衍宗的宗主是有些好奇的，毕竟整个宗门都不怎么正常的样子，宗主估计也好不到哪去。带着这样的怀疑他一路到了主殿，却看到了一个容颜绝色的女子，而在她的旁边更是站着一个美得惊人的男子。
　　他再次被这美颜盛世冲击了一下，不禁有些怀疑，这个门派不会是靠脸选弟子的吧？
　　“咦，丹药这么快就炼好了？”游优一喜，快步走了过来，笑得一脸开心的道，“辛苦了！辛苦了！炼了多少颗，数量够吗？”
　　“回天女尊上。”隗毕客气的行了个礼，将手里的丹药瓶递了过去道，“一共五十颗煅骨丹丹宝，全数在此！”
　　“那应该够了，谢谢啊！”游优接了过去，顺口道了声谢。
　　隗毕愣了一下，没想到堂堂一派宗主，也会这么客气，果然这个门派都有病吧！
　　游优却已经看向旁边的人道，“凌启，你去通知一下水烟妹子，让她来拿一下药。顺便把隗奶……隗道君要的灵植拿过来。”
　　“是，宗主！”凌启连忙转身出去了。
　　“隗道君远道而来，要不在真衍宗多往几天，休息休息？”游优提议，顺便方便她跟他聊聊，奶妈招聘计划，他们是真的缺奶啊！
　　“多谢尊上好意，只是在下在清静谷住惯了，不方便在外久留！”隗毕直接拒绝。
　　游优也不好强留，又客气了几句，对方也丝毫没有停下的意向，她也不好继续再劝。不到半会凌启就拿着灵植，领着水烟妹子回来了。
　　“隗道君，这些灵植是事先说好的报酬！”凌启从殿外走来，顺路将手里装灵植的玉盒递了过去。
　　隗毕回过身正打算接过，却一眼看到了他身后的水烟，突然猛的一震，眼睛大睁，似是看到了什么不敢置信的场景一般，整个人都僵住了。手上更是一抖，差点将盒子溜了下去，还好凌启眼疾手快，连忙接住了。
　　下一刻，却听得他用颤抖的声音惊呼道。
　　“明……明烟仙子！！”
　　众人：“……”
　　什么情况？！
　　游优疑惑的看向水烟妹子，“你们……认识？”
　　水烟也一脸茫然，摇了摇头，“不认识。”
　　隗毕却明显激动了起来，刚刚还一脸淡陌的脸，瞬间涨得通红，“我……你……我是……”他似是想说什么，又不知道怎么开口，半会像是决定了，突然转身看向游优，一脸坚定的道，“游宗主，你刚刚的话还算吗？我其实也挺想有病的！”
　　游优：“……”
　　水烟：“……”
　　众人：“……”
　　这人怕是真的有病！
　　(๑‾᷅^‾᷅๑)

第七八章 宗门事务多
　　经历了炼丹的事件，游优深刻意识到他们这个门派存在着诸多的问题，哪哪都急需解决。特别是奶妈这种后勤力量更是严重缺乏。
　　“宗主，目前我们已经收到附近三国的求助，大部分都是妖兽作乱，希望我们能派弟子前去镇压。”凌启边翻着手上的记录边报告道。
　　“三国？”游优愣了一下，“不是奉天吗？”
　　凌启解释道，“宗主，我派虽然地处奉天国境内，但是附近没有其它的仙门，所以不只是奉天一国，周边的国家也会向我派求助。”而且仙门本来就有庇护附近凡人的责任，会接到求助也很正常。
　　“这些救助很多吗？”
　　凌启看了一眼记录，“急需处理的，大概有十三处。还有一些地方需要进一步的查探才知具体情况。”
　　游优更加着急了，“十三个地方，我们能派出这么多人去吗？”他们满门都是小朋友啊！
　　“宗主放心。”凌启到是很淡定的道，“如今派中已经筑基的弟子很多，按照仙门的规矩，一般弟子筑基后就应该外出试炼，一则是为了解决地方问题，二则也可以锻炼弟子的实战之力。”
　　“可是，才筑基……”游优有些担忧，筑基这么脆真的可以吗？
　　“这点宗主到是可以放心。”凌启边翻着记录边解释道，“我们接到的求助里，那些作乱的妖兽，大多在三阶或是四阶左右，这些对普通人来说虽然难以应付，但筑基弟子却足以。”
　　“那……就安排他们去试炼吧！”游优点了点头，顿时有种老母亲即将送儿子上大学的心情，“让兄弟们带好传讯符，万一有什么状况及时传讯回门派，还有如果遇到不能应付的情况，不行就撤保命要紧。还有……那些宝库不是有很多保命的法器之类吗？也给兄弟们发一发，安全第一嘛！”
　　“宗主放心，这些都会安排的，勿必会让弟子全部安全回来。”凌启点了点头，已经习惯自家宗主把派中弟子当小孩养的习惯了，再次翻了翻册子道，“还有两件事，需要宗主定夺。”
　　“还有？！”果然公司不好开啊。
　　“其一，是各国上表寻问我派，什么时候能开山收徒？特别是奉天，我派在其境内，在此地择选弟子便是约定俗成之事。”
　　“还收？！”游优惊了一下，门派几百口嗷嗷待辅的弟子，已经很难养了，再收还不得累死，“这事不急，以后再说。”
　　“好的。”凌启也没有继续，门派的情况他最清楚，而且一般新建的仙门，都会发展十年左右才会开山收徒，如今确实早了点，于是继续禀告下一个问题，“派中又有十几名弟子达到了炼气圆满，可能近期内就将筑基，需要尽快炼制筑基丹了。”
　　“又是筑基丹……”这就是缺少奶妈的弊端了，筑基丹的丹方不难寻，派中的丹修弟子也可以炼制此丹药，但是谁让这东西用得多啊。门派时不时就有人需要筑基，弟子炼制的速度跟不上消耗，而且加上没人指导。丹修们炼制此丹，还时有失败。
　　虽然他们有元麒这个祥瑞加成，但也不能让他每天都去丹房守着。再说练丹这事不能全靠运气，自身真正的实力也很重要。所以除非万不得已的时候，元麒一般也不会去丹房转悠。
　　“宗主，隗道君到是说，可以帮忙炼制一批，应该可以赶上这批弟子筑基！”凌启提醒道。
　　“隗奶妈？”游优惊了一下，“他不是奶水烟去……啊呸，他不是说要给水烟妹子他们炼制消除隐疾的丹药去了吗？”
　　自从见到水烟妹子后，隗毕就赖在真衍宗不走了，极品灵植也不要了，感悟丹道也不稀罕了。特别是在知道煅骨丹就是给水烟他们用的后。
　　他还主动提出，重塑根基光靠煅骨丹不够，还需要配合复灵丹，这样才能将伤势完全回复到原来的状态。还有补充灵气的塑丹灵、强健体魄的健体丹、保证神识清明的犀丹、美貌养颜的定颜丹……
　　哗啦啦一下子例出了一大堆的丹药，全然一副以后水烟的丹药他都包圆的口气。说完还看了水烟一眼，那眼神那叫一个缠绵悱恻、无怨无悔，整个大殿都仿佛浮散着单身狗，那清新独特的纷芳。
　　从那以后，他就一头扎进了丹室，开始努力的炼起了各种丹药，还是自备灵植的那种。
　　他这举动，长眼睛都知道是冲着谁的。游优也问过水烟，对方表示明烟确实是她之前的名字。但她……真不记得隗毕这一号人物。
　　也就是说……这事从头到尾都是隗毕一人的单相思。
　　╮(╯﹏╰）╭
　　偏偏对方这么热情主动要帮忙，她也没有拒绝的道理，只是让水烟有空顺便去帮帮忙，递个灵植什么的。可这才三天不到吧？他列的那堆丹药就炼完了？
　　“隗道君列的单子到是没炼完，只是他带的灵植不够了，所以……”凌启解释了一句，原本他还是想继续炼的，但又不舍得回清静谷，所以不得不停下来了，“他得知派中急需筑基丹后，说是可以帮忙。只是……他结婴在即，可能要在派中成婴渡劫，我们需要提前布好阵法。”
　　“他要结婴了？”游优愣了一下。
　　“是的，他突破在即，应该就是这两天了。”凌启点头，想到什么又提醒道，“宗主，一般渡劫凶险，特别是修为高越是如此。所以一般修士都会在宗门庇护下渡劫，隗毕要在此渡劫，看来确实是真心想加入本派。”而且对方只要结婴，很可能就会晋升为七阶丹师，或是更高，从哪方面来说都是好事。
　　游优嘴角一抽，你确定他是真心想加入，不是真心想泡妹子？
　　“行吧！这事你安排就好，布阵的事找元爸爸商量。”
　　“是，宗主！”凌启点头，继续开口道，“还有最后一件要事，林风和殷凡修为已经到了筑基圆满，兴许试炼回来后便可结丹，到时就要选择修行心法了，不知此事要如何决择？”
　　“啊？！”游优懵了一下，“什么叫心法？”
　　别时不时出新名词啊喂！
　　ლ('꒪д꒪')ლ

第七九章 可以捡捡漏
　　凌启说，每个修行弟子到了金丹期，便需要选择属于自己的修行心法。所谓的修行心法，便是独属于自己的灵气运转煅练的方式。一般按照灵根属性的不同，可以选择不同的心法。这有点像是内功之类，心法越强使用术法就越厉害。
　　林风是雷灵根，而殷凡是火灵根，也就是说两个人要修行不同的心法。
　　但现在的问题是……她没有！
　　凉了啊！
　　元家虽然带来了很多学习材料，但大部分都是关于金丹之前的。至于金丹之后的，元家除了元老祖以外，其他人根本修行不到金丹，所以压根就没有教过这方面的知识。如果元老祖未飞升，或许还能教一教，但现在……他们完全就是抓瞎。
　　凌启到是在承天阁接学过一些，但他是金灵根，修的还是符道，心法对林风和殷凡根本不适用。
　　“对了，螟幽谷收的那些东西呢？”她突然想起那些宝库，“里面有心法之类的秘籍吗？”
　　“有到是有……”凌启皱了皱眉道，“但是里面都是关于邪修的修练之法，所以……”除非他们改为邪修门派，不然林风他们根本练不了。
　　“……”游优再次蔫了下去，这要怎么办？教材断了啊！
　　“姓游的，你这又是咋了？”正发着愁，某只小火鸡神气活现的走了进来，身边还跟着宠儿狂魔凤宇，“你俩都掰扯了一上午了，门派有这么多事吗？到底掰扯完了没有，我带你去个好地方啊？”
　　说着他又想到了什么，眼睛亮了亮，一脸得意的道，“我跟你说，那元麒的阵法真的不太行，刚布的阵法连我的火都挡不住，轻轻一烧就又没了。要不……你还是换一个追随者吧！”
　　“你怎么又去烧阵法了！”游优觉得有点头痛，不知道为啥凤容好似跟元麒就是不对付，明明元麒是那么好脾气的人，但一遇上凤容，三天两头就能怼起来。具体表现在护山大阵的事情上，元麒擅长阵法，派中八成以上的阵都是他布的，而凤容……擅长搞破坏！
　　每天像个质检一样，到处找元麒阵法的漏洞。
　　“你差不多得了！这都烧了多少……”
　　等等！烧？
　　游优劝阻的话一停，想到了同是火灵根的殷凡，连忙拉过凤容道，“对了凤容，你也是火灵根吧？那修行心法肯定也是火系的？殷凡快要结丹了，你有没有办法教教他？”
　　凤容皱了皱眉，有些嫌弃的撇撇嘴道，“我的心法，他可练不了！”
　　“为啥？”
　　“宗主有所不知！”旁边的凤宇回答道，“我们凤家修行方式特殊，主要是激发体内凤族血脉，无论是修行功法，还是法术，都是缘于此，不是凤家之人不能修。”
　　“心法也是这样？”
　　“是！”凤宇肯定的回答。
　　游优再次蔫了下去，“那要咋办？这才两个人结丹就这么难，以后岂不是更麻烦。也不知道这种心法之类的，其它地方能不能买到？”
　　“市面上能买到的心法，都太过普通。而高阶心法，各大仙门向来不外传。”凌启提醒，刚想要说什么。
　　旁边的凤宇却先一步道，“如此……不如去遗迹寻找，兴许能有所得。”
　　“这确实是个方法。”凌启也点头道，“仙泽大陆遍布各种遗迹，越是年代久远，里面的心法秘术就越加齐全。”
　　“遗迹？”什么东西，“像真衍宗下面那个？”
　　“是的。”凌启继续解释道，“仙泽大陆曾经出现过很多宗门，却又因为天女的陨落而消失。虽说有一部分散落的门人成为了世家，但更多的却是隐居修行，最终不知所踪。这些人一般都会留下一些传承之地，这些就遗迹。遗迹之中往往会有修士一生所修之术，心法自然也极多。”
　　也就是说，她们还能去捡漏！还有这种好事，阔以啊！
　　“等等，这么说，咱们楼下那个遗迹也有？”
　　“本来当然是有的……”凤容看了她一眼，轻笑了一声道，“可是……不是在你收服焚泽那只小怪兽的时候，全给毁了吗？”除了灵脉啥都没留下呢！
　　“……”游优一僵，扎心一刀！
　　_(-ω-`_)⌒)_
　　原来她曾经离心法宝库那么近，只差上下楼的距离，却全被她一招毁了。辣鸡游戏技能坑死人啊！
　　“那还有其它的遗迹吗？”不求宝库，有个一两本也可以啊。
　　凌启一脸的为难，“遗迹的位置向来隐秘难寻，怕是……”
　　“我到是知道个地方！”凤宇眼睛一亮，带了些急切的道，“在仙泽北岭之下就有一处！”
　　他话音一落，旁边的凤容突然一愣，猛的转头看向对方，眼神瞬间凌厉了起来。
　　“真的！”游优和凌启到是一喜。
　　“是……是的！”凤宇眼神游移了一下，却还是点头道，“此地是凤家早几年……发现的，因为地势有些偏远，所以一直未曾进去一探。但那遗迹看着时日久远，应该会有宗主需要的心法等物。”
　　“好，那就这么决定了！”游优松了口气，不管那遗迹里有什么，她都要进去看看。
　　几人又商量了一下具体的位置，还有前去的准备工作之类，才分开各自准备去了。到是凤容兴致不是很高的样子，一直到定下了具体的行程都没怎么说话，直到与凤宇走出大殿，回到了自己的住处，脸色才瞬间黑了下来，浑身散发着不容忽视的低气压。
　　“你不该自作主张！”他眼神凌厉的扫向明显有些兴奋的凤宇。
　　风宇顿时脸色一僵，连忙跪了下去，“主上恕罪，只是属下觉得此乃千载难逢的机会，那处主上发现已久，不就是为了等此刻吗，难道……主上不想进去了？”
　　“去自然要去的！”凤容语气更加沉了，带了些怒气，“但什么时候去，如何进去。我自有打算，你不该随意插手，反而误事！”
　　“是属下逾越了。”凤宇立马请罪，停了半会又忍不住道，“只是……主上最近行事，让我等有些看不清，所以一着急才……请主上责罚。”
　　凤容眼里的怒气更盛，还带了些烦躁的情绪，扫了对方一眼，生生压了下去道，“我要做什么自己清楚，用不着你再三提醒！以后切记不许自作主张。”
　　“是！”凤宇抱拳恭敬的回应，又想到什么道，“主上……以后请您，还是不要再使用九霄真火了，一则您的身体未复，二则此火不同异常，虽然主上您刻意伪装过，但也怕万一……”
　　“我知道了！”凤容烦躁的挥了挥手，似是不想再听下去，直接赶人道，“你下去！”
　　说完，走向了屋内。
　　凤宇看了对方一眼，叹了一声，才转身离开了。

第八十章 前往遗迹了
　　教材的事比较紧急，游优打算马上就出发去那个遗迹，原本她是打算和元麒一起去的，毕竟有祥瑞加成绝对可以找到想要的东西。但凤容坚决不同意，怎么都要跟上来。
　　“你跟我们去干嘛？”游优有些莫名。
　　“我怎么就不能去了！”凤容气乎乎的道，“上次秘境你就不让我去，结果不声不响带了个野男人回来，谁知道你这回又带回个什么东西。”
　　“……”不是，你这话哪里怪怪的？
　　“宗主，虽说我已经画出了前往遗迹地图，但向来遗迹都神秘莫测，我也不能确定地点不出什么变故。”凤宇也开口建议道，“凤……容也是知道遗迹的详细地点的，他去确实更利于寻找。”
　　游优细一想也是，现在重要的是赶紧找到那个地方，但派中又不能缺了人。总不能修为最高的几个人都走了，万一要是出点事，他们还真赶不回来。特别是在门派已经拉了一堆仇恨的情况下。
　　所以她最终只好留下了元麒，跟凤容两人一起去。元麒到是没什么意见，他本来就不是个什么麻烦的性格，只是担忧的看了她一眼，掏出了一根玉色吊坠道，“小优，带上这个吧！遗迹凶险，这上面我刻画了一些阵法，可护你周全。”
　　防御法器吗？游优一愣，正要接过，元麒却直接上前一步缓声道，“我替你戴上。”说着直接拉开了吊坠的细绳，伸手绕过她的颈侧，轻轻拂开她的发丝，一边系一边温和的交待道，“此物还可做为通讯之用，若是遇到什么危险，尽管通知我便是，我会立即赶来的。”
　　他交待得认真，语调温柔，由于系绳子的原因，离得又近，温热的气息全数撒在她脸上。游优愣了愣，下意识回了一句，“哦，谢谢！”
　　元麒笑得越加的温和，系好了绳子，又顺势将她额前的碎发挽到耳后，眼神越加的专注，似是有水光流动，倒印着她的影子，“你我之间又何需如此客气，我……”他似是想要说什么。
　　旁边的凤容眉头顿时拧成了死结，觉得眼前的一幕该死的刺眼，忍不住上前一把拉住了游优的手，将人扯了回来，硬绑绑的打断道，“还磨叽什么呢，走了走了，天都要黑了！”
　　说完，也不等游优回答，直接揽了人就御剑飞了出去。元麒下意识追了两步，只来得及交待了一声，“一路小心。”对方就不见了身影。
　　那边凤容已经飞出了真衍宗，直到再也看不到某人的身影，那郁结的心情才慢慢松散开来，终于不用见到那个讨厌鬼了，嗯，开心了！
　　到是习惯性查看地图的游优紧了紧眉头，戳了戳身边还紧搂着她的某人道，“等等！凤容！”
　　“干嘛？”凤容没好气的道，“你不会想自己御剑吧？还想再丢一次。”
　　“不是！”游优叹了一声，这小火鸡就不能好好说话吗？“你爹不是说，那遗迹在仙泽北岭吗？”
　　“是又怎么了？”
　　“那我们为啥往南飞？”
　　“……”
　　凤容飞行的动作猛的一停，脸色僵了僵，这才调转方向往另一边飞了过去，找补似的冷哼一声道，“哼！我……我这是怕你不适应御剑，所以才……随便飞飞，根本不是认错路。”
　　“哦……”行吧，你开心就好。
　　半会……
　　“你先把手松开，又不是站不稳，你老搂着我干嘛？”
　　“这是老子的剑，我愿意！”
　　“你松开！”
　　“我不！”
　　“……”
　　————————
　　北岭在仙泽以北的地方，跟真衍宗相当于两个方向，光凭御剑肯定是飞不到的。好在仙泽有很多修士聚集的仙城，城中都布有通向各个城镇的传送阵法，只要交纳一定的灵石就可以到达。所以中途他们需要通过好几个传送阵，才能到达北岭。
　　真衍宗距离最近的修士城也有一段距离，所以即便凤容的速度很快，他们也足足飞了一上午，才到达仙城。游优一边拿着凤宇给画的地图，一边对照着自己的系统地图，直接朝着城内走去。
　　某个一脸怨念的人，则一脚轻一脚重，显得有些行动不便的样子，慢了一步跟在后面，跟她保持着两三步的距离。
　　游优嘴角一抽，只觉得一头的黑线，“你至于嘛？不就是踩了你一脚嘛！有那么严重？”再说，要不是他欠扁一直搂着她的腰不松手，还越搂越紧，她用得着生气踩他脚吗？
　　“怎么不严重了！”凤容瞬间怒意高涨，别人摸她头发靠那么近都可以，他搂一下都不行，“就许你踩人，还不许我疼了！”
　　“……”游优一阵无语，这只傲娇死脾气的小学鸡，长长叹了一声，只好回头上前拉住人道，“得得得，我的错，我的错行了吧，快点走吧，我的凤大少爷。”
　　“哼！”凤容哼了一声，却没有拒绝，双脚瞬间好转，快步跟上了她的脚步。瞅了瞅两人紧握着的手心，嘴角不由得上扬，眼里满满都是小得意，看在你认错的份，老子先原谅你。
　　游优他们到的是一处小修士城，说是城，其实也就是一个小集市的规模。来往的修士也不多，大多都是筑基或是炼气的修士，而且行色匆匆，很明显只是过路的。
　　他们也没有多耽搁，直接交了灵石就入了传送阵，瞬间到了另外的修士城。一路换乘了好几站，才于第五天到了仙泽北境，此时天色已经暗了下来。她们正要通过最后一个传送阵的时候，却被拦了下来。
　　“你们要去北岭城？”守阵的修士问。
　　“是啊！”游优点了点头。
　　“那你们去不了了！”修士摇了摇头，将手里灵石还给了他们道，“去北岭城的传送阵已经关了。”
　　“关了？”游优愣了一下，“为啥？”
　　“现在那边是寒季，传送阵时灵时不灵的，所以干脆就关了。”修士解释道，“现在想要过去，只能御剑了，不过两位道友若不是有什么要事，还是不要过去。听闻这阵子，那边有雪妖作怪，都失踪了好几个修士了。”
　　游优皱了皱眉，朝对方点点头道，“谢谢啊，大哥。”
　　“不谢不谢！”守阵修士似是没想到对方这么客气，连忙摆了摆，极为开心的笑了笑，“仙子慢走啊！”

第八一章 生个小雪人
　　两人只好出了城，游优有些为难的看了看地图道，“现在怎么办？这边离北岭还有上千公里呢！”
　　“还能怎么办？御剑呗？”凤容顺手就唤出了飞剑。
　　“啊！”她下意识瞄了他一眼，“这么远，能行吗？”
　　凤容脸色黑了黑，直接将人就抱上了剑，招呼都不打，瞬间朝着前方飞了出去。
　　是男人，就不能说不行！
　　游优：“……”
　　不是，他这御剑就搂人的习惯，到底是什么时候养成的？
　　游优也不明白凤容又是炸了哪根毛，这回御剑的速度极快，耳边全是唰啦啦的风声，片刻之间那修士城就看不见了。
　　一开始她还不知道那守阵修士说的寒季是什么意思，直到他们飞入一片雪原，天地间一时间全变成了一片雪白，四周满溢入骨的冰寒，空气之中的清灵之气都仿佛降到了冰点。他们似进入一方寂静的空间，天地间安静得没有一丝丝的杂音，也看不到半个人影。
　　游优正发愣间，凤容突然扯过了什么，盖在了她的身上，将她裹了起来。低头一看才知道，是他的外衣，正疑惑间，他揽着她的手突然收紧，将她整个塞进了怀里，带着担忧的语调在耳边响起。
　　“这雪原中的冰寒之气，会侵蚀修士的身体，灵气都抵挡不了，你离我近一点就不会冷了。”
　　“咦？”游优愣了一下，下意识回道，“可我不冷啊！”
　　凤容一僵，难得柔和的脸色都出现了一丝裂痕。
　　“衣服上有真炎之气可以挡寒气，披着别乱动。”
　　“我真不冷！”她压根没感觉到什么寒气。
　　“那也可以护身。”
　　“哦……你冷吗？要是觉得冷的话，要不衣服还是自己穿着？先放开我。”
　　“闭嘴！”凤容瞬间炸毛，我说你冷，你就冷！
　　“……”好的吧。
　　……可我真不冷啊。
　　o(￣ヘ￣o＃)
　　————————
　　眼前的雪原似是无边无际，明明已经入夜，但是四周却还是一片雪白，明亮得如同白日。两人足足飞了两个小时，也没有飞出这片雪原的趋势。
　　“不对啊！”游优总觉得哪里怪怪的，扯了扯身边鼓成了气球，仿佛随时要炸开的某人道，“凤容，以你御剑的速度不可能还没到啊！”她看了看系统地图，果然上面显示他们离目的地还是同样的距离，丝毫没有缩短。
　　凤容一愣，被某人气得离家出走的理智，才慢慢回笼，直接停在了空中。四下看了看，似是想到了什么，扬手捏了一个诀，探查起来。
　　下一刻眉心猛的皱紧，沉声道，“这是幻境！”
　　“啊！”游优一愣，“啥意思？我们被困住了？可也没看到什么敌人啊！”应该说一路以来，他们连鸟都没看到几只，怎么突然就到幻境里了。
　　“应该是有人提前在雪原设了幻境，我们不小心闯入了。”凤容心情也有些暴躁，直接带着游优飞了下去，四下看了看道，“放心，这幻影只会让人迷失而已，没有什么攻击的效果。找到布阵的阵眼，毁掉就行了。”
　　“阵眼？”游优对这些不熟，四周看了看也没发现什么异常。
　　到是凤容只是扫了一眼，就指着右侧道，“那边灵气不对，阵眼应该在那边。”说着他直接转身朝着右边一颗树走去。
　　刚要捏诀，突然一阵狂风袭来，带起大片的飞雪，朝着他扑了过来，片刻就团团将人围起来了。他眉心微皱，这样不痛不痒的攻击他还不放在眼里，继续朝着阵眼走，四周狂舞的飞雪压根就近不了他的身。
　　眼看着就要碰到那阵眼，突然身体猛的一沉，一脚踩空直接朝下掉落了下去。
　　“凤容！”游优吓了一跳，刚上前救人，四周那飞舞的雪花更大了，狂风骤起，满地的白雪疯了一样朝着凤容掉落的方向飞了过去，瞬间将人埋了起来，同时空中更是传来一阵狂笑之声。
　　“哈哈哈哈哈……又抓到了一个愚蠢的修士！”
　　游优只觉得背后哗啦啦一阵响，回头一看，只见一个人影突然从雪地里钻了出来，正双眼发光的看向她。
　　不等她反击，顶着满头雪的人，一把拉住了她的手，深情款款的道，“这位美丽的贵女，从今天开始你就是我的了。”他一脸的兴奋激动，眼神更是越来越亮，作势就要将她抱起来，“我会对你好的，从你进雪原开始我就中意你了，我要跟你生一堆的小雪人。”
　　游优：“……”
　　什么鬼？
　　正要爬出雪堆的某人刚好听到这句，咔哒——脑海中有什么，瞬间绷断了，无边的愤怒狂涌而出。
　　来人却仍旧兴奋的在拐人，“来吧贵女，我们回屋生小雪……”
　　轰……
　　他话还没说完，突然冲天的火焰在雪地燃起，朝着四周延蔓开来，原本满地的冰雪，连着化水都省了，倾间刻被烧成了气体，刺目的火红转眼间就扫向了整个雪原。
　　“啊！”那个突然出现的人，压根反应不过来，就被炸开的火焰击飞了出去，发出一阵痛苦的惨叫。原本掉进了雪坑的凤容全身被火焰包裹飞了出来，比火焰还要赤红的双眼瞪向地上打滚的人，一扬手对方就朝着他飞了过去，被他一手拎了起来，一字一句的道，“你刚说什么？再说一遍！”
　　“……”对方压根无法回应，在凤容火焰的影响下，连着身形都有些透明了起来，嗞啦一声，就变回了一个雪人的模样，身形更是瀑布一样，哗啦啦往下滴着水。
　　“哼！区区一只雪妖，也敢觊觎我的人。”凤容气炸了，身上的火焰燃得更旺，“暗算我就算了，还想生什么小雪人，我叫你生，叫你生！”抬手就朝着雪妖头上捶了过去，一下接一下的，瞬间把某雪人捶得满头的包……不对，是坑！
　　游优：“……”
　　她一头黑线，只好上前一步道，“够了够了凤容，你再烧下去，它就没了。”一个雪妖哪经得起他这么烧？
　　凤容这才冷哼一声，将瞬间瘦身了两圈的雪人扔了出去。接着又想到了什么，一把拉过游优的手，带些紧张的道，“我不许你跟他生什么小雪人，别人也不行！听到没有？”
　　“……”什么猫病？！

第八二章 北岭凶煞气
　　凤容一把火放完，方圆几里地都成了一片焦土，目之所及基本看不到半点雪色了，连着气温都好像升了好几度。雪妖本就是冰雪所化，没了满目冰雪的加成，瞬间蔫成了一个小雪球，虽然勉强还能看得出人形的样子，但全身还在哗啦啦的流着水，一时间也不知道是被吓的还是被热的。
　　“雪妖，这个幻境是你设的？”游优试图跟他讲道理。
　　雪妖吓了一跳，下意识往后退了几步，他是千年冰魄汇灵成妖，按理说不具火焰才是，但是刚刚那些火太可怕了，不止是本体，感觉好不容易修成的灵魄都差点被灼伤了。
　　他弱弱的瞅了游优一眼，兴许是察觉她没有什么敌意，神情松了松，越看她就越喜欢，眼里慢慢又浮现出几丝痴迷，多好看的贵女啊，生出小雪人也一定这样好看，要是能抢走……
　　它这想法刚刚冒头，某人视线瞬间像雷达一般扫了过来，雪妖刹时被扫得一抖，脑子里刚升起的想法，顿时被抖得干干净净，连忙求饶似的回答，“我……我……我没想把你们困在幻境，是你们自己飞进来的。我本来就住在这片雪原里，两位大仙饶命啊，不要杀我。”
　　“只要你不做坏事，我们不会杀你！”游优回答，想到守阵修士说的话，又继续道，“听闻最近北岭城失踪了好几个修士，是你干的？”
　　“修士？”雪妖愣了一下，疯狂摇头道，“我……我是遇到过几个修士，但也是他们自己先坏破我的幻境，我气不过就埋了几个，我没杀他们，真的！”
　　“那他们人哪去了？”游优继续问。
　　“他们爬出来后，就都走了呀！”他继续回答道，“我才刚刚搬到这里，设这幻境只是为了盖个雪屋长住，他们都不打声招呼就进来坏破，我就有……有一点点生气，真的……只有一点点！”它弱弱的比出一个小指尖，害怕的瞅了瞅凤容。
　　那些被埋的修士都很自觉的逃走了，他忙着盖房子，也没有追上去的兴趣，就这一回见到个贵女，一时动了点心思，所以才打算抢走的。谁知道踢到了铁板，不仅幻境毁了，连雪原都被烧没了。
　　说起来——就是后悔！
　　“搬？”游优抓到了一个关键词，皱了皱眉道，“你之前不住在这里？”
　　“对啊！”雪妖点了点头，指了指前方道，“我是半个月前临时从北岭上搬过来的，当初一起逃出来的雪妖有很多，我好不容易才抢到这片雪原。”
　　“逃出来？为什么要逃，那边出什么事了？”游优一愣。
　　雪妖似是想到了什么，整个身子都抖了抖道，“我也不知道出了什么事？只是北岭突然间多出了很多凶煞之气，整片山脉都被凶煞之气笼罩了。人修感觉不出来，但是我们妖类对这些最是敏感，所以北岭几乎所有有点修为，能搬走的妖，全都搬走了。”
　　凶煞之气？
　　还刚刚好是在北岭，不会跟她们要去的遗迹有什么关系吧？她皱了皱眉，转头跟风容交换了个眼神，对方也想到了这一点，直接开口问道，“你说的凶煞之气可是源于北岭西侧？”
　　“我也不知道从哪来的？”雪妖摇了摇头道，“我一看到那些气息就跑了。”要不是跑得快，还抢不到这片雪原呢，可惜现在连雪原也没了，伤心……
　　凤容脸色沉了下去。
　　游优直接道，“不管什么情况，我们还是赶紧过去看看吧！”转身却发现，风容没有动，于是催促，“走啊！别发呆了。”晚了要是教材被别人拿走了怎么办？
　　凤容抬头看了她一眼，眼里似是闪过了一丝犹豫，紧了紧身侧的手，半会才扬手唤出了灵剑，带着游优御剑而起朝着北岭的方向飞去，也不知道是不是错觉，总觉得他抓着她的手，有些紧！
　　没了拦路的幻境，两人飞了不到半个时辰，就已经到了北岭。游优着急去遗迹，也没了去北岭城休整的打算，而是直接朝着目的地飞去。
　　这是一片比刚刚的雪原还要宽广的巨型山脉，山上一片银装素裹，厚厚的积雪将原本绿色广阔的森林裹得严严实实，压根看不出半点绿色，天地之间只有一片白。
　　“看来这边啥都没有？”凤容眼神不定，游移了会直接道，“要不我们还是去城里休整一下，明日一早再说。”
　　“什么叫啥都没有啊，这山上不到处都是那些凶煞之气吗？”游优指着山上，脱口而出道。
　　“你看得见！”凤容一脸震惊。
　　“我应该看不见吗？”整个山脉之间，到处都是淡淡的紫气，像是山间的浓雾一般正慢慢笼罩向整个山脉，这么多瞎子才看不到吧？而且只要细一感觉，那紫雾中似乎还带着些让人心浮气躁的气息，十成十就是雪妖说的凶煞之气了。
　　风容神情古怪的看了他一眼，明明普通人是看不见凶煞之气的。
　　“去那边看看吧！”游优却指了指山脉西侧，一边对照手上的地图，一边道，“那些凶煞之气是从那边漫延过来的，而且地图上遗迹的方位也是那里。”
　　凤容握着她的手，突然又紧了紧，眼里闪过一些挣扎，迟疑了半会才在游优的催促下朝着那方飞了下去。
　　地图所标示的位置是一处悬崖下的石壁，位置十分隐蔽，游优示意凤容带着她飞近石壁，细细查看石壁上的花纹，“快找找，凤宇说遗迹的入口就在这石壁中间，一个有着三角印记的地方。”
　　凤容皱了皱眉，眼神根本不在石壁上，而是紧盯着身侧的人，眉宇间带了些焦急，再次建议道，“这么晚了怎么找？不如还是回城，等明天再来找。”
　　他作势就要往上飞，却被游优一把抓住，“哎，等等！”她眼睛一亮，一脸惊喜的指着右边道，“三角印记不就在那吗？等什么明天，快快快过去！”
　　凤容僵了一下，这才飞近了一些，果然石壁有着一个三角缺口，原本是不怎么起眼，但是由于石壁凹凸不平，落雪直接把凹下的一块填了起来，瞬间就十分明显了。

第八三章 第一次受伤
　　游优扫开石壁上的雪，凑近细细一看，才发现那三角缺口中间，隐隐刻画着一些奇怪的纹路，如果不是凑近细看，只会以为是石壁的裂痕。细细看清后，才会发现这些纹路有着某种规律，只是一时看不出来是啥，只能一边摸索着一边想着到底要怎么打开。
　　风容的脸色却越来越沉，手心紧了好几次，眉宇间出现了些焦急之色，再次开口，“这种遗迹本来就复杂，入口应该是有什么限制阵法的，你又不懂阵法，一时半会的肯定打不开，要不我们……”
　　轰隆……
　　他话还没说完，也不知道游优摸到了哪一处，整个石壁突然发出刺眼的白光，一个复杂的法阵突然出现，阵中的空间更是一阵扭曲，朝着里面收缩成形隐隐似是撑开了什么。
　　入口……打开了！
　　凤容：“……”
　　(⊙_⊙)
　　“我觉得到挺好开的嘛。”游优回头看了愣住的凤容一眼，兴奋指了指里面道，“我们进去吧！”
　　凤容神情复杂的看了她一眼，指间捏了捏袖口，再次确认道，“你……真的要进去？”
　　“为啥不进去？”游优反问，见他难得一脸凝重的样子，“你今天怎么怪怪的？是怕里面有危险吗？放心，真要有，我会罩着你的！”以为他是担心安全，于是顺毛撸安慰了一句。
　　原以为他会反驳炸毛，说句老子才不要你罩之类的话。没想他却只是看了她一眼，沉默着慢慢朝着阵法中间飞了进去。
　　游优愣了一下，也没有多想，再次看了阵法一眼，也不知道是不是错觉，总觉得那阵心之中好似多了一丝紫色的气息。
　　两人直接穿过了阵法，一瞬间四周突暗，一片漆黑，她们仿佛进入了另外一个空间。原本北岭中的寒气消失了，周身却又多了一股更加暴戾的气息，耳边更是传来一阵破空之声，似是有什么正朝着她们的方向攻击了过来。
　　“凤容！”游优一惊，下意识拉开了身边的人，往后躲去。下一刻他们身侧就响起轰隆一声响，似是什么被狠狠撞击在石壁上的声音。
　　凤容一抬手瞬间结成了金色的防御法阵，将两人护在中间，还顺势唤出了一道火焰，漆黑一片的空间这才亮了起来。两人第一眼就看到旁边的石壁之上，一条几米深的裂痕，仿佛刚被什么生生劈开一般。
　　刚刚他们要是不躲开，非得被劈成两半不可。
　　“这啥？”游优吓了一跳。
　　凤容细细看了看那裂痕，才回道，“这看着似是剑气造成的。”
　　“剑气！”游优惊了一下，“有人攻击我们？”可并没有感觉到这里还有别人啊。
　　“不知道。”凤容摇了摇头，下意识将她拉近自己，沉声道，“这里估计会有危险，你别离我太远。”
　　游优点了点头，警惕的看向四周，发现这里好似是一个地宫。建得到是十分的宏伟壮观，灵气也很浓郁，但其中到处充斥着那些紫色的凶煞之气。而且地宫内一片混乱，到处都是倒塌的石柱，断裂的石壁，看着像是被什么洗劫过一般。
　　她们刚走了几步，远处却再次传来轰隆隆的一声巨响，还夹杂着什么倒塌的声音。
　　那是啥？游优更加紧张了。
　　寻着唯一的一条路，朝里面走去，七拐八弯了半天，才看到前方出现了一座宫殿模样的建筑，只是不知道是年代久远，还是其它什么原因，宫殿已经塌了一半，显得摇摇欲坠，而四周那凶煞之气更浓了，几乎笼罩住了整个宫殿，甚至正朝着外面漫延。
　　“这里应该就是遗迹中心了吧！”游优看了看那宫殿，塌成这样，也不知道还能不能找着教材。
　　她刚要朝那边而去，突然间几道熟悉的破空声再次传了过来，这回她看清了，那是数道紫色的剑光，正从宫殿深处飞了出来，朝着他们砍过来。
　　凤容第一个反应过来，手间一转，周身的防御法阵再度亮了起来，下一刻只听得当的一声响，剑气砸在了防御之上，砸得整个法阵都晃动了起来，一条条蛛网一样的裂痕顿时出现。
　　“怎么会？！”凤容一惊，似是没想到这剑气这么强。下一道剑气却已经落了下来，四周哗啦啦的接连响起了破空之声，大片不知道从哪冒出来的剑气，铺天盖地的落了下来，疯狂的朝着他们攻击。
　　哐当一声脆响，凤容的防御法阵瞬间碎裂开来，眼看着一道剑气就要落在凤容身上。
　　“凤容！”游优吓了一跳，条件反射的将他往自己的方向一拽，想要躲掉那道剑气，下一刻却只觉得手臂上一凉，传来一阵刺痛，有温热的液体从手臂上滑了下来。
　　“游优！”凤容眼睛大睁，死死的盯着她的手臂。游优这才发现，凤容虽然拉开了，但剑气还是划伤了她的手臂，留下了一道指腹长的小口子，刺目的鲜血正从伤口流出来。
　　“我没事……”她下意识解释了一句，伤口不深，到是不怎么感觉痛。也不知道那到底是什么剑气，居然可以划伤她，这还是穿越以来第一次，莫名觉得有些新奇。
　　凤容却好似没听到她的话，仍旧紧盯着她的伤口，抓着她的手微微抖了抖，双眼都似是被她手臂上的鲜血染红了一般，从未有过的暴怒，突然从他身上暴发了出来，与以往炸毛的时候完全不同，赤红的双眼里甚至染上了杀气。
　　“敢伤她！”下一刻有什么从他身上暴发了出来，赤红如血般的火焰突生，疯狂的朝着那些剑气反扑了回去，直接将剑气吞噬的干净，眼看着就要朝着前方宫殿扑过去。
　　“等等！凤容！”游优一惊，连忙拉住了身边似是暴走的小火鸡，“那个不能烧，教材！我们的教材啊！”
　　凤容一愣，那些高涨的火焰这才收了回来，回头看向游优，视线再次落在她的手臂上，手抬起虚虚的停在她的伤口周围，一副想碰又不敢碰的样子，整只小火鸡都蔫了，似是受了什么天大的打击一般，半会才挤出低低的一句，“疼吗？”
　　“……”游优有些无语，他这表情……受伤的到底是谁啊喂？再说这么细一道划伤，血都已经不流了，干嘛他一副自己受了绝症的样子。

第八四章 传承必要性
　　“没事小伤！你别这么紧张。”
　　凤容眼神沉了沉，似是想要说什么，下一刻一道低沉的男音突然在他们身后响起，“哎，那边的两个小娃娃，要是不想被剑气劈成碎片，就赶紧过来这边！”
　　游优回头一看，只见前方不处打开了一扇小石门，门后一个胡子花白的老者，正朝着他们拼命的招手，带着几分着急的神色，见他们发愣，又继续催促，“快过来啊，下一波剑气马上就要到了。”
　　果然空中再次传来破空之声，游优一咬牙，连忙拉着凤容就朝着老者那边跑了过去。刚一进门，老者立马就把门关上了，还反复的加了好几道封绝的术法，不到片刻外面再次响起轰隆隆的一阵巨响，应该是那些剑气砸在地上的声音。
　　游优松了口气，连忙向老者道谢，“谢谢你啊大爷……卧槽！”她话还没说完，细一看却发现老者，居然没有下半身，腰部以下呈透明状空荡荡的飘着，细看他连着上半身都有些透明。
　　这不会是鬼吧！
　　她条件反射的抓住了凤容，受恐怖片的影响，虽然明知道这是个玄幻的世界，但对鬼之类的生物还是有些发憷！
　　到是凤容瞄了老者一眼，解释了一句，“他是残魂！”
　　残魂是啥？
　　游优愣了一下，却发现凤容没有解释的意思，反而继续看着她受伤的手臂，指间动了动，迟迟不敢碰上去，似是在犹豫用什么术法。
　　她被盯得有些别扭，“都说没事了，你看都干了。”说着直接伸手就想抹去手臂上的血。
　　“别动！”凤容却一把抓住了她的手，这才捏了个治愈类的术法，小心翼翼的覆在她手臂的伤口上，整个人显得格外的沉默，隐隐还带了些自闭的感觉。
　　“……”游优顿时不好说什么，只能看向对面半截的透明老头。
　　“这娃娃说的没错，吾的确只是死后的一缕残魂！”老头摸了摸自己雪白的胡子，好似极为满意对方一眼就看出他身份似的，缓缓飘高了一些，一脸高深莫测的样子道，“吾生前乃是丹心祖师丘章，亦是此洞府的主人！”
　　“啥？！”游优愣了一下，那到底是不是鬼啊？
　　丘章得意的仰了仰头，越加高深莫测，连着声音都刻意飘渺梦幻了起来，“此处洞府乃我生前隐世修练之地。即将陨落之时，我用秘术留下一丝残魂，封闭了有着我全部传承的洞府，静待有缘人能入此地，然后通过我的考验，传我衣钵。”
　　“你是说，这个遗迹……包括外面那个宫殿，都是你活着的时候建的？”游优惊了一下，怀疑的扫了他一眼。
　　“千真万确！”老头骄傲的点头。
　　“既然是你的地盘，那……”游优指了指这个不到四平米的石洞，“你为啥要躲在这个小洞里？”
　　“……”丘章一僵，扎心一刀……
　　-_-|||
　　要不要这么会问？
　　高高飘起的残魂，瞬间像泄了气的皮球一般，嗞啦一下垂到了地上，半会才长长的叹了一声，垂头丧气的道，“此事说来话长，都是我生前大意之举！”
　　丘章整个残魂都蔫了，原本就已经花白的胡子，好似更白了一些，扫了两人一眼才继续道，“我生前曾意外在一处秘境寻得一柄灵剑，现在想起来，此剑当时应该是被什么封印住了，初看起来没什么特别，而且灵气稀薄，甚至比不上寻常低阶灵剑。我亦也从未在意，顺手放于宝库之中多年未曾使用。直到我陨落留下残魂也没发现此剑有什么不同，可是……就在几个月前，此剑突然开封，暴发出前所未有的凶煞之气。”
　　“凶煞之气！”游优一惊，“那这满山的煞气都是从那柄剑上来的？”
　　“的确如此！”他点了点头，“一开始我还未曾察觉，但是近几日，它却突然开始暴发出剑气！而且这些剑气不受控制，在洞府之中随意游走攻击。兴许是不甘被埋于此洞府之中，想要冲击出去。老夫毕竟只是一缕残魂，想了诸多办法，也无法压制住这剑气。所以不得不避走主殿，来到此地躲开那些剑气。”
　　“你是说，刚刚那些剑气，也是那把剑自己发出来的，而不是别人使出的剑招？”游优愣了一下，世上还有这么有个性的剑吗？
　　“没错！”丘章转头瞅了瞅门的方向，似是想到了外面那满地狼籍，一脸心疼得滴血的样子。
　　“啥剑啊，这么厉害？”
　　“这老夫就不清楚了，只是如此下去，我这洞府早晚会被此剑毁掉。”丘章再次叹了一声，看了两人一眼，瞬间眼睛又亮了亮，连忙笑道，“不过也算是老夫与两位有缘，你们既然能进得此地，通过重重关卡来到我面前，那证明资质悟性都是上佳，已达到本尊的要求。”
　　“什么关卡？”游优一愣，她们直接走过来的，除了剑气没遇到什么关卡啊！
　　“……”丘章老头呆了一下，“你们没有遇到我设置的那些考验吗？”
　　“没有啊！”
　　“问心阵？择灵阵？还有剑意考验？”
　　“一个都没有，只有一路的剑痕！”
　　“……”
　　他呕心沥血建立的传承洞府啊！
　　(っ╥╯﹏╰╥c)
　　“这……这……这不重要！”他咬了咬牙，忍住了吐血的冲动，“两位娃娃能到这里，证明与我有缘，今日我便将我毕生所学之功法，传承于你们，小娃娃还不速速跪下拜师。”不管了，错过了这两个，估计就等不到下一个了，“只要你们接了我的传承，这洞府内的一切就都是你们的了。”
　　这么爽快！游优一惊，还以为这遗迹主人现身，兴许要收点费什么的，没想到不仅不拦着他们，还主动给。
　　“拜师没什么问题，不过能不能问问你修的是什么功法？”既然他是这遗迹的主人，那应该对这里有些什么很清楚才对吧？
　　丘章摸了摸胡子，清清了嗓，一脸骄傲的道，“吾修的乃是剑器双修之道，铸器凝神，剑器修心。想当年吾修为已及化神巅峰，距离大道也仅仅一步之遥而已。”
　　“也就是说你是器修，和剑修双专业的？”游优眼前一亮。
　　“……”专业什么鬼？
　　“我的确是剑器双修。”丘章头抬得更高了，想当年他活着的时候，也是仙泽大陆的风云人物，千年难逢敌手。
　　“那丹修？符修？御兽？术法……这些东西你了解得多不多？也能传承吗？”
　　丘章嘴角一抽，不是，你这娃娃怎么回事？他器剑双修已经是古今第一人了吗？哪个修士不是只能一心只修一道？他这种已经算是顶级天才了，你要求是不是太多了？
　　“我主修剑器，自然只对此感悟最深，其它修行之法，未曾深究。”他有些不满的看了她一眼。
　　“哦，那教材呢？”游优继续问，“就是这方面的秘籍，你这里有没有？特别是关于各灵根的心法之类的，你有材料吗？”
　　“小娃娃……”丘章实在忍不住带些警告的开口道，“贪多嚼不烂，一生只修一道已经足以，莫要贪多才好，再说即便这些我都有，你也不能全然学会啊。”
　　“我不学，我可以让其他擅长的人来学啊！”游优脱口而出道，她派中还有一堆嗷嗷待哺的呢，教材不齐可不行啊。
　　“什么？！”丘章却一惊，带些微怒和不敢置信看向她，“你还要将此传承，送与别人？”这可是传承，天大的机缘，哪个不是藏着默默修练，以免被人挣抢。
　　她却要主动送出去，而且听这个口气，还不只一两个，她疯了吗？

第八五章 传承广泛性
　　“对啊！”游优实话实说，干脆将自己打算说了出来，“是这样的，我们门派有很多有特长的弟子，丹符阵器法剑兽学啥专业的都有，只是缺少教材。其实这次我们进来这里呢，就是为了解决这个问题的。大爷您活了这么多年，应该多多少少对这些都有些了解吧？这不刚好，你又要找传承人，到时无论是你的炼器之道，还是剑修之道，或是其它您不清楚的道，咱们都可以有人学一学，传一传嘛！”
　　“荒唐！”丘章一脸震惊，直接喝斥一声道，“你……你居然如此轻率的，要想把我的传承，教给其他的人！不行，绝对不行！我一生所学之道，可不是随随便便什么人都可以学的？”
　　游优皱了皱眉，所以说，他们这种教育方法真的很有问题。
　　她看了看一脸愤怒的老者，长长叹了一声，决定跟他好好讲讲道理，“大爷，您先别生气，有问题我们可以慢慢聊！我能问问您在这遗迹等了多久了吗？”
　　丘章冷哼了一声，仍是一脸愤怒，却还是回了一句，“时如流水，老夫早已不记岁月，最少也有万年之久了。”
　　“那大爷，你这么久等到了几个进入这里的传承人？”她继续问。
　　丘章僵了一下，脸色变了变，半会才有些愤怒的道，“你们……是第一个见到我残魂之人。”
　　“那我再问问……”游优继续道，“你生前修练了多久？”
　　他这回到是回得很快，还带了自傲的语气，“老夫不足三千年便已登顶化神！”
　　“那我跟你算笔账啊！”游优神情一正，继续道，“首先我们说说概率性的问题，你花了三千年，完善你的剑器之道，却花了万年的等待，才等来了我们两个。就凭您这个选传承的方法，如果今天我们没有出现，你觉得你把功法传承下去的机率有多大？又怎么确定你传的人，就是适合你功法的人？”
　　“……”丘章一愣，却还是回答道，“可我设置了重重考验，只有符合……”
　　“好吧，就算非常有效，真让你等来了一个人才。您还要求这个人才，像您一样这么谨慎的选徒。你确定将来他跟你一样，有这么好的运气，也能留下残魂等到传人？”
　　“……”丘章沉默了，这个他还真不确定。
　　“好！咱们退一万步想，假设你每一代传人，都能找到适合传承的人才。我们再来说说时效性的问题。”游优继续分析道，“你们一个传承就是上万年，也就是说每两代之间，都有上万年的空窗期，而在这空窗里，你们的法传承都是不变的，没有传承就没有人更新，没有更新就没有换代。而时间不等人，外面的世界可不会等你。您在万年前的确是天才，但天才不止你一个。世上也不止你会自创功法，在你传人等待的这些时间里，别人的功法却在不断的完善，只会越来越强大，虽说现在比不上你，但是经过数代弟子不断开发悟道，总会有一天会出现比你更强的功法。你觉得到时还有人稀罕你的传承吗？”
　　丘章听懵了，却下意识的反驳道，“可……可是我当年修练到了化神……”
　　“对，化神！但也只是化神……而已！”游优重点强调了后面两个字，“你们修道是为了什么？是为化神吗？化神可不是修练的终极目标啊？若是有一天，外面修别的功法的人飞升了呢？而且传承功法比你更加方便，更容易理解，甚至五毛钱可以买一本呢？”
　　“这……我……我……”丘章一脸的迷茫，如果是这样的话，那……那谁还来学他的功法。那他一生所修之术，岂不是……都白废了？
　　游优想拍拍他的肩，却拍了一个空，只好继续道，“你要知道，时代从来都是一步步发展，一步步进步的啊，没有人会一直在原地踏步。”
　　其实这也是她一直想不通的一点，那些生前死都不传给别人，死后又拼命找传承人，留遗迹修士的想法。趁着活着的时候，大家一起学习，一起进步，不是很好吗？
　　丘章整个人都愣住了，虽然有些名词听不太懂，但莫名觉得特别有道理是怎么回事？难道……他真的错了吗？
　　“可是……向来功法传承不都是如此吗！”传承是严谨的事，大家都觉得轻易不能外传。
　　“向来如此，不代表就正确啊！”就是因为这种要不得的想法，多少璀璨的东西就被埋没了，“咱们可以反过来想想，如果你的要求并不那么高，或许你教的人不怎么样？但对方却可以把它教给更多的人，到时总会遇到悟性高资质好的。不仅可以传承下去，而且还能将你的功法发扬光大，更上几个台阶，名流千古，这样不好吗？”
　　“可如此一来，那还是我的功法吗？”丘章被说动的心，顿时有摆脱起来，“就算是他们的传承全都是缘自于我，但年代久远，谁还记得我丘章？”
　　“这个简单啊！”都是小事，“很容易解决！”
　　“咦！”丘章一愣，“你有办法？”
　　游优点点头，继续问道，“告诉我，你最自豪的功法或是心法叫啥名字？”
　　丘章不明白她为啥这么问，却还是回道，“问心诀！”
　　“改了！”游优坚定的道，“以后就管它叫——丘章诀！”
　　“啊？啊！”这也行？
　　“自己创的功法，以自己的名字命名不是很正常的事吗？”游优理所当然的道，这在以前的世界太常见了，什么理论、行星、公式什么的都是这样来的，哪个学校考生不是记这些名字记到头痛，再长都得背下来，“以后无论这个功法怎么完善，被谁完善？大家都必须知道，这是你丘章所创的功法。”
　　丘章眼神一亮，一瞬间有种拨云见月的感觉，整个残魂都神清气爽了起来，一脸打开了新世界的表情。
　　“你说的对……对！就这么办！”他激动在上空飞了一圈，又落回到了她的面前，怎么看怎么觉得对方顺眼，“小娃娃……不！小友！你帮我传承出去，全都传出去，只要是一心向道的，传给谁都没关系，五……五毛钱一本！”虽然不知道五毛钱是啥？但她说的都有道理。
　　游优：“……”那真的会亏！
　　凤容：“……”他就疗个伤的功夫，都发生了啥？

第八六章 绕路去主殿
　　游优松了口气，还好是个说得通的，“既然你已经同意了，那咱们就去拿传承吧。”拿教材要紧啊！
　　“好咧！”丘章用力的点了点头，说着直接扬手捏诀，手间亮起了一道白光，似是要朝着她额间点过来。
　　游优吓了一跳，下意识朝着旁边躲了躲，“等等，你这是干嘛？”
　　“传承功法啊！”丘章也是一愣，想了想，又解释道，“小友别害怕，我会直接用术法将我剑器同休的功法，传送你的神识之中。”
　　“啊？”原来传承是这样子的吗，直接无线传输？“你不用给我什么秘籍或是功法玉简什么的吗？”这个世界的传承都是复制粘贴的吗，还以为要自己看呢。
　　“这些自然是有的！”丘章点头，接着眉头紧皱了起来，“但是那都被我连同其它一些收集的心法秘册，放在主殿的库房之中了。就连我残魂栖身的玉牌，也放在那里。”
　　“你是说，除了剑器这两个专业传承外，其它专业心法都放在大殿里了？”游优一愣。
　　“确实如此，吾年轻之时曾游历仙泽，收集了不少顶级的心法。只是因我专修器修两道，所以了解不深，也未曾细究。”
　　游优想起那个塌了一半的大殿，还真在里面啊。
　　“我知小友心思阔达，想帮我将那些心法也传承出去，可如今外面剑气肆虐，主殿怕是进不去了，但剑器同休之法，本就是在下的一部分。”他一脸的遗憾，接着又道，“玉简秘册都不如直接神识传功齐全，你放心，我生前已经将全身的功法感悟都溶入了这一丝残魂之中。我会一并传承给你，这样更利于你的修行！”
　　“那传承之后呢？”游优一愣，“你会怎么样？”
　　“我的残魂本就是靠这些支撑，传给你后，自然是消散于天地间。”丘章一脸理所当然的道，“吾心愿已了，也没什么遗憾了。”
　　“啊？！”游优皱了皱眉，那多浪费，能用嘴说清楚的事，干嘛要拼命。于是上前一步一脸认真的道，“我倒是还有一个想法……”
　　“什么？”
　　“丘道友……你缺工作吗？”
　　——————
　　秘境右侧一条不起眼的临时通道里，两人一飘正弯着身艰难的通行着。
　　最前面的一飘，一边朝着前方挤，试图把通道扩得再大一些，一边回头解释道，“这条小道，是当年我建洞府之时顺手而为，可以直通偏殿。”
　　“偏殿？你那些功法玉简不是在主殿吗？”游优问。
　　丘章神情蔫了蔫，“功法玉简的确在主殿的库房里，但那把剑也在主殿。咱们进去之后，可以从偏殿绕过去，这样兴许可以避开那些剑气。”
　　“哦。”游优点了点头，“偏殿里应该没有剑气吧？”
　　“我逃出来时那里是没有的，剑气只朝着前方蔓延，偏殿在后方应该没有。”不过他也不确定，但总比前殿少。丘章脸色沉了沉，想起外面那肆虐的剑气，不由得抖了一下。他本来就是残魂，那样凌厉的剑气，估计都撑不住一击，所以当初才会飘出主殿，躲在那个小石室里。
　　鬼知道他现在为啥会在这里，而且还主动往里送。只是听小友一句：“你难道不想亲自看着传人将功法发扬光大吗？”
　　他瞬间就觉得热血沸腾，啥啥危险都抛到了脑后，反应过来时，人已经在通道里带路了。
　　“到了！”丘章停在了一块石头门面前，他深吸了一口气，指了指右边一个机关道，“只要按下这个机关移开这个石门，外面就是偏殿了。”说着他直接飘到了一边，带些担心的提醒道，“小友切记要小心，我亦不知偏殿是何情况。现如今我只是一缕残魂，怕也帮不上什么忙了。”
　　游优抬头一看，果然在右侧看到了一块突起的石块，正要打开，想了想又看向丘章道，“要不你先到这袋子里挤一挤？”说完她直接拉开了身侧的灵兽袋。
　　“……”丘章嘴角抽了抽，他不是灵兽啊喂！他堂堂丹心祖师，怎么可能进灵兽袋！
　　“多谢小友……不用了！”
　　“好吧。”游优也没有勉强，直接按下了开关，下一刻眼前的石头门轰隆一声就朝着旁边移去，打开了一条缝，瞬间一股异样的热浪扑面而来。紧接着嘭的一声巨响，还没完全移的石头门直接被什么从外面击中，无数的裂痕出现在门上，眼看着就要碎裂开来。
　　外面还传来一阵阵熟悉的破空之声，似是有什么正在疯狂肆虐，正是满天比殿外还密集上几倍的剑气。
　　游优：“……”
　　凤容：“……”
　　说好的没剑气的呢？他们绕这一大圈到底是为了啥？
　　凸(艹皿艹)
　　“小友说得对，我还是挤一挤好。”丘章身形一闪，嗖的一下，毫不犹豫的冲向了游优的灵兽袋里，
　　“……”
　　下一刻，眼前的石头门直接碎了，哗啦啦的碎石落了一地，越加浓郁的热潮瞬间涌入了通道之内。凤容反应很快，直接上前一步挡在了游优面前，顺势唤出了结界隔绝外面灼热的气息。
　　游优这才看清，外面似乎是一个院子，只是到处都残墙断梁，周围映着一层异样的红色，似是哪着火了一般，但是又不见火苗。细一看才发现，空气之中时不时闪过一道道红光，轰隆隆的劈下来。
　　那也是剑气！红色的剑气！
　　“怎么还有这种颜色的？”游优倒吸了口气，而且看起来好像比外面还厉害的样子。
　　“这是……赤阳剑气！”凤容一惊，没想到这里面居然会有这种剑气，难道这里的是……
　　他脸色一白，立马将游优拉得更近了一些，神情从未有过的严肃，“小心，这些剑气非同小可。”
　　话音一落，四周的剑气仿佛找到了目标一样，朝着他们的方向铺天盖地的落了下来。凤容不得不抱起游优，一边加强身侧的防御，一边闪身躲避。一时间轰隆隆的声音不断于耳，连着游优都感觉到那剑气擦过身侧，仿佛轻易可以入骨的灼热感。
　　就连他们刚刚出来的通道，也瞬间被剑气劈塌了，连后退都来不及。凤容心底一沉，一开始他还有余力避开，但慢慢的那剑气越来越多，他们脚下已经没有可落脚的地方。
　　凤容一咬牙，干脆转身朝着主殿的方向冲了过去，这样下去不行，既然躲不了，就只能将发出剑气的东西找出来。他挥出一道火焰，将那些红色的剑气全数隔挡开来，一路冲到了主殿之中。
　　只见殿内的红光更盛，远远的一柄古朴的长剑正浮在半空之中，剑身通红，周身正散发着刺眼的红光，那些光芒化作一道道的剑气，源源不断的朝着四面八方飞射而去。
　　凤容心底咯噔一下，“赤离剑！”

第八七章 主殿中的剑
　　凤容有些不敢置信的看向空中通体赤红的剑，一瞬惊喜的同时，又升起一股莫名的紧张。空中那柄剑却更亮了，似是察觉到了有人闯入，剑身再次发出数道的剑气。与外面那些红色的剑气不同，这几道剑气的颜色更深，红得都带上了几分紫黑之色，直直的奔着两人的方向而来。
　　凤容下意识调动灵力，两人周身的防御法阵发出金光，想要挡下这些剑气，却只见剑光狂扫而至，瞬间就击破了法阵，直接朝着两人落了下来。
　　眼看着带着惊人威势的剑气就要落在身上，游优甚至感觉到剑气的余波打在身上的刺痛感。凤容一咬牙，突然一道特殊火焰的从他身上暴发了出来，不同于之前唤出的任何一种火焰，那火光极艳却带着一股冰寒之气，似是一朵朵耀眼的红莲一般朝着剑气反扑了回去，直接将剑气消溶。
　　那火只出现了一瞬间就消失了，游优还没来得及松口气，身边的凤容却突然晃了一下，往后退了一步。游优回头一看才发现，凤容脸色意外的苍白，眉心紧皱，额间隐隐冒出了汗珠。
　　“凤容？”游优吓了一跳，连忙扶住了人，还没见过他这样虚弱的样子，刚刚那是……放大招了？这把剑这么厉害的吗？“你没事吧？”不知道是不是错觉，怎么感觉他的身体好像都有些透明？
　　“这剑气不是灵气所化，一般的术法根本挡住它。”凤容咬了咬牙，有些遗憾的看向空中的赤离剑，没想到会在这里见到这把剑。虽然这是个机会，若是以前兴许……现在的情况，他不一定可以压制住它，再说也不能让游优冒这个险，于是直接道，“赤离剑非同小可，没有更强的力量压制，剑气的暴动就不会停止。我必须马上离开这里，游……人呢？！”
　　他下意识想拉人，却拉了个空，回头一看刚刚还护在身后的人，已经不见了踪影。四下一寻，却发现不知道什么时候，游优已经站在了那把剑的正下方，正一个跃起似是想要抓住空中的剑。
　　“不要！”凤容只觉得神魂震裂，一股莫大的恐慌席卷而来，用尽全身的气力冲了过去，却还是晚了一步。
　　游优已经抓住了空中的剑，一时间剑身全面暴走，铺天盖地的紫红剑气暴发开来，瞬间刺破了游优周身的法衣，在她身上留下一条条的血迹，游优吃痛，倒吸了口气，硬抗了下来，用力握紧了剑柄。
　　剑身奋力挣扎了起来，甚至发出一阵阵的嗡鸣，似是想要脱离她的控制，剑气更是狂躁的无差别攻击了起来，在她身上留下更多的血痕。到是疯狂赶过来的凤容，四溢的剑气眼看着也要朝着他逼过去。巨大的嗡鸣声不绝于耳……
　　游优心下一紧，握剑的手用力一抓，全身有什么能量瞬间朝着剑身放了过去，张口暴躁的吼了一句，“安静！”
　　几乎是瞬间，那剑鸣一停，手里的剑直接静音，四周的剑气也倾刻全消。不知道是不是吓到了，整个大殿仿佛被按了暂停键一般，一秒寂静了下来。
　　游优：“……”
　　(○ﾟロﾟ○)
　　这剑还……挺听话？
　　“游优！”凤容终于赶了过来，看着全身布满血迹的人，双手都克制不住微微颤抖了起来，双眼赤红又惊又怒的看向她，“你……你……你疯了吗？！”她怎么敢……怎么可以，就这么冲过来抓剑。
　　“我这不是看刚刚情况紧急，这剑气好像对我没太大作用，索性试一试嘛。”游优顺口解释了一句。
　　“这管这叫没什么作用？”凤容盯着她身上的血痕，眼里更红了一层，只觉得那一道道的伤口似是划在自己心上似的，痛得他都有些不知道怎么呼吸了，手里的治疗术法，更是不停的施放了出去。
　　“哎呀，一点点小伤没事……”她不在意的回了一句，这些伤看着恐怖，其实多是擦伤，还真没什么，下意识就想拦住他。
　　凤容却突然抬头瞪了过来，含怒的双眼里隐隐绕了一层雾气，明明受伤是她，他的神情却好似有着天大的委屈，看得游优莫名的心虚，下意识又把手伸了过去，“行吧，治治治！”再不治都要愈合了！
　　他这才继续不要钱的朝她扔治愈术法，整个人似是拼命压抑着什么，像只气鼓鼓的皮球。但意外的却没有像以往那般直接炸毛，眼神低沉，也不知道在想什么。
　　直到将她身上的小伤痕全都治好，才垂下眼看向她手里那把剑，神情越加的复杂，略微出神。
　　“喜欢啊？”见他终于转移了注意力，游优顺手就将手里的剑递了过去，“给你！”
　　凤容一愣，眼睛大睁一脸震惊的看向她，“你……要给我？！”
　　“是啊，看你从进殿开始，就挺喜欢它的！”她要的是教材，对剑没什么兴趣，刚刚去抓不仅是因为那些剑气太麻烦，也是看到凤容一直盯着剑，好像挺喜欢的样子，“反正我也用不上。”她的技能不适合装备武器。说完直接塞进了他的手里。
　　“……”凤容呆呆的看着手里被强塞的剑，愣了半会，一股酸涩之意从心底泛了上来，明明知道对方只是顺手而为，不是特意为他，但心口涌上的情绪压都压不住，偏偏又发出不来，堵得难受，莫名的怒气又冒了出来，一时也辩不清是气她，还是气自己，“你是不是傻？你知不知道这是柄什么剑？”
　　“不知道啊？”游优一愣，惊讶于他的突然炸毛。
　　“这是神器！上古神器知道吗？这是赤离神剑！”凤容再忍不住脱口而出，她就这么随随便便把神器给他了？
　　“哦……”游优点了点头，“然后呢？”神剑很牛逼吗？
　　“你……”凤容语塞，脸色涨得越来越红，也不知是憋的还是气的，似是有什么话冲口就要说出来，却又生生压了下去，最后只憋出一句，“笨蛋！”
　　“喂！”不喜欢也别骂人啊，“你好歹说个谢谢吧？”
　　“愚蠢！”
　　“不是，你……”游优刚想讲道理，眼前的人却突然上前一步，直接一把将她拉到了怀里，双手顺势环了上来。他抱得有些紧，勒得她腰间生疼，头却直接埋入了她的发间，低沉略带暗哑的语调在耳边响起，“傻瓜……你不要这样好。”
　　“……”游优一愣。
　　半会……
　　“哎呀！”一声惨叫响起，“你又踩我？！”
　　“说话就说话，谁让你动手动脚？”
　　“你……”
　　“走了，还要找功法呢！”
　　“……哼，脚疼走不了。”
　　“不走我走了！”
　　“你等会……”

第八八章 回到真衍宗
　　丘章的遗迹算是彻底毁了，整个宫殿全塌成了一片废墟。好在教材还是在的，两人挖一挖掏一掏，加上丘章在旁边指路，很快他们就收集到了一堆的教材。正如丘章所说，他的确收集了很多心法，基本上各专业的都有，特别是在他本职器修和剑修上面。
　　只是他珍藏的法宝法器之类的，被赤离剑毁得差不多了。不过这些都不重要，有技术还怕炼不出好的工具吗？
　　两人一魂花了一天的时间将遗迹教材都收集全了，一本不漏，然后立马赶回了真衍宗。凌启见到两人都惊了一下，没想到会这么快，这才不到一个月，两人就从北岭回来了。本来还想着是不是中途出了什么变故，下一刻却被游优掏出来的，那快堆成小山高的功法秘册砸晕了。
　　“这……这什么多？！”凌启一脸的不敢置信，向来遗迹都是已经陨落修士的洞府，里面有所传承是正常的，但修士向来单修一道，他以为这趟就算有所收获，能得到的也应该只是一两本功法而已。但眼前这座山是怎么回事？这里面压根不止一道吧？
　　“哦，遗迹的前主人，有收集的爱好，所以才多了些。”游优随口解释了一句，然后指着这堆功法山道，“凌启，辛苦你安排弟子，将这些教材分门别类的归整一下，然后找个楼专门放着，让弟子们可以随时进去借看，常用的就多复制几分。”
　　“这……这些可以让弟子随意查阅吗？”凌启一惊，这可是遗迹传承，刚刚随意一眼他都看到了好几本顶级功法，像这样的功法哪本不是被各派宝贝一样供着，不是核心弟子基本无法查阅。可宗主这意思是，要向所有弟子开放？
　　“对啊！”游优理所当然的点头道，“找这些教材，不就是为了这个吗？都是兄弟，大家要一起进步嘛。”
　　凌启一愣，原本还觉得有些轻率，但见对方认真的表情，心底不知怎么一松，泛上了些暖意。他们何其有幸，能遇到这么一位毫不藏私，一心一意为弟子的宗主。
　　想了想却还是提醒了一句道，“可是……弟子们的修为与心境皆不同，若是这么早就接触这些功法，我怕他们不能完全理解，加上无人指引教导，怕是……”
　　“有人教啊！”他话还没说完，游优直接道。
　　“什么？”凌启一愣。
　　“对了，忘了说……”游优似是这才想起了什么，“这趟去，我还顺便请了位老师回来。”
　　“啥？”
　　他还没反应过来，却见游优突然拍了拍身侧的灵兽袋，喊了一声道，“到了，你可以出来了！”
　　话音一落，只见灵兽袋里白光一闪，嗖的一下钻出一道只有半截身体，悬空浮着的老者。
　　“残……残魂！”凌启惊了一下，什么鬼？为什么会带回来一缕残魂？
　　却见对方四下看了看，然后朝着他抱了抱拳，笑得极为和善的道，“道友好，在下丘章！”
　　“这……这……”凌启瞅了瞅残魂，又看了看游优，一肚子的疑问不知道从哪问起。
　　“丘章就是我们去的那个遗迹的主人，这些功法秘籍也是他赞助的。”游优指了指地上的功法山，解释了一句，“教学的事情你尽管交给他，以后他就是我派唯一的金牌教师了！”
　　凌启：“……”
　　等等！
　　请给他一点时间缓一缓……
　　教师？宗主是说这个丘章，是她找来教导弟子修行的吗？可为啥对方是缕残魂？遗迹主人又是怎么回事？宗主的意思是，她将遗迹搬空就算了，连主人都顺势搬回来了吗？还有……最最重要的是……他为啥会从灵兽袋里钻出来啊喂？！他是什么人形灵兽吗？！
　　(ㅇㅁㅇ川
　　凌启只觉得脑子乱糟糟的，半天没有转过弯来。
　　那边游优却将一块玉牌塞进他手里，继续认真开始交待道，“这是丘章残魂栖身的玉牌，你收好！只要你带着这个，以后他就是你的随身老爷爷了。”
　　“……”不是，随身老爷爷是什么鬼？既然有栖身玉牌，那为什么对方会在灵兽袋里？焚泽小兽兽知道吗？
　　“还有，他魂体历经了上万年，有些虚弱，我也不知道要怎么解决这个问题？你有空带他去元麒那里问问，看看有没有适合他养魂方法。都是活了万年的人，相信他应该对这些了解的。养魂所需要的材料和费用，都从门派支出里走公账，就算是教职工福利了。”
　　“……”凌启整个人都懵住了，来回的看着眼前的一人一魂，又看了看满地的功法秘册，满头的问号。直到游优将该交待的事，都交待得差不多了，转身出去休息了，他都没回过神来。
　　到是丘章适应得很快，一边跟游优告别，一边满意的看向旁边的凌启。以他的经验，一眼就看出对方是名金系天灵根的修士，骨龄不大却已经是金丹修为，悟性和资质都是顶级。看来游小友说得没错，她们门派人才的确很多。
　　他越看越满意，园丁之心熊熊燃烧，忍不住开口道，“这位小友，咱们什么时候开始教授弟子啊？”
　　凌启呆了呆，瞅了瞅眼前的魂，多年的职业素养，还是让他第一时间回过了神，客气朝着对方行了个礼，“丘前辈……”
　　不管了，既然是宗主带回来的人……不，是魂！他遵循安排就是，于是瞬间挂上了职业笑容，“前辈能加入我派，乃是本宗之幸，教授弟子之事不急。前辈魂体虚弱，在下先送您去找找派中尊者，看是否有固魂之法。”
　　“有劳有劳。”他的残魂存在万年，早晚有一天会消散，若是有固魂之法，他就可以多存在一段时间，多传承些弟子。想到这事是刚刚游优的交待，他顿时有些感动，没想到游小友不仅点醒了他多年的错误想法，还想得这么周全，果然他跟着来这里的选择是对的啊！
　　“对了，凌道友，我见带我回来的游小友气度不凡，连门派尊者都熟识，想必在派中地位不低吧？”他忍不住问道，“不知她可是派中的长老？修为几何啊？”
　　凌启脚步一顿，回头震惊的看向他，“你不知道吗？”
　　“啊？”知道啥？
　　“她便是我真衍宗宗主，天女尊上游优啊！”连宗主的身份都不知道，你到底怎么被带回来的？
　　“什么！！！！”
　　━Σ(ﾟДﾟ|||)━
　　天天天天……天女！游小友居然是……真衍宗的天！女！
　　……
　　不是，现在的天女，都亲自出门闯遗迹、降神剑、找功法，顺带挖墙脚……啊呸，挖人才回来的吗？
　　你TM在逗我！

第八九章 女方大家长
　　有了教材，整个真衍宗再次忙了起来，为了欢迎丘章老师的到来，游优还特意召开了一次员工，啊呸……是全派弟子大会，将丘章郑重的介绍给了所有在派弟子，连着那些出去历练的弟子，都一一传讯了过去。
　　丘章也正式在派中开始开堂授课，一开始对于飘着给他们讲解修练之法的老师，弟子们不是不惊讶，但是听着听着——也就习惯了。
　　关于丘章魂体的问题，元麒到是真的办法。先用阵法稳定他的残魂，后期再以魂体为基，重新开始修练，修为越高留的时间越长，甚至后期就算是修成实体，羽化成仙也不是不可能。但丘章修练的只是魂体，比起普通修士来说，估计要更加困难。
　　丘章却很兴奋，原本他就做好了消散的准备，但没想到居然还有修练的机会，瞬间干劲十足。白天出去给弟子授课，晚上飘回元麒的阵法里自己修练，忙得像只勤劳的小蜜蜂。
　　就连游优都有些被他远超996的工作精神感动了，生出一些万恶资本家的愧疚感，甚至有种想要给对方发福利的冲动。
　　“元麒……”她看向旁边的人道，“除了阵法以外，还有其它可以让丘章魂体，更稳固的办法吗？”
　　元麒想了想，顺手将手里的茶杯递了过来道，“或许可以用丹药辅助。”
　　“丹药？”游优一愣，“他能吃吗？”他不是没实体吗？
　　“自然是可以的！”元麒笑着点头道，“直接将丹药化为丹息便可，世上本就有鬼修，也是靠煅魂之法修行。丘章只是残魂，只是比鬼修还要更艰难一些。”
　　“哦。”游优点了点头，心中计算着，门派的灵植还剩多少库存，能不能帮上忙。而且也不知道要练的是什么丹药，兴许一般弟子还练不出来，少不得可能要隗毕帮忙。
　　正想着细问，却有弟子来报，隗毕求见！
　　还真是说曹操曹操就到了，于是直接将人请了进来。
　　不到半会，隗毕就大跨步朝着两人的方向而来，与当初那个刚来时，带着几分颓废却不掩桀骜的六阶丹师不同，现在的隗毕整个人都焕然一新，精气神十足，现在更是红光满面，似是遇到了什么好事一样，双眼发光，一脸的兴奋和激动样子。
　　“见过尊上！”隗毕还没有正式加入真衍宗，主要是游优刚刚回来，还没来得及处理他入门的事。但他叫的虽然不是宗主，但行的却是派中的弟子礼，俨然一副已经完全不把自己当外人的样子。
　　“隗真人不必客气！”游优点了点头，“还未恭喜隗真人晋升元婴。”她和凤容离开没几天，隗毕就已经渡过雷劫成功结婴了，现在已经是元婴真人。
　　“多谢尊上。”隗毕笑得更加开心了。
　　“隗真人此来，是有什么事吗？”游优直接开口问。
　　隗毕却脸色一红，还算是俊朗的脸上顿时闪过一丝羞涩，似是有些不好意思。整个人都有别样的紧张和慌乱，半会才结结巴巴的道，“尊……尊上，其实我……我……我有一事想要求尊上！”
　　他突然咚的一声跪了下去，朝着游优行了一个大礼。
　　游优被他突然的动作吓了跳，“你这是干嘛？用不着这么客气，有啥事你尽管说。”
　　“我……我……”隗毕脸色更红了，深吸了好几口气，才像是鼓足了勇气似的，一咬牙道，“我……我……我心悦派中的明烟姑娘……”
　　“哈？”不是，这事还有谁不知道的吗？用不着特意再告诉她一遍吧？
　　隗毕却跪在原地，一古脑的将自己的心思说了个完全。
　　“在下自百年前见到明烟姑娘起，便在心中认定了她一人，一直念念不忘。当年听闻她陨落，在下一度觉得人生无望，一直不能接受这个消息，更到处找寻她的踪迹。如今上天垂怜，能让我在这里再遇到她……这便是我俩之间的缘份。我……不愿意再错过她。”
　　“哦……”游优歪了歪头，“然后呢？”
　　隗毕眼睛唰的一亮，似是盛上满天的星光，闪闪发亮的看向她道，“我……我想向明烟……不，是水烟姑娘求亲！结成一生道侣！还请尊上准许！”说完他再次咚咚咚的嗑了好几个头。
　　游优愣了一下，原来是这个事，“你……想娶水烟？”
　　“是！”隗毕立马回答，还用力的点着头，好似唯恐慢了一分似的。
　　游优有懵，扯了扯旁边的元麒，压低声音道，“仙门的天女，都要兼管弟子的婚姻问题吗？”为啥他向别人求婚，要来问她？
　　元麒轻笑了一声，凑近了些，同样压低声音回道，“水烟她们无父无母，上又无师长。向来缔结双修道侣之事，都要经过门派师长同意才作数。小优你是一派宗主，也算是她们的师长，当然要问过你的意见。”
　　“哦……”游优这才明白过来，所以她现在是女方家长。
　　于是以看女婿的眼光，再次打量了一下眼前的人，嗯，确实是个有着一技之长，前途无量的小伙子。但是婚姻真正涉及的却是她们两个，她同意与否，其实并不重要。
　　想了想，才回答道，“你对水烟的心思，我们都很清楚。但是这毕竟是你们俩之间的事，我不好乱插手。这样吧……我把水烟叫来，你们当面商量。她要是同意，我便没意见！”
　　说完，直接唤了名弟子进来，让人把水烟妹子找来。
　　水烟妹子来得很快，不到五分钟，人就已经赶过来了。自从吃了煅骨丹后，她的暗伤已经好全了，而且由于丹宝的原因，她们那四十六个弟子，不仅伤好了，连着之前的修为都恢复了，而水烟就是众人中修为最高的，跟凌启一样是金丹期。
　　可能是因为重新开始修行的原因，她整个人有了脱胎换骨的变化，完全看不出之前那刻意妖媚，却心如死灰般的样子，反而整个人显得生机勃勃英姿焕发，充满了朝气，特别是看向游优的眼神，亮得有些……晃眼，出口声音更是饱满又响亮。
　　“弟子水烟，见过宗主！”

第九十章 水烟不愿意
　　“水烟妹子……”游优连忙把人叫了起来，直入主题道，“隗真人想要向你求亲，不知道你的意思怎么样？”
　　“求亲？！”水烟一愣，震惊的转头看向旁边隗毕。
　　隗毕刚刚还算镇定的脸色，顿时轰的一下红得彻底，只是眼神一直粘在水烟身上，带着几分期待和紧张，“水……水……水烟，我……我……”他我了半天也没我出一句话来。
　　“你想跟我结成道侣？”到是水烟先一步开口。
　　“是……是是。”隗毕这句到是回得快，神情更加紧张了，“我……心……心悦……”
　　水烟愣了愣，脸上却不见欣喜，反而是浮现了几丝纠结和苦恼之色，半会才转头看向游优道，“宗主您叫我来，是想让我……做他的道侣吗？”
　　游优愣了一下，连忙解释道，“我叫你来是想问问你的意思，毕竟隗真人在派中也有一段日子了，你又一直在丹室帮忙，彼此应该更了解。他说他心悦你，不知道你对他是个什么意思？”
　　水烟低下头突然沉默了半会，接着又看了旁边紧张得说不出话的隗毕一眼，身侧的手紧了紧，半会才抬起头抱拳道，“水烟，一切听从宗主的安排！”
　　她没有说同意，也没说拒绝。
　　到是旁边的隗毕一阵狂喜，眼里都快射出光来了，一副兴奋得不知道怎么办才好的样子。没有拒绝，那就是有希望啊！
　　“我……我……我会对你很好很好的，我……”说着又转身看向游优道，“请宗主放心！隗毕此生定不会让水烟受半点委屈。”
　　隗毕说得一脸认真，甚至还打算当着几人的面直接立下天道誓言。到是旁边的水烟，自始至终站在原地，脸上别说是欣喜，反而似是有些出神。
　　游优皱了皱眉，看了看沉默的水烟，才出声道，“隗真人，成亲是大事，毕竟事关两位的一生，我觉得不能三言两语就决定下来。无论是水烟还是你，都需要慎重考虑！这样吧，你们都各自回去考虑几天，等真的做了决定，再来跟我说。”
　　隗毕瞅了瞅水烟，又看了看游优，点了点头道，“好，尊上说得对，这事准实要慎重，我……我可……可以等的。”
　　“行，那你先去忙，慢慢想。”游优点头。
　　“多谢尊上！”隗毕这才行礼告退，水烟也行礼转身打算退出大殿。
　　“水烟，你留一下！”游优连忙开口拦下了人。
　　水烟妹子停下脚步，沉默的回过身。
　　直到隗毕走远，游优这才起身，走到了水烟的旁边。扫了一眼她紧扣着的头，叹了一声道，“水烟，你是不是不喜欢隗毕？”
　　水烟一愣，猛的抬起头，眼里闪过一丝惊讶，半会也不知道想到了什么，慌乱了一瞬连忙答道，“怎么会？宗主……隗真人是元婴真人，而且又是七阶丹师，前途无量，水烟怎么可能不……”
　　“那我换个问法。”游优改口道，“你是不是压根不想嫁给他？”
　　水烟僵了一下，眼神暗了下去，缓缓低下头道，“隗毕……很好！属下没有什么不满意的地方，而且派中也确实需要他这样的丹师。这门婚事挺……好的！水烟愿……”
　　“水烟！”游优走近一步，忍不住伸手捏着她下巴往上轻轻一抬，直视她的双眼，“你看着我说话！”
　　“宗……主……”水烟一愣，被迫抬起了头，导致眼里还未隐去的水雾，被看得一清二楚。
　　“……”都快哭出来了，还说愿意。
　　游优莫名有些烦躁，有种好心办了坏事的即视感，松开手沉声道，“我没有逼你嫁的意思，你不要误会。感情这种事，除非你自己愿意，不然没有人有资格替你做决定，我也一样。我希望你考虑清楚，不要因为外部的原因草率的决定，你只需问问自己的心，是否真想要跟对方过一生。”
　　“可是……”水烟一愣，眼里的水雾更浓了一些，满是茫然的脸上，不由得露出了些委屈的神情，“他是七阶丹师……派中需要他，宗主也需要……我没关系……”
　　“所以你是因为这个原因，才打算答应这亲事？”游优一惊，眉头顿时皱了起来，“你觉得我是一个将弟子当成联姻筹码的宗主？”
　　“不！当然不是！”水烟用力的摇头，一脸慌乱的解释道，“属下不是这个意思。只是……只是宗主对我们这么好，救我们出魔窟，收留我们入宗门，甚至为了我们这群根基尽毁的弟子，连着七心灵叶这样的宝物都拿了出来。所以我才……才想要回报宗主，哪怕……哪怕能为宗门带来一点……一点点的好处也可以。无论是我，还是其她的姐妹，都是这么想的。”
　　游优一愣，顿时有些心疼。这群妹子与世间其它那些被珍之重之的贵女、女修都不同，她们受了太多的苦，经历了太多的恶意与绝望。所以哪怕是她顺势而为的一点善意，却能让她们想要倾其所有相报，哪怕是嫁给一个根本不喜欢的人。
　　“水烟……”她叹了一声，拍了拍她的肩道，“我希望你们明白，自从你们加入真衍宗的那一刻起。我就已经把你当成了自己人。没有什么比你们自身更重要，无论是功法秘籍，还是修练资源，或是极品丹药。这些都是因为你们的重要，所以才重要。没有你们，这些都算个屁！”
　　“可是……”
　　“我的确很看中隗毕的丹术，但是也并不是非他不可啊。他加入我派也好，不加入也罢，对我来说都没有什么区别。若派中因此无丹可用，那也是我这个宗主的失职，你用不着将责任背在自己身上。更不用拿自己去换取什么，因为没有什么可以换得起你！”她一字一句的道，“水烟……你们已经逃出魔窟了，任何人任何事都不能强迫你们，自由的做自己就好。我真衍宗是仙门，是众弟子的家，不是另外一个魔窟。”
　　“宗主……”水烟呆住，似是这才想通似的，眼泪再也忍不住哗啦一下流出来，直接一把抱住了眼前的人，呜咽着哭出了声，铺天盖地的委屈顿时全涌了出来，“宗主……宗主……我不想！我不想要道侣……我现在不喜欢他！不喜欢他这样的……”
　　“好……”

第九一章 醉酒小火鸡
　　游优叹了口气，顺势在水烟背上拍了拍，“不想那就不嫁！反正有我在，你们想做什么都可以。”当家长的嘛，自然要疼自家小孩。
　　“真……真的，我想做什么都可以？”水烟吸着鼻子，泪眼汪汪的看向游优，眼里满满都是信任。
　　“当然！”游优认真的点了点头，反正有她顶着呢！
　　“我……我想要转修剑道，想做宗主这样的人，想要像您一样强大，可以吗？”
　　“可以！”
　　“我想要无人可欺，我想要永远在宗主身边呢！”
　　“也行啊！”
　　“那……”她突然顿了一下，也不知道想到什么，水烟被泪水冲唰过的眼睛更加的闪亮了，紧紧的抓着她的手，一眨不眨的看着她道，“我……我想做宗主的追随者，可以吗？”
　　咔嚓……
　　一声脆响，一直在旁边喝茶，含笑看着的这边元麒，手上一个用力，直接捏碎了手里的杯子。
　　游优却下意识想要点头，“当……”
　　“小优！”元麒突然开口打断了两人，起身快步走了过来，转头看向一脸认真的水烟，嘴角的笑意顿时更深了一些，仍旧是一脸的温和，却没由来的带了几分冷意，“水烟姑娘资质不错，努力修练的话，或许……有达成所愿的一天。”
　　水烟瞅了瞅元麒，似是想到了什么，闪亮的眼神顿时暗淡了下去，缓缓放下了紧抓着游优的手。是啊！以她的修为，确实还不够格成为宗主的追随者，不过她会努力的！总有一天……总有一天她也能像元尊者一样，站在宗主身边！
　　“小优……”元麒又转头看向游优，笑得更加温和的道，“既然水烟姑娘已经做了决定，还是要尽快与隗真人说清楚才是。虽然说两人无缘，但隗毕对水烟毕竟是一片真心。”
　　“也对！”游优点了点头，看向水烟道，“水烟你既然不喜欢他，那就当面跟他说个清楚。别让人家对你抱有希望，这样对他也不公平。”
　　“是，宗主！”水烟点了点头，似是放下了什么重担一样，一扫刚刚压抑纠结的样子，整个人神清气爽了起来，“属下知道的，这就去寻他说个清楚。”
　　说完行了个礼，跨着雀跃的步伐出去了。
　　游优松了口气，果然大家长不好当啊，不仅要考虑生计，还要兼职调解个人感情问题。刚刚她要不是看出水烟神情不对劲，以她那种敏感自卑，却又习惯自我牺牲的个性，可能真就嫁了，差点就生凑成了一对怨侣。
　　唉，处理这种事，可比打架难多了，比某只小火鸡还难搞。
　　“咦，对了，凤容呢？”她四下看了看，“怎么几天都没看到他了？”自从回派后，凤容已经两三天没到她跟前炸毛了。
　　元麒也愣了一下，“我亦不曾见到他，兴许这一路劳累，休息去了。”
　　游优皱了皱眉，莫名的有些不习惯，想到遗迹他那不对劲的样子，顿时有些担心，“我去找找他！”
　　刚想要出门找人，凌启却拿着一堆的门派事务走了进来，而且还都是需要她及时处理的那种。游优也只好先忙工作，但这一忙就忙到了傍晚，等她从大殿出来时，天都已经黑了。
　　游优想了想，还是转身去了一趟凤容的山头。
　　凤容住的浮峰就在主峰隔壁，当初分地盘的时候，他原本是想住在主峰这个最大的地盘，做好了跟她挤一峰的打算。但遭到了凌启他们的一致反对，连着他爹凤宇都不赞同。
　　所以他才选了这座浮峰峰顶的位置，还特别豪气的回梧山，搬了好几批大树种过来，将峰顶布置得一片郁郁葱葱，房子更修得精致又奢华，正对着她主峰卧房的位置。每每休息之时，他这边只要吼一声，对面都能听见。
　　只是这几天，好像没听到他在这边嘴欠，故意喊她的声音了。
　　游优进屋找了一圈，却发现屋里没有人。她又在院子里找了一圈，也没看到某只小火鸡的身影。愣了愣，正打算转身去山腰问问凤宇，一道熟悉的声音突然从院内传来。
　　“你转来转去的干嘛？找我啊？”带着几分幸灾乐祸的语调。
　　游优四下看了看，这才发现右侧那棵最大的树上，坐着一席红衣如火的身影，正一脸调笑的看着她。手里还捏着一个酒杯，一条腿搭在树上，一条垂下悠闲的晃来晃去，似是心情挺好的样子。
　　“进来你就看到我了？干嘛早不出声！”等到她找了一圈，才叫她。
　　“我干嘛要出声？”凤容笑得眉眼都眯了眯，一脸作弄得逞的小得意，“你又没喊我！谁知道你是来找我的？”
　　“……”游优嘴角一抽，这是他的院子，不找他找谁？
　　凤容却好似越加开心了，直接扬手一挥，也不知道捏了个什么术法。游优只觉得一阵清风扫过，绕过她的腰侧，将她整个人托了起来，朝着树上飞去。
　　下一刻，她人已经坐在树干之上了，紧挨着旁边的凤容。她这才看清他的样子，只见他脸颊微红，眼神带了丝迷离，发丝也有几分缕乱，胸前更是半敞着，露出大片雪白的肌肤，一路往下延伸。整个人都透着一股别样的诱惑，看得人不由得脸红耳赤。
　　“你来找我了？”他突然凑近她的耳边，温热的呼吸散在她脸上，喷得她脸侧都热了起来。刚想让他坐好，下一刻却闻到了一股浓烈的酒气。
　　“你喝醉了！”游优皱了皱眉，看着眼前明显带着醉态的人，忍了忍，还是没忍住，伸手一把将他敞开的衣服又给拉上了，还顺手将他松垮的腰带用力打了个扎实的结，“你这是喝了多少？衣服都不好好穿！”强迫症受不了！
　　“没多少，就几杯而已……”他顺口回了一句，脑袋往下一扎，就靠在了她的肩上。
　　“几杯就醉成这样？”游优给了他个鄙视的眼神，想要把肩头的脑袋推下去，想了想又没动，算了，不跟醉鬼计较。
　　“我喝的是梧桐酿，不一样！”他有些不满的瞪了她一眼，脑袋在她肩头蹭了蹭，寻了个舒服的位置，才固执的问道，“你还没回答我呢，你是不是特意来找我的？”
　　“是是是！”游优点了点头，叹了一声，“是来找你的！”
　　他一下就开心了，似是得到了什么肯定一般，笑得跟朵花似的，“我就知道……”
　　“……”

第九二章 有事的凤容
　　“你这几天上哪去了？”游优顺口问道，“不会一直在这里喝酒吧？”
　　“才不是。”凤容反驳。
　　“那你干啥呢？一天天的不见人。”
　　他突然展颜一笑，眉眼都弯成了一线，一时间仿佛天地都失去了颜色，端得一副祸水的模样，出口的话更是又轻又柔，“我就看看……你什么时候来找我？”
　　“……”游优一愣，心没由来的漏跳了一拍。见他边笑边习惯性的，要将手里的酒杯往嘴边送。她忍不住直接抢了过来，“别喝了，酒喝多了不好。”
　　他下意识伸手追了一下，没抢着，转头怨念的看了她一眼。原本以为他会像以往那样炸毛，意外的却没有，他直接收回了手，又靠回了她肩头，抬头看着夜空，眼神越加的迷离起来，似是有些出神。
　　气氛瞬间有些奇怪了起来……
　　“好了，大晚上的，别坐在这里，先下……”游优想拉他下去。
　　凤容却不肯，整个人没骨头似的贴得更近了，死拽着她不松手，“你陪我坐会，你不让酒陪我，那就你陪我……”
　　游优推不开身前的人，又怕动作太大，直接掉下去，只好坐着不动，任由他靠着。算了，看在他是个好看的醉鬼份上。
　　凤容却似满足了，眼神眯了眯，原本拽着她手臂的手，缓缓移到了她的掌心，微缩着自己的手指一根根的挤进她的指间，然后握紧十指相扣。那颗似是粘在了她肩头的脑袋，更是安心的蹭了蹭，低低的唤着她的名字，“游（优）优……”
　　也不知道是不是喝了酒的原因，声音比以往都要低沉，让她一时分不清，他喊的到底是游优，还是优优？只是那温热的气息直接喷在颈侧，没由来令她有些燥热。
　　游优顿时有些别扭，刚想伸手将他的头推开一些，耳边却再次传来一声，满是失落的声音，“我好像……想家了。”
　　游优愣了一下，莫名觉得今天的小火鸡有点怪怪的，下意识的回了一句，“想家那就回去看看啊。”他家不是就在梧山吗？
　　他的声音却更低了，扣着的手都紧了紧，“回不去了……”
　　“……”游优一愣，啥意思？
　　他却突然叹了一声，也不知道是不是被夜风吹得清醒了一些，直直的看向天空，眼神却没有焦距。也不知道是在看月光，还是透过月光在怀念着什么，整个人格外的安静了起来。眼里隐隐出现些挣扎和迷茫的神色，半会才喃喃的开口道，“你有没有过那种……整个世间只剩下你一个人的感觉？”
　　他眼神越加的深沉，刚问完又觉得这个问题有些可笑，轻笑了一声道，“算了，你怎么会……”
　　“有！”游优突然回了一句。
　　“什么？”凤容一愣，一脸惊讶抬起头看向她，连着身子都坐直了，似是有些不敢置信。
　　游优转头扫了他一眼，虽然不知道小火鸡为什么这么奇怪，但应该是有什么心事，谈心嘛，这点她会。
　　顺着他刚刚的视线，看向天空，长长的叹了一声才回道，“你说的……是不是突然有一天，发现整个世界都不一样了。家人，亲人，朋友身边熟悉的一切全都消失了，整个世间只剩下你一个人，是像这种孤单的感觉吗？我有！”因为她就是突然穿越到这么一个完全陌生的世界啊，怎么可能没有！
　　凤容愣愣的看着她，嘴角张合了好几次，似是犹豫着什么，半会问道，“那你……会怎么办？”
　　“怎么办？接受呗！”游优笑了笑，还能耍赖咋滴？
　　“那你就甘心？从此就这么一个人？”他突然有些激动的问道，“你就不想回到以前？”
　　“想当然想啦……”谁不想再穿越回去，这个世界连个WIFI都没有，“但是办不到啊？做不到的事……那就只能接受了？”
　　“……”他沉默了，抓着她的手扣得更紧了，半会才低低的道，“那你的亲人朋友怎么办？你就不想将他们都找回来吗？你不想要同伴吗？”
　　“可我已经有了啊！”游优突然朝着他笑了笑，“你不就是吗？”
　　“……”凤容愣住，瞳孔微颤，似是听到了什么绝美的声音，半会都回不过神来。
　　“以前的亲人、朋友虽然已经回不来了，但是在这里，现在……我已经有了新的亲人和朋友啊。”游优笑得更深，脸上完全没有半点阴霾，认真的解释道，“你，元麒，林风，柳清，殷凡，凌启，还有水烟妹子……以及真衍宗的每一个人，这些不都是我的亲人、朋友吗？我并不孤单啊！”
　　“……”
　　“凤容，虽然我不知道，你曾经失去了什么重要的人。但既然是亲人，朋友。我相信就算是他们不在，也一定希望你过得幸福。”游优认真的开解道，“人生本来就是要经历诸多聚散离合的，没有什么可以永远不变，既然终有离散的一天，那珍惜眼前，岂不是比永远活在过去要好得多？”
　　“……”凤容没有回答，只是愣愣的看着她，眼底那浓得化不开的情绪，似是在一层层的淡去，如同拨云见日一般。半晌他突然笑了一声，猛的一收手，直接将眼前的人拉进了怀里，抱得死死的，不知是喜是悲的声音传入耳底，“游优，你真是……呵……知不知你在劝我放弃什么啊！你实在是……太过份了！”
　　“不是，你说话就说话，拉我干嘛？”游优被他突然的动作吓了一跳，偏偏又怕掉下去，不敢太用力挣扎，“先放开我！”
　　“不放！”凤容抱得更紧了，瞬间又变回了那只别扭的小火鸡。
　　“你……”游优无语，偏偏这回悬空着，踩脚都不管用了，瞬间怀疑他是故意把她拉到树上来的，“再这样，我动手了！”
　　“你刚忽悠了我，这会还想打我？”他突然放开了些，气乎乎的看向她，满脸都是控诉。
　　“不是，谁忽悠你了？”这叫倒打一耙吗？
　　“我不管！”他神气兮兮的哼了一声，“你忽悠了我就得负责，以后你都要对我很好很好……比对那个姓元的都好。”
　　“……”什么鬼？乱七八糟的。
　　凤容却好似放下了什么，整个人都精神了起来，一扫刚刚的醉态。
　　突然又似是想到了什么，深吸一口气，握着她的手紧了紧，带了些紧张的道，“有件事，我一直没有告诉你，其实我是……”
　　“宗主！”他话还没说完，凤宇却突然出现在了院外，打断他的话。

第九三章 历练出状况
　　“凤家主？”游优愣了一下，连忙拉着凤容从树上跳了下来，“晚上好啊！你怎么来了？”
　　“宗主，我是特意来寻您的。”凤宇行了个礼，看了她一眼，又瞅了瞅凤容，眼里闪过一丝什么，急声道，“刚刚凌启来通知，似是出去历练的弟子出了什么状况，他正在找您呢！”
　　“什么？”游优一惊，“出啥事了？”
　　“这个在下到未听他细说，便急着来寻宗主了……”凤宇摇头。
　　“我先回主峰！”
　　“可我话还没说完……”凤容一急，游优却已经转身出去了。他皱了皱眉，转头眼神凌厉的看了凤宇一眼，这才快步追了上去。
　　几人一到大殿，果然看到凌启一脸着急的样子，旁边还坐着难得神情凝重的元麒。见到游优进来，凌启立马快步迎了上来，“宗主，您终于来了！”
　　“凤宇说历练的弟子出事了，怎么回事？”游优连忙问道。
　　凌启脸色更加沉了，直接解释道，“今早开始，有一大半出去历练的弟子，通讯符没有回应。一开始我以为是因为有事耽搁了，所以延误了回报的时间。但是今日一整天他们都没有回信。然后我去灵殿堂查看弟子魂牌，便发现……”他直接递了一个刻着弟子名字的魂牌过来。
　　游优接过细一看，只见魂牌上面出现了一条裂痕，直接贯穿了整个魂牌，似是下一刻就要碎裂开来一般。她眼睛猛的睁大，“这……什么情况？”
　　“派中每位弟子都有这么一个魂牌，上面有对方一滴精血，此牌能直接反映出在外弟子的身体状况。如今出现裂痕，怕是……”凌启眉头瞬间打成了死结，紧了紧手心道，“此名弟子，定是受了可危及性命的重伤。”
　　“那另一名弟子呢？”游优着急的问道，“这回出去历练的人，不是两两一组吗？另一个与他同组的联系上了吗？”
　　“没有！”凌启摇了摇头，“不止是他，另外几组弟子也联系不上，共计有十几名弟子！”
　　“这些人现在在哪里？他们去的地方应该有记录吧，能查到位置吗？”游优继续问。
　　凌启神情更沉重了，摇了摇头道，“失联的弟子太多，他们历练之地都是不同的地点，一时……也不知道具体哪个地点出了事？还是都有问题？”而且就算现在派人去查，事情紧急，也没那么多时间，一个个去确认。
　　游优握紧手里的魂牌，看向旁边修为最高的某人，“元麒，你有什么方法可以寻踪到他们的位置吗？”
　　“我试过追踪他们的传讯符。”元麒眉心皱了皱，摇头道，“但是一无所获，他们身上的传讯符应该是被破坏了。”
　　“那怎么办？”游优越加着急了，“难道没有别的办法了吗？”
　　“我来！”凤容突然上前一步，直接拿走了她手里的魂牌道，“追踪不了传讯符，可以用这魂牌上的精血，直接追寻对方元神所在。”
　　“你？”游优有些迟疑，元麒一个神族都不行，小火鸡只是元婴可以吗？
　　到是元麒一愣，似是想到什么，点了点头，“他的血系之术……到确实可以一试。”
　　游优这才松开手，忍不住又加了一句，“那辛苦你，试试。”
　　凤容捏了一个诀，握紧手里的魂牌，下一刻他额心似是有光芒闪现，整个人被什么气息笼罩了过来，看着不像是灵气，却莫名的有种熟悉的感觉。
　　她来不及细想，凤容却已经睁开了眼睛，沉声道，“在东方，大概千里之外的地方。”
　　“东方……”凌启连忙打开册子翻找了起来，“我记得东边方向历练的有几组弟子，相隔千里的应该是洮圭镇，去那里的人是……”
　　他话音突然一顿，猛的睁大了眼睛。
　　“怎么！去那的是谁？”
　　凌启这才抬起头回道，“宗主……是林风！”
　　游优心底猛的一沉，直接交待道，“元麒、凤宇，派中交给你们了。凤容、凌启我们走！”说完，直接顺手拉住了身边的凤容就走了出去。
　　她的御剑之术没学好，自己都控制不住，以防又乱飞飞错了地方浪费时间，只能踩在了凤容的剑上。想了想，又顺手将凌启也给拉了上来，三人挤在一把剑上。
　　凤容愣了一下，有些嫌弃的瞄了凌启一眼，但想到事情紧急到也没有反对。直接调动灵气，以最快的速度飞了出去，瞬间消失在了天际。
　　“宗主！”凌启尽职尽责的继续翻自己的册子，边飞边汇报了起来，“林风前去历练的地方，是一个叫洮圭的小镇，之前那里的人向我派求助，说是附近有四阶妖兽作乱，所以才让林风和殷凡前去降伏。”
　　“殷凡也去了？！”游优一愣。
　　“是的！”凌启点头道，“林风和殷凡是筑基弟子中，修为最高的，按理说有他们在，四阶妖兽而已，不应该出事才是。只是不知这名魂牌有异的弟子，怎么也会出现在此地？”
　　“那还用说……”凤容突然插嘴道，“肯定对方也察觉到了他们出事了，或是收到了求助，才过去那边的，结果却自己中了招，而且也许不止这一名弟子。”
　　“你的意思是……”凌启一惊。
　　凤容脸色更沉了，“我刚刚感应那魂牌时，还察觉到其它几道熟悉的气息，应该是派中其他弟子的。若是我猜得没错……是有人以林风他们为饵，诱其他弟子前去，那些失联的弟子，兴许……都在那里。”
　　凌启倒吸了口凉气，有些惊讶，“可……不可能啊！除了今日以外，他们每日都会用通讯符跟派中回报情况，并没有任何异常。”
　　“传讯符而已……”凤容沉声道，“多的是方法掩盖，再说如今不是全都联系不上了吗？”
　　“那他们岂不是……”
　　“虽然不知道谁抓了他们，但如今既然让我们察觉了，要么对方已经起了杀心，要么……就发生了连困住他们的人，都意料之外无法掌控的事。”凤容神情难得的凝重了起来，“无论如何，他们的情况都不容乐观！”
　　他话音一落，游优和凌启脸色都是一白。
　　“快，必须马上赶过去！”

第九四章 全灭的小镇
　　凤容飞得很快，跟当初去遗迹的时候完全不同，快得连残影都看不见，耳边尽是唰啦啦的嗡鸣之声。虽然说距离很远，就他这御剑的速度不到半个时辰就已经到了。
　　凤容的速度缓了下来，游优这才看清下方的情景，只见举目望去，四周全是一片黑色的焦土。明明是夏天，这里却看不到半点绿色，就连旁边的森林也是一片枯黄，好似所有的树木在一瞬间全数枯萎了一般。
　　她心底一沉，顿时有种不详的预感。
　　“宗主，前面就是洮圭镇！”凌启指了指前方不边处，凤容立马朝着那边飞去。
　　越是靠近那座小镇，游优就越觉得奇怪，好像……也太安静一些。按理说这么一个不输城池的小镇应该很热闹才是，四周却安静得有些诡异。直到他们飞过城墙看清里面的情景时，这才倒吸了口凉气。
　　只见整个城内的地面之上，爬满了一条条黑色的痕迹，像是被什么烧焦，亦或是地面有什么钻出灼烧留下的痕迹，那些黑痕像一张蛛网般遍布整个小镇，而在那黑痕之上密密麻麻躺满着人，细一看只见那些人身形极瘦，虽然全都衣着华丽，但看着像是一个个的骷髅般。
　　“这是……”凌启不敢置信的睁大了眼睛，因为实在人数太多了，似是满镇的人都躺在了地上。几人落了下去，凌启下意识探了探那些人的呼吸，然后朝着游优摇了摇头，“已经晚了，他们都死了。”
　　游优也有些心惊，第一次见到这么多人死，细一看地上的人一个比一个狰狞，似是死前经历了什么极至的痛苦一般，“这到底是怎么回事？”怎么会整个小镇的人都死了，而且周围并没有打斗的痕迹。
　　“他们应该是在瞬间被什么吸干了生机而死的！”凤容收回探视的手，起身看向游优道，“但是他们身上没有妖邪之气，能造成这样的后果，不像是妖邪所为，到像是……受到了反噬。”
　　“反噬？”游优一愣，什么样的反噬能杀死一整个小镇的人，她心底越加的焦虑，四下看了看道，“那林风和派中弟子呢？凤容你能找到他们的位置吗？”
　　凤容细细感应了一会，才指了指前方道，“他们不在这镇中，好像在那个方向……”
　　三人没有迟疑，直接就朝着前方而去，这才看清那些黑痕不是城内出现的，而是城外延蔓而来，而且越是往前飞，那些黑痕就越粗壮，仿佛所有的黑痕都汇聚到了一处。
　　他们一路寻随了过去，停在了城外不远处一座巨大的山峰前，只见前方出现了一个高台，高台上密密麻麻的躺满了骷髅状的尸体，甚至比起城内的更密集，特别是中间几个，穿着华丽的各色服饰，似是特意装扮。只是他们的神情比起其它尸体来更加的狰狞。
　　“这……看着好似是一方祭坛！”凌启查看了一眼道，他本就是承天阁的祭司，对这些向来比较敏感，就是不知道这些凡人生前祭拜的是什么东西？四周也未有神像之类的东西。
　　“魂牌上的人，在前面的山洞内！”凤容放下手里的魂牌，指向前方道。
　　游优一愣，看向前面的石壁，哪来的山洞，没有洞啊！
　　凤容没有多解释，只是直接上前，朝着石壁上一掌拍了过去。下一刻只听得轰隆一声响，石壁闪过一些阵法的光芒，整个石壁瞬间碎裂开来，露出后面一个巨大的通道来，一时间一股暴戾的气息顿时从洞内扑面而来。
　　“走！”游优来不及细想，直接冲了进去，凤容和凌启也跟了上去。
　　洞内很深，似是向下延伸，而且越到里面，就越是漆黑一片，看不到什么光亮。凤容凝出一团火照明，这才发现洞内到处都是那些黑痕，隐隐看到黑痕之中似是有什么光芒流转，像是活的一样。
　　游优越往里走就越担忧，直到前面出现了红色的微光，似是阵法的痕迹，正要靠近一道熟悉的声音顿时传了过来，“你们还想怎样？当真以为我们不会对凡人出手吗？”
　　“柳清！”游优一惊，脱口唤了一声。
　　“宗主？！你怎么会……”对方似是比她还惊讶，紧接着想到了什么又大声道，“宗主不要过来！前面有着很强的阵法！”
　　他大喊出声，紧接着又加上了好几道其他弟子的声音，都是在提醒她不要过去。
　　游优脚下一停，距离有点远，她也不清楚前面是什么情况。倒是凤容直接将她拉到身后，深声开口道，“这里确实有阵法的波动，而且还是多重阵法，不过好似已经损坏了一部分，不难破解。”他直接朝着里面大声提醒道，“你们尽量呆在一处不要走动。”
　　说完，只见他手间一转，顿时赤色的火焰燃起，有规律的朝着地上烧了过去，下一刻一个巨大的阵法就出现在了她们眼前，层层叠叠的极为复杂，火焰烧过那些阵法一层层的脱落开来。似是剥开了什么似的，眼前越来越清晰。不到半会就破开了屏障，露出后方大片的身影来，正是那些失踪的弟子。
　　“宗主！”众人脸上都是喜色，远远的就朝着她拜了下去，“见过宗主！”
　　“都起来！”游优连忙快步走了过去，扫了众人一眼，发现他们虽然没什么严重外伤，但是一脸憔悴，身上的灵气也有些混乱，甚至修为都有下降的趋势，有几人更是站都站不稳，只能相互搀扶着，“你们这是怎么回事？为什么会变成这样？”
　　“宗主……”柳清是几人中情况还算好的，勉强撑着剑站着，解释道，“我们中计了，这个洮圭镇根本没有什么妖兽作乱，他们是故意将派中弟子引到这里来，将我们诱入这山洞之中。这洞深处布的阵法，可以吸食我们的灵力。他们又利用我们的传讯符，引更多的弟子前来。”
　　游优脸色瞬间沉了下来，“他们为什么这么做？”
　　“是为了我们身上的灵力！”

第九五章 暴走的神器
　　柳清一脸的愤怒，咬着牙道，“他们也不知道从哪听说，灵力可以滋养一方水土，所以多年来，经常会以妖兽的名义，留下一些修士引入这洞里，直到被吸干灵气而死，只是以往从未被发现过而已。”
　　修士向来不会对凡人设防，所以他们才每每能得逞。只是他们没有想到，真衍宗会跟其它门派历练的弟子不一样，随身带着传讯符，还每天都要汇报联系一次，师兄弟之间更是通讯不断。所以他们才一不做二不休，干脆将他们全都引了过来。
　　游优突然想起洞外，那个诡异的祭坛，原来是这样，那镇中的人是将她真衍宗的弟子，当成了活祭品了吗？
　　槽！
　　她心底顿时涌上一股愤怒，接着又想到了什么，“对了，既然他们把你们当祭品？那全镇的人是怎么死的？”
　　“全镇的人都死了！”柳清似是比她还要惊讶，其他的弟子也是面面相觑。
　　“你们不知道？”游优一惊。
　　柳清摇了摇头道，“我们这几天一直被关洞里，只是时不时有师兄弟被送进里面。要不是林老大和殷老大，我们早就被吸食灵气而死了。”他似是想到什么，一脸的哀伤和担忧，“对了，还有林老大他们！”
　　“林风和殷凡不在这里？！”游优一惊，这才发现人群中没有他们两个，顿时心猛的一沉，“到底发生了什么事？他们人呢？”
　　“他们还在里面！”柳清一脸着急的道，“他们两个是最早被骗入洞里的，那吸灵的阵法太强了，我们根本抵挡不了，甚至有师弟差点被吸干而死。林老大为了救大家，强行突破，想要引来天劫借此毁掉那吸灵阵。但谁知道……阵法是毁了，但好像也唤醒了地下的东西！”
　　他越说越急，一副急得要哭出来的样子道，“宗主，这洞内的确有东西，但不是妖兽，我们也不知道是啥。那些黑痕突然就出现了。林老大和殷老大留下挡住它，让我们先跑出去，然后我们就被刚刚的阵法挡住了！现在也不知道他们怎么样了！”
　　游优神情凝重，直接交待道，“凌启你赶紧带大家出去，我去救人。”说完不等众人回答，直接朝着洞内冲了进去，只有凤容反应快，立马跟了上来。
　　两人一路朝着洞内深入，跑了不到几分钟的样子，眼前出现了一阵白光，前方的地界豁然开朗，大片的阳光从上方的空洞撒了下来，将前方那个如同天井一样的地方照得一片明亮。这方天井极大，宽广得像个足球场，四周满溢着浓郁的雷灵之气，似是刚刚经历过一场雷劫。
　　而就在正中央，正倒扣着一个巨大如同楼阁般的半透明大鼎，鼎上满是狂躁的气息，一道道黑气正源源不断的从上面散发出来，向着四周肆虐，每落一处就留下一道道的黑痕，而大鼎的下方，更是有更多的狂躁黑气正朝着地底蔓延。
　　“震地鼎！”凤容一愣，瞬间认出了这是什么，一脸不敢置信。
　　游优却一眼就看到了，被那大鼎笼罩在中间，浑身是血的身影，“林老大，殷老大！”她惊呼了一声，转身就要冲过去救人。刚一接触到那鼎的边缘，一股强大的力量瞬间朝她攻击了过来，黑痕顿时爬上了她的手臂，游优只觉得一股强烈的灼烧感传了过来，与上次被赤离剑气划过不同，这一下是真的疼，仿佛整个手臂被撕开一般。
　　“游优！”凤容眼疾手快，连忙一把将她拉了回来，游优手上的痛感这才消失，但整个手上已经变得一片痛红，似是刚被淋了一壶滚烫的开水一般。
　　“你疯了！”凤容又气又急，一边治疗着她的手一边怒气冲冲的训道，“这是震地鼎！上古最强的土系神器，只要你脚踩着土地，根本就憾动不了它分毫。”
　　“可是林老大他们……”游优着急看向中间的两人，他们似是被什么强大的力量压制着，明显已经支撑不住了，撑着剑跪在了地上，甚至都没有察觉到他们的出现。
　　“怎么办？”没想到这个什么鼎，会这么强？上次不痛不痒的剑气不算，她还是第一次真正意义上的受伤，“你带了剑没有，要不我试试劈开这东西。”以她的技能应该可以。
　　“不行！”凤容摇了摇头，反对道，“震地鼎明显已经失控了，它原本是镇守一方水土的神鼎，按理说不会轻易出现。是那些镇民，他们抽取活人的灵气滋养大地，由此产生的怨气刺激了地底的震地鼎。那些黑痕就是土地对镇民的反噬。此时强行破鼎，只会加深它的暴戾，林风他们现在没有反抗的能力，只会死得更快！”
　　“那怎么办？”游优越发的着急。
　　凤容看了她一眼，眼里闪过一丝挣扎，沉声问道，“你……就真的这么想救他们！”
　　“当然！”游优想也不想的道，“他们是我兄弟！”来回的看着这个半透明的巨鼎，“你说这东西能扛起来吗？”她一副要不管不顾的上前扛鼎的样子。
　　凤容眼神沉了沉，咬了咬牙，似是决定了什么，“槽，真是欠了你的！”再次将人拉了回来，“你等等！我可以在鼎上空破开一道虚空，这样我们兴许能够进去，到时我会用火焰压制住震地鼎内的狂暴之气，你再趁机救人。”
　　游优一愣，看了看他难得凝重认真的神情，“可以吗？你不会有什么问题吧？”
　　他直接瞪了她一眼，如同往常一般仰了仰头道，“老子出手，能有什么问题？你动作快点！”说完直接带着她飞身而起，停在了巨鼎的上方，一扬手唤出一把灵剑，周身灵气大涨，似是调动了全身的灵气一般，朝着鼎的方向劈了过去。
　　明明没有碰到鼎上，前方的空间却扭曲了一阵，顿时劈开了一道口子。
　　“走！”凤容唤了一声，就朝着那口子冲了进去。
　　下一刻他们眼前一晃，已经到了鼎内。还没来得及找林风两人，震地鼎却好似察觉到了两人的侵入，大片浓黑狂燥的气息，疯狂的朝着她们扑了过来。
　　凤容眼神一沉，双手结印，唤出一道赤红得有些刺目的火焰，形成了一道火墙，将那些黑气全都挡了下来。四周顿时更加灼热了起来。游优愣了一下，这回看清楚了，凤容的火焰里，的确正盛开着一朵朵耀眼的红莲，似是带着股可以焚尽一切的威力。
　　“他们在那！”凤容看向右侧的地上，提醒道，“快，我支撑不了多久，你先带他们离开！不用管……”
　　“好咧！”他话还没说完，游优当即立断，转身一手拎起一个，也不管自己御剑是不是不靠谱了，直接凝成一把灵剑就冲着刚刚破开的虚空，嗖的一下，头也不回的，不仅飞出了巨鼎，甚至还飞出了上空的天井，瞬间消失在天际。
　　凤容：“……”
　　他呆了呆，虽然是一开始说好的，但对方走得这么干脆利落，心底还是没由来的失落了一下。
　　哼！个小没良心的！
　　还真就一句话不说就走了，亏他还……
　　唉算了，谁让他就是愿意呢！

第九六章 冲出震天鼎
　　游优一走整个震地鼎内只余下了凤容一人，但四周的狂暴之气却更浓郁了，黑色的气息几乎充斥了整个鼎内，并疯狂的朝着他扑过来。赤红的火焰中一朵朵艳丽的红莲盛放开来，瞬间将黑气驱散，只是随着狂暴之气的加剧，慢慢的那赤红的火焰越来越淡，仿佛褪色一般，隐隐要淡成凡火的趋势。
　　不仅如此，就连凤容的身形都开始跟着火焰一起淡化，仿佛要消失似的。凤容低头看向自己开始透明的手，缓缓的收拢，眉头顿时紧皱，果然……现在的身体引出本命真火还是不行吗？
　　他叹了一声，黑气已经完全掩盖了上空，层层叠叠的狂暴之气封得严严实实，已经看不到他劈开的虚空出口了。他感觉到支撑着身体的能量越来越弱，下一刻就要消散开来。耳边到处都是火焰燃烧和狂暴之气肆虐的声音，他却觉得四周寂静得出奇，心底莫名的有些空落落了起来。
　　好安静……好像全世界又只剩下他一个人似的。
　　明明是万年来早就已经熟悉了的感觉，如今却突然不习惯了起来，下意识的抬头看向黑气满溢的上空，心底不自觉的浮上一个身影，仿佛某个经常穿着一身跟弟子差不多的祥云白衣，朝他奔来的样子。
　　连着耳边都好似回响起了她的声音。
　　“凤容！”
　　不对！
　　Σ(°△°|||)︴
　　他眼睛猛的大睁，这不是幻觉，那身影是真的，真的朝着他落下来了！！
　　甚至因为不熟练的御剑，落地脚下不稳顺手还抓了他一下，熟悉的温热透过手心，一通暖到了心底。仿佛暖风过境，倾刻驱散了他心底所有的阴影。
　　“我回来了，你没事吧？”游优抬头看向眼前的人。
　　凤容顿时觉得心底那暖流冲击得眼睛都有点酸痛起来，紧接着才反应了过来发生了什么，震惊的看向眼前的人，莫名的恼怒顿时涌了上来，“你……你回来干什么？”
　　“来接你啊！”游优脱口而出，理所当然的道，“林风他们必须要救，但也不能把你一个留在这吧！”
　　“你是不是傻？！”凤容气急了，瞪着眼前的人，整个人像个鼓起的皮球，也不知道是急的还是气的，“出都出去了，还回来干什么？想找死吗？”
　　亏他还……还……
　　“那我也必须来啊！要出去，我们全都要出去，一个都不能少！”说着她直接一把拉住了他的手，顺势用另一只手将他手里的剑接了过来，一边直接凝出灵剑飞身而起，一边交待道，“我们冲出去，我不太会飞，你抓紧点。”
　　凤容根本来不及回应，就被她拉到了剑上，下一刻两人如同离弦的箭一般，冲向上空。眼看着就要撞上黑气，游优手间一紧，林风他们已经出去了，她也不需要顾忌，发动了技能剑神无天，直接高喊出声。
　　“心中无男人，拔剑自然神！”
　　一时间只见满天的剑光出现，以排山倒海之势直冲天空而去，庞大的剑气连成了一大片的白光，瞬间将眼前的狂暴黑气击得碎粉，露出了后面金黄色的巨鼎虚影，眼看着那剑光就要朝着鼎壁之上劈去。
　　当！
　　一声巨大的撞击之声，剑气击在了巨鼎之上，汇聚的剑光顿时散裂开来，然后化为万千细碎的剑气然后——又弹了回来！
　　Σ(°□°|||)︴
　　卧槽！
　　不是，这鼎……不带出反甲的！
　　游优一惊，向来无往不利的技能首次吃瘪，惨遭滑铁卢，偏偏没有劈开这鼎就算了，她挥出的剑气并没有消失，反而碎裂成万千道剑气，开始在鼎内四处乱窜无差别攻击，不仅是那些黑气被搅得粉碎，有些更是朝着她们的方向飞了过来。
　　她吓了一跳，一时又不知道怎么控制那些剑气，加上御剑不熟练，脚下猛的一拐，眼看着连人带剑就要掉下去。
　　“唉，真是欠了你的……”她腰间突然一紧，一声叹息在耳边响起，凤容一边搂住快掉下去的她，一边接过脚下飞剑的控制，低下头直直的看向她道，“你心里可以没男人，但必须有我！”
　　“啥？”她愣了一下。
　　凤容轻笑了一声，给了她一个满是留恋和不舍的眼神，未等游优看清楚，他整个人突然燃烧了起来，红得刺目的火焰将两人团团围了起来，四周的剑气和黑气直接被逼退，明明是那么强烈的火，意外的游优却感觉不到半点灼热感。
　　下一刻只听到一声啼鸣划破长空，眼前的人突然化身为一只巨大的火凤，带着她朝着上空直冲了出去，身侧大片的红莲在赤红的火焰中一路延蔓。眼看着又要撞上那鼎壁，又是一声凤鸣响起，上方的空间顿时一阵扭曲，瞬间再次扯开了一个虚空缺口，火凤带着她直接冲了出去。
　　才刚冲出上空的天井，火凤却好似力竭了一般，身上的火焰瞬间熄灭，巨大身影再次变回凤容的样子，直直的从空中掉了下来。
　　还好游优反应快，再次凝出剑形平安落地，她扶住身前的人，来不及询问刚刚那只火凤是怎么回事，却被他的样子吓了一跳，“凤……卧槽！”
　　只见他整个人都发着淡淡的白光，而在那白光之中，他的身形越来越淡，似是要随着白光一起消失一般。
　　“怎么回事？”游优下意识用了一下回春术，却发现完全不管用，凤容的身影更淡了，像是下一刻就会完全消失一般，“为什么会这样？你刚刚……”
　　“我的分身要消散了……”凤容低头瞅了瞅自己已经半透明的手，突然上前一步，将她抱得更紧了，带着着急又似是不舍般的交待道，“游优，你听好……我是凤族！我的真身沉睡在涅槃之境，你要来找我……一定要来……好不好？”说完似是寻求保证似的，他突然低下头，朝着她唇上印上来，“我们说好了！”
　　“凤……”游优惊了一下，还没来得及回应，甚至来不及消化他话中的意思，下一刻凤容的整个身形就完全消散开来。
　　她下意识伸手抓了一下，却抓了一片空。
　　“……”

第九七章 你要来找我
　　凤容消失了，从震地鼎出来后，无论用任何手段，都找不到他的身影。游优想起，当初在真衍宗下方那个遗迹中时，也是这样，他突然就消失了，结果没过多久，又出现在承天阁。
　　但不知道为何，她总觉得这次消失跟上次不一样，好像发生了连着凤容自己都意料不到的事。游优越想就越觉得担心，特别是凤容带她出震地鼎时，化身的那只火凤。
　　他说他凤族又是什么意思？还有真身？
　　虽然她早就觉得，凤容可能有事瞒着她，甚至有些时候，也察觉出他有些不对劲。
　　只是从来没有想过要问个清楚，毕竟谁还没有一两个小秘密？就连她自己也不是从来没有告诉过别人，穿越和游戏系统的事吗？虽然也是因为这事解释起来太困难，估计别人也听不懂。
　　游优越想就越着急，心里好似缠着一团乱麻，越来越乱。在找了一圈也没有发现凤容后，她决定先带着众弟子回到了真衍宗。
　　受伤的弟子不能耽搁，再说不管凤容到底是谁，又发生了什么，她现在不清楚，但是身为凤家家主的凤宇应该知道一些。
　　“你说什么？！”听完游优的话，凤宇的脸色唰啦一下苍白如雪，似是受到了什么打击一般，直接一屁股坐在了椅子上，满脸都是震惊，“他消……消失了？”
　　“是！”游优点了点头，继续道，“凤容消失前说他是凤族？还说让我去涅槃之境找他，这到底是什么意思？涅槃之境又是什么地方？”
　　“涅槃之境……”凤宇抬头看了她一眼，眼里顿时闪过巨大的恐慌和担忧，“连涅槃之境都说了，那他绝对是伤及了元神才会如此，一定是这样才会……”
　　他越说越慌乱，突然想到了什么，直接起身朝着游优方向拜了下去，一脸盼望的看向她道，“宗主，求求你，求求你一定要救救主上！只有你可以救他了，不然……他就真的降生无望了！”
　　“主上？”游优一愣，想要将他拉起来，“你先说清楚？你为什么叫他主上？什么叫降生无望？”
　　凤宇却不肯起来，咬了咬牙，既然主上已经坦白，他也就没有再继续隐瞒的必要了，继续道，“宗主，我们凤家承继上古凤族血脉，万年来一直在等待真主降世。而凤容便是这几十万年来，唯一苏醒的凤族。他不是我凤家的人，更不是我儿，而是凤家真主——神族凤凰！”
　　游优呆了呆，却也不意外，其实看到他化身火凤的时候，就有这个猜测，现在也只是确认而已。“难怪他说……让她去找他的真身！”
　　“宗主，你连元麒尊者也能唤醒，一定也能救醒我主！”凤宇一脸着急的道，“他可是为了您，才会一次次不顾分身消散的危险助您，上次是这样，这次也是！再这样下去……他就真的醒不过来了。”
　　“上次？”游优一愣，什么上次？
　　凤宇一脸悲凄，似是再也忍不住似的道，“宗主……主上本就只觉醒了一半的元神，只能以分身示人，所以才需要神器来稳定。第一次刚刚凝聚化身时，他为了回去救唤醒护灵兽的你们，在遗迹里就已经消散了。后来好不容易凭着净灵莲台，才再次凝聚了新的化身。可前几天又被赤离剑的剑气重伤，调养好些天才恢复了一些，这次为了冲出震地鼎，又强行唤出本命真火，也不知……”他说不下去，整个脸上都带了些绝望之色。
　　“他被赤离剑伤到了？”游优一惊，这点她到是真的不知道，“为什么他不告诉我？”
　　凤宇神情更苦了，“主上说……他伤的只是元神凝聚的分身，调养几天就会没事。只是我没想到，他会用化身强行使用本体的能力，才……”他抬头看了她一眼，“宗主！主上虽然一直隐瞒身份，但是他对您确实一片真心诚意，还请宗主对他公平一些，想办法救救我主！”
　　游优越听，心下越加的焦燥了起来，这个不省心的小火鸡，以前被她踩了脚都要装瘸好半天，怎么真的受伤却反而不吱声了呢？难怪他从遗迹回来后，消失了好几天，原来是一直在疗伤。
　　“我知道了，我会想办法。”她深吸了一口气，尽力冷静下来，看向凤宇道，“你先告诉我，那个涅槃之境到底在什么地方？”
　　凤宇一愣，整个人都呆了呆，“这个……我也不知道……”
　　“什么！？”不是，敢情你说了一大堆，全是废话。原来压根就不知道地点在哪里？你TM在逗我吗？这让她怎么找人，“那怎么办？”
　　到是旁边的元麒沉思了半会，突然开口道，“涅槃之境向来是凤族降生与临世之地！”
　　“你听说过？！”游优连忙转头看向元麒。
　　元麒点了点头，“只是曾经有所听闻，只是各族的降生之地向来隐秘，不会轻易示人。”毕竟那是各族最重要的地方，“不过降生之地向来与各神族命脉相连，所在之地会排斥一切外族。”他想到什么，看向凤宇道，“你可知道一些，只有凤容一人才能进入的地方。”
　　凤宇一愣，半会才似是想起什么，用力的点头道，“有！有！在梧山……悟山山脚有一处秘境，只有主上才能进去，其他人根本无法靠近。”
　　“那便是了!”元麒肯定的点头。
　　“那还等啥，我们这就出发！”游优直接站了起来。
　　“可是……那地方每隔一月才会显露出来。”凤宇脸上闪过一丝迟疑，细细算了算又接着道，“下一次出现……会在五天以后！”
　　“既然如此，也不急于这一时。”元麒看向游优，沉声道，“小优，毕竟是凤族降生之地，兴许会有意想不到的风险，我们做好准备再出发前去也不迟，我随你一块前去。”
　　游优紧了紧身侧的手，这才冷静下来，又缓缓坐了回去。
　　“好！”

第九八章 前往涅槃境
　　月凉如水。
　　累了一天的游优第一次有些睡不着，拉着元麒反复询问了几遍涅槃之境的事，心中的焦躁却越来越重，仿佛有什么在催促着她加快脚步似的。
　　她深吸了一口气，将手里的茶水一饮而尽，看着头顶的月牙有些出神，半会才呢喃着开口道，“元爸爸，你说……我对凤容是不是真的不太公平？”
　　元麒为她添茶的手停了一下，半会又继续倒满，轻声回应道，“为什么这么说？”
　　游优长叹了一声，“兴许是因为认识他的时候，被他坑过，加上一开始就看出他有所隐瞒，所以我对他总是不自觉的会有几分不信任。加上他性格别扭嘴还毒，动不动就炸毛，有时候总觉得他有几分幼稚，所以一直习惯性的忽略他的意见。明明派中任何人我都有耐心听一听他们的烦恼，却从来没有好好跟他聊一聊。现在细一想，他做的每件事，每一句其实都是为了真衍宗好。无论建派的时候，还是择选亲族的时候，他从来都没有迟疑的站在了我这边。”
　　她越是回想眉头就皱得越深，不免生出几分愧疚，“还有无论是建宗时被人找茬，还是遗迹之行时，他都是第一个冲在最前面的。虽然嘴上说着不愿意，实际我真心想做的每一件事，他从不阻拦，也尽力帮我做了。可他本来完全可以不用这样的！”
　　游优认真的看向元麒，神情越发的纠结了，“无论林风、柳清、殷凡他们，还是元爸爸你，甚至是派中的众弟子。他们忠心于门派，是因为我帮他们开启了灵根，所以才对真衍宗有归属感，就算是水烟妹子他们，也是因为修复了根基，才将这里当成自己的家。可是凤容，我好像……从来没有承诺过他任何东西？”
　　“元爸爸……”她有些迷茫的看向元麒道，“你说，是不是因为他对我太好，所以我们就都当成理所当然了呢？”
　　“……”
　　“元爸爸，我对他是不是真的……太不公平？”
　　元麒看了看她纠结的神情，半会才轻轻叹了一口气道，“我到是觉得你对凤容，有一种你自己都没察觉的宽容。”
　　“啊？”游优一愣。
　　元麒笑了笑再次将茶杯递回她手里，沉声开口道，“小优，你也说过，一开始就看出凤容有所隐瞒，所以才不能全心信任。可你却一直容许他在你身边，甚至无论他怎么惹你生气，你却最终都能谅解，这不是宽容是什么？”
　　“有吗？”每次气得炸毛的，不都是他自己吗？
　　元麒叹了一声，眼神沉沉，似是不想深入聊这个，转移话题道，“凤容做的一切皆是他自愿，若是当真过意不去，不如待我们寻得他真身之后，再与他细谈也是不急的？”
　　“也是！”游优深吸了一口气，甩掉那些纠结的情绪，瞬间又燃起了斗志，“你说得对，想这些都没用，现在最重要的是先把人找到先！”
　　“……”元麒轻笑了笑，只是抓着茶杯的手紧了紧。
　　——————
　　游优一行人没有耽搁，第二天就赶往了梧山，也是凤家的老宅。梧山之所以叫梧山，是因为整座山上都种满了梧桐树，一眼看去一片绿色，树枝更是一根比一根粗壮，密林之间更是充斥着浓郁的灵气，比之真衍宗也少不了多少。
　　凤宇说那个秘境开启的时候是在四天后，游优事先去那里看过，发现山脚除了梧桐树长得更粗壮一些，四周确实没有什么异常，连着元麒也没看出有秘境存在的痕迹。看来的确要等到时间到了，才能显露出来。
　　游优这回到是带齐了装备，无论是法符、法器或是丹药什么的都备了一些，毕竟凤容消失前，看着不怎么好的样子，加上凤宇那担心的样，也不知道他现在是个什么情况，这些兴许能用得上也不一定。
　　他们在山脚等了整整三天，直到第四天傍晚，才见四周有了动静，林中突然刮起了一阵狂风，连着粗壮的梧桐都摇晃得哗啦啦的响，眼前的空间猛的一阵扭曲。与之前月海秘境开启时，空间朝着里面收缩不同，此时前方的空间，却好似被什么朝着两侧拉扯一般。
　　不到半会，就从中间裂开，似是被什么劈开一般，从上而下，出现了一条人高的裂痕。下一刻灼热的气息扑面而来，刺目的红光瞬间将山脚映成一片红色，有什么强大的能量朝着众人涌了过来。
　　“这不是秘境！”元麒一惊，脸色微沉，“这是虚空之境！”
　　他连忙扬手调动神力，唤出防护挡住那奔涌而出的气息，可就算是如此，外面的人也因为一时不察，差点被吹出去。
　　到是游优没有受到影响，细细看了看眼前的裂痕，总觉得有股熟悉的气息，正从里面透了出来。
　　“元爸爸，凤容应该就在里面。”她看向元麒，“我们现在进去吗？”
　　元麒点了点头，紧接着又交待道，“小优，虚空之境不同于秘境，极不稳定。加上里面又是凤族降生之地，你要小心，切记不可离开我左右。”
　　“好！”游优点头。
　　元麒这才拉着她，朝着那缺口走了过去。刚一靠近，突然一道烈焰从缺口喷了出来，直击向元麒的方向。他扬手唤出防护法阵，想要挡住，却发现这火焰极为不同，直接穿透了他周身的防御，眼看着就要他整个吞噬进去。
　　“元爸爸！”游优吓了一跳，下意识伸手去拉他。还没等她接触到，那突然喷出的火焰却瞬间转了个弯，像只大手一般缠住了游优，直接将她往里拽了进去。
　　“小优！”元麒察觉时却已经来不及了，游优已经被拽入了虚空之中，空中的裂痕更是唰的一下合上了，直接消失在了众人眼前，就连刚刚的火焰也消失得无影无踪。
　　“元尊者，这是……”被吹走的凤宇连忙跑了过来，瞅了瞅已经消失的虚空裂痕，又看了看元麒，一脸懵逼。
　　元麒皱了皱眉，这才沉声回道，“兴许是因为察觉我的身份，所以……那片虚空排斥我进入。”
　　“那宗主她……”凤宇问。
　　元麒再次看了看游优消失的位置，“刚刚那火焰并没有伤害小优！应该无事……”

第九九章 灵性小火苗
　　游优有一瞬间的失重感，下一刻眼前一晃，已经到了另一片天地。眼前已经被一片火红色占据，目之所及到处都是缓缓流动的赤红熔岩，看着像是身处火山内一样。而在这片熔岩的中间，一棵大树正挺立在正中间。那棵树极大，看着有好几米来宽，甚至抬头都看不见顶，精壮的树干密密麻麻的遮盖住了整片天空。
　　细细一看，树长得很像是梧桐，但却是红色的，连着枝头不算茂密的树叶，都是闪着红色的光泽，似是下一刻便会燃烧起来一般。
　　游优还未反应过来，旁边却有火光闪过。刚刚那道拉她进来的火焰，突然在身边抽风似的疯狂扭动了起来，看得及为灵活，似是想引起她注意一般。
　　这火……怎么看着像是活的？
　　她愣了一下，转头细细看了过去。火焰像察觉到了她的视线，噌噌两下爆出了一串的火星，顿时火苗都大了几分。突然从中间分裂出手臂粗的一条火苗，然后缓缓靠近她，停在了她身前。然后只见那火苗噗嗤一声响，顶尖尖顿时冒出一朵精致的红莲，摇摇晃晃的朝她递了过来。
　　这是……送花？
　　（ﾟдﾟlll）
　　这火苗还真是活的啊喂！游优一脸懵逼的接住，却发现那红莲虽然是火形成的，却一点都不烫，反而入手温和带着丝丝暖意，像个暖手宝。
　　她愣了愣，再次看向那团扭来扭去，似是一脸羞涩的小火苗，忍不住喊了一句，“凤容？”
　　那火苗明显无法回应，只是噼里啪啦的炸着小火星，似是给自己放着烟花似的，时不时还绕着她转个一圈，显得极为开心和兴奋。
　　游优莫名觉得它可以沟通，于是再次问道，“小火苗，你能带我去找凤容吗？”
　　果然，那小火苗炸火星的动作一顿，火苗晃了晃。突然又分出一条火苗，指了指大树的方向。
　　“他在那边？”
　　小火苗上下抖了抖，似是点头。下一刻整个火苗瞬间变大拉长，然后哗啦一下铺在了地面之上，挥舞着半截火苗苗将地上的碎石灰尘，朝着两侧扫去，瞬间就清理出一条条干干净净的火路，直通向他大树的方向。
　　“……”不是，这火苗是不是也太热情了点。
　　这是让她过去的意思？
　　她有些无语，抬脚朝着那边走去，原本以为这溶岩铺成的路，怎么也会有点烫脚，还想着要不要拿个防御符之类的贴一贴。
　　没想到她脚刚一落下去，地面却瞬间开出一朵红莲，不偏不倚的托住了她的脚，半点接触不到下面的溶岩。游优一愣，继续朝前走去，果然每走一步，脚下就会及时出现一朵红莲，一路将她送到了那种红色大树的底下。
　　“谢谢你啊，小火苗！”她看向忙碌了一路，将路扫得干干净净的火苗。
　　那火瞬间兴奋了起来，火花炸得叭叭作响，整个火焰又开始疯狂的扭动了起来，一边扭还一边分开成两半，两端朝内弯曲，朝她比了一个大大的心。
　　“……”
　　嗯，还……挺可爱！
　　游优四下看了看眼前的树，却并没有发现什么异常地方，更别说凤容的身影了，只好继续问，“小火苗，凤容呢？”
　　比心的火苗顿了一下，然后再次分出细细一条，用力的指了指树干。
　　“在树里面？”游优一愣。
　　火苗蹦了蹦，似是在点头。
　　“怎么会在树里面……”那要怎么找啊，砍树吗？游优有些苦恼，下意识伸手摸了一下树干。下一刻却只听到咔嚓一声脆响。
　　只见那颗粗壮的大树，突然从中间裂了开来，哗啦啦一阵，碎出了一个人高的空洞来。一道柔和的白光从里面透了出来，游优细一看，只见树洞中还有另一番天地。
　　与外面满地溶岩情景不同，洞内是满地的红莲，似是一片红色的海洋，而在这片红莲的正中间，正静静的放着一颗巨大的蛋。
　　那蛋浑身洁白，蛋身还微微发着白光，她走近细一听，隐隐还能听到什么跳动的声音。
　　她下意识伸手摸去，手心刚落下，蛋壳那一块就突然亮了起来。她移动了一下，那光也跟着移动，似是追寻她手里的温暖一样。
　　这是……凤容？！
　　她下意识回头看向身后小火苗，却只见它突然飞了起来，在她头顶绕了一圈，哗啦啦的撒了她满头的红莲花瓣。最后才恋恋不舍的钻进了前面的蛋壳里面。
　　“等等，告诉我到底是不是啊？”游优有些着急，小火苗却已经不见了，只是原本一片洁白的巨蛋上，慢慢浮现了出一个火苗的印记。
　　看着眼前这只比她还高的巨蛋，游优一时也不知道怎么办了？想了想才试探着喊了一句，“凤容！你是凤容吧？”
　　那蛋安静了一会，半会整个蛋都亮了起来，只见柔和的白光之中，隐隐出现了一只凤凰蜷缩沉睡的身影。
　　得……还真是他！
　　游优整个人都惊呆了，她想过凤容可能情况不会很好，甚至重伤不治什么的。但没想到他会直接变成一个蛋啊，这要怎么搞？
　　搬回去慢慢孵吗？这么大的蛋，要怎么孵啊喂！
　　于是，当元麒和凤宇，久等不到游优，正犹豫着是不是强行劈开虚空，冲进去找一找的时候。突然看到那道虚空裂痕再次出现。
　　而刚刚被拉进去的某人，不仅没有出事，手里还抱着一个巨大如同小山一般高的蛋，从裂痕里一步一挪的挤了出来，边挤还边朝着外面的人求助。
　　“快，帮……帮我一把！我要抱不住了，要掉下来了！”
　　元麒：“……”
　　凤宇：“……”
　　众人：“……”
　　Σ⊙▃⊙川
　　什么鬼？！
　　最终还是供奉了凤族多年的凤宇，最先反应了过来，连忙招呼着四周的凤家子弟上前，“那……那是主上！快，快接住主上！”
　　众人这才如梦初醒，立马七手八脚上前帮忙想要托住那颗巨蛋。
　　“你们也小心，这蛋很重……”
　　——嘭！
　　她话还没说完，大片来帮忙的人，瞬间被巨蛋压在了地上，动弹不得。
　　游优：“……”
　　都说很重了。

第一百章 小镇的迷团
　　游优一头黑线，最后还是元麒上前，施术浮起了那只巨大的凤凰蛋，众人这才从下面爬了出来。不止是游优，就连凤宇他们也是懵逼。
　　他们好好的主上，怎么就突然变成一颗蛋了呢。
　　到是元麒好似对此情况早有意料般，沉声道，“原本我还想着，为何他只能以分身出现。原来是因为它本体还未降生。”
　　“啥意思？”游优懵了懵，“你不会说……凤容不是因为受伤才变成这样，而是本来就是一颗蛋吧。”
　　元麒轻笑着点了点头，“凤族元神强大，虽说未正式降生，但是一半元神已经可以自由活动。所以他才会凝聚出分身，等待真正的降生。”
　　“也就是说……”游优一脸不敢置信，“他还是个宝宝！”
　　难怪凤容有时候意外的幼稚，没想到他还真是个宝宝啊喂！
　　“呃……”元麒一顿，还能这么理解的吗？想了想，还是解释道，“其实……神族成年，是看接受本族传承与否，与破不破壳，真身如何，并没有太大的联系，也不能……这么论。”
　　游优却越想越觉得，之前凤容的言行都充满了孩子气，继续问道，“那凤容什么时候才能出来？我要怎么才能帮他破壳？像你上次那样立契管用吗？”
　　“现在可能还不行！”元麒摇了摇头，声音沉了沉道，“他之前的分身是用元神凝聚的。如今消失，怕是元神已经受损，你的力量或许能助他修复身体的损伤，但元神却要他自己慢慢调养。”
　　“那……我是不是不应该把他搬出来？”游优有些担忧，“他之前所在的地方是凤族的降生之地，对他来说应该会更好吧。”
　　“也不尽然！”元麒继续道，“他既然说过让你找到他，相信也是有自己的打算。降生之地确实更适合他破壳，但是调养元神却不一定会更好。”
　　元麒细细想了想，又抬头看向眼前这只巨大的蛋，这才沉声开口道，“小优，不如先带他回去，待我布置一些养元修神的阵法，助它元神尽快修复，届时再想办法让他破壳不迟。”
　　“好！”游优点头，“那我们赶紧回真衍宗吧！”
　　接着二话不说，直接再次扛起眼前这只，压垮了一片人的巨蛋，转身就上了回程灵船。
　　正打算帮忙的元麒：“……”
　　帮不上忙的凤宇：“……”
　　以及凤家众人：“……”
　　他们家宗主，好像……力气有点大！
　　(ㅇㅁㅇ川
　　———————
　　游优没想到，会这么顺利就找到了凤容，虽然它现在的状况让人有点懵，但总体来说还算是好的。回宗后，元麒特意在凤容原本住的浮峰上新开辟了一处洞府，布好了各种复杂的养元神阵法，助他尽快恢复。也不知道是不是阵法真的起了作用，凤容整个蛋壳都好似亮了几分。
　　蛋内还是没有什么动静，只是游优每次去看他时，蛋壳上那个火焰印记就会活过来，变回她在那虚空境里的小火苗样子，对着她疯狂的炸火星，一会比心，一会送花的特别热情，直到累了才会钻回蛋里休息。
　　游优问过元麒后才知道，这个小火苗，居然就是凤容的本命真火，与凤容是一体同心，有着他的一丝神念，所以才会对她格外的亲近，但却不能离开本体太远，所以只有在她过去的时候，才会出现。
　　游优原本还担心，不清楚蛋里面凤容的具体情况，好在有小火苗到是能了解几分。元麒说凤容元神可能伤得比较重，具体要调养多久他也不清楚，除非有什么外物相助。
　　她突然想起，当初在遗迹里，凤容拿走的那朵莲花状的法器。凤宇好似说过那是一件神器，他第二次凝聚出分身的时候，就是借助了那神器。那如果神器有用的，是不是上次那把赤离剑也会有作用？
　　她把这个想法告诉了元麒，得到了肯定的答复。上古神器之中，残留着部分神力，确实有助于凤容恢复。于是又重新改动了一下阵法，将赤离剑加了进去。
　　游优又想到了之前那个自带反甲的震地鼎，好像也是神器，顿时想要回去看看，能不能想办法也收过来，却接到了一个意外的消息。
　　“不见了！”游优有些惊讶，那鼎已经完全陷入了狂暴之中，所以才会反噬那镇上的人。之前回来时，她还特意问过元麒，确认那鼎的狂暴一时半会停不下来。为此她还派弟子，让方圆百里的居民都撤离了。没想到，这才几天的功夫，居然就不见了。
　　“怎么会这样？谁能不声不响的拿走震地鼎？”要知道，那可是神器，而且坚不可催，游优的剑招都没能破开，凤容都不得不使用本命真火才带着她冲出来。
　　“宗主，我觉得此事必定还有隐情！”凌启脸色沉了沉，分析道，“向来凡人对修仙之人都极尽崇拜，很少有凡人会对修士下手！一是没有这个能力，二是怕引来仙门的报复。但是洮圭镇多年来却一直凭着降伏妖兽的借口，祸害了这么多修士，背后定有人操纵。”
　　游优点了点头，细细想起来这事确实很奇怪，虽然他们口口声声说，灵气可以滋养水土，他们谋害修士就是为了用灵气滋养大地。洮圭镇那方的水土也确实与别处不同，打探的弟子更是回报，那处年年丰收，家家户户都极尽富足。
　　但元麒却说，这并不是他们夺来的灵气造成的。灵气确实可以滋养水土，但那也是相对于灵脉那样庞大的灵气而言的，修士身上那点灵气根本不够看。而洮圭镇的变化，是原本就存在于那方土地下的震地鼎造成。震地鼎本就是最强的土系神器，而且还不是攻击类的神器，它主要的功能是震守一方水土。
　　震地鼎在地底沉睡，兴许是快要到了苏醒的时候，所以本能的吸收附近的灵气，才让洮圭镇年年丰收。但意外的被那些无辜枉死的修士，死后发出的怨气刺激，导致彻底狂暴反噬了镇民。
　　不得不说，这是洮圭镇民的报应，原本他们什么都不用做，也可以年年丰收，却贪心不足，导致全镇人被反噬而死。
　　“我也觉得此事并不简单！”元麒也沉声道，“先不论震地鼎去了哪里？那镇上的都是凡人，他们是如何得知，灵气可滋养水土之事？抽取修士灵气的方法又是从何而来？特别是那个山洞之中，困住弟子的阵法，又是何人所布？这些都解释不通。”
　　游优神色更加沉重了，的确如此，想要布下那么复杂的阵法，不说是阵修，但起码对阵法十分精通。可镇上死的都是凡人，也没有听说镇里出过修士，那他们到底是怎么知道这些的。
　　游优越想，就越觉得这事复杂，偏偏洮圭镇的人已经死光了，她们就算是想找人查，也查不出什么了。
　　“我怎么觉得……洮圭镇民的死，是有人算到会发生什么，所以故意毁灭证据呢？”
　　“……”

第一零一章 突然的黑锅
　　洮圭镇的事，真衍宗足足调查了几个月，也没查出个所以然来，消失的震地鼎更是毫无踪迹。游优只好将这事暂时放下，顺便将那里发生的事，通知各大仙门，让他们加强外出历练弟子的安全问题。可惜没有收到多少门派的反馈，只有一些有精英弟子失踪的门派，传讯多问了几句洮圭镇的情况。
　　游优也没有多管，再怎么说，那些也是别派的弟子，她也管不着。到是那一批弟子受伤挺重的，特别是那位魂牌都裂了的弟子，最后还是用上次余下的煅骨丹，才稳住了他的根基不毁。林风和殷凡也伤得严重，特别是林风，因为强行结丹引来天雷，虽然修为已经升上了金丹，但金丹却结得并不怎么稳固。
　　好在隗毕提出可以炼制一些固元丹，能修复他的隐伤，结合丘章传授的修练心法，假以时日，也不会对他的道途造成影响。
　　游优松了口气，除了又要消耗大批的灵植外，大家也都算是有惊无险了。这样看下来，最严重的反而是凤容了……
　　叭哒~
　　正想着，几颗小火星在她头顶啪答作响，抬头一看一团赤色的火焰，正浮在她头顶。
　　“小火苗？”她愣了一下。
　　见她抬头，小火苗顿时扭得摇曳生姿，火心鼓了鼓叭叽一下吐出了一团什么，掉了下来。
　　游优条件反射的接住，低头一看，毫不意外的又是一朵红莲。只是比之前送她的都要大朵，快比她两只手都大了。嗯……是个大号暖手宝！
　　“你怎么又出来了？”自从元麒将赤离剑放进了阵里，凤容恢复的很快，最明显的是，这朵小火苗不用一直待在蛋里了，时不时从里面溜出来找她送花，风雨无堵。
　　她叹了一声，瞅了瞅眼前羞涩的扭来扭去的小火苗，忍不住提醒道，“你要乖乖听话，外面很危险的，淋雨了怎么办？只有待在蛋里，凤容才能快点醒来啊。”
　　小火苗顿了一下，整个火苗弱弱的缩小了一圈，连着赤红的颜色都淡了淡，仿佛无限委屈。
　　游优莫名觉得有些心疼，只好又加了一句，“好了，这次就算了，下回记得早点回去哦！谢谢你的……大花！”
　　唰啦一下，小火苗瞬间又恢复了，特别好哄。绕着她欢喜的转着圈，时不时贴近她的脸亲昵的蹭蹭，然后飞到她头顶，疯狂的撒花瓣。
　　游优有些好笑的摇了摇头，也没有阻止，继续低头看向眼前大片的灵田，顺手拔出一颗长得像红薯的不明灵植，抹了抹根部的泥土，感应了一下灵植中微弱的灵气。一心思索着，要怎么样加大和加快，门派灵植产量的问题，毕竟这是常期消耗品，需求量大。
　　正撒着花的小火苗却顿了顿，突然从头顶飞了下来，分出两小簇火焰飞向她的手心，卷起她手里的灵植，然后用自身团团把那灵植根茎圈了起来，倾刻之间原本粗壮雪白的根茎，就变得绵软焦黄了起来，隐隐还飘出一股浓郁的清香。
　　小火苗这才扬着分出的两条火焰，邀功似的递到了她的面前——熟了，可以吃了！
　　游优：“……”
　　●﹏●
　　从来不知道，凤容的本命真火还具备烤红薯的技能！
　　但……这不是红薯，用不着烤熟啊喂！
　　游优有些无语，只好接了过来，别说……还挺香的！
　　ԅ(¯﹃¯ԅ)
　　“谢谢啊！”她道了一声谢，小火苗扭得更欢快了，转头作势就要往灵田里冲。
　　“等等，小火苗！”她吓了一跳，连忙拦住了火，认真的道，“这些是灵植，治病用的，不能乱拔乱烤，我不吃！”
　　小火苗遗憾的缩了缩，听话的飘了回来——优优不喜欢……
　　“不过这个烤得很香，我收下了！”她又扬了扬外焦里嫩的灵植，加了一句。
　　果然小火苗又开心了，冲过来撒娇似的蹭了蹭她的脸，又飞回她头顶开始疯狂撒花。游优正想继续研究，身后的另一座浮峰上却突然传来轰隆一声巨响，峰顶扬起一阵尘烟。
　　游优吓了一跳，细一看才发现那浮峰好像是演武场的位置，这是出啥事了？
　　“小火苗，你先回蛋里去，我过去看看！”她抬头交待道。
　　小火苗到是听话，嗖的一下就朝着凤容沉睡的洞府飞了回去，临走还不望分出两股火焰，朝她比了个心。
　　游优一手拿着朵硕大的红莲，一手拎着只烤红薯……啊呸！灵植，找到派中的传送阵，直接传到了发出巨响的峰顶。
　　刚一出阵，就看到前面已经围满了弟子，个个一脸兴奋的朝里面看，时不时还传来几分赞叹声。
　　游优也往人群中看了一眼，这才发现中间有两个拿剑的身影，周身灵气涌动，似是在斗法。此时比斗已经结束了，两人一站一躺，地上还有长长一道，似是被硬劈出来的裂痕，残留着剑气，刚刚的响动应该就是这一招发出的。
　　细一看，那两人有点眼熟，单手持剑站着的正是水烟妹子。此时的她不似在魔窟的千妖百媚，更不像在她面前那样懂事乖巧，而是一脸冷漠，眼神寒得像冰，轻易一扫都仿佛能射出冰渣子。看向地上被打败人的眼神，更像是看着什么垃圾一般。
　　而地上那团垃圾……不，地上的人居然是隗毕！还是鼻青脸肿爬都爬不起的隗毕。
　　什么情况？！
　　“唉，隗真人又输了！这是这个月第几次了，有十次了吧？”
　　“隗真人好歹也是元婴真人，为啥老会输给才金丹期的水烟师姐呢？”
　　“这你就不懂了吧，水烟师姐虽然只是金丹道君，但她是剑修啊！剑修那战斗力，本来就是可以无视修为，越级挑战的。”
　　“没错，谁让隗真人那心思……唉，看上谁不好，偏偏是水烟师姐。她的剑道可是连着丘上师都夸赞过，断定必有大成。”
　　“是啊！刚刚那一剑，我站这么边，都感觉要劈到我了。看样子，师姐的无情剑道，又精进了呢！”
　　“对的，对的，毕竟是无情剑道！”
　　“嗯，不愧是无情剑道！”
　　“无情剑道就是强！”
　　游优：“……”等等，什么无情剑道？水烟妹子？！
　　她一时没反应过来，却听得被拍在地上的隗毕抬起头，一脸坚定的大声道，“水烟姑娘，我……就是认定你了，无论如何……我是不会放弃的！”
　　“不必了！”水烟脸色更冷了，直接一脚将好不容易爬起一点隗毕又踩了回去，眼神如冰，一字一句的道，“宗主说得没错，男人……只会影响我出剑的速度！”
　　隗毕：“……”
　　众弟子：“……”
　　游优：“……”
　　她什么时候说过这种话？没有，不是，别瞎说啊喂！
　　ლ('꒪д꒪')ლ

第一零二章 无情的剑修
　　游优想不通自己的教育方法是哪里出了问题，好好一个水烟软妹子就变成了这样。
　　细细一想，记得当初水烟拒婚的时候，好像说过要做个像她一样的剑修。
　　可她明明不是什么剑修啊，按她的游戏技能来说，实际她装备啥武器都是可以的。水烟为啥会以为她是剑修？明明只在她面前用过一次剑神无天而已。
　　等等，剑神无天！
　　不会是因为她那个发动喊话吧！
　　“心中无男人，拔剑自然神！”等于“男人，影响出剑的速度！”
　　好像……没什么毛病？
　　才怪啊！
　　(╯~Д~)╯╘═╛
　　那只是一句发动技能的喊话，没有别的意思，不要随意解读啊喂！
　　游优‘方’了！
　　正犹豫着怎么解释的时候，场中刚刚还一脸冷漠踩着隗毕的某人，突然抬头朝着她的方向看了过来。
　　一时间覆着千年寒冰的脸瞬间溶化，露出一个春暖花开般的笑容，连着声音都上扬了好几个八度，惊喜的唤出了声，“宗主！”
　　她这一出声，原本观战的众弟子，也齐唰唰的转头，个个一脸惊喜看了过来，笑得似是开了一片的向阳花一般，半会才齐齐抱拳行礼。
　　“见过宗主！”
　　“咳……”游优有些苦恼，当着这么多人的面，也不好直接跟水烟妹子说，你修的剑道有问题，只好咳了一声道，“大家不用客气，我就路过，过来看看。”
　　到是水烟妹子一脸惊喜，快步走了过来，眼睛闪亮一脸期盼看着她，“宗主，您是来看我斗法的吗？”
　　“呃……看了一点！”她嘴角抽了抽，最凶残的那一点。
　　水烟顿时像是受了什么鼓舞似的，笑得更加开心了，小脸涨得红扑扑，“宗主放心，我等修行从未曾懈怠，日日苦练，提升修为，将来定会将真衍宗的威名传遍整个仙泽，绝不会辜负宗主对我们的栽培。”
　　其他弟子一听，也纷纷点头，一副深以为然的样子，你一言我一语的说了起来。
　　“没错，水烟师姐说得对，有丘上师指导，我还只升了两个小境界，确实要努力了。”
　　“是呀，我才也刚刚筑基而已，想要结丹得加快修练了。”
　　“我更差，目前才到炼气圆满，刚领了筑基丹，还要努力筑基才是！”
　　“我也是，回灵丹都吃了一瓶了，也就升了四、五……六七层境界而已，还是要努力修行，不能让宗主失望。”
　　“还有我……”
　　游优：“……”
　　仿佛看到了一大群，嗷嗷待哺的小羊崽子。顿时觉得门派的腰包在隐隐作痛，一大批的门派支出项正在向她疯狂招手。
　　唉，大家长好难啊！
　　“其实……也不用那么着急！”新公司总得慢慢发展的，也不知道元麒有没有出去遛遛的打算。游优转头看向地上某个唯一没有开口，兴许是开不了口的某人，转移话题道，“他……没事吧？”
　　水烟好似这才想起地上趴着的隗毕，低头看了一眼，这才回道，“宗主放心，只是普通比斗而已，属下下手有分寸。”说完直接伸腿踹了一脚，“活着吗？给个反应！”
　　果然下一刻，地上的人弱弱的举起一只手，应了一声，“我……我在……”
　　“活着，没事！”水烟肯定的答道。
　　“……”不，你对分寸这个词是不是有什么误解？
　　游优真的觉得，水烟的教育方式绝对哪里出了问题！而且刚听弟子们说，她修的还是什么无情剑道，这一听就是什么反派的招式啊！抬头有些纠结看了她一眼，想了想还是道，“对了，丘章呢？我找他有点事！”不行，她必须跟孩子的班主任沟通沟通。
　　“回宗主，丘上师正在屋里抄书呢！”有弟子指了指不远处的院子道，“现在是上师养魂的时间，他平时都利用这个时间，在屋内抄书的。”
　　游优点头，又鼓励了众弟子几句，就在他们恋恋不舍的目光中，快步朝着丘章的院子走去。果然看到某缕已经凝实了不少的残魂，正坐在一个复杂的阵法之中，拿着笔伏在桌案上奋笔疾书。
　　见到游优过来，他显然很高兴，热情的开始汇报起这些时日以来，他的教学成果。游优也直接将水烟的问题和自己的担忧说了一遍。
　　“无情道怎么了吗？”丘章愣了一下，相比于她的担忧，他到是十分坦然，摸了摸雪白的胡子道，“宗主多虑了，水烟姑娘虽然是女修，但的确是剑道的好苗子。再加上她剑心通明，又对世情早已看得透彻，修此无情剑道最是适合！就连我这么多年，也还是第一次见到这么合适的人。”
　　“不是……修无情道真的没什么问题吗？不会对她的性格产生什么影响吗？”她总觉得，无情道之类的，都跟电视剧里那些悲剧角色，或是小说里什么杀*证道的人渣修的玩意。
　　“宗主不必担忧！无情剑道并不是冷心冷性无欲无求之道。”丘章接着解释道，“所谓无情，是指剑出不悔，一往无前，不留任何转寰余地和情感，出剑便要诛敌的剑道，而不是指使用者的人道。”
　　“不是要断情绝爱的意思吗？”游优愣了一下，这跟小说不一样啊！
　　“当然不是啊！”丘章摇了摇头，一脸你怎么会这么想神情，“修者要心中有情，才能做到剑出无情。”断情绝爱那还是人吗？
　　游优细一回想，刚刚隗毕的样子，难道是因为水烟妹子修的剑道，剑出无悔压根就收不住，所以才把人揍成那样？好吧，不是她的锅她就放心了，这才松了口气。
　　丘章却仍旧一脸兴奋，从桌案上一叠抄好的书里拿出一本，飘了过来，一脸期待的道，“宗主，您瞅瞅这次的书抄得怎么样？够五毛的标准吗？啥时候我的丘章诀可以传承天下啊？”
　　“啥？”游优一时不知道他什么意思，接过他手里的书册，随意瞄了两眼，觉得有些眼熟，“这不是你的功法内容吗？你抄这么多干嘛？”
　　“传承啊！”丘章激动的道，“一本同时只能传承一个弟子，多抄几本就能有多些修士学到这些功法，到时再慢慢传承天下，就可以达到我们当初说的，五毛钱一本的盛况！”
　　“……”不是，你对五毛钱一本是有多大的执念？
　　游优有些无语，但老师有这样的教学热情还是值得鼓励的，“为什么你要手抄？而不直接用玉简刻画，那样不是更方便快捷？”玉简只要利用灵气，不到一刻钟就能复制一份，这手抄要抄到什么时候去？
　　“哦，这是凌长老交待的。”
　　“凌启？”游优一愣。
　　“对啊！”丘章指了指已经抄了一堆的书册道，“凌长老说，这世上的人，向来都喜欢旧东西。越旧越喜欢，所以用手抄比用玉简要更容易引起别人的重视。特别我亲自抄录的，总会带上几分我自身剑意的影子，如此更利于传承。”
　　游优瞅了瞅手里的书页，的确纸张全是旧旧的，好似放了很久的样子，应该是纸张一开始就特意作旧过。
　　不是，她怎么觉得这种情形，有种造假的即视感呢？

第一零三章 门派知识库
　　正思索着，刚好凌启走了进来，见到她在还愣了一下，连忙行礼道，“宗主，刚好属下正要找您。”
　　“找我啥事？”她捏了捏手里旧旧的功法秘籍。
　　“是关于开山门，广收弟子之事。”凌启道。
　　“收弟子？这么快！”游优一惊，“你上次不是说，我派新立，功法资源之类的都不足，收弟子的事等个三五十年也不急吗？”
　　“上次的确如此，但如今已可以了。”凌启一脸自信的回道。
　　“啊？”啥意思？
　　“宗主随我去个地方，一看便知。”凌启一脸神秘的笑了笑，转头看向阵法中的丘章道，“丘上师，这批的功法秘籍可是好了？”
　　“好了好了，全在这里呢！”丘章抱起章案上一堆抄写的法功册子，飘了过来，熟练的放入对方的储物袋里，似是早已经合作了很多次似的，“你看这次抄的够不够？不够我再抄啊！”
　　“有劳上师，那在下就不打扰了。”凌启行了个礼，这才看向游优引路道，“宗主请。”
　　丘章告了别，又一头扎回了书桌前，继续奋笔疾书的抄功法了。
　　游优一脸懵逼的跟上了凌启的脚步，却发现他直接转身朝着主峰后山的偏殿走去。
　　“咦！这个方向不是去藏书楼吗？”她对这个路并不陌生，前面正是门派放着功法秘籍的地方，里面排着满屋子丘章遗迹里搬来的功法，“你带我来这看什……卧槽！”
　　她话还没说完，脚下猛的一顿，一脸震惊的指着前面陌生的巨大殿宇高楼，“藏书楼什么时候变这么高了？”
　　四五六……足足有八层！
　　(⊙_⊙)
　　明明前几天她来看，还是个小书屋呢！
　　“原本的藏书楼太小，派中的功法秘籍放不下，所以这几天我叫弟子重新翻新了一下。”凌启解释。
　　“……”不是，这是不是也翻得太大了点。
　　她怀着一肚子疑问，跟着走了进去，却发现里面满满当当的，放着全都是功法与玉简，密密麻麻居然没有一处空闲的地方。
　　细一看，那上面的功法，还全都没有重复的，每一本都是一整部术法或是功法秘籍。
　　“一层是一些入门的修行术法，以及基础的功法法术之类，顺便还有一些杂闻孤本，或是仙泽的妖兽图鉴之类。”凌启继续解释道，“至于二到八楼，分别是丹符阵器法剑兽，各修行之道的功法。顶层的阁楼还有一些极少有人可修的道法。从低阶到顶级心法都有，只看弟子适合哪一道。”
　　“不是……”游优觉得有点混乱，“这些功法哪来的？怎么突然会多出这么多来？”
　　她一直不敢继续收弟子，除了养不起以外，最重要的原因，还是因为功法的单一性。丘章的确是个好老师，而且见识广博，什么都能教一些，而且十分专业。
　　但只要是专业，那就不可避免一个情况——偏科！
　　丘章是剑器双修，剑道和器道自然不用说，但其它的功法总是有不足的地方。虽然他有收藏秘籍的爱好，但毕竟不太齐全。
　　而真衍宗要招收弟子，必无可避免的需要全面发展。也就是说丹符阵器法剑兽，一项专业教材都不能少，且越多越好。她原本还想着，要不要再找几个不同专业的遗迹闯一闯，最好是有残魂留下可以聊一聊的那种。
　　但谁知道凌启居然不声不响的，将所有专业的秘籍补全了。
　　“你到底怎么做到的？”
　　“一部分是弟子历练之时，从外面带回来的。还有一部分……”凌启指了指她手里一直抓着的做旧秘籍道，“是丘章这些功法，从其它仙门换来的。”
　　“换？”游优一愣，“怎么换的？”
　　“当初丘上师初来之时，除了给所有弟子授课以外，还提议要将丘章诀广传天下，让所有人都知道他的功法。说只卖五毛钱一本，不能太贵，还说是宗主的意思！”
　　“……”她只是打个比方而已，要不要记得这么牢？
　　“虽说在下不知道五毛是多少？”凌启皱了皱眉解释道，“但是对功法秘籍的价格还是有一定的了解，丘章诀又是顶阶功法有市无价，丘上师一片福泽万民之心，又是宗主亲口答应之事，我不好拒绝。于是便让他将功法秘籍抄录数份。让弟子外出历练之时，去各地仙门所在的分堂，换取别的功法，只换不卖！就算换不到同阶的功法，换低一阶也可以，改成一换十就行，以此类推。”
　　“……”还有这么算的？
　　他再次看她手里的册子，继续道，“为免有人不识货，也为了避免麻烦，我才让丘上师在陈旧的纸张上抄录，做出上古传承该有的样貌！”关键这种旧灵纸也便宜。
　　“……”这就是你让丘章，天天造假抄书的原因吗？
　　“只是我也意外，各派仙门会对丘章决这般重视，一换就换了这么多的秘籍回来。”凌启满意的看了看满满当当的藏书楼，感叹道，“有些弟子还来回跑了十几趟呢！”
　　游优：“……”
　　所以说，这满楼的功法秘籍，都是用丘章诀换来的？别人以为得到一本顶阶功法，所以才会屁颠屁颠的将自己门派的功法拿出交换，这招空手套白狼用得叫一个炉火纯青。也不知道他知道这本书已经在满大街铺货时，会是什么心情吗？
　　真的不怕别人知道后，回来打你吗？
　　“宗主放心，我交待过弟子，交换功法之时不能透露宗门的身份。”似是知道她在想什么，凌启立马又加了一句，“再说我们换的是实在的秘籍，丘章诀确实是顶阶功法。”
　　“……”顶阶是顶阶，只是烂大街而已。
　　“而且仙泽陨落的仙门，不知凡几。虽然各派的顶级功法秘籍都不轻易外传，但陨落之后世家加入新的宗门，功法秘籍早已分不清归属。仙门之间知晓同一功法，是很正常的事。宗主不用担心，别派会因此而找上我宗！”
　　好吧，你方方面面都想全了，她还有啥好说的！看着这整八层楼的功法，她也只能说一句，“你牛逼！”
　　“……”

第一零四章 开山收徒吧
　　解决了教材问题，那真衍宗的招生之事当然就要提上日程，加上这算是开派以来，最一批选拔的弟子，所以关于选拔标准章程什么的，都要尽快的定下来，以备以后的招生。
　　“宗主，几年前在我派刚刚建派之时，就已经接到奉天国的开山请求，这些年来也收到过附近邻国的请求，只是一共也不到十个国家，且国力都不算很强盛，人口不多。大部分是因为附近没有其他仙门，所以才期盼着我们开山收徒。这么算下来，出身世家又优秀的弟子，更加少。”凌启皱了皱眉，有些为难的道，“恐怕这次开山，单从这些世家中，不会收到太多优秀的新弟子，重点还是要看一些散修是否有意……”
　　“等等！”游优忍不住打断他道，“为什么专收世家弟子？普通人不行吗？”
　　凌启一愣，就连着旁边的凤宇等人也呆了呆，下意识问道，“宗主，向来只有世家才容易出资质绝佳的修练之才，其他的人……怕是很难有人才，要么就都是些异人！”
　　“异人怎么了？我们门派中，很多兄弟都是异人啊！”游优直接道，“世家的人选不出好的，而异人人数庞大，资质好的肯定也有不少，他们不是更容易找吗？”
　　“万万不可！”凌启还没回话，旁边的凤宇却着急的道，“宗主，各仙门向来不招收异人入门，就算有资质绝佳之辈，也只是特别有缘者才会收入门中。大张旗鼓的招收异人弟子，此事之前从未有仙门做过。而且没说是修士，就是凡人也大多看不起出身低贱的异人，若我派开此先例……怕是要被众派嘲笑看不起。”
　　“那就让他们看不起去！就因为别人的眼光，难道我们就放弃大批的人才吗？”游优皱了皱眉，沉声道，“我不管外面是怎么歧视异人，但我真衍宗绝不允许出现这种情况。只要入了我宗，那大家都是生死与共的兄弟，为什么要分什么世家异人。你们自己想想，咱们派中的异人兄弟，有哪点是比其它人差的吗？”偏见才是阻碍门派发展的拦路虎。
　　众人一愣，细细一回想，派中的确有很多异人弟子，特别是与林风他们一起来的兄弟。他们原本就有习武的底子，修仙就更加快捷一些，别说比别人差了，如今个个资质都是排前的。
　　“可是，其它仙门那里…”凤宇还是有些担忧。
　　“其它仙门的意见很重要吗？”游优继续反问道，“一个门派强不强大，靠的是实力，而不是别人的眼光来决定的！而优秀的弟子，就是我们的实力！还是说我们不收异人，他们就会不歧视嘲笑，把我们当成座上宾不成？”
　　“……”众人语塞，确实无论他们收不收异人，做为一个刚建派不过百年的新门派，其它仙门还不是照样看不起他们。就连之前宗主捣毁魔窟之事，虽然震惊一时，但众派还是一样不把它们这个小门派看在眼里。
　　“俗话说得好，打铁还需自身硬，只要将门派的实力提升起来，其它仙门怎么看我们又有什么关系？”游优继续道，“等到他们看不惯我们，却又干不掉我们，啥歧视嘲笑都得给我憋回去！”
　　凤宇：“……”
　　凌启：“……”
　　众人：“……”
　　突然觉得好有道理是怎么回事？
　　●﹏●
　　说到底，他们之所以担心这些，还是因为派中弟子，普遍修为都不高的原因。若是如一流仙门一般，有五六个化神修士镇守，谁还敢小瞧真衍宗。
　　“宗主说得对！”凌启反应了过来，似是放下了什么道，“我宗开山，本来就是为了选拔人才，既然如此又何必拘泥于出身地位，而把人拒于门外呢！我这就通知各国国都，不必在意出身，只要是资质好的都可以推举前来一试。”
　　“我觉得既然要通知，那就干脆多通知些人。”游优想到了当初林风的事，只是让各国自己去选的人话，谁知道会有多少暗箱操作，“不如让所有外出历练办事的弟子，都留意一下，如果有遇到资质不错的，可以让对方直接来选拔。顺便将我们几个月后，会开山收徒的消息传播出去。”
　　“可是如此一来，人数是不是会太多了？”凌启道，虽然附近都是小国，但是人口却是一个庞大的数字。
　　“那就设定一些标准，例如年龄或体质之类的。”游优细想了想，又看向旁边的元麒道，“元爸爸，你能不能在门派下方的草原，设置一些阵法，让符合条件的人才能进来。”
　　“自然可以！”元麒轻笑的点头。
　　“好，那就辛苦你了！至于怎么选拔……”她细想了想，继续道，“丘章不是会很多选拔传承人的方法吗？以前那个遗迹没用上，现在他可以尽情发挥了。凌启，要不你到时跟他商量商量，降低些难度，保证安全就行了。”
　　“是，宗主！”凌启点了点头。
　　于是这事就这么定了下来。
　　不到半个月的时间，关于真衍宗首次开山收弟子的事，就传遍了附近诸国。
　　而凌启和丘章也商量了整整一个月，才将选拔的内容定了下来，但是由于多人一起选拔，对阵法的要求更加严苛，最后还是在元麒的帮助下才完成的。
　　游优决定不让各国推荐人才，而是自己操作海选的时候，就已经料到来的人会比较多，但等到正式选的那一天，还是被山下草原之上，那密密麻麻的人群吓了一跳。
　　“这么多！”这人数，都快赶上春运了！
　　“这还只是符合要求，能够进入阵法的人。”凌启解释道，“还有一部分年龄或身体不符合要求的，被拦在阵法外。”毕竟这对凡人来说，可是一步登天的机会，纵使言明过标准，还是有些人想来试试运气。甚至有人提前一个月就在下方等着了。
　　“宗主，时间已到，是否现在就开山？”凌启认真问道。
　　“嗯，开始吧！”游优点头。
　　凌启这才扬手捏了一个诀，打开了派中的护山阵法。

第一零五章 入门的考验
　　早已在草原静候多时的人群，突然听得‘咚’的一声钟响，仿佛天音一般，传遍整个草原，现场瞬间一静，所有人都停下了手里的动作与交谈，不由得齐齐抬起头往上看去。
　　下一刻，只见原本空无一物的上空，撒下万千金光，拔开头顶的云层，露出一座座庞大的浮峰，峰上云雾缭绕，到处都是仙宇楼阁，一个巨大的金色法阵更是笼罩住了各峰，带着不容忽视的威压，似是最强的护卫，让人不敢轻易靠近。
　　众人第一次见到这样的仙山福地，整个草原都没有人说话，只是呆呆的看着上空那宛如仙境般的浮峰。直到几道身影从仙山之上飞了下来，明明距离很远，但瞬息之间已经到了众人眼前。
　　来人是五个女子，个个身着一席纯白的祥云仙衣，面如芙蓉眉如柳叶，仿佛天边的云彩飘然而下，脚下踩灵剑，遥遥的停在众人上方不远处，浑身还泛着淡淡的白光。
　　“仙……仙子！”也不知道谁喊了一声，被惊呆的众人这才反应过来，直接朝着空中的五人拜了下去，哗啦啦的拜倒了一片。
　　“各位起来吧，我等乃真衍宗弟子！”水烟皱了皱眉，习惯性的冷着一张脸，开口道，“前来是通知各位，本派的门人选拔正式开始，以及告之各位，选拔的流程和规则。”
　　众人却没有起身，似是被几人的出场方式震撼，反而跪得更加端正了，看水烟妹子等人的眼神，满是崇拜与羡慕，全场更是无一人敢说话。
　　水烟妹子他们几个，果然不愧他们门派的门面担当，就是这么有气场！
　　游优感叹了一下，端坐在大殿前广场的中央，看着眼前巨大的水镜，上面显示的正是山下的情景，她身后正坐着满门的弟子，一个不少全都集合在了这里。
　　为了这次选拔，她特意通知全派放假一天，并让元麒在广场上布下了这面水镜，好与众弟子一起看电影……呸！看选拔的情况。
　　毕竟人才选拔嘛，就是要公平公正公开！
　　就连丘章也不养魂了，仗着自己身体透明，不会挡到别人的视线，飘在了人群最前面，一边看一边摸着胡子，时不时蹦出几句，这个资质不错，那个大有可为，另一个……可以背秘籍，然后传给后代之类的点评。
　　连着小火苗都不甘寂寞，悄咪咪的飘到了她旁边，也不知道从哪卷来了几株向日葵的花盘，喷着小火苗烤熟，用自己的红莲盛着瓜子，直往她手里塞。
　　看戏配瓜子。
　　还……挺懂事！
　　“本次选拔一共分为十关，分别考验各位的资质，悟性与潜力等等，淘汰者会被自动送出这片草原……”下方的水烟详细介绍了一遍规则和流程，就直接发动了早已经布好的选拔阵法。
　　下一刻众人只见眼前一个接一个阵法亮起，层层叠叠的几乎布满了整个上空，紧接着一个接一个的巨大台阶凭空出现，瞬间就搭起了一道浮空的天阶，直通向上方的仙门浮峰。
　　“只要大家能顺便登上这天梯，在太阳下山之前进入山门，从此便是我真衍宗弟子。”水烟再次解释。
　　众人瞬间双眼放光的看着眼前那些浮空台阶，不少人更是一脸的惊喜，只要登上去就可以入仙门，这么简单的吗？
　　“若是有人撑不下去自愿放弃，可高喊退出，即可送出草原。”水烟又提醒了一句，才大声道，“那么选拔现在开始！”
　　她话音一落，等待在草原的众人瞬间一窝蜂的朝着台阶上奔了上去，一心想要快些蹬上去。若不是台阶够宽大，可能都会有人被挤下来。
　　但神奇的，最先爬上去的这群人，却并没有在上面呆多久，有些甚至只爬了很小一段，不到二十个台阶，就瞬间消失在了上面。
　　台阶上的人越来越少，刚刚还急着往前冲的人群，这才缓了下来，聪明的已经开始冷静下来思索，想起仙子一开始的话，她明明说了选拔分十关，后面又说只要登上天梯入得仙门就通过。这证明这天梯绝对不如表面上这么简单的。
　　水烟仍旧冷着一张脸，看着下方以飞快的速度减少的众人，也没有多停留的意思，转身就带着姐妹们朝着主峰飞了回去。什么第一手现场，哪有陪着宗主一起看水镜好看。
　　而相比于众人，只看到越来越多的人从台阶上消失的情景不同，大殿广场前的水镜里，却是另外一番景象。上面显示的是一片密林，密林之中妖兽遍地，一只只庞大恐怖的妖兽，嗷嗷的叫着追着刚刚那些台阶上消失的人，满密林乱窜。
　　“这是……”不得不说，游优都被那密林之中的妖兽数量吓了一跳，特别是其中还有几只眼熟的，长得跟某焚泽小妖兽一模一样，个个都是不长毛的。
　　“宗主放心，这只是幻境，里面的妖兽都是元尊者，用阵法幻化出来的。”似是猜到她要问什么，凌启连忙解释。
　　游优下意识转头看向元麒，对方笑了笑，将手里剥好的瓜子放在她手心，也解释道，“我一时想不起太多妖兽的模样，便让焚泽做了做参考。”
　　“……”这也参考得也太写实了，简直一毛一样。
　　(̿▀̿ ̿Ĺ̯̿̿▀̿̿)
　　“哼！假货就是假货，一点都没有装出本大爷哪怕一分的帅气！”焚泽瞄了水镜一眼，尾巴翘得高高的，一边嫌弃里面光秃秃的妖兽，一边宝贝兮兮的舔着自己的毛毛袄。
　　“就算他们被妖兽吃掉而死，其实也只是幻觉而已！”凌启接着道，“实则他们已经被传送出草原的范围了。”但只要他们敢回头与妖兽硬拼，那就算是死了，也会重新回到天梯之上，继续往上进入下一关。
　　本来修仙就是与天争命的事，没有面对困难的毅力，自然是不行的。而收服妖兽更是弟子的必修课，这关考验的就是他们有没有面对妖兽的勇气。
　　可惜大多数人没有这种勇气，幻境之中太多都是被吃掉传送出草原，要么一开始就高喊着退出，被送出去的。原本将草原占着密密麻麻的人群，以肉眼可见的减少着，最后台阶上剩下的人已经不到十分之一，可就算回到天梯，也有人不敢继续往前，直接退出了的。
　　此时下方的草原，基本上已经没有人了，只剩下天梯上部分的人，坚持着继续向前。只是他们并没有走多远，广场的水镜一晃，显示出了下一个幻境的场景。

第一零六章 弟子选拔赛
　　意外的水镜里出现的不再是凶险的密林，而是真衍宗山门前的情景，只见上面山门大开，所有通过第一关的弟子都入了门，画面之中甚至出现了众人进入大殿，以及路过她们现在坐着广场的情景。
　　“这是……”游优愣了一下。
　　“亦是幻境。”元麒轻笑着解释道，“只是我在幻境中封住了他们部分的感知，而且时间流逝与现实中也不相同。”
　　“哦。”游优点头，继续看下去，发现幻境变换得很快，所有人都以为自己已经通过了测试，欣喜的进入了大殿正式成为了弟子。紧接着就跟着各师兄弟们开始了修炼，甚至画面之中还出现了丘章的身影。
　　只见他还是一副白发白须，飘着的半透明残魂模样，正在给新入弟子们教授第一节课。
　　他先是说了一堆勉励弟子的话，然后转手一人发了一本功法秘籍，对着那群弟子道，“三日之内将此功法熟记于心，届时我再传授你们正式修练入门。”说完就飘出去了，只留下抱着书开始狂背的众人，而他们手中的书本上虽然没写书名，但听内容，没意外就是——丘章诀！
　　游优默默转头瞅了瞅某缕高高飘着的残魂，瞬间明白这一关是谁设置的了。
　　“丘上师说，这一关考验的是弟子的领悟能力，以及是否做好勤勉修行的准备。”凌启压低声音禀告道，“这关是上师强烈要求，要放在前三关里的，所以弟子们背的丘章诀也是真的。丘上师说，只要他们能记下前五章的内容算过关。至于没记下那么多的……能知道顶级功法的内容，也算是他们的机缘，就算没灵根，惠及后人也是极好的。”
　　“……”游优嘴角一抽，不是，丘章这明显就是在夹带私货吧！别以为她看不出来，他现在为了传承连凡人都不放过了吗？
　　“咦？！”原本笑眯眯看着水镜的丘章，突然愣了一下，眼光灼灼的看向画面之中的一人，脸上闪过一丝惊讶，“这名弟子，居然默写到最后一章了，不错不错是个好苗子，大有可为啊！”
　　“……”不是，这考试还没结束呢，就叫上弟子了？
　　游优一头黑线，顺着他的视线看过去，的确幻境之中时间不一样，里面已经到了第三天收作业的时候。所有人都在默写着丘章诀，而丘章看的是右下角的一人，那是一个看着只有十五六岁的少年。
　　他纸上的名字写着：宁茴，相比其他人写着写着就开始冥思苦想的众人，这个少年下笔很快，几乎没有迟疑唰啦啦写了很多页，已经快要到了收尾的时候。只是他神情却没有多少轻松，甚至看起来比其他人更加警觉，眉心更是习惯性的紧收，似是带了些十分不符合他年纪的焦虑？
　　“我到是觉得左下角那个不错！”旁边的凤宇也开口，指了指左下角，一个身形健硕，眼神带了几分自傲的男子道，“此人一看便根骨极佳，而且应是习过武，在凡人中身手应该也不错，极为适合修行。”
　　“确实如此！”林风也赞同的点了点头，想到了什么，接口道，“他好像是上关之中，为数不多能制服妖兽通关的人。”幻境之中的妖兽看着吓人，其实只有一二阶的实力，但对凡人来说也是很大的挑战了，能独自制服一二阶妖兽算是很优秀了。
　　“我到是觉得，那个不错，长得就像个挑水师弟的模样！”
　　“不，我觉得那个不错，他是个大夫，修丹道肯定不会给我拿错灵植！”
　　“那个也不错啊，身强体壮耐操，都几个月找不着一起对练的师弟了，我的剑早已饥渴难耐了！”
　　“我觉得……”
　　丘章这一点评，打开了大家的话匣子，众弟子开始你一言我一语的讨论起自己看好的人来，整个广场瞬间热闹了。
　　“小优觉得呢？”元麒含笑着看向游优。
　　“啊？”游优愣了一下，再次看了一眼，丘章夸过的名为宁茴的少年一眼，心底莫名的闪过一丝怪异，紧着摇了摇头回道，“我不买股，看结果就行。”
　　“……”啥叫买股？
　　第二关很快就结束了，只有零星的两三个人淘汰，相比于第一关来要少了不少。紧接着第三关，第四关，第五关……不得不说，丘章不愧是专业选传承的，这关卡设制得那叫一个别出心裁，每一关都不相同，几乎将一个修士需要具备的德智体美劳，各方面的基本品质全都检测了一遍。
　　通关的人也越来越少，直到一路测试到了第九关，天梯上的人已经不到百人了。众弟子有猜对的，也有猜错的，人群之中时不时传来几声，买股失败弟子的哀嚎，以及成功的欢呼。
　　到是丘章和凤宇一开始看好的那两个人，都成功留下来了。凤宇看中的那人，有武功的底子，而且还是个中高手，每关都有惊无险的过来了。值得关注的是那个叫宁茴的少年，看起来弱不经风，但不知道为何，每次都能恰到好处的避开危险，成功过关，像是身上装了什么危机雷达似的，到是成了众人中过关过得最轻松的人。
　　要不是确认没人认识他，游优都要怀疑是不是泄题了？
　　眼看着众人快要通过第九关了，凌启看了游优一眼，见她点头，这才站了起来，回身看向众弟子，开始宣布最后一个流程，大声道，“各位真衍宗的兄弟姐妹，这次选拔同门即将结束，若无意外，他们以后将成为你们的师弟，自此将与你们荣辱与共。尊宗主之令，需要最后征求大家的意见。”
　　说着他直接一扬手，唤出一个阵法，看向大家道，“此乃表决阵，左半边是同意，右半边是反对。咱们进行不记名投票，若是大家同意他们入门，就将灵力注入左边，若觉得他们中有不适合入门的，直接用灵气在右边简单勾出对方名字或样貌，票数过半将直接淘汰。”
　　众弟子愣了一下，瞬间兴奋了起来，没想到他们来看个热闹，居然还有选择师弟的权利。整个广场越加的热闹了起来，个个跃跃欲试的看向那个表诀阵，有种自家师弟是自己选的参与感。等凌启一声令下，已经开始纷纷朝阵中注灵力了。
　　最先买股的凤宇和丘章，也跟着兴奋的投起了票。
　　不到半会，阵法上左半边已经完全亮了起来，右边也零星的出现了几个名字，但大多都是兄弟们闹着玩，试试看的票，并没有过半的人选。也就是说这批通关的人，全部都可以加入。
　　而水镜之上的幻境也终于停了下来，通过第九关的几十个人，再次回到了那条天梯之上，原本环绕在天梯之上的烟雾瞬间尽散，层层的阵法也完全暗了下去，只余一条通天的台阶直朝着山门而去。
　　似是验证水烟说的，最后一关就是爬上去就行。
　　再次回到天梯的众人一阵恍惚，此时他们距离山门已经不远了，但却好似被前九关的幻境整蒙了，有了后遗症似的，没人敢大跨步朝前走去，只敢小心翼翼的试探朝上走，甚至一个台阶踩个好几遍才敢登上去，笔直的一条路硬是让他们走出山路十八弯的感觉。
　　广场上的众弟子：“……”
　　“这走得也太慢了，一会还得教他们别的呢！”丘章第一个忍不住催促，转头看向凌启道，“凌道友，有没有办法让他们走快点？”
　　凌启想了想，才点头道，“确实这最后一关太简单了。”
　　于是直接捏了个诀，改动了一下天梯的阵法。下一刻，只听得咔嚓咔嚓一阵响，只见那原本洁白如玉的台阶，突然开始出现了裂痕。从最下方的台阶开始，一阶接一阶的碎裂开来。
　　“什么声音？”走在最后的一个青衣男子，最先发现了异常，回头看了一眼，顿时脸色一白，直接大喊出声，“天梯……天梯要塌了！”
　　他前面的宁茴也是脸色一变，但反应到是快，大声道，“快跑！”然后拉住最后的青衣男子边喊就边朝着台阶上方冲去。
　　众人一惊，也反应了过来，再也不管是不是下一阶又会进入下一层幻境，原本还慢吞吞移动着的人群，瞬间提速，拔腿就朝着山门的方向狂奔。
　　一时间原本很宽广的台阶也显得拥挤了起来，开始人挤人了起来。脚下方的台阶崩散得更快了，他们不得不继续加快了脚步，眼看着山门近在眼前，脚程快的已经登上了山门，后面的人冲得更快。
　　台阶一个接一个碎裂掉落，裂痕已经蔓延到了所有的台阶之上，眼看着就要有大半退后的人赶不及，从天梯之上掉落下去。
　　凤宇先前夸赞的那个武功很高的男子，也落在了后面，裂痕已经延蔓到了脚下，而山门就在眼前十几个台阶之上，他脸色沉了沉，眼里闪过一丝什么，扫了前方的人一眼，直接运起轻功飞跃而起，似是想直接跳上去。
　　下一刻前方的几步台阶突然断裂出一个大洞，使着完整的阶梯出现了四五阶的断层，有人躲闪不及，直接一头栽了下去，扑倒在了两个断层中间，眼看着就要掉下去。男子却没有回头，反而忙乱之中踩了对方的头一脚，然后成功跃上了山门。
　　“……”
　　游优脸色微沉，眉头瞬间皱起，旁边一直轻笑的元麒也收敛了几分笑意。
　　这个人……
　　此时大部分人几乎都登上了山门，那个摔倒的人落在了最后，他想要再爬起来，已经来不及了，脚下的台阶已经碎裂。只能死死扒住了前方布满裂痕的台阶，惊慌的朝着前方的人群救助，“救命……救命……”
　　惊慌失惜的众人，根本没听到他的呼喊，到是最近的宁茴听到了，回头看了他一眼，又瞅了瞅只剩下五六阶就到了的山门。脸上闪过一丝挣扎，最终还是一咬牙又折了回去，硬是奋力将比自己身形还高大的人拖了起来，才转身奔向了山门。神奇的是天梯却没有继续崩塌，反而等两人都上了山门，才碎裂掉落了下去。
　　“这群人已经通过了入门考核了，林兄麻烦你带弟子前去接他们上殿？”凌启收回了所有的测试阵法，转头看向林风道。
　　“好！”林风刚要动身，游优却突然开口道。
　　“等一下！”
　　两人同时回头看向他，“宗主？”
　　游优扫了上方的表决阵一眼，又看向两人道，“凌启，做为宗主，我有一票否决权吗？”
　　凌启一愣，半会才反应过来她说的是什么，连忙点头道，“当然是有的！”这不废话吗？灵根不都是您赐的？再说这投票也是您弄出来的规则啊。
　　“那好！这些人的确通过了所有考核，有资格加入真衍宗，但是……”游优话音一转，看向水镜中聚集在山门口的众人，指向中间那个高壮的男子道，“他除外！”
　　众人一愣，特别是一开始就看好那男子的凤宇更是震惊，忍不住开口道，“宗主，这是为何？此人是所有人中资质最好的一个啊！”他想了想又继续道，“是因为刚刚他没有救那名差点掉落的人吗？只是刚刚那种情况，所有人都自顾不暇，虽说他没有第一时间救人，但也算是情有可源。”
　　凌启也点了点头，同意道，“没错，宗主刚刚我收回天梯时，虽然有意减缓速度，也安排了以防意外的人手，有把握让所有人不会出事，但此事这些人测试的人并不知晓。”
　　丘章也点头道，“他们以为掉下去就会没命，再说相互之间也并不认识，惊慌之下保全自己不陷入险境也无错。那宁茴有勇气回去救人，确实难能可贵，但他人不救也是人之常情。”
　　“我不是说他没救人这事。”游优眉头皱得更深了，“危机之下保全自己固然没错，但他错在不应该落井下石。”
　　“啊？！”众人一愣，啥意思？
　　“小优说得没错。”元麒也出声道，“这人的品性，确实不适合收入门中，你们自己看！”说着他直接朝着水镜的方向一挥袖，只见水镜上一闪，画面回放一样回到了刚刚登天梯时的情景，将刚刚有人摔倒，到那男子登天门的场景又放了一遍。
　　只是众人看完，仍旧一脸懵逼。没问题啊！这个画面刚刚大家不都看到了吗？
　　“元爸爸，将他脚下放大，特写！”游优提醒。
　　元麒法诀一换，果然下一刻水镜画面集中在了对方脚下，重新又将刚刚的画面放了一遍。
　　这时大家看清楚了，男子运功跃起并不是逼于无奈，而是特意的。他用了几分暗劲，故意提前震塌了前面几阶台阶，所以他前面的人才会差点掉下去，而他踩的那一脚，更不是慌乱之下的动作，而是怕其它台阶也突然碎裂，故意借力踩着对方登上山门。
　　放大的画面之中，众人甚至可以看到，那被踩之人，身上覆盖着的一层灵力防护被破开的画图。那是所有人登上天梯时，阵法自动附着在他们身上的，自身并不知道。虽然只是一丝细小的灵气，也足够保证他们的安全。
　　而对方一个凡人却能破开这灵气，足以证明他那一脚踩得有多重，用了几分的气力？若不是灵气护体，那摔倒之人，不仅会直接掉下去，甚至这一脚都可以直接要了他的命。

第一零七章 新规章制度
　　众弟子沉默了，刚刚欣赏的表情，已经变成了愤怒，甚至有种被愚弄的感觉。
　　之前画面里人太多，以众人的修为，那么细小的灵气波动，根本看不出来，所以谁都没看出问题，更不知道对方做了这些小动作。可在游优和元麒的眼中，他这些小伎俩就跟慢动作回放一样，全都落进了他们眼里。
　　“可这人的资质，实属难得，纵使他人品有缺，也许……”凤宇仍旧觉得有些可惜。
　　“凤宇！”游优直接打断他的话，“你觉得人品有缺不是什么大问题吗？”
　　“当然不是！”凤宇摇了摇头道，“只是我觉得还可以教一教，索性年纪还小，或许可慢慢改改他的性子，毕竟是个人才。”
　　“我并不觉得他是个人才。”游优继续道，“性格确实可以慢慢改，但人品却不一定，而且我们这是仙门，不是幼儿园！教他做人，是他父母的事，我派没有这个义务！先不论他改不改得过来，你觉得他会认为自己刚刚的行为是错吗？”
　　“……”凤宇话塞，再次看向水镜，不由得皱了皱眉。只见那男子自进入山门起，就一脸好奇的在打量着四周。脸上压根没有一丝愧疚之情，更别说是过去道歉了。很显然他根本不觉得自己的行为，有哪里不对。
　　“你觉得他年纪小，是因为你有千年寿元，二三十年在你眼里确实小。但在凡人之中，他这个年纪早已经是父辈教育者的角色，甚至还能影响别人。这样的‘人才’能给真衍宗带来什么？带来下一个被他踩在脚下的，换成我门中弟子吗？！”
　　凤宇脸色一白，甚至有些后怕，如果门中弟子个个都像此人一样……
　　他不敢想下去，连忙抱拳认错道，“宗主恕罪，是在下想岔了。”
　　“有件事我希望你明白……”游优却直接站了起来，一脸严肃的看向凤宇，紧接着又转头一一扫过众弟子道，“也希望大家都记住！我们修行的目的，不是为了让你们强大之后，去欺压比你们更弱的人。我希望你们变强，是因为这样不只可以保护自己，也能保护自己想要守护的人。我绝对不会容忍，仗术欺人，欺凌弱小，甚至视凡人如蝼蚁这样的行为。”
　　“若是自傲自己的身份，自觉高人一等，现在就趁早给我清醒过来。别忘了在几年之前，我们一样都是凡人。若是连这一点都否认，那我们自己又算什么？你们是修士，确实拥有凡人所不及的力量，但在你们真正成仙之前，请时刻记得，自己还是个人！是人，就得干人事！如果连人都做不好，那又有什么资格修仙？我们修的是仙，不是禽兽。”
　　游优向来好说话，这还是第一次对弟子们说这么严厉的话。只是她却不得不说，在一个人越来越强大后，不可避免的会生出一种优越感，觉得自己无所不能，难免就不会把那些比自己弱的人放在眼里，这就是人性。但人不能没有底线，弱并不是一种罪孽，每个人都有自己的境遇，他们有机会修仙，只能说明他们比其他人更幸运。但却没资格把这种幸运，变成别人的不幸。
　　今日若他们可以因为那人资质不错，就可以忽略他谋杀的行为。那么来日，他们同样也可以随意践踏凡人的生命，视人命如草芥。与其等到那时再罚，不如一开始就定出规矩来。她不想有朝一日，变成帮凶！
　　“从不要求你们一定要伟大，但希望你们时刻谨记，自己生而为人！”游优扫了全场所有人一眼，一字一句的交待，“记住了吗！”
　　“是，宗主！”没有人反驳，反正有一种醍醐灌顶的感觉，看向她的眼神是更加深刻的崇拜和激动。
　　无论是这其中的道理，还是宗主第一次向他们直接下达命令，都让他们完全没有反驳之心，回得那叫一个铿锵有力，除了……隔得最近的凌启。
　　他似是陷入了什么思绪之中，神情有些怔怔，游优刚刚的话在他耳边反复回响，仿佛一道清风吹过心境，拂开了什么。
　　生而为人……生而为人……
　　是啊，修仙修心，任凭他们修为再高，可说到底还不都是人吗？就因为是人，才会慕仙，所以才要修仙！他们首先不该忘记的，就是自己只是个人而已。
　　一瞬间他只觉得心境清明，好似有什么挡在面方的壁垒瞬间消失了，心底格外的通畅，周身的灵气更是骚动了起来，疯狂的朝着他体内涌去。
　　“凌启？！”游优首先发现了他的不对，吓了一跳。只见他周身突然灵气大涨，连着原本的修为好似也不稳定了起来。下意识想伸手，却被旁边的人拉住了。
　　“等等，小优！”元麒将她拉了回来，看了凌启一眼道，“他顿悟了，现在不能打扰他！”
　　“顿悟？”她愣了一下，这又是什么新名词？
　　“是你刚刚的话。”元麒眉眼弯了弯，含笑回道，“应是意外点醒了他，使得他心境提升，冲破了壁垒，所以才会如此。”
　　“……”不是，她说啥了？她刚只是想顺便加条门规而已啊！虽然派里的都是兄弟，但无规矩不成方圆，一家还有家规呢！
　　“他现在正在突破，不能受到侵扰！”元麒边说边顺手结印，在他周身布下了几个阵法，又示意大家远离凌启附近。
　　凌启似是也察觉到了自己的情况，已经盘腿坐下，开始调息吸纳灵气。
　　四周灵气的涌动更加剧烈了，连着附近浮峰上的灵气，也朝着这边狂涌了过来，整个广场之上狂风大作，灵气翻涌。
　　凌启顿悟得突然，游优不得不让弟子们匆匆散了场，临时将整个广场封锁了起来。又让林风和水烟妹子，前去山门之处，将合格的新弟子领到偏殿去，除了那个踩人搞小动作的。
　　凌启原本是派中为数不多的金丹修士，算是元家亲族里悟性最高的人。当初凤家没有加入时，他还是派中修为最高的人。
　　相比于其它弟子，或多或少都涨了几个小境界，林风更是直接从筑基期临危突破到了金丹，凌启的修为却始终没有什么增长。顶多也只是从金丹中期险险的修到了后期，距离圆满都还有一段距离。
　　游优这个宗主，有时都觉得有些愧疚，怀疑是不是给他的工作太多了，让他一直忙着门派的事务，里里外外一肩挑，以至于没有太多的时间修练，所以修为才涨不起来。有种员工工作太积极，她却在克扣工资，不肯给福利的罪恶感。
　　好在元麒说，他这回顿悟修为肯定会大涨，也算是发福利了。可是凌启这一顿悟，整整五天都没有停下。而大殿广场前的灵气涌动还越来越剧烈，好似压根停不下来一样。
　　整个广场上刮着一圈似是龙卷风般的灵力旋风，而且久久不歇，连着元麒都不得不接连几日前去大殿，加固和扩大那些阵法，以防他带动的灵气殃及到四周的建筑。
　　游优从一开始的乐见其成，到后面也有些担心了，这样多的灵气汇聚，真的没事吗？
　　直到元麒开口断定道，“他可能……要结婴了！”
　　“……”
　　跳级？！
　　(⊙ o ⊙)

第一零八章 新弟子参观
　　真衍宗，新生处。
　　一名白衣祥云纹的真衍宗弟子，正领着一大队的人，穿梭于各峰之间，时不时的停下几步，朝着众人介绍着什么，这群人正是真衍宗新入门的弟子们。
　　兴许是第一次来到传说中的仙门，众人脸上难掩激动。就连有过几辈子经验的宁茴，都忍不住向四周投去震惊的目光，这就是真衍宗！他终于……终于加入这个仙门了。
　　但他从未想到，在这个时间还名不见经传的真衍宗，居然已经有了这么大的规模，特别是派中灵气，更是浓郁得令人震惊。相比与他上辈子所在的穿云宗，不！就算是顶级宗门，也没有这么浓郁的灵气。
　　宁茴是重生的，准确的说，这不是他第一次，而是第二次了。他也不知道是怎么回事，明明他前几生，都不是什么厉害的修士，顶多只修到了筑基期。但是两次陨落之后，却都回到了他未曾加入仙门的时候。
　　想起两次死的原因，他就不禁心底发寒。不是恶人算计、不是争取机缘、更不是寿元终结。他的死，是一场天劫……一场席卷了整个仙泽大陆，差点灭世的天劫。所以无论他重生几次，逃到哪里，都会被卷入其中，而在这场浩劫之中，唯一力挽狂澜的只有真衍宗！
　　宁茴满心都是激动，对于别人来说这可能只是一次入门测试，但他却把这看成了唯一生的希望。甚至在成功之后，心底的激荡一直都无法停下来，直到听到接引他们的弟子，宣布他们成为了真衍宗一员，他一直紧崩着的心才算是落到了实处。
　　所以比起其他只是好奇惊讶的新弟子，宁茴眼里更多的是激动和对未来的期盼。这就是真衍宗，是传说中有神族庇护，人才倍出，创出无数顶级功法流传后世；更重要的是有着一个被所有修士心甘情愿尊称一声上师，传说中天下之师：丘章的宗门！
　　终于……他终于加入了这里！总算不用再死了！
　　宁茴少年的脸上，一时间闪过众多的情绪，生生将他原有的少年气一扫而空，没由来的透出了几分沧桑来。不过，毕竟有了几辈子的经验，他很快就调整了过来，跟上了前方领路弟子的步伐，认真的听着对方对门派介绍。
　　一开始众人还是一脸的激动，可是越听就越觉得哪里不对，这个真衍宗好像跟他印象之中，高大上的宗门，哪里……有点不一样。
　　“来来来，小师弟们，你们现在还不能御剑，只有在这里才可以看到我真衍宗的全貌，给你们介绍一下啊。这些浮峰分别叫一峰、二峰、三峰、四峰……”
　　“……”名字这么简单粗暴的吗？
　　“记往了吗？记不住也没关系，反正各峰之前每个传送阵上都有数字，大家看到是几，就是几峰。等你们正式开始修练，除了宗主的一峰主峰，与尊者长老住的二峰外，大家想住哪峰都可以，但房子要自己建啊！”
　　“……”不是，弟子们住宿这么随便的吗？
　　“咱们宗门没啥禁忌，只要是在宗门内哪都可以去，但是主殿那边这几天不行。凌长老在那里突破，宗主宣布要限流，没事最好不要过去。”
　　“……”限流啥意思？
　　“哦，还有一点！宗门十里之外，有一片密林。那里妖兽很多、很危险，不要随便过去，若是以后你们有选择兽修的，可以去里面抓抓灵兽，但是记得别抓长毛的妖兽，那是焚泽大人养的。抓错了它会生气的！”
　　“焚泽大人是……”有人问。
　　“哦……你们抬头看！”弟子指了指天空到处扑腾的一个身影，“看到天上，那个到处追着鸟拔毛的妖兽吗？那就是焚泽大人，它是宗主的灵兽，平时很好说话的！”说完还神秘兮兮的凑近几步，压低声音道，“悄悄告诉你，以后要想抓什么高阶又干不过的灵兽，就夸夸焚泽穿的毛毛袄好看，它铁定会帮忙。”
　　“……”不是，还可以这样的吗？
　　“再给你说说我派几位重要的人，首先当然是宗主了。宗主可是天下最好的人，性格好，脾气好，修为好，长得好……”他哗啦啦的数了足足几分钟的优点，直到夸到词穷了，才总结道，“反正等你们见到就知道了。然后就是元尊者，元尊者是派中修为最高的人，他嘛……”
　　他像是不知道怎么形容，停顿了半会才道，“反正……以后你们要是有什么不能解决的问题，就去元尊者那里转转，大到修为瓶颈、术法阻碍；小到物品遗失、肠胃不适。只要能得尊者一两句良言，必定问题全消。当然，记得要排队啊！”
　　“……”不是，元尊者是什么万事通吗？
　　“接下来就是凌启凌长老，他目前修为是金丹，但主管派中所有事务，任何问题都可以找他。还有凤宇凤长老，你们以后想好了在哪峰建洞府，还需要找他帮忙找材料之类的。至于修练遇到什么问题，平时可以问问林风大师兄，和水烟师姐，他们修为比较高。”
　　“那何人教我们修行呢？”宁茴忍不住开口，心底不由得有些紧张，想起前世那个名扬天下的上师。真衍宗之所以能力挽狂澜，不就是因为丘上师教导出那么多强大的弟子吗，若是拜入他门下，他在天劫之中才有自保之力，“我们要拜入何人门下？”
　　“哦，拜师什么的到是不用！”弟子直接答道，“派中教修行之道的都是丘章丘上师，等你们有了灵根，直接去听丘上师的课就行了，到时他也会重点给你们讲讲一些引气入体的基础课程。”
　　“丘……丘上师！他……亲自给我们授课吗？”宁茴有些震惊，原本还想着要怎么拜入对方门下，没想到一入门就可以听到，“所有人都可以去听吗？”
　　“当然，丘上师上的都是公开课，恨不得全派弟子个个都去听呢！”弟子一脸理所当然的道，“但是你们别迟到啊，丘上师最讨厌人迟到，要罚抄丘章诀的！”
　　“罚……罚抄？！”丘章诀不是顶级功法吗？虽然以后这功法传遍天下，但用来迟到罚抄是不有点过了？
　　“嗯，一次十遍呢！还有……”弟子再次神秘兮兮的道，“再告诉你们一个秘密，下课之后最好不要去找丘上师问问题，他会让你帮忙抄写各种功法的，抄到你不认识字为止的那种。”
　　众人：“……”
　　宁茴：“……”
　　突然觉得天下之师的名号，不那么响亮了是怎么回事？

第一零九章 丘章玻璃心
　　凌启的顿悟到了最最关键的时候，元麒说他是否能结婴，就看这两天会不会出现雷劫了。而与上次隗毕结婴不同，凌启是直接顿悟跳级升上元婴，所以过程会更加艰难一些，最好不要受到外物的侵扰。所以游优不得不把大殿附近都封锁了起来，好让他能安全结婴。
　　只是凌启这一顿悟，整个门派的事务，一下全压到了游优头上。以往无论是多么重要的事，凌启总能第一时间想到处理方案，然后向她汇报一声就可以了。但现在他这一撒手，游优才知道他平时到底有多忙。几乎所有的问题，他都要管，都要过手。
　　不说别的，就派中各峰每日的收支情况，资源分配，大小琐碎事务，游优都看得头疼。到也不是弟子们没事先整理过，而是因为分支实在是太多了，例如像丹修弟子的练丹材料、符修弟子的法符黄纸、阵修弟子的阵器调配，法修弟子的心法进度等等！
　　以前这些凌启都会整合一个完整的报表，然后给她过目。但现在她却要一峰一峰的仔细看。差点没被各峰报上来的报表给淹了。就算有着元麒在旁边帮忙，她仍旧看得一个头两个大。也不知道凌启平日到底是怎么整理出来的，而且不仅高效快速，他甚至还有时间修练，这到底是个怎样的超人。
　　“如果是紧急需求的东西，就按以往的安排来。其它若是有什么不是特别紧急的，就等凌启出关之后再说吧。”游优揉了揉头向着汇报的弟子交侍，只觉得脑子嗡嗡嗡的响。
　　“是，宗主！”弟子连忙应了一声，转手将手里大叠的资料放在了她的面前，“宗主，这是前一个月，派中丹修弟子修练时的成丹情况，以及各种灵植的消耗情况，是之前凌长老要求整理的。”
　　“还有？！”游优瞅了瞅自己这边小山一样高的报表，又看了看对方递过的一叠，肩头再次沉了一下，心好累。
　　弟子弱弱的又加了一句，“这还只是一半，今天是月底，另一半傍晚才能送来……”
　　“……”你杀了我得了！
　　(̿▀̿ ̿Ĺ̯̿̿▀̿̿)
　　游优整个都蔫了蔫，正想着再叫几个人来帮忙，一名弟子却突然急匆匆走了过来，抱拳道，“禀宗主，丘上师正在三峰发脾气，还说是以后都不再教授弟子了。”
　　“什么！？”游优愣了一下，有些震惊，“丘章！怎么回事？他平时上课不是最积极吗？怎么会突然闹着罢工了？今日不是还安排了新入门弟子的基础课？”
　　“好像是有弟子的修行走了岔路，因此惹恼了上师，所以才……”弟子一脸纠结，越加着急的道，“上师已经把进修堂关了，不让弟子们进去。”
　　游优只觉得额头的青筋狂跳，怎么啥事都挤一堆了，她这还没忙完呢！
　　“小优还是过去看看吧？”元麒抬起头，明明跟她一样埋在一堆文件里，他却仍旧一副轻松写意，游刃有余的样子，还能轻笑着向她建议，如果他身前的未处理资料，不是比她跟前的高两倍的话。
　　“丘章做事向来有分寸，如今发这么大的火，想必有事触到了他的底线，还是去了解清楚为好。”
　　游优点头，也是这个想法，于是顺手拿起桌上一叠资料，转身随着那名弟子赶往三峰的进修堂，也是平日里丘章上课的地方。
　　果然刚一进门，就看到一团冒着红光的残魂气乎乎的在教室里飘来飘去，还时不时的发出一两句：“混账！太混账了，气死老夫了！”
　　要不是因为火光里明显的人影，她差点将他认成某团小火苗了。可能是因为元麒养魂阵的原因，他的魂体凝实了不少，都能影响调用周围的灵气了，现在他周身就是布满了火灵气。
　　他在教室里转了好几个来回，第一时间发现了进来的游优，瞬间唰的一下飞了过来，气得吹胡子瞪眼的告状道，“宗主，你总算是来了。你瞅瞅这帮混账弟子做的好事，严惩必须要严惩！不然以后人人都像他这样，我这教学还怎么做下去？！”
　　“你先别飘来飘去的，晃得我头晕！”游优揉了揉额心，深吸了一口气，认真的道，“到底出了啥事？你冷静一点慢慢说，我总得先了解不是？”
　　丘章这才飘下来一截，将手里的东西递了过来，“宗主您看看这……太不像话了！”
　　她下意识接过一看，只见上面密密麻麻写满了字，看着像是功法内容，只是有好几行被红笔朱砂圈了出来。游优瞅了半天也没瞅出个所以然来，只是内容略有一丝熟悉感：“这啥？”
　　“这是丘章诀第三章，御心剑诀的心法！”丘章指着上面被圈出来的几行，越加气愤的道，“您看这里，御心剑诀本就是遇强则强，需要用火灵气御灵成剑，此招遇风可成缭原之势，配合自身剑气威力无边。你看看这名弟子写的都是什么？”
　　他指着上面一字一句的道，“什么叫灵气受限，可视环境调整剑招，遇水成冰，遇林成木，遇岩成土，可助剑招初成？！这简直就是谬论！”
　　“……”游优细细再看了一遍手里东西，所以……这是弟子们的作业？
　　他越说越气愤，一副恨不得将那弟子打一顿的样子，“我的剑诀是可以轻易乱改的吗？他知不知此招只有使用火灵气才能发挥出其中的威力。”
　　“你看看他这最后一句都写了什么？”他似是想到了什么更加气愤的事，整个魂体都气成了波浪形，指着最后一行道，“他居然还说我的剑招受限于灵根，这是剑招的问题，建议我可以修改丘章诀。实弟子实在是……气死我了，气死我了……我自创了几万年的心法，每一招每一式，都是精练精练再精练后的，哪里有问题了？！”
　　“……”
　　所以，他气成这样，是因为被弟子说了几句，玻璃心碎了吗？

第一一零章 功法修改式
　　“宗主，这事你一定要给我个交待，定严惩这个弟子，否则这派中的人，我是教不下去了！”丘章越说越气，整个魂又克制不住的在教室狂躁的飘来飘去，直到身后久久没有回应。
　　这才回头看了过去，却只见对方只是静静的看着他飘，眼神没有一丝波动。看得他满天火气莫名就消了下来，也不知道是不是因为刚刚发泄过的原因，理智开始慢慢回笼，没由来的有些心虚。这才想起，对方不仅是遗迹里那个小友，还是一门宗主，他不该如此失礼。
　　“宗……宗主……”他有些不好意思的抓了抓头，“我这也是为了其他弟子好，要是人人都这么胡改心法，万一要是出了什么问题，可如何是好？而且……当初是您答应我，会让我的传承名扬天下，千古流芳的……”他越说声音越小，隐隐还带了些委屈的语调。
　　“我明白你的心情……来，咱们坐下说。”游优叹了口气，拉着他在旁边的椅子上坐下，突然有种即将要开导自家几万岁老孩子的即视感，果然大家长不好当啊。
　　她再次扫了一眼手中的作业，这才开口道，“丘章，咱先不论改你功法这事对还是不对，就说这修改后的功法内容……你觉得怎么样？”
　　“哼，一塌糊涂！”他转开头，似是连多看一眼都嫌弃的模样。
　　“不能带偏见哦，你就当这是我改的！”游优继续道，“只看内容。”
　　“这……”丘章一愣，带些纠结的看了她一眼，但也没有像刚刚一样恼怒，接过她手里的作业，半会才道，“此剑招本就只有用火灵气才能发挥出全部的威力，若是像此弟子所写，改为其它的灵气，威力大减不说。后期的一些剑招可能都用不出来。”
　　“所以……这上面说的方法，是完全不行的吗？”游优确认道。
　　“到也不是完全不行……”丘章眉心皱了皱，带了些纠结，又有些不甘心的道，“用其它灵力在这个剑诀里，用是可以用。各人的灵根不同，确实不是所有人都有火灵根，能够自如的使用火灵气。若是运用法符，或是自身转换灵气，又太费时间。而剑招贵在出招剑的速度，用自身的灵气，虽然威力不像火灵气，但出招速度反而更快。”
　　“也就是说……这上面所说的方法，还是有可取之处的？”她继续问。
　　丘章眉头皱得更深，却还是公正的点了点头，“就这么一点可取！”
　　“那如果你也没有火灵根……”游优继续引导道，“你会怎么解决这出招速度的问题？”
　　他愣了一下，似是第一次思考这个问题，嘶了一声低头冥思苦想了起来，“这个问题……我得好好想想，或许可以转换功法做到……”他眼睛顿时亮了亮，似是想到了什么好点子，带着些激动的道，“宗主，我需要点时间，最多五天我绝对可以想到办法。”
　　“嗯，我相信！”游优点头，笑眯眯的看着他。
　　丘章呆了呆，这才反应过来发出了什么事，连忙解释道，“不是，我……我不是觉得丘章诀要修改，而是按照宗主你的提议，顺势想了一下而已。跟这些弟子胡乱修改不一样！再说这功法本来就是我创建的……”他越说声音越低，明明说的是实情，但莫名有些心虚。
　　游优叹了一声，继续道，“丘章，你还记得，当初出遗迹来是为了什么吗？”
　　“当然是为了传承！”他秒答道，“将丘章诀名扬天下，传承百世啊！”
　　“然后呢……”
　　“然后？！”还有然后的吗？他一时想不起来。
　　游优到是继续道，“然后让‘丘章诀’不被时间所淘汰，经历众多传承人的改进，成为最强的功法！”
　　“对！对对对！就是这……”他点了四五次头，却又僵住，好像才反应了过来，瞅了瞅手里被修改的丘章诀，又看了看游优，下意识解释道，“可……可那是后世传承的事，我还在呢，现在就修改会不会……”
　　“现在改怎么了？”游优直接道，“你现在还在，不是更好吗？后世的事，谁说得准。改好改强自然更好，但要是后世改弱了呢？你还能复活过来骂人吗？反正你现在人……啊不，是魂就在这里，可随时把握丘章诀的改进方向，只强不弱不是更好？”
　　“是……是这样吗？”
　　“丘章啊……”游优虚虚的拍了拍他的肩，语重心长道，“俗话说得好，众人划桨才能开大船嘛！群众的智慧是无限的。你只有让大家放心大胆的改进，才能让丘章诀越来越强大啊。当然，其它功法也是一样的。时代是在进步是在发展的。无论是丘章诀，还是其它的功法，只有不断改进、不断发展，才能顺应时代，而不是被时代所淘汰。”
　　本来嘛，教材就是要不断改进，与时俱进的啊！固步自封，只能原地踏步，最终也只是被遗忘淘汰而已。
　　丘章只觉得脑海中警钟当当作响，是啊，他之所以出遗迹来传功法，不就是为了不让丘章诀自此消失吗？
　　“我觉得你要做的，并是阻止大家修改丘章诀！而是要主动改，鼓励改，精改，细改。这样才能集思广义，让它成为举世无双的最强功法！”
　　丘章眼睛越来越亮，里面的星光都快要射出来了，仿佛已经看到丘章诀名动天下，成为最强功法的那一天！
　　“你再回头看看这名弟子，在你都还没有要求的时候，就主动看出了丘章诀灵根限制的缺陷，并提出了修改方案。”游优重重的叹了一声道，“虽说这个方案可能不怎么样，但不是有你在旁边把关吗？有这样思维敏捷，还主动提建议的弟子，你还要啥自行车？”
　　“……对！你说的对！”丘章再次飘了起来，魂体又荡成了波浪线，只是之前是气的，这次是激动的。虽然不知道啥是自行车？但是宗主说的对啊！
　　“宗主，之前是我狭隘想岔了。这是好事，好事啊！”他捧起手里刚刚还无比嫌弃的作业，现在却被他当成了宝贝似的摸了又摸，“此弟子……大善！是我误会他了，我……我现在就找他道歉！”
　　说完就要往外面飘，一副激动的马上要去找人，将功法大改三百遍的架式。
　　“……”唉，宗主不易，游优叹气！

第一一一章 旁听公开课
　　“你等一下！”游优只好将某魂给拘了回来，“先不着急，你收到这作业后，还没找这名弟子谈过吧？他又不知道你因此事恼怒过，你去道什么歉？”没准人家还莫名其妙呢。
　　“可是这丘章诀的修改……”他这不是急着改进功法嘛。
　　“用不着这么急，等下堂课上完你再传他讨论就是。再说外面不是还等着很多上课的新弟子吗？”她提醒他今天还有新弟子的基础课，“别忘了，集思广义哦。”没准新弟子还有新想法呢！
　　他这才冷静了下来，点头让人打开进修堂的大门，让新弟子们进来上课，想了想又有点愧疚的看向游优，抱拳郑重的行了个礼，“今日多亏宗主点醒，丘某人才能迷途知返。不如宗主今日就留在课堂，也可借此看看我，是否还有其它问题，警醒警醒？”
　　“……”这是邀请她旁听监课的意思吗？
　　游优还是点了点头，“好，正好我对基础修练之类的，也有些不明白，而且本来也安排好接下来要给他们种灵根的，顺便一会上完课我领过去。”
　　自从震地鼎出来后，游优深刻意识到自己的能力太坑了，也不能一直依靠那些技能，所以回来后也没少看各种术法功法，但奇怪的是，无论是什么法术，她使用出来，好像跟别人总是不一样。所以一直怀疑是不是因为基础没学好的原因。以至于就连御剑这种基础技能，现在都学得不怎么熟练。
　　本来就想找机会来听听丘章的基础课，但是之前因为凤容的事，后面又因为拔新弟子的事耽搁了，一直没来得及。今天赶巧了，干脆也就留下顺便听一听。
　　她转身在教室里，随便找了一张桌椅坐下，不到半会大群的新弟子就进来了。兴许是在外面等了太久，众人都有些忐忑，以为这位上师脾气可能不太好，个个都走得小心翼翼的。特别是看到前方讲坛上飘着的是一缕有些透明的幽魂时，有些人甚至吓白了脸，脚下一拐差点摔倒。
　　他们毕竟还是未正式接触修仙的凡人，要知道向来鬼怪之类的，在凡间可都不是什么好相与的东西，会害怕也是正常的。
　　宁茴到是其中最淡定的一个，闻名天下的丘章上师，是一位鬼修的事，在上辈子并不什么秘密。他早就对此事有了准备，只是想到对方以后的身份，心底不由得更加激动。第一个朝着里面走过去，想要占个好位子。
　　有了人领头，众人胆子也大了些，陆续跟着走了进去。直到想找位置坐的时候，才发现早就坐在堂下的游优。
　　贵女！
　　众人又是一呆，连着宁茴也惊住了。没想到听课的人里，还会有贵女，不！应该说是女修吧。而且那样貌，美得有些惊人，更是有不少人倒吸了口凉气，看着对方的脸一时回不过神来。
　　仙门的女修都长得这般仙子样貌吗？想到对方跟他们同在一个课堂，也就是说她同样是新入门的弟子，是他们的小师妹吗？
　　众人顿时一阵激动，看向对方的眼神更加闪闪发光。
　　也不怪众人没有怀疑她的身份，也没去想她为什么没有跟他们一起参加选拔，因为贵女本就稀少，不止是在凡间，在仙门之中向来收女修的标准就与男修不同。若是有心入仙门者，基本没有仙门会拒绝。
　　游优回头扫了众人一眼，礼貌性的回了一个笑容，众人越加肯定自己的猜测，看她的眼神更亮了，甚至还有人直接就红了脸。
　　好……好可爱的……小师妹！
　　✧(≖◡≖✿
　　倒是游优看到众人，此时脑海中浮现的却是大堆资源分配的报表，嗯……又是一群嗷嗷待哺的小弟呢！
　　众人一时间忘记了对上方残魂的恐惧，哗啦啦的全都涌了进来，以极快的速度规矩的找地方坐下，特别是游优附近的座位更是最早坐满的。
　　宁茴刚好坐在游优旁边，离她最近的位置。他倒不是为了更亲近这位小师妹，而是因为这是最前面的一排，离上师的讲台最近，听得更清楚而已。
　　他回头下意识瞅了对方一眼，又被对方绝色的容颜震惊，但很快又回过神来。能有一位漂亮的小师妹当然是好事，但是天劫之下，无论男女都没有什么区别？亲近小师妹哪有多学些保命技能要紧！他真不想再死了！
　　于是立马收回了视线，眼光灼灼的看向上方飘着的幽魂，这可是天下之师啊！
　　“见过上师！”众人到达位置后，才齐齐朝着上方的丘章行礼，除了宁茴旁边的女子。
　　也不知是她早已经打过了招呼，还是上师特意免了她的行礼，反正坐在位置没有动。
　　“嗯，都坐下吧！”上方半透明的老者朝着众人点头，并没有觉得哪里有问题，直接就开始了授课，“你们刚刚入门，宗主安排今日只给你们讲讲基础的修练功法，与引气入门之法，希望大家细听，待你们得赐灵根之后，就可用此法吸纳灵气。”
　　说着，他直接扬手唤出了一张经脉图，开始给众人详细的讲解起怎么引气之体，怎么存储灵气，以及怎么利用灵气提升修为这类的基础问题。他讲得极为细致，只差手把手将灵气塞入众人体内了。
　　就算是从未修练过的人，听了之后也完全理解要怎么做，甚至有些跃跃欲试，只待有了灵根之后立马开始修练。
　　而丘章接下来，又将一些注意事项，以及一些灵气吐纳的小窍门也一一教给了众人。直到确认大家都听懂了，才停了下来，一一上前查看他们的筋骨，边看还边交待道，“我现在提前给你们看好了，你们将方法记牢了，到时有了灵根之后，才知道该怎么做？”
　　虽说引气的方法大同小异，但是每个人的筋骨不同，修练的时候也会有些小区别。也不知道是不是今天打开了新世界的原因，丘章上课上得特别卖力，连这种小细节都照顾到了，还主动查看起每个人的筋骨。

第一一二章 同学的友爱
　　宁茴也有些震惊，其实像这种问题都是个人自己引气入体之后，再自行调整确认的。别说是丘上师用不着这么做，就算是一些收亲传弟子的修士，都可能做不到这么细致。这就是有着天下之师的门派，与别的门派的不同吗？
　　按理来说，无论是筋骨的差异区别，还是引气入体的基础修练方法，都不应该这么早就教给他们。最少也要在他们被天女赐予灵根之后，才会开始教授，不然他们没有灵根就算听得再仔细也不能实际操作。真衍宗却直接将整个流程倒了过来，就好像……只要他们有了灵根，直接就可以当场提升修为一样。
　　宁茴越来越觉得真衍宗真是哪哪都不一样，却又碍于对丘上师威名的信任，并没有提出异议，反而看着他一一点评他们的筋骨，交待各人需要注意的问题。视线全程都随着丘章那半透明的身体移动，直到一不小心扫到了旁边某个绝色的身影。
　　相比于所有人一脸期待等着丘章查看的样子，刚刚还跟着他们一起认真听的小师妹，这回却兴趣缺缺，对上师测筋骨之事完全没有半点兴趣的样子，反而趁着上师在室内游走的时间。不知道从哪掏出一大叠纸张和册子，开始皱着一双眉，一副纠结烦恼的样子一页页的翻动了起来，时不时还在上面画几个圈，或是写上几句话之类。
　　宁茴愣了一下，这位小师妹这是……公然开小差吗？
　　(´◑д◐｀)
　　宁茴一时间有些纠结，有心提醒她几句，却又不知道怎么开口，于是只好用力咳了一声。
　　对方果然抬头看了他一眼，正要向她使眼色，表示上师已经看到她那一排了。下一刻对方却又重新埋头继续翻动手里的纸张，神情更加的专注，也更纠结了。
　　宁茴：“……”不是，上师过来了啊！
　　他看着已经飘到那一排，帮女子身后那名弟子看起了筋骨的半透明身影，得，看来来不及了。这小师妹，非得被抓个正着不可，但愿上师不要太过严厉才好。
　　他一脸担心，眼看着丘章向对方的方向飘了过去，看向了她手中大堆的开小差纸张，然后……飘了过去，回到了讲台之上。
　　咦？
　　('꒪д꒪')
　　别说是苛责了，上师飘过她身侧的时候，明显还加快了速度，好似……生怕打扰到她开小差一样。
　　“……”这是仙门女修的待遇吗？
　　宁茴有些懵，那边丘章已经查看过所有人的筋骨，再次对着众人道，“记得我刚说的，你们筋骨的区别，到时你们有了灵根之后，再按差异自行调整就是。”
　　说着脸色正了正，一扬手，顿时每个人的桌上都出现了一张白色的纸张和笔墨，他继续朗声道，“为检验你们对基础修行是否理解透彻，现在开始，你们将引气之体的法诀，默写下来。”
　　紧接着又似是想到了什么事，再次看向众人道，“我先去给你们拿几分基础功法的玉简，你们可带回去慢慢领悟，两刻钟之后我来检查你们默写的情况。若有答错者，今日就留在这里，直到答对为止吧。”
　　说完就直接飘出了教室，转身拿基础修行功法去了。
　　弟子们一听，立马拿起笔就刷刷的将刚刚对方讲了无数次的内容，认真默写了起来。整个教室顿时安静了下来，直到一刻钟后有弟子已经答完，扫了众人一遍，视线不由得就看向教室内唯一的异性。原本只是想要多看小师妹一眼，却发现对方自始至终，连看都没有看桌上的空白纸张一眼。
　　只是一心看着手里那堆厚厚的纸张和册子，半点没有赶紧默写的意思。
　　眼看着时间越来越少，众弟子不由得越加担优，小声的讨论了起来。
　　“小师妹是不是没有记住刚刚的法诀啊？”
　　“有可能，我看她连笔的都没动一下，纸上还是空白的呢！”
　　“看她这为难的样子，眉头都打结了，应该是不会了！”
　　“那怎么办？上师一会就回来了，没答对可是有惩罚的。”
　　“上师会生气的吧，咱们快帮帮小师妹啊！”
　　“小师妹，你哪里不会，我告诉你。”
　　“小师妹，快拿起笔，听我念的写……”
　　甚至有人已经忍不住开始压低声音，传答案了。偏偏某人却只一心看着手里的册子，似是陷入了某种纠结之中，压根没注意身边各种试图想引起她注意，帮她作弊的暗示小眼神。
　　直到……
　　她成堆的报表上，突然被放上了一张写着满满黑字的纸。开头的几个大字印入眼里——引气入体法！
　　她愣了一下，懵逼的转头看向右边。
　　这啥？
　　宁茴给她一个担忧的眼神，然后顺手抽走了她桌边，唯一一张空白的纸张，坐回了自己的位子。临了还给了她个笑容，指了指自己空白纸的右下角，轻轻用口腔示意道，“写上你的名字。”
　　游优：“……”什么鬼？！
　　(̿▀̿ ̿Ĺ̯̿̿▀̿̿)
　　众人：“……”还有这种操作，他们怎么没想到，大意了！
　　游优瞅了瞅右边再次拿起笔奋笔疾书的人，又看了看一脸懊悔的众弟子，再瞄了瞄各人桌前跟她手里纸张差不多的答案。
　　总算后知后觉的明白发生了什么。
　　她这是……被作弊了？
　　游优一脸懵，完全没有反应过来，那边丘章已经抱着一堆的功法玉牌进来了，而宁茴也刚好重新默写好了第二份作业。
　　“好了，停笔！”丘章宣布了一声，然后直接一扬手，他拿着的功法玉牌就飞向了众人，一人一块落在了他们的桌上。同时众人刚默写的作业纸也纷纷飞向了他的手里，连着游优桌上的那一份。
　　丘章见到此情景时，也生生愣了一下，宗主怎么也有？！细一看，只见纸上写着满满的。
　　一时间眼睛刷的亮了，一脸激动的神情。
　　太感人了，宗主居然这么支持他的传承工作，不仅完全没有拒绝他的旁听请求，还亲自按照课堂要求，写了一份答案，这不就是对他工作最好的认可吗？
　　好宗主啊！
　　其实只刷了报表的游优：“……”
　　就……挺突然的！

第一一三章 师妹的身份
　　丘章顿时觉得更加有干劲了，连着声音都莫名清亮了几分，转头看向众弟子，认真的传授道，“这些都是些基础修练功法，所有的仙门大多都是以此法修行，当然就算大家都一样，也不排除还有其它修练的法子！”
　　他轻咳了一声，带了些表现的意味，转头看了游优一眼，继续道，“大家若是在修练的过程中，有发现什么更加效率，更加方便之类的方法，也可一试。不用拘泥形式，大胆创新。”没准以后就能助他改革丘章诀呢，“当然，如果没有万全的准备，记得前来与我商讨后再试。以后大家每学一份功法，最好都想想是否有改进的方法。”
　　“……”众人一愣，不是，他们这才刚刚学会修行，就鼓励他们自创功法，是不是太着急了点。
　　丘章却一说就停不下来，继续道，“你们不要怀疑的自己才华，每个人都有每个人的长处，就拿你们这位柳清师兄来说……”
　　他突然举了举手里的纸张，一脸兴奋自豪的道，“他修为只是筑基，但是却一眼能看出我自创万年，精练过无数次的丘章诀，里面还有不足之处，而且还积极想办法改进，可见才华与修为高低无关。他都行，你们将来也可以的！”
　　众人：“……”不，他们真不行！
　　宁茴：“……”这就是真衍宗高阶功法层出不穷的原因吗？不愧是天下之师！
　　游优：“……”原来那是柳清的作业啊！
　　“你们可要多多向师兄学习，将这样创新精神继续发扬光大！”丘章越说越是激动，看向众新弟子，宛如在看一排排的丘章二诀、丘章三诀、丘章四诀、丘章五诀……
　　临了还不忘看向旁边的游优，寻求认同般的问了一句，“您说对吧！”
　　游优：“……对！”你开心就好！
　　感觉派中的藏书楼，用不了多久，又要开始加盖了呢！
　　说完这些丘章这堂基础课也算是上完了，其他的就要等他们正式开始修练再说了。游优这才站了起来，确认道，“已经结束了吧？”
　　“是的！”丘章点了点头。
　　“辛苦了！”游优顺口说了一句，这才转头看向众弟子，朗声道，“好了同学们，今天的课就到这里，所有人先跟我去趟主峰吧！”
　　众人一愣，却发现对方已经起身朝着门口走去。而丘上师也是一脸依依不舍飘着凑了过去，“这就走了？有空常来玩啊！”那态度要多热情有多热情，一路将人送到了进修堂门口，用力的挥着手。中间还不忘回头催促他们，“你们还不快跟上！”
　　众弟子这才纷纷起身，朝着丘章行了个弟子礼，跟了上去。一时间终于开始疑惑起对方的身份来，看丘上师的态度，她虽然跟他们同上一堂课，但压根不像是他们小师妹的样子啊，难道她并不是新入门的弟子？
　　众人一脸懵逼着，一大群人跟着一路拐过了好几个传送阵法，对方好似对派中特别熟悉，莫非她并不是小师妹而是……派中哪位师姐？
　　“师……师姐，我们这是去干什么？”有胆子大的，忍不住开口问道。
　　“去主峰偏殿啊！”游优随口回答，给了他们一个笑容道，“你们不是刚学了基础修行的方法嘛，接下来自然要给你们种灵根了。”她解释完，想到了什么还不忘交待道，“主峰前殿那里凌启在渡劫，所以封住了，我带你们绕个近路。”偏殿面积也不小，就几十个人种灵根很快的。
　　“种灵根！”众人顿时一脸的惊喜，人人眼里都是紧张和激动的神情，连着宁茴也是一惊！一时间也忘了深究对方到底是师妹还是师姐的问题，开始你一言我一语询问了起来。
　　“原来师姐您是特意过来，要带我们去见天……天女吗？”
　　“天……天天……天女！天啊，我们终于要见到天女了。”
　　“我不会在做梦吧，天女是什么样的人，她会……会跟我们说话吗？”
　　“师姐真的要带我们见天女？不用事先沐浴焚香，斋戒三天的吗？”
　　“是啊，师姐，那可是天女，我们不用事先准备一下的吗？”
　　“我们真衍宗没那么麻烦的规矩！”游优见他们瞬间紧张了起来，安慰了两句道，“其实本来前几天，就应该给你们种灵根了。只是这几天太忙了，没顾得上。再加上先上个基础课对你们有好处，所以才等到今天。”
　　众人却还沉浸即将见到天女的激动情绪里，继续连珠炮似的询问了起来。
　　“这位师姐，天女是怎么样的人？您经常见到吗？”
　　“是啊师姐，天女多大，长什么样子？跟您一样漂亮温柔吗？”
　　“我听派中其他的师兄师姐说，天女宗主是世上最好看，最和气，最温柔，最好相处的人。”
　　“对对对，师兄们也跟我说过，我都不敢相信，咱们这么快就要见到宗主本人了！”
　　“一会见到宗主我们要做什么？要行什么样的大礼？有统一的规定吗？”
　　“是啊，那可是咱们的宗主，我们啥都没准备呢，这么去她会觉得我们失礼吗？”
　　“啊！我好紧张，师姐我们真的不用事先准备一下再去吗？”
　　“是啊，我也觉得……”
　　游优嘴角抽了抽，刚还能给她作弊递答案呢，这会才知道紧张吗？
　　“其实……”她刚想要解释，传送阵却到了，只好先介绍道，“传送阵到了，大家赶紧进去再说吧。”
　　说完直接先一步走了进去，众弟子也只好跟上。也不知道是不是因为插近路的原因，一路大家居然没有遇到一个派中的弟子。
　　下一刻他们已经出现在了偏殿的门口，游优领着人直接大步跨了进去，殿中某个埋在文件堆里的人，也适时抬起了头，给了她一个温和的笑道，“回来了？丘章如何了？”
　　“没事，搞定了！”游优顺口回了一句。
　　“那便好！”元麒轻笑着点了点头，视线扫向她后面跟着的大片弟子，“这些人是……”
　　“哦，我听了堂课，就带他们过来种灵根了。反正早晚都是要种的，这不顺便嘛！”
　　元麒点头，也没有再问，继续看手中的资料。
　　游优说完却回身撸了撸袖子，朝着背后大群的人道，“好了，来来来，大家在这边排成一队，一个个轮着来，到我面前，对你们用S……啊呸，种灵根就行！”
　　众人一脸懵逼，很显然没有搞清楚状况，看了看殿内唯一男子，并没有看到其他的人。说好带他们来见天女呢，于是忍不住问道，“师姐，请问天女她……”是一会再来吗？
　　“哦。”游优好似这才想起了什么，一脸随意的挥手道，“忘了告诉你们，我就是你们刚刚说的那个天女——游优。”
　　宁茴：“……”
　　众人：“……”
　　殿中一静……
　　所有的人眼睛越睁越大，越睁越大……
　　他们刚刚听到了什么？
　　下一刻哗啦啦一阵有什么落下的声音。
　　就……腿……腿软……

第一一四章 凌启的雷劫
　　凌启顿悟后的第十天，终于迎来了结婴的雷劫。整个真衍宗都被层层叠叠的乌云盖住了，满天天地威压席卷了整个门派。派中的护大大阵瞬间启动，将众弟子防住，免于被卷入劫雷之中。
　　而派中所有弟子，像收到了什么命令似的。无论是在修练的，切磋的，还是罚抄作业的，都纷纷放下了手里的活，赶往主峰的方向。
　　虽说劫雷惊人，但是修士结婴却是难得一见之事，雷劫之中都会带着一丝大道之意，若是能参透一分，对于弟子以后的修行是很有益处的。
　　真衍宗明显在教育方面，做得十分突出。早在知道凌启可能要晋升元婴的时候，游优就已经选了一个极佳的位置，临时搭建了一个观景台，而且还让元麒在周围布下了重重防御阵法，保证安全的同时，又能方便弟子们近距离的观看领悟，而且地方够大够宽敞，足够容纳满门弟子。
　　至于已经结婴的隗毕、凤宇等人，他们用不着参悟已经升上了的境界，但也被游优安排了其他的工作。只见他们一人拎着一个鼓鼓的储物袋，像一只只勤劳的小蜂蜜一样，穿梭于观景台上，时不时还发出一声声提醒。
　　“聚灵丹，聚灵丹，有人要吗？刚刚出炉，增灵提神，顿悟必备。有谁事先忘了准备的，可以先在我这里领啊。”
　　“御压符、御压符，有人不够的吗？要是觉得心虚气短，胸闷难受的，记得自己贴张御压符，缓解天地威压的影响。没带的来我这领！”
　　场中也时不时有弟子举手。
　　“隗真人，我……我忘了带！”
　　“凤长老，我也需要一张御压符。”
　　“还有我！”
　　“我也来一张。”
　　一时间，结婴的几人反而成了门中最忙碌的人。
　　有着两辈子仙门经历的宁茴：“……”
　　总觉得这个真衍宗，哪里有点不对劲，与其它仙门相比，真的……好不一样。
　　就连宗主也……
　　他莫名想到了前两天，某个跟着他们这群新弟子，听了整整一堂入门课的身影。他重生了几次，每次加入的都是不同的仙门，其中更是有顶级仙门。自然入门时也是见过天女，但从来没有一个天女，像是游宗主这般……奇特。
　　想起当天种灵根的情景，心底顿时升起一股，难以言喻的苦涩般。特别轮到他种灵种的时候，宗主明显对他有了印象，认出了他就是课堂上坐她旁边的人。这本来是一件好事，毕竟能让一门宗主记住，是多么幸运的事。就连那些入门已久的师兄们，都羡慕他的好运。
　　如果……宗主后面没有交待的话。
　　“是你啊！刚刚课堂上字写得不错啊，瞅着都挺工整的！等凌启渡劫后，要不你跟着当个帮手吧！”游优笑眯眯的交待了一句，然后话风一转道，“对了，关于你帮同学作弊的事，我会记得提醒丘章的！毕竟不是个好行为嘛！”
　　宁茴：“……”
　　就……很心酸！
　　而丘章也不愧是传说之中，那个闻名仙泽的天下之师，对弟子的教导，如秋凤扫落叶般的严厉。当即就安排了处罚，不止是他，当初课堂上的所有人都被罚抄了丘章诀。只是其他人是十遍，而他是三十遍，而且之后还要写下一篇不少于五千字的心得体会，以及针对些功法的修改精进方案。
　　他这两天来，抄书抄得那叫一个昏天暗地，手脖子都已经抬不起来了。
　　深刻反省，自己当初干嘛要心软手贱，将写好的答案换给了某人，作弊直接作到了宗主的面前。
　　说起来就是后悔！
　　他长叹了一声，弱弱抬头看了一眼，观景台最高处，整个看不太清，但隐隐可以看出正抓着头，埋在一堆文件里哀声叹气的身影。压下心底哗啦啦冒着泡的心酸感，集中注意力看向中间已经开始渡劫的人。
　　这可是结婴的雷劫，他在前几辈子。由于活得不是很长，都没有遇到，见证过元婴真人结婴的情况，更何况这么近距离的围观，机会难得他应该好好把握。
　　果然不到半会，一道道雪白的粗壮的天雷就从云层之中落下，朝着广场中央的位置劈了下来。瞬间将整个主峰都映成了一片白色，无边的威压向四周横扫开来，却又被阵法挡下。
　　弟子们凝神静气，努力感受其中的一丝天道之意，抓紧时间提升自己。就连原本穿梭于弟子之间，发着丹药和法符的几个元婴真人，也安静的退出了场中，不再打扰这些弟子。只是眼神更加警惕的看着在场的众弟子，就怕有人撑不住出什么意外，暂时充当着安保的角色。
　　天空的雷劫越来越急，一道比一道凶狠，原本众人还能看到广场之上，凌启的身影，但渐渐的上面已经完全被劫雷浸没。
　　除了修为更高的人，其他人几乎都感应不到对方的存在了。到是元麒愣了一下，看了看天空的劫雷道，“咦，凌启的结婴之劫，比起隗毕上次来，到是轻松不少。”
　　“轻松？”游优指了指中央水桶粗般的一道道雷，“隗毕那次的雷更厉害吗？”隗毕上次结婴，她并不在派中。
　　“确实如此！隗毕上次要比这凶险一倍。”元麒点头，眼神深了深，而且他还感觉到天劫之中，好似含着一丝容忍之意。
　　“为啥？”结婴的劫雷之间，也是有区别的吗？
　　元麒却笑得更加灿烂，意有所指的看向她道，“兴许是你让他领悟的那丝心境，刚好契合大道！所以天劫才会对他如此宽容。”
　　“……”啥心境？
　　游优听了个半懂，天上的雷却好像已经劈得差不多了。最后一道天雷已经落下，按理说这应该是最凶险，威力最大的一道，但意外的凌启这道劫雷却好像，并没有多凶残的样子，直接劈下，瞬间就消失了。
　　然后突然天空天光大亮，无数道七彩的光芒，将上空的乌云全部驱散，将整个真衍宗都笼罩在了一片雾光之中。
　　“是异象！”

第一一五章 仙人不太行
　　也不知道是谁惊呼了一声，所有人都一脸震惊的抬起头看向天空。只见上空雾光满天，久久不落，似是要庆祝什么一样。
　　传闻只有资质绝佳的修士，得到天地认可后，才能在晋升中引发天地异象。没想到凌启这次顿悟晋升也能如此，这如何不让众人激动。
　　只有元麒一脸果然如此的样子，好似猜到会如此一般。就连游优都好奇的抬头看着七彩斑斓的天空，她还是第一次看到这样的天象，好神奇啊，跟极光似的。只是那层层雾光之中，怎么好像有什么掉下来了？
　　游优揉了揉眼，再细看又没有了，果然是错觉吧！
　　凌启成功结婴了，这事最高兴的要属游优了，总算不用苦逼的天天啃报表了，她瞬间觉得全身轻松，第一时间将所有工作都还给了凌启。
　　当然，做为一个合格的大家长，游优也不是完全撒手不管，于是……提前给凌启安排了几个弟子做助手，新入门的宁茴就是其中一个。
　　而凌启不愧是专业的，她跟元麒理了好几天，都没理清楚的事，他带着几个助手，三下五除二的，不到两天的时间就全部都处理好了。也不知道是不是因为晋升元婴，神识强大了的原因，效率好似比以往还要高了不少。甚至都能帮忙丘章安排课程，批改作业了。
　　游优都看得目瞪口呆，人与超人就是不同的啊！果然不愧是引发天地异象的男人。
　　她默默的给凌启点了N个赞，以为总算可以轻松一阵的时候，焚泽小怪兽突然从外面叼了个人回来……
　　“这啥？”游优看着眼前这团血肉模糊，还裹着大片的淤泥，看着好似没有任何气息的东西，差点没看出这是一个人来。
　　“从前面我养毛毛的林子里捡的。”焚泽宝贝兮兮的舔着自己身上，只有两三毫米的小毛茬，生怕弄脏了一点点，影响生长，连刚刚叼人都是用灵气裹着拖回来的。
　　“你怎么乱捡东西？”游优有些无语的瞅了瞅，果然发现地上的人，除了浑身布着一条条深可入骨的伤痕外，背后还布满一条条的细痕，明显是被焚泽拖出来的。
　　“我看他穿着白衣服，还以为是派中的弟子，谁知道不是！”焚泽解释道，“你们不要？大不了我再扔回去。”
　　说着它蹦上前，作势真的要去拖。
　　“等等！”游优连忙将某兽兽抱回来，再被它拖一次，这人就真的没气了。她顿时觉得有些头痛，所有小动物是不是都有往家捡东西的习惯啊！
　　到是元麒直接捏了个诀，帮地上的人清理了一下，瞬间对方身上的淤泥尽褪，露出原本的样子来。他们这才看清，这是一名男子，穿着一身破损的白衣，也不知道是遭遇了什么，全身布满了深可见骨的伤口，伤口处还带着一圈焦黑，而且一道比一道狰狞恐怖，似是要将人生生折断一般，全身没有一块好肉。
　　殿中的众人都不由得倒吸了口气，从未见过受这么重伤的人，神奇的是对方居然还活着。虽然气息很弱，但确实没有死。
　　元麒下意识替对方止了血，这才上前把脉，半会却突然愣了一下，一脸的惊讶，“咦？！”
　　“怎么了？！”游优问，“这人能救活吗？”毕竟是一条人命。
　　元麒眼神沉了沉，深深的看了地上的人一眼，才缓缓回头看向众人道，“他……不是人。”
　　啊？！
　　众人一愣，游优差点以为他在骂人，接着又反应了过来，“你是说他不是人类？难道是妖？”
　　“不！”元麒摇了摇头，起身看向他道，“此人根骨奇特，应是汇灵成骨，身上又无因果束缚，脱离此间凡尘，所以……他是仙！”
　　游优：“……”
　　殿内众人：“……”
　　啥！！！
　　∑(っ°Д°;)っ
　　“仙……仙人！”一向稳重的凌启都有些不敢相信，他刚刚只是觉得对方身上的气息意外的深重，又看不出修为，以为只是高阶修士而已，没想到居然会是仙，“上界仙人，怎么会出现在仙泽大陆？”
　　“对啊！”凤宇也不敢置信的道，“以往仙泽飞升的仙人，从来没有听过下界的先例，这人……不对，这位仙人怎么会在这里？”
　　“此事我亦不知为何？”元麒再次扫了地上的仙人一眼，按理说只有神族有能力穿梭三界，仙人是没有这个能力的。
　　一时间众人看地上人的眼神，顿时更加复杂了起来。这居然是仙人！他们还是第一次见到真正的仙，只不过……这样子也太惨了点。
　　到是游优深思了一会，突然想起之前在凌启晋升的异象中，看到过的那个从天上掉下来的身影，当时以为是错觉，现在看来，应该就是这个人吧？！
　　“元爸爸，那我们现在要怎么办？”是仙人的话，身体应该跟他们不一样，他们也不能给他瞎治的。
　　“虽然不知他是如何下界，但他身上这一身伤，应该是强行下界所致。”元麒沉思了一会道，“凡间的丹药对他也起不了太多作用，不如先将他安置一下，能不能醒来，就看他自己的造化了。”
　　游优点了点头，朝凌启和凤宇招招手，让他们帮忙把人搬到后殿去。瞅了瞅他那一身恐怖的伤痕，终还是不忍心，找了几颗丹药喂了进去，虽然管不了什么大用，但至于能让伤口好看一点。
　　不得不说，仙人的身体就是跟普通人不一样，不到三天的时间他身上的伤痕就肉眼可见的开始愈合，第四天就醒了过来。只是这仙人的脾气好像也不一样。
　　游优甚至都还没有见着人，就听到有人来报，说对方打晕了她派去照顾他的弟子，朝着派中汇灵池的方向去了。
　　她顿时有些生气，什么人啊这是？连忙赶过去汇灵池一看，才发现他不知道从哪个弟子手里，抢到了一把派中统一发放的弟子剑，正在攻击着汇灵池上的阵法。
　　汇灵池是派中灵脉汇聚之地，也是五行聚灵阵的中心，这里一毁整个门派的灵气都会散尽变回灵脉，对方明显就是冲着灵脉来的。
　　但汇灵池上的防御阵法是元麒布的，也不知道是不是太强了，那人砍了半天也没砍动阵法，气喘吁吁的撑着剑大口喘着气，一副累极的模样。
　　着急越来的游优：“……”
　　凌启：“……”
　　凤宇：“……”
　　众人：“……”
　　这个仙人，好像……不太行的样子！

第一一六章 上界的来客
　　“住手！”眼见着对方喘够了，似是想要继续攻击的样子，游优不得不出声阻止对方。
　　对方愣了一下，像这才发现她们。
　　“你是此派的天女！”他似是认出了她身份，眼里闪过一丝愧意，却仍旧抓紧了手中的剑，深深的看了一眼游优，“抱歉，我无意毁你仙门，但是今日情非得已，我不得不借你们的灵脉疗伤！待来日大事功成，我必加倍答谢于贵派！”
　　说完再次举起了手中的剑，一边捏诀一边朝着灵池的方向，用尽全力劈了下去。
　　然后……又被阵法弹了回来！
　　而且这回弹得更厉害，整个人像个被击飞的麻袋似的，从汇灵池的方向嗖的一下往这边飞了过来，然后叭叽一声砸在了游优等人的面前，脸着地的那种。
　　游优：“……”
　　元麒：“……”
　　凌启：“……”
　　众人：“……”
　　就……挺尴尬的！
　　“这……怎么可能？！”那人一脸不敢置信，甚至有些怀疑仙生，一时间只觉得气血翻涌，张口就喷出了一口血来，样子还比之前更凄惨了。
　　游优叹了一声，突然就不紧张了呢，忍不住开口道，“行了，你破不了这个阵法的。”
　　“这到底是什么阵法？”他仍旧一脸震惊，明显还没回过神来。
　　“普通的防御阵而已啦。”比起元麒布的那些复杂得根本看不清到底几层的阵法来说，这个真的就只是普普通通的防御阵。
　　“这不可能！何人布的防御阵，有这般难破？”他刚刚明明用了全力一击，却完全不能动那阵法分毫，没说是在下界，就算是仙界也没几个能挡住他这一剑的法阵。
　　“哦，我布的！”元麒主动回了一句。
　　那仙人瞅了瞅游优，又看了看元麒，似是受了什么打击。再次晃悠着站了起来，抓紧了手中的剑道，“不可能，我不信我破不了一个防御阵！”
　　说完再次凝聚起力量，冲向那阵法，整个人汇灵池再次响起，一阵当当当的声响。
　　“……”不愧是已经成仙的人，还挺执着！
　　这回再没人上前阻止，因为好像压根没这个必要。
　　╮(╯_╰)╭
　　游优有些无力的抓了抓头，实在忍不住转头看向元麒道，“元爸爸，只能麻烦你让他清醒一下了！”
　　“好。”元麒仍旧一脸与世无争的和善笑容，温柔的应了一声，然后身形一闪，飞了出去……将对方揍了一顿。
　　三分钟后……
　　“我错了！”某个一身是血的仙人，顶着新鲜出炉鼻青脸肿的脸，被迫认怂的跪在游优面前。眼神弱弱的瞄了一眼旁边的元麒，身形猛的抖了一下。这人……好强！
　　“你到底是怎么回事？我们好心救你，你为何还要毁我派汇灵池？”游优实在不明白，他一个病人，一醒来就瞎折腾啥。
　　“对不起！”男子一脸的愧疚，眼里闪过诸多挣扎，咬了咬牙回答道，“在下聂正，只因我心脉意外被强雷灼伤，只有极其浓郁的灵气才能压制，心急之下才想到借用贵派灵脉的方法，我知此举是在下不对，但实在别无他法，几位要责罚我绝无怨言。”
　　他越说眼里的焦急就越浓重，看了游优一眼道，“只是这位天女，在下还有着十分紧要之事要办，能否请各位网开一面，将灵脉借与在下。聂某愿立下心魔誓，待来日必定十倍，不！百倍奉还！”
　　游优有些无语，都成这样了，还想着灵脉呢！
　　但偏偏他说得诚恳，眼里满满都是认真，甚至举起一只手似是想当场就发心魔誓。
　　旁边的元麒却沉思了一会，突然开口道，“你身上的伤，是破界雷所至？”
　　“确实……你怎么知道？！”聂正下意识点了下头，紧接着震惊的看向元麒，三界之间有壁垒，强行下界会被破界雷劈得魂飞魄散，他是因为有所依仗才保住一条命，但也伤得不轻，才不得不违背原则，想要拿走灵脉疗伤。
　　但是他们这几个凡人，怎么会知道破界雷的事？他细一回想刚刚被揍得毫无还手之力的事，虽说他身受重伤，但是普通凡人也不应该会有这样的能力。而且对方身上的气息……
　　他后知后觉的扫了对方一眼，眼睛越睁越大，“你……刚刚出手时，用的并不是灵力。你用的是……”
　　“嗯，神力哦。”元麒仍旧一脸和善的回答。
　　“神……神……”聂正倒吸了一口气，瞅了瞅元麒，又看了看游优，再次想到那个怎么都劈不破的防御阵，一脸幻灭的呢喃道，“难道……我不是破界到了凡间，而是飞升到了神界！”
　　游优：“……”
　　元麒：“……”
　　凌启：“……”
　　“并、没、有！”*N
　　想得到是挺美的！
　　╭∩╮(︶︿︶)╭∩╮
　　“咦？”他完全懵了，再次确认了元麒周身那比仙气更浓郁的气息，有神族不是神界，又是什么地方？
　　“行了行了！”游优不打算跟他罗嗦了，直接道，“首先我们知道你是上界的仙人，其次这里也确实是凡界真衍宗。你还是老实交待，你到底怎么下界的？又打算干些什么？你说的紧要之事又是什么？最后，至于灵脉我派只有一条，是不可能给你的，死心吧！”
　　聂正眼里闪过一丝挣扎，似是不愿意透露太多。
　　“你想好再说……”游优提醒道，“你如果说实话，或许我们还能帮你。但如果你啥都不说，就凭你刚刚打晕我派中弟子，还拿汇灵池防御阵磨剑的事，就算你是个病号，我们都不会轻易饶了你！”
　　“……”防御阵磨剑，能别说得这么扎心吗？突然感觉更想吐血了呢！
　　○|￣|_=3
　　聂正瞅了瞅游优，又看了看旁边的元麒，犹豫了半会，才一咬牙道，“我的确是上界匀天帝君座下仙人，此次下界乃是奉帝君之命，前来清剿仙界叛徒净辰，以及追回上古神器明心镜的。”
　　“上古神器？！”游优愣了一下。
　　怎么又是神器，这东西在上古都是量产的吗？

第一一七章 神器明心镜
　　“你说的神器，是像赤离剑和震地鼎那种吗？”游优确认。
　　“赤离剑！震地鼎？！”聂正猛的睁大了眼睛，一脸不敢置信，“这些可是传说中最强的火属性和土属性神器，你……你如知得知这些神器的？”
　　“哦，见过几件。”她随口回了一句。
　　“……”聂正心口一塞，见过几件！那可是神器，神器啊喂，为啥他们一脸稀疏平常见习惯的样子，你们确定这里真的不是神界吗？
　　“你们那个帝君既然要追捕叛徒，找神器。为啥只派了你一个人下来？”游优继续问道，仙界人手紧缺到了这种地步了吗？
　　聂正神情又蔫了蔫，这才解释道，“我等虽然已经成仙，但是却不能随意往来于仙凡两界。两界间的壁垒不能轻易突破，而且还有破界雷，纵使修为再高的仙人也无法完全抵御。我之所以能来这里是因为得帝君赐下顶级仙宝——御雷符，才能勉强下界，但也被破界雷所伤。但御雷符只此一枚，所以只能让我一人下界。”
　　游优皱了皱眉，“既然下界如此凶险，那又如何确保，你能成功回去？你不是还要找神器抓叛徒的吗？”神器找着了，总得有办法送回去吧？不然下来干嘛？
　　“那是因为明心镜！”聂正继续答道，“传闻此神器能穿阴阳，逆乾坤，却至今无人知晓启动的正确方法，若是轻易使用，可能会对世间产生不可估量的劫难。而净辰那个叛徒应该就是借此神器下界。之前此物一直被帝君收藏在珍宝阁之中，从未动用过。但是净辰却盗走了此神器后叛出仙界。我们追寻了很久，才发现他逃向了下界。”
　　说着他神情一正，认真的看向几人，抱拳道，“各位，帝君之所以派我强行下界，正是因为发现下界异象频出，测算到下界可能会因明心镜引起一场劫难。所以才来阻止这一切。就算不能将其神器送回去，但能毁掉也算是解了此劫。”
　　说着又看向元麒道，“这位神君，此事事关天下苍生，刻不容缓。而净辰此人心术不正，极有可能已经做下了一些恶事。我被破界雷所伤，怕是……如何可以，还请神君能助我抓拿此叛……”
　　他话还没说完，张口又喷出了一口血，眼睛却仍旧目光灼灼的看着元麒，彼有几分临终托愿的样子。
　　元麒看了他一眼，眼神仍旧平静柔和，一副很好说话的样子，嘴角轻轻掀起习惯性的弧度，一脸笑意的——拒绝了他。
　　“我对仙界之事，没兴趣。”
　　“……”不是，他都做好死的准备了，一般情况下不应该答应的吗？要不要拒绝得这么快？
　　“神君，净辰在上界本就是上仙修为，加上有神器在手，若是在下未受伤还有可能……如今凡界怕是无人是他对手，只有您才能……只要神君肯相助，在下做什么都可以！”
　　元麒转过了头，看向旁边的游优，眼神深了深顿时多出了些真心的笑意，轻声问道，“小优觉得呢？”他一脸，是要继续揍还是帮的神情？
　　“照你的话来看，那事情还真是挺严重的！我真衍宗也不能坐视不管。”游优眼神眯了眯，转头跟旁边的凌启交换了一个眼神，仙人啊，难得！
　　她轻咳了一声，这才一脸认真的继续道，“只是要不要帮？怎么帮？咱们还得商量商量！况且你说的那个人，我们从未听闻，是不是真的存在也不确定。”
　　“请相信我，是真的！帝君有赐予追那叛徒的法器，只要我身体恢复一些便可……咳咳咳……”他话还没说完，再次发出一声撕心裂肺的咳嗽，嘴里的血更是不要钱似的流。
　　游优皱了皱眉，扫了一眼他咳得快要断气的样子，叹了一声道，“算了，无论如何，你还是先把伤治好，把小命留下再说吧。”
　　“可是我的伤……”聂正愣了一下，抬头惊喜的看向游优道，“天女愿意借我灵脉？”
　　“不能！”游优秒拒，想得美！
　　他眼神顿时又暗了回去。
　　“可你的伤也不一定要用灵脉不可，咱们可以试试别的方法！”没准她的SB术，啊呸！回春术会管用呢？好歹是个治疗技能。当初治疗林风他们的时候还挺管用的，跟他现在的情景也差不多。
　　“有别的方法？！”聂正一脸震惊，似是有些不敢相信，原本带着几分死志的眼神，瞬间亮了亮。
　　“能不能成功，我也不确定，但可以一试。”说着她直接上前一步，一手放在了他的头上，张口十分顺溜的说了一句：“SB！”
　　聂正：“……”怎么感觉被骂了！
　　他刚要开口，却突然察觉有什么朝着他盖了下来，如同春风过境一般，涌入体内。瞬间扫向全身的经脉，那些被破界雷劈过，残留在他体内的狂暴气息，突然似是被什么安抚了下来，再没有不断的攻击着他的筋脉。就连着已经破碎的丹田，也仿佛被撒入了什么甘露一般，开始一点点的修复了起来。
　　“这……这是……”聂正猛的睁大了眼睛，有用！真的有用！他感觉自己真的在恢复，而且这一切仅仅只是在转瞬之间，就连胸口那翻涌的感觉也消失了，全身都恢复了些气力，“这是什么术法？！”
　　“看来有用！”游优没有回答，满意的看着他身上明显好了不少的伤口，再用个四五次，应该就可以完全恢复了。
　　她还想继续发动技能，旁边的元麒却突然拦住道，“小优，他体内还残余着破界雷的气息，虽然安静了下来，但并没有完全散去，不能操之过急，否则可能会起反效果。待过几日等气息消散一点，再继续治不迟。”
　　“好。”游优这才收回手。
　　“多谢！多谢天女！”聂正一脸惊喜，没想到天女居然还有这样的能力。
　　“道谢就不用了！”游优咳了一声，一脸认真的道，“既然你已经好一些了，那接下来，咱们就把之前的账，好好算一算吧！”
　　“账？”他懵了一下，还有什么账？
　　游优却直接朝旁边的人挥了挥手，“凌启算给他听，仔细的算！”
　　“是，宗主！”

第一一八章 好好算一算
　　从接收到游优眼神开始，就在旁边写写画画了半天的凌启这才拿起册子，很是专业的一项项细数着道，“这位仙君，你擅闯我派汇灵池，一共损毁了我派五棵灵木，踩踏了三十六株灵植，吓跑了五只灵兽，弄脏了两块灵毯，折断了一把灵剑，打晕了一名弟子，令一百零六名弟子受惊。还有后期汇灵池阵法的磨损、维护、检测等等！考虑到此阵乃是元尊者所设，还有弟子的精神损失，更重要的是宗主为见你，耽误的正事与修行时间，这些加起来，共计您要赔偿我派：五万三千六百一十二块上品灵石。”
　　聂正听得目瞪口呆：“……不是，这……这些都要赔的吗？”
　　“不然呢？”凌启一脸认真的反问道，“仙君以为本派的灵石，是大风刮来的吗？”养弟子不要钱啊！
　　“不……我不是这个意思？”他只是想没到，对方会这么光明正大的提出赔偿而已。他修行这么多年，第一次被人当面催债，更关键的是……他没有！
　　“凌启，也不能这么算，他毕竟是仙人给点面子。”游优突然开口，一脸想要打圆场的样子。
　　聂正正要松口气，却听得她继续道，“要不还是凑个整数吧，就……五万三千六百一十块上品灵石好了！”她十分好心的抹了个尾数。
　　聂正：“……”
　　这叫凑整数吗？不就是少了两块灵石而已吗？
　　“是，宗主！”那边凌启点了点头，直接将册子上最后一位划掉了，才继续道，“当然仙君以后想要留在本派继续疗伤也可以，只是治疗及住宿的费用另算。刚刚毕竟是宗主出手，这个价格暂时估算不出来，我们还得商量商量！”
　　“……”还有！
　　聂正突然有种即将要掉进坑里出不来的错觉，“可我……我没有灵石。”他一个仙人哪来的凡间灵石，再说他下界是来清理叛徒的，不是来游玩的啊！别说灵石，仙石都没带几块。
　　“没关系！”凌启似是早猜到他会这么回答，继续道，“仙君可以以工抵债的，您是已经飞升的仙君，想必有擅长之处。丹修可炼丹，器修可炼器，符修可画法符，御兽也可以帮弟子抓灵兽，修阵……就算了！”
　　“……”不是，这是在鄙视吧，绝对是的吧！
　　“当然如果都不修，我派的弟子众多，仙君也可指导指导弟子的修行。酬劳就按派中另一位上师的最高标准来给，五块灵石一月。”
　　“五……五块？！”这个门派的师长这么廉价的吗？那他那五万多的灵石，多少年才还得完啊喂？
　　他听得一脸的懵逼，偏偏刚刚抢灵脉的事，是他理亏，他实在说不出不想赔的话。再说对方还不计前嫌的，帮他治了伤，虽然没有完全好，但明显还要在这里待一阵子的样子，“就没有别的办法吗？仙石或是丹药法器之类的可以吗？”
　　“当然！”凌启点了点头，正等着这个呢！毕竟是仙人，兴许又能补充一下门派的仓库。
　　聂正一喜，转手就朝着腰侧掏去，像是老实想要还账的样子，却掏了个空。愣了一下，似是想起什么，脸色顿时垮了下来，叹了一声道，“抱歉，我忘了，刚刚醒来的时候，已经将随身的储物空间，留给了房内那名被我打晕的兄弟了，也算照顾我的恩情。”
　　“……”啥？
　　他们还没反应过来，却看到新弟子宁茴突然急匆匆的拿着什么，从外面走了进来，看见旁边的聂正还愣了一下，直接朝着游优行了个礼道，“禀宗主，弟子奉凌长老之命照顾这个受伤的人，却被他打晕。醒来后，在身上发现了这个！”
　　说完直接朝着几人递出一团灰扑扑长条状的袋子。
　　游优：“……”
　　凌启：“……”
　　元麒：“……”
　　这就是仙界的随身储物空间？
　　也就是说，聂正刚刚去汇灵池偷灵脉前，早就已经将全身财产都交出来了！
　　那你早说啊！
　　害他们在这里挖坑演了半天，敢情全白忙活了！
　　众人一头的黑线，却见不明状况的宁茴，接着禀告道，“宗主，此物形状奇怪，探不出是什么，还散发着一股臭袜子味的毒气，弟子差点中招，也不知是何妖物？不敢随便处置，特来禀告！”
　　殿内瞬间安静……
　　全殿的视线瞬间齐唰唰的扫向了某个病号身上。
　　好像发现了什么不得了的事情。
　　聂正：“……”哪来的臭袜子味！他没有，他不是，别瞎说！
　　他们仙人也是天天洗澡的好吗？
　　“咳……”游优咳了一声，指了指聂正解释道，“那是他给你的赔偿！这是一个储物空间，就……跟我们的储物袋长得有些不一样。”突然就不想知道这里面有啥了呢？
　　“储物袋？”宁茴双眼大睁，一脸不敢相信，这么臭的东西居然是储物用的。嫌弃的拿远了一些，似是根本不想打开。
　　“……”聂正觉得心口又被扎了一刀，老脸一红，却不得不上前继续解释道，“这位道友，刚刚打晕你是我不对，虽然里面的仙石和法器不多，但也是在下的一分心意，请道友原谅。”
　　宁茴看了他一眼，无缘无故被打晕确实很让人生气，但见对方一脸诚心道歉的样子，加上又是在宗主面前，他也不好直接翻脸，只是看手里的袋子的眼神更古怪了！
　　聂正把东西赔给了宁茴，那欠门派的账自然就要从别的地方还。几人商量了一下，直接让他签了张欠条，除了那五万多灵石外，还有治疗的费用，等他伤好之后再想办法偿还，按三分利来算。
　　至于他要找的那个叫净辰的人，他们也仔细问了一下。他了解的也不多，只知道对方原本也算是仙界有名的仙人，但是突然就盗了神器下界。至于对方想干什么？为什么这么做？聂正也完全不知道，只是奉命下界清理叛徒，追回神器，以免下界出什么大乱子。
　　游优总觉得这事不简单，可又问不出什么其它的信息，也就没有继续细想。
　　凌启见对方欠条签得差不多了，收了起来，客气的笑道，“仙君重伤未复，此事暂到这里，请先回去休息吧？”说完，看向旁边仍旧一脸复杂，拧着储物袋在研究的人道，“宁茴，你送聂正仙人回房吧！”
　　“是，凌长……”宁茴习惯性的回应，却突然僵了一下，猛的抬起了头惊声道，“你说他叫啥？”
　　凌启刚要回，聂正却先一步道，“在下聂正，耳双聂，清正的……”
　　——叭！
　　他话还没说完，似是条件反射一般，宁茴突然举起手里臭袜子味储物袋，直接朝着对方脸上扔了过去，啪的一声糊了对方一脸。
　　众人：“……”

第一一九章 此人不能留
　　聂正这个名字，对于宁茴来说绝对是数世来最恐怖的字眼，他就宛如浩劫的信号，深深刻在脑海之中。原因无它，只因他数次经历的那场浩劫，就是源于一个叫聂正的人，与另外一人在天圣山的一场大战。
　　天圣山是极西之境最大的一座山脉，传说中那里曾经有圣人出世。但是由于西境苦寒，人迹罕知，所以起初并没有仙门注意到这场大战，就算得知整个天圣山被他们移平也一样。
　　众派只是感叹一句，居然有人的修为登峰造极到这种程度，猜测是不是化神尊者斗法导致。但之后发生的一切，才让众派反应过来，这全都是源自于那场大战。
　　一开始只是靠近西境的一些凡间城镇传来消息，说是异人降生的灵池突然莫名的枯竭，人口大面积减少。慢慢的这种情况越来越多，而且一路沿西境向着南北两方而去，越来越多的灵池消失不见。紧接着那些最先消失的灵池里突然冒出了大量的黑气。黑气不能用术法驱散，而且飘到哪里，便能让哪里草木枯荣，寸草不生，甚至还有人直接被黑气吞滋。
　　等众仙门意识到问题，前去探查的时候，才发现那居然是魔气。想要驱除却已经晚了，魔气已经生了根。而众派一路探寻下去，才发现这些魔气都是来源于天圣山。可那时大半个西境都已经被魔气占据。而且已经有了不少的魔族出现在那里，正向着仙泽大陆大举进攻。
　　以仙门的能力，又怎么可能胜得过堪比仙人修为的魔族。众派几乎毫无抵抗能力，节节败退。若不是真衍宗的出现，加上有神族相助，将魔族逼回了天圣山，整个仙泽都完了。
　　而到那时，众仙门才明白，天圣山的传说是真的，那里确实曾经有过圣人的存在，而且在那里留下了一道封印，一道阻挡人魔两界的封印。而聂正与人曾经的那一战，破坏了天圣山，导致封印松动被魔族趁机而入。
　　所以，这一场让他死了几次的天劫，都是这个叫聂正的引起的。若不是他那一战，压根就没有后面这些事。
　　他前世的时候，不是没有找机会阻止过，但是他修为低微，次次都是仙门不起眼的小弟子。打听了很久，也只是堪堪知道聂正这个名字而已，而且对方自从那一战后就消失了，根本没人知道对方的身份，更别说阻止了。
　　宁茴越想越恨，越想越气，没想到这一世，居然这么早就让他见到了他！
　　倒是突然被砸了一脸的聂正，懵了懵，半会才似是想起了什么，一脸自责的道，“道友这是……怪我之前打晕你的事，不肯原谅在下吗？”
　　“原谅？！”宁茴冷哼一声，只觉得心中的戾气狂涌而出，接着毫不犹豫的拔出剑，就朝着对方砍了过去，“我原谅你个锤锤！”
　　三次，死了三次才见到这个罪魁祸首。
　　我砍不死你！
　　(艹皿艹)
　　“等等！道友，你这是干什么？！”聂正吓了一跳，没想到对方会直接动手。
　　宁茴却不管不顾，劈了过去，他一定要了结这个祸害！
　　眼看着他真的要杀了对方，旁边的几人这才反应了过来，凌启一道法诀打了过去，拦住了他挥出的剑，将人挡了回来。
　　“宁茴！”灵石还没算清呢，不能砍，“你这是为何？”
　　宁茴毕竟刚刚入门，修为才炼气，自然无法越过凌启，瞪了聂正一眼，一脸焦急的道，“凌长老……他……他不是什么好人，绝对绝对不能留。不然……不然会酿成大祸的，到时就来不及了！”
　　“为何这么说？”凌启越发的莫名，明明刚刚进来时，也不见他这么生气，怎么突然就动手了。
　　“我……我……”宁茴看了看凌启，又看了看聂正，似是不知道怎么解释，咬了咬牙道，“反正我就是知道，凌长老你相信我，他真的真的不是什么好人！不，他连人都不是，简直不是人！”
　　凌启：“……”
　　聂正：“……”
　　虽然他确实不是人，是仙，但也不用这么扎心吧？
　　宁茴却越加着急了，见凌启不让，又转头看向后面的游优道，“宗主！请您相信我，千万不要被这个小人给蒙骗了，他……他下界一定不安好心，将来……将来还会引得天下大乱，甚至毁灭仙泽大陆！与其以后不可挽回，不如现在以绝后患，宗主，您不能饶了他！”
　　“道友……”游优还没有回话，聂正到是急了，连忙道，“你误会了，我此番下界就是为了解下界之危的，怎么可能毁灭……”
　　“你会！你就会！”宁茴越加激动了，看向对方的眼神似是有刀峰射出来似的，整个人都有些疯魔了，全身紧绷，却杀气四溢，“我说的都是真的，我们必须杀了他，一定要！”
　　“宁茴！”凌启脸色沉了沉，扫了他一眼道，“你这哪来的道理？他打伤你，预毁汇灵池之事，是他之过。但我们已经商定出了结果和处罚，罪不至死。”他刚刚都没意见，怎么突然就炸了？
　　“不是这个事，凌长老，重点不是现在，而是……以后。”
　　“你怕他以后不还债？”凌启瞅了瞅手里的纸，“他签了灵契！”
　　“也不是这个……”宁茴更急了，抓着手里的剑，只想往那边劈。
　　“那是哪个？！”
　　他似是不知道怎么说，憋得整张脸红得都有些泛黑了，“是……将来……”
　　到是游优眼神眯了眯，扫了对方一眼，一个大胆的想法冒了出来，顺口接了一句，“将来几年后，他会毁灭了仙泽大陆，灭了很多仙门？”
　　“不，是百年后！”
　　“也包括你上辈子的门派？”
　　“还包括上上辈……”他下意识回答，紧接着突然反应过来，全身一僵，猛的回头看向游优，刚刚还涨红的脸，瞬间褪色一样刷的一下惨白。
　　“……”完了！
　　“哦……那我明白了！”游优点了点头，扫了那边一脸懵逼的聂正一眼，这才吩咐道，“凌启，你带聂正先下去，我还有事要处理。”
　　“……是，宗主！”凌启点头，看了一眼突然僵住的宁茴。虽然不知道刚刚宗主在打什么哑迷，却也明白她应该是看出了什么不适合让外人知道的事，于是立马带着聂正离开，顺手还让殿外的其他弟子离开。
　　一时间整个大殿只余下了游优，元麒和宁茴三人。
　　直到四周安静了下来，游优才开口直入主题道。
　　“宁茴，你是重生的吧！”
　　咚。
　　僵在原地宁茴，终于腿一下软，跪在了地上。

第一二零章 剧透的人生
　　听到上方之人话时，一股巨大的慌乱感席卷而来，宁茴甚至有瞬间心跳都停滞了一下。
　　也不知道是不是因为这辈子终于拜入了一个安全的仙门，太过放松的原因？他捂了这么久的秘密，连上辈子都无人看出来的事，居然就这么轻易的就被人一语道破！
　　他以前也想过暴露后会发生什么，或许别人会以为他是夺舍，或许会认为他有预知未来的异能，更或者以为他是仙神下凡等等。
　　但是没想到，宗主压根没往这方面去猜，而是直接猜中了结果，话说……这种事不应该多猜猜别的可能性吗？要不要说得这么准？
　　重生，将之前发生的事再经历一遍这种事情，一般人都不会相信的吧？
　　就连元麒也是一脸震惊，他不是没有看出宁茴不对劲，甚至在弟子选拔的时候，就已经看出了问题。但他见对方并没有什么不利于门派的坏心思，为人也不错，修练更是比其他人更加积极主动，更没有夺舍的迹象，也便没有深想。
　　但是……重生？！世上真有这种事吗？
　　只有游优一脸淡定，她自己都是穿越的，遇见重生的不是很正常吗？
　　“你是怎么重生？照你刚刚说的，好像还不止一次样子？”游优见他一副站不起来的模样，只好走近两步，蹲下身认真的问道，“方便的话，能告诉我你前世都经历过些什么吗？”
　　“……”
　　果然还是来了！
　　宁茴心下一紧，更加的恐慌了，甚至隐隐升起一丝绝望，重生这种事对他来说虽然是噩梦，但同时也是天大的机缘。
　　要知道，不断的重活，又能保留前世的记忆，这是多少人求都求不来的事情。这等于有了几辈子的时间，可以用来累积经验，功法，避开危险，甚至提前知道一些机缘信息，与不死之身也没有多少区别了。
　　若不是因为那场怎么避都避不开的浩劫，他必定也是欣喜苦狂的。
　　试问这种事，谁不想要拥有，哪个修士不眼红？他们修行不就是为了求长生之道吗？
　　就算不能拥有，能预知未来，也足够让自己的修行之路走得更好。无论是谁都不可能不心动，更何况是一派宗主。他之所以死守着这个秘密，也是知道一旦暴露，会有多少人想从他身上获得可以重生的秘密，自己又会有怎样的结果？
　　兴许最好的可能，就是再重生一次吧！
　　可偏偏，连他自己都不知道，他是怎么一次次重生的！越想就越觉得前途灰暗，原以为这次可以避开天劫，没想到可能连天劫都见不到。
　　“算了……”他正绝望之时，却听到旁边的人突然叹息了一声，“你不用紧张，要是不方便说，那就不说了吧。”
　　“咦？！”这就完了？
　　宁茴愣住了，猛的抬起头一脸不敢置信看向眼前的人，以为自己幻听，“宗……宗主，不想知道未来的事吗？”
　　“想是想知道……但反正未来的事，未来自然也就知道了。”有剧透当然方便，但没有剧透，体验不是更好吗？凡事都知道是什么结果，那活着有什么意思？
　　“可……可是……”他有些不敢相信自己的耳朵，越加震惊看向游优，“宗主就……不想问问，我到底是用什么方法重生，又是怎么重生这么多次的吗？”
　　“哦，那你是怎么重生的？”她从善如流的问了句。
　　宁茴眼神沉了沉，回了句，“我……我其实也不知道。”
　　“你都不知道，还想告诉我？！”游优反问，一脸的惊奇。
　　“……”说得好有道理，他竟无言以对！
　　“行了，别跪着了，起来吧！”游优顺手将他拉了起来，想了想认真的道，“你重生这事，我们知道就行了，最好别告诉其他人。不管未来会发生什么，但我不希望影响到其他的弟子，你明白吗？”修行从来都是要脚踏实地的，如果一开始就知道自己能不能成仙，那谁还努力？未来又不是固定的。
　　“就……就这样吗？”宁茴想过一旦自己的秘密暴露，会被逼问重生的方法，会被要求说出未来诸事，甚至还有可能会被搜魂，但从没想过，就这么……轻易被放过了？
　　“你还想哪样？”游优想了想，回想他刚刚的激动，又补了一句道，“对了，你不能再拿剑砍聂正了。我不知道他在你前世做了些什么？但是至少现在，他还罪不至死。你不能因为没发生的事，就给他定罪。”至少要等他还完债再说嘛。
　　宁茴一时间神色有些复杂，瞅了瞅一脸认真的游优，又看了看旁边完全没有任何意见，一脸小优说的都对的元尊者，脑子顿时一片混乱。
　　“行了，你先下去吧！”游优直接挥手放人。
　　宁茴条件反射的行了个礼，一脸懵逼的转身往外走去，整个人都迷乎乎的，刚要走到门口，迎面一缕清风扫过，总算让他神智清醒了几分。
　　他脚下猛的一顿，突然一咬牙，似是决定了什么，转头又走了回去，“宗主，弟子确实不知道为何会一次次重生，但若是宗主的话……宁茴愿意将未来之事和盘托出。”若是宗主的话，或许……会愿意相信他的话，尽全力阻止那场浩劫发生。毕竟前几世真衍宗在那样的条件下，都能拯救仙泽，若是提前知晓，一定会做得更好的。
　　“咦，你愿意说了？”游优一愣，没想到他会这么快改变主意。
　　“是！”宁茴用力的点头，似是不想给自己反悔的机会。虽然有可能会发生他担心的事，但为了仙泽，他不妨一试。
　　“那我问你未来什么事，你都会告诉我？”游优再次确认。
　　“是的，宗主！我已经决定了。”
　　“真的？”
　　“绝不食言！”
　　“好吧！那我就问你一件最重要的事！”
　　“宗主请问。”
　　“我问你……”游优深吸了一口气，一脸严肃认真看向他，一字一句的道，“未来这几年里，什么样的丹药和法符最畅销，赚得最多？”派中马上要出一批了。
　　元麒：“……”
　　宁茴：“……”
　　什么鬼啊！
　　(/#=皿=)/_|___|_

第一二一章 聂正要远行
　　宁茴说百年后的那场浩劫，主要源自于聂正与人斗法，才将天圣山上的封印破坏，导致魔族入侵，生灵涂炭。他数次重生，都想阻止这件事的发生，但每次都没能成功。
　　至于当初与聂正斗法的是何人？他们为什么会打起来？还有是怎么破坏的封印？而浩劫发生之后，他又去了哪里？这些问题，宁茴也回答不出来。
　　就连聂正这个名字，也是前世听说，当初斗法之时，西境附近的凡人被对方救过，记住了这个名字。后来流传开来后，他才知道浩劫之事与他有关。
　　为了印证这件事，游优特意拜托元麒去西境天圣山走了一趟，发现那里的确有着强大封印的痕迹。而且那个封印极其高深，就连元麒也未能看出，那到底是什么封印。
　　也就是说宁茴担心的事，在未来真的可能会发生。而与聂正斗法的那个人，兴许就是他口中那个偷了神器的叛徒，聂正那时估计也不知道那里有魔族的封印。
　　明白了这件事后，那问题就好解决了，游优转手就送了聂正一份天泽大陆全地图，顺便将各地仙门位置，以及危险封印的地址都标了出来，特别是天圣山重点标红加粗，提示是魔族封印地。趁着他养伤之际，让他务必要背熟，千万不要随便去危险的地方打架。
　　收到地图的聂正：“……”
　　不是，虽然很感激有人送地图，毕竟熟悉地形更容易完成任务，但让他一天默写三遍是什么鬼？他现在受伤，但神识无损，这样的地图扫一眼就记下了好吗？为什么还要默写，有这么对待病号的吗？好歹也是个仙人，请你们尊重一下上仙好吗？
　　凌启却面无表情的拿出了账本，“每天三遍，一月减五块灵石欠债！”
　　“好嘞！”聂正立马愉快的拿起了笔，“你觉得一天十遍怎么样？”
　　凌启：“……”
　　完全没想到还有这种解决方法的宁茴：“……”
　　(̿▀̿ ̿Ĺ̯̿̿▀̿̿)
　　仙人，呵呵！
　　聂正受的伤的确很严重，游优的回春术，一共用了五遍才将他的身体修复得七七八八。他第一时间，就用法器开始追寻那个叫净辰的仙界叛徒，但意外的是，完全找不到。
　　看着毫无反应的法器，聂正整个人都傻了，甚至有些开始怀疑仙生。明明是帝君赐下的法器，怎么可能追踪不到对方。
　　倒是游优一点都不觉得意外，他说的那个人既然敢偷神器下界，那证明早就料到会有人来追。怎么可能会不提前做好准备，现在找不着人也很正常。
　　聂正整个人都不好了，找不着人那他就无法得知对方到底做了些什么，不知道做了什么就没法阻止，没法阻止他就没法完成任务，完成不了任务他就没时间还债，还不了债，那他的利息……
　　啊啊啊啊啊！！！
　　┌┤´ﾟДﾟ`├┐
　　他越想就越着急，越想就越崩溃，仿佛看到了一座座灵石山朝他毫不留情的压下来，当即也顾不得继续养伤了，直接就提出想要出发去找人。
　　游优到是也没有拦着，反正灵契已经签了，所谓的灵契相当于是天道契约，不完成会对道心有碍，只要对方还存在于三界之中，这个契约就会一直有效，除非他们主动放弃，否则不能解除。
　　所以也不担心他会直接跑了，很痛快的放了人，让他先去做自己的事。到是宁茴一脸的担心，就怕对方一离开，就跑去天圣山开封印，造灭世浩劫去了。不仅一路将人送到了山门口，还反反复复的交待，“记得每天默写地图！每天啊！千千万万别忘记了……出门在外，自己悠着点，不该去的地方不要瞎去！”
　　不明真相的聂正，看着对方那担心的神情，一时间只觉得异常感动。
　　多好的道友啊！
　　虽然平时看他，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，还时不时想拔剑砍他。没想到临走却还这般担心他，不仅一路送到了这里，还时刻不忘忧心他的欠债，提醒他背图抵债。
　　这就是所谓的面冷心热吗？好道友！
　　“放心吧，宁弟！”聂正感动得无以附加，一脸你这个朋友我交定了，回来就跟你拜把子的神情，“地图我早已经烂熟于心，一定会平安回来的，宁弟你也珍重！”说着郑重的朝着他抱拳，这才吸了吸鼻子，转身飞走了。
　　宁茴：“……”
　　什么鬼？谁TM是你弟弟？！
　　管你回不回来，你丫别给我去天圣山啊喂！
　　(╬‾᷅皿‾᷄╬)
　　——————
　　聂正这一走，七八年内都没有再回来，真衍宗又恢复到了以往忙碌的修行之中。
　　而自从听了丘章一节基础课后，游优觉得自己确实有所收获，对灵气的控制要比以前好很多。最明显的区别就是，她御剑再也不会丢了。虽然仍旧速度很快，一不留神就飞远了，但总算有了一个可以掌控的度。
　　所以她深深觉得，自己很有好好学习的必要，特别是一些日常实用的术法，更是应该尽快掌握。于是，迎着丘章异常惊喜的目光，她再次出现在了他的课堂之上。
　　相比于上次考察性质的旁听，她这回是真心的想要来学习的。所以听得非常认真，但可能两个世界的教育方式和水准，确实是有区别的，游优不可避免的会有些听不明白的地方，于是顺势就问了问旁边的同学。
　　同学宁茴：“……宗主。”
　　“嗯？”
　　“我要是告诉你了，你……这回还算我作弊吗？”
　　游优：“……”
　　不是，就是被罚抄课本而已，阴影有这么大吗？
　　无语的瞄了他一眼，反问道，“如果也算作弊的话，你就能不告诉我吗？”
　　宁茴：“……”还真不能！不然外面那群天天来偷看宗主的师兄师姐会打死他！
　　(ಥ_ಥ)
　　所以宗主你来这里上课，是故意来抓我小辫子的吗？
　　对于游优时不时来蹭课的行为，丘章是最高兴的一个，这可是来自宗主的肯定。于是上课的热情明显提高，讲得那叫一个激情四溢，直到术法修练课上……
　　游优用清洁灰尘的去尘诀，撸秃整座浮峰寸草不留；用小型唤水诀，将下方的草原‘唤’成了湖泊；用御风术，刮起了满天罡风，砸得护山阵法哐当响了一天。
　　丘章：“……”
　　宁茴：“……”
　　众弟子：“……”
　　不止是弟子们，连丘章自己都严重怀疑，他们真的是上的同一堂课吗？

第一二二章 你是亲兄弟
　　当游优继续表示要学习御火术的时候，丘章这才惊慌失措的反应了过来，并坚定的拒绝了她。
　　并不是游优的基础术法学得不好，准确的说是学得太好了。不仅完美的施展了术法，更是将术法效果提升了百倍甚至千倍，学得……都不像是基础术法了。
　　丘章到是愿意教，但关键是真衍宗经不起折腾了。他甚至一度怀疑自己的教学水平是不是出了什么问题，课后一头扎进了藏书楼，将里面的基础功法书，全都翻了一遍，也没从哪本书里看到，哪个基础术法，能造成这种效果的。
　　果然……他对修行功法之事了解得不够深刻，修改功法的事任重道远，感觉自己肩上的担子更重了呢！
　　于是，他回去又将丘章诀细细修了一遍，然后……将弟子每日的功法理解修进作业，又加一倍！
　　众弟子：“……”
　　心中有句MMP，不知当说不当说！
　　为了不影响众弟子对术法的理解，游优不得不暂停自己蹭课的行为。但是仍旧没有放弃学习，只是丘章课程太满；元麒是神族，对修士修行不太了解；凌启又太忙，不可能天天来教她修练。所以她只能自学，遇到不了解的，或是不明白的，问问同学也能解决。
　　同学宁茴：“……”
　　ლ('꒪д꒪')ლ
　　“对了，宁同学，凌启说，你哥又给你写信了？”游优问完了今天的问题，收起了手上的基础功法，顺口问了一句。
　　宁茴嘴角一抽，一头黑线的道，“禀宗主，是聂正来信了，我正要向宗主禀告此事，我没有哥哥！”他重点强调了最后几个字，然后将手里的信递了过来。
　　游优低头一看，只见那信封上大刺刺的写着“吾弟宁茴亲启”几个大字，她再次瞄了宁茴一眼。
　　果然对方脸色又青了，咬了咬牙一副恨不得撕了那几个字的样子。
　　聂正离开后，这七八年都没有回来，但是与门派的联系却没有断了。重点表现在隔一段时间，就会往派中寄回来大量的灵植、法器等抵债物资，以及无数灵石等。
　　聂正毕竟是上界仙人，修为在那里，就算是在外面，寻找这些也不难。其实早在几年前，他的欠债就还得差不多了。凌启也将灵契解除了，但他却像是寄习惯了似的。还是从外面不间断的寄东西回来，还传讯说，要是派里用不上，就全都给宁弟！俨然一副扶弟魔的样子！
　　几乎每个在外历练遇到他的弟子，都会被塞一大堆的东西，要求带回门派来。而这些东西中，必定会附带两件物品，其中一个，是他默写的仙泽地图。
　　随着时间的推移，可能是他在外面见得多的原因，默写的地图越来越完善。甚至有些小秘境，也被他探得清清楚楚，全给标示了出来。不得不说，这些地图极大的方便了派中弟子们的历练之行。
　　另一个，就是给宁茴的家书，每月一封从不间隔。一开始还是用传讯符联系的，毕竟这个方便。但宁茴被他每日不间隔的灵符骚扰，烦不胜烦，单方面的掐断了他的传讯，所以他才改为了书信。
　　信中除了各种慰问以外，还会附带一些外界的信息，甚至一些隐秘的资源，他都会在信里说得清清楚楚。还时不时夹带些，新得的修行功法之类，试图远程指导宁茴修行。
　　游优都不知道两人间的关系，怎么突然就变得这么好了。特别是聂正，完全一副将宁茴当成亲弟弟的样子。要不确认两人确实不同姓，她都以为是亲兄弟了。
　　果然，男人间的友情，她不懂！
　　╮(╯▽╰)╭
　　游优平时是不管的，只是聂正习惯什么事都跟宁茴说，就算是一些重要的信息，也是让宁茴转告他们。所以有时，也会问上个几句。
　　她扫了一眼信的内容，略过聂正对弟弟的思念和担忧的感叹，以及各种没有营养的关心之词。总算在信尾那里看到了主题。
　　“禹玉岛？”游优皱了皱眉，一时想不起具体的位置。
　　“是东境无际海附近的一座大海岛。”凌启解释道，“东境与我们这边不同，那边仙门很多，而且边界临海，海上海岛众多。禹玉岛就是其中一座比较大型的岛屿。”
　　“哦。”游优点了点头，又细细看了看信，“聂正说禹玉岛有仙气出现，而且有空间阵法的痕迹，近期可能会有仙阶秘境现世，让我们做好准备！凌启，你是觉得我们也应该派人去看看吗？”
　　“毕竟是仙阶秘境。想必里面资源丰富，虽说不知具体进入的条件，但是进去一探也无妨，而且……”凌启转头看向宁茴道，“宁茴说此秘境有一物，或许正是我们需要的。”
　　“啥？”游优一愣。
　　“是魂息！”宁茴连忙回答，带了些激动的道，“我前世听说过这个禹玉秘境，虽然没有进去过，但记得那确实是一处仙阶的秘境。里面凶险异常，但是第一批进去的人得了不少的秘宝，而且还有传说之中的魂息存在！”
　　“魂息是啥？”没有听过传说的游优，一脸懵逼。
　　“传闻魂息天地圣物，有着凝魂养气之效！”元麒轻声解释道，“最重要的是，此物可以修补受损的元神。”
　　游优一愣，瞬间反应过来，“你意思是说，这东西可以治好凤容？！”
　　凤容变回蛋，已经很多年了，不知道为什么一直没有动静，小火苗虽然经常遛出来卖萌，但凤容却没有破壳而出的征兆。元麒也探不出来是什么原因，只能猜测是元神受损严重，一时很难完全修复。
　　“宁茴，你确定那秘境里面有魂息？！”游优再次确认，如果真有这东西，那样一个又能得资源，又能救凤容的秘境，无论多危险，她都必须去一趟。
　　“这个，我也未曾亲眼见过……”宁茴回答道，“前世我确实听过传闻，听说有名修士把魂息从秘境带出来，却并不知那是何物，后来魂息被对方丢弃，流入一将死的凡人体内，却令对方死而复生，那人才知道那是魂息。”
　　“应该就是了。”元麒点头道，“只有魂息可以让即将离散的魂魄补全，重获生机。只是魂息入魂即逝，用了就会消失，而且它无形无相，可以附着在任何东西之上，一般人根本看不出分别。”
　　“那元爸爸，你能分辩出魂息吗？”要是压根找不着，他们进去也没用啊。
　　“我对辩魂之术不是很熟，但可以一试！”他点了点头。
　　游优松了口气，“好，那这事就这么定了，明天我们就出发！”

第一二三章 好久不见啊
　　聂正说那个仙阶秘境，近期就会开启，所以游优也没有耽搁，第二天就带着宁茴和元麒两人一起出发了。那魂息无形无相，兴许只有元爸爸能看出来，而宁茴则是聂正交待一定要去的。
　　三人到了才知道，所谓的禹玉岛，说是岛，其实却是独立于仙泽大陆外，十分宽广的一片陆地。岛上还存在着诸多的城镇，还都是修士城，各派经常有入海历练修行的修士，都会选择在这片地区停留。
　　而聂正让他们去汇合的地方，是一个叫津兴城的地方，也是岛上最大的一座修士城。他们刚刚一落地，就看到城门口，那个拼命朝着他们挥手，一脸兴奋的人。
　　“宁弟！”聂正笑得跟朵太阳花似的迎了上来，第一眼就看到了游优旁边的宁茴，激动的冲了过来，“多年不见，宁弟可还好啊？我听说你筑基了！怎么样我寄给你的丹药收到了吗？功法呢？法器呢？还合用吗？可有遇到什么修行困境？”
　　他放炮似的，噼里啪啦一阵问，像足了一个担心弟弟的亲大哥。宁茴一头的黑线，嘴角抽抽得停不下来。手心更是松紧了好几次，似是在拼命忍住暴揍对方一顿的冲动。半会才深吸了一口气，直接往后退了一步，冷冷的回了一句，“没有！你离我远点！”
　　聂正也不恼，似是习惯了对方的冷漠，长叹了一声，一脸感动和怀念的道，“唉！这么多年过去，宁弟还是和以前一般面冷心热，为兄都懂的！”
　　“……”咔嚓，宁茴只觉得额头的青筋条条绽放！你懂个屁！他是真的想揍人啊喂！他深呼吸了好几次，才压下心底的暴躁，干脆不理他，反而转头看向旁边的游优，低声道，“主上，我们可是要进城？”
　　聂正愣了一下，好似这才发现游优和元麒似的，转头看向两人，下意识张口道，“你们也来了，天……”
　　“叫我游优就行！”游优先一步出声，出门在外为了方便还是不要暴躁身份为好，说着又看向另外两人道，“我们先进城吧。”
　　聂正也明白过来，点了点头，连忙侧开一步带着他们入了城。进去才知道，城中更加热闹，里面全都是修士，凡人基本没有。而这些修士大都是来自各门各派，也有一部分是散修。整个大街上满满当当的都是人，街边还有不少的小摊，卖丹药、灵符、法器、阵器等琳琅满目啥都有。
　　聂正解释道，这边是靠海的最后一个大型岛屿，出海历练的修士都得在这里休息或是补给，慢慢的热闹了起来。加上海上凶险，又时常有海兽横行，凡人不能御物飞行，自然也到达不了这里，所以别说是津兴城，就连整个禹玉岛都见不到几个凡人。
　　“我也是前阵子才到这里来的，听这城里人说，今天好像有个什么什么会？岛上的修士大都来这里看热闹。所以人比平时格外多一些。”聂正顺口解释了一句，似是也不怎么了解，带着他们停在了一座很大的酒楼前，“要不我们先休息一下吧？”
　　说完直接走了进去，十分熟练的对着柜台内的人道，“掌柜的可还有雅座？”
　　柜内的人抬起头，客气的笑了笑回道，“道友来得不巧，今日可是鉴宝会的日子，楼内已经……”他似是想要摇头，却一眼看到了后面的游优，眼睛顿时一亮，到口的拒绝立马又改了口，“有有有！哎呀道友早说带着仙子同行，我这就给您腾出一间来，稍等！”
　　说着立马转身吩咐了起来，不到半会招呼了一个人过来，带着他们往楼上走，态度那叫一个热情。
　　“……”没想到女宾还有特殊待遇，游优一时觉得有点新奇。
　　不到半会，他们就坐在了一间视野很好的房间里，屋内的一侧对着楼下正中的戏台，此时上面已经有人在布置什么了，甚至还能看到阵法的闪光，她只能隐隐看出似是防御之类的阵法。
　　“仙子也是来参加鉴宝会的吧？”似是察觉到她好奇的目光，带他们上楼的修士，一脸热情的搭话道，“仙子不用着急，鉴宝会一会才开始呢，这次珍宝阁可是会拍出很多珍稀物品的，各种法宝法器都有。”
　　“鉴宝会？”游优愣了一下，那是啥？
　　“是啊，这可是十年才一次的鉴宝会，机会难得啊。”那修士一脸的兴奋，似是对那鉴宝会也极为期待，想到了什么四下看了看，又压低声音提醒道，“听闻这次压轴的珍宝，更是不得了，仙子不妨看到最后。”
　　“哦，谢谢啊！”游优笑着道了声谢。
　　“仙……仙子客气了！”似是没想到对方这么和气，修士顿时脸色红了红，抬头看了她好几眼，才转身出去了。
　　“珍宝阁是啥？”见对方离开，游优才开口问道。
　　元麒和聂正都是一脸茫然，显然是不知道的，倒是在凌启身边工作了多年的宁茴，立马回答道，“回宗主，珍宝阁是仙泽一个专门出售各种修行物资的地方，听闻此阁乃是一名化神散修所开，阁中实力不输顶级仙门。在仙泽大部分城池，都有其分店。而每隔十年，他们会将阁内一些有市无价的东西，进行公开竞价拍卖，称为鉴宝会。只是拍卖的地点每次都不同，看来这次应该就是在这里了。”
　　原来是拍卖会啊！
　　游优这才明白过来，转头瞅了瞅附近的几间厢房，发现都坐满了人，而且视线都集中在下方的台上。其中大多都有女修在里面，只是身边都陪同着几个男修。
　　她愣了一下，突然明白为啥刚刚掌柜那么痛快的腾出一间包间了。仙泽女子稀少，女修更是少，身边总会跟着几个师兄弟之类，总的来说普遍都不缺钱。所以……她被当成富婆了吗？
　　游优有些无语，想起满门嗷嗷待哺的小弟，世上是不是只剩她一个穷逼女修了？
　　眼看着下方的拍卖会似是要开始了，游优这才转回视线，对这个到是不怎么感兴趣，毕竟她们来这里，是来进货的，不是来消费的。
　　“聂正，你给我们详细说说那个仙阶秘境的事。”

第一二四章 高端拍卖会
　　“我也是意外发现的。”聂正认真的回道，“一开始只是觉得这边的灵气异常浓郁，一路探寻之下，却发现这岛的四周，居然还围绕着特殊的气息，虽然很淡，但我确定那些就是仙气。”
　　他皱了皱眉，似是想到了什么，继续道，“一开始我以为是寻到了净辰那个叛徒的踪迹，但是细细探究之下，却发现这个岛上居然还有空间阵法的波动，而且越来越明显，所以我才觉得应该是有仙阶秘境快要现世了。如果猜得没错的话，应该就在这一两天了。”
　　所谓的仙阶秘境，一般指的是一些仙家开创的洞府，由于主人陨落或是其它什么原因丢弃，意外落入下界的一方空间。若是以往聂正也是看不上这些的，毕竟他自己就是仙人。若不是因为下界，力量被法则压制，他自己也能造出几个来。
　　但今时不同往日，谁让他——穷呢！
　　这些年来，他努力赚的灵石全都用来还债了，自己压根没留下些什么。更重要的是，他虽然不需要，但宁弟需要啊！宁弟才刚刚筑基，距离飞升大道还远着呢？他做哥哥的，不得不为兄弟打算不是？
　　想到这，他不由得一脸担忧的看向某人……
　　宁茴一顿，只觉得头上的青筋又开始炸裂，将手里刚倒的茶杯，重重往桌上一放，眼神如刀一般砍了过去，再用长辈的眼神看他，信不信我打死你？！
　　聂正被瞪得一愣，瞅了瞅桌上震出了半杯水的茶，又看了看宁茴。眼神却刷的一亮，一脸欣慰的——将半杯茶拿了过去。
　　“多谢！”
　　宁弟果然是个嘴硬心软的好人啊，看起来凶凶哒，却还担心他说多了话会口渴，果然这个兄弟没有白认！
　　只是自己想喝的宁茴：“……”
　　冷静！凌长老说过，做弟子的，不能在宗主面前失态！他忍！
　　“元爸爸……”游优到是没有注意到两人之间的细节，转头看向元麒求证道，“你有发现什么吗？”
　　元麒习惯性的朝她轻笑了笑，回道，“一探便知。”说完直接抬手轻轻放在了桌面上，下一瞬，她只觉得有什么从他手心之中放了出来，以极快的速度朝着四面八方扫过去，片刻之间已经出了城扫向了整个岛屿。
　　两分钟之后，他才缓缓收回了手，点了点头道，“这岛上的确有空间阵法波动的痕迹，如无意外确实有一方秘境即将现世，只是……”他眉心皱了皱，接着解释道，“这方空间似是极不稳定，届时有可能并不是打开秘境，而是……溶合。”
　　“溶合？！”游优一愣，啥意思？
　　“小优可还记得，当初我沉睡之地？”元麒问道。
　　“月海超……啊呸，月海秘境吗？”游优点了点头，“当然记得！”
　　“就如当初我沉睡的那方秘境一般。”元麒解释道，“像秘境这种地方，皆是主人以自身的能力，开劈出来的一方空间。里面虽然自成一方天地，但是总的来说，要么是靠着主人的力量，要么借助特别的法器才能存在。外面的人想要进去，除非主人允许，或是强行突破，否则是进不去的。而我刚刚感觉到这岛上连接的空间，并没有什么太大的支撑和禁固。”不然也不会不稳定到，有仙气散溢出来。
　　“啊？”游优仍旧有些没有听明白，“那会怎么样？”
　　“没有力量支撑，秘境就会崩溃。”元麒继续道，“也就是说，到时那个秘境，很有可能会跟这座岛溶合。”到时这个岛就会发生一些无法预知的改变。
　　“难怪会叫禹玉秘境……”旁边的宁茴也回过了神，前世他听说这个秘境的时候，已经有很多的修士去过了，但除了第一批进去的人外，其他人并没有发现什么大机缘。他也没有听说这个秘境会在什么固定的时候开启，原来禹玉岛本身，已经和那个秘境溶合了，随时都可以来吗？
　　“秘境溶合不会有什么危险，出啥大事吧？”游优忍不住问道，原本以为是要去开个副本，却发现这个副本要拼接仙泽地图了，总觉得不是很安全的样子。一瞬间她想到板块运动，地震火山之类的自然灾害。
　　“危险自然是有，不过亦是机缘！”溶合秘境当然会有异象，更何况谁都不知道那秘境里有什么。但对这个岛上的修士来说，何尝不是一场机缘。到时他们将是这个秘境的第一批发现者，能得到的东西也是最多的，毕竟风险向来都与机缘并存。
　　“那大概什么时候开始？”她继续问道。
　　“聂正猜测没错，应该就在明天正午左右。”元麒回答。
　　游优点了点头，了解具体时间那就好办了，几人又商量了一下等会秘境出现后的事。总的来说，一切行动听从元麒指挥，指哪走哪。毕竟这位才是移动的财神，找机缘这种事，没有人比他更专业，当然最重要的是找着魂息。
　　至于需要准备的物资之类的，早在派中的时候，凌启就已经给他们准备好了，光用来装东西的储物袋都带了十几个。几人确定了行动方案，这才安心的喝起了茶。
　　倒是宁茴，早在刚刚入座时开始，就已经掏出了一本册子，写写画画了好半天。一心两用，一边讨论秘境探险方案，一边还时不时转头瞄一眼下面热闹的拍卖场。
　　“这啥？”游优忍不住问了一句。
　　“哦，是凌长老交待的。”宁茴顺口回答道，“他早就听闻珍宝阁举办鉴宝会之事，让我顺便收集一些丹符阵器的价格以及售出情况，回去禀告。”
　　游优：“……”
　　敢情他这趟还带着考察市场的任务来的，凌启为了门派的生计，也是操碎了心啊！
　　“快好了，下面已经开始拍卖最后一位物品了。”宁茴快速写划了几笔道，“听说每次鉴宝会压轴的，都是极其罕见珍贵的东西，就算是顶级仙门，也不一定会有！”
　　他这么一说，办完正事的几人顿时都有些好奇，一边喝茶，一边看向下方场中。果然听见拍卖之人，满含激情的朗声道，“各位！接下来要出售的，便是今天最最珍贵压轴宝物了。能得此物者，必定会让大家的修行之路，更加畅通，得道成仙也不是不可能。”
　　他话音一落，全场都是一片哗然，纷纷被吊起了好奇心，目光灼灼的看向端上来，被盖着红布的物品。
　　“各位请看，这就是本次最珍贵的宝物。”那拍卖之人也没有继续卖关子，直接一把掀开了红布，用全场都听得到的音量，一字一句的大声介绍。
　　“难得一见的顶级功法——丘章诀！”
　　噗……
　　四人一口茶还没喝下去，瞬间齐齐喷了出来！

第一二五章 新秘境开启
　　元麒说的没错，秘境的溶合的确是在第二天正午开始的，只是游优没有想到是这么个溶合法。原本晴朗的天空突然升起了一片雪白的浓雾，不过几息的时间，整个津兴城就被笼罩在雾气之中。
　　游优只觉得四周充斥着各种混乱的气息，以及某些辩不清楚的能量。她还没来得细看，就感觉好似撞到了什么，脚下一阵动荡，反应过来时，眼前的一切全变了样。
　　她们落脚的客栈消失了，甚至连津兴城都不见了，眼前有零星的几栋房屋，中间还夹杂着小片郁郁葱葱的树林，甚至不远处还出现一座雪山与大片枯黄的草地。像是将四季都打散，然后拼凑成一团似的，显得十分混杂。
　　而且四周的白雾仍旧没有散去，随着风四处飘散，每飘到一处那里的景色就会消失改变，换成另外一副景像，就好像正在剪切粘贴着什么一样，更重要的是，原本就站在她身后的元麒等人不见了。
　　游优愣住了，她知道秘境会溶合，但没想到居然是这样随机剪切粘贴的！她连忙掏出早就已经准备好的通讯符，想要联系队友。还来不及触动，元麒的声音却先一步从里面传了过来。
　　“小优，你在何处？”
　　“我也不知道。”游优瞅了瞅四周，“这里的景色一直在换，一会出现一会消失的。我也搞不清是哪里？这到底是怎么回事？”
　　“我们应该被秘境溶合之时，空间的割裂分开了。”元麒解释了一句，想了想又交待道，“小优，溶合还没有结束，空间会不断的割裂，你要注意尽量不要进入那些白雾，也不要御剑上天，我会尽快过去找你。”
　　“好！”游优点了点头，想起另外两个人，“宁茴和聂正呢？他们怎么样？”
　　“宗主！”下一刻宁茴的声音也传了过来，“我没事，不过也跟元尊者失散了，被白雾送到了不同的地方，不过聂正和我在一块。”
　　“天女，我跟宁弟在一处！”聂正也回了一声。
　　“那就好。”游优松了口气，宁茴修为最低，有聂正在她就放心了，于是交待道，“那大家自己注意安全，保持通讯，等白雾散开，溶合停止的时候，我们再找地方汇合。”
　　“是，宗主！”宁茴回应，元麒也回了一声。
　　游优才收回了通讯符，转头细细观察起来，四周的景致还在换，白雾也还在四处游走，不远处有不少分散的陌生修士的身影。个个神情都很慌乱，有些人更是直接想御剑而起看看是什么情况。
　　但是空中更不好辩清那些白雾的位置，反而一头扎了进去，瞬间消失在了里面，不知道又被传到了哪里。不到半会众人似是也察觉出了那些白雾的不对，再没有人御剑，而是开始有意避开那些白雾。
　　游优站在一片枯黄的草地上，距离那些白雾还有一段距离，不少人都停在了这边，暂时还算是安全，但也只是暂时而已。
　　吼……
　　一声兽吼响起，原本还只是不断变换着场景的白雾之中，突然冲出一只巨大的妖兽，体型十分高大，像座小山丘，它似是受了什么刺激，全身竖起钢刀一般的利刺，朝着四面八方甩射了出来。
　　一时间只见铺天盖地的利刺下雨一样，从天空落了下来。
　　游优心底一沉，刚想要掏张法符挡一挡，旁边也不知道是谁喊了一句，“是八阶妖兽！快跑！”
　　话落原本停在草地上的人，全都一脸惊恐往后跑去。
　　她刚掏出来的法符，被人一撞瞬间掉在了地上。
　　卧槽！
　　眼看着那些利刺就要落下来了，她被连撞了好几下，没办法只好跟着人群一起朝着后面跑去，一边跑一边再次掏出了一张防御符发动。
　　紧接着只听到哗啦啦一阵响，她们原本站着的那片草地瞬间被戳成了筛子，甚至有些修士躲闪不及，直接被戳伤了，正在慌乱的翻找着丹药。游优也算是退得比较晚的那波，不过好在及时贴上了防御符，到是没有受伤。
　　但那只妖兽却陷入了彻底的疯狂之中，不管不顾的朝着这边冲了过来。很多修士已经顾不得空中有白雾了，直接御剑飞了起来。前方奔跑的人顿时少了大半，游优一边注意着距离，加上速度快，到是慢慢远离了妖兽的范围，却忘了那些利刺既然能戳穿草地，也能打散白雾。
　　她一时没注意，一头冲进了一团浅淡白雾之中，下一刻她就觉得脚下一滑，整个人都往下一沉，眼前的景色猛的一换，瞬间黑了下来。
　　卧槽！
　　游优有点想骂娘，爬了起来，才反应过来她这是被空间割裂，又送传到另一个地方了。相比刚刚宽阔的草地，这里一片漆黑，伸手一探摸到了一片冰冷的石壁，应该是什么山洞里。
　　但这里太黑了，啥都看不见，要是有什么照明就好了。
　　她心里这么想着，身侧却突然一暖，嗖的一声，亮起了团红光。她低头一看，才发现是身侧的灵兽袋亮了，似是有什么在里面扭动，她下意识拉开。只见唰啦一下，一团艳红的火苗从里面蹦了出来，瞬间将四周照得一片明亮。
　　“小火苗！”游优一惊，“你怎么会在这里？！”
　　小火苗不能说话，只是绕着她飞了好几圈，又贴近她的脸蹭了蹭，欢喜扭着自己的火苗尖尖。
　　“你藏在袋子里，跟着来的？”游优瞅了瞅灵兽袋，它藏得到是好，几天都没被发现，“你怎么可以随便跟着我出来？你不能离开凤容太远的，外面很危险知不知道？！”
　　游优脸色沉了沉，这些年来，小火苗最爱粘着她，几乎只要从蛋里离开，就像个小尾巴似的跟在她身后。这回走之前，她特意去告别过，让它乖乖的，没想到它居然会藏在灵兽袋里，一路跟到了这里。
　　似是察觉到她有些生气，小火苗的火焰顿时缩了缩，小小声的炸了个火星，化出一朵精致小红莲，带些讨好的晃悠悠飘了过来，见她不接，又开炸出两朵……三朵……四朵……
　　甚至还开始炸起了……花生……瓜子……爆米花……也不知道它是从哪掏出来的。
　　游优：“……”

第一二六章 身高永不变
　　越掏火苗尖尖就越弱，甚至微微带了些委屈的淡绿色，似是犯错后的动物，拼命把自己缩成小小团似的。
　　游优顿时觉得有些好笑，实在气不下去，叹了一声道，“算了，你不要乱跑，跟紧我知道吗？”凤容的情况已经稳定了不少，小火苗来了这里应该不会有事。
　　小火苗顿时一亮，又恢复到了原本的大小，绕着她快乐的转起了圈圈。
　　游优继续又教育了小火苗几句，这才开始打量起四周来。细一看这里好像是个山洞，而且看着还挺大的。她一时分不清方向，也不知道洞通往哪里。只是前方隐隐传来一阵古怪的味道，看着像是什么的动物的巢穴一样。
　　本着珍惜生命，远离危险的原则，游优调头就往另一头味道淡的地方快步而去，小火苗更是一马当先飞在最前面，不仅将路照得一片明亮，还时不时的甩出几团小火焰，将所经之地扫得干干净净，帮她清理出一条更平整干净的路来。
　　一人一苗走了不到五分钟，突然耳边传来轰隆一阵响，整个地面开始晃动。似是有什么惊醒了一般，一声尖锐刺耳的叫声传了过来。
　　那声音十分奇特，似是带着某种音波攻击，震着洞内的石块哗啦啦往下掉，地面晃更加厉害了。她心底一沉，连忙出声道，“快小火苗，我们离开这！”
　　小火苗晃了晃，飘得更快了。可即使是这样，也不忘给她清出干净的路来。只是不再慢悠悠吐着小火焰，而是身形狂涨，直接扫出一条火墙瞬间将路清得干干净净。
　　游优一路朝着前方狂奔，眼看着前方越来越亮，好不容易到了出口的位置，然后……一眼看到了，刚刚嚎叫的巨型妖兽！
　　为躲避危险狂奔的游优：“……”
　　妖兽不是应该待在洞里的吗，为啥会在洞外啊喂？现在的妖兽都这么骚的吗？
　　“是你！”她还没反应过来，一道陌生的女音突然在右侧响起，“你……你怎么也会在这？”
　　她转头一看，这才发现那妖兽旁边还有一个人，是个娇小的妹子，正一手持剑惊讶的看着她，长得挺清秀的，眉宇之间还有点熟悉，一时想不起来在哪见过。
　　妹子身前还支着一个防御阵，不过上面满是裂痕，看样子已经快撑不了多久了，而妹子身上满是血迹，不知道是妖兽的还是她的，样子很是狼狈，应该受了伤。
　　游优只来得及匆匆扫一眼，那头被激怒的妖兽也发现了她，发出一声尖锐的吼叫，转头朝着她扑了过来。
　　妹子顿时脸色一变，大喊出声道，“这是八阶妖兽，快跑！”说完抓紧手里的剑，似是想要过来救人，却已经来不及了。
　　眼看着那只妖兽张开大口，就要将游优一口吞了进去，她甚至可以闻到妖兽身上，那扑面而来的恶臭。几乎是条件反射，游优直接一个法诀就朝着对方拍了过去。
　　四周的灵气瞬间涌动，白色的光芒从妖兽身上扫了过去，似是强行剥开了一层什么似的，只听得唰啦啦的一阵响，原本满身脏污，全身毛发都粘满了鲜血的妖兽，被一撸到底，所有毛尽褪。瞬间像被扒了一层毛大衣似的，被刮得干干净净，连根胡须都没有留下。
　　原本威风凛凛满身鬃毛的巨大妖兽，瞬间被剥成了秃毛兽，体型瞬间小了一个号不说，甚至身上的褶子皮都看得清清楚楚。
　　游优：“……”
　　妹子：“……”
　　妖兽：“……”
　　现场，一瞬间的安静……
　　无论是人还是兽，都没反应过来。
　　直到一丝冷风吹过，某只无毛兽才浑身一颤，留给她一个惊恐的眼神，熬呜熬呜惨叫着，转头扎进了树林里，瞬间就消失了身影。
　　游优：“……”她是不是应该解释一下？
　　“……你”莫名得救的妹子半会才回过神，“没想到，你术法……还挺厉害的！”
　　“……”不，我要说，用的只是去尘诀你信吗？真的，她就是看那兽太脏了，条件反射的用了一个去尘诀而已，压根没想剃它毛啊喂！
　　“就是这术法……有些奇怪！”妹子眼神复杂的看了她一眼，突然又像是想起了什么，一脸晃然的道，“难怪你当初那只灵兽也没有毛，是因为用这个法术收服的吗？”
　　“……”什么灵兽？焚泽吗？那个不算啊，而且它已经长回了好吗？虽然只有薄薄一层，但那也是毛好吗？能不能不要用这种‘兽毛杀手’的眼神看她。
　　等等！
　　“你怎么知道我有一只妖兽？”她看向眼前这个陌生的妹子，这人怎么一副跟她很熟的样子？
　　“当年我看到你遛它了。”妹子回答，见游优还是一脸茫然的样子，想到了什么，猛的瞪大的眼睛道，“你不会忘了我是谁吧？！”
　　“呃……”她应该知道吗？
　　妹子瞬间气得脸都鼓了起来，指着她用力的一跺脚，“你……你……”
　　你了半天也你不出下闻来，倒是游优瞅了瞅她的脚，突然福至心灵，试探着开口道，“乌月？”
　　“哼！”她气呼呼的哼了声，怒气这才消去了一些，“算你还有点记性。”
　　“你都长这么大了？！”游优一脸惊奇，自从承天阁出来后，她就再没见过小乌月了，没想到当年那个只到她腰高的小矮子，现在……呃，都变成大矮子了呢！还是矮她半个头的那种，“你变了好多，我差点没认出来。”
　　“都二十多年了，当然会不一样！”乌月呢喃了一句，接着带着些不好意思的问道，“你有带着回灵丹吗？我的吃完了，我……我以后会还你的！”
　　游优扫了她身上的伤势一眼，叹了一声，直接掏出一颗丹药递了过去，“你的伤用回灵丹没多大用处，这是我派新研发的回血丹，治伤效果更好。”
　　乌月接过，也没有迟疑的就吃了下去，果然下一刻觉得气血充盈，身上的伤肉眼可见的开始愈合了起来。她脸上闪过一丝惊讶，转头神色复杂的看了她一眼，半会才小声道，“谢谢。”
　　“不客气。”游优不怎么在意的回了一句，“现在感觉怎么样？要是难受就再吃一颗。”
　　“不用了。”她摇了摇头，一脸硬气的道，“我好歹也是筑基修士了，这点小伤没事的！”
　　“好吧！你加油！”她配合的给她点了个赞，想要摸摸她的头，想想还是忍住了。
　　“你……现在是什么修为了？”乌月看了她一眼，半会又自己放弃道，“算了，你肯定比我高，毕竟你一向比我强……长得还这么好看……”说着眼神又定在了她的脸上，透出几丝痴迷。
　　长得好看的人，果然不一样啊！
　　“……”得，还是那个小颜控！

第一二七章 乌月的烦恼
　　“你不应该在玄光宗吗？怎么会出现在这里？”游优认真的问，乌月选了亲族后建立了玄光宗的事，她之前也听凌启提过。做为同选亲族的天女，她其实也挺喜欢乌月这个小姑娘的。但是明显乌家把她当成了竞争对手，再加上他们两个宗门，在两个不同的方向，所以之后也没有什么联系和往来。
　　乌月眉头皱了皱，似是想到了什么，半会才吱吱吾吾道，“我就随便……出来走走，谁……谁知道会突然到这里了，然后就遇到那头妖兽了。”
　　“所以是那些白雾让你跟同伴失散了？”游优继续道：“你身上应该带着传讯符吧？那个可以联系，你要不找找他们。”
　　“我才不要！”乌月突然大声拒绝。
　　游优一愣，瞅了瞅她突然一脸心虚的表情，猜测道，“你不会……是自己偷偷跑出来的吧？”
　　她神情更加的心虚了，低下头不敢看她，“反正……反正我就是不想见他们。”
　　“你……算了。”游优叹了一声，不管她跟同伴闹了什么别扭，毕竟这是人家的私事，但还是劝了一句道，“你刚刚也看到了，这里很危险的，连八阶妖兽都有，你最好不要单独行动的好。”
　　乌月有些震惊的看了她一眼，忍不住问道，“你就不想问问为什么我一个人吗？”
　　“我问了你就会说吗？”
　　“……”她语塞，瞅了瞅她不在意的神情，眉头顿时紧了紧，也许是因为对方同是天女；也许是憋得狠了，急需找个人倾诉；更或许是对方刚刚救了她一命；莫名的她就想跟她说说。
　　“我……我不想当什么天女了。”
　　“啊？”游优愣了下，这职业不是不能辞职的吗？
　　乌月的眉头却皱得更深了，整张脸都快拧成了苦瓜，一时间像是打开了话闸子，拉着她一古脑的道，“他们每天都在吵架，我一点都不喜欢回去。爹爹老说我是乌家的女儿，我的一切都是乌家给的，应该一心为了乌家着想，不应该老向着外人。可是……龙溪说，一个宗门不应该由一家把持，我们是仙门了，不是世家。若是继续纵容爹爹下去，宗门迟早要出问题。我……我……”
　　她神色更加的纠结，眼里满是不知所措，“我不知道怎么办？爹爹说龙溪不安好心，仗着自己天生血脉特殊，修为境界比常人要高，完全不把其它各族放在眼里，迟早有一天玄光宗会变成龙家的。可……龙溪却说，乌家把持着宗内各个堂口事务，为自己谋取私利，而且还经常打压有资质的弟子。这样下去宗门终会毁于乌家之手。”
　　“他们每天每天都在吵架，所以……”
　　“所以你就跑出来了？”游优接口道。
　　她垂下了头点了点，“爹爹说，必须要打压打压龙家的气焰，否则乌家就没有容身之地了，明明我觉得龙溪挺好的，并不像爹爹说的那么坏。但龙溪却说，要清理乌家那些驻虫，赶出宗主，否则千里之堤毁于蚁穴，可……可他是我爹爹啊。”
　　她眼里更加的茫然，一副左右为难的样子，转头一把拉住了游优的手，带了些求助的道，“游天女，你也是天女，你说我该怎么办？我到底应该听谁的？”
　　游优瞅了瞅眼前这个茫然的少女，比起当初在承天阁那个小孩，她眉宇间少了当初的天真，多了很多辩不清的愁绪，看来这些年她真的过得很苦恼。
　　其实乌家和龙家对上，她到是一点都不意外。一个是承接了上古神族血脉的世家，一个是天女出生的家族。双方干起来是迟早的事，关键在于上面有没有人压得住。
　　游优叹了一声，看乌月那纠结的小模样，还是忍不住开口提醒道，“你为啥要苦恼听谁的？为什么不听听自己的？”
　　“啊？”乌月一愣，下意识道，“可是……他们是我的爹爹与追随者……”
　　“可你才是天女，不是吗？”游优打断她的话，继续道，“那不是你自己的仙门吗？仙门是因为天女而存在，又不是因为你爹和追随者而存在。你自己的仙门，为什么不能自己做主？”
　　她懵了懵，似是从来没有这么想过，喃喃的道，“可是处理仙门的事，我并不会……”
　　“那就学啊！”游优继续道，“你都是宗主了，学习处理仙门的事，不是应该的吗？谁又是天生就知道怎么处理的呢？不想受制于人，那就得自己掌控。你应该想的从来都不是该听谁的，而是怎么让他们听你的！”一个公司的老总，指挥不了手下的员工，那还开啥公司。
　　“真……真的可以吗？”乌月愣住了，似是从来没有这么想过。
　　她出生开始就是家族的贵女，后来更是乌家的天女，所以人都告诉她，她责任重大，告诉她将来要建立仙门，要让宗门强大。就算有了追随者，龙溪也告诉她，他会一生保护她，会为她安排好一切。所以……她习惯了听从安排，习惯了设定好了的路。
　　但现在，却有人告诉她，其实她可以自己走？
　　“你长大了，不是吗？”游优再次加了一句。
　　乌月只觉得心口一震，整个人都呆住了，一瞬间心底仿佛有什么正在碎裂，透出光来，刚刚还一片茫然无措的眼底，隐隐出现了些微光。
　　她……真的可以吗？
　　游优到是也没有多说，毕竟是别人宗门的事，她真不好插手。其实这种门派之内的党派斗争，各派都会有。她真衍宗还有元家和凤家两个亲族呢，冲突当然是会有的，但一般凌启和凤宇自己就会处理好了，根本不会闹到她面前来。
　　凌启和凤宇御下的能力是一方面，另一方面是因为，弟子们压根没空！说到底，什么党派，什么世家，什么派系之争，全TM是闲的。他们真衍宗的弟子多忙啊，每天忙着修行，忙着赚钱，忙着历练，忙着抄课本改功法，就已经团团转了，谁还有空去内斗。
　　“你自己好好想想吧。”游优叹了一声，四下看了看，才发现四周的白雾比起一开始来少了很多，看来秘境的溶合用不了多少就会停止了，于是转头又朝着山洞内走去。
　　乌月下意识跟了两步，“你要去哪里？”
　　“不打算去哪里！”游优直接道，“我跟同伴失散了，在原地等他们过来比到处乱跑要好。”
　　“你不打算离开？！”乌月一脸震惊。
　　“对啊，反正那只妖兽已经跑了，估计不会再回来了。”游优点头，“外面那些白雾很危险，山洞里应该暂时是安全的，你要不要一块？”
　　“……”乌月有些犹豫，似是还在纠结刚刚的问题。
　　游优也没等她回应，转身带着早已飞回灵兽袋的小火苗，再次走进那个洞里。乌月犹豫了半会还是跟着她进去了。

第一二八章 魂息的出现
　　她们并没有太过深入洞内，游优直接用通讯符联系了元麒，告诉他们她换了位置的事。然后就坐在洞内等待起来。乌月一脸沉思的神情，似是还在纠结着什么，还时不时的瞄她一眼。
　　一开始还只是普通的纠结沉思，甚至带了些审视和茫然，可慢慢的那眼神就变味了，越来越迷离，越来越痴汉，甚至……
　　喂，流口水就有点过份了！
　　“游天女，你……真好看。”她突然朝着她凑近了一步，眼神直直的盯着她的脸，“你懂得比我多，要不，你也做我追随者吧？我做你的也行！”
　　“……”什么鬼？
　　游优忍不住曲指朝着她额头弹了一下，“小屁孩，瞎说什么呢？”
　　“我才没瞎说。”乌月吃痛的捂住额头，却越想越觉得这事可行，如果游优是她的追随者的话，那她就不用烦恼听谁的了，反正谁好看听谁的，她真是个机智的天女呢！
　　见对方一脸不情愿，连忙认真的劝道，“你是不是嫌弃我太弱了？你放心，我快要结丹了，顶多两年就可以了！”
　　“哦。”那你很棒棒哦。
　　“真的！”乌月以为她不信急了，挺了挺胸道，“我现在已经是筑基圆满了，用不了多久一定可以结丹的。修行二十年就能结丹的人，在整个仙泽都找不出几个！”
　　“是吗？”游优有些惊奇，下意识道，“可……林风九年前就结丹了啊！”
　　“什么？”乌月一僵，那岂不是比她快了一倍，这不可能！
　　“哦对了，元家的凌启你还记得吗？”她又加了一句，“他结婴了！”
　　“……”咔嚓，她隐隐听到有什么碎裂的声音。
　　不带这么打击人的！
　　游优还想说些什么，洞外却突然亮起一片白光，似是有什么从天上落了下来，亮得有些刺眼。她下意识走到洞口往外一看，只见天空满天的霞光撒下，那层层的白雾间隐隐有一团彩色的光芒正朝着远处落下去。
　　她来不及细看，一直乖乖呆在灵兽袋里的小火苗，突然钻了出来。激动的朝着那光芒落下的方位，飞了飞，然后又回来在她周身绕了一圈，似是激动的在催促着什么。
　　游优一惊，试探的问道，“那光……不会就是魂息吧？”
　　小火苗更加激动了，分出两条火苗圈成一个圆，似是在回答似的。
　　她眼睛一亮，凤容和元麒都是神族，小火苗能认出魂息也很正常，顿时有些激动，没想到魂息这么快就出现了。
　　“发生什么事了？”乌月也走到了洞口，朝着突然霞光满天的天空看去。
　　“乌月，我有急事得出去一趟。”游优回头交待道，“这山洞应该很安全，你不要乱跑。”
　　说完，直接带着小火苗，就御剑朝那团彩色光芒落下的方向飞了过去。机会难得，来不及等元麒他们了，她得赶紧过去。
　　“哎……”乌月刚想说什么，对方已经飞出去了，她回头看了看山洞，又瞅了瞅飞远的游优，一咬牙也跟着飞了起来，朝着对方追了过去。
　　游优虽然想快一点，但空中那些白雾还没有完全散尽，怕撞上又被传到其它地方，只好一路避开那些白雾飞，速度也就快不起来。
　　她记住那光消失的方向，一路追了过去，到了一片茂密的树林中。
　　“游优，你……你等一下！”她刚落地，乌月也跟了过来。
　　“你跟来干嘛？”游优看了她一眼。
　　“你不是说外面危险吗？”乌月担心的看了她一眼，“两个人总比一个人强吧？”
　　她来不及回话，小火苗已经激动的飞到了右侧的方向，啪啪炸着火星，似是在指路。她着急找魂息，连忙跟着小火苗往密林右侧走了过去。
　　“咦？这团火是？”乌月惊奇的看着小火苗，刚刚她的注意力一直在游优脸上，加上小火苗飞回了灵兽袋，她此时才发现它。
　　“它能引路。”她顺口解释了一句，乌月也没有多问，以为是像刚刚剃光妖兽一般，是她用什么奇怪的法术召出来的，跟着她一起朝里走去。
　　两人走了不到半会，小火苗突然停在了一棵树前，开始绕着那棵疯狂的转起了圈圈。
　　“是这个？！”游优一愣，看着眼前这棵巨大的树，除了比旁边所有树都要大棵，树干都有两三米宽以外，看着也没有什么特别的地方。
　　刚刚的魂息不会就是依附到了这颗树上吧？
　　小火苗飞了回来，回应似的蹭了蹭她的脸。
　　还真是啊喂！
　　那么问题来了，这么大一颗要怎么办？挖出来搬回去吗？她顿时有些傻眼，虽然很高兴这么快就找着了魂息，但这工程有点大啊！
　　“咦！这树顶好像有什么东西？”乌月突然指着上方道。
　　游优抬头一看，果然只见树顶有着七彩的光芒闪烁，看着十分眼熟。她退开几步，直接飞身而起，果然在树顶的位置，发现了一颗巴掌大小的果子，只是那果子上偶有彩色的光芒闪过，好像涂了一层光似的，正是刚刚看到的魂息。
　　游优顿时松了口气，还好是附在果子上，不是树上。
　　她想了想，拿出元麒事先准备好封魂息的盒子，这才伸手将那个魂息依附的果子摘了下来，刚想放入盒里，突然整颗树一瞬间似是被抽去了什么似的，肉眼可见的枯萎了下去，几乎在倾刻之间就在眼前化为了飞灰消散开来。
　　还拿着果子的游优：“……”
　　什么鬼？
　　“啊！”
　　她还没反应过来，却听得树下乌月突然发出一声惊呼。一道红色的火芒从地面亮起，如同蛛网一般朝着整片林子扩散而去，地面开始寸寸开裂。而原本一片郁郁葱葱的树林，似是被染色了一般变成了红色，整个密林突然开始迷蔓出一缕缕黑色的不祥气息。
　　乌月一个没站稳，差点掉进旁边的裂痕之中。游优眼疾手快，连忙飞下去扶了对方一把。
　　“这……这是怎么了？”乌月吓了一跳，看着突然大变样的树林。
　　倒是游优看了看手里的果子，又瞅了瞅四周越来越浓郁的红色，突然反应了过来，脸色一沉，“这里不是普通的树林，是怨魂林！
　　“什么！”乌月脸色刷的一白。
　　难怪这么大颗的树上，只结了一个果子，而且魂息哪里不掉，偏偏掉到了这里。这些红色的光，还有树林里突然出现的黑气怨气，应该没错，这就是她之前在书上看到的怨魂林。

第一二九章 就我不正常
　　所谓的怨魂林是怨气汇聚的林子，林内生长的都是聚阴木，可以汇聚极阴的怨气，而这些树木长期受怨气感染会生出一二分灵智的同时，又会变得越来越暴戾，会攻击所有进入林中的人。而死在里面的人，又会变成怨魂，为这怨魂林提供怨气和养料。
　　怨魂林非妖非兽非怪，只要怨气不灭林子就不死，只能进行封印。魂息本来就是安魂之物，被这边的怨气吸引掉入这里也很正常。这也就是一开始她们进入林里，怨魂林并没有反应的原因，兴许是被魂息压制了。她拿走了魂息，这林子自然就醒了过来。
　　乌月也脸色发白，怨魂林可不是一两个人可以对付的，里面还不知道有着多少变异的聚阴木，于是转身拉住游优就打算御剑，“我们对付不了怨魂林，快离开这里！”
　　她刚飞了起来，地面却突然钻出大片的树根，像是一张巨大的网一样，朝着她们扑了过来。两人不得不御剑闪身躲避，却见四周那一棵棵的参天大树，突然开始疯涨，遮天蔽日一般用枝叶挡住了整片天空，叶下更是黑气迷蔓，一瞬间整个林子就昏暗了下来。
　　“小心！”眼看着乌月慌乱之下，就要被一根粗壮的树根抽到，游优连忙拉了她一把。
　　“来不及了！”乌月看了看完全被树叶挡住了的天空，眼里顿时有了慌乱，怎么办？这些树连上空都已经挡住了，她们御剑都飞不出去了。
　　“先回地面！”游优四下看了一眼，只好拉着乌月又飞了回去，顺手掏出两张防御法符贴在身上，乌月也反应过来，立马掏出了一个法器，下一刻一个金色的光罩就盖住了两人。
　　可即便是这样，那些黑色的树根仍旧朝着她们铺天盖地的抽打过来。树根上满是怨气，乌月的法器没撑多久就直接碎裂开来了。
　　“不行，这里怨气太多了，法器根本撑不了多久。”她们只能不停的左右闪避，但四周的藤蔓树根却越来越多。游优眉头一皱，正打算捏诀。
　　一直飘在肩头的小火苗却突然冲了出去，原本巴掌大小的一团瞬间变大，倾刻之间就化出了一面赤色的火墙，直接朝着前方飞舞的藤蔓树根扫了过去。
　　瞬间那些树根就燃起了大火，怨气也被燃散，一声声凄厉的嚎叫声响起，鬼哭狼嚎一般十分刺耳。
　　“有用！”乌月一喜，看着那些被火焰逼退的树木眼睛都亮了亮，大声道，“这林子怕火，可以用火攻。”说着她立马掏出暴烈符开始朝着林中放着火球。
　　“干得好，小火苗！”游优顺口低声夸了小火苗一句，小火苗的火焰轻轻一晃，似是受到了什么鼓舞一般，整个火焰都大了几倍，继续唤出一面更大的火墙，朝着林中烧了过去。
　　一时间，那鬼哭狼嚎般的声音不绝于耳，四周那一棵棵泛着黑光的红色巨木，隐隐有往后退的趋势。但小火苗的火却先一步扑了过去，瞬间将其中一棵点燃了，化出一片火海。
　　游优心下一定，正打算也试试课堂上学到的御火咒，却见眼前那棵被小火苗点燃的大树，突然开始膨胀起来，整个树身越来越大，似是下一刻就要炸裂开来。
　　“小火苗，乌月！快回来！”游优一惊，下意识冲上前，将一人一火给拽了回来。可惜还是晚了一步，只听得轰隆一声巨响，那颗大树突然炸裂开来。化为无数利刃一般的碎片，唰啦啦的朝着她们射了过来。
　　好在游优提前贴了防御符，法符瞬间发动，挡下了那满天的碎片。但那毕竟是聚阴木，上面粘满了怨气，防御符发动得再快，却还是不能全然防住。游优只觉得脸上一瞬间的刺痛，似是有什么划过。她也没有在意，拉着乌月，抱着小火苗就往后疾退好几尺，才完全躲开了那炸裂的树屑。
　　她松了口气，怨魂林果然不简单，正想提醒两个注意，脸侧却突然一暖，有什么盖了上来。低头一看，只见被她抱回来的小火苗，正分出一股火焰轻轻贴在她的脸上。
　　下一刻她就感觉脸上有什么滑了下来，滴入了火苗中央，好像是她的血。她这才反应过来，脸上不知道什么时候被树屑划伤，流血了。
　　怀里的火苗顿时一滞，原本摇曳的火苗尖尖都停了下来，像是定格了一般。
　　优优……受伤了？！
　　突然它整颗火苗似是被染色了一般，越来越深，越来越深……不到片刻之间就变成了近黑的暗红。
　　“小火……”游优吓了一跳，刚要问。
　　怀里的小火苗却嗖的一下飞了出去，火焰开始狂涨，瞬间化出一片深红的火海，似是一张巨口一般，扬起比那些大树还高的火焰，朝着怨魂林吞噬了过去，火焰之中大片大片的红莲，绽放出了一片花海。原本飞舞着的树根藤蔓瞬间化为了飞灰，凄厉刺耳的惨叫声响彻云霄。
　　游优心中一紧，没由来的想起凤容当初在震地鼎里唤出的那片红莲火海，小火苗这是……又用了本体的力量？！
　　眼看着那一棵棵的大树又开始无限膨胀，她不得担心的提醒，“小火苗！你冷静点，凤容还没醒呢！你别冲动，不能……”
　　她话还没说完，那狂涨的火焰一顿，似是被提醒了什么似的，整个火海中间突然出现了一道金光，似是打开了什么通道似的，下一刻直接从里面挤出一颗巨大的蛋，正是还在沉睡的凤容。
　　小火苗直接催动了成片的红莲卷起那颗巨大的蛋，然后……打地鼠一样，朝着那些膨胀的大树一顿狂砸。一时间整个森林都回荡着嘭嘭嘭的打砸声，一蛋一坑的那种。
　　乌月：“……”
　　游优：“……”
　　她是提醒凤容本体还没醒，不要太冲动，没让它把凤容本体拉过来当锤子使啊喂！而且……那是蛋！是蛋啊！这么砸真的没问题吗？那可是它自己啊！
　　“游……游优……”乌月也完全惊住了，怔怔的看着那团裹着巨蛋，狂怒砸树的火焰，半天没回过神来，“你这火失控了吗？怎么突然……”
　　“可能是生……气吧？！”游优嘴角抽了抽。
　　“生气？”这火不是她用法术唤出来的吗？“生什么……”
　　乌月刚要细问，回头却一眼看到游优脸上那明显的血迹，眼睛猛的一睁，似是明白了什么，瞬间滔天的怒气狂涌而出……
　　“那东西……居然敢伤你的脸！老娘灭了它！”
　　说完，直接拔出剑不管不顾的就冲了出去，加入了某苗砍伐的队伍。
　　游优：“……”
　　不是，你们一个个的，突然都这样骚操作，我会怀疑是自己不正常的啊喂！

第一三零章 蛋形的异宝
　　怨魂林之所以凶险，连着修士都不轻易进入，是因为它本来就是怨气汇聚的林子，里面的一草一木都沾染着怨气，只要怨气存在就可以无限重生，根本无法完全解决，只能封印。
　　但不包括……毁掉整片森林！
　　小火苗向来是个乖巧的宝宝，但游优没想到它发起飙来，跟凤容也差不了多少，甚至有过之而不无及，连自己都不放过的那种。等回过神来时，整个林子都被它烧成了一片焦土，而且还砸得满地是坑的那种，果然它和凤容本来就是一个人吗？
　　而乌月也没少砍树，虽然不像小火苗一样，火海一扫寸草不生，但她毕竟是天女，身上的法宝也不少。一棵树砸一个，都能砸死大半个林子。
　　反而游优成了唯一的躺赢队友，不是她不想帮忙，而是两人的动作太快，又在气头上，她拉都没拉住。
　　游优都不知道，小火苗居然还有随时召唤自己本体的技能，确认了它只是消耗了一些能量，确实没有什么其它问题后，连忙让它回蛋里休息。小火苗也确实累了，但回蛋里之前，还不忘贴近她的脸，发出淡淡的红光治好了她脸上那道小伤口，才飞回了蛋里。
　　“让我看看！”乌月也凑了上来，捧着她的脸细细的看了好半会，才松了口气，一脸劫后余生的样子道，“还好还好，治好了，担心死我了，你可不能再受伤了？”
　　“……”不是，你担心的是我，还是我的脸啊喂！
　　游优无语，转头瞅了瞅四周大片的焦土，还有眼前那颗巨大的凤凰蛋。那么问题来了……她要怎么把凤容弄回去？
　　“这颗蛋是怎么回事？你新养的火系灵兽吗？”小火苗不会说话，乌月一直以为那是她使用的术法，自然也认为这蛋是她放出来的。
　　“算……是吧？”游优嘴角抽了抽，低头瞅了瞅自己的灵兽袋，挤一挤应该可以放得下凤容吧？这么大个，她也是没办法，反正小火苗和丘章都挤过这个袋子，等凤容醒来后也可以理解，不会炸毛……的吧……应该？
　　游优叹了一声，刚要上前将凤容收进袋子里。
　　一道有些震惊的声音却突然传了过来，“小妹！你怎么在这？”
　　转头一看，只见不远处的空中突然飞来了大片的人，有十几个之多。身上穿着统一的法衣，品阶还不低。飞在最前的是一名男子，长相看着有几分眼熟，虽说不如元麒和凤容那般惊艳，但也称得上是俊朗。只是一双眼睛却透着些俗气的精光，给人一种精于算计的感觉，生生拉低了颜值。
　　“大哥……”乌月下意识喊了一句，脸色唰啦一下垮了下来，眉头更是用力的拧了起来。
　　原本是乌月的哥哥，难道有几分眼熟，原来相貌与她有几分相似。
　　那群人急急飞了过来，落在了两人面前，除了领头的男子外，其它人齐齐朝着乌月拜了下去，“见过宗主！”
　　乌月眉头皱得更深了，似是极不情愿看到他们。
　　“小妹！”到是领头的男子，快步走了过来，没有行礼不说，反而带些责怪的拉过乌月道，“小妹，你怎么可以一个人出宗到处乱跑呢？你知不知道我们有多着急，为了找你又费了多少心思。”
　　“我只是想出来散散心！”乌月回了一句，微微低下了头。
　　“玄光宗那么大，哪处不可以散心，何必跑出来？”男子似是习惯了，仍旧继续指责道，“你知不知道外面有多危险，要是遇到什么坏人……”说着他抬头审视的扫了游优一眼，一脸兴师问罪的神情，“你又是何人？”
　　“真衍宗，游优。”游优回。
　　“游……”男子一愣，似是想到了什么，刚刚还有些轻蔑的眼神，猛的睁大，这回到是连忙抱拳行了个礼，“原来是游天女，在下乌家乌齐，见过天女尊上！”当初乌月选亲族的时候，他并没有去承天阁，所以并不认识与乌月撞期的游优，但对方的名字却是十分熟悉的。
　　“嗯。”游优点了下头，算是回应。
　　“没想到游天女居然会与我小妹，结伴探寻秘境，真是有缘。”乌齐尴尬的笑了笑，神情变换了好几次，看了看满地的焦土，只看了看两人身后那只巨大的蛋，眼里顿时闪过一丝精光，笑得更加客气的道，“此物……便是两位此行收获的宝物吗？”
　　她皱了皱眉，刚要回答，旁边的乌月却先一步开口道，“大哥，这个蛋不是我们找着的，本来就是她的灵兽。”
　　“小妹，我知你素来谦让，但也不是什么都可以让的啊。”乌齐看了乌月一眼，转头看向那蛋的眼里满是精光，似是恨不得立马收入灵兽袋里似的。
　　他们这些人其实并不是发现乌月在这里才过来的，而是刚好在附近，发现了这边的动静，又见火光冲天，以为是有什么异宝出世，才急匆匆赶过来的。
　　能造成这么大的动静，甚至将整片林子都变成了一片焦土，可见造成这一切东西的威力，特别是那满地的圆坑，很明显就是眼前那颗蛋造成的。
　　还在蛋里就能造成这么大的动静，这里面最少也可能是八阶以上的灵兽，甚至还有可能是圣兽。这样的宝物，他自然不能错过。而乌月在这里，正好是现成的借口。
　　“游尊上，这宝物既然是你跟小妹一起发现的，那就应该均分，独占可不好。”乌齐继续道，“听闻你已经有了一只灵兽，不如就将此蛋让与我小妹，我玄光宗补你三千灵石如何？”
　　“大哥！”乌月急了，似是不敢相信乌齐会说出这种话来，急声解释道，“我都说了这蛋不是这里发现的，而是游宗主拿出来的，跟我没关系。”
　　“小妹，你不要胡说！如果这蛋真是她的，哪有不放在灵气浓郁的地方孵化，而带出来到处走的道理？只有无主的灵兽蛋才会出现在外面。”乌齐瞪了乌月一眼，似是想让她别继续再说，看向游优道，“游天女，你好歹也是一门宗主，不会想用这样的理由来糊弄我们吧？”
　　游优突然觉得有些好笑，虽然早在承天阁的时候，她就不怎么喜欢乌家的人。但没想到，居然可以这么无耻！睁眼说瞎话的本事，也这么炉火纯青！不说这蛋里的是凤容，就算真是个宝物，他们这行为跟明抢也没有什么区别了。
　　“你想要这颗蛋？”她冷笑了一声，是真的有些生气了。
　　乌齐却更加理直气壮的道，“大家一起发现的灵兽，自然人人都有份才是。”
　　“呵，恐怕你没这个资格！”我家的炸毛小火鸡，你也配！

第一三一章 乌月的雄起
　　“游尊上，这是想要独吞灵兽了？”乌齐脸色一沉，上下扫视了她一眼，又看了看那边的蛋，一脸势在必得，“我玄光宗虽然不是什么一流仙门，但也不会任由别人欺到眼前。”
　　“怎么？我不给你们还想动手抢吗？”游优眼神冷了冷。
　　“大哥，她没有欺我，反而还救了我，这蛋不是……”乌月拉住乌齐想要继续说什么。
　　乌齐却直接一把把人推开，根本就没有要听的意思，继续看向游优道，“我们自然不敢对天女不敬，只是这灵兽蛋今日你恐怕就带不走了。”
　　游优扫了对方一眼，顿时气笑了，“那你拦我一个试试。”一个筑基修为的修士，到底谁给他的勇气，梁静如吗？
　　乌齐脸色也沉了沉，似是极不满意她的不合作，也不再继续装那客气的样子，冷哼了一声道，“哼，游天女如此冥顽不灵，我等也只能得罪了！”
　　“大哥！”乌月一惊，有些不敢置信的瞪大了眼睛，“你要干什么？”
　　“小妹，这事你别管！”乌齐有些不耐的看了她一眼，再次将她推开了一步，“今日这灵兽蛋必须得留下。”说完，直接一挥手，他身后的弟子就团团围了上来，显然已经迫不及待的要明抢了。
　　“不行！你们快把武器放下。”乌月急得跺脚，可惜在场的人却没有人听她的，她只好再次看向乌齐，“大哥！”
　　对方仍旧没有理她，反而自顾自唤出了法剑，直指向游优的方向，“刀剑无眼，游尊上可要当心了！”
　　而其他的人也纷纷举起武器，就要一拥而上。
　　游优眉头沉皱，他们并不是不相信乌月的话，无非见财起意，又看她一个人，想要占便宜而已，什么见者有份、无主灵兽都是借口。
　　但这个便宜，也要看她让不让占，今日他们要是能碰到凤容一下，算她输！
　　游优也没客气，直接单手结印，正好试试课堂上学的术法；乌齐朝着众人一挥手，“拿住她！”双方就要打起来。
　　乌月一急，直接上前一步挡在了前面，“住手！”可惜仍旧没能阻止乌齐，他手里的剑不仅没有停下，反而捏了法诀，一把将乌月扫开，剑招直指后面的游优。
　　眼看着那剑就要击向游优，乌月眼睛暴睁，一股莫大的愤怒感从心底涌了上来，“都说了，给我住手！”她全身的灵气突然一瞬间暴发开来，不仅击散了飞向游优的剑招，更是直接朝着前方的乌齐拍了过去。
　　只听得咚的一声闷响。
　　刚刚还气焰嚣张的乌齐，顿时像个被击飞的沙袋一样，瞬间飞了出去，狠狠的砸在了旁边的焦黑坑里，入地三分……
　　游优：“……”
　　咦？
　　“宗……主？”不仅是游优，就连其他玄光宗弟子，也被乌月突然的暴发惊住了，震惊的看向中间仍旧灵气翻腾怒极的人。
　　“你们还知道，我是宗主！”乌月冷冷的扫过众人，一字一句的道，“我叫你们住手！听不懂吗？”
　　众人面面相觑，是似不知道怎么回应，转头看向被击飞的乌齐，下意识回了句道，“可是，这是少主的命令，我们……”
　　“他是宗主，还是我是宗主？”乌月更加愤怒了，突然就明白了之前游优说的话，她真正要做的不是听谁的，而是让他们听她的。她才是玄光宗的宗主，仙门是因她而存在，若是连门人都指挥不动，那她还算是什么天女？
　　“你们奉他为主，是想叛门吗？！”
　　众人脸色一白，瞬间唰啦啦的跪倒了一片，“属下不敢！”
　　“乌、月！”乌齐终于从那坑里爬了出来，一脸不敢置信的看向乌月，似是没想到她居然会对自己动手，“你……你疯了？居然对我动手！”
　　虽然同是筑基，但乌月是筑基圆满，他只是初期，修为本就不及她。再加上刚刚那一击他没有防备，所以受得结结实实的，伤得有些严重，只觉得五脏六腑都传来巨痛，连吞了好几颗丹药才压了下去。
　　他第一感觉就是愤怒，滔天的怒火燃了上来，这才留开家里几天，居然就敢为了外人伤他？当真是翅膀硬了！想到这他撑着伤直接大步走了过去，一脸兴师问罪的模样。
　　抬头却迎上了对方冷漠的眼神，那神情是他从未见过的，冰冷陌生，好似没有一丝温度一般。
　　他冷不丁的被看得心一凉，脚下不由得顿了顿，刚刚升起的愤怒都好像冻散了，心底莫名的有些慌乱，好似有什么要脱离掌控似的，“小……小妹。”
　　“你该叫我宗主！”乌月认真的纠正，眼神更凉了。
　　“什么？”乌齐一脸不敢置信，似是没想到她会这么说，下意识反驳道，“小妹你这是干什么？我可是你大哥啊！”
　　“纵使是爹爹在这里，也得叫我一声宗主。”乌月道。
　　“你……就算你不念兄妹之情，出手打伤我，但也不该跟家人如此生分！怎么连爹爹都怨上了？”他责怪的扫了她一眼，沉声继续道，“你是不是怪大哥没听你的，非要帮你拿回那颗灵兽蛋！”
　　他转头瞪向游优，似是找到了原因一般，立马道，“我这可都是为了你，为了宗门好，你不常在外行走才不清楚，能造成这种景象的灵兽蛋，起码都是八阶以上。这样的东西，怎么能拱手让人，我是怕你被人骗。”
　　“我说了，那不是我的！”乌月眼里的火再次燃了起来。
　　“那又如何？”乌齐仍旧一脸理直气壮的道，“我们都在这里，就应该是我们的。”
　　乌月一愣，这才明白过来，他根本不在乎真相，就是来抢东西的，甚至根本不在意，这样是否会让她陷入怎么两难的境地。
　　这就是他口中的兄妹之情！
　　她用力紧了紧身侧的手，突然觉得没有说下去的必要，深吸了一口气，扫了众人一眼，指向游优身后的蛋大声道，“今日，谁敢碰那颗蛋一下，就给我滚出玄光宗！”接着利眼一扫旁边的乌齐，一字一句强调，“包括你！”

第一三二章 忘了扫个尾
　　“乌月！”乌齐一脸愤怒的瞪向她，像是已经习惯了似的，滔滔不绝的指责就砸了过来，“你别忘了你是我们乌家的天女，要不是乌家你能有今天？怎么，你现在长大了，连大哥的话都不听了，居然敢说将我逐出宗门的话，你信不信……”
　　乌月却没心情跟他继续说下去，直接看向旁边一位金丹期的弟子道，“让他闭嘴！”
　　还跪着的弟子愣了一下，没有迟疑，直接一个禁言咒拍了过去，顺便还加了个定身的术法，将对方定住了，现场这才安静了下来。
　　而乌月自始至终都没有再看乌齐一眼，反而看向其他的弟子道，“乌齐不遵上令，以下犯上，对本宗主不敬。带回惩戒堂，按门规处置！还有你们，回去后，自己去领罚。”
　　众弟子交换了一下眼神，都闪一丝慌乱，半会才齐齐回应，“是，宗主！”看来玄光宗，要变天了。
　　乌月快速处理完这些，又掏出了一张法符直接发动。深吸了一口气，这才转头看向前面的游优，刚刚还强装着冰冷严肃的神情，一时间满是愧疚之色，微垂着头道，“对不起。”
　　“嗯。”游优应了一声，接受了她的道歉，伸手摸了摸她的头。
　　乌月突然这么强硬，说实话她还挺意外的，还以为真的要干一架呢！也不知道她是想通了哪一点，一扫刚见面时那纠结的模样，眼神都坚定了不少，似是决定了什么，“你打算回去了？”
　　她点了点头，“你说的对，我才是宗主！再不让他们听我的，可能就真的没人听我的了！”玄光宗有问题，但主要还是她的问题，是她的放纵才会让有些人的野心越养越大，她不能继续再逃避下去。
　　“加油！”想通了就好！乌家的事太过复杂，又全都是她的亲人，不过只要她有心去理，也是能理清楚的。
　　“我刚刚已经通知龙奚我的位置了，他应该一会就会来接我回宗。”乌月恋恋不舍的看了她一眼，视线又定在了她的脸上，原本还一脸沉重，不到半会又开始飘了起来，一把拉住她手道，“要不……你也跟我回宗去吧？我会对你很好很好的，永不相负的那种，我保证！”
　　“……”这是什么渣男的台词，游优嘴角一抽，“不行，我得回真衍宗去。”真是不懂你们这些颜狗。
　　“真的不去吗？”她脸色顿时垮了下来，一脸的失望，只是视线还粘在她脸上。
　　游优被她盯得有些发毛，咳了一声，顺口客气了一句，“那啥，等你有空了再来真衍宗玩啊。”
　　“真的！”乌月眼神唰的一亮，脱口而出道，“那我现在就去行不行？”
　　“……”说好的要回去呢？你们颜狗是属变色龙的吗？
　　“小优！”她还没回话，熟悉的声音却突然传了过来。
　　下一刻一道白影一闪，元麒就已经站在了她的旁边。
　　刚刚还拉着游优手的乌月，顿时愣住了，眼神终于从她脸上移开，落在了元麒脸上，久久回不了神。
　　倒是元麒，担忧的拉过她细细看了看，“我在之前你所说的山洞中未寻到你，发生了何事？可是无恙？”
　　“放心吧，我没事！”游优笑着拍了拍胸。
　　“宗主！”
　　“游宗主！”
　　宁茴和聂正也急急从空中飞了下来。
　　“你们也来了！”游优打了声招呼，“都没事吧？”
　　“回宗主，我们都没事。”宁茴行了个礼，抬头一眼看到了她身后那只巨大的蛋，顿时愣了一下，“这颗蛋是？”
　　元麒扫了蛋一眼，也愣了一下，惊讶的看向游优，“这个难道……”
　　“嗯嗯嗯。”游优用力点头，就是你想的那个，“小火苗干的！”
　　“……”元麒了然，小火苗与凤容异体同心，能从千里之外召唤本体过来也很正常。他扫了前面一眼，这才注意到了前方陌生的女子，和跪着的十几个它宗弟子，“小优，他们是……”
　　“哦，这是玄光宗乌月宗主。”游优简单给几人互相介绍了一下，顺便解释了一下，刚刚发生了什么事。
　　“他是你的追随者？！”话音刚落，乌月突然惊呼出声，猛的睁大眼，一脸不敢置信。
　　“是啊！”游优点头。
　　她连忙看向对方额头的契印，似是确认了什么，刚刚还紧盯着对方脸的眼神，瞬间收了回来，撇了撇嘴一改之前对美色的痴迷，切了一声，隐隐还带了些嫌弃和敌意？
　　乌月视线再次回到了她的脸上，一脸怨念的道，“原来就是他抢走了你！”还叫小优这么亲近。
　　“……”等等！你这看负心汉的眼神是怎么回事？元麒的颜值应该比她高吧？你不是颜狗吗？为啥还盯着她啊喂！
　　乌月却越想就越觉得痛心疾首，居然晚了一步，亏大了！
　　天下男子那么多，好看的遍地都是，但好看的小姐姐却只有游优一个啊！
　　o(≧口≦)o
　　“对了，元爸爸。”游优想到之前那片恐怖的林子，忍不住问道，“小火苗将整个怨魂林都烧了，那我们还需不需要再封印？”书上说，怨魂林只能封印不能永绝，虽然觉得现在这林子也长不回来了，但她还是想确认一下。
　　元麒认真的看了看眼前大片的焦黑和满地的深坑，摇了摇头道，“既然是它烧的，那应该不必多此一举了。”小火苗是凤容的本命真火，凤族真火可以焚尽一切，自然也包括怨气，林中的怨气一散，聚阴木也就再也没有生长的条件。
　　“聚阴木汇聚成林，确实不是什么好事。”元麒继续道，“但主因还是因为怨气，只要怨气消失，又超度了林中的怨魂，问题自然就解……”
　　“啥怨魂？”*2
　　Σ(°△°|||)︴
　　乌月和游优齐齐一愣。
　　元麒：“……”
　　下一刻一声声凄厉的鬼叫声突然响起，脚下的土地一阵晃动，原本满地坑的地面，像被什么撕开一般，裂开了一道道裂痕。而随着那些裂痕的出现，带着暗红的凶煞之气，从地底冲了出来。那些暗红的光中，一个接一个狰狞的鬼影正源源不断的爬出来，发出一声声尖锐刺耳的鬼啸。
　　这是……
　　“万鬼冢！”

第一三三章 怨魂的处理
　　怨魂林凶险是因为处理起它来十分麻烦，所以连修士都不会轻易踏足这种地方。但这样的林子也很难形成，首先本身就要有足够多的怨气，才能生出聚阴木，再由聚阴木吸引更多的怨魂，才能慢慢滋养出整片怨魂林。
　　游优他们之前进入的这片林子那么大，想要形成这样大的森林，需要的怨魂自然更多。但他们谁都没有想到，这林子的下面，居然会有一个万鬼冢。
　　万鬼冢自然要有万鬼，一般只有发生大型的战争或是灾难时，才会死这么多人，也不知道这片地方曾经发生过什么，不仅死了这么多人，而且还个个都成了怨魂。只见密密麻麻的鬼影，一个接一个的从地底爬出来。
　　光看那一个比一个狰狞的模样，就可以猜到他们生前受过多少苦难。再加上又被怨魂林困住多年，鬼魂日夜受怨气的侵蚀，导致这些鬼魂早已经失了神智，只会疯狂的四处攻击，一时间怨气冲天。更是有大片的怨魂直接就冲着下方的人飞了过来。
　　“宗主，小心！”好几道声音，异口同声的响起。
　　瞬间两波人都动了起来，乌月那边原本还跪着的众弟子，几乎是第一时间站了起来，习惯性的将乌月护在了中间，挡在了她的面前，
　　而这边，游优习惯性的上前一步，将元麒等人拉到了身后，挡在了三人面前。
　　众人：“……”
　　乌月：“……”
　　长得好看的人，这么不一样的吗？
　　(⊙_⊙)
　　没等几人细想，那边铺天盖地的怨魂已经疯狂的朝着这边冲了过来，漫天的黑色怨气之中，只见一双双赤红的眼睛直勾勾盯着这边，十分的渗人。
　　游优没有迟疑，直接调动灵气发动了在课堂上学的御火术，原本只能点个火搓出一团小火焰的基础御火术，在游优的手里却开始疯涨，不到片刻之间化出了一大片的火海，朝着那些疯狂的怨魂冲了过去。
　　怨魂林怕火，也不知道这些怨魂怕不怕。
　　果然那些怨魂被挡了下来，那浓厚的怨气被火焰烧得散开，露出里面清晰的鬼影。一时间那凄厉的惨叫声不绝于耳，仿佛可以刺透灵魂一般。
　　游优皱了皱眉，觉得这声音有些奇怪，下一刻却见乌月连同身边所有弟子，突然捂住耳朵，一脸痛苦的蹲下身去，有些甚至直接晕了过去。
　　“乌月！”游优一惊，正要上前。
　　身后却传聂正一声惊呼，“宁弟！”只见宁茴也神情痛苦的蹲了下去。
　　“这鬼泣入心，他们的修为抵挡不住。”元麒脸色沉了沉，连忙道，“封住他们的五识。”
　　说完一扬手直接朝着那边的乌月等人挥去，下一刻几人直接就晕倒在地，但脸色却已经缓和了下来。
　　聂正也连忙出手，封住了宁茴的五识，眼看着也要晕过去，他却急忙抬头看向游优道，“宗主……那鬼泣之中，好像……在说什么……”他讲完才倒了下去。
　　一时间现场只剩下游优、元麒和聂正还清醒着。
　　游优细细一听，果然听到那一声声越来越尖锐刺耳的声音之中，好似还夹杂着什么，一声叠一声。
　　“救我……谁来救救我……”
　　“谁都好，我不想死……”
　　“我想回家，回家……”
　　“为什么，为什么要……”
　　这是……
　　“可能是这些怨魂死前最后的想法吧！”元麒叹了一声，解释道，“他们被怨魂林束缚，魂魄受怨气日夜侵蚀，所以才一直停留在死前那一刻，早已没了神智。”
　　“它们要散开了！”聂正指着上空惊呼道。
　　几人抬头一看，被那火海一烧，那些怨魂已经不敢靠近了，原本汇聚成一团的怨魂，开始分散开来，朝着四面八方飞去，似是要离开这片土地。
　　“不能让它们离开！”聂正一急，连忙道，“这么多的怨魂出世，若是进入凡间，必将酿成大祸！”凡人可不像修士，能降服这些完全没有理智的怨魂。
　　可惜这些怨魂实在太多了，四散开来根本拦不住。聂正一脸着急，正想着怎么留下那些怨魂的时候。
　　只见元麒直接捏了个诀，一道金色光芒从他脚下亮起，朝着四周扩散而去，瞬间就遍布了整片焦土，那是一个巨大的阵法。法阵一成，一个半透明的金色光罩升了起来，将原本的怨魂林整个都罩在里面，包括上空的怨魂。
　　“此阵只能困住它们。”元麒解释，看了天空仍旧在四处乱撞，甚至开始撞击起了阵法的怨魂，“但无法彻底解决问题。”
　　“那怎么办？”游优也皱了皱眉，总不能将这些怨魂永远圈在这里吧？“聂正，你知不知道以前的怨魂都是怎么处理的？”
　　“怨魂向来只能超度，或是封印起来，等它的怨气自己消散。”聂正解释道。
　　“那你能超度它们吗？”游优问，他是仙人，这种应该算是基本技能吧，“我算你工资。”
　　“会是会……”聂正脸色苦了苦，也看了看天空密密麻麻的怨魂，一时间也有些头皮发麻，“只是这么多，恐怕……”
　　明白了，工作量太大了，他也完成不了吗？
　　“这么多的怨魂，要封印也困难，一不小心就会养出下一个怨魂林来。”聂正继续道。
　　“没有其它方法了吗？”
　　“除非彻底打散这些怨魂，只不过这样一来，它们将魂飞魄散，再无转世的机会。”聂正叹了一声，看向那些怨魂的眼神不由透出几分怜悯。死后能成为怨魂者，生前都是经过非人的折磨，或是含着莫大的冤屈而死，才会生出怨气。这些人生前已经极至痛苦了，若是死后还要魂飞魄散，那也太惨了点。
　　游优皱了皱眉，偏偏像超度这种事，她也没学过，只能看向元麒道，“元爸爸也没办法吗？”
　　元麒摇了摇头，“我素来修习阵法居多，不擅长魂魄之事，如此多的怨魂，若是想要超渡，怕是……”他突然回头看向身后那只巨大的凤凰蛋。
　　“凤容？！”游优顺着他的视线看向身后的蛋，“他可以吗？”
　　“他之一族天生精通魂魄之事。”凤凰天生掌有涅槃之力，精于轮回之法，那是属于它们的本能，“若是它的话，兴许有办法全部引渡这些怨魂，只是……”
　　他再次看了蛋一眼，叹了一声，“若是我们能及时寻得魂息，让他出来，到是可以……”
　　“魂息？这个我找到了啊！”他话还没说完，游优直接掏出了那个七彩的果子。
　　元麒：“……”
　　聂正：“……”
　　要不要这么效率？！

第一三四章 凤容的降生
　　之前因为有乌家人在，游优才没有细说，自己之前为什么要离开那个山洞，只简单说明了她跟乌月误入了怨魂林。所以元麒他们并不知道，她是追着魂息出来的。
　　“是小火苗认出了这东西，我才追过来的，元爸爸你看看是不是这个？”游优直接递了过去。
　　元麒细细看了看，才点头道，“这的确就是魂息。”
　　游优心下一喜，反复确认道，“有了这个凤容就可以出来了吗？不会有什么其它问题吧？”
　　“这个……我也不能确定！”毕竟不是同族，元麒也没有十足的把握，“但我可以用神力帮助它破壳，再加上有魂息在，我可有九成的把握。”
　　游优紧了紧手心，仍旧有些担心，带些犹豫的抬头看向空中数不清的怨魂，就算是凤容能平安出来，但这么多的怨魂完全靠他一个人引渡，不会出什么问题吗？
　　倒是聂正在旁边听得一脸懵，来回瞅了瞅两人，“你们在说什么，谁要出来？这颗蛋吗？”蛋能引渡怨魂？不会吧？
　　虽然鬼魂之类的，对于修士来说并不强，但是只有鬼魂能入冥界轮回，冥界是大道法则的根源所在，那地方就算是仙神都没办法进去。所以世间关于引魂渡生之类的术法都极少且难，他虽然已经成仙，超渡一两只怨魂还可以，多了就有心无力了。
　　那边游优却没时间回答他了，一时也无法下定决心，是不是现在就让凤容出来。只好直接看向那颗蛋，决定问问本人，“小火苗，你在吗？凤容现在能醒过来吗？会不会有什么问题？”
　　她想叫小火苗出来商量商量，但蛋壳上却没有反应。它似是睡着了，并没有出来。游优下意识伸手抚向蛋壳，下一刻却见整个蛋突然发出刺眼的白光，瞬间将四周印照得一片明亮，连着空中残余的怨气都被驱退了一些。
　　游优愣了一下，手中却是一空，刚刚还抓在手里的果子，突然朝着蛋壳上方飞了过去，停在了蛋正上方几尺的位置。而果子上原本染着七彩色泽的魂息，再次化为流光缓缓的流入了下方的蛋中。
　　“看来它是同意了。”元麒朝她安抚的笑了笑，再次看了那魂息一眼，直接上前一步，边布阵边交待道，“小优，我传些神力助他出来，可能需要点时间，你们别让那些怨魂靠近。”
　　“嗯。”游优点头，连忙退开了几步，看向旁边的人道，“聂正，麻烦帮个忙！”
　　“啊？哦，好！”聂正虽然不知道他们到底在说什么，却还是唤法器帮忙驱赶起四周的怨魂。
　　那边元麒已经盘腿坐下，手间法印翻飞，全身隐隐出现了一层紫色的光芒，然后朝着蛋里飘了过去，汇入其中。而随着神力和魂息的进入，蛋身越来越亮，如同在漆黑的夜里点亮的大灯泡一般，特别是在附近布满漆黑的怨气里，越加的醒目。
　　而随着蛋越来越亮，刚刚还被火墙逼退的怨魂，却仿佛感觉到什么威胁一般，又开始朝着这边疯狂的涌了过来。聂正不得不使用仙力布下隔绝的术法，挡住那些冤魂的靠近。游优也掏出身上的防御类法符，驱赶那边汇聚而来的魂怨。
　　但那些冤魂实在太多了，再加上它们完全没有神智，不管不顾的朝着他们术法上撞，那凄厉悲惨的鬼泣之声更是不绝于耳，震得聂正都有些气血翻腾了起来。
　　“不行，这样下去，防御术法也坚持不了多久！”聂正急了，偏偏他们还不能下死手，否则以他们的修为，极有可能直接就打散了这些冤魂，到时怎么超渡都没用了，“还需要多久？”
　　游优也有些着急，打又打不得，拦又拦不住，手里一把的防御符都快用完了，只得再次使用了一次御火术唤出火海，想烧掉些怨气，逼退那些怨魂。
　　可刚刚还被火海烧散的怨魂，此时却像是打了鸡血一样，完全不顾烈火焚魂的危险，争先恐后疯狂的朝着这边涌过来，一声声凄厉的哀求钻入耳底。
　　“救命……救救我们……求求谁都行，救……”
　　游优心底一沉，着急的喊了一声，“元爸爸？”
　　“好了！”元麒突然回答，手里的法诀一收。
　　咔嚓……
　　有什么碎裂的声音传来，游优下意识回过头，只见刚刚那颗亮得跟灯泡似的蛋壳突然裂开了，而且裂缝越来越长，不到半会已经遍布了整颗蛋，缝隙中更加刺眼的金光从里面透了出来，而且越来越多，似是利芒一般寸寸的破开了蛋壳。
　　下一刻，蛋内的雾光冲天而起直向云霄，有什么从蛋里飞了出来，将被怨气覆盖的天空直接破开，紧接着一声清灵的凤啼响起，瞬间压过万鬼的凄鸣，似是拔开重重迷雾一般，让人倾刻间精神一振。
　　只见那冲天的雾光之中，一只巨大的凤鸟正缓缓展开双翼，停留在天空。
　　游优看向空中那只巨大的凤凰，她从来没有见过这样好看的鸟，毛羽焕五彩，步履生霞光，每一片羽毛都好似精心雕琢过后生长而成，张开的双翼更是宛如在天空布下层层的祥云一般，尊贵又庄严，不沾染世间半点凡尘似的。特别是它那长长的尾羽，每晃动一下便能在空中，撒下大片的霞光，美不胜收。
　　“神族凤……凤凰！”完全不清楚状况的聂正，猛的睁大了眼睛，一脸怀疑仙生的看向天空，刚刚那颗居然是凤凰蛋！元麒不就是神族吗？为啥这里还有一个，真的确定这里不是神界吗喂？
　　凤凰只在上空停留了一会，便身形一转，挥动翅膀朝着几人的方向冲了过来，速度极快。
　　“过……过来了！”聂正吓了一跳，下意识想要躲开，凤凰却已经落了下来，他只觉得一股飓风扫过，耳边再次响起一声凤啼，回过神来，对方已经卷起他旁边的游优，再次飞上了天空。
　　且在临飞起之前，还顺势用爪子狠狠刨了一下地面，直接掀起漫天的尘土，扬了聂正和……后面的元麒一脸。
　　聂正：“……”
　　元麒：“……”
　　这是故意的吧？绝对是吧！

第一三五章 凤容的异常
　　游优还没反应过来，下一刻就已经被凤凰带上了天空，眼前被那完美的五彩羽焕占据，目之所及一片霞光。耳边只有呼啦啦的风声。
　　“凤容？”她下意识的唤了一声，眼前的大鸟却飞得更起劲了，眼看着就要飞出上空的阵法，游优一愣，回头看了看下方层层叠叠的怨气，随即抓了抓眼前的羽毛急声道，“等等！凤容那些怨魂……”
　　似是知道她要说什么，凤凰没有继续朝着上空飞，而在停留在了阵法的上方，下一刻只见它原本五彩的羽翼上突然燃起了一层火焰，不到半会就化身成了一只火凤，赤红的火焰熊熊燃烧，带着可以焚尽一切的气势。神奇的是，紧贴着它的游优却没有感觉到半点灼热的气息，那些火焰好似天生就不会伤害她一般。
　　紧接着一声凤鸣之声再次响起，凤凰开始在空中盘旋，每飞过一寸滔天的大火就燃了起来，一瞬间好似将空气都点燃了一般，直接在空中燃起一层浮空的火海。而那火海之中，朵朵红莲争相绽放，刹那间就开成了一片红莲火海，接着那火莲散落成片片赤红的花瓣，发出了淡淡的白光，如同下雨一般朝着下方落了下去。
　　下方那数万的怨魂，一瞬间似是被什么吸引了一般，突然停下了所有的动作，迎着那些落下的红莲花瓣而去。几乎在接触到花瓣的瞬间，全身的怨戾之气倾刻尽散，柔和的白光流入了它们的魂体，连带着万千怨魂也变得平和安静了起来。
　　怨魂们原本那狰狞恐怖、极至痛苦的样子消失了，一个接一个的变回了普通的半透明魂体，回到了生前原本的样子，然后化为一道道的莹光消散开来，消失在了空中，似是已经进入了冥界。
　　耳边那些凄厉刺耳的鬼泣之声越来越弱，直至彻底消失，天地间只余下满天的红莲火雨，以及消散的点点莹光，和那一声声似是终于获得解脱的声音。
　　谢谢……谢谢……谢谢……
　　游优一一扫过那些重新变回生前模样，又很快消散的鬼魂，早已经不是之前凶残的样子，反而大部分衣着华贵神情平和，有男有女，奇怪的是他们看着并不像是遇难大灾或战争的模样，那到底是什么原因，造成的这片万鬼冢？
　　她一时也没有想清楚，下方的鬼魂已经消失得差不多了。直到最后一个怨魂消失，整个烧焦的密林，已经变了一副模样，像是被整个洗涤了一遍般，虽然仍旧一片焦黑，却没由来的有种清新的感觉，灵气也重新朝着这边汇聚过来。
　　这一切发生的太快，不到半刻钟的时间，事情就已经解决了。游优都有惊讶，果然是神族呢，这效率也太快了。
　　“优优……”一道久违了的声音在耳边响起。
　　她回头一看，只见凤凰全身发出亮光，原本巨大的身形开始转换，肉眼可见的缩小，似是要慢慢凝聚成人形的样子。那巨大的羽翼消失了，变成了她所熟悉的手臂，轻揽拥住了她的腰间，绝美的羽毛，也慢慢变回了人的肌肤。
　　就连她手心下羽毛的触感，也忽的一变，改而按上了……更加柔软的一团突起。
　　咦？
　　“我回来了。”熟悉的声音在耳边响起，一张绝美的容颜出现在眼前。
　　游优愣了一下，视线没有落在他越发妖孽的脸上，反而缓缓下移，定在他胸前比自己还大的两团之上。盖在上面的手，克制不住的捏了捏，脱口而出。
　　“小姐姐，你哪位啊？”
　　凤容原本笑得花般灿烂的嘴角一僵，这才顺着她的视线，看向自己的胸前，脸色倾刻之间惨白。
　　下一刻满天赤色的火焰和灵魂般的暴吼在空中响起。
　　“元、麒！”
　　————————
　　凤容醒了，虽然算是提前破壳，但是他受损的元神算是彻底的养回来了。连带着本体一块算是完整的一只凤凰了。只是……他在化形的时候，出了点小问题！
　　不止是游优，就连凤容自己都没有想到，他居然会变成女身！虽说样子没变，仍旧是那冠绝天地的绝美容色，甚至由于是本体的原因，他比之前分身的时候，还要好看上三分。轻易就可以夺去所有的视线，甚至元麒都不及的那种。
　　只是少了男子威严健壮的身体，配上他现在那前凸后翘，婀娜的身段，还有眉宇间的英气，看起来……完全没有任何违和感呢！
　　╮(╯▽╰)╭
　　但凤容明显不能接受，甚至十分崩溃，当场就跟元麒撕了一场。要不是游优拦着，他们俩个真会打起来，兴许会连整个禹玉岛都给掀了。
　　“这是他一族化形的特性，当时情况紧急，所以我才将神力传给了他。”元麒眼神眯了眯，一脸淡定的解释道，“待他能完全掌握自己的能力，自然便会恢复。”
　　“你是说他还能变回来？”游优一喜，凤容突然变成了女孩子，不说是他，自己都有点别扭。相处了这么久的兄弟，突然去了一趟泰国什么，确实有些接受无能。
　　“应该是。”元麒带些犹豫的点了点头，仍旧笑得温和的道，“小优无需太过忧心。他刚刚破壳，传闻凤凰一族出生之时，原本是没有性别之分的，之后才会自己选择成为凤或是凰。他之所以会变成如今这样，应该……是之前吸收了我神力原因。”
　　“不对啊！”游优有些想不通，继续问道，“如何是因为你的神力，你也是男的，不应该变回原来的性别吗？为啥会变成女身？”
　　“凤族破壳后的化形之身，会受孵化之人的影响，化为……与之相反的性别。”元麒眼里闪过一丝什么，轻声解释道，“但这也只是暂时而已，他真身刚醒才会控制不住被我的神力影响。等他完全适应之后，应该……可以变回来。”
　　“能变回来就行。”游优松了口气，想起那个回派起，就一头扎进自己屋里，玩起了自闭的小火鸡，长叹了一声，“那我去找他谈谈，应该可以说清楚的。放心吧元爸爸，他只是一时受了打击想不通，不会真的跟你动手的。”
　　“嗯。”元麒习惯性温和的笑了笑，直到看着游优出了门，消失在赶往凤容住处的路上。笑容才缓缓落了下去，半会长长的叹了一声。
　　其实他还有一句话未曾告诉她，凤族生性高傲，非梧桐不止，非练实不食，非醴泉不饮。唯一能让他们放下高傲的只有其选定一生唯一的伴侣时，也只有那时凤族才会真正确定成为凤还是凰。
　　凤容之所以这般怒火，兴许……亦是因如此。

第一三六章 哄哄就起来
　　游优来到院子的时候，一眼就看到，某个团成团的身影，正窝在院中那颗巨大的梧桐树上，脸朝着树干，浑身散发着低气压，像极了只巨大榴莲的某人。
　　“凤容。”她站定树下喊了一声。
　　窝在树干上的某人僵了一下，却没有回头，继续卡在树窝窝里不回话。
　　游优叹了一声，看来他这回是真的受到了打击，想了想直接手脚并用的爬了上去。这棵梧桐是整个真衍宗最大的一棵，树干很高，本来是极为难爬的，但游优却爬得很轻松，甚至有些攀不到的地方，四周的树枝还会主动凑过来扶她一把，以免她掉下去，明显是某人的示意。
　　她一路爬到了他窝着的树枝上，戳了戳他的肩，“还生气啊？”
　　凤容没有回头，周身的低气压更加浓厚了，游优只好继续劝。
　　“刚刚我已经问过了，你现在只是因为本体刚刚苏醒，加上一次性又引渡了那么多的怨魂，所以可能一时不能完全控制体内的神力，等时间久了，多休息休息，还是可以变回来的嘛！”
　　“……”他仍旧没有回话，一动不动的窝着。
　　“其实元爸爸也不是故意的，他只是想帮你破壳……”
　　“他就是故意的！”她话还没说完，凤容却直接炸了，怒气冲冲的道，“他一早就知道我会变成这样，才主动给我传神力的，他就是在报复我烧他阵法的事。”
　　“不是……”游优解释道，“当时情况紧急，我们是怕魂息不足以让你出来，才……”
　　“那他为何不让你跟我立契？”凤容更加愤怒的反驳道，“你的立契都可以让它苏醒，自然也可以助我破壳。更何况魂息已经修复了我的元神，也不用着非得他给我传什么神力？”
　　“呃……”这么一说好像有点道理，“可能只是一时没想到？”毕竟她也没想到这一点，直接就按元爸爸说的做了。
　　“哼，他就是故意整我，不想让你跟我立契！”凤容冷哼了一声，整个人气得都快燃起火焰来了，满是怨念的瞪了她一眼，“你还护着他，还……还不让我动手出气！”
　　不是，你们什么战力，心里没点逼数吗？真要让你们打起来，那还得了。
　　“好了，知道你心理不好过。现在都已经这样，要不你再适应适应？要是真气不过，那……”游优想了想，才直接道，“要不等你恢复后，我就跟你立契如何？”不就是桔子嘛，给你！
　　他眼睛唰的一亮，瞬间转了回来，一脸震惊的道，“你说的是真的？”
　　“真的！”游优用力点头。
　　话音一落，他全身的郁气瞬间散尽，嘴角克制不住的上扬，一时间如同春暖花开一般，美得让人有些窒息，一把拉住了她的手，紧紧的抓住道，“这可是你说的，不许反悔。”
　　游优被他那逆天的颜值，晃了下眼，脱口就回道，“不反悔！”
　　他整个人这才松驰了下来，终于不再继续窝在树窝窝里装榴莲了，朝着她挪近了两步，紧贴着她坐着，“那我就再信你一次。”
　　他一脸熟悉的小傲骄，却笑得像朵花似的，像得了什么天大的承诺一般，好哄得有些不可思异。只是同样的一张脸，由于换了性别的原因，却比之前要柔和很多，带着女性的柔软，明明是同性，游优却还是看呆了。
　　“其实，你现在的样子也还……挺好看的！”她忍不住夸了一句。
　　凤容却刷的一下拉下了脸，咬了咬牙道，“哼，都是元麒那个阴险的家伙害的，待我炼化了他那些神力，总会变回来的。”
　　“也不用这么着急。”软妹子其实也挺香的，游优上下扫了一眼他玲珑有致的身材一眼。也不知道是不是因为眼前的人现在是同性，她不由得就将视线，定在了某个波涛汹涌的地方，下意识瞅了瞅自己的胸前，没由来的有些挫败感。难道是因为魂息的原因，能让平地起高楼？这么高……也不知道盖了几层？
　　“怎么不急，我……你干嘛？”凤容话还没说完，胸口突然一重，他低头瞅了瞅上面的爪子，抬头莫名的看向眼前的人，“为什么要抓我？”
　　“呃……就好奇，没别的意思，反正现在我们的身体，都一样嘛。”一本正经！
　　......
　　“滚！”
　　“你不说一样吗？”
　　“我一样，你不一样！”
　　“我不管，是你先动手的！”
　　“……你想一起爬山吗？”
　　“……”
　　正打算进门的凤宇：“……”
　　等着恭贺主上降生的凤家众人：“……”
　　他们是不是应该在车底，不应该在这里！
　　————————
　　凤容其实自己也清楚，他之所以变成这样，是因为本体刚刚破壳。一时间无法控制元麒传输给他的神力，所以才会受到影响化形成现在这样。所以只要炼化了这些神力，自然可以变回以前的样子。
　　“主上，您要闭关？”凤宇有些惊讶的抬头，看着眼前绝美的女子，又有些不习惯的低下去。
　　“嗯。”凤容却没有注意到对方的别扭，反而神彩飞扬，想着游优的承诺，更加想要变回去，“我用不着太久，十天半个月的样子就行了。”
　　“属下知道了。”凤宇连忙道，“那我为主上收拾一处静室出来。”想了想又继续道，“至于寻找神器的事，主上沉睡的这些年，属于一直在努力，只是并没有什么消息。”
　　“神器？！”凤容愣了一下，似是想起了什么，皱了皱眉道，“算了，以后这种事不用了！我已经决定，到此为止！”
　　“主上！”凤宇一惊，一脸不敢置信的神情，“您这是要彻底放弃吗？我们努力这么多年，而且这事事关主上全族，我们……”
　　“不用再说了！”凤容打断他的话，眼神沉了沉，带了些无奈的道，“本来就是不知真假的猜测，就算能集齐那些东西，也不一定可以成功。”
　　凤宇看了对方一眼，见他没有改变想法的意思，紧了紧身侧的手，半会才叹了一声回道，“是，主上。”

第一三七章 怨魂的迷团
　　怨魂林的事虽然已经结束了，但游优总觉得哪里怪怪的。首先就是那些林中的怨魂，到底是从哪来的？禹玉岛虽然是个大海岛，但是并没有凡人国家，都是修士才会前往。如果说那些怨魂都是修士，但那么大数量的怨魂，最少也是顶级或是大型仙门灭门才行。
　　可是仙泽大陆这么多年来，消失的仙门虽然多，但大部都是天女陨世造成的，并没有发生过这样的灭门惨案。而且他们事后也去打听过。原本的禹玉岛并没有这么一片怨魂林，也就是说这片林子，是因为那个仙阶秘境溶合后，才出现的。那些怨魂原本是在秘境之中的。
　　那这就更加奇怪了，做为仙阶秘境，而且还是无主的这种，是怎么将这么多的怨魂囚于秘境中的。要知道怨魂这种东西，可不像是秘境这种副本地盘，只要能力够就能开辟出来的。只有真真正正的人死后，才会化为鬼魂。也就是说这个秘境里，的的确确曾经死过这么多的人。
　　那么又是谁将他们囚于秘境之中，又是受了怎么样的折磨才让他们全数化为了怨魂？
　　“是净辰！”聂正突然有些激动的道，“绝对是净辰那个叛徒干的，除非他之外，凡间没人可以做到这些。”他越想就越可能，仙阶秘境凡人根本不可能开辟，只有仙人才做得到。而现在凡间的仙人，只有他与寻不到踪迹的净辰。
　　“确实有这个可能！”凌启也点了点头道，“只是你所说的这个净辰，到底有什么目的？又为何这么多年，连你都寻不着他任何踪迹？造出这么多的怨魂又是为了什么？”
　　“这个……”聂正也愣住了，这也是他一直想不通的一点，按说净辰本来是仙，若说他盗取神器是为了提升修为，或是在仙界取得什么资源地位的话，根本没有必要冒险下界。毕竟对于仙人来说，凡间确实没有他们看得上的东西。就算是成为凡间第一人又如何，在仙人的眼里也不算什么。但净辰目标却很明确，取得神器后，直接就下界了，还有怨魂林的事，若真是他做的，这又是为了什么？
　　凌启越分析感觉迷团就越大，一时也想不通，转头看了看旁边若有所思的游优，忍不住问道，“宗主，您觉得呢？”
　　游优这才回过神，看了两人一眼，沉声道，“我在想，若是他不止做下这么一件事呢？”
　　“啥？”聂正和凌启都是一愣。
　　“那个溶合的仙阶秘境里，可不止有这些怨魂，更重要的是魂息！”游优认真的分析道，“魂息可以安抚怨魂，所以在秘境溶合之前，这些怨魂一直都被束缚在怨魂林下面。我之前发现魂息的时候，它就是冲着怨魂林去的。现在想想，可能并不是巧合。”
　　有可能一开始，在那个秘境没有溶合之前，那魂息就是用来镇压那些怨魂的，只是因为秘境溶合产生了偏差，两者分开了。而游优之前看到魂息直朝着怨魂林而去，很有可能它只是受到牵引回到本来的位置而已。
　　“宗主的意思是说，魂息也有可能本就是怨魂林的一部分。”凌启一惊。
　　游优点了点头，沉思了一会又看向旁边的人道，“元爸爸，魂息这种东西应该很难得吧？就算对神族来说是不是也很珍贵。”
　　“自然！”元麒点了点头，“魂息就算是在上古之时，也是极为罕见的，听闻此物其实是先天本源之气，所以可慰万千生灵，就算是神族，也是可遇不可求之物。”
　　“这样啊……”游优皱了皱眉，“那比起神器来呢？”
　　元麒一愣，连着凌启等人也是一惊。
　　“你们不觉得太巧了吗？”游优继续道，“这个魂息也好，之前的赤离剑，震地鼎也罢。这些神器雨后春笋一样一件接一件的冒出来。三界这么大，你说这些东西在仙界还好说，可为什么偏偏会出现在下界？难道人间有这么大的魅力，让神器都思凡了？”
　　“宗主，你的意思是说……”凌启想到这，也睁大了眼睛。
　　“聂正……”游优却转头看向聂正道，“你确定，你所说的净辰那个叛徒，只带了一件神器下来？”
　　聂正呆住，一脸的震惊，顿时也不确定了起来，“我……我也不确定。当初帝君之令，只说明心镜失盗，并未提到其它的神器。”况且就算在仙界，他也没听说过……这么多的神器啊。
　　“所以这事要真是净辰干的，那只有两种可能。一、你那位帝君在诓你，失盗的神器很可能不只一件；二、更槽糕，那个净辰的背后可能还有另外一个更强大的敌人，而且还是手握多种神器，随便都可以扔出来害人的那种。”
　　聂正不由得倒吸了口凉气，神色更加凝重了，如果真是这样，他还有可能完成任务吗？
　　凌启和元麒也皱起了眉。
　　“如果神器之事，与怨魂林有关的话。”游优却继续分析道，“那么当初林风他们被困洮圭镇，当地人利用阵法吸食修士修为，引得震地鼎暴动之事，也可能跟这个有关。更甚至这些怨魂之中，可能就有当初惨死的修士鬼魂。”
　　众人沉默了，脸色更加沉重了起来，也想通这其中的关节。
　　“甚至……”游优脸色一沉，不自觉敲击着桌面，继续道，“吸食修为什么的，可能不止洮圭镇这一个地方。就连当初囚禁水烟他们所在的魔窟，都有可能跟此事有关。”
　　“魔窟！”聂正一惊，“你是说邪修也参与其中，这怎么可能？”
　　“有可能！”游优还没解释，元麒却先一步道，“水烟等人当初也是仙门弟子，魔窟抓她们的目的，就是为了采补修为。与洮圭镇吸食修士修为的方法，并没有什么不同。”
　　“这不对啊！”聂正被凌启科普了一番魔窟之事后，忍不住开口道，“若这几件事，背后都有人操纵的话。他的目的应该是为了修为，可这些修为并没有落入其它人手中。”
　　的确，魔窟的修为是被邪修采补，而洮圭镇那些，更是直接汇入了地下。这样看来背后的人，好像什么都没有得到。
　　只是这些事的背后，看着好像没什么关系，却又实在有一根线将它们都连了起来。游优总觉得哪里怪怪的，好像漏了什么一般。
　　或许人家并不是为了修行，而是……在做什么测试呢？

第一三八章 期末考试中
　　“此事到是可以问问水烟，是谁告诉邪修们的采补之事，兴许就清楚了。”凌启带些犹豫的看了游优一眼，见她没有反对，才命人将水烟叫了过来。
　　水烟来得很快，到是也没有多想，好似已经完全从当年的阴影之中走了出来，直接回答道，“这事我也不知道，只是听闻早在我们被抓入魔窟之前，此事已经持续很多年了，一开始他们还只抓凡间贵女，后来才对女修动手，受害的女子不知凡几。”
　　“女子……”游优一愣，电光火石之间想起了什么，猛的一下站了起来，“我知道哪里不对劲了，是女子！你们不觉得凤容引渡的那些怨魂里，女子的数量太多了吗？”
　　聂正和元麒都是一愣，他们当时就在现场，自然也看到了那万千怨魂消散的景象。之前还没注意，现在细细一想，那些怨魂里确实有半数以上都是女性。
　　游优是穿越的，当初根本不觉得有什么问题。但现在一想，这个世界女子珍贵，在偏远之地女子更是难得一见，当初的边城就是。就算有什么天灾人祸，也不应该死这么多女人，这比例明显不对。
　　除非……有人特意挑女子下手！
　　想通这一点，在场的人齐齐沉下了脸。聂正更一脸愤怒的道，“不管此事是谁干的，都其心可诛。若是长此下去，必定会引起天下大乱。”
　　“宗主，此事可要通知其它仙门？”凌启提议，这事已经不是一宗之事了，如果真有人一直在针对女子，理应让众宗主都注意才是。
　　“通知自然是要通知的，但这都是我们的猜测，他们信不信还不一定！”游优脸色沉了沉，当初水烟她们的事，证据都在眼前，还不是有仙门想要包庇勾结邪修的人，这么多仙门，总不可能全都一条心。
　　游优细想了想，这才继续吩咐道，“凌启，我们可以将此事散播出去，然后再查查，这些年来，什么地方有女子失踪，包括仙门。对方布了这么大的局，想必肯定不止做了这三件坏事，兴许还有我们没有发现的。”
　　“是，宗主！”凌启神情也凝重了起来，当即就出去安排了。
　　凌启不愧是专业的，不到几天的时间，就调查得差不多了，捧着一堆的资料来找她。这近百年间，仙泽失踪的贵女和女修的确很多，就光他们所在的奉天国境内，十年之内都有几千贵女无故失踪。这个数字初看起来没什么，毕竟奉天国虽然不大，但人口也有数千万。
　　可是放在男女比例这么失调的仙泽，就有些可怕了。而且虽然这些失踪的人都有人报案，但无一例外最后的结果都是不知所踪，最后不了了之。
　　比起凡间来，宗门的女修失踪的也不少，特别是在魔窟之事暴出来前。但那之后，到是少了很多。
　　“宗主，还有一份资料，不知是否与此有关！”凌启带些犹豫的道。
　　“啥资料？”游优一愣，接过他递过来的另一份资料，上面只有短短几行的统计，但是内容……
　　“天女！”她猛的一下站了起来，细细看向手中的资料，有些不敢置信，“怎么还有这些？”
　　“属下也是突然想到，所以调查的时候顺便查了一下，近百年来，各派仙门天女的情况。”毕竟天女也是女性，凌启继续解释道，“这一查之下才发现，近百年来，居然有五位天女陨落。虽然不是失踪，但其中有两位天女并未达到寿数，就早早陨落了。而且这些仙门都是一些不起眼的未流仙门。”
　　按理说就算是再破败的门派，也会尽全力保护天女。毕竟仙门建立的根基就是天女，虽然各天女资质都不相同，修为也有高低之分。能修成高阶修士也极其不易，但比起普通人来说要好很多。所以不太可能轻易陨落，除非是达到寿数的极限。
　　天女数百年不遇，几百年陨落一位都算是很快的了。可这百年来，居然会有五位。
　　他调查的资料虽然没有什么疑点，但光这个数据就已经很惊人了。
　　“你是怀疑，这背后的人，不止针对女子，连天女都敢动手？”游优惊讶的看向他。
　　凌启点了点头，“属下的确有此怀疑，但也不能确定。这几位天女的事，还需要细查。”
　　如果真是这样，那背后的人，是有多丧心病狂。游优点了点头，“那就继续查吧！”
　　“是！”凌启抱拳应了一声，想到什么，又继续道，“宗主，今日是派中历练结业之日，所以弟子们现在都在四峰的演武场切磋排名，宗主可要去看看。”
　　“啊！”游优一愣，“今天就是期末考试吗？”
　　“是的。”凌启点了点头，“按宗主所定，五年一期，之前初赛已经比试了三天了，今天是最后一场，现在这个时辰，怕是已经快要结束了。”
　　“早说啊，快走快走！”期末考试是她定的，也是为了检测弟子们的学习情况。她做为大家长，当然要去加油鼓劲，只是这几天太忙，差点给忘了。
　　“你又要去哪？”她刚要出门，却一头撞上了刚要进来的凤容，他一改当初招摇的红衣，裹得跟个包子一样，只露出一张脸，明显就是来找她的。
　　“去演武场看期末考试。”游优顺口答了一句，上下扫了眼前只露出脸的‘包子’一眼，穿成这样确实看不出是男是女了，如果现在不是夏天的话，“你不是在闭关吗？怎么出来了？”
　　“我都闭了半个月了，还不许我出来透透气？”凤容回得理直气壮，有心想阻止她出去，想了想还是忍了下来，直接上前拉住她的手道，“我也要去看！”
　　游优再次看了眼他的包子服，嘴角抽了抽，“呃……行吧！”她要是拒绝，这家伙非得当场炸毛不可。
　　凤容瞬间开心了，拉着她的手转身就朝四峰而去，由于他那一身雪白的衣物，让她突然有种，不是几人在走，而是她和凌启在滚雪球的错觉。
　　三人就这么滚……不，是走到了四峰。果然派中弟子全都集合在了这里，场中两人正在斗法。旁边的评委台上，正坐着凤宇、丘章、隗毕几个人，连着聂正都凑了一脚，坐在台上最右侧观战。
　　游优到的有些迟，场上最后一场比赛快要结束了，细一看，场中斗法的人居然是林风和水烟。她刚刚一走近，就听到评委台上几人的讨论。
　　“看来不出意外，水烟又是这次比斗金丹组的第一了。”凤宇一点不意外的感叹道，“果然不愧是弟子们口中，战力天花板的女子！”
　　“那是自然！”丘章带些骄傲的点头道，“毕竟她可是剑修，也是领悟丘章诀最深的人。”
　　“确实！”隗毕也看着台上的人，一脸小星星的道，“再怎么说水烟姑娘，也是可以越级单挑元婴期修士的人。”经常被挑的他，很有发言权！
　　游优有些无语，转头一看，正好看到林风被水烟一脚踹下了演武场，那叫一个干脆利落，毫不留情。林风直接就朝着他们这边的方向摔了过来，好在凤宇等人早有准备，一个风诀就将人给接住了。
　　林风站稳，刚好看到进来的游优，顿时神色一喜，步伐如风，快步走上了前，抱拳就要行礼，“见过宗……”
　　原本还一脸喜色的凤容，突然察觉到了什么，眼睛猛的一睁，几近是在对方靠近的瞬间，突然出手一脚将人给踹了回去，正好砸回了台上！
　　游优：“……”
　　刚打赢的水烟：“……”
　　被踹两次的林风：“……”
　　众人：“……”
　　什么情况？！

第一三九章 林风的异常
　　水烟下意识想要上前扶起林风，凤容却突然厉声道，“别靠近他！”
　　她顿时愣住。
　　“凤容……”游优刚想问怎么回事？身侧的灵兽袋却突然动了一下，她还没来得及细看，正在睡觉的焚泽突然从灵兽袋里飞了出来，倾刻间变大，双眼赤红的朝着林风的方向不管不顾的扑了过去。
　　“小怪兽！”游优想拦却已经来不及了，倒是凤容反应快，似是早有准备，身形一闪人就已经到了台上，赶在焚泽小怪兽扑向林风的前一刻挡在了中间，一把按住了焚泽的头，制住了它的行动。
　　“安静！”凤容沉声警告。
　　焚泽却充耳不闻，一向认怂认得很快的它，似是受了什么刺激的一般，刨着爪子拼命朝着林风的方向靠近，身形而是暴涨，脖间火焰型的鬃毛更是疯狂的舞动，眼神更是狂暴非常，完全不复平日的模样，没有半点理智可言，仿佛完全变成了一只狂燥的野兽，嘴里更是发出一声声嘶吼，赤红的双眼紧紧的盯着前方的林风，似是只想冲上去撕裂对方一般。
　　“小怪兽！”不止是游优，在场的所有弟子都惊呆了，从来没有见过焚泽这么疯狂的样子。
　　凤容眉头一皱，眼看着焚泽的身形越来越大，拼了命想要朝这边冲。一咬牙，手间一个用力，直接将焚泽摁在了地上，压制住它浑身狂燥的气息，转头扫向在场的弟子，抬起另一只手指向水烟以及后面的几人道，“你……还有你们几个留下，其他的人，全部离开这座浮峰，立刻！”
　　弟子们齐齐一愣，习惯性的转头看向游优的方向。游优心下一沉，顿时有种不详的预感，立即出声道，“按照他说的做，都离开这里。”
　　“是！”弟子们这才纷纷转身，御剑以最快的速度离开了演武场，不到几分钟的时间，原本挤得满满当当的演武场，只余下了游优他们几个，以及被凤容点名到的人。
　　“怎么回事？”游优上前急声问道，看了仍旧在地上林风一眼，隐隐猜到问题可能出在他身上。
　　“是‘饵’！”凤容直接让小怪兽晕睡了过去，这才转头看向林风道，“他的身上被人种下了‘饵’！”
　　“什么‘饵’？”游优一愣，其他人也是一脸茫然，就连林风也是一脸一无所知的样子。
　　明显都不知道那是什么东西？
　　“那是上古时期，一种可以引发所有兽类最原始兽性的东西！”凤容脸色更沉了，扫了林风一眼，紧了紧身侧的手道，“他身上被人种下了‘饵’，这东西一旦成熟，就会散发出一种只有兽类可以闻到的气味，而所有闻到味道的妖兽，都会失去理智，陷入疯狂之中。”
　　众人都是一惊，世上还有这种东西，那岂不是所有妖兽都会攻击他。
　　林风脸色也是刷的一白。
　　“有没有办法取出来？”游优心下一急问道。
　　“不行！他体内的‘饵’已经成熟了，除非等它自己散发完，否则没办法消除。而且……”他神情更加沉重，转头看向那几个被他留下的人道，“与‘饵’长期接触的人，也会染上‘饵’！”
　　在场的人顿时倒吸了口凉气，转头看向那几个被凤容留下的人。
　　“你是说这东西还能传染？！”游优细一看，发现那几人正是柳清、殷凡、还有当初猎兽小队里的兄弟，他们向来关系好，经常在一块也正常，而水烟更是刚与林风斗过法。
　　“嗯，他们已经被传染，而且体内的‘饵’即将成熟！”凤容点头。
　　一时间被留下的几人，脸色也齐齐一白。
　　“这‘饵’的气味要多久才会消失？”游优沉声问道，“影响会有多大？现在将他们隔离的话可以吗？”
　　“来不及了！”凤容扫了几人一眼，咬了咬牙，“发现的太晚了，真衍宗又在高处，‘饵’的气味现在估计已经散出门派去了！”
　　“什么……”众人一愣，还没反应过来。
　　突然山下传来一阵阵兽吼之声，轰隆隆的声音不绝于耳，就连着空中也有着大片大片的乌云正朝着这边汇聚。他们用神识一扫才发现，那哪里是云，明明就是密密麻麻的一片长着羽翼的妖兽。
　　兽潮！
　　而且还是一大片冲着真衍宗而来的兽潮。
　　“小优！”元麒也急忙赶了过来，带些焦急的道，“有大片的兽潮正朝着门派而来，不知……饵！”他话还没说完，也一眼看到了林风等人身上的东西。惊了一下，如今这个世上，居然还会有饵的存在。
　　游优扫了一眼浮峰之下，只见密密林林的妖兽已经越来越近，几乎四面八方都有妖兽狂奔过来。而且里面不乏一些八九阶的高阶妖兽，但却全都双眼赤红一只比一只疯狂暴戾，似是已经完全失去了理智。
　　“元爸爸，立即开启护山大阵！凌启，你去封禁山门，通知所有弟子不得外出！”游优当即立断吩咐道。
　　“是！”凌启立马转身就朝着山门飞去。
　　元麒也直接扬手捏诀，下一刻整个真衍宗的上空就亮起了层层的阵法，一道道金色防御罩，将整个门派都包裹了起来。
　　“‘饵’的效果会持续一个月。”凤容看了眼浮峰之下，还在疯狂靠近的妖兽，沉声道，“护山阵法顶多可能挡住兽潮一时，只要妖兽还活着，就会一直受‘饵’的影响。”
　　“那为了安全，先让低阶弟子通过传送阵出派暂避。”游优道。
　　“让我出去吧！”她话音刚落，地上林风却突然激动的道，“此事因我而起，它们是冲着我来的，只要我离开了。那么派中便安全了，宗主！请让我出宗！”说完，他直接朝着游优的方向跪了下去。
　　水烟等人对视了一眼，也纷纷朝着游优的方向跪了下去，一脸坚定的道，“宗主，我们也愿意出去，保宗门平安，请宗主让我们出宗！”
　　林风回头看了几人一眼，眼里愧疚都要溢出来了，却又不得不吸牙没有反对。只有这样，才能让兽潮不攻击宗门，保护派中的弟子。
　　“放屁！”急上头的游优，忍不住脱口而出。

第一四零章 妖兽攻山战
　　“出个毛线的宗！”游优带些恼怒的瞪了几人一眼，“送你们出去干什么？送死吗？”先不说林风他们明显就不知道饵的事，就凭他们是真衍宗的弟子，她也不可能放弃他们任何一个人。
　　“可是，宗主……”这是最好的办法！
　　“闭嘴！你们一个都别想出去。”游优自然明白，他们是不想连累宗门，但她做大家长的，不就为了给弟子兜底而存在的吗？要是一出事就将门人推出去挡枪，她还算个毛线宗主，“这是命令！没得商量！”
　　几人眼神顿时塌了下去，脸上的焦急和愧疚更甚。
　　“一定会有别的办法的，让我想想……”游优来回的走动，拼命想着办法，眼看着兽潮越来越近，那些兽吼之声更是响彻云霄，全无理智，疯狂的朝着这边涌了过来，只因为闻到了饵的味道。
　　等等！味道？
　　“元爸爸！”她连忙转身看向元麒道，“咱们的护山大阵，能不能改一改？”
　　“改？”元麒一愣，“现在？”
　　“没错！”游优继续道，“凤容不是说‘饵’是通过气味影响到妖兽的吗？你能不能加一重法阵，可以将派中的气味一起隔绝的？”
　　“隔绝气味……”元麒愣了一下，细细思索了起来，向来防御类的阵法，都是隔绝攻击，抵挡伤害，或是反弹威压之类的作用。若是连着气味一起封闭，他还真没有试过，“或许……可用空间之术，将门派彻底隔绝出仙泽，暂时自成一方天地。兴许……”
　　他在心里推演了一翻，才点了点头道，“此法可以一试，但是我需要些时日布阵，且改阵之时，护山阵不能受损太过，否则就要重新布阵。”
　　“那大概要多久？”游优问。
　　元麒大概估算了一下，回答道，“三天！”
　　“好，那就三天！”她直接转头看向其他的人道，“凤宇、隗毕你们跟我一起，出阵暂时拖住那些妖兽。聂正，麻烦你也帮个忙。”
　　“是、宗主！”凤宇和隗毕齐声应道。
　　“好！”聂正也点头，宁弟还在派中呢，他当然不能不管。
　　“凤容。”游优指了指天空那密密麻麻的妖兽群，“天上的那些就交给你了。”
　　“知道了！”凤容撇撇了嘴，一脸自信的道，“放心，一只都飞不过来。”
　　游优再次看向还跪在地上，一脸担心愧疚的林风等人一眼，上前一步停在了水烟面前，直接弯身取走了她手里的剑，“你的剑，可能还要再借我一次。”
　　“宗主……”水烟愣愣的抬起了头。
　　游优却顺势摸了摸她的头，习惯性的给了众人一个安抚的笑容道，“放心吧，有我在，你们一个都不会有事。”
　　“……”
　　一时间众人心口一暖，瞬间被塞得满满的。
　　游优却只留下一句，“丘章，看好他们！”转身带着凤宇、隗毕和聂正三人，化为流光，飞出了门派。
　　——————
　　出派之后，游优才看到妖兽到底有多少，密密麻麻数都不数不清，而且一只比一只狰狞狂暴，可能天色渐暗的原因，一眼看去最明显的就是一片赤红大大小小的眼珠，看得十分渗人。
　　“它们跳上来了！”隗毕惊呼了一声，只见原本还在地上奔跑的兽群，停在了门派正下方，高阶的直接就跳了起来，朝着派中扑过来。低阶没这些能力的挤成一堆，一层叠一层的疯狂朝上爬。
　　最先过来的是天空那群长着羽翼的妖兽，如同大片的乌云一般，眼看着就要扑向浮峰，突然空中亮起一片火光，赤色的火海在空中燃起，像将空气点燃了一般，整个妖兽群都燃了起来，不到片刻就如同下雨一般，一只接一只的从天空掉落了下来。
　　“隗毕你去南方守住阵眼，凤宇你去东边，聂正你去山门支援凌启，这里交给我！”眼看着地下的妖兽也攻上来了，游优沉声交待道，“注意安全不要硬拼，若有危险及时退回阵法内去！”
　　三人一惊，看着前面一眼看不到头的兽潮，这个方向的妖兽是最多的，只有她一个人怎么可能挡得住？
　　虽然听水烟他们说过，宗主看着是个普通人，其实修为很高，剑法更是出神入化，但是单独一个人对付这么多的妖兽，就连仙人的聂正都认为很困难。
　　“宗主……”隗毕和凤宇想要阻止。
　　“要不我留下吧！”聂正也觉得这样安排有点冒险。
　　“放心，我搞定后就来帮你们！”游优却以为他们对付不了，安慰了一句，握紧了手中的剑，直接冲了出去。
　　三人一时也没来得及跟上，游优人已经冲到了兽群中间了。
　　妖兽狂燥的气息，夹杂着各种刺鼻的味道直接扑脸而来，游优定了定神，虽然对自己的技能很有自信，但是这么多源源不断的妖兽，她还是不由得心下一沉，咬了咬牙，看来这回不得不认真点打了。
　　内视了一下脑海之中，那一排排亮起的技能，直接选了一个比剑神无天攻击更强的进阶技能——天绝地尽！
　　深吸了一口气，默默在心里念了好几遍，我是大家长，我是大家长，必须护崽！
　　反复做了几遍心里建设，才压下那瞬间涌起的羞辱之心，举起手里的剑，长剑一扫，大喊出那句技能发动的喊话。
　　“男友祭天，法力无边！”
　　凤宇：“……”
　　隗毕：“……”
　　聂正：“……”
　　真衍宗众人：“……”
　　派中一瞬间的安静……
　　还在专心改着护山阵的某人，手上一抖差点捏错了诀；就连还在空中某个放着火的身影，也是脚下一拐，差点直接掉了下来。
　　他们……听到了啥？
　　(̿▀̿ ̿Ĺ̯̿̿▀̿̿)
　　不等众人反应过来，下一刻却只见一股庞大的能量自山下暴发开来，无数剑影出现，化为条条的剑龙，铺天盖地的朝着兽潮扫而去，只见整个地面地动山摇，那满天的剑龙倾刻之间，劈出一条条天堑，像是将整个大地一片片的撕开一般，原本密密麻麻的妖兽群，如同被扫去的灰尘一般，被扫得干干净净。
　　想帮忙三人组：“……”
　　突然觉得自己来得有点多余是怎么回事？

第一四一章 迷雾重重重
　　元爸爸说三天，就真的在三天之内改好了阵法，而游优几人也整整在派外守了三天。妖兽实在是太多了，前伏后继，清理了一波还会出来第二波源源不断。
　　直到上空的阵法一变，整个真衍宗如同被拉入了另一方空间一般，变得半透明了起来，下方不断朝着这边涌来的妖兽才慢慢减少。原本那疯狂的样子也开始恢复，在下方的草原游走了一段时间，就慢慢散开走远了。
　　游优松了口气，看来隔绝气味是正确的，只要妖兽们闻不到‘饵’的气味，就不会被它所影响。那么接下，就是等林风他们身上的气味彻底消失就可以了。
　　但在这之前必须弄清这到底是怎么回事？
　　“我也不知道。”林风一脸茫然的摇了摇头，他是真的不清楚自己是怎么被种上‘饵’的，甚至发生这一切之前，他根本都不知道‘饵’是什么。
　　应该说除了元麒和凤容之外，其他的所有人，包括聂正在内都没听过这东西。
　　“你在历练之时，是否接触过什么人？或是吃过什么东西？特别是修士！”元麒沉声问道，“‘饵’从种下到成熟，最少也需要七天的时间才可以，你可以想想这期间是否发生过什么。”
　　“七天……”林风细细想了想，突然似是想到了什么，连忙回道，“七天前，我在回派之时，在东边集镇附近顺手帮过一名其它门派的修士，帮他制服妖兽，在那停留了一段时间。”
　　游优一惊，立马问道，“那你可还记得，他是何门何派，叫什么?”
　　“这个……”林风细细一想却又想不起来，脑海里似是蒙了一层什么一样，就连着对方的面容都模糊不清起来，“我……我不记得了。”
　　游优愣了一下，就连元麒也皱了皱眉，到是凤容主动上前一步道，“我看看！”说着，直接捏了个诀，伸手点在了对方的额心。
　　修士神识强大，只是短短一个月的时候，是不可能完全忘记的，除非是有人故意消除了！
　　凤容只检查了一会，就收回了手，眉头紧了紧道，“他的记忆确实被人动过手脚，识海之中有被施术的痕迹。”
　　他话音一落，在场的人齐齐沉下了脸。这么看来林风被种下‘饵’并不是一个意外，而是有人故意的，不然不可能对他施术，让他记不住对方的样子，而目的可能就是为了毁掉整个真衍宗。
　　“‘饵’这种东西，只有上古时期，三界还是一体之时才出现过。”元麒沉声开口道，“由于太过凶险，不止是妖兽，就连妖族都可能会受到影响，曾经造成了很多混乱。所以早就已经被各族合力消毁，只是不知为何，还会出现在这世上。”
　　众人神色更凝重了，这样连神族都少见的东西，普通人肯定是识不出来的。若不是有凤容在，兴许等到兽潮来袭，他们都不会知道是什么原因。甚至林风身上的‘饵’还有可能会传染给门派中的每一个弟子。到时就算有弟子侥幸逃出门派去，也可能会被狂燥的妖兽围困而死。
　　“到底是谁，想出如此歹毒的计谋，想要灭我们真衍宗满门！”丘章整个魂都气炸了，这里的弟子可都是传承丘章诀的希望。
　　凌启也有些想不通，“我们真衍宗只是建宗不久的小门派，有什么地方值得对方，动用‘饵’这种上古时期才存在的东西，来针对的？”
　　这也是游优想不通的一点，听林风的描述，给他种下‘饵’的人，有可能是别派的修士。那么针对他们的人，会是别的门派吗？
　　可真衍宗建派时间短，在仙泽动不动就几百上千年的宗门之中，他们还算是个小宗派。估计在别派的眼中，连末流都算不上。到底有什么地方，是值得别人利用这样的手段来针对的，而且目的还是想让他们灭门。
　　如果那人的身份是假的，并不是别派的修士，那又是谁想出这样的毒计？他们这些年来，除了多年前扫了一个魔窟之外，好像也没有得罪过别的门派，就连这次怨魂的事也是……
　　等等怨魂！
　　“凌启。”他连忙转头看向他，急声问道，“关于怨魂林的信息，我们是从什么时候开始在外面追查的？”
　　“怨魂林之事就是从宗主你们回来后开始调查的，不超过一个月……”他惊了一下，想到什么道，“宗主是怀疑，此事与制造那些怨魂的人有关！”
　　“除了这事以外，我们还得罪过别的人吗？”再说对方连神器和魂息这种东西都有，那么有‘饵’也就不足为奇了。
　　凌启细一思索，也沉下了脸，他们这一阵子的确是在调查此事。难道是被那背后之人察觉，所以才会设下这样的局，想要一劳永逸的解决真衍宗，阻止他们继续查下去？
　　不得不说这计的狠毒，若是没有凤容和元麒的存在，就算真衍宗被灭门。众派也只会以为是他们倒霉，遭遇到了兽潮围攻，而不会想到是谁故意引导兽群发狂。
　　“不仅如此，这事可能还与仙门有关！”元麒突然开口道。
　　游优一愣，也反应了过来，对啊！如果不是与仙门有关的话，对方为何怕他们追查？邪修之类的可不会在乎有没有人知道这些事，还绕这么大一圈来阻止。
　　“凌启，你通知在外历练的弟子，加强防范，尽快回到派中。若是遇到任何问题，也要及时通知我们。”游优沉声交待，在事情没有弄清之前，不能再出一次‘饵’这样的事了。
　　“是，宗主！”
　　————————
　　游优为了安全起见，让所有门内的弟子都在派中隔绝了三个多月。直到确认‘饵’的效果完全消失，并且用小怪兽焚泽亲自试验过，才让元麒重新打开了护山阵法。
　　焚泽对曾经攻击过林风的事一无所知，它完全不记得自己曾经失去理智的事。而且还高兴的跟着弟子们，一起下山去捡妖兽材料，给自己扒了好几件毛毛袄料子，也算是十分心大了。直到林母拒绝为它再缝袄子时，才伤心委屈的撒泼打滚，嗷嗷叫着整个门派都听得到。

第一四二章 日常翻翻车
　　兽潮这事后，宗内好像平静了下来。虽然凌启还在查到底是什么人在针对真衍宗，却没有查到任何消息。就连林风所说遇到的那个修士，也查不到任何线索，对方收尾收得十分干净。
　　游优也没办法，只好暂时将这事放下，然后又特别给弟子们增加了几节，安全防范意识类的教育课，重点交待他们出门历练需要注意的事项，以免再出现类似的问题。
　　课业繁重的众弟子：“……”
　　关于之前怀疑有人针对女子的事，也没有查到任何消息，就连女子失踪的事情也少了不少。不知道是不是背后的人已经察觉到他们在追查，还是什么别的原因，反正一切都好像平静了下来，没有任何进展。
　　真衍宗继续恢复了紧张的修行日常之中，直到……
　　“仙门大比？”游优呆了呆，“还有这种活动？”
　　“是的，宗主！”凌启解释道，“每百年顶级宗门都会组织一次仙门大比，几乎所有仙门有名的弟子，都会前去参加，这也是各派扬名的机会！”
　　“是所有仙门都要参加吗？”游优问。
　　凌启点了点头，“虽说只有元婴期以下的修士能参加斗法，但事关各派的名气，一般没有仙门会放弃这个机会。”
　　这虽然是弟子之间的比赛，但也是各仙门唯一一次，可以在各派面前，光明正大比拼实力的机会。弟子的实力也意味着门派的实力。所以大比结果，也是各派仙门默认的仙门排名。
　　之前真衍宗虽然扫清了魔窟，但是并没有多少仙门承认他们的实力，也是因为他们从未参加过仙门大比。众派没有见过他们的实力，自然一直都把他们当成末流仙门。
　　“也就是说，我们还必须参加这个比赛？”
　　“机会难得，若是此次我们不参加，下次可能就要等到一百年之后了。”凌启解释道，“况且，我觉得我派也有这个竞争的实力。”虽然派中的弟子修练的时间比不上那些几百上千年的门派，但是自从丘章来到派中授课开始，弟子们的实力的确上升了不少，特别是水烟他们几个，更是有与顶级仙门弟子一拼的实力。
　　“好，那我们就去凑个热闹！”游优点了点头，这样世界级的比赛，还是有参加的必要的。排名到是其次，主要是也给弟子们累积一些对战的经验，“比赛时间和地点是在哪里？”
　　“时间就在十天之后。”凌启回答，“至于这次举办的地点，到是不远，就在明心宗！”
　　“明心宗？”游优一愣，“怎么觉得有点耳熟？”
　　“明心宗与我派都在仙泽南镜，是南境最有名的顶级仙门，有庇护其它仙门之责。”凌启回答道，“宗主可还记得，当年月海秘境开启之事，就是明心宗通知我派的。”
　　“哦。”游优这才想起来，当年要不是明心宗告诉他们月海秘境的事，她还遇不到元爸爸呢！
　　只是十天的时间紧急，要选出参赛的弟子不容易，好在他们刚刚考完期未考，派中有着现成的排名。于是她直接让凌启取了前几名的弟子参加。
　　由于是第一次参赛的原因，游优有心想亲自带队去，原本会觉得不合适，问了凌启才知道，像他们这样的小门派，其实天女都会亲自去撑撑场子，并没有什么奇怪的。
　　明心宗同在南境，他们也没有急着出发，直到距离比赛还有三天，才召集了弟子准备出发。刚要出门，却看到凤容穿着一身火红的长衫，笑得跟朵花似的朝着她走来。完全不似几个月前那裹成了球的样子，长身玉立，也不知有意无意，衣襟微敞露出一小片洁白平坦的肌肤。
　　“你这么快就变回来了？”游优一愣，上下扫了他一眼，的确是男的没错。之前为了挡住兽潮，他消耗了一部分能量，导致之前的闭关都白闭了，只好重新开始，没想到现在已经完全好了。
　　“也不看看都几个月了！”凤容哼唧了一声，扫了她一眼，顿时眉头就拧了起来，“你又要出门？”
　　“嗯。”游优将仙门大比的事说了一遍。
　　凤容眼珠转了转，“那我陪你去！”
　　游优想了想，也没有拒绝，小火鸡一直记得元爸爸害他化形错性别之事，现在这一出关，她要是不在派，没准就会跟元爸爸掐起来，带走一个转移火力也好。
　　于是直接带着参赛的弟子们上了飞舟，朝着明心宗的方向而去。
　　凤容一如继往的长得招摇，特别是变回本体之后，一举一动都好似带着天生的气场，就连着五官也好似比以往要精致了不少，眉目出尘，让人见之忘俗。游优忍不住频频回头看向身边的人，眼神更是不断在他微敞的领口处打转。
　　兴许是她看得太明显了些，某只小火鸡不由得直了直身子，眉眼越加的飞扬，嘴角抑制不住的上调，果然她还是喜欢他男装的样子，于是带了些小得意的回视了过去，一脸你终于知道老子长得好看的表情，特意凑近一些，微微眯眼轻声道，“喜欢你看到的吗？”
　　“……”这是什么霸道总裁似的鬼问题。
　　游优嘴角顿时抽抽了一下，实在忍不住开口道，“不是，我只想问问……你穿成这样，不冷吗？”
　　她指了指飞舟外漫天的飘雪，穿件单衣就算了，还不把衣领扣好？真的不怕结冰吗？之前夏天裹成个球就算了，但现在已经是冬天了啊！他这是什么反季节穿衣法？
　　“……”凤容故作暧昧的表情，瞬间僵住！
　　游优却热心的翻起了自己的储物袋，一脸担忧的道，“我这还有几件袄子，要不你先披着凑合凑合？”说着直接从储物袋里掏出了两三件毛毛袄，款式和材质分外的眼熟，跟某只兽兽身上的一毛一样。
　　“……”咔嚓，隐隐听到了什么碎裂的声音。
　　半会……
　　嘭的一下，某人直接炸开了！
　　“游、优！我是凤族怎么可能怕冷，你是不是故意的？你才怕冷，你全家都怕冷。”
　　“哎！你生什么气啊，是谁不好好穿衣服的？”
　　“我穿成这样都是为了谁啊！要不是……要不是……”要不是为了让她一眼看出来自己的变化，他至于这样吗？
　　“你……你混蛋！气死我了！”
　　“……我做啥了？”
　　凌启：“……”
　　围观的众弟子：“……”
　　凤尊者的翻车现场什么的，看多了就习惯了呢！
　　╮(╯▽╰)╭

第一四三章 仙门大集合
　　游优有想过，仙门大比好歹也算是整个仙泽的奥运会，参赛的仙门肯定很多，但她没想到会这么多。整个明心宗的上空都已经被各派的飞舟给占满了，通行速度极慢的朝着前方推进。虽然前面到达的队伍，已经尽快收起飞舟，但队伍推进的速度仍旧很慢，也就是说，他们居然堵车……不，是堵舟了。
　　游优还是第一次见到这么多不同仙门的飞舟，兴许是为了显摆门派的实力，飞舟一艘比一艘豪华，有些更是霞光异彩隔外的醒目。舟上还写着各派宗门的名字，当然也有一些像他们这样低调的飞舟，但都是一些小宗门。
　　她们整整堵了半个时辰，才总算落了地，停在了明心宗一个广场之上。这里看着像是主峰，上面站了很多迎接的弟子，最前方接待的是一名元婴期的修士，见到游优等人下舟立马快步上前。
　　“恭迎尊上驾临！”迎接的修士行了个礼，态度十分恭敬，“不知这位尊上，是何派天女？”
　　“真衍宗！”游优自报家门。
　　“原来是真衍宗宗主！”元婴修士明显是没有听过他们宗主的，但是态度却没有丝毫的变化，仍旧笑得一脸客气，也没有露出丝毫轻视之意十分的专业，退开一步道，“尊上一路劳累，本宗已为尊上安排了休息之所，请尊上先前往休息，明日大比才正式开始。”
　　“有劳。”游优点了点头。
　　元婴修士又看了看她身后的众弟子道，“至于各位参赛的道友英杰，还请前往乾天峰暂时休息，以备明日的比赛。”说着就朝着后方的弟子挥了挥手，就有人上前来带路。
　　元婴修士继续客气了几句，就回头去迎接下一批人去了。
　　游优也没有多停留，毕竟后面还排着很多人呢。于是跟着那两名带路的弟子，朝着前方的传送阵而去。虽然要跟水烟他们分开，但想到这是明心宗的安排，也没有反对。于是她跟凤容走入了一个传送阵，水烟则带着参赛的弟子们进入了另一个。
　　阵法一闪，耳边的喧哗之声就褪了下去。眼前顿时换了一番景象，这是一个很是华美的浮峰，处处鲜花如绵，眼前还有一排排精致的小楼。楼前三三两两的站着人，大部分是女子，男子不多，但个个修为都很高，都是元婴或是化神期，应该是早一步到达的各派天女和追随者们。
　　见到游优出现在传送阵中，院中的人纷纷回头看了过来，兴许是不熟识，她们也只是看了一眼，又转开了视线。到是很多人的眼神停留在了凤容的身上，似是被他的容色所惊。
　　游优刚想继续跟着弟子往前走，一道惊喜的声音却突然从身后响起。
　　“游优！”她刚一回身，一个身影瞬间扑了过来，直接钻进了她怀里，兴奋的声音在耳边响起，“太好了，你来了！啊啊啊啊，我就知道你一定会来的！”
　　游优被撞得啷呛退了两步才站稳，这才看清八爪鱼一样趴在自己怀里的人，“乌月！”她惊了一下，细一想，这是仙门大比，乌月是玄光宗宗主，出现在这里也不奇怪。
　　“游优，这么久不见了，我好想你哦。”乌月抱住了她的脖子，掂起脚尖朝着她脸上就是一顿乱蹭。
　　游优还没反应过来，倒是旁边的凤容顿时拧起了眉，直接上前一步，将某个狗皮膏药撕了下来，将游优拉回了自己身后。
　　“乌天女，好久不见，家中的事务都处理好了？”抱什么抱，他都没怎么抱过。
　　乌月愣了一下，这才看到旁边的凤容，顿时眼睛亮了一下，颜狗的本性还没来得及发作，突然又想到了什么，来回瞅了瞅游优和凤容，小脸唰啦一下垮了下来，“游优你……你不会又找了个追随者吧？我们这才分开几个月啊！”
　　她一脸痛心疾首的神情，看游优的眼神，似是在看什么绝世负心汉。
　　游优嘴角一抽，下意识想要解释，“他不……”刚想否认，但细一想，自己好像答应过凤容等他恢复就立契，只是大比的事耽搁了，于是又改了口，“对，他是！”
　　乌月脸色更垮了，到是凤容瞬间开心了，嘴角无限上扬，笑得连四周的花都失去了颜色，临了还挑衅似的瞄了乌月一眼。
　　“宗主，那是凤家凤容，以前你也见过的。”乌月身后走来一名男子，轻声向乌月解释了一句，又转身朝着游优的方向行了个礼，“见过游尊上。”
　　“龙奚”游优认出了眼前的人，正是当年乌月选的第一个追随者。
　　“多年不见，没想到尊上还记得在下！”龙奚显出一个真心的笑容，想起什么，朝着她认真的拜了下去，“多谢游宗主之前的指点，才让我玄光宗解决隐优。”
　　听这话，乌月这是已经处理好乌家的事了？
　　游优笑了笑道，“你太客气了，我也没做什么，关键是乌月做得好。”
　　“不，此事不提，尊上救过我家宗主是事实。单凭此事，我宗上下便要感谢尊上之恩。”龙奚认真的道。
　　“举手之劳而已。”游优应了一句。
　　旁边的乌月却再次迫不及待的凑上来，抱着她的手道，“游优，游优，我有好多话跟你说呢！走走走，我们进屋里说去。”说完直接拖着她就往屋里走。
　　“……”不是，你确定是说话，不是舔颜吗？
　　“多谢乌天女好意！”凤容却再次插了进来，不着痕迹拉开了对方的手，挡在了两人面前，皮笑肉不笑的道，“但是我家优优一路辛苦，正要回房休息，就不陪乌天女说话了。”说完立马将游优的手抓到了自己手里。
　　乌月一愣，瞅着自己空了的手，似是不敢相信，自己第二次被人拉开了，瞪向凤容道，“我屋里也可以休息的，为啥不能去？反正明心宗安排的房间都长一样。”果然野男人一点都没有小姐姐可爱，白长一张脸。
　　“当然不一样，优优最怕吵了，去你们那，我怕她休息不好。”哼，小婊砸，别人以为我不知道你啥心思，当初他在蛋里可是听得一清二楚的。
　　“如果我非要让她去呢？”追随者了不起啊，她也有啊！
　　“恐怕乌天女，今日是不能如愿了！”就不去，你能咋滴？
　　“你……”
　　游优：“……”
　　龙奚：“……”

第一四四章 传说的天女
　　最终两人以乌月和龙溪，跟着他们一起回屋而结果了这场争端。明心宗不愧是顶级的仙门，安排的屋子都很精致，而且外面看着只是一间小屋，进去才发现内有乾坤，里面十分宽广，不仅有个不小的庭院，而且还有一栋楼中楼。不说住她跟凤容两个，将这回来参赛的弟子都叫来也住得下。
　　“自从在禹玉岛跟你分开后，我就一直盼着仙门大比早点开。原以为要开不成了呢，没想到还是如期举办了。”乌月坐在游优的旁边，盯着她的脸，一脸兴奋的道。
　　“开不成？”游优到是一愣，“为啥这么说？”
　　“咦！你不知道吗？”乌月惊了一下，皱了皱眉道，“听说明心宗的沁言天女寿元将尽，前一阵子还传言她冲击化神后期失败，可能撑不了多长时间了呢。正好这一届的仙门大比又轮到了明心宗，我们都以为，可能不会再举办。或是会移交给别的宗门来办呢！”
　　仙门大比百年一次，但一般都是由三门六派这些顶级仙门轮流着主办，这一届刚刚好就轮到了明心宗。
　　“沁言天女？”游优对各派仙门了解的不多，一是由于她们门派小，别的仙门也不爱搭理他们。二是这些年她一心发展着自己的门派，提高派中弟子的整体素质，也没怎么关心别的门派。
　　“是啊！”乌月点了点头，叹了一声道，“我还以为这回可以见到沁言天女呢？没想到连接待我们的都是明心宗的各大长老，沁言天女的影子都没见着。”
　　“这个沁言天女，很出名吗？”游优下意识的问。
　　“当然！”乌月脱口而出，用力的点头，眼里满是崇拜的小星星，“她建立明心宗已经有几千年之久，不仅修为高出其她天女一截，难得的是她还是屈指可数的十阶丹师。传闻当年妖、人两族之盟就是她一手促成的。我就是从小听着沁言天女的传说长大的，一直立志要做一个像她那样的天女呢！”
　　“人妖两族？”游优愣了一下，“我只听说，妖族确实与人族有盟约，所以千年来退居北境以外，除少数不离开生长之地的妖以外，很少踏足仙泽。只是这盟约是怎么成的，我到是不清楚。”
　　“就是因为沁言天女啊！”乌月挺了挺腰杆，立马兴奋的跟她科普，“你不知道，当年人妖两界的关系，可不怎么样？加上很多恶妖还喜食人，经常有妖族进入凡界害人。仙门虽然经常派弟子出山来解决这些问题，但是仙泽这么大，也不能防住每一只妖。后来有妖族还大胆的对仙门弟子下手，并抓了明心宗一位弟子回妖界。当时的明心宗，还是一个中等仙门。沁言天女一怒之下，带着几个追随者一路冲入妖界，生擒了妖王。不仅救回了弟子，还逼着他立下封界之盟，永不进犯仙泽！”
　　“这么说这个沁言天女，确实很厉害。”游优点了点头，不由得对那位天女，也升起了几分好奇的心。
　　“那当然！”乌月越发兴奋的道，“明心宗之所以能成为顶级仙门，也是因为沁言天女呢！只是不知道这回能不能见到她。”
　　“应该会吧！”毕竟是仙门大比，而且明天就正式开始比赛了，这么多门派都来了，身为宗主怎么着也会露一露面的吧。
　　但是游优没想到，直到仙门大比已经开始，他们还是没有见到那位沁言天女。就连主持这次大会的，也不是天女本人，而是她的一位追随者，而且还是个熟人，正是之前在月海秘境见过一面的明心宗护法长老裘钥。
　　游优突然回想起，当年在月海秘境外，那个被众人围着的虚弱女子，莫非那个就是沁言天女吗？
　　她来不及细想，大比就快要开始了，今天只是初赛，所以下方的比武台，分成了几十个场地，由各弟子抽签决定上台顺序。而各派的天女，则被单独安排到了比赛场上空一块单独的浮峰之上，峰上搭着一个高台，刚好从上可以看到全部的比武台。
　　裘钥直接走上了高台最上面的平台，先是回身朝着后方的众天女行了个礼，脸上带着一丝和善的笑意，看着像十分温和好说话的样子。但与元麒时常带着的温和笑容不同，元麒是真的好说话，就算对派中弟子，也很少有拒绝的时候。但裘钥的笑容却好似只是挂在脸上的一种习惯而已。
　　他行完礼，转身看向场中的各派弟子，也没有多罗嗦，客套了几句，就直接抬手捏了个诀。下一刻，只见下方的十几个比武场，顿时发出层层阵法的光芒，一堵透明的光罩就环绕住了各个比赛场地，让其与观战的众人隔绝开来，以免场上的斗法误伤。
　　直到所有的法阵全数亮了起来，裘钥才朗声道，“此次仙门大比，正式开始！”
　　“慢着！”他话音刚落，却被一道满是愤怒的声音直接打断。
　　只见天空飞来几十道身影，齐齐落在了台上，最前方的是一名女子，正一脸愤怒的看向前方的裘钥，那样子不像是来参加大比，而是像是寻仇的一般。
　　裘钥愣了一下，眉心微皱，却立马上前行了个礼，“秦尊上！”
　　很显然对方也是一位天女！
　　“乌月，这是谁？”游优好奇的侧过身子，向坐在旁边的人求科普。
　　“应该是五蕴宗宗主，秦红！”乌月带些犹豫的回答，“听说她跟沁言天女自幼认识，就连两宗之间近千年来，也一直联系密切，两人之间的关系极好，好得就像……”她想了想形容，顿时眼睛一亮，目光灼灼的看向她道，“就我们跟你好一样。”
　　游优：“……”这什么形容？不想跟颜狗做朋友，谢谢！
　　“不过，看她这么生气的样子，也不知道发生什么？”乌月也一脸的疑惑，就连场上众派的人，也是莫名的看着台上的两人。
　　但很快她们就知道为什么了。

第一四五章 大比正开始
　　“哼，亏你还认得出我！”只见秦红天女冷哼了一声，一脸嘲讽的瞪了裘钥一眼道，“今日要是我不来，明心宗是不是不打算通知我仙门大比之事？故意将我五蕴宗排除在外？”
　　她话音一落，众天女都是一惊。
　　仙门大比之期虽然是固定的，但是举办之前，主办的仙门，都会事先向三门六派七十二宗的宗主发邀贴，通知前来赴会以示其尊重，这是各派约定俗成的事。五蕴宗自然也是其中一个，加上两派天女那么好的关系，明心宗居然会连五蕴宗漏掉，这确实让人不得不怀疑，其中出了啥事。
　　“尊上言重了。”裘钥却仍旧一脸的淡定，笑得越发和善的回应道，“许是派发邀贴的时候出了岔子，才未送到贵宗。再说这仙门大比之期众派皆知，从未曾改期，何来特意排除之说啊？”
　　“你……”知道是一回事，没有邀请又是另一回事，这明显就是当众下她的脸。秦红显然被气到了，特别是看到对方那一脸理所当然的样子，直接指着裘钥一脸愤恨的道，“哼，别以为我不知道你在想什么？这事就是你搞的鬼吧！以为这样就能支手遮天吗，明心宗还轮不到你来做主！沁言呢？叫她出来见我！”
　　说完怒气冲冲的四下寻找起什么来，裘钥也脸色一沉，不复刚刚的淡定，冷声道，“宗主伤势未愈，目前正在闭关调养，恐怕不能接待秦尊上。”
　　秦红愣了一下，似是想起了什么，刚刚还一脸愤怒的神情，顿时平静了下来，带了些担忧的脱口而出道，“她还没……”她话到一半又停住，似是顾及着什么。
　　“尊上以为呢？”裘钥却反问一句。
　　秦红紧了紧了身侧的手，原本的盛怒已经被担忧所替代，到是没有继续再追究下去，眉头皱了皱，瞪了裘钥一眼道，“你最好说的是真的，否则……”她没有继续说下去，反而冷哼了一声，转身朝着这边的看台走了过来，直接选了个位子坐下。
　　这样的发展让众人都有些意外，原以为秦天女怎么都会闹起来，甚至可能两派就此闹翻也不是不可能，毕竟此事是她有理。但没想到只是一句话，秦红却生生压下了火气，当做什么事都没有发生一般。
　　倒裘钥眼神沉了沉，片刻间又恢复到了刚刚那温和有礼的样子，继续主持着仙门大比。
　　“看来沁言天女晋升失败的消息是真的。”乌月也带了些担忧，小小声的跟游优道，“不然不仅没有出来主持仙门大比，就连秦天女亲自过来，都没出来见一见。”
　　游优看了那边忧心重重，似是在想着什么的秦天女一眼，看来乌月说的没错，这两人确实关系很好。不然她不会一听到沁言天女闭关的事，连找茬的事都忘了。
　　她也没有多想，下方的比赛已经开始了，虽然有十几个比武场，但对于上百个宗门来说，地方还是挤了一些。明心宗显然是想到了这一点，只见那些原来护着比武场的阵法，再次一变，突然朝着四周开始延伸，而且越来越大，一层接着一层的复杂阵法出现，甚至朝着浮峰之外的空间开始蔓延。
　　不到片刻之间，直接将比赛浮峰扩大了一倍的范围，用阵法搭出了一片空中楼阁，上面顿时化出了一片片实地，如同粘贴复制一般，在浮峰周围又化了数个比武场地。
　　“这是何阵法？”游优还来不及惊奇，天女中已有人先一步提出了疑问。
　　“我修习阵法多年，亦看不出来是何阵法？”
　　“不愧是明心宗，居然可以利用阵法化虚为实，看来明心宗这次大比准备充足啊。”
　　“看这阵形，定是叠加了六重以上的阵法了，明心宗人才倍出啊！”
　　众天女都是一脸的惊讶，感叹着明心宗虽然宗主未出现，却光一个阵法都能震惊各仙门，果然不愧是一流的仙门。
　　游优对阵法了解得不多，元麒也不在这里，跟在身边的凤容不擅长布阵，破阵到是很专业。所以也没有多关注这个阵法，反而看向阵中缓缓流转着的灵气，错觉吗？怎么感觉这些布阵的灵气，格外的浓郁，浓郁到都微微泛起白气了。
　　场地充足，下面的比赛就正式开始了。游优连忙掏出传讯符，交待了下方等待着入场的水烟等人几句，顺便加油鼓劲什么的。
　　那边主持大会的裘钥也已经从台上下来了，带着派中的几位长老，开始一宗一宗的打着招呼，并派发着什么，似是大比的上场安排什么的。
　　裘钥全程礼数周全，笑容就没有落下去过。各派也极为给他面子，就连三门六派的修士和天女，也纷纷站起来与他打招呼，可见他在各派之中，也是颇有名望的，跟哪一派的人都能聊上几句，而且还是一副关系很好的样子。
　　直到，他一路走到了乌月面前，抬头一眼就看向了旁边的游优。他那温和的笑容，才僵了一下，就连过来的脚步都是一顿，眼里突然闪过一丝什么，却立马又恢复。
　　“游宗主……”他突然笑得更加客气，直接跳过了乌月，先朝她的方向行了个礼，“月海秘境一别，已是数年，不知宗主可还记得在下？”
　　“当然记得！”游优也客气的点了点头，“裘长老。”
　　“宗主好记性。”裘钥继续道，“看来贵宗这些年定是出了不少优秀的弟子，裘钥在此预祝贵宗能一呜惊人，享誉仙泽了。”
　　“多谢，贵宗也是一样。”游优也客气的回了一句。
　　裘钥笑得更深了，直接将手里的玉简递了过来，“裘某还有事就不打扰游宗主观赛了，此乃各派弟子上场名册，游宗主有兴趣，可以一观。”
　　“哦，好！”她接了过来。
　　裘钥这才再次行了个礼，就带着身后的众长老们，直接离开了这座浮峰。
　　唯一被漏掉的乌月：“……”
　　她玄光宗不配被发名单吗？

第一四六章 练气好对手
　　“那人啥意思？”乌月气得整个人都鼓成了气球，愤怒的回头看向龙奚，“为啥都发了，就是不给我！”
　　龙奚也有点懵，本来他们两个门派建派最晚，排在最后面也正常，但没想到对方会独独漏掉了他们，于是猜测道，“兴许……是真的有事吧？”
　　游优也觉得挺尴尬的，刚刚裘钥是认出了她，所以才跳过了乌月的，于是将手里玉简递了过去，“要不我们一起看？”
　　乌月的火气这才消了下去，点了点头道，“好，一起看！”说着拖着椅子，就要把头凑过来。
　　旁边一直没出声的凤容，眉头顿时一紧，直接伸手将游优手里的玉简抽了出来，转身扔给了龙奚，冷哼了一声道，“玉简而已，你那应该有空白玉简吧，用神识复制一分便是，何必凑一起看。”凑那么近干嘛，别以为我不知道你就是想找借口接近我家优优。
　　乌月顿时脸色一沉，怨念的瞪向凤容，追随者了不起哦！
　　倒是龙奚瞅了瞅自家天女，又看了凤容，最终还是叹了一声，将手里的玉简复制了一份。
　　凤容这才将刚刚那份又拿了回来，塞到了游优手里，提醒道，“他们要上场了。”
　　游优转头一看，果然看到水烟妹子走向其中一个场地，立马专心的看了起来。跟她对战的是一名男修，看着也是金丹修为。
　　见到水烟上场，对方还愣了一下，眼里升起了一丝怜惜之意，“这位仙子道友，得罪了！”说完，还十分规矩客气的行了个礼，才慢慢的唤出了法剑。
　　然后……就被水烟妹子一脚踹了下去，连剑都没出出来。
　　游优：“……”
　　不愧是全门弟子的战力天花板，就是这么有效率。
　　游优摇了摇头，低头查看起手里的玉简来，这个比赛是淘汰制，两两对战，胜者进入下一轮，直到决出前十名为止。这份名单之上，除了水烟妹子上场比较早以外，其他人都在比较后面的位置。但由于比赛场地很多的原因，所以也用不了等多久，甚至可能今天之内，所有比赛就可以全部比完。
　　游优正想看看下一个上场会是谁，转头却看到凤容正一脸沉思的看着下方，眉心时不时的皱一下。
　　“咋了？”她忍不住问了一句，很少看到他这样的样子。
　　凤容这才回过神，顺口道，“没什么，就是总觉得这个阵法好像在哪里见过，但又一时想不起来。”
　　“阵法？”游优一愣，“你说这个比赛场地？”
　　“嗯。”他点了点头，半会又放弃的叹了一声，“算了。”接着转移了视线，习惯性伸手掏出一个个的小袋子，然后一古脑的全塞到了她的怀里。
　　游优拉开手里的小袋子一看，只见里面满满都是花生、瓜子、爆米花之类的东西，呆了一下。
　　“你记得？！”她惊讶的看了他一眼，这不是小火苗常干的事吗？
　　“记得什么？”凤容莫名的看了她一眼，“我伴生空间之中堆满了这些东西，不是你的吗？”他的伴生空间，除了自己的，当然只有可能是她的东西。
　　“呃……是。”该不该告诉他，这是他做小火苗的时候自己存的？而且还是亲自烧熟的那种。
　　不过这也太多了，游优瞅了瞅怀里一堆的袋子，拎起一袋，习惯性的想跟队友分享，“乌……”
　　“用不着！”她刚要递给乌月一袋，凤容眼疾手快，一把就抓住了她的手拦了下来，一脸不情愿的道，“我这还有！”
　　说完快速的从袋子里掏出两团什么，给旁边的乌月和龙奚手里，一人塞了一个。
　　细一看才发现，那是两只红薯，而且还是烤过头，变成黑漆漆一团的那种。
　　龙奚：“……”
　　乌月：“……”
　　他们该说谢谢吗？
　　凤容满意的拍了拍手，转头催促道，“不够我还有！”比起游优手里那一堆完好的成品，它空间里那些烤糊烤焦烤成灰的更多，管够！
　　——————
　　下面的比赛进行得很顺利，几乎正午刚过，无论是炼气、筑基、还是金丹组都已经只剩下不到二十名的弟子了。值得高兴的是，真衍宗来的十几个人里，居然有半数以上都已经进入了前二十，经过下一轮比赛，还有很大的机率能入前十。
　　水烟和林风都在金丹组，以他们俩的实力，游优到是不担心。筑基组有柳清和殷凡在，也没有太大的问题。唯一担心的是练气组。
　　真衍宗这些年来，开山门一共招收过两批弟子。宁茴他们那一批的，快的已经筑基，慢的也在冲击当中，算是派中弟子中最忙的一群人。所以练气期选的都不是顶尖的人，而是有时间的人。虽然优秀，但入门时间不长都是新弟子，还没机会出去历练，对战经验也不足。
　　能冲进前二十名，有一两个已经很不容易了。遇到同阶的还好，遇到其它门派的精英弟子，对战起来就不知道结果了。
　　偏偏他们运气不好，还真就遇上了。
　　“真衍宗？这个宗门到是没听过，不知是哪位道友的宗门啊？”看台上一位绿色衣裙的天女突然朗声问道。
　　游优扫了对方一眼，还是举起了手，“是我！”
　　那天女这才看了过来，上下打量了她一眼，笑道，“哦？那名叫杜亮的练气七层修士，就是你宗门弟子？单凭练气七层的修为就能进入前二十，天女这弟子，运气到是挺好。只不过下一场对战可是我天武宗魏霄，乃练气圆满的修为，看来你那弟子要多加小心了。”
　　她语气客气，但却挑衅意味十足，只差没直接说，对方是靠运气才进入前二十的了。
　　“多谢这位天女提醒。”游优也没有跟她多扯，本来比赛嘛，有输有赢很正常，她也没让弟子们一定要赢。
　　旁边的乌月却凑过来，低声提醒道，“游姐姐，刚那天武宗天女说的魏霄，是她一位跟随者的入室弟子，听说天资极高，很得派中看中，还亲传了绝世功法，算是那一辈中数一数二的精英弟子。本来都要筑基的，但是为了大比才压制了修为，姐姐的弟子确实遇到对手了。”
　　游优点了点头，看来对方主动挑衅，也不是完全没有底气的。想了想，为了怕影响弟子比赛的心态，还是忍住没有直接传讯给杜亮。
　　下方比赛已经开始了，小弟子杜亮上了台，一眼看出对战之人，跟自己的实力差距，心里也是一凉。这跟之前他所有的对手都不同，对方虽然是练气圆满，但明显已经有了筑基的实力。跟他刚刚到七层的修为，有着无法跨越的鸿沟。要不是，在派中经常被筑基期的师兄师姐揍习惯了，他还真没法坦然的站在台上。
　　杜亮心下有些慌乱，毕竟这可不是派中的同门切磋，对方每一招每一式，都是他未曾接触到的，只要错过哪怕一点对方的动作，都有可能立即落败。于是深吸了一口气，提起了十二万分的精神。
　　魏霄也稳稳的走到了台中。不知是否之前看过对手前几场比斗的原因，并没有因为他修为低而放松警惕，而是第一时间就朝着他攻击了过来，出手更是毫不犹豫就用了大招。
　　只见对方手中剑影翻飞，如同残影，化出大片的剑光，飞身而起朝着杜亮攻击了过去，同时大喊出剑招的名字，“丘章剑诀！”
　　噗……
　　刚还提着一颗心，打算喝杯茶冷静冷静的游优，没忍住一口茶水喷了出来。
　　你TM在逗我！

第一四七章 轻松的大比
　　为啥又是丘章决啊？为啥还是丘章决？为啥总是丘章诀？
　　话说，这个世上就没有其它顶级功法了吗？为啥一到顶级功法出现就是这个啊喂！游优和她的小伙伴都压制不住内心的吐槽了。
　　但下方原本还有些担忧的杜亮却眼睛一亮，瞬间激动了起来，啥？丘章诀！
　　卧槽，这个他熟啊！
　　他可以！他真的可以……
　　几乎是条件反射的，杜亮直接退后三寸，一侧身轻松无比的闪过了对方的剑招，然后飞身而起，反攻了回去。一开始他还有些保守，习惯性想要看看对方出的具体是哪个版本的丘章剑诀？但两个回合之后，他惊讶的发现，居然是最弱的1.0初级版！
　　这个版本，连着丘上师都已经不教了，只是被收入了藏书楼的典藏版之中。其它门派更新换代这么慢的吗？平时功法修改作业，一定很轻松吧？杜亮没由来的，生出了几分羡慕的心情。
　　但这场比赛，他一定能赢！
　　杜亮信心大增，在清楚了对方的剑招版本后，再也没有留手。手中相似的剑招瞬间一转，一招改良版的剑招就击了出去，瞬间攻碎了对方的攻势，顺势飞起一脚，直接将对面完全没有防备的人踹了下去。
　　赢得简单又快速！对方甚至都没来得及利用自己修为等级的优势。
　　杜亮胜！
　　“这怎么可能？！”天武宗天女不敢相信的站了起来。明明两人修为相差那么多，为何对方能一眼看破魏霄剑法的破绽？
　　她来不及想清楚，旁边却有另一位天女突然转头开口道，“陈天女，你天武宗弟子刚刚用的可是丘章诀！你宗怎么也有这套功法？”
　　对方话音一落，一时间台上半数天女都是一惊，面面相觑了起来。
　　“天女这话何意？莫非，你派也有？”
　　“什么？！你们也有！你们是从哪来的？”
　　“我派是从珍宝阁重金拍卖而来。”
　　“我派的是派中弟子机缘偶得高人传授！”
　　“我派是用三本高阶功法，与一名散修交换而来。”
　　“咦？这功法不是集市五万灵石一本买的吗？听说最近还降价了。”
　　“……”
　　众天女都惊呆了，立马交换了一下信息，才知道大半仙门都有这个功法。而且全都奉为珍宝，只传授精英弟子修习的那种。
　　游优与凤容交换了个眼神，脸上是同款的心虚，瞬间有种大型掉马现场的不祥预感。不行，这事坚决不能承认，于是为了显示合群，游优一本正经的举手加入了天女群聊。
　　“对，没错，我也是集市买的，同样花了五毛……五万灵石呢！”只要装得够无辜，别人就看不出我是卧底！
　　不行！她得赶紧通知凌启，将后续丘章诀的众多改良版，赶紧加速推广出去。现在只是一场比赛，不熟悉丘章诀的人可能分不清区别来，但这回说开后，各派回去肯定会大规模修练丘章诀，到时就她们门派练的不一样，那也太明显了点。
　　这边整个天女群脸色齐齐沉了下来，知道丘章诀人人都有，还包括一些名不见经传的小仙门后，神情越加一言难尽了起来，特别是那种花了大价钱交换的门派，脸色更是青白绿灰黑跟个调色盘似的，什么颜色都有。
　　全场一瞬间安静的有些诡异。
　　倒是乌月拉了拉她的袖子，带了些同情的低声道，“游姐姐，你说的那个丘章诀，我也见弟子带回来过……，不过他说只花了五千灵石买的，这么便宜，我以为不是什么了不起的功法，就没让弟子们练。”说着还给了她一个，游姐姐你好可怜，居然花了十倍价格才买到的神情。
　　游优：“……”
　　凤容：“……”
　　该怎么委婉的告诉队友，被坑的不是他们，而是她自己呢？
　　知道丘章诀是广泛推行的大街货后，台上看比赛的天女们，都没了什么心情。到是下方的杜亮，神奇的发现，他越是比到后面，对战的对手越多使用的都是丘章诀，这让他有种回到了真衍宗演武场的错觉。
　　更神奇的是，这些道友的丘章诀大部分都是初级版，好一点的是2.0或是3.0版的。对于一个月升级一版的门派教学来说，他虽然修为低，只练了前几章基础招式，但他见得多啊，破招的方法更是不知道考了多少遍了，几乎赢得毫无压力。
　　但杜亮毕竟只有练气七层，来参赛的也是各派的精英弟子，自然有人察觉出些异样，改用了别的剑招。他应付起来就有些艰难了，最终以第三名的成绩，败于一位练气大圆满的修士手下，遗憾退场。
　　游优转头瞅了一眼天武宗那位天女，发现对方脸都绿了，但她到是没有继续朝着她发难。毕竟杜亮赢了她门中弟子，却输给了别派同样修为的修士，不就是摆明她的弟子不仅不如杜亮，连同阶的人都比不过。相比之前的傲气，这回也算是……求锤得锤了。
　　练气弟子修为低，比赛结束得很快，而筑基与金丹需要的时间却长得多。所以这边决赛都已经结束，筑基却才刚选出前五，金丹那边更是才选出前十。
　　不出所料，柳清和殷凡都进入了筑基前五，而林风和水烟也在金丹前十之列。除了一些顶级仙门之外，她们真衍宗居然是进入前十人选最多的门派。
　　一时间，不止是天武宗了，台上的天女们，都有意无意的转头看向她这边。
　　游优也没有在意，反而专心看向场中的比赛，很快就要轮到水烟妹子了，只要赢了这一场，她将直接进入前五。只是……她好像状态有些不对？
　　似是精神不是很好，虽然仍旧挺直着腰，脸色冰冷的看着前方，但是眉宇间却浮现出一丝疲态，甚至深吸了好几口气。
　　游优皱了皱眉，想了想，趁着她还没上场，直接触发传讯符，“水烟，你怎么了？看你脸色不是很好？”
　　“宗主！”水烟眼神顿时一亮，脸上的疲态直接一扫而空，惊讶的回头看向看台的方向一眼，立马又低头看向手中的传讯符，“宗主放心，只是一连比了好几场有点累而已，没事的，我一定可以赢！”
　　为了宗主！

第一四八章 真正的阵法
　　“累？”游优愣了一下，以水烟妹子的修为，平常在派中连揍隗毕十几场都没喊过累，这回怎么这么快就累了？这些对手的修为，怎么也比不上元婴期的隗毕吧？难道是压力太大了。
　　游优也没有多想，怕影响她比赛状态，鼓励了几句便中断了通话。
　　不到半会，就轮到水烟上场了，对方也是一名金丹圆满的修士，而且看对方穿的服饰，还是东道主明心宗的弟子。两人很快就战到了一块，水烟是剑修，对方看着应该是一名法修，手间的法诀不断的打出，各式各样的术法层出不穷，但却都拦不住一剑破万法的水烟。
　　两人之间的差距十分明显，几乎对方的每一个术法，都被水烟一剑破开，或是被她全身的剑气压制。压根造不成伤害，反而被水烟的剑招追赶，只能左右躲避着。
　　这样下去，不出意外的话，水烟妹子是赢定了。但是游优却越看，越觉得她的剑招，哪里出了些问题。比起平常来好像……速度慢了不少？
　　水烟算是所有弟子中丘章诀学得最好的一个，就算是林风都不及她。丘章更是说她可能快要领悟出自己的剑意了，所以可以做到剑随意动，心之所向，剑之所指。剑法可以不再拘泥于剑招的限制，千变万化，根本不用想着用什么招，剑就已经出去了。
　　可她现在攻击那个明心宗弟子的招式，却很明显就是丘章诀里的剑招，虽然完美的没有丝毫差错，但套招的威力明显不如以往。
　　游优越看就越觉得有问题，难道是因为上次‘饵’的事，对她身体有什么影响不成？
　　“凤容。”她忍不住扯了扯旁边的人，“你看水烟妹子，她的状态是不是哪里有问题？”
　　“嗯？”正在专心帮忙剥着瓜子的凤容愣了一下，这才从那堆坚果中抬起头，顺着她的视线看向场中比斗的两人，半会眉头轻轻一拧，“她怎么一边出招，一边在散溢自己的灵力？”
　　“什么散溢灵力？”游优呆了一下，眯眼细细看向场中，果然发现随着水烟妹子的出招，身上时不时有着几丝灵力被牵引出来，散落入台上的阵法之中。看着没有多少，不仔细看的话，完全发现不了。
　　“我观她身上并无重伤，为何会控制不了自己的灵力？”凤容也是一愣。
　　“是因为之前‘饵’的原因吗？”她问。
　　凤容也不确定，“有可能，只是我对‘饵’了解得不深，不清楚是否对身体有什么后续影响？”
　　“我问问元麒！”她越想就越担心，直接拉出胸前的吊坠，用专用的传讯法器联系上了派中的元麒。
　　下一刻吊坠之上就浮现出了一道只有手掌高的虚影，正是元麒，他习惯的露出温和的笑容，“小优，你们大比可还顺利？”
　　“元爸爸，水烟好像出了点问题，不知是不是之前‘饵’的影响，你能不能帮忙看看？”说着，她直接将手里的吊坠一转，朝向场中的方向。
　　元麒只是轻轻扫了一眼，原本温柔和善的脸色却顿时一变，大声提醒道，“小优，快让他们全部离开场地，下方那是‘诛仙阵’！”
　　“什么！”游优一惊，凤容却第一个反应了过来，身形一闪，直接就朝着下方的场中飞了下去，冲入场中，一把拎住快要赢了水烟退了下来。
　　“凤长……”水烟完全没反应过来，却听到他回头看向旁边的林风等人，大声道，“赶紧随我离开这座浮峰，这里布了‘诛仙阵’！”
　　所有人都是一惊，除了真衍宗弟子，习惯性的听从命令，唤出飞剑想要飞起外，其他人都是一脸茫然，一副不知道好好的比赛，为何会有一个化神期修士冲进来打断的样子。
　　可惜，凤容还是晚了一步。他话音落下没多久，甚至都不够叫齐本宗弟子，整个比赛的浮峰，突然阵光一亮，四周那些比赛场上更是白光刺眼，直接化为光柱冲天而起。
　　而原本还在场中比赛的一些弟子，发出一声声痛苦的惨叫，直接被白色阵法吞噬，瞬间化为了灰烬，就连刚刚与水烟对战的那名明心宗弟子也一样。
　　整个比赛的浮峰之上，亮起了一个接一个的阵法，如同一道道天穹一般，将所有比赛的修士都困在了里面。
　　“小优！”元麒的声音再次传来，比之前更加的焦急，“阵法不止这一重，你们脚下有……”他话还没说完，影像顿时一阵扭曲，直接消失了，似是被阵法影响强行掐断了。
　　“怎么回事？”台上的天女们也是一惊，看向下方这突发的情况。
　　比赛已经近尾声，几乎在场中的都是精英弟子，当即就有人忍不住，直接想要冲下去救人。但脚下却阵光一闪，又一个阵法亮起，直接将众天女所在的地方，也全数圈了起来。
　　“这是什么东西？明心宗这是什么意思？”
　　“裘钥长老人呢？你们到底想干什么？”
　　“在大比场上设下阵法，围困众派天女，明心宗这是想与整个仙泽为敌吗？”
　　“我派的弟子怎么了？这是怎么回事……”
　　此时众人才发现，从比赛开始，明心宗的那些长老就全不见了身影。
　　跟在天女身边的毕竟都是追随者，里面不乏修为已经化神的修士，但这边看台比起下方的封锁来，好似更加严密，好几个化神期修士联手，都没能突破出去。
　　到是下方的阵法越来越亮，原本还只在各比赛场中的光柱，突然开始扩大朝着四周蔓延，直接将好几个来不及退后的修士也吞噬了进去，那些人甚至连惨叫都来不及，直接就消失在了光柱之中。
　　阵中突然生出许多的白雾，缠绕向阵中的弟子们，游优此时才发现那些白雾像极了聂正身上的气息，那不是灵气，是仙气！这是用仙法布下的阵。
　　“我，我的修为……”突然有人惊呼了一声。
　　众弟子这才发现，随着那些白雾的增加，身上的修为和灵力像是开了一个洞一样，正源源不断的朝外漏，就连终于集合在了凤容旁边的林风等人也一样。

第一四九章 裘钥的目的
　　林风捏诀想要阻止灵力的流失，却发现根本没用，而四周的白光更盛，很多人想要冲出去，却反而被白光吞噬，众人进退不得。他只好边扶住身边的师弟，边看向前方的凤容，“凤长老，阵形已经封死，我们可能出不去了！”
　　“哼，一个仙阶阵而已！”凤容脸色一沉，再没有保留，身形一闪，瞬间化为了一只巨大的火凤，直向上空的阵法，瞬间赤炎燎原，直接扑向那溢满仙气的阵法。
　　眼看着阵法就要在红焰之下消溶，右侧那些圈住众天女的阵法，却突然发出更加耀眼的光芒。原本只是被围困的众天女，只觉得一股压力袭来，瞬间脸色难看的跪了下去，齐齐张口吐出血来，身上的修为灵力开始急速流失，就连乌月也直接倒在了地上。
　　“乌月……”游优吓了一跳，扶住了身侧的人，想到什么连忙回头看向下方阵法道，“凤容，快停下！”
　　凤容也察觉到了异常，立马停止了破阵，变回了人形看向上方，“优优……”他细细看了看两边相似的阵法，瞬间反应了过来，“这是双生阵！”
　　“没错。就是双生之阵！”他话音刚落，一道熟悉的语调顿时在上空响起。
　　只见消失多时的裘钥突然出现在了上空凌风而立，一改刚刚温和客气的样子，正一脸趣味，眼神冰冷的看着下方的众人，视线缓缓移到了凤容身上，“到是没想到，小小一个仙门大比，居然也会引神族驾临，还好我提前布下这诛仙双生阵。双阵共生，你们越是努力突破，你们的天女死得就越快。”
　　他话音一落，在场的众人齐齐变了脸色。也就是说，无论他们哪一边突破这些阵法，另一边的阵法就会加快吸收阵里人的灵力和修为。可如果什么都不做，这两个阵法仍旧不会停下，迟早会两边的人都被吸尽修为而死。
　　不得不说，这样的阵法太过狠毒了，众天女简直不敢相信，对方居然会做出这种事。向来与明心宗交好的秦红天女，也忍不住质问道，“裘钥，你野心也太大了，掌控了明心宗还不够，还想诛杀所有仙门吗？！”
　　“秦天女……”裘钥回头看了过来，眼神微眯冷笑了一声道，“原本看在宗主的面上，特意未通知你大比，想要放你五蕴宗一码，只是你自己不知趣，竟还要跑来送死，我也便只能成全你了。”
　　“你早就在谋划此事……”秦红越加的愤怒，大声道，“沁言……沁言一定不会允许你做这些恶事的，她在哪里？你把她怎么样了？”
　　“我家宗主……”裘钥神情恍惚了一下，似是想到了什么，眼神却越加的坚定，看向下方众天女的眼神，更是杀气四溢，“放心，她很快就能醒过来了，可惜你却见不到她了。”
　　“你什么意思？”秦红一愣。
　　裘钥却笑得更深，“你以为……我布下这个阵法，引众派天女前来，是为了什么？”
　　“……”众人齐齐一愣。
　　裘钥的眼神却越来越沉，隐隐还带了些疯狂，紧紧看向秦红的方向道，“你不是一直在四处找寻灵药，希望我主能活得长久吗？我已经找着方法了，那就是……用你们的生机来交换，她就能继续活下去了！”
　　“……”秦红彻底惊住了！生机！原来他布下这个阵，居然是想要抽取他们的生机，用来治愈寿数将尽的沁言！
　　“我已经试过了，其他人的生机都没用，但是同为天女的你们，绝对可以！”裘钥的神情越来越兴奋，双眼大睁，似是陷入了什么想象之中，脸色越发的狰狞，“为我主而死，你们该感到高兴才是！”
　　“你疯了！”秦红震惊的看向上方的裘钥。
　　“是又如何？”裘钥却越加的疯狂了，死死的瞪向下方的众天女，满身的愤狠与杀意顿时狂涌而出，“天道不公，我主那么好的天女，却要陷入沉睡不得正果，凭什么你们还能活着？！”
　　说完，他扬手一挥，众天女脚下的阵法开始疯狂的运转了起来。一时间随着生机的流失，她们身上的修为和灵力下降得更快了，特别是修为本来就低的天女更惨，乌月更是直接吐出一口血就晕了过去。
　　“乌月……”游优一急，直接对她用了个回春术，但是却并没有什么用。她流失的是生机，回春术根本不管用。
　　“宗主……”龙奚脸色也不好看，但毕竟比乌月高了一个大境界，直接爬了过来，想也不想的一手放在了乌月的胸前，将自己仅剩不多的修为传给乌月，想要暂时稳住她的急速流失的生机。
　　脚下的阵法却运转的更快了，疯狂的吸收着众天女的生机，然后化为一层层白色的雾气，朝着阵形上方慢慢汇聚凝聚成形。
　　“优优！”下方阵法之中的凤容越加的着急，可偏偏不能强行冲出来，否则只能加重那边的情况，只好大声询问，“你怎么样……”
　　“我……没事？”相比于一个比一个神色痛苦的天女们，游优意外的完全没有任何感觉，也不知道是不是因为她本来就不是这个世界的人，对方所谓的生机跟她好像不是一个系统一样，没有半点影响。
　　只是乌月却撑不下去了，她本来就是刚刚当上天女不久，修为是众天女中最低的，就算有龙奚给她传修为，但也没多大的作用，现场更是不断有天女晕倒过去。
　　眼看着众天女们情况越来越差，生机源源不断的被抽出来。游优满心的急切，怎么办？两个阵法相连，破阵就会害死另一个阵法中所有人，不破又只能在这里等死！要是有什么可以暂时护住一边，哪怕几秒也好啊！
　　等等！
　　护住几秒？
　　她记得自己的技能之中，好像……确实有个无敌的技能？是可以护住小范围之内的队友，八秒之内免疫所有伤害！八秒的时候很短，但如果是凤容的话，应该可以！
　　“龙奚，你带着剑吧？”她立马转头看向旁边的人。
　　“什么？”龙奚一愣，似是不知道她为什么突然提这个。
　　“你的剑，借我一用，快！”游优没时间解释，大声催促道。
　　“哦，好！”龙奚下意识扬手唤出了自己的法剑。
　　她直接接了过去，虽然不知道能不能护下这么多人，但现在也只能拼一拼了！

第一五零章 无敌的技能
　　游优深吸了一口气，站了起来，转头看向现场神色痛苦的众天女，大声道，“所有人听着，待在原地，一步都不要移动！”
　　众人惊了一下，齐齐转头朝着她看了过来。游优来不及解释，感应了一下自己脑海之中亮起的技能，准确的找到了无敌技能——镇天地！
　　于是手中剑柄一转朝向下方，全身的力量翻涌，一咬牙忍住满心的差耻，一剑用力的插在了地上，大喊出那句技能喊话。
　　“我宣布，这片鱼塘被我承包了！”
　　“……”
　　啥？全场一瞬间的安静，什么鱼塘？
　　突然叮的一声响，似是水滴滴落的声音，声音不大却直接回响在了众人的耳边。只见大家脚下的空间，似是水波一样朝着四周荡开，仿佛将脚下空间化为了一片水面般。下一刻一声宛如亘古传来的声音响起，哗啦啦掀起一阵水响。
　　一只半透明的巨大古鲲虚影，自脚下破地而出，张开大嘴将游优所在的看台浮峰，整个吞了下去。一瞬间将所有天女都与阵法隔绝了开来。众天女只觉得全身一松，那种阵法的压制倾刻全消。
　　“凤容！”技能只有八秒，趁现在！
　　下方的凤容立马反应过来，几乎是在她声音响起的同时，再次化为了火凤冲着阵法燃烧了过去。赤红色的火焰刹时就将阵法消溶，两个阵法同时应声而碎，但他却没有停下，直冲着空中的祸首裘钥而去。
　　“你……”裘钥震惊的看向游优，似是没想到世间会有这样的术法。但立马又恢复到了原本的淡定，完全没有闪躲的意思，冷哼了一声道，“罢了，算你们好运，这些……也足够……”
　　话还没说完，他整个身形突然开始消散，未等凤容的火焰烧到，直接就消失在了空中。
　　“怎么回事？”众天女们也是面面相觑，没想到裘钥就这么消失了，“刚刚的是幻影吗？”
　　凤容眉心一皱，放开神识却未搜寻到对方的气息，心底很清楚刚刚实实在在感觉到对方的存在，绝对不是幻影或分身。只是不知道他到底用了什么手段，居然能逃过他的追寻。
　　阵法这一破，下方脱险的各派弟子，连忙御剑而起，纷纷朝着这边浮峰看台的位置飞了过来，着急查看天女们的情况，然后他们发现……进……进不去！
　　别说是他们了，连着凤容这个神族都接近不了。游优的无敌技能唤出的那只巨大鲲形虚影，将里外隔绝成了两个世界，断开伤害的同时，也隔绝了所有人的靠近。
　　甚至那巨大的鲲，还甩着半透明的大尾巴，将靠近的人都扫出去。
　　“游天女……”劫后余生的天女们，一改刚刚那高冷的模样，纷纷一脸感激的朝着游优走了过来，笑看着还握着剑的她道，“多谢相救之恩，如今我等已经无事，你可以撤招了。”
　　游优嘴角一抽，紧了紧手心，一脸苦逼的回道，“我也想啊！可是我松……松不开手啊！”
　　她已经试了好几次了，可不知道为啥，就是松不开握剑的手，更别说把剑拔了出来，撤掉这只无敌的大鲲了。
　　众人一愣，一脸懵逼，松不开手是啥意思？
　　“游天女可是招式出了什么问题？还是灵气运行不畅，导致无法停招？”众天女面面相觑了会，着急的问道，“可是需要我等帮忙调息？”
　　虽然他们大部分都损失了修为，但对方毕竟救了她们的命，更是救了下方那么多的弟子，这份情无论如何，都值得她们冒险，“游天女尽管直说，我等必倾力相帮。”
　　“没错，是你救了我们，否则我们早被阵法吸尽修为而死。有什么能帮忙的，你尽管说！”别的天女也纷纷点头上前。
　　“不……不是！”游优摇了摇头，连忙解释道，“我只是技能不熟练，一时松不开手，需要点时间才能收起这层防御。”
　　“原来如此。”众人松了口气，好奇的问，“不知需要多久？”
　　“我说需要八天，你们信吗？”
　　众人：“……”
　　你TM在逗我？
　　游优神色却更加苦逼了，她有想过，自己的技能不靠谱，可能会出点小偏差，就像当初那些或威力惊人的普通剑招，或有附加属性的回春术等等。但她没想到，这个无敌技能的偏差，会出现在技能效果时间之上。
　　她感应一下脑海之中的技能效果剩余时间——7天23小时40分36秒。
　　也就是说，外面这个笼罩住她们的巨鲲，还需要八天的时间才能消失，而且在此期间，她还松不开手。明明清楚的记得，无敌时间只有八秒，为啥突然会变成八天啊喂！
　　一个无敌顶八天，游戏的策划是疯了吗？技能平衡做到哪里去了？！
　　众天女也呆住了，想到她可能对功法不熟悉，需要时间才能撤回来，但没想到居然需要八天这么久。
　　但即便是这样，到底有着救命的恩情在，天女们也没有任何人表示不满，或是责备之类的。就连天武宗之前那名挑衅过她的天女，也是一脸感激理解的神情，还主动带头开始给游优找起了台阶。
　　“游天女此招如此神奇，居然可以隔绝那等恐怖的阵法，需要些时间才能撤招，也很正常。”
　　“没错，我还从未见过如此厉害的术法？这……是术法吧？还是阵法？”
　　“无论是啥？能唤出鲲的虚影，足见其厉害。”
　　“游天女身上灵气不浓，以为未曾筑基，原来是我眼掘，修为居然如此高深，也不知到什么境界了？”
　　“肯定境界比我们都高，否则哪用得出这样的术法。”
　　“连游天女都需要八天，才能收起这防御，要是换上我等还不知道要多久？”
　　“八天而已，我们等得起，而且大家是否发现这里的灵气突然浓郁了不少？”
　　“咦？真的！难道游天女这术法，还能助我等调息修养？”
　　“太好了，正好可以趁此时间，修复我们的伤势。”
　　“没错，就是这样！”
　　众天女们你一言我一语的，不到半会就帮游优将台阶铺得足足的。没有半点意见不说，反而像怕打忧到她似的，纷纷退开了几步，自发安静的开始在原地打坐，顺带调息了起来。
　　不知道怎么解释的游优：“……”
　　嗯，果然女孩子就是这么可爱呢！

第一五一章 裘钥的失踪
　　游优也不知道，自己的无敌技能是不是附带治疗加成。众天女们神奇的发现，虽然被困在巨鲲虚影内八天，但经过一番调息之后，身上的伤却好了大半，甚至连着修为都已经稳住了，并没有因此而后退，虽然没有恢复到之前的状态，但比起嗑丹药治疗来速度要快了不少。
　　众天女都是一脸的惊喜，除了游优……
　　整整八天维持着握剑的态势一动不动，她的手早就不可避免的麻……麻……麻了！
　　○|￣|_
　　直到八天后，那只巨型鲲影慢慢消失，游优才全身一松，摊在了地上，果坑她的技能一如继往的坑爹！最后还是凤容将她抱出去，整整缓了好半天，才让僵硬的手脚重新缓过来。
　　早在天女们出来之前，外面的众派弟子已经将整个明心宗控制了起来。明心宗大半的弟子都在，显然事先是完全不知裘钥的阴谋，甚至还有很多明心宗的弟子，之前也被困在阵法之内。
　　裘钥和好几个长老却不见了身影，就连着天女沁言也不知所踪。没人知道他们是何时不见，又是怎么消失的？整个明心宗唯一剩下能主事就两个元婴长老。
　　他们看起来到是事先知道些什么，但是无论如何审问，却没有透露半点消息，甚至有人当场就想自爆寻死。
　　众派一时也没了办法。
　　“天女失踪，大家觉得，这事会不会沁言天女也知情，并且参与其中。”有天女猜测道，毕竟裘钥的目的就是为了救醒沁言。
　　“不可能！”她话音刚落，旁边的秦红却立马带些着急的反驳道，“她……她早在几十年前就知道自己大限将至，早就已经提前做好了安排，而且几年前就已经陷入沉睡了，如何能计划这些？这一切定是裘钥所为，沁言……她绝对不会是这种人！我了解她，你们相信我！”
　　“虽说如此……”众天女也清楚秦红与沁言天女的关系，一时也不好继续猜测下去，反而细想起裘钥的目的，“那个裘钥如此疯狂，是否还有其它的阴谋？如今寻不到他的踪迹，始终是个隐患。”
　　“没错！”其她天女也点了点头，“他能毫不犹豫对这么多天女下手，可见此人歹毒，为达目的已经不顾一切。他能出手一次，也不排除以后还会如此。”
　　“是啊，如今我们在明，他在暗，恐怕更加防不胜防！”
　　众天女讨论来讨论去，也拿不出个具体的处理方式，于是只能转头看向上首正揉着胳膊的某人，“游天女认为此事我们该如何处理？”
　　话音一落，顿时满殿的天女齐唰唰的回过了头，似是被点醒了一般，纷纷看向了游优。
　　“对啊，此事能力挽狂澜还多亏了游天女，想来必有高见！”
　　“大比上那样的阵法，大家都没看出端倪，只有游天女看出来，想来应该有对付他的办法吧？”
　　“游天女尽管说，我们都听你！”
　　“这事也算是全仙泽的事了，如果是游天女的话，我宗一定配合。”
　　“我们也是！”
　　“还有我……”
　　众天女纷纷点头，一副好感度刷满，完全以她为首的样子。
　　游优僵了一下，扫了众天女一眼，有种天将降大任于她的即视感，不得不说这回虽然凶险，但为了名扬天下，来参加门派大比的最终目的，还真意外的达成了。只是并非靠着门下弟子，而是她自己动的手，大大出名了一把。
　　这回回去之后，恐怖没人不知道他们真衍宗了。
　　只是……她也不知道裘钥跑哪里去了啊！都看着她也没用啊？
　　游优嘴角一抽，只好硬着头皮开口道，“那个……其实还有件事，我觉得应该事先知会大家一声。裘钥所做的坏事，可能不止这么一件……”
　　她想了想，直接将禹玉岛怨魂、还有魔窟与那个小镇的事，全都细细跟众人说了一遍。
　　“我之前一直想不通，这三件事明明有着某种联系，却猜不出这背后之人具体想干什么？”游优沉声道，“但是这次的事，却让我明白了，如果这背后推动的人就是裘钥的话，那原因很简单，他在一步步的做实验！”
　　“实验？！”众人一惊，都还没从她所说的事中回过神来。
　　“没错，他在做如何能让沁言永生的实验。”游优继续道，“那小镇存在的时间最长，应该就是最开始做实验的地方。”所以那献祭的洞中才会有那么多的高阶阵法，而震地鼎可能也不是刚好在那里的，兴许就是裘钥放在那里的。
　　“只是可能裘钥后来发现，男修的生机不如女修，对沁言没有什么作用，所以就有了魔窟采补女修之法。裘钥一开始有没有直接跟魔窟合作，这一点我不清楚。但这采补的方法，也定是从他这流传出去的。”
　　仙泽女子尊贵，根本不可能会有什么采补女修的风气，这个魔窟的出现本来就不合常理。而且裘钥肯定还做了别的安排，否则禹玉岛上不可能会有那么多枉死的冤魂。
　　“枉死的人一多，怨魂也就更多，不可能不被众派所察觉，所以他才设置了那方秘境，就是用来囚禁那些怨魂！”那秘境本来独立于仙泽之外，若不是突然现世，根本不可能有人知道。
　　“至于他为什么放出那方秘境，我猜可能有两个原因！一、他自身可能出了什么问题，已经无法控制那个秘境；二、就是他发现，其实女子的生机也不能达成目的，或是不足以救醒沁言，所以他才会将目光定在了天女身上。”
　　裘钥不可能光凭猜测，就直接对众天女下手。肯定是事先做过试验，认为天女的生机可以。才会利用这次仙门大比达成自己的目的。也就是说，在此之前，一定已经有别的天女，已经成为了裘钥的实验品。
　　游优甚至怀疑，凌启当初查到那几个失踪的天女，都与裘钥有关。
　　众天女自然也想到了这一点，脸色齐齐沉了下来，有人甚至忍不住骂出了声。
　　“裘钥……他简直丧心病狂！”
　　“如此恶人，必须要赶紧找到，否则还不知道要出什么乱子！”
　　“既然各派天女都在这，不如联合起来，广告天下仙门弟子，尽快寻找到此恶人。”
　　“无论沁言天女是否参与这其中，现在必须赶紧找到人。”
　　“对，我就不信，我们这么多仙门一起出力，还不能将人找出来。”

第一五二章 打造个上师
　　这次的仙门大比，是第一次没有决出最后魁首的一次大比。但是大比之后，所有的仙门弟子都接到了同一条命令，全力追查裘钥以及明心宗出逃几人的下落。这是众仙门联合起来，发布的第一条天女令，后来被众修士统一称之为“仙泽令”。
　　一时间，不止是各派的弟子，就连着一些散修们，也自发的行动起来，找寻起裘钥的下落。
　　只是曾经的顶级门派明心宗，经此一事之后，就这么崩塌了。裘钥和一些长老的失踪，加上天女沁言的消失。宗门弟子在拉了全仙门的仇恨之后，不得不选择离开宗门，整个明心宗不久就人去楼空，再不复之前的热闹。
　　对于此事，其实游优还有一个猜测，若这一切都是裘钥所为的话。无论是明心宗的诛仙阵，还是禹玉岛的仙阶秘境，这些都不是一个化神级别的凡人修士可以做到的，那么他的身份就不得不让人怀疑，是不是就是聂正口中的那个叛徒净辰？
　　游优回到门派后，第一时间就让聂正看过了裘钥的留影石，意外的是聂正压根不认识影像之中的人。
　　“这个……如果不是见到真人，我也不确定他是不是净辰？”聂正抓了抓头，带些为难的道，“毕竟以他的修为想要改头换面，很是简单。”
　　游优细一想也是。
　　“不过，这人就算不是净辰，估计也跟他有着莫大的关系。”聂正肯定的道，诛仙阵岂止是凡人布不出来，就算是仙人，没有上仙的修为，也是无法布下此阵的。
　　得不到答案，游优也没有继续再问，这事怎么都要先找着人再说。只是裘钥如同人间蒸发似的，几个月过去，完全没有任何消息。众派虽然没有放弃寻找，但找人的难度明显更大了。
　　倒是这件事后，真衍宗真的做到了名扬天下，所有门派都认可了他们仙门。整个门派突然就繁忙了起来，各种帖子更是雪花一样朝着宗里飘过来。
　　其中最多的无非两种，其中一个是发给上次参加比赛的弟子们的。虽说林风他们那次，并没有决出魁首，但是不乏有仙门精英弟子频繁给他们下挑战帖，想要约战比试一番。当然比起林风千篇一律的挑战帖外，其中接帖最多的居然是水烟。那帖子内容可就五花八门了，什么看花、看雪、看月光，啥类型都有。
　　水烟天天忙着练剑，和虐打……呸，操练师弟妹们，完全没有时间看。到是把隗毕气得够呛，每天鼓得跟个皮球似的，连练丹都学会炸炉了。还临时跟着丘章学了几堂剑法课，说是水烟没空的话，他可以帮她去‘应战’！
　　另一项就是发给游优这个宗主了，但神奇的是发她帖的人，全是各派的天女，其中半个异性都找不出来。而且不是约她喝茶聊天，就是交流管理宗门理念的，更有直言说太久没见，单纯就是想她的，例如：乌月！
　　游优看了看接了满满一堆男修表白帖的水烟，又看了看自己手中的天女帖，突然觉得自己的人设，是不是哪里出了问题？如果水烟妹子拿的是玛丽苏剧本的话，自己手里的杰克苏剧本，到底是谁的啊喂？
　　ლ('꒪д꒪')ლ
　　“宗主，丘章诀第十版已经推广出去了，用不了半个月时间，应该各大市集都可以看到。”凌启翻开自己的小本本，一本正经的禀告道，“只是因为上次大比的事，各仙门修士对丘章诀虽然认可，但是灵石方面的定价，却不太高。平均价格只能到五十灵石左右一本，不过由于流传广的特殊性，我们可提前大规模印发，比起往期的利润到还上涨了三成！”
　　“我们铺货这么多，不会引起怀疑吗？”游优有些担心，要是被人知道丘章诀就是从真衍宗出来的怎么办？
　　“这个宗主不用担心!”凌启一脸自信的道，“由于前几版的暗中推行，丘章新诀一问市，就会被大规模复制的风气早就已经形成了，我派只是其中一个，并不明显！”
　　“呃……”也就是说，现在功法连盗版商都形成产业链了吗？
　　“还有一事，我派已经收到各地发来的，请求开山收徒的拜贴。很多人想要加入我派，其中不乏一些散修也希望我派能尽快招收弟子。”凌启继续道，“还有一些仙门表示，若是宗主门下长老，有意招收入室弟子，会亲自来道贺。”
　　“又招？”游优下意识回道，“不是还有几年才到开山门的日子吗？”
　　“今时不同往日。”凌启解释道，“如今在众派眼中，我们真衍宗已经是一流仙门了，自然有更多的人盼着能加入我宗！”
　　“这个先不急。”名声是出去了，但也得她养得起啊，游优摇了摇头，“弟子不在多，在于精！我们还是得按照之前的招生计划来，以免被名声所累！不着急！”
　　“是，宗主！”凌启点了点头，他其实也是这个想法，以现在宗门的情况，多招一批弟子不是不可以，但真没必要，想了想又提醒道，“比起这个，还有一件事，兴许现在可以完成了。”
　　“你的意思是……”游优一愣，想到了什么眼睛顿时亮了亮，“现在真的可以了吗？”
　　“此时时机正好！而且可一次将库存的功法，全都推销出去！”凌启点了点头道，“而且元尊者，也确认过了！”
　　“好！”游优点了点头，“那就公布吧！”
　　“是！”凌启点头，这才大步跨了出去。
　　于是，刚刚被裘钥事件震惊的仙泽众人，再次听到了另一条爆炸性的新闻。
　　曾经开创出绝世功法的鬼修丘章，召告天下，表示自愿加入真衍宗，投入游优天女门下。自此追随游尊上，共入修仙大道求证正果。为感宗门福泽，将手中研究万年所得的丘章新诀1-30版内容，全无保留的广传天下，不求入室为弟子，更不需师徒之名，仅以五百灵石一本，赠有缘修士。
　　而真衍宗感念其无上功德之心，宗主亲自立誓，承诺以后每一版的丘章诀，派中绝不藏私，全部传授于天下修士，人人皆可习。
　　一时间，所有的仙门都被如此善举震惊了，修行热情空前的高涨。
　　丘章之名更是传遍天下，所有修行此功法的修士，感念其授习之恩，背后皆尊称一声上师！由于修习之人太多，后来更是被尊为，天下之师！
　　早就知道结果，又目睹了凌启全程骚操作的宁茴：“……”
　　原来天下之师是这么来的？感觉上辈子的自己，重生了个寂寞！
　　╮(╯﹏╰）╭

第一五三章 凤家的危机
　　丘章过了明路之后，真衍宗的声望顿时又上升了一个台阶，一时间都有几分仙门领头羊的意思了。这跟宁茴前两辈子都不一样了，在前世，他听到丘章上师宣布加入真衍宗的消息，还在几十年之后。当时真衍宗只是一个不起眼的小门派，还引起了一番争议，甚至有人传言，实际这个宗门做主的人是鬼修丘章。
　　后来仙泽那场浩劫，虽然是宗主带领门下弟子击退的魔族，但这种传言也没有停止过。
　　可现在事情提前了不说，引发那场浩劫的聂正，还赖在派中住着呢！天圣山那边，也没有任何动静。魔族入侵的事，更是没了影。连着宁茴都有些想不明白，为啥会变成这样了。
　　“这有啥想不通的，不都是你的功劳吗？”游优突然转过头，打断他的咕噜，顺口应了一句。
　　“啥？”宁茴一愣，可是他什么都没有做啊？他就怕死，换了个门派加入而已。
　　“可是，你告诉了我们真相不是吗？”游优看了他一眼，放下手里的账册，认真的道，“当初禹玉岛的事，要不是你告诉我们那里有魂息，那我们肯定是不会去的。自然也发现不了那里的怨魂，更加不会派人出去查探这件事的真相。”
　　“没错！”凌启也点头道，“我也认为，门派大比之事，与钥裘察觉到了我们在追查此事有关，怕迟早会查到他头上，所以才决定尽快动手。”以对方那么会伪装的样子，如果不是时间紧急，必然会想到更好的办法来抽取天女的生机，而不被众派发现。之所以直接在大比上动手，兴许也是因为事迹快要暴露而已。
　　“还有你所说的那场浩劫，聂正至今都没去过天圣山，这也是因为你的交待！”如果不是因为宁茴的提醒，兴许她们现在还在想办法，等凤容破壳呢，游优继续道，“如果说真有人阻止了那场浩劫，救了这世间的话，那也就是你了。”
　　“我？”救世！这么简单的吗？宁茴懵了懵有些反应不过来，他从来没有想过这么伟大的事，他只是一个普通人，普通的想要活着求生而已，甚至普通得从来没有想过要怎么救下所有的人。毕竟前两世他努力过，却最终只能走向一样的结局。谁又能想到，原来解决这一切那么简单。所有的事皆有因果，只是一次坦诚，交待了所有前生的事，就达到了这样的结局。
　　“对了，聂正一直住你那吧？”游优想到他那位便宜哥哥，顺口问道，“他最近不打算出去找人了吗？”
　　宁茴嘴角一抽，想起某人，脸色黑了黑，这才回过神来，“他说这些年跑遍仙泽，还没有在派中得到的消息多，所以决定不出去找了！”其实就是懒得努力，想要赖上他们了。要不是聂正早已成仙，估计都会加入门派了。
　　“行吧！”游优到是没什么意见，“让他帮着丘章多上几节课就行。”毕竟是仙人，现成的例子在这，指点起弟子修行更有实践性。
　　“但是挂单的灵石，还是要照扣的。”凌启突然一本正经的加了一句，“他这些天的账就先走你的账目，你们兄弟具体怎么分，自己看着办！”
　　宁茴：“……”为啥要扣他的钱，他们不是兄弟啊喂！
　　“聂正老挤你那，也不是个事。”游优想了想，建议道，“既然决定了要留下来，干脆在你旁边再建个洞府算了，具体建什么样的，可以找凤宇……咦？凤宇人呢？”她扫了一眼，却发现往常都会准时来开周会的凤宇，居然不在殿中。
　　“细细想来到是有几日，不曾见到凤宇真人了！”凌启也疑惑的道，“兴许这阵子派中事多，他一时抽不开身吧。”
　　游优也没有多问，突然想到了什么，交待道，“凌启，这些事你安排就好，我有事先出去一下。”
　　“不知有何急事？”凌启下意识问了一句。
　　“哦，去送个桔子。”
　　“……”啥？
　　游优早就答应过凤容待他身体完全恢复的时候，就跟他立契。只是先是仙门大比的事，再又忙着让丘章见光，这事就一直耽误到了现在。
　　凤容虽然脾气暴，但在大事之上还是拎得清的，这些日子来，到也没有催她，还帮忙处理了好多事。趁着现在有空，她决定先把桔子送了。
　　游优刚到二峰，却看到凤容正快步走了出来，眉头紧皱一脸着急的样子，“你这是要去哪？”
　　“优优！”凤容上前几步，快速交代了句道，“我得回凤家梧山一趟。”
　　“现在？”见他从未有过的凝重神情，她忍不住问道，“这么着急，是出什么事了？”
　　凤容紧了紧身侧的手，回道，“是圣树！凤宇传讯说，我族的圣树出了问题，已有枯竭之象。”
　　“圣树？”游优愣了一下，那是啥？
　　“圣树是孕育出祖凤的地方，是我族的根本，涅槃之基。”凤容沉声解释道，“我族之所以有涅槃的能力，全是因为圣树的存在，若是它消失……”他没有继续说下去，只是脸色更加凝重。
　　“这么严重……”游优也没想到居然出了这么大的事，难怪凤宇几天都不见人，原来是回梧山去了，心思一转立马道，“你先等等，叫上元麒，我们跟你一起回去，他也是神族，兴许能帮上忙。”
　　凤容眉头习惯性的紧了紧，兴许是因为真的太过着急，并没有反对朝她点了点头。
　　游优给凌启传讯交待了一声，元麒也来得很快，听到她的解释也是一惊，没有迟疑就跟着两人一起御剑朝着梧山的方向飞去。
　　路上凤容仔细解释了一遍圣树的事，那是世间第一棵悟桐树，拥有再生之力。第一只凤凰就是圣树之上降生的，也就是他说的祖凤。圣树与凤族相伴相生，圣树越好，凤族的力量就越强。而且所有凤族都继承了一部分的圣树的能力，可在受到不可治愈的伤势之时，涅槃重生，在上古之时更是被称之为不死一族。
　　但是随着凤族的凋零，圣树也越来越虚弱，这种能力也就消失了。凤容已经是世间最后一只凤凰，如今的圣树只是维持着最后一丝生机而已。若是圣树真的就此枯萎，不止是凤容，连着承继了凤族血脉的凤家众人，都会受到影响。
　　“原以为凤族只余你一人，圣树早已经消散没想到居然还在人间！”元麒有些惊讶。
　　凤族紧了紧身侧的手，难得带了些沉重的回道，“早晚而已……”
　　元麒一愣，突然也沉默了下来，是啊！在又如何，神族注定再不容于世间。

第一五四章 圣树可复生
　　凤族和元麒都是神族，游优又向来御剑速度奇快，所以三人不到半天的时间就赶到了梧山。自从凤家加入真衍宗后，族人大部分都迁入了派中，整个梧山到是显得冷清了不少。就连满山郁郁葱葱的梧桐林，也是一片枯黄之色，大片的叶子哗啦啦的往下掉，铺了满山遍野，无端的透出几分萧瑟破败的感觉。
　　游优心中一紧，一路随着凤容朝着梧山山顶，圣树所在的方向而去，还未到达就见到了急匆匆迎下来的凤宇。
　　“主上！”见到迎面而来的凤容，他神色一喜，加快脚步走了过来，看了游优两人一眼，这才抱拳行礼道，“宗主，元尊上，你们也来了。”
　　“圣树出了什么问题，为何会突生异样？”凤容急声问道。
　　“这……我也不知。”凤宇摇了摇头，看了游优一眼，脸色更加焦急的道，“我只是听留守在这里的弟子通传说，圣树周边的灵气好似浅了不少，才急赶过来看一看，没想到……”
　　“速速带我去看看！”凤容连忙道。
　　“是！”凤宇这才让开一步，转身引着几人又朝着山顶而去，越是朝着山顶走，四周的树木越是枯得厉害，甚至连着路边都看不见几棵杂草了。
　　几人刚到达山顶，凤宇却脚步一顿，伸手拦住了旁边的游优，“宗主请留步！”
　　“怎么了？”游优一愣。
　　“前面宗主就不能过去了，圣树所在之地，是我族的圣地，除了凤家族人以外，其它人都不能擅入。”凤宇认真的道。
　　“凤宇！”他话音刚落，凤容却拧起了眉，直接道，“游优又不是外人，你拦她干什么？况且我们如今都是真衍宗的人，如何不能进去？”
　　“主上！”凤宇看了凤容一眼，又看了看游优道，“属下不是这个意思！只是圣地阵法众多，又个个都是设置的阻拦外人的阵法，宗主没有凤家血脉，我怕她触动到了阵法，被误伤就不好了。”
　　凤容这才像是想起了什么，有些犹豫。
　　“算了，我在这里等你。”游优主动退一步道，“你先去看看怎么回事？”
　　“那我也在这陪着小优！”元麒也道。
　　凤容看了两人一眼，兴许是太过忧心圣树的情况，才点头看向游优道，“那你小心，不要乱走，这里确实有很多阵法。”
　　“好！”游优点头。
　　他这才直接朝前走出几步，下一刻只见空中一阵扭曲，似是穿透了一层什么，空中荡起层层的波纹。隐约之间，她仿佛看到前方，出现了一颗参天大树，浑身雪白，直入云霄。
　　这就是圣树吗？游优惊了一下，但很快眼前阵法已经合上，凤容的身影消失了，山顶又变回了刚刚只余满地落叶的样子。
　　凤宇身侧的手紧了紧，眼里闪过一丝什么，半会带了些僵硬的转身，朝着游优不自在的笑了笑道，“宗主……要不先到那边石椅上休息一下，主上……应该很快就要出来了。”
　　游优转头顺着他指的方向看了一眼，果然在满目枯黄的梧桐树间，正放着石桌椅，于是点了点头，“好！”
　　她走近两步，瞅了瞅发现这石桌意外的干净，没有灰尘不说，连着那些枯黄的叶子，都没有掉在上面，于是招了招手道，“元爸爸，我们过去坐吧？”
　　元麒点头，刚要跟过去，凤宇却突然开口道，“元尊者！”
　　他脚下一停，疑问的看向凤宇。
　　“我……我……有几个阵法问题正好想请教尊者！”凤宇眼神飘了飘，扯了扯嘴角道，“是关于这梧山之上的阵法，不知尊者，可否赐教？”
　　“可是可……”元麒上下扫了凤宇一眼，眉心微收直视他道，“只是……你为何要选在现在问？”
　　凤宇下意识回避对方的眼神，一瞬间似是崩不住了，脸上闪过巨大的慌乱之色。
　　元麒心下一紧，想到什么，猛的转身看向游优的方向，“小优，别过去！”
　　可惜已经晚了，游优已经坐下了，下一刻她只觉得周身几道白光闪过，一道道白色的细小光柱突然破土而出，瞬间形成一个四四方方的光牢，将她直接困在了里面！
　　“小优！”元麒一惊，转身就想冲过去救人。
　　空中却突然咚的一声巨响，有什么砸了下来。四周金光大亮，整个山顶突然掉下来一口倒扣着的巨大半透明方鼎，带着惊人的威压，不仅将元麒困在了里面，更是直接将前方圣树四周的阵法击碎。
　　这是……震地鼎！
　　随着哐当一声响，凤容消失的方向有什么碎裂开来，空间一阵扭曲。眼前顿时出现一颗洁白如雪的大树，那树极大，直入云霄，枝头虽然没有什么叶子，毛秃秃的，但树身却散发着淡淡的白光，显得十分圣洁。
　　正是凤族的圣树梧桐！
　　凤容正站在树下，一手还触碰着树干，听到动静回过头来，一眼就看到了光牢中的游优与被震地鼎困住的元麒，瞬间眼睛大睁，看向旁边仍旧带着惊乱之色的人。
　　“凤宇？你干什么！”他转身就想过来，却突然感觉身形一滞，气息凌乱，被什么直接压制了着跪了下去，张口就喷出一口血来。
　　他抬起头不敢置信看向凤宇，“你……用圣树的力量压制我？！”
　　“主上，我也不想到这个地步……”凤宇看了圣树一眼，又看向凤容，神情却越来越坚定，咬咬牙道，“是你逼我的！属下这一生，都是为了凤族！做梦都想让凤族恢复上古时期的荣光，可主上你却为了一个天女，要放弃我们多年的计划！明明只要唤醒圣树，我们就可以成功，明明只差一步！”
　　“凤宇……”凤容眉头紧皱，沉声道，“你早说过，那个方法不知真假，能唤醒我也只是偶然，你收集再多神器也于事无补。凤族早已经消失于世间，就算圣树苏醒恢复涅槃之力，也不可能召回其它凤族。”
　　“谁说不能？！”凤宇直接朝着圣树的方向一挥手，下一刻只那纯白的圣树之上，空间扭曲了一瞬，出现了一个入口，透过入口，隐隐可以看到里面的空间之中，正放着一排排数不清的巨蛋。
　　这是……凤凰蛋！
　　不止是元麒跟游优，连着凤容自己都是一惊。
　　“看到了吗？主上！”凤宇却像是仰制不住兴奋似的道，“凤族没有消失，它们只是沉醒了，只要唤醒圣树，重塑它的重生之力，整个凤族就可以涅槃重生。”
　　“……”凤容震惊看向那方空间，他从来不知道，凤族全族原来一直都在圣树空间里。
　　“主上……”凤宇继续劝道，“凤族复生的希望就在眼前，属下已经寻到了足够的神器，只要献祭神器认可的天女，引出神器之中的力量，圣树就会重新苏醒！只是牺牲一个天女而已。主上！现在还来得及，和属下一起，让凤族重新复生吧！”
　　凤族再次看了一眼圣树空间，身侧的手缓缓握紧，闭了闭眼，深吸了一口气，才沉声回答。
　　“不可能！”
　　这世上，能与优优性命相等的东西，根本不存在！

第一五五章 凤宇的交易
　　凤宇神色顿时暗了下去，脸上甚至带了些绝望的神色，冷笑了一声道，“主上，你太让属下失望了！”他手心一下握紧，一脸失望痛心，眼神却越来越坚定，似是放下什么似的，转头看向圣树的方向，大声道，“你还不打算动手吗？”
　　“呵呵呵……凤家主，好决断！”一道熟悉的声音从树后传来，有人缓缓走了出来，看向这边的几人。
　　“裘钥！”游优一惊，此人居然是明心宗那个失踪的裘钥。整个仙泽都找不到他，没想到会出现在这里。凤宇这是跟他合作了吗，难怪能拿出困住元麒的震地鼎。
　　“游宗主，好久不见！”裘钥看了过来，笑得更深了，“你还真是一次比一次让我意外，凤族也就罢了，身边居然会有两位神族。”他眼神扫了元麒一眼，微微眯了眯，“看来当年在月海秘境外我并没有看错，这只麒麟是你从秘境之中带出来的吧？”
　　“废话少说！”游优还没回应，凤宇却忍不住大声催促，“我们事先说好的，你用神器帮我唤醒圣树，我……引天女前来，将她的生机给你。”
　　“凤家主急什么？我这不是刚要启阵吗？”裘钥冷笑了一声，上下扫了游优一眼道，“能契约两个神族的天女，你的生机和修为，定能让我主复生，甚至得成大果也不一定，我自然不能错过。”
　　说完，他直接一扬手，一瞬间只见整个山头都亮起了各式各样的阵法，层层叠叠让人眼花缭乱，特别是前方那棵洁白的梧桐圣树，更是发出耀眼的光芒。
　　同时无论是元麒，还是凤容脸色都是一变，似是正在承受什么痛苦一般，元麒更是直接单膝跪在了地上，心头更是一惊。
　　这不是普通的灵阵，这是……神阵！
　　“元爸爸！”游优一急，直接唤出了储物袋里的法剑。自从明心宗回来后，她就给自己准备了一把剑，以前不用剑是因为怕自己的技能伤害太大，可总有一些事让她不得不拔剑！
　　她刚想冲出周身的光牢，那边钥裘似是猜出了她的打算，冷声提醒道：“游宗主别着急啊，还未轮到你呢！你可要想好了，是否真要在此时出招？”
　　游优一愣，抬头一看，才发现困住元麒的震地鼎，不止是盖住了他，同样将光牢中的自己也盖在了其中。突然想起这鼎好像自带反甲，上次她的剑招就全都被挡了回来，而裘钥明显是知道这一点的。
　　“游宗主身上的生机，在下还有大用，可不要提前自取灭亡。”说完他手间法诀一转，游优的脚下再次亮起一个大阵，一瞬间她感觉周身袭来一阵撕扯感，似是要将什么从她体内拽出来一般。
　　“优优！”
　　“小优！”
　　凤容和元麒同时惊呼出声。
　　游优心下一沉，不用想也知道，这个应该就是抽取她生机的阵法。她一咬牙，压住那种被拉扯的感觉，握紧了手中的剑，看了天空的震地鼎一眼，这才出声道，“你真以为震地鼎的反甲，就可以挡住我吗？”
　　“你什么意思？”裘钥一愣，眉头一皱。
　　她没有回答，只是手中的剑一横，直接感应了一下脑海之中的特殊技能，这年头哪个游戏职业没有一点破防技能。之前没用，是因为根本没往这方面想，真以为她这些年白活了，从来没有认真研究过自己的技能怎么用吗？
　　直接大喊出了自己的破防技能。
　　“我那么多免控，那么多破防，你知道吗？”
　　——破苍穹！
　　尼玛，这破喊话，后半句差点一不小心就唱出来了。
　　只见下一刻，她周身暴发出一股庞大的能量，朝着四方横扫而去，却又在第一时间全数归拢集结于一点，化为一点剑光，直朝着上方的震地鼎冲击了过去。只听得叮的一声响，整个半透明的鼎，瞬间被击碎，如同裂开的镜片一般，无数的裂痕蔓延向整个鼎身，片片碎裂开来。
　　游优却没有停下，而是紧接着飞身而起，手里的法剑一转，再次接上了攻击技能。
　　“心中无男人，拔剑自然神！”
　　一招剑神无天，直击向鼎外的裘钥，满天的剑气翻涌，瞬间扫荡过整个梧山，眼看着满天的剑气就要冲向裘钥的方向。
　　他却不见慌乱也没有抵挡，反而眼睛越睁越大，满满都是——兴奋？！
　　他似发现了什么奇迹一般，眼里暴发出巨大的惊喜，激动的狂笑出声，“哈哈哈哈，这样的力量！你果然不是一般的天女，居然拥有这么强的力量，一定可以，这回一定可以……”
　　他话还没说完，游优的剑却已经到了，正要劈向他，下一刻他身上突然有什么亮光一闪，似是反射的强光一般，虽然没有逼退她的剑招，却让游优眼前顿时花了一下，下意识眯了下眼。
　　…………
　　凤宇的声音在耳边响起。
　　“宗主……要不先到那边石椅上休息一下，主上……应该很快就要出来了。”
　　游优转头看了看前方，那处还残留着阵法的波动，脑海中一瞬间的恍惚，片刻又反应过来。
　　刚刚凤宇好像说，圣树所在地，除了凤家其他人不能进去，所以凤容刚刚一个人进去查看圣树的情况了，于是点了点头，“好！”
　　转身看向凤宇指向的石桌椅，发现还挺干净的，于是下意识的道，“元爸爸，我们过去坐吧？”说完直接朝着那边走去。
　　“元尊者！”凤宇却突然叫住了元麒，“我有几个阵法问题，想要请教元尊者！”
　　游优也没在意，顺手扫了扫椅子，正要坐下，却听见元麒突然一声急呼，“小优，别过去！”
　　可惜已经来不及了，她已经坐下了，光牢突然出现又将她困在了其中。
　　等等！她为什么要说又？
　　游优来不及细想，震地鼎从天而落，将元爸爸也困在了里面。另一边圣树出现在了眼前，凤宇突然引动了圣树的力量，将凤容都压制住了。
　　这一切都让游优始料未及，凤宇一声声控诉着凤容的背信弃义，甚至不惜与裘钥合作，也想要达成目的。她突然明白了一些事，当初进入丘章的遗迹时，明明已经到了门口，凤容却不愿意让她进去，百般拖延。原来他是怕神器会认她为主，而引出神器力量的方法，就是献祭主人。
　　很明显，他们一开始选定的人就是她，只是凤容放弃了，凤宇多年来的期望成空，才会如此疯狂。
　　游优一时间辩不清心底的情绪，她应该生气愤怒的，但没由来的心底却生出一股游离感，好似眼前发生的一切隔着一层什么似的，少了一份真实。
　　但……其它的事都可以之后再说，现在最紧要的就是解决掉裘钥先。
　　“你真以为震地鼎的反甲，就可以挡住我吗？”游优看向戏格外多的裘钥，直接唤出了早准备好的法剑，反甲又怎么样？哪个游戏职业还没有个破防技能！

第一五六章 裘钥的计谋
　　游优深吸了一口气，半喊半唱的放出了自己的破防技能！
　　“我那么多减伤，那么破防，你知道吗？！”
　　一招破苍穹化繁为整，汇聚成一点，直冲向上方的震地鼎，如同她想的一样，倾刻之间就将整个震地鼎击碎，叮的一声化为万千莹光消散。她提着一口气，正要再接一招剑神无天，将裘钥解决了。
　　裘钥却像早有准备，直接一挥手，突然上空出现七八件法器，带着恐怖的威压朝着这边铺天盖地而来。游优只觉得全身一重，似是被什么压住，但很快就缓了过来。但身后的元麒，还有那边的凤容，却突然被压制在了地上，张口吐出血来。
　　游优一惊，“凤容！元爸爸！”
　　那些是……神器！
　　“游天女，果然好本事！”裘钥一边操纵着手里的神器，一边激动的看向游优，眼里都是兴奋，“七件神器居然压制不住你！你果然不是普通的天女。只是你这两位契约者……可就没这么幸运了！”
　　“你想干什么？！”游优一急，只觉得身形越来越重，下意识握紧了手中的剑。
　　“站住！”裘钥突然厉声道，“你再过来，你就先杀了他们两个！”
　　游优脚步一顿，转头看了元麒和凤容一眼，果然他们的情况更差了，一时也不好继续发动技能！
　　倒是旁边的凤宇，担忧的看了凤容一眼，眼里闪过一丝不忍，抬头看了一眼天上众多的神器，又闪过一丝亮光，催促道，“裘钥，你说过会利用神器，帮我唤醒圣树的！你还在等什么？”
　　“凤家主放心！”裘钥看了凤宇一眼，轻笑了一声道，“裘某答应过你的事，自然会办到，我这就帮你唤醒圣树。”
　　他眼神眯了眯，手间的法诀一换，上空七件神器，突然开始疯狂的旋转了起来，那种莫名的压制感越来越大，连着游优都觉得脚下一重，稳不开步伐。
　　而眼前那棵巨大的梧桐树，突然发出耀眼的白光，如同得到什么巨大的养分一般，原本那光秃秃的枝头，突然开始冒出一棵棵的嫩芽，似是要焕发出新的生机一般。
　　“醒了！真的要醒了！”凤宇脸上闪过狂喜，满脸都是激动，手都克制不住颤抖了起来，抬头看向圣树空间的方向，“凤族，凤族终于要重回……”
　　他话还没说完，突然咔嚓一声响，那方空间似是被什么挤压一样，突然碎裂开来，消失在了树间。就连着树头刚生的嫩芽也全数枯萎凋零。
　　“怎么回事？！”凤宇一惊，连忙奔向圣树的方向，带了些疯狂的质问道，“为什么会这样？神器怎么会没用？”
　　“如何没用？”裘钥却突然笑开，眼里满满都是喜悦，手里的法诀更是接连不断的催动着神器，兴奋的道，“我精心设了三世的局，怎么可能会没用！哈哈哈哈哈……”
　　他突然大笑出声，那边的圣树却越来越亮，似是被什么充盈了一般，只听得咔嚓一声脆响。只见整个树干从中断裂开来，分为两半朝着两侧倒了下去。而在那树干中间，一个躺倒女子的身影正飘浮在其中，无数光点朝着她体内汇聚而去。
　　“这是……沁言天女！”凤宇猛的瞪大了眼睛，突然明白了什么，转头狠狠的瞪向裘钥，“你骗我！”
　　裘钥却笑得更加嚣张，似是懒得继续伪装下去，直接道，“我说助你将手中神器之力，注入圣树。我做了，怎么能说是骗你呢？”
　　“裘钥！”凤宇眼睛都赤红了起来，一脸愤恨的盯向对方，“你早就将天女藏在圣树之中，不仅没有唤醒圣树，还用神器借她盗取了圣树最后一丝力量！”
　　“这树本来就救不活了。”裘钥继续道，“用它帮我主复生，有何不可？”
　　“你……”凤宇更加愤怒，多年的期盼一朝成空，让他不管不顾的朝着对方冲了过去，“我跟你拼了！”
　　但他的修为又怎么敌得过，有着众多神器加持，实力不明的裘钥，直接就被击飞了出去砸在地上，全身的经脉更是全数被震断，张口就喷出血来。
　　“自不量力！”裘钥冷哼了一声，冷冷看了对方一眼，恶意满满的道，“再告诉你一事也无妨！圣树需要神器之力才能唤醒的消息，是我留在你族中的古籍上的，世上根本就没有什么复生凤族的方法！”
　　“什么！”凤宇脸色一白，顾不得身上的伤势，不敢置信的看向裘钥的方向，“不可能！你骗我，这不可能！凤族明明都在，只要有涅槃之力，就可以……”
　　“哼！上古神族，获罪于上！被天道所不容，如何能涅槃？”裘钥继续冷笑道，“就凭你一个凡人，居然也枉想让它们重临于世？”
　　“你骗我……你骗我！”凤宇不能接受，疯狂的摇着头，似是这样能摆脱这个事实一般。
　　“我只是在你们的古籍之中动了点小动脚，你就主动将天女，和圣树最后的力量送上门，真是帮了我大忙！”
　　“你……”凤宇气得直接喷出了一口血，再也撑不住倒在了地上。
　　裘钥却笑得更深了，脸上的疯狂之色比之凤宇更盛，“三回了，我整整等了三个轮回！重生之力加上天女的生机，我主必定可以重新活过来，获得永生！”
　　他神情越来越来兴奋，眼神更是紧紧的盯着裂开的圣树中间，那道沉睡的身影，似是不想错过丝毫。密密麻麻的阵法将四周都映照成一片晕白，游优感觉身形越来越沉重，直接单膝蹲在了地上，似是有什么正从她体内流失而去。
　　“优优……”众多神器加上圣树的压制，凤容的情况更差，却仍旧担忧的看向游优的方向。他咬了咬牙，转头看向对面的人，咬牙道，“元麒！”
　　“好了！”元麒手间的法诀一落，同时回应道。
　　下一刻，地面的阵法突然一滞，凤容身上的压制一瞬间的松懈，他倾刻划为一只巨大的火凤，唤起满天的火焰就朝着裘钥的方向疾冲了过去！

第一五七章 真正的身份
　　赤色的火焰四起，四周满目的阵法在火焰之下开始崩塌。裘钥一惊，直接挥手唤来了空中的神器，一时间只见霞光大亮，神器唤出一道道的光墙挡住了凤容的靠近，更有不少朝着游优他们的方向攻击了过来。
　　“优优！”凤容下意识的回过头。
　　游优当即立断直接发动了无敌技能，那只巨鲲再次出现，将她和元麒两人护了起来，两人身上所有的压制也倾刻全消，连着那拉扯的感觉也消失了。
　　“凤容，攻击圣树右侧下的阵法！”元麒以最快的时间，找到了阵法的核心，大声提醒道。
　　凤容没有犹豫侧身就朝着元麒所说的阵法飞了过去，赤红的火焰再次燃起，扑向那个并不起眼的法阵。
　　果然，下一刻只听到叮的一声响，随着那法阵的消失，四周密密麻麻的阵法也有崩溃的趋势，眼看着就要全数被凤凰真火吞噬。
　　裘钥冷哼了一声，神色却不见慌乱，只见他突然一扬手，一瞬间身上有什么亮光一闪，刺眼的光芒朝着众人照了过来，游优下意识的眯了眯眼，却猛然发现凤容刚燃起的火焰，突然开始收缩变小，就连着被烧掉的阵法核心，也肉眼可见的恢复。
　　不！不止是阵法，四周的一切都在恢复倒流，似是镜头回放一般，凤容和元麒突然又回到了刚刚被压制的位置，所有损坏的一切都在恢复，就连着那边已经被击飞的凤宇，好似都有重新清醒的迹象。
　　怎么回事？
　　游优心头一惊，下意识感应了一下自己无敌技能的倒计时，果然计时不是在减少，而是在增加。细一看只见裘钥的手里正捧着一面圆形的镜子，镜心正如同漩涡一般朝着反方向旋转，镜子的四周散发着无比浓郁的紫色神力。
　　这是……时光倒流！
　　这一切发生得太快，只是转瞬之间，原本反击成功的凤容和元麒又被压制回了原地。游优隐隐觉得眼前的一幕曾经发生过不止一次，但这次也不知道是不是因为无敌技能，可以消除一切负面影响的原因，她居然完全不受影响。
　　突然明白，为什么凤容和元麒明明是神族，却处处受到压制。对方好像极为了解他们，早就准备好一切似的，原来裘钥靠的是这个时光倒流的神器。
　　游优在倾刻之间想通了关节，想也不想直接持剑就飞了出去，一时间满天的剑光飞舞，打断了裘钥的动作，剑气朝着他铺天盖地而去。
　　“怎么可能！”裘钥一惊，她居然不受明心镜的影响！
　　他顾不得继续催动神器，只能击出一掌挡住了剑光。却发现对方的目标，并不是他的方向，反而侧身而过，朝着他身后圣树中心的身影而去。
　　裘钥的脸色一白，顿时浮现出巨大的惊恐之色，下意识唤回所有的神器想要阻止她，“住手！”
　　他不管不顾的冲了过来，甚至连阵法控制都不顾了，想要阻止游优的剑招。
　　游优心下一定，手中的剑招却一转，瞬间回头，反手朝着他手里的镜子攻击了过去。随着哐当一声脆响，那面镜子倾刻间被剑招震碎。
　　她本来的目的就不是裘钥，也不是后面的沁言，而是他手里这面可以无限回溯时光的镜子。
　　“不！”裘钥发出一声撕心裂肺般的怒吼，想也不想就驱动神器朝着游优反击了过来，“找死！”
　　游优只好闪身后退，下一刻被时光回溯拉回原地的凤容和元麒，少了神器的压制，也冲出了阵法。一时间大片的火焰再次燃起，挡住了攻击向游优的神器。
　　“优优！”凤容出现在她的身侧，担心的查看了起来。
　　“小优，你没事吧？”元麒也走了过来。
　　“没事！”游优摇了摇头，解释道，“他手里有一面可以让时间倒流的神器，所以才能提前布置好这一切。”
　　两人也是一惊，转头看向那边的裘钥，却见对方不顾四周满天的剑气，拼命想要将破裂的镜子捡起来，却只能看着镜子在他手里慢慢化为莹光消失。
　　“不……不可能！”他神色越来越疯狂，突然想到了什么，转身又朝身后沉睡的人走去，“主上……沁言……”他抱住裂开的圣树间那个沉睡的人，掏出了一颗珠子，朝着沁言体内溶了进去。
　　“那是他在明心宗吸取的天女生机！”游优一惊，瞬间认出了那颗珠子，正是当初诛仙阵上的那一颗，提起手中的剑，一招天绝地尽就朝着裘钥的方向劈了过去。
　　四周的神器再次飞了过来，凤容和元麒也同时出手，火焰与狂风突起，将半空中的神器逼退，扫清出一条路。让游优的剑招再无阻挡，化为一条巨大的剑龙呼啸而去，冲向裘钥的方向。
　　裘钥却仍旧抱着沁言没有动，眼看着剑气就要将他吞噬，突然他周身暴发出一股莫大的威压，紫色的气息翻涌而出，一道白色虚影从他体内飘了出来，倾刻之间变得如同刚刚圣树一般巨大，周身带着不可明状的威压，将她的剑气直接挡了下来。
　　只见那虚影长得跟裘钥一模一样，只是浑身散发着白色微光，显得无比的圣洁，没由来让有人种无法直视的神圣感。
　　啥东西？
　　游优还没反应过来，旁边的凤容和元麒却都是一愣，一脸震惊看着空中巨大的虚影。
　　凤容更是不敢置信的出声，“这……难道是？”
　　“神格！”元麒肯定的道。
　　“啥？”游优惊住了，“你们的意思……不会说裘钥他是……”
　　“神。”元麒肯定的点头道，“难怪他能驱使这么多的神器，原来早已经修成了神格。”
　　“……”
　　游优有点懵，不对啊，他有那面镜子，证明他可能就是聂正说的那个偷取神器的仙人，怎么又变成神了？
　　下一刻只见那纯白的虚影之上，突然蔓延上丝丝戾气，一扫刚刚圣洁的气息，转头朝着他们的方向发出一声怒吼：“谁都别想伤害我主！”
　　下一刻无边的威压，带着毁天灭地的气息，朝着三人的方向狂压了过来。游优到是没什么感觉，凤容和元麒却眉头一皱，被逼退了几步。
　　“他的神格已经快要堕魔了！必须阻止他！”元麒大声提醒，否则神格一旦入魔，还不知道会发生什么。

第一五八章 冥界的来使
　　游优心下一紧，用力握紧了剑，再次挥出了剑招，连同上次唤出的剑龙一起，一次唤出了数条剑龙，朝着对方的神格攻击了过去，凤容和元麒也同时出手。
　　裘钥张口吐出了好几口血，却仍旧不肯收回神格，一脸愤恨的看向三人。只见那巨大的虚影上暴戾之气越来越浓，大片大片的黑色气息突生，像是滴入水中的墨汁一般，慢慢将他整个神格都要染成黑色，眼看着就要彻底入魔。
　　“阿月？”突然，一道清灵的声音响起。
　　声音不大，还带着些气音，若不是在场众人修为高，感观强大都可能察觉不到。
　　但刚刚还一脸疯狂的裘钥却突然一愣，全身狂燥的气息瞬间全收，连着那快要染黑的神格，也瞬间像是褪色一般回复到了白色，戾气全消。
　　游优三人都是一停，看着对方怀里睁开眼睛的人。
　　这是……沁言醒了！
　　“主……主上……”裘钥缓缓低头看向怀里的人，眼睛越睁越大，似是不敢相信眼前的一幕，眼里水气聚集，模糊了双眼，却不敢眨眼！似是害怕对方会消失一样，只能拼命睁大了眼睛。
　　“这是怎么了，阿月？”刚睁眼的沁言缓缓抬起一只手，似是习惯性的拭去了对方的泪痕，“可是又有人欺负你了？”
　　“没……没有！”裘钥用力的摇头，依恋的握住了对方的手，贴近脸侧，“已经没有人可以欺负我了，我只是……只是想主上了，很想……很想。”
　　“哎，你还是这么……让人放心不下啊！”沁言叹息了一声，手移到了对方的头顶，轻轻摸了摸，“样子变了很多，我是不是睡了很久？一切……可还好？宗中如何了？”
　　“好！好！”裘钥用力的点头，“只要主上在，什么都好……什么都好！”
　　“那便好。”沁言缓缓笑开，抬头看向天空一处，似是透过天空在遥望着什么一样，一脸眷恋的道，“真想……回去看看啊。”
　　她缓缓抬起手，似是想要触摸什么，下一刻全身却发出淡淡的莹光，整个身形开始慢慢透明越来越淡，手直接垂了下来，刚刚张开的眼睛也缓缓合了起来。
　　“主上！”裘钥一惊，慌乱的抱住了怀里越来越透明的人，刚刚升起的狂喜尽散，“怎么会这样……怎么会这样？！”
　　他疯狂的想要抓住怀里的人，但却没有用。沁言身上的莹光越来越多，最后连着身形都无法维持，朝着周围四散而去。
　　“不！不！”裘钥撕吼出声，拼命想拦住，甚至驱动神格想要困住那些四散的莹光，但那星星点点的光芒仍旧直直的穿过他的神格，朝着四周飘散而去，没有任何方式可以阻止。
　　“不要……不要！主上……主上……”他疯狂的想要追回来，却没有任何办法，只能眼睁睁的看着沁言消失，“不！不可能，我明明复活了你！我明明做到了，为什么？为什么？！”
　　他似是不能接受这种结局，神情越来越疯狂，突然想到了什么，转头瞪向游优等三人，“是你们，是你们干的是不是？你们到底做了什么？！”
　　游优：“……”
　　槽！这是什么扣锅方式？！
　　复活她的人不是他自己吗？他们也不知道沁言怎么突然就消失了啊！
　　那边裘钥的神情却越来越疯狂，一副想要跟他们同归于尽的神情，“我杀了你们！”
　　游优脸色一沉，正好，我们也要跟你算个总账！
　　三人直接攻击了过去，一时间剑光、火光、风刃满天，齐齐朝着裘钥的方向冲了过去。兴许是没了神器的加持，纵使裘钥有着神格护身，也被三人直接击了个粉碎。
　　眼看着他就要被三人的攻击吞噬。
　　突然。
　　叮……
　　一声异响突起，只见原本还一片晴朗的天空，突然被熄灯了一般，倾刻之间暗了下来。这阵黑暗来得突然，像是直接从白天瞬间跳到黑夜一样，四周直接一片漆黑，连着那漫天的攻击，也好似被人一键消除了似的，全数消失了。
　　不止是游优，在场的四人都是一愣。
　　下一刻点点绿色如同鬼火一般的火焰亮了起来，只见他们所站的地面，突然荡开层层水波一样的波纹，一道身着黑色长衫的身影出现在了波纹之中。
　　那是一名男子，有着一张不输元麒的绝美面容，脸色却格外的白，似是不带半点血气一般，连着唇上都淡得没有什么色泽，虽然脸上带着笑容，却让人感觉不到丝毫温度，好似……不带半点生机一般。
　　突然出现的男子，没有看在场的人，反而扫了一眼四周，似是看到了什么，淡淡的开口道，“吾乃冥使。”他直接伸出惨白得没有血气的手，缓声道，“归去之时已至，回来吧！”
　　随着他话音一落，只见原本漆黑一片的四周，突然亮起了点点的莹光，开始朝着他手里汇聚而去，不到片刻之间就全数集中到手中，汇聚成了一个球，隐隐散发魂魄的气息。
　　裘钥突然似是明白了什么，眼睛猛的大睁，“主上……那是主上的魂魄！还给我！”
　　他不顾一切的朝着男子的方向扑了过去，想要夺回他手中的魂魄。那自称冥使的男子并没有动，裘钥冲过去的身形却扑了个空，直接从对方身上穿透了过去，根本碰不到。
　　“怎么回事？主上……”裘钥一脸不敢置信，回头看向对方，更加疯狂的道，“还给我，你还给我！”
　　男子的视线，终于停在了裘钥身上，叹了一声道，“她的魂魄已然崩散，若不入冥界，留于世间只会魂尽魄消，永世不得超生，你可还要执着？”
　　“你说什么？！”裘钥抢夺的动作一顿，猛的看向男子，“这不可能？主上的魂魄从未受过伤，怎么会有问题，你骗我！”
　　男子淡淡的道，“人死魂归冥界，乃天道轮回往复之常理。你因她之故，利用外物干扰天道，令世间三次重生。世间无辜生灵滋生诸多孽力，此孽力便全数集于她一身。”
　　“什么……”裘钥整个人都呆住了，似是不敢相信对方说的话，“你是说……是我害了她？不……不可能！我明明……我明明是想救她！”
　　“带着孽力的魂魄，每复生一次，魂力便消耗三分。”男子却继续没有什么感情起伏的道，“如今她的魂力已所剩无几，即使再多的生机，虚弱的魂魄也维持不住。”
　　“主上……”裘钥整个都崩溃了，退退后步，茫然的看向男子手中的魂魄，眼神涣散，疯狂的摇着头，“不……不！我只是想留住她！想她活过来……我怎么可能……会害她？她……她是我最重要的人啊！”
　　“你缘何而起，并不重要。但她却确实因你，而魂飞魄散。”
　　“……”
　　咚！裘钥似是再也承受不住，整个人直接瘫在了地上，万念俱灰！
　　他……害了主上……

第一五九章 奇怪的冥使
　　“凡事有因必有果！”男子却好似看不到对方崩溃的样子，仍旧没有任何感情起伏的道，“她早知今生无法得证大道，于是逆天而行，将满身功德赠予你。你因此得道飞升修成人神，她也因此遭遇这场劫难。”
　　“功德？！”裘钥一惊，茫然的看着自己的双手，突然似是明白了什么，神情似哭似笑，“原来……我是因为她的功德才能修成人神，原来是这样……原来是因为主上……可我……”可我却用这个，来害她魂飞魄散。
　　他整个似是被莫大的悲凄淹没，一行行血泪从眼里流了出来，“为什么？为什么现在才告诉我这些！如果我早知道，早知道的话……”
　　男子淡淡的扫了他一眼，好似完全不理解对方为何会这副样子似的，甚至还带了些疑惑的回道，“我冥界只收死魂，不涉生魂之事！你知不知道……与我何干？况且早知道与晚知道有区别吗？”
　　“……”裘钥顿时僵住，似是想到了什么，脸上的绝望之色更重。
　　不！就算他早知道此事，估计也无法接受主上的离开吧？无论如何……他都会走上这条不归之路。毕竟主上的复生，是他这么多年来，唯一活下去的动力，也是他拼命修成人神的原因。
　　“我告知你此事，乃因今日归去之魂，除她之外还有另外一魂。”男子直直的看向裘钥，仍旧用那没有起伏的语气道，“你准备成死魂了吗？”
　　“……”裘钥一愣。
　　男子却又加了一句，“要是还没准备好，那我可以再等等！”
　　说完他就真的让开一步，站在旁边耐心的等待了起来。
　　游优：“……”
　　凤容：“……”
　　元麒：“……”
　　不是，这人是不是脑子哪里有点不对？哪有当着别人的面说，我在等你寻死的？！
　　游优有些无语，那边的裘钥却好似想通了什么，突然大笑出声，声音却满是凄凉，让人分不清是哭是笑，“对！你说得对……”他转头看向冥使的方向，似是终于找到了归属一般，双眼放光的道，“主上因我而魂飞魄散，我凭什么还活着？！我该去陪她的……我早该去陪她！”
　　话落，他直接一掌朝着自己额头劈了过去，似是用尽了全身所有的气力，狠的完全没有回转的余地。
　　游优等人都是一惊，没想到他真的会寻死，回过神来，对方已经气绝了，那一掌不仅结束了他的生命，甚至直接震碎了他的神魂，可见他求死之心有多坚定。
　　裘钥全身如同刚刚的沁言一样，飘散成点点莹光，全数朝着那边冥使的方向飞了过去。不到半会，那男子的手中又出现了一个半透明的魂球。
　　游优一时心情有些复杂，裘钥做了那么多的坏事，确实该死千次有余。但是他对沁言的执念，又让人有几分唏嘘。
　　那边的冥使收好了两个散魂，这才转头朝着游优他们的方向看了过来，他全身黑衣周身又围绕着些不详的气息，没由来的让人心生警惕。
　　不止是游优，连着元麒和凤容都皱了皱眉，这人身份不明，还自称是冥使，却三言两语就引得裘钥一心求死，也不知道是敌是友。
　　对方却缓步朝着她们走近了几步，停在了三米开外，那张一直没有任何感情起伏的脸，突然向着游优的方向露出了一个笑容，配合着他那张惨白的脸，没由来的有几分渗人。他却仿佛完全没有察觉似的，咧着嘴角十分突兀的行了个礼：“尊上，好久不见！”
　　什么鬼？
　　“你……你认识我？！”游优一愣。
　　男子眼里闪过一丝疑惑，突然想到了什么，继续渗人的笑着道，“哦……尊上已经不记得我了啊！那就这样吧！在下还得回去复命，就先告辞了，尊上有空来玩啊。”
　　说完，他再次僵硬的弯了弯腰。
　　“等等，你什么意思？”去哪玩？冥界吗？你别吓我啊喂！
　　刚想要细问，脚下却再次荡开一圈圈的波纹，对方直接消失在了原地，留下一脸懵逼的三人。
　　而刚刚突然黑下来的天空，也恢复了明亮，重新回到了白天。
　　——————
　　由于刚刚那一场打斗，原本梧桐遍地的梧山，如今已经找不着一棵完整的树了，就连着眼前那棵白色的圣树，也已经被劈成了两半，上面散发着的白色微光已经消失，树上唯一一丝仅剩的生机也失去了。
　　凤容看着眼前的圣树半会，神情格外的复杂，似是有些出神。毕竟是凤族的圣树，就这么毁了，心情定也好不到哪去。
　　他站了半会，才转身朝着左侧的方向而去，凤宇正躺在那边，浑身是血一动不动。
　　凤容探了一下他的脉，眼神又暗了几分。
　　“元爸爸……”游优也跟了过去，示意元麒帮忙看看。
　　元麒也把了把脉，神色沉了沉，摇了摇头，“已经晚了。”凤宇已经没有任何生息了。
　　风容扬手一挥，直接将对方的尸体收了起来，“我将他带回去……交给凤栖。”毕竟主仆一场，总要让他回到家人身边。
　　做完这一切，他神色越加灰暗了，一改以往炸毛傲娇的样子，显得格外沉默了起来。先是凤宇的背叛，接着就是圣树被毁，这一天发生的事，的确太多了些。
　　游优也不知道说什么好，见凤容没什么精神，没由来的也有些不舒服。犹豫了半会，才扯了扯他道，“那个……事情已经这样，又不是你的原因，你别想太多了。”
　　凤容没有回话，只是眼神复杂的看着毁掉的圣树，顺势握住了她的手，缓缓握紧。
　　“要不，我们现在就立契吧？”游优下意识想要转移他低落的情绪，“你想吃桔子吗？”
　　凤容愣了一下，终于回头看向她，半会似是忍不住般喷笑了一声，脸上那复杂难辩的神情，才一点点转变成了她所熟悉的怨念神情，“你什么意思？立契是用来哄人的吗？”
　　“呃……就算是吧？”看在他心情不好的份上，决定顺着他一回。
　　“哼！”凤容哼了一声，却也没有拒绝，只是再次看了一眼圣树，沉声道，“在此之前，你陪我去一个地方。”
　　游优顺着他的眼光，看向眼前的圣树，瞬间明白过来，“你是说……圣树空间？！”

第一六零章 回家见父母
　　“嗯。”凤容认真的看向她，似是有些紧张，手心紧了紧，半会才道，“我……想进去看看。”
　　游优看了他一眼，轻笑了一声点头道，“好……我陪你去！”
　　凤容神色瞬间一松，透出些许的愉悦，拉着她就走，又想到了什么，突然回头看向元麒道，“你不许进去！”
　　元麒：“……”
　　看了游优一眼，叹了一声，退后了一步。
　　凤容这才满意的拉起游优，扬手捏了个数个法诀，也不知道是怎么操作的，费了一番气力才再次唤出了那方空间。
　　几乎是转瞬之间，两人就到了另一方天地，比起在外面看到的情景，里面的更加震撼，眼前是一片冰原，冰原之上密密麻麻全都是蛋，一眼看不到尽头，有大有小，但每个都比当初凤容那只要庞大，起码有数千只凤凰蛋。
　　只是比起当初凤容那颗纯白得似是发着微光的蛋来，这些蛋却格外的死静，上面没有半点生的气息，这是一片死蛋。
　　不止是游优，凤容都愣住了，眼神扫过这片冰原，眼里没由来的又透出了几分悲凉，“我从来不知道，原来凤族……一直都在这里。”
　　“你没有进来过吗？”游优惊讶的问。
　　“我从来不知道圣树有空间。”凤容摇了摇头，“我未破壳之前，真身一直留在涅槃之镜，那里只有我一个。而且自元神苏醒开始，我就发现自己的传承记忆，有些不一样。除了凤族传承以外，还有一条……族令。”
　　“族令？！”啥东西？
　　“族令上说，我是世间最后一只凤族，有着唤醒全族的使命。只是……我并不知道方法。”他似是再没有顾忌，直接将前因后果跟她说了一遍，“后来，凤宇告诉我，他发现一本祖籍之中有记载，神器的神力特殊，有唤醒神族之效。我便一直在四处找寻着神器，当初与你第一次见的那个遗迹，便是我发现的第一个神器。”
　　“那……你们就从来没有怀疑过那个古籍吗？”游优忍不住问。
　　“自然是有的！”凤容苦笑了一声道，“当初得到第一件神器的时候，我尝试着引出它的力量，虽然没有成功，但它确实温养了我的元神。神器没能让我成功降生，却能让我凝聚出新的分身。所以凤宇才会对此事，深信不疑！”他认为神器对他有用，必定也能唤醒其它的凤族。
　　却没有想到，这从一开始就是裘钥布下的一个局，早在前几世，他可能就在策划这一切。一步步的引诱着凤宇上当，然后趁机夺取圣树最后一丝重生之力。
　　而他之所以选在现在才动手，可能早就知道，圣树的力量不足以让沁言复生。所以一直在做着各种实验，直到发现天女的生机可以补上这一块。
　　凤族全族就在圣树空间内的事，估计也是裘钥早在前几世就知道的事，然后告诉凤宇的吧！不然他不可能突然背叛。
　　“我全族在此沉睡多年，都没有等到复生的方法。凤宇努力了一辈子，到头来也是一场空……”凤容看着这些蛋的情景，满是悲凉，“兴许，这就是所谓的天罚吧！”
　　“会有办法的！”游优拍了拍他的肩，忍不住道，“你已经知道它们全在这里了，以后再慢慢想办法就是。”
　　凤容看了她一眼，沉寂的眼里这才慢慢恢复了光亮，回应的点了点头，“嗯，我信你！”
　　他突然想到啥，在众多蛋里找寻起什么，半会直接捏了个诀，唤出了一团火焰，瞬间朝着右侧的方向飞去。他神色一喜，拉着游优就追着火焰而去，“在那边！”
　　“啥？”游优还没反应过来，就已经被他拽着，穿过重重蛋山，朝那边跑了过去。
　　两人一路跑了十几分钟，直到到达冰原右侧边缘的位置才停了下来，凤容刚刚唤出的那团小火焰，正围绕着前方两只蛋转着圈圈，直到两人过来，才炸着火星消失了。
　　“就是这两个了！”凤容深吸了口气，紧紧看着眼前的两只蛋，似是有些激动。
　　“这是什么？”游优下意识问了一句。
　　凤容突然朝她露出个笑容，似是极为开心的道，“我父母！”
　　“啥？”她呆了一下。
　　“我能感觉到，这蛋里的就是我父母！”凤容却笑得更加的开心，眼里仿佛都撒着星光，不心翼翼的摸了摸蛋壳，才回头看向她道，“在立契之前，我想让你见见他们！”
　　“……”游优愣了下，下意识礼貌的接了一句，“叔叔，阿姨……好？！”
　　等等！
　　她怎么有种被朋友带回家见父母，商量人生大事的即视感！
　　“他们听不见的。”凤容回了一句，拉下她打招呼的手，握在了手心，回头又眷恋看了眼前的两颗蛋一眼，才认真的看向她道，“好了，我父母你也见了，现在可以出去立契了。”
　　“啊？哦！”游优总觉得哪里怪怪的，立契就立契，为啥要见父母啊！
　　凤容却已经拉着她往外走了，似是要离开这方空间，边走还边碎碎念的道，“你都见过我父母了，也算是得族中认可了！我们凤族与你们人族不同，一生只立契一人，除非魂散魄消，否则生生世世都不会分开的。我不管天女是怎么样的？但反正……你不能不对我好。”
　　“……”不是，这跟送桔子有什么关系吗？你们凤族的规矩这么复杂的吗？
　　“其实……我早该跟你说，我想与你立契，便是只认定你一人。之前……风宇说，你迟迟不立契，兴许是没想清楚，让我不要太过主动，否则反而惹你不欢喜，所以便不再催你。你不欢喜，我便也不欢喜。现在你欢喜了，那我也就……欢喜了。”他咕咕噜噜的念了一大堆，似是把自己都给绕晕了。
　　直到两人一路走出了空间，他才直直看向她，眼里星光耀耀的道，“好了，现在可以开始立契了。”
　　游优：“……”
　　莫名有点方是怎么回事？

第一六一章 突然出状况
　　“那个凤容啊……”她总觉得哪里有些不对，缩了缩要递桔子的手，想想还是要问个清楚，“我觉得……我们对立契的理解，是不是哪里有些不一样？你刚刚说的话……”
　　“你不愿意？！”凤容却睁大了眼睛，一脸，你都这样了，你居然又想反悔的震惊模样。
　　“不……我不是想反悔！”她立马解释，“就你刚刚说的话嘛……”让人心里毛毛的啊。
　　“我的话怎么了？”凤容却瞬间炸了毛，怒气冲冲的指向旁边的元麒，“你都可以跟他立契，为什么到我就老是不行了？”
　　正要走过来的元麒脚下一顿，眼里闪过一丝什么，刚还有些沉的脸色，瞬间笑得无比温柔道，“小优，立契的确是大事，若是没考虑清楚，不如……之后再说？”
　　“你放屁！”凤容炸得更厉害了，转头瞪向元麒道，“你是不是又想来破坏，上次要不是你，我们早立契了。”
　　“凤道友误会了。”元麒仍旧笑得一脸温和的道，“元某只是实话实说，并未做什么？”
　　“说得好听，你敢说上次化形的事，不是你故意的？”
　　“那只是一个意外。”
　　“见鬼的意外，你怎么不意外一个给我看看？”
　　“可我并非凤族，可不需要他人帮忙，才能破壳。”
　　“你是不是想打架？！”
　　“如果凤兄相逼的话？”
　　“停！”眼看着两人一言不合就要打起来，游优只好强行打断，“立立立……立契，马上立契，好吗？”
　　她转头意外的看了元麒一眼，元爸爸你怎么回事？今天怎么也跟着凤容一起闹？
　　元麒眼神暗了暗，见游优下了决定，身侧的手瞬间紧了紧，半会才缓缓松开。
　　游优再没有迟疑，伸手就点住凤容的额头，启动了传功技能。
　　“你在此地不要走动，我去给你买几个桔子！”
　　她话音一落，身上的力量一阵涌动，然后朝着掌心汇聚，传送到了凤容的体内，与上次元麒结契不同，这回传功的能量好像意外的……多？
　　身上好像被打开了一个口子一般，全身的力量都调动了起来，而且正快速的朝着凤容涌去……越来越多，越来越多……
　　好像……收不住了！
　　游优心下一惊，下意识想要缩手，却发现收不回来！身上的力量源源不断的朝着凤容涌去，一股从未有过的痛意，自脑海之中袭来，连着视线都迷糊了起来。
　　凤容第一个发现了异样，脸上的欣喜之色一顿，惊呼出声，“你怎么了？快停下！”
　　元麒也发现了不对，脸色顿时一沉，“小优，放手！”
　　说完两人同手出手，直接打断子立契。
　　游优却觉得一阵气血翻涌，张口就喷出一口血来，眼前猛的一黑晕了过去，最后的感觉是，耳边传来的两道惊慌失措的呼喊。
　　“优优！”
　　“小优！”
　　————————
　　游优再次睁开眼睛的时候，已经回到真衍宗了，眼前是熟悉的床幔。她觉得全身有种异样的酸痛，似是以往跑了一千米下来的感觉似的，下意识的动了一下手，旁边瞬间就响起了惊喜的声音。
　　“优优！”她手心被什么握紧，顶着痛红双眼的面孔顿时出现在眼前，“你终于醒了，怎么样？”
　　“凤容？”游优愣了一下，记忆这才慢慢回笼，“我刚刚是……晕倒了？”
　　“已经三天了！”凤容回道，紧张拉着她的手细细看了一遍，“你有没有觉得哪里不舒服？”说完不等她回答，直接凑近低下头，将头抵在她的额头上，“我用神识帮你看看。”
　　下一刻她只觉得额心一热，凤容额头亮起了个熟悉的印记，有什么传了过来，扫过她全身的经脉。
　　绝色容颜近在咫尺，游优呆了一下，半会才反应过来，有些别扭的微微推开一些：“我没事！你别凑这么近。”除了身体有些酸外，她还真没感觉到任何问题。
　　凤容却不放心，似是还想要拉她继续检查，门却吱呀一声被推开了。元麒端着什么走了进来，看到她清醒顿时神色一喜，加快了脚步，“小优，你醒了！”
　　他将手里的碗，放在床边的椅子上，拉起她的手便把起脉来，细细看了半会，眉头又拧了起来，才认真的询问，“你此番突然晕倒，可有感觉到何异样或是不妥之处？”
　　“没有啊！”游优摇了摇头，她自己都不知道怎么回事，好像突然断线了似的就晕了，而且听凤容所说她还晕了三天，“我身体有什么问题吗？”
　　元麒摇了摇头，神情更加凝重了，“你身体与以往没有区别，经脉、丹田、甚至元神都没有任何异常。”
　　“咦，那我是怎么晕的？”这就奇怪了，明明她又不是第一次立契，只有这回好像跟之前完全不一样。
　　元麒转头看了旁边的凤容一眼，叹了一声猜测道，“兴许与两个神族先后立契，对于天女来说，还是勉强了一些吧。”
　　凤容神色暗了暗，意外的他这回并没有第一时间反驳元麒，反而微低下了头，也不知道是不是被她突然晕倒给打击得，脸上少了以往的神彩飞扬，显得格外的沉默起来，像极了只被雨淋了一夜的小鸟。
　　“呃……那啥……”游优没由来的心底沉了一下，忍不住转移话题道，“也可能是之前为了对付裘钥，消耗过大才晕倒的，跟立契没什么关系，而且这不成功了吗？”她指了指凤容额心的契约印记。
　　“兴许吧……”元麒也没有继续多言，眼神扫了凤容一眼，重新端起旁边的碗，轻轻搅动几下吹了吹，轻声道，“药已经不烫了可以喝了。此药虽苦，但却可助你快些恢复元气。”说着舀起一勺递了过来。
　　“哦，好！”游优点头，却伸手一把接过他手里的碗，直接端过来张嘴咕噜咕噜几声，十分豪气的便喝得一滴不剩，临了还撇撇嘴认真的道，“还好啦，不怎么苦！”
　　举着勺子想喂药的元麒：“……”
　　还在自责的凤容：“……”
　　世上的天女们，都是这么‘省心’的吗？
　　(￣△￣；)

第一六二章 凤家的安排
　　游优突然的这一次晕倒，不仅吓坏了众人，就连自己都不明白什么原因。特意将所有技能都看了一遍，却没有发现任何问题，身体也没有任何异常。最后她只能把原因归咎于，是因为自己一次用了太多的技能，导致暂时的——卡机了！？
　　但凤容似乎并不这么想，一直认为是因为和他立契的原因，所以才会这样。毕竟立契本身就需要天女将自己一部分力量传给追随者，当初乌月契约龙奚的时候，脸色也不是很好。他以为游优也是这样，自从回派后，就寸步不离的跟着游优，生怕她再出现什么问题。
　　那态度似是将她当成什么易碎品一样捧着，喝茶怕她烫了，走路怕她摔了，穿衣怕她冷了，早中晚定时定点的将她拖回房里，非摁着她睡觉休息不可。要不是她坚决反对，他都差将自己羽毛拔下来给她盖了！
　　短短几天的时间，游优就养成了绝不加班的好习惯！
　　关于裘钥的事，游优将整件事的前因后果，都通告给了各仙门。至于后续的扫尾工具，自然也在慢慢的进行之中。只是当初身为顶级仙门的明心宗，已经注定彻底崩塌了，就像当初那些被裘钥害死天女的宗门一样，将永远消失在这个世上。
　　只不过，关于凤宇的事，她到是瞒了下来。凤容也已经将凤宇的尸体，交给了他的儿子凤栖，又将事情原原本本的告诉了他。
　　关于风宇的行为，其实等同于叛派。只是凤栖等人明显是不知情的，凤家是否还有人与凤宇一样想法的人，她也不清楚。
　　凤宇的死，虽然是裘钥所为，但他毕竟是凤家家主，也是凤栖的父亲。所以游优想将凤家未来，交给凤栖自己决定。若是他不能接受凤宇的死，游优也不会再追究，放他与凤家族人离开，从此与真衍宗再无关系。若是他能想明白，那只要在真衍宗一日，便一日是宗中弟子。
　　凤栖明显活得比凤宇更加明白，安葬了凤宇之后，沉寂了一段时间，慢慢调整了过来，给了她最终的答复，一脸苦涩的道，“其实早在我们加入真衍宗成为宗主亲族的那一刻起，就不应该再有什么凤家之分，都是一宗的弟子。一直以来都是父亲想岔了，他忘不了古籍上记载的凤族荣光，才会一步步走上这条路。”
　　“所以你……是选择带着凤家留下吗？”游优看向眼前这个，与凤宇有着几分相似的男子。由于凤宇和凤容的原因，他这个正牌的儿子，好像一直都没有什么存在感。现在细细看来，比起经常一脸严肃，有时候太过古板得有些不变通的凤宇来说，他好似要豁达得多，看事也更加清晰明白。
　　“如今就算我强行想带他们走，估计也没有几个人愿意离开吧。”凤栖笑了笑道，“与其说是凤家族人，我相信他们更愿意被人叫做是真衍宗弟子，就连父亲生前……”他闭了闭眼，似是想到了什么，带了些哀伤的道，“他可能自己都没有察觉，他更多的是以真衍宗长老自居，已经很少提及梧山凤家了。”
　　可惜他终究还是没来得及阻止他，兴许父亲之所以一个人回去梧山，做下这些事，却连他都没有告诉。潜意识里也是怕派中弟子牵连进去吧。
　　凤栖深吸了一口气，朝着她的方向跪了下去，一字一句的道，“虽说宗主不愿追究凤家之责，但是他始终是我父亲，子承父过，凤栖愿代我父，向宗主请叛派之罪！”说完他认认真真的拜了下去，一脸已经做好了以死谢罪的打算一般。
　　游优叹了一声，将人拉了起来，摇头道，“我这里不流行连坐！凤宇是凤宇，你是你！既然你已经决定留下，那便还是我真衍宗弟子。”
　　“可是宗主……”凤栖抬起头，似是还想说什么，见游优认真的神情，眼眶顿时一热，再次拜了下去道，“谢宗主！”
　　“行了！以后派中弟子建洞府的事，还有各项内务的协调处理等，这些事情就交给你了。跟以前一样，有事你找凌启协调。”游优直接将凤宇以前的工作，全交给了凤栖，他自己说的子承父业嘛，“如果有什么问题或要求，你也可以提出来，一起解决。”
　　凤栖愣了一下，似是没想到对方会这么毫无介蒂的将派中事务，直接转交给他。顿时心底最后一丝顾虑都打消了，抱拳认真的回道，“是，宗主！”接着突然又想到了什么，带了些纠结的看了她一眼，迟疑的道，“属下到是真有一事，想……拜托宗主！”
　　“啥事？”游优问。
　　“关于我父之事……能不能……能不能……”他脸色一红，似是自己都觉得这请求有些过份，半天都说不出口。
　　“你放心。”游优瞬间就明白了他的意思，“关于凤宇之事，除了我与凤容，还有元麒之外，不会再有其他人知道。”
　　无论是为了留在派中的凤家人，还是为了门派的和谐发展，凤宇叛派的事，都不适合宣扬出去。这个问题，早在她醒来的时候，就已经考虑过了，所以至今除了凤栖外，其他人并不知道凤宇因何损落。
　　“谢宗主！”凤栖重重的一拜，心底一时间酸甜苦辣什么滋味都有，更多的是感动。他身为人子，自然不希望父亲死后被万人唾弃，更不希望凤家族人因此而被同门所敌视，没想到宗主早就考虑到了这一点，瞬间觉得全身一松，瞅了瞅宗主，莫名的他就想再提点什么，于是一直藏在心中的某个念头，再也压不住的冒了出来。
　　“宗主……凤栖还有一事相求。”
　　“啥？”她顺口问道。
　　凤栖的眼神却顿时飘乎了起来，脸色开始一点点的涨红，紧扣着头，半会才支支吾吾的道，“是……是这样的！属下突破在即，相信没多久就能成功结婴……”
　　“哦，然后呢？”这事她在凌启的报表上已经看到了。
　　“届时……届时……”凤栖眼神更加飘乎，半会才一咬牙，一脸坚定的道，“我是法修，斗法仅次于剑修，就算是刚刚结婴，届时也一定可以打得过隗毕长老的！”
　　“哈？”等等，咋又扯上隗毕了？
　　“所以……”凤栖却突然抬起头，一字一句的道，“请宗主恩准我，向水烟大师姐求亲！”
　　“……”
　　咔嚓……
　　游优一个没坐稳，差点从椅子上滑下去。
　　槽！你这弯拐的，我腿都折了！
　　不是，你们一个一个都咋回事？怎么又是水烟妹子，她难道真拿了什么玛丽苏剧本？！
　　还有，你这种情况下提出求亲，别人会以为你是在卖爹的，造吗？

第一六三章 聂正回去了
　　凤家的内部问题解决了，游优决定顺便将一些‘遗留’问题也解决一下。
　　“回去？”还抱着一大堆教材的‘遗留’人士聂正，愣了一下，似是有些反应不过来，条件反射的问了一句，“回哪去？”
　　“当然是回仙界去！”游优扫了他一眼，你不会忘了自己还是个仙人吧，“你上次不是说，我们与裘钥大战之时，你那个寻找叛徒的法器有反应，也已经确认了裘钥就是你要找的净辰仙人吗？现在问题解决了，你不应该回去复命了吗？”
　　“哦……”聂正懵了懵，这几天他忙着上课，都快差点忘了这事了。没想到这么快就解决了，突然有种不真实感，想了想忍不住开口道，“可是……宗主你不是说，明心镜已经毁了吗？没有神器的话，我怕帝君那边……”
　　“这个你到是不用担心！”游优直接拿起自己身侧的储物袋，起身往下一倒，叮叮当当的倒出了七八件的法器，十分大方的向他朝了朝手道，“来来来，你选一件。”
　　“这……这是……”聂正一惊。
　　“神器啊！”游优理所当然的道，“都是那天跟裘钥打完后，我们顺手捡回来的。虽然你们帝君的镜子是碎了，但都是神器，你随便从这里挑一件回去，应该也可以交差。”
　　“这……这……”聂正神情更加震惊了，这堆居然全都是神器，世上神器这么多的吗，“真……真的可以吗？”
　　“有啥不可以的！”游优继续道，“就算你这阵子给弟子们上课的工资吧！”况且他前些年寄回门派的那些灵石和物资确实有点多，此时再去细算也算不清楚了，就当是给优秀员工的额外福利吧。
　　她想到什么，又加了一句道，“你不是说你们那个什么帝君，一直把明心镜收藏着从来没用过，所以才会被盗吗？那证明他可能压根不会用，那你拿的是镜子，还是别的什么神器回去，有区别吗？”
　　“呃……”聂正嘴角一抽，不是，虽然你说得很有道理，但是总觉得你在鄙视帝君不识货是怎么回事？
　　“其实吧，我们也挺舍不得你的。”游优拍了拍他的肩，咳了一声，一脸认真的道，“如果你有空也可以常下来看我们嘛。哦对了，要是不麻烦的话，你回去后能不能帮忙打听打听，关于凤族涅槃的资料，你们仙界应该对神族的事，知道的比较多一点吧？”凤族全族都还在圣树空间里待着呢，她既然答应过小火鸡要帮忙，自然也要多做点功课，而仙界的资料肯定是比凡界多的。
　　“……”聂正嘴角抽了抽，他怎么觉得是因为这个，宗主才赶他回去的。
　　“对了，破界雷的事，你不用担心。”游优继续道，“凤容会帮你打开回仙界的通道，不会让你被雷再劈一次的。”说完才看了旁边的某人一眼。
　　凤容端起桌上茶起身，兴许是觉得有些凉，还特意唤出一团火焰温热了递给游优，这才看向聂正。扬手捏了一个复杂的法诀，朝着空中一划，不到半会就破开了一道虚空。与当初在震地鼎里的不同，眼前这道雷光闪烁，带着一股让人不容忽视的威压。中间却由火焰开劈出一个只容一人的通道，丝丝的白色仙气还从里面透出来。
　　“好了！”凤容转头看向聂正，想了想手间一转，又唤出一朵手心大小的红莲，眉头皱了皱，十分不情愿的扔了过去道，“接着，带着这红莲，即使你在仙界，也可随时联系上我们。”
　　聂正立马接住，也不知道是不是有些烫手，他左右反复换了换，最后用仙气包裹起来才拿稳。
　　“行了，你可以走了！”凤容顺手捡了件神器塞给他，催促道。
　　聂正看了看手中的红莲和神器，又瞅了瞅眼前的穿界通道，莫名的有种不怎么想回去的感觉。只是他毕竟已经是仙人，并不属于凡间，而且他的任务也确实到了该回去复命的时候。
　　于是他深吸了一口气，收起手里的红莲与神器，转身郑重的朝着游优和凤容的方向行了个礼，“此番多谢天女和神君相助，聂正永远感恩在心。”说着又朝着殿内的其他人弯身行礼，这才深吸了一口气，朝着通道的方向走去。
　　“聂正！”他刚要进去，宁茴却从外面跑了进来，他跑得有点急，似是匆忙赶过来的，还喘着粗气。一眼看到殿中的那个通道，愣了一下，才想起向游优行礼，“见过宗主，我听说聂正要回去了？！”
　　“没错……”游优刚点头。
　　“宁弟！”聂正却神情一变，立马转身走了过去，瞬间从刚刚那个严肃正经的仙人，化身成唠叨的老阿姨，一脸泪眼婆娑的拍着宁茴的肩膀，碎碎念了起来。
　　“你还是来送我了！为兄要走了……今后我不在你身边，可要好好照顾自己啊！修行若是有不懂的就去问丘上师，生活有什么问题就找凌长老，真有什么大事就找宗主商量，还有还有……你修行向来上心，但也不能太急了，按照派中的进度来就行，千万不可操之过急，为兄在天上等你！空闭时也可以干干别的嘛。你上次不是说，派中新入门的小师妹很可爱嘛？你要是喜欢，就去提亲，为兄不反对你找弟妹。我知你心里更喜欢你大师姐，唉！水烟姑娘好是好，但你看看隗毕兄的下场？为兄不愿你受这个苦，小师妹就挺好。”
　　聂正一念就停不下来，宁茴从一开始的急切、感动、愣住，到觉得哪里不对劲，最后转变成脸色全黑，忍无可忍……只在他短短几句话间。
　　“对了，对了……既然要提亲，那双修之类的功法定是要准备的，我已经托丘章兄帮忙找找了，相信他很快就会有消息的。这些你都应该提前学起来，不然要是以后媳妇不满意怎么办？我……”
　　“滚！”
　　宁茴实在忍不住，一脚把某人给踹了进去。
　　游优：“……”
　　凤容：“……”
　　众人：“……”
　　好像知道了，什么不得了的事。

第一六四章 上古神族事
　　聂正回去了，他临走时的暴料，让宁茴整整气了好几个月。甚至连着好些天，见到游优他们这些当天在场的人，都是紧扣着头，行色匆匆，羞愧欲死的样子。
　　这让人更加好奇，聂正口中那位小师妹到底是谁了？
　　聂正的身份，除了他们几个还有宁茴知道外，其他弟子是不知道的。所以少了他这么一位客串教师，对内的解释是，他又出门游历去了。
　　兴许是弟子们对前几年，被聂正疯托寄欠款回来的事记忆犹新，所以并没有引起多大的轰动。整个真衍宗，甚至仙泽的所有仙门，都好似恢复到了以往的平静当中。
　　游优让聂正回去，除了确实想帮他完成任务外，也因为他是仙人，得道之人老留在下界也不好。下界修行用的都是灵气，比之仙气来肯定是不够的，若是长久下去，聂正修为可能会出问题。
　　当然，其次也是为了让他帮忙查查，有没有让凤族尽快苏醒的方法。关于凤族的事，她也详细问过凤容。但是他刚刚破壳不久，传承记忆还不够完整，并不知道具体的原因。只知道，凤族遭遇了一场灭族的大难，而且突然失去了涅槃的能力。导致所有受伤的凤族都只能在蛋里沉睡，没法重生。
　　而凤容之所以能幸存下来，是因为这场大难的时候，他本就是一颗没破壳的蛋，被存放在涅槃之境里，没有经历那一切。而且由于没有父母神力的催化，才导致他直到现在才破壳而出。
　　游优也问过元爸爸，只是因为元爸爸是麒麟，他们一族又向来独来独往，他又沉睡了那么多年，对凤族发生了什么也不清楚。
　　凤族是上古神族，若是真的涉及到灭族的危机，那肯定会有些线索留下。凡人寿命太短，那些传说或是事件，可能早已经寻不着踪迹，但是仙人不同。虽说仙人也会陨落，但是记录的东西总是比凡界多的。
　　况且，当初裘钥能利用凤家来达成自己的目的，对凤族的事应该是了解的，他又在仙界混过，仙界多少会有些资料。
　　“小优，当真这般想知道上古发生之事？”元麒看了一眼正翻着古籍的游优，突然开口道。
　　“也不是想知道吧！”游优看了他一眼，顺口回道，“只是……之前我不是答应了凤容，会帮他想办法吗？想要救人，总得先知道发生了什么事？虽然难度有点大，但也要努力试一试啊。”
　　元麒眼神沉沉，捏了捏手里的茶杯，“若是……努力后发现，仍旧是无用之举呢？”
　　“那至少努力过了，凤容也是真衍宗的一份子，做兄弟的能帮当然要帮一把。毕竟那些可都是他的族人，亲人。”游优直接回应，想到什么又转头看向元麒，展颜一笑认真的道，“如果元爸爸有一天也遇到这种事，需要帮忙的，我也一样会尽全力帮你的啊！”你可是爸爸！
　　似是没想到她会这么回，元麒猛的愣了一下，指尖都僵了僵，向来平静的心湖好似有水波一圈圈的荡开。半会眼神才缓缓下移，嘴角习惯性的想要扬着，却拉不起来，半会才极轻的应了句，“这样啊……”可惜，他已经没有了啊。
　　游优和凤容几乎把能收集到的古籍都给翻遍了，就连凌启也帮忙整理了一些，但是得到的消息还是很少。特别是关于上古的事，更全都是一些不知真假的传说，更别说从中提炼出凤族的事了。
　　但聂正自从回仙界后，接连好几个月都没有消息，游优也没有在意，想着对方兴许是忙，可能顾不上。可这一失联，就整整半年都没有回应，连凤容都快忘给了他那么一朵通讯红莲的时候，聂正才终于联系上了他们。
　　游优的通讯符亮起的那一刻，都一时都没反应过来。毕竟凤容给的那朵红莲，与派中弟子们的通讯符相连，也就是说可以联系上派中，任何一个人。怎么想聂正都应该先联系宁茴才是，第一个连通的居然会是她。
　　“宗主，是我！”聂正的声音有些低，甚至还带着气音，好似在什么不方便说话的地方一般。
　　“聂正？！”游优唤了一声，下意识道，“需要我帮你叫宁茴吗？”
　　“不！宗主，我这次是专程来通知你的。”意外的聂正没有想找宁茴的想法，反而带了几分急切的道，“宗主让我帮忙查的事，我查到了一些，所以便想通知一下你。”
　　游优顿时一喜，连忙问道，“你查到凤族的消息了？”
　　“不，不止是凤族，而是整个上古神族！包括龙、凤、麒麟等等这些上古神族。”聂正沉声解释道，“我见天宫典籍上说，上古神族的陨落不是因为什么灾难或大战，而是因为天罚！”
　　“啥？”游优愣了一下，“什么天罚？！”
　　“具体我也不知道，典籍上说的不多。”聂正更加纠结的道，“上面只提到，说整个上古神族获罪于天，导致天地共弃，天道不容。所以才降下天罚逐出神界，从此上古诸神皆尽陨灭，世间再无上古神族。”
　　“没有说是为什么吗？”游优有些不明白，传说中的上古神族不是天道宠儿吗，出生便有神格，登顶于众生之上。天罚又是怎么回事？细一想，当初裘钥好像也说过什么，神族获罪于天的话，他应该也是知道的。
　　“这个我也不清楚，天宫典籍太多，我找了几个月也只找到这些。”聂正有些为难的道，半会又似是想到了什么，沉声道，“宗主，神族已经被天道所不容，所以想让凤族重新涅槃重生，便是逆天而行，此事可能……不成！”
　　游优沉默了，没想到神族还有这样的故事，那让凤族醒过来的事，确实更加艰难了。她正想着要怎么办的时候，聂正的声音却是一变，传讯符那边隐隐传来几声嘈杂。
　　“宗主，我这有点事，等以后有其它消息，再禀告你。”聂正带着几份急切的道。
　　“怎么了？”游优愣了一下，忍不住问道，“你那是不是出啥事了？”
　　“没……没有！”聂正连忙道，“我得去忙了。”说完，直接掐断了通讯。
　　游优：“……”

第一六五章 上界的来客
　　聂正自从联系过游优一次后，之后就再没有消息。她问过宁茴，发现聂正也没有联系过他。隐隐觉得哪里有些不对，按照聂正把宁茴当亲弟弟看的性格，怎么着也不可能回仙界后，就彻底的不管他了。就算隔得远了，感情疏远了些，但也不可能立马就远了，总得有个过程。
　　而且聂正这人，虽然缺根筋，但还算是正直有情有义，再怎么样也不会变得这么快？除非……他在仙界出了什么事？
　　游优犹豫着是不是要找个时间，让凤容打开界门，上去看看情况。但是没想到，她还没来得及跟凤容商量，上界却先一步派人下界了。
　　当时游优正好在大殿开周会，紧挨着她坐着的凤容愣了一下，突然站了起来。
　　“怎么了？”游优下意识问了一句。
　　凤容皱了皱眉看向殿中道，“有人触动那朵红莲！”
　　“啊！”哪朵？
　　她刚要问，大殿正中的空间却一阵扭曲，唰啦一下突然打开了一个通道，四周还包裹着熟悉的火焰，大片大片的仙气从里面争先恐后的涌了出来。
　　游优愣了一下，就连着凌启身后的宁茴都是一喜，下意识唤了一声，“聂……”他还没喊完，话音却是一顿。
　　从里面走出来的人并不是聂正，而是个一身白衣，仙气飘飘，白发白须还手持拂尘的老者。他身上的仙气比起聂正来要浓了不少，眼神也更加的冰冷，微仰着头扫过在场的众人，带着几分倨傲和不耐的开口道，“吾乃仙界永清帝君座下，晁鸿仙君，此处可是下界真衍宗？”
　　众人脸色都沉了沉，有些不满对方这不客气的态度，相互交换了一下眼神，纷纷转头看向宗主的方向。
　　游优也皱了皱眉，没有回答，反而看向他另一只手中眼熟的红莲，直接问道，“你手上为什么会有聂正的红莲？”这东西明明是凤容给聂正的。
　　“你竟识得此物？！”晁鸿愣了一下，这才把视线定在了她身上，好像才反应过来，“哦，你便是那位姓游的天女！”
　　“我是游优！”她点头继续道，“你还没回答我，聂正怎么样了？”
　　“聂正上仙下凡寻器有功，已被封为仙君，自然身在仙庭。”晁鸿眉头紧了紧，似是有些不满她的反问，继续道，“帝君听说了你们的事，念在你等相助聂仙君有功，让这世间免于一场劫难，特派本君前来传召游天女，上界听赏！”
　　“你们帝君，想让我上界？”游优有些惊讶。
　　“没错！”晁鸿头仰得更高了，一副目下无尘的神仙模样，连着话语都不由得带了几分恩赐的意味，朝着上方抱了抱拳道，“帝君仁慈心系三界，且向来赏罚分明，你等既然有功自然要赏，还不速速……”
　　“不用了！”游优秒拒。
　　“那便与我，什……什么？！”晁鸿一惊，似是有些不敢相信她的回答，提醒道，“这可是上界，仙界！”
　　“我知道啊！不想去！”游优回答，不就是仙界嘛，凤容和元麒哪个都可以打开通道过去，她还真没什么兴趣，“再说我们当初对付裘钥，是因为他坏事做尽，跟你们那个帝君没什么关系。我们也不是为了他，才收拾那个人的，所以这个什么赏赐，没必要！”
　　这就好比，她好好在自己家里除了只害虫，隔壁邻居急吼吼的凑上来，非得给她颁个突出贡献奖，没必要，真的没必要！
　　“你……你……”晁鸿一时说不出话来，震惊的看向游优。那可是仙界帝君的封赏，她居然说不要就不要了，她不是个修士吗？不是做梦都想成仙？会对仙人有天然的崇拜吗？这可是仙界君帝的封赏！一步登天也不是不可能的！为什么她不一样？！
　　他终于低下了头，震惊的上下扫了游优一遍，然后发现对方并不是在客气，而是真的不想去仙界。晁鸿顿时急了，眼里闪过几丝慌乱，“游天女，你可要想清楚了，这可是千载难逢的机会！”
　　他是奉命下来接人的，原以为这是个轻松的活，没想到会被拒绝。想起下界之前，帝君反复交待一定要将人请到。要是他连个凡人都接不回去，还怎么交差？
　　“没关系，你回去告诉你们帝君，封赏什么的就不用了！如果真觉得我们有功，那就多批点假期，让聂正有空下来看看我们就行了！”游优认真回道。
　　“这……”晁鸿脸色更加难看了，急得上前几步道，“游天女，此事乃仙界帝君之命，天女就算不需要封赏，也需得随我上界谢恩才是。”
　　游优眉头拧了起来，回头认真看向对方道，“我又不是你们仙界的仙，你们帝君也不给我发工资，我为什么一定要听他的命令？”还得上去谢他？
　　要知道在这个世界中，三界的关系，向来是互不相干的。冥界先不说，单单凡界和仙界，也并不像小说或是神怪传说里的，神仙掌管着三界什么的。基本除了修士得道飞升，可以移个民外，两界平时都没什么往来的，各管各的。更不存在什么上下级关系。
　　“……”不是！事情不是这么算的啊！晁鸿语塞，脸都急红了，却又找不到话来反驳，一改刚刚高高在上的模样，急得跟热锅上的蚂蚁似的，半会想到什么，眼神转了转道，“游天女，就算不需要帝君的封赏，难道就不想见见聂仙君吗？我听闻聂仙君回去后，还时刻念着下界的日子。听闻还认了一位异姓兄弟，不知是哪一位？不如也一块上界见见？”
　　突然被提到的宁茴愣了一下，虽然他嫌弃聂正的啰嗦和自来熟，但是毕竟相处时间不短，前几世的心结早就已经放下，嘴上不承认却也生了几分兄弟之情。所以眼里不由得透出了几分亮色，下意识上前了一步。
　　游优也注意到了他的小动作，到是认真思考上界这事来，再次看了对方手里的红莲一眼，“你的意思是，除了我以外，还能带别人一起上界。”
　　“当然可以！”晁鸿用力点了点头，一心只想着交差。
　　游优回头跟身后的元麒和凤容交换了个眼神，半会才转身看向晁鸿道，“好，既然如此，那我们就去一趟。不过我要带上三个人！”
　　“好好好！”晁鸿立马答应，甚至都没有问具体带的是哪三个人，直接就打开了那个通道，“我们现在就出发吧！”
　　游优再次看了眼他手里的红莲，眼神沉了沉，跟凌启交待了几句派中的事务，才朝那通道走去。

第一六六章 一起去上界
　　游优带上了元麒、凤容和宁茴三个人。元麒和凤容是追随者，自然要跟着她一起去，至于宁茴。他跟聂正兄弟俩已经有好几个月没见了，人家才正牌家属，自然要带上。
　　晁鸿打开的上界通道，本来就是凤容真火的力量，所以几乎是在几人进入通道的瞬间，那个原本只能容纳一个人通过的通道，立马就扩大了几倍，更加畅通无阻。不知真相的晁鸿吓了一跳，还反复检查了好几遍手里的红莲，全程紧张兮兮的看着四周那些被火焰隔开的雷光，生怕它突然落过来一般。
　　几人进入通道后，没走几分钟就到了。眼前的景致一换，瞬间换成了别外一副完全陌生的景象。只见眼前一片祥云缭绕，一座座巍峨的宫殿正矗立在云层之间，大群的仙鹤在殿宇间飞过，带动着四周的祥云，划下一道道彩虹般的痕迹。
　　那殿宇极高，似是要连接天际，一层层悬空的台阶连接着各座宫殿，特别是正中间那座最大的殿宇中，正升起一道光柱直冲天顶，隐隐还散发着让人无法忽视的天威。游优和元爸爸他们还没有感觉，倒是旁边的宁茴，光是看了一眼，就直接一个呛啷，似是要克制不住的跪下去。
　　好在元爸爸眼疾手快，直接调动一丝神力附着在对方身上，宁茴的神色这才好转，“你的修为无法承受天威，不要直视那道光。”
　　“是，多谢尊者。”宁茴立马低下了头，不再看那光柱。
　　“游天女……”旁边的晁鸿上前一步，指了指前方的大殿道，“帝君就在殿内，天女直接从这进去面见便是。本君未得传召，恕不能相送几位了。”
　　游优习惯性的回了句，“有劳。”转头看向前面那直达天际的台阶，微皱了皱眉，这么长的台阶，她们要爬上去？不能御剑的吗？
　　“此台阶上有传送阵法！”似是知道她在想什么，元爸爸突然开口解释了句。
　　“哦。”游优这才松了口气，直接踩了上去，“那我们走吧！”
　　果然她只感觉身边袭来一阵风声，原本还在台阶下面的几人，只是一步的功夫已经在台阶最顶上了。面前正是那座最大的宫殿，殿身是白色，近看显得更加的威严了。特别是前面两条龙柱，上面的龙居然是活的，缠在柱上游移着。虽然是石头所化，不是真的龙族，但比起一般的雕塑来要高级得多。
　　他们刚到殿前，前面就有一个仙官迎了下来，比起晁鸿来，对方明显客气很多，朝着他们行了个礼道，“帝君已等候多时，几位请随我进殿。”说完一点都不耽搁的侧开一步，引他们前行。
　　游优跟了上去，朝着殿内而去，像是轮岗似的，一路换了好几位仙宫引路。足足走了十几分钟，他们才被带入了一方大殿之中。
　　刚进入大殿，就感觉漫天的仙气扑面而来，殿内的人不少，白色的仙气如同白雾一般缭绕在众人的周身，特别是大殿正前方，那道高坐其上的身影，更是大半个身子都被仙气环绕看不清面容，这个应该就是所谓的帝君了。
　　游优扫了殿内一眼，出于礼貌抱了抱拳打了声招呼，“见过永清帝君！”晁鸿提到过对方的名号，她应该没记错吧。
　　“大胆凡人！”她话音刚落，旁边一位仙人却突然一脸愤怒的出言喝斥，“见到帝君，居然不跪！”
　　“啊？”游优被他吓了一跳，下意识回了一句道，“可他是你的领导，不是我领导啊！”她不是打过招呼了吗？
　　“放肆！区区一介凡人，也敢藐视天威！”那仙人更气了，一道仙气就朝着她扫了过来，目标明确的击向她双腿的位置。
　　还没等那仙气靠近，游优旁边的凤容冷哼了一声，身上的神力就放了出去，不仅挡住了那道仙气，更是寻着对方的方向用十倍的威力弹了回去。
　　只听见哐当的一声响，那位仙人直接被反弹回去的仙力击中双腿，叭叽一声跪了下去。
　　由于跪得太猛，身形不由得前倾，一头砸在了地面上，正朝着游优的方向狠狠嗑了个头，发出咚的一声碎响，回荡在大殿之中。
　　游优：“……”这是在给她做下跪示范吗？
　　这天宫的礼仪还……挺奇怪的！
　　“你……”那仙人气炸了，连忙抬头，一副想冲上来算账的样子。
　　“酆仙君。”一道低沉的男音从上方传了下来，带了些警告的意味。
　　那个仙人顿时脸色一变，连忙爬起来退了回去，朝着上方一拜，“帝君恕罪！”
　　只见上方的身影，缓缓站起，朝着下方走了过来，露出一张方正威严的男子脸孔。意外的，这位帝君有些年轻，样貌看着不比宁茴大多少的样子。容貌算不上好看，但是……很端正！
　　没错，就是端正，那种让人一看就认为是个正直无私好人的那种端正，让人生不出什么恶感来。
　　他看了游优一眼，似是解释，又似是示好般的道，“这位道友乃是下界天女，自然与一般人不同，至于这两位……”
　　永清帝君已经走到了三人面前，转头看向元麒和凤容的方向，突然抱了抱拳，一脸客气的道，“两位神君安好！”
　　殿内顿时一静，就连刚刚那位被凤容打中腿的仙人，脸色也是一变，开始阵阵发白。
　　神君？！
　　帝君的意思是，这两个跟在凡人女子身边的人，居然是神！
　　“之前听聂卿回报，他在下界之时，曾得到神君相助，所以才会如此顺利的取回神器。当时本君以为他兴许是看错，神君怎么会出现在下界，此刻看来竟是真的。”永清帝君认真的道，“本君在此谢过两位神君。”
　　“帝君客气！”元爸爸笑了笑，打量了对方一眼道，“我等并未做什么，至于神器也是我们宗主寻回。”
　　“天女自然也要感谢……”永清帝君扫了游优一眼，并未多停留，立马又继续看向两人道，“只是关于神器之事，本君有一事不明，今日请几位来，除了感谢相助以外，主要还是想请神君解惑。”

第一六七章 神器该归谁
　　“当年本君丢失的神器，乃是一面铜镜，上面刻有明心二字，故名为明心镜。”永清帝君继续沉声道，“但是聂卿下界寻回来的神器，却换成了一把折扇，这让在下十分困惑。”
　　说着他一扬手，眼前流光一闪，一把白色的折扇就出现在了众人面前，上面隐隐还围绕着蓝色的神力，正是当初聂正随手选的那件神器。
　　“你丢的那面镜子已经碎了！”凤容顺口回了一句。
　　“这个我自然相信神君！”永清帝君点了点头，仍旧一脸正色，转头看了旁边游优一眼，话风一转道，“不过我听闻这件神器，本来是属于天女之物，由于怕聂卿回来无法交差，所以特意交其带回的，可是？”
　　游优点头道，“的确是我给他的。”
　　“原来如此！”永清眼神眯了眯，仍旧是那张正直端方的脸，只是眼里闪过一丝异样的光彩，继续道，“上古神器难得，但向来威力惊人。若是不得其法，莫说凡人，便是仙人也很难控制。当年明心镜失盗，我之所以让聂正下界，也是怕神器引起凡间大乱。只是没想到游天女手上……居然也会有神器。由此可见当年净辰窃取带往下界的神器，可能并不止明心镜一件。想来这点，天女也应该清楚吧？”
　　他笑得和善，一脸君子端方的问道。
　　游优却皱了皱眉，上下扫了对方一眼，懒得跟他瞎扯圆，直点主题道，“你还想要啊？”
　　“……”他一愣，连着那张端正的脸都抽了一下。
　　不是，你这样聊天会直接把天聊死的。
　　他眼神一转，又立马恢复了过来，不自在的咳了一声，似是拼命找回自己的节奏道，“天女可能误会了，本君只是未雨绸缪了些，忧心下界安危而已，并非想要神器，而是……”
　　“这样啊！”他话还没说完，游优却直接点头打断，一脸认同的认真点头道，“那就好，我其实也没打算给你，你不要最好。”
　　话没说完的永清：“……”
　　众仙人：“……”
　　叫你说话饶圈子，她还就不惯着。
　　齐清彻底僵住了，一时有些下不来台，眼神划过旁边的一位仙人。果然下一刻那位仙人就带着些愤怒的开口道，“这位姑娘莫要胡说，天女得天道眷顾自然无需害怕，但凡人何辜？要是酿成大祸可就来不及了。天女若真有私藏神器，还是速速交给仙界保管才是！”
　　游优扫了众仙一眼，轻笑了一声，“也就是说，你们还是想要？”
　　“……”众人顿时一塞，虽然这是事实，但被对方这么点破，让他们有种脸皮被当众扒下来的羞耻感。只有刚刚那个强出头的仙人，继续硬着头皮道，“此乃是为了下界苍生。”
　　“放屁！”一向脾气就爆的凤容，眼看着就要炸毛，什么为了苍生，不就是想要抢东西嘛！有本事抢一个试试？
　　就连元麒脸色也沉了沉。
　　游优却一把拉住人，轻声道，“凤容，我们要讲道理。”
　　凤容回头看了她一眼，似是想说什么，但终还是把满心的怒火压了下去。
　　她这才上前一步，扫了满殿的仙人一眼，直视眼前的永清帝君道，“你们的意思是说，神器只有放在仙界才安全？”
　　“我等也是忧心神器失控会酿成大祸。”永清帝君又恢复到了正直的模样，一脸正气的道，“况且听聂正所说，这些神器在下界已经造成了一些惨剧。”
　　“也就是说……你们有自信可以控制这神器，让它不会伤人吗？”游优继续道。
　　“那是自然！”永清还没有回话，刚刚那位开口的仙人，却先一步回应，还带了些骄傲的道，“没说仙界大仙辈出，帝君修为更是高深。比起下界那些连飞升都没有凡人，自然强上数倍不止！”
　　四周的仙人也纷纷点头，开始夸赞起自家帝君的修为来。
　　永清帝君也接了一句道，“武器本没有好坏之分，关键还是要看持器之人。”
　　“这样啊……”游优直接扬手指向空中那把折扇，“口说无凭，既然你这么厉害，那就控制这把神器给我看看怎么样？”
　　永清：“……”
　　众仙：“……”
　　刚刚还一脸自信的仙人，顿时一阵安静，全都是一僵。
　　控制个屁啊喂！
　　帝君要是能控制神器，哪用得着将她们召上界来，当年的明心镜也不会放在仙库之中这么多年！
　　“这……神器有灵，操控之法……”永清一脸的尴尬。
　　“你不会啊？”游优突然朝着他展颜一笑，一字一句的道，“没关系，我会！”
　　说完，她直接朝着空中飘浮的扇子一扬手道，“过来！”
　　下一刻，只见嗖的一下，那扇子直接朝着她飞了过去，还在她摊开的手心，欢快的转了几圈。游优握住扇柄，唰啦一下展开了扇面，扬手朝空中用力一挥。
　　众仙瞬间只听得一阵破空之声自头顶疾速闪过，哗啦一下朝着四周扩散而去，明明没有什么实感，他们却觉得一阵阵的寒意升起。
　　众仙纷纷四下观望，正疑惑什么事都没有发生时，突然咔嚓、咔嚓、咔嚓接连几声脆响，紧接着轰隆一声，整个大殿的屋顶，朝着一侧滑塌了下去，整个庞大的仙殿，似是被人直接从右上至左下斜切了一刀似的，屋顶完全朝着低的一方哗啦啦的塌下去了，耀眼的日光大刺刺的出现在了众仙头顶。
　　永清：“……”
　　众仙：“……”
　　什……什么情况！
　　Σ(°△°|||)︴
　　全场一片寂静，所有人都不敢置信着看着头上消失的屋顶，半天没有反应过来。一些个子矮的还好，个子特别突出的那些仙人，想起刚刚那股贴着头皮闪过的寒意，下意识摸了一下头顶，果然撸下一手的断发，直接脚下一软就瘫坐了下去。
　　这就是……神器！
　　游优半点没有照顾他们震惊心情的意思，手里的扇子一收，一本正经的看向前面的永清道，“现在……你还觉得神器放我这，比你那安全吗？”你一个有失窃历史的人，有什么脸怀疑别家的安保？
　　“……”

第一六八章 暂居在上界
　　整个大殿都没有人说话，也不知道是被刚刚的神器吓到了，还是自己理亏。就连之前出声的那个仙人，此时也正腿软的扶着旁边的柱子，完全回不过神来。
　　最终还是永清帝君最先反应过来，迅速调整好了表情，有些僵硬的笑了笑道，“原来天女早已知操控神器之法，那世间自然再没有比游天女更适合保管神器之人。之前是我等杞人忧天了，还请天女见谅！”
　　比起之前刻意的忽视，永清这才认真的打量起眼前的凡人来，还十分亲民似的朝着她的方向抱了抱拳。连着后面修为最低的宁茴，都考量的扫了一番。
　　游优没有回应，只是将手里的扇子递了过去，“你的扇子！”直接塞到他手里。
　　未等他接住，扇子却突然颤动了起来，似是想要脱离永清飞回游优的手中。
　　“听话！”游优看了扇子一眼，沉声压了一句，“我真衍宗的人说话算话，东西该是谁的就是谁的，扇子竟然给了，就不会收回。”
　　她这话虽然是说给扇子听的，但在场的仙人却觉得脸火辣辣的疼！
　　倒是颤动的扇子停了下来，不再挣扎，只是已经展开的扇面，生气一般唰啦一下收了回去，连着周身淡淡的神力也猛的一熄，宛如一把死扇！
　　永清眼神沉了沉，半会才抬起头，又恢复到了刚刚那正直高端的帝君模样，满脸笑意的看向眼前的四人道，“此次请天女与神君前来，本是想感谢几位对本君座下仙君的帮助，神器之事本就是顺便一提。两位神君见识广，但天女和这位道友，定然未曾见过仙界的风光。不巧本君刚派聂卿外出处理事务，几位一路辛苦，不如在这仙宫之中休息几日，正好等聂卿回来，也好相聚如何？”
　　“聂正不在这里？！”一直跟在后面的宁茴忍不住开口。
　　“是的！”永清回道，“仙界南方突然出了些小问题，我派了聂卿前去处理，顶多两日便会回转。”
　　宁茴皱了皱眉，没想到特意跟着上界一次，居然见不到聂正，不免有些失落。
　　游优倒是不觉得意外，与元麒和凤容交换了一个眼神，这才点了点头道，“既然这样，那我们就在仙宫等两天，两天之后无论他回没回，我们都要回去了，我真衍宗事也挺多的！”
　　“这是自然！”永清笑得更深了，整个人越发显得正直威严了起来，转头看向旁边一位仙人道，“带神君与天女前去‘乾阳仙宫’休息，他们相助仙界寻回神器，勿必好好招待。”
　　“是，帝君！”那仙人行了个礼，这才看向几人道，“几位道友请！”
　　游优也没有迟疑，直接跟着那仙人出了这座已经被切得只剩半截的大殿，带着凤容几人离开了。
　　直到几人的身影消失，永清的眼神才沉了下来，脸上的笑意也收了起来。
　　“帝君，他们如此不识好歹，您为何要放过？！”
　　永清转头看了对方一眼，眼神如冰，冻得对方顿时退了一步。他这才收回了视线，再次看向对方离开的方向道，“那个姓游的天女，有掌控神器的方法，在本君知晓之前，暂时动不得！”
　　“那……两天后就让他们这么回去了？”仙人继续不甘心的道。
　　永清眉心皱了皱，半会才道，“去将聂正唤来吧！”
　　“帝君要将他放出来！”仙人一惊。
　　永清紧了紧手里的扇子，再次看向问话的人，意有所指的道，“该怎么做，你应该知道吧？”
　　仙人脸色一变，连忙抱拳道，“是，帝君！”
　　————————
　　游优几人一路跟着那位带路的仙人，来到了一座十分华丽的宫殿中，那仙人客气了几句，就告辞出去了。直到感觉不到对方的气息，游优连忙给元麒和凤容使了个眼色。
　　元麒了然的捏了几个诀，瞬间在四周布下重重防御法阵，另一边凤容也唤出一道火焰，钻入墙体之中，帮忙彻底将他们所在的这间房隔绝开来。
　　直到确认没有人可以探视到，游优才拉着几人在殿内的椅子上坐下，认真的问道，“怎么样？有发现没有？”
　　元麒摇了摇头，“整个仙宫没有一丝气息，应该不在此处。”
　　“我也探查过了！”凤容也沉声回道，“没有任何发现，就连元神的气息都寻不着。”
　　“宗……宗主？”坐在几人旁边的宁茴一脸懵逼，“你……你在说什么？是要找什么东西吗？”怎么感觉只有他不知道的样子。
　　游优看了他一眼，“哦，忘了跟你解释了。”说着直接从储物袋里拿出一块玉牌，正是派中每个弟子都有的魂牌，只是这块格外不同，上面隐隐带着仙气不说，上面写的名字正是聂正。
　　“这……这不是当初聂正非要拉着丘上师见证，去立的魂牌吗？”聂正本就是自来熟的性格，在派中那些年，帮着上了几堂课，一来二往的跟丘章熟了。
　　那时弟子们对他还不太信服，难免对其身份有几分怀疑。他一赌气，就拉着丘章做证，非要去派中立个魂牌，给自己正名。
　　原本他是仙人，这魂牌不跟弟子们一样，可以反应出他真实的情况，立了其实也没有什么太大作用。只是不知宗主为什么会把这个带上界。
　　“宁茴，你还记得聂正有多久没有联系你了吗？”游优认真的问。
　　“九个月零七天！”宁茴脱口而出道。
　　“那他以前外出游历找人的时候，可有这么长时间没有联系你？”她继续问。
　　“当然没有！”宁茴肯定的摇了摇头道，“他以往每天都会给我传讯报个平安！”就算是遇到了危险什么的，都从来没有断过。
　　“你看……你也察觉出不对劲是不是？”游优道。以前有危险都能报平安，现在回到了他自己的仙界，却没了音信，这不想让人怀疑都不行。
　　宁茴脸色一变，带些着急的道，“宗主是觉得……他有了危险？！”
　　“之前只是怀疑而已，所以我带着这魂牌，本来是想让凤容感应一下他的位置。”游优皱了皱眉，“不过看到那朵红莲之后，应该可以确定——他出事了！”
　　以聂正那重情重义到脑子都缺根筋的性格，别人送他的东西，打死都不会不说一声，就随便转送给别人。
　　所以只有可能……他不得不给！

第一六九章 聂正的去向
　　聂正把宁茴当亲兄弟，就算永清帝君说要奖励他们相助之恩，他没空亲自下界接人，也不可能刚刚好选在这个时候出差，连面都不见上一个。再加上游优上次接到的传讯，他匆匆掐断通话，明显很紧张的样子，更加让人怀疑他是出事了。
　　只是没想到，连元麒和凤容都在仙宫中寻不到他的位置，这就有点难办了。
　　“我们只有两天的时间。”游优带些焦急的轻敲着桌面，“一定要在这两天之内，找到聂正的具体位置。那个什么帝君明显就是想要我们手中的神器，真要打起来，我们是不怕，就怕他扣着聂正当威胁。”
　　“他应该还另有所求，所以暂时不会动手。”元麒也沉声分析道，“之间不是说让我们领略一下仙界的风光吗？不如就趁这个机会，四下走动一番，寻找一下聂正的位置。”
　　“我的追魂之术，虽然可以感应到对方的元神，但此间是仙界，光凭这玉牌上的精血，怕是很难完全施展！”凤容看向桌上的魂牌，皱了皱眉道，“而且他毕竟是仙人，仙者的肉身不似凡人一般受血脉牵连。若是特意用术法隐藏，更难寻着踪迹。”
　　游优细想了想，直接转头看向对面的人，“宁茴，你有没有什么可以找到对方，或是与他联系比较深的东西，可助凤容施术的？”
　　宁茴愣了一下，低头想了想，半会才用力点头道，“有！聂正塞给我的东西太多，我也不确定哪个有用……不过我打算铸成本命法器的材料，是他从自己本命法器中分离出来的。他说他的法器取自仙界仙石，更利于我的修行，我一直温养在神识之中。”
　　说着，他直接捏了个诀，下一刻额心光芒一闪，片刻之间一块青脆如竹般的仙石就浮现了出来，上面仙气与灵气环绕，隐隐要凝聚成形的样子。
　　游优：“……”连本命法器都能相互分享，你们真不愧是好兄弟！
　　“尊者，此物可有用？”宁茴担心的问。
　　“我试试！”凤容点头，伸手放在仙石的上方，手心法诀闪动连接上了石块，一瞬间似是有什么气息朝着四周发散开去。凤容闭上眼细细感应了半会，突然愣了一下，“咦？！”
　　“怎么样？这个有用吗？”游优忍不住问到，宁茴也紧张的看向他。
　　凤容神情却更加疑惑了，眉头皱了皱道，“有用是有用，但是我感应到他的位置……并不在此间！”
　　“啊？”不止是游优，几人都是一愣，“什么意思？他不在仙界？！”
　　“不！他还是在仙界，只是不在这一重天！”凤容下意识抬起头道，“他在……上面！”
　　“啥？”哪个上面？
　　“仙界有九重天际！”似是知道她和宁茴不太明白，元麒缓声解释道，“我们所在的是低层的第一重天，每一重天都由一位帝君掌管，越是高阶的天际，仙人的修为更是高深，听闻七重天以上，更不乏有成神者。帝君也是如此，所以被称为九重帝君，而永清就是一重帝君。”
　　“我只是感应出，聂正位置应该在上重天际。但具体在第几重天，我就不清楚了！”凤容也回道。
　　“这样的话我们该怎么找人？”游优突然觉得这事越来越复杂了，“直接上去一层层的找吗？”
　　“那恐怕不行！”元麒摇了摇头，看了旁边的宁茴一眼道，“越是重数高的天际，天威越重。我等到是无恙，小优你和宁茴毕竟是凡人，若是冒然上界……可能承受不了那么大的天威。”兴许还没等找着人，就被天威碾压成粉尘了。
　　宁茴神色一暗，眼里的急切更加明显了。
　　“而且此事可能并不简单。”元麒接着道，“按理来说各重天之间互不相干，聂正虽然是仙君，但修为顶多是一重上仙，这样的修为在上重仙界并不算什么。就算遇到了危险，按理不会冒险主动前往上重仙界才是。”
　　“没错。”凤容也点头道，“难怪我们刚刚感应不到他的位置，看来对方知道我们可以找到他的位置，所以被刻意藏在上重天去了。”
　　“那还有什么办法能找到他？”游优有些为难。
　　“永清的目的是神器，在此之前应该不会对聂正下手。”元麒继续分析道，“小优，你和宁茴且安心在此待两天，我与凤容找机会去上重天一探。”
　　凤容瞄了旁边的宁茴一眼，也道，“放心，只要他还有一口气在，我就会将他带回来的。”
　　“嗯。”游优点头，现在也只能如此了。
　　————————
　　游优正想着要找个什么借口，能让凤容和元麒能单独离开仙宫，前去上重天找人的时候。没想到第二天永清就直接将人送到了他们面前。
　　“聂正！”宁茴不敢置信的看着眼前安然无恙，仿佛没有任何变化的人。
　　“游宗主，两位尊者好！”聂正先朝着游优的方向行了个礼，才转头看向宁茴道，“宁弟，好久不见！”
　　“你没事？”游优也有些惊讶的扫了他一眼。
　　“我能有什么事啊？”聂正呵呵的笑了笑，神情一如以往，“对了，之前因为被帝君派去处理一些事，现在才回来见你们，你们不会怪我吧？”
　　游优眉头皱了皱，上下打量了他一眼，回头唤了一声，“凤容！”
　　凤容点头上前，直接一手点在对方的额头施了个诀，接着也是一愣，皱了皱眉回道，“是他！”并不是什么傀儡，也没有什么术法操纵的痕迹，元神的的确确就是聂正本人。
　　“我当然是聂正，还能有假不成？”他呆了呆，但也没有生气几人的怀疑，只是有些莫名的问了一句。
　　游优仍旧有些想不明白，“你没出事？那为什么要将凤容的红莲给别人？还有那天你与我通讯，匆匆挂断到底是出了什么事？”
　　“游宗主误会了！”聂正解释道，“帝君说想要赏赐你们，我刚好要去南方处理要务，所以才将红莲暂交与晁鸿仙君，让他替我跑一趟。他已经将红莲交还给我了！”说完他手心一转，果然一朵眼熟的红莲就出现在他手中。
　　众人：“……”

第一七零章 朋友有问题
　　“我已是帝君座下仙君，事情自然比平时要多很多。那日联系宗主，也是因为仙官来寻，所以未能好好与游宗主说清楚！”聂正解释，神情自然得好似之前他们的一切怀疑，都真的只是他们想多了而已。
　　游优总觉得哪里不对，但又说不上来，转头看了凤容一眼，他前一天不是还感应过，聂正在上重天吗？为什么这么快就回来了！
　　凤容朝她摇了摇头，他也不清楚为何会这样，但他刚刚探过眼前人的元神，的确是聂正无疑。
　　到是宁茴忍不住上前道，“那你为什么这么久，从未联系过我？”
　　聂正这才回头看向宁茴，眼里慢慢映上了对方的身影，神情呆滞了一瞬，刚还笑着的脸色，微不可见的抽搐了一下，似是有什么要挣脱出来一样，却瞬间又恢复了，解释道，“只因事务繁忙，宁弟见谅！”
　　“……”一忙忙了九个月吗？宁茴眼神顿时暗了下来。
　　“你……真的没事？”游优再次确认。
　　“多谢游宗主关心，以往在下界之时，还多亏了您，我才能那么快完成任务。”聂正却笑得更加坦然了，神情甚至比起在下界来都更加的认真真诚，但莫名的却觉得更有距离感。
　　“你没事……就好。”游优顺口回了一句，拍了拍他的肩道，“你这阵过得怎么样？”
　　“这还得感谢游宗主和两位神君，帝君赏罚分明，自寻回神器后，不仅亲封我为仙君，还命我掌管仙典阁，对在下十分倚重！”聂正道。
　　“仙典阁？”游优愣了一下。
　　“那是珍藏仙界典籍的地方，虽然是闲职，但里面有很多仙法功册，很利于仙者的修行！”聂正一脸自豪的道。
　　游优皱了皱眉，仙法功册？他确定不是为了帮她查凤族的资料才去那的吗？
　　“对了！”她来不及细想，聂正却似是想起了什么，沉声问道，“说起神器，在下正有一事，一直想要请教游宗主，正好趁此机会，不知宗主可否帮忙解惑？”
　　“啥事？”
　　“就是关于……掌控神器的方法。”聂正抓了抓头，那张憨憨的脸上露出几分不好意思的神情，“明心镜已毁，虽然说寻回的也是神器。但终究不是原物，我的任务也不算是完成。加上我也不知掌控之法，帝君那边始终还是有些不好交待的。游宗主你应该知道怎么用那扇子吧？”
　　游优皱了皱眉，就连她身后的三人脸色也是一沉，凤容更是直接反问道，“你今日一大早就来此，就是为了问怎么用那把扇子的？”
　　“这……”似是察觉几人的失望，聂正僵了一下，连忙找补似的解释道，“游宗主不是说……那神器赠与我，让带回来了吗？若是不知道掌控的方法，那……这……”
　　“聂正！”他话还没说完，宁茴却忍不住呵斥了一声，“你什么意思？说我们宗主骗人吗？”送他神器都已经是看在这么多年，相识一场的情分。凭什么还要教他怎么掌控？当初他那帝君丢的镜子也没见他自己会用啊！
　　宁茴只格外的愤怒，觉得眼前的聂正完全陌生了起来。
　　“不不不，我当然不是这个意思！”聂正立马摇头，却并没有收回刚刚的话，“我只是……只是……唉！希望游宗主体谅在下。”
　　游优上下扫了他一眼，眼里闪过一丝什么，沉声开口道，“聂正，你确定我没有把掌控神器的方法，告诉过你吗？”
　　“啊？”聂正一愣，眼里闪过一丝迷茫，整个人待在原地顿了顿，似是在脑海中搜寻什么，半会才像是清醒过来一般道，“你是说……直接用仙力压制神器之法？”
　　他突然回想起来，当初游优让他随便选一件回去交差的时候，的确提过一句：你只要压得住它们，它们就会听你话了。
　　“这……这就是掌控神器的方法？”就……这么简单？
　　他简直不敢相信，但细一想就冷静了下来，不！这其实并不简单。那可是神器，威力惊人，想要获得的人无不是觊觎它的威力。如果想要完全压制住，除非比神器更强或是有着跟神器相等的力量，但是有这样的能力之人，还要神器干嘛？！
　　“神器也是武器，再有灵性，在生出灵智之前，也只是个使用工具而已！”游优道，哪有工具能强得过人的道理。当年的赤离剑吼了一顿才乖乖听话的，后来那些神器，也是她们揍裘钥的时候收拾过一顿，顺手捡回来的。
　　聂正又顿住了，神情没有什么变化，似是有些呆滞，但是眼神却闪过众多的纷乱，也不知道是想了些什么，半会才呢喃出声道，“原来是这样……”
　　他神情换了换，带了几分急切的道，“几位初来仙界，可要到处走走看看？我可寻位仙官带路。在下着急从南边赶回，还未来得及跟帝君复命，可能不方便继续陪各位叙旧了。”他一副急着离开的样子。
　　“好，你去忙！”游优也没有留人的意思，好似真的被对方，完全将他们排除在外，一心只想着讨好上级的态度气到一般，眼看着聂正转身就要出门，她突然又加了一句，“对了，宁茴，你昨天不是说，带了礼物给你哥吗？”
　　“啊！？”还在气头上的宁茴一愣。
　　聂正刚要出门的脚步也是一停。
　　“仙界可不是那么容易上来的。”游优却继续道，“你还不快把准备好的那块仙石给他！”
　　宁茴看了游优一眼，这才反应过来，她指的是他本命法器。瞬间明白了什么，直接唤出了那块脆绿的仙石，朝着聂正走了过去。
　　“碧仙石？！”聂正一愣，下意识的接过回想起来。
　　下一刻那石头却突然发出温和的光芒，扫向聂正心口的位置，似是要牵引出什么，但对方胸口却没有任何反应。
　　“你的本命法器没有出现！”宁茴一惊，猛的睁大了眼睛看向对方，肯定的道，“你不是聂正！”
　　‘聂正’脸色唰啦的一变，似是想要转身。旁边早就已经准备好的凤容，飞身过去一掌击向对方的心口。
　　他根本闪躲不及，瞬间体内一道虚影就被弹了出来，那虚影几乎透明，比之丘章的残魂还要轻薄，却长得跟聂正一模一样，只是双眼没有一丝神彩，形如木偶。
　　‘聂正’的身体，却在虚影被弹出来的瞬间，直接化为了一滩水流了满地。
　　“幻身！”凤容一惊，顿时明白了什么，转头看向那虚影道，“那是聂正的一魄！”
　　“……”

第一七一章 已撕破脸了
　　“这是……聂正？！”宁茴快步走向那道虚影，却发现那虚影晃动了几下，似是要散开的样子。
　　“只有一魄而已。”凤容立马捏诀，将快要散掉的虚影重新凝合起来，这才沉声道，“有人用术法控制了这一魄造出了这个幻身，这是他本人的魂魄，元神看起来才会一致。”所以刚刚就连他都没有看出破绽。
　　“聂正的一魄在这里，那他……”宁茴再次看了看眼前那呆滞的虚影，心下更加慌乱了，什么情况下一魄才会离体？要么就是身受重伤，要么……他不敢继续想下去。
　　“这一魄看着离体至少也有数日之久，所以才有散溃之象。”凤容细细看了对方一眼，猜测道，“但看他的样子，应该还未到魂飞魄散的程度。不过……我们得尽快找到他！”
　　游优心下也是一紧。
　　“聂正是要找，只不过现在我们需要担心的，应该是那个另外一件事。”元麒脸色沉了沉，看向凤容提醒道，“你破了这幻身之术，想必对方定有察觉，应该很快就会行动了。”
　　他话音刚落，果然下一刻地面一阵晃动，整个客殿四周突然白光大亮，映照着屋内都是一片明亮。
　　凤容脸色一变，转头看向游优道，“优优，快用聂正的魂牌将他一魄先收起来！”
　　“好！”游优立马掏出魂牌，眼前透明呆滞的身影瞬间就飞入了玉牌之中，四周的晃动更加猛烈了。
　　几人出去一看，只见四周阵光大亮，他们所在的殿宇，上空出现了一个巨大的白色阵形。如同一个囚牢一样将他们完全困在了里面。
　　而在阵法之上，永清带着一众仙人正凌空踏云，个个手持仙器，正低头看向阵法之中的几人。
　　“你们这是……诈骗失败，打算明抢吗？”游优扫了空中的众人一眼，有些惊奇，他们居然会选择直接撕破脸。
　　“大胆凡人，休得胡言！”永清还没说话，旁边一位仙人却大声喝斥，一脸愤怒的道，“帝君仁慈，念你等寻器有功才恩准你等上界，没想到你等不知感恩，居然还动手伤害了聂正仙君。此等恶行，简直天理难容！”
　　“呵……这是打算将聂正的锅都扣在我们头上了？”游优突然觉得这些仙假得有些可笑，“刚刚的幻身是怎么回事？你们自己心里没点数吗？强行演这么一场累不累？”
　　“你……”刚刚义正言辞的仙人脸色顿时青了又红，“胡……胡说……”
　　“胡你妹啊！”游优实在忍不住飚了句脏话，“我真衍宗都没你们能演？你我都知道这是怎么回事，还非得扯个大旗，不就是想要神器吗？直说会影响收视率还是咋滴？”
　　“你你你……”仙人准备着一大堆开战的理由，被对方这么一打岔，瞬间就说不下去了。
　　“废话少说！”倒是凤容直接上前一步，有些不耐烦的看向众人道，“不是来打架的吗？你们谁先上？还是一起！”说完，浑身的火焰燃起，灼热的温度瞬间朝着四周的阵法扑了过去，整个阵法猛的一颤，似是要被逼散似的。
　　不就是几个阵法嘛，烧阵法什么的，他贼专业！
　　“启阵！”永清眉头一皱，直接一挥手，原本站在他身后的众仙人，瞬间就朝着阵法四周而去，按照特定的方位站好，开始朝着阵内输入灵气。
　　下一刻刚刚还被凤容的火焰逼得有些溃散的阵法，再次发出耀眼的光芒，不仅如此，一层接一层的阵法出现，隐隐组成了大小不一的阵形，看着……还有点眼熟！
　　“诛仙阵！”有过一次经验的游优瞬间认出了这个阵法，顿时惊了一下。
　　就连着飞身而起的凤容也是一顿，停在了空中，显然也是认出了这个阵法。
　　但游优细细再看，却发现了这个阵法的不同，虽然里面的仙气更加的浓郁。但明显不如裘钥那个复杂，更别提是那个双生阵了。
　　“攻击正乾位！那里是阵眼所在！”元麒一眼看出了此阵的破绽，直接大声提醒，同时飞身而去，打算一起破阵。
　　凤容愣了一下，只是想起了当初明心宗的事，条件反射的停下来而已，但立马也反应过来。一种被愚弄的感觉冒了出来，怒火瞬间暴发。普通的诛仙阵而已，拿出来装什么大爷呢！
　　于是周身的火焰燃得更加赤红，直接飞身朝着眼前的阵法铺天盖地的烧了过去。
　　什么阵眼，什么正乾位，满天的火焰横扫而至，将他眼之所及的所有阵法一燃而尽，全方位的烧得干干净净。
　　正打算破阵的元麒：“……”
　　想起自己的护山阵，就……有点心酸！
　　只是短短不到半分钟的时间，空中那层层叠叠的阵法就开始寸寸崩断，如同被强行击碎的镜子一般，一个接一个的消失。
　　“这……怎么可能？！”原本还信心满满的众仙人们，脸色瞬间苍白，明明连着上仙都无法撼动的阵法，居然这么轻易就被破坏了，这就是神族的实力吗？说好的神族深受天罚，不足为惧呢？
　　他们压根来不及反应，下一刻阵法的反噬就传了过来，纷纷张口吐出血来。更是有些躲闪不及的，被凤容的真火烧到，直接化身为火球从天上下饺子一样掉了下来。
　　而上方，一直飘在原地的永清帝君，看着精心布下的阵法转瞬被击破，脸色也终于沉了下来。眉宇之间浮现出了恼怒之意，转头看了那方的元麒和凤容一眼，冷哼了一声道，“果然神族余孽，只能用神器来肃清！”也不知道他想到了什么，直接一扬手，一把眼熟的扇子就出现在了他的手上。
　　与游优之前大仙殿上看到的扇子神器不同，此时的扇面上面好似还带了点点雷光和焦黑，似是……刚刚被教训过一顿似的。
　　来不及细看，却见对方直接展开了扇面，朝着凤容和元麒的方向，用力挥了过来。
　　他已经能掌控那件神器了！
　　游优心下一沉，连忙大声提醒，“小心！”

第一七二章 三重天帝君
　　可惜已经来不及了，只见一阵疾风狂扫至，直接朝着凤容的方向飞击了过去，眼看着就要打在他身上。
　　突然，凤容周身华光一闪，一双完美华丽的羽翼从他身后展开，直接挡在了他的身前，如同真身的条件反射一般。
　　空中回响起当的一声，似是什么金石撞击般的声音，那攻击的气息瞬间被弹开消散，仿佛从来没有存在过一般。
　　凤容这才察觉到，回头莫名的看了自己的羽毛一眼，“什么东西？”
　　游优：“……”
　　永清：“……”
　　神族的真身防御值这么高的吗？早说啊！
　　“这……这不可能！”永清自己都傻了，瞅了瞅对方，又反复看了看手里的扇子，一脸怀疑拿了把假扇的神情。
　　凤容这才反应过来发生了什么，扫了扫自己翅膀上并不存在的灰尘，“白痴！又不是谁都可以用神器伤到神族！”
　　神器再厉害也要看用的人，当初裘钥之所以能压制住他跟元麒，是因为他本来也是神。凤容送了对方一个白眼，身上的火焰越发燃得醒目，转身面对永清的方向道，“接下来轮到你了！”
　　话音一落，满天的火焰瞬间转向朝着永清的方向烧了过去，似是要将整片天空都点燃一般。
　　永清那张端正严肃的脸，总算无法再保持下去，闪过一脸的慌乱，连忙朝着后方急退了过去。再次挥动手里的扇子唤出一道道的疾风，想要拦住那赤红的火焰，但却并没有什么作用，他只能步步后退。
　　眼看着那片火海就要将他吞噬，永清一咬牙，想起了什么，转身就朝着前方大殿的方向而去。直冲向那道冲天而起，带着莫大天威的光柱。
　　“想跑？”凤容身形一闪就追了过去，同时漫天的火焰也随着他一起朝着那方殿宇飞了过去。
　　“等等！风容！”元麒想到什么，刚想要阻止，却已经来不及了。
　　只是倾刻之间那华美的仙宫就在火焰之下消溶成灰，眼看着就要完全吞噬。突然一道刺眼的金光，从光柱之中暴发开来。
　　下一瞬，他唤出的火海直接被逼退，连着追上去的凤容也生生被逼退了好几步。一股没由来的压力，蔓延开来，扫向整个天际。
　　“这是什么？”凤容一愣，稳住了身形，感受着四周突然加重的威压。
　　“是天威！”元麒抬头看向那直达天际的光柱，“天威是天道的压制，只不过这里是一重天，怎么会……”他也疑惑的看向那光柱，一重天为什么会有这么浓的天威？
　　“哼……”光柱之中传来一声冷哼，只见永清正站立于那金色的光柱之中，带着几分不屑的看向两人的方向，一改之前那端正的神情，眼里满满都是狠戾，“本君称一声神君，你们就真把自己当成真神了？”
　　“……”元麒眉头顿时深皱。
　　“哼！什么上古神族，别以为本君不知，你们只不过是一群被天道严惩，不容于世的异端而已！”永清眼里的不屑更加浓厚，冷冷的扫了两人一眼道，“叛天之族，本就该全部被诛杀，竟还敢枉称为神！”
　　“你说什么鬼话呢？”凤容莫名的扫了他一眼，一脸看疯子的眼神，到是元麒手间一紧。
　　永清却冷笑着继续自顾自的道，“纵使你们拥有神力又如何，难道还能与天道争锋不成！”说完他突然抬头朝着光柱上方抱拳，似是看着什么道，“两位上重帝君也看见了，这两个上古弃族，扰乱仙界，有违天道。有劳两位与我一起，清除这些不容于天的异族！”
　　下一刻只见天光大亮，原本蔚蓝的天际，突然被两道金色的光柱破开，分别于两个方向从天而降，耀眼的金光将整片地界都映成了一片金色。
　　两道光柱一大一小，却都比永清容身的那个更大，漫天的天地威压，铺天盖地而来。比之前重浓上数百倍有余，连着元麒和凤容都只觉得全身一重，有些站立不稳，似是被什么压制住。
　　“果然是上古神族，不知为何逃脱天罚，居然会出现在这里！”一道飘渺的天音从最大的光柱之中传来，只见那两道光柱之中，分别浮现出两个男子的身影。
　　看身上的仙力与修为，居然也是两位帝君！
　　这是……找了帮手？
　　凤容皱了皱眉，扫了三人一眼，周身的火焰再次燃起，正要一起收拾了。
　　“宁茴！”后面的游优却突然惊呼了一声。
　　凤容和元麒脸色齐齐一变，顾不得管那三个帝君，转身就飞了回去，“优优！”
　　随着另外两个帝君与光柱的出现，四周的天威浓郁了数倍，游优虽然没有什么感觉，但是宁茴却不是。他本来就只是一个凡人，加上修为也不高。之前一重天的天威都抵抗不了，更别说三重天威一起。
　　直接张口就喷出一口血来，若不是游优扶着，他已经倒在地上去了。
　　元麒当即立断捏了好几个诀，隔绝四周的天威，只是效果并不是很明显，宁茴的脸色越来越白，满是痛苦之色，就连回春术也没有作用。
　　游优的脸色越来越来沉，一股无名之火自心里底蹭的一下燃了起来。
　　“还请两位帝君助我一臂之力！”那方的永清却继续开口求助，也不知道是不是因为找来了救兵，一改之前慌乱的神色，“在下也未曾想到，传说触动天怒引发天道量劫，早已经灭绝的凤族与麒麟，居然还会出现在世间。请二位帝君助我，联手用天威诛灭这些叛天之族！”
　　“永清帝君放心！”最大光柱之中的帝君道，“本君携天威前来一重天，便是前来助你平乱的。只要本君在，便不会容任何人乱来。上古神族不容于天，我们三重天威合一，定能降下他们。”
　　“多谢三重帝君！”永清行了个礼，想到了什么又提醒道，“这些贼人盗取神器伤我仙臣，实在可恶。现在那些神器，就在那凡女手中。”说完直接指了指游优的方向。
　　果然那三重帝君，眼神顿时亮了几分。
　　永清想到了什么，又转头看向另外一名帝君，“也请二重帝君，多多帮忙。”
　　与三重帝君那明显的兴奋不同，意外的另一位帝君皱了皱眉头，紧了紧身侧的手，才沉声开口道，“记住你答应过我的事！”
　　“那是自然！”永清点了点头，交互交换了个眼神。
　　下一刻，三个光柱顿时发出更加耀眼的金光，四周天威更重。

第一七三章 秒怂二帝君
　　正捏着诀的元麒和凤容，一时没有防备，身形一晃，双双单手撑地蹲了下去，身上的压力更重了。
　　“神器本就不是凡物，也不该留在凡间。”永清一脸胜券在握的道，“凡女，纵使你有神族相助，一时取得神器，但终还是会给人间带来祸害。我劝你速速将其交出来，也免得我等，为下界安危不得不动手。”
　　“槽！”凤容火气再次点燃，硬顶着天威直接就想起身上去抽这几人一顿。几个白痴帝君，不会真以为区区一点天威，就可以压制住他吧？
　　游优却突然伸手，直接一把将他拽到了后面，“让我来！”
　　凤容想要反对，却一眼看到游优深沉的眼神，没由来的又退了回去。
　　她这才缓缓站了起来，看了地上神情痛苦的宁茴一眼，原本燃起的怒火奇异的平静了下来，只是眼神越来越沉，手心寸寸收紧，似是暴风雨前的宁静。
　　“神器……”游优轻笑了一声看向光柱的方向，一一扫过三人，明明眼神平静没有一丝波澜，但没由来的却让三人心下猛的一沉，有种被什么盯上的莫名恐慌，“你们要的就是这些垃圾？”
　　她手间一转，顿时六七件法器就从储物袋里飞了出来，出现在她的周身。件件上面都带着淡淡神力，生生将四周的仙气都逼退了几分。
　　光柱中的三人都是一惊，特别是永清更是脱口而出道，“这么多！”
　　他眼睛大睁，一脸兴奋惊喜的神情，眼里的贪婪之色都快要溢出来了。神器难得，他以为对方手里顶多还有两三件神器，没想到居然会有这么多！果然他赌对了，这么多的神器，付出什么都值得。
　　游优随手的抓住其中一件铃铛状的神器，轻声开口道，“本来就是些顺手捡回来的东西，没什么稀奇，顺眼的人给了也就给了，但是……”她再次看向三人的方向，一字一句的道，“很遗憾你们让人很不顺眼！想要？我偏不给！”
　　说完她突然手心一紧，用力一握，下一刻只听得咔嚓一声脆响，有什么从她手心炸裂开来。原本满溢神力的法器，倾刻之间被捏得粉碎。
　　“你干什么！”永清和他的小伙伴都惊呆了，看着那已经被捏成了粉末的神器，又是心惊又是心疼，一副比主人更加心碎的样子，那可是神器！世间难寻的上古神器！她居然就这么毁了，简直……简直暴殄天物！
　　眼看着对方又伸手去拿另外一件，永清顿时急了，“住手！快住手！”
　　说完再次快速催动天威，全数朝着游优的方向压了过去，想要阻止她疯狂的举动。一时间满天的天威，又浓郁了数倍。
　　然而……并没有用！
　　三重天威落下，不仅没有将游优压制住，甚至连她翘起的头发丝都没有压下去半分。
　　但游优感觉到了，一瞬间有什么从她身上暴发开来，朝着四周狂扫而去，不仅将那三重天威挡了回去，甚至一股更加庞大，仿佛毁天灭地般的威压朝着三人的方向反制了回去。
　　“什么？！”三人一时没反应过来，差点被这恐怖的威压冲击得从光柱中掉出来，顿时一惊，这是什么？！
　　“知道老子最讨厌什么吗？”那边的游优却总算停下了掐神器的举动，直接唤出了一把普通低阶灵剑，身上暴发的那股恐怖能量却一层深过一层，“我最讨厌别人当我的面欺负我兄弟！你们……真当我这个真衍宗的大家长，是死的吗？！”
　　语落，她身形一闪，瞬间出现在了三道光柱的前方。
　　直接感应着脑海中的技能，挑选着适合的攻击。这三个人必须要揍，但宁茴也不能不管，无敌技能虽然可救人，但发动的时间太长，而且只能防护不能攻击。
　　心中念头一闪，很快就选中了个攻守合一的技能——开山断海！
　　于是，毁天灭地般的剑气从身上暴发开来，手中的剑一横，直指向空中三人的方向，大喊出那句技能喊话。
　　“叫声爷爷，我就原谅你！”
　　永清帝君：“……”
　　二重帝君：“……”
　　三重帝君：“……”
　　众人：“……”
　　啥？
　　不仅是三人，敌我双方都是一阵诡异的安静。
　　还没等反应过来，下一刻只见仿佛要将天地都淹没的海浪冲天而起，直接朝着三道光柱的方向呼啸而来，连着天际都被寸寸覆盖，暗了下来，细细一看，那哪是海浪，那是一片密密麻麻的剑影，所行之处所有一切皆尽斩落。但在海浪的后方，凤容他们的位置，一座高山的虚影却笼罩下来，将所有的伤害全数隔绝在外，连着那无处不在的天威也尽数消散。
　　三位帝君根本来不及反应，转瞬之间，那片剑海就要朝着天威光柱扑过来了。三人都傻了，这样恐怖的招式别说见了，连听都没有听过好吗？这位天女真的只是个凡人吗？
　　他们只觉得心底从未有过的冰凉，恐惧随着那满天的剑海铺天盖地的袭来，他们根本连躲开都做不到，只能拼命冷静下来。
　　没事的，这可是仙界的天威柱，乃是天道之威的化身，只有各重帝君才能驱使，没人可以撼动，即便是神也不可能。只要他们不出去，就不会有事，于是三人都选择不动。
　　然后……天威柱就碎了！
　　三人：“……”
　　只见剑海狂扫而至，如同世间最锋利的利刃，将金色的天威柱寸寸碾碎成莹光，那海啸般的滔天剑锋，直直的朝着他们砍了过来。
　　“啊！”天威柱最小的一重帝君永清，第一个发出惨叫。即便反应过来施术抵抗也挡不住漫天的剑光，身为帝君的护体仙气，更是跟纸糊的一样，被切得粉碎。
　　紧接着就是旁边的三重帝君，三重天的天威柱最粗，天威最盛，但也挡不住那剑海，很快步上了永清的后尘，片刻间身上已经血流如注。
　　剑海就要朝着二重帝君而去，将他一起吞噬凑个完整。
　　二重帝君脸色早已经惨白，眼看着天威柱就要碎裂，他只觉得脑海中嗡的一下，什么护御法咒全都忘记，自己都不知道怎么想的，直接朝着剑海的方向叭叽一下跪了下去，用生平最大的声音高喊出声。
　　“爷爷！”
　　半死的永清：“……”
　　即将半死的三重帝君：“……”
　　友方的三队友：“……”
　　下一刻，更加神奇的是，漫天的剑海居然停了……然停了……停了……了！
　　心里有句卧槽，但是没时间说！

第一七四章 爷爷相信我
　　剑雨就停在了距离二重帝君脑袋不到半尺的位置，似是按了暂停一般。半会叮的一声，原本密密麻麻的剑雨消失，游优的身影再次出现在了二重帝君面前，双手分别拎着个满身剑痕的人，正是永清和三重帝君。
　　游优一甩手，将两人直接朝前扔了过去，二重帝君吓了一跳，不但不敢接人，还朝着旁边闪了一下。任由两个半死的帝君摔在了地上，滚了一身的泥，连呼痛的声音都发不出来，想来修为也被废得差不多了。
　　二重帝君拼命压下心底的恐惧，挺直了腰跪得那叫一个端端正正。为了撇清与二人的关系，还朝着旁边挪了一节，哪还有刚刚高端帝君的样子，都快要被吓尿了，直接拜了下去，“爷爷，你听我解释！我真的跟他们不是一伙的！”
　　游优嘴角一抽，“……”谁TM是你爷爷！老子那只是技能喊话，喊话懂吗？
　　再说她刚刚的剑还真不是为了那句爷爷停下来的，开山断海这个技能，在攻击的同时会给已方队友添加一层护盾。由于攻守兼备的原因，所以施展距离有限。刚刚的剑海，只是因为她第一次用，还不知道具体攻击范围，超出了距离才停下来的！
　　“爷爷，我说的都是真的！”二重帝君却以为她不信，认亲认得那叫一个毫不犹豫，拼命解释道，“要不是永清拿我好友匀天的元神威胁我，我压根不会来这里跟爷爷做对的！你相信我啊，爷爷！”
　　“闭嘴！”游优一头黑线，手间一转再次唤出了那把普普通通的剑，直接架在了唯一还算完整的二重帝君脖子上。
　　二重帝君浑身一僵，胆战心惊的看向脖间的武器，明明只是一把低阶灵剑，他却感觉颈侧好似分分钟会裂开一般。
　　“别跟我扯犊子！”游优一字一句的问道，“说，你们把聂正藏哪去了？”
　　“爷爷，我真的不知道他……咦？”二重帝君下意识想要求饶，突然反应过来什么，猛的抬起头，“聂正！你……你们要找聂正？！”他一脸惊喜，似是要起身说什么。
　　“你知道？”游优脸色一沉，用手里的剑一压，直接又把他摁了回去，“说！”
　　“不是！爷爷你误会了，聂正……聂正他就在我那里啊！”二重帝君一脸中了大奖的模样，急声解释道，“早知道你们认识他，我也不用来这一趟了，真的！”
　　“你什么意思？”游优手里的剑一紧，仍旧没有放他起来的意思。
　　凤容他们飞了过来，宁茴也听到了那句话，立马急声问道，“聂正怎么了？”
　　“聂道友暂时没事，但一个月前，被永清那奸人算计重伤，还失了一魄。”二重帝君转头看了地上的永清一眼，继续解释道，“永清这人心狠手辣，我怕聂道友留在一重天迟早会被找到，所以才将他藏在二重天暂避。这次我之所以会来此地，除了永清用故人的元神威胁我外，也是为找回聂正那一魄。”
　　“你是说……你不仅认识聂正，还帮了他？”游优怀疑的扫了他一眼，就连凤容几人也不信的，哪能这么巧。
　　“是真的！他就在我那里疗伤。”二重帝君拼命点头，“你们也是聂道友的朋友吧？爷爷，你相信我，我真的是个好仙！”
　　见他们仍旧一脸的怀疑，二重帝君急了，连忙将前因后果详细给他们说了一遍。几人这才知道，聂正究竟出了什么事。
　　二重帝君名叫桓言。他说几年前一重天的帝君原本并不是永清，而是一个叫匀天的仙人。
　　九重帝君之中，一二重天的地位并不高，桓言与匀天两人相交多年，一直关系都不错。而永清和聂正原本都只是匀天手下的一个普通仙人。
　　当年裘钥窃走神器的时候，匀天被重伤，派了聂正下界寻找神器，却在不久后遭永清暗算身陨，永清却成了新的帝君。不仅如此，他还困住了匀天的元神，以此来威胁那些忠于前主的仙人。
　　恒言原本是想要替好友讨回公道的，但是永清勾结上了三重帝君，并以匀天的元神威胁，他只好忍了下来。
　　后来聂正带着神器回到了一重天，永清一开始为了得到神器，骗聂正说匀天是意外陨落。得到神器之后，又想以除后患。
　　“唉，原本聂道友早已经有所察觉，我也派了人去接应他去往二重天的。”桓言叹了一声，有些疑惑的道，“但不知道为何，他非得要去仙典阁一趟，说要查什么重要的资料，这才被人重伤失了一魄。也不知是什么，这般重要。”
　　“……”游优手间紧了紧，凤容和元麒脸色也不怎么好看。别人不知道他要找什么，他们却很清楚，聂正是为了帮他们寻找神族的资料，他果然说到做到。
　　突然明白聂正跟她通讯那天，为什么那么奇怪了，原本那时他正在被人追杀。而永清之所以会知道她们手里还有别的神器，估计也是从聂正那一魄之中得知的。
　　“那聂正现在怎么样？”宁茴忍不住急声问道。
　　“他现在正在我天宫之中。”恒言继续道，“只不过他失了一魄，所以目前神智不是很清醒。虽说仙人元神强大，但是长期缺少一魄也十分危险，若不及时找回……”
　　“带我们去见他！”他话还没说完，游优直接打断道，“快！”
　　恒言一愣，却立马点头道，“好……好的爷爷！没问题爷爷！”
　　“……”
　　恒言动作很快，直接掏出了几个传送的仙符，就带着他们去往了二重天。几人原本还有些怀疑他的话，却发现聂正果然就在二重天，甚至不用恒言引路，凤容就寻着对方的气息，直接找到了他的位置。
　　只是他现在的样子跟那一魄的状态差不多，除了更加憔悴了一些以外，整个人完全没有一丝反应，一脸呆滞如同一个木偶一般。
　　“凤容……”游优朝小火鸡使了个眼神，将手里装着一魄的魂牌递给了他。
　　凤容点头，也没有耽搁直接捏了个诀，将魂牌中的虚影唤了出来，调动神力施展起还魂的术法。
　　“原本，你们已经找到他的一魄了！”恒言一喜，高兴看了看那虚影，又瞅了瞅游优，马屁脱口而出，“不愧是爷爷！”
　　游优：“……”

第一七五章 爷爷关系谱
　　凤容的种族天赋，本来就擅长于魂魄之术，但这毕竟是溶合一魄，即便是神族也很耗费精力。只见那个虚影正一点点与眼前的聂正重合，直到完全溶进了体内。而原本呆滞如木偶一般坐在对面的聂正，也终于闭上眼直接晕了过去。
　　“聂正！”宁茴一惊，连忙上前扶住人。
　　元麒也上前把脉，细细查看了一番，沉声开口道，“他的一魄已经完全溶合，只是离体太久元神有些受损。不急，待我布上几个回复元气的阵法，休息一段时日便可以恢复。”
　　“多谢两位尊者。”宁茴这才松了口气，顺势将人扶到旁边的床上躺下。元麒立马捏诀，扬手就布下一个个精妙的法阵，一时间屋内仙气大涨。
　　“能恢复就好。”恒言也是一脸惊喜，瞅了瞅床边某人顺手就布出来的精妙法阵，细一看顿时满眼的惊奇，“这是……五重回元法阵！太好了！有了这个法阵看来聂道友明日就能醒来了。虽说修为会有些损伤，但假以时日也能恢复！对了，我这还有一些上品仙丹，也不是是否能用，这位……”
　　他掏出一瓶丹药，看了元麒一眼，似是不知道怎么称呼，又回头询问的看向游优，“爷……”
　　“我叫游优！”她嘴角一抽，赶在对方叫爷爷之前连忙纠正，顺口介绍了一句道，“这是元麒，元爸爸！”
　　“元……”爸爸？恒言一愣，突然明白了什么，立马转头看向元麒，字正腔圆的大声唤道，“曾爷爷！”
　　游优：“……”
　　宁茴：“……”
　　元麒：“……”
　　屋内顿时一静，连着向来镇定的元麒，手上也是一抖，差点把阵布崩了。
　　爷爷的爸爸叫曾爷爷，嗯，一点都没毛病呢！
　　“噗……哈哈哈哈哈！”到是凤容毫不留情的狂笑出声，一脸兴灾乐祸看向元麒，“曾爷爷……哈哈哈哈，笑死我了，元麒，恭喜你白捡了个曾孙子！哈哈哈……”
　　恒言一脸茫然，来回的看着元麒和笑弯了腰的凤容，“在……在下说错什么了吗？”
　　“没错，一点都没有错，哈哈哈哈哈……”也不知道是不是难得见元麒吃瘪，凤容笑得停不下来，还赞赏的拍了拍恒言道，“这么懂事的曾孙子，你还不快认下来！哈哈哈……嗝……咳咳咳！”
　　他一时笑得大狠，加上刚刚助聂正回魂，还没来得及调息，一时笑岔了气，乐极生悲发出一连串的咳嗽，脸都咳红了。
　　“你也真是……”游优有些无语，伸手拍了拍他的后背，“没事吧？”
　　“我才……”凤容下意识想反驳，回头却撞进对方关心的眼里，顿了一下，眼珠滑溜一转。顺势就朝着她身上瘫了过去，整个人瞬间虚弱，似是受了什么重伤一般，无限委屈的点了点头，“有事，刚刚消耗太大，好难受，站不稳了，你快扶扶我！”
　　说完还哼唧了几声，抱抱熊似拥住眼前的人，头更是直接歪在游优的肩头，脸上还带上了一丝苍白之色。
　　“……”有这么严重吗？游优停住想要推开人的手，“你不会真受伤了吧？”
　　“回魂之术确实耗费心神……”恒言也有些担心的出声，立马上前建议道，“爷爷，此处还有很多院落厢房，不如过去休息休息也好，这位……”
　　他话音一顿，似是又被称呼卡住了，反复瞅了瞅毫无顾及相依相偎的两人，顿时明白了什么，带了些犹豫和不确定的唤了一句。
　　“奶奶？”
　　众人：“……”
　　凤容：“……”
　　瞬间僵住！
　　偏偏恒言还以为自己猜对了，继续热情的介绍道，“这山后是一方地火池，奶奶您是凤族，火池最适合奶奶调养了。奶奶你要不要现在就过去？我找人给奶奶带路？奶奶您……”
　　“闭嘴！”
　　你才是奶奶，你TM全家都是奶奶。
　　(/#=皿=)/_|___|_
　　“噗……二重帝君说得没错！地火池确实对凤族有益。”元麒喷笑出声，将刚刚的嘲笑又还了回去，眉眼弯弯的道，“你说是吧，儿媳妇？！”
　　“……”谁是你儿媳妇！
　　凤容脸色一青，偏偏这边还装着虚弱，不好当场算账，整个人气得跟只要炸开的皮球一般。
　　“好了好了，不是不舒服吗？我扶你去休息！”游优到是担心他身上的伤势，直接拉着人就出了门。
　　半会。
　　噗……
　　“不许笑！”
　　————————
　　游优一路将凤容送到旁边院落，也不知道是被恒言那神奇的称呼给气的，还是因为刚刚施术的原因，凤容脸色到是真的透出几分疲惫之色，整个人更是软趴趴的靠在她身上，直往她身上贴。
　　“行了，不是说不舒服吗？快躺床上去！”游优想将人从身上扒下来，他却不愿意放开，明明一副累瘫了的样子，抱着她腰间的手却贼有力，怎么扒都扒不下来。
　　“我不！”凤容全身都透着拒绝，枕在她肩上的头转了转，又贴近了一些，“我难受，你让我抱一抱就好了。”
　　“我又不是中药，抱着怎么会好？”游优皱了皱眉，还是想扒拉他下来，“你先躺床上去。”
　　“不，床上冷。”凤容继续抱着，就是不动。
　　“你是凤族怕什么冷？”
　　“可我受伤了！”
　　“那我给你驱寒符总行了吧？”
　　“修士的法符对我又没什么用？”
　　“那你想怎么样？”怎么一生病就变得格外幼稚。
　　凤容愣了一下，神情闪了闪，似是想到了什么，原本带着几分苍白的脸，突然渲染上了一片红霞。搂着她的手更是不自觉的又紧了几分，半会才贴着她耳侧，低低的道，“除非你……你陪着我一起躺着，就不冷了。”
　　游优嘴角一抽，直接将他的脑袋从肩头上扒拉了下去，曲指在他额头弹了一下，“想什么美事呢？！不行！”
　　“为什么不行？”凤容皱了皱眉，有些不满的看向她，“我都已经是你的追随者了？”
　　“这跟追随者有什么关系？”游优一脸莫名，突然想到了什么，皱了皱眉道，“你是不是压根就没事？故意装的？”
　　“谁……谁说没事的？”凤容眼里闪过一丝心虚，立马又哼唧上了，“我头……头晕，你以为还魂之术什么人都可以用的吗？再说，刚刚对付那个永清帝君的时候，我还受伤了呢？”
　　“你哪里受伤了？”游优怀疑的扫了他一眼，她怎么没看到。
　　“我……我翅膀受伤了。”他想到了什么，周身神力起伏，下一刻一双华美的羽翼便从他身后展开，淡淡的霞光顿时充斥了整间屋子。

第一七六章 啊我受伤了
　　虽然这已经不是第一次见到凤容的翅膀了，但游优还是被近在咫尺的景象震撼，巨大的羽翼上层层叠叠的羽毛，每一根都似是世间最精致的杰作，七彩炫目却又自带着柔和的霞光，羽上时不时有红莲状的花纹闪现。光只是看着，就让人生出无限温暖之意。
　　她忍不住伸手轻轻抚过这双巨大的羽翼，果然手心触到的全是丝丝恰到好处的暖意，与轻软如绒羽般的触感。她都有些不舍放开手了，眼里满满都是赞叹。
　　“喜欢吗？”见游优呆呆的看着自己的羽翼，凤容瞬间得瑟了起来，像只急于炫耀自己羽毛的鸟儿一般，还不断翻转着翅膀各个角度住她手心里贴。不等她回应，便自顾自的道，“你肯定喜欢，我凤族的真身是世间最好看的！”
　　“嗯。”游优认同的点了点头，有些收不回眼，“的确挺好看的！”
　　凤容更加开心了，半会想到了什么，脸色红了红，瞄了她一眼轻声道，“我的尾羽更好看，你……要不要看看？”
　　“尾羽？”她愣了一下。
　　下一刻突然感觉有什么从身后绕了过来，眼前闪过一片流光，怀里顿时多了一捧什么，与刚刚的羽翼不同，眼前的羽毛根根分明且极长，羽毛的顶端更是有着似是火焰又似红莲状的花纹，而且还自带光晕特效，轻轻一晃就在空中划出一片彩霞。
　　“这是……尾羽！”游优都有些惊呆了，下意识抱住这团羽毛，惊奇的摸了摸，果然触感比刚刚的翅膀更好，就连着四周的霞光都带着暖心的温度，让人忍不住就想抱着蹭一蹭，“好漂亮！”
　　“那当然！”凤容好似对她的反应很满意，悄悄又将自己的尾羽朝她怀里多塞了几根。
　　“咦！这根怎么长得不一样？”游优突然发现，众多羽毛之中居然有一根纯金色的隐在中间，它比其它尾羽都要短一截，与其它带着彩色霞光的尾羽不同，它上面却散发着一圈淡粉的光芒。
　　“那个别碰……唔！”他话还没说完，游优已经抓住那根不一样的尾羽，凤容突然发出一声闷哼，似是极为难受一般，原来还满是得意的脸上，瞬间像个炸开的蕃茄一般红得彻底，呼吸突然急促了起来，整个人都无力的靠了过来。
　　“怎……怎么了？”游优吓了一跳，立马松了手，她不会点中他什么死穴了吧，“没事吧？”她想要推开他查看。
　　“你别动！”他却突然猛的抱住了她，头抵在她肩头喘息了半会，才缓缓抬了起来，“那……是我的真羽！”
　　“啊？！”游优愣了愣，大概猜到是什么重要的东西，“不能碰吗？”
　　“也……也不是不能！如果是你的话……”他脸色比之前更加红了，似是要炸开似的，突然不敢直视她的眼神，看天看地就是不看她。
　　到是原本还使劲往她怀里塞的尾羽，唰啦一下合拢将那根金色羽毛藏了起来，缓缓从她怀里退了出去。
　　游优莫名觉得有些遗憾，还没看清楚呢！
　　“对了，你不是说你受伤了吗？”光顾着看羽毛去了，她这才想起刚刚的目的，上下扫了他一眼，“你到底哪个翅膀受伤了？”这不挺好的一身羽毛，也没看秃了哪里啊？
　　凤容僵了一下，眼神飘了飘，这才把右边的翅膀尖尖伸了过来，理直气壮的道，“这个，就是这里受伤了。之前那个一重帝君用神器暗算我的时候伤的！”
　　游优突然想起，之前被众仙围攻时，那个永清的确驱动过那把神器扇子，但是被凤容的翅膀弹开了，难道当时他真的受了伤？
　　游优心下一紧，立马低下头认真的查看了起来，反复看了好几遍，却只见翅膀之上凤羽齐整，并没有什么异常，“伤口在哪？”
　　“这里，这！”他指了指翅膀尖尖上，最上面那根羽毛，“你看上面这根羽毛！”
　　游优凑近细看，也没看出什么问题，“这羽毛没问题啊？”
　　“你看羽毛最上面！”
　　“上面……也没事啊！”
　　“你再看仔细点？！”凤容又把翅膀凑得近了一些，都快扫到她脸上了，指了指顶上那根羽毛，一脸心疼委屈的道，“你看这羽毛上面……都开叉了！”
　　“……”
　　什么鬼！
　　(/#=皿=)/_|___|_
　　如果开叉也叫受伤的话，老子的头发早已经遍体鳞伤了好吗？
　　“优优……”偏偏某人装虚弱还装上瘾了，身体又往她身上靠，手更是暗挫挫的伸到了她的腰间，可怜兮兮的道，“我又难受了，你快扶扶我！”
　　“滚！”
　　————————
　　聂正果然在第二天就醒了过来，他将在仙界发生的事跟他们说了一遍。事情跟恒言说得差不多，总的来说就是仙界的政治斗争。聂正回来的不是时候，加上手里正好有神器，所以才会被盯上。
　　至于永清能勾结到三重帝君，估计也是许下了神器的筹码。
　　聂正遭此一劫，连着修为都有些损伤，若不是因为一魄找回得及时。加上又有凤容帮他溶合，他别说修为了，能不能恢复都不一定。
　　聂正在了解到自己是怎么恢复的后，拉着宁茴好兄弟、好兄弟的感叹老半天，感动得一把鼻涕一把泪，要不是有点怂凤容和元麒的身份，当场都想拉着他们拜把子了。
　　至于那位叫匀天的前帝君，恒言也从永清那里问出了元神所在。但对方早已经陨落，就算是元神已经解脱，也救不回来了，只能任其进入轮回。
　　一重天少了位帝君，看来将来很长一短时间，都得乱上一阵。不过有恒言这个二重帝君在，到是不用太担心。
　　事情办完了，游优几人也准备回去，让人没想到的是，聂正死活都要跟着他们回去。
　　游优有些不明白，“一重天无主，你又是这里仅有的几位上仙之一。有恒言的支持，你没准就是下一任帝君，你跟我们回去干嘛？”
　　“不不不！”聂正头摇成了拔浪鼓，一脸后怕的道，“我还是跟着你回去教书保险一点，这种事我玩不来。”明明可以跟着躺赢，他为什么要努力？
　　“……”

第一七七章 修为到底是
　　游优临回去之前，也向恒言打听了一下神族的事。关于这一点，恒言了解的也不是很清楚，也帮忙调查过一些仙籍，但并没有获得什么重要的消息，跟之前聂正查到的差不多。关于怎么唤醒凤族之事，更是没有一点头绪。
　　不过恒言拍马屁的心到是很坚定，一再表示要帮忙去其它天庭打听打听，若有消息再通知她。还极不要脸的，硬从凤容那讨了一朵红莲做为通讯工具，才依依不舍的目送他们回下界。
　　经过这回上天发生的事，游优也觉得自己可能哪里有些对劲，就连处理堆积了好几天的门派事务时，都有些不专心。
　　“我说……你们觉不觉得，我的修为是不是哪里有些问题？”她实在忍不住出声道。
　　满屋子一起啃资料的人都是一愣，担心的看向她，元麒更是下意识起身道，“你身体可是有异？”
　　“不，不是这个！”游优放下手中的资料，眉头紧皱，一脸严肃认真的道，“你们不觉得，我的修为好像……太高了点吗？”
　　“……”
　　众人顿时一静，元麒刚想把脉的手瞬间滑了下去，就连刚刚抱着资料进屋的凌启，也脚下一拐差点被门槛绊倒了。
　　齐唰唰的给了她个一言难尽的表情。
　　你才知道啊！
　　何止是高，简直就是离谱好吗？
　　游优却单手支着下巴，一本正经的分析道，“我原来以为，我身体特殊，或是天女有什么不一样的地方，所以等级高一点也应该。毕竟天女都是一门宗主，做门派领头羊的修为高一点进步快一点，也很正常！其她天女应该也是一样。”
　　“……”不，只有你不一样！真的！
　　“后来发生那么多事，我越来越搞不清自己的修为了。”游优有些烦恼的抓了抓头，“你们想啊……之前那些什么妖兽啊，魔修啊，元婴啊，化神啊之类，修为弱一点很正常。可是这次，我们都上仙界去了，那个叫永清的一重帝君，也弱得跟鸡一样的，这就有点奇怪了！”说好的修行顶峰是成仙呢？也没见仙人多强啊！
　　“……”聂正心口扎了一刀，感觉种族受到了鄙视。
　　“还有之前的裘钥！”她继续分析道，“那次我们虽然艰难了些，但总的来说，也算是打赢了。他还是个神呢！”而且这里大部分原因，还是因为她不够熟悉自己的能力，一时反应不及才造成的，真的拼实力的话，可能结束得更快一些。
　　“按照普通的修为等级来算。我打得过小怪兽，证明我是修士；打过筑基，我可能是金丹；打元婴，那可能是化神！可打得过那帝君和裘钥……又是怎么回事？”游优对自己的等级，产生了深深的怀疑，认真的看向众人，一脸苦的道，“你们说……我到底是什么修为？”
　　元麒：“……”
　　凌启：“……”
　　聂正：“……”
　　你自己的修为都不知道，我们知道个鬼啊！
　　整个屋内顿时安静了几秒，突然有种被秀了一脸操作的感觉是怎么回事？
　　最终还是元麒咳了一声，开口道，“小优，你的身体确实与别人不同，虽说看不出什么分别，但具体是什么修为，还有多少潜力，我亦无法探出。”
　　这点也是元麒一直想不通的，很久之前他就帮游优查看过，但无论怎么看，她都是没有半点修为的样子。虽说修为臻于化境会让人返璞归真，但是却不像小优这般自然。明明体内没有一丝灵气，做用起术法来的威力，却连他都觉得惊人。就好像那些能量是突然生出的，又好像天地间的灵气仙气甚至是神力，都任她采用一般。
　　所以关于游优到底是什么修为，甚至她到底是人，还是仙，亦或是神，他都没法辩定。
　　“但可以肯定，小优你……绝对不会是普通的天女！”元麒下意识的摸了摸她的头。
　　“行吧，想不通就算了！”游优也没有多纠结，毕竟她的实力上限到底是啥都不重要，重要的是她有实力能护住真衍宗这群兄弟，那就足够了。
　　她正要继续看资料，突然却听到外面传来一浪高过一浪的呼声很是嘈杂，顺口问了一句，“凌启，外面咋回事，从刚刚开始就那么吵。”
　　“今日是结业日，弟子们正在斗法，应该是四峰演武场传来的！”凌启也有些疑惑，按理说四峰离这有些距离，就算是斗法声音也传不了这么远才是。
　　“结业？”游优一愣，“又到五年一回的，期末考试日子了？”
　　“是的！今年弟子多，所以对优秀弟子都有奖励，特别是前三……”他突然想到了什么，话音一停，脸色僵了一下。
　　“那我们也过去看看吧！顺便放放风！”毕竟是期末考，游优直接站了起来，招呼着元爸爸和聂正一起往外走去。
　　“宗主……”凌启似是想要解释什么，却没来得及，几人已经出门了，他只好跟了过去。
　　刚一到四峰，果然那嘈杂的声音更大了，奇怪的那并不是兵刃相接，或是术法碰撞的声音，更像是……骂战？！
　　而且人数还不少，人声鼎沸，跟开演唱会似的。
　　游优心下一惊，众中弟子一向和谐，这还是第一次听到他们吵架，还是吵群架。不由得有些担心，于是加快了脚步朝着演武场而去。
　　还没等进门，一声暴喝却突然传了过来，压下了所有人的声音。
　　“都给我闭嘴！今日这第一名的位置我拿定了，谁要是不服直接拔剑一战便是！”
　　这声音冷冽清晰，带着股一夫当关万夫莫开的气势，直接让全场的嘈杂都安静了几秒。
　　这是……水烟妹子的声音！
　　游优一愣，还没反应过来，片刻更多弟子愤愤不平的声音接连响起。
　　“大师姐，你这样太不厚道了！你明明从上上上次结业起，就说不参加比斗了！”
　　“对啊！以大师姐的修为，全派上下，除了长老们谁是你的对手？”
　　“不，长老都不是你的对手！”
　　“没错没错，你不能因为看到今年奖励特殊，就突然反悔了！”
　　“对！反正我们不服！”

第一七八章 结业赛大奖
　　“罗嗦！”水烟再次吼出声道，“本来结业之日，就是派中所有弟子排名斗法的日子，我亦是真衍宗弟子，为何不能参加？你们打不过我，是因为你们平日修练不足，与我参不参加何干？！想得第一，赢过我手中的剑再说！”
　　“大师姐，你这就不讲道理了！”
　　“大师姐，你这就说话不算话了！”
　　“大师姐，你这就不讲武德了！”
　　“……”
　　什么情况？！
　　游优是真的惊住了，怎么都没有想到，里面闹事起冲突的人，会是水烟妹子。要知道水烟之所以能让全派的人，都叫她一声大师姐，除了本身实力强以外。也是因为她得到了派中弟子的认可。她对派中的弟子极为爱护，特别是女弟子，个个都以她为首。
　　以往真衍宗还没有什么名气的时候，一些弟子在外面受了欺负，也都是通知水烟去找回场子的。可以说她在派中的威望都不输凌启他们这些管事的长老。
　　而且她可能是自己受多了苦难的原因，对师弟师妹们都十分宽容，只要不是找她表白求亲，基本什么要求都不会拒绝，更别说是像这样当众跟人闹起来了。
　　她连忙进门一看，果然看到水烟妹子抱着一把长剑站在台上，一副随时准备挑战的样子。而她前方正站着一大群愤愤不平的弟子，里面不乏女弟子们，细一看还有几个是跟水烟一样从魔窟逃出来的小姐妹。
　　咋了这是？
　　游优更加惊奇了！
　　现场也不是没有管理人员在，隗毕就在现场呢！
　　“住手！”眼看着一群人就要打起了，他立马挡在了几人面前，伸手护在了水烟面前，看了看怒气冲冲的众弟子，又瞅了瞅水烟，眼神顿时一柔，“我觉得……水烟姑娘说得没错，她也是有资格参加结业的，大家都冷静点，按秩序……”
　　“闪开！”他话还没说完，水烟却突然出手，一脚将他踹了下去，半点不领情，看了众师弟妹一眼道，“我知道临时加入，你们心里不服，那不如改一改这规矩，你们可以一起上，这样总公平了吧？如何？”
　　众人一愣，相互对视了几眼，眼睛一亮，纷纷兴奋的开口道。
　　“大师姐这话可是你说的！”
　　“说话要算话，上啊，先淘汰大师姐再说！”
　　“绝对不能让大师姐拿第一，加我一个！”
　　“没错，其它的我们自己慢慢比，先干掉大师姐！”
　　“兄弟们，为了宗主！上啊！”
　　一时间大片的弟子就冲了上去，个个一脸兴奋，其中有认真想赢的，有想比斗的，有凑热闹的，甚至还有在旁边无辜被拉上台的。
　　“来的好，今日我是绝对不会把第一名让给你们的！”水烟半点慌乱神色都没有，反而拔出了手中的长剑，朝着地面一插，瞬间剑气暴发，将冲上来的都给推开好几尺，神色一正，一字一句的道，“跟宗主一起喝茶聊天的人，只能是我！”
　　“……”正打算跑过来阻止的游优，脚下一拐差点摔倒！
　　什……什么鬼？！
　　(๑ŐдŐ)b
　　“咳，宗主……”凌启一脸尴尬的轻声解释道，“在结业比斗之前，属下让弟子们自己投票选出最想要的东西，做为此次结业的奖励，宗主刚刚回来，属下还未来得及禀告。这是弟子们投票出来的结果……”
　　他一头的黑线，立马递过来一张纸，似是自己都没想到会出来这么个名单。
　　游优下意识接过细一看，只见上面写着：
　　真衍宗结业日比斗大赛奖励方案。
　　一等奖：奖励与宗主喝茶聊天一次（限时一个时辰）
　　二等奖：奖励被元尊者亲自赐福一次（限时两个时辰）
　　三等奖：奖励凤尊者亲手烤制的瓜子一袋（不低于一斤）
　　四等奖：……
　　什么鬼？！
　　游优嘴角一抽，有些不敢置信的看着手上的奖励方案，“你确定……这是弟子们投票出来的结果？！”
　　一等奖喝茶聊天什么鬼，她是什么股神巴菲特吗？还是说她真衍宗已经穷到了这种地步，连着一些像样的法器丹药什么的，都拿不出来做奖励了吗？
　　“是我亲自看着统计的票数，确实是……弟子们亲手投出来的！”凌启自己都觉得有些不可思异，不过他到不是怀疑一等奖，宗主是天女，弟子们想要亲近一些完全可以理解；元尊者自带祥瑞，弟子们想练丹，突破修为找他也很正常。只是……想要凤尊者瓜子这事，他就有些想不通了，而且依凤尊者的性子，绝对不会给的吧？！
　　是因为他平日太忙，跟派中弟子的思想脱节，已经搞不清楚他们的想法了吗？
　　“所以水烟妹子跟他们闹起来是为了……”游优懵了懵。
　　“为了跟宗主喝茶聊天！”凌启肯定的接了一句。
　　“……”不是，至于吗？
　　事实证明，真的至于！因为那边的群架已经打起来了。直到有被踹下台的弟子，不小心看到进来的游优等人，直接惊呼出声，“宗主！”
　　一瞬间，整个演武场像是被按下了暂停键一样，所有弟子都是一僵。更是有些弟子手上刚想甩出的法器，猛的一停，一个没拿稳，咚的一下砸自己头上的。
　　众人半会才反应过来，顿时哗啦啦的跪下了一大片，齐齐行礼。
　　“弟子见过宗主！”
　　游优有些头疼，细细看了众弟子一眼，也明白过来，他们虽然看着打得凶，但其实都是有分寸的，相互之间也没有真的伤人的意思，毕竟这么多年同门的情谊在这里。
　　“胡闹！”有分寸归有分寸，但好好的一场结业被闹成这样，还无视纪律与长老却必须要教训。她脸色沉了沉，让凌启过去将隗毕扶起来，转身朝着旁边的评委台方向走去，扫了众弟子一眼道，“你们这是干什么？聚众斗殴吗？”
　　所有弟子齐齐低下了头，安静如鸡！
　　“目无尊长，无视规律，扰乱考堂！今天的考试成绩全部作废，参与的所有弟子，回去将丘章诀都抄写一遍！”游优看着眼前瞬间老实的众人，想了想又加了一句，“所有版本！”
　　“……”话音一落众弟子顿时倒吸了口凉气，脸色顿时垮了下来，丘章诀都已经出了上百版本了，全抄一遍还得了。

第一七九章 第一名奖励
　　这次的结业赛延迟了一天，所有弟子都回去整整抄了一天一夜的丘章诀。但第二天比赛还是要继续的，游优也大概了解他们为什么会起冲突。
　　水烟妹子与林风他们几个，早在前几次结业赛之前，就已经不参加最后的评选赛了。他们本来资质就好，虽说都是金丹，但是实力确实高其他弟子一大截。若是参加，每次大比前面都会是他们几个。所以干脆就退出了最后一轮的排名赛。
　　但是因为这次排名赛的奖励，是大家投票产生的。奖励方案出来的时候，水烟突然改变主意，说什么都要一起加入比赛，所以才会闹起来。
　　游优觉得有些头疼，这事还真有些难办。水烟也是派中弟子，参加期末考试的确是没有问题的。但是之前几次她都没有参加，大家已经习惯了，凌启他们也早早通过了她退赛的申请。如今又回来，难免让弟子们觉得比赛太不严谨，影响公正性。
　　她思前想后，最终还是决定让水烟妹子参赛，当然不止是她，连同以前一起退出了排名赛的林风、柳清、还有已经结婴的凤栖，也一起参加，并入一组比赛之中。
　　他们都是同辈弟子，而且修为也相当，水烟虽然是剑修，但凤栖已是元婴，胜负结果还是有一定的悬念的。
　　弟子们自然没有异议，游优也亲自去主持了比赛。而水烟确实强，居然真的一路打到了最终的决赛，连着凤栖都不是她的对手，最后与她对战的，就只剩下了林风。
　　一天比赛看下来，游优对派中弟子的实力还算是满意，只是越看这儿戏一般的比赛奖励，就越觉得别扭，特别是第一名奖励，怎么看都觉得有些掉价。
　　眼看着下方比赛已经快要进入决赛了，还是忍不住开口提议道，“这个奖励太儿戏了，期末考试怎么说也是派中最重要的比赛。我做为宗主也不能太苦了弟子，这样吧……”她犹豫了一下，指了指奖励名单道，“就在一等奖上面再设一个特等奖，至于奖励嘛……”
　　她想了想，直接掏出自己的储物袋，递给旁边的凌启，转头对着所有弟子朗声道，“我这还有几件神器，此次第一名可获得特等奖，可以从中任选一件神器，做为比赛魁首的奖励，其它奖励依次往后推！”
　　她话音一落，全场都是一静，就连着还在比赛的水烟和林风都是一僵。
　　下一刻原本剑招凌厉气势如虹的水烟，突然眼里闪过什么，脚下一拐，摔得那叫一个刻意，直接坐在了比赛台上，压着嗓子道，“哎呀，我摔倒了！林师兄修为果然高强，在下甘愿认输，只能屈居第二名了！”
　　林风嘴角一抽，一头的黑线，紧接着手上一抖，原本拿着稳稳的剑瞬间脱手而出掉在了地上，一本正经的道，“不，还是水烟师妹的剑术更胜一筹，连我手中之剑都击落了，此次是师妹赢了。”
　　“师兄入门比我早，我怎么会是你的对手？”
　　“师妹此言差矣，前几次比武不都是师妹获胜？”
　　“以往各有输赢做不得数，这次是你赢了！我才是第二！”
　　“不，这次是师妹赢了！”
　　“是你赢了！”
　　“不，是你！”
　　眼看着两个当场争了起来，打死不想做第一名。
　　游优：“……”
　　凌启：“……”
　　众人：“……”
　　不是，我给的神器是委屈你们了吗？你们这样有想过仙界那些帝君的感受吗？
　　————————
　　最终林风与水烟并列第一名，为表公平游优只好拿出了两件神器，一人一件。也由于两个第一，第二名的奖励自然也就用不上了。
　　林风and水烟：“……”
　　游优对这样的结果很满意，众弟子们也很满意。
　　整个真衍宗又回复了以往的和谐状态，除了……
　　“你怎么在这，躺我床上干嘛？”游优一进门，就看到某人正躺在自己的床上，还裹着被子像只毛毛虫似的滚来滚去，绝色的脸上带着些红潮，一副喝大了的样子，让她差点以为自己走错房间。
　　床上滚动的毛毛虫僵了一下，这才回头看了过来，眼睛顿时亮了亮，闪过一丝什么，半会才带些抱怨的道，“我都等了你半天了，等太累，所以躺一会。”
　　“你还累，是谁一回到大殿，看到一堆的资料，转头就溜走的！”累积了那么多天的工作，连着聂正都被她抓住加班，就他一个人溜了。
　　“我又不擅长那些。”凤容回得理直气壮，半会又想到什么，眼神更亮了一些，直接掀开被子一角拍了拍身侧的床板道，“累了吧？快来快来，被窝我已经暖好了，你来试试？”
　　他一脸期待，似是怕跑了暖气似的，只掀开了被子一角，但还是一眼可以看到，他只穿着一件单薄的长衫，也不知道是不是刚刚滚动的原因，此时衣衫大敞，从肩头滑落了下来，露出胸前大片的风光，原本如玉般的肤色上此时，与他的脸上一般染上一层淡淡的薄红，显得诱惑又暧昧，加上对方原本的出尘绝色，足够迷惑住任何人的心神——除了某人！
　　游·钢铁直男癌·优，紧了紧身侧的手，实在忍不住快步上前，一把掀开了被子，按住对方的肩，然后……三下五除二的将某人敞开的衣衫系得严严实实！
　　“都说了多少次了，你衣服能不能好好穿？”游优一本正经的道，“之前在仙界不还说受伤了怕冷吗？你外衣呢？扔哪去了？算了！我借你一件披风先凑合一下。”
　　凤容：“……”
　　偏偏某人一边给他系披风，一边止不住的念叨道，“有啥事不能白天找我，非得晚上过来干嘛？穿这么少，一会回去别御剑了，走传送阵吧！”
　　“我不走！”凤容总算反应过来，瞅了瞅自己身上的披风，又看了看旁边的被窝，一时间无名的恼怒顿时冒了出来，“游优，我找你啥事，你看不出来吗？”
　　“啥事？”游优愣了一下，“你到是说啊。”
　　“我……”凤容说不出来，越憋就越气，满个脸都被憋红了，最终还挤出一句，“反正我不走！”
　　游优看了他一眼，最终叹了一声，“行吧，你要真困了不想动，今晚就睡这里吧！”
　　“真的？！”凤容顿时眼睛一亮，似是没想到她真答应了。
　　“嗯。”游优认真的点了点头道，“反正我还有很多报表没看完，今晚得加个班，你慢慢睡！我先看资料去了。”
　　说完拿起刚刚放在桌上厚厚一叠的报表，转身就朝着旁边的书房而去。
　　独守空房容：“……”
　　半会……
　　“游、优！”

第一八零章 教职工稀缺
　　游优这回是真的忙，不仅是因为她们上界那段时间堆积的那些日常工作，而是整个真衍宗的发展问题。自从上次仙门大比之后，真衍宗直接挤身了一流仙门的队伍。特别是后来裘钥的事件之后，真衍宗的威望更是达到了一个新的高度。
　　毫不夸张的说，真衍宗已经隐隐有了仙门领头羊的趋势。但关键是他们门派真的有这个实力吗？在游优看来，并没有。
　　虽说凤容和元麒是神族身份，在实力上可以碾压一切门派高阶修士。但是派中弟子的实力，整体来说却不是很强。当然水烟他们的实力不弱，但是那也只是在金丹这个层次。
　　就拿高阶修士来说，整个真衍宗包括刚刚结婴的凤栖在内，一共都不到五个人，化神期修为基本等于零。这在别的仙门是不可能的事，一流仙门最少都会有五位以上的化神修士坐阵。
　　当然以水烟他们的资质，假以时日突破化神也不是不可能。但目前来看，真衍宗的确处于一个青黄不接的尴尬境地。不缺顶级强者，也不缺资质突出的小弟，缺的是中间的人才。
　　而且最最重要的是，派中的教育资源也出现了紧缺的现象。虽说有丘章在，目前看着并没有什么问题。但实际，丘章只是剑器双修，这两方向他可以做到全能，但其它方向就有些困难了。
　　而丹修方向，隗毕可以教一些，但他自己也是刚刚升上的七阶丹师。七阶之前没问题，七阶以上他都需要自己摸索，虽然靠着当初的丘章诀，派中存着不少的丹方与修练之法，但是有老师和没有老师教还是有区别的。
　　再来就是阵法方面，元麒精通阵法，但神族的布阵之法总是与修士不同的。元麒能教授一部分，但是也不能教太深入。
　　算到后面最不用担心的，居然会是法修，因为这点聂正回来后到是解决了。他一个全通玩家，教门下的弟子绰绰有余。
　　最大的问题在符修与兽修上面，目前的符修基本是放养状态，修为最高的符修是凌启。但他做为门派大总管，压根没有时间去给符修弟子上课，只能偶尔指点个别弟子几句。
　　当初元家带来的符修典籍很多，教材是不缺，但还是同样的问题，没有老师！
　　兽修就更不用说了，现在派中兽修弟子是最少的，不是没有兽修资质的弟子。而是这一块完全空缺，很多弟子都改修了，就连着零星几个坚持的弟子。心法方面还能跟着其他人一起修习，涉及到灵兽配合的，只能找焚泽小怪兽帮忙着试验。并没有形成系统的修练体系，连着各自收服的灵兽，大部都是焚泽帮忙去抓的。
　　总的来说，短期内不会出什么问题，长期下去，不行！
　　凌启也有些为难，“若是还有像丘章上师那样的遗迹就好了？”多带几个残魂回来也好啊！
　　“哪有那么简单！”凤容顺口吐槽道，“你以为遗迹随处可见？”想当初凤家花了多少心力，才找到丘章那一个，还没被人发觉的遗迹。
　　“是啊，遗迹是不可能了！”游优也点了点头，“毕竟，不是人人都像丘章一样，传了万年时间都没把功法传出去的！”
　　丘章：“……”感觉有被内涵到。
　　“我们必须想想另外的办法！”游优细细思索了起来，“现在比较着急的是兽修和符修方面，凌启，外面可有什么这方面的高阶修士，像隗毕之前一样，是散修的。”能请来讲讲课也行。
　　“一般高阶修士都会择门派投靠，像隗毕一般甘愿为散修的很少！”凌启摇了摇头，叹了一声道，“要是其它门派的长老，能来我派授课就好了。”
　　“来我派……”游优眼前一亮，突然想到了什么，“也不是不可以啊！咱们可以举办一些门派间的学习交流活动，不定期的交换老师或是弟子，相互去各派学习一段时间。”不就是交换生吗？现在大学的常规手段。
　　凌启也是一惊，连连点头道，“此法甚好，既不用跟别派抢人伤了和气，又可以让弟子们有人可教！一举两得！”
　　“可是对方未必会用心教授！”凤容忍不住出声提醒道，“别派又不像我派一般，所有弟子一视同仁，大部分都有精英弟子，入室弟子，亲传弟子等等之类的区别。先不说换来的人会不会认真教导弟子，就算将弟子交换到别派，别人也未必会将真东西倾囊相授。”
　　“确实如此！”元麒也赞同的点头道，“如今各派仙门，特别是一流仙门，内部一团和气的极少。向来精心教导的只有精英弟子。连自己派中的弟子都不会个个上心，更何况是别派弟子。除非……”
　　“除非我们有他们需要的东西！”游优低下头细细思索了起来，半会想到了什么道，“那如果我们有呢？”
　　几人一愣，凌启开口道，“就算是有，兴许一次两次人家会尽心，但久了可能就……”人都是不知满足的，真衍宗不是给不起好处，只是这样会养大对方的胃口。
　　“不，这个好处，他们拿不走！”
　　“什么？”凌启一愣。
　　游优却继续问道，“凌启，你觉得丘章诀都出了这么多版了，为什么还这么受追捧？”
　　“因为那是顶级功法……”凌启下意识的回。
　　“不！”游优摇头，“是因为更新快，传播广！而且所有人都知道它会越来越强！”练了一版的，就想要练第二版的，练了二版的还想要更强的，所以无论出多少版，都会有人抢着要。
　　“可是……”这跟他们要找老师有什么关系？
　　游优却突然一笑道，“如果我们真衍宗所有的功法……都跟丘章诀一样，可以更新呢？”
　　凌启一愣，猛的反应了过来，脸上闪过狂喜，“我明白了，属下这就去安排！”他连忙行了个礼，迫不及待的转身就朝殿外走去。

第一八一章 主动支教群
　　真衍宗发布了三套新功法，与以往丘章诀新版不同。此三套功法并不是剑修功法，而是两套法修功法，与一套符修的功法。而且都是修士们比较熟悉的中级功法，甚至还有不少门派弟子都修习过。
　　与众修士知道的不同，听闻此三套功法是经过丘章上师亲自改良过后的功法，修习之后威力与高级功法相当。
　　紧接着，一个传言也在各门派散开，听闻丘上师对修改功法之事极其擅长，不仅是前面三本功法而已。真衍宗很多功法都经过他的手，经改良后无论是威力还是施术速度，都要提高不少。
　　一时间整个仙泽都轰动了，丘章之名更是响彻整个各仙门。
　　无论是修习过还是没有修习过这三本功法的修士，都对其极尽追捧。甚至普通修士之间，还以得到改良版心法为荣。
　　各仙门更是捶胸顿足，可惜丘章这样的人才，怎么就去了真衍宗？更有宗门打着挖墙脚的心思，开始处处打听丘章上师的喜好。
　　然而众门派还没来得及行动，另一则消息又传来。玄光宗宗主乌月，突然冒着功法泄露的风险，将派中顶级功法“九玄心诀”交由丘章上师，请其代为指点派中修习的门人。
　　玄光宗与真衍宗素来交好，丘章看在两家天女的份上，应下了此事。一开始众派还不知乌天女此举何意。只是听闻几个月后，一向修习“九玄心诀”的玄光宗天女追随者龙奚，顿悟突破晋升为化神尊者，众派才恍然大悟。
　　这哪是代为指点啊，明明就是求着丘上师改良功法去了，不然怎么可能让一个元婴修士短短时期之内就升为化神。
　　更直接的证明就是，众派经过多方打听，所谓的代为指点门人，却在近几个月内，去过真衍宗的玄光宗门人，从头到尾只有龙奚一个。
　　一时间，所有仙门皆蠢蠢欲动。哪个门派没有几个压箱底的厉害功法，虽说修行主要还是看资质与悟性，但功法的强弱有时候也限制了修士的实力，谁不想让自己的功法更强，特别是一些顶级功法。
　　想当初丘章诀出来的时候，虽说轰动一时，好是真的好，没有人不心动的。但是那毕竟是剑修功法。对于低阶弟子来说，从头练没什么问题，但是对于元婴以上的修士来说，他们的功法早已经固定，就算是再眼馋，也不可能中途改修，所以只能传于弟子。
　　但现在不一样了，原来丘章上师不仅会改丘章诀，其它的功法也能改。若是他们修习的功法也改一改，那是不是也有继续晋升的机会？
　　这样的好事谁不心动？必须心动啊！
　　于是，所有仙门明里暗里，都开始疯狂朝着真衍宗传讯，请求修改功法。就怕晚了一步，让别的门派占据了先机。各种顶级功法，不要钱似的朝着真衍宗塞，而且还本本都是原版，就怕出点差错，不方便丘章修改。
　　然而想法很美满，现实很骨感。他们的功法虽然到了，却被真衍宗原封不动的，全给退了回来。
　　理由很简单，丘上师表示，他需要教习本派弟子没空，之前之所以帮玄光宗的忙，也是看在天女的面子上。
　　各派这才想起来，丘上师虽然名满天下，但终还是真衍宗的人，人家就算喜欢改功法，那也得先改自己宗门的才是。
　　各派眼看着提升功法的希望没了，更加着急，甚至有些性子急的天女，忍不住亲自传讯游天女，希望她能看在当初诛仙阵里同患难的情份上，能帮忙劝说一二。
　　但真衍宗却一直没有回应，连着派中弟子行事都低调了起来，甚至连着十年一次开山门收徒的日子都改期了。
　　一直到又三个月后，似是被众派逼得急了。真衍宗终于出声回应，召告天下，表示派中人才稀缺，少了些高阶修士教习弟子，愿意广开山门，欢迎各派元婴期以上的修士前来支教，代为教导弟子，顺便交流学习。
　　众派瞬间激动了，这是什么，这就是机会啊！虽然教导的是真衍宗弟子，但是谁不知道丘章上师，就是派中负责教习弟子的上师。明义上是去支教，但是只要能接触到上师，那修改功法之事指日可待！
　　这真衍宗明显就是不想强迫上师，又不想得罪各门派，所以才想出了什么“支教”的法子，找个名目，让各派长老自己去真衍宗，各凭本事想办法改功法。
　　各派满意了，雪花似的支教申请朝着真衍宗涌来，而且其中不乏一些各派顶尖的人物，纷纷表示愿意帮忙，而且一定认真教，用心教，教出水平，教出风采！
　　最终真衍宗选了不同仙门的，五位长老前去。并表示，十年一期，待期满再选下一期支教人员，至于功法真衍宗自备，也不需要长老们亲传，每日定时指导弟子修行方式，不修差就行。
　　选上的人顿时欣喜若狂，没选上的人也不气馁，毕竟人家说了十年一期。对于修士来说，十年时间很短，他们等得起。
　　虽然这次只选了五个人，而且选的都是专修兽修、符修、丹修等，与丘上师完全不同的修道，但各派也很能理解，第一期嘛，总得给丘上师一个适应期。否则惹恼了对方，人家不愿意怎么办？
　　于是，整个仙泽的仙门都翘首等着正式支教的日子。选上几人更是忍不住开始传讯给丘上师，想要提前打好关系；没选上的也传讯，希望留下些印象，下次选他们。
　　啥事都没干的丘章：“……”发生了什么？他在哪？他是谁？
　　众弟子：“……”感觉肩上的作业更重了呢？！
　　“此次有劳龙尊者了。”凌启朝着唯一知情人龙奚行了个礼。
　　围观了全程骚操作，还被迫当了回托的龙奚一头黑线，半会才回礼道，“凌长老言重了，此次还多亏了贵派，我才能成功晋升化神。若说要谢，理应是我多谢几位才是！”
　　没错，龙奚能在这其中插一脚，完全是个意外！他本来就要晋升化神，但是玄光宗的灵气，还有护山大阵都不方便他历劫。
　　所以乌月才会求到游优那里，想让龙奚来真衍宗渡劫。这点小事，游优当然会同意，也就是让元爸爸多布几个防御阵法的事。
　　“而且传言也确实不假，我修习的功法的确是贵派改良过的！”龙奚笑道，倒也不是他专门来求修改的，而是因为当年用丘章诀换回来的功法中，刚好有龙奚修习的那本。后来被当成作业改良后，游优顺便也会给乌月寄几份。
　　“还是要谢的！”游优也开口道，“对了，乌月这次怎么没跟你一块来？要不，下次我去看看她吧！”
　　“不要！”龙奚下意识惊呼出声，带了些无奈和苦逼的道，“游尊上，您真要谢我的话，请您还是不要去见我家天女为好！”
　　让乌月见到她还得了，知道他是废了多大劲，才阻止自家天女跟过来，然后长住真衍宗的吗？
　　游优：“……”
　　喵喵喵？

第一八二章 都是好园丁
　　真衍宗第一批支教的老师来得很快，甚至有的还比约定的时间，提前了几天达到宗门。个个一脸迫不及待就要投入教育工作的辛勤园丁模样。
　　游优也没有多担搁，开了个欢迎会，向全派弟子们介绍了一下他们后，就直接让丘章给他们安排排班，开始针对性的上课了。
　　这五名首次来支教的长老，都是门派稀缺的教育资源，而且事先也打听过他们所修习的功法，正好与派中的教材对得上，才决定的人选。特别是空缺的兽修，五人之中占了两个。
　　这样也算是缓解了派中教职工不足的危机，虽说他们是抱着让丘章修改功法的心思进来的，但是自从开始引进支教老师开始，派中的每科弟子，除了修改丘章诀作业外，还多加了一门专修课功法的修改意见作业。按照以往丘章诀的新版出版速度来看，别说十年，一个月出一版都不成问题。
　　当然新老师一开始明显很不适应这样的教学模式，不到五天的时间，当收到第一批功法修改作业的时候，他们就已经气呼呼，嚷嚷着要找游优要个说法了。
　　“一群刚到筑基的弟子，还敢妄谈功法的缺陷，简直荒谬！”
　　“没错，刚学了点皮毛就敢来搬门弄斧，简直目无尊长！”
　　“这可是以往大能留下的高阶功法，是他们一些小弟子可以胡乱改的吗？”
　　“是啊！老夫几百年都未能将此功法完全参透！他们居然改随意改动，真当人人是丘上师！”
　　“这等高阶的功法，差之毫厘，谬以千里！随意修改，若是修练起来入火入魔如何是好？”
　　“这真衍宗的弟子太不知分寸，还说是宗主之令。必须停下来，否则我等决不继续留在此宗！”
　　“对，再这样下去，岂不是毁了我等的名声！”
　　几人越吼越大声，一路气势汹汹的朝着主峰过来。游优刚想叫人进来洗洗脑……啊呸！讲讲道理。旁边的来送新版丘章诀的某残魂，眼睛刷的一亮，拍着胸一脸自信的道，“宗主放心，他们只是一时转不过弯来，这事交给在下，我会做好他们的工作的！”
　　游优有些意外，却也没有阻止，点了点头。
　　丘章摸了摸胡须，屁颠屁颠的飘了出去，远远的还传来一句耳熟的话语，“五位道友，你们这种思想要不得啊……”
　　“……”
　　突然有种传销头目的即视感是怎么回事？
　　也不知道丘章具体是怎么劝的，反正自从那次以后，那五个人教学热情空前的高涨。直接体现在派中弟子，越来越重的课后作业上。而且短短不到一年的时间，派中的藏书楼，又加盖了一层。专门放着丘章诀的柜子旁边，又多出了五个新专柜。
　　每个柜子上放着还都是相似的功法，例如：御兽心法邢宏新篇、玄符法诀莫清新篇、玄冰灵兽诀谢仪传、浮光真诀郝伍新传等等。而且每一章节后面，还加上了一行行的小字，写着真衍宗某某修士，协助编改之类的。每一章的署名都不相同。
　　游优：“……”
　　凌启：“……”
　　就……挺意外的！
　　但又莫名的符合逻辑。
　　于是，整个真衍宗的弟子，再次进入了更加奋发向上的，美好学习氛围当中。
　　——————
　　五年后，主殿。
　　“青羽宗？”游优愣了一下。
　　“那是一个建派已有千年之久的中型宗门，虽说不是三门六派七十二宗这些顶级宗门，但派中实力不弱。”凌启解释道，“而且他们派中大部分是剑修，自从丘章诀推广开来后，此宗实力大涨，已有挤身一流仙门之力。”
　　“可他们为何要给我下贴子？”游优有些不明白，“而且……啥叫摘星大典？”
　　“所谓的摘星大典，便是天女择选唯一双修道侣的盛会！”凌启继续解释道，“这算是仙泽顶顶重要之事了，通知各派前去观礼实属正常。”
　　“道侣？！”游优一惊，这个她懂，“你的意思是说，青羽宗的天女要成亲了？”
　　“正是如此！”凌启点头。
　　“哦……”她这才反应过来，早说啊，原来这是一个喜贴啊，“我们准备好份子钱不就行了吗？为什么我还要亲自去？”派中的事还忙不完呢？而且她跟那个什么青羽宗的天女，好像也不熟的样子。
　　“仙泽的天女，轻易不会择选双修道侣，除非自愿放弃天女的身份与能力，抛下一切才能与人缔结道侣之盟，所以此事极为重要。”凌启带了些沉重的继续道。
　　“放弃天女身份？”游优一愣，有些惊讶，这个还能放弃的吗，“你的意思是说，如果天女选了道侣的话，就会……”
　　“失去天女的能力，再不能赐予弟子灵根。”凌启点了点头。
　　“为什么会这样？”游优更加谅讶了。
　　“天女本来就是上天赐予世间的福泽。”旁边的元麒也开口解释道，“自然不能归其一人所有，但道侣之盟却独属于彼此的誓约，两者自然不可同存！”
　　“……”游优有些懵逼，所以天女注定一辈子都是单身狗吗？细想了想，又忍不住担忧道，“青羽宗天女要结道侣，那她宗门的弟子怎么办？”
　　不是说每一个仙门，都是因为天女而存在的吗？若天女选了道侣，失去了天女的能力，青羽宗岂不是没有天女了？
　　“所以说，天女不会轻易择选道侣，除非……”元麒叹了一声，不由得带上了些惋惜的神情，继续道，“她无需或是不用再顾忌这些。”
　　“啊？！”游优呆了一下，半会才反应过来，猛的睁大了眼睛道，“你的意思是说……”
　　元麒点头，肯定的道，“青羽宗天女，寿元将尽！”
　　“……”
　　“的确如此！”凌启也叹了一声道，“青羽宗天女资质不算顶级，几百年前勉强突破到了元婴，但一直无法突破化神，如今算来，寿元也快要到了。兴许正是因为知道自己大限将至，所以才会想在陨落之前，与唯一心悦之人成为道侣吧！”
　　游优顿时觉得有些沉重了，总算知道为什么这个大典要叫摘星，而各派天女都需亲临了。估计除了祝贺她们缔结道侣之喜外，还有送这位天女一程的意思。

第一八三章 青羽宗大典
　　青羽宗距离真衍宗有些远，游优几人特意提前一天出发，才在大典当天赶到了青羽宗。她们到得不算晚，但是青羽宗内已经十分热闹了，山门口随处可见各宗的弟子，比起上次仙门大比来还要热闹。
　　相比上次的低调，这回游优等人受到了青羽宗最热情的接待，天女亲自过来迎接的。
　　青羽天女的容貌不算是绝色，但也称得上清秀，样貌看着二十来岁的样子极为年轻。但是细看，就会发现她周身的灵气并不是很浓郁，甚至隐隐有溃散的趋势。虽然笑得很是欢喜，但是眼里的光彩却不是很盛，果然如凌启他们说的，她寿元将尽。
　　站在她旁边的还有一位同样一身喜服的男子，比起青羽天女来，他明显更加的欣喜，虽然一直笑容温和的迎着客人。但是眼神却自始至终没有离开过青羽天女，眼里全是深情与满足，似是已经得到世上最好的东西，再无所求一般。这应该就是青羽天女选中的道侣了。
　　两人间有着一种外人无法溶入的气场，看着温馨又和谐，时不时对视一眼，都仿佛有暖意在其中漫延开来。
　　游优准备的贺礼是一瓶极品延寿丹，特意让元爸爸坐镇，隗毕亲手练制出来的丹宝。即便是寿元将尽，每颗最少也能延寿两年，这里一共十颗，便是二十年。虽然二十年对修士来说不算什么，但应该是青羽天女现在急需的。
　　果然青羽天女一脸的惊喜，旁边的男子更是慎重的朝她们行了个礼，亲自将几人送到了休息的客院之中。
　　大典还需要一段时间才开始。游优原本想趁这个时间，四处看看考察一下别的宗门是怎么样的。但可能是因为真衍宗已然是一流仙门的原因，各派天女又都难得出来一次，所以无论是认识的，还是不认识的，一个个纷纷往她这边凑。
　　她坐下还没到十分钟，前后就有四五个天女过来拜访。一开始还有心情客套，慢慢的她就有些招架不住了。这种社交场合什么的，一向是凌启的专业领域，她还真的不适应。最终只好以入定休息为由，结束了这源源不断的访客。
　　可这样的理由挡得住各派天女，却挡不住某只颜狗。
　　“游优……这么久不见，我好想你哦！”某人根本不等通传，直接就冲了进来，一把抱住了她，对准她的脸上就是一顿乱蹭，“我早就想来找你的，但是龙奚非让我处理完派中的事再说，结果老是处理不完。看不到你的脸，我好寂寞好空虚好冷哦，吃饭都不香了呢。”
　　“乌月……”游优扒拉了好几次，也没能将人扒拉下来，“你先放开我！”
　　最终还是旁边的凤容看不下去，眉头一皱，直接一把将乌月提了起来，扔给了后面的龙奚，脸色不善的道，“好好说话！”动手动脚干什么？当他不存在吗？
　　“游宗主，凤尊者！”龙奚接住自家的天女，朝两人打了声招呼。
　　“游姐姐……”乌月继续想要贴过来，看了怒气冲冲的凤容一眼，终还是遗憾的在旁边的椅子上坐下，继续道，“我比游姐姐早到一小会，早知道你也来，我就先去真衍宗跟你汇合，顺路一块过来了。”
　　“……”真衍宗跟玄光宗在两个不同的方向，哪里顺路了？
　　“你见过青羽天女了？”游优转开话题，递了杯茶过去。
　　“嗯，见过了！”乌月这才停下她狂热颜粉的行为，接过茶杯点头道，“我贺礼都送过去了，不过……看她现在的状态确实不是很好的样子，所以我准备了一株‘青霜灵芝’希望会有帮助。对了游姐姐，你送的是什么？”
　　游优一愣，顿时有种朋友间相互商量份子钱的错觉，却还是回道，“延寿丹。”
　　“哦！她确实需要这个。”乌月赞同的点了点头，继续道，“听说青羽天女，早在很多年前就想结道侣了，如今也算是得偿所愿吧！”
　　“很多年前？”游优愣了一下。
　　乌月却凑近一些，神秘兮兮的道，“我也是听说的，青羽天女来自于凡间，十五岁之后才发现身为天女的能力。听闻当时她都已经定了亲，夫郎都已经选中了。后来建立青羽宗后，她的第一个追随者就是那位夫郎，也是现在她选定的道侣。”
　　“哦……”游优点了点头，“这么说两人还挺波折的！”
　　“可不是吗？青羽天女一共有五位追随者，没想到兜兜转转的，结果还是选了最开始那个。”乌月嘀咕了一句，有些想不通的撇了撇嘴，“现在这个时机结成道侣，两人剩下的日子，估计也不长久了。”
　　游优想起青羽天女的寿元，也叹息了一声道，“嗯，这两个也还挺可怜的。”
　　“可怜的哪是他们！”乌月却突然反驳道，“另外四位追随者才可怜呢！”
　　“啥？”游优一愣，一时没听明白，“什么意思？”
　　“不是吗？”乌月一脸理所当然的道，“道侣本来就是唯一生死与共之人，天女选了道侣，其它几个追随者的身份不是很尴尬吗？”
　　“尴尬？”为啥？游优仍旧有些不明白，追随者不是合作伙伴吗？伙伴要结婚这是好事啊，尴尬啥？难道是怕份子钱太多吗？
　　正要细问，却有青羽宗弟子进来通知他们去前殿观礼，大典马上就要开始了。
　　“走走走！我们一起去！”乌月拉起游优，抱着她的胳膊就往外走，一边走还一边道，“游姐姐，等观礼完我们一起回去好不好？我跟你坐一艘灵舟！”
　　“不好！”*2
　　游优还没回答，凤容和龙奚却异口同声的开口，一人上前一步，将两人直接拆开了。
　　龙奚脸色一变，严肃的提醒，“宗主，派中还有很多要务，咱们还是先回宗的好。”真上了灵舟还得了，不得跟着人家回真衍宗去！
　　凤容也坚定的道，“我们灵舟小，满员了，坐不下！”哼，小婊砸，别以为我不知道你想干嘛？！
　　游优：“……”

第一八四章 追随者真相
　　游优莫名感得自己可能忽略了什么重要的信息，心底一直有种不详的预感，特别是随着摘星大典的开始，这种感觉越来越强烈。
　　等她们到达前殿的时候，各派前来观礼的人已经全都聚集在广场前了。广场前用阵法搭起了一座悬空的浮台，浮台之上刻画着两个相同的阵法，两个阵法相互独立，却又有半数重叠，上面法符翻飞看着十分复杂。之前青羽天女旁边的那位男子，此时正站立在左边的阵法中，等待着什么。
　　“那个阵是……”游优有些好奇的看了眼上面的阵法。
　　意外的，不擅长阵法的凤容却一眼认了出来，“那是同心阵！缔结道侣之约的法阵！”他看向上面的阵法，眼神深深，看得极为专注，抓着她的手紧了紧，似是有些……羡慕？
　　游优来不及细想，青羽天女已经来了。她换了一身衣裳，仍旧是大红色，但是比之前迎客的时候，要庄重威严得多，妆容也更加的精致，将她七分的容颜衬映出十分的美貌。连着旁边的乌月瞳孔都是一缩，发出哇哦的一声惊呼。
　　青羽天女旁边还有一名容貌不俗男子，正扶着她的手，微低着头，一步步的朝着高台的方向走去。
　　刚走了一短距离，又将她交给了另外一名男子，停在了原地目送她远去。游优细一看从前殿到高台上短短一段距离，一共站着四位男子，修为都不低，最少也是元婴。
　　游优想起乌月说青羽天女一共有五位追随者，那这四位应该是除了道侣以外的，另外四位追随者了。她细一看四人，却发现相比于笑容满面的青羽天女，与上方兴奋的恨不得跳下来亲自接人的道侣，这四位追随者显得格外的……沉默？甚至是满脸愁容与不舍，似是在做什么痛苦的决定一般。
　　咋回事？
　　游优转头看了看四周观礼的人。发现并不是没人注意到四人的神情，只是并没有人表示疑惑，甚至看向他们的眼神都不由得带了些……同情？
　　她只觉得心底疑团越来越大，好像她应该知道点什么，却又找不着头绪。
　　直到第四名追随者牵着青羽天女的手，一步步走上了高台，来到了阵法中心。原本是要将天女的手交到上面道侣的手里，但不知为何，那人却突然拽紧了天女的手心，迟迟没有松开，脸上满是挣扎和不舍之意。
　　天女低声提醒了一句，那追随者的手也仍旧没有松开，反而握得更紧了。直到阵中那位道侣忍不住上前，抓住了对方的手，将两人用力拉开，才带着天女一同走向阵心。
　　天女和道侣转身对着观礼的众人说了几句，然后才启动了上方的同心阵。一时间整个高台白光大亮，无数的法符飞舞连接成一线围绕在两人周身，繁复的法咒响起，仿佛远古传来的古老梵音，将两人紧密相连。
　　整个主峰都映照在法阵的光芒之下，紧接着四周的阵法也亮了起来，无数花瓣凌空而下，飘散向整个宗门，百鸟齐呜，霞光满天，连着下面观礼的人，也不禁道贺欢呼了起来，场面那叫一个热闹壮观。
　　游优下意识看向青羽天女其它四位追随者，却发现他们已经不在高台上了，四人齐齐转身朝着不同的方向退去，脸上仍旧不见半点喜色，好似与这方的热闹格格不入一般。
　　她越加觉得奇怪了，忍不住拉了拉旁边的人道，“乌月，我怎么觉得，青羽天女的其它几个追随者，好像……不是很高兴的样子？”
　　“能高兴才怪！”乌月顺着她的视线看了一眼，叹了一声道，“天女有了道侣，自然不会再与他们有什么瓜葛。虽说这是青羽最后的心愿，但是这么多年的感情，自然无法这么洒脱就放手的。”
　　“啥？”游优懵了一下，心底突然涌上一个可怕的猜测，“天女选道侣，跟他们有什么关系？”啥感情，啥放手？这都是啥跟啥？
　　“当然有关系啊！追随者人人都有机会，但道侣是唯一的啊！”乌月摇了摇头道，“所以说我才不理解青羽天女嘛，多找几个追随者不香吗？偏要从中选什么道侣，为了一人，伤了那么多人的心。”
　　“等等！”游优心底呱叽一下凉了半截，一把抓住了乌月的手，眼睛大睁，带了些心颤的问道：“你告诉我，追随者和天女之间，到……到底算……算是什么关系？”
　　“死生不弃的关系的啊！”乌月一脸莫名的回道，想到什么又加了一句道，“但对于凡间来说，追随者应该算是……夫侍吧！”
　　“……”
　　什么？！
　　夫夫夫夫夫……夫侍？！
　　追随者等于夫侍，那立契莫不是等于……领证？
　　那她岂不是已经领了——三本！！！！！！
　　(ﾟДﾟ≡ﾟДﾟ)
　　咚！游优只觉得什么迎头砸了下来，脑瓜子嗡嗡的回响。
　　“世间女子本就尊贵，多纳几房夫侍都是正常之事。”乌月仍旧一本正经的科谱道，“像我就绝不会选道侣的，我宁愿多选几个追随者，游姐姐，我跟你说……”
　　“闭嘴！不要胡说！”乌月还没说完，旁边的凤容却急了，立马捂住了她的耳朵，转身拉着人就往旁边走了好几步，一脸生怕自家天女被带坏的模样。
　　直到见乌月被龙奚拉住，这才放开捂着她耳侧的手，半拥着游优，看了台上的一双道侣一眼，脸色微红，带了些别扭的低低道，“你别听别人胡说，我……到是觉得，缔结道侣也挺不错的，但……你必须选我！”说完，似是怕她反对似的，用力抓紧了她的手。
　　“……”
　　见她久久没有回应，凤容自己开始紧张的计算了起来，“你一共就只有三位追随者，之前那个老头不算。元麒那混蛋，我知道你是为了救醒他才不得已立契。只有我，才是你真心主动想要立契的人。所以……你只能选我！”
　　他越算越觉得自己说得有道理，暗挫挫的又抱近了一些，眼珠溜溜一转，趁着大家注意力都在台上，突然做贼似的，迅速低头嘟起嘴朝着她脸上叭叽印了一下。
　　三观都被震碎了的游优：“……”
　　她需要一个静静！

第一八五章 必须说清楚
　　游优都不知道大典是什么时候结束的，整个人都沉浸在追随者等于夫侍的震惊之中。后知后觉的想起很多事情，例如凤容那些幼稚的举动，经常性看元爸爸不顺眼，以及立契之前非要拉着她去见父母，虽然那还是两颗蛋。
　　越想她就越觉得崩溃，她可是生在红旗下，长在春风中，根正苗红的好少女。居然在毫无所觉的情况下，渣了！
　　啊啊啊啊啊！！！
　　谁能想到，只是送个桔子而已也能送出事啊？！
　　关键是现在该怎么办？把桔子要回来吗？她转头看向旁边的凤容。
　　莫名觉得，如果她要是真说了，有种收不了场的感觉！
　　“怎么了？”凤容瞬间就察觉到了她的视线，想到什么立马道，“你不会真想带那丫头回宗去吧？你没看到那个姓龙的看得有多严？他巴不得我们提前走呢，可不是我非要带你提前离开的！”
　　说着他御剑的速度更快了，似是生怕乌月追过来一样，还顺势又搂紧了她的腰，贴得更近了一些。
　　游优一愣，瞅了瞅两人间连根指头都插不进去的距离，回想起追随者的意思，心下一抖，下意识想要推人。
　　她真是……为啥以前从来不觉得这样有什么问题呢？！
　　“你干嘛？”凤容吓了一跳，脚下的剑顿时晃了一下，再次伸手又将人捞了回来，“你别乱动啊，掉下去怎么办？”
　　“我……我自己御剑！”游优顿时觉得脸上升起一道迟来的滚烫，只想赶紧离开，冷静一下。
　　“不行！”凤容却抱得更紧了，就是不松手，一脸怨念的道，“你不会还想回去找那丫头吧？我们都走了这么远了，再说那个龙奚早带着人回去了，你现在回头也找不着人了。”
　　“不是……”她说的不是这个啊，游优深吸了一口气，拼命从浆糊一样混乱的脑海中，寻找出一分冷静，深吸了口气道，“凤容，我觉得……我们应该聊聊！现在！立刻！”
　　“这事没得聊！”凤容却以为她真的要回去找乌月，不仅没松手，还加快了御剑的速度，朝着真衍宗的方向而去，“天大的事回去再说。”
　　游优细一想，也对，现在不是说话的时候，特别是凤容这个一点就炸的脾气。再说追随者就是夫侍的话，也只是乌月说的，没准这只是她的看法，但事实并不是这样呢？！
　　嗯，没错，不要方！稳住！还有希望！
　　事情应该……或许……可能……大概……
　　还没有那么槽糕？
　　————————
　　游优怀着一丝丝微薄的希望，期盼着那可能只是乌月个人的想法。回宗后立马旁敲侧击的向凌启、宁茴等人打听了一下追随者的事。
　　然后……
　　得到了最差的结果！
　　○|￣|_
　　甚至对于问出这种问题的她，凌启这个好伙伴还语重心长的劝戒道，“宗主，我知最近派中事务繁忙，但还是可以多抽出些时间与元、凤两位尊者多相处才是，感情都是需要陪养的嘛？而且如今两位尊者都还住在二峰，要不您也搬到二峰去吧？”
　　“……”搬过去！干嘛？斗地主吗？游优目瞪口呆的看向凌启，你还真是领导的好秘书啊！
　　“哦，对了！”凌启似是想起了什么，眼睛亮了亮道，“宗主上回去仙界，可有见到我家老祖？既然神族都可以立契，那么老祖飞升后，追随者的契约应该也还在的，若是能见到老祖，兴许还能与宗主再续前……唔！”
　　他话还没说完，游优实在忍不住一把捂住了他的嘴，“别说了……求你了！”你们的口味都这么重，她真的承受不起了！
　　“宗……主？”
　　“我觉得你还是适合工作！”游优松开手，一边将人推了出去，一边道，“对！派中还剩很多工作呢，缺了你不行，快去快去，加油哦！”
　　凌启：“……”说好的今天不谈工作，谈谈心呢？
　　游优整个人都蔫了，确认了眼神，是最坏的结果。
　　凉了啊！
　　肿么办？肿么办？她要怎么解释这样一个天大的误会？
　　证都领了，戳都盖了，甚至只要一看元麒和凤容额头的印记，就能知道他们是追随者。在这个所有人都已经默认……不，应该是光明正大承认他们身份的情况下。她要怎么委婉而又不作做的跟别人解释，她以为自己的签的只是一份劳动合同？
　　元麒先不提，凤容绝对会炸的吧？一定会的吧！没准这回烧的就不会是护山阵法，而是整个真衍宗了！
　　啊啊啊啊啊啊啊！
　　怎么办？
　　凉透了啊！
　　ლ('꒪д꒪')ლ
　　游优首次不务正业，扔开了派中大堆的杂事，在房里整整坐了一下午，头都快抓秃了，却仍旧没有想出办法来。
　　只是再这样下去，绝对不行，不仅是对自己也是对其他人的不负责任，到时候她就真的是个渣了。虽然这个世界不同，别说是天女，就算是普通贵女，纳几个夫侍也是很正常的事，没人觉得有什么奇怪。但是做为从小接受一夫一妻教育的她来说，她完全不能接受这种风俗。
　　婚姻是很件神圣的事情，两心相许，互相回报感情与尊重，是最基本的事，这无关什么爱情，而是道德问题，也是原则问题。若是她因为穿越，就抛弃了自己一直坚持的原则，毫无压力选择与这个世界的女子一样，纳很多的夫侍，那她跟小说里的种马男主有什么区别？
　　打着真爱的旗号，做着尽享齐人之福的事，还以溶入新世界为由，想着这个世界就是这样，自己也没办法的人，都是花心抛弃原则和下限的借口。人人都觉得正常的事情，未必就是正确的啊！
　　游优觉得必须要去跟元麒和凤容说个清楚，她不能做一个情感的骗子。虽然他们可能不会理解，或许会愤怒，甚至直接跟她闹翻，但她必须趁着事情变得一发不可收拾前，把自己的真实想法，原原本本的告诉他们。
　　于是，她深吸了一口气，给自己鼓了鼓劲，这才转身朝着元麒住处的方向走去。

第一八六章 请听我解释
　　二峰。
　　“事情就是这样！”游优一口气将自己的想法说了个彻底，“我知道这事是我的问题，对不起！”
　　元麒转了转手里的茶杯，静静凝视了半会，突然叹了一声，缓缓转头看向她，这才露出那熟悉温和的笑意，轻声开口道，“我知道。”
　　“我不想你们误会了什么，要是你心里不好受，打我一顿都行！否则……咦！你说啥？”游优猛的抬起头，看向元麒的方向，有些不敢相信自己听到了什么。
　　元麒笑意却又深了几分，再次重复了一遍道，“我知道！”
　　“知道……啥？”游优呆了呆。
　　元麒叹了一声，放下手里的茶杯，转手拿起茶壶给她倒了一杯，一边沉声开口道，“自当年你毫不犹豫便答应将我从沉睡之地唤醒，我便有所怀疑，你是否对追随者之事有些误解？”
　　“……”游优接过茶。
　　“之后我随你回派，你又一直称呼我为元爸爸……”元麒轻笑了一声，继续道，“当时我便明白，你对我可能从一开始，便没有那个心思。”
　　“元爸爸，我……”
　　“我知道！”元麒打断他的话，点了点头道，“你无需因为此事而烦恼，就算你不说，我亦也明白你只将我当成亲人、兄长或是……长辈？并无丝毫男女之情。你于我有恩，我之所以留在此处，也是自愿如此。与我们之间是否立契，并无太大关系，你不必因此而愧疚。”
　　“这样吗？”游优虽然意外，元爸爸一早就看透了这事，但着实松了口气。刚刚还崩得紧紧的心弦顿时松懈了下来，“大好了！我还以为……”以为自己渣了个好人。
　　不过细一想，她跟元爸爸之间，一直以来都是以好友、兄妹甚至是父女的关系相处的。好像并没有半点出格的地方，虽说有立契，但还好都没有什么超过友谊之外的感情在，这也是她想要提前说清楚的原因。
　　“既然这样，那元爸爸这个追随者的契约，要不我们解除一下吧？”游优提议道，“应该有办法可以解的吧？”
　　“那到不必！”元麒摇了摇头道，“天女的契约受天道认可，解除不易，再说……我的本体因你而苏醒，若是冒然解除，我兴许会再次进入沉睡。”
　　“啊？这么严重！”她有些犹豫了，瞅了瞅他额头醒目的契印，“但是有这个，会不会对你有什么影响？要是你以后遇到了真心喜欢的人，会很尴尬的吧？”
　　“若真有那一日，再想解除的办法不迟。”元麒道。
　　“好吧！”游优也没有勉强，这边已经说清楚了，肩上的担子顿时松了大半，“那等你以后想解除了，再跟我说，我们一起想办法。放心！我会帮你解释的！”说完还认真的拍了拍她的肩。
　　元麒眼神轻眯，笑意更深了一些，沉声道，“与其考虑将来如何帮我解释，你不如想想一会要怎么跟凤容解释？”
　　“……”游优一僵，刚刚放下一半的心，瞬间又提溜了起来。这才想起，那才是最大的难题。
　　“他怕是不会轻易接受你的解释。”元麒喝了口茶，一副启动看戏模式的样子，意有所指的低声道，“又或许……你与他之间，其实并不需要解释？”
　　游优没听清他后面的话，早已经一头栽在桌上开始抓狂了。
　　“啊，怎么办？！”她看了元麒一眼，突然开始出起了馊主意，“元爸爸，你说……我要是告诉他，是你这个家长不同意，坚决让我们解契，这样会不会委婉一点？”
　　元麒：“……”神TM的委婉！我觉得你在拖我下水！
　　“你觉得……凤容会在乎我的意见吗？”
　　“……”游优一僵。
　　凉了呀！
　　“你们俩避开我，在这干嘛呢？”她还没想到办法，熟悉的声音却突然从身后传了过来。
　　游优手一抖，差点将桌上的茶杯扔了出去，转身看向突然出现的某人，莫名有些心慌，“凤……凤容？！”
　　“茶有什么好喝的？”凤容快步走了过来，扫了桌上的茶水一眼，嫌弃的撇撇嘴道，“走！我给你准备了很多好东西！”
　　说完直接将游优拉了起来，半拥着就朝外走去。
　　“等等，凤容……”游优话还没说完，凤容已经迫不及待的御剑而起，拉着她就跑了，似是生怕元麒会阻止一般。
　　院子顿时安静了下来，元麒看了看对面打翻的茶杯，眼神沉了沉，半会长长的叹了口气，抬头看了看天空，似是放下了什么。
　　罢了，终还是晚了一步，如此也挺好！
　　——————
　　游优一路被凤容拉回了他自己院子，再次落在了那棵巨大的梧桐之上，在最大的树叉上坐下。
　　她能说，不愧是鸟吗？动不动就爱在树上呆着。
　　凤容紧挨着她坐下，扬手一挥还化出一张桌子，刚好卡在两个树叉之间。接着又转身朝着树干捏了个诀，只见原本粗壮的树干之上，突然出现了一个树洞。凤容伸手就从里面哗啦啦的掏出了一堆的袋子，全数放在了桌上，推到了她的面前。
　　打开一看什么都有，什么瓜子、花生、果仁……琳琅满目。
　　“我还烤了些新口味，你试试看喜欢不喜欢？要是喜欢我下次多烤一点！”说完他将其中一个红色的袋子往她前面推了推一脸期待，紧接着又加了一句，“绝对比茶好喝！”
　　游优瞅了瞅眼前一堆的零食，又看了看旁边的树洞，话说你到底是鸟还是松鼠啊喂！
　　她一时有些无语，自从凤容从蛋里出来后，也不知道是不是受了小火苗的影响，连着这种给她烤各种东西的习惯都一直保持了下来。偏偏他自己还没有自觉，做得那叫一个理所当然。
　　但……真香！
　　（¯﹃¯）
　　零食是真的好吃！
　　凤凰真火本来就是世间最强的火焰，可以焚尽一切污秽。再加上受真衍宗灵脉影响，就算是瓜子、花生，那也算是半个灵植。被凤凰真火这么一烤，滋味别提多不错，甚至隗毕还特意向她讨了几颗过去试验，说这东西居然还有提高成丹率的效果。
　　偏偏凤容小气得很，除了拼命给她塞这些东西以外，其他人瓜子壳都别想从他这里要到一块。
　　“吃啊！”凤容把剥好的一把瓜子仁塞进她手里，催促了一句。半会想到了什么，抬头瞄了她一眼，眼神转了转，又伸手朝着树洞里掏啊掏啊，掏了半天才犹犹豫豫的抓出了什么，飞快的往她手里一塞，“这个也给你！”
　　游优一愣，低头一看才发现手里是一捧娇艳如火的花朵，瓣上还粘着露珠，似是一早就去采摘的，浓郁的灵气缠绕其上，清香扑鼻。
　　“我在北边林子那头发现的，看着好看……就给采回来了。”凤容脸上染上一层薄红，一脸随意的解释，只是旁边的手却紧张的抠着树干，想到了什么，又交待道，“虽然是灵植，但你别又转头拿去给弟子练丹了！就……留一天，一天总行吧？”
　　游优低头看向手里的花束，又抬头看向凤容紧张又别扭的神情，莫名的刚刚还有些游移不定的心情，顿时冷静了下来，直接脱口而出道。
　　“凤容，你是不是……喜欢我？”
　　“……”

第一八七章 请听我说完
　　凤容瞬间一僵，一副反应不过来的样子，紧接着脸色轰的一下，如同炸开的蕃茄一般红得彻底。
　　“你……你……”他似是找不着言语，眼神更是不敢看她的飘来飘去，吱吱唔唔半天也没能说出下一句来，最终才又羞又恼的回了句，“我……我喜欢不喜欢你……你心里没点数吗？”这种问题，还需要问吗？
　　说完还欲盖弥彰的抓起一把瓜子掩饰似的塞进了嘴里，还是没有剥壳的那种，一无所觉的边嚼边低声嘀咕了一句：“都已经立契了。”
　　游优一直看着他的神情，心底却猛的一沉，有种什么终于落地的感觉，紧接着一种沉重的负罪感升了起来。
　　完了！还真是！
　　游优想不明白，凤容怎么可能会喜欢她？明明两人每次不说几句，他自己就会气得跳脚，所以他到底喜欢的是她哪一点？特别气人那一点吗？
　　还是说因为‘追随者’的身份给了他错觉？所以说到底……还是她的锅啊！
　　“凤容……”她一时不知道怎么开口，斟酌了半会才继续道，“有件事……我觉得我必须跟你说清楚，但你不能发火，等我说完好不好？”
　　凤容一愣，这才看向她，似是察觉到她话中的郑重，脸上的红潮缓缓褪了下去，微皱了皱眉，“啥事？”
　　“你先答应我，一定要等我说完。”游优再次确认。
　　“干嘛？你是不是又想跟谁立契？”他脸色顿时一冷，带着点愤怒的道，“你不会真答应了乌月那个丫头吧？”
　　“不是这个！”她叹了一声，“是别的事。”
　　他松了口气，又恢复到了开心的状态，十分好说话的道，“那你说吧，只要不是这个都行！我不说话就是。”
　　她深吸了一口气，犹豫着从哪说起，半会才缓声道，“有件事我从来没有告诉过别人，其实……我并不属于这个世界，我来自于与这边完全不同的另外一个世界……”
　　既然不知道从哪开始说，那就干脆从头开始，否则真的解释不清。
　　她直接将自己穿越的事，一古脑的全都说了出来，包括两个世界的差异。
　　凤容从一开始的疑惑，到后面的震惊，最终睁大了眼睛一脸不敢置信，等她说完仍旧没有反应过来，似是在努力消化她所说的事，呆立好半天，才出声道，“这……这就是你跟别的天女完全不同的原因吗？”
　　“嗯。”游优点了点头道，“可能是因为穿越，我身上带了一些……那边世界的东西。具体是什么我很难解释。但确实是因为这个，我才有现在这种奇怪的实力吧？”
　　凤容愣了愣，想到了什么，一把拉住了她的手，带了些紧张的道，“那你说的东西，对你有没有坏处？会不会对身体有什么影响？”
　　“我不知道。”游优摇了摇头，“但现在看来，应该是不会的。之前你们一直看不穿我的修为，我觉得可能也是因为这个原因。”
　　“那就好……”凤容松了口气，似是完全不在意她是从哪来的一样，安心的继续剥起了瓜子，“我又不在乎你是哪来的，反正我们立契了。”
　　“不是，我想说的是……我的世界跟这边完全不同。我们那没有修士，没有天女，当然也没有所谓追随者的概念，你……明白吗？”游优一边注意他的神情，一边继续道。
　　“……”凤容愣了一下，剥瓜子的速度顿时慢了下来。
　　她只好继续道，“我过来这边世界后，对这个世界完全陌生，虽然接受了天女的身份，建立了真衍宗。但是总会习惯性的照着以往世界的准则做事。”
　　“……”他剥瓜子的手僵了下。
　　“我有特意去了解过这个世界，但惯性使然，难免会有遗漏的地方。就像是……关于追随者！”
　　“……”他手心一紧，将瓜子捏进了手里。
　　“其实……在昨天以前，我一直以为你们说的追随者，跟朋友、兄弟、伙伴的关系差不多。”
　　“……”
　　“当初我跟你立契，是因为我觉得你是个值得信赖的兄弟，甚至可以算是亲人。”
　　“……”
　　“我真的不知道，所谓的立契，在这个世界等同于……婚约，所以……”
　　“……”
　　“凤容……”她深吸了一口气，终于说出自己的想法，“很感谢你的喜欢，但我对你真没那个心思，我其实……并没有喜欢你！你……明白吗？”
　　“……”
　　“对不起。”
　　游优认真的道歉。
　　凤容却没有回应，紧扣着头一直维持着盯着桌面的姿势，动都没有动一下。看不清楚神情，但是整个人都好似沉浸在什么低沉的情绪里，头越垂越低，越垂越低……似是一不小心就要沉到阴谋里去似的。
　　“凤容……我知道这事是我的责任。”游优轻拍了拍旁边的人，继续道，“我应该早点跟你说清楚的，但是之前我真不……咦咦咦？！凤容，你别哭啊！”
　　“谁哭了？！”他终于有了反应，顶着一双赤红的双眼，向来绝色的脸上此时写满了心碎，却又死要面子的大吼出声，“你看清楚，我才没有！”
　　“不是……”你明明就是一副快要哭出来的样子啊！
　　游优顿时有些慌了，想过他会发火，甚至当场翻脸，却没想到他会是这种反应，一时间也不知道怎么做，顺手抓起一把瓜子道，“要不……你吃口瓜子缓缓？”
　　“……”咔嚓！凤容拽紧的手心，一个用力直接将眼前的方桌震得四分五裂。
　　满桌的坚果顿时撒了一地。
　　他双眼更加红了，里面更是水气缭绕。紧紧咬着下唇，整个人似是崩紧的弦一般，连着身体都微微颤抖了起来，下一刻就要断裂开来一般。
　　看得游优心都跟着沉了沉，更加慌乱了，下意识将手里仅剩的瓜子递了过去，“凤容，你别难过，我……”
　　“你说完了？”他突然问道，全身颤抖得更加厉害了，眼睛也越来越红，层层水气弥漫。
　　“啊！说……完了？”
　　他这才像是忍不住了似的，突然猛的转过身，朝着身旁的树干一挥手，再次打开了那个装坚果的树洞，抓住洞口用力拉大了一些。
　　然后……直接一头扎了进去！将自己完全卷巴进了洞中，还封住了入口。
　　游优：“……”
　　这是……自闭了？！

第一八八章 还挺可爱的
　　游优不知道那树洞到底是个什么构造，能装那么多坚果就算了，凤容这么个大活人，到底是怎么装下的啊喂？关键合上后，连着口子都找不着了。
　　她有些无语，这解释到一半，对方直接生气躲起来了，这要怎么搞？偏偏她理亏，又不好就这么离开。只能跟树干上的老树皮大眼瞪小眼。
　　也不知道是不是凤容在里面的原因，整个树干中心亮起了一团红色的光，时暗时亮还伴着抽抽的节奏，就好像……有什么抽泣一样。
　　他这是躲起来哭了吧，绝对是吧！
　　游优没由来的有些心酸，越加走不开了。只好朝着树干挪近了一些，摸向那团光的位置，继续轻声的劝了起来。
　　“凤容……我不想骗你，所以才想来找你说清楚。”
　　“……”
　　“之前的事都是一个误会，我真不知道立契是这个意思！”
　　“……”
　　“我之前一心只想好好建设真衍宗，其它的事根本没有想过，更加没有考虑过个人的问题。”
　　“……”
　　“不管你信不信，但若我一早就知道追随者是什么，一开始便不会这般随意。无论其她天女是怎么样的？但我绝不会同时选择多个追随者的。”
　　“……”
　　“你要是一时无法接受，那要不……就从解除契约开始吧。”
　　“不行！”她话音刚落，一直没有回应的凤容，突然大声拒绝，声音带着浓浓的鼻音，“不许解除！绝对不行！你敢解除试试，我……我……”
　　他我了半天，也没想出具体可以威胁到她的词，只是声音越来越低，鼻音越来越重……
　　“好吧。”游优叹了一声，“那就先不解除，要不你先出来，我们好好聊聊行不行？”
　　“……”里面又没声了，似是无声的拒绝。
　　“这事是我不对，你有什么想法，也可以跟我说说嘛！”游优实在不知道怎么劝了。
　　“……”他还是不回话。
　　“那要不你先冷静冷静，我先出去，想好了我们再聊。”她等了半会，树内还是没有回应。
　　游优也没了办法，只好撑住树枝，刚要起身跳下树去，一道低沉的声音却突然传了过来。
　　“……别走。”他的声音极低，不似平常那般自信又张扬，带了些从未有过的委屈和哀求的味道，沉沉的压得心口泛痛。
　　游优只觉得心尖被什么刺了一下，莫名的就停住了离开的脚步，转头看向树干中间那团忽明忽暗的光。
　　长叹了一声，又坐了回去，靠在了树干上。
　　良久……
　　低低的声音才传了出来。
　　“我们一族，一生只能选一次的，选了……就不能变了！我元神有你的印记，你别想解除……好不好？”
　　“我跟你说过的，除非魂散魄消，否则生生世世都不会分开的，你答应了就不许变卦！我都……都不在意你有别的追随者了。”
　　“你还说你不想骗我？可你已经骗了……小骗子！”
　　“是我以前也骗过你，所以……你才要骗回来吗？！”
　　“现在不喜欢我，那以后呢？以后……能不能喜欢一下？”
　　他声音越说越低，到最后甚至只剩下了些气音。游优从未见过这样的小火鸡，与平日那只嚣张骄傲的凤凰完全不同，越听就越心酸，原本想要劝他的，却越发觉得自己是个混蛋，心底没由来的涌上一股冲动，嘴边的话来不及过脑直接就脱口而出。
　　“那要不……我们试试？”单纯谈个恋爱什么的？
　　树内一静……
　　下一刻里面的声音瞬间高扬，“当真！”
　　某个上一秒还在自闭的人，瞬间化为一团火焰从里面冲出，直朝着她扑了过来。
　　游优吓了一跳，来不及后撤，一股大力袭来，身体瞬间往后一倒，下一刻整个人都被压躺在了树干上。
　　凤容那张绝色的脸出现在她眼前，一双仍旧通红还泛着水肿的眼睛，正拼命睁大，一脸欣喜若狂的看着她，再次问道，“你说的是真的？不能反悔！”
　　“呃……”她现在就想反悔了！
　　凤容却仍旧紧盯着她，抓着她的手更是下意识的紧握，甚至都屏住了呼吸，似是生怕她会说出否定的答案一般。
　　游优心头一软，一点点犹豫也瞬间散得干干净净，点了点头道，“嗯，不反悔。我现在虽然对你没有那个心思，但也还没男朋友。人生那么长，试一试又何妨？只是……若最终我还是不喜欢你，仍旧会和你解除契约的，你可还愿意？”
　　“好！”凤容用力点头，吸了吸鼻子，一扫刚刚沮丧的神情，瞬间笑开，一时间仿佛春风过境，遍地花开。直接低身朝着她就抱了过来，“说定了，优优……”
　　“等等！”游优一惊，连忙想阻止，“我们还在树上……”会掉下去的啊喂！
　　可惜已经来不及了，凤容熊一样的压了下来，抱住了人不说，还侧身贴近她的脸想要蹭蹭，结果身体瞬间欠衡，直接朝着旁边滑落了下去。
　　咚的一声响！
　　完全没有用任何防御法术的两人，直接从树上掉了下来，摔在了地上。
　　“凤容！”你四不四SA!
　　“优优……”偏偏垫底的某人，仍旧紧紧抱着身前的人，满足的蹭着她的脸，一副仿佛得到了全世界的神情，欢喜的笑得像个小傻子！
　　“……”
　　唉！
　　——————————
　　自从答应了凤容处朋友后，他就一改当初傲娇属性，彻底变成了一只粘人精。无论是处理派中事务，还是考察弟子学习情况，甚至出门捕捉灵兽，他都亦步亦趋的跟在她身边。就连以往最讨厌看的那堆枯燥无味的报表，他也搬着椅子，坐在她旁边认认真真的帮忙处理。
　　甚至每看一张，就回头瞅她一眼，瞅着瞅着就能入神个老半天。而且每每还会自带，瓜子、花生等零食，瞅准时机就会朝她嘴里，塞个几颗。得逞后还时不时的发出几声傻笑，眼里水纹似的一波波的往外漾开。
　　一开始她还有些不习惯，但慢慢的……
　　就……还有点可爱！
　　真衍宗也恢复到了以往紧张繁忙的学习氛围之中，整个仙泽都显得平和又安宁，直到派中迎来了一件大事。
　　——水烟妹子要结婴了！

第一八九章 水烟渡雷劫
　　水烟妹子加入真衍宗时就已经是金丹期修士了，虽然当初根基受损，修复后调养花了一些时间，加上她修习的功法又是剑修，需要多年的苦修，所以才会一直拖到现在才结婴。
　　其实早在几年前，她的修为就已经有突破的迹象了，只不过为了提高元婴的成功率，才一直压制着修为，等到现在才正式突破。
　　凌启与隗毕是派中长老，所以水烟算是第一个在派中结婴的本门弟子。游优觉得必须要重视一下，早早的就准备好了历劫的地方，并提前通知了所有派中弟子，准时过去参观学习。
　　由于有了凌启结婴的这个例子，所有的流程安排起来都很迅速。待到真正结婴的那一天，不仅派中的弟子全都聚集在了一起，一些外出历练的弟子也急忙赶回来了，甚至还有一些其它仙门的男弟子，以庆贺水烟结婴的名义，也想要进来一起参观护法。
　　因为人数有点多，而且个个还都是各门各派有些声望的弟子，凌启不得不临时划出了一小片客区，来安置这些人。
　　游优也一大早就已经到了看台，远远的看到水烟坐在层层法阵中间，正闭眼凝神等待着即将到来的雷劫。而这边特意修建的看台之上，到处都站满了弟子，不少人手里还拿着留影石，驱动着飞浮起来，准备将历劫的情况记录下来，以备以后参考学习。所以一眼看去空中到处都飞舞着录像的留影石。
　　她顿时有种身处于当红明星大型演唱会现场的错觉。
　　很快，水烟妹子的雷劫就开始了，不到几分钟，天色完全暗了下来。层层雷云在上空汇聚，银丝一样的雷光在云层间反复穿行，经过大概一刻钟左右的酝酿，银蛇一般的雷劫才从天而降，朝着下方的水烟劈了下来。
　　同时她周身应劫的阵法、以及看台这边的防御法阵也瞬间亮起，抵御那漫天的威压。水烟本来就是剑修，比起符修与法修来战力就要高一节，加上这几年来的累积与准备，所以应对起劫雷来十分轻松，甚至前几道劫雷连她周身的法阵都没有突破。
　　眼看着天空的劫雷一道比一道凶狠，空气中的威压也越来越强，水烟妹子周身已经被劈出了一片焦土。但天上的劫雷却没有停歇的意思，反而越来越急，越来越快。即使有着阵法的阻隔，众弟子也能感应到劫雷之中那莫大的天地威压。
　　水烟自始至终都应对得很轻松，直到第七十道劫雷落下，她脸色才有了些变化。周身的灵气已经被劈散大半，却仍旧努力调动着灵气抵制雷压，又硬吃了十道劫雷。
　　顿时天空又急又快的雷劫一停，上方的云层翻涌得更加厉害了，似是在酝酿着最后一道劫雷。水烟妹子也加速调整运气，调动体内剩余所有的灵气准备迎接最后一道劫雷。
　　所有人都屏息等待着这最后也是最强的一道劫雷，况且一般剑修的劫雷本就比其它修士要更强，在场的人不由的都有些紧张。
　　半会天空白光一闪，层层的雷云被分开，一条长长的白炼从天而降，狠狠劈了下来。那刺目的白色闪光，如同前几道劫雷一样，将水烟整个人都包裹了起来，但好像……跟之前的也没有什么区别？！
　　错觉吗？怎么觉得这最后一道劫雷，意外的不是很强的样子？
　　但水烟刚刚聚起的灵气还是被雷光劈散了，强烈的雷压充斥进脉筋之中，似是要将整个人都燃烧起来。她死守灵台，硬生生的将最后一道劫雷抗了过去。
　　几乎是在她压下那些雷压的瞬间，元婴终于结成，周身出现了一个与她一模一样的虚影。雷压尽散，化为无数浓郁的灵气，朝着她的方向回涌了过来，开始修复她的经脉，全身的灵气也开始暴涨。
　　游优松了口气，看来水烟妹子历劫是成功了。眼看着上空涌动的云层开始平息下来，有细碎的光透出，星星点点的散落了下来，云层就要彻底散开。
　　突然……
　　轰隆又是一声巨响，一团雷球突然破云而出，如同流星一样再次落了下来，速度极快，直冲下方而来。
　　什么情况？！
　　第八十二道雷劫？
　　但为什么是球啊！
　　(⊙_⊙)
　　不仅是游优，围观的众人全都惊呆了，甚至一度以为自己都不识数了。眼看着那雷球凌空而下，就要朝着下方的水烟而去。而水烟元婴初成，正是最为虚弱的时候，根本抽不出时间来抵御。
　　“水烟！”
　　游优一急，旁边的凤容更快一步，身形一闪人已经出现在了空中，对准那个落下的雷球，一脚踹了过去。瞬间那个多出的雷球方向一转，轰隆一声巨响，狠狠的砸在了看台旁边的地上入地三分。
　　紧接着一声痛呼响彻云霄……
　　“哎哟！”
　　游优：“……”
　　众弟子：“……”
　　什么情况，雷球里有人？！
　　而且她怎么觉得这声音有点耳熟？
　　游优没有多犹豫，命令弟子们退后，直接从看台上跳了下去，来到那个被砸出的坑洞旁边。凤容也从空中飞了下来，护在她的旁边，盯向前方那个被雷劈得焦黑的坑洞。
　　坑里躺着一个黑乎乎的球，隐隐还散发着一股浓郁的烤肉味。他们还没来得及看清，那黑球却动了，哼哼唧唧的痛呼了几声，缓缓展成了人形，手脚并用的似是想从洞里爬了出来。
　　“什么人？！”凤容沉声开口，手心火光闪烁，似是下一刻就要朝着坑中扔过去。
　　那爬动的焦糊身影一顿，猛的抬起头来，一双眼睛大睁瞬间晶亮，似是无比的欣喜一般。不仅没有回应，反而嗖的一下从坑底窜了出来，一把抱住了游优的大腿，字正腔圆的大喊了一声。
　　“爷爷！”
　　嘭！
　　他话还没有说完，却再次被凤容一腿踹回了坑里。
　　游优一愣，想起了什么，瞅了瞅坑里的不明生物，带些试探的唤了一句。
　　“恒言？”帝君大孙子？

第一九零章 天上大孙子
　　游优下意识的捏了个去尘诀，下一刻眼前那个焦黑的人影，连同下方的地皮一块，似是被重新翻新一般，瞬间褪去了黑色回复到了本来的面貌……与地皮。
　　黑影整个都被漂白了，变回了一身白衣的模样，仔细一看，不是恒言还有谁。
　　只是他现在的样子有些惨，就算有去尘诀，他身上也一身的伤痕，头发更是成了暴炸头，身上的仙衣破损得不成样子。甚至连着他身上的仙气都明显弱了不少，似是修为有损。
　　“爷爷……”恒言再次从坑里爬了出来，一脸快要哭出来的苦逼样子，“是我，是我啊！我是恒言啊！”
　　“你怎么下来了？”游优一惊，没想到还真的是他。他好好的帝君不做，下凡来找什么抽？
　　恒言脸色顿时垮得更彻底了，似是被戳中了伤心事似的，顿时悲从中来，吸了吸鼻子道，“爷爷，你可要为我做主啊！孙子被人打了！”说完连起身都忘了，一手捂着伤口，一手伸来就想上前抱大腿。
　　游优嘴角一抽，旁边的凤容却忍不住再次拍开了他的手，“干什么，站起来说话！”
　　恒言这才瞅向凤容，似是还沉浸在委屈之中，更加苦逼却掷地有声的道，“我腿受伤了，站不起来。你下手也太重了，我可是你亲孙子！奶奶！”
　　凤容：“……”
　　游优：“……”
　　本派弟子们：“……”
　　别派弟子们：“……”
　　Σ(°△°|||)︴
　　奶……奶奶？！
　　一时间整个门派的视线，齐唰唰转头全落在了中间的两人身上。
　　宗主和尊者的动作好快，连孙子都这么大了吗？
　　“谁TM是你奶奶！”不是！没有！别胡说！
　　凤容瞬间炸裂，上前就想再给他补上一脚，好在游优及时拉住了人，“等等，凤容！他真的受了伤，先将人带回主殿再说。”
　　虽然不知道恒言好好一个帝君，到底怎么变成了这副惨样，但这里人太多，加上还有别派的弟子，不适合问话。
　　凤容这才压下心中的怒火，依言拧起地上的恒言朝着主殿的方向飞了过去。
　　“凌启，这里交给你，你看好水烟妹子。”游优继续交待道，“顺便通知一下元爸爸和聂正，到主殿来一趟。”
　　“是，宗主！”凌启点头回应。眼神却忍不住好奇的看向宗主与凤容离开的方向，不仅是他，所有弟子都是如此，十分好奇自家宗主什么时候多了个孙子，除了……一脸淡定的宁茴。
　　嗯，小场面，他已经见识过了。
　　—————————
　　“无妨！”元麒检查了一遍恒言的伤势开口道，“只是雷电所至的皮肉之伤，并没有伤到筋脉与根基，休息几天便可恢复。”
　　游优松了口气，这才认真的问道，“你怎么回事？以你的修为，到底是怎么伤的？”
　　“我也不知道会这样！”恒言一脸心惊的道，“我原本是通过奶奶给我的红莲打开的下界通道，原本我走得好好的，到了出口的时候，突然眼前出现了大片的雷云，还没来得及防御就被劈下来了。是破界雷，一定是破界雷！”
　　游优：“……”
　　众人：“……”
　　不，那是劫雷！
　　她说怎么觉得水烟妹子最后一道劫雷好像小了一些，原来大半都用来劈恒言去了。不过他这运气也真是，下界就下界呗，还把出口开在了别人渡劫的劫云里，什么神仙般的运气，不对，他本来就是仙！
　　“咳……”游优咳了一声，拉回正题，“那个……你怎么下来了？是仙界出啥事了吗？”
　　“嗯嗯嗯。”恒言这才想起了正事，用力点头道，“出事了，出大事了！方茗那孙子实在太可恶了，不仅夺我仙宫，打伤仙官，还四处追杀我，扬言要废我一身修为。我实在没办法才逃往下界的！爷爷，你可要帮帮我啊！我就只有你一个爷爷……”
　　“停停停停！”游优一头黑线，抬手打断他的话，“好好说话，到底发生了什么事？你从头开始说起！”
　　他吸了吸鼻子，深吸了一口气，这才开口道，“这事都是三重帝君方琨陨落引起的！我也是最近才知道，方琨之所以这么嚣张，经常插手下三重仙人之事，还扶持永清那家伙上位为一重帝君。全都是因为四重帝君方茗，乃是他一母同胞的亲兄弟。”
　　“你们仙界的帝君还一串一串的，怎么又冒出来个四重帝君？！”游优皱了皱眉，仙界的人员关系这么复杂的吗，“还有，我记得当年我并没有杀三重帝君和永清，不是都交给你处理了，怎么又陨落了？”
　　当年她用的那一招，虽然本来就是攻防一体，范围有限，而且她主要攻击的是天威柱，至于永清和三重帝君，虽然重伤，但是顶多就是修为倒退，并不足以致命。
　　“我也不知道怎么回事！”恒言也是一脸懵的道，“当年爷爷废了两人的修为，让他们再没有机会施展什么阴谋，所以我一直将两人关押，永清现在都还关押在天宫之中。至于三重帝君，几年前四重天突然来要人。”
　　“四重天？”这是爬什么楼梯吗？一层套一层的。
　　“当时我还不知道三重帝君与四重帝君的关系。”恒言继续解释道，“迫于压力也没有办法，只能将人交给了他们。谁知几个月前三重天放出信息，说方琨陨落了，还说是被我囚禁至死的！紧接着四重帝君方茗，就带领着仙人攻入我仙宫之中，说是要为弟弟报仇！”
　　“等等！你人不是交给他们了吗？”怎么又朝他要人？
　　“我也是这么说的！”恒言脸都皱成苦瓜了，“但是方茗却矢口否认此事，说自己从未派人来过二重天，硬说方琨是我所杀，要为他报复！如今整个二重天都到了方茗手里，甚至连着一重天都受到了牵连！我好不容易才逃出来，好在还留着奶奶给的红莲，能借此下界来找爷爷！”
　　游优一头黑线，忽略他那越叫越顺口的称呼，细细思索了整件事，才转头看向旁边的元麒道，“元爸爸，这事你怎么看？”
　　“此事的关键在于三重帝君方琨的去向。”元麒分析道，“若当年恒言将人交给的不是四重天的人，那定是有人从中作梗故意挑拨，又或者……”
　　“又或者根本就是那个四重帝君一手主导的。”凤容也忍不住接口，冷哼了一声道，“先把人带走，然后再回来找茬，借此光明正大的将一、二、三、四重天都收入囊中，真是好算计！”
　　“……”

第一九一章 仙界的追踪
　　“没错！奶奶说得对！事情就是这样。”恒言用力点头，一脸认同的道，“那个方茗一看就不是个好仙，他就是故意算计我的。现在我宫中的仙官，要么已经归顺于他，要么全被他关押了起来，如今还不知道怎么样了呢？”
　　游优却总觉得这事有哪里不对，但又一时想不清楚，恒言却嚎得更加起劲了，可怜兮兮的看向她道，“爷爷，我是真的没办法了，那方茗一定还会继续追杀我的，我的修为又在他之下。如今只有爷爷你能帮我了，您能不能随我上天，帮我救出那些属下。”
　　“不能！”游优直接秒拒。
　　“咦！咦？”恒言一愣，似是没想到她会拒绝得这么干脆。
　　“恒言……”游优叹了一声，神情严肃的开口道，“这事说到底是你们仙界内部的斗争，跟我们下界并没什么关系，哪有我一个凡人去插手你们仙界事的道理？”
　　不是，你哪点像凡人了？
　　“可……可爷爷您上次都为聂正就上界了啊！”恒言更加着急了，为啥这次就不行了。
　　“那是因为聂正是我真衍宗的人！”游优一字一句的道，“我真衍宗的人不能被别人欺负，无论是在凡界还是仙界。”
　　“爷爷……”
　　“恒言，你才是三重帝君，仙界是个什么情况，你应该比我更加了解。既然你坐了这个位子，就应该早知道会遭遇这种事。”游优转头看向他，越加认真的道，“你虽然叫我一声爷爷！但心里应该很清楚，我们并不是很熟！再说此事虽然因为三重帝君而起，但当初收拾一、三重帝君的时候，我本意不想留他们，是你建议让我把人交给你，并答应会处理好的。如今出了事，你也应该承担这个后果。”
　　“……”恒言一愣，整张脸都垮了下来。
　　“恒言，我是真衍宗宗主，代表的是整个宗门，做所有事之前都得顾及我派中弟子。”游优神情越加郑重，沉声继续开口道，“没错，或许我是有这个能力帮你找回场子。但是之后呢？你仙界一会三重帝君，一会四重帝君的，后面是不是还会蹦出个五六七重来？永远没完没了了？抱歉，我不能轻易将我的门人，一直致于危险之中。”
　　三界之间虽然只有神族才能破界通行，仙人是不能仅凭自己就随意下凡的。但是仙界人才济济，而且上次永清就提过，上重天并不是没有神的存在。当初的裘钥还不是一样下界了，她可以不惧，元爸爸和凤容也可以不惧，但她派中那些弟子呢？
　　他们才修行多久，别说是对抗人神了。仙界随意一个仙人就可以将他们至于死地，他们再强，也不可能时时盯着每一个弟子，总有顾及不到的地方，她不能不考虑这些。并不是害怕，而是规避不必要的风险，她没理由掺和进仙界的争斗之中。
　　“恒言，看在以往的情分之上，我可以留你在真衍宗，并保证你的安全。但是其它的……”游优看向他的眼晴，坚定的道，“恐怕我帮不了你！”
　　恒言整个仙彻底蔫了下去，却也明白自己的要求有些强人所难了，可他要不是走投无路，也不会找到下界来。
　　“……我知道了。”瞅了瞅游优坚定的神色，似是知道再求下去也没用一般，恒言深吸了一口，似是决定了什么，咬了咬牙用力一握拳，抬起头一脸认真的道。
　　“那……爷爷，贵宗还缺人吗？当过帝君的那种！”现在加入真衍宗应该来得及吧？
　　游优：“……”
　　凤容：“……”
　　元麒：“……”
　　聂正：“……”
　　话说你们当帝君的，都是这么不要脸的吗？
　　游优嘴角抽了抽，知道恒言一向豁得出去，没想到这么豁得出去，眼看着他一副就要改口叫宗主爷爷的样子，他还没来得及拒绝，旁边的聂正却先一步摇头，语重心长的道，“帝君啊，你有所不知，我们真衍宗收弟子可是十分严格的，你这样的可不行！”
　　“为何？”恒言愣了一下，扫了他一眼，你都可以，为啥他不行，“莫非入宗还有什么特殊条件不成？”
　　“当然有！”聂正一脸肯定的点头。
　　“啥条件？”
　　他这才用着无比正经的语声道，“不说别的，首先，你得准备个几十万的灵石再说。记住不能是仙石，必须是灵石！这是入宗最基本的条件！当然法器，丹药什么的也是可以抵扣的。”他就是这样入的。
　　游优：“……”
　　众人：“……”
　　并没有好吗？！不要乱说，他们开的是仙门，不是黑店啊喂！
　　偏偏某人还真就信了，一脸纠结的道，“丹药法器逃命的时候我都用光了，不过仙符到是有几张……”说着他还真的转身，作势掏起了储物袋。
　　“你等一下……”游优一头黑线，正要阻止。
　　突然一道闪光从他身侧飞了出来，刺眼的金光大亮，一道法符出现在了大殿之中，瞬间把大殿印照成一片金色。
　　“咦？不好！”恒言猛的睁大了眼睛，脸色刹那苍白，震惊的道，“是四重帝君的逆向法符，他居然提前在我身上下了寻踪咒！”
　　他话音一落，一道浑厚的男音顿时从法符里传了出来，“哼，看你能逃到哪去？”
　　语音未落，那法符已经化为一团光球，朝着恒言的方向飞了过去，眼看着就要将他整个吞噬了进去。
　　一切发生得太快，恒言伤势未愈，根本无法闪躲，只能惊恐的睁大了眼睛。
　　“闪开！”到是凤容和元麒反应够快，一个直接踹翻了对方的椅子，让他顺势往地上一载，躲开了那团光，一个一道法诀扔了过去缠住某人，直接提溜了过去。
　　光团的速度极快，险险的擦着恒言的身子飞了过去，然后……
　　瞬间裹住了旁边的游优！
　　嗞啦一下，消失在了原地！
　　凤容：“……”
　　元麒：“……”
　　意外躺枪的游优：“……”
　　槽！

第一九二章 所谓四重天
　　游优只觉得眼前光芒一闪，下一刻身边景象一换，已经身处另外一方天地，浓郁的仙气涌了上来。还未曾看清四周的情况，脖间一紧有什么掐了上来，一道浑厚的男音，带着满满的愤怒回响在耳朵。
　　“跑啊！你再继续跑一个试试？无论天上地下，看看能不能跑出本尊的手掌心！”一张陌生的男子面容出现在了眼前，咬牙切齿的道，“恒言，今日便是你……咦？！”
　　男子好似这才看清手上人的样子，瞬间一僵。
　　游优：“……”
　　男子：“……”
　　场面一度……十分尴尬！
　　话说……刚刚那是什么霸道总裁的台词。
　　现场顿时安静了两秒，男子明显也懵了懵，半会才脱口而出，“你谁？”恒言呢？他的法咒明明是下在那家伙身上的啊，怎么变了？
　　游优也有些无语，下意识的回了一句，“真衍宗宗主，游优。”
　　“真衍宗……”什么鬼？宗门这种东西不是下界才有的吗？而且当宗主的都是……天……天天天……天女！
　　他似是想到了什么震惊的事实，眼睛猛的大睁反应了过来，手像是被烫到了一般，猛的一缩，唰啦一下瞬间退到了三尺之外，下巴更像脱臼了一样合不上了。
　　然后紧盯着她……退后一步……再退后一步……越退越远……越退越远……
　　眼看着就要退到门口去了，脸上轰的一下炸红了，游优甚至隐隐看到他头顶升腾起不可见的蒸汽一般，还没待看清，他已经唰啦一下，转身头也不回的冲了出去。
　　那速度跟百米冲刺一般，即便绊到了门槛一头栽在了地上，也立马爬了起来继续冲，瞬间就消失了身影。
　　单独被留下的游优：“……”
　　什么鬼？！
　　刚刚那个就是追杀恒言的四重帝君方茗吧？她还什么都没做呢？他跑什么啊喂！说好凶残、阴险、百般陷害，还想独霸一到四重天的呢？
　　就这？
　　游优一脸懵逼，完全不知道对方在搞什么鬼。细细一看四周，发现她的确已经身处仙界了，一感应四周全是浓郁的仙气，而且比起当初她在二重天感受到的更加浓郁。
　　莫非这里是四重天？
　　她心下有了些猜测，第一反应就是掏出元爸爸给她炼制的法器联系，却发现根本没用，看来这里应该有什么限制的术法，于是警惕的四下打量了起来。
　　这里应该是某座仙宫，而且处处精致，比起二重天来更加华丽几分。刚刚那个人虽然走了，但外面肯定还会有人把守。
　　她犹豫了一下，正想出去探探情况，刚刚跑掉的那个人却突然又回来了。
　　而且……还带了一大群的仙人，粗略一看有好几十个，浩浩荡荡的……挤在了门口，扒在门框上使劲往里瞅！
　　整个门框叠罗汉似的叠了一个又一个的人……不，是仙头。甚至有些挤不过来的，还趴在屋顶吊挂下来往里瞅。
　　个个眼里皆是震惊，兴奋，狂喜，不敢置信等各种情绪反复切换。一句句刻意压低的声音接连不断的传了过来。
　　“真……真的是女仙啊！啊啊啊啊！我是不是瞎了，快！摇醒我！打也行！”
　　“我都几千年没有见到女仙了，活的，真的是活的，帝君果然没有骗我们！”
　　“唉，要不是女修一飞升，就会接引去七重天，我们也不至于几千年来都见不到个女仙。”
　　“没错没错，也就一二三那些下重天，修为低飞升没多久的仙人，还不知道女仙的难得。想我在这四重天八千年都没见过女仙了，现在看到只雌鹤都觉得眉清目秀的。”
　　“呸！什么女仙女仙的，这是天女，天女知道吗？活生生的那种！”
　　“呜呜呜呜……我还是几千年前，在下界被赐灵根的时候，有幸见到过天女。时间太久，我一直以为当时自己在做梦来着。”
　　“原来天女长这样吗？好好看，比仙界最美的天女花还要好看！”
　　“你说天女会喜欢什么样的夫侍？升过仙的那种可不可以，她的追随者还有空位吗？”
　　“滚，做啥梦呢？天女要选也不会选你这种歪瓜裂枣，我才是帝君，选也是从我开始。”
　　“帝君，你这就不对了，这是在逼我们叛天！我觉得我挺可以的！”
　　“我也觉得我可以！”
　　“还有我！”
　　游优：“……”
　　不是，你们这群仙人怎么回事？要不要当着她面私聊？脑子坏掉了吗？
　　游优嘴角抽了抽，一头的黑线，深吸了一口气，想着怎么开口。
　　那边一堆的仙人却聊得更嗨了，甚至还起了一阵骚动。
　　“啊啊啊啊啊！快看快看，天女冲我笑了，她冲我笑了，好可爱~~~~~”
　　“呸，明明天女是在冲我笑，太美了，我觉得我可以！我真的可以！”
　　“这就是天女的法力吗？好强，我想过去认输！让我做什么都可以。”
　　“滚蛋！作梦一边去。也不想想，我们都用了障眼法，她压根就看不到我们，怎么可能对你们笑？”
　　“咦？没有啊帝君，我刚没用障眼法。”
　　“我也没用！不是说好你们用的吗？”
　　“不是你用吗？”
　　“不是你吗？”
　　“那谁用了？”
　　“……”
　　门框一瞬间的安静……
　　众仙脸色齐唰唰的一白。
　　下一刻，哐当当一连串的巨响，一层叠一层的脑袋瞬间摔了一地，将整个门口都堵了个严严实实！
　　游优：“……”现在才发现，自己没有开屏蔽吗？
　　眼看着一堆的仙连滚带爬的站起来，却又被旁边的队友带着重新摔下来，俨然一副踩踏事故现场的样子，游优更加无语了。
　　直到众人好不容易爬起来，一排排的站好，个个低着头一脸愧疚，一副被老师抓包等训的小学生样子。她才走了过去，扫了一圈人群，目光定在了被众人推出来，站在最前面的男子，也是刚刚跑掉的那个。
　　“你就是四重天的方茗帝君吧？”
　　“是……是是是……是！”方茗身形一正，瞬间站得笔直，如同被点到名出列的人般，还下意识高高举起了右手。
　　游优：“……”
　　她怎么有种班主任的即视感。

第一九三章 女仙七重天
　　“方茗帝君，有件事情我觉得有必要和你谈一谈。”游优认真的道，既然他们没有直接动手的意思，那么关于恒言的事，她也愿意以和平的方式解决。
　　“是是是！”方茗用力的点头，眼神一眨不眨的盯着她。
　　游优这才侧身一步，指了指后面的椅子道，“帝君请坐。”
　　“好~~~~”方茗眼神发飘，脸上顿时扯开一个傻乎乎的笑容，连着进来的脚步都似是踩在云端似的，一脚重一脚轻的游了进来，一副无论她说什么都好的样子。小心翼翼的坐在了她指的那个椅子上，坐态那叫一个笔直端正，还特意回头看了一眼，门口羡慕嫉妒恨的众仙人，开始疯狂传音刷屏，发出阵阵土拔鼠式的尖叫。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！你们看到了吗？看到了吗？她请我坐下了，就只请我了。啊啊啊啊，近看更加可爱了呢，这就是软呼呼的妹子吗？”
　　“呸！她是因为你是帝君才让你过去的，又不是看你的脸，有什么了不起的。”
　　“可恶，之前我怎么还觉得方茗这个帝君不错来着？真是瞎哒眼！”
　　“狗比帝君，老子要叛天！立刻，马上！”
　　“啊啊啊啊啊，那个狗比滚开点，你挡到我看妹子了！”
　　“哼，本帝君向来宽宏大度，就不计较尔等一时失言了。来啊！继续嫉妒我吧，再嫉妒妹子也不会跟你们说话的，哈哈哈哈哈……”
　　“槽！”*N
　　现在可以打他吗？
　　眼看着对方看她的眼神又开始发飘，一副要陷入什么里面似的，游优咳了一声，这才开口道，“方茗帝君，相信你应该知道，我来到四重天是个意外，其实……”
　　“知道，知道！”方茗用力的点头，一副这题我知道解的样子，抢答道，“天女放心，我立马就通知七重天来接应您，在此期间您就安心待在这里，我方茗定会尽全力保证您的安全，绝对不会让其他的狗逼崽子们，接近您一步的。”
　　说完还意有所指的，回头瞪了门口排排站的众仙一眼，滚开你们这群狗逼崽子！
　　众仙：“……”尼玛，仙干事？！
　　“七重天？”游优愣了一下，怎么又出了个七重天，“为什么要送我去七重天？”
　　“天女不是刚刚飞升上界吗？”方茗一脸理所当然的道，“七重天的帝君就是一位女仙，所以向来飞升的仙女，都会前往上重天的。”
　　仙界虽然有九重天，却也分三重，一二三重为下重天，四五六为中重天，上重天便是七八九重天。越是上层仙气越加浓郁，仙人的法力也越加高深。
　　女子向来尊贵，能飞升上界的女子更是稀少。所以一般都会前往上重天修行。而下重天，偶尔也能接引到刚飞升的女仙，只有他们中重天最为苦逼，高不成低不成，万万年都不会有女仙光顾。
　　“天女刚刚飞升可能不清楚，待您去了七重天就明白了，不过这需要些时日，要是……要是您不想上界……也……也也是可以的！”他眼睛一亮，星光点点的推荐道，“我们四重天很好的，山好云白仙更优，高大强壮耐糙，长得还俊，就像我一样！”说完还呵呵一笑，连着门口那群仙人也骚动了起来，纷纷挺胸的挺胸，抬头的抬头，理头发的理头发，一个劲的往前挤，偏偏又不敢跨过门槛，于是又哗啦啦的倒了大半。
　　“等等……”游优一头黑线，连忙解释道，“我想你可能有点误会，我的确是从下界上来的，但我不是飞升上来的，是被你下在恒言身上的寻踪咒，给拉上界的。”
　　“什么？！”方茗一惊猛的睁大了眼睛，“也就是说，您还不是……”
　　“我不是女仙！”游优点头。
　　方茗眼睛越睁越大，倒吸了口气，连着门口的众仙人也是一惊，全都愣住了。半会似是想到了什么，他突然噌的一下站了起来，接着又小心翼翼的对她低语了一句，“对不起，天女，请先等我一下。”
　　说完转身怒气冲冲的朝着门口的人群走了过去，那边的仙人也似是想起了什么，齐齐谴责的看向中间一个蓝衣的仙人，还唰啦一下朝两侧挪开，给方茗让出一条路来。
　　下一刻惨叫声就响了起来。
　　“妈蛋，都怪你丫出的馊主意！去你爷的寻踪咒，去你奶的逆向法符，说好的必能找着人呢！人没找着，还牵连了无辜天女，老子揍死你个狗比！”
　　“哎哟哟哟……帝君，我也不知道会这样啊！你可以骂我爷，但你不能骂我奶！”
　　“滚你的，老子打不死你！”
　　一时间门口传来一阵阵惨叫声，那些仙人没一个阻止不说，还贴心的围成了一个圈，挡住了屋内的视线，似是怕伤到她眼睛似的。
　　游优：“……”
　　不是，你们执行家法之前，能不能先让我把话说完啊？
　　眼看着那边越揍越上火，围观的仙人终于动了，纷纷忍不住仗义出言……
　　“没错，都怪这个狗比，还说保证万无一失呢，甚至丢脸！”
　　“揍他，揍死这个这不长脑子的傻比。”
　　“还好意思说自己是四重天第一符仙，喵了个咪的，帝君揍他个生活不能自理。”
　　“这可是天女，天女啊！不知道凡人未修成仙身之前，根本受不住天威吗？更何况这里还是四重天！”
　　“一想到这么可爱柔软的妹子，差点因他受伤，我就……帝君你让开，让我来！”
　　“算我一个！”
　　“我是体修出身，让我来！保证一拳一个骨折！”
　　“嗷嗷……明明一起想的主意，为什么只揍我？你们莫得仙性……等等！等一下，凡人受不了天威，她为什么会在这里？！”
　　众仙一僵，好似这才反应过来，对哦，凡人承受不住天威，严重的更是会爆体而亡，为什么这位天女会没事？
　　人群顿时一静……
　　齐齐转头惊讶的看向游优，方茗更是嗖的一下闪回了游优面前，带了些担心和忐忑看向她。
　　“……”现在才发现吗？
　　游优有些无语，叹了一声继续转回刚刚的谈话主题，“天威对我没有影响，这点我很难跟你们解释。我想跟你聊的是关于二重帝君恒言的事情。”

第一九四章 哪边在搞事
　　“没事就好！”方茗松了口气，接着又愣了一下，“您认识恒言那狗……帝君？”
　　“认识。”游优点了点头道，“我几年前就与恒言相识，算是……朋友吧！”
　　众仙：“……”很好，狗比帝君又多了一个。
　　“说起来当年三重帝君方琨之事，也与我有关！”游优深吸了一口气，干脆将事情一次说了个清楚，“当年他助永清夺取神器，还抽取了我真衍宗门人聂正的一魄。后来我们上界寻人，他之所以受伤修为被废，也是我动的手。恒言虽然关押了他，但并没有杀方琨，能否请你放过恒言，不要再追杀他。”
　　“好呀！”方茗秒答。
　　“……”不是，你要不要答应得这么快？说好的兄弟情深，为了弟弟报仇的呢？
　　游优懵了一下，继续道，“我知道方琨是你弟弟，若是你有什么要求，或是……”
　　“没有没有！”方茗连忙摇头道，“我们关系一向不好的！”
　　“……”那你为啥要追杀恒言啊喂。
　　似是也察觉到自己的话有问题，方茗连忙解释道，“我虽与方琨那混蛋关系不好，但毕竟是一母同胞，当日我听闻他被奸人所害陨落，整个三重天还被恒言所把持，我于情于理都应该过问一下。所以才会去往二重天，只是恒言这人不厚道……”
　　他似是想起了什么，皱了皱眉道，“虽说我不知道其中的细节，但方琨魂灯已灭，确实已经陨落。他不承认便罢了，还说是我设计于他，硬说对方早已经被我接走，交给我四重天了。还拼死抵抗不让我们进入二重天！”他堂堂四重帝君，自然受不了这个委屈，所以才会直接攻入二重天，占了仙宫。
　　“等等！”游优顿时反应了过来，“你的意思是说，你并没有派人去二重天接过方琨！”
　　“当然没有！”方茗点了点头道，“整个四重天皆知，我看见方琨就烦。他又不是妹子，我没事接他上来碍眼干嘛？”
　　“这个我证明！”门口的仙人也纷纷举手发言，“帝君跟三重帝君早八千年前就不联系了。”
　　“没错没错！以往每次提到方琨，帝君都是一脸吃了SHI的样子！”
　　“是啊，我也是才知道他们是兄弟，一直以为是有仇来着？”
　　“咦？难道只有我知道，以前在下界的时候，方琨抢过帝君喜欢的妹子吗？听闻都下定为夫侍了，后来换成方琨了。”
　　“哦，原来如此……”
　　“哦，原来是这样……”
　　“哦，那确实该有仇……”
　　方茗：“……”
　　游优：“……”好像知道了不得了的事。
　　“滚！”方茗实在没忍住，顺手拔下头上的玉冠，就朝着门口的众仙扔了过去。众仙动作迅速的一闪，不仅躲开了攻击，还个个一脸认真为他好的样子，坚决不肯离开一步。
　　这群狗比绝对是故意的，故意在天女面前揭他的短。妈蛋，几千年了，他好不容易有机会跟妹子说句话，还有人碍眼，他容易嘛他？！
　　游优到是细细思索起这事来，四重帝君说没有派人去接方琨，恒言却说方琨早就已经被接走了，到底谁在说谎，还是说……他们说的都是真的，是有人在其中搞事情？
　　“方茗帝君，我觉得这事可能有些误会。如果可以，我希望你能跟恒言坐下来好好谈谈，把事情理理清楚。”游优道。
　　“好啊……”方茗自然也察觉到不对劲的地方，特别是看着对方的脸，立马毫不犹豫的就点了头道，“我……我都听天女的，这就吩咐下去，将二重天那些仙人都放了。”
　　门口的众仙：“……”呸，狗比！
　　“那咱们什么时候谈？在哪谈？要谈个什么结果？天女……您会跟我们一起谈吗？”方茗继续兴奋的问，只要天女在，谈多久都可以的？甚至想先来个三天三夜份的。
　　游优点了点头道，“方琨之事与我也有关，我自然也会在场！至于什么时候……”她心下算了算时间，看向窗外道，“应该很快就到了？”
　　“啥？”方茗一愣，下一刻突然轰隆一声巨响从头顶传来，似是什么被狠狠击碎的声音。
　　“有人攻破了仙宫防护阵！”不知是谁惊呼了一声。
　　原本注意力全在游优身上的众仙，这才从见到妹子的兴奋中回过神来，纷纷转头朝着天空看去。下一刻，一声凤鸣之声响起，一只巨大的火凤出现在上空，大片大片的火焰在仙宫的上方迅速蔓延成一片火海，朝着下方落了下来，似乎要焚尽一切一般。
　　“凤凰真火？是神族！”方茗也认出了这片火焰，条件反射的起身挡在了游优的面前，“保护天女！”
　　说着直接就唤出了本命法器，门口的仙人也是脸色一变，正要唤出武器。
　　“不需要！”游优却直接上前一步，将挡在面前的方茗往旁边推了推，上前几步冲着窗外天空那片火海高喊了一声，“凤容，我在这！”
　　空中那只正要俯冲向主殿的火凤猛的一顿，几乎是瞬间化为一道红色的闪光，朝着这边飞了过来，落在了游优面前，殿中顿时多了个红衣男子。
　　“优优！”凤容一把抱住了眼前的人，语调之中还带着些许慌乱，紧紧拥着眼前的人，“你没事？”
　　“我能有啥事？”游优叹了一声，想了想还是伸手安抚似的拍了拍他的背。
　　“天女？”旁边的方茗瞅了瞅两人，目光落在凤容额头的契印上，一时有些反应不过来。
　　凤容却脸色一沉，侧身将游优护在身后，愤怒的看向方茗，手间红光突现，眼看着就要搓出一团火扔过去。
　　“等等，这是个误会！”游优连忙拉住了人，“元爸爸和恒言呢？他们应该也一起来了吧？”
　　“小优！”她话音刚落，紧接着两道闪光也飞了进来，正是带着恒言的元麒。
　　元麒快步走了过来，细细打量了游优一遍，确认她无恙才松了口气。到是跟来的恒言，一眼看到了旁边的方茗，条件反射的怂了一下，接着又瞅了瞅那边的游优，顿时似是找回了信心，挺直了腰昂首挺胸的走了过去。
　　哼！他可是有爷爷的人！
　　方茗：“……”
　　众仙：“……”
　　啊，突然有种失恋的感觉是肿么回事？

第一九五章 迷团重重重
　　恒言与方茗坐下来一谈，还真就发现问题所在，事情的关键在于那个自称是四重天帝君所派，然后接走方琨的人身上。
　　恒言说出名字的时候，方茗完全一脸懵逼。
　　“我座下根本没有一名道号为仲仪的仙人！”
　　“当日我也曾怀疑过真假。”恒言沉声道，“可他手里分明拿着四重天的令牌，还说是你座下掌管刑罚的仙君，奉你之命前来要人的。”
　　“刑罚？”方茗皱了皱眉，转头就冲着殿内那群仙人唤了一声，“伏淇！还活着的话给老子滚出来。”
　　“哎哎，我在！活着呢！”他话音一落，一个鼻青脸肿的仙从众仙中挤了进来，细一看正是刚刚被众仙揍了一顿的那个。
　　方茗指着那仙道，“这才是我座下掌刑罚的仙君，道号伏淇，你来认认可是当初前去二重天带走方琨之人？”
　　恒言上前一步，盯着那张已经被揍成了猪头的脸，仔细认了半天，还是坚定的摇了摇头，“并不是他！当年来二重天的是另外一个人。”
　　“如此看来，必是有人冒充！”方茗脸色也沉了沉，“你当日可有留下对方的什么东西，以便可以追踪到对方的？”
　　“这个到没有。”恒言摇了摇了头，他只是个二重帝君，当日别人气势汹汹来要人，他为免冲突只能放人，哪里还想着要对方留凭证。
　　“那这要上哪找人去？”游优也皱了皱眉，找不着这个人，就不知道对方是什么身份，更加不清楚目的，根本毫无线索。说句过头的话，有没有这么一个人存在恒言估计都解释不清。
　　“对了！”恒言突然想到了什么，突然开口道，“我那仙宫大殿门口立有留影石，当日他前来要人的情景，我还特意留存过！”
　　有录像早说啊！
　　游优一喜，恒言已经转身掏出了一块留影石，下一刻只见光芒一闪，众人的眼前就出现了二重天宫大殿前的情景。
　　半会只见四五个仙人从画面里走过，直朝着殿内而去。四人都穿着一身与此时众仙一般，带着明显四重天标记纹路的服饰，一脸倨傲，特别是领头的那个仙人，严肃冷漠周身仙气也更加浓郁，看着修为不低。
　　“咦？！”恒言还没来得及指认，刚刚被点出列的伏淇仙君，突然脱口而出道，“这不是三重帝君那个跟班，叫什么……对，叫奕仲的那小子！”
　　他这一提醒，众仙也反应过来，纷纷点头道。
　　“没错，就是他！我也见过，当年方琨还没当上帝君之前，时常来四重天卖惨，这个就是跟在他旁边的那个仙人。”
　　“对，我也记得！当年帝君发火赶人的时候，这人还在仙宫门口摔了个屁股墩呢！”
　　“只是好些年没见，还以为他早就已经陨落！”
　　“何止啊，当年看他修为只是个地仙，这才几百年的功夫，看着已经有上仙修为了，也是奇怪！”
　　“就是他以帝君的名义，前去带走的方琨吗？”
　　“你们是说，带走方琨的是三重天的人！”恒言一惊，突然反应了过来，“难怪方琨陨落的消息，是从三重天传来的，莫非此事一开始便是三重天做的局？”
　　“是与不是！去三重天一趟就什么都清楚了！”方茗也生出了些火气，原本只是尽尽最后的兄弟情，顺手讨个公道，但没想到绕了一圈，却发现自己被耍了，任谁都不会有什么好心情。
　　游优也同意这个决定，于是大家直接转道下去了一趟三重天，想找那个叫奕仲的仙君问个清楚。本以为事情到这就结果，却没想到线索又断了。
　　“什么？陨落了！”恒言不敢置信的睁大了眼睛，“这怎么可能？”前脚刚刚引起了两重天之间的争斗，后脚就陨落了，这也太巧了吧！
　　“的……的确陨落了！”被几人拎出来回话的仙君连忙点头道，“就在三个月前，奕仲仙君前往罗玉林不幸遭遇了异兽袭击身陨，整个三重天都知道此事。两位帝君若是不信，可前往召魂殿一看，仙君的魂灯确实已经灭了！”
　　几人的神情齐齐沉了下来，方茗直接挥手道，“带路！”
　　“是。”仙君连忙将几人带进入了一方仙殿之中。只见里面烟雾缭绕，点着一排排数不清的灵灯，每一盏灯的上面还刻画着各种名字，应该就是仙人用自身仙力点燃的魂灯了，与下界的魂牌的作用差不多。
　　那个仙君指了指殿中右下角一盏已经熄灭的灯道，“就是这个！”
　　几人细一看，上面的确写着“奕仲”两字，凤容拿起了那盏魂灯，顺手捏了个诀，感应着上面残留的气息，半会才回头看向游优道，“这灯上染了死气，魂魄入了冥界，的确已经陨落了。”
　　众人齐齐惊了一下，真陨落了！这事怎么看怎么都像是有人故意的，不想让他们查下去。
　　游优低头看了那灯一眼，“咦！这是啥？”她指了指灯正中间的位置。
　　只见那里印刻着一个特殊的图案，像是画又像是法符，隐隐看着像是祥云，却又从中断裂开。
　　“魂印吧？”凤容顺口解释道，“魂灯之火是以仙人自身法力点燃的，会在灯上留下一些魂印也很正常。”
　　“哦。”游优点头，觉得这图案莫名的让她有些不舒服，也没有多在意，直接收回了视线。
　　恒言却将留影石里几个人的影像一一确认了一遍，发现那些都是奕仲身边的仙人，也就是说都是三重天的人。果然，这些人要么一起陨落了，要么压根寻不着踪迹。
　　再加上三重天如今没有了帝君，本来就处于诸事混乱的阶段，关于奕仲的事，也没问出个什么结果来。只是知道此人在方琨成为帝君前，一直是对方的左膀右臂，但随着方琨登上帝君之位后，奕仲就不怎么得对方重用了。甚至很多仙君对他都不很熟悉，只认为他是一个十分低调，一心只为修练的仙君。
　　所以关于他带走方琨的事，整个三重天更是无人知晓。但值得肯定的是，方琨从二重天离开后，并没有在三重天出现过，甚至他是否真的被接回来过，都无法确定。
　　这事的迷团越来越大，好似背后之人猜到了迟早会被人发现真相，所以提前一步毁灭了所有线索一般。
　　游优越想就越想不通，对方的目的是什么？救方琨吗？可是对方魂灯已灭，证明他已经陨落。如果说是故意引起两重天之间的争斗，好坐收渔翁之利，可是对方明显早猜到这此事会被揭穿，还提前掐断了线索。
　　就算没有游优插的这一手，可能恒言和方茗冷静下来后，估计自己也能发现这其中的问题。
　　所以这么一圈看下来，好像这事对谁都没有好处，并没有任何人得利，那他搞出这么多事来，又是为了什么？

第一九六章 联合教学法
　　奕仲带走方琨的事，最后也没查出个结果来。到是说开后，恒言和方茗也算是初步达成了和解。方茗主动放了二重天的众仙，并且撤回了驻守在二重天的人手。恒言也终于可以回去继续做他的帝君。至于接下来的事，就看他们自己怎么解决了。
　　游优也没想多留，跟恒言打了声招呼，就想带着凤容元爸爸一起回真衍宗去。恒言都还没开始挽留，到是四重天的一干人等，直接哭成了狗。
　　一路从四重天送到三重天再转到二重天不说，个个一脸哀伤快要哭出来的样子，如果不是凤容一直守在她旁边，时不时用秋风扫落叶般的眼刀，一刀刀的刮过去。那些人都要忍不住冲过来，抱住大腿拖着她不让走了！
　　“天女，你真的……真的不再多留一会吗？一会会也行啊！”
　　“是啊天女，这里是仙界，你想升仙吗？我们可以帮你啊！”
　　“是呀是呀！四重天有一方天池，里面的仙气可浓郁了，没准洗一洗唰一唰就能养出仙骨了呢？”
　　“要是真的养不成也没事，我有啊！我……我抽仙骨给你啊！”
　　“呸！谁还没有个仙骨，用我的，我的比他的好！”
　　“天女别听他们的，我觉得我的更好！”
　　“天女，考虑一下我啊！”
　　“……”你们怎么回事？
　　“不用了，我觉得还是自己修的好！”她嘴角抽了抽，要不要将抽仙骨这种事，说得像是大型促销活动一样啊喂！
　　“滚滚滚！”最终还是方茗上前一步，将一群跃跃欲试的属下给踹了回去，一脸认真的看向游优道，“他们尽出馊主意，天女您可别听他们的，仙骨哪是说抽就能抽的，莫说这东西不能相让，就算成功了，不得天道承认便不是真仙，到时反而连累了天女。”
　　游优点了点头，想着总算来了个靠谱的，却听方茗话音一转道，“我就不一样，绝对不会让您冒此风险的，所以……我决定随你下界，你觉得怎么样？”
　　游优：“……”
　　众仙：“……”
　　槽！
　　他们或许不是人，但你是真的狗！
　　游优也是一脸的无语，感谢了他的好意，然后……坚定的拒绝了他！
　　“不用了，我真衍宗暂时没有招收新门人的计划！”有计划也不会招你们的，她建的是仙门，目标是为了成仙，你们这些往届它校毕业生瞎凑什么热闹？
　　方茗眼里的光彩瞬间蔫了下去，连着后面的众仙人也是一脸仙生无望的表情。好几千年才盼来一个妹子，一天都没多待就要回下界去了，再也看不到了，又要回到以往枯燥乏味的单身汪日子了，简直绝望有木有？仙界不值得啊！
　　游优扫了眼前一大群仿佛房子都塌了的仙人们，想到了什么，还是忍不住回头出声提议道，“那啥……如果你们真想为修仙事情做点贡献。我到是有个计划，不知道方茗帝君和诸位仙君，可否愿意？”
　　众人一愣，刚刚还霜打过一样的神情，瞬间回春，齐齐大声回应，“好！”天女说啥都好！
　　“……”
　　————————
　　游优回到派中后，第一时间交给了凌启一张时间表，上面的时间最少以十年一个跨度，最大的上百年左右。后面还标注了详细的地址方位，以及属性之类的。
　　“这是……”凌启看得一脸懵逼。
　　“哦，这是未来几百年间，仙泽大陆一些仙阶秘境的开启时间表。”游优顺口解释道，“到时里面会有一些相关的传承与道法领悟在里面，最近一次是在三个月后，到时会有关于剑修方面的秘境开启。你抓紧时间安排一下，看看到时送一些什么弟子进去，还有需要准备的资源等等，也好及时调配。”
　　“不是……”凌启更加茫然了，“调配到是没问题，只是这秘境到底是……属下未曾听说这些地方，附近有秘境开启的征兆啊。”说到底，宗主到底是怎么知道的啊喂！
　　“本来是没有，不过很快要有了！”游优解释道，“是这样的，这次上界，我们跟四重帝君达成了一个援助凡界仙门联合教学的协议。不是说仙阶秘境，都是从上界下来的吗？到时，他们会定期炼制一些秘境扔下界，以助下界的修士们学习与参悟。”
　　“啊！啊？”凌启觉得脑子有点不够用了。
　　“我想过了，咱们修行的目的就是为了成仙。但是仙泽所有的仙门用的教学材料，都不是来自于真正的仙人。”游优一本正经的解释道，“人人都是摸索这不知是否会成功的材料修行的，这无疑于闭门造车。所以这么多年来，仙泽的升仙率才会越来越低。我记得你说过，上一个飞升的仙人，已经是千年前的事了。我们现在既然有更好的学习方式与对象，何不更新一下？”
　　“……”还……还能这样？！
　　凌启愣了愣，半会才回过神来道，“可是……向来修行都要靠自身的领悟，就算是有仙人秘境也……”
　　“所以要加快他们领悟的成功率嘛！”游优想得很清楚，所谓的领悟其实跟老师将知识教给不同的学生，是一样一样的。有的学生成绩好，举一反三，自然领悟得很快。但有的学生成绩差，怎么都听不懂，这并不证明他天生就是蠢的，而是对方可能不适应这种教学方式。
　　而实践往往是最好的教学，整个仙泽大陆，这样可以实践的地方其实很少。虽说弟子们会出门历练接凡间的任务，但凡间也不可能天天出事，秘境的存在就很有必要了。
　　而方茗他们是毕业的仙人，对大道的领悟，甚至是成仙的方式都是有经验的。她之前拜托他们的事，就是想让他们炼制一些秘境，投入下界，可设定一些进入的门槛，然后将自身的经验，通过传承或是领悟的方式，教给那些进入秘境的弟子们。
　　到时仙界的仙人们，也会以元神分身的方式出现在秘境之中，对进入的弟子进行考验和教导。
　　当然，秘境并不是只归他们真衍宗所有，出现的地点也是不同的，所有仙门符合条件的弟子都可以进去，只是她们最先得到第一手资料而已，所以才有了这个时间表。

第一九七章 第一次合作
　　眼看着约定的第一期秘境时间就快到了，游优也收到了方茗给的第一期仙凡两界援助协议的，第一期秘境详细计划书，里面介绍了这次秘境的每一处关卡试炼的内容，以及能达到的效果。
　　由于这次主要是关于剑修方面的试炼，所以里面关卡大多都是适合剑修的。她细看了一下，该说不愧是往届优秀毕业生的作品吗？整个秘境从剑心、剑意到各种心法试炼、甚至心魔考验什么的都有。而且全是按照毕业……啊呸，按照飞升的标准，再适当降低难度来设定的。
　　但也不知道是不是第一次操作，他们还拿捏不准凡间修士水平的原因。这秘境进入门槛的上限设置得有些高，包括化神期在内的修士都可进入秘境，也就是说下界除了凤容和元爸爸外，整个仙泽大陆所有修士都可以进入里面。
　　游优想了想，还是给方茗提了些建议，让其剔除炼气期的弟子。毕竟炼气弟子都还在学习基础的阶段，这样的秘境对他们来说风险太大了，容易出现意外。而且为了保证弟子的安全，还得在关卡之中添加一项，遇到了危及生命的危险时，会自动将其传送出秘境。
　　方茗他们同意了，而且修改得很快，几乎在游优提出建议后几天的时间，第一期仙凡联合协作的成果秘境，就已经制作好了，即将于约定的时间正式登陆仙泽。
　　为了不引起太大的轰动，而引出诸多麻烦。所以关于这次的计划是全程保密的，除了真衍宗几个知情人以外，没人知道这是特意从仙界放下来的秘境。特别是游优手里的计划书，就连知情的凌启也没有看过，以保证达到秘境试炼的最好效果。
　　终于到了正式开启的日子。
　　正午，仙泽南部近海的位置，突然华光大亮，天空升起满天的云霞久久不落，各仙门只觉得灵脉中的灵气突然开始涌动暴涨，这是异宝现世的征兆。
　　真衍宗是距离这边最近的仙门，早就已经准备好了的游优，亲自带领派中所有筑基期以上的剑修弟子，包括一些元婴期的长老，以最快的速度赶往了秘境开启的地点。
　　远远的就看到空中出现了一个圆形的秘境入口，周围还带着仙气。游优先通知了各派仙门前来，然后才让凌启带着弟子们进入秘境，原本以为万事具备，没想到还是出了点小问题。
　　秘境居然进……进……进不去！
　　-_-|||
　　只见飞在最前面的凌启，原本想要飞入那入口之中，却直接从空中穿了过去，出现在入口另一边的位置。那个圆形的口子像是不存在一般，压根进不去。
　　“怎么回事？”不仅是弟子们，连着凌启都是一脸的懵逼。
　　“怎么会进不去，你们能触碰到入口吗？”
　　“没有，我感觉不到，这秘境入口难道只是个幻影吗？”
　　“我们明明方向没错啊，这是怎么回事？”
　　游优也愣住了，什么情况？方茗不是说反复测试过了，确认了秘境没有问题，才放入下界的吗？为啥连门都进不去？难道秘境也有水土不服的影响？
　　她呆了呆，正打算拿出专用的通迅法器，联系方茗问问情况，上方进不去秘境的弟子中，却突然发出几声惊呼。
　　“咦？水烟师姐怎么不见了？她刚刚还在我旁边呢！”
　　“是啊，刚还……等等，郁秀师妹也不见了，谁看见师妹了？”
　　“还有佳灵小师妹也是……”
　　“清韵师姐也是……”
　　“常婉师妹也……”
　　凌启一惊，连忙回身清点人数，这才发现队伍里一共少了十几个人，无一例外全是派中的女弟子。
　　游优：“……”
　　凤容：“……”
　　元麒：“……”
　　好吧，确认了！秘境没有问题，有问题的是设计秘境的人。
　　这个秘境在拒绝男性进入！
　　游优一头黑线，她之前只是让方茗限制一下进入里面人的修为，没让他们连着性别一起限制啊喂！当这秘境是浴堂子吗？还男女分边的？
　　现在联系方茗改也来不及了，她只好转头看向旁边的人道，“元爸爸，你能不能帮忙改一下这入口的禁制阵法。”
　　“……好。”元麒也看出了原因，有些无语的上前，开始现场修改起了入口的阵法限制。
　　好在元麒是神族，又精通阵法，虽然与仙法有些区别，但只是修改一下秘境入口的禁制还是可以的。总算是在其它门派赶过来之前，将入口禁制修改正常了。
　　这次秘境开启的时间是一个月，除了有第一手资料的真衍宗派进去的弟子最多，其它门派出于谨慎，并没有进入太多的弟子。毕竟是新出现的秘境，需要多观察观察，有的甚至只派了几个长老进去一探究竟。
　　做为唯一不能进入的人，游优几个并没有在秘境入口待太久，跟各派打过招呼后就回了派中。就从刚刚的表现来看，她还是不能太过信任方茗他们的设计手法，所以得回去好好再看看那份计划书，谁知道这群单身狗们还犯了什么二。
　　————————
　　不得不说，四重天那群人，虽然有点狗，但专业水平还是过硬的。一个月后，那些进入秘境的人，一个不少的全都出来了。除了个别几个作死的，遇到些危险提前被秘境弹出来外，其他的弟子都各有收获。
　　真衍宗的剑修弟子先不说，其它仙门一些进入其中的元婴或是化神长老，收获更是巨大，很多更是一出秘境就直接闭关突破去了。
　　本来修为到了元婴后期或是化神这个阶段的，其实缺的不是功法与传承之类的东西。他们缺的只是对天道，对修行的感悟而已。这个秘境毕竟是真正的仙人所造，里面关于升仙的经验，都是他们亲身的经历，自然更加有用。
　　游优感觉用不了多久，整个仙泽的升仙率就可以上升好几个百分点了。就连知道内情，只是前去带队的符修凌启，修为都有增长的趋势。
　　当然除了好处和收获以外，也不乏有弟子对这个秘境，产生了深深的阴影，连着安全回派后都有些回不过神来的那种。
　　一切只因为某群暗挫挫搞事仙人的骚操作。

第一九八章 不能飞升者
　　“我终于出来了，妈呀！你们都不知道我在秘境里遭遇了什么？简直就是恶梦！”
　　“你有我惨，我一进去就遇到了一林子的妖兽，整整一林子啊！比焚泽大人养的毛毛兽还多！我天天都感觉自己要被吃了！”
　　“妖兽算个屁啊！我到了一个到处是剑气的地方，在里面整整躲了一个月的剑气。现在都还有幻听，感觉耳边老有嗖嗖嗖的声音。”
　　“哼，你们算什么，我好不容易闯关进了一个遗迹最里面，见到了个自称仙魂的男子，还以为要接什么仙人传承了。结果他一见到我就翻脸了，说我不可能是男的，还说我毁了他娶媳妇的希望，追着我一路砍，我都差点脱裤子证明了。”
　　“我也是！我也是！我也遇到了一个说自己是残魂的人，说是让我见识见识真正的仙法，然后就用他的仙法，揍了我一个月！结果我就被揍得突破结丹了。”
　　“是啊，这个秘境实在是太凶险了，比丘上师的功法修改作业还要凶险，连林风师兄都说九死一生才闯过的关卡。对了，师姐师妹，你们是最先进秘境的？有没有遇到什么危险？”
　　毫发无损的众师妹/姐，“……”
　　面面相觑了半会，才犹豫的出声道。
　　“我……我并没有遇到什么危险，林里也没有什么妖兽，我还采了不少的灵植回来呢！”
　　“对啊，我也没有遇到什么可怕的仙魂，就看到了满山洞的法器，还一些修练感悟。”
　　“我到是遇到了一个，不过他还挺和善的啊，只说自己是一缕元神，然后就教了我一个月，助我领悟剑意。”
　　“我也遇到了，就……有点烦而已。我都学会了，他还抱着我的腿不让我走来着。”
　　“咦，你们也这样吗？我遇到的那个也是，还跟我说什么……太早收夫侍对修行不好，劝我成仙之后再选。”
　　“这话我遇的那个也说过，他还说什么待我成仙会亲自来接我，还硬要给我件法器，说是好相认。”说完直接掏出一件仙气四溢的法器。
　　众男弟子：“……”你们确定我们进的是同一个秘境吗？
　　(̿▀̿ ̿Ĺ̯̿̿▀̿̿)
　　“对了，水烟师姐你呢？”有弟子突然问到，一时间众人纷纷转头看向旁边一直没有说话的水烟。
　　水烟皱了皱眉，这才开口道，“我也遇到了……三个！”
　　“呃……然后呢？”
　　“然后我将他们都打了一顿，悟出了一套新剑法！”
　　男弟子：“……”
　　女弟子：“……”
　　不愧是大师姐！
　　正好路过的游优：“……”
　　她怎么感觉好好一场两界援助提升试炼，变成了一场相亲会了呢？
　　这样下去不行，她得回去跟方茗商量商量，立马制定些规则出来，例如：禁止在秘境设计中夹带私货，包括相亲！
　　————————
　　虽然这次的秘境出了些小问题，但是结果还是喜人的。不出游优的意料，当初进入秘境的各派长老中，有两位闭关了几年出来后，就迎来了飞升之日。
　　当初的元老祖除外，这算是仙泽时隔千年来，又一个凭自己能力飞升的，而且还是一次两个。整个仙泽都激动了起来，掀起了一股从未有过的修仙热潮。
　　进去秘境人数最多的真衍宗弟子，更是实力飞涨，修为都有一定的增长，有的甚至直接上涨了一个大境界，就连一些遇到瓶颈的，也迎来瓶颈松动的时机。
　　整个门派几乎人人都有长进，除了……
　　致力于教学事业，并已经做出了突出贡献的——丘章。
　　“不能修练？”游优瞅了瞅魂魄越来越凝实，再不用飘着走，看起来跟实体也差不多的丘章，“可是你的魂体不是已经修复，也恢复到了生前的修为，而且可以凝出实体了吗？”
　　“确实如此！”丘章点了点头道，“但不知为何，我却不能继续修练功法，就连灵气也无法长久留存于体。”
　　“难道是因为修的不是鬼修功法？”游优猜测道，“派中不是专门准备了一些鬼修的功法吗？你有没有都试试看？”
　　“那些我都试过了。”丘章继续回道，“但也只是暂时能调用一些灵气，却不见修为有任何的增长，这些年我试过很多方法，都没用。”
　　“……”怎么会这样？鬼修这行，跟其它专修区别这么大吗？
　　“他这情况，不是功法的问题。”凤容收回替丘章探查魂体的手，皱了皱眉解释道，“我检查了他的魂体和修为都没有问题，只是灵力有些凝滞，倒像是……遇到了瓶颈的现象。”
　　“瓶颈？”游优一愣，这是修为卡住了？
　　“不对啊！”丘章摇了摇头道，“我并没有感应到什么瓶颈，心境也没有什么阻碍。”他当年就是因为心境不够所以才陨落的，对修为瓶颈是什么情况再清楚不过。现在却很清楚，自己心静通明，并没有什么阻碍。
　　“那就不清楚了！”凤容和元麒都查不出什么问题，实在是因为世间的鬼修太少了，就连神族对此也了解得非常少。
　　丘章顿时蔫了蔫，整个门派的弟子都进步，只有他这个老师一直没有什么长进，这让他莫名有种愧疚感。
　　“要不我问问方茗吧！”游优拍了拍他的肩提议，“你已经化神了，下一步就是飞升。飞升的事自然只有飞过的人最清楚！”再说丘章可是派中的优秀员工，她做大家长的，怎么着都要帮忙解决这个问题。于是立马拿出了通讯工具。
　　原本以为方茗就算不清楚鬼修的事，也能帮忙寻个鬼仙什么的问问，但游优没想到，方茗给了她一个意外的答案。
　　“什么？仙界没有鬼仙！”
　　“是啊，天女。”方茗肯定的话自传讯符里传了出来，“我飞升这么多年，从未听说过，仙界有什么鬼仙的。”
　　“难道连你也没有其它办法吗？”
　　“这个……真没有，鬼修十分特殊，他们本身就是应该归入冥界的死魂，死魂最惧雷霆，再强的鬼修皆是，所以根本不可能通过飞升之劫！”
　　“……”
　　她真没想到，会得到这样的结果。也就是说，鬼修就算是修得再久，也永远不可能成仙，那这种修士存在的意义在哪里？
　　倒是丘章听到这个结果后，脸色白了白，接着又自我调节了过来，扯了扯苦涩的嘴角，叹了一口气道，“罢了！我本就是一缕迟早要消散的残魂，现在能将丘章诀传承出去，都多亏了宗主点醒，已余愿足矣，是否能成仙也不太重要……”
　　游优心底沉了沉，突然有种员工辛辛苦苦几十年，她却发不出一毛钱工资的愧疚感。紧了紧身侧的手，细细想了想，半会才带些犹豫的出声道。
　　“或许……我们得找另外一个人问问？”

第一九九章 找人的方法
　　游优的想法很简单，既然丘章是个鬼魂，那自然要问对鬼魂之事最了解的人，例如冥界的人。而一般生灵死后，魂归冥界。冥界这个地方只有死魂才能进去，连神族都去不了。所以那里到底是个什么情况，没人知道。游优唯一见过，并确定与冥界有关的，就只有当初裘钥作死时，那个突然出现来收魂的冥使。
　　如果是这个冥使的话，应该会知道丘章为啥不能继续修行的原因。
　　那么问题来了，她要怎样找着这个冥使？
　　当初那人来得快，消失得也快，收完残魄说回去就回去了，她压根没有来得及留下个联系方式什么的，现在要上哪找人去？
　　但细一想，对方上次是专门来收残魄，收的还是那种不能主动进入冥界，即将魂飞魄散的残魄。那么是不是意味着有这种棘手魂魄的地方，冥使就会出现？
　　虽然不知道像对方那样的冥使到底有多少个，但她只是想要问问丘章的情况，应该谁都可以吧？当然前提是对方愿意配合。
　　不知道为啥，游优莫名就觉得，对方应该会告诉她。
　　所以游优决定让凌启打听打听，有没有什么怨魂特别多，或是有什么棘手没处理的厉鬼，甚至害人的邪修魔窟之类，能产生怨魂的地方，越惨的越好。先别安排给弟子，她亲自去碰碰运气。
　　游优没想到，凌启甚至都还没有开始查，就直接给了她答案。
　　——没有！
　　“啥？”她愣了一下，“怎么会没有？派中弟子不是天天去出任务的吗？”
　　“派中接到的委托确实很多。”凌启有些无奈的解释道，“但都是一些因季节变换，乱兴土木，或是大意犯境之类，引发的妖兽作乱。大一些的问题，也只不过是有妖类作祟而已，像怨魂厉鬼这种事到是很少，基本没有。”
　　“一个怨魂都没有？”游优有些惊讶，“你以前不说这种怨魂很常见吗？”要知道怨魂一般都是生前受了大的冤屈或不平，死后怨气不化就可能变成怨魂。世上不公的事那么多，总会有一两个想不开的吧？
　　“真没有……”凌启一脸为难的道，“自从上次裘钥所做之事公开后，各仙门对怨魂之事都很警惕。生怕再出一个坑害贵女的疯子。所以一般只要有怨魂出现，无论是哪个门派外出弟子，都会第一时间前去调查解决。根本不会等到上报回仙门。”所以派中啥求助都可以接到，就是没有怨魂的救助。
　　所以怪她预防针打得太早吗？
　　游优一头黑线，想了想继续问道，“那邪修呢？邪修总能找出一两个吧？”不是还有那种以鬼魂阴气来修练的邪修吗？
　　“这个……更没有！”凌启继续摇头。
　　“为啥？”
　　“宗主您忘了，最大的魔窟螟幽谷，便是宗主您亲自捣毁的啊。”水烟她们就是从那里救回来的，“清剿螟幽谷后，世上的邪修已经不敢轻易出现在人前。况且今时不同往日，纵使是邪修估计也不会再修练什么邪法了。”
　　“啊？什么意思？为啥？”邪修不修练邪法，还叫啥邪修？
　　“因为丘章诀啊！”凌启理所当然的道，“像丘章诀这样的顶级功法都已经普及，加上这些年来，派中又连续发行了各类功法的升级修改版。导致其它仙门也开始纷纷效仿，如今各门派的顶级功法，市面随处可见。便宜的仅五块下品灵石一本。”随随便便就可以买到顶级功法，谁还冒险去练什么邪法？效果不好不说，还得被所有修士唾弃。
　　“所以……”游优嘴角一抽。
　　凌启点头，“所以纵使以前是邪修的，如今估计也纷纷改修正道功法，看不出区别了。”
　　“……”不是，如今找个坏人这么困难的吗？这是什么魔幻蝴蝶效应。
　　游优有点懵，怨魂一出来就被收拾了，炼魂的邪修职业更是灭绝，她上哪找到处收残魄的冥使去？
　　“难道没有别的办法，找到有残魄存在的地方吗？”
　　凌启也细细思索了起来，半会想到了什么，突然开口道，“有一个地方兴许……会有残魄出现。”
　　“什么地方？”
　　“妖界。”
　　“……”
　　————————
　　仙泽北境，某山村。
　　日幕西沉，在天际撒下大片的火红霞光，将前方的小山村印成一片微红的颜色，明明天还未开始黑。村中却早已经家家紧闭门户，安静得没有一丝声息，跟白日那个忙碌的山村截然不同。
　　当天边那片霞光消失，天空开始微暗，安静的村庄之中突然刮起了一阵狂风，带着几分暴戾的气息席卷过整个山村。树声、院内东西倒地声、甚至屋顶瓦片被卷起的声音，叮叮当当的响彻整个山谷。
　　不到半刻钟的时间，只见四道黑影朝着村内飞了过来，分别落往村中各处，大多都是像鸡棚、牛棚或是其它牲口的位置。下一刻各种牲畜的惨叫声响起，鸡飞狗跳，一片杂乱。
　　这种情况没有持续多久，大概不到一刻钟，骚动就停了下来。但村中那阵阵的怪风却没有停止，反而更加狂戾的在村子中四处破坏着。
　　之前飞进来的几道黑影到是慢吞吞走了出来，大摇大摆的行走在村中。只见那几个黑影看着像是人形，但是背后都拖着一条长长的尾巴，双目更是赤红色，隐隐还能看到里面的坚瞳，明显是几只妖类。
　　“呸呸呸！这村子里的鸡真是越来越难吃了。”一个甩着狐尾的少年吐出一嘴鸡毛，一边擦着带血的嘴角，一边不满的抱怨道，“肉少骨头多，差点没磕着我的牙。”
　　“可不是嘛……”另一个尖嘴猴腮，拖着细长尾巴的也回应道，“都吃了半个月了，我都吃吐了。这些凡人尽会用这些难吃的东西来敷衍我们。”
　　“能有什么办法，这村子里就这么点吃的。”另一个也回应道。
　　“听闻聚此百里，那里有个镇子，上面好吃的多了去了！”狐尾少年一脸向往的道。
　　“这种边界小镇，都有修士镇守，你就别想了。”另一个看了他一眼，拒绝道，“怕是有命去，没命回来。”
　　“我们要在这破村子待多久，我可不想吃这些东西了，怎么着也得换换口味！”细长尾眼睛眯了眯，转头盯向旁边一家紧闭着的房门，也不知道想到了什么，眼里满满都是垂涎之色。

第二零零章 两界的盟约
　　“这里不是有着现成的肉吗？而且吃了还能增长修为！”细长尾吸了吸口水，盯着房门的眼睛越来越火热，“我都已经有几百年没有偿过那滋味了！人肉可香了，越嫩的人肉越香！”
　　其余几妖似是被提醒了，也顺着细长尾的眼光看了过去，眼里也透出几分心动，却还是有些犹豫，“可是人妖两界有盟约，妖王下令不许我等出界食人。”
　　“哼！什么盟约，那都已经多少年了？当年定约之人都已经陨落，早就该作废了！”细长尾冷哼了一声，继续道，“咱们能到这里来，不就是证明吾王其实也早有撕约之心吗？”
　　其余几妖眼里一亮，的确如此，最近妖界的封印越来越薄弱。很多妖都蠢蠢欲动，他们几只不就是趁机从里面溜出来的吗？虽然只敢在封印附近的小山村徘徊，还不敢进入城镇，但封印迟早会有解除的一天。
　　“这里只是边界小村，就算我们提前吃一两个人，谁又能知道？”细长尾越说就越起劲，似是想到了那滋味，嘴角都开始淌起了口水，“你们要是不吃，可别怪我不留给你们，屋内那个最嫩的我先要了！”
　　说着细长尾直接化为一道黑影就朝着旁边的一间农屋飞了过去。其它几妖早就被他说得心动，见细长尾先行一步，立马就追了上去，“等等，我也要吃！”
　　一时间四只妖齐齐化为黑影飞了过去，争先恐后的就要冲进房内，将里面的人吞吃入腹。
　　突然一道白光闪现，房门之上突然亮起一个法印，似是一堵无形的墙，直接将冲过来的四妖给弹了出去，狠狠的砸在了地上。
　　“是谁？”四妖一惊，连忙爬了起来，警惕的看向四周。
　　“既然知道人妖两界有盟约，你们还敢过来吃人?！”一道女音从上空响起。
　　四妖抬头一看，这才发现上方正御剑飞下一男一女，两人身上没有什么灵气，但衣上那显著的祥云图案却让它们心下一沉。
　　“你……你们是修士！”细长尾看了两人一眼，心下算计着他们的修为。
　　游优也扫了前方的四妖一眼，只见几人周身都带着淡淡的红气，元爸爸说过，那是血煞之气，看来它们都不是第一次吃人了。
　　“哼，食几个人而已。这里可是我妖界的边界，这些凡人敢在这里定居，就应该做好被吃的打算！”似是看出他们身上没什么灵气，以为修为不高，细长尾不仅不怕，反而更加嚣张了起来，“多管闲事，我们就连你俩一起吃掉。听说修士的肉，更能增进……”
　　“凤容，交给你！”游优懒得继续说下去，直接转头看了旁边的人一眼。
　　“听你的！”凤容点头，压根就没挪动一步，下一刻四只妖的周身却燃起刺目的火焰，将它们全都困在了里面，一时间惨叫声四起，整个山村都飘起了一股焦糊味。
　　“等等，打回原形就行了，你留个能问话的！”游优连忙又加了一句。
　　凤容唤出的火焰嗞啦一下，连忙熄了下去，“你早说啊！”都烧过头了！
　　游优走了过去，细一看。得！眨眼的功夫，地上只剩四只焦糊的小动物了，半根毛都没剩。但隐隐可以看出，是两只狐狸，一只老鼠，还有一条蛇。
　　凤容补救似的，朝着四只妖的方向捏了个诀，使其恢复了些灵气，才看向她道，“能说话了！”
　　果然，不到半会四只妖都清醒了过来，似是想起了刚刚的一幕，开始疯狂的颤抖了起来，抖出了一身的黑灰，“大……大仙饶命啊！我得修行不易，求求您饶我们一命！”
　　“你们敢食人，就该做好被仙门清算的准备！”游优不为所动直接道，“先回答我一个问题，或许我会考虑考虑。”
　　四妖互相对视了一眼，这才开口道，“什么问题？”
　　“你们是从妖界出来，应该知道哪里可以找到魇妖吧？”游优认真的问道。
　　“魇妖？以魄为食的魇妖大人？”四妖一愣。
　　“没错！”
　　四妖神色更加慌乱了，摇着头道，“这个……魇妖是高阶妖族，修为堪比妖王，而且一向独来独往，我……我们这等小妖也不知道它的行踪啊。”
　　“这样啊……”凌启说得没错，果然很难找，游优叹了一声，“那没事了！”她示意凤容继续。
　　“等等！”四妖一惊，“你刚不是说，只要我们回答问题，就会考虑放过我们的吗？”
　　“我考虑过了啊！”游优认真的道，“不能放！”
　　“……”槽！
　　“凤容，动手！”
　　“好咧！”凤容手中火光再次一闪。
　　“等等！你会后悔的，你不能动我们！”四妖中的老鼠，也是刚刚的细长尾突然尖叫出声道，“你要是杀了我们，就算是毁了人妖两界互不侵犯的约定。如今沁言天女已经陨落，两界盟约随时都可以撕毁。我们虽只是小妖，但你们要是杀了我们，毁约的便是你们，等于给了吾王再次侵入人界的理由。”
　　两界盟约本就是沁言天女与妖王所立，如今天女陨落。妖王早有再次进入人界的野心，耐何受限于天道的契约，不能在明面上直接毁约。如今两界封印越来越弱，两界周边经常有妖类出现，其实也是妖王故意为之。为的就是激怒仙门，让仙门先出手。
　　这样先毁约的就是仙门，不是妖王，他们才能光明正大进入人界。当然前提是他们这些妖没有伤人命，没有吃人，但它们刚刚不是还没来得及吃嘛！
　　鼠妖考虑得很周全，只要将这个事实说出来，这些修士必定不敢直接杀了它们，就此挑起两界的斗争。
　　“原来是这样……”难怪凌启说，最近妖类伤人的事越来越多，派中十个委托里，有八个都是关于妖类的，没想到是因为这个原因。
　　“识相的话，你最好放了我们！”鼠妖以为她想要妥协，立马要求道。
　　游优眼神沉了沉，却没有放妖的意思，反而若有所思的道，“我记得，妖王当初之所以立下这个盟约，是什么原因来着……哦，因为被沁言天女打了一顿。多谢你提醒我这事，那我就顺路去找它续个约！”
　　鼠妖：“……”
　　三妖：“……”
　　刚开始搞事的妖王：“……”喵喵喵？
　　Σ(°△°|||)︴

第二零一章 懂事的妖王
　　妖界，妖王殿。
　　“禀妖王，狐族那边来信，又有四名狐妖修出了九尾，已有十阶的实力。”
　　“禀妖王，虎族近年来也有三名虎妖进阶十阶。”
　　“狼族近年来晋升的到是少数，但有三位尊上前不久，突破到十一阶。”
　　“其它各族，谨听妖王之令潜心修练，晋升的速度比起往前更快了，好多都有增长。”
　　“还有四海水族那边……”
　　妖王屠唤正认真的听着属下汇报的各妖族情况，脸上浮现出一些满意之色。十阶妖族已经相当于人族修士的化神初期，妖界如今的十阶妖族，已经远超人界各大门派的数量，屠唤对此十分满意。高阶妖族越多，对他将来要做的事，更越有打算。
　　要说屠唤妖生最大的遗憾是什么，便是千年前初统妖界之时，败于沁言天女之手。原本的妖界各族各自为政，互相看不顺眼，宛如一盘散沙。直到屠唤一统了妖界，妖族才有了第一位真正意义上的王。
　　当时它刚刚晋升十阶，又收服了各族妖类，正是自信心无限膨胀之时，年轻气盛，以为自己无所不能，还纵容属下主动去招惹了仙门修士，结果……被沁言天女和她的追随者打成了狗。
　　屠唤至今觉得自己之所以会输，是因为太过轻敌的原因。只是败了就是败了，他没办法与天女签定心魔誓言，定下两界盟约，并在人妖两界设下封印，管束手下各妖族互不进犯。
　　原本这是屠唤的权宜之计，也趁着这个机会，让妖族休养生息玩命的修练，好不容易他升为了十二阶妖王，修为与仙门化神巅峰的修士同阶，甚至由于妖体天生强悍，它自认更胜一筹。就算再来两个沁言天女，他都未必会败。
　　他屠唤的野心可不仅仅是一个妖界而已。
　　但可惜的是，当年的盟约是以心魔为誓，他亲自向妖神发的誓，就算有了报仇的实力，只要沁言天女在一日，他就不能轻易毁约。否则身死道消，打回原形。以至于他就算有了更强的实力，也永远报不了这个仇。
　　但谁能想到，沁言天女居然提前一步陨落了！
　　这是啥？这就是机会啊！
　　几年前，当他察觉到封印有松动的时候，还有些不敢相信。派了小妖出去一探才知道，原来沁言天女真的已经陨落。他也亲自到边界看过，封印之力确实减弱了，甚至只要他愿意，随时可以强行毁掉封印。
　　不过因为盟约的原因，他需要想个合理的理由，最好是人族主动毁约。
　　例如：有仙门弟子主动屠杀未犯杀孽的普通妖类等等。
　　对内更是督促各族玩命修练，累积实力好一举成事。他觉得这个计划非常好，一方面占了大义，一方面解决了自己身上的契约，更重要的是能光明正大的再次进入人界，甚至一统两界也不成问题。
　　屠唤心底的小算盘打得叭叭响，甚至觉得自己是世上最机智的妖。越看属下汇报上来的晋阶情况，就越觉得自己大事将成，直到一只小妖慌慌张张，连滚带爬的冲了进来。
　　“王……王！不好了，不好了……”一只鹿妖叭的一声摔了进来，直接倒在了屠唤的面前，脸上满是恐惧。
　　“慌什么？出了何事？说！”屠唤皱了皱眉，很不满自己的好心情被打乱。
　　“火……火……”鹿妖却更加惊慌了，脸上的恐惧更盛，“外面好……好大的火，快……快要烧过来了！”
　　“火？”屠唤愣了一下，带了些愤怒的道，“起点火大惊小怪的干什么，叫几只雨妖出去处理一下不就行了。”
　　“不……那火浇……浇浇浇不灭！”鹿妖颤得更加厉害了。
　　屠唤眉头皱了皱，“什么样的火会浇不……”
　　他话还没说完，四周却突然红光大亮，将整个妖王殿都染成了一片红色。
　　“咦！外面怎么变红了？！”他愣了一下，还没反应过来，突然感觉一股灼热的气息扑面而来，仿佛要将他整只妖都蒸发了似的。这是……异火！
　　什么样的异火，能将天空都映红？难道有人闯入了妖王殿？！
　　屠唤心下一惊，正想出门看个清楚，还没走到门口，一道清脆的女音突然从上空传来，清晰的传入耳底，一字一句似是敲击在他们脑海中一样。
　　“心中无男人，拔剑自然神！”
　　下一刻……
　　哗啦啦一阵破空之声，无数的剑气铺天盖地的落了下来。耳边只听见叮铃哐啷的响声，紧接着就是轰隆隆的一阵什么倒塌的声音。只见周围原本金碧辉煌，气势如虹的妖王殿，像是切豆腐一样，碎成了千万块，倾刻之间哗啦啦的倒了一地。
　　一切发生的太快，妖王屠唤甚至都还没来得及跨出门口，就被四周扬起的尘烟盖了一脸。整个妖王殿，不仅是宫殿连着地皮都像是被生生刮了一层般，变成一片废墟，还被包裹在一片赤红的火焰之中。
　　妖王：“……”
　　众属下：“……”
　　什么情况？他们是谁？他们在哪？
　　整个妖王殿的妖都惊呆了，半晌反应不过来。直到漫天的火海尘烟，突然分开，一身白衣，着祥云花纹的女子，手里握着一把长剑，浑身还残留着丝丝剑气，脚步沉稳，一步步的朝着这边走了过来。
　　屠唤却莫名有一种，仿佛对方是踩在了它的心脏上，一步一个刀口的那种。
　　一股从未有过的恐怖从心底升了出来，惊骇了他的心神，让他莫名不敢移动一下。直到对方，站定他三步开外的位置，沉声开口。
　　“你……就是妖王？”
　　屠唤这才从那像是定身的状态中回过神来，第一反应便是脚下一软，叭叽一下跪了下去，高喊了出声。
　　“大仙饶命！我不是男人！我真的不是！”他只是一只妖而已，请不要对我拔剑！
　　游优：“……”
　　刚落下来的凤容：“……”
　　(￣△￣；)
　　好可怕的气息，会死的，真的会死的！

第二零二章 特殊的魇妖
　　“我真的不是男人，我连人都不是！”妖王却仍旧止不住的颤抖，似是急着证明自己的清白，转头一指还在发愣的众属下祸水东引，“不信你问他们！”
　　众属下：“……”槽，妖干事？
　　众妖一惊，也立马反应了过来，唰啦啦的跪了下去，齐齐高喊。
　　“我们也不是男人！大仙饶命啊！”*N
　　游优：“……”
　　你们妖界求饶的方式都这么奇特的吗？那只是一个发动技能的喊话而已啊！
　　她不是仇男份子好吗？男人这么可爱，她怎么可能会讨厌男人！
　　游优一头黑线，第一百零一次后悔自己当初为啥要给游戏技能，设置这么羞耻的喊话！
　　“咳，那啥，我是真衍宗天女游优！”游优咳了一声，勉强拉回正题。这么识相，她突然连揍人的理由都不好找了呢？
　　“天……天女？”妖王一愣，开什么玩笑，这是天女？！
　　他忍不住又瞅了瞅对方旁边的男子，视线定在对方额头的契印上，莫名觉得有一种来自血脉之中的威压，压得他手抖。这位……莫非是她的追随者？上千年没有出妖界了，现在外面的天女都这么强了吗？
　　那他多年来的准备算什么，过家家吗？
　　妈呀，早知道人界已经强成这样了，打死它都不想出妖界好吗？
　　游优没管对方心里的惊涛骇浪，继续沉声开口，“我今日来此，是因为听几只小妖说，不日你便会撕毁两界之盟，带领妖族进入人界，与我仙门开战？”。
　　屠唤脸色唰啦一白，哪个混蛋泄露的信息，他才刚刚开始搞事好吗？
　　他身子颤的更加厉害了，头都快嗑到地里去了，连忙求饶道，“大……大仙，不，天女尊上。小……小妖不敢！不敢……”
　　突然开始无限后怕！还好，还好他还没来得及开始！妈呀！光两个人，他妖王殿都没了，真打起来，就不是他一统妖人两界，而是妖族灭族了。
　　“我只是想告诉你一声，沁言天女虽然不在了，但世间还有很多天女。两界的盟约不应该随她的逝去而消失，我今日便代替她，跟你来续个约如何？”游优继续道。
　　“啊？续约？”屠唤懵了一下，就这？不是来杀他们的吗？
　　“妖王你统御妖族多年，既然千年来都可以约束族人不进入人界，想必以后也可以。”游优继续道，“又或许我帮妖族换一个人管？”她来的时候，不是没想过一劳永逸解决，但妖族这么多，她也没想要发动战争，能续约自然是最好的办法。
　　屠唤只觉得脖间凉了一下，立马回道，“续约，必须续约。大……大仙希望怎么续？”再发一个心魔誓吗？只要能保住小命，别说一个，十个他都可以！立马可以！
　　“具体的条约条款，到时我会派人来跟你详谈。”谈判这种事，还是凌启擅长一些，“三日后，我真衍宗的人会在两界边界等你们签约！”
　　“……”啥？条约？条款？什么鬼？还能这么续的吗？
　　“哦，对了！关于两界的封印松动的事，我也知道了。”游优继续道，“过几天会让派中专业的阵法人士来重新封印，你放心，他是神族，一定会比以前坚固！”
　　“神……神族！”屠唤猛的睁大了眼睛，是他太落后了吗？现在人间的天女，连神族都可以请到了吗？
　　“你要是有什么建议，或是意见，可以现在就提出来！”游优道。
　　“没……没有没有！”屠唤连忙摇头，哪里敢有啊！
　　“那这事就这么定了！”游优将续约的事说完，更加认真的看向妖王道，“接下来，我们就来聊聊正事！”
　　还有正事？刚那不算吗！
　　正打算起身的妖王，叭叽一下又跪了回去，“大……大仙请说！”
　　游优看了他一眼，“都起来吧！”跟个趴地上的人聊天，还挺累的。
　　“不不不！”屠唤连忙摇头，他也想起，但是腿不听使唤啊，“我还是跪着好，跪着舒坦，大仙请说！”
　　他身后的众妖也纷纷点头。
　　“大王说得对，跪着舒坦，我们喜欢跪着！”
　　“大仙不用管我们，地上挺凉快的！”
　　“我也是！我都想长在地上了！”
　　游优：“……”什么毛病？
　　她只好蹲了下去，拍了拍他的肩道，“你身为妖王，应该对妖界的妖都很了解的吧？我想麻烦你帮我找只妖？”
　　“找妖？啥妖？”
　　“魇妖！”
　　屠唤一愣，眼里闪过一丝为难，“这……这个……”
　　“你不会找不着吧？”游优皱了皱眉。
　　屠唤吓得一抖，连忙道，“可以可以！只是……魇妖与别的妖族不同，它们向来居无定所，只与鬼魂为伍。而且与各妖族都不算亲厚，数量更是十分稀少。整个妖界具体有多少魇妖，我……也不很清楚。”
　　“不用很多，给我找一只就行！”魇妖以魄为食，只要它在的地方，应该会有残魄存在，兴许能遇到冥使也说不定。
　　屠唤细细一想，半会才道，“妖界西边的冥幽泽，前不久到是听说有魇妖去过。只是……魇妖一向不听我号令，在下也不敢保证一定能将其叫来。”
　　魇妖在妖界是一个特殊的种族，十分神秘，除了知道它们以魄为食外，各族对它们都知之甚少。只是传闻魇妖生来修为就不俗，基本没有妖敢惹，也不与其它妖相处，像是一个独立于妖界的存在。
　　当初屠唤登上妖王之位的时候，打遍各大妖族无敌手，最后的对手就是魇妖，只是他放话出去，一连五次想与之决战，对方却鸟都没鸟他，甚至都没有来赴约，也让他的妖王之位显得不是那么名正言顺。
　　所以就算他发出妖王令，让魇妖前来妖王宫，估计也没有什么用。
　　“这样啊……”游优细想了想，既然叫不过来，那就只有自己去找了，“你说的冥幽泽在什么地方？有地图吗？”
　　“有有有！”妖王立马转身吩咐手下将地图送来。
　　由于整个妖王殿都塌了的原因，妖王连派了四五个妖过去，从土里扒拉了半天，才从倒塌的库房中将冥幽泽的地图找了出来。
　　游优想着找冥使的事，也没有多停留，跟妖王确认了一些关于签约的事宜，又用传讯符通知了凌启，才与凤容一起照着地图所示，朝冥幽泽而去。
　　突然接到人妖两界谈辩任务的凌启：“……”
　　宗主，你下次扩张势力版图之前，能不能先打声招呼啊喂！
　　莫名觉得，下次宗主如果说，要去神界发展发展，他都不觉得惊讶了呢！

第二零三章 吃坏肚子啦
　　妖界的地盘不比仙泽小，游优和凤容虽然飞得很快，但也花了一整天的时间，才飞到了妖王所说的那个冥幽泽。原本以为那里会是一片普通的密林，或是沼泽之类的，到了才知道，压根不是那么回事。
　　明明是正午，眼前的树林却好似提前进入了夜晚一般，格外的昏暗，就连着阳光都好似故意避开这片地区似的。还未靠近就感觉到一股股阴凉气息扑面而来，整个树林似是笼罩着一层什么，让人不敢轻易靠近。
　　“好重的阴气。”凤容皱了皱眉，顺手就捏了个诀护在游优周身，这才朝着林中飞去。
　　兴许因为凤容是凤族的原因，天生就克制这些阴气，他们一落地，四周的阴气就主动避让开来，倒是在这片昏暗的林中隔出一小块清净的地方来。
　　游优第一感觉就是安静，这林子太安静了，静得连鸟啼虫鸣声都没有，没由来的让人有种无边孤寂的感觉。
　　“凤容，你能感应出魇妖的位置吗？”她对感应探测类的术法实在是不精通。
　　凤容细心感应了一下，半会又摇了摇头，“不行，这里阴气太重，除非将所有阴气都净化了，否则神识无法放开太远，或者直接把这林子烧了吧？”说完他作势抬手就要放火。
　　“得得得！”游优连忙一把抓住了他的手，“保护生态人人有责，我们还是慢慢找吧！”这么大片森林，烧了多可惜啊。
　　游优不等他回应，直接拉着人就往前走。凤容一开始还有些不情愿，明明有更快的方法，低头瞅了瞅被牵着的手，瞬间又觉得找一找也可以。
　　两人一路朝着林子深处而去，阴气这种东西，向来都是鬼魂散发出来的，但奇怪的是这里虽然阴气很重，但却并没有看到什么鬼魂之类的，甚至连个残魂都没有。
　　难道全都被魇妖吃掉了？游优有些疑惑，细想了想挑了一个阴气最浓郁的地方朝前走去。
　　咕噜……
　　突然一阵细小的声音传了过来，游优脚下一顿。
　　“怎么了？”凤容也是一停，疑惑的看向她。
　　“你有没有听到什么声音？”她认真的问。
　　“什么声音？”凤容到是一无所觉。
　　咕噜咕噜……
　　“又来了，你仔细听！”同样的声音再次响起，比刚刚还要大。
　　凤容却仍旧一脸茫然，“我并没有听到什么。”
　　“你听不见？！”游优一惊，难道只有她可以听到吗？
　　“到底是什么样的声音？”凤容神色一紧。
　　“我也说不清楚，就好像……”游优一时不知道怎么形容，却发现那股声音更大了，咕噜咕噜噜噜的一阵。像是什么在滚动，又或是开水冒泡的声响，更像是……谁在闹肚子一样？
　　她还没来得及细想，耳边又传来一阵，更加急促的咕噜咕噜咕噜咕噜……
　　紧接着轰隆一声炸响，连着地面都颤动了两下，这回凤容总算是感觉到了，而且就在两人前方的位置，原本寂静的林中突然升起一股黄色的尘烟，如同沙尘暴一般正朝着这边飘散而来，隐隐还带着一股刺鼻的气味。
　　等等，这个不会是……
　　“是毒烟！”凤容一惊，转身搂住游优就飞身而起，躲开那漫天尘烟的同时，朝着发出声响的方向飞了过去，直到绕过那整片的尘烟，穿过大片密林，两人这才看到发生了什么事。
　　只见，下方的密林之中出现了一片平地，而在平地的正中间，有着一个两三米的大坑。一只通体漆黑满身阴气的巨大妖兽，正趴在大坑的边上，撅起屁股对着坑内解决着某种生理问题，而巨兽的身后正源源不断的散发出一阵阵眼熟的黄色尘烟……
　　游优：“……”
　　凤容：“……”
　　巨兽：“……”
　　全场寂静，整个密林之中，只有巨兽腹部咕噜咕噜闹肚子的声音，连绵不绝。
　　场面一时间，无限尴尬……
　　“对不起，打扰了！”游优脱口而出说了一句，下意识转身就打算走，她不是故意围观它上厕所的。
　　下方的巨兽好似也反应了过来，屁股一收，嗷嗷大吼一声，身上更是阴气四溢，恼羞成怒直接就朝着他们的方向飞身扑了过来。
　　“小心！”凤容直接侧身将游优护在了身后，习惯性唤出一团火焰就要朝着巨兽扔过去。
　　游优一惊，猛的睁大了眼，“等等，别用火，会……”炸！
　　轰隆~~~~~
　　已经来不及了，她话还没说完，凤容的火已经飞了出去，一声巨响鸣彻云宵。
　　整个方圆几里之内的黄色尘烟，瞬间点燃炸开，隐隐还能看到一朵蘑菇云在森林上空升起。大半个森林直接变成了一片焦土。
　　游优：“……”
　　凤容：“……”
　　巨兽：“……”
　　所以说……会暴炸的啊喂！
　　ლ('꒪д꒪')ლ
　　游优瞅了瞅下方焦黑一片的土地，好在他们身上穿的是法衣，不然非得一起焦不可。不过下方那只巨兽居然也没事，它周身泛起的那些阴气，直接挡下了刚刚的暴炸。
　　但对方却被这一炸刺激到了，更加愤怒，身上的毛发竖起，身上阴气浓郁的都快要化出实体了。嘴里不断的发出一阵阵威胁的低吼，双眼赤红前爪往地上一刨，再次冲了过来。
　　“等等，有话好好说！”游优下意识想要解释，她真的不是故意想打扰它上厕所的啊喂！
　　那巨兽却不管不顾的扑过来，眼看着距离越来越近，突然咕噜噜……一阵熟悉的声响。
　　气势汹汹的巨兽，猛的一个急刹车停住了，那颗长满黑毛的兽头上，呲牙裂嘴的一阵表情变换，似是极力在忍耐什么，四只爪爪更是交叉夹紧，抬头狠狠的瞪了空中的两人一眼，仿佛在说：你给我等着！
　　紧接着叭哒叭哒的又快速跑回了刚刚那个坑边，一边撅起屁股对准了深坑再次放着尘烟，一边还怒气冲冲对着两人，嗷呜嗷呜的低吼。
　　游优：“……”
　　凤容：“……”
　　这是拉……拉肚子？！
　　偏偏那巨兽好似恨上了他们，蹲了半会又继续冲过来，想要报仇。结果还没跑到一半，肚子再次传来背叛的咕噜声，它只好前脚绊后脚的跑回去继续蹲。
　　来来回回的四五次，脚步越来越沉重，最后直接倒在了地上。
　　这是……拉虚脱了？
　　(̿▀̿ ̿Ĺ̯̿̿▀̿̿)

第二零四章 冥界业务员
　　“那啥……你要不吃颗丹药治治？”游优实在不忍心，掏出一颗回复元气的丹药道。
　　“嗷呜~~~”地上的巨兽好似听懂了，有气无力的叫了一声，跟之前威胁的低吼不同，这一声明显弱了很多，带了些自暴自弃、爱咋咋滴的味道。
　　游优叹了一声，正想御剑下去，却被凤容拉住，“等一下，驱散那些……毒气再说！”凤容黑着一张脸，一言难尽的扬手捏了个风诀，瞬间狂风突起，直接扫过下方刚被炸出的焦土，瞬间将某兽制造出来的大片有毒气体，吹得干干净净。
　　“好了。”凤容这才点头，带着游优飞了下去。
　　游优上前两步，走到已经瘫在地上的巨兽旁边，正想让它张开嘴。巨兽却先一步朝着她的方向，伸出一根嫩粉嫩粉的舌头，似是让她把丹药放舌头上。
　　游优从善如流的放下一颗，果然它呲溜一下就把丹药卷进了嘴里。兴许是丹药起了作用，不到半会，巨兽的情况就好了很多，至少它肚子里那咕噜咕噜的响动，终于停了下来，神情也和缓了不少。
　　它肚子不闹了，心情颇好的朝着游优的方向伸了伸前爪，低低的叫了一声。
　　“喵呜~~~~”看在你治好我的份上，本大爷就原谅你了。
　　游优莫名的看懂了它的意思，不知道为啥这只巨兽，好似特别通人性的样子，聪明得完全不像只妖兽。
　　等等！
　　“你不会就是魇妖吧？！”游优一惊。
　　它一直都是兽型，所以之前理所当然的将它当成了妖兽，却忽略了它身上全都是阴气，妖兽的身上可不会有阴气存在。
　　“嗷呜~~”似是回应她的话，巨兽再次叫了一声，顺便还朝着她翻了个白眼。
　　还真是啊！
　　游优和凤容对视了一眼，不是，你一只妖化为原型就算了，还拉肚子是什么回事？
　　“你不能变成人形吗？”游优忍不住问，妖和妖兽是不同的，妖兽需要到七阶以上才会觉醒灵智，化形更是只有特定一些妖兽才能做到。但妖却要先行开智才能开始修练，第一步便是化形。所以大部分妖类，都能化形。除非受了重伤，不得不回复原型的。
　　魇妖想到了什么，身形一僵，似是被戳中了什么短处，突然嗷呜了一声，生气转身过，用屁股对着他们，长长的尾巴更是焦躁的扫来扫去！
　　“这要怎么搞？”见对方一副拒绝沟通的样子，游优有些无语。看了看旁边的凤容，她是真没想到魇妖会是这么个情况？不说话，他们要怎么问冥使的事？
　　“干脆宰了，找下一只得了！”凤容脸色一沉，卷起袖子就想动手，早就看这只兽不顺眼了。
　　魇妖整只妖都炸了起来，嗷的一声瞬间窜到了游优的身后，警惕的瞪向凤容。
　　“行了，行了！你别吓唬它。”游优连忙拦住了人，拉着他走开几步，压低声音道，“这林中估计也没有下一只魇妖了，而且冥使的事本来就是我们的猜测，这附近也没有残魄的影子，要不我们先跟着这只魇妖几天试试看，没准冥使就出现了。”
　　凤容一脸嫌弃，要是这只魇妖一直拉肚子怎么办？
　　游优叹了一声，继续道，“哎，非常时期我们就忍耐一下，冥界的人哪那么好找，总不能叫一声冥使，人家就出来了吧。”
　　“你找我？！”
　　她话音刚落，熟悉的男音突然在耳边响起，一张苍白得没有一丝生气的绝色面孔，瞬间挤了过来，似是想加入他们的悄悄话一般。
　　凤容：“……”
　　游优：“……”
　　还真出现了啊喂！
　　Σ⊙▃⊙川
　　“尊上找我何事啊？”男子扬起一个笑容，一如继往森冷森冷的，不是上次那个冥使还有谁。
　　游优吓了一跳，还没反应过来。身后却突然传来愤怒的嗷呜吼叫，刚刚还用屁股对着他们的魇妖，突然暴起，挥着爪子愤怒的朝着冥使的方向扑了过来，然而却在三步开外突然被什么挡住。
　　空中好似升起了一道不可见的透明墙，无论魇妖怎么抓咬挠踢都没法前进一步。魇妖更加愤怒了，嘴里发出一声接一声嗷嗷嗷嗷的声音。
　　“哎呀呀，不用这么生气嘛！”到是冥使仍旧森冷冷的笑着，用着不带温度的声音解释道，“我这不是来了嘛，路途遥远事情又多，这也不能怪我不是！”
　　“嗷嗷嗷嗷嗷……”魇妖吼得更加大声了，两只前爪更是对着透明墙一阵抓挠，似是在发泄着什么。
　　“好好好，这就帮你牵引出来，你忍耐力真是越来越差了，一时半刻的又出不了啥事。”冥使转身朝着对面走了过去。
　　魇妖这才停了下来，嗷嗷又叫了两声，眼神更加的凶狠，似是在无声催促着一样。
　　冥使撤走那堵透明墙，伸手朝着魇妖额头的位置轻轻一点，似是勾住了什么。下一刻只见一连串巴掌大小的光球，哗啦啦跟串珠子一样，从魇妖的身体里被牵引了出来。细一看跟上次沁言与裘钥最后化成的魂球一模一样。
　　这是……残魄？
　　眼看着那一连串的残魄全部被收入了冥使宽大的黑袍里，转瞬就消失不见，游优下意识问了一句，“你跟魇妖认识？”她怎么觉得有种货物交接的即视感呢？
　　“魇妖？”到是冥使愣了一下，半会才想起了什么点头道，“哦，它在妖界的确叫魇妖，但我还是习惯叫它魂兽！”
　　“魂兽？”游优一愣，那是啥？
　　“它本就是生于冥府的异兽，三界的散魄太多，平时收不及时，便会让魂兽帮忙收集，带回冥界。”他随口解释了一句，“这次残魂比较多，它一不小心吃撑了，偏偏又赶上一年中阳气最盛的日子，才不得不化为原型，所以我才……”
　　“嗷呜！”他话还没说完，魂兽突然叫了一声，似是阻止他继续揭短，张口朝他手上咬了过去，却直直的穿过了对方的身体，咬了个寂寞。
　　原来魇妖是冥界收集残魂散魄的魂兽？！难怪就连妖王都对它完全不了解，谁能想到它压根就不是妖，而是冥界的公务员。

第二零五章 丘章的问题
　　兴许是残魄被冥使收走的原因，魂兽瞬间精神了不少，扑人扑得那叫一个中气十足，偏偏却一次次的全从对方身上穿过去，完全概不成任何实质的伤害。
　　这边的冥使不仅不慌不忙，还有闲心回头看向游优，咧出一个带着几分渗人，却明显已经刻意和善过了的笑容，一副自来熟的语气道，“对了，尊上找我何事？要不随我回去坐下慢慢聊啊？”
　　“不！不用了……”随你回去还得了！
　　游优瞅了瞅那边正拼命想咬他手臂，却只能咬到空气，反而把牙嗑得咯咯响的某兽，咳了一声拉回了注意力，“是这样的……有件事我想麻烦你，你应该对鬼魂的事很了解吧？那不知道对鬼修的事情了解得多不多？”
　　“鬼修？”冥使愣了一下，直接脱口而出道，“你说的是那个叫丘章的残魂吧？”
　　游优一惊，“你知道他？！”
　　“知道啊。”冥使点了点头道，“残魂我也是经常收的，早在很久之前，就打算将其收入冥府。不过看尊上好像留着他还有用处的样子，所以才一直没去收。怎么样尊上？还好用吗？”
　　“……”不是，好不好用是什么鬼畜的用词？敢情丘章也是他的业务范围之内的魂啊！
　　细一想，丘章的确是快要消散的残魂，只是因为后来转了鬼修，加上有元爸爸帮忙布阵，凤容又帮忙固过魂，所以丘章才能一直呆在真衍宗。不过听他这话，好像早就知道了此事，而且是看在她面子上，所以才没来收魂的。
　　游优有心想问问原因，但想起丘章只好先压下心底的疑惑，继续问道，“丘章现在的魂体已经修复得差不多了，修为也已经恢复到了生前的化神期。但不知道为啥，他的修为却好像卡住了，而且也不能吸纳灵气。你知道是什么原因吗？”
　　“灵气？”冥使愣了愣，有些莫名的道，“他一个鬼魂，吸纳灵气干什么？”
　　“自然是为了提升修为啊，不吸纳灵气，吸什么？”
　　“当然是阴鬼之气啊！”冥使叹了一声，上前一步仍旧扬着那张面无表情的脸，耐心的跟她科普了起来，“众生皆有众生道，灵气仙气这些都是属于生灵之气，所谓生灵，活着的那才叫生灵。而尊上那只是残魂，魂乃死后所化，便是死灵。死灵自然要吸纳死灵之气，例如阴气、鬼气、怨气等。每个灵都有自己的食谱，吃错东西可不好！”
　　他回得一本正经，游优和凤容居然神奇的听懂了。丘章生前是人，所以她们下意识将他当人来看。冥使的意思是说残魂这种存在，已经跟正常人不是一个物种了。不是同物种，自然吃的东西就不一样。就像老虎要吃肉，兔子吃萝卜是一样一样的。
　　所以说，并不是丘章的魂体出了啥问题，只是因为食物不合口味吗？
　　“等等，那之前又是怎么回事？”游优仍旧有些想不通，“丘章还是残魂的时候，明明可以调动灵气，修练鬼修的功法啊！”虽然丘章现在的修为，多半是因为元爸爸的阵法，和凤容的固魂之术。但在他恢复之前，他也是修炼过那些鬼修功法的，自然也调动过灵气施术，
　　“之前他未入冥府，生灵之气未完全断绝，加上他又是残魂，一直逗留在人界消耗身上的死气，生气未绝死气又弱，自然可以。”冥使继续道，“但他如今魂魄修复，死气大于残存之生气，那就不行了！”
　　所以还是因为丘章已经恢复的原因吗？变成了正常的鬼魂，加上修为也高了，所以才不能继续了。
　　游优觉得事情更加难办了，继续问道，“那这事要怎么解决？他修为永远都升不上去了吗？”
　　“自然是要改为吸纳阴气修练！”冥使继续道，“他本就是个魂体，阴气比起灵气更加适合。只要努力吸收阴气，魂体自然会越来越强，若是心境通达，阴气累积到了一定数量，自然可以突破桎梏。”
　　“然后……”就能飞升了？
　　“就能再死一次！”
　　游优：“……”
　　凤容：“……”
　　你TM在逗我？！
　　(￣△￣；)
　　什么鬼？！
　　游优被他突然180度的急拐弯，骚得脚都差点绊到了，以为自己幻听了。
　　“再死一次？！”她猛的睁大了眼睛，啥意思？“不是飞升成仙吗？”
　　“成仙？那必是不可能啊！”冥使摇了摇头，“死灵使是死灵，本就是两种不同的存在，怎么可能吸些阴气便能成为生灵。若是如此，冥府岂不是魂魂都能复活？”他一脸，你莫不是想逼兔子改食谱的表情。
　　“那再死一次又是怎么回事？”别告诉我是因为阴气吸饱了会炸啊！
　　“自然是化魂为实，死之后生。”冥使继续解释道，“无论什么鬼魂，死灵便是死灵，在生灵的范围内自然没有存在形式，只有在死灵的范围才有。”
　　“你的意思是说……”游优瞬间反应了过来，“鬼修突破之后，不是飞升仙界，而是会去往冥界？变成……鬼差？”约等于考上冥界公务员？
　　“鬼差？”冥使愣了一下，那双没有什么神彩的双眼突然亮了亮，点了点头道，“这到是一个好名字，我得记下来！”说完，他真的扬手唤出了一个小本本，低头写写划划了起来，边记录还边指了指旁边正在挠他的魂兽道，“魂兽啊，今天开始，你就是咱们冥府的一号鬼差了！”
　　魂兽一顿，抬头朝他翻了个白眼，然后呸的一声，也不继续咬了，转身拿屁股对着他，整只兽都透着不屑。
　　“魂兽也是鬼修突破后去到冥界的吗？”游优下意识问了一句。
　　“当然！”冥使却给了肯定的答案，“不然它怎么会生于冥府？冥界只收死灵，不产新灵。”跟飞升会生成新的仙身一样，鬼修入冥府自然也会化出新的阴身。
　　然后就化成这样了？！
　　游优瞅了瞅魂兽，又看了看冥使，突然想到了什么，实在忍不住问，“那啥……我还有一个问题。”
　　“尊上请说！”
　　“鬼修突破去往冥界之后，都需要转换物种的吗？还是肠胃不好的那种。”
　　冥使：“……”
　　魂兽：“……”
　　感觉你在内涵我！

第二零六章 两界的通商
　　冥使说突破到冥界是不用变成兽的，魂兽是因为生前也是一只妖兽，所以到冥府后才会这样。
　　游优放了心，只不过关于阴气的修练之法，她们真衍宗目前属于空白的领域。为了让丘章能够成功修练，冥使还十分大方的表示，等魂兽肚子好了些后，可让它跟他们一块回去，顺便指点一下丘章的修行。
　　这样一来丘章的修行问题算是解决了，游优瞅了瞅问啥答啥并且还考虑周全，态度十分友好的冥使，心底的疑问再次冒了出来，“你为啥一直叫我尊上？”
　　“因为你就是尊上啊！”冥使理所当然的道。
　　“啥意思？”说清楚点啊喂。
　　冥使却笑了笑，相比于之前阴冷的笑容，这个笑没由来的带了些温度，“如今还不是时候，尊上终会知道的。”
　　“……”你这种说话说一半的人，会被打的你造吗？
　　不过人家不愿说，游优也不好继续再问，“算了，这次的事谢谢你啊！”她再次道了谢，想了想又加了一句道，“对了，聊了这么久，还不知道你叫什么？方便告诉我们吗？”
　　他呆了呆，仍旧不紧不慢的回答，“我是冥使啊。”
　　“不，我当然知道你是冥使。”她皱了皱眉，怎么感觉突然沟通困难了呢，“我的意思是说，你的名字叫什么？”不会没有名字吧？
　　“就是冥使啊。”他却一本正经的继续道，“我本姓冥，名使。”
　　游优：“……”
　　凤容：“……”
　　-_-|||
　　原来是这么个冥使啊喂！这名字也取得太随便了点吧？这跟别人姓员名工有什么区别？
　　等等！
　　“那它不会姓魂名兽吧？”她转手指向旁边的兽兽。
　　“对呀！”冥使直接点头，一脸满意的道，“我取的！”
　　连着魂兽也回过头来，发出“嗷~”的一声回应，顺便翻了个白眼。
　　两人：“……”
　　还真是啊喂！
　　你们冥界……真会玩！
　　敢情当初他自称冥使，不是表明身份，而是在自我介绍吗？
　　游优一头黑线，顿时没兴趣继续问冥界的情况了。冥使似是也急着去别的地方收魂，没有多停留，交待了魂兽几句，挥挥手就消失了，跟来的时候一样突然。
　　被安排了出差的魂兽，到是没有什么意见，也不知道是不是刚刚送丹药的事，让它对他们有了好感。冥使一走，它就慢吞吞的朝着他们走了过来，蹲坐在了两人面前，眼睛直勾勾的看着她，似是在无声的询问，往哪走？
　　游优扫了眼前高大的巨兽一眼，忍了忍仍旧没忍住道，“要不……你先去洗个澡，或是舔个毛先？”味道确实有点重的说！
　　半会……
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷~~~~~~~”
　　————————
　　一次妖界之行，不仅解决了丘章的修练问题，还随便续了个约，带回了只魂兽。游优觉得此行的效率还是不错的。魂兽虽然本体是兽，但好歹是飞升……不，是入过冥府编制的兽，化形是完全没有问题的。
　　之前是因为一次收的散魂太多，再上那天又是凡间阳气最盛的时候，所以才不得已变回了兽形。待他们上路的第二天，它就已经变回了人形。
　　刚刚看到他的人形的时候，游优还有点意外，拥有那么大体积的魂兽，化形后居然只是一个半大的小男孩模样，看着只有十岁左右的样子。
　　虽然是个小孩，但到也乖巧懂事，一路上只是默默跟着他们，也不开口说话，沉默得不可思异。比某只拼命往她身前凑，硬要跟她挤在同一把剑上的某只小火鸡要省心多了。
　　如果……他不是三步五时的，见到水就要下去洗手、洗脸，还紧张兮兮的隔几分钟，就反复检查自己衣服是否脏了有味道的话，就更好了。
　　嗯，绝对不是因为她之前说它上厕所味大，让他洗了澡再出发的原因！
　　回到真衍宗的时候，刚好凌启他们也续约回来了，直接就过来找了她，见到魂兽时还愣了一下，“敢问这位是？”
　　魂兽少年看了他一眼，半会才慢慢的回了一句，“魂兽。”
　　“啊？”凌启明显没听懂，魂兽是啥？
　　“他是我帮丘章找回来的修行老师。”游优连忙解释，并将见到冥使的事说了一遍。
　　“原来如此！”凌启这才明白过来，也没有多问，直接就道，“宗主，关于妖凡两界盟约，有一事还需向您禀告。”
　　“啥事？”游优一愣。
　　“是这样的……”凌启认真的道，“元尊者过两日便会前往两界边界重新封印，只是在下觉得，是否能在两界之间增加一道可通行的关口？”
　　“通行关口，为啥？”游优一愣，封印不就是为了挡住妖族不进来骚扰凡人的吗？为啥要留一道口子？
　　“是这样的！”凌启连忙解释道，“这次我前去续约，受妖王之邀顺便在妖界考察了一番，发现妖界广阔不输仙泽，里面奇花异草更是无数，这些对妖族来说并没有什么用，但对修士来说却有大用。这些东西在妖界无人在意，浪费也就浪费了，可派中正好缺一些珍稀灵植，所以……”
　　“所以你想将那些奇花异草弄过来？”
　　凌启咳了一声，一本正经的道，“咳！此事我已经通知过妖王，他也是同意的。况且这么多年来两界纷争不断，除了少部分恶妖作乱外，其实两界的矛盾，大部分还是因为互不了解的原因。这样一来，两界也有了沟通的桥梁！若是完全封死，怕是更加深两界的隔阂，”
　　“……”游优有些无语，说了这么一大堆还义正言辞的，你就直接承认，已经趁着谈判把妖王给坑了，需要留个缺口收货，以及方便以后继续坑不就得了。该说不愧是大管家吗，这商业头脑真的是独一份的。
　　“若是留个口子，那会不会影响整体封印的质量？”游优有些担心的问，她可不会忘了，当初在边界的时候，那些小妖可是口口声声说着要吃人。
　　“我已询问过元尊者，确定可行。他说可以设置关口为每五年开通一次，且只能由凡界这边主动打开。界时我们可提前派人前往关口即可。”
　　“那就好……”不就是开放两界通商嘛，这个还是可以有的，“对了，妖王有没有说，有多少灵草异植可以提供？”
　　“一次大概……足够派中二十年的丹药用量！”
　　“留！”游优立马认真的道，“这个关口必须留！”
　　凌启：“……”
　　凤容：“……”
　　魂兽：“……”
　　大生意啊！

第二零七章 魂兽的口味
　　深夜。
　　一个黑色的身影紧张兮兮飘进了主峰后院，停在了一间卧房之前，却又没有敲门，反而来来回回的在门口徘徊了好半天，似是十分纠结犹豫要不要进去似的。
　　直到那身影飘了足足一刻钟，门才哗啦一声被人从里面拉开，凤容直接伸手将某飘个没完的身影拽了过来，“你在这晃来晃去的到底想干嘛，演皮影呢？！”
　　“凤尊者……”来人一惊，瞅了瞅屋内又看了看眼前的人，“这……这不是宗主房间吗？”
　　凤容眉眼瞬间扬了起来，一脸得意的道，“怎么？你有意见？”他可是凭本事偷溜进来的。
　　“不不不……没有！”对方立马摇头问道，“宗主可在屋里？”
　　“不在！”凤容脸不红气不喘回。
　　“丘章？”话音一落，游优却手拿着一张报表走了过来，“大晚上的，你怎么过来了？”
　　“宗主，在下有一事……想要与宗主商量商量！”他一脸纠结的道。
　　“哦，那进来吧！”游优也没有多想，示意不情不愿的凤容打开门，将人请了进来，顺手还倒了杯茶，“啥事这么着急？”
　　丘章僵了一下，一张老脸生生挤出了十八层褶皱，眼神更是左右到处乱飘，似是不知道怎么开口，半会才吱吱唔唔的道，“是关于……魂道友之事。”
　　“魂兽？”游优一愣，“这些天它不是一直在教你用阴气修行吗，怎么了？”
　　“宗主……”丘章眼神飘得更加快了，带些纠结的道，“您能不能让魂道友将功法默写下来，交由我自己参透行不行？”
　　“你想自学？”游优惊了一下，什么情况？有老师不好吗？“难道魂兽的术法学得不够好吗？”
　　“不不不！”丘章连忙摇头，“魂道友虽看着年轻，但是修为高深，对阴气修行之法更是理解透彻。”
　　“那……是他教学方式有问题？”她继续问，这也是有可能的，不是人人都能当老师的。
　　“也……也不是……”丘章继续摇头，“功法虽难，但魂道友却能说得浅显易懂，不算难学。”
　　“那是它的教学态度不好，教的不用心？”
　　“当然不是！”他继续摇头，“魂道友每日午时后，便会来教习我修行，这一个月来从未缺席。”而且他的修为在这一个月里，也有了明显的改善，开始逐步的提升了。虽然升得不是很快，但魂体的状态的确一天比一天好，以往一晚只能抄两本丘章诀，现在一口气抄五本不费劲！
　　“那是因为什么？”游优不懂了。
　　“因为……因为……”丘章脸色红了红，握着茶杯头越垂越低，越垂越低……一副想要将自己埋进茶杯的样子，偏偏又不知道怎么开口，老脸皱成了苦瓜状。
　　游优皱了皱眉，叹了一声，拍了拍他的肩道，“丘章啊！冥使好心将魂兽借给我们，就是专程为了你的修为的。魂兽虽然看着年纪小，但到底是已经得道的毕业生，一片好心来帮忙。你是宗中的老人了，应该知道这事的轻重。就算你们之间有什么矛盾，好好跟它聊一聊，相互体谅理解一下嘛。”以为两人闹了什么脾气，顺口劝了几句。
　　“不……不是！”丘章却再次摇头，“没有矛盾！”
　　“啊？那为啥？”游优呆了呆，这会是真的听不懂了。
　　“是……是……”他又卡住了。
　　“你不说我咋知道怎么帮你？”
　　丘章瞅了瞅游优，又看了看旁边一脸看戏完全不想走的凤容，咬了咬牙，似是下定了什么决心似的，将手里的茶杯一放，深吸了一口气道。
　　“宗主，魂兽道友的阴魂修练功法的确很好，教的也尽心尽力。只是……您能不能跟它说一说，教学的时候，能不要再看着我流口水了吗，我心理压力真的很大！”说完他一脸被逼得快要哭出来的样子。
　　人确实是好人！
　　但自从宗主带着这位魂兽少年回来后，他自问做到了弟子的本分，有心将对方当成授业恩师。但顶不住对方一天到晚盯着他流口水啊，教着教着还时不时抹一抹嘴角，眼神发亮的那种。
　　若他是个年轻漂亮的妹子也就算了，偏偏他是个满脸褶子的槽老头子啊，他还没找过道侣呢，这个世界连老头都不安全了吗？
　　更重要的是……
　　“流口水也就罢了，它兴许身体有什么异样，也不是不能理解。可是……可是……”他越说越激动，一脸受辱老媳妇的悲催模样，“最近授业之时，他居然还……还想抱着我的手，说我的味道好闻，这就有点过份了吧！”
　　游优：“……”
　　凤容：“……”
　　这是什么职业骚扰的诡异神展开！
　　丘章和魂兽？
　　而且还是魂兽主动的！！！
　　想想就起鸡皮疙瘩啊喂！这怎么可能？
　　“真的，宗主！我以道心起誓！”丘章举起手，当场就发了个心魔誓。
　　游优更加一言难尽了，难道冥界的口味真的这么重的吗？
　　不不不，不应该啊！魂兽看着是个好孩子的样子，不可能这么丧心病狂吧，再怎么说人家也是妖兽出身，物种都不相同，怎么可能会看上丘章，而且回来的一路上也乖巧的很，除了上次吃坏肚子外，并没有……
　　等等！
　　吃坏肚子？！
　　游优上下扫了丘章一眼，短短一个多月的修练，他身上已经隐隐有着魂兽那样的阴气了。瞬间想通了什么，明白了过来，拍了拍丘章的道。
　　“我想你是误会了，魂兽不是你想的那个意思！”她认真的解释道，“它来自冥界，以残魂散魄为食，帮助冥使收集这些东西送回冥界！”
　　“残魂散魄为食？”丘章呆了呆。
　　“是啊，你也知道我们是仙门，向来附近都不会有这些。它来真衍宗后，就没吃过东西了。”当然也有可能是因为上次拉肚子拉狠了，不敢再吃的原因，“而你刚好又是个残魂。”
　　“所以，宗主的意思是……”
　　“魂兽他不是想泡你，它是想吃你！”
　　凤容：“……”
　　丘章：“……”
　　更加恐怖了啊喂！
　　(;´༎ຶД༎ຶ`)

第二零八章 闹事的兽兽
　　虽然游优觉得魂兽是一只很在自制力的兽，应该不会真的把丘章一口给吃了。但是以防万一她还是要找魂兽聊聊，毕竟一个看着学生流口水的老师，画面……的确有点违和。
　　可惜没等她找魂兽谈话，却先一步闹出了其它的事。
　　“宗主，不好了！”刚进大殿，一名弟子就急匆匆的跑来通报，“焚泽大人跟新来的魂上师，打起来了！”
　　“啥？”游优一惊，小怪兽？
　　来不及细想，下一刻却听得轰隆一声巨响，似是什么炸裂的声音，同时还有一些阵法的闪光。她只好转身就走了出去。
　　刚出门，抬头就看到空中多了一只雪白的巨兽，不是小怪兽还有谁？它已经完全变回了原形，体型巨大如山岳，似是怒极，脖间那如同火焰般的鬃毛正疯狂的朝着前方挥了过去。
　　而在它的对面，大片大片的阴气正在蔓延，阴气之中魂兽正冷着一张脸直视着前方的焚泽，它到是没有化回原形，但周身越来越浓郁的阴气将对方的攻击全数挡了下来。
　　“怎么回事？”游优上前几步走入下方的人群问道。
　　“宗主……”众弟子先是行了个礼，才回道，“我们也不知道什么原因，刚刚焚泽大人抓灵兽回来，听说宗主带回了一位魂兽上师，它突然就生气了！等我们过来时，它已经跟魂兽上师打起来了。”
　　吼……
　　游优来不及细问，空中的焚泽突然发出一声怒吼，直接就朝着魂兽的方向扑了过去，爪子更是直接拍了下去。
　　“小怪兽，住手！”她心下一急，连忙大喊了一声。
　　焚泽却完全不听她的，一爪拍了下去，却只拍到了一团阴气，直接扑了个空，反而魂兽身形一闪，出现在了它的后面，直接拍了团阴气反攻过去，焚泽不仅没有碰到魂兽分毫，还被拍个正着。
　　它更加愤怒了，再次吼了一声，庞大的身形一转，还想继续扑过去。
　　游优不得不御剑而起，拦住了两只兽兽，阻止它们继续斗殴，“行了，小怪兽！你打不过魂兽的，快停下！”
　　“吼~~~”小怪兽不仅没有停下，好似更加愤怒了，身上的灵气开始暴涨，脖间的鬃毛更是越来越长，似是万千触手一般，狠狠的朝着空中魂兽狠狠抽了过去。
　　“小怪兽！”游优想要阻止，却发现那些触手这回到是没有从阴气之上穿过去，反而啪啪几声直接将魂兽的阴气拍散了，还真的突破了对方周身的防御。
　　游优都惊了一下，按说魂兽是冥界鬼差，修为相当于仙人，小怪兽只是一只妖兽，怎么可能打得中魂兽？
　　可小怪兽还真就打了，甚至将魂兽周身的阴气击得一干二净，逼得它连连后退。魂兽似是也被逼出了火气，眉头一皱，顿时阴气翻涌，天空都暗了半边，空中出现了一个不输焚泽原型的巨大兽型虚影，化出漫天阴气箭矢直朝焚泽而去。
　　“等一下！”游优一惊，再次大声喊道，“魂兽，小怪兽，你们别……”
　　她话还没说完，已经来不及了，焚泽躲都不躲，像是打了鸡血似的，挥动着那触手般的鬃毛，朝着对方噼里啪啦就是一阵疯狂的乱抽攻击。
　　那些阴气所化的箭矢被触手抽中了的，就直接被打散；没有抽中也伤不了焚泽，从它周身擦过，然后……朝下方落了下去。
　　魂兽的阴气也在挡着触手的攻击，已经挡住的直接化实为虚穿了过去，没有挡住的直接扑空，然后……也朝着下方落了下去。
　　一时间只见满天阴气和触手，哗啦啦一阵，抽的抽砸的砸，将主峰数座殿宇炸得轰隆隆的一阵响，连着护山大阵都没来得及打开。
　　咔嚓！
　　游优觉得脑海之中有什么瞬间崩断了，怒火噌的一下燃了起来，体内的能量翻涌而出。下一刻身形一闪，出现在了两人的上方，举起拳头朝着两兽的头上，一兽一拳砸了过去。
　　“都说了……让你们住手！”
　　叭叽，叭叽两下……
　　正搞着破坏的两兽，甚至都来不及反应，如同流星一般，轰隆一下直接从空中狠狠的砸了下来，掉落在下方的浮峰之上。
　　随着咔嚓嚓的一阵响，一条裂缝从两兽身下裂开，瞬间延蔓向整个浮峰……
　　无论是焚泽还是魂兽，全都被揍回了原本的大小，一人头上顶着一个大包，摊在了地上，入地三分的那种。
　　“打够了没有？”游优从空中飞了下来，怒视两个败家玩意，“没打够的话，起来跟我打！”
　　两兽齐齐一抖，魂兽慢慢的爬了起来，微微低下了头，似是不知道怎么解释，半会才沉声回了句，“它……先的！”
　　到是焚泽兴许是被揍习惯了，除了一开始懵了下后，半会反应过来，也不起来了，抱着头上鼓起的包，开始嗷嗷的哭嚎，打滚耍赖了起来。
　　“嗷嗷嗷嗷~~~~你偏心！你混蛋，你是个骗子……它根本就不是人，它是妖兽！你居然背着我养了别的兽兽，还……还打我！哇啊啊啊啊啊……我不活了，你个负心的女人！”
　　焚泽嚎得那叫一个撕心裂肺，四只爪爪更是一阵乱踢乱踹，将原本砸出来的坑，踹得一片尘土飞扬。
　　“什么乱七八糟的？”游优眉头一皱，直接拎着它的后脖颈，将其提了出来，“你好好说话！”
　　焚泽却仍旧一副生无可恋的样子，游优一松手，它整个兽没骨头似的再次摊了下去，各种打滚，“我不，我就不！你个负心汉，别人都只有一只兽兽，你却背着我在外面有别的兽了，我伤心，我难过……我要离家出走！”
　　所以它闹这么一场，是以为魂兽是她新收的灵兽？
　　“行了！别闹了，魂兽是我请回来的朋友，不是我收的兽兽。”她解释道。
　　“不是？！”焚泽一愣，来回瞅了瞅两人，半会仍旧不肯起来，“我不管，派里的兽修都只养一只兽兽，你也一样。你身边只能有一只长毛的，你不把它赶出去，我就不起来！”
　　“……”这熊孩子，真是一天不打上房揭瓦。
　　游优嘴角一抽，深吸了一口气，才压下想要揍人的冲动，“只能有一只长毛的是吧？”
　　“是！有它没我，有我没它！”焚泽嚎得理直气壮。
　　“好！”游优直接转头看向旁边一名弟子道，“麻烦你去一趟二峰，将小怪兽这话转告给凤容听听，看看他同不同意？”凤容、元麒，她身边哪只不长毛？
　　“是，宗主！”弟子立马转身去叫人了。
　　焚泽却猛的一抖，瞬间觉得身上凉嗖嗖的……

第二零九章 焚泽的等级
　　游优觉得小怪兽就是日子过得太好，闲的！整个真衍宗这么多年来，就只有它一只高阶灵兽，加上它又是游优收的，所以派中人人称一声焚泽大人。
　　它等阶高，连游优都搞不清楚它到底是多少阶。凭着实力霸占了门派附近好几片妖兽森林，时常帮着兽修弟子抓灵兽，所以派中的弟子都愿意宠着它。就连外出历练的弟子回来后，也不忘给它带些灵果、皮毛袄子之类的，礼物多得一天换一件都有余。
　　所以久而久之它就开始飘了，好在这世间，向来是一物降一物。小怪兽虽然在派中横行霸道的，却怕死了凤容。可能是妖兽本能的血脉压制，它见了凤容怂得比谁都快，能躲就躲。
　　它那天那话，传到凤容耳里后，当场就被拎出去教育了。也不知道凤容具体怎么教育的，反而回来后，焚泽那身好不容易长起来的雪白皮毛，再次消失得干干净净。还每天叼着桶子满门派的开始修补，那些被它破坏了的门派建筑，当然也包括那个开裂的浮峰。
　　到是魂兽觉得自己也有责任，虽然是焚泽主动挑衅，它还是主动帮忙承担了一半的修复工作。魂兽到底是得道的冥界公务员，术法精通，比起只会使用蛮力的小怪兽自然更加方便，回复术法那叫一个顺溜。仅仅两三天的时间就将自己的那一半，修复得完完整整。
　　嗯，是个懂事的孩子。
　　只能叼着桶纯手工作业，还被禁止弟子帮忙的焚泽：“……”呸！心机狗！
　　经过这一事，游优到是想起了一个很久远的问题，小怪兽到底是几阶妖兽？
　　这个问题，早在她遇到小怪兽的时候就有了，以前她不懂妖兽，所以只是大概猜测小怪兽是高阶妖兽，而且无限接近满阶，差一步飞升的那种，不然它不可能有这么高的灵智，而且还能说话。化形虽然还不能，但也是因为它可能还是只幼兽的原因。
　　但是这些年来，她对仙泽越来越了解，也查看过不少的妖兽类科普书籍，但从来没有见过像小怪兽这样的妖兽。就连元麒和凤容，两个神族都不清楚小怪兽的品种。
　　还有这一次，魂兽来自于冥界，按理它的实力堪比仙界仙人，就连聂正也觉得自己的实力不如魂兽。但是小怪兽却能与魂兽打成平手，虽说里面也有魂兽特意相让的原因在，但那日如果不是游优出手阻止，小怪兽也末必会输。
　　“所以……小怪兽到底是几阶的灵兽？”游优下意识看向旁边的元爸爸。
　　“它这种灵兽，我亦未曾见过。”元麒仍旧是摇头道，“只不过它不擅功法，又不化形，原型却意外强悍，到是有几分上古异兽的影子。”
　　游优一愣，“元爸爸的意思是说，它有可能是上古异兽吗？”
　　“不可能！”元麒还没有回答，旁边的凤容却反驳道，“上古异兽早在上古时期就已经灭绝了，比之神族还要早，哪可能传承至今，而且焚泽还是一只幼兽。”
　　也是，妖兽与神族可不同，它们天生灵智不高，不可能如神族一样，想到方法传承到现在。就算能活那么久，也不会像小怪兽一样还是个幼兽。
　　“那焚泽到底是什么妖兽？”关键是，这事连小怪兽自己也不知道。
　　倒是旁边的魂兽，突然开口道，“不是……妖兽！”
　　“啊？”游优一愣，屋内的几人也齐唰唰看了过去，“啥意思？魂兽，你知道小怪兽是什么？”
　　魂兽皱了皱眉，似是有些纠结，半会又道，“反正，不是。”
　　“那它是什么？”游优想要继续问个清楚。
　　“……”魂兽低下头，没有回应。
　　“那能告诉我，它是几阶吗？”
　　“……”
　　“不能说吗？”
　　“……”他嘴角动了好几次，却仍旧没有出声，又变回了之前那个沉默寡言的少年。
　　游优虽然有些心急，但又不好继续追问，人家好歹是来做客，并没有解答他们的义务。
　　“没事，不方便说也没关系，反正这也不是什么大问题。”小怪兽几阶都没关系，是她真衍宗的兽就够了，她想了想又加了一句道，“对了，上次的事是焚泽故意找茬不对，如今我们也已经教育过它了，希望你不要介意。”
　　“没有……介意。”魂兽摇了摇头，抬头看了看她，似是想说什么，眉头拧了起来，极为纠结的样子，刚要张口，突然感应到了什么，脸色刷的一变，“冥乱！”
　　他话意一落，转身直接化为一团阴气，朝着门外冲了出去，转瞬之间已经离开了真衍宗。
　　游优：“……”
　　什么情况？说好没有介意呢？！
　　元麒站了起来，神色凝重的道，“应该是出事了！”
　　游优心下一紧，当即立断拉住凤容道，“元爸爸麻烦你看着宗门，我和凤容追上去看看。”
　　说完直接出门，御剑朝着魂兽的方向追了过去。
　　两人一路追出了宗门，却早已经不见了魂兽的身影，“凤容，方向？”
　　“正西方！”凤容感应了一下，指向右侧的方向道。
　　游优毫不犹豫的御剑朝着右侧而去，她飞得很快，不到半刻钟的时间，就看到了前方一团熟悉的阴气，正是冲出去的魂兽。
　　她刚想要出声，突然一阵阴冷的气息从前方扫了过来，仿佛一瞬间被扔入冰水里一般，连着四周的灵气都好似凉了下来，有什么正朝着四面八方延蔓。
　　这是……
　　游优脚下一停，心底顿时有种不详的预感。
　　“怎么了？”见她突然停住，凤容也立马飞了回来，疑惑的看向她。
　　“前面……”游优指着前方道，“有什么出来了。”
　　“什么？”凤容一愣，没有听懂她的意思，只是顺着她指的方向一看，只见那方一片昏暗，拉开了黑色幕布一般，正以极快的速度朝着整个天际笼罩，“天怎么突然黑了？”
　　游优已经回过了神，加快速度继续朝前飞去，“快，我们得赶紧过去！”
　　凤容也立马跟上，转瞬之间两人已经赶上了前方的魂兽，却被眼前的一幕惊得倒吸了口凉气。

第二一零章 突然开缺口
　　只见前方一片漆黑，明明是白日，这方天地却仿佛一瞬间进入黑夜一般，所有的光芒都消失了，整个天地之间，只有地面那如同龟裂一般的洞口正散发着金色的光泽，那个洞口极大，看着像是被什么击碎过一般，周围伸出一条条金色的裂痕，正朝着四方蔓延。
　　从上方看下去，下方的土地像是布着一张金色的蛛网一般，裂痕中散发的光芒，到是把四周印照得一清二楚。那是满天半透明的鬼影，数量多得数不清，甚至比当初在怨魂林看到的还要多，到处飞舞。而且那个金色的洞口里，还在源源不断的有更多鬼影冒出来，多得像是春运的人流一样。
　　这是……什么情况？！
　　游优都惊呆了，先到一步的魂兽却已经开始工作了，他扬手唤出了大片大片的阴气，结出一个接一个的复杂阵法，像是一张大网一般将所有鬼魂都困在了里面。
　　然后身形一转，顿时幻化出几十个分身，开始大面积的捕捉起来，那些鬼魂到他手里，就自动化为缕缕黑线汇入他的身体里，应该是被吃进去了。
　　所以……这些都是残魂？
　　游优一惊，细细一看，即使魂兽有几十个分身，这里的鬼魂也太多了。他收集的速度根本赶不上洞口里源源不断冒出鬼魂的数量。随着鬼魂越来越多，也越来越不受控制。魂兽布下的困阵，却开始晃动了起来。
　　“凤容，帮忙！”游优转头看向凤容。
　　他点了点头，身形一闪顿时化为一只巨大的火凤飞向上空，下一刻漫天的火焰就出现，大片大片的红莲盛放。在魂兽的困阵之上，又加上了一层防护，只见漫天的红莲花瓣也落了下来，落在了那些鬼魂之上。以往明明可以超渡怨魂的红莲，此时却好似失去了作用。
　　那密密麻麻的鬼魂半个都没有消失前往冥界的迹象，甚至很多红莲花瓣根本接触不到那些鬼魂的魂体。
　　“不行，这些鬼魂太特殊了，居然没有丝毫怨戾之气。”凤容飞了回来，沉声解释道，“我只能用真火困住它们，无法完全超渡，而且也支撑不了多久。”
　　怎么会这样？游优一愣，难道只有魂兽能处理这些鬼魂吗？
　　她抬头看了一眼空中唤出了几十个分身的魂兽，很明显它应付得也有些艰难。也不知道是不是魂太多，他的分身越来越少，很多开始重合消失，不到半会已经只剩几个身影在收魂了。
　　“魂兽，我们要怎么帮你？”游优只好大声问道。
　　魂兽一边抓着身边的鬼魂，一边回道，“缺口……封住！”
　　“缺口？”游优一愣，转头看向中间那个金色的大洞，“凤容，去中间！”说完，直接就朝着那边飞了过去，片刻两人就到了那洞口的上方。
　　四周的那股阴冷的气息更浓了，好似可以将血液都冻结似的。关键那些气息，并不是从那些源源不断冒出的鬼魂身上传来的，反而更是像是从这洞内，更深的地方透出来的一般。
　　这么大的洞要怎么封？游优脑海中闪过一大片，当初看过的封印术法，没有寻着一个适合的，早知道就将元爸爸带了。
　　“凤容，你有没有办法封印？”她只好看向旁边的人。
　　凤容也皱了皱眉，半会才回道，“我可以试试封绝之术，或许……”
　　“不行！”他话还没说完，魂兽身形一闪飞了过去，此时他所有的分身已经全部消失了，顺手抓过旁边的个鬼魂，边收边看向游优道，“他不行……你行！”
　　“啊？”游优一愣，可她不会阵法啊！魂兽却没有解释的意思，直接抬手朝着她额头点了一下，似是传了些什么过来。
　　游优瞬间觉得，大量的信息涌入脑海之中，那明明是一个法诀，但却与她以往所看的功法术籍里完全不一样，有着本质的不同，与其说是术法，不如说是……规则？
　　她也一瞬间明白过来，这是怎么回事。
　　冥乱！
　　这是冥界往生的缺口被打开了，这些根本就不是普通鬼魂，而是冥界那些已经净化，等待着转世的魂魄。难怪凤容的红莲无法超渡它们，而且还没有丝毫怨戾之气，因为它们原本就是已经超渡过了的魂魄。只是不知为何，冥界的缺口被打开，让他们提前进入了人界。
　　游优愣了一下，来不及细想，眼前的鬼魂越来越多了，理解了一下魂兽传过来的消息，点头道，“我试试！”
　　说完直接朝着下方飞了下去，按魂兽刚刚传过来的方法，深吸了一口气，伸出手按向洞口的方向，调动体内的的力量，然后一瞬间释放了出来，“冥域封绝！”
　　话音一落，一瞬间有什么自她体内散发了出来，朝着四方横扫而去，片刻之间扫过整片目之所及之地。而原来正朝着四方扩展的裂痕，停止了不说，还如同被填补了什么似的，开始以肉眼可见的迅速合拢消失，就连着中间的大洞也越来越小。
　　不到两分钟，那金色的大洞已经完全不见了，而游优下方出现了两三米来宽的坑，看着似是一个水池的样子，只是里面已经干枯了，之前那源源不断冒出来的鬼魂也没继续出来了。
　　封住了！
　　游优顿时松了口气，连忙转头朝着空中的两人招了招手，“搞定了！”
　　凤容和魂兽这才飞了下来，也不知是不是因为那个大洞消失，空中残余的鬼魂也没有四处乱窜了，而是无知无觉的在空中飘来飘去，事情总算是控制住了。
　　“魂兽，接下来这些鬼魂，你应该有办法带回去冥界去吧？”游优指了指空中问道。
　　“能！”魂兽点了点头，转身就想继续去收集那些鬼魂，刚走了一步，突然一阵熟悉的声音却传了过来。
　　咕噜噜噜噜噜噜……
　　游优：“……”
　　凤容：“……”
　　两人的视线瞬间下移，落在了魂兽的肚子之上。
　　这是……又吃撑了？

第二一一章 我送你离开
　　魂兽脚下一顿，一张与冥使差不多冷漠的小脸，瞬间轰的一下炸红了，脸上所有淡定与从容，一扫而空，无边的尴尬开始无限蔓延……
　　“呃……那啥！”游优忍不住出声道，“要不，你先解决一下个人问题，我们就……”
　　“我可以！”她话还没说完，魂兽却坚定的回答，外加一连串，更加汹涌的咕噜声。
　　“不是，我是说现在也不急，反正这些这些鬼魂也已经困住，不如……”
　　“我可以！”他再次强调。
　　“不用这么着急嘛，毕竟兽也有三急，可以理……”
　　“我可以！”咕噜噜噜……
　　“要不我们先离开……”
　　“我可以！”咕噜噜噜噜……
　　“……好吧！你可以！”游优只好退了一步，这魂兽的性子也太倔了点。
　　魂兽脸色更加难看了，似拼命忍耐着什么，死死咬着牙忍得脸都乏青了，偏偏还不肯化为原型，忍得头上不受控制的窜出了一双角，身后更是溜出一根尾巴。
　　他原本还想继续往前走，却发现忍不住，只好双脚交叉，整个人崩得紧紧的。只有肚子的部位，发出一阵阵毫无顾忌的清脆回响。
　　咕噜……咕噜……又咕噜噜噜噜……
　　终于魂兽忍不住，倒在地上抱着肚子打起滚来。
　　“唉……”游优一头黑线，掏出一颗丹药递了过去，“先把药吃了，可能会好受点。你这孩子，这又何必……我们又不看你。”
　　也不知道是憋的，还是委屈的，魂兽双眼乏着红，一边将丹药吐了下去，一边道，“冥使……不在！好……不了的！”
　　“啊？”游优一愣，半会才反应过来，“你的意思……不会是说，冥使要是不过来，你会一直这么拉肚子痛下去吧？”
　　魂兽脸色更青了，脸上的羞耻之色更浓，却还是点了点头，“大多……就会，这样！”
　　“……”卧槽！还真是啊喂，这是什么操蛋的工作待遇？瞬间不想让丘章继续修练突破了呢？
　　想想以后丘章入了冥界，成了鬼差，每次跟魂兽一起出任务，一起蹲坑的画面……
　　呃……不不不，不能想，一想就觉得连着空气中都散发着异样的芬芳！
　　太可怕了！
　　“帮……我。”魂兽突然扯了扯她的袖子，抬起头水汪汪的看着她，像极了一只露出肚皮的猫。
　　游优没由来的有些心软，“我要怎么帮你？叫冥使过来吗？可我没他的联系方式啊！”上次冥使来得快，走得也快，直接将魂兽留下就消失了。她想着丘章的事，也完全忘了要问联系方式，想到时已经来不及了。
　　“不是……”魂兽摇了摇头，脸色更加痛苦了，有些着急的道，“送走，残魂，你……知道！”
　　“我知道？”她知道个屁啊，她不知……
　　等等！她还真的知道。
　　可能是刚刚魂兽传输给封印方式的影响，现在她的脑海中多了很多东西，莫名的就清楚，它说的是什么意思？只要将魂兽体内那些残魂牵引出来，送去冥界就可以了。
　　魂兽虽然说是食魂的兽，但其实它吸收走的，只是残魂散魄身上，沾染的污浊之气。魂魄其实没有被吃掉，反而能保存那些残魂的魂力，让其不会轻易消散于天地间。正常情况下，那些被它吃掉的残魂散魄，经过魂兽阴气的滋养后，会自动汇入冥府。
　　也就是说，魂兽其实只是个残魂散魄的中转加油站而已。
　　当然那是正常情况，不正常的就是现在这种。魂兽吃撑了，体内的残魂散魄太多堵住了，身上的阴气又不够，不仅会影响它的健康，而且残魂散魄也养不起来，没能力去往冥界。
　　这个时候就需要牵引出来，手动送往下界了，魂兽上次吃撑的时候，冥使就是如此做的。牵引出魂体也很简单，只要有足够的力量，就可以从它体内牵引出来，这点凤容也可以，难的是怎么送去冥界？
　　她又不是冥使，可以随便两界到处跑的，而且刚刚那个直通冥界的缺口也已经关上，就算她想送这些鬼魂离开，也没有这个技能啊！
　　等等！技能？
　　游优莫名想到自己的游戏技能里，好像……似乎……真的有那么一个传送的技能，名字好像叫：神行万界？
　　不会真能定位冥界吧？
　　眼看着魂兽神情越来越痛苦了，额头甚至开始冒起了冷汗。
　　游优一咬牙，没办法，只能试试看了。
　　“那啥……你再坚持一下，我试试看，但不保证可以成功哦！”说着，转头看向旁边的人道，“凤容，麻烦你将魂兽体内的残魂先引出来。”
　　“嗯。”凤容也没有迟疑，捏了一个法诀，朝着魂兽身上一拍，下一刻似是串葫芦一样，从它体内拎出一连串白色的魂球。
　　游优深吸了一口气，这才发动了那个传送技能，唱出了那句技能喊话。
　　“我送你离开，千里之外，管你是黑白……”
　　凤容：“……”
　　魂兽：“……”
　　全场顿时安静了一瞬。
　　说好的送魂呢？为啥突然唱起来了？
　　游优嘴角一抽，她也不想唱，只是这句不唱出来，她记不住词啊喂！她还担心声音不够大，发动不了呢！
　　下一刻，天空猛的一亮，一个巨大的金色轮盘，突然出现在了上空，占据了整个天际。耀眼的金光，瞬间将阴气笼罩的黑暗驱散得干干净净，四周瞬间回复到了白天，天上金色轮盘的光反而比日光更加耀眼。
　　“转轮印！”魂兽脱口而出，抬头一脸不敢置信的看向空中巨大的轮盘，整只兽都傻住了。
　　啥叫转轮印？游优瞅了瞅天上的轮盘，不是神行万界的传送阵图吗？她还来不及问，下一刻，只见被凤容从魂兽体内牵引出来的那一连串魂魄，突然飞了起来，以极快的速度朝着上空的转盘升了上去。
　　而且不止是这些，轮盘之下的所有鬼魂，突然停止了飘动，齐齐抬头看向上空，魂体开始缓缓变成了白色，似是被什么洗涤过一样，纷纷受到牵引似的化为道道白光，朝着天空飞了上去，消失在轮盘中间。

第二一二章 不合的兽兽
　　整个轮盘只出现了短短不到五分钟的时间，就消失在了上空，但四周数不清的鬼魂却一扫而空，半只都没有留下，包括魂兽体内那些未来得及牵引出的魂魄，也一个接一个的主动冒了出来，汇入了轮盘之中。
　　不仅如此，轮盘消失后，下方原本被阴气侵蚀过的土地，如同被净化过一般，透着一股不可思异的圣洁之感。大片大片的绿芽更是争先恐后的从地底冒了出来，宛如一瞬入春。
　　不仅魂兽，连着游优自己都吓了一跳，一个传送技能而已，为啥会出现这种效果啊喂。
　　“魂兽，你刚刚说的转轮印到底是啥？”她实在忍不住问。
　　魂兽这才回过神来，转头情色复杂的看了她一眼，半会才带了些僵硬的开口道，“冥界……轮回之……印。入印者……转世……投生。”
　　“……”转世投生！也就是说，她刚刚不是将那些魂魄送往冥界，而是一步到位，直接送去投胎转世了？！而且仙泽不久将会有一大批的人，会在近期之内出生！
　　要不要这么效率啊喂！
　　说好的千里之外呢？
　　这TM不止是千里了，这都偏出三界外了好吗？
　　游优整个人都不好了，想想刚刚送走魂魄的数量，下意识咽了口水。
　　“那个……小魂兽啊，我就问一个问题。”
　　“什……么？”
　　“你们冥界，有计划生育的政策吗？”
　　魂兽：“……”
　　凤容：“……”
　　——————
　　游优觉得自己有罪，虽然凤容说，那批魂魄本来就是要去投生的。送回冥界重新排队投生，跟她直接送去转生，其实没有什么区别。
　　但生长在少生优生时代的游优，有种给国家添加了人口负担的负罪感。游优为此还特意找了魂兽反复询问，像这样直接送去转生，没有通过冥界这个官方途径的魂魄，会不会有什么问题，例如像是天生缺陷之类的。
　　魂兽认真考虑了半会，才摇了摇头答道，“不会……更好！”
　　“不会更好？”游优一愣，心底猛的凉了半截，“果然还是有问题的是不是？那我要不要联系冥使把它们都追回来。”
　　“不，不是！”魂兽却急了，连忙拉住游优，生怕她误会似的，急急的道，“我……我我是是是说……转轮印……更好！”
　　“这样转世会更好？”游优这才听懂了，“比冥界投胎更好吗？”
　　“是！”它用力点头，“魂能……净化……”
　　“转轮印能净化鬼魂？”她接口道。
　　“是……的！”魂兽再次点头。
　　“不会出问题就好！”游优这才松了口气。
　　看了看再次回到了沉默状态的魂兽，一个从那天送魂回来就有的疑问，再次冒了出来，弯下身直视魂兽的眼睛，忍不住道，“魂兽，你是不是因为说话有些结巴，所以才不爱跟人说话？”
　　“……”魂兽一僵，脸色唰啦一白，一副房子都塌了的神情，震惊的看向她，满脸都写着，你是怎么知道的？明明它已经拼命掩饰了。
　　游优有些无语，原来他还真的是因为结巴，并不是冥界养成的高冷。难怪他说话，一直两个字两个字的往外蹦，以前话少还不觉得。
　　自从上次送魂以后，她才感觉哪里不对，特别是刚刚一着急，就更加明显了。
　　眼看着少年整个人都蔫了下去，一副兽生无望的样子，眼角还隐隐有了些湿意。
　　“你别伤心啊！”游优一慌，连忙解释道，“我没有嫌弃你的意思，其实结巴也没什么，你是魂兽，一时不习惯人类语言也很正常嘛！”
　　“真……的？”少年一愣，缓缓抬起了头。
　　“当然是真的。”游优忍不住摸了摸他的头，继续道，“你只是说话不熟练而已，多练习练习就没事了？用不着隐藏，没有人会笑话你的。”
　　他眼神亮了亮，似是想要说什么，却被一道狂笑之声打断……
　　“哈哈哈哈哈……”焚泽不知道什么时候趴在了窗台上，明显将两人的对话听了个正着，瞬间发出了十二级嘲讽，“我听到了！你是个结巴兽，哈哈哈哈……”
　　魂兽放晴一点的脸色，唰啦一下又沉了下去，
　　游优：“……”这尽拆台的倒霉孩子。
　　那边小怪兽却笑得更加嚣张了，还在窗台上打起了滚。
　　“结巴兽，结巴兽……”
　　“不……不是！”
　　“就……就是！哈哈哈哈……”
　　“闭……闭嘴！”
　　“就不，就不……来打我呀！”
　　游优嘴角一抽，还没来得及喝止。魂兽身上阴气涌现，直接就朝着窗台的位置冲了过去。焚泽到是机灵，嘲讽完就跑，直接朝着远处飞去，不到片刻一个追一个打，两人都消失在了天际。
　　“……”
　　游优脸色一黑，直接传讯给了凤容，那作死的小混蛋，也该收拾收拾了。
　　————————
　　深夜。
　　正在打坐调息的少年，突然感觉到一股熟悉的反噬如期而至，全身的经脉寸寸崩断，张口吐出好几口血来。然而体内的反噬之力却仍旧没有停下，带了些惩罚的意味，开始在体内疯狂破坏。他再也承受不住，直接倒了下去，化为一只黑色的小兽，卷缩成一团，发了几声低低的呜咽声。
　　直到一个身着黑袍的身影突然出现，伸手从小兽身上拂过，对方的状况才好转，慢慢恢复了平静，大口大口喘息了起来。
　　黑袍的身影再次捏了个诀才将对方变了回去，叹了一声道，“唉，我早说过是他，你何必多此一举？结果还遭了反噬，这回吃苦头了吧？”
　　少年脸上还带着痛色，却咬着牙反驳，“总要……确认……才知道！”
　　“你看看你这倔性子，也难道当初他不愿带上你！”黑袍摇了摇头，却被少年狠狠瞪了一眼。
　　黑袍摸了摸鼻子，“行行行，不说你！不说你！这回确认了，开心了吧？”
　　少年想到了什么，神情明显缓和了不少，半会才道，“她……唤出……转轮印！”
　　“哦？”黑袍一脸惊讶，“这么快就能唤出转轮印了？不错不错啊！看来已经到三分之一了！”

第二一三章 突然来活了
　　黑袍男子连连点头，突然想到了什么，神情严肃的看向少年道。
　　“不过他要做的事，我劝你还是少插手，像这回直接唤醒他的力量，还特意引导其封印冥道之事，最好不要有下次。否则待他真正归来，看他怎么收拾你！”
　　“……”少年垂下了头。
　　“好了，话我也只能说到这里了。反正我向来管不了你，听不听就看你自己了。”黑袍男子叹了一声，一脸无力的样子。
　　“……”少年仍旧不说话。
　　“对了。”黑袍男又想起了什么，继续道，“你最好也别去找焚泽麻烦了！知道你们向来不对头，但人家不记得了，你又没忘，老去招惹它干什么？”
　　“我……没有！”少年愤怒的抬起了头。
　　“你说没有就没有吧！”黑袍男摇了摇头，“我说你们两个，一个被封了声音，一个被封了身形。又是同样的出身，好歹也能称一句，难兄难弟吧？干嘛一见面就斗得热火朝天的，何必呢！”
　　“哼！”少年冷哼一声，干脆转过头不说话。
　　“看，说你几句，你还不爱听！”黑袍男长长的叹了一声，一脸为孩子操碎心的家长模样，“罢了罢了，你真爱跟着就跟着吧！我不管了。”
　　说完身形一闪，如来时一般突然，直接消失在屋内。
　　—————————
　　游优总觉得上次冥乱的事有些问题，冥界是什么地方，死灵之地，连着神族都不能轻易踩足的地方，而且魂兽也说了，冥河之水可以洗净魂魄中所有的印记，所以入了冥府的死灵根本就出不来，除非重新转生。那是一个有进无出的地方，所以这个缺口不可能是从冥界那边打开的。
　　那么问题来了，这个缺口到底是怎么形成的呢？
　　游优特意让凌启去查探了一番，发现冥乱所在的那个地方，原本是一座还算繁华的凡人城镇。但不知道为何，近年开始城镇的人就越来越少，短短两年的时间，整个城就荒废了。
　　“属下也派人去询问过周边的城镇，听说是那边曾经发生过瘟疫。所以居民才会纷纷搬走，荒废了下来。”凌启汇报道。
　　“瘟疫？”游优惊了一下，“这样的大事，他们没有向仙门求助，或是通知州府吗？”这个世界的瘟疫可不是她以前世界的流行性疾病，还有可能是妖邪作乱。所以一般都会联系仙门，或是通知上一级的州府处理。
　　“没有。”凌启摇了摇头，“说是小范围内的，并没有造成大太的事故。”
　　游优皱了皱眉，“那就奇怪了，既然是瘟疫为啥只在这一个城里传，搬出去就没事了呢？”
　　“属下也觉得奇怪。”凌启继续道，“听闻当初那城内的瘟疫还挺严重，可他们未采取任何措施，只是居民纷纷搬走后，那瘟疫就神奇的没有了，只这片城镇荒废下来。这不像是真正的瘟疫，倒像是……”
　　“像是有人故意在赶他们走？！”游优接口道。
　　凌启点了点头，也是这么认为的。
　　“这么说这次冥乱的事，并不是偶然？”游优眉头皱得更沉了，“而是有人故意打开了那个缺口。”
　　“有这个可能！”凌启道，“属下有派阵修弟子前去宗主所说之地查探，发现那里的确有阵法残留的痕迹。虽然很微弱，但确实曾经存下过阵法。可惜未能查到更多的信息，不知是什么阵。”
　　游优更加疑惑了，如果冥府往生的缺口，真的是从这边打开的。那又会是谁做的呢？要知道，那不是别的什么地方，是通往冥界的。就连元麒也说过，他们神族都没办法前往冥界。
　　她只觉得这事越想就越蹊跷，偏偏完全寻不着一丝的头绪。凌启继续查下去，也没有再查到什么线索，也能将这事先放下。
　　接下来几天，整个真衍宗又平静了下来，游优回到了繁忙的派中事务之中。这几年来，真衍宗的发展也算是进入了平缓期，各项事务都有条不紊的进行着，她也轻松了不少。除了日常事务以外，顶多时常安慰安慰丘章，一次次被魂兽吓得修为猛窜的心。
　　唯一有点麻烦的，就是魂兽和焚泽这两只，它们俩虽然都是妖兽出身，但半点没有同类的友谊。第一天开始就不对盘，时不时要干上一架，游优怎么劝都没用。派内喝止了，它们还学会了到外面约架。
　　游优拦了几次没效果，发现它们下次还敢后，也就懒得管了。好在两兽也算是有分寸，打架归打架，但也不会闹得太过。
　　本以为会这么一直平静下去的时候，活就来了。
　　“五蕴宗？”游优愣了一下，“这个名字咋这么熟悉，它们的宗主是……”
　　“是秦红天女！”凌启回道。
　　“秦红……”游优细想了半会，才反应过来，“哦，就是那个跟沁言天很熟的那个？”她记得当初裘钥搞事的时候，因为两人的关系，有心放过她，故意没有通知她大比之事，结果对方却直接找上了门，阴错阳差还是落入了陷阱。
　　“正是！”凌启点了点头，想到了什么，带些犹豫道，“也因为她与陨落的沁言天女交好的原因，所以这些年来五蕴宗也受到了各派仙门的排挤，原本一流的仙门，如今也只能排入二三流了。”
　　“原来是这样。”裘钥当初算是得罪所有仙门，虽然明心宗已经散了，但是众仙门的怒气却不会因此就消失。迁怒一向与明心宗同气连枝的五蕴宗也很正常，“可我跟秦红天女并没有什么交情，她怎么会找上我？”
　　她是识破裘钥阴谋，搞垮明心宗的人，就像其它仙门会迁怒五蕴宗一样，秦红天女应该也会迁怒她才对。这些年来所有仙门，都在跟他们搞好关系，偏偏五蕴宗没有什么动静，连着表面功夫都没怎么做，一副遗世独立的样子。
　　“来的到不是秦红天女，而是五蕴宗修为最高的杭晔尊者，也是秦红天女的追随者之一。”凌启解释，想到什么又加了一句，“我见他神色慌乱，很是着急的样子，宗主可是要一见。”
　　“那就见见吧！”游优点头，人都来了，不管是什么事，总得见见才知道。
　　“是！”

第二一四章 天女的伤势
　　不到半会，就有弟子领着一个化神期的男子走了进来，如凌启说的，对方一脸沉重的样子，眼里满是焦急。它穿着一身蓝衣，衣角边却有着不少的折子，似是很久没有打理过，发间也带了几分凌乱。
　　他进殿看了上方的游优一眼，就立马快步上前，直接朝着游优的方向跪了下去，“游宗主，求求您帮帮我家宗主！无论付出任何代价，杭某都愿意。”
　　游优愣了一下，什么情况？
　　“杭尊者莫急，不如先起来说话。我总得了解发生了什么事吧？”
　　杭晔却没有起身，反而跪得更加端正了，连连拜了几下才道，“游宗主！我家宗主昏迷不醒已有数日之久，什么丹药都没有起色，我也没有办法才来请求尊上。听闻贵宗有两位神族神尊坐镇，能否请游宗主允许那位神尊，为我家宗主一看。”
　　“秦天女昏迷？”游优一惊，沉声道，“所以，你来我们这是请元爸爸看病的？”
　　“是，游宗主……”杭晔再次拜了下去，“我家宗主命在旦夕，我等也是实在没有办法。我宗已经请遍了所有仙门擅长医术之人，但谁也看不出来究竟是何原因。还望宗主看在同为仙门的份上，能帮忙让那位神族神尊，去一趟我宗。我五蕴宗愿意倾全派之力，付出任何代价！”
　　游优沉思了一会，才开口道，“若真的是为救命，自然没什么问题。但凡事必有因，我总得知道发生了什么事？秦红天女又为何会突然晕迷？”
　　“这……”杭晔眼里闪过一丝什么，半会才带了些犹豫的道，“我家宗主……是因为，冲击飞升失败，被……雷劫所伤，所以才……”
　　“飞升？！”游优一愣，“秦红天女这么快就到飞升期了？”她明明记得上次仙门大比的时候，秦红好像才元婴期吧，这才多久，就到了冲击飞升的时候吗？
　　“我家宗主曾经进入过一个仙阶秘境，机缘之下顿悟，所以修为才有这么大的增长。”杭晔解释道。
　　游优僵了一下，秘境？不会是上次四重帝君他们扔下来的那个吧？不过以他们那群单身狗对妹子的优待，秦红若真的进去过秘境，能得到机缘也很正常。
　　只是……
　　“你家宗主真的是被飞升雷劫所伤？”不是说飞升之劫，成就飞升上界，败则身死道消吗？居然还有像秦红这样，不上不下卡在半截的，而且只是陷入昏迷吗？
　　“确实如此……”杭晔更加着急的道，“我家宗主刚突破不久，未能抵挡住劫雷。我等拼命才保全下宗主的性命，只是却无法让其醒来，如今宗主气息越来越弱，危在旦夕，还请游宗主救救我家宗主。”
　　游优总觉得哪里不对，但见对方的确十分着急的样子，况且人命关天，就算两宗没什么交情，她也不可能看着对方去死。考虑了半会才出声道，“这事我不好替人作主，你既然是来求元麒出手的，那救不救还是要看他的意思，我只能帮你转告。”
　　“这个我明白的！”杭晔一喜，连连道谢道，“只要游宗主能帮忙牵线，在下感激不尽！”
　　“还有一点……”游优继续道，“就算是元麒答应了此事，他是我派镇派神尊，不能轻易离开我真衍宗。看病可以，但他不出诊。若他答应治疗，你们可将秦天女送来此地医治。”
　　“这……”杭晔一愣，似是有些为难，“我家宗主重伤在身，恐怕不能轻易移动……”
　　“那是你们的事。”游优道，“你们那么大一个宗门，想必布个传送阵的实力还是有的吧。至于后期若是有要用的灵植丹药，我派也会记下来，伤愈后一并清算。”
　　杭晔紧了紧身侧的手，半会才咬了咬牙道，“好，有劳游宗主！”
　　游优点了点头，也没有多说，答应明日给其答复，对方似是也急着回去，行了个礼就转身出去了。游优直接将这事告诉了元爸爸。
　　他到是没什么意见，只是奇怪的看了一眼游优，“小优是怀疑此事的真假，认为那位秦红天女，不是被雷劫所伤？”
　　“我也不知道。”游优摇了摇头，自己都觉得怀疑的有些莫名其妙，虽然心理清楚那位杭晔尊者的样子，不像说的是假话，秦红天女可能真的受了伤，但……
　　“我就觉得飞升劫雷应该不同于其它，要么生要么死，没有中间的选项才是。”
　　“为何？”元麒一愣。
　　“我不知道！”游优皱了皱眉，“反正……就应该是这样！”她莫名就觉得这好像就是世间的真理，是不容改变的规则一样。
　　“……”
　　————————
　　可能是因为秦红的伤势的确很严重，五蕴宗的动作到底是快，在元麒答应的第二天，他们就已经布好了传送阵，将人送了过来。
　　游优细看了一下，的确是那日有过一面之缘的秦红，而她的样子也确实不好。即便是已经沉入了昏迷，皱头也紧紧纠结在一起，似是极为痛苦的样子。
　　五蕴宗的五个追随者都过来了，守在了秦红的旁边，一脸焦急等待元麒检查后的结果。元麒把了脉，细细查看了一遍秦红的情况，好半会才收回了手，转头看向等待的众人，沉声开口道，“她的伤……我治不了！”
　　众追随者：“……”
　　游优：“……”
　　不是，这么干脆的吗？
　　“这位神尊，您仔细看看，我家宗主尚有一息，虽说经脉被雷气侵蚀，但您是神族一定有办法修复的。”杭晔带些着急的请求道。
　　元麒看了他一眼，半会才沉声道，“她的经脉、丹田甚至于识海，确实都被强悍的雷气侵蚀破坏，我也的确能能帮她消除这些雷气，虽说需要些时日，但也能修复她的经脉、丹田与识海。”
　　“那……”杭晔眼睛一亮。
　　“不过，她伤的可不止这些！”元麒话音一转，继续道，“她之所以昏迷不醒，不是因为身上这些伤势，而是因为元神有损。”
　　“元神！”杭晔一愣，连着屋内的众人都是一惊。

第二一五章 门派畅销品
　　“修士的元神重要性仅次于魂魄，就算是修复了她身上所有的损伤，不修复元神的话，她也没办法醒过来。”元麒肯定的道，“我并不擅长元神术法，所以治不了她！”
　　杭晔等人顿时脸色一白，眼里纷纷透出了几丝绝望之色，一时间整个屋内都沉重了起来。
　　到是元麒转头看向了后面的游优，带了些询问的意思。
　　游优自然明白他的意思，叹了一声，人都过来了，总不能不治。
　　于是转头看向旁边的人道，“凌启，麻烦你叫凤容过来这一下，帮个忙！”修复元神这种事，还得小火鸡来。
　　她刚说完，又临时改变了主意，“算了，你叫不动他，我自己去吧。他在哪？”
　　凌启细想了想，才指了指后山的位置道，“今日是后山那片向日葵成熟之日，凤尊者一早便与派中的丹修弟子们，过去收瓜子了。”
　　“……”她说怎么一早不见人。
　　游优叹了一声，让五蕴宗几人等一会，转身就朝着后山的方向而去。自从凤容迷上烤制各种坚果后，就在后山囤了一大块地，专门种这些东西，还是他自己去开的荒。每年到了收获的季节，就一头扎进后山，能忙好几天。
　　原本还想着后山地界那么大，要怎么才能找着人。她刚拐过转角，却看到了满山遍野的人。一个个都穿着派中的弟子服，而且个个手里还拿着镰刀、锄头等工具，正热火朝天的收割着地里的坚果。细一看，无论是丹修、兽修、阵修、法修……各类分堂专业的弟子都有，几乎大半个门派的人都聚集在这里了。
　　游优愣了一下，凤容虽然脾气臭臭的，其实是个十分有分寸的人，他跟自己一样重视弟子的修行，所以平时就算是有事也不会特意指使弟子做别的，就算是收坚果也是。所以说这满山弟子不是他叫来的，而是主动过来帮忙的？他啥时候人气这么高了？
　　游优都惊呆了，这些弟子怎么回事？居然放下修行来这里帮忙，是因为作业太少吗？
　　仔细扫了一眼，果然看到凤容正坐在旁边一个临时搭起来的凉亭，压根没有下地，正悠哉悠哉晃着腿，时不时还抓几把刚刚送过来的坚果尝尝。偏偏地里收着瓜子的弟子，一趟趟送着收成不说，个个脸上都是一副兴奋的样子，欣喜的声音瞬间传了过来。
　　“尊者，这是东边收上来的，您看看颗颗饱满，最适合做焦糖口味的，烤个六分熟就可以了，练丹的时候加一颗，能使丹药直接提升一个品级呢！”
　　“尊者，我觉得九分熟才是最适合的，您看我收的这批灵气充裕，明显已经不是凡果。精练精练化入丹砂之中，画出来的法符可好用了。”
　　“去去去，你们懂啥，只有七分熟才能体现出这些瓜子的精髓。进可以给来祭炼阵器，退可用来绘制阵旗，一瓜多用可划算了，尊者还是烤七分熟吧！”
　　“呸！尊者愿意炼制就不错了，你们居然还挑三拣四的。尊者您别听他们的，我啥都不求，就问问您，您今年还有不小心烤焦的瓜果碎碎吗？请务必留着，那些撒在灵地里，灵植长得可快可快了！”
　　“哎，你们这些人啊！说到底就是想用尊者的瓜来制东西，我就不一样，我纯粹是为了吃，什么口味都可以……”
　　“尊者……”
　　游优：“……”
　　她都不知道，凤容的坚果行情已经好到这种地步了吗？这是要创立某只松鼠品牌的节奏啊！
　　游优一头黑线，咳了一声这才出声唤了一句，“凤容！”
　　原本还在晃着腿的凤容一愣，猛的一下站了起来，瞬间风一样的朝着她刮了过来，“优优，你来了？”
　　众弟子也看了过来，齐齐朝着她的方向行了个礼：“见过宗主！”
　　“嗯。”游优应了众人一声，刻意忽略他们手上的坚果，转头看向旁边的人道，“凤容，有件事需要你帮忙，你跟我来一下。”
　　“好。”凤容二话不说就点了头，顺势拉住了她的手，临走还不忘回头交待了一句，“你们收完，记得直接送到二峰去，晒一晒，别受潮了。”看到弟子们个个拍胸保证，这才巅巅的跟着游优走了。
　　游优嘴角抽了抽，咳了一声，才将秦红的情况说了一遍，“元神的事你比较了解一些，你就帮忙看看，若是能救自然好，要是不能你也不必勉强，保全自己重要。”
　　“你担心我啊？”她话音刚落，凤容眼睛唰啦一亮，带了些欣喜和小得意的看向她，脸上的笑容似是藏不住一般，嘴角拉得开开的，拉着她的手，将手指一根一根的缠入她的指间十指相扣，笑得跟朵花似的道，“你放心，你想让我救的人，我绝对会救醒她的。”
　　游优：“……”你的语文是体育教的吗？这阅读理解是不是有问题啊！
　　两人说着已经到了偏殿，凤容一脸轻快的大步走了进去，看了床上的昏迷的秦红天女一眼，半会才依依不舍的放开了游优的手，曲指点在了对方的额头，开始查看了起来，不到片刻眉头就是一皱。
　　“如何？”他还未开口，旁边的杭晔已经先一步着急的开口。
　　凤容看了他一眼，才沉声道，“她的元神被强行割裂，不像是外功所致，到像是……反噬！”
　　杭晔脸色白了一瞬，半会才连忙解释似的道，“飞升之劫凶险难测，我家宗主为了应对……确实使用了一些特殊的手段，这……也是为了能成功飞升。神尊，请问是否有补救之法？”
　　凤容眼神微眯，也没有继续追问，撇了撇嘴道，“她的元神割裂得还不算严重，这点损伤我还是有办法修复的，只是她体内的雷气十分霸道，就算修复了，修为估计也会大降。”
　　杭晔脸上闪过一丝痛意，却仍旧咬了咬牙道，“那便……有劳神尊！”如今能保住命已是最好的结果，修为这类已经没办法考虑了。
　　“那你们将人抬到院中去，我需要布个阵助她固神。”凤容说完直接就转身走了出去，顺便还拉走了一旁的游优。

第二一六章 重伤的原因
　　凤容在院中停下，唤出了几团火焰，落入各个不同的位置，手间翻飞捏了好几个法诀，不到半会只见院中出现一个红色的法阵，边缘还有火苗闪现，带着几分暖意。
　　那边的杭晔等人也抱着秦红出来了。凤容示意他们将人放在阵中，这才退后了几步，开始启动了阵法。一时间院中红光大盛，丝丝缕缕的红光朝着阵中的秦红连接了过去，似是在牵引着什么。
　　果然不到半会，昏迷的秦红体内隐隐飘出个一模一样的虚影，应该就是对方的元神。确实如凤容所说，那元神之上布满了裂痕，十分醒目，似是一个被用力摔碎的瓷娃娃，仿佛下一刻就要碎裂开来一样。
　　地面的红光更亮，凤容手中的法诀也更快，神色认真额头甚至沁出了些细汗，都没空回头朝着她眨眼了。开始聚精汇神的修补着秦红元神上的裂痕。
　　整个院内十分的安静，没有人说话，全都紧紧盯着阵法之中的人。修补元神本就是极为耗废精力的事，就算是本就擅长此道的凤容也足足花了半个时辰，才将秦红元神上的裂痕一条条修补完整。
　　他手中法诀一换，那浮起来的虚影慢慢又回到了秦红的体内，阵法上的红光也开始缓缓散开，凤容这才放下了手，脸上浮现出几分疲惫之色。
　　“怎么样？你没事吧？”游优下意识伸手扶住人，担心的看向他。
　　凤容转过头来，原本还站得笔直的身形，瞬间没了骨头一样的贴了过来，头一歪直接靠在了她的肩头上，顺势就将人搂到了身前，声音低沉沙哑，哼哼唧唧的道，“嗯，优优……我好累。”好柔弱好柔弱的，需要亲亲抱抱的那种。
　　游优不疑有它，连忙扶住了人，心底顿时有些不爽，沉声道，“都说了让你别勉强的。”一次不好治，可以多分几次啊，反而他们收钱的。
　　“宗主！”那边的杭晔等人已经快步走入了阵里，扶起了阵中的秦红。
　　果然不到半会，秦红眼睛动了动，终于缓缓张开，看向眼前的几人，带着一丝迷茫之色，“阿晔？我这是……怎么会在这里……我，怎么了？”
　　“没事了！”杭晔带着激动的抱住对方道，“宗主，我们已经请神尊帮忙修复了你的元神，您没事了。”
　　“神尊……”秦红像是这才发现这里有些陌生，愣了一下，转头看了过来，刚好对上了游优的眼神，“游优，是你！这里是……噗~”
　　她话还没说完，突然张口就喷出一口血来，刚好看些的脸色，瞬间又惨白了下去，眉头紧皱一脸痛苦的样子，甚至周身更涌现出了一丝丝的雷光。
　　“宗主！”杭晔等人又是一惊，一脸的不知所措。
　　游优也吓了一跳，只好看向旁边元麒，“元爸爸，这是？”
　　元麒看了过来，眼线定在某个还在假装虚弱的人身上，轻叹了一声，这才朝着对面走了过去道，“她的元神虽复，但是体内的雷气还在，若不及时清除，仍旧会再次影响到元神。”
　　杭晔等人一愣，立马转身朝着元麒拜了下去，“请神尊救救我家宗主。”
　　“将人放下吧，我试着将她体内的雷气引出来。”元麒道。
　　几人这才连忙退开了几步，秦红也像是反应了过来，眼神复杂的看了游优一眼，却也配合的坐正闭眼调息了起来。
　　元麒的速度很快，不到半会脚下的阵法就是一换，原本修补元神的红色法阵消失了，换成了一个散发着白光的复杂法阵，里面层层叠叠的法符看得人眼花燎乱。元麒手间的法诀一起，各种法符阵纹便活了过来，朝着中间秦红的方向飞了过去，将其团团围绕在里面。
　　秦红的神情更加痛苦了，死死的咬着牙，似是忍耐着什么。嘴角的血不断的溢出，终于有什么从她身上被引导了出来，那是一丝丝如同雷电一般的闪光，应该就是元麒所说的雷气。
　　也不知道秦红到底是吸收了多少雷电之力，反正那闪光源源不断的从她体内冒出来，朝着头顶上方汇聚成形，不到半会就汇聚成了一个雷球，而且还越来越多。
　　直到两刻钟之后。
　　元麒突然沉声开口，“守住元神，凝神静气，我将引出最后一丝雷气。”说完，地上的阵法快速的运转了起来，秦红明显也听到了这话，身上灵气涌动。
　　元麒法诀再变，阵中的法纹直接缠上了那丝连接着秦红的雷气，奋力朝着外面拉扯。下一刻只听得噗的一声，最后一丝雷气终于从秦红体内拔了出来，汇入了上方的雷球。
　　众人还没来得及松口气，却见到那团被引出的雷气，突然开始扭曲变化了起来，不到半会直接碎裂开来，发出一声悦耳的啼鸣，声音还极为熟悉，特别像某人回复原身时，发出的声音一般。而那团雷气，直接化为一只展翅的凤凰模样，羽翼宽广尾羽留长……
　　“这是……”持阵的元麒都是一惊。
　　“雷羽！”刚还在装虚弱的凤容突然出声，整个人瞬间被巨大的愤怒包裹，下一刻已经冲了出去，拎住了阵中还未完全康复的秦红提了起来，“你去圣树空间做了什么？为什么你体内会有我族雷凤之羽！”
　　秦红原本就身负重伤，被凤容这么一提，身上的伤势更重，嘴边的血吐得更多了，一副奄奄一息的模样。
　　“宗主……放开我家宗主！”阵外的杭晔等人一急，顿时不管不顾的就掏出了法器，朝着凤容的方向攻击了过去。
　　游优脸色一沉，虽然不知道凤容为何这么冲动，但总不能眼看着自己的人，在自己家被欺负了。直接唤出了法剑，扬手一挥将几人的法器打了回去。
　　“这便是你们五蕴宗的谢礼吗？”她一字一句出声，眼神一一扫过杭晔等人！
　　五人被游优拍回去的法器打个正着，直接倒在了地上，却仍旧一脸愤怒的看向凤容的方向，“放开我们宗主！”
　　“住手！”几人想要爬起来继续攻击，那方的秦红却突然出声，“都不许过来！”
　　“宗主……”几人这才一顿。

第二一七章 莫名的敌意
　　秦红脸色更加难看，却直直看向满脸怒火的凤容，艰难的回道，“我的确去过那个空间，但……不是我主动去的，而是……被召唤过去的！”
　　“你说什么？！”凤容一愣，转而又更加愤怒，“一派胡言，我全族都在沉睡之中，如何能召唤人过去？还有这雷羽……你现在的情况，分明就是窃取了雷羽，被反噬所伤！”凤族都在沉睡，根本没有反抗之力，但是凤凰的神族之躯，没说是凡人，便是仙神也是莫大的诱惑。
　　“我没有！我也不知道……怎么回事？”秦红嘴角的血流得更快了，“但……我说的……皆是真的！”
　　“还在狡辩，找死……”凤容手间红光一闪，似是忍不住想烧死眼前的人。
　　“凤容！”游优拉住人，沉声道，“听她把话说完！”
　　凤容看了看游优，抓着对方的手紧了紧，这才松开。
　　秦红瞬间倒在了地上，发出一阵撕心裂肺的咳嗽。杭晔等人也立马跑了过来，扶人的扶人，传灵力的传灵力，眼神皆愤怒的看向凤容。
　　游优懒得管这些人，只是直直的看向缓和了不少的秦红，沉声开口道，“秦天女，你欠我们一个解释！”
　　秦红急喘了几口气，拼命压下喉间涌上的血腥气，看了一脸怒容的凤容一眼，才沉声开口道，“我的确……去过梧山，但……我没有做什么！”
　　“哼！”她话音一落，凤容却直接冷笑了一声，一脸愤怒的道，“你这身突然增长的修为，加上体内的雷羽。你还说什么都没有做？雷羽本属于雷凤，我族皆沉睡在圣树空间……这雷羽不是你偷的，还会是雷凤亲手送你的不成？”以他的族人的情况，根本不可能破蛋而出，送出这种东西。如今雷羽出现在她身上，凤容都不敢去想，对方究竟是怎么拿到手的！
　　“你也说了，那是凤族的圣树，我一个凡人如何能进入神族的领地？！”秦红沉声开口，说完再次发出一阵撕心裂肺的咳嗽，带着血沫的那种。
　　“……”凤容一愣，眼里闪过一丝迟疑。的确，圣树空间非凤族带领根本进不去。再加上上次裘钥的事后，他已经在入口加上了重重封印，就算是神，也不可能轻易突破。
　　秦红缓了缓，见对方冷静下来，这边转头看向旁边的游优，神色带了些迟疑，半会才继续道，“游天女，我承认，我很不喜欢你！都是因为你沁言才会陨落，她是我唯一的朋友，那么好的人……裘钥卑鄙无耻死不足惜，但沁言却断不该就这么死了！”
　　“我一直都不相信你所说，裘钥逆天而行才害得沁言陨落之言。明明之前我见到她时，她还有数年的寿元，怎么可能就……这些年来，我一直都在查沁言的死因。所以……才会去梧山。”
　　秦红眼睛泛红，带了些不平和愤慨的看向游优，深吸了一口气，似是压下了什么才继续道，“我只是想要寻求一个真相才会去往梧山。你们发现了也好，今日就算我死在这里，也要问个明白，沁言当年到底是怎么死的？游天女，你固然手段通天，解决了裘钥后更让你成为了仙门领袖般的人物，但你敢说你心底坦荡，没有半丝隐瞒？”
　　“放屁！”她话音一落，凤容却忍不住道，“你的意思是怀疑优优故意杀了沁言？”
　　“我未曾这么说过……”秦红冷哼了一声，“只是此事之后，你真衍宗才是最大的受益者，由不得我不怀疑！”
　　“你……”
　　“凤容！”游优拉住了人，皱了皱眉，扫向她那不甘且愤怒的眼神，半会才沉声道，“关于沁言的事，我的确隐瞒了些事。”
　　“……”她眼睛猛的一睁，透出几分嘲讽之意，一副果然如此的神情。
　　“你要真相是吗？”游优也没想到，这么多年了，居然还会有人因为沁言的事怀疑她？看着明明被他们所救，却丝毫没有半点感激，甚至带了些莫名敌意的秦红，一时也有些恼了，直接上前一步，认真的看向她道，“好，那我就告诉你真相！”
　　“你……”秦红愣了一下，似是没想到她直接就答应了，睁大眼睛看向她。
　　“只是口说无凭，就算是我说了，兴许你不会相信。”游优深吸了一口气，直接转头，看向元麒道，“元爸爸，我记得有一种法术叫展念术，可以将一部分记忆传输展示给他人对吗？”
　　“没错。”元麒瞬间明白了她的意思，点了点头，“我来便好。”
　　说完，直接捏了个诀，朝着秦红额头轻轻一点，将裘钥与沁言陨落那日发生的事，全部传输了过去，“这便是你要的真相！”
　　秦红脑海里顿时闪过一大片细碎的画面，她的神情也从一开始的愤怒、迷茫、欣喜、震惊到最后面的愤怒与不敢置信，最后整个人都沉寂起来，一脸呆愣的神情。半会才缓缓转头看向游优，“这是……”
　　“关于沁言之死，我传告各派的真相中确实漏了一部分！”游优沉声开口道，“不！不是一部分，而是大部分……关于这个世间被迫重启三次的真相。”
　　秦红整个人都惊住了，似是完全反应不过来。
　　原来是这样，原来裘钥已经丧心病狂到了这种地步。那些数以万计的冤怨，那些一次次枉死的人。她突然明白为什么游天女要召告各派仙门，只说是裘钥逆天而行，复活沁言失败，然后两人双双陨落了。
　　她原来怨恨游天女败坏沁言的名声，明明对方已经陨落，却还是想踩着好友提高自己的声望。却不想到，原来真相更加不堪，如今的结果，已经是对方故意替好友遮掩过的。
　　要知道裘钥固然罪不可恕，但他却是为了沁言才这么丧心病狂的，而且还不惜拉着整个仙泽下水。而他之所以有这样的能力，却又全都归功于沁言给予他的功德。
　　沁言虽然无辜，但此事毕竟因她而起，若是众派知道了真相，真的会不憎恨沁言吗？恐怕到时就不是如今一般，有些非议，而是将她归于裘钥一般的大魔头了。
　　秦红光想想那样的后果，就觉得不能接受。明明她的好友，是一个一心为了天下，为了仙泽从不藏私，对待任何人即便只是个凡人，也是那般温和似水的女子啊！

第二一八章 凤族的异常
　　秦红突然觉得身上有什么气力，一瞬间被抽走了，沉沉压在心头许多年的东西，顿时卸了下来。脸上的愤恨与不平顿时消失，换上了满是愧疚的神情，再次看向游优道，“对不起……”
　　“道歉到是不必，记得加倍赔偿名誉损失费就行！”游优也没想追究，从对方只是背地里调查，而不是直接不管不顾的针对真衍宗就可以看出，她还算是个有分寸的人，只是放不下好友陨落之事而已，“不过，关于雷羽的事，我希望你据实以告。”
　　秦红愣愣的看向游优，心底的愧疚更深了，甚至有种钻入地底的冲动，强行定了定神，才沉声开口。
　　“关于雷羽之事……我事先并不知道梧山有另外一方空间，还是神族的领地。只不过我到达梧山的时候，突然听到了一个声音。是那个声音指引我进去的，雷羽也是对方交给我的，他还说……会助我查寻真相。”
　　“你可知道，对方是什么人？”游优问。
　　“我只听到了声音，并没有看到对方的样子。”秦红摇了摇头，接着又看向凤容道，“不管你信不信，我得到两片雷羽之后，就被送了出来，我并没有对你的族人做什么！”
　　“两片雷羽？”游优注意到她话中的重点，“为什么会有两片？”
　　“我当初确实得了两片。”秦红眉头皱了皱，半会才继续道，“那个声音……让我将雷羽带出来，并未细说要我做什么。后来其中一片雷羽溶入了我体内，我也因此修为大涨，直接突破到了化神后期，半步飞升之境。”
　　“另一片呢？”游优问。
　　“我不知道！”秦红摇头，“我从那个空间出来后，雷羽就消失不见了。直到后来我突然被雷羽反噬重伤，才明白其中一片在我体内。”
　　“雷羽是雷凤的真羽，里面蕴含着雷凤的真源之力，一只凤凰只有一支，雷凤又是我凤族的皇族。凤凰之羽从来不授伴侣以外之人，怎么可能会同时给你两片？”凤容怒视她道。
　　“我说的都是真的！我也不知道为何对方要给我，却又不说目的。我本来就没有觊觎凤族神力之心，当时我只是……”秦红顿时有些激动，再次转头看向游优一眼，又愧疚的低下了头，低低的道，“只是……想要查清朋友陨落的真相！你们若是不信……尽可去那里看一看，我真的没有做什么！”
　　凤容一急，转身就想往外走。
　　“等等！”游优顺势拉住了他的手道，“我跟你一块去。”不放心他一个人回去。
　　凤容顿了一下，眼神顿时柔了柔，点头道，“好。”说着，直接伸手搂住了游优，身形一闪就抱着游优飞身而去，朝着梧山的方向。
　　还没来得抱紧一些，游优却直接伸手推开了一些，顺势将他扒拉到身后，并唤出自己的法剑，一本正经的道，“我来御剑，我比较快！”
　　说完拉住了凤容的手腕，用比凤容御风要快数倍的速度，嗖的一下朝前飞了出去，似流星一般转瞬间消失在了空中。
　　只是想趁机抱抱，却差点没被甩下来的某人：“……”这跟他想的不一样！
　　-_-|||
　　游优生怕凤容等得急，所以完全没有任何力量压制，飞得那叫一个快速，几乎用着飞丢的架式飞往了梧山。也许是这些年来苦练有了成效，两人到是成功达到了梧山。
　　远远看到一片低矮的梧桐林，自从圣树毁掉后，梧山上的梧桐倒了大半，这些年来又长出了不少，只是跟以往那郁郁葱葱的情景终究是不一样了，山上还随处可见倒塌的梧桐木。
　　凤容扬手解开了梧山的封印，直接朝着山顶的方向而去，停在了那颗已经被劈成了两半，完全没了一丝灵力的圣树之下。
　　他捏了好几个复杂的法印，操作了半会，一方空间的入口才缓缓在圣树上方打开，浅紫色的神力从里面缓缓的透出来。
　　“优优……”凤容突然有些紧张的回头看向她。
　　“我陪你一起进去！”游优拉住他的手回答道。
　　凤容这才带着她飞入了那方空间之中，几乎是在他们进入的瞬间，一股刺眼的光芒就照了过来。游优下意识眯了眯眼，凤容更是直接扬起衣袖挡在头顶，替两人遮住那突然盖过来的刺眼光芒。
　　“怎么回事？”游优闭了闭眼，好半会才适应了过来，拉下凤容的手细细一看。
　　却发现那些光居然是从空间之中，那些蛋里散发出来的。满地数不清的巨蛋，正散发着白光，似是点了满地的巨大灯泡一样。虽然每一个光都不是很亮，但是凑一块就有些闪瞎眼了。
　　“这些是……”不止是游优，连凤容都愣住了，一时反应不过来。
　　半会，凤容突然想到了什么，神情一变，“爹，娘！”
　　他转身就朝着右侧的方向快速跑了过去，都忘了自己会飞了。游优也立马跟了上去，直到一路到了之前凤容带他见过的那两颗蛋旁边。
　　果然，和其它所有的蛋一样，这两颗也正散发着白色的白芒，细细观察隐隐还能看到那光一明一暗，似是在跳动一样。
　　“爹……娘……”凤容有些担心的上前两步，缓缓抬起手摸向蛋壳，下一刻只见原本均匀发散着的光芒，突然一收，全数汇散到了凤容手间的位置，似是在回应什么一样。
　　凤容一惊，猛的往后退了好几步，眼睛大睁，一副不敢置信的样子。
　　“怎么了？”游优不明原因，上前问道。
　　“优优……”凤容却震惊的回过头来，指了指蛋，带了些呆滞的道，“我感觉到了……是心跳声！蛋……活了？”
　　“啥？！”游优也是一惊，元麒说过，凤族已经没有了涅槃之力。凤族虽然表面上是在此沉醒，但其实跟当初未卵化的凤容不一样，它们是没有生机的，其实跟陨落没有区别。这么多年来，也一直找不着让它们苏醒的方法，怎么现在突然有了动静？

第二一九章 苏醒的希望
　　游优也上前一步，伸手摸了摸别外一只蛋。果然下一刻蛋中就有了反应，与刚刚凤容摸的不同，蛋上的光并没有汇聚到她的手心，而是整个蛋壳上的光芒越来越亮，映照着整个蛋壳都开始透明了起来。
　　不到半会，一个影子从里面透了出来，隐隐可以看出，那个一只大鸟正卷缩其中沉睡着的样子。更神奇的是她隐隐能感觉到，从那个影子里，正传来一阵轻一阵重的律动。
　　这是……心跳！
　　“真的有！”游优也不敢置信看向凤容。怎么回事，他们明明还没找着让凤族苏醒的办法，为什么它们却突然自己恢复了生机？
　　“优优……怎么办？”凤容一手摸着蛋壳，愣愣转头，一副紧张得不敢轻易移动，又惊又喜又无惜的神情，带了些求助的看向她，“它们……要回来了吗？”
　　“先将这里检查一遍，看看是不是都是这样！”游优冷静了下来，沉声建议道。
　　“好……好！”凤容用力点头，好似这才反应过来该做什么，收回了手转身开始一个蛋一个蛋的检查了起来。
　　越检查他神色就越加的惊喜，嘴角的笑容更大，眼晴越发的闪亮。
　　两人检查的速度不慢，但这里的蛋实在太多了，他们还是花了大半个时辰，才将所有的蛋都检查完。凤容立马脚步带飞的就凑了过来，兴奋的道，“这边我都看过了，全都有了生机，除了最中间那几个外，就数我爹娘蛋里的生机最强！”
　　他话中不由得带了几分炫耀的意思，临了还加了一句，“不愧是我爹娘！”
　　游优觉得有些好笑，难得见小火鸡这么开心的样子，想到自己检查的结果，话音又沉了沉道，“我到是发现了两颗不一样的。”她转身指了指身后拐角的位置，“就它们两个没什么动静。”
　　凤容一愣，连着笑容都僵了一下，转身朝着她指的方向走了过去，果然在边缘发现两颗不一样的蛋，跟其它的蛋不同，它们并没有发出光芒，在一片白光之中显得格外的暗淡，安安静静的似是要沉进阴影之中。
　　凤容抬手摸了摸，果然感觉不到半丝生机，如同以往一样，死气沉沉。
　　“为何只有这两颗没有？”
　　游优细想了想，问道，“可是与那两片雷羽有关？”秦红说过，有人让她从这里带走了两片雷羽，而这里刚好又只有两颗蛋没有生机。
　　凤容眉头皱了皱，半会又摇了摇头，“不会！雷羽是皇族之真羽，我可以感觉到，这两颗蛋里的，并不是雷凤。”
　　“……”游优沉默，那就不知是什么原因了。
　　凤族突然回复了生机，虽然是好事。但她总觉得好像哪里有问题，事情好似过于简单了，凤宇花了一辈子都没有做到的事，她们才刚刚开始找寻方法，事情就自己完成了？
　　只不过看凤容那从未有过的开心模样，游优也不好在此时泼冷水，于是转移话题道，“凤容，既然这些蛋都已经恢复了生机，那你知不知道，它们什么时候可以苏醒过来？”
　　凤容一愣，飞扬的神情瞬间滞了滞，有些丧气的低下头道，“这个……我也不知道。能觉醒一丝生机，只是表示它们有醒过来的希望。但是能不能苏醒，我也不清楚。”
　　“……”也就是说，就算有了生机，也没用吗？那她们刚刚岂不是白高兴了。
　　“若是跟你上次一样，有魂息呢？”游优道，“这样他们能不能从里面醒过来？”
　　“这不一样！”凤容摇了摇头，“当初我虽未曾破壳但是元神已醒，他们的元神却还在沉睡之中，就算自身有苏醒之力也出不来。”
　　“也就是说，需要唤醒他们的元神？”游优继续分析道。
　　“是的！”他点头，只是我从未听说过有唤醒元神的方法，这跟恢复涅槃之力也没有区别了。
　　游优叹了一声，两人讨论了半天也没有讨论出具体的方向来。最终还是决定回去跟元麒商量商量，再顺便问问仙界的老二和老四，兴许他们会有什么唤醒元神的方法也说不定。
　　圣树空间不能移动，如今凤族有了苏醒希望，凤容自然对这里更加紧张。反复又加了好几重封印，又交待了守卫在这里凤家子弟，有事随时通知后，才一起回到了真衍宗。
　　等到游优和凤容回到宗门，秦红等人已经结账离开回去五蕴宗了。三天后，真衍宗收到了一大堆的物资，里面灵植灵草无数，甚至带着一张灵石矿脉的契约，作为凤容和元麒出手搭救五蕴宗宗主的谢礼。游优顺便瞄过一眼，给的东西，比当初承诺要多上了十倍不止。
　　她到是没有客气，全都照单收下了，反正收得一点都不亏心。要知道秦红当初那个样子，要不是凤容和元爸爸出手，哪个仙门都救不了她。若是她陨落，五蕴宗付出的可就不是这么点东西了。如今她只是退回到了元婴修为，至少性命无忧，这都是该谢的！
　　关于秦红这个人吧，说实话她还是说不出一个坏字，有能力有手段，重情重义，为了朋友也算是两肋插刀了。不清楚真相之前，虽然有所怀疑，也不会冒然行动，只是私下查清楚。不得不说一声，算是有分寸。如果被误会的那个不是她的话，她到是能有几分欣赏。
　　也不知道是不是秦红自觉误会她的愧疚感，还是感谢她没有将沁言陨落的所有事，告之各派宗门。反正她病愈的事，五蕴宗也没隐瞒，不到几天，整个仙泽都知道。真衍宗天女治好了秦红天女的雷霆之伤。也算是认下了，他们的相救之恩，自此五蕴宗欠真衍宗一分情。
　　游优原本还觉得这事没什么，直到各门各派救治病的贴子，雪花一样朝他们飘过来。大到灵根受损，小到被弟子气到心闷头晕，各派天女有点啥事，就给她发贴子，寻问各种方法。
　　游优：“……”她开的是仙门，不是妇科医馆啊喂！
　　○|￣|_

第二二零章 天女传染病
　　真衍宗治病名声远扬，就连乌月也打开了传讯符，用着怨念十足的语气抱怨道，“我说怎么你老不来找我，原来你在外面偷偷有了别的天女了，嘤嘤嘤嘤……游姐姐，你好狠的心啊！枉我为你食饭不思……”
　　“然后，十年内一口气收了三个追随者是吗？”游优面无表情的怼了回去。
　　“呃……”乌月哽了一下，半会又继续嘤嘤的道，“游姐姐，你怎么能这么看我呢？那些臭男人怎么能跟你比。骨肉皮相皆是虚幻，我只是看中了他们的身子，而你！我可是看中了你的……”她话音一顿，似是纠结着什么，半会又说不出违心的话来，接了一句，“脸啊！”
　　“……”就知道！
　　游优一头黑线，懒得跟她继续鬼扯，自从乌月将玄光宗拉上正轨后，性子不见沉稳，反到是越来越跳脱了，“行了说人话，啥事？”
　　“我想过去你真衍宗……”乌月直接道。
　　“然后？”游优继续问。
　　“炫耀一下我的新追随者！”她嘿嘿一笑道，“我跟你说，他长得可好看了，绝对不输你家那两个？所以我才说，你不如做我的追随者，跟着我什么样的男人见不到，何必这么辛苦，我养你啊！”
　　游优觉得有些头疼，“好了，别开玩笑了！说实话，啥事？”
　　“唉……”乌月见她不为所动，只好低声道，“派中新改了几本高阶功法，但又不确定是否合适，想去请丘上师帮忙把把关。”
　　“……”早说不就行了，“知道了，我会跟丘章说的，你们定好时间，随时可以过来。”
　　“主要还是为了见你嘛！”乌月抱怨了一声，“对了，还有一件事我想要提醒你。我听弟子回报，说有见到你们在调查西边那座荒废城镇的事，那里发生的事，我到是了解一些。那个镇子……咳咳，十分古怪……你要小……噗……”
　　“乌月？”见她话说了一半突然停了上，紧接着却听到传讯符内传来几声痛呼声，不由得一急，“乌月！你那边怎么了？发生了什么？！”
　　“……宗主！”
　　那边没回答，却听到了一声惊呼，听着像是龙奚的声音，紧接着便是一阵骚乱之声，传讯符也突然中断了。
　　游优心下一紧，再次连接了龙奚的通讯符，却没有人应答。也不知道是没空，还是没注意到，她顿时有种不详的预感。
　　————————
　　自那天后，游优多次联系乌月都没有反应，正担心着，想着要不要派个人去玄光宗问问的时候。三天后，龙奚却先一步带着乌月火急火燎的赶过来了，而且还是昏迷不醒的那种。
　　“怎么会这样？！”游优一惊，明明几天前还活力十足的跟她聊天，这会却躺在龙奚怀里气息微弱。怎么回事？这是什么天女间的流行病吗？怎么昏了一个又一个。
　　“游宗主，三日前我家宗主突然昏倒，之后就一直如此了。”龙奚一脸着急的回道，“派中所有长老都看过，但是找不出原因。”
　　“凌启，你赶紧去通一下元爸爸和凤容。”游优连忙吩咐了一句，转身带着龙奚往殿内走去。
　　“是，宗主！”凌启也知道事情严重，片刻没有耽搁直接就去找人了。
　　元麒和凤容来得很快，她刚刚安置下乌月没多久，两人就同时到了。细细帮忙看了一番，眉头也越皱越深，半会才带些犹豫的道，“她的身体……并没有什么问题。”
　　凤容也点了点头道，“元神与魂魄也没有任何损伤，不像是受伤的样子啊。”
　　“没事？”游优愣了一下，“可为啥乌月会一直昏迷不醒啊？”
　　旁边的龙奚好似也料到了这个结果，连忙出声道，“我们之前也没看出什么问题，但是宗主却一连三日未醒，而且这几日来，身上的灵气一直在减弱，不知道是什么原因？”
　　他不说游优还没注意，现在细一看，果然发现乌月身上的灵气不太浓郁，看着像使用过多法术，消耗过多的样子。
　　“灵力缺损？”元麒愣了一下，似是想到了什么，带些迟疑的开口道，“这种情况特殊，若是灵力有问题，需要查看一下她的识海。”
　　“识海！”龙奚一惊，一脸犹豫的看了看在场的几人道，“可……识海对于修士来说极为重要，若是冒然查看，我家宗主她……”识海之中有着修士的灵识，是极为私密的存在。与神族不同，修士的识海极其脆弱，一旦有损很可能直接就变成了傻子，所以没人会愿意让人查看自己的识海。
　　“我并不是怀疑尊者的意思。”龙奚似是怕自己的话有歧义，立马解释道，“只是宗主现在已经昏迷，除非是宗主完全信任半点不设防之人，否则外人怕是无法接近她的识海。”强行进入又必定会受伤。
　　“我自然无法接近她的识海，但你是她的追随者，应该可行！”元麒也明白这个道理，沉声解释道，“我会用牵引之术附着在你神识之上，这样我等也能知道他识海中的情况。”
　　龙奚瞅了瞅床上灵气越来越弱的乌月，咬了咬牙点头道，“好，有劳尊者。”
　　说完没有耽搁，直接扶起了床上的乌月，盘腿坐在了她的身后。开始运气凝神，外放出神识，元麒也捏了个诀，顺势附着其上。眼看着一缕白烟一般的神识，朝着乌月的方向飞了过去，慢慢接近她额心的位置，马上就要溶入其中。
　　突然乌月额心白光一闪，龙奚小心翼翼的分出的神识，瞬间被打散弹了出去。龙奚发出一声痛呼，整张脸都疼得皱了起来。
　　好在凤容极时出手，传了一丝神力过去，护住了他的神识，他脸色这才好看了一些，有些丧气的摇了摇头道，“抱歉，宗主的识海我也进不去。”
　　元麒也皱起了眉，正犹豫是否让龙奚将其他追随也叫来试试，旁边却传来一道熟悉的声音。
　　“要不……我试试？”游优缓缓的举起手，“我跟乌月也挺熟的。”
　　“……”

第二二一章 识海的诅咒
　　不止是龙奚，连着元爸爸和凤容都是一愣，脸色有些复杂。但抱着死马当活马医的心情，还是点了头，“那就有劳游宗主！”
　　说完，他立马起身将位置让给了游优。
　　“好。”游优直接在乌月身后坐下，想了想又转头看向元麒，“那啥……神识外放是怎么操作来着？”对于神识识海之类的知识，这些年到是学了不少，但毕竟现在是治疗，不得不更加警慎一些，所以又问了一遍。
　　旁边的龙奚：“……”不是，不带现学现卖的，现在反悔还来得及吗？
　　游优跟着元麒复习了一遍操作，这才闭上眼开始调动神识，不到半会身上隐隐有什么浮现出来，像刚刚一样朝着乌月额心的位置靠近。
　　龙奚越想就越心惊，实在忍不住开口道，“游宗主，识海极其脆弱，若是您感觉到任何阻碍千万别强行进入，一定要停，进不去也没……”
　　唰啦……
　　他话还没说完，只见游优的神识一接触乌月的识海，瞬间就被接了进去，不仅半点阻碍没有，反而带了些……迫不及待的意味？？
　　龙奚：“……”
　　元麒：“……”
　　凤容：“……”
　　这种仿佛受了十二级嘲讽的感觉是肿么回事？
　　就……很离谱！
　　当了几十年的追随者，与宗主的亲密度，居然还比不上别派的宗主。
　　扎心.ing
　　游优只觉得一瞬间看到了另外一片天地，目之所及的是一望无际的花海，四周到处是飞舞的花瓣。同时在外面的三人，也看到两人的头顶，出现一片虚影图像，正是游优在乌月识海中看到的情景。
　　“小优，识海里的情景反应的都是主人目前的状况，你四处看看是否有异常的地方？”元麒沉声提醒道。
　　“嗯！”游优应了一声，开始四处查看了起来，该说不愧是女孩子的识海吗？这里除了花还是花，“我没有发现什么奇怪的地方，就是光有点刺眼。”
　　“光？”元麒一愣，细细看两人头顶的画面，果然发现上面意外的亮堂，隐隐还能看到丝丝缕缕的光线照耀下来，他心下一沉，识海之中根本不可能有阳光，除非……
　　“小优，你朝天上看！”
　　“天上？”游优一愣，下意识调整视角朝上看去，却猛的一震脱口而出，“卧槽！这是啥！”
　　只见识海的上空，正盘踞着一个巨大的图案，看着似是法印又像是阵形，初初看去像一只巨大的眼睛，遍布着整个天空，图案的中间正散发着刺眼的光芒，而且还越来越亮，笼罩住乌月的整个识海。
　　“咒印！”元麒脸色一沉，似是刚刚的猜测成了真，“她果然中了诅咒。”
　　“尊者是说我家宗主是因为这个，所以才会昏迷不睡？”龙奚顿时回过神来，连忙问道，“您可知这是何物？是否有方法可解？”
　　“这诅咒存于识海之中，我亦无法一眼辩出。”元麒摇了摇头道，“除非近距离接触感应它的来源与气息，才能辩出它具体有何作用？”
　　“诅咒？”游优心底也是一沉，下意识调动神识靠近天空的那只巨大的眼睛，顺口道，“要怎么感应才能……”
　　“小优，别靠近它！”元麒脸色一变，大声阻止。
　　可惜还是慢了一步，游优只觉得神识瞬间被一股冰冷的气息包围，顺着爬了过来。下一刻乌月识海中的那只眼睛，也好似被触发了一样，突然发出刺眼的红光，将整个识海映成一片血红。
　　“优优！”凤容眼疾手快，立马捏了一个诀，断开了游优与乌月的连接，将她的神识掬了回来。但一股冰凉之气带着不详的红色气息，从乌月的识海之中直接追了出来，正以极快的速度朝着游优的额心而来。
　　凤容一把抱住游优，直接唤出了本命火焰，周身赤红的火焰瞬间燃起，直接将那红色的气息吞没。耳边顿时响起‘吱’的一声刺耳的惨叫，那气息才消失。
　　两人都是一阵心惊，还没反应过来，那边元麒却突然开口道，“咦？她的灵气……”
　　游优转头一看，只见乌月突然神色痛苦了起来，身上本来就没多少的灵气，更是以极快的速度又消失了大半，似是被什么吸收走了似的，连着修为都不稳了起来。
　　龙奚一惊，正要上前，“宗……噗……”
　　他话还没说完，突然脚下一软，单膝跪地，张口喷出一口血来，脸色瞬间惨白，身上的灵气和修为也是骤降。
　　“这……”龙奚明显自己都不明白怎么回事，神色却越加痛苦，接连吐出了好几口血。
　　“牵情咒！”元麒眼睛大睁脱口而出，一边上前朝着龙奚捏了好几个诀，一边道，“凤容，你助我封住他的经脉与元神，护住心脉。”
　　兴许是知道情况严重，凤容难得没有跟元麒唱反调，确认了游优没事后，立马快步上前帮忙。两人施了重重术法，才暂时压制龙奚的情况，让他脸色缓和了一些。
　　“元爸爸，这是什么情况？”游优有些不明白，有问题不是乌月吗？为啥龙奚会突然这样。
　　元麒神色沉重，一边将龙奚扶到一边坐下，一边道，“乌月天女中的不是普通的诅咒，而是血咒的一种，大牵情咒！”
　　“啥？”血咒？
　　“这是最狠毒的诅咒。”凤容也皱了皱眉，接着解释道，“以往也只有上古魔族才会搞出这种恶心的东西来！”
　　元麒点了点头，“普通诅咒只害中咒之人，但是血咒却会关联所有与中咒之人，有着某种联系的人。这种联系不仅仅是血脉，还分为其它各种。而这个是……牵情咒！”
　　“牵情……”游优想到什么，“它不会是直接影响乌月对其有情的人吧？”
　　“确实如此！”元麒点头，“乌月是天女，她终情的人自然会是自己的追随之人，加上两人之间本来就有契约联系，牵情咒就是通过这个联系，才会令龙奚如此！”
　　“！！！”

第二二二章 泛滥的诅咒
　　“原本是这样！终情之人……”游优点了点头，转头却发现屋内三人齐唰唰的转过头来，就连重伤的龙奚也一样。她莫名抖了一下，“不是，你们看我干嘛？”
　　三人：“……”
　　乌月对谁最终情，你心里没点数吗？
　　-_-|||
　　“咳！”元麒咳了一声，拉回心神解释道，“牵情咒只对与中咒人有联系的人才会有影响，如血脉，传承之类，追随者的契约自然也算。”游优没事是因为她并不是乌月的追随者。
　　“尊者……”龙奚惨白着一张脸，仍旧不顾自己的伤，反而更加担心的道，“我家宗主此咒，是否有法可解？”
　　“我暂时还想不到办法！”魔族早就绝迹于世，来源于魔族的诅咒，可不是这么容易解得开的。
　　龙奚脸色顿时更加苍白了。
　　“你可知乌月是在何时被种上此咒的？”元麒又加了一句道，“知道其来源，兴许会有解除的方法。”
　　龙奚神情却更加灰败了，摇了摇头道，“我也不清楚，宗主是三天前晕倒的，这几天来并没有接触什么外人。”
　　“那你派中可有其它人有这种现象？”
　　“这个……我也不确定！”龙奚摇头，他这几天心思都在乌月身上，根本没有注意其它的事。
　　“你最好确认一下。”元麒叹了一声道，“血咒的狠毒是因为波及的范围广，若是种咒的人多几个，恐怕……局面会更加难以收拾，如今只有乌月天女一人还……”
　　“宗主！”他话还没有说完，凌启却突然快步走了进来，一脸着急的神情，都顾不得跟屋内的其他人打招呼，直接抱拳道，“禀宗主，闇云、天哲、大衍、云烟等多个宗门的长老，带着门中天女前来求医，人已经到山门了。另外我刚刚还收到了洛书、托月、行空等十几个宗门的求助传讯。说派中的天女突然陷入昏迷，求助我派问能否请神尊医治！”
　　元麒：“……”
　　凤容：“……”
　　龙奚：“……”
　　这么快的吗？不会真有这么多人中咒吧？而且还个个都是天女！
　　“怎么会这样？”凤容都忍不住惊呼。
　　“一共有多少宗门？”元麒也问道。
　　“我来此之时，一共接到了十五个宗门的求助，一会兴许会更多！”凌启沉声道，“此事蹊跷，我亦不知是否迎他们入派。”
　　元麒皱了皱眉，突然有种那些天女，估计也是跟乌月一样情况的预感，转头看向旁边游优，“小优，你觉得呢？”
　　游优却没有回答，甚至从凌启进来开始，她的神情就有些呆愣。半会才抬起头，看了看凌启，又看向凤容，才将视线定在了元麒身上，缓缓开口道，“元爸爸，我突然发现，我的识海好像……也有了那个咒印！”
　　元麒：“……”
　　凤容：“……”
　　凌启：“……”
　　——————————
　　这次前来真衍宗的门派，一共有十五个，除了少数几个修为高深的天女还清醒着外，大部分仙门的天女都已经陷入了昏迷。更别提那些暂时还有没将人送过来的仙门。游优心里算了一下，发现近半数仙门的天女，都出现了问题。
　　元麒细细检查了这些天女，无一例外他们都中了牵情咒，“你们是何时发现天女出现这种状况？”
　　众追随者们对视了几眼，才纷纷开口道，“我家宗主是三天前午时突然昏迷的。”
　　“我家宗主昏迷已经有五天了。”
　　“我家宗主更久，乃是十天前，一直找不着医治之法，直到听到五蕴宗之事，才大胆上门求助的。”
　　“我宗是七天前……”
　　众人一一回答，奇怪的是各派天女好似中咒的时间都不相同，不像是同时中咒，到是有些像是一个接一个感染的。但并不像游优身上的那个咒印一样，是她接触过乌月的识海后，才让诅咒传到她身上。
　　细问之下，追随者们却纷纷表示，最近各门派天女之间并没有接触过，这诅咒像是凭空冒出来的一般。
　　元麒眉头皱得更紧了，扫了一眼殿中各位天女和追随者一眼，半会才沉声道，“牵情咒我亦无法直接解除，只能暂时封印住它的影响，以免……”
　　“宗主！”他话还没说完，突然一位它宗的追随者惊呼了一声，好似发现了什么异常。还未来得及说什么，突然脸色一变，自己倒是张口喷出一口血来。
　　“快看，他家天女的头上……”不知道是谁喊了一声，殿中的众人纷纷朝着那方看去。
　　只见那名昏迷的天女额头突然出现微微的红光，隐隐有什么透了出来，好似是法咒纹路，慢慢的形成了一个眼睛似的图案，跟游优在乌月识海中看到的一模一样。
　　游优还来不及细想，殿内却接连传来数声惊呼。
　　“宗主，我家宗主头上也有了！”
　　“我宗也是！”
　　“还有我……噗~！”
　　众人纷纷出声，只见殿内十五名天女的额头都出现了同样眼睛似的咒印，带着诡异的红光，而且随着这些红光的出现。片刻之间，殿内几乎九成以上的追随者全都神情痛苦的开始吐血，更有直接站立不稳跪了下去的，身上的灵气皆有馈散之势，整个殿内一片凄惨。
　　“是诅咒发动了！”元麒一惊，连忙转头看了凤容一眼，“封住他们的筋脉！”
　　说完直接双手结印，开始催动术法。凤容也没有迟疑，直接上前一个接一个的开始将所有人的筋脉封住，让他身上的灵气停止馈散，暂时隔绝诅咒的影响。
　　两人的速度很快，但人数有点多，也花了一刻钟才将所有追随者的情况稳定下来，众人的神色这才缓和了不少。
　　“多谢……”离游优最近的一名追随者，下意识想要抱拳道歉，刚抬头却猛的一惊，“游宗主，你……你也中咒了！”
　　话音一落，殿内所有人纷纷转头看了过来，震惊的看向她额头的位置。
　　游优愣了一下，下意识摸了一下自己的额头，她刚刚感染的诅咒也发动了吗？

第二二三章 乌龙解咒法
　　“优优！”凤容也顾不得继续封印了，直接冲了回来，满脸担忧的道，“你怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　游优摇了摇头，“没有啊！”应该是说，她一点感觉都没有。
　　“游天女，你怎么会没事？”众人更加惊讶，这诅咒一发动，别说是追随者了，本来还清醒的几位天女，也直接昏迷了过去，却独有游天女没有任何反应，甚至都不知道诅咒发动了。
　　“小优……”元麒也担心了上前几步，直接拉住她的手边诊脉边问道，“可有觉得身上灵力消散，识海异痛？”
　　“没有……”游优摇了摇头，想到了什么，反手抓住了两人反问道，“等等，不是说这牵情咒还会影响到追随者，凤容，元爸爸你们有没有怎么样？”这殿里的追随者可都在吐血。
　　两人一愣，好似这才想起这一点，面面相觑了半会。
　　“我没有感觉……”
　　“我也未曾……”
　　他们是游优的追随者，若真是牵情咒的话，定会影响到游优心系的有情之人，为何他们一点反应都没有。是只有游优中的不是牵情咒，还是说……他们二人都不是游优的终情之人？
　　“我到是觉得刚刚心口划过一丝隐痛。”两人还来不及细问，旁边的凌启想起什么，突然开口，“虽然不是很明显……”
　　他话还没说完，元麒和凤容齐齐转头瞪了过来，不像是关心，到像是……怒意？特别是凤容整个人都快炸开了。
　　说好的有情之人呢，凭什么凌启会有影响！他们没有？！
　　凌启吓了一跳，正欲说什么，殿内却接二连三的响起了数声回应，皆是真衍宗的弟子。
　　“我刚刚好像也痛了一下……”
　　“我也有……”
　　“咦，刚刚那个吗？我以为自己心悸呢！”
　　“还有我，也痛了一下。”
　　“加一！”
　　游优：“……”
　　凤容：“……”
　　元麒：“……”
　　什么鬼？为啥真衍宗的弟子全都有啊喂！
　　一时间殿内各派的视线，唰啦啦的全都集中在了游优的身上，带着些一言难尽的意味。真衍宗天女这么博爱的吗？
　　就连元爸爸忍不住问道，“小优，牵情咒只对你心喜之人才有影响，你刚刚……”
　　他似是不知道怎么开口，凤容到是忍不住炸毛，气急败坏的道，“你……你心里到底装了多少个人？”到底喜欢的是谁啊！
　　“啊？！”游优也是一脸懵逼，脱口而出道，“我是真衍宗的宗主，心里自然装了派中所有弟子，我喜欢这里的每一个人，这……很过份吗？”她觉得没毛病啊。
　　如果牵情咒只对喜欢的人有用的话，她喜欢的人可就多了。凌启、林风、柳清、水烟，甚至是派中的每一个人。甚至乌月、龙奚，各派可爱的天女们，她都挺喜欢的啊！
　　凤容：“……”
　　元麒：“……”
　　众人：“……”
　　牵情咒：“……”
　　说得好有道理，他们居然没法反驳！
　　此时真衍宗各处……
　　“咦？我刚刚心口疼了一下，突然就想到宗主了！”
　　“我也是，刚刚脑海中突然闪过宗主的身影，你们也一样吗？”
　　“这么多人心有灵犀的吗？我也有！”
　　“可是为啥心口会痛一下？”
　　“我也不清楚，水烟师姐，你知道这是怎么回事吗？”
　　“你们懂什么，这哪是痛，这明明就是我对宗主的爱啊！”
　　“……”
　　————————
　　元爸爸说牵情咒之所以厉害，是因为它不仅会作用于中咒人自身，还会牵连到中咒者心喜的有情之人，所以龙奚还有这些天女的追随者才会如此。
　　但这其中明显不包括游优，因为她有情之人……实在有点多。
　　游优自己都觉得有些神奇，没想到这个诅咒的范围这么广的。啥叫有情，在她的理解之中，亲情、爱情、友情，这些都是有情啊！
　　在刚刚的某个瞬间，她脑海之中的确闪过一个，谁是她最重要人的念头。于她来说，最重要的……当然是真衍宗的兄弟们啊！
　　于是，她将派中所有弟子都回想了一遍。现在想起来，那应该就是诅咒发动的反应。
　　“游宗主，你的咒印……”有人突然惊呼了一声。
　　众人再次将视线集中在了游优的额头，却神奇的发现，刚刚醒目的红色咒印，突然开始模糊扭曲了起来。游优也感觉到识海之中，似是有什么正在被拉扯出来。
　　她下意识凝神催动了一下体力的力量，下一刻，一缕红色的轻烟直接从她额头飘了出来，发出一声凄厉的惨叫，慢慢的消散了。
　　“诅咒……消失了？！”
　　众人一脸的不敢置信，游优也忍不住唤出水镜看了看，自己额头的印记确实不见了，内视了一下识海，里面刚刚感染的眼睛图案也没有了。
　　“这怎么回事？”她一脸懵逼。
　　元麒拉过她，细细检查了一遍，半会才有些一言难尽的开口道，“你身上的诅咒确实已经解除了，而且……还是诅咒自我解除的？”
　　“啥？”游优呆了呆，“自我解除？这牵情咒有灵智？”还能智能解锁的。
　　“不！”元麒摇了摇头，神情更加古怪了，“我是说……兴许是刚刚诅咒牵连的人数太多，导致诅咒在同一时刻力量分散太广，一时无法维持，所以……诅咒直接崩散解除了。”
　　“你的意思是说……”游优嘴角抽了抽，“我刚把这个诅咒活活给累死了？”因为人数太多？
　　“……可以这么说。”
　　游优：“……”
　　众人：“……”
　　这也可以！原来博爱还有这种好处的吗？
　　“神尊……”众人半会才反应过来，有人忍不住问道，“那我们宗主的诅咒，要如何是好？”能临时让他们的天女也多喜欢几个人吗？他们的宗主也是爱弟子的！
　　元麒一头黑线，摇了摇头道，“牵情咒所关联的人应该有一定规律，若是我没猜错，在诅咒发动当时便已经选定，而且应该是众天女自己的选择。”
　　游优想到刚刚一瞬间的念头，点头道，“没错，我刚刚一瞬间，脑海中确实似有什么在问，最重要的人是谁？”
　　也就是说，这个人选可能变不了，众人神情顿时沉了下去。看着昏迷的自家天女，还有身上莫名的传来的疼痛，一时间也不知是喜是忧的好。喜的是自己在天女的心中如此重要，忧的是如今的情况究竟要如何救治。

第二二四章 诅咒的由来
　　“小优的事只是个例，想必各宗天女不能同样的方式解咒。”元麒继续道，毕竟像游优一样，一瞬间想起派中所有弟子这种事，别的天女真的做不来，“与其想这些，不如你们好好回想一下，你们的宗主是如何中的诅咒？”
　　“没错！”游优也接口道，“这么多人都中了一样的诅咒，肯定有所关系。你们仔细想想，最近一阵，大家有没有同时见过同一个人，到过同一个地方，或是用过同一个物品之类的。”
　　众人低头开始细细回想了起来，半会才有人开口道，“我们各宗之间相隔都有些距离，虽然有几位确有交集，但近月来却并没有举办什么盛会，除非……对了！那个秘境！”他突然想到了，惊呼出声。
　　其他人也似是想起了什么，纷纷反应过来。
　　“对对对，两个月前，那个仙阶秘境，我家宗主也进入过。”
　　“我们天哲宗也去过，而且还是天女亲自去的！”
　　“没错，那可是仙阶秘境，大衍宗自然也没有错过。”
　　“还有我洛书宗，天女虽然没有亲自去，但好几位追随者都曾进去过。”
　　“我们托月宗也是！”
　　“……”
　　“等等！”游优心下一惊，看向众人道，“你们所说的秘境，是不是两个月前，玉泉林附近开启的那个仙阶秘境？！”
　　“没错！就是那个！”众追随者纷纷点头。
　　“……”那不就是帝君老四刚刚放下来的，第二期秘境吗？
　　游优心里咯噔了一下，连忙回头跟元爸爸等人交换了一个眼神，压下心底的猜测，“好，此事我们会过去查探清楚。各派道友宗主，且安心在真衍宗调养，我们会尽快想到办法医治各位。凌启，你安排各位宗主先去客房休息，若有任何紧急情况立刻通知我。”
　　“是，宗主！”凌启回应。
　　殿中的众人也纷纷起身道谢。
　　“有劳游宗主！”
　　“多谢游宗主！”
　　“……”
　　游优回应了一番，看着凌启招呼弟子将所有天女都护送下去，确定了已经没有了外人，这才掏出了通讯工具，联系上了仙界老四。如果那牵情咒真的是从秘境之中来的，那方茗一定能查到些线索。
　　游优到是没有怀疑此事与四重天有关，也不相信是他们所为。要知道以四重天那群傻雕的脑回路，见到个妹子都能喜上天了，怎么可能一次算计这么多天女。而且他们自己修行之前，也是被天女赐予过灵根的。对天女有着天生的敬畏与崇拜，不可能这么丧心病狂。
　　况且算计凡界之人，对于已经成仙的他们来说，并没有什么意义，即使是天女也一样。
　　果然她将事情的始未跟方茗一说，他整个人都炸了。
　　“妈的！哪个孙子算计我？居然在秘境之中设下这么恶毒的诅咒！”他们好不容易有个接触妹子的机会，容易嘛？！方茗似是气极，那边传来一连串叮铃哐当，什么落地的声响，半会又带了些着急的道，“天女，你相信我！我们没有，绝对不会在秘境里做这种手脚！你要是不信！我……我这就将所有制作这个秘境的仙人，全都叫过来，立马下界来向众天女请罪，以死谢罪都行！”
　　“好了，老四你冷静一下！”游优皱了皱眉，继续道，“先别激动，我没有怀疑你的意思。那个诅咒是不是来自于你们的秘境，还需要你去调查，我会尽快将秘境收回，送回上界。目前最重要的是，想办法解除天女们身上的诅咒！”
　　“对，解除诅咒！是要尽快解除！”方茗总算恢复了一些冷静，认真的道，“天女你放心，我们立刻将秘境收回来。关于解咒之法，我也不擅长……待我去查查仙库之中是否有资料，会尽快给您回复的。”
　　“嗯，麻烦你！”游优应了一声，方茗也没有多聊，似是急着去查清楚，直接就断开了通讯。
　　老四的速度很快，凤容将秘境送回去的第二天，他就发来了通讯。声音比起上次更加激动，带着莫大的愧疚与着急。
　　“天女，你猜的没错，这个秘境的确被动过手脚。我们将秘境拆开后，的确在里面寻到了一丝诅咒的气息。但是当初将秘境扔下界的时候，是有反复检查过的。我也审查过所有参与炼制这个秘境的仙人，我敢保证他们没有在里面加诅咒。就是不知道，这个诅咒到底怎么来的！”
　　游优脸色沉了沉，这个结果其实她也猜到了，对方能神不知鬼不觉的对这么多天女下手，自然早就已经扫好了尾，确保不会被人发现什么。只是那诅咒是在上界就有的，还是下界后被放在里面的，那就不知道了。
　　“关于解咒之事，我到是查到了个方法。”方茗接着道。
　　“什么方法！”游优一喜，连忙问道。
　　“是这样的！我听闻七重天洪霏帝君的天宫中，有一方圣池。乃是上古时期就存在，由世间清正之气汇聚而成的圣池，圣池之水有着可以洗净世间一切污浊之物的功效，就连魔气也能驱散。若是能取得圣池之水，定能清除众天女身上的诅咒。”
　　“你所说的可是寰泽圣池？”元麒想起什么，突然开口道。
　　“对，就是寰泽圣池！”方茗答道。
　　“小优，传闻寰泽圣池乃是开天之始的一缕混浊清气所化，池水的确有奇效，可解众天女的诅咒！”元麒接着解释道。
　　游优松了一口气，有方法解就好，“老四，你可有方法求到这圣池之水。”
　　“这……”方茗的话音一顿，带了些为难的道，“天女有所不知，素来各重天之间等级森严，特别是上重天。未得传诏不得轻易上去。况且四重天与七重天之间隔着三重天境。我的面子在七重天的话……恐怕……”压根卖不出去，甚至七重天帝君根本就不知道他是哪个？
　　这也是他们四重天，几千年来半个妹子都见不到的原因，勾搭不上啊！

第二二五章 六重天故人
　　“况且……”方茗想到什么，继续道，“我听闻七重天里，女仙众多，但是男仙却没有多少。素来也不欢迎各重天的男仙进入七重天。”
　　“这样啊……”那事情有点难办啊，游优皱了皱眉，“难道没有任何方法见到七重帝君吗？”
　　“到是……可以请六重帝君代为通报！”方茗带了些犹豫的道，“六重帝君仍是刚刚晋升帝君不足百年的一位仙君，但是他法力高强，短短几十年内就成为了六重天的帝君。若说中重天的帝君中，谁还感念着天女赐灵根的恩情，也就属六重帝君了，当然除了我！”他临了又加了一句。
　　“你的意思是说，六重帝君可能会帮我们的忙？”游优道。
　　“应该会吧？”方茗话中带了些迟疑，毕竟中间还隔了个五重帝君，他与这位登位不久的六重帝君并不太熟悉，“传闻此人极重恩情，为帝清正公允，若是知道下界天女有难，应该会施以援手。况且我们也只求他帮忙，引荐进入七重天而已。”
　　仙界的关系，都是一层套一层的，他们四重天隔得太远没办法，六重天与七重天毗邻，两重天之间应该会有联系吧？
　　“好，事不宜迟！我这就上界，与你同去六重天。”游优当即立断道。
　　“咦！天女要亲自去吗？”方茗一惊。
　　“照你所说，那个老六……六重帝君应该是个好人，我亲自去说，更有说服力一些。”不然老四直接说下界天女有难，需要去七重天取圣池水，对方信不信别说，老四也解释不清他为啥会知道这些？到时反而浪费时间。
　　游优没有耽搁，当时就跟凤容出发去了仙界。元麒还需要盯着那些天女和追随者身上的诅咒，以免恶化。所以并没有跟他们一同前往。
　　两人直接就去了四重天，兴许是觉得这事是四重天的责任，方茗动作也快，没花多少时间就联系上了六重天。那边回应也迅速，答应了方茗求见的请求，让他第二天清晨上六重天宫。
　　游优不得不在四重天停留了一天，天宫中的仙人们，相比于上次暗挫挫的聚众围观，热情的样子。这次众仙人个个都是一脸苦逼相，快要哭出来了。恨不得长上十几张嘴，向她解释以及自证清白。
　　“天女，这事真的不是我们做的，你要相信我们。”
　　“是啊，天女，您可一定要帮我跟洛书派，谨言堂王真人座下的女修如月解释解释，我真的没有害她们宗主，一点坏心都没有。”
　　“是呀是呀，还有云烟派的元静女道友，你帮我跟她说，她宗主的诅咒跟我真的半点关系没有？”
　　“还有还有，天哲派的梓珍妹妹，我答应过等她飞升来收我做夫待的，可千万不能让她误会我啊！”
　　“天女，别忘了还有我的万诗妹妹，她是托月宗的小师妹。”
　　“行空门的卢宁道友也是，她那么可爱，可不能误会了！”
　　“还有闇云宗……”
　　游优：“……”
　　凤容：“……”
　　你们到底以秘境的名义，勾搭了多少个妹子啊喂？真的不怕他们门派的男修飞升之后，来打你们吗？
　　游优一头黑线，明明是上界来救人，却莫名其妙接了一大堆的委托，全都是害怕好不容易搭上的妹子飞了的。说一遍也就算了，偏偏这些人生怕她忘记似的，隔几分钟就要来交待一次。后来她实在是听得烦了，让他们自己回去，将名字和要说的话记下来，等她办完事后直接带回去，这才将忧心重重的众仙劝走了。
　　第二日清晨，方茗就带着游优和凤容朝着六重天的方向而去。有了六重天的回信为证，他们到是一路畅路无阻的到了六重天宫。
　　举目望去，眼前是一片比之四重天更加宏伟壮观的仙殿群，周围不时有着仙官通过，身上的仙力与修为，明显比之四重天要高上不少。
　　他们落在一条直通正殿的仙阶上，几乎是落地的瞬间，就能感觉一股浓郁的仙气围绕过来，让人顿时觉得通体舒畅，可见仙气之浓郁。
　　仙阶洁白如雪不染纤尘，旁边还坚立着一根根仙柱，与当初一重天那盘龙画凤的仙柱不同。这柱子没有什么雕刻装饰，单纯的四方柱，显得极为整洁干净，简约又大气。只是在仙柱上方，却刻画着一个绿色的图案。
　　游优细细看了一下，总觉得这个图案意外的有些眼熟，但又一时想不起来在哪见过。猜测应该是六重天的标志什么的，并没有多想。
　　越是往上走，四周守卫的仙人就越来越多。游优随意扫了一眼，发现就算是门口两个护卫仙人，修为居然也跟聂正相差不多，该说不愧是六重天吗？
　　三人在大殿门口等了一会，就有仙官出来通传，说六重帝君让几人进殿，他们这才走了进去。与下重天的仙宫差不多，殿内站满了仙君。
　　远远的还能看到，上首不远处正坐着个人，面容半数隐于仙雾之中，看不太清楚。
　　“六重帝君多日不见，一向可好！”方茗先一步朝着上方抱了抱拳。
　　殿内的众仙人，也纷纷转身朝着方茗的方向行礼，齐齐开口，“见过四重帝君。”
　　一时间殿内所有人，都在弯身行礼，除了完全没有这个习惯的游优与凤容。
　　呃……如果不行礼的话，是不是显得好像不太合群？
　　于是她立马也抱了抱拳，朝着上方从善如流的说了一句，“见过六重帝君！”
　　她语音刚落，上方的六重帝君还没回应，却瞬间接到了好几道指责的眼神，全是来自于下方的仙君们，个个一脸她做错了什么的神情。
　　游优心里咯噔了一下，来了来了，这仙界她永远弄不懂的复杂礼仪！
　　“放肆！”果然下一刻就有仙君直接开口斥责道，“哪来的小仙，居然如此无礼，还不跪……哎哟！”
　　他话还没说完，甚至凤容都才皱起眉，出声的人却被什么撞飞了出去，一道身影嗖的一下从上方主座上刮了下来，停在了她的面前。
　　眼前顿时出现了一个极为俊朗的男子，虽然不如凤容般绝色，但看着却十分年轻，甚至眉宇间还带了些少年气。此时正睁大了眼睛，直直的盯着她，脸上闪过莫大的惊喜，一副激动得无法自已的样子。
　　“主上！”少年突然脱口而出，朝着她扑通一下跪了下去，“属下拜见主上！”
　　游优：“……”
　　凤容：“……”
　　老四：“……”
　　众仙：“……”
　　咦？
　　什么鬼？
　　(ﾟДﾟ≡ﾟДﾟ)

第二二六章 通报七重天
　　眼前这个少年就是六重帝君吧？可为什么要跪她，这是什么神展开？！
　　“主上，我终于见到您了！”少年却更加激动了，眼眶瞬间湿润了，一副快哭出来的样子，“属下日日盼着您早日飞升能再见到您，如今……终于如愿了，主上……”
　　“等等！”游优脑子里嗡嗡的，更加莫名了，“小哥……不，六重帝君！你是不是认错人了？我不认识你啊？”你这样跪着我很有压力的！
　　“不！主上，您于我有再造之恩，属下认错谁都不可能认错您的！”少年一脸肯定，想到了什么，越加激动的解释道，“我重塑了仙身，主上可能一时认不出来，我是子哲，元子哲啊！”
　　“……”不是，你叫原子弹我也不认识啊！
　　等等！
　　“你姓元？！”游优突然想到了什么，上下扫了眼前的人一眼，“你不会是……元老祖？”
　　“对，就是子哲！”对方用力点头，“主上，您终于想起属下了！”
　　“……”卧槽！
　　真的是元老祖，她放飞的那个人民教师！凌启家的老祖宗！
　　她顿时想起当初那个一头白发的老头模样，怎么飞升后变这样了？祖呢？宗呢？
　　“主上！自我飞升之后，一直都挂念着主上。我就知道以主上的能力，很快就能得道飞升的，我果然等到了您！”元子哲更加激动了，下意识又朝前跪近了两步。
　　旁边刚刚还震惊着元老祖变化的凤容，某根天线顿时竖了起来，瞬间回神，直接上前一步挤在了两人中间，“你说话就说话，凑那么近干嘛？”大意了，他差点忘了，这家伙才是优优的第一个追随者。
　　游优也回过神来，“元老祖，你先起来说话，别这么客气！”
　　“是，主上！”元子哲这才吸了吸鼻子，又朝着她拜了拜，这才站了起来，“若早知主上已飞升，属下定会第一时间亲自去迎。”
　　“不，我想你误会了！我没有飞升！”游优直接道。
　　“啊？啊！”元子哲一愣，没飞升是什么意思？那她是怎么上界的啊喂？！
　　“这个事解释起来有点复杂，我一会再慢慢说给你听。”游优咳了一声道，“这次来找你，是有件事需要你帮忙。”六重帝君居然就是元老祖，那解咒的事妥了啊！
　　“既然是主上的事，那便是我的事！主上尽管吩咐便是！”说完扫了殿内的众仙一眼，有些不好意思的道，“主上一路辛苦了，不如在下先带您去偏殿休息，咱们慢慢聊。”
　　游优点头，没有意见。
　　元老祖立马宣布了散会，扔下一群一脸懵逼的众仙人，颠颠的带着他们朝后面的偏殿而去，还不忘吩咐布了一桌子的仙果仙酿，一副恨不得将所有东西都掏出来招待她的样子。
　　游优也是此时才知道，原来当初元老祖飞升后，修为增长却没有停下，居然跳过了一至五重天，直接飞升到了六重天。这在仙界是从来没有过的事，加上仙生地不熟的，他小心翼翼的藏着这件事，谁都没告诉。一边继续努力修练，一边等着她飞升。
　　那个时候正好六重天无主，他意外与六重天的天威柱有了感应，后来才一步步成为了六重帝君。也因为他刚飞升不久，就做了帝君的原因，引起不少仙人不满。这些年来，没少出事！近年来才好些，算是真正掌控了整个六重天。
　　“对了！”元老祖将自己的事交待了个清楚，才问道，“不知主上之前所说要帮忙的事，究竟是何事？”
　　“我需要七重天的寰泽圣池水，不知道你能不能帮个忙？”游优也没跟他客气，直接开口，并将下界众天女中咒的事，仔细说了一遍。
　　“居然有这种事！”元老祖一脸的愤怒，“若真让其得逞，众派天女陨落，岂不是整个仙泽都要断了升仙之道。”
　　确实，如果真的那么多天女陨落的话，那么仙泽至少会有一半以上的仙门就此消失。到时对于整个凡界来说，是一个巨大的损失。
　　这也是游优一直想不通，到底是谁下诅咒的原因。毕竟这事看来，好像没有谁是得利者，对谁都没有好处。
　　“主上放心，此事我定会上报给七重帝君。只是……”他皱了皱眉，带了些不确定的道，“我们毕竟只是中重天，与上重天境的七重天虽说无仇，但也不算多亲近。而且七重天向来不太与众重天接触，七重帝君是否会准许取用寰泽圣池之水，我也不敢保证。”
　　“我明白，尽力而为就好。”游优点头。这么多天女中了诅咒，传说七重天又是一个极为重视女修的地方，七重帝君应该不会不管吧。
　　而且元麒也说过，所谓的寰泽圣池虽然珍贵，但池水却不是什么稀罕物，而且此物除了有净浊之效，并没有什么其它作用，特别是对于仙人来说，不算十分特别。她们只是想取些池水，应该不难。
　　退一万步讲，若是那个七重帝君真的拎不清，坚决见死不救，不肯管这事。游优再想别的办法取池水便是，只是到时可能就要用些非正常手段了。
　　——————
　　游优和凤容足足在六重天等了三日，七重天才有了回应。原本以为对方会通知他们上界，却没想到七重天直接派人下来了。
　　来的还是三个人，两个是女仙，修为到是不很高，另一位领头的却是一位男子。身上的气息与其他人截然不同，甚至连着元老祖都隐隐有被压制住。
　　凤容眉头瞬间皱了起来，沉声开口道，“优优，这人已修成人神！”
　　神？
　　游优惊了一下，虽然早听说过，上重天境有已经修成神的仙，但没想过会在这种情况下遇见。
　　“不知铭叶神君亲自驾临，有失远迎！”元老祖也是一惊，但立马猜出了对方的身份，直接迎上前行了个礼。
　　“帝君不必客气！”那名叫铭叶的神君笑了笑，转头朝着这方看了过来。见到凤容的时候明显愣了一下，眼里好似闪过一丝什么，突然笑得更深，“原来已有一位神君在此作客，竟还是上古神族，失礼！”

第二二七章 前往七重天
　　铭叶朝着凤容的方向抱了抱拳，笑得和善又客气，“在下铭叶，不知神君如何称呼？”
　　凤容向来对其他神族都没什么好感，更别说是人神，但还是回了一句，“凤容！”
　　“凤？”铭叶笑得更深了，“原来是上古凤凰一族！”
　　他明显对凤容很感兴趣，但见对方一副不怎么想搭理他的样子，也没有继续套近乎。视线这才转到旁边的游优身上，“这位姑娘，便是此次刚刚飞升上界的凡间天女吧？”
　　“飞升？”游优皱了皱眉，她不是飞升啊！
　　“天女尊上……”铭叶却突然一正经的开口，一副公事公办的样子道，“本尊奉七重天洪霏帝君之命，特意前来接天女前往七重天，自此你便是我七重天女仙了。”
　　“……”什么鬼？游优下意识转头看向元老祖，见他也是一脸懵逼的样子，连忙解释道，“神君，我想你误会了。我并不是刚刚飞升的女仙，我想见七重帝君，只是想请她准许我取寰泽圣池的池水一用。”
　　“天女说笑了，不是飞升怎能到达仙界？”铭叶一副不怎么想听她解释的样子，直接道，“帝君还在等在下复命，天女若是没有什么急事，现在就随我动身吧！”
　　“可我并不想做七重天的女仙啊。”游优道。
　　“素来所有飞升的女仙，都需要前往七重天。”铭叶继续道，“天女也是一样，我七重天可不止你一位天女。还请莫要耽搁，随本尊上去吧。”说完直接就上前作势就要拉她。
　　“你干什么？！”凤容顿时火起，一把拍开了他的手，将游优护在了身后在，警惕的看向他。
　　铭叶一愣，带了些意外的看了凤容一眼，脸色顿时有些不好看。
　　“铭叶神君，我这回上界的确是有要很重要的事。”游优继续解释，“下界多位天女中了牵情咒，需要寰泽圣池水才能解。”
　　对方好似这才回过神，再次看了凤容一眼，才回道，“我只是奉命接人，至于圣池之事帝君并末提及，天女想要圣池之水，就算不想留在七重天，也得随我上界亲自向帝君禀明才是！”
　　游优细一想也是！虽然她不知道哪个环节出了问题，元老祖明明上报的是求圣池水的事，七重天却以为有女仙飞升，反而派了人下来接人，还以为她就是飞升的女仙。
　　但只要见到七重帝君，应该可以解释清楚，跟她们的目的也没有太大区别。
　　于是也没有继续解释，直接点了点头道，“好，那就有劳神君。”
　　对方这才满意的点了点头，连片刻都没有多停留，转身就唤出了飞行的法器。
　　游优和凤容刚要跟上去。
　　“凤神君请留步！”铭叶却突然拦住了凤容，轻笑道，“七重天只允许女仙入境，即便是凤神君，未有帝君之令，也不能随意前往，还请凤神君见谅！”
　　“你说什么？！”凤容顿时怒了，直接拉住游优道，“我不去，那她也不去！”这个人一看就有问题的样子，他怎么放心让优优一个人前往。
　　“凤容！”游优拉住人，“算了，我自己去，你在这里等我。”
　　“不行！”凤容仍旧不放心。
　　游优叹了一声，认真的道，“就算真有危险，你觉得我会有事吗？”
　　凤容一愣，突然觉得无法反驳，优优的修为一直是个未知数，但的确有着抗衡神的能力，裘钥的事就是。
　　“听话……”游优握了握他的手道，“我上界顶多三天就会回来。”
　　凤容咬了咬牙，半会带了些纠结的道，“好，我就在这里等你三天。要是三天后见不到你，我就打上去！”
　　游优点头，这才转身跟着铭叶朝着上空飞去。
　　————————
　　虽然六重天与七重天只隔着一重天境，但是毕竟七重天以上便是上重天了。一行人飞了足足半个时辰也还没有到达目的地，周身只有一片片白云划过。
　　游优总觉得这个叫铭叶的神君，好似对她有什么意见，虽然是专程来接她上界的，但是一路都没有跟她搭话的意思，对她还没有刚刚对着凤容时那般热情，态度也极其敷衍，一副眼高于顶的模样。
　　游优问了几句七重天的情况，对方爱搭不理后，也就懒得开口搭话了。转头瞅了瞅了他身后的两名女仙，只见两人也是一脸冷淡的样子，目视前方一动不动，显得过于规矩了一些，神情甚至有些……木纳？
　　她瞅了瞅眼前千篇一律的蓝天白云，一时间也有些受不了这样的沉默，忍不住拉了拉右边一身白衣的女仙道，“这位道友，我们还得飞多久才能到七重天？”
　　女仙仍旧站得笔挺，听到她的问话，缓缓转头看了过来，仍旧是那冷淡的眼神，却并没有出声回答她的问题，半会又转了回去。
　　游优：“……”这么高冷的吗？
　　“天女急什么？”到是前方的铭叶突然开口，仍旧是那带了些轻视和不耐的语气，“七重天乃是上重天境，清气浓郁之地，自然不能与中重天那等污秽之地相比，远一些也正常。”
　　“……”游优下意识皱了皱眉，仙界还有地域歧视的吗？
　　她没有继续再问，正想提议要不御剑可能会快点时，旁边却突然起了骚动。之前那位高冷的女仙，不知道为什么突然脸色一变，神情痛苦的痛呼了一声。
　　刚刚还高冷得如寒冰一般的脸，已经皱成了一团，甚至都有些站立不稳，直接倒了下去，张口吐出好几口血来，死死捂着肚子卷缩成一团。
　　“妹子，你怎么了？！”游优吓了一跳，连忙弯下身去扶人，却发现她神情越来越痛苦，身上仙气更是有崩散的迹象，嘴里的血更是不断的涌出来，染了游优一身，“怎么回事？你别吓我啊！”
　　另一位女仙好似也被这突发的情况吓到了，脸色唰的一下苍白没有一丝血气。
　　“慌什么！”到是铭叶意外的淡定，皱了皱眉，脸上闪过一丝烦躁之意，看向下意识想给女仙喂丹药的游优一眼道，“她是仙，你这凡间的丹药怎么可能会有用！”

第二二八章 七重天有异
　　游优一愣，这才想起来这是仙界，抬头看向铭叶道，“神君，她这到底是什么情况？”
　　“没什么……”铭叶眼神眯了眯，闪过一丝什么，解释道，“天女不必惊恐，此仙婢前段日子修行出了点岔子，仙身有些损伤，此时发作也很正常，待她回到天宫，自然会有丹药可以医治。”
　　“可她现在很痛苦啊！”游优道，就不能先帮忙调息一下之类的吗？她不会啊！
　　铭叶眉头皱得更深了，丝毫没有想要帮忙的意思，“此地距离天宫已经不远了，她又是仙身不会有事，忍忍也就过去了。”
　　“……”这种事是可以忍的吗？
　　游优有些惊讶，抬头看向铭叶和另一位女仙，却发现他们还真的没有想管的意思，只是继续腾云赶路。莫名有些愤怒，好歹都是一个仙宫的人，同事之间居然这么冷漠的吗？
　　眼看着地上的人越来越痛苦，身上的仙气更是翻涌得厉害，游优一咬牙交待了一句，“我试试帮你治疗，你忍着点！”说完顺手对着用了个回春术。
　　下一刻光芒一闪，女仙身上的仙气瞬间平静了下来，脸色也开始好转。女仙愣了一下，卷缩成一团的身形缓缓松开，转头一脸不敢置信的看向游优，似是完全没反应过来。
　　“怎么样？好点了吗？”游优连忙问了一句。
　　女仙仍旧呆住，张了张口似是想要说什么，瞬间又似是想起了什么，立马快速爬了起来。转过头连看都没有看她一眼，直接快步又站回了铭叶身后，回复到刚刚那冷漠的样子。
　　“……”不是，七重天的人都这么不懂礼貌的吗？
　　倒是前方铭叶转头带了些惊讶的扫了她一眼，眼神沉了沉，轻笑了一声道，“本尊到是没想到，原来天女还精通治愈类的术法，果然……不愧是天女。”
　　“我只会那么一点点。”她老实的回了一句，毕竟她就一个治疗技能，正好有用而已。
　　铭叶再次扫了她一眼，也没继续问的意思，转头看向前方道，“到了！”
　　游优抬头一看，果然前方天空突然拨开了层层白云，远远的露出一座座华美的仙宫，正立于云巅之上，无数祥云彩霞围绕其中。
　　七重天到了！
　　————————
　　到达七重天后，游优原本以为，很快就能见到七重帝君。但是她没想到，铭叶直接将她交给了另外几名女仙后，就离开了。
　　她跟着女仙们到了一座偏殿之中，说是让她在此暂时安置，然后就没了动静。游优左等右等，等了整整一天，也没有任何人来要带她去见七重帝君的意思。
　　游优一开始还以为七重天的规矩重，需要走的流程太多，再加上她毕竟是来求人的，太过高调也不好。于是耐心的等了下去，结果这一等就又是两天。
　　半点消息没有不说，这偏殿更是冷静得渗人，虽然偶尔可以看到路过的女仙，但个个都是规规矩矩的低头急行，安静得半句话都没有。她也曾经拦住几名女仙问过，对方也是一问三不知，完全不知道七重帝君什么时候会接见。
　　游优自问脾气算是好的了，但也被晾出了些火气。更重要的是，她可以等，但下界那些中咒的天女和追随者们不能等啊。如今他们的身上的诅咒全靠元麒压制着，几天时间还好，日子长了，谁知道会不会连着元爸爸也会有危险，所以她真没时间继续拖下去。
　　游优犹豫了一会，一直等到了第三天的下午，实在忍不住直接朝殿外走去，七重帝君不见她，那她就自己去找她谈谈。
　　她刚想朝着殿外守门的女仙走去，问问主殿怎么走时，旁边的假山之中却突然伸出一只手，一把拉住了她，直接扯了进去。
　　游优愣了一下，转头却看到一张有些熟悉的脸，对方穿着一身跟所有女仙一模一样的白衣，一脸紧张和慌乱的样子，还朝着她身后警惕的看了半会，顺手布下了一个隔绝的术法。
　　这才一古脑的将手里一堆东西，全都塞到了她的手里，边塞边说明道，“这是仙宫的地图，这是传送符，这是叶明宫出入的腰牌，这是敛息丹，我还准备了一套仙婢的衣服，你要收好。记住只能朝南走，南门下方的仙林没有人去，你在那里藏两个时辰，待到子时才能从宫门离开七重天。”
　　“这……”游优一脸懵逼，半会认出眼前的女仙就是之前接她时，突然发病的那个，“啥意思？”她为啥一副想帮她逃亡的架式。
　　女仙的神色更加着急了，“你赶紧走！七重天不是你想的那样。铭叶早就收到消息，查清楚了你在下重天做的事，所以才会亲自去接你。你又是天女，他是不会放过你的。趁现在还来得及，你赶紧回去六重天，去哪都行，反正千万别来七重天了。”
　　“等等！”游优越加混乱了，“什么意思，七重天怎么了？我是来见七重帝君的！”
　　“你见不到她的！”她神色越加的纠结，似是想到了什么，身形都微微颤抖了起来解释道，“如今的帝君对铭叶言听计从，根本就不把我们女仙当回事，不仅引了一批男仙入境，而且还……越发的过分。”
　　她似是想起了什么，身形抖了抖，深吸了一口气，才继续道，“他们将刚飞升的女仙骗至七重天，都是另有图谋，那些女仙不到几天时间就会消失。我也不知道他们将人弄到了哪里，但总不会是什么好去处。有很多姐妹都这样不明不白的不见了，剩下的也都中了毒咒，我不想你也变成这样，所以你快走！”
　　“毒咒？”游优一愣，想起之前的事，“你之前突然那样，是因为中了咒？”
　　“是！这里所有的女仙都被中下了这个毒咒，若是不按照他们的话行事，毒咒便会侵蚀仙骨，令人疼痛而死。”
　　游优猛的睁大了眼睛，突然明白为啥她老觉得这里不对劲了。现在细细想起来，是这里所有女仙的境遇、状态、还有地位等等通通都不对！

第二二九章 七重天情况
　　仙宫里的女仙多，但更多的是男仙，只是男仙都是仙君，而来往服待的人却是女仙。
　　原本她急着取圣池水，也没细想。现在才反应过来，世间女子尊贵，仙界更是如此，单看四重天那群憨憨就知道了。再加上七重天又是仙界最重视女仙的地方，怎么可能会让所有男仙的地位全在女仙之上，却只让她们做各种杂事？
　　而且七重天这些女仙的一言一行，处处都透着一股压抑的感觉，似是被什么束缚着。如今看来，应该就是那个毒咒，她们不是甘愿如此，反而像是被打压之后的——顺从？
　　“多亏了你之前那个术法，我的毒咒已经解了。”女仙带了些感激的看向她道，“不过我一直伪装着，所以他们还不知道此事，你帮了我，我自然也要帮你。你拿好东西，现在就赶紧离开吧！”
　　游优瞅了瞅她真实担忧与急切的样子，想了想将手里的东西还到了她手里，“抱歉，我还不能离开！”
　　“什么？”女仙一愣眼睛睁了睁，想到什么又连忙解释道，“你相信我，我没有骗你，说的都是真的！”
　　“我相信你，也谢谢你！”游优握了握她的手道，“但是我不能就这么离开，先不说这样做会不会连累你。我这次上界的目的，是为了寰泽圣池。不管七重天是什么情况，无论如何我都必须把圣池水带回下界，否则不知道多少天女会陨落。”就连乌月可能都会出事。
　　“下界？”女仙愣了愣，似是没有反应过来，却也没有多问，小脸纠结成了一团，沉声问道，“你是不是非要得到圣池之水不可？”
　　“是！”游优点头，她就是为这个来的呀。
　　“好！”女仙深吸了一口气，咬了咬牙似是决定了什么，“那我去帮你弄到圣池之水！你在此等我回来，顶多明日辰时之前我便会过来找你。”说完转身就要朝外走去。
　　“等等！”游优都没想到她这么讲义气，连忙拉住了人，叹了一声道，“要去，当然是一块去。”
　　“可……”她下意识想要反对。
　　“放心！”游优朝她露出个安抚的笑容，拍了拍她的肩，坚定的道，“我很厉害的，一定会保护你的安全。就算是要离开这七重天，也会带你一起离开！”
　　“……”女仙一愣，刚刚还慌乱不止的心，莫名就安定了下来。一种奇异的想法冒出来，仿佛对方真的能带她离开这里一样，反应过来后，她已经被游优拉着走出了假山。
　　“对了，我叫游优！还没问你叫什么呢？”
　　“我……叫萧曼！”
　　“萧曼妹子，别害怕，以后姐罩着你！”
　　“……好。”
　　———————
　　萧曼妹子说，一般接上七重天的女仙，都会在三天后被领到仙宫北边的“扶丘谷”去，名义上是测试女仙的实力，以此确定女仙的仙阶。但实际上“扶丘谷”原本是一处禁地，里面十分凶险，谁都不知道那里有什么，被送进去的女仙，就算有机会活着出来，但也会失去在里面的所有记忆。
　　也就是说明日一大早就会有人来通知游优过去，所以她们必须今晚就立马离开这里。萧曼对仙宫的地形很熟悉，直接带着她避开了众人离开了偏殿，前往寰泽圣池。
　　而寰泽圣池的位置，却是在一个更加麻烦的地方——叶明宫，不巧那就是人神铭叶的宫殿。
　　铭叶已经修得神身，在七重天的地步极高，甚至有凌驾七重帝君之上的趋势，只是因为帝君是天女出身，所以铭叶身份才低了一截。
　　萧曼一路将七重天的事细细给游优都说了一遍，越听游优就越觉得心惊，这个七重天的情况，比她之前预想的还要槽糕数倍不止，这完全不像是个仙宫，更像是一个魔窟，而且还是针对女仙的魔窟！
　　总的来说，就是七重天在仙界，编造一个天大的谎言。将所有飞升的女仙都集中在了这里，让众仙都习惯于，女仙飞升必入七重天之事。
　　七重天共有三位修得神身的人神，均为男性。除了铭叶自称是神界下界而来以外，其它两位神君，皆是在仙宫内修成的神身，不知为何没有选择飞升入神界，而是留在了七重天。
　　也因为如此，在上境的三重天里，七重天的地位并不低于八、九重天。原本有着三位神尊坐镇，对七重天来算是位好事，但事实正好相反。
　　也不知道是不是力量让人膨胀的原因，三位神尊越来越看不起修为低的女仙，对女仙没有半点友善不说，还时常打骂、惩罚，甚至还有专门针对女仙的刑罚，而且极为严格。修为差距，女仙也不敢反抗，就这么一步步的被压迫。
　　若只是三人还好，随着他们越来越过份，连着仙宫中那些男仙也开始嚣张了起来。到最后更是越来越严重，男仙的地步远超女仙，而女仙基本都变成了仙宫、仙婢，被人任意驱使。
　　反抗自然是有的，但却屡屡被压制，慢慢的就变成了现在这样，每一个女仙都被下了毒咒。
　　“七重帝君呢？她也是天女出身，她不管的吗？”游优有些想不通。
　　萧曼摇了摇头，脸色更加灰暗了一些，“我也不知道为什么，帝君会一直放纵铭叶所为，而且还听之任之，就连他要求给每个女仙下咒，帝君也没有反对过，而且……还大力支持！还说……女子本弱，本就应该雌伏于男子之下。”
　　“槽！”游优实在忍不住骂了一句，这是什么吊癌思想！
　　“听说帝君以前公平严明，会僻护所有女仙。但自从铭叶神君下界以来，她就变了！”萧曼叹了一声，摇了摇头道，“兴许神君真有什么蛊惑人心之处，让帝君那般终情于他，不惜将七重天变成如今这般。”
　　“七重帝君是因为喜欢那个铭叶神君，所以才默认了他的所做所为。”
　　“是啊，帝君一直想与铭叶神君结成道侣。只是不知为何，神君没有答应。”
　　“……”尼妈，敢情那帝君还是个恋爱脑！
　　游优越听就越火大，早知道七重天会是这种情况，她一开始就不应该想着，能走正常程序来取圣池水。

第二三零章 传说的池子
　　“游道友……”萧曼带着游优停在一座仙宫前，神情顿时纠结了起来，眼里更是涌上慌乱。刚刚还有些发热的大脑，此时终于冷静了下来，不由得开始后悔了起来。
　　她不该这么冲动的，明明知道叶明宫是多么危险的地方，居然还答应带着游优一起过来取圣池水。对方再有能力，也只是一个刚刚飞升上来的小仙。而铭叶可是人神，别说是她了，恐怕整个上重天，都找不出几个能与之交手的。
　　若她一人被发现了还好，顶多只是将这条命还她的救命之恩而已。而现在若是事发，岂不是连着恩人一起害了。她刚刚到底是中了什么魔，怎么就答应了这么荒唐的计划呢！
　　“前面便是叶明宫了！”萧曼指了指前方的仙宫，拉住游优，试图阻止她道，“一会让我进去取圣池水，你还是在外面等着我吧。”
　　“都已经到这里了。”游优明白她的意思，笑了笑道，“我跟不跟你进去，有什么区别吗？”若真出了什么事，她人就在附近，这点距离真没什么区别。
　　萧曼这才咬了咬牙，掏出刚刚那个令牌塞给她，交待道，“你拿着这个，跟在我的身后，千万别说话，一切交给我。”
　　游优点头，两人这才朝着仙宫的入口走了过去。
　　门口的守卫不多，只有两个男仙。见两人走过来，直接就拦在了前面，调笑的看向前言的萧曼，显然是认识，“哟，这不是萧曼仙子吗？这么晚了怎么才回来？”说完眼神不断的扫视着她，带着些淫邪之意。
　　另一位男仙，也是一样，那污秽的眼神，哪里有半点仙人的样子，看萧曼的神情似是在看什么物货似的，笑得更加下流的道，“唉，你要是早答应做我的仙妾，又何必这般辛苦？”
　　说完作势上前，想要摸她的脸。
　　萧曼神色不变，似是早料到现在的情景，抬头冷冷的看了过去，不带半点温度的道，“我是奉命出宫办事，如今神君还在等我复命，你们当真要拦我，说这些废话？”
　　两个男仙愣了一下，似是想到什么，脸色变了变，对视了一眼，终还是一人退开了一步，让出路来。右边的男仙更是不甘心的冷哼了一声，“哼！神气什么，总有一天，你会落到我手里。”
　　萧曼充耳不闻，直接大步走了进去。游优紧了紧手心，没想到七重天的男仙这般恶心，远不如老四那边的小可爱们。但现在并不是发火的时候，于是压下心底的冲动，紧跟着走了进去。
　　她们一路走进去，遇到了不少的女仙，但都是面无表情，匆匆走过。到是没有再遇到任何阻碍，一路畅通来到了仙宫最里侧，她才隐隐听到了水声。
　　“里面就是寰泽圣池了。”萧曼神色越加的紧张，四下看了看才压低声音开口，“我亦不知圣池附近是否会有阵法千万要小心，取得池水后我们立马离开。”
　　“好！”游优也没有迟疑，掏出事先准备好的瓶子，就朝着前方而去。
　　果然，不到半会前方就出现了一个水池，池子挺大背靠着一座石山，山上缓缓落下一条白炼般的水流，汇入下方的池子之中，浓郁的清灵之气扑面而来。
　　两人小心的靠近，却并没有发现附近有什么阵法。
　　“快！”萧曼一边谨惕的打量着四周的情况，一边催促游优取池水。
　　游优直接将瓶子放入水中，触到池水的指尘微微凉了一下，没由来的带了些寒气。她愣了一下，怎么感觉这池水好似并没有传说中那般全是清正之气？
　　时间匆忙，她也来不及细想，匆匆将瓶子装满了，“好了！”
　　“快，我们赶紧离开这里！”萧曼刚想拉着游优离开，突然哗啦一道水响，有什么直接从水池的方向，朝着她们后背袭来。
　　游优一惊，条件反射的侧身，反手拉住萧曼朝着旁边一躲。果然下一刻，一股阴凉的水气从她们身侧飞过，击入前方的地面，瞬间化水成冰，将地面的草地瞬间冻结了大片，一道有些耳熟的冷陌男音传了过来。
　　“既然来了，何必急着离开？”
　　她们转身一看，只见一道身影突然从水池深处的阴谋中站起，直朝着这边踏水而来，正是铭叶。他赤裸着上身，发间半湿，像是刚刚清洗完的样子，眼神如冰的看向两人。
　　“没想到这回的天女，果然特殊，居然能混入我这叶明宫。”他扫了两人一眼，明明是在笑着，却没由来让人心底发寒。
　　“铭叶神君！”萧曼脸色唰的一下惨白，眼里透出绝望之色，脚下更是直接退了一步，似是站立不稳。
　　游优连忙顺手扶住了萧曼妹子，转头看了看突然出现的铭叶，又瞅了瞅手中的瓶子，第一反应就是直接把瓶子倒了个干净！搞半天，原来这是洗澡水！
　　她连忙嫌弃的甩了甩瓶子，临了还加了一句，“看来这个不是圣池了！噫~~差点装错了！”
　　在真圣池里的铭叶，“……”有种被羞辱的感觉是怎么回事？
　　他莫名的升起一股恼怒，也不知是气对方半点不惧，还是因为对方那嫌弃的神情，冷哼了一声道，“天女到是好手段，来这短短不过三日，便蛊惑了我宫中仙婢！”说完冷冽的眼神顿时扫向了旁边的人，“萧曼……没想到你居然会为了她背叛本尊。是因为什么？因为她帮你解了身上的法咒吗？”
　　“你……知道？！”萧曼震惊的睁大了眼睛，脸色更加苍白了，甚至身形都有些颤抖了起来。
　　“哼！仙宫中所有的法咒都是本尊种的，你身上的咒术解开，以为能瞒过本尊！”铭叶似是很满意对方害怕的样子，继续冷笑着道，“别忘了每位女仙在七重天都留有一盏魂灯，你兴许不知，上面可是连接着你们的元神，只要联系不断，你便逃不出七重天！”
　　“什么？不可能！”萧曼一脸的不敢置信。
　　下一刻却只见铭叶突然单手捏了个诀，似是发动了什么，萧曼瞬间张口喷出一口血，身上的仙气直接开始崩散，痛苦的朝下倒了下去。

第二三一章 圣池的水底
　　“萧曼！”游优一惊，想要扶住人，却见铭叶突然朝着两人方向一抓，沉声道，“本尊先清理了你这个叛徒！”
　　说完手间一收，只见红光一闪，有什么连接在了萧曼心口，她整个人直接就朝着铭叶的方向飞了过去，
　　游优一急，直接唤出了灵剑，一时间也顾不得什么技能不技能了，调动体内的力量，飞身而起就朝着铭叶的方向劈了过去。
　　“哼！”铭叶压根没把游优的攻击放在眼里，不仅加快将萧曼提了过来，另一只手只是轻轻一扫，唤出一层神力防御，挡住身前。
　　下一刻游优的剑直接就劈了过来，落在了那层防御之上，然后……
　　哐当一声应声而碎！
　　铭叶唤出的神力防御，脆得跟层糖纸一样，凌厉的剑峰直朝着他右侧而来，准确的落在了右臂之上，带着破天之势，眼看着就将他整条手臂切离开来。
　　“怎么可……”铭叶无比惊骇，到底是神，倾刻之间反应了过来。哪里管得上抓萧曼，直接松开了法诀，催动力量化实为虚，身形一散直接退到了几十尺外，才免于被那剑切成两段。
　　而失了控制的萧曼也咚的一声掉入了水池之中，朝着下方沉了下去。
　　“萧曼！”游优一急，也顾不得打架了，直接跳了进去，潜入水底救人。
　　铭叶心有余悸的看向两人落水的方向，一手按住只差几寸就要彻底断裂的手，脸上满满都是震惊，刚刚那一剑……居然可以轻易击碎他的神力，还能伤到他。这个天女到底是什么人，居然会有这样的能力？！
　　这么特殊的力量，若是能引导出来……
　　他神色变换了好几次，眼神从一开始的震惊隐隐染上了几分贪婪之色，慢慢变得兴奋了起来。被劈开的右臂伤口上，似有什么剧烈涌动，像要冲出来。他脸色一沉，立马快速捏了好几个法诀才勉强封住右臂的伤口。
　　这边的骚动也引起了仙宫之人的注意，很快大片的仙君就纷纷赶了过来。
　　“神君您受伤了？这是……发生了何事？”领头的一名仙君问道。
　　铭叶脸色更沉，再次看了圣池一眼，“有人闯入圣池，速度将这里全部封锁，启动池底的阵法，我就不信她们不出来！”
　　————————
　　游优潜下去才知道，原来这个澡池子这么深，一眼看不到底的那种。再加上本来就是晚上，四周更加的昏暗，她找了半会，才看到正朝着下方沉下去的萧曼妹子。
　　她加快速度游下去拉住了人，却发现她情况不好，加上没用避水术神色痛苦。游优正想捏诀，突然四周大亮，一个接一个阵法出现在周围，密密麻麻的满布整个水域。
　　槽！她说怎么池子周围没有阵法，原来全布在水里。虽然对阵法不熟，但也看得出，那些个个都是杀阵，触动一个都不得了。她一咬牙，也不急着给萧曼妹子用不熟练的避水术了，直接发动了自己的无敌技能。
　　下一刻，一只巨大的鲲便承包了整个鱼塘，出现在了两人的周身，瞬间将水流隔绝开来，连着四周的阵法，也全被顶了出去，隔离在外。
　　也不不知道是因为熟悉度增加，还是因为在水里的原因。游优发现，这次用的无敌技能她居然能动了。连忙推了推萧曼她仍旧没有醒过来，神色也不见好转，细一看她胸口还连着一根红色的细线，似是连接着哪里。
　　游优顿时反应过来，这应该就是铭叶控制她们的东西，手里的剑立马一转，直接朝着那线劈了过去，将这线断了个彻底。
　　“咳咳咳咳……”果然下一刻萧曼妹子就发出一连串的咳嗽，终于清醒了过来。
　　“萧曼，你怎么样？”
　　“游道友……”萧曼连咳了好一阵，才缓了过来，茫然的看了看四周，“我们……这，这是什么！”她这才发现两人在一只巨大的鱼肚子里，脸色顿时一白。
　　“这是我的一个术法！”游优解释，想了想又加了一句，“防御术！”
　　萧曼愣了愣，有这样的防御术吗？但也没有多问，“我们这是在什么地方？”
　　“我们掉进刚刚那个池子里了，我也没想到里面会这么深！”还越沉越下，现在都没见到底，到是四周的阵法更多了，层层叠叠跟蛛网似的。而且不知道为啥，越是往下那清灵之气就越加浓郁，到是真有几分传说中圣池的感觉了。
　　“那……我们现在怎么办？要上去吗？”可铭叶神君肯定会守在上方，等着她们。
　　“上当然要上去。”游优瞅了瞅下方，隐隐感觉下面好像有什么东西，“不过，我们先下去看看有没有别的路！”
　　说完，她只是心念一动，包裹着两人的无敌技能鲲直接尾巴一甩，就朝着最下方游了过去。四周的杀阵更是纷纷被挤开，完全挡不住它的移动。
　　“有光！”刚游了不到半会，下方就隐隐传来一些光亮，萧曼一喜道，“游道友，兴许下方真有别的出口。”
　　游优点头，加快了速度，朝着下方落了下去，那光也越来越近，半会两人就到了底，遗憾的是那光并不是出口，而是靠着山石的一个洞，洞里镶嵌着一颗颗发光的宝珠，洞口还布有绝隔的阵法。
　　“这好像是一间秘室！”游优观察了一遍洞口，发现这些绝隔阵法与外面的法阵完全不同，虽然也是阻挡人进去的，却不是杀阵。
　　由于无敌在身的原故，洞口的阵法根本挡不住她们，两人直接走了进去。原本裹着她们的巨鲲也瞬间缩小，变得只有两人大一圈的大小，一条鱼尾正留在游优的身后，左右摆脱。
　　两人顺着光亮走进去，突然到了一间秘室之中。里面看着比较简陋，并没有什么珍宝法器之类，只是中间放着一张桌子，上面还有一堆书册，看着有些杂乱。
　　游优原本以为会是仙法秘籍之类的东西，细细一看却发现上面写的全是一堆数字，还标记了支出，汇入之类的字眼。
　　这不是账册吗？游优一头黑线，她在真衍宗每天看得最多的就是这些东西。

第二三二章 奇怪的秘室
　　“这些……好像是七重天的账目。”萧曼也看出来了，顺手翻了翻，眉头拧了拧，“可是，这些日期好像写的……都是好几百年前的事了。”
　　“所以这里是存放七重天历年账目本的地方吗？”可是谁会把账目资料存在水底啊？有病吧！
　　“我也不知道……”萧曼摇了摇头，也想不明白，而且为啥只有几百年前的，还只有这么一点，“咦，这本好像不一样。”她发现了什么，拿起了最边上一本有些陈旧的册子。
　　游优一愣，顺手接过翻开一看，只见第一页写着：七重天随记！
　　记事本吗？
　　她细细看了看，只见上面工整的写着各种事情，每一页只写着一件。
　　仙历十六五七千六百年，七重天一千二百五十载，三月。
　　八重帝君求和，达成共识，祁姓女仙入七重天境。
　　七重天一千二百五十载，二月。
　　八重帝君约战，吾应！激战数日，险胜！
　　七重天一千二百五十载，一月。
　　八重天来使，责问沈贼之事，已呈证据，逐其出境！
　　七重天一千二百四十九载，十一月。
　　沈从罪行查实，属实！诛之！
　　七重天一千二百四十九载，九月。
　　接祁姓女仙求助，状告八重天沈从仙君，强娶其为妻，以双修之名行采补之实，待查证！
　　七重天……
　　这啥？游优看得一愣懵逼，总觉得逻辑哪里有点不对？直到旁边的萧曼忍不住出手，将她手中的书翻了过来，提醒道，“游道友，你拿反了。”
　　“……”
　　呃……好吧！
　　她这才反应过来，这个世界的阅读习惯不同，书册都是往右翻页的顺序书写的，只是她创了真衍宗后，习惯往左翻，写的东西也一直都是这样。凌启他们为了配合她，统一改了过来。所以现在看到别的书，一时没反应过来。
　　现在看来，这书上记载的是，几百年前，一个女仙受了八重天男仙的欺负，找七重帝君求助。然后七重帝君查实后，直接杀了那个男仙，并顺便跟八重帝君翻脸的事？
　　她顿时觉得哪里怪怪，再次翻到了最上面一页。发现第一页的字却很多，不像是后面那么简洁，看内容也不是什么大事记录，倒像是……日记！
　　游优细细看下去，发现这还真的就是七重帝君写的。只是与她刚刚了解的，萧曼所说，那个恋爱脑的七重帝君不同。
　　这上面写的七重帝君，是一个真正的女君子！
　　她飞升之前，曾在下界建立了第一大仙门，引领了万千弟子。上界之后，却发现仙界跟她想象中不一样。那时候的仙界，由于女仙稀少，又没有什么有实力的女仙威慑。女仙不受重视，更无人庇护，时常被欺负，甚至沦为玩物，更没有成长起来的机会。
　　七重帝君对此现象十分痛恨，一边营救女仙，一边花了数千年的时间，一点点的累积实力，提升修为，最后终于成为了七重天的主人，总算给了女仙撑起了一片天地，让整个仙界无人敢轻视女仙。就算只是刚刚飞升的女仙，也倾尽全力给予庇护。凭着一已之力，扭转了整个仙界的不正之风。
　　这也是她接引女仙入七重天的初忠。
　　游优目光定在记事本底部的一句话：
　　愿女子皆可顶天立地，肆意潇洒，不负天道福泽于身！
　　“这……是几百年前的帝君吗？”不止游优，一旁跟着一起看的萧曼，都被这样高大上的志向惊住了，但半会神情又沉了下去，叹了一声道，“可惜如今的帝君……恐怕已经忘了写过这样的话吧！”
　　游优看了一脸失望的萧曼一眼，又回头看向册子上的那句话。兴许是还没有见过那位七重帝君本人，心底却不由得泛起一些怀疑来，能说出，愿女子皆可顶天立地这样话的人，真的会是一个恋爱脑吗？
　　她一时也想不通，干脆放下手里的记事录，开始四下查看起别的东西来。但这里一眼便可看尽，除了几本账册外，并没有其它什么东西，正打算直接出去时。
　　“游道友！”萧曼却突然惊呼了一声，指了指旁边道，“这个石壁好像是活动的，里面应该还有一间！”
　　游优一愣，连忙走了过去，果然看到石壁上有着几条嵌入的痕迹，看着像一个门，只是不很明显，不细看看不出来。
　　“这石门很重！”萧曼摸了摸石壁道，“估计很难推得开，我们一起……”
　　咔嚓……
　　她话还没说完，只见游优只是朝着石壁轻轻一按，整个石壁开花一样，从她掌门顿时碎出一道道的裂痕，倾刻之间布满了整个石门，下一刻哗啦啦的一阵响，石门碎裂开来，无数碎石滚了一地。
　　“挺好推的！”游优拉着萧曼退了一步，躲开石块，一本正经的接了一句。
　　刚推了半天的萧曼：“……”
　　就……挺突然的！
　　“我们进去吧！”游优直接朝前走去，萧曼这才反应过来，立马跟上。
　　里面的确有着一条通道，没多长就几米的样子，但对面却有刺眼的光正透出来。两人走出通道一看，发现眼前是一间跟刚刚差不多大小的石室，但却遍布密密麻麻的阵法，比外面水里的还多。
　　“这是……”萧曼都吓了一跳，没想到这么小的空间，居然能布这么多阵法。而且阵法中间，好像还放着什么，“咦，那好像是个人。”
　　游优细一看，果然重重阵法中间，隐隐透出一个人影，只是极淡像是幻影一般，而在那影子的下方，放着一个托盘一样的小台子，阵法太多看不清是什么。
　　“我们过去看看，应该不是人！”游优猜测道，直接将萧曼拉近一点，心念一动催动着周身的无敌技能扩大了一些，“你离我近一些，别离开我的无敌圈。”
　　啥圈？萧曼愣了一下，虽然没听太明白，但也清楚她的意思，紧跟上了她的脚步。
　　果然有了周身的缩小鲲圈在，周身那层层的阵法，全数被挤开了，两人如同游鱼一样，朝着中间挤了进去。直到到了正中间，才看清那是什么。

第二三三章 先讲道理先
　　整个石室中，就只放着一个平台，平台之上放着一个小小的托盘，上面正摆着一颗黑色的珠子，珠子上散着一股股黑色的气息。而在珠子的上方，正平躺飘浮着一个虚影，那是一个一身黑衣的男子，长得有点丑，脸上沆沆洼洼月亮表面似的，正闭着眼睛沉睡的样子。
　　“这是……内丹！”萧曼一惊，直接脱口而出。
　　“什么内丹？”游优一愣，不懂就问。
　　“这是妖仙的内丹！”萧曼解释道，“妖仙与我们凡人升仙不同，飞升修成仙身之后，体内的内丹仍旧存在，上面凝结着妖仙毕生的修为，所以一般来说同修为的妖仙能力更胜凡仙一筹。但同时内丹一碎，妖仙也会陨落，所以妖仙的内丹从不离体。”
　　“这么说，这个妖仙陨落了？”游优一愣，“可这内丹上明明有生机啊！”
　　“我也觉得奇怪，这内丹的主人明显还活着，应该是故意将内丹取出来的。”将内丹藏在这么隐秘的地方，还布下这么多的阵法，明显就是想保护内丹。可这样，又何必把内丹取出来？
　　游优隐隐觉得抓到了些什么，可一时又理不清楚。正思索间突然整个石室一阵晃动，像是什么发动了，不断有碎石落了下来。
　　“怎么回事？”萧曼一惊。
　　“应该有人将水里的阵法全部都启动了！”游优看了看四周道，“这里马上要塌了！”
　　“那我们赶紧离开这里！”萧曼一急拉起游优就往外跑。
　　“等等！”游优却脚步一顿，扬手朝着台上的那颗珠子一挥，顺手将其收进了储物袋中，才转身道，“走吧！”不管这是啥东西，带上再说！
　　两人一路跑回了刚刚的石室，又冲了出来，回到了那片池水之中。果然整个池里的阵法都发动了，里面翻江倒海，无数杀阵齐齐发出醒目的光芒，一时间整个水域到处都是各种电光水流，看着都让人底发凉。
　　好在她们有无敌圈，那些攻击半点都没法接近两人，只是也是时候算个总账了。游优直接催动着鲲型防御，朝着上方而去。直到到临近水面才回头交待道，“萧曼，外面很危险，你待在无敌圈里不要动，千万不要离开。”
　　“可是……”萧曼一急，下意识想要反对。
　　“放心，没事！”游优伸手拍了拍了她头顶，没等她回话，直接御剑出了无敌圈，冲出了水面。
　　萧曼想帮忙，但是四周的阵法又聚拢了过来，只能一脸焦急在等在鲲的虚影之中。
　　游优原本以为出来后，会见到铭叶等人，不知道准备了多少术法等着砸她，甚至都做好直接出招的准备。但是没想到，她飞出来之后，看到的居然是一片火海。
　　漫天的火焰燃起，将天空都染成了一片红色，一朵朵眼熟的红莲争相绽放。空中一道火红的身焰，正一脸愤怒的与前方三位人神对峙。
　　“凤容！”游优一惊，下意识喊了一声。
　　空中的身影一滞，下一刻风一样的从上空刮了下来，瞬间出现在了她的身侧。
　　“优优！”他睁大眼，担心的上下扫了她一遍，直接一把将她抱到了怀里，“你没事……说好三天回去的！”他已经等了三天了！
　　“嗯，我没事。”游优安抚拍了拍他的背，看了一眼空中回道，“这不有事担搁了，咱们一会再说。”
　　凤容紧崩的情绪这才缓和了一些，也明白现在不是说话的时候，稍稍松开了游优一些，转头朝着空中看去。
　　原本跟凤容对打的三人，也从空中飞了下来，正中间的正是铭叶，另外两位没见过，想必应该是七重天另外两位人神。
　　“没想到，你居然能从这池中出来？！”铭叶冷冷的看了游优一眼，仍旧带着那种鄙视和厌恶的神情。
　　“谁让你布在水中的阵法太弱了。”游优直接怼了回去。
　　铭叶的眉间皱得更深了，冷哼了一声，又转头看向她旁边的凤容，似是想要说什么。
　　下一刻，一道愤怒的女声，却从上空传来，“何人在我七重天闹事！”
　　只见大片大片的祥云朝着这边汇聚了过来，天空飞来了个一身华服，仙气飘渺的女子。她的身后还跟着众多的仙人，有男有女，但大部分是男仙君，少数几个女仙弯身跟在最后面，不似是仙君或是仙官，倒像是服侍的仙婢。
　　游优下意识皱了皱眉，原本围在池边的众仙人，却齐齐朝着华丽女子的方向拜了下去，“拜见帝君！”连着铭叶那三个人神，也回身抱了抱拳。
　　看来这个就是七重天的——洪霏帝君。
　　洪霏扫了一眼四周被烧得一片焦黑的圣池一眼，神情更加愤怒的出声问道，“这到底是怎么回事？”
　　“禀帝君！”铭叶上前一步，沉声解释道，“这位新飞升的天女未经传唤，深夜闯入我叶阳宫，想要私取圣池之水，正巧被我发现而已。”
　　“什么，居然有人敢闯入你的仙宫！”洪霏帝君一愣，一脸担忧的看了铭叶一眼，“叶郎，你没事吧？”
　　“多谢帝君，在下无事！”铭叶拱手回应。
　　洪霏再次情意绵绵的看了他一眼，这才将视线定在了对面的游优身上，眼里顿时溢出浓浓的厌恶之色，明明是清雅低沉的语调，却让她说得尖锐又刺耳，“一个刚刚飞升的女仙，下界来的贱婢，乃敢如此放肆，夜闯叶阳宫！”
　　“你有种再说一遍……”游优还没回话，凤容却瞬间炸了，直接就想冲出去捶暴对方的嘴！
　　“凤容！”却被游优紧紧拉住，示意他安静一会，咱们要先讲道理。抬头打量了一眼一脸怒火的七重帝君，莫名的觉得哪里不对，脑海中顿时闪过一个大胆的想法，这才上前一步抱拳开口。
　　“七重帝君，我并不是什么飞升的女仙，我是下界真衍宗宗主游优。这次上界，是因为下界仙门的天女，不少都中了血咒，只有圣池之水可解，所以才上界来求取圣池之水。”

第二三四章 铭叶的打算
　　游优看了那边的铭叶一眼，继续道，“我事先通过六重帝君代为通传过此事，而且也在七重天等了三天，却迟迟不见帝君召见，下界天女的病情不等人，所以才会自己来取水。”
　　“哼！一派胡言！”洪霏帝君却更加恼怒，“下界凡人怎么可能登上七重天来？即便真有方法，凡身也不能承受七重天的天威。就算你真是为了下界那群什么贱人擅入叶阳宫，但冒犯神君也足够你死千百次，还敢贪念圣池之水！”
　　游优手心紧了紧，“帝君的意思是，就算是下界天女有难，有可能导致凡间修士就此断了登天之途，你也不会管了。”
　　“仙凡有别，一群下界蝼蚁而已，与我何干！”洪霏冷哼了一声，再次用眼神刮了她一遍，眼里的厌恶更浓。
　　“我知道了！”听到她毫不在意的回答，游优心底的疑问瞬间落到了实地。
　　“那还不速速跪下认罪伏诛，别等我命人……”
　　“你不是七重帝君！”他话还没说完，游优突然开口肯定的道。
　　“你说什么？！”洪霏一僵，眼神瞬间闪过一阵慌乱，就连着旁边铭叶神色都微不可见的一变，“胡说八道！休得在这里妖言惑众！”
　　“你不是七重帝君！”游优却用更大的声音，更加确定的开口。
　　能许下愿女子皆可顶天立地肆意潇洒，这样宏愿的女子，怎么可能会是眼前这样一个人。带着满身无法隐藏的，对女子的厌恶与鄙夷，甚至听到同为天女之人遇害，却毫无波动！
　　所以……
　　“你绝对不可能是七重帝君！”
　　“简直一派胡言！”对方脸上的慌乱更盛。
　　“让我猜猜你假扮七重帝君多久了？几百年了吧？”游优却继续道，“仙历十六五七千六百年，七重天一千二百五十载开始的？”
　　“住口！”她似是急于阻止什么，转头看向众仙，直接高声吩咐道，“还不速速将她拿下！”
　　众仙一愣，也不知道是不是被游优肯定的语气镇住，有些迟疑了起来。特别是最后面的女仙们，更是眼睛大睁，一脸突然明白了什么的样子。
　　“虽然不知道你是怎么做到的？又是什么人？”游优转手掏出了在池底找到的那颗珠子，肯定的道，“但是我想……这东西应该是你的！”
　　“你怎么会有这个？”果然洪霏猛的睁大了眼睛，脸上涌现出莫大的恐慌，哪里还有半点帝君的威仪，直接不管不顾的就朝着她扑了过来，想要抢回去，“还给我！”
　　“抱歉，你长得太丑，活着影响市容！”游优直接手心一紧，只听得咔嚓一声脆响，手里的内丹瞬间被捏得粉碎。
　　“不！”她惊呼了一声，紧接着发出一声撕心裂肺的惨叫，直接栽倒在了地上，不到片刻一个残破的虚影从七重帝君身上飘了出来，与刚刚华丽美艳的帝君不同，那飘出来的居然是个男子，特别是那张月球表面的脸，简直……侮辱丑这个字。
　　但那虚影却转身朝着铭叶的方向爬了过去，想要抓住最后一丝希望似的，抓向对方的衣角，脸色狰狞如恶鬼一般，“救我！救……神君……你说过会助我成神的，只要我引来更多的女仙……你许诺过我的……”
　　铭叶却没有低头看一眼，反而直接上前一步，一步踩在了那妖仙的残魂之上，瞬间将对方的魂魄踩散了，对方甚至连惨叫都来不及。
　　“哼，无用之物，留着也碍眼！”铭叶冷哼了一声，抬头看向对面。对于刚刚游优揭穿洪霏冒牌身份的事，自始至终都没有插嘴一句，好似半点都不在意，别人知道一般。
　　“没想到，你居然能在池底找到内丹，到是有些聪明。”茗叶仍旧冷笑着道，“不过，你不会以为毁掉我手中一个傀儡，就能改变什么，还是说你以为这样可以逃出七重天？”
　　就算整个七重天都知道七重帝君是假的又怎么样？或许这事发生在几百年前，他还有点担心。但现在整个七重天都在他手里，这些男仙全是他的人，更有不少是知情者。她凭什么觉得能胜出，凭满仙宫中咒的女仙吗？
　　“我没这么想啊！”游优拍了拍手心灰尘，将刚捏碎的内丹抖干净了一些，直直的看向铭叶，“我知道，这妖仙虽不是什么好东西，但主导这一切的你，才是那个真正的垃圾！”
　　“……”铭叶眉头顿时一拧，似是激起了怒意。
　　“我说过，我上界是来取圣池水的！”游优再次唤出灵剑，继续道，“既然你们不肯，那我就打到你们肯为止！”
　　“哼！区区一介低微地仙，不知天高地厚！”铭叶还未开口，右边的那位人神却直接上前一步，一脸怒意的道，“让本尊来教教你规矩！”
　　说着作势就要出手，意外的铭叶却出手拦住了人，眼神扫向了她旁边的凤容，眯了眯闪过一丝什么，“天女这般自大，是仗着这位神君在吗？”
　　“凤神君……”他突然对着凤容抱了抱拳，一脸算计的道，“你堂堂上古神族，最是高洁的凤凰一族，难道当真要站在这么一个女仙一边。”
　　“要打就打，你废什么话？”凤容瞪了他一眼，他一向对游优身边的雄性生物，不！应该说是活着的生物，都没什么好感，特别是眼前这个人，第一眼就感觉特别欠揍，“我家优优都说了，打到你们肯给池水为止，你们谁要先来？”
　　铭叶脸色变了变，却又生生忍住了，继续开口道，“凤神君，怕是选错边了。凤凰一族沉睡多年，失去涅槃之力，若我说……我有办法令你全族苏醒，神君可会重新考虑？”
　　“你说什么？！”凤容一顿，连着游优都是一惊，“你知道唤醒凤族的方法？”
　　“本尊成神已久，虽下界来到仙界，但是对于神族之事，还是了解一二的。”见对方动容，铭叶眼里闪过一丝精光，继续道，“我本就不想与你为敌，甚至与你族还有些故旧，凤神君又何必蹚浑水。只要神君不插手今日之事，我便将唤醒凤族之法，告之凤神君。让凤族重临于世！”

第二三五章 恋爱脑胜利
　　凤容眼睛睁了睁，转头眼神古怪的上下扫了对方一眼，眉头紧了又松，神情纠结，看不出在想什么。但游优却莫名的读懂了他的眼神，那分明就是……在看白痴的眼神。
　　“凤神君……”铭叶却以为他有些意动，继续诱惑道，“我知此女确实有些奇特之处，力量也不似其它天女。但天下女子多的是，只要凤族重临于世，必是万方臣服，再现上古荣盛。介时什么样的女子找不着，即便是天女也是如此，凤神君又何必此时与我为敌？”
　　“……”凤容神情更加的纠结了。
　　铭叶继续卖力诱惑，“只要神君这次不插手，相助我等，自然可以得到一切，如何？”
　　凤容仍旧没有回话，上下扫了他一眼，半会才认真的回应。
　　“你……是不是瞎啊？”
　　铭叶：“……”
　　游优：“……”
　　众人：“……”
　　“知道我是凤族，还以为你多了不起！”那边凤容一本正经的指了指自己额心，噼里啪啦的一顿怼，“看到这个契印了没有？睁大你的狗眼好好看清楚，这可是追随者的契约。你不知道我们一族，一生只认定一个，生死不离的那种！老子找了这么久才选定的人，你居然想当着我的面对付她，还想让我不插手，你是洗头的时候把脑子倒了，把水罐里面去了吗？”
　　“……”
　　“莫说你这不知真假的唤醒方法，你就算是拿整个三界来交换，你去上古问问哪只凤凰会答应？你这是在侮辱我的神格！敢碰她一下试试？看我打不打你就行了！什么天下女子多得是……天下女子比得上我家优优一根头发吗？知道我们凤族想找个媳妇有多难吗？像我一样这么快能找着的凤凰，世间只此一只！谁都比不了！”对于凤族来说，只要找着媳妇，其它的算个屁。
　　“……”
　　“老子早就看你不顺眼了，自己脑子进水看谁都是海洋，我们凤族是上古神族，可正派了。你以为谁都跟你一样，口味那么独特，不喜欢正经妹子就算了，亲亲密密的养个男妖仙在身边，还用夺舍锁内丹这种阴损的方式来掩人耳目。就这样还想带坏我，呸！想得美！”
　　众人：“……”
　　整个仙宫顿时安静，众人是被提醒了什么，瞅了瞅地上已经没有动静的七重帝君，又纷纷转头朝着铭叶看了过去。
　　突然感觉知道了什么不得了的真相！
　　就……觉得还挺合理的是肿么回事？恋爱脑是会传染的吗？
　　偏偏某人还义正词辞的嘚吧嘚吧：“哼！自己是个变态，还想拉老子入伙，听好了，老子可是正经凤凰，有契约的那种！”
　　一时间铭叶的脸色像个调色盘一样，青了又紫，紫了又黑，终于忍不住大喊出声，“闭嘴！”
　　“干嘛？！”凤容气熖却更加嚣张，甚至直接唤出一团火球在手里边抛边道，“想打架就来啊！以为老子怕你不成？”
　　“找死！”铭叶似是彻底放弃了策反的想法，当即唤出法器恼羞成怒的冲了过来，已经不想再从凤容嘴里听到任何一个词。
　　满天的火海再起，两人已经战在了一块，铭叶更是拿出了十成的神力，急于找回场子似的，还不忘回头瞪向下方其他两位神君道，“愣着干什么？动手！”
　　其他两位神君一愣，好似这才回过神来，加入了这场战斗。
　　三人一起对战凤容，但也不知道是不是错觉，这两人打斗的时候，明显有意无意与铭叶保持着距离，还不如一开始时配合无间，似是怕被传染什么似的。
　　凤容是上古神族，天生的优势在那里，加上又有种族技能凤凰真火的加持，虽然对方也是神，但一打三却丝毫都没有落下风，反而隐隐有压制住对方的趋势。
　　到是整个仙宫几乎被几人毁了个干净，不少仙人纷纷躲避了出去，整个七重天都变成了一片红色。铭叶眼里闪过狼戾之色，眼看着前方一挥手就能唤出大片火海的凤凰，理智终于一点点的回炉。
　　凤族一直在寻求再次苏醒的方法，他一直都知道，而且他也确实有着方法。所以一直没把她凤容视为威胁，甚至还想着用这个方法能够得到一些助力，但他真没想到，堂堂上古凤族居然会是这样的脑回路！凤族一生只钟情一人是没错，但从来没有人告诉他，这种终情会上升到神格的高度啊喂！
　　对方这半点余地不留的打法，明显不是简单的拒绝他的提议而已，而是真心的觉得他刚刚的话，冒犯到了他做为神族，做为一只凤凰的尊严。
　　看来今日的事不能这么简单解决了，这只凤凰和那个天女都不能留，铭叶一咬牙，转头看了看凤容与那边池子越拉越开的距离，冷笑了一声，突然大声对着包围在池子周围的众仙下令道，“你们还等什么，还不速速拿下那个谋害帝君的天女。”
　　原本将圣池围得密密麻麻的众男仙，这才反应过来，纷纷唤法器一拥而上，趁着凤容被神君牵制，直冲着游优的方向而去，一时间满天的术法光芒亮起。
　　铭叶心下一喜，他是故意边战边往后退的，这个距离，凤容想要回去救人，根本来不及。不仅可以分他的神，又能拿下那个刚飞升的天女，他正好一次解决了。
　　然而……凤容并没有回头。
　　“……”
　　甚至在听到他的命令之后，手里的挥出的火焰没有减弱不说，威力还增强了几分。压根没有回头去拦下那些仙人的意思，好似半点不担心那个天女被他们抓住似的。
　　铭叶都有些懵了，说好的凤族不容侮辱的终情神格呢？
　　他还没反应过来，下一刻，却听得那边传来一句高喊，响彻云霄。
　　“心中无男人，拔剑自然神！”
　　瞬间，剑光突起……
　　铺天盖地般的剑光，带着毁天灭地一样的威力，将整个仙宫完全吞噬，耀眼的白色剑气，将天空直接拉回了白昼，甚至连着那漫天的凤凰火焰也随剑光一扫而空。
　　“……”
　　(⊙_⊙)

第二三六章 主动送人头
　　不止是铭叶，连着他身边的另外两位神君也全没反应过来，眼看着剑气转瞬之间将整个天宫移为平地，向着他们直逼而来，几人的护体神力更是像纸糊的一般，瞬间击破被剑气来回贯穿。
　　除了修为最高的铭叶勉强运起全部的力量，抵挡住了半数的剑气外，其他两个神君直接被戳成了筛子。
　　“这……这是什么招式？！”
　　“不，不可能！”
　　两人这才找回了声音，拼命想要凝聚元神阻止神力的流失，压制住伤势。却发现压根没有用，只能看着身上的神力像漏气的皮球一样，不断的消散，修为肉眼可见的开始急降。
　　这一切发生得太快，只在转瞬之间，剑光就已经消散开来，两人惊骇的回头看去，只见满天散落的剑光之中，他们压根没有正眼看过的那个天女，手持一把没有半点仙气，却残留着骇人剑气的长剑，踩着满天的剑光，一步步朝这边走了过来，冷冷的扫了已经移为平地的天宫一眼，一字一句的道。
　　“还有谁？！”
　　两神君：！！！！
　　这到底是什么情况？为什么对方会有这么恐怖的力量？说好的刚刚飞升的女仙呢！刚飞升的女仙有这样的力量吗？不！不止是女仙，整个仙界都没有见过这么恐怖的剑招好吗？
　　“铭叶……神君！”两个被戳成了筛子的神君，总算反应了过来，后知后觉的开始朝最前方的铭叶求救起来，“快！救……救我们！”
　　铭叶脸上也是一脸的震惊，却没有回应两人，反而视线紧紧看着那方踏剑而来的游优，眼睛越睁越大，似是点亮了什么，不像是恐惧反而更似一种莫名的……兴奋？！
　　“哈哈哈哈哈哈……你居然会有这么强大的力量！”铭叶突然发出一阵狂笑，整个人兴奋得都颤栗起来，一时连着疗伤都顾不得了，死死盯着游优身影，眼里暴发出的贪婪连着他整张脸都显得扭曲了起来，“太好了！你果然不一样，这么强大力量的天女……有了你的力量，一定可以召唤他，一定可以！哈哈哈哈哈……”
　　“放屁！”凤容眉头一皱，越加生气了，“就你这丑样，还想搞事！”说完再次唤出火焰就朝着铭叶烧了过去。
　　奇怪的是铭叶却根本没有想要躲避的意思，甚至眼神都没有转动一下，仍旧紧盯着游优的方向。眼看着火焰将他整个包围。突然一股黑色的气息从他体内暴发了出来，倾刻之间，不仅将凤容的火焰吞噬得干净，连着四周残存的剑气也消失得干干净净。他身上的伤更是瞬间愈合恢复了原状。
　　他仿佛换了一个人一般，原本那种神圣高洁的人神气息不见了，整个人反而透出一股阴冷暴戾的气息。
　　“什么东西？！”凤容都是一惊，不明白他哪来的能量。
　　“不愧是铭叶神君……”旁边两个重伤的神君却瞬间兴奋了起来，似是又找到了生的希望，迫不及待的催促道，“铭叶!快……快救我们，刚刚那剑气击碎了我们的元神，快救我！”
　　兴许是他们叫得太卖力，铭叶终于回头看向两个“筛子”神君，眼里顿时一暗，突然拉起一边的嘴角，露出一个恶意满满的渗人笑容，“你们也太没用了，枉费我浪费那么多女仙的力量，将你们堆上神位。没用的东西，也不必留着了，不如把力量还给我吧！”
　　说完他突然转身朝着两人胸口的位置一抓，掌心顿时打出两团黑气，将什么从两人体内硬生生拽了出来。
　　“不……”两人甚至连惊呼都来不及，直接掉了下去，没了声息。
　　“你不是人神，你是魔族！”凤容终于反应了过来，不敢置信的看向眼前的人。世上居然真的还有魔族存在！
　　“哈哈哈哈哈哈……”铭叶再次发出一阵狂笑，似是完全不想再伪装，周身那层淡紫色的神力尽散，化为浓黑如墨一般的魔气，而且越来越盛，整个七重天，仿佛一瞬间进入了寒冬一般，连着空气都似是冻结住了，呼吸间都不由透出寒气来。
　　铭叶却仍旧兴奋的看着游优，“没想到世上还有拥有如此强大力量的天女，太好了！这个力量，我要定了！”
　　说完，他身形一闪，整个人化为一团黑色的浓烟就朝着游优的方向，扑了过去。
　　“优优，退后！”凤容脸上是从未有过的焦急，再没有保留使出全身力量，唤出一大片的火墙，想要挡住铭叶的去路。
　　下一刻只听得轰隆一声巨响，铭叶撞在了火墙之上，却没有像刚刚那样被凤容的火焰逼退，反而直朝着前方飞去。
　　“没用的，即便你是上古神族，也休想阻挡我！”铭叶的声音再次响起，黑色的魔气一寸寸的吞噬着火焰，溶化出一个缺口破墙而出，直冲游优而去。
　　“优优！”凤容惊呼出声，却已经赶不回去。
　　游优也吓了一跳，没想到铭叶会突然从神君变成了魔族。她压根就没有任何准备，就连刚刚技能唤出的，那些还没有完全落下的剑光，好似也完全没有作用，浓郁的魔气直接从剑光上穿透而过。眼看着一大团漆黑的魔气扑面而来，就要盖她一脸。
　　“你的力量，本尊收下了！”
　　游优哪还有心思想什么技能，连挥剑都忘了，几乎是条件反射的，直接伸手朝着前方一巴掌甩了出去，用力往旁边的山峰上，就是狠狠的一抽。
　　嘭！
　　一声巨响，整个石峰直接碎裂开来，裂缝之上还有一丝丝荡开的魔气，正缓缓散开。而她的手心里好巧不巧的正抓着一团——铭叶！
　　……
　　特别是掌心的虎口位置，正正好死死扣在了对方的脖子之上，对方刚刚还兴奋扭曲的脸……更加扭曲了，但明显是疼的！
　　他似是极为痛苦连着惨叫都发不出的那种。
　　游优：“……”
　　就这？
　　(￣△￣；)
　　关键是她刚刚压根没使力摔啊，为啥对方一脸痛苦得快要挂掉的样子！
　　难道这就是传说中的……送人头？！

第二三七章 帝君的去向
　　“我的……魔源……”铭叶终于发出了一丝声音，眼睛大睁浮现出巨大的恐惧之色，身上的魔气更是漏气一样，正以极快的速度消散，“你到底……是谁？！”
　　他似是还想说什么，但下一刻身上所有的魔气全部散开，化成一缕缕黑色的烟雾消散开来，只留下一具全无生机的身躯，嵌在石峰之上，抠都抠不下来的那种。
　　游优：“……”
　　战斗结束得太快，当事人表示，无法复盘！
　　“优优！”凤容终于赶了过来，一把抱过游优，紧张得手都有些颤抖了起来，仔仔细细的将她检查了一遍，边查边道，“你有没有被魔气伤到，有没有那里不舒服？”
　　“好像……没事。”游优摇了摇头。
　　“魔气非同小可！”凤容神情却更加紧张了，拉着游优远远的离开了那处还嵌着铭叶的山峰，回到刚刚水池的浮峰上，“我看看你的神识和筋脉，一带魔气侵入，有可能会入魔的。”
　　魔族是比他们这些上古神族更加古老的存在，而且更加恐怖，就算是在他得到的凤族传承之中，关于魔族消息也十分少。大多都只是传闻，说是早就已经绝迹了。但没想到居然会在仙界出现，而且还伪装成了人神。
　　游优也觉得这事太奇怪了，而且从刚刚铭叶的话里，好像还藏着什么秘密。他出现在仙界，还将七重天变成这个样子，应该是有目的的，只是目前还不知道是什么？
　　“游道友……你还好吗？”凤容正检查着游优的身体，一道熟悉的传音突然在耳边响起，还伴随着咕噜几声水泡的声音。
　　游优这才想起被她藏在水池里的人，“萧曼妹子！”
　　“外面发生了什么，我……可以出来了吗？”萧曼继续吐着泡泡询问。
　　“已经没事了！快出来吧！”游优连忙转身，朝着水里伸出一只手，将她从里面拉了出来。
　　“游道友，你没事……”她下意识想要问，眼光却扫过前方的平地，脱口而出，“这是哪？”她刚刚不是掉进仙宫的水池里了，怎么出来变成平地了，地上还都是一条条裂缝，是她们游错出口了吗？
　　萧曼是真的吓了一跳，压根没认出这片还带着泥土芬芳的平地，就是刚刚的叶阳宫。直到不经意看到地上趴着的某个有些眼熟的身影，“洪……霏帝……帝君！”
　　游优也看了那边的人一眼，顿时想起之前就有的一个猜测，连忙过去将洪霏帝君的躯体扶了起来，凝神细细探查了一下，果然跟她猜的一样，这个身体内还有一丝丝生机。
　　“萧曼，这几百年来在这个身体里的，并不是洪霏帝君本人。她的元神被妖仙替换了，真正的洪霏帝君元神，应该被困在了别的地方。”这也是这个身体还有一丝生机的原因。
　　游优详细将刚刚发生的事说了一遍，而这么多年来之所以没有人发现，很有可能是铭叶这个魔族做了什么手脚。
　　“要是及时找回元神，她可能还有一线生机。”游优继续道，可惜铭叶挂得太快了，随便一拍就拍死了，她都没来得及问这个事情，“萧曼，你知道七重天有什么可以藏住元神的地方吗？”
　　“我只是一个小仙，并不清楚……”萧曼摇了摇头，接着又想到了什么，“对了，扶丘谷！或许会在那里！”
　　“扶丘谷？”游优愣了一下，“是秘境吗？”
　　“不，那是七重天宫边沿的一片荒谷，传闻里面煞气极重，每次有仙婢犯错，就会被送去扶丘谷，之后就再没出现过。”萧曼想到了什么继续道，“而且，我经常听铭叶神君对别的仙君吩咐，将一些新接引的女仙也送进去。所以那里应该有古怪，但我也不确定帝君的元神会不会在里面。”
　　“那萧曼妹子你知道扶丘谷怎么去吗？”就算七重帝君的元神不在那，那里应该也有别的问题。
　　“知道！只要在七重天宫，我就能认出路来。”萧曼立马点头，一脸认真的道，“只是我不知道这是哪？游道友，这是哪重天啊？”
　　“……”
　　“对了，我们是如何出七重天的？这里安全吗？”萧曼却仍旧一脸好奇，还指了指外面探头探脑，一脸惊恐看着这边，却犹豫着不敢靠近的大群女仙道，“她们都是七重天的女仙吧，游道友好厉害，居然将这么多人一起救出七重天了！”
　　游优：“……”
　　凤容：“……”
　　不，她应该怎么委婉的告诉她，其实她们还在七重天，只是一不小心，将整个七重天宫削平了而已。
　　————————
　　由于藏在水里的原因，加上四周的阵法太多，萧曼身上还带着她给的无敌持能。所以压根不知道外面发生了什么，顶多只能看到些术法的闪光印入池底。
　　在游优一脸尴尬的解释，他们其实还在七重天宫，只是天宫没了而已。萧曼妹子整个人都傻了，半天都没反应过来，就算看到满天宫的熟悉女仙，也有些接受不能。毕竟她只在水底待了两刻钟而已，怎么一出来就沧海桑田了？
　　游优这些年来，对技能的控制总算有了些进步，剑神无天这一招虽然是群攻技能。但是如今她已经可以按照心意控制了。虽然削平了整个七重天，但是她伤的也只有那攻击她的人，而且大部分全都是男仙。其它的女仙她一个都没有动，就是有点废建筑。
　　可是这些妹子们，都被压制得久了，毕竟七重帝君元神被换了几百年。长年受压迫的女仙，并不像当初她救的水烟妹子等人，还怀着反抗和报仇的心思。
　　在她杀了铭叶这个魔族，还有那些压迫他们的男仙后。除了萧曼妹子外，这些女仙们并没有表示半点欣喜，或是得了自由的兴奋感，她们眼里更多的是惶恐不安。
　　游优清楚，一是由于她们个个身中毒咒未解，二便是几百年来的压迫，已经折断了她们的傲骨。所以游优才没有急着去安抚这些人，因为说了也没有用。想要让她们自己醒悟过来，需要时间重新建立信心。她兴许可以做到，但没有这个时间，最有效和直接的方法，就是将真正的洪霏帝君找回来。

第二三八章 真洪霏帝君
　　萧曼虽然震惊天宫被移平，但最终还是找着了方向，将两人带到了那个所谓的扶丘谷。
　　果然，远远的他们就看到一个十分荒凉的山谷，里面空荡荡的什么都没有，时不时刮起的大风，还能卷起几十丈的风沙，吹得四周一片灰茫。
　　这里地方虽然很大，但是却一眼看得全，除了风沙再没有其它。游优正打算让凤容感应探查一下什么，他却先一步开口道，“这是幻境！”
　　“啥？”游优一愣。
　　凤容却指了指四周道，“这整个荒谷所有的东西都是幻境，真正的东西被藏在了幻境后面。我也是第一次感应到这么大的幻境。”
　　“有方法解开吗？”游优问。
　　“当然！”凤容自信的点了点头，直接手间一转，唤出一团火朝前方挥去，转瞬之间延蔓出一片火海，遍布整个荒谷。眼前的一切，顿时像被揭开的幕布一样，慢慢露出后面的东西。
　　“……”说好的解开呢？这不是烧吗？果然没有什么是凤容烧不了的东西。
　　不到半会，眼前的出现了另一番景象——怨气冲天！
　　一眼看去，前面还是一个山谷，但与之前的一片荒凉不同。此时山谷之间一片昏暗，笼罩着一层厚厚的怨气，那怨气浓郁得几近都要化为实体了，不像是气体反而像是一层层粘稠的黑液泼撒在山谷之中。
　　奇怪的是这么浓郁的怨气，谷中却没有一个怨魂，也不知道是不是因为在仙界的原因。
　　而在山谷的正上面，一个巨大的阵法正笼罩着整个山谷。那阵法看着有些眼熟，游优一时想不起在哪里见过，但是莫名的那阵法给她一种特别厌恶的感觉，光是看一眼，心底就隐隐升起一股排斥感。
　　而大阵法的下方，还有很多小的法阵，不知道是干什么用，一层套着一层细细密密的铺了一地。中间还有一个长得像是祭坛一样的台子，隐隐还能看到台上一层层褐色的痕迹，而在祭坛的正上方，正飘浮着一个女子的虚影，身上被重重的法咒捆绑着，时明时暗，似是马上就会消失似的。
　　“是帝君的元神！”萧曼妹子惊呼了一声，神色一喜，“游道友，帝君的元神真的在这里。”说着就要朝那边飞过去。
　　“等等！下面怨气太重了，先清除了再说。”游优连忙拉了她一把，转头又扯了扯另一只被拉住的手，“凤容。”
　　“知道了！”凤容点头，这才有些不甘愿的松开手心，再次捏诀唤出火焰直朝着下方的山谷而去。果然下一刻，那些浓得快化出实体的怨气开始消散，不到半会就已经消失了大半。
　　几人飞到了那个最大的法阵上方，细细查看了起来。
　　“我只能看出，下面的法阵中有吸食修为和仙力的法阵，其它看不出来！应该是那个魔族布的，不过我们最好别轻易入阵！”凤容皱了皱眉提醒道，特别是上面这个，他见都没见过，进去他都没有把握能否出得来。
　　“既然进不去，那就毁了！”游优也没有多耽搁，转手就唤出灵剑，这个阵法越看就越不舒服，于是举起剑，就要朝着下方的阵形砍下去。
　　萧曼一惊，连忙提醒道，“游道友，阵法都是有反噬的，强行破阵可能不……”
　　哐当！
　　她话还没说完，阵法应声而碎，似是突然被砸碎的蛋壳一般，直接暗了下去，连同下方的大小阵法一起，灭了个彻底。
　　萧曼：“……”
　　默默的瞅了瞅游道友手中那把平平无奇的剑，这就是是削平了七重天宫的剑吗？嗯，这绝对是个神器！
　　“下去吧！”游优提醒了一声，第一个飞了下去，落在了下方的祭坛之上。虽然阵法已经灭了，怨气也已经消散，但是这个台子上仍旧迷蔓着一股浓郁的腥臭之气，台上也到处都是斑斑血迹，新旧交叠。
　　少了阵法的束缚，那些缠绕在七重帝君身上的法咒也消失了，她的元神缓缓落了下来。游优下意识想要伸手接住，对方却直接从她手臂上穿了过去，落在了祭坛上。
　　差点忘了这是元神了，接了个寂寞。
　　它的元神极弱，身影更是淡得都快要消失了，游优示意萧曼传了一丝仙气过去，帮她固了一下魂，才出声唤道，“洪霏帝君？”
　　她们连唤了好几声，地上的虚影才缓缓睁开了眼睛，“你……你们是……”她似是想到了什么，眼神突然一暗，闪过一丝浓郁的悲伤，“新送进来的女仙吗？”
　　“我们是来救你的！”游优笑了笑，解释道，“束缚你元神的阵法，已经破了。”
　　“破……了？”她脸上闪过一丝茫然，半会似是反应过来发生了什么，神情顿时一变，一脸慌乱着急的道，“你们无需管我，快！快离开这里，阵法已破，他很快就会察觉的！”
　　“你说的是铭叶那个魔族吗？”游优道。
　　“魔？”洪霏帝君一愣，半会才似是反应过来，“原来他是魔，原来如此！难怪会用这么恶毒的阵法！那你们就更加危险，快……”
　　“放心，放心！”游优习惯性想要拍拍她的肩，想到她是元神又缩了回来，“他已经死了！我是解决了他后，才来找你的。”
　　“死……了？”洪霏愣住，呆立了好半会，视线定在了旁边的凤容身上，“你……是神族？”
　　一时间她似是明白了什么，好半会才接收到了铭叶已死的信息，不知是哭是笑的呢喃出声道，“他终于……得了天罚，呵呵呵……好！好……死得好！可惜我未能亲自动手！”
　　她眼里闪过各种复杂的情绪，神情变换了好几次，一会落泪，一会又大笑出声。
　　看来这几百年来，洪霏帝君的元神，没少被铭叶那个魔族折磨。游优叹了一声，静静的等着她情绪平复，半会才出声道，“具体的事情，我们之后再跟你解释。你身体的生机不多了，我得赶紧送你的元神回去，否则就来不及了。”
　　“回去？不！”洪霏帝君总算冷静了下去，意外的却摇了摇头，看了她一眼轻笑了笑道，“谢谢……谢谢你们来救我，能在元神未散之前，听到铭叶得到报应，我已经满足了，只是我元神太过虚弱已经……回不去本体了。”

第二三九章 洪霏的元神
　　“这个你不用担心，我们可以再想办法，你……”游优解释，洪霏的元神是弱，但有凤容在，也不是不能送回本体，再慢慢调养。
　　“你听我说……”洪霏却打断她的话，带些着急的解释道，“我的元神被锁在这里几百年，做为阵眼和魂引早就已经千苍百孔，兴许是养不好了。我没有多少时间了，有些事情我必须要拜托你们。铭叶这个阵……是个炼神之阵！”
　　“炼神？！”不止是游优，连着凤容和萧曼都睁大了眼睛。
　　什么意思，炼制人神吗？
　　“没错！”洪霏点了点头，继续解释道，“我也不知道他是从何得知，在天女的身上有一种特殊的力量，可以助人成神，凝聚神格。所以他才会掌控着七重天，利用神君的身份，将女仙一个个抓到阵中生祭！无论是不是天女，只要入此阵都会被此吸尽修为而死，几百年间没有一个人能够生还。”
　　虽然早在看到满地血迹时就早有准备，但听到真相，游优仍旧觉得心惊，也不知道这里死了多少的女仙，难怪四周的怨气会那么重。
　　“铭叶觉得，天女竟然可以赐予凡人灵根，那身上肯定会有别人没有的力量。”洪霏声音更加的沉痛，隐隐还带着些颤音，继续道，“普通生祭的女仙，会被抽去修为仙骨而死。而天女则会被炼魂割魄来找寻那种他自己都不知道的力量，我已经记不清这祭坛上死了多少的女仙了。”
　　“他居然连魂魄都不放过！”萧曼手间紧握，只觉得全身都开始发凉，何等丧心病狂才做得出这种事。
　　“这几百年来，我一直被阵法困着，只能眼睁睁的看着他们惨死……”洪霏声音更沉了，连着元神好似更加透明了一些，“我想了很多办法，无奈我只有元神，根本无能为力。只能趁铭叶离开之时，将那些枉死女仙散落的残魂偷偷收集起来，盼着有朝一日能有人将她们送入冥府，也好过就此魂飞魄散，消失于天地间。”
　　“残魂？”
　　“是的，铭叶为了得到天女的力量，连着魂魄都不会放过。我只能偷偷将它们仅剩的残魂藏在这个祭坛之下。”洪霏带了些请求的看向他们道，“待我消散之后，请你们务必将它们带出去，想办法超渡入冥界，我请求你们！”
　　“那你呢？”游优下意识问道。
　　“我是用元神上的魂力封住的那些残魂，才能不让铭叶察觉。”洪霏笑了笑，似是半点不在意的道，“我现在的元神，已经虚弱到连解自己封印的能力都没有了，更别说……所以，等我彻底消散之后，你们能不能才她们放出来？想办法超渡。”
　　“铭叶已死，你完全可以等元神恢复之后，再打开这个封印啊！”游优提议，何必消耗最后的魂力。
　　“来不及了！修复我的元神，起码要数百年的时间。但它们都是残魂，已经被封了很久很久了。若是现在再不出来，我怕他们……会直接消失。”洪霏摇了摇头，一脸认真的道，“我是七重帝君，是我没有保护好她们！我不想他们因为我元神的原因，就此魂飞魄散，再没有转世的机会。”
　　“可是帝君，若您的元神没了，也会魂飞魄散的啊！”萧曼带些着急的道。
　　“我是我该承担的负责。”洪霏笑了笑，好似讨论的压根不是她的生死一般，转头看了看三人，最后又将视线定在了最近的游优身上，“我知道我与几位非亲非故，冒然让你们超渡这么多的残魂，会有些为难。”
　　“……”为难那是没有，毕竟家里还养着一只魂兽，吞一吞就搞定了。
　　“所以我给你们准备了一些谢礼！”洪霏朝着她靠近了一些，轻声开口道，“我知道你也是天女，我会将我仅剩的修为与功法，还有最后一丝魂力传给你，将来你若修为有成，还请尽量庇护七重天女仙。”
　　说完，她似是已经决定了什么，不等她回应，突然伸手捧住了游优的脸，将额头贴在了她的额头上，全身开始发出清淡的白光。游优只觉得额心一凉，似是有什么正要传递过来。
　　然后……
　　就被挡了出去！
　　洪霏：“……”
　　游优：“……”
　　“你干什么？！”游优都没反应过来，到是一直没说话的凤容，见两人贴得那么近瞬间就炸了。
　　一把就将游优拉回了怀里，瞪贼一样的瞪着快要消散的洪霏，气呼呼的道，“当着我的面占优优的便宜！当我是死的吗？！”
　　“不……我……”洪霏瞅了瞅游优，又看了看凤容，一脸的不知所措，似是不知道该解释自己是传功，不是占便宜好，还是解释自己压根连传功都没传进去的好？
　　“还说没有，都快亲上了！”凤容更炸了，他都没亲过的，这哪冒出来的鬼元神？他就知道，优优这么好，谁都想跟他抢，果然一点都不能放松呢！
　　“不，我只是……”洪霏好半会才反应过来，再次看向游优道，“为什么传不了？”
　　“呃……可能是因为我满级了？”游优这会也明白过来，刚刚洪霏是想给她传功，只是明显没成功。顿时心情有些复杂，送了这么多年的桔子，这还是第一次见到个想回礼的。
　　“什么？”洪霏却更加茫然了。
　　游优叹了一声，拉下凤容防贼式的手，认真的看向洪霏道，“那啥……我觉得吧！你是个好帝君，超渡残魂，送入冥界这些都没什么问题。但是庇护七重天什么的，你还是自己来的好，我也没时间。至于你魂力封印的事，桔子什么的就不用送我了，要不我送你几个？”
　　“……”啥？什么桔子，她没想送桔子啊。
　　“游优！”她话音刚落，凤容却再次炸了，张口就想要阻止。
　　“听我说完。”游优却一把捂住了凤容的嘴，继续看向洪霏道，“你的元神我一时也没有什么其它办法修复，只能试试看这一个办法。事先说明啊！这桔子跟感情无关，我只是想救你。咱们当什么事都没发生，送完就分手的那种！”
　　“唔唔唔……”凤容还想要反对，却压根开不了口，只能更加凶狠的瞪着洪霏，小婊砸你休想！
　　洪霏：“……”
　　萧曼：“……”
　　不是，你们到底在说啥啊？
　　“好了，开始吧。”游优觉得已经解释清楚了，眼看对方就要彻底消散，直接伸手拍向她的肩，发动了自己的传功技能。神奇的这回没有直接穿过去，而是准确的落在了肩头。
　　“你在此事不要走动，我去给你买几个桔子！”
　　“……啊？”

第二四零章 又有人找事
　　洪霏愣了一下，正想开口，突然一股庞大的能量从肩头的方向席卷而来，转瞬间之间扫向整个元神。原本微弱得快要消失的魂力，突然像是被扔进大海的海绵一般，瞬间补充完整。连着那透明到几乎要看不见的身形，也迅速开始凝实了起来，甚至越来越清晰，不到片刻之间看起来居然跟实体也没什么区别了。
　　更重要的是，她感觉到原本因阵法而产生的元神损伤，也被全数抹平，比起以往全盛时期的元神，还要更加强大，整个人宛如新生。
　　“这……这是……”
　　不仅是洪霏，连着旁边的萧曼妹子都惊呆了，不敢置信的看着眼前的元神，现在的洪霏说是元神，与神识分身之类的也没区别了，不用仙力查探根本不知道没有实体。
　　“行了，你现在可以将残魂的封印解开了！”
　　“……”
　　———————
　　洪霏元神收集的残魂有数百个之多，也就是说这些年被铭叶用来炼神的妹子，有数百个以上。洪霏说，这些残魂里除了后面送来的一些女仙天女外，里面大部分其实都是当初七重天有名的女仙君。
　　铭叶将她的元神锁在这里后，也有人发现了异常，却被铭叶全都送到这里来炼神害死。久而久之，已经没有人对那位假的帝君有所怀疑了，铭叶也这么一步步占据了整个七重天。
　　游优让洪霏的元神回到身体后，就将七重天的烂摊子全数交给了她，本来这就是她打下的江山，她不方便插手。
　　洪霏不愧是以一已之力登上帝君之位，庇护了全仙界女仙的人。回去的第一时间，就将铭叶一些残余的手下，以及一些男仙全部关押清算。并将所有七仙天宫的仙人都聚集起来，将这些年七重天发生的事，有选择性的说了一遍，并隐瞒了一部分真相。做了一场振聋发聩的发言与动员，并承诺会解除所有女仙身上的毒咒。
　　那口才能力，连游优都听得热血沸腾的。接下来七重天的事，估计也够她忙一阵子的了。游优想着下界的事，也没想多留，直接提出要取圣池水离开。
　　“圣池水？”洪霏还没回话，到是萧曼妹子愣了一下，带了些莫名的道，“游道友，我们之前在圣池里游了那么久，你还没装满足够的水吗？”
　　“你是说潜水的那个？”游优愣了一下，“那不是澡池子吗？”
　　萧曼：“……”不，那就是真的圣池！
　　游优：“……”突然不想要了。
　　说好的清正之气汇成的圣池呢！也没见多清正的样子啊！不过细细一想，铭叶之所以会在圣池里，可能也是因为他是魔族的原因，需要圣池来压制住他身上的魔气，以免暴露身份。
　　但理解归理解，但想想这些水是要取去给天女们喝的，她还是觉得有点别扭。好在洪霏提议可以去圣池上方的源头取水，那里的池水清正之气最是浓郁。游优表示同意，只要不是洗澡水就行。
　　取到水后，游优就打算告辞了，她在仙界已经耽搁了五六天。虽然元爸爸说，天女的情况还算稳定。但那诅咒还是早点解除的好。再加上七重天重建的事，她也帮不上什么忙。
　　于是拍了拍洪霏的肩膀，给她提了几个建议：“你要是实在忙不过来，或是有什么困难，可以叫中重天的老六老四帝君帮帮忙。实在缺人手物资什么的，也可以叫下重天老二也行。我跟他们还挺熟的，你就说我说的，他们会帮的！”毕竟七重天宫毁了，她也有点责任。
　　洪霏：“……”不是，七重天以下一共才四位帝君吧，你一下说了三个？！难道是她被关太久，仙界已经接近统一了吗？
　　“主上……”洪霏刚想要说什么。
　　“停！”游优嘴角一抽，立马打断了她的话，“不是跟你说过了，我们之间的契约只是为了救你，没有别的意思吗？等我找到方法，就跟你解除，你不用叫我主上。”关键让凤容听到，他非得把这里再烧一遍不可。
　　洪霏却仍旧笑得一脸的温柔，眼神却格外的坚定，“我知主上的意思，契约只是权宜之计，但您于我确有救命再造之恩，更是对整个七重天有恩。无论契约解不解除，洪霏理当视您为主。”
　　“……”这妹子咋就说不通呢！
　　“若是主上不喜欢我这样的称呼，不如我便如您门人一般，唤你一声宗主如何？”洪霏立马又加了一句，一脸善解人意的贴心样子。
　　“……行吧！”你开心就好。
　　两人又聊了几句，游优就打算跟凤容准备下界回真衍宗了。刚想打开下界的通道，一名女仙却急匆匆的跑了过来，一脸着急的道，“帝君不好了！天宫外……天宫外来了大批八重天的仙人，他们说是听闻七重天三位神君相继陨落，怕天宫出什么变故，所以特意来帮帝君稳定仙庭的。”
　　“什么！”洪霏一惊，沉声问道，“来了多少人？”
　　“有……有数千人之多，而且……八重帝君也来了！”女仙回道。
　　“邹、霄！”洪霏眉头顿时深皱，手心顿时紧握，“哼！什么帮忙稳定仙庭，邹霄这个鄙视小人，根本就是想趁此机会夺取七重天，只是没想到他们来得这么快！”
　　游优刚想踩入通道的脚又收了回来，“要不……我们再留会？”
　　“……”
　　————————
　　七重天宫外。
　　八重帝君带着浩浩荡荡的数千大军，正飞往七重天的天门。一眼看去，原本守卫森严的天门，却余两个几寸高的石燉，那雄伟的天门不见了踪影，地上只有一层厚厚的灰尘。
　　邹霄一瞬间有些怀疑自己的眼睛，唤来仙官反复确认一遍，才确定这里的确就是七重天天门所在。只是这里空荡荡的一片，别说守门仙人了，连门都不见了。
　　“哈哈哈哈哈……”邹霄心中一喜，直接笑出了声，“看来本尊得到的消息没错，这七重天不知道发生了什么大事，三位神君同时陨落，七重天正值一片混乱之际，连个守门的仙人都没有，真是天助我也！”

第二四一章 七重天危机
　　“恭喜帝君！”旁边的仙人立即上前拍马屁道，“看来这七重天，很快就会是帝君的囊中之物了！”
　　“哼，本尊忍了几百年，如今这七重天只剩下洪霏一人支撑，看她还能掀起什么风浪？”邹霄冷哼了一声，似是想到了什么，眼神沉了沉，“今日我便要报一报她当年伤我之仇！”
　　“恭喜帝君即将成为两境之主！”仙人立马继续拍。
　　连着旁边仙人也纷纷祝贺了起来，邹霄的眼神也越来越得意，俨然一副已经一统了七重天的样子。扬手一挥，就要带着众仙人攻入七重天宫。
　　“邹帝君且慢！”大批的仙人还没有进攻，突然远处却传来一声喝斥，只见右侧同样飞来大批的仙人，初初看着也有千数之多，身上仙气有些陌生，不如八重天的浓郁，但修为并不差，最前方领头更是一名白衣的少年。
　　“你是……六重天的元子哲？！”邹霄警惕的扫了对方一眼，又看向他身后的众仙，冷笑了一声道，“怎么，你们六重天也想来分一杯羹？”
　　“邹帝君误会了。”元老祖直接上前一步，深声开口道，“我等来七重天，是因为受洪霏帝君所托，代守天门的。洪帝君让我通知邹帝君，帝君的好意她心领，不必麻烦相助，请回！”
　　七重天发生了什么，主上已经第一时间通知过他了，自然也知道现在七重天是什么情况，根本挡不住八重天这些人。所以他听到八重天预夺取七重天境的事，才会立马领人赶过来阻止。毕竟那是主上要护着的人，他自然也要帮忙。
　　“这么说来，你这是打算站在洪霏那一边，特意来阻我的？”皱霄有些意外的扫了他一眼，突然狂笑出来，“哈哈哈……就凭你中重天这些人，也妄想挡住我上重天的仙人？可笑！”
　　“那么加上我们呢？”他话音刚落，另一道男音远远的插了进来。
　　众人回头一看，只见左侧的天际，密密麻麻的又飞来大片的仙人，比六重天这群人还要多。虽然修为和仙力不如这边所有人，但是人数上却隐隐有了与八重天的相抗衡的比例。
　　细一看领头的居然全是下重天和中重天的三位帝君。
　　方茗更是直接一马当先，落在了元老祖的旁边，一脸正气的道，“有我在，谁都别想动七重天的妹子们！”说完唰的一下就唤出了法剑，就连他身后来的四重天男仙们，也跟着纷纷唰啦啦的唤出了法器，一脸凶狠的看着八重天的众仙。
　　到是二重帝君恒言一头黑线，知道四重帝君性格有些冲动，但他们的目的是想劝退对方，现在还没到开打的时候呢，这不火上烧油嘛！
　　于是咳了一声上前一步，沉声道，“邹帝君，七重天虽然正是多事之秋，但这毕竟是七重天的事。你集结这么仙军，意欲闯入七重天宫，这恐怕不太妥当吧？”
　　“哼，什么叫不妥当！”邹帝君却扫了几位帝君一眼，心底虽然惊讶，这些下重天中重天的仙人，居然敢管上重天的事，但也完全没将他们放在眼里，“洪霏当年将我重伤，还杀了我座下得力仙君，此事上重天人人皆知。今日我也只是为此讨个公道而已，有何不可？”
　　他说得理直气壮，甚至连着相助七重天的大旗也不扯了，直接说出来了自己的目的，就是为了夺七重天来的。
　　众帝君脸色纷纷一黑，方茗第一个忍不住，直接脱口骂道，“放屁！当年你手下仙君，逼人女仙嫁人行那采补之事，谁不知道？你自己管教不严，洪霏帝君看不惯，帮你管教！你却还找人家麻烦，自己技不如人打不过还记仇，现在还想趁人之危，你要不要点脸？”
　　“你……放肆！”邹霄恼羞成怒，脸都气红了，死死的瞪向方茗道，“四重帝君，这是想与我们八重天为敌吗？”
　　“为敌就为敌！”方茗干脆举起手中的剑，直接冷哼一声道，“哼！老子最看不惯你们这群，对妹子出手的败类！”
　　“好！”邹霄眼里已经有了杀意，一一扫过四位帝君道，“今日这七重天境，我势在必得！你们也跟他一样，想要阻止我？”
　　恒言叹了一声，得！看来今天这一战不可避免了，却也赞同的直接点头道，“邹帝君此举确实不妥！”爷爷奶奶还在里面呢，他怕个毛！
　　元老祖也坚定的道，“我等是绝不会让你们进入七重天境！”
　　邹霄气得眼睛都红了，杀意更重，现场的气氛顿时开始剑拔弩张了起来。
　　只有最右侧的五重帝君，还一脸懵逼，一副完全在状况外的表情，直到听到八重帝君恶狠狠的询问。
　　“五重帝君也这么认为？”
　　“啊？啊！”不是，他是临时被方茗和恒言拉来凑数，完全不知道发生什么事，现在都没听明白啊喂，说好的只是带人来撑场子呢？
　　“好！好得很！”邹霄却已经认定了他们与七重天一边，直接道，“既然你们执意找死，那本尊就成全了你们，顺便将下重天和中重天，一起解决了！”人数多又怎么样，一群下重天的低微仙人，他就不信堂堂八重天的仙军还会输了不成！
　　他话音一落，身后的八重天仙人纷纷唤出了法器，一副就要开战的样子。
　　“等一下！”眼看着两边的人就要打起来，一道女音却突然插了进来。二四六这边的仙人，纷纷一顿，连着八重天的仙人也是一停。
　　下一刻拦在仙门前的仙人，突然朝着两侧退来，只见一身类似仙门统一服饰，全身没有一丝仙气却美得有些惊人的女子，缓缓从仙门内走了出来，眼神定定的落在前方的八重帝君身上。
　　邹霄没由来的心底沉了一下，但很快又反应过来。扫了女子一眼，猜测着女子的身份，应该是七重天的女仙之类的，果然下重天与中重天几境早就与七重天勾结了。
　　那么就更加留这些人不得了，于是再没管这名突然出现的女子，直接一挥手道，“攻入七重天！”
　　语落，数千仙军，应声而动，战斗开始！
　　半刻钟后……
　　战斗结束！
　　伤亡率：数千比零。
　　众仙人：“……”
　　八重帝君：“……”
　　MMP！

第二四二章 诅咒的原由
　　一身是血的邹霄看着秋叶扫落叶一般，躺了一地的仙人，身形颤的跟风中残烛似的，咚的一声跪在了地上，字字清晰的高喊了一句，“爷爷，我错了！”
　　太……太可怕了！一招！只有一招，他的数千大军啊……
　　要不是身上仙骨传来的巨疼，他都会以为自己在梦里。莫名想到七重天那突然同时陨落的神君，不……不会就是她杀的吧？同为上重天的帝君，又紧连着七重天，对于铭叶他们做的事，他其实还是知晓一些的，所以才敢在此时来夺七重天。
　　但他真没想到，没了三位神君，却来了一个更加可怕的！
　　这简直……简直不是仙！
　　“爷爷，您还是这么英武！见过爷爷！”唯一领教过对方实力的老二，第一个反应过来，立马凑了过来孝敬长辈。
　　元老祖和方茗也反应了过来，连忙过来行礼。
　　“游天女，你没事吧？刚刚那是……”
　　“主上！”元老祖神情也有些一言难尽，知道主上厉害，但没想到厉害成这样，却还是行了个礼道，“见过主上！”
　　只有全程状况外的五重帝君，瞅了瞅三位小伙伴，又看了看地上的八重帝君，一咬牙也跟着叭叽一下跪了下去，从善如流的喊了一声，“……爷爷？”
　　游优：“……”
　　众人：“……”
　　不是，帝君什么的，都这么懂事的吗？
　　游优一头黑线，连忙将几人拉了起来，八重帝君除外，顺口解释了一句道，“那啥……我听说他们打过来了，我急着下界，没多少时间留在这里，所以就自己过来解决了一下。辛苦你们了，没受伤吧？”
　　“主上放心，您来得及时，我等……无事。”元老祖有些尴尬的回答，何止是没事，他们压根还没开始上场，就已经结束了啊。
　　“那就好，凤容已经打开了下界通道，我得走了，那这里就交给你们了！”游优指了指地上还在抖的八重帝君，“要是有什么事，你们自己商量着来，不用问我。七重天现在有些困难，你们能帮就帮洪霏妹子一把。”
　　“是，主上！”元老祖点头，其他三人也纷纷应声，扫了一眼满地的八重天仙人，下意识想问，八重天怎么处理？
　　游优却没有跟他们多说的意思，转身御剑就消失了，跟来的时候一样突然。
　　只是集了个合，却白得了一个八重天的四人，“……”
　　感觉仙界统一的日子，已经不远了呢！
　　唯一的独苗九重帝君：“……”突然觉得背后凉嗖嗖的。
　　————————
　　游优虽然一走就是好几天，但总算是赶上了，加上有元麒帮忙控制，众天女和追随者们的诅咒并没有严重到无法驱除的地步。虽然这几天来派中救助的门派又多了几个，但游优带的池水充足，到是足够解咒之用。
　　游优又留众天女休养了一阵子，才送他们离开回去门派，当然是要收诊金的那种。这事虽然来得突然，又麻烦，但是看到门派收支栏上，突然增长一大截的数据，她觉得还是值得的。
　　而关于秘境诅咒的事，老四他们效率也够快，也很快就查出了结果，毫无意外也是七重天做的手脚。
　　“我们审问过几名铭叶手下的男仙才知道此事。”方老四怒气冲冲的道，“铭叶这孙子太不是人了，这诅咒就是他让人放入秘境之中的。”
　　“等等……”游优有些想不明白，“你之前不是说，四重天与七重天没有联系吗？他们是怎么做到的？”
　　“天女可还记得上次来四重天做客的事吗？”方老四继续道，“上次我意外将您拉入上界，以为你是飞升的天女，所以当天就通知了七重天。在天女回下界后不久，他们就派人来过四重天了。”
　　“原来如此……”游优反应过来，“所以诅咒是他们那时候放进去的？”
　　“是的！”方茗点了点头，继续解释道，“也不知道铭叶那狗东西，从哪里得到的消息，知道了一三重天帝君的陨落与您有关，认为你能力特殊，所以一直在找寻你呢！”
　　所以，之前在六重天他才会亲自来接人吗？她想到了那个抽取天女能力的祭坛，想必铭叶本来也打算将她送到那里去的吧。
　　“这事也怪我殿中这群藏不住事的混蛋。”方茗叹了一声，一副懊悔的语气道，“当初七重天的仙使来四重天没接到人，宫中那些炼制秘境的混蛋没忍住，可能言辞之中，提及到了秘境是天女交待的事。对方以为秘境与天女您有关，所以才将诅咒放入了秘境之中。”
　　方茗咬了咬牙，越加愤怒的道，“他们是算准了，诅咒只有七重天的圣池水可以解，想要以此来引天女您现身！”
　　“所以……”游优皱了皱眉，“这事从头到尾都是铭叶安排的阴谋？”
　　“是的！”
　　游优这才将整件事理顺，铭叶布下那个炼神阵，目的就是为了抽取天女身上特殊的力量。知道有她这么一个，可以打败一三重帝君的天女，怎么可能不会动歪心思？只是方茗那一次派人来，她刚刚好下界了。他们找不着人，才想出将诅咒放入秘境这样的法子。
　　“天女，此事虽然是铭叶所为，但确实与我四重天脱不了干系。”老四一脸愧疚至死的语气，蔫蔫的道，“若不是我们透露了秘境的信息，下界的天女们也不用遭此劫难，天女！你罚我们吧！”
　　“呃……”游优愣了一下，顺口安慰道，“算了，你们又不是故意的，再说铭叶要算计，不从秘境入手，也会从其它的方面来，跟你们也没多大关系。”
　　“不！”老四却仍旧坚定的道，“您还是罚我们吧天女，不然我们良心难安！”说完传讯符里还传来数道，赞同的声音，很明显是四重那群憨憨们。
　　游优有些无语，但人家这么诚心诚意的要求了，她也只好成全了，“既然你们领罚，那就这样吧……上次你们让我给下界女修们带的讯，我就不给你们传了，就这么决定了！”
　　“不要！”*N
　　一时间那边哀嚎遍地……
　　游优却已经中断了通讯，这可是你们自己要求的，与她无关，绝对不是因为嫌麻烦，压根没空送！
　　╮(╯▽╰)╭

第二四三章 唤醒工具书
　　还有一件事，游优有些想不通。铭叶炼神的目的是什么？若他真是神，抽取天女的特殊能力，以此来提升自己的能力，或是炼造几个强大的帮手还可以理解。但关键是，他是魔族啊！
　　神魔两族是对立的，早在上古时期开始，就是不死不休的关系。他一个魔族，炼神干嘛？活得不耐烦，多造几个对手出来找死吗？
　　想了想，游优这才接通了七重天洪霏帝君的通讯，想了解了解她那边有没有查到些线索。
　　“宗主！”洪霏带了些欣喜的声音瞬间传了过来，“我刚想联系您呢，没想你比我快了一步。”
　　“七重天怎么样了？你还好吗？”游优顺口问了一句。
　　“宗主放心，我一切都好。”洪霏道，“有四位帝君相助，七重天宫很快就能重建。只不过我们在清理天宫的时候，发现了一些东西，想请宗主看看。”
　　她说完似是直接利用传讯符，驱动了什么术法，游优手上的传讯符也突然亮了起来，飞出了几道符文，环绕成了一个圈，圈中空间晃动了一下，隐隐浮现出一些影像来，不到片刻洪霏的身影就出现在了上前。
　　她一边捏诀一边解释道，“我在叶阳宫的石峰之中，发现一间奇怪的秘室，应该是铭叶先前准备的，里面放置的东西已经随着魔气消失了，却还留下了一些印记！”
　　符文中的影像一转，果然出现了一间暗室的情景，里面格外的昏暗，隐隐还能看到未完全散尽的浅浅魔气。而在魔气后面，一个巨大的图形正刻画在石壁上，看起来还有些眼熟。
　　“这不是……当初那个炼神阵吗？”她瞬间认了出来，就是当初困住洪霏的那个，实在是因为她对这个阵法没由来觉得厌恶，所以印象深刻。
　　“的确很像炼神阵法，但却跟当初困住我的那个不一样！”洪霏却摇了摇头，否认道，“宗主，您认真看，这个并不是阵法，上面没有丝毫仙气流转，只是一个图案而已，更像是一种标记。”
　　游优细一看确实如此，这个图跟当初的炼神阵还是有些区别的，只是……同样让人看得不舒服。
　　等等！标记？！
　　她想起来了，当初去恒言那里假冒老四的名义，接走三重帝君的那个仙人，也曾经留下这么一个标记！
　　难道他跟铭叶也是一伙的？那铭叶到底在仙界之中安插了多少的人手？！
　　“宗主，您看另一边……”洪霏突然又指了指图形旁边的一处。
　　她转头一看，只见旁边的石壁之上，隐隐有些红光，上面却没有图形，而是只写着两个醒目的字。
　　“弑……天！！！”游优下意识念了出来，顿时惊了一下！
　　卧槽！弑天是什么意思？！弑杀天道吗？
　　要知道无论是人、仙、神甚至是魔，可以说都是天道之下的生灵。需要遵循天道的规则而生，她们这种修道之人更是如此。铭叶却轻易在自己的秘室之中，写下弑天这样字眼，是嫌自己死得不够快，还想引起天道的注意吗？
　　“我也想不通，铭叶为何会留下这些东西。”洪霏皱了皱眉，一脸苦恼的样子，“只可惜，这里面的东西已经全部被魔气侵蚀销毁掉了，应该是他以防意外，早就设下的手段。所以我也不知道，这些年来，他到底做了些什么，有什么目的？”
　　洪霏这个当事人都不知道，游优当然就更加想不明白了，想了想还是交代洪霏将那里尽快毁掉，以免意外，毕竟里面还有魔气残留。
　　“对了，除了这些以外，这秘室中到还有一件东西留存，只是我探查之后并不清楚它是什么。”洪霏继续道，“所以我拜托四重帝君将它送往下界宗主那里了，兴许两位神尊能知道是什么，此时应该也快到了。”
　　“什么东西？”游优一愣，下一刻果然看到外面亮光一闪，似是有什么从天际朝她飞来。她伸手一接，下一刻手里就多了一块木头牌子。牌子极轻，几乎没什么重量，全身是黑色的，看着年代永远，上面的花纹已经看不清了，原本应该是写着两个字的，隐隐看到下方那个字好似是——神？
　　“整个秘室之中的所有东西都在魔气中消散了，只有这个留下来了。”洪霏继续道，“兴许它有什么特别之处，只是我等还辩不出来。”
　　游优细看了几遍，也没看出这破牌子是干嘛用的，上面也没有丝毫仙气或魔气的气息，于是点了点头道，“我知道了，一会我去问问凤容，看看她认不认识。”
　　洪霏又说了一些七重天的近况，正打算结束通话，突然又想起了什么，“对了宗主，我听方茗帝君说，您好似一直在查上古神族的事，是否在找寻唤醒凤族之法？关于这个，我到是了解一些！”
　　“什么？！”游优一惊，“你知道？！”
　　“我也是元神被困之时，听到铭叶曾经提及！”洪霏点了点头，开口道，“他说过，上古神族之所以绝迹，乃是因为曾经犯下过大错，差点导致三界崩塌。所以才会降下天罚，神族自此被逐出神界。而且天道还封印它们一些与生俱来的能力，像凤族便是涅槃之力。”
　　“天道？”游优愣了一下，“如果是这样的话，这个封印岂不是解不开？凤族永远醒不过来？”
　　“我原本也以为是如此……”洪霏继续道，“但是铭叶说，神族的惩罚其实早已经结束。天道虽然封了他们的能力，但却没有让神族灭绝的意思。这也是为何凤神尊能存于世间的原因，但是想要唤醒整个凤族却极为困难，我曾经听到他提到过一个东西。”
　　“什么东西？”游优继续问。
　　“天道书！”洪霏肯定的道，“我只是曾经听他提到过这个东西，他好像也在找，我猜测着这东西，可能也与神族有关。但铭叶很警慎，并未说过天道书到底是什么东西，也没提过他究竟要这个有何用？”

第二四四章 特殊哄人法
　　“那这本书要上哪去找？”
　　“这个……我也不知道！”洪霏有些为难的道，“我当初也只是听到铭叶随口提及，具体它的所在还有作用，我都不清楚。不过听他的言辞，应该与神界有关，或许会在神界也不一定。”
　　“神界……”游优皱了皱眉，那就有麻烦了，这地方她完全不熟。
　　不过有了方向就是好事，游优谢过了洪霏，转身就朝着二峰的方向走去。
　　————————
　　游优一路走进了凤容的院子，在屋内转了一圈也没有看到人，细一想自从回到真衍宗后，好像确实有几天没看到凤容了。
　　她想起了什么，转头走到了院中的那棵梧桐树下，树上并没有人，但树干上的树洞却敞开着，里面黑漆漆的看不清有什么，只是洞口却伸出一根长长的尾羽闪着耀眼的光芒，似是生怕别人看不见一般。
　　这是……又自闭了？
　　游优叹了一声，曲指敲了敲树干，“凤容？你在里面吧！”
　　那洞口垂下来的尾羽晃了晃，半会一道似怨似气的声音就从里面传了出来，“哼，你还知道来找我！”
　　“……”她怎么有种，太晚回家被抓包即视感。
　　“这是怎么了？为什么又躲进树里了？”她再次敲了敲树干，有些疑惑的问道，“是不是哪里不舒服？要不出来我看看？”
　　“哼！”里面传来更加重的一声冷哼，带了些气急败坏的道，“我是不舒服，我全身上下都不舒服。胸闷头晕，还想咬人的那种。”特别是某个负心人。
　　“啊！”游优一愣，还真的病了，顿时有些不知所措，顺口就道，“那……要不你多喝点热水？”
　　“……”树内静了一瞬，下一刻更加气急败坏的声音再次传来，连着露在外面的那根尾羽也条条炸开，“你才喝热水，你全家都喝热水！这就是你拖了半月，给我的解释？”
　　什么半个月？游优一愣，心底顿时咯噔了一下，这才后知后觉想起了什么。差点忘了，之前因为契约洪霏的事，凤容发了好大的火，但是因为身在仙界，又担心她的安危，生生忍了下来。她答应等回来后再好好跟他解释这事，结果回到真衍宗后，她忙着救天女和处理门派的事情，完全把这事给忘了。
　　呃……
　　“这个事啊……”游优莫名有些心虚，直接飞身上了树干，坐在了洞口外的位置，顺手摸了摸它留在外面的尾凤，“那啥……我不是太忙抽不开身嘛！你先出来，我们现在好好聊聊行不行？”
　　“不行！”凤容态度不见缓和，反而似是压抑了许久的情绪，瞬间爆发了，刚顺好的那根尾凤再次丝丝炸开，愤怒的声音传了出来，“你是不是忘了答应过我什么？你说过不会再有追随者的，这才过了多久啊，你……你……你个骗子！”
　　“呃……”游优越加的心虚了，手上顺毛的动手更快，“洪霏那不是特殊情况嘛，你也看到，她之前都快魂飞魄散了。我这……也没有别的办法可以救她了，总能看着她去死吧？再说……七重天那么大一个摊子，总要有人处理，我们又不能长久留在仙界！我们总得为那些女仙想想。”
　　“哼！你到是为她们想了，为洪霏想了，也为仙界想了！就是没有想我是不是！”他不见消气，反而怒火更大了。
　　“不是。”游优顿时有些无语，继续道，“我是说过不会再有追随者，但这次契约之前，我就已经跟洪霏说清楚了，只是为了救她，没有别的意思，她也明白的啊！我答应过跟你试试，自然不会与别人有什么感情牵扯，再说洪霏是女的，你担心个什么劲啊？”
　　“我担心的是这些吗？！”凤容瞬间炸了，似是再也忍不住，洞口红光一闪，他直接出现在了眼前。一把按住了她的双臂，也不知是不是气的，双眼乏着红，带了些咬牙切齿的瞪着她，脸上带着从未有过的滔天怒气。
　　“你是不是忘了上次你契约我的时候发生过什么？你怎么可以随便再契约别人，万一你要是又……又……”他似是想到了什么可怕的事，抓着她的指尖都带上了些轻颤，“你下次再随便发善心的时候，能不能想想自己的情况！”
　　“……”游优惊了一下，原来他气的不是自己多了一个追随者，而是害怕她会像上次契约他一样，昏睡不醒吗？
　　“要是你出了什么事……”凤容却好似整个人都沉陷在某种担忧之中，眼神顿时一沉，隐隐似是有什么凶戾之气涌了出来，“老子才不管什么七重天，我恨不得连整个仙界一起毁掉！”
　　“不许报复社会！”游优下意识脱口而出。
　　凤容这才似是清醒了过来，紧紧的盯着她的脸，眼神越来沉，越来越哀怨，一时间所有的戾气好似全数换成了漫天委屈，本就微红的眼睛也越来越红。
　　游优心底不由一软，感觉心尖尖被什么扎了一下，连忙补救似的道，“好了好了，对不起，这次是我错了，不应该让你担心。你放心，我真的没事。上次契约你的时候是个意外，并不是所有人都会这样的，你看我这不是没事吗？”
　　“……”凤容没有回话，只是仍旧盯着她，身上的委屈无限延蔓。整个人都好似写着，生气，哄不好的那种！
　　游优越发的心虚，不仅是因为自己说话不算话，更是因为拖了这么久才来跟他解释这事，连道歉都显得有些虚假。难怪好几天都不见凤容的人，现在看来，也不知道他在树洞里独自气了多久。
　　“抱歉让你担心了，以后不会了。”她握住了他的手，真诚的道歉，主动将指尖一根根送入他的指间，十指相扣。可惜一向很喜欢拉着她手的凤容，此时却没什么反应，不动也不说话，仿佛还气头上，拉手都不好使了。
　　“你说句话，要怎么样才能消气？”见他仍旧没有反应，只有周身哀伤与委屈浓郁得让人心疼，突然鬼使神差的，游优忍不住倾身靠近，对准他气得微嘟的双唇，直接印了上去，“这样呢？”
　　“……”
　　(///◑ㅿ◐///)

第二四五章 传说天道书
　　身前还冒着怒火的身影瞬间僵硬，隐隐好似听到嗞啦一下什么熄灭的声音，凤容还通红的双眼，瞬间大睁，似是完全没反应过来发生什么，直接石化。
　　就连游优自己都被下意识的动作惊住了，心底一片浆糊，她刚在干嘛？占便宜吗？！
　　她刚想要开口，却见眼前石化的人，轰的一下如同炸开的蕃茄一样，脸色通红，眼里更是亮得惊人。
　　“凤容，我其实……”
　　话还没说完，凤容却好似突然惊醒，整个人直接扑了过来，一把将她抱到了怀里，似是生怕她会被抢走似的，抱着就转身朝着刚刚树干的方向扎了过去。
　　“等等凤容，你拉我进树洞干嘛？”
　　“这种事，哪能被别人看到！！”
　　“不是，这洞也装不下我俩。”
　　“不管……”
　　“我又不是鸟……哎呀！”
　　“……”
　　嘭的一声，二峰的梧桐树下，响起两声熟悉落地之音。
　　———————
　　“天道书？”凤容捏了捏游优的指尖，摇了摇头道，“我没听说过这东西。”
　　“天道书……”到是元麒细细想了想，半会才开口道，“我到是听过关于此书的传闻。”
　　“元爸爸你知道？”游优一喜。
　　“嗯，我也只是在一些古籍上曾见过。”元爸爸点了点头道，“传闻天道书乃是开天基石所化，上面记载着世间一切的规则与天道法则，某种意义上来说，它便是天道本身。若是能找到天道书，兴许真能让凤族苏醒。只是……”
　　元麒叹了一声，转头看向游优，愣了一下，伸手从她耳侧拿下一小片树叶道，“小优这是从哪过来，怎得这么狼狈？”
　　游优嘴角一抽，顺口道，“刚被只松鼠当存粮塞树洞里了。”
　　“……”什么？
　　到是旁边的凤容心虚了一下，但神情却越加神彩飞扬，上前一步硬插到了两人中间，有意无意的将元麒挤开了一些，乐颠颠的道，“我来帮你！”说完伸着爪子就拍了拍她的头顶，想把一些碎叶拍下来。
　　结果……拍得更乱了！
　　游优：“……”我怀疑你故意整我！
　　“行了，行了，我自己来！”游优推开某个越帮越乱的人，干脆松了头发，直接捏了个去尘诀，将头上枯叶碎叶清得干干净净，还顺手扎了个马尾，边看向元麒继续道，“元爸爸，你刚说只是什么？”
　　元麒瞅了瞅两人，轻轻叹了一声，才继续道，“只是天道书的存在一向只是传说，具体是否存在都不确定，想要找到，想必不易!”
　　游优点了点头，确实他们现在一点线索都没有，“洪霏说铭叶也在找这东西，他特意伪装成人神，那这个天道书会不会跟神界有些关系？要不去神界打听打听？”
　　元麒一愣，连着凤容神情也是一沉，直接开口道，“我们去不了神界！”
　　“啊？！”游优愣了一下，“你不是说，神族能穿行三界吗？”为啥去不了神界？难道三界里不包括神界吗？
　　“本来是这样……”凤容也皱了皱眉，“但是我感应不到神界的位置，而且我凤族的传承之中，也没有去往神界的方法。”
　　“兴许……这便是天罚的内容吧？”元麒神色也暗了暗，沉声开口道，“我们虽然是神族，却已经不容于神界。想要回去，自然不可能。”
　　“那就有点难办了？”游优叹了一声，“除了神界以外，谁还能知道关于天道书的事呢？”
　　“我知道啊！”她话音刚落，一道熟悉的声音突然插了进来。
　　下一刻一张白得没有一丝血气的脸，凑了过来，强行挤入了三人的讨论圈。
　　不止是游优，连着元麒和凤容都吓了一跳，游优更是连退了两步才看清眼前的人。
　　“冥使！”她顿时一阵无语，“我说兄弟……你下次出现的时候，能不能换些正常点的方法！”知道你是阴间来的，但你能不能换点阳间的出场方式！
　　“咦？不是尊上你通知魂兽唤我来的吗？”冥使眨了眨眼睛，明明是面无表情的脸上，居然透出了些无辜的味道，“我这不一接到消息，就立马过来了吗？”
　　游优这才想起，自己从七重天带回来的那批残魂，因为是仙魂的原因，魂兽表示自己处理不了。所以才说要通知冥使亲自过来的，只是没想到他来得这么快。
　　她只好叹了一声，将暂时收着残魂的仙符递了过去，顺口跟他解释了一下仙界发生的事。
　　“哦？魔族啊？！”冥使眼神沉了沉，接过仙符却也没急着将里面的残魂引出来，而是轻轻捏了捏道，“我说尊上怎么会突然提起天道书，原来是有魔族入世！”
　　“冥使，你真的知道天道书的消息吗？”游优忍不住问道。
　　“当然！”冥使立马收起仙符，朝着她露出个让人一言难尽阴冷笑容，“天道书分阴册与阳册，不知道尊上要找的是哪一本？”
　　“还有两本？”游优一惊，这点她到是没有想到，“有什么区别吗？”
　　“自然有的！”冥使半点保留的意思都没有，直接哗啦啦的就说了，“阴册掌生死轮回，阳册记世间法则。尊上是想要找哪一册？”
　　“阴册……吧？”他们的目的是想要唤醒凤族，这应该就是阴册的范围之内。
　　“那就太好了！”冥使声音顿时扬了扬，越加痛快的道，“阳册我还不太了解，但是阴册我可太熟了！”
　　“啊！为啥？”她下意识问了一句。
　　冥使也脱口而出道，“因为阴册本来就是属于冥界的啊！”
　　“什么？！”不会这么巧吧，三人瞬间激动，“你的意思是说，你知道阴册在哪里？”
　　“不知道啊！”冥使突然摇头。
　　游优：“……”
　　凤容：“……”
　　元麒：“……”
　　那你丫熟个屁啊！
　　“阴册原本是在冥府的，但是自从我主冥王离开后，阴册们闹脾气也跟着失踪了！”冥使一本正经的解释道。
　　闹脾气什么鬼？阴册原来是有灵智的吗？还这么有个性？！
　　等等！
　　“你刚刚说……阴册……们？”加个量词是啥意思？

第二四六章 冥府打工仔
　　“阴册有很多本吗？”游优问。
　　“当然，阴册一共分为五部分！”冥使点了点头继续道，“每一部分的存在形式都不相同，但是没有固定的形态实体，可能每隔一段时间都不一样，向来也只有冥王可以感应到他们的存在。”
　　“这么说岂不是压根找不到！”游优心底顿时凉了一截。
　　“那到也不是。”冥使凉凉的看了她一眼，仍旧没有什么起伏的开口道，“阴册中的‘今’卷，不就很容易找的吗？”
　　“金卷？”游优一愣，“在哪？”
　　“在你这啊！”冥使转手就指向了她。
　　“哈？”
　　你TM在逗我！阴册金卷在她这，她怎么不知道？
　　“确实就在你这里！”见她不信，冥使上前一步，仍旧森森的笑着道，“我听魂兽说，你上次不是成功用法咒唤出它，还送了一批魂魄转生吗？”除了阴册没有别的东西，有这种能力，“不信你可以再用法咒，唤出来试试。”
　　“法咒？你是说……”她瞬间想起了上次帮魂兽收魂时，用的那个神行万界的技能，下意识顺着说了一句喊话，“我送你离开，千里……”
　　她话还没有喊完，手间却突然金光大亮，一个巴掌大的轮盘就出现在她的手里，跟上次发动技能时，唤出的那个一模一样，只是这个是迷你版的。
　　真的出来了啊喂！这么简单的吗？
　　“不是……魂兽不是说，这是转轮印吗？”游优有点懵逼，她真的不知道自己的技能，还能唤出这种东西来。
　　“转轮印便是金卷的其中一种形态，其它四卷也会有各自的形态。”冥使理所当然的解释，“尊上上次唤出了它，它便与尊上建立了联系，所以随时都可以唤它出来。”
　　“五卷……”游优瞅了瞅自己手上唤出来的轮盘，顺口说到，“这个叫金卷的话，那阴册五卷的名字是不是叫：金木水火土五卷！”
　　“不！”冥使摇头，一本正经的道，“是叫‘今天不上班’五卷！”
　　游优：“……”
　　凤容：“……”
　　元麒：“……”
　　全场顿时一片安静……
　　你丫闹呢！
　　（╯‘□′）╯┴—┴
　　啥叫今天不上班，我还今天发工资，带资休年假呢！
　　原来你说的“金”是这个“今”吗？
　　“真的！”冥使却以为他们不信，继续解释道，“此五名，乃是我主冥王亲自取的！”难得他那阴冷的脸上出现了点认真的神情，一脸你们请鄙视他，雨我无瓜的样子。
　　三人：“……”瞬间不想去找书，想直接完结，是怎么回事？
　　游优嘴角抽了抽，突然对冥界的未来表示深深的担忧。
　　“那剩下的四卷，我们要去哪找？”
　　“不知道啊！”冥使摇头。
　　“有特定出现的条件或方法吗？”
　　“不知道啊！”
　　“那它长什么样子，总知道吧？”
　　“不知道啊！”
　　“……”那要你何用！
　　“不过尊上也不用太过着急。”冥使继续道，“阴册毕竟是冥府之物，虽然离家出走，但是想必也会在与冥界相关的地方出现。尊上若是真心想寻，或许可以多多前往阴魂聚集之处，或是收集残魄散魂，或许能遇到‘天不上班’四卷！”
　　游优尽量忽略那吐槽欲满满的名字，瞅了瞅手上突然出现的轮盘，细细一想当初她唤出‘今’卷的时候，的确是冥乱之时，确实是与冥界相关的地方。
　　但是……
　　她转头看向仍旧没有什么表情的冥使，皱了皱眉道，“我怎么觉得，你是在坑我给你打工呢？”什么阴魂聚集，残魄散魂的，这不就是冥使的日常工作嘛。
　　冥使僵了一下，但立马又扯出个森冷的笑容道，“尊上误会了，在下只是诚心想帮忙而已。至于收魂什么的，只是顺带为之。我冥界有我与魂兽二人，已经足以，绝对不存在魂手不足，需要尊上帮忙的情况，真的！”
　　游优：“……”
　　凤容：“……”
　　元麒：“……”
　　你丫都说出来了啊喂！绝对就是坑人的吧！还有，你们冥界上下，不会就你跟魂兽，两个工作人员吧！
　　突然想起他刚刚提起冥王的话，游优实在忍不住问了一句。
　　“你刚说冥王离开了，能问下他到底干嘛去了吗？”游优道。
　　“冥王行事，我等自然猜不透！”冥使摇了摇头，半会想到什么，又继续道，“只不过冥王离开前，曾经留了字条，上书到是有言及……”
　　“言啥？”
　　“吾主说：六界那么大，他想去看看！”
　　“……”
　　得，你们冥界没救了！毁灭吧！
　　凸(艹皿艹)
　　———————
　　丘章觉得最近宗门几位尊上哪里有些怪怪的，具体表现在两位尊者，时不时向他投来那怜悯、同情又外带点点担忧的眼神。就连一向脾气不好，除了宗主谁都不爱搭理的凤容尊者，也破天荒的递了他一袋烤焦的瓜子。
　　要知道在往常，除了坚果成熟收获时，那些主动帮忙的弟子能得到他一部分馈赠，平时除了宗主，没人能从他手里得到这些，烤糊了的都不行！就连上次期末大比的奖品，都是宗主那里匀出来的。
　　现在却会主动送给他，不得不说丘章真的被吓到了，关键对方给完之后，还语重心长的拍着他的肩膀道，“以后该吃吃，该喝喝，过得开心点啊！”
　　丘章一脸懵逼，却发现元麒尊者也有意无意给予他各种方便，不仅在他改良功法的时候，特意坐在他旁边加速他功法的领悟，更是每每遇到他都会真诚的说上一句，“一切都会好的！”
　　丘章：“……”
　　不是，什么情况？他到底怎么了他？
　　他甚至一度怀疑自己的功法，或是修为出了什么岔子，得了什么会魂飞魄散的不治之症。反复检查了自己的魂体也没查出什么毛病，甚至还忍着害怕，让魂兽一边流口水一边帮他又检查了一遍，也没有发现任何问题。
　　确定他还是一只积极、健康、修为稳定的魂，这才慢慢放下了担忧，兴许只是尊者更加友爱了呢？
　　直到某天宗主拍着他的肩膀，长长叹了口气，“丘章啊！你觉得……要不要换一种修道方式？不做鬼修的那种？”鬼修没前途啊！接着还加了一句：“你别多想，我就是问问！”
　　“……”

第二四七章 想要修神吗
　　“宗……宗主。”丘章心方方的，“可……我快要化神圆满了啊！”现在改修别的道是不是太迟了点！
　　“说得也是，现在废功重修，是慢了点。”
　　“宗主？”不是，您还真考虑过让我重修啊喂！
　　“行吧，你开心就好！要不这样，我给你放几天假好不好？”
　　“放……放假？”他原来是有假期的吗？
　　“对啊，你跟着魂兽出去收收魂，四处多走走多看看，兴许以后就见不着了呢！”这么一个优秀员工，马上就要去冥界那种坑爹的地方上班了，实在太可惜了。
　　“行了，就这么定了，假期就从今天开始吧，你现在就可以出发了！”游优长叹了一声，还专程将魂兽叫了过来，交人交到了他的手里，亲自送出了真衍宗，还反复交代魂兽好好照顾丘章，时间不定，玩开心了再回来。顺手还将派中一堆关于鬼魂作乱的委托，塞到了两人手里。
　　反正要入职冥界的，反正现在派中不缺老师，让他早点出去熟悉业务岗前陪训一下也好，也算是她给的离职前福利了。
　　胆战心惊的丘章：“……”
　　宗主，不要啊……我到底得了什么不治之症，求求您直说行吗？我还可以再抢救一下啊！
　　看着被魂兽拉走的优秀员工，游优深深叹了口气。
　　唉！今天又是为弟子操碎心的一天呢！
　　——————
　　游优一边转身往回走，一边思考天道书的事，光靠魂兽和丘章出去找，自然是不行的。看来她还需要通知一下其它友派们，有关鬼魂之类线索，就连仙界和妖界也不能忽略，谁知道那几本‘不上班’的阴册都跑到哪里浪去了。正想着脑门突然凉了一下，一道陌生的男音响起。
　　“仙友，你可有问鼎大道之心？”
　　游优脚步一顿，下意识四下看了一圈，却发现身边并没有任何身影，“谁啊？”
　　下一刻，那个声音却再次响起。
　　“天道无常，即便成仙，也唯有大道永恒。仙友可有因为力小而不可为，可因为亲离而痛彻心霏，可因无常而顺逆悔恨？你可想长生永恒，解世间法则，理万物规律，得向道之心？本尊可助你问鼎大道，修无上功法，踏千仙万世，最终荣登神位也未尝不可！”
　　“……”这满满的传销味道是怎么回事？游优皱了皱眉，细细感觉却发现那声音并不是在耳边响起的，更像是直接出现在她的脑海之中，瞬间明白了什么，“你在我神识之中？”
　　“仙友好慧根！本尊正暂居于你神识之中。”那声音毫不避讳的回道。
　　游优直接内视一看，果然在神识的小角落里，看到泛着淡淡紫气的小身影，那影子特别小，看着像是缩小的Q版，但也能看出是一个白须的老头。
　　“你谁啊？”游优一愣了，想到刚刚额头袭上的那丝清凉，“怎么随便进人神识？”
　　“本尊乃是来自神界的一丝神念！”那老头好似一点都不怕她发现，摸了摸胡子，一脸世外高人的样子道，“为躲避魔族藏在降神牌中数年，最近感应魔气散尽才现身于此，也算是与仙子有缘了！”
　　“降神牌？！”游优呆了呆，想到了什么，立马掏出上次洪霏送来的木头牌子，“你说的是这个？”本来这牌子是要给元麒他们看的，但后来忙着天道书的事一时忘记了。
　　“正是此物！”老头摸着胡子点了点头，“此物乃是一件神器，驱动之后能令神界神君的一丝神念降临，本尊便是如此。”
　　“神器？我见得神器多，你可不要骗我！”有这么磕碜的神器吗？
　　“千真万确！”老头一本正经的解释道，“小仙子莫要慌张，本尊并没有恶意，只是之前神念被魔气所伤，需要暂借你神识休养。既然有缘相遇，我定会助会你登顶大道，仙途有为，你可愿……”
　　“不愿意！”他话还没说完，游优直接秒拒。
　　“那便拜我为……咦？咦！”老头僵住了，似是不敢相信她会这么回答，立马着急的道，“这可是成神的机会！天大的机缘，与你当初成仙可不同，要知道像你这样的小仙子，根本……”
　　“我不是仙子啊！”游优再次打断道。
　　“啥？怎么可能，这里不是仙界吗？”
　　“这里是人界！”
　　“……”他愣了一下，脸色唰的一下白了，顿时像热锅上的蚂蚁一样在她神识疯狂的转起圈来，“怎么可能是人界？人界！不可能，那魔族明明说在仙界的，怎么又到人界来了？那我要何时才能回得去啊啊啊！”
　　游优也不着急，看着他转了好半天，才停了下来，似是强行镇定似的，半会才咬了咬牙继续道，“不管了！小姑娘，我先教你修仙，待你飞升仙界，本尊再授你修神之法，总有一日能修得神身进入神界的。”
　　“哦，没兴趣！”她继续拒绝。
　　“别啊！小姑娘。”老头快要哭了，真的没见过这么没有追求的小姑娘，更加急了，“不骗你，我真的是神念！那可是成神，神啊！你怎么可以没兴趣呢？你见过神吗？”
　　“见过啊！”天天见呢！
　　“见过还……”咦？等等，“你见过？！！”
　　他还没来得问，熟悉的声音就从派内传了过来，“优优，你送完丘老头没有？”
　　转头一看，只见凤容和元麒两人，正远远飞了过来，明显是来接她的。
　　“这神力是……上古神族！”神识中的老头自然也感应到了两人，突然猛的睁大了眼睛，脸色比之前还要惨白，脸上的急切之色更浓，连着话都有些不顺畅了起来，“快……快跑小姑娘，离开这里！这二人不是你能对付的，快！”
　　游优刚要靠近的脚步一顿，“为啥？”
　　“这可是上古极恶神族，天弃罪族，早就被驱逐出了神界。他们个个恶贯满盈，心狠手辣，还有毁天灭地之能，吃女子小孩的那种！哎呀急死我了，你快跑啊！”
　　“……”

第二四八章 神念好风骨
　　“怎么了，小优？为何在此地不动？”元麒沉声问了一句，凤容也上前一步拉住她的手。
　　“没啥……”游优听着神识中一阵急过一阵的话话，直接原话传递道，“就是刚有人告诉我，你们恶贯满盈，心狠手辣，还吃女人和小孩……”
　　“……”什么鬼？
　　游优却继续道，“为免传送错误，要不，你们当面说清楚！”
　　说着，她拿起手里的木牌，直接心念一动，体内的能量顿时朝着神识而去，唰的一下，瞬间将某道神念，从神识之中挤了出来，下一刻那个Q版的小神念就出现在了木牌之上。
　　“就这个！”
　　凤容：“……”
　　元麒：“……”
　　神念瑟瑟发抖：“……”
　　不带卖得这么快的？
　　————————
　　“果真是神念……”元麒细细看了一眼趴在木牌上，抖得牌子叭叭响的小老头，“应该出自神界哪位神君之手。”
　　“切！”凤容鄙视瞄了神念一眼，“这种神念连分身都算不上，直接烧了得了！”居然还敢挑拨他们跟优优的关系，烤个八成熟都算是仁慈了。
　　“他好像跟铭叶有些联系。”游优道。
　　话音一落，不止是凤容和元麒，就连着还在抖着的神念老头也是一愣，猛的睁大了眼，似是想到了什么，怒气冲冲的道，“你……你们跟铭叶那个魔头是一伙的！果然是天弃罪族，居然还使这种手段诱骗于我，铭叶呢？叫他出来！”
　　“他已经死了！”游优回道。
　　“啥？”老头一愣，再一次没反应过来，下意识问了一句，“怎么死的？”
　　“我杀的！”
　　“……”不是，你不是凡人的吗？为啥你能杀掉魔族，你TM在逗我？
　　“说吧，老头！你到底从哪来的？又怎么会在铭叶的秘室之中？铭叶到底有什么目的？”游优敲了敲木头牌认真的问道。
　　“哼，你们休想骗我！”老头一改刚刚诱拐她修仙的样子，警惕的看了凤容和元麒一眼，一脸正气的道，“说什么铭叶已死，谁知道你们是不是一伙的？上古神族与魔族皆是世间祸害，我虽只是一丝神念，也来自于神界，定不会让你们祸害世间！”
　　“还挺硬气！”明明刚刚还跟个传销似的，想拉她入伙，现在却突然改了态度，“你最好说清楚，否则……你不是想见铭叶吗？我不介意送你去见他！”
　　神念瞅了她一眼，眼里闪过一丝慌乱，却立马又哼了一声，挺了挺腰杆，一脸正气禀然的道，“就凭你们也想威胁本尊！我神念所寄的木牌乃是‘降神令’，除非有神器在手，否则世间万物皆不可损，神魔也是如此。”
　　“哦。”游优手间一转，直接拿出了一方小鼎，“你是说这种神器？”
　　老头脚下顿时一拐，差点从木牌上摔下来，“震……震地鼎！”卧槽！为啥她手里真会有神器？
　　“一件不够的话，我还有别的！”游优一扬手，瞬间将四五件神器唰的唤了出来，“你要不要挑一件，还是我挨个砸一遍试试，看看他们和你的木头牌子哪个硬？”
　　叭叽！
　　老头神色一沉，当即立断直接朝着她跪了下去，更加正气凛然的道，“姑娘且慢，追查魔族人人有责，我等神念也不例外，更何况仙子还曾诛杀魔头，为三界除害。您想知道什么尽管问，我定知无不言言不无尽！”
　　三人：“……”德性！
　　神界真是好风骨啊！
　　“还是那个问题，铭叶到底想干什么？你又为何在仙界？”游优继续问。
　　“此事说来就话长了！”老头叹了一声，一脸苦逼的道，“其实我也不知道那个魔族，从何得到了这降神令，将我召唤到了仙界。姑娘也知道我们神念，只是神君随手点化的灵智。虽然带着神君的部分能力和记忆，但终不是本尊，所以才会被派来应愿。”
　　“啥意思？”游优没听懂。
　　元麒却直接解释道，“传闻神界有传念之法，就是将自己的一些想法念头，注入灵智未启的神物之上，可助其开智得道。灵识会拥有对方的一些记忆与神力，却又不如分身神识等，与本体密切相关，就是所谓的神念。”
　　“哦……”游优懂了，也就是说神念其实跟真正的神君没有关系，更加不是分身。更像某种术法的产物，例如像传讯纸鹤，傀儡，式神之类的东西。只是神念更加高级，因为有自己的灵智。难怪这么没有底限，“那应愿又是怎么回事？”
　　“那是因为降神令的原故！”神念老头立马回答道，“降神令本是沟通神界的神器，但真正的神是不能离开神界的，所以只能通过降神令传送讯息，但降神令也不能附着神的神识或是分身，所以只能由我们神念下来。”
　　“等等！神不能离开神界？”这逻辑不对啊，游优继续道，“仙界明明有神存在，你怎么说神不能下界呢？”
　　“不可能的！”神念老头摇了摇头道，“神界大门已关，只能飞升不能下界。若是仙界有神存在，要么就是伪神。要么就是还没有修得神格，完全飞升的半神。只有拥有神格的才能算是真神！”
　　“神格……”游优想到了当初的裘钥，直接就问道，“我们曾经见到过一个叫裘钥的神，你认识吗？”
　　“裘钥神尊！”她话一落，神念老头直接惊呼出声，一脸兴奋的道，“他也下界了吗？他在哪？他什么时候回去？”带上他一起啊！
　　“看来你认识。”游优皱了皱眉，“他已经陨落了！”
　　“怎么会这样……”神念老头刚燃起的希望，嗞啦一下又熄灭了，“裘钥神君的确是神界神尊，只是他为神低调，从不与其它神君来往。我也只听说他实力深不可测，至于他如何下界的，那……就不知道了。”要是知道，他早回去了。
　　游优细一想，裘钥出神界应该靠的是他那些神器，到也没深问，继续之前的话题道，“你仔细说说降神令还有铭叶的事！”
　　神念老头才将知道的事，详细的说了一遍。

第二四九章 铭叶的目的
　　游优这才知道他为啥会出现在铭叶的秘室中了，总的来说，这其实就是一个，苟一苟九十九的经典吃鸡案例。
　　降神令某种承度上联系着神界，但由于神界门已经关了的原因，这种联系是单向的。也就是上界的神君们，可以感应到降神令被触发，向上界救助。然后神君就会派神念下来，附着在降神令之上，解决持令之人的麻烦。
　　这有点像是成神的机缘之类的，神界很多神君，还是仙人的时候都遇到过降神令，然后通过神念的指引，一步步登神。而派下来的神念，也可以随着一起修行，在对方飞升之际回到神界。
　　通俗点来说，神念就是神界限量版的随身老爷爷！神界之所以这么做，目的其实也很简单。因为自己不能出来，所以为仙界留下一线登神之机，引导大家正确修神，以免神界遭遇神口危机。
　　本来一直以来也没啥事，直到……铭叶这个魔族得到了降神令。
　　他知道降神令的作用后，直接利用神念了解了很多修神的方法。游优觉得后来他之所以搞出那个什么炼神阵，估计也与从神念这得到的信息有关。
　　神念老头已经不是他召唤的第一个神念了。而是一次意外，它与另一个神念一同被召唤下来。由于走运的晚了一步，所以亲眼见证另一个神念，由于不从魔族，被毫不犹豫毁掉。老头胆都吓破了，当即便凭着自己隐匿的天赋苟了起来。
　　也不知道是不是他苟得好，还是因为铭叶隐藏魔气影响了修为，居然一直没有发现降神令中，还有一道神念。而且也正因为他霸占了降神令的位置，导致铭叶无法通过降神令召唤新的神念下界，以为降神令出了问题，才将他扔在了秘室之中。
　　神念老头虽然逃过一劫，但由于长期魔气的侵蚀仍旧越来越弱，眼看着就要彻底消散时，魔气……突然消失了。他藏在降神令里又躲了好一阵，好不容易恢复点点元气，出来冒了个头，然后就看到了游优！
　　“……”
　　三人都有些无语，都不知道该说他是运气好，还是运气不好了。
　　“铭叶这么做的目的是什么？”游优仍旧有些想不通。
　　“这个……我就不知道了。”神念老头摇了摇头，他在降神令里的时候，苟着装死生怕被发现，哪里还会去打听什么目的。
　　“不过……我在里面到是偶尔有听到，他说什么唤醒……什么解开封印指日可待什么的……哦对了！”他突然又似是想起了什么，皱了皱眉道，“他好像还提到凡间一个什么地方，好像叫……叫……”
　　“天圣山？！”游优突然道。
　　“对，就是天圣山！”神念老头用力点头，接着又一愣，“咦，你怎么知道？下界不会真有这种地方吧！”
　　游优转头看向凤容和元麒，两人也瞬间反应过来，回想到了当初宁茴所说，他前几世那个让魔族临世几乎灭世的战争，或许铭叶也插了一手，更甚至原本就是他一手主导的。
　　“可是有一点，我想不明白……”游优沉声道，“既然他的目的是天圣山的封印，他为啥不直接下界来破坏，还在仙界搞那么多事？”仙人不能随便下界，但他是魔族，仙界破界雷也挡不住他。
　　“因为裘钥吧！”元麒沉声开口道，“他毕竟是神，有所忌惮也正常。”
　　游优一愣，这才反应过来。对哦，裘钥虽然不是个好人，但他毕竟曾经修成神，而且还是有神格的那种正统人神。天道对成仙的要求都这么苛刻，对神只有更严。裘钥能修成人神，那证明他以前必然是优秀的，不仅仅是因为沁言赠与的功德而已。
　　只是后来他数次逆天改命，想要救沁言，却一次次的失败。才会让他越来越疯狂，彻底失去了理智。但是铭叶却并不知道这个，他是魔族，应该是察觉了裘钥的存在，怕冒然出手会被他所发现，所以才不敢随便来凡界吗？
　　“除此之外，我觉得应该还有封印的原因。”凤容也猜测道，“那个天圣山的封印，想要打开，可能与神也有关系。”否则铭叶又何苦折腾什么炼神阵，还炼出两个假神来。
　　游优细细想了想，认真的看向元麒和凤容道，“元爸爸，凤容，我想我们该去天圣山一趟，仔细看看那里到底是什么情况了。”
　　铭叶虽然已经挂了，但谁知道他还有没有什么后手，况且谁知道还会不会出现下一个魔族。要知道，天圣山可就在那里，等于是个现成的耙子。
　　“好！”两人齐齐点了点头，确实应该去查看一下。
　　三人也没有耽搁，游优当天就将派中的事务交代了一下，又向宁茴仔细了解了一遍，他前几世见到的那场大战的情况。第二天一大早，就赶往了天圣山。
　　天圣山是极西之境最大的一座山脉，距离真衍宗有着不远的距离。由于宁茴提醒的原因，他们早就知道这里有多么危险的东西。所以其实他们每隔一段时间，都会派弟子来这边查看情况。就连元麒也来过这里几次，重新封印整个天圣山，还加固过几次。
　　游优到是第一次来这里，西境荒凉，天圣山虽然大，但看上去却是一座光秃秃的山脉，上面啥都没有。要不是可以感应到阵法的气息，跟西境其它地方也没有什么太大区别。
　　“我当初来此封印之时，山中的远古封印气息极弱。几乎感应不到！”元麒扫了下方的巨大山脉一眼道，“为免随意改动阵法，造成别的影响。所以我便在整个山脉之上，重新加固了一番，并未触及原本的封印。”
　　游优点了点头，细细看了下方一眼，“原来的封印在哪？”
　　“此处正下方有一个山洞，洞中正有一处阵眼。”元麒指了指下方沉声道。
　　“下去看看！”游优御剑而下，朝着元麒所指的方向而去，果然山下发现了一个山洞。正好在两座山交汇之处，四周都是石壁不是很显眼，若不是寻着阵法的气息都发现不了这个山洞。

第二五零章 奇怪的阵法
　　三人走了进去，发现山洞并不很大，一眼可以看得到头，里面也是空无一物，看着就像是天然的洞穴。
　　“这石壁之上有很明显的阵法波动，应该就是一处阵眼。”元麒指了指洞中最里面的位置，顺手捏了一个风诀过去。
　　顿时一阵风起，直接将上面的灰尘扫尽，露出一块刻画着复杂法符的图案来，隐隐可以看出是阵形的样子。只是与以往的流动的阵形不同，这个阵法不细看就像是随手画的壁画图案一般。要不是元麒精通阵法，他们还真的识不出来这跟阵法有关。
　　“只是……此阵眼的刻画方式，与我所了解的阵法完全不同。无论是我神族的神阵，还是灵阵仙阵都不一样，好似自成体系。”元麒皱了皱眉，当初他就注意到了这一点，所以这些年来也研究过一些仙阵和灵阵，却发现都跟这个阵法扯不上半点联系，“所以，我至今不知道这是何阵……”
　　“封虚阵！”他话还没说完，游优直接脱口而出。
　　不止是元麒连着凤容都是一惊，“优优，你见过这个阵法？”
　　“没有。”游优摇了摇头，眉头皱了皱，“我只是……觉得它应该是叫这个名字。”她自己都觉得有点莫名，自从上次帮魂兽送走那批魂魄，唤出转轮印后。也不知道是不是他当初传她封缺口方法的时候，附带了一些别的。她脑海中偶尔会莫名其妙的知道一些东西。
　　刚刚看到这个阵图的瞬间，封虚阵这个名字，也是莫名出现在脑海里的，而且隐隐觉得这还不是完整的阵法，还有大半部分被隐藏了。
　　但她确实从来没有见过这个阵法，或许她该回去问问魂兽，兴许它会知道。
　　凤容和元麒对视了一眼，到也没有继续追问，元麒轻声问道，“小优既然认得此阵，可知这阵是干什么用的？当真是两界的入口？”
　　“我不知道。”她脑海里只是浮现出那个名字，并没有相关的知识。
　　“绝对是这样的！”到是神念老头，从降神令里冒了出来，指了指那封印道，“铭叶那个魔头，心心念念想要解开这里的封印，所图应该不简单。”
　　“可是……就这么不起眼的一个阵法，就是两界的入口，会不会太草率了点？”游优瞅了瞅这简单的山洞，那明显敷衍的阵形，总觉得不够逼格。
　　“小优你不通阵法，所以感应不到。此阵看似简单，实则极为复杂，里面更是隐隐契合天道。”元麒到是先一步解释道，“我到曾试着解析，却也无法完全参透。若不是因为时年久远，怕是连我也无法察觉到它丝毫。”
　　“这么牛逼！”游优有些惊讶，阵法这门专业这样高深的吗？
　　“不仅如此，此阵牢不可破！即便身为神，也需尽全力才有可能触动此阵！”
　　“原来如此……”游优顿时心下松了松，上前一步，下意识伸手想拍了拍石壁，“那这样看来，这封印挺安全的，压根破不……”
　　游优话还没说完，明明近在咫尺的石壁，却突然拍了个空，整个身体瞬间失衡，一头朝着石壁的方向栽了下去，耳朵唰啦啦划过一阵风声，眼前顿时一黑，只来得及听到身后的两声惊呼。
　　“小优！”
　　“优优！”
　　游优：“……”
　　说好的牢不可破呢？！
　　————————
　　眼前是一片昏暗漆黑的地界，可能由于太暗的原因，四周的情况看不太清晰，只是隐隐感觉周身时不时有什么滑过，带着一丝冰寒的感觉。
　　游优猜测她应该是被送到封印里面来了，虽然不知道那到底是个什么属性的封印，但好像只有她一个人被送进来了，凤容和元麒却没有。
　　正疑惑间，身侧却传来神念老头惊慌失措的声音。
　　“魔气，是魔气！好多的魔气！”神念一把抱住了降神令抖得牌子都晃动了起来，原本就透明的身形，都淡了不少。那么多，那么浓的魔气，比他在铭叶那里看到的还要可怕。
　　“这些黑气，是魔气？”游优愣了一下，难怪看不清晰，于是心念一动，下意识调动了一下自己的力量。只见下一刻四周瞬间一清，原本无处不在的魔气突然一扫而空，露出一条直通向里面的通道来。
　　“你没事吧？”游优拿起降神令，瞅了瞅上面的老头，“现在好点没有？”
　　“没……没用的！”神念老头却抖得更加厉害了，脸色更是惨白，似是很痛苦的样子，“这里魔气太多了，我……我本来就受了伤，就算暂时驱散，早晚也会被魔气侵蚀死的！”
　　想到这，他神情更加苦逼，一副快要哭出来的样子。
　　“那怎么办？”游优有些为难，她对神念了解的实在不多，想了想又提议道，“要不……你进我神识里躲躲？你上次不是说，在神识可以修养吗？”
　　神念老头一愣，一脸不敢置信的看向她，似有没想到她会这样提议，但四周魔气传来的气息，却令他越来越难受，只能问道，“你……你真的愿意？”
　　“那有啥不愿意的！这里就我们两个，总不能看着你死。”游优不在意的挥了挥手道，“赶紧进去吧，你都快散了。”
　　神念老头再次纠结的看了她一眼，这才一咬牙身形一闪就飞入了她的神识之中。果然下一瞬，周身那股难受的感觉就消失了，他整个神念都缓了过来，一丝丝熟悉的能量围绕过来，主动修复着他受损的灵体。
　　“怎么样？好点了没？”游优问了一句。
　　神念老头点了点头，“嗯，已经感应不到魔气了。谢谢你，小姑娘！”
　　“不客气！”游优回身看了看，发现她好像站在一个山洞一样的地方，身后也没有刚刚她进来的阵法，看来想要通过阵法回去是不可能了，“应该只有我们俩进来了，也不知道这里是什么地方，我们四处看看吧！”
　　“好！”神念没有意见，而且他在这种魔气浓郁的地方，压根没有半点作用。瞅了瞅游优认真专心找路，半点嫌弃它的意思都没有，一时间心底涌上一股莫名的感动。

第二五一章 不要逗我笑
　　神念觉得，这小姑娘虽然与上古罪神为伍，但心地却确实不错。明明两人之间，压根没什么交情，甚至还能说上一句有仇。此时意外一起被传进封印之中，她不止对它没有一丝防备，还半点将它扔下的念头都没有，心大的将他放回神识这么重要的地方。果然她应该是被那两个罪神蒙骗了吧？！
　　“小……小姑娘……”神念老头唤了一声。
　　“嗯？”游优一边找路，一边回应，“有事？”
　　“你……你就这样信任我，放心将我放入神识？”他实在忍不住带了些忧心的道，“你知不知神识是多么重要的地方？你……你就不怕我在里面对你下手，甚至……甚至毁了你的神识？”要知道神识的损伤极难修复，他要是想随时可以直接破坏，甚至伤及她的性命。
　　他话一说完，游优的脚步猛的一顿，突然就不动了。
　　神念老头心底一沉，果然，她刚刚只是一时没有想到这点吧！毕竟还是个凡人，见识有限。只是此时反悔已经迟了，虽然它并不想伤害她。
　　神念老头叹了一声，刚想安慰她两句，表示自己没有此意，却突然见她紧了紧手心，压抑着什么似的开口。
　　“老头……”
　　“嗯？”
　　“你不要逗我笑！”
　　“哈？”啥意思？他没逗她啊！
　　“咱们还是想办法，赶紧离开这里吧！”游优叹了一声，一脸认真的继续道，“你放心，我一点都不慌张，用不着说笑话逗我，不然……我怕我一笑起来，没压制住神识，直接把你辗死了，那就不好办了！”
　　毕竟他这么弱，压制住神识不主动反击，已经很辛苦了好吗？！
　　神念：“！！！！！！”
　　你TM在逗我！
　　(⊙_⊙)
　　游优一路顺着山洞走去，四周的魔气也越来越浓，但也不知道怎么回事。只要她朝前走近，四周的魔气就自动散开了，似是躲避什么天敌似的。
　　只是魔气还好，但她分明看到有些用魔气布下的不知名阵法之类，在她靠近的同时，那些支持阵法的魔气也消失得干净，连着阵法也一块失效了。
　　游优一时也不知道是什么情况，阵法年久失修？还是这些魔气太久没有见到过活人，被吓走了？她原本想问问神念老头，但自从他刚刚讲了个笑话，没逗笑她后。他就蹲在神识角落里不动了，一逼被打击得自闭的样子。
　　唉，果然老年人的自尊心太重了吗？
　　游优只能一直顺着山洞的方向往里走，由于地势还算平坦的原因，她一时间也分不清，这是朝着出口走，还是向着里面深入。加上这山洞又深又绕的，她足足走了大半个时辰，也没走得完。
　　直到，前方的路越来越宽，她转过一通道，眼前瞬间豁然开朗。却不是走出了山洞，而是出现了一片宽广的深渊。而她们的位置应该是在深渊的底部，大片大片从未见过的黑色花草开满了一地，枝叶之间还散发着一丝丝黑色的魔气。
　　而在那片花草之间，正堆满了一节节的白骨，那骨头高如山岳，节节叠加，隐隐还能看到一个个巨大长着双角的头骨架在骨节上。空空的眼洞之中却不断有魔气从里面流淌出来，似是……下一刻就会睁开眼晴一般。
　　这是……
　　她还没来得及细看，神识中的神念老头，却突然尖叫出声，“骨龙！是骨龙！啊啊啊啊啊！这种魔龙居然还存在着，小姑娘快……快跑！这可是魔龙……顶级的魔族，神君亲临都讨不着好的！”
　　“这……这是活的？！”游优一愣，指了指那堆骨头架子，这也可以？！
　　“骨龙没有实体，聚魔气而生。算得上是魔族中的王者！”神念老头声音更加惊骇了，“这比起铭叶来可要难对付多得去了，更何况还有这么多条。快！小姑娘，趁它们现在还没醒，我们赶紧离开这里！”神念吓得魂都快散了。
　　“嗯！”游优点了点头，这里确实不便久留，于是连忙唤出了灵剑飞身而起。这里既然是深渊底，那上面应该会有出口。
　　她御剑飞出，刚想要朝着上方飞去。转眼却看到那堆骨山中间，隐隐有一抹红色闪过，心间莫名沉了一下。
　　“咦？那里好像有个人！”她下意识朝着那方飞了过去，果然在骨堆的正中间，正飘着一道身影，那是一个男子，一身黑衣，还有着一头红火的长发，看清那张脸时，连着游优都不由得惊了一下。
　　那是一张比之凤容和元麒还要让人惊艳的面容，仿佛集天地造化而成，美得没有一丝瑕疵，每一处都好似长在人的审美点上，看一眼都会沉迷的那种。
　　只是此时的他似是沉睡着，正紧闭着双眼，悬空飘浮着，周身围绕着一种奇异的能量。明明是第一次见，但游优心底没由来的划过一丝熟悉感，好像自己应该认识对方一样。
　　“他是……”她下意识伸手，却直接从对方身上穿了过去，只摸到了一片虚无。
　　咦？
　　“幻像吗？”她细细一看，对方真的只是一道虚影而已，完全没有实体，手伸过去啥都摸不到，明明无比真实的影像，对方却好像存在于另外一个空间一般。
　　她刚想要收回手，手心却突然多出了什么，低头一看。只见手里多了一个金色的小铃铛，她刚想要细看，那东西却突然一闪，消失了。
　　同时，她隐隐觉得脑海里多了什么？下意识凝神一看，只见她那排游戏技能栏里，突然多出了一个图标。并排挤在“神行万界”的图标旁边，就是刚刚那个铃铛的样子，细看铃铛之上，还有隐隐透出一个“天”字。
　　什么情况？！
　　游优吓了一跳，她这是突然多了一本技能书吗？
　　突然想起冥使说的天道书阴册，天？不会就是他们要找的‘天’卷吧！
　　“小姑娘，怎么了？”神念老头突然开口道，“你老抓那团红色魔气干嘛？”
　　“魔气？”游优一愣，瞅了瞅眼前还没消失的幻影，“这里有个人，你看不见吗？”

第二五二章 下界开个会
　　“没有啊！”神念老头摇了摇头道，“你的前面只有一团红色的诡异魔气，我还没有见过红色的魔气呢！也不知道啥玩意，如此反常？”
　　他看不见？！
　　游优更加惊讶了，她看到的是幻象，神念老头却连幻象都看不到，还有刚刚多出的来的技能，这是什么情况？！
　　“小姑娘，我们还是赶紧刚开这吧，不管这是团魔气为啥是红色，总归不是好东西，待这些骨龙醒了就不好了！”神念老头担心的道。
　　游优点了点头，也是！管这是幻象还是魔气，被这么多骨龙围着，应该也不是啥好人。她再次看了前方莫名眼熟的红发男人一眼，催动灵剑就朝着上方而去。
　　这深渊下方的魔气明显比之山洞之中的更浓，虽然明知道上前空无一物，但被魔气围得黑漆漆的一片，还是有些渗人的。好在随着她的靠近，那些魔气全都散开了。连着一些似是阵法之类的东西，在她靠近的一瞬间也全都消散开来。
　　他们就这么畅通无阻一路向上而行，足足飞了大半个时辰，才隐隐看到了些许的光亮。
　　神念老头顿时一喜，“小姑娘，是出口！出口到了！”
　　游优立马加快速度朝着上方飞去，眼看着出口越来越近，四周也明亮了起来。甚至隐隐还能看到有些灰暗的天空，她正要一口气飞出去，却突然感应到了一股不同的阵法波动，猛的一停。
　　“怎么了？”神念一愣，都快到出口了！
　　“上面有阵法！”游优沉声道，想了想直接从储物袋里掏出一张显现符，朝上扔了过去。果然下一刻，金光一闪，一个巨大的阵法显现出来，如同一张大网一样，将整个出口封了个严严实实。
　　而且与之前一路上，一遇到她就失效的阵法不同，这个阵法明显不是魔气汇聚而成，不仅是金色的，阵法之中还有淡淡的紫色流转。
　　“这……好像是个神阵！”神念老头突然道，“小姑娘，你飞近一点，我仔细看看。”
　　游优飞近了一些，那淡淡的紫色就更加明显了。
　　“没错，就是神阵！”老头肯定的道，紧接着声音又沉了沉，“可惜老夫不精通阵法，这个阵法又太过复杂，我一时看不出是什么阵。”
　　游优自然也不认得，要是元爸爸在就好了，他最擅长这个。
　　“要不我直接冲出去试试。”游优唤出灵剑，不会解就只能强劈了！
　　“千万别！”神念老头却立马惊声阻止，一脸慌张的道，“这阵法太大了，要是强行破阵，一定会惊动下方那些骨龙的，我们还不知道这到底是什么地方，要是唤醒了它们就不好了。”
　　游优细一想又收起了灵剑，“那要不……我们再找找别的路？”这里这么大，应该会有别的出口吧，像刚刚那个山洞，或许还通向别的地方。
　　“不行不行！下面的骨龙太可怕了！”想起那一堆的骨山，还有那浓得几乎化为实体的魔气，他就心颤。还好之前提前躲在小姑娘的神识之中，否则他这么虚弱的神念，瞬间就会被那魔气给吞噬了不可，“让我再想想……一定有别的办法的，一定有……”
　　神念急得团团转了起来，半会却突然看到了什么，心下一喜道，“对了，降神令！小姑娘，快把你腰间的降神令拿起来？”
　　“你说这个？！”游优拿出那块木头牌，“这有啥用？”
　　“这是神阵，我不会解，但是别人会啊！”老头却越想越兴奋，眼睛晶亮，“如今我在你神识中，只要我切断令牌的联系，你触动此物便能唤别的神念降临，小姑娘你快试试，多试几次，总有一个会阵法的！”
　　游优：“……”我怎么觉得你纯粹是想拖同行下水呢？！
　　——————
　　“吾乃神界，四十八殿殿主凌微神尊座下神念，授天之命下界辅助尔得修大道，得证道果。天道无常，唯有大道永恒，尔若有修神之心，还不速速……”
　　“你会阵法吗？”没等神念说完开场白，游优忍不住打断问道。
　　“啊？！”神念一愣，下意识回道，“吾专精器道，你若是阵修，如今改修到也不……”
　　“那麻烦你让一下！”游优再次打断道，“先到神识里挤一挤。”
　　说着直接将这抹新出现的神念收入了神识之中。
　　然后……他就看到了排排站的另外三道神念。
　　神念四号：“……”什么情况？！
　　“我说……这都召了三个了，没一个精通神阵的，你们确定还要继续召唤吗？”游优问道，“都凑足一桌麻将了，再召下去都够蓝球队了。”
　　除了刚进来的四号以外的三道神念，相互对视一眼，然后异口同声的回道，“召！”
　　凭什么只有他们被拉下水了，被召唤到这么危险的地方，召！死命召！多一个是一个，召到会神阵的为止！
　　“呃……好吧。”游优这才拿起那个降神令，按照刚刚老头教的方式，催动能量注入其中。下一刻降神令再次亮了起来，不到半会，一个半透明的身影就从木头牌里浮了出来。
　　“吾乃神界……”
　　“会阵法吗？”这回不等对方发言，游优问道。
　　“啊？啊！”新出现的老头愣了一下，脱口而出道，“你怎么知道我专修阵法？”
　　“好！那就是你了！”游优松了口气，还好没有召出一个足球队来，直接指着上方的阵法道，“那这个阵法，你知道怎么出去吗？”
　　“这是……闭心阵？！”新老头抬头一看，顿时愣住了，“怎么会……这是何地，为何会有闭心阵？”传闻这可是最强的封印神阵，未有上神级别的修为都布不了这种阵法。
　　“会解吗？”游优继续问道。
　　新老头愣了愣，下意识的道，“这种阵法布阵都极难，别说是解阵，我虽知道破封之法，但是……”
　　“知道就行！”游优一喜，“你先进我神识，我们再具体商量商量！”
　　然后……他就看到了其它四道神念。
　　新神念：“……”
　　什么情况？！他怎么感觉不是下界来历劫了，而是下界开会来了？！

第二五三章 外面的精彩
　　“老弟啊……”神念老头到是对他这懵逼的情况十分熟悉，毕竟前面已经见过三个了，立马上前拍了拍他的肩，以最快的速度将现在的情况解释了一遍。
　　但是理由从故意拉同行下水，能拉一个是一个，改成了，发现了魔王极别的骨龙现世，想要通知神界不得不为之……
　　其他回过味来的三人：MMP！信你个鬼！
　　“好了，咱们还是商量一下怎么破阵吧！”游优见他解释得差不多了，开口提醒道，“下方有骨龙，应该是在沉睡之中，所以我们破阵要尽量低调，否则唤醒了对方会有麻烦。”
　　“那不可能！”神念五号摇了摇头道，“这是闭心阵，此种封印阵范围极大，虽说现在看起来只是封住了洞口，但其实阵法应该已经遍布整座山脉，包括你们刚刚说的深渊深处。”
　　五号眉头深皱，闭心阵这种阵，他在神界都没见过，只是听说过而已，“别说以我们的能力，能不能破阵。就算是强行破除了，估计也会惊动下面的骨龙，不可能不闹出声响就出去的。”
　　“没有别的办法吗？”游优问道。
　　神念五号细细想了想，想到了什么才道，“除非……我们找到阵眼，然后用足够的力量冲击阵眼，然后打开一个暂时的缺口，这样可以不破坏阵法，又能出去。但这样不会触发阵法反击，但却会在阵法外闹出较大的动静，阵法里面却不会有感觉。不过这样做，比布阵需要的神力还要高，恐怕……”
　　“那就这么定了！”游优当即立断道，“老头，我先驱散这附近的魔气，你们分头找找附近的阵眼。”
　　说完直接御剑在四周转了一圈，不到半会四周的魔气就散开了，兴许是明白目前情况紧急，几个神念也没有反对，各自从神识中飞出来，开始贴着上方的阵法，寻找起阵眼所在来。
　　最后被召出来的神念五号到底是专修阵法的，最终还是他发现了阵眼，“在这里！”他指了指着阵法图右侧的一个法符，回头有些担忧的看了游优一眼，“这里就是阵眼，用力量冲击这里可以暂时打开一个缺口，一人之力恐怕不够，不如我等一起联手……”
　　“不用！”他话还没说完，游优调动体内的能量，一掌拍在他指的方向，能量源源不断的传输过去。
　　几乎是在倾刻之间，眼前封得死死的神阵就有了反应，眼前的空间一阵扭曲，似是被撕开的透明保鲜膜似的，生生被撑开了一个口子。
　　神念五号：“……”
　　还……真的打开了啊喂！这小姑娘到底是哪位神尊？居然有这样的实力，只是为何她要召唤他们这些小神念过来？！
　　“阵法发动了，快，我们快出去！”神念老头惊声提醒。
　　游优反应也够快，顺手一捞就拎住了朝她飞来的众神念，朝着眼前被撑开的出口，冲了出去。一时间眼前电光火石的闪过各种金光，各种能量汇聚了过来，周身传一股拉扯的力量，似是阻止她的突破。游优一咬牙飞得更快了，硬是冲了出去。
　　耳边隐隐传来噗的一声，她终于摆脱了阵法，冲了出来。身后法阵也同时暴发开来，无数电光雷击齐齐响起，如同光柱一般冲起了好几丈高，漫天的威压看得人心惊，直接将整个天空都印得一片明亮。
　　游优这才看清阵法的周围，那是在一座火山口一样的高山上，山体上包裹着一片纯黑的魔气，山体之下布满了一片漆黑的——魔军？！
　　咦？！
　　₍₍(̨̡‾᷄ᗣ‾᷅)̧̢₎₎
　　细一看，只见山脚站满了密密麻麻的身影，而且个个魔气冲天，越是靠近山体魔气就越深，虽然个个奇形怪状，但意外的站得十分的……整齐。好似特别整理过一般，关键是它们都是跪着的，端端正正似是行礼的样子，魔军前方还有一个高台，高台的正中间正跪着几个魔气最浓的身影，像是在祭祀什么的模样！
　　此时，大片的魔族齐唰唰的抬头看着空中的方向。
　　刚冲出来的游优等人：“……”
　　现场一阵诡异的安静……
　　只有被触动的阵法，发出噼里啪啦的脆响，又缓缓归于平静。
　　下一刻！
　　“跑啊！”游优提起五神念，转身就是一顿狂飞，倾刻之间就消失在了天际。
　　下方同样懵逼的众魔族，“……”
　　刚刚那是……凡人？！
　　“抓住他们！”
　　“胆敢私入禁地，亵渎魔尊，追！杀了他们！”
　　“我感觉到了神力，杀了神界的伪君子！”
　　一时间，喊杀之声四起。
　　——————
　　游优已经很久没有飞得这么快了，几乎拿出了平生最快的速度，要不是紧抓着五个神念，非得把他们甩出去不可。
　　一阵狂飞了半个时辰，直到完全一感应不到后面那群魔气的气息，这才停了下来。瞅了瞅四周仍旧昏暗，仿佛永远都不会放晴的天空，忍不住道。
　　“这里……不会是魔界吧？”
　　神念老头脸色也吓白了，“什么叫不会是，这根本就是魔界！”妈呀，刚刚那么多的魔族，现在想想都头皮发麻，说好的魔族已经绝迹了呢？为啥还会有这么多啊！
　　“这……这这……这怎么办？”神念五号也颤颤的道，“这些年神界也一直寻不着魔界所在，没想到我们居然进来了，这可怎么办？”
　　“既然我们进得来，应该就有出去的路。”游优心底也是方方的，一两个魔族她还挺有自信的，但是刚刚那么一群，她心里也没有底，毕竟没有打过。所以刚刚才会当即立断的跑路，“我们小心一点，四处找找路看看。”
　　“可我们刚刚是通过阵法进来的！”神念老头一脸苦逼的道，“而且我们刚刚在地底转了那么久，都没有找着那个阵法，现在如何回去？”
　　他们刚刚不是没有想过，原路返回，但是压根没找着送他们进来阵法的影子。猜测要么阵法是单向的，要么就是他们被送到了别的地方。

第二五四章 我再溜一次
　　“唉，再说我们又是神念，不能长久抵御魔气！”其它的神念也纷纷叹声道，“长此以久定会被魔侵蚀，况且也不知道这魔界究竟有多大，我们又不知道路，想要找出口谈何容易！”关键，若是魔界有出口，世间便不会有魔族绝迹的传言了。
　　路？
　　游优却愣了一下，突然想起了什么，她有系统地图啊！差点把这个忘了。
　　直接心念一动，眼前顿时出现了一副飘浮着的地图卷轴，果然上面显示的坐标写着：魔界136：78。
　　还真的是魔界啊喂！
　　游优细细看那地图，发现大部分地图都是灰蒙蒙的一片，可能是因为她还没有去过的原因。到是刚刚一路飞过的地方，都显示出了山脉路线等等部分。幸运的是，他们现在的位置距离魔界的边界并不玩。刚刚还能看到地图上，标注着两界分界线！
　　“我想，我知道出去的路！”游优举手发言。
　　愁得头发都掉了的神念们齐齐一愣，纷纷转头看向她，瞬间一喜，“当真？”
　　“嗯。”游优点了点头，看了五道神念一眼，沉声道，“不过，还有一个坏消息。”
　　五神念相互对视了一眼，“什么坏消息？”
　　“我们可能……”游优转手指了指他们刚刚来的方向，“还得回去一趟！”
　　神念老头：“……”
　　神念二至五：“……”
　　你TM在逗我？！
　　(￣△￣；)
　　那里可是有着一队魔界大军在等着他们，他们好不容易趁着人家没反应过来的时候，才逃出来的。现在回去……是送菜吗？
　　“我知道危是危险一点。”游优也皱了皱眉道，“但魔界边界确实在那边，只能原路返回。我们过去或许还有些机会，没准能出去也不一定！”
　　众神念沉默了，确实，虽然他们刚刚惊动了那群魔军，但不得不说现在确实是最好的机会。若是再拖下去，他也们进入魔界的事，肯定会传来。到时估计会有更多的魔族来搜寻他们，还不如趁着现在对方没反应过来，还在混乱的状态，再冲回去，看看有没有机会到达边界。
　　更重要的是，他们没有时间拖下去了，这里魔气这么多，他们这些神念，时间越久越会被魔气影响。虽然游优好似不受魔气影响，而且也不知道为何，她居然能隔离魔气。那些魔气，只要她靠近，就会自动退开。但也因为这样，她的目标更加明显。简直就是行走的灯泡，所行之处魔气退避，想不注意到都难！
　　“虽然有些冒险，但是我飞快点，应该可以暂时甩掉那些魔族！”游优再次开口道。
　　五神念顿时想到对方那恐怖的御剑速度，心底没由来的定了定，咬了咬牙重重的点了点头。
　　“反正躲起来迟早也会被发现！拼了！”
　　“没错，魔界都进来了还怕个屁！与其坐以待毙，不如搏一搏。”
　　“冲出去或许还有机会，留这里只能等死，拼了！”
　　“是的，我也听这位尊上的！回就回！”
　　“尊上不必顾忌，我等一起结阵，定会护好你的安全，您尽量往前冲便是！”
　　“好！那就这么定了！”游优点头，深吸了一口气，再次御剑而去，调头朝着来的方向再次狂飞而去。
　　一路追来，却在几分钟后就失去了目标的众魔们，还在附近疯狂的搜索着几人。
　　今日原本是魔界百年一次，前往魔幽山，祭祀魔尊的日子。
　　自从上古一战之后，魔族凋零，魔界彻底被封锁于三界之外。这么多年来，魔族虽然未灭绝，但是再没有出现一个可以统领整个魔族的魔尊，各方魔王各自为政。
　　传闻魔幽山中，封印着骨龙，那才是魔族的魔尊。多少魔族想尽办法想要唤醒骨龙，却都没有成功。而且魔幽山口的神阵无法解除，所以各方魔王只会每百年，召集魔族汇集山底，祭祀魔尊，希望集各魔的魔气，唤醒封印的魔尊，让其破印而出。
　　可惜这么多年，从来没有成功过。这项祭祀慢慢成了魔族的一个传统。可惜就在这次的祭祀之上，那个挡住了万千魔族的神阵，却有了异常。
　　里面突然出来了一名女子，一个看起来修为低得可以不计的女子，但身上却带着与她们格格不入的神力气息。
　　众魔族惊住了，然后兴奋了！
　　身上有着神力，就算对方不是神，也应该身怀异宝，而且还能从阵法里出来。这意味着什么，意味着抓到她有可能解开魔尊的封印！
　　于是，众魔越想就越开心，越想就越兴奋，纷纷不管不顾的飞身追了上去，然后追着追着……就追丢了！
　　不是因为他们反应太慢，而是对方实在飞得太快，压根追上不！
　　若不是因为之前的的确确在山顶见到过对方，他们都要以为是幻觉了。
　　领头的魔王很生气，很焦躁，只能命令所有魔族分散开来寻找。对方飞得那么快，定是极为耗费修为和神力的，这里又是魔界，必跑不了多远……应该？？
　　众魔都这么想，谁都没有注意，天空之上隐隐有一道魔气尽散的航线，通向远处。
　　直到半个小时后……
　　嗖的一下！
　　天空极快的闪过一道什么，如同分海划岸一般，将天空一分为二，生生将魔气隔绝出一条五六尺宽的干净地带，直直的冲向远处。
　　魔王：“……”
　　众魔族：“……”
　　“刚刚……是不是有什么飞过去了？”
　　“我也看到，好像……是有什么，过去了？”
　　“……”
　　众魔族面面相觑了会，下一刻才好似反应过来，脸色齐齐一变。
　　“追啊！”
　　唰啦啦一阵，满地分散的魔族这才齐齐飞身而去，朝着对方消失的方向追了过去。这回没有到是没有跟丢了，因为实在是空中那条魔气划分出来的航线太明显了。即使对方已经飞过去了多时，那条被隔离开的通道，仍旧干干净净，没有一丝魔气。
　　“尊上，他们追上来了！”趴在降神牌上，兼职放哨的神念五号着急的提醒，“快快快，防御阵法可以开启了！”

第二五五章 危险的限界
　　神识中待命的四神念，立马齐齐捏诀布阵，下一刻游优的周身就亮起了一圈的防御，如同一层淡金色的衣物一般，将她整个笼罩在里面，连着四周的魔气都退开了一些。
　　不得不说防御还是有效的，主要是一路上的魔族太多了，甚至飞着飞着都能不小心撞到几个。防御阵法有效的防止了，那些看她突然冲过来，懵逼不动的魔族撞到的可能。
　　游优就这么一路调头朝着边界的方向而去，中途再次经过了那座他们冲出来的火山口，她顺便瞄了一眼，才发现那座山有多大，说是遮天蔽日都不为过。山顶直入云宵，像是一根黑漆漆的天柱一般。
　　她压根来不及细看，因为不仅后面的尾巴跟上来了，山底更是有更多的尾巴飞了起来，密密麻麻像是蜂群一样朝着她追了过来，她只能更加玩命的狂飞。
　　有着神念五人不断给她周身布着阵法，和防御的法术。游优专心的逃命，一边唤出系统地图查看方向。快了快了，她们已经到了地图的最边沿，眼看着就到了边界线的位置。
　　游优心下一喜，再次加快速度冲了过去，眼睛一直盯着地图的位置。
　　“等等！”突然神念老头发出一声尖叫，“停下！”
　　“啊？”游优一愣，刚想要停，身前却快一步出现一道法符，将她险险拦住。
　　“是限界！”神念老头声音一沉，带了些不敢置信的道，“还是混沌限界！”
　　一心看着地图的游优，这才抬头看了过去，只见眼前漆黑一片。因为魔界昏暗，刚刚还没注意，此时细一看才发现，这一片漆黑与魔界天然的昏暗气候不同，这是一片纯黑。
　　细细一看，似是一堵浓黑墙竖立在眼前，将整个天地都给截绝了一般，墙上细细密密的还有各种不断游移着的黑色纹路，像是文字又像是法符。
　　“这啥？”游优呆了呆，还是第一次见到这样的场景。
　　“混沌限界，这是……绝境！”降神令上的神念五号开口，声音顿时低了好几度，就连神识中其它的神念们，瞬间也蔫了下来，脸上浮现出几丝绝望之色。
　　“唉！我就知道……魔神这么多年没有现世，必是无法出来。没想到……会是限界！”
　　“完了，有这个在，我们绝对出不去了。”
　　“后来的魔族也快追上来了！”
　　什么情况？！
　　游优没有听懂，只能开口问道，“这东西，不能过去吗？”她明明看到地图上显示，这片黑墙的后面，就是完全不同的新地图啊！
　　“混沌限界仍是绝境！”神念老头叹了一声，这才解释道，“里面连接着虚无，一旦进去，即使是神魔都会迷失在虚无之中。即使是上古时期，也没有任何神魔能从虚无之中出去。”
　　神念五号也沉声道，“没错，没想到魔界真的与三界断绝开了，另一头居然会连接着限界。神界一直怀疑魔族未灭，以为只是隐藏起来了，没想到是因为这个！”
　　“这个什么限界，真的没有出口吗？”游优皱了皱眉，再次瞅了瞅自己的地图，难道系统地图也有错误。
　　神念脸上的绝望更浓，正要点头。却听到了后方传来的各种吼声，冲天的魔气正朝着这边狂涌而来。隐隐还能看到大片魔族的身影。
　　“他们追过来了！”神念老头倒吸了一口凉气，连着声音都抖了起来，“怎……怎么办？”这么多魔族，跑都没地方跑。
　　“我们已经被包围了！”其它神念也是一脸无可奈何的样子，准备最后的反击。
　　游优看了看那边海啸一般扑过来的魔族，又回头看了看这片诡异的黑墙，一咬牙，“不管了，进去！”说完直接将降神牌上的神念五号收入神识中，转身一头扎了进去，相信地图一次！
　　“不要！”*5
　　五道神念齐齐高喊，但是已经来不及了，游优已经跨入了一片黑暗之中。几乎是瞬间，四周突的一静，她感觉全身都被一股能量包裹住，有什么东西疯狂的朝着她狂涌过来，整个人似是掉入了水中一样，无数的阻力袭来束缚住她的身体。
　　她明明是向前走动的，动作却越来越慢，甚至都有些迈不开步伐，手脚似是被什么紧紧缠绕着一般，而且这些东西还在源源的朝着她靠近，但莫名没有什么杀意，反而带着一股亲昵。
　　游优觉得周身越来越重，心底怒气顿时升了起来，她下意识的抬手一挥，脱口而出道，“让开！”
　　话音一落，四周缠绕着的东西，唰啦啦的一下，倾刻之间退得干干净净。速度快得游优自己都没反应过来，整个身体瞬间失衡朝着前方一头栽了下去。
　　下一刻，眼前猛的一亮。
　　她连法术都没来得及用，咕噜的一阵直接滚了下去，差点没砸出个包来。
　　神念老头惊慌失惜的声音再次专了过来，“不要，进去就出……咦！出来了？！”
　　“什么！？”其它四个神念脸上还残留着恐惧，全全呆住了，“怎么会？”
　　“那明明就是混沌限界，我们怎么会这么容易就出来了。”
　　“我们真……真的出来了？！”
　　“那不会是个假限界吧？”
　　游优自己也有点懵，刚刚她明明进入一方特残的空间，但不知道怎么又出来了，而且好似已经离开了魔界。她四下一看，才发现自己在一个大坑里，坑中满地都是落叶，还长着不少的树。看现场的痕迹，她刚刚应该是从坑上面滚下来的。
　　“咦，限界也不见了！”神念三号也惊呼道。
　　游优顺着自己滚下来的位置抬头一看，果然上方已经没了刚刚那堵黑墙。她直接御剑飞了上去，来到她刚刚滚落的位置，伸手想要碰碰看。
　　“别！”神念们却齐齐出声阻止，一脸担扰和惊慌的道，“尊上，您还是别碰，万一那限界只是隐藏了怎么办？”
　　“对呀，对呀，要是又传回了魔界，我们就白出来了！”

第二五六章 回家去团聚
　　游优细一想，也对！立马缩回头，再次唤出系统地图一看，只见刚刚只是一线之隔的分界线，此时正在慢慢消失，就连着那边魔界的地图也开始改变，反而变成了一片绿色的森林模样。
　　她顿时一惊，原来这个地图是会变的吗？但现在这个显示，是不是证明，他们已经安全出了魔界。而那个所谓的限界，可能跟当初天圣山的封印一样，是单向的？
　　一个只能进不能出，一个只能出不能进？
　　为了验证这个想法，她在五神念心惊胆战的目光中，在大坑附近反复走了好几遍，果然没有丝毫再进入魔界的感觉。
　　五神念也彻底放下了一直提着的心，全都放松了下来。
　　“对了，这是什么地方？”神念老头首先出声问道，“不会还在魔界吧？”
　　游优细一看地图上的地名：临魔渊。
　　咦？她怎么觉得这个地名这么耳熟呢！
　　“我飞上去看看地形。”游优细想了想，御剑而起飞到了上空，升到了比较高的位置。这才看清下面的地形，一眼看去四周全部都是一片绿色的大森林，只是在这片绿色之间，有着一个个比足球场还大的深坑，似是什么砸下造成的一般，看着陌生……又意外熟悉。
　　等等！
　　临魔渊！！！
　　这不就是当初她刚刚穿越时，放烟花的那个森林吗？所以这些坑是……她烟花砸出来的！！！
　　“……”
　　游优一头黑线，默默掏出元爸爸给她的吊坠，轻轻一触动，果然之前在魔界里没信息的通信器，这会却直接连通了。
　　“小优！你怎么样？你在哪里？”元麒担心的声音顿时传了过来，隐隐还能听到一旁凤容的声音。
　　“我在临魔渊。”游优立马快速交待了几句，报了个平安，表示自己很快就会回去，这才结束了通话。
　　“老头！我们应该回来了。”她继续对着一脸劫后余生模样的神念们道，“这里距离真衍宗不远，我们先回派中再说！”说完自己御剑飞了出去。
　　“好好好！”老头立马点头，顿时松了口气，离开了魔界就好。
　　其它不明真相的神念，齐齐转头看向老头，“我们回哪了？现在是在何地？是神界？还是仙界？”
　　“当然是凡界啊！”老头道。
　　“凡界？！！”四神念一惊，啥意思，怎么到凡界了？
　　“咦？”到是老头一愣，直接道，“我刚刚没跟你们说吗？游优是个凡人！”
　　神念二至四：“……”
　　神TM凡人！能溜着满界魔族走，还带着他们从限界出来的凡人？！
　　你TM在逗我！
　　Σ(っ°Д°;)っ
　　————————
　　一直到跟着游优回到了真衍宗，几个神念都不敢相信游优真的只是个凡界的天女。是因为神界封闭的太久，现在连凡人都这么牛逼了吗？
　　凤容他们还在天圣山，游优到是先他们一步回到了派中，却发现整个真衍宗意外的安静，除了一些练气的小弟子外，居然没几个人留派中。
　　直到第二天，她才看到匆匆赶回来的凤容和元爸爸，就连乌月也跟着一起过来了。抱着她就是一阵痛哭，糊了她一身的眼泪鼻涕，要不是凤容强行将她撕开，她还有继续哭下去的趋势。
　　细一问才知道，她居然失踪了三天了，看来魔界和人界之间是有时差的。游优也才知道他们带着弟子去干嘛了。他们原本是打算，强行开启天圣山的封印，进去找她，只是她提前出来了。
　　真衍宗和玄光宗的弟子，几乎都过去了，打算去拦截魔族的。
　　“如此虽然冒险了点，但也是唯一的方法！”元爸爸解释道，“我知你不喜欢这种方法，但我们还通知了仙界，若真到那种地步，各方帝君届时皆会下界。”
　　“你突然不见了，我们都急坏了。”凤容小心翼翼的瞅她一眼，似是怕她生气一般，也出声道，“再说宁茴不是说，我们真衍宗曾经挡住过，这回当然……也可以！”
　　游优顿时觉得心底五味杂陈的，原来自己再晚回来一会，天圣山的封印就真的打开了，而且还是自己人开的！虽然不认同这种方法，但也明白，这一切都是为了自己，她并没有资格说什么。
　　“对不起，让你们担心了！”说到底还是她手欠，干啥去碰那啥鬼封印啊。
　　还好来得及，他们没有真的将封印打开。要知道，虽然做好了万全的准备，还有上世经验的宁茴在，加上仙界的协助，理论上可以击退魔族。
　　但是真正去过魔界的她却知道，根本不够！就光她在那座山下看到的魔族，整个仙界搭上都不一定可以阻止他们。
　　其实现在细细想想，宁茴上一世所经历的那次魔界入侵。很有可能是跟她们一样，那个出口开在那个深渊底下，真正的魔族大军根本进不去。而深渊的骨龙未醒，所以一开始进入人界的只是一些魔气，慢慢的才有少数弱小的魔族进入。
　　宁茴的上一世她们真衍宗能击退魔族，只能说是运气好。
　　要是这次元爸爸他们真打开了封印，首先他们肯定会进魔界找她。而那个封印骨龙的神阵，根本拦不住元麒或是凤容其中任何一个。
　　还好，她出来得及时！
　　游优好好安慰了一番乌月，才送走了玄光宗众人。然后才将自己去到魔界的事，仔细说了一遍。
　　“没想到魔族这么多年没有出现，居然是因为限界的原因。”元麒皱了皱眉，沉声开口道，“只是小优你这次能从限界回来，估计不是一个意外。”
　　“啊？！”游优一愣，细一想道，“难道那个什么限界真的出了问题？”
　　她之前听神念们说过，限界连接着虚空，广阔无垠没有尽头，但是她进入里面的时候，并没有发现什么虚空？除了路有点难走外，几乎是几步的功夫就出来了。
　　“有这个可能！”元麒点头，继续道，“小优可还记得铭叶那个魔头？他也是魔族，若是整个魔界皆被限界所阻，他又是如何去到的仙界！”
　　“所以……”游优顿时明白过来，“不是这个限界出了问题，就是魔界还有别的通道，只是还没被发现？！”
　　“嗯，应是如此！”

第二五七章 突然的苏醒
　　“限界这东西，我们也不太了解。若是还有别的通道的话，又会在哪里呢？”天圣天是其中一个，但是铭叶总不会是从那里出来的，毕竟那里的封印完好。
　　“我看不一定是在下界，哪有那么巧，两个都在这里！”凤容出声道，“铭叶能出现在仙界，还不敢下来。就算是有别的通道，也只有可能跟仙界有关！”
　　游优细一想，也觉得有道理，“那我们得通知老二老四元老祖他们，让他们注意一下。”
　　不管铭叶从哪来的，多注意注意总是没错的，况且一个魔族就能将仙界耍得团团转，多来几个还指不定出什么问题呢！
　　游优立马掏出传讯符，挨个提醒了一遍，看着旁边一直紧拉着她不放手的凤容，突然想到了一件事。
　　“对了，我这次在魔界，发现了一样东西。”她突然想起了脑海中突然多出来的那个技能图标，心念一动，直接发动了那个技能，果然不需要任何喊话，下一刻她手间一闪，一个铃铛模样的物品就出现在了手上。
　　“这是……”凤容和元麒都是一愣，细细看向那个铃铛，却感应不出半丝异常，“这东西看着不像法器的样子，反而像是普通的铃铛？”
　　“是的，这是我在魔界深渊，骨龙沉睡的地方发现的！”游优拿起那个铃铛，沉声开口道，“我怀疑……它就是冥使说的‘天’卷！”
　　“什么！”两人齐齐一惊，不知该是惊讶这东西会出现在魔族骨龙的地盘，还是惊讶这居然是天道书阴册的一部分。
　　再次细细看那铃铛，越看就越觉得古怪。确实这东西上灵气、仙气、神力皆无，看着似是凡物。但是这里是真衍宗，四周灵气这么浓郁，就算是凡物都会粘染些许的灵气。但它却没有，好似跟灵气隔绝开来似的，要多不起眼，有多不起眼。
　　说实话，若不是游优收起它的时候，它会变成自己脑海中的技能。她还真注意不到这么个小铃铛。想起当初冥使说的，阴册的五卷书，虽然名字很坑，但却各有各的形态，这应该就是‘天’卷的形态。
　　“这东西有用吗？怎么用？”凤容皱了皱眉道，当初那个转轮印还好，好歹能送魂魄去轮回，这铃铛还真看不出有什么用处。
　　“我也不知道！”游优摇了摇头，它变回技能的时候，她也感应过，压根没有什么技能介绍。像个突然硬加上去的陌生插件一样，不知道干嘛用的。
　　“不过……要真是天卷，应该是有些功能的吧？”游优忍不住拎起晃了晃，下一刻整个大殿之内，就响起叮呤呤呤的一阵铃声。
　　隐隐有什么清灵之气顿时扩散开来，如清风过境，没由来的让人精神一振，仿佛一瞬间所有疲累全消，不仅复灵聚气，连着灵台都清明了不少。
　　“这是……”不止是殿内的元麒和凤容，他们甚至感觉刚刚那气息扫过了整个真衍宗，瞬间朝着外面扩散而去，所有人都感应到，除了正晃着铃铛的……游优！
　　“怎么了？”游优见两人呆住，疑惑的看了他们一眼。
　　“你……你没有感觉吗？”凤容惊讶的道。
　　“啥啊？”
　　“刚刚那股清灵之气，你……”凤容话到一半突然愣住，脸色刷的一下沉了下来，似是感应到了什么，“梧山的封印被触动了，圣树空间出事了！”说完直接转身就飞了出去。
　　游优和元麒神情也是一变，对视了一眼，立马也追了过去。
　　好在，自从上次的雷羽事件后，她担心梧山再次出什么事。所以特意在梧山和真衍宗之间，布下了传送阵。这回到是不用特意飞过去，而从二峰凤容住处不远的传送阵，可以直达梧山。
　　两人穿过传送阵法，直接到了梧山那棵倒掉的圣树之下，只见凤容已经开始打开圣树空间了。上方的空间一阵扭曲，不到半会就拉开了一个口子。同时一阵浓郁的紫色气息扑面而来，这是凤族的神力！
　　游优一惊，按理说空间里的蛋虽然有了生机，但是不可能有这么浓郁的神力，除非是出现了什么问题。
　　来不及细想，凤容已经先一步飞了进去。游优和元麒也立马跟上，一入空间，凤容更是直接就朝着右侧父母沉睡的方向奔去。
　　一路穿过大片发着莹光通身雪白的巨蛋，也不知道是错觉，还是因为晴天的关系，她隐隐觉得这些蛋，好似比上次来看的时候，要更亮了一些。
　　眼看着就要到凤容父母跟前，原本跑得飞快的凤容，却猛的一顿，站在原地不动。
　　“怎么了？”跟在后面的游优，也只好停了下来。
　　凤容却仍旧呆立，半会才微微侧开一步，带了些茫然和不知所措的道，“优优，爹娘好像……要醒了！”
　　“！！！！”
　　游优顺着他的眼光看去，果然只见前方两只蛋，正发出耀眼的光芒，原本完好的蛋壳之上，出现了一条条的裂缝朝着整个蛋蔓延。渐渐的那裂痕越来越多，蛋内的光也越来越亮，将四周都照得一片明亮。
　　终于整个蛋完全碎裂开来，只见那团刺眼的白光之中隐隐出现了一只凤凰的影像，正缓缓展开双翼，但很快那凤凰又慢慢缩小汇聚成了人形的样子。四周的光也越来越弱，最终完全消失，那人形才直直的朝着这边倒了下来。
　　凤容身形一闪，立马冲了过去，刚好接住了那个倒下来的人，神情有些紧张，张了张口似是想要叫什么，但又有些唤不出来。
　　游优和元爸爸也连忙走了过去，细细一看，只见那是一名男子，看着也就二十几岁的样子，身着一身羽毛幻化的红衣，眉宇之间与凤容还有些相似，只是显得更加成熟一些。
　　“你……怎么样？”凤容推了推身前的人。
　　下一刻，对方眉头皱了皱，缓缓张开了眼，带了些茫然的看了凤容一眼，“你是……”他愣了一下，突然想到了什么，“然然！”
　　接着神色一变，直接推开了凤容，明明还站立不稳，却转身慌乱的寻找起了什么。直到看到了旁边那颗也在开裂的蛋，立马手脚并用的挪了过去。

第二五八章 所谓的父母
　　旁边的蛋也完全裂开了，蛋壳片片掉落，化为白色的莹光消散。光中出现了一个淡青色的凤凰影像，正缓缓化为人形。不到半会一个青衣的绝色女子就出现在了里面，直接倒了下来。
　　先一步出来的男子，立马接住了人，紧紧抱住，脸上那慌乱的神情这才缓和了一些，连着声音都瞬间柔了好几度，“然然……你醒醒。”
　　“阿轩……这里是？”女子也清醒了过来，伸手摸了摸眼前男子的脸，又转头扫了一眼四周，视线定在了凤容身上，半会缓缓睁大，带了些惊喜和不敢置信的道，“你是……凤儿？”
　　凤容愣了一下，神情有些复杂的看着眼前的两人。虽然能感觉到对方身上与他同脉相连的血缘，但毕竟他们缺席了他所有的时光，从来都是他一个人独自长大。他们在蛋里的时候，他可以毫无顾忌的叫爹娘，但现在人在眼前，他反而叫不出来了。
　　凤容不动，游优和元麒也不好先出声，她只能上前一步，伸手拉住了他的手，表达自己的支持。
　　倒是女子唤的那一声，提醒了身边的男子，他也转头朝着凤容的方向看了过来，也震惊的睁大了眼，“真的是我们的凤儿！”
　　两人顿时激动了起来，相互扶着站了起来，带了些激动的快步走了过来。特别是凤容娘，整个人都透着惊喜，一把就拉住了人，上上下下的打量了起来，眼晴一眨不眨的盯着他，“凤儿，你都……这么大了……这么多年……还好吗？”
　　她说着说着声音似是堵住了，刚刚还满是欣喜的眼神，盈上满满的水气，倾刻之间大滴的泪珠，哗啦啦下雨似的往下掉，“凤儿……凤儿……”
　　旁边的凤容爹顿时吓了一跳，整个爹都不好了，瞬间就忘了父子重逢的事，慌乱的开始安慰起来，“好了，好了，然然，不哭了不哭了。凤儿安然无恙应该高兴才是，他这么优秀，就算没有父母在身边，凭自己的能力也破壳了。”
　　“凤儿……我的凤儿……”凤容娘仍旧拉着略有些僵硬，还带着些不知所措的凤容，哭得上气不接下气，一个劲的唤着他，凤容爹越劝哭得越凶，突然想到了什么，带着迁怒的瞪向了旁边的人，“都怪你！当初要不是你非要将他放在涅槃之境，我们怎么会母子分离这么久。我的小凤儿才刚刚出生……”
　　“呃……我这不是为了它好，当时的情况，也只能……”凤容爹似是想要解释，伸手想将她拉进怀里。
　　“闭嘴！都怪你！都怪你！”凤容娘却突然炸了，完全听不进去任何解释，而且还越想越气，不仅直接一把挥开了他的手，还直接一拳挥了过去，正中目标，瞬间给对方留下了个熊猫眼。
　　“哎哟！”凤容爹痛呼了一声，退了一步，更加着急的想要解释，“然然，你别冲动！咱们儿子，这不是没事嘛！”
　　“这叫没事？”凤容娘更加爆燥了，整个人都仿佛燃烧着熊熊的火焰，“我都还没有抱抱他，没有给他传输一丝的神力，他就已经长这么大了。你管这叫没事！都怪你这个混蛋，混蛋！”
　　说完雨滴一般频繁的拳头就朝着对方落了下去，揍得那叫一个熟练，只差把凤容爹揍回原型了，一时间整个圣树空间都回响着凤容爹拼命想要解释的声音，与呼痛声。
　　“哎，疼疼疼疼……然然，你讲点道理！”
　　“好好好，我混蛋，我错了！我的错好不好。小心别打疼了你的手。”
　　“哎哟哟哟哟……都是我的错，我下回不敢了。”
　　“没有，没有下一回了。孩子面前，你给我点面子……”
　　“等等！然然，这里不能揍，噢~~~~”
　　凤容：“……”
　　游优：“……”
　　元麒：“……”
　　他们这是一不小心……目赌了家暴现场吗？
　　游优瞅了瞅旁边的凤容，突然有些明白，他那爆脾气到底是从哪来的了。
　　凤容也有点懵，他是真的没想到，自己的父母居然会是这样的，只是刚刚那股复杂纠结的情绪，到是缓和了不少。他转手握住游优的手紧了紧，这才朝着那边还在单方面殴打和挨殴的两人唤了一声。
　　“爹，娘！”
　　果然下一刻，还扬着拳头的某人一顿，瞬间风一样的刮了过来，一把拉住凤容的手，原本还怒气满满的脸，瞬间切换成了慈母模式，眼里更是盈上了泪光，“我的乖凤儿……你终于叫娘了。爹娘没有陪在你身边，看着你长大，你可怪娘？”
　　凤容眼神沉了沉，半会才沉声道，“都过去了！”其实他明白，不是他们不想，而是不能。
　　凤容爹也立马爬了起来，也带了些激动的凑了过来道，“还是凤儿懂事，不愧是我的儿子，哈哈哈哈……”说着习惯性的想要拍拍凤容的肩。
　　凤容娘瞬间转头瞪了他一眼，“有你什么事，滚！”
　　“好嘞！”
　　某人只好把手又缩了回来。
　　凤容娘拉着儿子，细细的检查了一遍，越看眼里的泪光就越重，一边抹着眼泪一边放炮似的询问了起来，“我们沉睡不知岁月，想必已经很多年了吧？凤儿……这些年可过得好？有没有人欺负你？你是怎么破壳的？可还顺利？有没有遇到什么危险？”
　　她哗啦啦问了一堆的问题，也不管对方回没回答，一副生怕自己儿子受委屈的样子。
　　凤容有些别扭的抽回了自己的手，见对方一脸失望，又回了一句，“我很好……”
　　“那就好，那就好！”凤容娘顿时放了心，又继续解释道，“我们当年留下你一个，也是不得已……”她话到一半又停住，视线顿时停在旁边的游优身上，好似发现了些什么，“凤儿，这位是……”
　　凤容一愣，一扫刚刚的不自在，顿时来了精神，拉住游优的手，一脸炫耀的神情，连着刚刚难出口的称呼都顺畅了不少，“娘，爹！她是游优，是我选定的人。我们已经定了契约了！”说完，还得瑟的指了指自己的额头。
　　“叔叔阿姨……好！”游优硬着头皮打了声招呼。

第二五九章 受邀去法会
　　两人一愣，惊了惊，开始反复打量起游优来，越看眼里的光就越盛，“凤儿，我看你身上的气息，破壳才不久，这么快就……太好了！”
　　“是呀，我看着破壳还没百年吧，没想到找媳妇这么厉害！”
　　“也不看看是谁生的，比以前族中那些小子们强多了！”
　　“那还用说，找的还是个姑娘呢！”
　　“不愧是我儿子！”
　　游优：“……”不是，你们这家长的反应哪里不对？
　　“咦？”两人兴奋完，又转头看向最后面的元麒，“你，不会是……”
　　凤容这才想起元麒也跟来了，习惯性的皱了皱眉，张口想要解释，“爹娘，他是……”
　　他话还没说完，刚刚还对着他宝宝贝贝的凤容娘，一把推开了凤容，快行两步，一脸兴奋得不能自已样子，拉住了元麒的手，高声道。
　　“孙儿！”
　　元麒：“……”
　　游优：“……”
　　凤容：“……”
　　—————————
　　三人将凤容的爹娘都接回了真衍宗，这回圣树空间的异动和两人的苏醒，游优猜测可能跟她在魔界得到的那个铃铛技能有关。游优也拜托魂兽联系过冥使，确认了这个铃铛的确就是天道书阴册的“天卷”。
　　只是奇怪的是，她明明没有将“天卷”带回圣树空间使用，只是在真衍宗摇了摇，也还是让凤容的父母苏醒了，也不知道这所谓的天道书，作用范围究竟有多大？
　　而且这回苏醒的，好像只有凤容父母两只凤凰。他们之后也仔细检查过，其它的凤凰蛋上的白光虽然更强了一些，生机也更浓了，但却完全没有苏醒的迹象。
　　元爸爸说，这可能是因为凤容是她的随追者，而容父容母又与他血脉相连。所以“天卷”的力量，才会优先集中在两人身上，唤醒他们。
　　只是，游优事后也带着铃铛在圣树空间使用过，却也没有任何其它效果。可能还是因为没有完全凑齐阴卷的原因。
　　对于其它同族暂时还不能清醒的事，容父容母到是接受得很坦然，毕竟他们在沉醒之前就已经接受了，可能永远不能再清醒的事实，如今有醒来的机会，已经很满足了。至于其它族人，也只能尽力而为。
　　元爸爸给他们检查过身体，可能是因为沉睡太久的原因，两人身体都有些虚弱，神力也只留下十分之一不到，需要慢慢才能调养过来。
　　游优有建议过两人不如去仙界住一阵子，毕竟那里仙气浓郁，更适合恢复。两人却拒绝了，就算是身体恢复得慢一些，也甘愿留在真衍宗，因为凤容在这里。
　　游优也不好再劝，意外的是，虽然对神族来说，下界灵气过于稀薄，但两人却适应得很快。不到几个月的时间，已经跟派中的人都混熟了。特别是容母，白天能指导水烟妹子他们剑术和修行，晚上还能跟林母聊聊关于焚泽，毛毛袄的设计款式。
　　容父就更不用说了，由于他也是火凤的原因，到门派的第二天开始，大批的弟子就抱着各种各样的坚果来求烤，凤容的人气一落千丈……
　　两人在派中过起了，缝缝毛毛袄，烤烤葵瓜子，时不时去演武场溜溜弯的退休老头老太生活。只是有一件事，容母始终耿耿于怀。
　　“阿轩，元麒真的不是我大孙子吗？你身上明明有神力啊！”
　　“他不是说了吗？他是麒麟一族。”
　　“可优优不是人族吗？当年族中有找雀族伴侣的，还生出过朱雀呢！人族和凤族的孩子，变成麒麟什么的，也有可能的吧？”
　　“是是是，夫人说得有道理！夫人说的都对！”
　　元麒：“……”
　　凤容：“……”
　　游优：“……”
　　凤族认亲，都这么随便的吗？
　　————————
　　“乾昇法会？”游优瞅了瞅前方传讯符上的虚影，疑惑的问道，“那是啥？”
　　“宗主，那是仙界三千年才一次的盛会。”七重帝君洪霏带了些兴奋的道，“也是仙界最大的盛事，届时仙界所有仙人，皆会前往降神台等待神迹。各方帝君也会带领手下仙君，先一步前往待选。”
　　“神迹？”游优抓住了重点，“什么神迹？”
　　“是这样的……”洪霏继续兴奋的道，“每一次的乾昇法会，虽然重点是各重天仙君交流切磋布道的法会，但是法会之后，所有众仙都会前往降神台。传闻降神台上每三千年会选择一人，得降一份机缘。得机缘者，可窥神道，有机会修练成神，飞升入神界。”
　　“哦……”游优这才听明白，原本是修神的机缘，难怪全仙界的仙人都会去。
　　“宗主也知道，以往铭叶为了自己的毒计，所以曾经打出传授修神功法的名义，引得众多仙人汇聚七重天……”洪霏想起了什么脸色沉了沉，半会又恢复继续道，“如今他已经陨落，各重天也知修神功法也是假的。整个仙界如今能修神者，也就一些遁世的神君。众仙自然对此次法会，更为重视。”
　　游优点了点头，当初铭叶抽取女仙和天女的能力，强行灌造出了两个假神，才能横行于仙界。众仙都以为七重天有着别的修神之法，所以才会有那么多女仙上当。
　　如今事迹败露，大家虽然不知道七重三个神君陨落的具体原因，但他修神功法有问题的事，却已经传了出去，那么对于唯一可以修神的道路——乾昇法会，自然会更加期待。
　　“原来如此，可是……你叫我去干嘛？”竟然是仙界的盛会和机缘，跟她真衍宗没多大关系吧？她的弟子全都在修仙的初级阶段，修神还早着呢。
　　洪霏笑了笑，继续道，“宗主，上次您不是说，一直不清楚自己的真正实力吗？依属下看来，宗主能诛杀铭叶，您的实力早已能与神族比肩，只是为何您一直没有飞升入神界，甚至还能停留在凡界，这点我也不清楚！”
　　她认真的分析道，“所以我想，或者宗主只是缺少一分机缘，不如同去乾昇法会试试。若是能得到这份机缘自然最好，若是没有。只要不是九重天的仙人得到这份机缘，想必其它仙人肯定不会拒绝宗主的要求。”要知道，现在一到八重天，都是宗主打下的天下了。
　　“……”

第二六零章 前往去法会
　　游优愣住了，她没想到，当初自己只是随口说了一句，洪霏妹子就记在了心上，一直在帮她寻找了解自己能力的方法。
　　“谢谢你！”她道了谢，不由得对那个什么法会也有了些期待，“能问下，你一直说修神的机缘，那到底是什么机缘吗？”
　　“这个……我也不清楚。”洪霏摇了摇头，“以往我曾经参加过几回乾昇法会，那些得到机缘的仙人修为，都各不相同，并不以修为高低为准，有的甚至只是刚刚飞升的地仙。只是这些仙人无一例外，得到机缘之后，都会隐世闭关修行，偶尔才会出现指点一下其他的仙人！”
　　“如今仙界存在的数位神君，皆是曾经获得过机缘的仙人。”她似是想到了什么，又加了一句道，“只不过，虽然尊称一声神君，但其实还不数真正的人神。只是接近突破，待到真正圆满，就会飞升入神界。”
　　“也就是说，他们只是准人神？”游优道。
　　“可以这么说！”洪霏点了点头，“与飞升成仙一样，估计神也能轻易往来仙凡两界吧。”
　　“……”游优想起神念的话，两界确实不能互通。
　　“对了！”洪霏继续道，“我到是听五重帝君说过，他曾经得到过机缘仙人的指点。他猜测乾昇法会的机缘，可能与神界有关，很可能是一份特殊的传承。或是来自于上界真神的意念化身，亲自下界指引修神之道类的。”
　　“等等！”意念化身，“你是说……神念？！”
　　“应该是如此！否则那些机缘之人，不会直接闭关。”洪霏点了点道。
　　游优嘴角一抽，直接掏出身侧的降神令，直接捏了个诀，将里面的五道神念直接显象了出来。
　　“像这样的吗？”
　　“咦？”通讯符中的洪霏一愣，低头一看，只见游优手中有些眼熟的木头牌上，突然闪现出五道神光。不到半会，就出现五道迷你的透明身影。
　　关键几人还围坐在一张桌边，四人各坐一方，一人坐在桌角，时不时还发出几声高亢的声音。
　　“八筒！”
　　“胡了！”
　　“我也胡了！”
　　“一炮三响，哈哈哈哈哈！”
　　“槽！”
　　“起开，起开！输了就轮到我了！”
　　洪霏：“……”这是……神念？
　　游优：“……”不该教他们打麻将的，上瘾！
　　————————
　　游优最终还去了那个所谓的乾昇法会，主要是为了将降神令中的五道神念送上去。神念对于仙界来说，的确是一份了不起的大机缘。但是对于真衍宗弟子来说，还真没什么用。
　　他们生来就是神念，了解的都是利用仙气修神之法，对修仙功法了解不多。整个真衍宗除了聂正以外，没人可以修习。与其留在派中白吃白喝，不如送他们上天，教导元老祖和洪霏他们。
　　而且几道神念也说了，他们本来就是用来指点下界修神而生，想要回到神界，就必须要与指点的人，共同飞升，指点仙人自然比凡人更快。这也是为什么那些得了机缘的仙人，立马就闭关或是隐世去了，因为被着急回去的神念催着修练。
　　巧合的是，仙界一共五个帝君，专修的仙道都不同，刚刚好与五道神念修习的功法相合，一人一个刚好均匀分配。
　　突然被塞了机缘的众帝君：“……”
　　就……觉得什么乾昇法会一点都不香了呢！
　　游优这回带上了凌启与聂正，凌启一向都知道仙界之事，加上当年元老祖飞升得突然，很多事情都没有交待清楚，那么多年没见，这回顺便去见见亲戚。
　　聂正本来就是仙人。虽说这阵子从神念那得到了不少的传承，但是乾昇法会不止是神界机缘而已，还有仙人之间交流切磋，相互论道之类，这些都有助于他的修行。
　　而且乾昇法会的地点，并不在九重天境的范围内，而是在仙界边沿的一处特殊的浮岛之上。那里不属于任何一重天，却又在仙界之内。所以各重天的天威对它造不成影响，什么修为的仙人都可前去。
　　游优原本没打算带凤容一块去的，毕竟他刚刚与父母团聚，应该多点时间陪养陪养感情。没想到出发的时候，凤容还是跟了过来。
　　“咦！刚刚然姨不是说找你有事吗？”游优愣了一下。
　　凤容将旁边的凌启挤开，习惯性的拉起她的手捏了捏道，“老头子说，我已经是只成熟的凤凰了，该学会找自己媳妇粘了，就把我赶了出来。切，要不是看在亲生的份上，老子还不想过去呢！”说完又贴近了一些。
　　“……”不是，你们凤族的醋缸是遗传的吗？
　　还有，你确定不是故意引起容爸赶人的吗？
　　游优又有些无语，却还是拉着他一起上界了，毕竟凌启还是个凡人，承受不了太多仙气。元麒教她的那个帮忙屏蔽仙气的方法，她也不够熟练，有凤容在更有保障一些。
　　乾昇法会是仙界最重要的活动，虽然有着一个月的时间，但是前十天去的人最多。而前三天最为热闹，因为各重帝君都会带着门下的仙君的前往。
　　由于送神念的原因，游优没想太多，就通知了几位帝君在六重天汇合，再一起去的那座开会的浮岛。本来每重天宫的仙君人数就不少，他们这一汇合，人数就有些恐怖了，黑压压的一片人头，人数多得数不清。如同乌云一般，向着浮岛飞去，看着不像是去参加仙界盛会，到是有点像是去打仗。
　　不止是游优，连着先一部带人达到的九重帝君都吓了一跳，心底开始打起了鼓。早就听闻七重帝君洪霏，打败了八重帝君后，不仅占据了两重天，而且与中重天和下重天的帝君来往甚密。这是终于忍不住，要趁着乾昇法会的机会，对他九重天下手了吗？
　　完全没准备的九重帝君表示，呸，卑鄙无耻，不讲武德！
　　九重帝君脑海中闪过大片的念头，甚至都开始思考一会怎么联系属下，想办法突围冲出去，回去自己的九重天，然后再想办法报今日之仇了。
　　却见最前方领身头的几位帝君，突然脱离那片浩浩荡荡的仙军，只带了一二个仙官就朝着他这方飞了过来。而后面乌央央的大片人，却自发开始散开，朝着岛中各处满了下去，溶入下方的各重天的仙群之中。
　　严阵以待的九重帝君：“……”
　　什么情况？
　　伪装参加法会，然后再给他一个突然袭击吗？但刚刚那么多人一起过来，已经很突然了啊！

第二六一章 就不带我玩
　　“九重帝君，好久不见！”他还没想明白，五位帝君却已经落了地，朝着他客气的行了个礼。
　　“好……好久见。”他懵了懵，半天没反应过来。
　　直到各所有人纷纷落座，相互开始闲聊了起来，九重帝君才回过神来。咦！他们居然不是来抢他地盘的，而是真的来参加法会的？！那刚刚那阵仗是什么鬼？玩他吗？
　　九重帝君一脸纠结，来回瞅了瞅五人，视线定在了七重帝君洪霏的身上，见她确实没有动手，或是搞什么阴谋的意思。那颗紧提着的心，才慢慢的落了下去。
　　管他们想干嘛，不是合起伙来抢他地盘就行。
　　九重帝君顿时松了口气，再次转头看向七重帝君，却无意扫过旁边一个更近的陌生女子，顿时吓了一跳，脱口而出道，“你谁啊？”
　　这女子什么时候坐在他旁边位置上的？要知道这里是乾昇法会的仙宫主殿，主有各重帝君与近身仙君才能进入。而里面的位置是呈弧形排开的，最中间有三个尊位。他身为九重天的主人，自然占了最中间一个。而两边，一向是坐着七重和八重帝君的。
　　但现在他右手边却坐了一个陌生女子，而七重帝君则坐在了女子下首。
　　这谁啊！新的八重帝君吗？没听说过八重天，有了新帝君啊！而且……为啥这人身上一点仙气都没有啊？！
　　“你好，你就是老……呃，九重帝君吧？”游优习惯性的露出个商业微笑，“我叫游优，初次见面！久仰！”
　　“游优？”九重帝君更加懵逼了，“不是，你到底是什么人？为什么坐在此处？你可知这是何地？”
　　“九重帝君是否管得太宽了？”游优还没回话，旁边的洪霏却眉头一皱，十分不客气的道，“此乃本帝君宗主，为何不能坐在此处？”
　　“啥……”什么宗主？
　　九重帝君还没反应过来，其它的几位帝君却纷纷点头，一个接一个的道。
　　元老祖：“此乃本帝君主上，为何不能坐在此处？”
　　老四方茗：“此乃本帝君红娘，为何不能坐在此处？”
　　老二：“此乃本帝君爷爷，为何不能坐在此处？”
　　跟风老五：“此乃……也是我爷爷，为何不能坐在此处？”
　　九重帝君：“……”
　　什么事？！这到底是什么人啊喂，为何会有这么多身份。
　　还有，你们明明都是一境帝君，宗主、主上、红娘什么的就算了，爷爷是什么鬼？你们自己多大年纪，心里没点逼数吗？哪来的爷爷啊喂？
　　九重帝君感觉三观都要被狗啃了，还没来得及合上掉落的下巴，肩膀却突然被人排了一下，下意识抬头，却看到了一身红衣容色惊人的男子，周身还笼罩着一层让仙心惊的神息！
　　“哎，麻烦你往旁边挪个位子，我跟她是一块的，可以吗？”
　　九重帝君被他身上的气息惊了一下，愣愣的点了头，“可……可以！”不由自主的就起了身，挪到了旁边的座位。
　　“……”他是谁？他在哪？刚刚发生了什么？
　　————————
　　真正到了岛上，游优才发现，这个法会的浮岛极大。而且分别划分出来了好几个区域，按照修行的方向不同归类划分，方便大家汇聚交流。。
　　每个区域也设有比试切磋的台子，时不时有仙人上去斗法。细一看跟着下界的仙门大比差不多。只是这个法会更加和谐，不求胜负，只是为了相互交流论道而已。
　　而他们所在的位置在整个岛上方的仙宫主殿内，说是殿其实就是一个高高浮起的看台。在上面一眼就可以看到整个浮岛。
　　游优想了想，转头看向身后的两人道，“聂正你也过去吧，你很久没回仙界了，多跟别人交流交流。至于凌启……”说着转头看向六重帝君，“元老祖，凌启不熟悉仙界，要不你派人带着他过去吧。”凌启毕竟是凡人，有元老祖的人看着，她也放心。
　　“是，主上！”元老祖没意见，他本来就有这个打算，立马叫来了一位仙君。
　　“多谢宗主！”凌启和聂正也行了礼，各自朝着岛上不同的方向过去了。
　　游优做完这些，才认真看向整个浮岛，突然发现，除了各区域的论道场外，在他们坐着的主殿正前方，还有着一个似是比武场地方。与其它区域不同，这个场上并没有人，空荡荡的，但它的位置却又在正中间，显得有些突兀。
　　“洪霏妹子，那是什么地方？”她顺口问了一句。
　　“宗主，那是问君台！”洪霏温柔的笑了笑，沉声解释道，“这也是乾昇法会的规矩，任何仙人登上问君台后，可以向任何一位帝君提一个要求。只要通过帝君设下的考验，便可心愿达成。”
　　“还有这样的规矩？”游优想了想，“那若是要求达不到，或是达成后反悔怎么办？”
　　“问君台上有承天印！”洪霏继续道，“凡是上台的所提的请求，还有允诺等同于天道誓言。只要发自内心，便不可反悔！”而且考验是由帝君定的，若是不愿，不让对方通才考验就行。
　　“原来是这样。”游优顿时有些好奇，正想细看看那台子，却见一道身影突然飞了上去，落在了台上。
　　“在下八重天贝凉，恳请七重帝君应愿！”
　　话音一落，原本热闹的浮岛都静了一下，纷纷转头看向了问君台。
　　那是名男仙，而且修为看着还不低，身上的仙气更是浓郁，此时正一脸自信的看向主殿洪霏的方向，容貌虽然是不算惊人，但也还称得上出色，只是他那眼神之中，却带了丝算计的精光，透出几分淫邪来。
　　洪霏皱了皱眉，眼神冷了冷，却还是说了一声，“言！”
　　男仙顿时笑得更盛了一些，带了些兴奋的道，“在下仰慕帝君已久，此生唯愿与卿共结连理，共赴大道。不知帝君可否允诺嫁我为妻？”
　　“槽！”对方话音落刚，洪霏还未开口，到是九重帝君突然低声骂了一句，连放在椅子扶手上的手都是一紧，一副忍不住站起来，又生生压住的样子。

第二六二章 挑衅的仙人
　　游优莫名的瞅了九重帝君一眼，见他眼里闪过一丝什么，还时不时的看向洪霏，隐隐带着一丝……慌乱？
　　那边洪霏似是早就猜到了会有这种情况，脸色只是微微沉了沉，才朗声道，“我只结道侣之盟，不言嫁娶，到是会纳几房夫侍，只是你……还不够我夫侍的标准。”
　　男仙脸色顿时阴了下去，一副受到了什么侮辱的神情，立马又继续道，“既然如此，那我就求娶七重天，宗香、汤雪两位女仙，还请帝君应允！”
　　他话音一落，全场都是一静，纷纷震惊的看向他。他居然敢一次求娶两位女仙，而且还是当着七重帝君的面，这明显不是真心的，而是故意挑衅。
　　自从八重帝君修为被废后，洪霏就接管了八重天。能出那么一个帝君的地方，八重天的仙人自然也不是什么乖乖听话的仙。这些年来也没少找事，但都被洪霏压下去了。只是她毕竟精力有限，加之她沉睡的几百年，铭叶将七重天折腾得不成样子，她更多精力自然花在了七重天。
　　只是没想到，这阵人会选在乾昇法会的时候发难！
　　“帝君不会不允吧？”男仙见她不回，眼里满满都是算计，“可是在下听闻，帝君早在几十年前，就曾经预将座两位女仙婢，送与七重天翁立仙君为妾。虽然后来因为女仙意外陨落未能成事。但我与那翁立仙君同阶同修为，而且我还是八重天的人，帝君应该欣喜才是！”
　　他说完，整个浮岛顿时哗然，似是不敢相信居然会有这样的事，甚至有人向八重天的仙人打听起真假来。
　　洪霏的脸色越来越沉，手更是瞬间紧握，指间泛着白，似是拼命在克制着什么。
　　游优心底一沉，瞬间明白过来，那个男仙说的应该是当初妖仙附在洪霏身上所做的事。
　　关于铭叶的事，洪霏并没有将所有真相都传播出去，众仙只知他已经陨落，关于洪霏被夺舍之事，却只有七重天的部分女仙知道。
　　毕竟铭叶是魔族，他用阵法炼神的事，如果传出去，指不定有人会丧心病狂的效仿，毕竟那可是成神的机会。真相散播出去，只会引来无尽的麻烦，让本来就重创的七重天处于更大的危险之中。
　　而因为对方说的，的确都是真的。铭叶为了掌控七重天，的确做过这样的事，洪霏也亲眼看那两名女仙因为不从，最终被送入了那个炼神阵中，只余两缕残魂。
　　洪霏的沉默加深了下方众仙的猜疑，讨论的声音越来越大。铭叶占据七重天这么多年，中重天和下重天还好，但是八重天仙人，自然察觉到了一些问题。此时有人出头，那些原本就不服洪霏的八重天仙人，不禁都开始蠢蠢欲动，甚至声援起贝凉来。
　　在场的几位知道真相的帝君，刚想要开口喝止，没想到旁边的九重帝君居然先了一步。
　　“住口！”九重帝君带了些恼怒的道，“世间女子尊贵，更别说是女仙，洪霏帝君怎么可会任由这样的事发生，你休得胡言！而且你所求之愿太过荒唐，此愿不算，还不速速……”
　　“算！”他话还没说完，洪霏却突然开口，闭了闭眼压下心底翻江倒海般的情绪，缓缓站了起来，“既然敢上问君台，那所言皆为天道之誓，这位仙君想必已经做好接受考验的准备。”
　　“那是自然。”对方点了点头，一副胜券在握的样子，“帝君只管设下考验便是，不仅是我，我八重天的仙人多的是想要抱得美人归的！”
　　“好！”洪霏身形一闪，瞬间就出现在了问君台上，直直的看了对方一眼，一字一句道，“想要我应你之言，很简单，赢过我手中武器便是！本君活着一日，我七重天的女仙，便不容任何人污蔑！”
　　男仙脸色一变，似是没想到，洪霏会亲自跟他动手，眼里闪过一丝慌乱，立马道，“帝君修为高深，如此考验不怕众仙笑话您不公。”
　　“阁下第一天成仙吗？想要辱我门下女仙者，本君向来都是亲自动手收拾。”洪霏冷笑了一声，转头扫了四周神色有异的几人一眼，继续道，“谁若是有着跟他一样心思的，可一起上！我正好一块应了便是！”
　　“这可是帝君说的！”男仙一喜，立马朝着下方几人使了个眼神，下一刻又有六个仙君飞了上来，个个修为都不俗，“听闻帝君前阵重伤未愈，但问君台上不容反悔，我等也只好得罪了。”
　　下面围观的众仙，这才反应过来，对方分明就是知道七重帝君重伤，才故意在此时提出这样的要求来。
　　洪霏当然也看出来了，并认出他们皆是八重天的仙人，神色却仍旧没变，冷冷的扫了眼前几一眼，“生死定胜负！”
　　“什么？！”刚还有些盗喜的几人，脸色顿时一变，似是没想到对方明明处于劣势，居然还敢定下生死局，难道她的伤已经痊愈了？几人相互交换了个眼神，不会的！
　　他们已经反复确认过，洪霏不仅是重伤，而且受损的是元神，元神之伤怎么可能这么快修复？况且他们有七个人，都是仅次于帝君修为，就算她元神没受伤，以他们几人合力也能拿下。到时不止是八重天，七重天都是他们的。
　　“帝君，请……”他话应一落。
　　洪霏扬手直接唤出武器，就朝着几人攻击了过来。一时间场上仙气暴涨，哗啦啦的闪过大片白光，带着一阵轰隆隆的响声。她的确重伤未愈，便身形却不见半丝滞涩招招凌厉，众人只能看到她如残影一般，闪现于几人的之间，手中熟练的挥舞着两把……大锤！！！
　　游优：“……”
　　她是真的没想到，洪霏这么温柔的一个妹子，武器居然会是两把大锤，而且看那锤上与她相合的仙气，这还是她的本命武器！
　　果然是不一样的烟火！
　　“洪霏……”旁边的九重帝君却突然站了起来，目光紧紧的盯着场中挥着大锤的女子，似是见到了什么奇迹一般，一脸的惊喜，眼里满满都是星光！
　　“……”你不对劲啊，老弟！

第二六三章 洪霏的实力
　　九重帝君眼里的欣喜只是一瞬，下一刻脸色就沉了下来，隐隐还升起了一丝愤怒，“诛仙阵！”
　　游优细一看，果然场中那七人，突然落在了问君台的各个方位，似是早就准备好似的，同时祭出了阵旗。顿时一个阵法就出现洪霏的脚下，发出耀眼的白光，直接定住了洪霏的身形。阵形看着还有挺眼熟，正是当初裘钥曾经用过的诛仙阵。
　　她曾经听元麒说过，诛仙阵做为一个可以直接诛杀仙人的阵法，一般仙人想要布阵却十分不易，裘钥能同时布那么多个阵法，是因为他就是人神。
　　其他仙人，就算修为达到上仙，消耗大量的仙力，最快也要三天以上才能成阵。而这七人能同时结阵，可见事先早就已经准备好了，就等着这一刻。
　　“卑鄙！”旁边的九重帝君脸上的愤怒更盛，转头看向其他几位帝君道，“这几人一看就是早有图谋，想趁机诛杀洪霏帝君，连诛仙阵都使出来了。不行！我等必须阻止他们！不能再打下去！”
　　其几位帝君自然也看出了这点，同样眉头深皱，旁边的元老祖沉声道，“这几人意在夺取八重天帝君之位，所以才会设下这样的计策。只是……一旦进入问君台，所言皆为天道之誓，不完成誓言不得出。”
　　“现在还管得了这么多吗？”眼看着下方的阵法越来越亮，九重帝君更加着急的道，“那可是诛仙阵！”
　　方茗也摇了摇头道，“可是如若现在介入，他们都会受到天道的反噬。”
　　“反噬总比丢命好吧！”九重帝君看了完全不动的几人一眼，到底谁跟谁才是一伙的啊喂？
　　“其实也没那么槽糕，兴许洪霏能应付……”老二恒言也道。
　　“应付个屁，这阵都快完成了！”九重帝君越看越着急，直接一咬牙道，“不行，你们不去，我去！”
　　说完直接捏了个法诀，刚想不管不顾的飞入问君台中，领口却突然一紧，一股大力袭来，他刚迈出的脚步还没落地，却猛的被扯得朝后退了回去，咚的一声又坐回椅子上，肩膀之上突然多了一只手，硬生生的将他摁在了椅子上。
　　只见刚刚那个陌生的女子，不知什么时候站在了他旁边，意味不明的扫了他一眼道，“这是洪霏妹子自己的战斗，对她有点信心。”
　　“……”九重帝君愣了一下，一时居然忘了反抗。
　　下方的诛仙阵却已经完全了，一时间白光大亮，无数无形的仙气将洪霏紧紧缠绕，她身形越来越慢，整个人被压制得不能再移动一步。
　　然而诛仙阵的影响不仅如此，阵中生出一道道的罡风，全数朝着洪霏而去，瞬间就破掉她的护体仙气，在她身上留下一道道的血痕。她全身的仙力也被阵法，强行抽出，全数汇入了阵法之中。待她仙力一尽，那些罡风就会一寸寸的削去她的仙骨，让她彻底陨落。
　　贝凉已经露出了胜利在望的笑容，看着阵法反抗不得的人道，“洪霏帝君，我原本也不想做这么绝。但谁让你如此冥顽不灵，不过你放心，待你陨落我们会帮好好照顾七重天女仙的！”
　　洪霏抬头看了他一眼，意外的却没有被激怒，就连刚刚还有些难看的脸色，也恢复了平静，冷笑了一声道，“就这……便是你们全部的手段？”
　　“你什么意思？”贝凉脸色一变，顿时有种不详的预感。
　　“你既知道我元神受伤，可知我如何受伤？”洪霏直视也的眼神，一字一句的道，“比起炼魂之疼，区区诛仙阵法算个屁！”
　　下一刻，她全身突然爆发出一股惊人的仙力，硬生生的将束缚住她的阵法弹开，直接举起手里的又锤，直接朝着阵法中心，用足十成的仙力锤了下去。
　　只听得轰隆一声巨响，不仅是诛仙阵法，连同着下方问君台起一起应声而碎。
　　“这不可能……噗！”布阵的七个男仙齐齐一惊，仙阵的反噬便冲击了过来直接吐血而出，“你……你元神没有重伤？！”
　　“你以为你们在八重天做的小动作，本君完全不知晓吗？”洪霏已经破阵而出，举起双锤一步步的走了过来，“即便我当时元神未复，你们这几个渣渣又休想动我七重天一人！”
　　“你……”几人这才反应过来，原来以为自己胜券在握，却没想到对方早就等着他们上钩。此时他们这才知道害怕，开始慌乱的求饶起来，“不……帝君饶命，我们再也……”
　　洪霏却充耳不闻，手里的双锤毫不犹豫的就落了下去，身形比之前更是快了数倍，无法几人使用什么术法都挡不住她的攻击，一锤一个小朋友，瞬间就带走了四五个男仙。
　　“赢……赢了？！”九重帝君愣住了，半会眼里暴发出更大的惊喜，是她！真的是她！他所熟悉的那个洪霏帝君又回来了，一时间他只觉得场中那道挥舞着双锤的身影，每一锤都好似砸在他胸口似的，令人心跳疯狂加速。
　　转而又想到刚刚那男仙所说的话，他刚刚明明见她气血有亏，是受伤的样子，怎么突然又好了，“她的伤到底……”受没受伤啊？
　　“已经好了。”游优顺口解释了一句，桔子都送了，怎么可能治不好元神？只是洪霏为了压下炼神阵的事，故意引导众仙猜测，铭叶陨落是她联合别人所为。她的伤虽然被桔子治好了，但与铭叶相斗，不受点伤容易让人怀疑，所以才会假装元神受损。
　　九重帝君愣了一下，突然明白了什么，转头看向台上自始至终，四平八稳的其他人。所以……刚刚只有他一个人在瞎操心吗？
　　果然……他们就是在集体排斥他吧？绝对是的吧？！
　　那边洪霏已经结束了战斗，她身上还带着被诛仙阵罡风划出的伤痕，身上更是血迹斑斑，也不清楚是她的，还是那些已经被锤爆的男仙们的。明明有些狼狈的样貌，却让在场的众仙心底发寒。特别是八重天那些心底有鬼的，更是齐齐低下了头，不敢直视。
　　自此时起，整个仙界的仙人都将明白，虽然沉寂了数百年，但那个以一已之力庇护着全仙界女仙，不容任何人冒犯的凶煞女帝君，又回来了！

第二六四章 所谓的机缘
　　“没事吧？”游优看向已经飞回了主殿的洪霏，下意识想要掏出丹药，想到她是仙，下界的丹药对她没用，只好作罢。
　　“只是小伤而已，无妨，多谢宗主！”到底是洪霏一点都不在意身上的伤，只是扬手捏了一个清洁的仙法。瞬间身上的血迹全消，又变回刚刚那个温柔妹子的模样，半点没有刚刚轮着双锤砸人的凶狠模样。
　　到是旁边的九重帝君有些坐不住了，频频看向洪霏，犹豫了半会才掏出一张法符道，“本……本帝君这里刚好有张固气凝神的仙符，可……借与你恢复元气。”
　　洪霏转头看了他一眼，想也不想的道，“不必！”说完转身就坐回了座位。
　　“……”九重帝君只好缓缓收回了仙符，也不知道是不是错觉，游优总觉得他整个人都好似蔫了蔫。
　　“降神台出现了！”下方突然传来一声惊呼，这会不只是问君台附近，整个岛来参会的仙人，都朝着这边汇聚而来，个个一脸兴奋期待的样子。
　　游优转头一看，只见半空之中突然亮起了一道金光，直接落在了浮岛的正中央。紧接着岛上一阵晃动，有什么正从地上缓缓升起，细一看才发现那是好似是一块白色的浮石，但是有着几十平方的大小，上方一片平坦。看着像是一个平台。
　　平台之上，似乎刻画着什么图形，看着有些眼熟，她想了想才想起，好似跟神念老头的那块降神令上的图案一模一样。顿时明白过来，看来所谓的乾昇法会的机缘，跟降神令是一样的，指的应该就是神念。
　　只是降神令的功能齐全一些，还可以主动召唤神念，而这个降神台，却要三千年才会启动一次，神念选择的人选还是随机的。
　　“降神台已现，各位帝君我等一块过去吧？”九重帝君出声提议道，“我等也算是给众仙开个头，也不知这次法会是哪重天的仙人，能获得这份机缘？”
　　乾昇法会的机缘，择人虽然是随机的，但一般都会在前三天内会出现。自然最早上去，机会越大。做为各重天的帝君，每次法会还是有资格第一批登台的。进入自然是他们。只是很少有帝君会有这幸运，获得修神的机会。
　　九重帝君虽然参加过好几次乾昇法会，但对于机缘之事，仍旧有着期待的，并认为其他帝君也一样。于是直接就起了身，却没想到，在座的众帝君却没有一个起身的。
　　“我受伤了，需要调养，承受不起这机缘。”七重帝君拒绝了他的组队邀请。
　　“我登位不久，修为根基尚浅，此次机缘也就不去了。”六重帝君也拒绝了他的组队邀请。
　　“我也不去了，本君刚练了一个新功法，就算得了机缘，估计一时也无法改修。”五重帝君又拒绝了组队邀请。
　　“那也不去，这机缘又不是介绍妹子，我没兴趣。”四重帝君还拒绝了他的组队邀请。
　　“你们不去，那……我也不去了！”二重帝君跟风拒绝了他的组队邀请。
　　九重帝君：“……”
　　这种被全世界排除在外的感觉是肿么回事？
　　确定了，你们就是在针对我！
　　九重帝君反复瞅了瞅几人，发现他们是真的没有想要跟他抢机缘的意思，甚至坐在位子上动都没动。不是，你们怎么回事？这可是成神的机缘，可以飞升入神界的机会，你们就这么放弃了？那你们来这里干嘛的啊喂？！说好的联合起来，一起对付他的呢？
　　莫非……你们一起挖了什么坑打算害他？！
　　“你们……当真要放弃这份机缘？”他都有些怀疑自己是不是在作梦了，有些茫然的转头一一看向几位帝君。
　　六重帝君直接给了他一个客气的微笑——“帝君尽管上去便是！”
　　他只好看向五重帝君——“愿帝君得偿所愿，取得这份机缘。”
　　四重帝君——“快上去吧，你不去，别的仙人都不敢上去。”
　　二重帝君——“九重帝君请！”
　　七重帝君——“你爱上不上！”
　　陌生女子游优——“我还在修仙，用不着。”
　　他最后只好看向旁边，刚刚抢了他座位某人——
　　凤容——“你觉得我还需要修神？”
　　修神机缘什么的，他们都已经人手一个神念老爷爷了，没必要再去跟别人抢了。
　　九重帝君：“……”不是，你们这样，他更加不敢上去了啊喂！
　　最后九重帝君，还是孤零零的登上了降神台。求机缘到是其次，而是他身为九重帝君，若是不开这个头，其它仙人还不知道要等到什么时候。
　　直到他一脸懵逼的站定在台中，都没明白过来，好好的修神机缘，怎么在各得帝君的眼中，突然就不香了。更加关键的是：他们居然只将他排除在外，不带他玩！
　　就……挺失落的。
　　———————
　　虽然所有仙人都知道，降神台是降下机缘的地方，其实所谓的天降修神机缘，研究是谁获得这份机缘，除非主动暴露，在正常情况之下，其它仙人是完全看不出来的。
　　毕竟获得机缘的修为有高有低，若是当时就暴露不免会让人眼红，若是没有足够的实力得到机缘，估计也走不出这座岛。所以除非本身实力强大如此各重天帝君这般的，就算获得机会一般都不会宣扬。这也是为何乾昇法会，足足有一个月的原因。
　　而且这种机缘一般也很少会落到各重帝君身上，九重帝君参加了数次法会，没有一次获得过那份机缘。所以这次他上台也单纯只是为了开个场而已，其实也没抱太多的希望。到是其它几位首次参加法会的帝君，居然也不上台，他有些想不通了。
　　九重帝君直接在降神台上站定，说了几句场面话，交待大家可按秩序上台后，才走向正中间那道金光之中。等待了数秒，果然啥事都没有发生。
　　他心理还想着自己被孤立的事，也没有多在意，正想走出金光回去主殿。
　　一步、两步、三步……他一连走了数步却仍旧置身于金光之中，咦，刚进来时这光柱有这么大吗？他心下疑惑，却听得下方突然传来一声惊呼。
　　“机……机缘！”

第二六五章 神界的元神
　　九重帝君转头一看，却只见周围原本密密麻麻，等待着进入降神台的众仙，正齐唰唰的朝着他看过来。现场不知道什么时候一片安静。
　　九重帝君愣了一下，下意识抬头一看。
　　卧槽！
　　只见原本降神台上，原本只有一小片的圆形金柱，不知道什么时候突然扩大了数倍，正朝着整个台子延蔓。而金光的笼罩之下，整个降神台上突然开始慢慢浮现出一个巨大的法阵，那阵法越来越亮，无数的法符更是众法阵之中飘浮了出来，像是活过来一般，围绕在了九重帝君围围。一层层淡紫色的神力更是突然出现，充斥了整个降神台。
　　这是一切的异象都仿佛在说明着一件事，机缘降临了！
　　不止是在场的众仙，就连着主殿的游优都愣了一下，“不是说神念下界，都很低调的吗？”这场面，完全一点都不低调的样子啊！
　　元爸爸曾经跟她说过，所谓的神念，只是神界创造出来的一道意识而已。本身没有实体，虽然有些神力，但也不算是真正的神。所以神界之门虽然已关，它们还能来到下界，也是因为这个原因。因为它们本来就不属于神界，需要修行才能成神。
　　这也是他们为什么愿意辅助别人修神的原因，因为在对方修神的同时，他们也可以提升能力，最终修成真神，飞升神界。所以被神念选择的人，与神念是合作互助的关系，低调不仅是为了保护合作对象，也是为了他们自己。
　　只是这回下来的这个……好像不这么想！
　　“界门！”她刚想问，已经分配给元老祖的神念老头突然冒了出来，一脸不敢置信的道，“我感觉到神界界门松动了，降神台上下来……不是神念！”
　　旁边原本还在削着瓜子的凤容，也脸色一沉，突然站了起来，“是有什么下界了！”
　　“！！！！”
　　啥？
　　众人一惊，越加认真的看向前方的降神台。
　　此时，整个台子都被紫色的神力占据，那道直冲天际的光柱越加闪亮。只见那金光之中，似是有什么正缓缓落了下来，不到半会九重帝君的旁边突然多了一道身影。
　　四周的金光这才缓缓的落了下去，台上原本耀眼的法阵也停歇了下来，只是四周的神力却越加的浓郁。只见台上多了一名青衣男子，看着二十多岁左右的样子，满身淡紫色的神力，容貌极佳。全身带着一股无法忽视的威压，凌驾与所有人之上，让人不由得由心生出一种敬畏来，如高山仰止。
　　游优细细一看，这身上的气息与在场所有人都不同，更是与当初铭叶假冒的神相差万里，反而更加接近于当初裘钥显露出神格时候的感觉。
　　即使他未曾开口，众仙也瞬间升起了同一个想法，这……是一位真神！
　　“元神分身！”凤容突然开口，瞬间看出了对方的情况。
　　“分身？”游优一愣，细细看向中间的人，“他不是真的神吗？”
　　“嗯。”凤容点了点头，神界已封，真神想要下界根本不可能，当初裘钥有那么多的神器辅助，但也只是保留了神格，真身估计早就已经消散了，否则怎么可能装了那么久的凡人。
　　“吾乃神界真神！”青衣男子突然开口，声音飘渺如同天音，却清晰的回响在众人的耳边，“此番元神下界乃是天道之意，清三界祸乱，阻止魔族祸世而来。”
　　“魔族！”他话音一落，除了游优等人外，众仙人齐齐一惊。魔族不是传说中早就绝迹的东西吗？怎么可能还在？
　　男子却没有在意众仙的惊讶，继续道，“吾早已测算到，世间祸劫将至，仙界已现魔气之兆，我此次下界便是为了查清楚祸乱之源，尔等……”他话到一半突然停住，似是感应到了什么，猛的转头朝着主殿的方向看了过来，顿时定在了凤容的身上，瞬间眼睛猛的大睁，“上古罪族！原来如此……”
　　他话说一落，下一刻一股庞大的神力，就毫不客气的朝着这边逼了过来，直攻向凤容。
　　凤容眉头一皱，身上的神力条件反射的调动，倾刻之间就唤出了一道巨大的火墙，将整个主殿的范围包裹了起来，挡住了对方的攻击。
　　“喂，你干什么？！”凤容顿时火了，瞪向对方招呼都不打就直接动手的人。
　　男子的脸色却更加沉了，眼里升腾起愤怒，直接唤出一把武器道，“原来又是你等上古罪族，居然还敢祸乱世间？”
　　说完，身形一闪就出现在了主殿之上，直接举剑捏诀就再次攻击，全身的神力更是大涨，一副直接要开始生死决战的架式。
　　“等一下！”游优上前一步，直接一把扣住了对方的手，拦住了人，“你啥意思？”想要跟对方讲道理。
　　“罪族不灭，世无太平！”对方却完全没有想要谈话的意思，直接举剑就要再冲，但身形却像是定在了原地似的。
　　冲……冲不动？！！
　　“都说了，等一下！”感觉到手里拉扯的力道，游优一急，直接转手往后面一甩，上来就动手，真当她没脾气吗？
　　对方一个没站稳，生生被她甩飞回了降神台，然后……
　　叭叽一下。
　　摔了个屁股墩……
　　男子：“……”
　　众仙：“……”
　　游优：“……”
　　呃……她要说自己压根没用力，有人信吗？
　　——————
　　“你……”男子眼睛大睁看向了游优，似是不敢相信自己这么轻易的被回来了，上下扫视了她一眼，也没看出对方的修为，心下更加恼怒，“你是什么人？居然与这罪族为伍祸害世间！”
　　不是，她咋就祸害世间了？
　　“你们当神的，是不是都学不会好好说话？”游优顿时也有些恼火了，怎么一个两个下来都想搞事情呢。
　　“你可知今日你护着他，来日会引来怎样的灾祸？”那边男子也爬了起来，眉头皱得更深，更加愤怒的开口，“魔族现世之兆，想来也必是与他有关！”

第二六六章 你要讲道理
　　“就算你是神，说话也要负责任的！”游优脸色瞬间沉了下来，这是什么怀疑逻辑，魔族跟凤容有什么关系，“我不管你是从哪来的？是真神还是假神，但凤容是我的人，你敢动他，我就废了你！”
　　话音一落，刚还想往前冲的凤容一愣，猛的转头看向她，眼里怒火瞬间全消换上满目的星光，一时间啥麻烦都不想找了，眼珠儿一转，直接退回了她的身后，沉沉的唤了一声，“优优……”他欺负我，好委屈的呢！
　　“放心。”游优顺手将人拉到身后。
　　“上古罪族乃是祸乱之源，天地不容！他们本就不该存于世上，如今出现就是乱象之始！”对方却越说越激动，接着还转头看向其他仙人，身上的神威更是朝着整个岛槽扫而去，“尔等是否也要跟此女一般，护着这个罪族，背离天道？”
　　全场顿时一静，众仙纷纷抬头看了过来，脸上皆是茫然之色，都有些不明状况。说好的修神机缘呢，怎么会直接出现了一个真神，而且那位尊上不是神族吗？神族为何是祸乱之源，又为什么说是罪族？
　　偏偏对方身上又溢满了神力，身上的气息更是远超仙界那些神君们，还有那让人无法反抗的威压，的确就是真神。更何况他还在众目睽睽之下下界的。真神之言也不会有假吧？
　　一时间众仙的眼神，来回在凤容和那位真神之间扫过，谁都不敢开口。
　　到是主殿上的几个帝君反应了过来，元老祖更是第一个带些愤怒的开口。
　　“道友还请慎言！凤神君乃是真衍宗尊者，他是何等人我们都清楚。到是道友你突然出现，还自称真神，岂不更让人怀疑？”
　　“没错！”恒言也直接开口道，“你哪冒出来的？张口就想污蔑我奶奶，谁知道你安的什么心？”
　　“什么祸乱之源，天地不容？也只有你在说吧，听都没听过！”方茗也开口道，“你说是就是啊，你是天道咋滴？”
　　就连五重帝君也忍不住加了一句，“这位神君是不是哪里搞错了？”
　　“吾此番下界，便是为了警醒世人而来！”那真神的神情却更加警惕了，带了些急切的道，“尔等身负天威，想来也是仙界帝君，别被罪族的表象所惑。难道我身为真神之言还有假不成！”
　　“谁说不能有假？”他话音刚落，洪霏却直接愤怒的道，“你说自己是神就是真神了，谁知道你是不是魔族伪装来离间我仙界的。”就像是铭叶一样。
　　她话音一落，其它几位知道真相的帝君，顿时脸色一变，看向对方的眼神更加警慎了！下意识的齐齐上前，站在了游优的身侧。
　　“愚昧，简直冥顽不灵！”对方被众人死不相信，还拦阻自己清除罪族的举动气到了，眉心更是拧成了一团，似是不想再解释下去，愤怒的道，“今日本尊非得清除这罪族不可，尔等若继续阻我，那本尊只能让你们再无拦阻之能。”
　　说完，他直接凌空而起，不同于刚刚的攻击，一时间全身神力大涨，翻涌的神力朝着四面八方扩散而去，半空之中更是突然出现了一个，与对方长得一模一样巨大的虚影，铺天盖地的威压瞬间笼罩住整个浮岛，带着一股无法反抗的能量，横扫开来。
　　这是……神格！
　　众仙只觉得全身一重，除了还在降神台上的九重帝君以外，全都克制不住的跪了下去，眼看着那能量就要朝着主殿这边扫过来。
　　“主上，小心！”几乎是条件反射，元老祖直接就挡在了游优的面前。
　　其他几位帝君也立即上前一步，然后……
　　全部被压制在了原地。
　　-_-|||
　　他们身上的仙力，似是被什么禁固住了，别说了调动仙力反抗了，移动一步都做不到。
　　“元老祖！”游优一惊，却发现他们的神色更加痛苦，想要拉住了几人，却发现他们根本动不了，像是被什么死死按在了原地似的。
　　而对面，那个自称真神的人，正凌空踩步而来，目光直视她身后凤容，手间的剑一转，顿时挥出了几十道剑影，似是有灵智一般，唰啦啦排着队似的，朝着这边攻击了过来。
　　游优脸色彻底沉了下去，顿时一股怒气自心底噌的一下升了起来。
　　槽！还来劲了，就你会定身是吧？
　　她唤出了灵剑，扬手一挥，当的一声响，直接打飞了对方的剑影，心念一动就找到了自己的定身技能——海枯石烂，大喊出声。
　　“我叫你一声辣鸡，你敢答应吗？”
　　“……”什么鬼？
　　对方一愣，连着挥过来的剑招都停了一下，一时也不知道是回答还是不回答好，紧接着剑势更猛，沉声道，“哼！罪族还不伏Z……”
　　突然一股庞大的能量反辗了过来，身形猛的一顿，像是按了暂停键一般，还保持着举剑的态势，嗞啦一下停在了半空之中，全身的神力尽消，就连着那巨大的神格唰的一下缩了回去。
　　他“诛”字还没来得及出口，下一刻就像只猪一样从天空一头栽了下去，狠狠砸在了地上，还是脸着地的那种。不仅如此，就连他刚刚唤出的剑影，也是一顿，然后唰啦啦下雨一样，全数朝着他掉落的方向齐齐扎了下去。
　　“啊！噢！哦……”下方顿时传来某人一连串销魂的惨叫声。
　　她下意识低头往下一看，只见主殿下方的浮岛之上，多了一个人形的坑，某人正死死的镶嵌在地面上，屁股上还插着数把剑影，一动不动。
　　游优：“……”
　　众帝君：“……”
　　“主……主上，您这是……”元老祖转动眼珠瞅了瞅下方，又看了看游优，下意识问了一句。
　　“嗯，我见他不会说人话，所以顺手用了一个定身的术法，打算慢慢跟他讲道理。”游优解释了一句。
　　“……”你确定刚刚只是定身术法？明明连着剑影都定住了啊喂！
　　“不愧是爷爷！果然法力高强！”无脑吹恒言瞬间上线，兴奋的道，“这么轻松就能定住此人，只是……爷爷您能不能帮我解一下这个术法，我好像……也被定住了。”
　　“我也是！”老四。
　　“还有我！”老五。
　　“我一样！”老七。
　　“我们全是！”全岛仙人。
　　游优：“……”

第二六七章 神界药丸啊
　　刚刚只注意那个人神去了还没发现，此时游优转头一看才发现，除了被她护在身后的凤容以外，整个浮岛的所有仙人全都被定在了原地，包括不仅限于，岛上空飞的，岛池里游的，岛上爬的所有生物在内，全都僵在了原地。
　　呃……
　　说好的单体攻击技能呢？这技能范围也太大了点吧，更关键的是……
　　“我要说，我……不会解，你们信吗？”
　　众帝君：“……”
　　众仙人：“……”
　　全岛顿时一静，你TM在逗我！
　　游优是真的不会解，这是游戏的定身技能，而她做为一个输出的职业，只有无敌没有解控，所以说……她根本解不了。
　　“其实……也不用太担心。”五重帝君忍不住出声安慰道，“据我所知，定身术法都是有时限的，时间到了我等自然就可以动了！这位爷爷，您说是吧？”
　　“确实……有时限。”游优点头，她的技能都是有持续时间的。
　　“有时限就好。”果然众人神情一松，“不知此术法会持续多长时间？”
　　“这个嘛……”游优回忆了一下定身的时间，再对比了一下无敌技能转换的时间，半会才带些不确定的道，“也就……半个月吧！”
　　众仙：“……”
　　尼玛，毁灭吧！
　　————————
　　仙界史上最安静一场乾昇法会，提前半个月结束了。不是因为仙人不积极，而是因为……定得太久，大家都急需出去活动活动筋骨，至于机缘不机缘到是没什么人在乎了。
　　也不知道是不是因为正面面对技能的原因，所有人的定身都好了，只有那个神界元神仍旧被定得死死的，一直保持着单手持剑，一脚站立，一脚悬空，大弓步向前出剑的态势，深陷在地面之上，屁股上插满了剑影，抠了好久才抠出来。
　　关键抠出后，也不知道是他单脚实在站不住，还是因为屁股上剑影太多影响了平衡，反正放在地上还立不稳的那种。
　　“你们这些罪族祸害同伙，有本事杀了本尊，只要我活着一日，便不会让你等祸乱苍……噢~~~疼疼疼疼疼！”男子惨叫了一声，也觉得背后又凉又痛，忍不住出声道，“要杀便杀，休得再羞辱本尊，别再拔我屁股上的剑了！！”
　　“你屁股上这么多剑，不拔怎么把你搬回去？”游优一本正经的回道，“你到是无所谓，要是伤到搬你的仙人怎么办？”说完顺手抓住另一把，用力一抽。
　　“噢~~~”对方再次发出一声变调的呼声。
　　而且也不知道是不是因为拔得太快的原因，那剑一出来，一股鲜红的血流顿时喷了出来，加上那剑刚好扎在他屁股上某个不可言说的位置，他又是倒在地上的。所以看上去，就是一人趴跪在地上，高高抬起的屁股上，正向上喷出一股血流。
　　画面顿时诡异了起来！
　　游优：“……”
　　凤容：“……”
　　众帝君：“……”
　　“啊啊啊啊啊……”男子脸上啥真神风范，高人风姿，正派之光，倾刻之间一扫而空，瞬间崩溃，“你们杀了我！杀了我！啊啊啊啊啊……太侮辱神了，连天道都没这么羞耻过我，我不活了！不活了！”
　　游优莫名有些心虚，不是，我也不知道你会喷血啊！刚刚拔了几把不都没事吗？怎么就这把插中大动脉了呢！还有，你丫不是元神吗？为啥还会流血啊！
　　她下意识转头看向旁边的凤容，你们男的都这么脆弱的吗？
　　凤容动作到是快，立马将游优拉开了几步，远离那飙出的血流。这才提扬手一挥，瞬间将扎在对方屁股上剩余的剑，一次全数拔了出来。兴许是有了别的出血口减了流，或是他的疑血功能起了效果，那血流顿时小了不少，缓缓落了下去，不再喷那么高了。
　　于是……画面更加诡异了！
　　“……”
　　“咳……他的确只有元神，不过却用元神塑了分身，所以才有实体！”凤容顺口解释了一句，扫了一眼对方满是破洞的屁股，瞬间眉头一皱，捧住游优的脸朝向自己的方向，“不许看！”
　　游优拉下凤容的手，转过视线看向对方一脸羞愤欲死的脸，这才问道，“说吧，你到底是谁？为什么要对凤容出手？”
　　“哼！”对方冷哼了一声，明显不愿意合作。
　　“你要是不说，那我就将那些剑扎回去，再拔一次！”
　　“你……”果然他瞪了过来，一脸不敢置信的看向她，整个张脸气得要炸开似的，眼里甚至隐隐还浮现出了水气，“卑鄙！”
　　“我再问一遍，说不说？”
　　男子脸色瞬间像个调色盘一样，红了又青，青了又紫，众多情绪纷纷闪现，最后压了下去，换了一副屈辱万分的貌样，咬着牙道，“吾乃神界真神昱昊，清除罪族有何不可？”
　　“昱昊！”他话音一落，元老祖的方向都突然传来一块惊呼，神念老头猛的钻了出来，一脸不敢置信的看向地上的人，“你是神界司战之神，昱昊神尊！”
　　游优等人都是一愣，“老头，你认识？”
　　“我……我也只是听说过……”神念老头瞅了瞅地上惨兮兮的昱昊，又看了看游优，这才继续道，“昱昊神尊是神界专司战事之神，神力修为在神界屈指可数，所以才被尊称为：战神！”
　　“战神？！”众人回头扫了一眼被定趴在地，还被戳了满屁股洞的人。
　　就这？！
　　神界药丸啊！
　　“哼！”似是感受到了众仙的鄙视，昱昊似是愤怒又似是挽尊的道，“若不是本尊只有一缕元神，再加上下界之时修为消耗了九成，岂容尔等如此羞辱本尊！”
　　说完视线又定在神念老头的身上，似是认出了他的身份，更加愤怒的道，“你身为神界神念，居然也叛神投敌，与此等罪族为伍，若是让造你的真神知晓，定会以你为耻！”
　　“我……我没有，我不是……”神念老头愣了一下，害怕的往后缩了缩，似是想要解释，又不知道从哪开始解释的样子。

第二六八章 请你有点数
　　“欺负老人家，算什么本事！”游优直接横过一步，挡在了神念老头面前，“你别一口一个叛神罪族的！你说清楚，凤凰一族明明是神族，怎么到你这就变罪族了？”
　　“哼，叛天之人，怎么还敢称神族！”昱昊看了凤容一眼，眼里满是愤怒，“你何不问问他，曾经的神族都做过些什么？”
　　叛天？游优愣了一下，这个好像之前聂正查到的典籍里好像也说过，只是具体他们并不清楚是什么原因。转头看了凤容一眼，他也是一脸茫然，摇头道，“我的传承记忆里，并没有关于的。”
　　“有话赶紧说，别扯东扯西的！”游优拿着手里刚刚拔出的剑，拍了拍对方继续道，“凤族做啥了？”
　　昱昊扫了一眼，这才继续道，“上古之前，神界各族擅自入世，诛杀生灵，弄得三界大乱，并引发世间唯一一次灭世量劫，若非天道圣人降世，力挽狂澜重塑天地，三界可能在当时便已崩塌。所以天道才会震怒，然后降下天罚惩戒神族，并将其永远逐出神界，收回了它们的种族天赋，还了这世间太平。”
　　“可是……神族为什么要入世？”游优继续问道。
　　昱昊给了她一个，这还用说的眼神，这才继续道，“自然是他们想要一统三界。”
　　“你说的三界，是指人、仙、神三界？”游优想到了什么，继续确认道。
　　“自然是这三界？”昱昊莫名的看了他一眼，虽说世间本有六界，但妖人两界相邻，可以称之为一界。冥界自来只有死灵才能入，而魔界，魔族早就已经绝迹，所谓的魔界存不存在还不一定。
　　“如果是你这样，那你刚刚的话，有很严重的逻辑问题！”游优认识的分析道，“你看，神族的力量本来就临驾于众界生灵之上。就拿现在的修行体系来说，凡人修仙飞升才能变为仙人，仙人继续修行才能成神。”
　　“也就是说，三界本来就是一个阶梯式的存在，神界早就是最高层了。人界也好，仙界也好，都在神界之下。按理说，无论神族入不入世，三界从某种意义上来说，就可视为神界附属了。”
　　“再加上神族天生就有往来三界的能力，可以无视各界之间隔绝自由来去。就像是你一样，你已经成神了，还会心心念念着人界或仙界吗？你说神族是为了一统三界才入世的，但谁会为了一个本来就有的东西，还进来搞破坏？闲的吗？”
　　这就好比，一家公司有三个部门，管理的CEO突然说，我要将狙击收购自己公司的部门，这不神经病嘛？
　　“……”昱昊一愣，莫名觉得很有道理是怎么回事？但他还是一脸倔强的道，“或许……不是为了三界，但神族叛天的确是事实，上古生灵涂炭也是事实。神界沉寂几十万年的警世钟突然长鸣，还有魔气升腾之兆，必是因为罪族再现，警醒我等拔乱返正！”
　　游优再次扫了他一眼，想了想才继续道，“虽然我不知道你们神界的钟为什么打鸣，但是你所说的魔气，我到是知道是怎么回事？”
　　“什么？！”昱昊一惊，立马看向她。等会！他刚有提什么打鸣吗？
　　“我们见过魔族！”游优直接道。
　　“魔族果真现世！”昱昊更加惊讶了，“它现在在何处？”
　　“死了！”
　　“啥？”
　　“我杀的！”
　　“……”
　　你TM在逗我？那可是魔族，以他现在的元神都可能没有十足的把握。
　　“说起来，那个魔族一直称自己是真神，还如同你一样，说是自神界下界而来，在仙界残害了众多女仙！”游优扫了他一眼。
　　“不可能！”昱昊却立马反驳道，“神界之门已关，根本没有真神可以下界。本尊耗费修为，都只能勉强送一缕元神来此。而魔界与神界又……”他话到一半又停住，急急开口道，“反正除了罪族之乱，魔族和真神都不可能下界而来！”
　　“是吗？”游优眼神微眯，直接道，“那裘钥又是如何下界的？”
　　“裘钥神尊！”他脸色一变，有些不敢置信看向她，“他居然真下界了。”
　　“他死了！”游优接了一句。
　　“……哈？”
　　“我杀的！”
　　“……”不是，姑娘你到底谁啊？
　　昱昊足足懵了半会分钟，才喃喃同声道，“难怪裘神君的神息已灭，原来……当真陨落了。”
　　游优直接将裘钥所做的事，全都说了一遍，包括让世间重生三次的事。这才直直看向昱昊的眼底，认真的道，“你看……我们下界原本好好的，所谓的世间危机却全都是从你们神界过来的。你口口声声说我家凤容是罪族，但他啥事都没干，还尽给你们收取烂摊子。你TM一来，还对他喊打喊杀？”
　　“神界的钟为什么突然打鸣，请你们自己有点逼数好吗？”
　　昱昊：“……”
　　唰啦！昱昊只觉得已经定得没知觉的膝盖，突然疼了一下。
　　————————
　　游优总觉得昱昊所说的神族叛天的事，还有很多没有解释清楚的地方。兴许能知道真相的话，对唤醒凤族会有帮助。可明显昱昊对上古时期的真相，也一无所谓。现在神界的真神，大部分都是在神族被逐出神界后，飞升上去的。所以对那么久远的事，了解得也不深。
　　偏偏凤容的传承记忆里，也没有当年的事。游优原本是想回去，问问容父容母。他们应该经历过那场大战，兴许会知道点什么。
　　所以游优没有在仙界多留，直接就带着人回了真衍宗，顺便还拎走了仍旧被定得死死的昱昊。他毕竟是真神，虽然只有一缕元神的力量。但是他们一走，等到技能失效，整个仙界估计没几个是他的对手。
　　他要是真的跟裘钥和铭叶一样，是下界来搞事的，留他在仙界更加麻烦。反而如今跟他们回真衍宗，有容父容母，还有元麒凤容在，他想找事也得先掂量一下自己的屁股！

第二六九章 这姑娘有疾
　　“上古大战？”容父凤轩愣了一下，瞅了瞅地上被捆成了粽子的某神，半会才摇了摇头道，“其实此事我们也不太清楚。”
　　“怎么会？”凤容惊了惊，忍不住道，“爹娘不是也经历过那次大战吗？”
　　凤轩与容母对视了一眼，叹了一声才继续道，“当初你娘怀了你，我俩又正在外面游历，却突然收到族中急召，凤王令所有同族回族。当时刚好你娘即将临盆，所以我们在路上就多耽搁了一些时日，回到族中之时战事已起。”
　　“没错。”容母凤然也上前一步接口道，“当时我们回到族中的时候，整个神界一片混乱。不止是我凤族，龙族，玄武，九尾等族更加损失惨重尸横遍野，我凤族虽然是最后一个遭劫的，但也无回旋之力。”
　　“当时情况紧急，你灵识又未觉，我不得已将你封印在涅槃之境之中。希望待战事过去，还能有机会重新唤醒你。”凤轩带了些愧疚的看了凤容一眼，“只是我们也没想到，整个神界神族不到三天，就已经陨落了大半，而凤族仅仅不到一天的时间，就已经节节败退，几近灭族。凤后无奈之下献祭已身，使用密法将所有仅剩的族人的一丝元神，封入圣树空间，以待来日涅槃之时。”
　　“所以……”游优皱了皱眉，沉声问道，“关于这场大战的具体起因，你们也不清楚？”
　　“是的！”凤轩点了点头，“我们只是奉命回族，凤族之中以雷凤为尊，我等只是火凤，一些机要之事并不是完全了解。”突然又想到了什么，半会才继续道，“不过……决战之时，到是曾有听吾王提到过几句，好似此劫……是因龙族而起！”
　　“龙族？”凤容脸色沉了沉，龙凤两族的关系，可不是很好。
　　游优细细想了想，又继续问道，“对了，你们一直都在说大战，但敌方到底是谁？能在几天之内灭掉神族的……不会真的是天道吧？”不对啊，天道无形无相又不是指具体的人，而是一个概念而已。
　　天道最具体的体现，都是像飞升劫雷之类的。天道所谓的惩罚都是在不知不觉之间降临。例如像这么多年来，神族几乎绝迹，凤族突然失去涅槃之力等等。还有上古大战已经这么久了，虽说神族差不多都灭族了，但总有几只会留下的，但在凤容之前，三界却再没有神族后代出世，这些才像是天道的手法。
　　“还是说……是魔族？”她继续猜测，也就只有魔族有这个实力了，而且他们不也被封住了吗？
　　“不！”凤轩却摇了摇头，与容母交换了一个眼神，神色都有些古怪了起，半会才开口道，“是人族！”
　　游优：“……”
　　凤容：“……”
　　你TM在逗我？
　　(̿▀̿ ̿Ĺ̯̿̿▀̿̿)
　　人族要是在这种实力，他们还修个屁的仙啊！还是说上古时期的人族比较刚？
　　“真的是人族！”似是看出他们不信，凤轩带些着急的强调，似是回忆起了什么，神情却更加古怪，继续道，“而且当年杀入神界的，其实……只有一个人族。”
　　“什么？！”游优更加惊讶，睁大眼睛道，“你是说当年是一个人灭了整个神族？！”
　　“是的！”凤轩肯定的点头。
　　“这怎么可能？！”就连旁边一直没说话的元麒，都觉得有些不可思异，沉声开口道，“世上居然会有这么厉害的人，仅凭一已之力就……”
　　他话到一半又停住，想到了什么，与旁边凤容一起齐唰唰转头看向了某人……
　　突然被Q的游优：“……”
　　“不是，你们都看我干嘛？”
　　元麒：“……”
　　凤容：“……”
　　没啥，只是觉得这个设定有点耳熟而已。
　　“咳……”元麒咳了一声，这才回过了神。这可是上古时期的事，怎么可能会与小优有关呢？于是继续道，“两位可知对方是何人？”
　　“这我就不清楚了。”容父摇了摇头。
　　“哼，当然是圣人！”他话音刚落，地上一直装死的昱昊却忍不住开口道，“当年上古大战，便是圣人降世才阻止了你们这群罪族，保得世间太平。”
　　“圣人？”游优一愣，“你说的圣人，到底是什么人？”
　　“哼，自然是天命之人，只有被天道选中的人，才会有如此的能力，你等罪族自然无力抵抗。”昱昊满是愤怒瞪向几人，又开始他那套存在就有罪论，“罪族就是灾祸之源，否则也不会有圣人出现。如今你们再次苏醒，自然也是，小姑娘我劝你等尽快迷途知返，莫与这种罪……”
　　“也就是说，你也不知道对方的来历？”他话还没说完，游优直接拆穿。
　　“……”昱昊一塞，圣人就是圣人啊，管他什么来来历呢？
　　游优却又沉思了起来，半会才看向元麒和凤容，带些犹豫的开口道，“我想到了一个地方……”
　　“天圣山？”她还没开口，元麒却先一步猜到，直接开口道。
　　“没错！”游优点了点头，天圣山的那个诡异的封印好似也传说是圣人设下的，就是不知道是不是同一个人。不过既然有这样的传说，兴许能查到点线索。
　　“而且这事与龙族有关的话，或许可以问问龙奚。”龙家与凤家一样，也是传承了上古血脉的世家，应该会有点内部信息之类的。
　　她总有一种奇怪的感觉，只要弄清楚当年神族陨落的真相，就能有办法唤醒其他的凤族。甚至找到其它神族都有可能，例如像元爸爸他们麒麟一族。
　　游优想了想，直接将水烟妹子叫了过来，“水烟，你将他带下去，送到五峰的禁室关起来。”她指了指地上的昱昊。
　　虽然她那定身的效果还没有消失，但对方毕竟是真神的元神分身，到时技能时间一到，谁知道会不会溜走搞事，五峰的禁室有元麒亲自布的神阵，可以压制住他的神力。
　　“是，宗主！”水烟应了一声，直接拎起地上的人。
　　“对了！”她突然想到了什么，指了指某人的屁股道，“想办法给他止下血！”屁股上的血都流了两界了。
　　水烟这才将视线从宗主身上，移到了某人流血不止的下半身，愣了一下皱了皱眉，带了些犹豫和为难的开口道。
　　“禀宗主，派中都是修行之人，怕是……找不到这位姑娘要用的——月事带！”
　　游优：“……”
　　元麒：“……”
　　凤容：“……”
　　昱昊：“……”
　　老子是受伤，不是来大姨妈啊喂！！！

第二七零章 统一只可待
　　游优联系了龙奚，让他帮忙查查当年神族那场灭族大战，龙家有没有记载之类的。龙奚到是答应得很痛快，还表示，只要她联系的不是乌月，要查啥都可以。只是由于年代久远，他也不能保证龙家是否有这些资料。
　　游优表示理解，毕竟就连昱昊那个神族，了解的也不是很多，尽力而为就是。只是她没想到，还没等到龙奚那边调查的结果，仙界到是先一步来了人。
　　“禀宗主，山门来了两人，说是宗主的旧识，有十万火急的事想要求见！”一名弟子走了进来，通报道。
　　“十万火急？”游优愣了一下，“来的是什么人？”
　　弟子脸上闪过一丝怪异，继续道，“他们自称是……老二和……老九！”
　　“啊？！”老二她耳熟，老九是什么鬼？而且老二恒言向来都是传讯跟她联系，这次居然主动下界，“带他们进来吧！”
　　“是，宗主。”弟子这才领命出去了。
　　不到半会，弟子就带着两名男子走了进来，左侧的那个果然就是老二恒言，而且他旁边的那个居然是九重帝君。
　　“爷爷，孙子来看你了！”两人一进殿，懂礼貌的恒言直接咚的一声就跪了下去。
　　到是旁边刚打算打招呼的九重帝君，瞬间卡住了，一时间也不知道抱拳行礼好，还是跟着一起跪下叫爷爷好？
　　“你怎么下来了？”到是游优已经习惯了恒言的懂事，放下手里的报表，将老二拉了起来，“出啥事了？不能传讯还非得下来一趟？”
　　“爷爷，是九重帝君……”恒言立马指了指旁边的人道，“帝君说有着关于七重天的要事，需要与宗主相商，得知我有下界的红莲，才让我带他下界寻您的。”说完又看向对方道，“帝君，您不是说十分紧急吗？现在可以说了吧？”
　　“我确实有急事，只是……”九重帝君来回瞅了瞅两人，眼里闪过一丝犹豫，半会才抱拳开口道，“在此之前，有一件事想要向游……道友确认一下？”
　　“啥事？”游优道。
　　他神情更加纠结了，搓了搓手带了些焦急和期待的道，“是……上次乾昇法会后，道友审那个叫昱昊的元神时，说的话可是真的？”
　　游优一愣，当初审昱昊的时候，各方帝君都在。再加上昱昊算得上是九重帝君的机缘，他们自然也不好将他排除在外，所以他也是在场的。他现在来这里，又主动提起这个事。难道是对她直接带走昱昊的事不满？
　　“是真的！”她想着要怎么解释。
　　九重却着急的道，“那，你提到那个残害女仙，冒充神的魔族，可……可是七重天陨落的铭叶？”
　　她有些惊讶他居然一猜就中，还是点头，“的确是铭叶。”
　　“果然是他！”九重帝君眉头一皱，立马叭叭叭的一顿贬，“我就知道是他，早就看出那个铭叶不是个好东西了，长得丑性格还差，甚至传闻他对女仙向来不太客气。这样的人居然还有脸去七重天，没想到真的是个垃圾魔族……”
　　他似是找到了什么发泄口，滔滔不绝的将铭叶贬了一顿，半会又想起了什么，带了些期待和紧张的看向她道，“铭叶是魔族的话，那……洪霏帝君这些年来，是不是……是不是受他威胁了？”
　　“她……”
　　“对！绝对是的！”游优来不及开口，九重帝君却自顾自的确认，一脸终于发现了真相，晃然大明白的样子，继续叭叭道，“我就说嘛，霏霏……帝君，这般骄傲肆意不向任何人低头的仙子，怎么可能会眼瞎看上铭叶那种垃圾？还传出非他不嫁的传闻，果然是受胁迫了！”
　　“其实……”那个并不是她。
　　“魔族果然不要脸！”他继续骂了一句，转头眼睛晶亮的看向游优，期待的道，“所以这些年来，关于七重天盛传的霏……帝君心有所属，非铭叶不嫁，还有欲结道侣什么的，都是假的对不对？”
　　“……”
　　“对！绝对都是假的！”他越说越兴奋，笑容都快裂到嘴角，“洪霏其实一点都不喜欢他，半点都没有，更别说结什么道侣了，游道友你说是吧？”
　　“……”
　　“绝对是的！”
　　“……”
　　“那她之前拒绝各重天仙君们的追求，也是因为这个吧？是吧游道友？”
　　“……”
　　“嗯，一定没错！”
　　“……”话都让你说了，为啥还要多此一举的问她啊喂！
　　“还有……”
　　“九重帝君！”游优实在忍不住，打断他的自问自答，沉声问道，“你今天来，到底是为了啥事？”
　　九重帝君一愣，似是想到了什么，整个人都僵了一下。半会微微低下了头，眼神开始四处乱飘，刚刚还滔滔不绝的话语，突然就开始打起了结，“我……我……就……就是……那啥……，洪霏不是叫您宗……宗主吗？那……那应该算是她的长辈吧？”
　　“算……是吧？！”游优点了点头，扫了突然纠结的九重帝君一眼，“这跟你突然下界，也要告诉我的急事，有关吗？”
　　九重帝君瞅了瞅旁边的恒言，又看了看她，突然似是决定了什么，一咬牙，直接咚的一声朝着游优的方向跪了下去，干净利落的行了一个大礼，“游前辈，在下思慕洪霏仙子上万年，从第一眼见到她就发誓非她不娶。请前辈允许在下，向洪霏仙子求亲！”
　　游优：“……”
　　恒言：“……”
　　什么鬼？
　　“这就是……你所说的十万火急的大事？”游优嘴角抽了抽，玩呢？！
　　“游前辈！”九重帝君却带了些着急的解释道，“这对于我来说就是此生最大的事。还请您放心，我是真心喜欢洪霏仙子的！之前听闻她要与铭叶结道侣，才歇下这心思。如今得知她是迫不得已，自然不想再错过她。”
　　“不是！”游优觉得有点头疼，“你喜欢她，关我什么事？为啥要专程来这里说？”她只是开仙门的，不是做婚介所的啊，为啥一个个追妹子都要先来问她啊喂？
　　“游前辈是洪霏的宗主，嫁娶之事，自然要先获得长辈的同意！”九重帝君却回得一本正经，更加严肃认真的道，“若是前辈同意，我愿意奉前辈为主，以整个九重天为聘，助您一统仙界！”
　　“哈？”
　　不是，你们是不是对我有什么误解？
　　“谁说要一统仙界了？！”我不是，我没有，你别胡说！
　　“咦？”九重帝君愣了一下，脱口而出道，“可是，如今仙界六名帝君，五名都是前辈座下，加上我不就是一统仙界了吗？”
　　“……”
　　“前辈要是真不放心，那我嫁入七重天也是可以的！”只要洪霏愿娶就行。
　　他说得一脸诚恳，就连恒言也忍不住加了一句。
　　“爷爷，我觉得可以！”
　　“……”
　　可以，你妹啊！

第二七一章 不走心作媒
　　游优觉得这个误会大了，她明明数次上界都是巧合，根本没有一丁点抢地盘的心思。而之所以会造成现在这样的情景，不都是他们仙界自己作的吗？
　　她觉得必须得解释一下。
　　“我真的从来没想过什么一统仙界，也没有什么争霸的念头。再说，我也从来没有干涉过你们仙界的内政吧？”游优着急的道，“虽然有几位帝君的陨落是跟我有关系，但你们看……现在仙界做主的不还是几位帝君吗？我又不是什么野心家，没事统一仙界干什么？”
　　两人愣了一下，突然对视了一眼，交换了个诡异的眼神，半会似是明白了什么，齐齐点头开始疯狂的赞同了起来，一脸你说什么都对，我们都懂的表情。
　　“是是是，道友……不，主上！你本来就无意统一仙界，是我自己愿意被统一的。”
　　“对对对，爷爷能有什么坏心眼呢？统一仙界什么的，都是意外！”
　　“现在一到八重天都团结起来了，我九重天只是想找到组织而已。放心吧，主上，我们明白的！”
　　“老九一片赤诚之心，爷爷你就答应吧！跟统一仙界什么的没有半毛钱关系。”
　　“没错，就是这个理！”
　　“嗯，我们都懂的！”
　　游优：“……”
　　你们懂个屁啊！老子说的是真的，不是让你们给我找台阶下啊喂！
　　（╯‘□′）╯┴—┴
　　得，解释不清了！
　　“主上，我是真心喜欢洪霏，只要您答应我们的婚事，让我做什么都行！”九重帝君再次扯回了婚事之上，跪得那叫一个端正。
　　“等等……”游优觉得有点头疼，深吸一口气才继续开口道，“先不说什么统一不统一的事，洪霏的婚事你跟我说完全没用啊！这是你们两人之间的事，你喜欢她，尽管自己去追，用不着绕远路求到我这里来！我做不了主，也不会替她作这个主。”
　　九重帝君一愣，着急的道，“可是……婚姻大事向来是长辈……”
　　“我不管别人是什么样，但我这不一样！”游优打断他的话，别说她跟洪霏妹子只是有个临时契约，实际算不上她的什么正经长辈。就算是亲生的父母，也只有建议权，没有决定权，“此事以洪霏妹子自己的愿意为主，她要是愿意，你娶还是嫁，我都没意见。”
　　九重帝君顿时蔫了蔫，他要是自己追得上，也不用汪汪这么多年了，这不想插个近路，走走家长路线吗？
　　“我明白……在下并非想让您，直接将洪霏许配与我的意思。只是……您能不能，在洪霏仙子面前多提提我，或是让她多考虑考虑我之类的？”
　　“你想让我帮你说好话，牵线搭桥？”游优道。
　　“没错！没错，没错！”他用力点头。
　　“不行！”游优再次秒拒。
　　“啊，为啥？”
　　游优叹了一声，“我都说了，这是你们两个之间的事。你眼光不错，洪霏妹子的确是个好姑娘。但是我对你除了知道你是九重帝君以外，人品，爱好，性格一概都不清楚。我自己都不清楚的人，怎么放心把你介绍给别人？婚介也是讲良心的！”胡乱介绍不是害人嘛。
　　“……”九重帝君彻底的蔫了下去，瞅了瞅一脸坚定的游优，又看了看旁边的恒言，再次降低自己的标准，“那……那您，能不能让洪霏准许我进入七重天？只要有机会见到她就行，前辈要是能帮这个忙，我必许以重礼相谢！”
　　“咦！你进不了七重天？”游优一愣，转头疑问的看向恒言，这点她到是没想到。
　　“爷爷……”恒言凑近一步，压低声音解释道，“洪霏帝君说考虑到上重天的仙人不可靠，加上法会那天，八重天又不老实，所以回去就立了规矩，不让八重天和九重天的仙人进入七重天，否则严惩不待，包括九重帝君在内。如今好多上重天的仙人为了脱单，都忙着改户籍，想要加入中重天，我下重天也接到了不少仙人的申请。”
　　“……”还有这事？！为啥她有种仙界即将溶合，真的走向统一的即视感？
　　不，一定是错觉！
　　“如果是这样的话……我到是可以帮你跟洪霏妹子说一说，给个通行证什么的。”总要给年轻人一点机会嘛，“但是具体情况，还是要按七重天的规矩来。”
　　“好！好好好！”九重帝君瞬间一喜，只要能有机会进入七重天，陪伴在洪霏仙子身边，那么四舍五入……就等于他嫁入七重天了啊！
　　嗯，很好！很完美！
　　游优也没耽搁直接就联系了洪霏，给了九重帝君一个临时通行的资格，当然必须是有要事才可以的那种，接下来就全看老九自己的发挥了。
　　九重帝君道了谢，一脸兴奋，一副恨不得立马回去想借口，然后去见心上人的样子。游优也没有多留，就让恒言打开通道回仙界去了。
　　“对了！”九重帝君刚要冲进通道，突然想到了什么，回头道，“前辈，听闻您一直在寻找唤醒凤族的方法。我到是听闻有一神物，名唤：瞬留。有着起死回生、活魂复灵之效，不知道是否对凤族有用？”
　　游优一惊，世上居然还有这种东西，“那东西在哪？”
　　“传闻此物曾在丰都出现过！”九重帝君抓了抓头，“我也是意外得知这消息，也不知道是真是假？”
　　“好，多谢！”游优点了点头。
　　“前辈客气了！”九重帝君行了个礼，这才乐颠颠的跟着恒言一起，走入了回仙界的通道之中。
　　游优想了想，立马将凤容和元爸爸，还有容父容母都叫了过来，把此事说了一遍。
　　“瞬留？”几人都是一脸的茫然，摇了摇头，“到是从未听说过此物。”
　　“那要不，我们先去丰都找找看？”游优提议，不管是不是真的，总是一个线索。
　　她话音一落，几人却瞬间皱起了眉。
　　“怎么了？”
　　“小优！”元麒上前一步道，“所谓的丰都，指的并不是一个具体的地点，而是冥界与生灵界的交界之处，具体在哪，没有人知道。”冥界向来神秘，任何生灵都无法进入，谁也不知道那个交界之处在哪里。
　　“要不……我们问问魂兽？”魂兽是冥界的人，应该会知道这个地方吧。
　　众人点头。
　　她这才拿出了传讯符，传了一丝灵力进去，只见法符亮了一下，紧接嗞啦一下，又暗了下去。
　　“……”
　　魂兽那边的联系——断了？！

第二七二章 历练老出事
　　“怎么回事？”游优一愣，以为自己操作失误，又试了一遍。得！这回法符连亮都不亮了。
　　她想了想，连忙想要传讯给丘章，却发现也是一样，传讯符没有丝毫反应。
　　“他们不会出什么事了吧？”她没由来的心下一紧，丘章的修为快要突破飞升为鬼差了，只是差一个契机而已。所以她才会建议他跟着魂兽一起出门游历。一是为了累积经验尽快突破；二是也是为了提前熟悉冥界的业务。
　　如今几年过去，两人的通讯从来没有中断过，怎么这回就突然没反应了？
　　“小优别急。”元麒沉声安慰道，“兴许他们一时没有察觉，或许是传讯符出了什么问题。丘章是鬼修，魂兽又一直与阴魂为伍，传讯法符向来以灵气驱动，受到些许影响也正常。丘章一直与凌启联系紧密，不如唤他来问问便可。”
　　游优点了点头，正要叫凌启过来，却有弟子先一步走了进来，行礼道，“禀掌门，剑修班伍师长命弟子前来，求问宗主，丘上师这一期的剑修试练题目，可已经传回宗门？明日便是考核之日了。”
　　“丘章的期末考试题，还没有传回来？”游优一惊。
　　“伍师长说没有收到。”弟子摇头。
　　游优心下一沉，顿时有种不详的预感。
　　“宗主……”下一刻，凌启也抱着一堆的材料走了进来，急声道，“丘章可有联系您？马上弟子五年一次的考核之日就要到了，他说会在近期返回派中，山门弟子却说迟迟不见他回派。”
　　“他联系过你？”游优问道。
　　“是，但已经是三天前了。”凌启回道，“他说这几天会赶回派中，所以这两日我才没有继续联系。”
　　“……”这回不止是游优，殿中的众人脸色都齐齐一沉。
　　出事了！
　　以丘章对教学工作的重视度，期末考试必不可能放鸽子，说回来就一定会回来，除非……回不来！
　　游优越想就越觉得不对劲，偏偏他们还不知道上哪去找人。丘章本来就是残魂，自然无法设下命牌，现在也无法追综他的位置，而魂兽就更不用说了，他是冥界的人，请回来的外援，与他们的修练体系都不相同。
　　“凌启，三天前丘章有没有跟你说过，他现在在哪里？”游优问道。
　　“没有！”凌启摇了摇头，“他只说这两天就能回来，不过半个月前，他说在西边茂林之中收魂，还发现了厉鬼作乱。”
　　游优沉思了一会，才继续道，“你那有没有仙泽的地图？”她系统地图的显示范围有限。
　　凌启愣了一下，立马反应过来，连忙点头道，“有！”
　　说完在储物袋里翻找了一会，就拿出了一张大的地图，“这就是仙泽全境的地图。”
　　游优接过，朝着旁边的桌子上走去，把手里的地图全部摊开，果然上面标注着整个仙泽大陆。她顺手将真衍宗的位置圈出来，才朝着左侧的西边看去，“凌启，你所说的西边茂林是在哪个位置？”
　　“在这里！”他连忙指了指西边最远的位置，几座画着高山的地方。
　　元麒和凤容也凑了过来，细细看了看两者之间的位置和距离。
　　“若是他们早在半个月前就已经出发回派，按照距离和时间推算，应该会在这个范围之内。”凤容指了指距离真衍宗大概几千公里之外的地方，“从这个方位出发，才能在两天内返回。”
　　“不一定。”元麒摇了摇头，更正道，“从此处出发回派，的确刚好需要两天。但这次他们出去是为了历练，若是半个月前就已经出发往回赶的话，应该会一边历练一边往回走，走得不会那么快。而且他跟凌启说过，是“赶”回来，应该是打算御剑飞回，或通过传送阵，所以距离可能会更远一些。”
　　“没错！”游优点了点头，也是这个想法，“而且他们本来历练就没有什么目的地，兴许从茂林出来后，还赶去了其它的位置也有可能，不一定就是西边。”
　　凌启沉思了一会，才提议道，“那我回去整理一下派中收到的各地除邪的委托，推测看看他们会前往哪些地方。然后再向各派打听一下，在这附近历练的弟子，兴许有人见到过他们，这样应该可以知道他们在哪？”
　　“好！”游优点了点头，这可能是最快能确定他们位置的方向。
　　凌启直接转身出去查了，他的速度很快，不到两个时辰，就已经确认了大概的位置。意外的那个地点，距离真衍宗有一段不远的距离，是接近西境边沿的一处水泽，那里范围极大，到处都是沼泽湿地，附近只有几个不太繁华的小城。有别派弟子说，曾在三天前于小城之中见过丘章和一位少年出城。
　　应该就是丘章和魂兽了。
　　确认了位置，游优也没有耽搁，交代了凌启一番，就与凤容和元麒一起朝着那片水泽飞去。三人的速度都不慢，本来需要三天的飞行路程，他们只花了一天的时间，就已经赶到了。
　　“凌启说，有修士看到他们朝南边的方向出的城。”小城的城门已关，几人也没想要进城，游优直接指了指南边的位置。
　　三人马不停蹄的就朝着那边飞去，果然下方只有大片的沼泽湿地。
　　“我帮丘章布过固魂阵，对他的魂魄有些了解，不如我布个寻踪法阵试试，这样寻找起来快一些？”元麒扫了一眼看不到头的沼泽提议，想了想又加了一句，“不过，这片湿地太大，我也不确定能否感应到。”
　　“好！”游优点头，“辛苦元爸爸！”
　　元麒这才开始捏诀布阵，不到半会一个阵形就出现在几人眼前，微微的白光朝着四周散发出去，似是撒开的网一般，阵心更是缓缓升起一个光球，然后……连停顿一下都没有，猛的朝着右前方的方向飞了过去。
　　“咦？！”元麒一愣。
　　“怎么了？找不着吗？”
　　“不。”他回头看了她一眼，一脸意外的神情，“我……找到了！”
　　游优：“……”
　　凤容：“……”
　　要不要这么快？！
　　(⊙_⊙)

第二七三章 丘上师遇难
　　“就在前面几公里处。”元麒停下法阵，指向前方道。
　　几人立马御剑朝着那方飞了过去，下方仍旧是大片大片的沼泽湿地，而且越是往前，四周的草木就越是稀少，不到半会已经只能看到满目的淤泥了，隐隐还反着光的水面之下，黑土无限延蔓，浓郁的黑色之中带着一股难言的气味和一股阴冷的气息。
　　等等！
　　这黑泥是不是也太多了点？
　　游优猛的一顿，再次看向下方的黑色淤泥，是错觉吗，她怎么感觉这些泥在动？
　　“就是这里！”元爸爸也停了下来，看向下方道。
　　“可是此地并没有什么？”凤容也停了下来，四下看了看，并没有发现丘章和魂兽的影子。
　　“刚刚的寻踪阵法的确在这个位置感应到了丘章的气息。”元麒也觉得有些奇怪，下意识朝着下方飞了下去，刚在落地，下方黑色的淤泥却好似晃动了一下。
　　“等等！”游优心下一紧，立马拉住了人，“这泥会动！”这回不是错觉，她刚刚明明看到下方的黑色泥土突然上涨了几寸，好似正准备将他们拉下去一样。
　　两人一愣，这才细细低头放开神识细细察看起来。
　　“这是……”元麒一愣，“泥下好像包裹着东西！”
　　“好浓的怨气！”他话音一落，凤容脸色也是一沉，指向下方道，“这里面藏着十分浓郁的怨气，只是被这层黑泥包裹住了出不来！而且……”他再次用神识细细看了一遍，顿时惊了一下，“里面有丘章的气息。”
　　游优眼睛大睁，立马道，“快，破开这层黑泥！”
　　元麒已经开始了捏诀，下一刻直接唤出一道雷光，朝着下方沼泽劈了下去。只听得轰降一声响，整个沼泽顿时被破出一个大洞，而原本铺了厚厚一层的黑泥，如同被打碎的镜片一般，开始碎裂开来。
　　满天黑色的气息，从地底冲了出来。一瞬间仿佛将整片区域都拉到了冬天一般，气湿骤降，一股刺痛的阴冷袭了过来。
　　怨气，冲天的怨气，混合着浓郁的阴气源源不断的从地底冒了出来。数量之多，将原本就有些昏境的天际，渲染得一片漆黑。
　　“丘章就在中间！”元麒指向地底那冲天怨气的中心。
　　果然，一个有些模糊的身影正被包裹在重重怨气之间，身形时明时暗，看不太清楚。
　　“凤容，驱散这些怨气！”游优转头看向凤容。
　　“知道。”凤容点了点头，扬手就唤出了本命真火，朝着怨气扑了过去。燃烧了好半会，那浓郁得都快化为实体的怨气，才在真火之下慢慢消散。
　　三人这时才看清楚丘章……们，的情况。
　　没错，眼前丘章已经分裂成了五六个，每一个都无限接近于透明，有点接近当初在遗迹之中初见的样子。而且还不止如此，这五六个影子，好似还有继续分裂的趋势。
　　“它的魂体被怨气侵蚀，快要散开了！”元麒眉心紧皱，立马捏了个固魂的法诀，以最快的速度布好了一个阵法，丘章那散开的几缕魂魄才朝着中间汇聚重合，慢慢的又变回了一个。
　　只是他现在的情况明显很不好，原本都已经修出了实体，差一步就得证道果的人，现在又变回了半透明魂体的样子，虽然比之以前的残魂要好了不少，但魂体看着也极为虚弱。
　　“丘章！”见他魂魄稳定了下来，游优才唤了一声。
　　丘章刚刚还呆滞无神的双眼，这才慢慢的回复了清明，眨了眨眼愣愣的看了看三人，“宗主……尊者？”
　　“发生了什么事？你怎么会被封在这些怨气里？”游优继续问。
　　“怨气？”丘章呆了呆，半会又似是想起了什么，脸色顿时一变，“对！怨气，城外好多好多的怨气！我得去告诉魂兽，这里……咦，等等，这是哪里？”
　　他好似这才反应过来，四下看了看，一脸懵逼。
　　“你和魂兽的传讯符突然失效，又三天没有消息，所以我们才找过来的。”游优解释了一句，还好他们来得快，不然他好不容易养起的魂体非得被那些怨气完全打散不可。
　　“到底出了什么事？”元麒沉声问道，“魂兽在何处？”
　　“我不知道……”丘章抓了抓头，脸上都是茫然，定了定神才继续解释道，“之前，我们在西境附近，意外进了一座城。魂兽说……它感应到城里有古怪，说要停留几天看看情况。结果第二天我起来的时候，它就突然不见了，我找遍了整个城都没见到他！”
　　“那你怎么会在这里？”游优继续问。
　　“我担心魂兽遇到了什么事，城中找不着人，通讯符也找不着了，所以我才打算出城找他。”丘章继续道，“谁知道我一出城就遇到了数不清的怨气，那些怨气很奇怪，好像源源不断一样的。我驱散了一批，又会新生出一批，再后来我阴力耗尽……再醒来就看到你们了。”
　　游优沉默了半会，转头看向元麒，“元爸爸，你怎么看？”
　　“连鬼修都处理不了的怨气，的确很奇怪！”元麒沉声道，“况且……丘章说出城就遇到怨气了，但是这片沼泽四周，并没有什么城镇。最近的小城，距离这里都有数百里之遥。若不是有人将他移动了地方，就是这些怨气可能有什么问题。”
　　“何止啊！”凤容也开口道，“我看最有问题的，是老丘说的那座城。魂兽不都说了，感觉那座城有问题吗？它是冥府的人，感觉应该不会错，没准它现在还在那座城之中。”
　　游优点了点头，她也是这么认为的，于是直接看向丘章道，“丘章，你还知道那座城的具体位置吗？能不能带我们过去？”
　　“应该能去……”丘章点了点头，“我们是从西境回程的路上遇到那座城的，我记得它就在一个密林的深处，后面还连接着很大一片沼泽。”
　　“好！那我们赶紧出发，先找到魂兽再说！”游优站起了身，想了想掏出了一块当初神念老头藏身的降神令道，“丘章，你的魂体受损，这降神令好歹是个神器，有养魂聚气的功能，你先进来养养，顺便给我们带带路，等回到派中，我们再想办法修复你的魂体。”
　　“是，宗主！”丘章也知道事情紧急，也没有迟疑立马化为一道白光，就钻入了降神令之中。
　　三人再次御剑而起，朝着西境的方向飞去！
　　希望来得及，魂兽不要也出什么事才好。

第二七四章 偏僻的小城
　　丘章说那座奇怪的城在西境附近，以三人御剑的速度，生生在西境飞了好几个来回，直到天亮，才找到丘章所说的那个地方。那是一座很小的城，说是城，不如说是个小镇，座落在一个十分偏僻的山林深处，旁边也连着一片很大的沼泽，城镇三面环山，连城墙都没有，并不是很繁华。
　　若不是丘章之前来过，他们还注意不到这么一个地方，不过城内人到是挺多的，来来往往十分的热闹。几人下意识用神识一探，并没有发现什么奇怪的地方，而且城内也无丝毫的灵力波动，也就是说这里只是一个凡人的城镇。
　　三人对视了一眼，这才飞了下去，落在了小城附近，不管里面有什么，总得进去找找看。于是，直接朝着城内走去。
　　兴许是这里太过偏远的原因，城门口显得有些冷清，并没有进出，就连守卫都没有，只是在城门之上，写着一个潦草的“丰”字，应该就是这座城的名字了。
　　游优扫了城名一眼，直接朝着里面走了进去，刚刚跨过城门，心底却莫名沉了一下，隐隐有股阴冷的气息扑面而来。
　　她脚下猛的一顿，停了下来，下一刻那种感觉却又消失了，快得好似错觉一般。
　　“怎么了？”见她突然停下，凤容立马回过头来问道。
　　游优看了两人一眼，“没什么，可能是错觉吧！”
　　她也没有多细想，继续朝着城内走去，下一刻热闹的叫卖之声就传了过来，相比于城门的冷静，城内来来往往全都是人，街边还摆了不少的小摊。
　　兴许是很少来外人，三人的出见，立马引起了街上人的注意。不少人都回头朝着他们看过来，眼里满满都是好奇和惊艳。凤容和元麒原本就容色惊人，在仙门尚且如此，在凡城自然更加引人注目。
　　只是她没想到，比起两人来，更多的视线却是集中在了她身上。若说看他们两人的眼神是惊艳的话，那看她的眼神就是惊喜了。大部分都是先扫了一眼前面两人，然后意外看到了她后，瞬间将两人当成了昨日黄花，定在她身上就移不开了。
　　满是惊喜和兴奋的议论声顿时传了过来。
　　“是贵女，有贵女出门了！”
　　“这是哪家的贵女，我怎么觉得有些眼生？”
　　“当然眼生啦，我看她刚刚才进城的，这贵女肯定是刚来丰城的！”
　　“丰城好多年没有贵女来了，太好了！也不知道她会待多久？”
　　“快快，帮我看看，我东西摆整齐了没有，没准贵女一会就来我摊子上买东西了。”
　　“呸，不要脸，是看你摊还是看你啊！贵女才不会去你那呢！快看我这里啊！”
　　“啊啊啊啊，她朝我这边来了，快看快看！”
　　游优：“……”
　　好久没来过凡城，她都差点忘了，凡人对贵女有多稀罕了。
　　她叹了一声，不得不顶着满街好奇兴奋的视线，继续朝前走。但是越走，前方的人好似越多了。本来就热闹街道，更加的拥挤。细细一看好多都是之前城门口见到的人，也不知道他们是从哪又绕回了他们的前面，假装不经意的，从她身前面一次又一次的路过。
　　游优有些无语，好在这座城并不是很大，丘章说他们之前曾在城中一间客栈落脚。他们并没有走多远就见到了那间客栈，三人直接就走了进去。
　　“你好，掌柜的，我们住店！”游优敲了敲柜台道。
　　正拨着算盘的掌柜回道，“客官是要上房还是……”他一抬头，出口的话瞬间卡住了，眼睛猛的大睁，连着话都不顺溜了，“贵……贵……贵女，您……好好好！贵女里边请，里边请！”
　　掌柜扔下算盘立马就从里面快步走了出来，笑成了一朵菊花，用力在衣服上搓了搓手，边指了指楼上边迎了过来道，“贵女放心，我们这有上好的上房，专为贵女准备的，您上边请！”
　　“不用这么麻烦，普通房间就好。”游优摇了摇头，顺手指了指二楼楼梯旁边的那间道，“那间就行了，加上旁边一间。”正是丘章之前住的那间，她们刚好进去查查。
　　“那哪能呢！”掌柜却坚定的摇头，一脸苦恼的道，“在下怎么能让贵女住普通房间？这要是传出去，会让所有的唾弃的，到时我店家的声誉可就毁了。”说着又想到了什么，加了一句道，“贵女放心，咱这的上房都是不收银子的，您只管住，缺什么吩咐我等一声就行！”
　　“呃……”不是，原来还有这种规矩的吗？贵女什么的还有性别VIP待遇。
　　游优一头黑线，但见掌柜一脸认真，似是真的担心她不住上房，是什么大忌讳似的，只好同意了。不过还好他们有三个人，凤容和元麒定了丘章住过的那一间。
　　游优随着掌柜到了客栈三楼，相比于楼下来，整个楼上只有一个房间，十分宽敞，里面的东西一应俱全。说是客栈与普通居家住所也差不多了。
　　她坐了没一会，凤容和元麒就上来了。
　　“怎么样？”游优问道。
　　“房间很正常。”元麒回应，两人刚刚第一时间，就将丘章之前住的那间房探查了一遍，“那就是一间普通的客房而已，里面没有阵法，也没有任何灵力的波动，不像是动过手脚的样子。”
　　“既然如此，那魂兽到底是怎么在房里消失的？”游优细细回想丘章之前说的话，“总不会是都不通知丘章一声，就自己离开了吧？”魂兽比起焚泽来可要懂事多了。
　　“兴许他的失踪，跟这间客栈无关。”凤容也回道，“刚刚进来时，我特意用神识探查过这客栈中的所有人，他们没有丝毫反应，这证明他们都只是普通凡人而已，并没有修练过。”
　　“那现在怎么办？”好不容易到了这里，却毫无头绪，要上哪找魂兽去？
　　“我们先在此地停留一段时间看看吧！”元麒提议道，“兴许可以从别处寻找出一些线索来。”
　　游优点了点头，现在也只能这样了。

第二七五章 贵女的待遇
　　几人正商量着从哪开始找时，却突然听到有人上楼，不到半会门就被敲响了。
　　游优示意大家停下交谈，才出声，“请进！”
　　门顿时被推开，只见刚刚接待她的那个掌柜正站在门口，身后还跟着四五个小二打扮的男子，笑得一脸菊花开，走了进来道，“贵女一路辛苦了，本店没什么好招待，特意备了些吃食，也不知道合不合您的胃口。”
　　说着，他一扬手，身后四五个小二就端着各式各样的菜肴走了进来，摆了满满的一桌，一时间整个屋子都飘散着食物的味道，香气扑鼻。
　　“这些都是咱丰城最有名的菜肴，贵女初来，兴许还没有品尝过。”掌柜笑得更加热闹，还顺手放下一坛好酒，满脸期待的看着她道，“贵女放心，这都是请城中最有名的厨子做的，绝对地道，不信您尝尝？”
　　游优瞅了瞅桌上，满得都快叠起来的菜品，顿时有些无语，这生意做得也太热情了。虽然明白这个世界对贵女的重视，但确实有些不好意思，“多谢掌柜的，这样吧……这些多少钱，我算给你。”
　　“不不不不，不用了！”掌柜顿时一副吓到的样子，连连摇头道，“贵女误会，这些都是本店招待贵女的，哪能收您的钱呢？咱们开的可不是黑店啊。”
　　“可是，你开门做生意的，这样不太好吧？”游优仍旧有种占便宜的不适感，之前说不要房钱就算了，这会居然还包伙食，确实不会赔死吗？赚钱有多难，她最了解了，毕竟派中还养着几百号人呢！
　　“贵女言重了！”掌柜却呵呵一笑，一脸真诚的道，“贵女住在本店，对我来说已经是历年来，最好的生意了。”
　　“啊？”啥意思，游优没有听懂。
　　掌柜却连忙转身打开了窗户，指了指下方，笑得眉眼都连成了一丝，“贵女您看下方！”
　　她侧身往下一瞄，瞬间看到了——人潮汹涌。
　　只见下方客栈门口，密密麻麻的站满了人，甚至还排起了长队，很多人都在门口汇聚，时不时还抬头瞅了瞅上面，似是期盼着什么。
　　“自从贵女刚刚进店，本店立马就客满了。”掌柜笑得更加开心道，“咱们丰城地处偏远贵女不多，平时更是难得出门一次，更是很多年没有贵女路过了，所以都想来瞻仰一下贵女的风采。没说贵女现在在此，估计未来几个月，本店都不愁生意了。”
　　“……”敢情她变成这店一块活招牌了，难怪他这么热情，又是免房费，又是送吃的！
　　“贵女出去走走就明白了，而且您这般年轻，又只带了两位夫侍出门，家里夫郎应该还不多吧？”掌柜扫了元麒和凤容一眼，一副媒婆之魂熊熊燃烧的样子，“我城西有个侄子年芳十六，长得俊朗非凡，勤快又娴惠，至今还未婚配……”
　　“……”游优一僵，不是，你这话题是不是转得太快了。
　　她还没回话，旁边的凤容脸色却唰的一下就黑了，直接起身道，“你可以出去了！”说完直接连拉带推的，将掌柜给推了出去。
　　掌柜只好出了门，却还不死心的在门口又加了一句，“贵女有空，可以多出店走走啊！外面风景可好了。”
　　“……”
　　游优一头黑线，太久没有在凡城行走，不得不说她有被吓到，但很快她就发现，世间对贵的追捧，不仅仅是如此而已。
　　考虑到要寻找魂兽，他们并没有在房内待多久，商量了一下对策就出了门。由于之前布了隔绝阵法的原因，直到出门才知道，外面有多热闹。
　　他们进店短短不到半个时辰，原本还有些冷清的客栈，现在已经人满为患了。整个大厅到处都坐满了人，通行都有些困难了起来。
　　原本热闹非凡的课堂，在她推开门后，却瞬间安静。整个大堂的人齐唰唰的抬头朝着这边看了出来，眼里满满都是兴奋和惊喜，一副见到新大陆的样子。
　　明明十分拥挤，却在她经过的时候，所有人都自动自发朝着两侧让开，生生挤出一条通道来。游优顿时有种巨星出行的即视感。
　　她尽量目不斜视的走向门口，刚要出门，旁边一站端着碗的小二，被挤得没有站稳，身子一斜，手上托盘上的碗，哗的一转顿时滑了下来，眼看着就要掉在地上。
　　游优毕竟是修仙的，眼明手快的一接，在赶在碗落地之前接住了，再顺手扶了对方一把，助他站稳了身形，将碗放了回去，“没事吧？”
　　“没……没……谢……谢谢贵女。”小二的脸轰的一下炸红了，整个人比之前越发不稳了，托盘上的碗更是哗啦啦的晃得更加响了。
　　“呃……”游优有些无语，兄弟，不会是帕金森吧？
　　“优优，走了！”凤容回过身来，拉着游优继续往店外走，临了还瞪了那小二一眼。
　　到是店内的众人，瞅了瞅仍旧一副身处梦中的小二，又看了看贵女已经走出门的身影，一时间好似纷纷明白了点什么。
　　下一刻，游优莫名的觉得身前的路多出了很多障碍物，时不时蹦出一块玉佩，一根发簪、笛子、香囊，甚至还有整把古琴，突然砸在她面前的，甚至失物旁边总会有那么一二个青年男子，满含期待和兴奋的看着她，等着她帮忙捡起来。
　　游优：“……”感觉自己被集体碰瓷了。
　　一开始她还帮忙捡一捡，几次甚至是几十次后，她已经学会无视了。到是一直拉着他的凤容，脸色越来越黑，脚步踏得蹬蹬响，还特意跟她保持一样的步伐，不管脚有什么通通踩过去。
　　一路之上，只听到咔嚓咔嚓破碎的声音，也不知道碎裂是地上的物品，还是某些人的玻璃心。
　　可能是见到她真的不再帮忙捡了，街上扔东西的人才慢慢少了，正当游优以为结束了的时候。却见街角突然冲出一个人，直冲着她的方向而来，速度极快。
　　眼看着就要撞在她的身上，旁边一直跟着她们的一位男子，脸色一喜，在贵女面前表现的心，瞬间无限高涨，立马上前一步，伸手就想要扶人，“姑娘，你没……”
　　游优嗖的一下侧身一躲，以迅雷不及掩耳之势，直接闪到了路边。而撞过来的人收势不及，直接跟要扶人的男子迎头撞上，咚的一声双双栽到了地上。
　　“这位……没事吧？”游优回头瞅了一眼，还好没受伤，但好像门牙不见了。
　　准备英雄救美，却被撞掉了门牙的某公子，“……”
　　这发展哪里不对？！

第二七六章 不靠谱主管
　　游优觉得这样下去不行，别说找魂兽了，估计想走出这条街都难。于是几人直接转入了一房店铺，趁着人群还没有跟过来，及时掏出了隐匿符贴上，让别人看不清他们真实的样貌，这才走了出去。
　　果然再没有一个人跟上来了，就算是正面撞上，别人也会刻意忽略他们的存在，总算方便了几人找人。
　　游优松了一口气，示意元麒现在可以布阵查找了。元爸爸也没有耽搁，直朝着城中心的方向走去，停在了街道中间，开始捏诀布阵。凤容也放开神识，开始细细感应了起来。
　　半会两人才收起了术法，只是神色都不是很好。
　　“怎么样？”游优问道。
　　“仍旧没有任何魂兽的气息。”元爸爸摇了摇头。
　　“我也没有感应到什么。”凤容也回道，“这里连灵气都淡薄得很，连半个修士都没有。”
　　游优皱了皱眉，虽然着急但莫名有种意料之中的感觉，想了想，提示道，“要不在城中走走，顺便四处打听一下吧。”
　　两人没有意见，选了一个方向就开始四处走动起来，顺便分头向城中的居民打听起魂兽的消息。然而，还是没有查到半点线索。
　　“这城中各处都没有什么异常，看来魂兽并不在此，只是不知道是他主动离开的，还是被迫离开的？”元麒猜测道。
　　“不管怎么样，他应该是遇到什么麻烦了。”凤容也沉声道，“以魂兽的修为，若真的遇到了它都处理不了的麻烦，对方的修为应该也会有金仙以上。”
　　“没错。”元麒赞同道，“只是仙人不能随意离开仙界，唯一在下界的仙人只有聂正。而整个仙界又只有恒言有一朵可以下界的红莲，他前两天才来过真衍宗，按理说不会有别的仙人拿着下界了。”
　　“那魂兽到底上哪去了？”凤容皱了皱眉，“总不能是招呼不打一个，就回冥界去了吧，优优，你觉得……优优？！”
　　“啊！”游优愣了一下，好似这才听到两人的对话一般，回过头来。
　　“你怎么了？”凤容上下扫了她一眼，怎么突然发呆？
　　游优看了两人一眼，这才指了指前方的城门，带了些疑惑的道，“你们……觉得不觉得，这个城门，哪里怪怪的？”
　　“城门？”两人齐齐回头看向那扇破旧的木头城门，比起其它凡人城池，这个城门算是比较寒酸了，要不是上面写着城名，都看不出是个城门。
　　两人放开神识扫了一遍，却并没有发现什么异常，“这城门怎么了？”
　　“我刚刚进来的时候，就感觉这里怪怪的。”游优皱了皱眉，自己都觉得有点莫名，“我也说上来是什么，反正这城门给我一种奇怪的感觉。”
　　之前进城的时候，那种感觉转瞬即逝，她以为是错觉。但刚刚走到这里，她心里又划过那种怪异感。好似有些熟悉，却又想不起来是什么。
　　“我再布阵试试！”元麒神情凝重了几分，快速捏了几个诀，瞬间一个法阵就成了形，里里外外的将城门扫了好几次。半会才停下了手，朝游优摇了摇头，“我没发现什么？”
　　凤容却直接拍了个术法在城门上道，“不管有没有啥，我先做个记号，以防万一。”
　　游优点头，再次瞅了瞅那门，才离开去别的地方继续探查。可惜几人在城中转了一圈又一圈，仍旧没有半点消息。眼看着天色暗了下来，城中也响起了钟声，那是凡城宵禁的声音。
　　三人只好又回到了客栈之中，此时客栈中那满满当当的客人也各自散去了。等到天色完全黑下来，游优才将降神令中的丘章唤醒。
　　“找到魂兽了吗？”丘章一醒立马就问道。
　　“还没有！”游优摇了摇头，简单说了一下寻找的结果，才继续问道，“我们对魂兽了解的不深，丘章你有没有方法联系上冥使，看看他是否能有方法感应到魂兽的位置。”
　　这是他们想到最有效的办法了，冥使好歹也算是冥界主管了，他应该有什么特效的联系员工方式吧。只是冥使向来神出鬼没的，以前都是魂兽帮忙联系的冥使，他们并不知道方式。
　　“好，我试试。”丘章连忙点了点头，“魂兽教过我用阴气沟通冥府的。”说完他也不顾魂体虚弱，立马就开始捏诀调动起了阴气。
　　屋内顿时暗了下来，连着烛火也蹭的一下变成了绿色，四周阴气渐浓。丘章的魂体晃了晃，捏了半天的诀才缓缓张开眼睛，带了些纠结的道，“宗主，冥使……没有接我的通讯。”
　　“……”
　　没接是什么鬼？这是什么单向请求通话吗？关键还被拒接了！
　　“我……我再试试！”丘章立马又捏了一遍诀，魂体更加不稳了，这回比上次快了些，只是脸色却更纠结了，“连……连不通了！”
　　“……”
　　闹呢！
　　（╯￣Д￣）╯╘═╛
　　先是拒接，现在是直接拉黑名单了吗？果然冥界什么的，没一个靠谱的！
　　“槽！这冥使是故意的吧？”凤容第一个忍不住骂出了声，“搞清楚，这魂兽这到底是谁的人啊？！”
　　元麒也是一头黑线，虽然明白冥使做事有些随性，但这也太随了点！
　　“宗主，要不我再……”丘章还想继续捏诀。
　　“行了行了！”游优连忙阻止，再怎么努力也叫不醒一个装睡的人，“你魂体太弱，先回降神令里待着。我们再想别的办法。”
　　丘章担忧的看了几人一眼，这才身形一闪，再次钻回了降神令之中。
　　三人的脸色都沉了下来，开始思索起对策来，现在看来是毫无头绪。要线索没线索，要外援没外援的。
　　“不如明日我们出城，在四周查探看看。”元麒提议道，“丘章是在城外遇袭的，或许能找到什么线索也不一定。”
　　“现在也只能这样了！”凤容带着怒意的道，“优优，你觉得呢？”
　　“嗯，好！”游优点头同意，看了四周一眼，下意识开口道，“你们觉得不觉得，这里好像……有点太冷了？！”
　　两人愣了愣，瞬间惊住。

第二七七章 奇怪的城市
　　似是突然反应了过来，元麒连忙转头看向旁边的油灯。这才发现，丘章明明已经回到降神令之中，屋内的阴气本该散去，但是灯上仍旧燃着绿色的阴火，并没有变回正常的暖黄色。
　　凤容更是直接起身一把推开了窗户，顿时一股浓郁的森冷之气便涌了进来，瞬间令整个屋子里都冷了好几度。
　　“阴气！”游优脱口而出，而且这阴气也太浓了，一眼看去窗外都是一片灰蒙蒙的，源源不断的朝着屋内灌进来。
　　“出去看看！”元麒提醒道。
　　游优和凤容没有迟疑，转身拉开了门。却见到整个客栈之中也充斥着满满的阴气。几人立马捏了几个隔绝的术法，直接一路走了出来，来到了大街上。
　　然而街上的情景更加骇人，那阴气几乎无处不在，占据了街上每一寸的土地。不！不止是街上，而是整个城中，都已经完全被阴气笼罩在里面。宛如一瞬间给整个城镇都盖上了一层黑布一般。
　　“怎么回事？”游优睁大了眼睛，刚刚还没有呢，“这么多的阴气，到底从哪冒出来的？”
　　“阴气如此浓厚，起码有数以千计的鬼魂才能这样！”凤容也觉得有些不可思异。
　　“你们不觉得……”元麒四下看了看道，“四周太安静了吗？”
　　两人一愣，细一感觉，果然……整个城内寂静无声，安静得有些诡异。虽然已经宵禁，但连着虫鸣和蛙声都听不见，也确实安静过头了。
　　“客栈中的人！”游优一惊，转身又冲进了客栈之中，随意找了一间最近的房间，敲了两下没回应，直接用力一把推开了门。
　　刚刚冲进去，脚下却是一顿，被眼前的一幕惊住。
　　只见屋内床上正躺着一个男子，看着有些眼熟，细一想正是白天那个差点摔倒的店小二。只是他现在少了白日里的活力，正无知无觉的平躺着。更加诡异的是，他的身形呈半透明，并没有直接躺床上，而是悬空飘浮在床上两寸的位置。
　　这哪是人，明明就是魂体！
　　“这是……”凤容和元麒也惊了一下，凤容上前查看了一遍，发现那魂体无知无觉，似是完全没有神智，“这是离魂了吗？可他的身体在哪？”
　　“应该不是离魂！”元麒也细细看了一眼道，“他身上有阴气透出，应该是早已经死了的鬼魂，不是生魂。”
　　“死了？”游优一惊，“可是我明明白天见过他啊！”
　　“这我就不知道原因了。”元麒继续道，“只是正常情况下，人死后的鬼魂要过了七天之后，才能汇聚阴气……”
　　“阴气？！”凤容突然想到了什么，猛的睁大了眼睛道，“城中的那些阴气难道……”
　　他脸色一沉，立马转身走了出去，开始一间间的踹门！
　　游优和元麒先是愣了一下，接着反应过来，脸色也是一沉，脑海之中顿时浮起一种不可思异的猜测，连忙跟了过去。
　　下一刻，他们的猜测得到了证实！
　　整个客栈中，所有的人，都变成了鬼魂的样子，浮在各自的床上。而且不仅这样，三人出了客栈继续朝着各家各户跑去，发现除了他们三个以外，整座城所有人，一夜之间全部都变成了无知无觉的鬼魂。
　　游优和他们小伙伴们都惊呆了！
　　“怎么会这样？”游优都有些不敢相信自己的眼睛，“我们这一天也没发现城中有什么修士之类，谁能一夜之间，将整城的人都变为鬼魂？”
　　“兴许不是变！”元麒眉头深皱，扫了城中一眼道，“可能这满城的人……本来就是鬼魂！”
　　“本来就是鬼魂，可明明白天……”等等！游优一惊，突然想起了什么，“鬼城？丰城！这里是丰都鬼城！”
　　两人一愣，也瞬间反应了过来。
　　丰都鬼城，所以这里的人，才会白天是人，而晚上全部变为鬼吗？
　　“丘章说，魂兽察觉到城中有异，才会突然失踪。可能就是因为发现了这个！”游优继续道，魂兽是冥界的人，对鬼魂的感应最是强烈，就算白天发现那些人的魂魄不对劲，也很正常。
　　“可就算是这样，魂兽又上哪去了？”凤容出声道，“传闻丰都与冥界相连，多些鬼魂也该是常事吧？”
　　“不可能！”游优直接摇头道，“冥界不可能与其它界相连的，否则为何连神族都不能进入冥界？”要是真有相连的地方，还需要什么冥使、魂兽牵引渡魂，直接自己飘过去不就行了。
　　“那魂兽会在哪里？”凤容道。
　　“……”游优也想不出来，如果它失踪是为了调查这个鬼城的话，但为啥全城都找不着它？
　　到是旁边的元麒想到了什么，开口提醒道，“与其猜测它去了哪里，不如我们想想，它是怎么去的？”
　　怎么去？
　　两人一愣，双双睁大了眼睛，瞬间回过神来。
　　“客栈！”
　　三人立马转身，又朝着刚刚的客栈飞了回去。
　　差点忘了，丘章当初说过，他是一睡醒来才发现魂兽不见了的。按理说丘章修行到这个程度，根本不需要睡觉，更别说睡死到连同伙失踪都没察觉了。
　　那么就只有可能，丘章也是魂体，受到了这座鬼城的影响，如同城中其它鬼魂一样，一到晚上就无知无觉。而他会如此的原因，就是那张床。
　　现在回想起来，他们刚刚检查了城中所有变成鬼魂的人，发现没有一个例外，所有的鬼魂都悬浮在床上，没有一个是在别的地点的。
　　也就是说这床肯定有问题！魂兽的失踪很有可能也跟这个有关系。
　　三人回到客栈的房中，站立到了床前，凤容直接扬手捏了个诀，掀起上面的被褥，露出下方的床板。只见上面的确盘踞着不少的阴气，比城中的更浓，但奇怪的并没有任何术法的波动。
　　到是旁边的游优，感觉心口莫名沉了一下，之前在城门处莫名出现的奇怪感觉，再次冒了出来，而且这次更加的真实强烈，就好像……
　　“我感觉这床下，好像连接着什么？”
　　凤容：“……”
　　元麒：“……”

第二七八章 被困的魂兽
　　游优上前两步，果然源源不断的阴气从床的下方透上来，而且床板还隐隐有种往下陷的趋势。她下意识伸手想要细细感应一下。
　　“等等！”旁边的凤容却突然出手，一把将她的手拉了回来，带了些紧张的道，“你还是不要再随便乱碰了，要是又被吸进去了怎么办？”
　　游优愣了一下，这才想起上次被阵法传到魔界的事，下意识解释道，“这上面又没有阵法。”
　　“那也得小心！”凤容却抓得更紧了，生怕她一言不合就消失的样子。
　　“还是警慎些好！”旁边的元麒也点头，一副心有余悸的道。
　　“……”好吧，有前科的人没资格说话。
　　元麒却直接捏了个诀，唤出一道风刃朝着床上劈了过去。只听得轰的一声响，木制的床板瞬间被劈开四分五裂。一瞬间似是掀开了锅盖似的，冲天的阴气喷发了出来，顿时让整个屋内都凉了好几度。刺骨的寒气充斥着整个屋子，阴冷的同时，还隐隐带着些暴戾的气息。
　　这是……怨气？
　　“快看！”凤容唤了一声，指着碎裂的床板下方。
　　只见那里突然出现了一个漆黑的洞口，不像是普通挖出来的地洞，而是像突然撕裂了空间形成的一般。刚刚的阴气就是从里面冒出来的，洞内黑乎乎，看不清通向哪里。
　　“看来这就是魂兽失踪的原因了。”凤容沉声道。
　　“我们进去看看。”不管里面有什么，总得进去看看才知道。
　　元麒也上前一步，掏出一张法符帮游优贴上提醒道，“小心！里面阴气太重，记得运用灵气护住周身。”
　　“嗯，你们也小心！”游优点了点头，这才拉着凤容的手朝着那个洞内跳了进去。
　　下一刻，她只觉得周身凉了一下，整个身体不断的往下坠，意外的耳边却十分安静，连着下落的风声都没有。原本还有微弱月光，现在却一片漆黑啥都没有。
　　几人就这么下落了一刻钟左右，抓着她的凤容突然开口道，“到了！”
　　说完，他直接顺手一捞，搂住了旁边的游优，手间法诀一挥。她就觉得下落的趋势缓了缓，脚慢慢踩到了实地。
　　四周已经变成了一片浓黑，凤容手心一展直接唤出了一团火焰，这才亮了起来。可就算是如此，除了三人周身几寸之地，前方仍旧是一片浓郁的黑，四周只有那浓得要化为实体般的阴气。
　　“这里太暗了！”凤容皱了皱眉，手中的法诀再次一换，一连唤出了十几团的火焰，扬手一挥，那些火焰顿时凌空而起，朝着各个方位飞了过出去，一时间整个空间都亮了起来。
　　在完全看清这里的情景时，几人都不由得一愣。
　　只见此地是一个超大的地下空间，一眼望去足足有一座大型城市的规模，比之上方的丰城还要大上数倍。整个空间充斥着满室阴气，那些阴气汇聚成河飘荡在这个空间之中，再落入地底。阴气的来缘是空间的顶部，如同连接着的什么管道似的，千丝万缕的被引下来。
　　三人此时才明白，这些细线连接的就是城中的那些鬼魂，他们身上的阴气都被牵引到了这里。难怪白日里，他们身上感觉不到半点阴气。
　　只是鬼魂产生的，可不止是阴气而已，按理说还有怨气！存在越久的鬼魂，怨气就会越深，最终迷失神智，变成只知杀戮的厉鬼怨魂。
　　“咦，鬼魂的怨气被分离出来了！”刚想到这，元麒却指向空中道。
　　两人抬头顺着他指的方向看去，果然城中那些被牵引到这里的阴气，并不是直接落下来的，而是先在空中汇聚成一团，然后就像是分流一样，分离成两股，朝着不同的方向而去。
　　其中大的那一股便是纯粹的阴气，直接落入地底，而另一股十分细小，不细看还看不出来，却带着令人不舒服的暴戾之气，一点点的汇入石壁之中，不知流入何方。
　　“这里的怨气居然可以自动分离？！”凤容都是一惊，向来术法虽然可以净化，但都是连着怨气阴气一起净化的，这还是头一次看到，可以将两者分离开的。
　　元麒却皱了皱眉，抬头看着中间汇聚成一团的阴气，出口道，“你们不觉得中间这团阴气，有点太大了吗？”明明分离的速度不慢，为何他感觉中间这个阴气团越来越大了。
　　游优一愣，细细看那阴气团，果然大得有些离谱，几乎占据了四分之一的空间，而且越是靠近中心位置的阴气流动得越快，还时不时的涌动一下。
　　等等！会动！
　　“那阴气里有东西！”游优指向那阴气团道。
　　凤容反应过来，立马唤出一道火墙就朝着空中的阴气团盖了过去。阴气遇到他的凤凰真火，瞬间被逼退，顿时露出来一只三米多高，通体漆黑，正卷缩成一团的巨兽，朝着下方落了下来。
　　“魂兽！”游优认了出来。
　　元麒捏了个诀，唤出一道清风接住了掉下来的兽兽，三人急步走了过去。元爸爸连捏了好几个诀，摊在地上的魂兽这才有了动静，缓缓张开了眼睛，呆了呆，好似才看清眼前的人是谁，顿时发出一声委屈的嗷呜嗷呜声。
　　“魂兽，你怎么样？”游优顺手摸了摸它的大脑袋。
　　“嗷呜~~~~”魂兽声音更低了。
　　“怎么了，不能变回人形吗？”
　　“呜~~~”它摇了摇头。
　　“到底发生了什么事？你怎么会被困在这里？”凤容忍不住插嘴问道。
　　魂兽晃了晃头，似是努力保持着清醒似的，动了动自己的爪爪，指了指右侧的方向。
　　几人看向那边，只看到大片的阴气，再后面就是石壁了。
　　“你是说……那后面还有东西？”游优猜测。
　　魂兽点头。
　　“我试试！”元麒再次捏诀，调动神力，一掌朝着石壁拍了过去，正要将石壁击碎。突然一道白色的闪光嗞啦一下从石壁上划过，生生将他的力量弹了回来。元麒一时没防备，还被震退了一步。
　　“怎么会？”他愣了一下，这石壁居然可以弹开他的神力？
　　“我来！”凤容也站了起来，调动神力朝着石壁拍过去，眼看着就要击碎石壁。
　　他却突然脸色一变，猛的撤回了力量，眼睛睁了睁带些惊讶看向石壁。
　　“怎么了？”游优问。
　　“我……”凤容看了看石壁又回头看了看两人，才道，“从这上面感觉到了……同源的神力！”
　　游优：“……”
　　元麒：“……”

第二七九章 丰城的成因
　　凤容愣了一下，接着调整更大的神力，再次朝着那石壁击了过去。下一刻只听得轰隆一声响，石壁应声而碎，果然露出另一方空间来。
　　几乎是在石壁碎裂的同时，一条条细碎的闪光就朝着这边延蔓而来，如同张开的电网一般，转瞬间传得到处都是，将原本昏暗的空间全数照亮了，不仅如此，就连凤容唤出的火焰，也瞬间被这些电光击中熄灭。
　　元麒反应最快，立马捏诀布下了防御，护在三人周身。
　　“这是……天雷吗？”游优惊了一下，脱口问道。
　　“不！”凤容眼睛睁了睁，带了些不敢置信的道，“是凤雷！”
　　“哈？”啥意思？
　　她没有听懂，却见凤容抬头开始找寻起了什么，最终停在了雷光最密集的一处，出声道，“雷羽！这些雷光是雷羽引来的。”
　　两人一愣，双双抬头看了过去，果然只见密集的雷光上方，正隐隐飘浮着一根白色的凤凰尾羽，虽然是羽毛，但是周身却不断的有雷光溢出，而且那羽毛上好似刻画着什么，时不时的浮现出几串法符文字，在羽毛四周游走。
　　难怪凤容会说，感觉到自己同源的神力，这雷羽不就是雷凤的羽毛吗？游优细细一看，只见那羽毛之中发出的雷光，闪烁着全数朝着下方而去，正围绕形成一个大雷球，然后再朝着四周扩散开来。
　　她愣了一下，指向那边道，“那雷球之中，不会也包着什么吧？”
　　元麒和凤容一愣，接着脸色沉了沉，凤容立马唤出火焰朝着那个雷球扑了上去。
　　比起之前见到火焰就散去的阴气来，这些雷光却完全不一样。不止丝亮不惧凤容的火焰，隐隐还有些压制的作用。
　　凤容不得不更加专心的操纵着自己的真火，将整个雷球团团包裹了起来，才一点点的将那些雷光消溶下去。直到雷光完全消失，他们这才看清，里面正飘浮着一颗绿色的珠子。
　　还真有啊喂！
　　(⊙_⊙)
　　顿时，三人只觉得一股清新的气息扑面而来，似是带着勃勃生机，让人精神一振。
　　下一刻，只见那珠子晃动了一下，然后嗖的一声，朝着三人的方向飞了过来，直直的停在游优的面前。
　　“……”啥意思？送货上门吗？
　　游优愣了一下，却莫明的觉得珠子有点眼熟。
　　下意识伸手接了一下，只见那珠子绿光一闪，直接消失在了她的手心之中。
　　“游优！”两人都吓了一跳，凤容更是顾不得挡住那些雷光了，拉起她的手就反复查看了起来，“刚那珠子呢？是不是钻到你手里了，你有没有怎么样？”
　　元麒也拉起她的另一只手把脉，“也不知那东西是何物？”
　　“我没事。”到是游优一点都不方，心底冒出个猜测，细一感应，果然脑海之中的技能栏又多了个图标。微一触动，手间一转，那颗珠子再次出现在她的手上。
　　“我想，这应该就是天道书，阴册的‘不’卷！”游优解释，想了想又加了一句，“也是老九说的那个可以重生的神器……瞬留！”
　　凤容：“……”
　　元麒：“……”
　　阴册这么容易找到的吗，怎么有种捡漏的错觉？
　　几人来不及细想，突然一声凤鸣响起，刚刚还断放着雷电的羽毛，失去了之前包裹的珠子后，突然化身为一只雷光凤凰的模样，发出一声悦耳的凤鸣，然后如同燃尽的烟花一样，慢慢消失在了空中。
　　元麒看了凤容一眼，才沉声道，“它能一直发出雷电，应该是靠着那颗珠子的力量。”
　　“不止如此。”凤容紧了紧身侧的手，“丰城那些鬼魂的事，估计也与这珠子有关。”
　　这珠子是阴册的一部分，做为天道书，自然会有些特殊的能力。像是之前的‘转轮印’可以送魂魄转生，而这个叫‘瞬留’的珠子，难道可以让鬼魂复生？
　　“所以城中那些人，本来就是鬼魂？他们是被‘瞬留’的力量影响，白天才可以短暂的复活？”游优也明白过来，难怪当初老九说，这东西可以起死回生、活魂复灵，“现在‘瞬留’被我们拿了，那城中的人，岂不是……”
　　“他们本就该早日进入轮回的。”元麒叹了一声道，“白日里能暂时活过来，还能保持神智，是因为‘瞬留’转移了他们的阴怨之气。但是这并不是真正的复活，白天再像人也不会是真正的人。”
　　“没错。”凤容也点头道，“已死之魂，未入轮回。留在这世上一日，消耗的都是他们魂力。再这样下去，他们的魂魄会越来越虚弱，最后魂飞魄散。如今城中那些鬼魂，已经是些残魂了。”
　　游优点了点头，再次看了看一眼空间，“咦！石壁那边好像有什么声音？”
　　两人愣了一下，连忙上前几步，放开神识细细扫了一遍，半会凤容才道，“是水流声，应该有条暗河从这边经过。”几人摸了摸四周的石壁，果然是潮湿的。
　　“难怪魂兽会在这里，而丘章却出现在那片沼泽之中。”元麒看了看四周仍旧还未散去的阴气道，“这些分离出来的怨气，定是通过这地下暗河，流向了四处的沼泽之中。”
　　丘章跟魂兽不一定，不是在客栈中失踪的，而是出现在沼泽中。所以它可能没有来到这个空间，而是直接被拉入了暗河之中，才被埋在那片沼泽里。
　　“可是为什么这里会有雷羽，跟‘瞬留’又有什么关系？”游优仍旧有些想不通，如果城里的事都是因为‘瞬留’造成的，那雷羽出现在这里又是什么原因？
　　三人一时也想不明白，看向再次昏过去的魂兽，只能等它醒来再慢慢问了。
　　他们将这个空间再次检查了一遍，没发现什么特别的东西，好似几人真的只是运气好，捡了个漏一样。而少了‘瞬留’，阴气也没有继续流入这里，开始消散。
　　几人带着魂兽回到了城中，果然城中鬼魂不再乖乖躺在床上，开始满城飘荡了起来。甚至有些隐隐已经染上了怨戾之气，若不及时超渡，用不了多久便会化为厉鬼。就连刚刚还算是整洁的小城，也莫名显得破败了不少。
　　他们只能将满城的鬼魂，全部超渡引入了冥界，又细细检查了数遍，才回了真衍宗。

第二八零章 唤醒凤族吧
　　比起丘章来，魂兽的伤要好很多，它本来就是冥界的兽兽，阴怨之气对它造成不了太大的影响。之前那么多的阴魂吃下去，都只是吃撑而已，之所以会受伤昏迷在那里。主要还是因为被雷羽的雷电攻击了，像雷这种对于阴魂鬼修来说，就是天生的克星。再加上“瞬留”的影响，它才会被困在那里。
　　凤容帮它调息了几次，加上有元麒的养魂阵在，不到几天的时间，它的伤就好得差不多了。游优这才知道，当天发生了什么。
　　跟他们猜的没错，魂兽是被床上阴气拉入那方空间的，它原本就感觉到城中不对，一开始也没有反抗，谁知道里面会有雷羽存在，反而被困住了。
　　“城中有……忘魂阵，雷羽唤醒了……‘瞬留’！”魂兽带了些着急的解释道。
　　“忘魂阵？！”凤容一惊，带些了惊讶的道，“你是说，那些鬼魂是受了忘魂阵的影响，才会一直停留在那城中？”
　　魂兽点头，元麒却皱眉道，“可是……忘魂阵仍是神阵，我们在城中并没有察觉到有阵法的痕迹。”
　　“是那个城门！”游优突然想起什么，惊声道，“那个忘魂阵法，一定是藏在了城门里面。”所以她每次路过那里时，总会有种莫名的怪异感。
　　“难怪……丘章会忘记出城之后，是怎么到那片沼泽之中的。”凤容也明白过来，忘魂阵可以使鬼魂记忆混乱，原本是一个控魂的阵法。
　　之前他们进城的时候，城中虽然热闹，但却基本没有人往城门口去，定也是阵法的作用，就是不让这些鬼魂出城。而丘章是鬼修，本体就是个残魂，他出城时，定受到了此阵的攻击进入过那方空间，才会随着暗河出现在沼泽之中，只是后来遗忘了当时的事。
　　“魂兽，你说雷羽唤醒了‘瞬留’又是什么意思？”游优继续问。
　　“‘瞬留’是阴册……除了冥王，没人……可以完全控制！”魂兽继续道，“雷羽禁固了‘瞬留’，造出鬼城！”
　　他话音一落，三人脸色都是一沉。
　　“不可能！”凤容更是不敢相信的道，“雷羽仍是凤族王族之羽，怎么可能会利用‘瞬留’造出鬼城？再说世间只剩下三只凤凰，而且我们都是火凤，没有人可以驱动雷……”
　　他话到一半又停住，不止是他，连着游优和元麒都是一愣，三人同时想到了一个人——秦红！
　　当初她晕迷不醒来求医的时候，不就出现过一根雷羽吗？这证明真的有人可以驱动雷羽。
　　“难道……”游优转头瞅了瞅凤容，“这个世上除了你家以外，还有别的凤凰？”而且还是一只不太友善的雷凤。
　　凤容神情沉了沉，一时也不知道怎么回答，到是旁边的元麒摇了摇头道。
　　“不一定！”他上前一步，看向两人道，“雷羽虽然是凤族之物，但是也是雷凤的真羽，一只凤凰只有一根。若世间真的还有别的凤族，那绝对不止一只，不可能不被我们察觉！”
　　同族之间是有感应的，特别是神族血脉。像凤家和龙家能传承这么多年，也是因为他们有着上古的血脉。
　　如果说真的有别的凤族，一只可以藏起来不被发觉，但两只三只呢，凤容不可能完全没有一点感应。况且容父容母也没说过有感应到同族。
　　游优点了点头，确实是这个道理。
　　“所以说，有人故意将雷羽放在了那里，才造成这一切？”
　　“很有可能，可是不知道究竟是谁？”元麒点头。
　　几人细细想了想，仍旧没用半点头绪，只好作罢。
　　不管这雷羽是怎么来的，又为什么要利用‘瞬留’造出鬼城，这事都要继续追查下去，查个清楚才是。
　　“此事我通知凌启查一查。如今阴册‘不’卷已经找到了，魂兽和丘章的伤势也已经稳定。我们还是赶紧去圣树空间试试看，能不能再唤醒其它的凤族吧？”游优提议道。
　　“嗯。”元麒也点头，“那我先去通知两位前辈，一会我们在传送阵处汇合。”说完直接转身出殿去了。
　　游优又交待魂兽几句，让它好好养身体，有空联系一下它那个不靠谱的上司冥使，报个工伤什么的。并保证会看好焚泽小怪兽，不让两人斗气，才摸了摸他的头，转身出去了。
　　她走出屋，却发现身边少了什么，回头一看凤容还站在屋内没动。
　　“凤容，走了！”她也没细想，提醒了一声，习惯性的回身拉起他的手，把人带了出来，朝着传送阵而去。
　　刚走入二峰，眼看着就要达到传送阵，原本乖乖被拉着走的人，突然脚步一顿，反手抓住了她不动了。
　　“怎么了？”游优一下没拉动人，只好停了下来。
　　“优优……”凤容突然抬头看向她，脸上满是凝重的神情，似是陷入了什么纠结的情绪之中，带了些犹豫和纠结的道，“如果那雷羽，真的是有别的凤族放在那里的，那……”
　　他没有继续说下去，似是遇到了什么难题一般。他本来就降世不久，又是世间最后一只凤凰。从前根本没有跟其它的同族相处过。只是按照传承的指引，一心想要拯救全族而已。
　　可是他却突然想起来，虽然是同族，但也都是一个个独立的个体。他并不了解他们，更别说相处过了，就连他们全族沉睡的原因，他也完全不知道。
　　之前不觉得拯救自己的族人有什么问题，可是，如果他们的沉睡不是意外；如果他们真的做错了事；如果他们会给这个世界带来灾祸，那……
　　他还应该唤醒他们吗？
　　“你是担心什么吗？”游优瞅了瞅他从未有过的纠结神情，握了握他的手道，“要是没想清楚，要不，我们改天再……”
　　“小优宗主！”她话还没说完，容母惊喜的声音就传了过来，嗖的一下，一张跟凤容有着几分相似的脸孔就出现在了眼前。直接一把将她的手从凤容那边抢了过来，激动的道，“我听孙儿说，你找到能唤醒我族的方法了？太好了，不愧是我儿媳妇！”
　　“娘……”凤容看了一眼自己空了的手心，不满的唤了一声，“只是试一试而已，还不一定管用呢？”毕竟阴册还差两卷，所以能不能先把人还给我？
　　“一定可以的！”容母仍旧一脸兴奋，“上次小优一试就唤醒了我们，这回指不定能唤醒多少凤凰呢？孙儿都告诉我了，他向来稳重，定不会骗我的！”
　　“没错！”容父也连连点头道，“咱凤儿虽然脾气不好，性格别扭，还粘人霸道，动不动就发火……但找的女儿家还是靠谱的！”
　　“是的是的，不怪我族攒了这么多年的神品，凤族有幸啊！”
　　“不，是凤儿有幸！”
　　“孙儿也是好孙儿啊，他要是肯叫我奶奶就好了！”
　　“我觉得叫外公，外婆也是可以的！”
　　“也对。”
　　游优：“……”
　　凤容：“……”说好的亲儿子呢？
　　元麒：“……”话说，我也在呢！

第二八一章 全族的苏醒
　　游优几人直接穿过了传送阵，下一刻已经到了梧山之上。比起上次容父容母苏醒，也不过几年的时间，但是整个梧山却好似完全不一样了。他们刚刚出阵，就感觉到了四周浓郁的灵气扑而而来。比起有着灵脉加持的真衍宗来，好似更加浓郁。
　　“此地灵气如此浓郁，定是圣树空间有了变化。”元麒猜测道。
　　“那我们赶紧进去看看。”容父容母一喜，立马就朝着那边圣树快步而去，双双捏诀开启起了圣树空间。不到半会前方就出现了那个入口，一时间只见淡淡的紫色神力从里面源源不断的溢出来，远远就能看到里面一片光亮。
　　五人连忙飞了过去，果然只见眼前一片刺目的白光，整个空间之中的凤凰蛋都亮了起来，那光极盛，好似下一刻就要破裂开来一般，蛋壳更被照得几近透明，能清楚看到蛋里一只只凤凰的影子，隐隐还能听到咚咚的心跳之声。
　　容父上前一步，靠近最近一颗蛋，细细感应了一番，脸上的喜色更盛，“我感应到它的元神了，它们的力量正在恢复，只是还不够苏醒破壳！”
　　游优心念一动，直接拿出了之前找到的“不”卷——‘瞬留’，“我试试能不能唤醒它们。”说完手上光华一闪，顿时出现了一颗珠子。
　　她正想着这东西要怎么发动，试探着传了一丝力量过去，下一刻珠子却像是激活了一般，嗖的一下飞了起来。围绕着游优欢快的转了一团，然后朝着上空飞了上去，一时间金光大亮。与在鬼城时全身包裹着阴气不同。
　　‘瞬留’周身荡开一圈圈似是波纹一样金光，朝着整个圣树空间落下来，撒落在所有的凤凰蛋上。满地的蛋，突然开始摇晃了起来，蛋上的光芒更盛，甚至蛋内原本安静的身影，突然开始在里面动了起来，似是被晃醒了一样。
　　咔嚓……
　　也不知道是哪只蛋发出一声裂开的声音，一瞬间传染一般，所有的凤凰蛋上都裂开了一条条裂纹。源源不断的紫色神力从蛋内溢出来，充斥着整个空间。
　　似是承载不住一般，天地都开始摇晃了起来，几人顿时有些站立不稳。
　　“他们要出来了！”容父狂喜，想了想又提醒道，“圣树空间承载不了他们同时苏醒的神力，这里马上要崩塌了，我们先出去！”
　　几人对视了一眼，立马转身朝着出口的方向退去，游优抬头看向空中已经不再发光的‘瞬留’，下意识唤了一声，“回来！”
　　‘瞬留’这才嗖的一下，听话的飞回了她的掌心，又变回了脑海之中技能图标的模样。游优这才最后一个退了出去。
　　五人回到了梧山，但那阵晃动却没有停止，连着整个梧山都有地动。更加明显的是那空间下方的圣树，也不知道是因为凤族即将苏醒，还是因为空间快要崩塌，已经被劈成两半的树干，突然化为点点莹光，开始消散开来。
　　几人在空间外等了还不到一刻钟，一声凤鸣便从空间之中传了出来，紧接着一声接一声，无数的凤鸣之声此起彼伏的传来。
　　只见，一道道的闪光从空间内飞出来，落在了山顶之上。四周顿时出现了一只接一只华丽耀眼的大鸟，有的正缓缓张开双眼，有的正试图张开羽翼，七彩艳丽的羽毛将整个梧山都染成了一片艳丽之色。
　　而圣树空间崩溃的速度更快，越来越多闪光从里面飞出来，直到空间完全崩塌，一古脑的将里面所有的凤凰全数扔了出来。
　　先苏醒主动出来的还好，只是反应了片刻便化为了人形。出来得比较靠后，甚至是被空间主动吐出来的那些就比较惨了，刚刚苏醒完全来不及反应，还保持着巨大的凤凰身形，直接就被扔在地上。
　　偏偏梧山就这么点大，四周还被凤容提前布了很多防御阵法，他们摔不到别的地方，然后只能……一只叠一只叠。
　　于是，原本还算和谐的全族苏醒画面，秒变踩踏事故现场，无数惨叫声接连响起。
　　“哎呀，哪个混蛋踩到我了！快……快挪开！”
　　“谁呀，别踩我的爪，呸……这是谁的屁股？”
　　“媳妇……媳妇你摔到哪了？槽！那边那位被压的滚开点，媳妇你别压着它，来压我呀！我抗造！”
　　“上面的兄弟你能不能挪一挪，别踩我的翅膀！”
　　“只踩了翅膀就偷乐吧，像我才……嗷~~疼！别动了，我还是只单身凤啊！再踩就要负责了！”
　　“到底哪个王八蛋，将我们全扔这么小地方的？还TM设阵法！”
　　第一时间御剑飞起来的五人：“……”
　　呃……
　　他们现在是不是假装路过，比较好一点？
　　好在这起同族踩踏事故并没有持续多久，虽然不少凤凰都被压得不轻，但好在及时想起，他们还能化为人形。少了那巨大的本体，整个梧山的空间明显富余了不少。
　　凤凰们这才缓过来，缓缓开始拍打着身上的各种爪印、挠痕之类，只是神情都带了些茫然。毕竟他们才刚刚苏醒，记忆估计还停留在沉睡前的那一刻。
　　几人飞了下去，容父容母更是第一个凑了过去，简单向大家解释了一番现在的情况。
　　元爸爸也帮忙看了看几个凤族的脉，与容父容母一样，没什么大问题。只是沉睡太久的原因，身体有些虚弱，力量没有恢复。
　　“没想到已经过了这么多年了，当年凤后说得没错，我族果然等来了重新苏醒的机会。”一只与容父相熟的凤，一脸庆幸的叹了一声，转头瞅了瞅旁边的凤容道，“此次我族能重新苏醒，真是多亏了你们，凤轩你生了个好儿子啊！”
　　容父笑了笑，正要点头，旁边的凤容却直接脱口而出道，“关老头什么事，你们苏醒还不都是因为我家优优，你们真正要谢的是她才对。”说完一脸骄傲的拉过了旁边的游优。
　　好友一愣，偏偏旁边的容母立马赞同的点头道，“凤儿说得对！儿子生得好，不如媳妇找得好，嗯……我孙儿也不错！”
　　游优：“……”
　　元麒：“……”
　　不是，这种理直气壮吃软饭的语气是怎么回事？还有……你们这群凤凰都点什么头啊喂？
　　ლ('꒪д꒪')ლ

第二八二章 凤族的属性
　　游优粗略统计了一下，这回苏醒过来的凤凰有上千只，都快赶上她真衍宗弟子的总数了。
　　总体来说整个凤族分为两拨，一拨是成双成对，正抱在一起心肝宝贝紧张兮兮叫个不停的；还有一拨单身独只浑身冒着柠檬香气，凑一团组成FFF团的。
　　每只凤凰都很忙，虽然容父容母已经解释过当前的情况，他们好似也完全没将精力放在这些小事上的样子。
　　眼见完全进入不了状况，就连着容父容母也开始偏离主题，开始夸耀起小辈来，一副完全忘了自己目的样子。她不得不假咳了一声，试图找个领头的谈谈，扫了一圈众凤族，下意识出声道。
　　“对了，谁问哪位是凤王？是否也已经苏醒了？”
　　“……”
　　她话音一落，全场到是一静，刚刚还在相互打着招呼的众凤，突然齐唰唰的看了过来。
　　“呃……”不是，她说错什么了吗？
　　半会，刚刚跟容父容母说话那人，才长长的叹了一声解释道，“姑娘有所不知，当初凤后为了我族献祭已身陨落，凤王自然不会随我等一起沉睡。”说完，所有的凤族神情都低落了起来。
　　“……”也就是说，凤王早就徇情了！游优一愣，真没想到是这种情况，“抱歉……”
　　到是众凤凰没有说什么，低落了一会又重新振作了起来。游优只好转移话题道，“有谁知道圣树空间的所有凤族，是不是都已经苏醒了？能否清点一下人数？”
　　众凤凰面面相觑，这才压下些重生的喜悦，开始点起人数来。不到半会就有凤凰回道，“大部分的凤族都已经醒了，只是山腰那里还有两个家伙没有动静。”
　　“山腰？”游优一愣，与凤容和元爸爸交换了个眼神，立马朝着那方而去。
　　刚刚人太多还没注意，这会特意赶过去一看，才发现山腰处确实还放着两颗未破壳的蛋，有好几个凤族正围在那里。那蛋看着跟之前空间之中的其它蛋，并没有什么区别，只是蛋上没有那淡淡的莹光。
　　凤容快步上前感应了一会，半会神色有些凝重的回道，“这蛋内只有一丝微弱的生机，并没有苏醒的迹象。”
　　“怎么会这样？”游优皱了皱眉，转头问道，“还有其它没有苏醒的蛋吗？”
　　“没有了！”蛋边的一名蓝衣男子肯定的回道，“我是最后一个出圣树空间的，当时我只看到他俩还没破壳，空间又即将崩溃，才顺手将它们一起带出来的。”
　　“也就是说只有他们没醒？”
　　“是的！”那少年点头。
　　游优皱了皱眉，越发觉得奇怪了，明明大家是一块沉睡的，也是一块被阴册唤醒的，为何独独这两只蛋没有动静，而且里面的生机还这么弱？
　　元爸爸也上前看了看，也看不出这两只蛋有什么特别之处。
　　游优又唤出‘瞬留’试了试，仍旧没用。众人一时也没有别的办法，眼看着时日不早，便干脆带着所有凤凰回派中。
　　只是真衍宗突然多出一倍的人，也不知道主管财务的凌启见到后，会不会愁秃头。
　　——————
　　凌启不愧是全派业务能力最强的长老，虽然一天之间门人扩张了一倍，派中的神口眼看着都要大于人口了，他除了一开始震惊了半会后，也很快稳住了。并迅速清理出来了五峰，将所有凤族都安顿了下来。
　　之所以没有安排在灵气更浓郁的其它浮峰，主要是“五”通“梧”于凤族来说名字吉利，果然所有的凤凰都表示很满意，并且连夜开始种起了梧桐树。原本平时只是用来给弟子切磋练剑的浮峰，一夜之间就变得郁郁葱葱，到处长满冒着淡淡神力的梧桐大树。
　　游优也顺便整理好了整个凤族的情况，圣树空间的那些蛋，除了特殊的两只外，确实全员都醒来了。他们大部分都是火凤冰凤等这些属性，少数还有风、木等属性的。神奇的是独独没有凤凰中的王族——雷凤。
　　容父容母说，雷凤在凤凰之中本来就极为少见，当年也只有凤王是纯正的雷凤血脉，虽说与凤后育有一子。但是当年灭族之难时，时间紧急，凤王凤后陨落，雷凤王子也提前去御敌为全族拖延时间，想必当时也没来得及回来。
　　也就是说，现在凤族属于群凤无首的状态。游优只能建议他们先选出个能做主的，再具体商量凤族的后期发展事宜。
　　凤族众人对这点到是深以为然，不到半天的功夫就麻利把人给选出来了，并送到了大殿。游优以为，能被整个凤族这么快认可的人，不说在族中德高望重，但也应该是众望所归。
　　但真正到看选出来的人时，却有些傻眼。
　　对方不是凤族中年纪最大阅历最多的老者，更不是神力最深能力最大的强者，甚至都不是成熟稳重大方可靠的成年凤凰，而是……一个看起来十三四岁，比起魂兽还要稚嫩的少年！
　　“呃……”游优懵了懵，上下扫了他好几眼，虽然明白神族的年纪不能光看外貌，但还是忍不住问了一句，“你……多大啊？”
　　“沉睡之前我破壳还不足百年。”对方认真的回答，想了想还指了指她旁边的凤容道，“按你们人族的算法，比他还要小几年的样子。”
　　“……”这不就是个小孩嘛！
　　w(ﾟДﾟ)w
　　“不是，你确定……你是大家选出来的吗？”凤族选个小孩出来做主，是不是也太随便了点。
　　“我知道你想说啥……”少年半点没在意她的疑惑，反而一本正经道，“只是我族向来都是如此，单身的凤凰之中，就属我最年轻，所以大家才选我做主的。”
　　“等等！”游优有点懵，年轻就算了，“为啥要从单身的凤凰中选？”成婚的凤凰没有发言权吗？
　　“咦！你不知道吗？”少年一愣，有些诧异的看向他。
　　“知道啥？”
　　少年似是想到了什么，回得一脸咬牙切齿，“我族向来只要找到伴侣，基本上就将脑子扔了。反正媳妇都有了，他们哪还管得上做主这种小事！”
　　游优：“……”
　　元麒：“……”
　　凌启：“……”
　　敢情凤族全族都是恋爱脑，只有单身狗才保有理智吗？
　　不过少年你这羡慕嫉妒恨的语气是怎么回事？
　　还有……凤容你不要一脸晃然大明白的样子啊喂！

第二八三章 灭族的原因
　　确认了眼前少年的确就是凤族选出来的主事凤后，游优虽然觉得有点意外，但也没有多纠结。先将派中的情况介绍了一遍，就讨论起凤族未来的事宜来。
　　少年和凤容一般也是一只火凤，名唤凤清，虽然年纪小，但做事还算是条理清晰，主次分明。交谈了一会，她莫名就有些明白，为啥凤族是越年轻的凤凰越能做主了。
　　凤清说当初一起沉睡的凤凰中，除了两只以外，其它凤凰全数都已经醒过来了。虽然比起上古时期来，人数不足十分之一，但也算是延续了种族。
　　只是沉睡了这么多年，他们的神力或多或少都有些折损。虽说通过一段时间修养后，会有恢复，但想要完全回复到全盛时期还是不行的。
　　也就是说，他们还是神族，但是实力已经大不如从前了。反而整个凤族实力最强的，是刚刚破壳不久，未曾经历过沉睡的凤容。
　　对凤族之后的打算，凤清也想得很清楚，回不回神界什么的，他们到是无所谓。本来嘛凤族只在意有没有媳妇，住哪里都一样，给颗树就行。再加上他们刚刚苏醒，正是需要调养的时候，也不宜到处搬来搬去。所以他们决定干脆加入真衍宗，好歹宗主也算是门亲戚。
　　听到决定的游优：“……”
　　她怎么感觉自己这是被赖上了呢？
　　“你们是凤容的族人，想要留在真衍宗养伤自然是没问题。”游优想了想，决定还是要说清楚，“但若是加入真衍宗，我希望你们考虑清楚。我真衍宗虽然只是凡间仙门，但是不管是神族还是人族，一旦入门便是我门弟子，竟是弟子便要守我门规，若是犯错，不管是谁都不会轻饶。”
　　她一开始也没想过凤族会选择留下，毕竟这里只是凡界。就算他们暂时没办法回神界，要选可能也会选仙界那种地方。只是毕竟是神族，该说清楚的自然要提前说，以免以后伤了和气。
　　“这点您请放心！”凤清点了点头，认真的道，“此事既然已经决定，自然以门派为先。就算宗主不提，我族自有族规约束。而且对于我凤族来说，只要不是抢人伴侣之事，都算不得大事。”
　　“……”这就是恋爱脑的逻辑吗？只要不耽搁谈恋爱，什么都好商量？
　　“况且当初我族受天罚出神界，都已经过去这么多年了，也不知如今神界是个啥样，没准还不如这里呢。”凤清叹了一声，继续道，“反正我族有了伴侣后，都是随遇而安到处闲逛的，也不用非得待在神界，所以回不回都一样。”重点是要有伴侣。
　　游优瞅了瞅他确实没有半点对神界怀念的样子，想到什么忍不住问道，“对了，一直没有机会问你们，当年那场令所有神族几近灭族的大战，还有那所谓的天罚，到底是怎么回事？”
　　凤清眉心顿时打起了结，一张还带着几分稚气的脸皱成了一团，满是怒意的道，“还不是龙族那帮王八孙子搞的鬼，若是再让我等遇到它们，非得将那群臭泥鳅的烤了吃不可！”
　　他一脸的愤愤不平，连着周身都要冒火星的样子。
　　“这事真与龙族有关？”游优一愣。
　　“具体的，我族也了解得也不深……”凤清深吸一口气，才继续道，“只是此事的确因龙族而起。当年灭族之战前，三界刚刚经历过一次灭世量劫，听说量劫的起因，便是龙族！”
　　“灭世！”游优一惊，有点不敢相信，“等等，你的意思是说……这个世界曾经毁灭过！”
　　“是的。”凤清点了点头道，“当初人、妖、仙三界都被卷入这场量劫之中。三界族类几近尽灭，导致生灵灭绝，轮回紊乱。传闻后来是冥王出手，加上圣人降世，重塑了轮回道，才令三界重生。只是没想到龙族会牵涉其中，后来天道降罚清算罪责，整个神族才因此遭罚。”
　　“也就是说……其它神族完全是受了龙族的牵连？”游优到是没想到是这个原因，如果龙族真的搞出个灭世来，那被灭族还真的不冤，只是其它神族就有点惨了。
　　“也不完全如此……”凤清抓了抓头，带了些纠结的解释道，“我听说当初涉及此事的神族，并不止龙族一个，其它各族都有参与其中。只是我们凤族向来不关心伴侣以外的事，才没有插手。”等想要了解的时候，圣人已经打到门口了。
　　“……”所以凤族这是莫名其妙的就被人灭门了吗？也太倒霉了吧！
　　“想必也是因为这个，当年天道才会为我族，留下这一线生机吧！”凤清道。
　　“……”游优终于突然明白，为啥神界来的昱昊要喊神族为罪族了，就单龙族来说，这还真的是挺大的罪过的。
　　莫名的她对当年龙族做的事有些好奇，总觉得这事好像并不简单，存在着诸多的疑点。例如龙族为什么要毁灭三界？这对他们有什么好处？还有龙族再怎么牛逼，那也只是其中一个神族而已？就算它们作恶，先不说凤族这群恋爱脑，其它神族就没有一个察觉到这样不好吗？非得等到灭世才明白？
　　还有，三界那么大，都要灭世了，怎么着也该反抗一下吧？就算龙族强悍，三界联合起来也未必完全没有一战之力？况且那还是上古时期，光她看过的古籍里，那个时代可不像是现在的三界，仙、神、人之间有着不可跨越的鸿沟，不然也不会有能灭神族的圣人出现。
　　就算是圣人，那也是人族啊！
　　可惜这个问题，凤清也解答不了。他们凤族算是神族之中的一个奇葩，凤凰一生之中不是在找伴侣，就是在和伴侣腻歪，对搞事情之类，完全不感兴趣。
　　游优也只好压住心底的疑问，继续跟清代表聊了聊凤族后续的安排，问了问那两只一直没苏醒蛋的情况，顺便布置了些门派任务，才结束了这次谈话，“辛苦了，以后我们都是自家兄弟了，有什么需要的，尽管提！”
　　“什么都可以吗？”正准备走的凤清眼睛刷的一亮。
　　“当然！”游优点头。
　　“那个……”凤清却突然纠结了起来，眼神左瞟瞟右瞄瞄，少了刚刚谈话时的故作老成，脸上隐隐透出了些羞涩和期待之意，半会才道，“我们来门派已经三天了，宗主您看……要不要找个机会介绍我与派中弟子认识认识，不用介绍太多……那些可爱的女弟子就行！”
　　游优：“……”
　　元麒：“……”
　　凤容：“……”
　　众男弟子：“……”你怕不是在想屁吃！

第二八四章 三界的统一
　　游优以为凤族毕竟是神族，就算真心想加入真衍宗，估计也需要一段时间的磨合，但是没想到，它们适应很快。如凤清所说的，基本凤族对伴侣以外的事情都不感兴趣。而苏醒的凤族中，半数以上都是有伴侣的。这部分凤凰，基本都窝在五峰上，不是在秀恩爱，就是在秀恩爱的路上。
　　而单身的凤凰们到是很勤勉，而且意外的热情认真。派中突然多了这么多人要养，当然每个凤凰都是要出力的，特别是他们自愿表示加入之后，凌启做为主管，也不会跟他们客气，所以它们也是有门派任务的。
　　虽然那些任务对于他们来说不难，但意外每一只凤凰都认真完成了。特别是单身的凤凰们，不仅自己完成得漂亮，偶尔还会回头帮助族内那些有困难的加倍完成。什么秘境探险，种植灵植，开炉聚气，指点弟子，兜售门派产品等等，给啥干啥，毫无怨言。
　　甚至有时还主动要求加班，帮助派中的普通弟子们，俨然一副友好互助的门派好弟子模样，仿佛少干一点就会被门派赶出去一般。一开始游优还担心，它们是不是误解了自己的意思，她虽然说派中不论神族或人族，都一视同仁，但也没有压榨他们的意思啊。
　　直到某天她偶然遇到某只单身凤，跟派中女弟子的相处模式。
　　“倚灵师妹，要出任务吗？是秘境历练，看护灵植，还是除邪灭祟啊？这些我都特别熟，你看这期的课外活动分数，我都刷满了，要不陪你一起去啊？”
　　“咦？你现在不做任务啊，那一起去烤瓜子也是可以的啊！”
　　“哦，你修无情道，不成亲啊！那你还收夫侍吗？有机会转正的那种。”
　　“暂时不转正也是可以的，等等，师妹你别走啊！”
　　“好吧，那我滚了，你喜欢我往哪个方向滚？”
　　游优：“……”
　　敢情这些单身凤们，这么拼命的做任务，溶入门派，只是凤族找伴侣的必备技能吗？这是什么全员恋爱脑的种族。
　　正想着要给这群闲得蛋疼的单身凤凰们，安排点什么事的时候，却见凤容怒气冲冲的走了进来。还特意在她面前绕了两圈，一双满是怨念的双眼，紧紧的盯着她。整张脸上都写着，快点问我为什么生气？！
　　游优叹了一声，只好放下手里的报表开口道，“你不是说族里叫你有事吗？怎么这么快就回来了？”
　　凤容这才停下脚步，也不知道想到了什么，直接上前一把拉起了游优，将人拥进了怀里。
　　“哎~”游优没注意顿时被抱了个满怀，一时间也愣住了。
　　耳边却传来凤容带着浓浓委屈的声音，“优优，我们成亲好不好？”
　　“啊？”她呆了一下，这么突然的吗，“怎么了？”他这分明就是一副受打击的样子？
　　“都是族中那群凤……”凤容埋头在她面侧蹭了蹭，抱得更紧了一些，半会带了些怨念的道，“我明明比他们谁都先找着伴侣，他们硬是说没成亲的不算，非要将我算到没伴侣的那一拨去，哼！我有优优，才不是没人要的单身凤。”
　　“……”就因为这？游优嘴角一抽，不是，你们凤族对单身还有歧视的吗？
　　“他们眼瞎也就算了，可是……”他似是想到什么，更加愤愤不平道，“他们居然还想让我参与轮值照顾那两只蛋。”
　　“等等……”游优越听越迷糊，拉开死抱着他不放的人，认真的道，“你说的是那两只还没苏醒的蛋吗？”
　　“没错！”凤容越加委屈的道，“族中商量出了个法子，由年轻的凤凰们每日午时向蛋中输入神力，兴许能让他们尽快苏醒。”
　　“既然是这样，你是凤族神力最强的，他们会找你帮忙，不是应该的吗？”游优有些不明白，他也不是这么小气的人啊。
　　“才不是呢！”凤容顿时炸了，连着声音都高了几度，一副受到了天大污辱的样子，“我明明有伴侣，凭什么跟他们一起去孵蛋，他们才要孵蛋，他们全家都要孵蛋！”
　　“……”什么鬼？
　　“哼，凤族之中，只有没有伴侣的凤凰，才会负责养育幼崽，看守凤蛋。”凤容更加气愤了，咬着牙道，“他们分明就是嫉妒我是族中最早找着伴侣的，故意找茬，打死我都不会去的！”
　　“……”凤族还有这样的传统，原来单身凤凰这么惨的吗？不仅要受别的凤凰歧视，还得负责看护族中的幼崽。这传统……你们到底是凤凰，还是企鹅啊喂？
　　“优优……你会帮我的对不对？”他声音顿时一低，脸色下拉露出一个可怜兮兮的神情，似是不答应对方都是一种罪恶一般，如果……他不是双眼发亮，满眼都写着：快答应，快答应，快答应的话。
　　游优：“……”
　　刚刚升起的心动，瞬间又放了回去，伸手一把按住他的脸，推远了一些，“回去洗洗睡吧！”梦里什么都有。
　　“优优……”凤容继续想要缠上来。
　　却听到门外的弟子通报，说是水烟过来了。
　　游优这才将还在一边卖惨，一边暗挫挫给她挖坑的某人，摁回旁边的椅子上，吩咐把人叫了进来。
　　不到半会，只见水烟妹子领着一个青衣男子进来，正是从神界下来的昱昊。兴许被关了有一阵子，心态已经平和了一些，没有再一言不和就冲过来干架了，虽然看凤容的眼神，仍旧有些警慎，但却没有动手的样子。
　　关于这个人，说实话游优也有些头疼。他是上界的真神，虽然对神族有着敌意，但原则上来说，他也不算是一个坏人。
　　并且所做的事，也确实是为了三界。就是脑子有点轴，坚定的认为神族都是祸害。杀是肯定不能杀的，毕竟人家也没做什么坏事，但要说放嘛，她又有些担心对方真的搞事，偏偏他们还不能将他塞回神界去。
　　“哼，你们不用枉费心机了！”昱昊一进来，先是不满的看了凤容一眼，接着一副正气凛冽的样子道，“无论你们怎么说，我是不会改变看法的。上古罪族就是祸乱之源，就算你们杀了我，本尊也绝对不允许这等罪族重临于世。”
　　“可凤族已经重临了啊！”游优道，接着又加了一句，“全部。”
　　“什么？！”昱昊一惊，不敢置信的看向她！
　　“你一路走来没看到吗？”游优脱口而出道，“那些跟女弟子们搭讪，满门派抢着干活的，都是刚刚苏醒的凤族。哦对了……五峰还有一大半呢！”
　　“……”昱昊脸色唰啦一下惨白，似是回忆起了什么，瞅了瞅游优，又回头看了看水烟，嘴巴大张一副半天都合不上的样子，“你……你们……”
　　他呆了好半会才像是找着了言语，脸上顿时闪过巨大的惊恐，越加警惕的看向她，“你……居然真的唤醒了那些罪族，到底想对三界干什么？”
　　“也没什么……”游优也没有废话，直接将初步的计划说了出来，“它们已经加入了我真衍宗，这几个月都在背本门的门规，等下个月会组织一次考试，合格的会安排各自擅长的岗位。
　　当然他们好歹是神族，在凡间还是有些大材小用。所以我联系了仙界，会分批安排他们上界交流，顺便教导正确的修神之法，提高整个仙界的修神水平。”
　　毕竟真衍宗跟仙界也算是朋友了，当初对方也帮助他们用秘境训练弟子，有来有往才是正常的交流模式嘛。
　　但昱昊却越听越心惊，看她的眼神，似是看什么魔头似的，“你……没想到你有这样的野心，居然想利用神族，攻打仙界！你想干什么？发动众界之战，一统三界吗？”
　　“……”什么鬼？她啥时候想攻打仙界了？
　　她正想解释，旁边的水烟却忍不住愤怒的开口道，“住口！不许污蔑我家宗主！谁要攻打仙界了，我们宗主才不是那样的人。”
　　说着，冷哼了一声，直接上前一步，“再说了……三界早就被我家宗主统一了，还用得着攻打吗？”
　　昱昊：“……”
　　凤容：“……”
　　游优：“……”
　　不，我不是，我没有，水烟妹子你别胡说啊喂！
　　(ﾟДﾟ≡ﾟДﾟ)

第二八五章 最终的计划
　　昱昊整个人都傻了，三界统一了？！
　　什么时候的事？
　　为啥神界一点都不知道啊喂？！
　　但是细细回想起来，他刚刚下界时，那些仙界的帝君好似的确对她唯命是从的样子。连着仙界都如此，更别说是妖界了，而现在她又唤醒了凤族……
　　也就是说……她真的统一三界了！那他下界到底干什么来啊喂？！
　　昱昊脸色变了又变，神情从震惊，到不敢置信，到心如死灰间不断变换，最终似是确认了什么，警惕的看了对方一眼，忍不住开口道，“你……你居然统一了三界，还想干什么？攻打神界吗？”
　　游优：“……”谁TM要攻打神界了？！
　　“我对神界没有兴趣！”游优一头黑线，看了眼前神色大变的人一眼，努力解释道，“我今天叫你来，一是想要告诉你，我唤醒的神族对这个世间并没有什么恶意，至少凤族不是！你要是不信，尽管留在这里监督。二是想跟你聊聊上回提到的魔族的事情。”
　　昱昊眼睛瞪得更大了，“你连魔界都不放过？！”
　　她这是不满足于三界，想一统六界吗？
　　“……”什么鬼？
　　她还解释不清了是吧？！
　　眼看着对方脑洞越开越大，游优只好换一个说话，“你知道魔界通道的封印就在人界吗？”
　　“什么？！”昱昊一愣，这才惊讶的看了过来，“这怎么可能？！”
　　魔界如同神界一般，早就被隔离出三界之外，与其它界的联系比之神界更远，怎么可能会在人界有通道？
　　“的确有这个通道，而且我们已经确认过了。”还是亲自跑了一趟的那种，“虽然那处已经被封印住，但并不是完全没有被突破的可能，而且封印的所在地叫——天圣山？！”
　　“天圣……天圣山！”昱昊意识到了什么，猛的睁大了眼睛，带了些不敢置信的神情，“你的意思是说……”
　　见他听懂了，游优点了点头，“传说天圣山的封印，就是那个圣人设下的，也就是你口中将神族灭族的圣人。”
　　“不可能！”昱昊摇了摇头，仍旧有些不相信，“圣人是何等人物，怎么可能会将魔界通道封在人界，这不合逻辑！”
　　人界向来势弱，一旦魔族突破封印，那不就是盘菜吗？圣人怎么可能不考虑到这一点。
　　“我确实不知道圣人是何等人物，但我知道她是人！”游优继续道，“一个人族，将魔界通道封印在自己地盘，眼皮子下看着，不是很正常的事情吗？”
　　当然圣人这样做，反过来想想，除了就近监视以外，也是考虑到了人界是最不起眼的地方，加上神族绝迹之后，三界不能擅自跨界而行。凡人力量小解不开封印，而仙、神又来不了人界，可以说魔界通道封在人界，的的确确是最安全的地方。
　　昱昊自然也想到了这一点，刚刚还满是怀疑和警惕的神情，这才慢慢恢复了平静，看了她一眼，却仍旧固执的道，“就算人界有魔界的通道，跟你唤醒罪族又有何干？哼，没准你之前说的魔族，就是这群罪族搞的鬼，我是不会对他们改观的！”他仍旧一脸，坚定认为神族不是好东西的样子。
　　“我没说让你改观。”游优继续道，“我告诉你此事，是想提醒你，既然封印魔界的是圣人，那你有没有想过，她为什么这么做？如果当初的灭世量劫是因神族而起，她灭神族就行了，关魔界什么事？还是说魔界在此事之中，也扮演了什么角色？她才会如此做？”
　　“……”昱昊愣住了，一时不知道怎么回答。
　　“你们神界一直将目光放在神族身上，认为他们才是三界祸乱的罪魁祸首。”游优继续分析道，“我不能说你们这事是对是错，因为上古之事已经无法考究了。但是我却能确定，我唤醒的这些凤族，并没有什么祸乱的心思。与期担心他们搞事，我更担心的是，魔界想要干什么？”
　　这也是他跟凤容，还有元爸爸讨论后得出的疑问。虽然不知道当年龙族到底干了什么，导致灭世劫量，但是这中间，魔族可能也脱不了关系。
　　“……”昱昊沉默了，他能修成真神，自然也不会是蠢人，只是仍旧无法放下对神族的戒心而已。他看了看游优，又瞅了瞅旁边的凤容，神色顿时纠结了起来，半会才出声道，“你为何将这些告诉我？”他们不是敌人吗？就算魔界真的有阴谋，他也不会接受神族的啊。
　　“我没打算杀你，又不能将你塞回神界。”游优也不废话直接道，“所以不如我们都各退一步，先将神族的事放一放。反正都是为了三界好，不如专心解决魔族的事先。而在此时间之内，我保证约束好凤族，不让他们做任何影响到三界平和的事，怎么样？”
　　昱昊皱了皱眉，不得不说他有些动摇了，毕竟比起在他眼前的这些神族来，魔族那群暗挫挫的搞事情的更加可怕。而且如果真的让魔族突破了封印，到时就算是神界也不一定可以阻止他们。到时三界估计又会迎来一个灭世的劫难。
　　只是让他相信眼前这个女子，并与罪族为伍，他又过不了心底那个坎。没准人家就是忽悠她的呢，更何况眼前这个人虽然是个凡人，但想到那日初下界时的情况，他现在都觉得屁股隐隐作痛呢。谁知道会不会有其它的阴谋等着他。
　　“若是我同意了你的要求，那……你又打算如何处置我？”昱昊带些担忧的看了她一眼。
　　“当然是将你送去仙界了！”游优直接回道。
　　“仙界？”他愣了一下，不说通道在人界吗？他以为对方会要求他镇守封印什么的。
　　“对啊！你的本体不是号称战神吗？”游优道，“虽然你现在只是元神分身，但应该对修神什么的，很在行吧？老六、老七经常说仙界缺少教导修神的人才，比起神念老头来，你应该更清楚吧。”
　　“你……你让我教仙界的仙人修神？！”昱昊一惊，一脸看怪物的眼神看着她。
　　“对啊！不然你还有别的技能吗？”她一脸理所当然，送不回去，那就打工吧！虽然凤族也可以，但毕竟隔了一个种族，教教妖仙之类的没问题，但是人神还是有区别的。
　　“不是……”昱昊更加难以理解了，“你刚不是说要防备魔族吗？”更何况她如今统一了仙界，若是仙界个个都能修神，等到成长起来，就不怕威胁到她的地位吗？
　　游优上下扫了他一眼，见他是真的不理解，于是叹了一声，放下手里报表，打算好好忽悠……啊呸，是好好跟他说说这其中的道理。
　　“那依你的看法，我应该如何对付连影子都没有的魔族？”
　　“自然是守住封印，加强封锁。让魔族没有机会，冲出魔界。”昱昊认真的道，“若是可以，最好是毁掉通道，彻底断绝魔族侵入的可能。”
　　“嗯。”游优点了点头，“你这话听起来有道理，但是治标不治本。他们在暗我们在明，我们守得再严，也不是完全没被钻空子的可能，仙界出现的那个魔族就是个例子。而且就算是毁掉通道，难道就不会有第二个，第三个通道再出现了？到时难道再来一个封印，再降一个圣人？”
　　“……”昱昊皱起了眉，他无法回答。
　　“昱昊，你觉得为什么三界害怕魔界，想方设法不让它们入侵？”她继续问。
　　昱昊这回到是回得快，“魔界凶残，不识常性，当然是防止生灵涂炭。”
　　“不！”游优摇了摇头，认真的看向他道，“是因为三界太弱！”
　　“什么……”昱昊一愣。
　　“无论是人界，妖界，还是仙界。他们的实力都不足以与魔族正面对抗，魔族天生凶悍，所以人族遇到基本就是必死的结果。因为弱，因为打不过，所以要防备。但是如果有一天他们不弱了呢？”游优干脆一口气将自己的长远计划说了出来。
　　“为什么你们神不怕魔族？为什么从来没有听说过，魔族想要入侵神界？是因为你们地盘不够大，还是人长得不够好看？不，是因为你们有着足以对抗他们的实力，所以不好惹。”
　　“可是凡人修仙，仙人修神，这本来就是这个世界的正常晋升流程。既然三界本来就有可以提升实力的通道，那为什么不去提升自己？”
　　“要是人不足以对付魔，那我们就修仙，如仙还不行，那我们就修神！等到三界人人都拥有了足以压制魔族的实力，我们为什么还要怕他们？”
　　“俗话说得好，只有千日做贼的，那有千日防贼？今日防住了，明日没准就防不住了。伟人说得好，落后就要挨打，打铁还得自身硬！”
　　“学习本来就是每个生灵都具备的能力，我只是为大家提供学习的环境而已。等到大家有了足够的实力，到时就不是魔界过不过来三界的问题，而是敢不敢的问题。”
　　“等众界都在同一个水平，当时当然也就没有什么人、仙、神、魔，甚至六界之分，都是冥界一样投胎来的生灵，死了后还不是要一样手拉手去轮回，谁怕谁？”
　　昱昊：“……”
　　凤容：“……”
　　水烟：“……”
　　说得，好有道理，但莫名觉得自己哪里矮了一节是怎么回事？

第二八六章 正确孵蛋法
　　游优让昱昊好好考虑考虑，他只犹豫了两天，顺便观察了一下真衍宗的凤族们，发现果然如同游优所说，并没有什么搞事的心思，才慢慢放下了些许戒心，答应了游优的要求。
　　游优也没有耽搁，直接将他打包送去了仙界老九那里，他原本就是九重帝君的机缘，这会送去他那也算合情合理。只是老九最近忙着在七重天打转，能不能静下心来潜力修行，那就看昱昊这个老师的能力了。
　　将人扔上界后她也没有再管，对方毕竟是神，想必也不会暗挫挫的搞出什么事来。
　　“咦，凤容呢？”游优处理完昱昊的事，这才发现凤容居然不在，细一想好像两天都没见到他了。
　　“尊者这两日好似在忙着族中的事。”刚汇报完工作的凌启顺口回道，“此时应该还在五峰。”
　　游优想着凤族的事，“我去找他。”于是转身就出了门。
　　她一路到了五峰，向着峰上秀恩爱的凤凰们打听了一下，才知道他正在五峰最中间的洞府之中，轮值？
　　一开始她还不知道轮值是啥意思，直到走入那个灵气四溢的洞府。只见宽大的洞府之中，被塞得满满的，凤容难得完全化为原型，华丽的羽毛盘踞成一团，巨大的身躯卷缩着卧在地上，层层羽毛中间，正静静的放置着两枚雪白的——蛋！
　　这是在……孵蛋？!
　　“噗……”游优实在没忍住笑出了声。
　　“不许笑！”凤容暴躁隐忍却又带了丝委屈的声音，顿时传了过来，脖颈上的羽毛都炸开了，可见心情有多槽糕。但即便如此，他也没有离开原地，身下护着的两颗蛋仍旧稳稳当当。
　　游优走近了两步，压住想暴笑的冲动，这才出声道，“你之前是说，打死都不来孵蛋的吗？”为啥还是过来了？
　　“还不是老头说族中大部分凤凰的神力都没恢复，人手不足，硬要拉我来凑数。”凤容语气越加的怨念，却收了收翅膀，将两只蛋小心翼翼的拢在了身下，时不时调动神力输入蛋中，到是十分称职。
　　游优细一想也就明白了容父的意思，凤族中凤容神力最强，有他看护自然是最好的，怪不得这两天没见到他，“那你还要在这里孵多久？”
　　“还有一天！加上我，族中一共有十只凤凰看护，每月一期。”他声音都蔫了蔫，却趁她不注意分出两支尾羽伸了过来，环住她的腰身，直接将她整个人卷了过去。
　　下一刻游优就一头扎进团团柔软的羽毛之中，低沉的语调在耳边响起，“你陪陪我。”
　　游优摸了摸眼前毛茸茸的羽毛，一时也忘了退开，转头瞅了瞅旁边同样陷在羽毛中的两只蛋，忍不住问道，“这两只蛋还没有苏醒的迹象吗？”
　　“嗯。”凤容低低的应了一声，低下巨大的头靠了过来，依在她的身侧，“他们的生机太弱，我也不知道什么时候能醒？”
　　游优忍不住伸手摸了摸他头上分外炫丽的几片羽毛，又看了旁边的两颗蛋一眼，突然想起了一件事，再次确认道，“凤容，你确定这两只蛋里的不是雷凤？”
　　“这蛋里没有雷灵的气息，应该不是。”凤容回答，见游优皱起了眉又道，“怎么了？”
　　“我在想，既然沉睡的凤族之中没有雷凤，那我们之前见到的雷羽，又是从哪来的？”游优一直想不通这一点，之前也跟凤清确认过，苏醒的凤族中确实没有雷凤。那之前秦红身上的，还有丰都鬼城中，激活‘瞬留’的雷羽又是从哪来的？
　　凤容沉默了一会，这一点确实让人想不通，看了怀中的两只蛋一眼，才道，“但是雷羽是雷凤的真羽，按理不会轻易交予伴侣以外的人。除非世间还有其它的凤族存在，否则就算这两个蛋里的是雷凤，也不可能是他们交出去的。”
　　游优自然也考虑到了这一点，以凤族恋爱脑的属性来看，的确不会把这么重要的东西随便交出去。但当初秦红说过，雷羽确实是出自圣树空间，她也没必要骗他们。
　　这事怎么想都透着点古怪，游优总觉得有什么被自己忽略了，可又想不起来是啥。下意识转头看向旁边的两颗蛋，虽然四周环饶着凤容的神力，却仍旧安安静静没有动静，只是蛋上隐隐浮着一层代表生机的莹光，到是比之前强了一些，但意外的有些暗淡？
　　游优愣了一下，上下扫了扫眼前的两颗凤凰蛋，“我怎么觉得这两颗蛋上的颜色，比之前更暗了一些？”
　　“有吗？”凤容呆了呆，摇了摇头道，“我们日日用神力滋养着，蛋内的生机已经有所增强了，按理说蛋应该更亮，怎么可能会暗？”
　　“是吗？”游优皱了皱眉，难道是因为她隔了有一阵子没看到这两颗蛋了，所以才会觉得这两颗蛋灰扑扑的吗？
　　她也没有多细想，再次扫了蛋一眼，想到了什么又继续道，“对了，既然这蛋里的生机已经增强了，那要不我再用阴册的那三卷试试吧？”说着，她直接上前两步，下意识摸向蛋壳道，“没准这回能有用……”
　　咔嚓！
　　她话还没说完，只见刚放在蛋上的手心下，突然出现了一道裂缝，然后哗啦啦一阵，如同裂痕的镜面一般，延蔓向了整颗蛋。
　　游优：“……”
　　凤容：“……”
　　什么鬼？不会这就出来了吧？
　　游优还没有反应过来，手心却突然袭来一阵刺骨的寒气，速度极快似是瞬间能将整个人都吞噬一般。
　　“优优！”凤容先一步反应过来，瞬间化为了人形，揽住游优极速退出了洞府。下一刻，只见浓郁如墨的黑色气体从蛋内喷涌而出，不仅倾刻之间占据了整个洞府，更破洞而出直冲向天际。
　　一股刺耳的尖啸声瞬间传遍整个真衍宗，直冲脑海，就连着凤容都被震得退了一步，同时护山大阵瞬间开启，将除了五峰以外的地方，重重护了起来。
　　两人刚退出洞口，却见洞外的梧桐灵植，正以肉眼可见的速度片片枯萎，生机尽灭。
　　“宗主！凤容……”
　　峰上的凤凰们第一时间赶了过来，却被洞府内那源源不断涌出的黑气惊住，眼睛大睁站立在了原地。
　　这是……
　　“魔气！”

第二八七章 入魔的雷凤
　　眼看着魔气越来越多，源源不断的从洞内冒出来，大半个五峰都被魔气笼罩，原本梧桐成林的五峰，正以肉眼可见的速度化为枯枝。
　　“这……怎么会有这么多的魔气？”匆匆赶来的凤清一脸的震惊，连忙调动神力抵御魔气。
　　“是那两只蛋！”凤容先一步开口解释道，“这些魔气是从那两只未苏醒的蛋内出来的。”
　　“什么！”不止是凤清，所有的凤族都是一惊，“这……这怎么可能，凤凰蛋内怎么会出现魔气？！”
　　“我也不清楚！”凤容一边唤出屏障隔离那些魔气，一边继续回道，“兴许那蛋中的根本就不是凤族！”
　　众凤一愣，不是凤族？难道还是魔族不成？
　　他们来不及细想，突然一声鸣叫从满是魔气的洞内传来，明明是熟悉的凤鸣之声，却格外的尖锐刺耳，而且直达元神，众凤凰都只觉得耳边一疼，连忙守住了心神才抵御住那声尖啸。
　　下一刻轰降一声巨响，眼前的山洞直接倒塌，一道巨大的黑影突然破洞而出，直冲向上空，黑色的羽翼混合着四周的魔气，遮盖住了大半个五峰，而那巨大的身形周围正围绕一条条带着满满魔气的黑色闪电，噼里啪啦的将魔气扩散着到处都是。
　　“这是……雷凤？！”游优愣了一下。
　　凤容的脸色却直接沉到了谷底，大声提醒道，“他已经入魔了，这是魔凤！”说完第一个化出原型冲了上去。
　　凤族的众人也是一愣，不敢置信的睁大眼，凤清到是紧接着反应过来，一边唤出大片火焰，一边大声提醒道，“雷凤入魔，不能让它离开这里！”说完也化回了原身飞了上去，与凤容一左一右飞起，所行之处大片火焰点燃，似是想要化出一片火墙阻挡那只凤凰的去路。
　　其它凤族也回过神，纷纷化为原型冲了上去，想要拦住那只满身魔气的雷凤。对方却好似完全认不出这些同族一般，再次发出一声尖啸，生生将飞上去凤凰们逼退。它周身的黑色雷光更是如同被激活了似的，更加猛裂的朝着下方劈了下来。
　　一时间轰隆隆的雷鸣声四起，整个五峰飞沙走石。就连着附近的护山大阵都不稳了起来，整个真衍宗都在晃动。
　　“小优！”
　　“宗主！”
　　元麒和凌启也赶了过来，满是震惊看着四周的一切，和天空那只黑色的凤凰，“这……这是？”
　　“凌启，你赶紧让所有弟子远离五峰，全部集合到主峰大殿去。”游优沉声吩咐道，“让聂正激活殿中的仙阵，以防魔气延蔓到那边去！”
　　凌启瞅了瞅满天的魔气，也没有迟疑立马点头，“是，宗主！”说完半点没有停留，转身就飞出了五峰。
　　“元爸爸！”游优又转头看向元麒道，“你能不能修改一下五峰的大阵，将这些魔气尽量锁在五峰之内？”
　　“好，我试试。”元麒点了点头，一动调动神力开始捏诀，一边担优的抬头看向空中的黑影，阵法能锁住魔气，但是……却不一定能锁住上方成魔的雷凤。
　　元麒的速度很快，不到半会一层层巨大的法阵就出现在了五峰之上，阵法不断的变换，形成了一个透明的法罩，将整个五峰都笼罩在内。原本还朝着各峰延蔓的魔气，瞬间被完全锁在了阵法之内。
　　阵法越来越严实，凤容和凤清唤出的那片火墙也越发宽广，眼看着就要完全合拢，阻隔住整片天空。游优也唤出了灵剑飞身而起帮忙。天空那只雷凤却好似察觉到了什么，宽大的羽翼一扫，突然收起了疯狂朝着四周轰炸的雷电，一声长啸，调动大量的魔气朝着上空急飞了过去。
　　“它想要离开！”凤容瞬间反应过来，加快引出了火焰，“拦住它！”
　　凤清也立马加快了动作，使用全部的神力唤出火墙。游优直接唤出万千的灵剑，形成剑墙拦住上方大片的天空。
　　那只入魔的雷凤却没有停下的意思，完全无视他们的阻拦，更加快速的朝着上空冲去。眼看着就要撞上前方的剑阵和火墙，突然它周身光华一闪，空中扭曲了一瞬，似是打开了什么。巨大的黑色凤凰，就这么突兀的消失在了众人眼前。
　　“……”
　　凤容和凤清化回人形，赶了过去，脸色都黑成了锅底，凤清更是带了些不敢置信的道，“刚刚那是……”
　　“划破虚空！”凤容咬了咬牙道，没想到对方刚刚苏醒就有这样的能力。
　　“……”
　　入魔的雷凤一消失，五峰之上涌动的魔气才慢慢平静了下来。对方出现的突然，消失得更加突然，甚至无论大家怎么感应，都察觉不到对方半丝的踪迹。
　　“宗主，凤儿……刚刚那到底是……”容母走了过来，担忧的瞅了瞅自己儿子，又看了看游优，直到现在凤族众人都还搞不清楚状况。
　　“是那两颗蛋！”凤容转头看向已经塌陷的洞府，“那只入魔的凤应该就是从蛋里出来的。”
　　众人脸色沉了沉，这才朝着那边落了下去，凤清立马捏了几个诀，将塌陷的石块清了出去，驱散了里面的魔气。
　　果然两只蛋都不见了，只有地上还残余着一地的蛋壳，隐隐还能看到蛋壳内壁上黑色的魔气。
　　“这两个蛋我们明明仔细探查过，怎么会……突然出现魔气。”不止是凤清，所有的凤族都有些想不通，他们都看护过那两只蛋，居然没一个人看出里面有什么问题。
　　到是元麒细细看了一眼蛋壳，眉心紧了紧，沉声开口道，“这两个蛋中应该很早之前就已经满是魔气了，只是它故意掩盖了里面的生机，所以魔气不显，再加上你们这些日子来不断给它输入神力，不仅壮大了它的实力，更加方便它掩盖魔气。”
　　众凤族脸色都是一青，他们输入神力，只是为了救同族，却没想到里面的凤凰早已入魔。
　　“可……为什么会这样，他是凤族而且是雷凤，怎么可能甘愿入魔？”凤族虽然在找伴侣上有些脱线，但是生性高傲，怎么会舍弃神族的身份，转而化为魔族。
　　“兴许它并不是甘愿的！”元麒拿起一片蛋壳，扫了众凤族一眼，才沉声开口道，“这上面有魔种的气息！它应该是在沉睡之时被人种入了魔种，然后在还未有意识的时候，被一点点转化为魔族的。”
　　“……”众人顿时只觉得背心一凉。
　　魔种？
　　是谁能在神不知鬼不觉的情况之下，给神族种下魔种。
　　“可是，明明有两颗蛋，刚刚出现的却只有一只？”凤清问道。
　　“兴许是有一只没有转换成功，反而成了另一只化魔的养料吧？”元麒再次扫了蛋壳一眼，魔种这种东西，蛊惑心智诱人成魔。但神族不似普通生灵，除非自愿，但凡有一丝意识都不会陷入魔道。
　　另一只蛋肯定是在被魔种转换成魔族的时候，就已经觉醒了一丝意识，所以没有彻底转换，反而被魔种吞噬。
　　游优顿时想到，第一只蛋破碎的时候，里面的确没有任何东西，只有汹涌的魔气。而那只入魔的雷凤，明显是从另一只蛋里出来的。
　　可是究竟是谁在蛋中种下的魔种，目的又是什么？
　　可惜大家并没有多少思考的时间，下一刻，水烟妹子却御剑急匆匆的飞了过来，甚至来不及行礼，就一脸焦急的开口道。
　　“宗主！天圣山有异动！”
　　“！！！！”

第二八八章 天圣山危机
　　“什么？！”怎么会是现在？
　　难道……
　　“刚刚雷凤划破虚空，是去了天圣山？”凤容眼睛大睁，想通了什么，一脸震惊的道，“它已经入魔，定是想打开天圣山的封印！”
　　游优心下一紧，当即转头看向水烟道，“水烟，你回去召集所有真衍宗弟子，两刻钟后出发前往天圣山，并通知各门各派天圣山封印有异的事，还有让凌启立即通知昱昊和仙界各重帝君。”
　　“是，宗主！”水烟也明白事情的严重性，立马领命又飞回了主峰。
　　游优立马转头看向旁边的人，“元爸爸……”
　　“虚空之阵马上便好。”她话还没说完，元麒已经明白她的意思，一边捏诀一边回道，“只是划破虚空虽能将我们送到天圣山附近，但术法只能持续片刻，你跟紧我。”
　　“好！”游优没有迟疑直接跟凤容一起，朝着元爸爸的方向走去。
　　“我等也去！”凤清也上前一步道。
　　“没错，此事因我们凤族而起，我们自然也不能坐视不管！”其它凤族纷纷点头跟上。
　　更有人一边捏决一边看向元麒道，“虚空之术我也略懂一二，我来助你布阵。”
　　游优也没有拒绝，毕竟天圣山封印的是魔族的通道，如今还不知道什么情况，若真的破除。凤族好歹也是神族，算是牵制魔族最强的战力了。
　　元爸爸和凤族的速度很快，随着众多法诀的飞出，眼前的空间晃动了一下，开始扭曲了起来，倾刻间便撕开了一个口子。
　　“走！”元麒提醒了一声，众人直接朝着那虚空缺口飞了进去。
　　几乎是一眨眼的功夫，四周的景致一换，众人就到了另外一片天地。原本明亮的天空顿时变得昏暗，一股冰寒之气袭了过来。
　　只见天地间一片昏暗，眼前巨大的山脉之中充斥着漫天的魔气，将天空都笼罩成一片灰色。四周到处都是阵法的闪光，整个天圣山的封印法阵全都被触发了，而且大半部已经被损毁。而在不远处的天空，一只被魔气包裹的巨大凤凰正在疯狂的攻击着封印。
　　果然是它！
　　法阵的光芒越来越弱，天圣山上那些由元麒布置的重重封印，已经被破坏得只剩最后一道防护，下一刻那些魔气的攻击，便要打在天圣山那些古老封印之上。而天圣山下一个蓝衣的身影还在苦苦支撑着最后一层法阵。
　　“林老大！”游优一惊，直接朝着山下的身影飞了过去。天圣山的封印太过重要，所以一直都是派中修为较高的弟子，林风几人镇守这里。
　　元麒也飞了过去，第一时间接过了林风对封印阵法的控制，那脆弱得仿佛马上要消失的最后一层封印，这才重新凝实了起来。
　　凤族众人到是没有跟过来，看了空中入魔的雷凤一眼，凤容第一个就冲了过去，“拦住他！”
　　一时间所有跟过来的凤族全都凌空而起，朝着空中飞了过去，大片神力涌现到是暂时压制住了漫天翻腾的魔气。
　　“宗主……”林风已经是个血人了，身上灵力一松直接就倒了下去。
　　“林老大！”游优接住了人，立马掏出丹药塞进了他嘴里。又拍了两个回春术，才暂时缓解了他的伤势，但林风还是一句话都来不及说，就晕了过去。
　　游优做完这些才发现，四周不止林风一个，还躺着好几个身着真衍宗弟子服的身影，相比于林风来，他们的样子更惨，浑身浴血不说，更是一动不动，身上还爬上了魔气，似是正被一口口吞噬一般，甚至感觉不到一丝的……生息？！
　　这是……她的弟子！
　　游优只觉得脑子嗡的一下，一股无边的愤怒与暴戾的冲动，顿时铺天盖地般涌了上来，眼前都染上他们身上血的赤红，仿佛有什么从体内爆发了开来。
　　“槽！”无需法诀灵剑瞬间出现在了手上，她提剑就站了起来。
　　“小优。”一股神力突然化出，挡在了她的面前，元爸爸连忙大声阻止，“你不能出手，雷凤离封印太近了，天圣山的封印对你无效，若有意外可能会加速封印的解除。”
　　游优却充耳不闻，只觉得眼前的赤红越来越浓，急需什么来渲泄，微一动瞬间就破除了神力的阻拦，继续朝前走去。
　　“小优！”元麒一惊，不得不再次加大声音道，“莫让这些弟子的努力白废。”
　　游优脚步一顿，心底那源源不绝燃起的愤怒这才滞一滞。
　　“小优你听我说……”见她冷静下来，元麒这才急声提醒，“他们的气息虽然已尽，但时间尚短，体内应该还有一丝生机。你先用锁灵术封住他们身上最后一丝生机，避免魔气入侵他们的身体，或许还有办法救回来。”
　　能救……
　　游优眼里的赤红这才慢慢的褪了下去，脑海之中那几乎快要淹没她所有理智的情绪点点平息。
　　救人，没错！她应该先救人才是，刚刚真是气晕头了，脑海中居然全是毁灭的念头。
　　游优立马收起剑，快步走了回去，一个个扶起地上那些气息全无的弟子。果然如同元麒所说，他们身上还有着最后一丝生机。
　　她将人集中在一块，心念一动，一如往常那些魔气自动散开，远离了她的附近。她先挨个对这些弟子用了锁灵术，暂时封住了生机，又调动体内的能量，将回春术不要钱似的朝几人身上拍。
　　虽然回春术只是一个基础技能，都不算正经治疗技能，但谁让她当初玩的不是奶妈职业呢，救命的时刻聊胜于无，坚持到元爸爸腾出手来，兴许就会有办法了。
　　游优压下心底的焦急，开始回想自己了解的，所有救命的术法。可没等她想出个头绪，突然一声熟悉的尖啸之声划破长空……
　　与刚刚在真衍宗，那尖锐刺耳的凤鸣声不同，这声尖啸中好似带着什么特效的力量，连同着满天的落雷轰隆隆砸了下来。
　　被众多凤族围攻，眼看着就要被压制住的雷凤，身上突然暴发出一股赤色的能量，横扫过整片天空。下一刻，只见满天的凤族，像被什么压制住似的，齐唰唰的从空中掉落了下来，甚至都来不及反应。
　　“！！！！”
　　“凤容。”

第二八九章 骨龙的算计
　　只见所有掉落下来的凤凰像是突然被定身了一般动弹不得，而上方那只雷凤身上的赤色光芒却越来越亮。
　　“怎么回事？”游优看向掉了满地的凤族，就连不远处的凤容都单膝跪地，一副痛苦的神情。
　　“是血脉压制！”元麒扫了一眼，顿时明白过来，“雷凤是凤中王族，即使是入魔，利用血脉压制，也能控制住其它的凤族。”
　　游优心下一沉，空中的雷凤却再次发出一声尖啸，比上次的更盛，一条条带着红光的黑色闪电，如同绳索一般将每个凤族都团团围绕了起来，雷电上的魔气也朝着他们身上延蔓过去。
　　“凤容。”游优立马御剑飞了过去，扶起地上的凤容，几乎是瞬间四周的魔气就散开了。只是凤族的数量实在是太多了，加上刚刚战斗，它们掉落在天圣山不同的位置。魔气虽然对她没用，但是也只限她周身几尺范围而已。
　　“呵呵呵……”一个低沉的男音从上空传了过来，带着满满的恶意，“本想解了封印再来收割你们，没想到你们居然蠢到主动送上门来。”
　　众人一惊，抬头朝着空中的雷凤看去，却发现那声音并不是它发出的。雷凤已经完全失去了神智，只能发出一声声刺耳的尖啸。到是它周身的魔气越来越浓，似是要凝成什么，半会一个黑色的长条影子浮现，像是绳索一般束缚在雷凤巨大的身躯之上，如同寄生体似的，那男音就是来自那里。
　　“这声音……”同样被压制住的凤清似是想起了什么，猛的睁大了眼睛看向空中，“你是龙族的龙霆！”
　　“哦？没想到还有人识得本尊。”对方似是有些意外，果然下一刻那个缠绕雷凤身上，魔气凝结成的黑影越来越清晰，慢慢的出现了龙形的样子。
　　众凤族都是一惊，凤清更是忍不住大声道，“龙霆！是你让雷凤入的魔？我凤族与你龙族无怨无仇，你为何要做这种事？”
　　“为何？”龙霆却直接冷笑了一声，魔气越加的激荡了起来，“早在大战之前，我族就早已经归于魔族，入主魔界，给你们的凤后种下魔种又有何不可？”
　　“凤后？！”不止是龙清，所有凤族都是一惊，看着空中那只已经入魔，完全看不出以往痕迹的雷凤，怎么都想不到它居然会是当初牺牲自己，利用禁术让全族沉睡，换来一线生机的凤后。
　　“凤王那个家伙，以为用全部修为和血肉保存了她一缕魂魄，送入沉睡，将来就有机会与族人一起苏醒。”魔气凝成的巨形虚影龙霆，似是想到了什么可笑的事，冷笑了一声道，“就是因为这样，它仅剩的意识才如此不堪一击，只是一个小小的魔种都反抗不了，反而成了本尊养成魔凤的养料。”
　　“凤王……”众人一惊，居然会是这样。突然明白为何当初未苏醒的蛋有两颗了，原来就是凤王和凤后。
　　只是凤王为了让凤后同入沉睡，耗尽了所有的修为和血肉，却没想到因此被魔种趁虚而入无力反抗，最后被入魔的凤后吞噬。
　　“龙霆！龙族应天造化而生，生而为神，而你身为龙族之王，居然甘心自坠成魔！”凤清愤怒的看向空中的魔影。
　　“哼，什么天地造化？天要灭我龙族，我等为何不能成魔？！”龙霆似是被戳中了什么，四周的魔气越加翻涌了起来，冲天的魔气将整只雷凤彻底包裹起来。“同样是神族，凭什么天道只给你凤族剩下一线生机，而我龙族却要被彻底毁灭。逼得我等只能遁入魔界，被魔气剥去神格，脱去神身，成为枯骨苟活，还得终日被镇压在魔幽山中。”
　　“枯骨……”游优突然想起了当初魔界深渊见到的情景，“你就是骨龙！”当初她和神念老头，在那个深渊里见到的那大片龙形白骨，原来就是入魔后的龙族所化。
　　“没错。”龙霆直接承认道，“既然这世界只有魔界才能容我，那不如就让三界都变成魔界就是了。”
　　“你休想！”他话音一落，凤清大声道，“我们不会让你破坏魔界封印的。”
　　“呵……”龙霆似是半点都没将凤族放在眼里，不在意的冷笑了一声道，“你以为本尊谋划这么多年，好不容易才将你们一族唤醒，就是为了让你们来阻止我的吗？”
　　众人一愣，风清更是脸色一白，“你什么意思？！”什么叫唤醒他们？
　　“你们还不知道自己究竟是谁唤醒的吧？”他笑得更加的嚣张，似有似无的扫过游优和凤容的方向，“你们当真以为，掌生死轮回的阴册这么好找？若不是本尊一步步指引你等前去寻找，凤族怎么能这么快重临于世？”
　　引导？
　　不止是风容，连着旁边的游优都是一惊。细细回想起来，她用来唤醒凤族的那三卷阴册，收集得好像真的太过顺利了一些。根本没有特殊找寻，却会因为一些特殊的原因，突然就得到了。特别是丰都之事，那雷羽特意激活了阴册的能力，像故意引诱她们前去一样。
　　“本尊花了这么大的力气，种下了魔种，并将你们全部唤醒，自然要收些好处！”龙霆声音一沉，突然四周的魔气大涨，空中的雷凤更是发出一声刺耳的鸣叫，那一道道赤色的雷光如同下雨一般哗啦啦的落了下来，朝着地上被压制的众凤族缠绕而去。
　　“好好感受这些深渊的魔气吧。”龙霆语气越加的疯狂，“待将你们全数变为魔仆，你们就会成为我魔界的猛将，而身上的神力还能助我本体醒来，彻底破开我族的封印。”
　　“凤容！”游优下意识一挥剑，扫清出大片的魔气，却不能阻止那黑色的雷光，很快雷光就遍布凤容的全身。他的神色更加的痛苦，甚至都跪立不稳起来。
　　槽！
　　管不了那么多了，游优再没有迟疑，直接转身朝着空中那黑影的方向，发动了技能。瞬间万千灵剑出现，铺天盖地的朝着空中飞了过去。
　　一时间全场的魔气顿时一清，生生被漫天的剑气逼退，就连那个黑影，也被剑气打散消散开来，只是它根本没有实体，嚣张的话语仍旧传了过来……
　　“人族……”龙霆声音中多了一丝忌惮，隐隐还带着些入骨的恨意，“哼，本尊没有猜错，你果然将会是我最大的障碍，不过如今……已经迟了，我会在魔界等着你们！”

第二九零章 最强的契印
　　话音一落，空中的雷凤突然不再继续加重血脉牵制，反而转身朝着最后一层封印的方向冲了过去。随着轰隆一声响，狠狠的撞在了空中的阵形之上。
　　咔嚓一下，原本笼罩住天圣山的阵法，瞬间就出现了一丝裂痕，眼看着就要被打开一个口子。
　　雷凤再次发出一声尖啸，身上那血脉牵制的赤色光更加耀眼，与此同时所有凤族身下，也出现了一片红光，源源不断的魔气从里面冒出来，开始不断拉扯起它们。
　　“他想将凤族全部带入魔界！”元麒看出了对方的意图，大声提醒道。
　　游优心下一急，手中的剑势一转，满天的灵剑顿时转头朝着雷凤攻击了过去，大片剑雨瞬间就穿透过雷凤的巨大的羽翼。
　　噗……
　　下一刻，雷凤没有被打落，身侧的凤容却突然张口喷出一口血来。
　　游优低头一看，只见凤容的右臂之上，突然出现大片剑痕，鲜红的血液染了一身。
　　“……”什么鬼？！
　　“小优，雷凤发动了血脉牵制，你伤了它，所有的凤族都会受伤！”正维持着封印阵法的元麒道。
　　游优转身一看，果然不止是凤容，地上所有的凤族全都受了伤，满身都是血迹。
　　“……”
　　槽尼玛！
　　然而空中的雷凤却没有停止攻击，仿佛感觉不到伤痛一般，正拼命的撞击着封印。阵法的裂痕越来越大，很快就出现了一个口子。
　　雷凤双爪勾住了缺口的位置，朝着里面钻去，全身魔气更是大涨，重新将四周笼罩在一片黑色之下。
　　怎么办？
　　游优看了一眼空中大半个身体已经钻入封印的雷凤，又看向身上魔气越来越浓的众凤族，直接发动了无敌的技能，想要将它们护在无敌之下。
　　但是凤族实在太多了，他们掉的位置也分散，无敌技能根本没办法复盖住所有的凤族。而且不止如此，就算是有无敌，他们身下红光也没有消失，反而越来越亮，似要将他们全数朝上方拉过去。
　　“没用的。”元麒奋力维持着封印，却仍旧挡不住入魔的雷凤，“王族的血脉牵制以自身血肉为引，除非有着更强的牵制，否则根本无法停止。”
　　“优优，别管我们！”凤容抬起头，咬着牙道，“快，阻止雷凤！”
　　游优紧了紧手心，第一次遇到这种棘手的情况，攻击雷凤凤容他们都会受伤，不攻击，魔界的封印又会被攻破。眼看着最后一层封印已经完全被雷凤挤入，直冲向了天圣山，漫天的魔气将天地都变成一片黑色，层层的黑幕之间隐隐有什么正在打开。
　　一股巨大的吸力突然袭来，凤族全数被红光带了起来，朝着空中雷凤的方向飞了过去。
　　“凤容！”她转身一把拉住了凤容的手，却发现根本拉不住，那突来的吸力极大，自己都跟着移动好几步，眼看着所有人都将一起拉入封印之中。
　　怎么办？怎么办？
　　她的技能全是攻击类的，哪里有像血脉牵制一样，更强的牵制技能啊！
　　等等！
　　更强的牵制……
　　她猛的抬头看向整个人都飞起来的凤容，定在他额心位置，或许……
　　不管了，拼了！
　　游优深吸了一口气，闭上眼，沉下心开始细细感应起来，甚至绕过脑海之中那大片的游戏图标。
　　果然下一刻，她感觉脑海之中出现了大片大片的细线，那些细线错综复杂颜色万千，纵横交错，密密麻麻的无处不在，组成了亿万个形态，有四处发散的，也有汇聚成团的。
　　她集中所有精力，专心寻找，果然下一刻就看到了一根红色的细线，正连接着眼前的凤容，汇聚成他额心那个醒目的印记。
　　游优没有迟疑，直接牵动了那根红线，并将与它相连的所有细线全数触动了。全身一瞬间有什么能量朝着四周暴发开来。
　　她才猛的睁开眼睛，大声道，“回来！”
　　话音一落，耳边顿时咚咚两声……
　　手上刚刚怎么拉都拉不住的凤容，突然像个秤砣一样，咚的一声砸了下来，双膝落地。连同后方还在维持着阵法的元麒，也膝盖一弯，直接跪在了地上。
　　两人额心的契印，正发出耀眼的金色光芒。
　　然而并不止如此，下一刻，只见空中那些就要被吸入魔界的众凤族，一时间也如同下饺子似的，咚咚咚一阵，一个接一个的掉落了下来。
　　而且动作标准，错落有序，唰啦啦的一下全数跪在了游优的面前，一个不落整整齐齐，甚至还有些保持着凤形的，也被一股陌生的力量，生生压回了人形，端正有序的跪成了一片，额心更是齐唰唰的出现了一个闪着金光的契印。
　　游优：“……”
　　凤容：“……”
　　元麒：“……”
　　众凤族：“……”
　　仙界突然控制不住跪下的元老祖：“……”
　　全场一阵诡异的安静……
　　不止是众凤族，连游优自己都懵了。
　　还……挺管用啊！
　　但很快，一声痛苦的啼鸣之声传来，只见空中原本还在拼命攻击着封印，想要打开魔界通道的雷凤，整只凤凰都开始痛苦的翻滚起来，似是维持不住飞行，要从空中掉落下来。
　　它全身用来发动血脉牵制的红光已经消散，额头之上一道金光正从里面破出，形成契印的模样，金光之下它周身的魔气也在退散，原本漆黑如墨的凤身开始一点点恢复本来炫丽的颜色。
　　只有羽翼附近缠绕着的一缕龙形黑影，发出愤怒与不敢置信的声音，“不！怎么可能！神族的血脉牵制怎么会输给人族的契印，明明只差一步了！”他的声音越加的疯狂，黑色的魔气再起，死死缠住了雷凤，似是孤注一掷般，“快！破开封印！破开！”
　　他话还没说完，雷凤发出一声啼鸣，却没有继续朝着天圣山攻击，反而双爪一勾，直接抓住了身上的那团魔气，调动全身所有的神力……
　　下一刻轰隆隆的一阵，巨大的雷霆之声响起。雷凤周身亮起了万千电光，与之前黑红相间的雷不同，此时的雷光却是紫色的，不仅是击向黑影，更是连同自己一块，都笼罩其中。
　　“凤后！你想干什么？”那黑影声音带上了一些震惊，“我只是一缕神识，你自爆也杀不了我的！”
　　雷凤却没有停止，反而身上的雷光越来越亮，下一刻轰的一声直接炸裂开来。刺眼的白光，将天地都印成了一片雪白，只余下龙霆气急败坏的一句。
　　“玄灵！你搅乱阴阳，等着，我龙族定会卷土重来！”

第二九一章 全族的契约
　　随着雷凤的消失，天圣山浓郁的魔气少了依托，总算开始慢慢消散起来。而刚刚打开到一半的魔界封印，也开始慢慢合拢，那快要凝结成通道也消失了。
　　元麒和凤族众人一起联手，将封印彻底修复，然后又重新加固了好几层，才松了口气。只是四周的魔气仍旧很多，众人又花了小半月的时间，将所有的魔气驱散。有了这次的教训，除了真衍宗弟子外，还特意留下了几个凤族看守，确保了万无一失，才回到了真衍宗。
　　危机虽然是解除了，但是留下的问题却堆成了堆，最让人想不通的是，游优突然就契约了凤族全族的事。
　　“不是，这我也不知道是怎么回事啊？”不止是凤族，连着游优这个当事人都是一脸懵逼，瞅了瞅大家额头的印记，莫名就有些心虚，“我当时只是想着不让大家被拉入魔界，所以才触发了凤容的契印，想着能不能顺着凤族的血脉联系，将大家一起拉回来，没想到……”没想到会连着大家一起契约啊喂。
　　“你……”凤容的眼神越加的怨念了，一副想要发火又不知道从哪发起的样子，憋得脸都红了，仿佛下一刻就蹲墙角画圈圈给她看的模样。
　　骗纸……说好的不会有下一个，这哪是一个，这是一群！！
　　“可是我也没有用立契的术法啊，为什么会这样呢？”游优抓了抓头，觉得巨冤。
　　她在天圣山时，就反复检查过，根本没有发动过传功的技能，也不像往常一样传输过力量给大家，为啥突然就有契印了啊。
　　“或许是因为凤容的原因……”到是元麒似是想到了什么，开口道。
　　“我？”刚刚还气呼呼的凤容一愣，皱了皱眉反驳道，“契印只会出现在天女的追随者身上，我又不能契约追随者。”
　　“我不是这个意思。”元麒叹了一声，上前一步认真的道，“凤容，我记得你曾说过，你元神诞生起，身上就一直带有凤族的族令。”
　　“是啊，没错！”凤容点头，因为这个，所以他的传承并不完整，就连关于凤族沉睡在圣树空间的事，他也是后面才知道的。
　　“族令！什么族令？”到是旁边的风清愣了一下，一脸诧异的开口。
　　“我神识觉醒开始，身上便一直带着族令，让我想尽一切办法唤醒全族。”凤容顺口解释了一句。
　　“不可能！”不止是风清，众人都是一惊，连忙摇头一脸肯定的道，“族令只有我族王者才能下达，若是说其它凤族接到族令还有可能，但凤王绝不可能在你身上下族令。”
　　“为何？”游优和凤容都是一愣，下意识问了一句。
　　在场的凤族脸色却都沉了下来，容母先一步开口道，“宗主，你有所不知。当初凤族遭难，沉睡得十分匆忙，甚至来不及安置涅槃之境未孵化的同族，就全部进入了圣树空间沉睡。凤儿能平安降世都已经是个奇迹了，所以那时候的凤王根本不可能知道凤儿的存在，怎么能会在他身上种下族令，还让他唤醒全族？”
　　游优惊了一下，对哦，凤王和凤后都在圣树空间沉睡，在凤容破壳前都没有意识，怎么会下什么族令？
　　“凤容，你身上的族令还在吗？”她连忙转头问。
　　凤容也明白过来，神色有些凝重的摇了摇头，“没有，自从大家都苏醒后，我身上的族令就已经消失了。”
　　这么巧？
　　“看来我猜的没错，你身上的族令不是来自于凤族，而是别人特意加上去的，只为让你与圣树空间的族人联系起来，更或许……”元麒看了凤容一眼，才答道，“那根本就不是族令。”
　　凤容脸色白了白，他从来没有怀疑过族令的事，也是因为这个，他才会一直想要唤醒族人，可现在发现那根本不是族令，“那会是什么？”
　　元麒也皱了皱眉，神色有些凝重的道，“凤容你可还记得，当初小优契约你的时候发生过什么？”
　　“自然记得，她……”他话到一半又停住，似是想明白了什么，猛的睁大了眼睛，一脸不敢置信的看向游优，“你是说……”
　　“是的，那个时候开始，小优就应该已经契约了全凤族。”元麒点了点头道，“你身上的那族令，兴许是为了确保能唤醒凤族，所以将你的力量和其它凤族联系起来的东西。所以当初小优契约你的时候，才会力竭晕倒。”
　　这也是为什么，游优契约别人的时候都没事，单单凤容会出事，因为她一次契约了上千的凤族。
　　凤容也回想起来，当初优优和她立契之后，过了没多久凤族圣树空间里的蛋就出现了生机。当初还以为是因为“今”卷的出现。现在细一想，应该是在那之前，他与优优立契的时候，生机就已经有了。
　　那根本就不是阴册的力量，而是因为优优的能力。
　　还有游优从魔界带回来的那个“天”卷铃铛，好似也只是在派中用了一次后，圣树空间马上就有了反应。当时以为是掌生死的阴册太过特殊，所以隔了那么远都有用。但细一想，可能不是因为“天”卷厉害，而是因为凤容就在附近，他身上的族令与族人相连，所以也将力量传给了全族。
　　“可是，为什么之前大家身上并没有契印，现在又出现了？”游优忍不住问道。
　　“兴许是小优之前的立契并没有完成。”元麒看了众风族一眼，猜测道，“除了凤容以外，其它凤族身上的力量来自于凤容，并不是小优亲自立契的，因此并不算完整的契约。直到之前小优发动契约的能力，才让立契完成。”
　　凤容：“……”
　　莫名多了一大群的情敌，还自己亲自打造的，就……很心塞！
　　更加自闭了呢！
　　“咳，那啥……大家没事就好。”游优觉得这事挺玄幻的，不过总的来说是一件好事，至少将人都拉回来了。否则如果凤族真的全部入魔，那对三界来说都是一场灾难。
　　只是龙霆费尽心思，设计了这一切，还不惜唤醒了凤族，却在临门一脚的时候满盘皆输，也不知道心理的阴谋面积究竟有几个平方？

第二九二章 传说的玄灵
　　游优觉得虽然这次凤族没有出事，但还是要多多防备，龙霆算计了这么多年，就为了破开那个封印，不可能没有其它什么准备。
　　她甚至怀疑，当初裘钥的事，还有七重天铭叶那个魔族，都是龙霆安排的。毕竟，当初铭叶一开始对凤容的态度就很奇怪，言语之间好似将他当成同类似的。这不得不让人怀疑，他早就知道凤族会入魔，所以才会如此。
　　为了以防万一，游优让所有的凤族，都将自己的身体详细的检查了一遍，自查之后再互查，看看是不是有什么不正常的东西。毕竟龙霆能将魔种放入凤王和凤后的蛋里，还能将伪族令下给凤容，谁知道会不会在别的凤族身上留什么东西。
　　直到确认了所有凤族身上，再没有什么跟魔族有关的东西，游优才稍稍放下了些心，只是另一个疑问又冒了出来。
　　龙霆那缕元神消失之前，喊的那句话，总让她莫名的在意。到不是对方狠话的内容，而是他提到的那个名字。
　　“玄灵，到底是谁？”一开始她以为是凤王或是凤后的名字，但后来问过才知道，凤族的名字虽然都是自己取的，但向来以凤为姓，没有例外。
　　“我向族中每个人都打听过了，大家都没听过玄灵这个名字。”凤容沉声道。
　　“这几日，我也托凌启向各派打听过，也未有人听说。”元麒也摇了摇头道，“至于仙界那边，目前还未回应，不过应该也不清楚龙霆口中之人。”
　　游优更加想不通了，被龙霆那么恨的人，不应该是籍籍无名的才对啊，“难道就没人知道这个玄灵是谁吗？”
　　“我知道啊！”突然一道阴森森的话语在耳边响起。
　　游优吓了一跳，猛的往后退了一步，看清是谁时，额头叭叽一下就暴出了青筋，深吸了一口气才压下心底想扁人的冲动，“我说兄弟，知道你是阴间人，但下次出场的时候，你能不能先敲个门？”
　　“咦？不是尊上让魂兽传话说有要事相商吗？所以我来得急了些。”冥使歪了歪他那张仍旧僵硬，却惨白得有些渗人的头。
　　游优嘴角一抽，“我是三个月前通知的魂兽！”你这也叫来得急吗？
　　“都这么久了吗？”冥使茫然的眨了眨眼，也不知道想到了什么，突然转身走到门边，扬起手咚咚的敲了两声，用那阴森森的话语问了一句，“尊上，你在吗？”说完还给了她一个，这样流程正确了吗的眼神。
　　游优：“……”
　　凤容：“……”
　　元麒：“……”
　　真是好有礼貌呢！不愧是阴间人！
　　游优深吸了一口气，压下满心的吐槽，这才继续道，“冥使，你知道谁是玄灵？”
　　“知道啊！”冥使点了点头，扯动嘴角似是想拉出个笑容，“引的魂多了，知道的事自然就多了些。”
　　“玄灵到底是谁？”游优问。
　　冥使转头扫了凤容和元麒一眼，停了停才继续道，“这个人，不应该是身为神族的两位，比我更清楚吗？”
　　“啥意思？”游优一愣，凤容和元麒也一脸茫然。
　　冥使却继续道，“因为当初就是她肃清的神界，神族自然应该更清楚啊！”
　　“肃清神界！”游优一惊，瞬间明白过来，“你是说玄灵就是圣人！封印魔界的人！”
　　“嗯。”冥使点了点头，“六界好像是这么叫她的。”
　　三人交换了个震惊的眼神，难怪龙霆会那么恨对方，连神识消失前都不忘放狠话威胁。
　　“圣人……还在吗？”游优下意识问。
　　冥使僵硬的笑了笑道，“人族寿数不过百年，如今自然早已不在人世了。”
　　“百年？！”游优一惊，看向冥使道，“圣人不是修士吗？为啥只有百年？”
　　“不是哦。”冥使摇了摇头，一本正经的道，“她是人族，真正的人族。”
　　三人：“……”
　　什么鬼？！
　　意思就是说，对方压根没有修行过，只是一个普普通通的凡人，那她到底是怎么凭着一已之力，灭掉整个神族的啊喂？
　　“冥使，那你知不知道，当初龙族到底干了什么？才会引来灭世量劫？”游优继续问，她总觉得神族与圣人，这一大堆的事，就是开始于灭世量劫。
　　“这个，我就不知了……”冥使摇了摇头，继续回道，“我虽修行于量劫之前，但是当年还未正式得道，关于灭世之事，乃是吾主冥王亲自处理的，所以并不清楚发生了什么。”
　　他淡淡的说完，突然又想到了什么，声音凉了凉却莫名带了些雀跃的道，“或许，尊上可以亲自去问问吾主，他定会告诉你的。”
　　“……”游优瞟了他一眼，我觉得你在挖坑！
　　“我主虽然出去看世界很久了，踪迹渺茫，但以尊上的能力，相信定能寻着他。”冥使却越说越觉此事可行，继续凉凉的道，“我主掌阴册主生死，只要是世间之事他无所不知。到时尊上想要问什么，皆可知道。尊上不如现在就出发去寻我主吧，越快越好。冥界现在清闲，我主若能回来主持大局也不会累。绝对不是因为我想放假了！”
　　“……”你TM就是想休假吧！你自己都说出来了啊喂！
　　游优嘴角抽了抽，感觉每次见冥使，都更加觉得冥界‘吃枣药丸’呢！
　　“不用了，谢谢！”也懒得跟他继续瞎扯了，心念一动直接将唤出来的三件物品塞了过去，“你拿好这些东西，不送！”
　　“咦？”冥使下意识接过她塞过来的东西，低头一看顿时愣住，“这……阴册三卷？！”
　　“嗯。”游优点了点头，这才转入了正题，“你不是说阴册本来就是冥府之物吗？之前我们是为了唤醒凤族才需要这个，现在凤族已醒，东西自然要物归原主。”早在凤族醒来的时候，她就想把这东西还给冥使了，只是没想到，他居然会拖了三个月才来取货。
　　冥使瞅了瞅手里的东西，又看了看游优，似是有些意外，半会又像是想通了什么，笑了笑道，“不愧是尊上呢……”
　　他眼珠转了转，半会似是又想到了什么，“尊上啊，我只是冥使不能掌阴册，不如这样吧，你还是亲自将它们交给我主……”
　　“滚！”休想骗我给你打工。
　　“……”

第二九三章 去找冥王吧
　　“别啊！”冥使却一副赖定她的样子，继续劝说道，“反正也是顺带的事，不费什么功夫的，尊上不也要找寻治疗那些受伤弟子的方法吗？”
　　游优一愣，诧异的看向他，“你怎么知道？”
　　这次的事后，最让她担心的，不是凤族也不是魔族的事，而是看守封印的那几个受伤的弟子。元麒虽然治疗过，但直到现在他们都没有醒过来。
　　“冥府少了几个应收之魂，迟迟未到，我自然知道啊。”冥使继续想挤出和善的笑容，却越发阴森森的。
　　“应收之魂？”游优想到那几个死守封印，如今还未苏醒过来的弟子，顿时有些着急，“他们身上还有生机，怎么就成你的客户了？”我怀疑你在咒他们！
　　“哎呀呀，我说的是实话，尊上又何必动气呢？”冥使继续解释道，“那几人虽然还有最后一丝生机，但毕竟是凡人，非仙非神的，若是没有奇遇，入我冥府也是迟早的事嘛。”
　　游优心下一紧，转头看向旁边的元麒，对方也是一脸凝重的点了点头，那几个弟子的伤势确实如冥使所说，十分严重。
　　“你这么说，是有办法救他们吗？”她转头紧张的看向冥使。
　　“没有啊！”冥使脱口而出。
　　游优：“……”
　　(눈_눈)
　　那你说个屁啊！
　　“我是引渡死魂的冥使，自然不能修复生灵。顶多他们死后，我能助他们入鬼修之道，将来加入我冥府。”冥使继续一本正经的道。
　　“……”所以帮不上忙就算了，还打算挖墙脚吗？
　　“尊上啊，这生死之事向来无论谁都是不可逆转的。”冥使眼珠转了转，紧接话风一转道，“当然，我主例外！你若是想救他们，只有两个办法。最方便的就是找着我主，若是冥王出手，别说还有一线生机，死透了都能活过来的。”
　　游优嘴角一抽，说到底，你就想方设法骗她打工，找冥王呗！
　　“你不是说有两个办法吗？”凤容想到了什么，直接开口道，“另外一个是什么？”
　　对哦，说好的两个办法呢。
　　“哦，另一个方法就是……”冥使直接将手里的东西，又塞回了游优怀里，“尊上找着剩下的两卷，将它们凑成完整的阴册。”
　　完整的阴册！游优低头瞅了瞅手中的三件物品，对了，剩下的两册叫啥来着？
　　上班？
　　(̿▀̿ ̿Ĺ̯̿̿▀̿̿)
　　听名字就完全不想找了呢？！
　　游优皱了皱眉，看冥使一副迫不及待推锅的样子，只好一边收起三卷书，一边确认道，“你确定以阴册之力，可以救回我派弟子的生机。”
　　“不可以啊！”冥使理直气壮的道。
　　游优：“……”
　　凤容：“……”
　　元麒：“……”
　　掀桌！
　　(/#=皿=)/_|___|_
　　那找个毛线啊！
　　游优差点失手将手里的三卷拍回他脸上，别以为熟人就不打你啊！
　　“哎呀呀，尊上你别着急嘛！”冥使连忙面无表情的开始灭火，又加了一句道，“凑齐阴册虽然不能救人，但是可以找着冥王啊！阴册本就是我主之物，只要凑齐它自然能感应到我主的位置，到时再由我主出手救人，也是一样的嘛。”
　　“……”哪里一样了啊喂！
　　这TM不还是绕回来了吗？他分明就是做好了打算，想让他们去找冥王的吧？
　　游优深吸了好几口气，才忍住暴打他的冲动，忍住忍住，救她那些小弟要紧。虽然元麒都表示他们的伤，确实棘手，那兴许可能真的只剩下找到冥王这一个办法了。
　　但……
　　“我们并不知道最后两卷阴册在哪？更不知道冥王的踪迹，那要上哪找去？”游优皱了皱眉。
　　“这个尊上不用担心！”见她妥协，冥使那向来无神的双眼顿时晶亮晶亮，立马凑上来继续道，“距我这么多年来的观察，冥王和最后两卷阴册，应该就在魔界！”
　　“魔界？！”不止是游优，连着凤容和元麒也是一惊。
　　“是的。”冥使点了点头道，“这些年，六界生灵轮回有序，并没有出现什么大的遗漏，就连向来凶残的魔界也是如此。可自从冥王出走后，我并未前往过魔界收魂。残魂却仍旧能准确到达冥界，那证明不是我主身在魔界，就是他将阴册放在了魔界，才能保持轮回稳定。”
　　好像，有那么点道理，可是……
　　“我们要怎么去魔界收册子？”游优扫了他一眼道，“我派好不容易才守住魔界的封印，你现在让我们打开封印进去魔界找阴册？你TM在逗我？”这不是自毁长城嘛。
　　“这个尊上放心！”冥使挥了挥手，一脸胸有成竹的道，“凡界去不了魔界，可是冥界能去啊！冥界黄泉连通六界，别说是魔界，你们想去神界都可以啊。”
　　“……”还有这种事？“可你之前不是说过，冥界只有死灵才能进入吗？”
　　“那是正常情况之下，事急从权嘛！”冥使眨了眨眼，压低声音道，“相信我，我有门路。”
　　“……”槽！这种偷渡的语气是什么鬼？为了休个假，你也算是拼了。
　　“魔界虽然凶险，但是对于尊上来说，绝对没问题的。”他自信的拍了拍胸，仿佛那个进魔界取书的人是他一样，“而且尊上已经有了三卷的阴册，各卷之间本来就互有感应，相信只要一到魔界，尊上就能感觉出另外两册的所在。”
　　游优三人对视了一眼，虽然明白冥使很明显就是在给他们挖坑，偏偏他们还不得不往里跳。
　　三人犹豫了半会，也没有立即答应他，转头就开始送客。
　　冥使到是有些着急，临走之前反复交待道，“想好了叫我哦，我等着你哦尊上！”
　　游优：“……”
　　突然很想跟冥王讨论讨论员工管理问题呢！
　　之后几天，游优几乎每天都在想着救治那几个弟子的方式。几乎天下地下所有办法都想尽了，甚至连着昱昊都叫了下来，几人身上的生机却仍旧没有恢复的迹象。
　　正如冥使所说，他们修为在下界来说虽然不错，但是伤势太重，又是被魔气所伤，想要修复十分困难。跟之前凤族有了生机之后，能慢慢休养苏醒不同。凤族毕竟是神族，身体本来就比其它人强悍。而用神力或是仙力的方法修补，对于凡身的众弟子来说，又承受不了。
　　游优确认了之后，只好再次通知了冥使，看来魔界这趟，她不得不去了。

第二九四章 冥界中转站
　　冥使这回到是来得很快，几乎是在魂兽通知他的下一刻，人就噌的一下出现在了几人身边。别说三个月了，三秒都不到。
　　“尊上，终于决定要出发寻找我主了吗？”他扯开个一如继往阴森森的笑容，眼里都是亮光，“我这就打开冥界的通道。”
　　说完，根本不等游优回答，直接一扬手四周顿时就暗了下来，几人的脚下出现了一个缺口，几人只觉得脚下一沉，下一刻就到了另外一番天地。
　　游优第一感觉就是安静，天地间仿佛一瞬被按下了静音键似的，连同虫鸣鸟啼之类的杂音都消失得干干净净。四周的气温骤降，时不时有着阴冷刺骨的气流从手间划过。
　　她下意识四下一看，眼前却只是一片灰蒙蒙的，没有一丝光亮。只是地面之上，有着一条条淡金色的道路，四通八达一眼看不到头。
　　“这里就是……冥界？”游优愣了一下。
　　“没错。”冥使点了点头，指了指周围四通八达的道路道，“这些便是黄泉，你们先等等，我先找找哪条是通往魔界的。”
　　说完，冥使开始蹲下身，单手支地，认真的开始感应辩认了起来。
　　游优细细一看，发现四周并不是完全空荡的，在这条条淡金色的路上，时不时会有一两个身影飘过，细一看大部分都是魂体。只是跟人间见到那些要么浑身戾气，要么满身鬼气的鬼魂不同。这些魂体大多都没有什么神智一般，只是在路上悄无声息的向前飘荡着。
　　“魂兽，这些是……”游优忍不住看向旁边魂兽问。
　　“他们都……是死灵。”魂兽认真的答道，“黄泉可洗去，死灵凡尘的印记，回复魂魄最初的状态，所以……才会这样！待到轮回之时，便会……前往轮回。”
　　“哦。”游优点了点头，难怪这些影子，都一副没有神智乱飘着的样子。
　　等等！
　　“这路能洗去凡尘的印记，那我们站在这里不会有事吧？”
　　“不会。”魂兽肯定的摇了摇头，“你们……不是死灵。”
　　“那就好。”游优这才松了口气。
　　旁边的冥使却已经探好了路，指了指右侧道，“我们走这条。”
　　“等等！”游优刚要跟上，元爸爸却突然开口，扬手捏了个口诀，唤出了一道防御，将凤容和她一起笼罩在了其中，“冥界阴气甚重，我们还是小心一些为好。”
　　果然下一刻，周身那股阴冷的气息就被隔绝开来，身体也开始回暖。不愧是元爸爸，就是想得周到。游优道了谢，这才跟上了冥使。
　　不得不说，冥界真的是一个十分奇特的地方。整个世界除了那一条条的淡金色路以外，再也没有别的。而且那路不一定是好好在地上的，像是飘带一样，上下左右到处都有。关键只要走在这条路上，就一直如同踩在实地，并没有什么统一的重力之分，十分魔幻。
　　冥使的速度很快，也不知道他是不是使用了什么术法，反正几人明明没走几步，四周的路却刷啦啦的往后退去，一步就一个新场景。
　　不到片刻，他们就到了路的尽头，眼前是一片更加漆黑的地界，不知道通向哪里。
　　“穿过这里，便是魔界了。”冥使一脸僵硬却难掩激动的道，“尊上，两位神尊，只要穿过这片冥河就能到达魔界了。”
　　“河？”游优愣了一下，这哪有河？
　　“冥河与凡间的河不同。”冥使立马解释道，“这是连通六界魂魄的河，三位是生灵自然看不见，不过别担心，走过去就行了。”
　　说着，他麻利的捏了个诀，直接朝着他们手间拂过。顿时四周的阴气一动，瞬间三人的手心都出现了一道黑色的印记。
　　“这啥？”游优问。
　　“此乃冥印，有了此印三位就能顺利穿过冥河，到达魔界。”冥使立马解释道，“尊上要是找着了阴册，或是我主，只要触动此印，它就会带三位从最近的黄泉回到冥界。”
　　敢情这是一张回程票。
　　“你这印不会有什么有效期，时限，或是什么发动条件之类的吧？”鉴于冥界的不靠谱，游优觉得要先了解清楚。
　　“哪能呢！呵呵呵。”冥使拍着胸口保证道，“此乃我亲设的冥印，我以我主的名义保证，绝对没问题，定能将几位平安带回来的。”
　　“……”提到冥王，更加担心了是怎么回事？
　　“这对面，确实有魔气的气息。”凤容看了看前方出声道，“应该没错。”
　　游优这才定了定神，算了，来都来了，还能临时反悔怎么滴。
　　“走吧！”三人对视了一眼，走出脚下淡金色的道路，朝着那片漆黑的地界而去。
　　几乎是瞬间，三人的身影就消失在了黑色之中。旁边的魂兽，下意识跟了一步，却被冥使一把拽了回来。
　　“小魂兽，你现在可不能去！”
　　“为何？”魂兽眉头顿时拧了起来，瞪了他一眼，“我本来就是那……”
　　“哎呀，现在不还没到时候嘛！”冥使打断他的话，叹了一声道，“你惹恼了他，看他还要不要你？”
　　“……”魂兽脸色顿时跨了下来，一脸怨念的把脚收了回来。
　　“别瞎担心了。”冥使忍不住又加了一句道，“谁有事，她都不会有事的。”
　　魂兽似是想到了什么，冷冷一哼道，“哼，那当然！”也不看看是谁的主人。
　　说完，两人才一起看向前方。在别人眼里漆黑一片的地界，在两人眼里却完全不一样。眼前根本不是黑色，而是一片闪耀的金色河流，河中流淌的是无数的魂力，三人的身影正步行在河的中央。
　　河水冲击而下，却在经过三人附近的时候，生生改了流动的方向，分开从他们身侧流了过去。
　　冥使直直的看向三人的位置，眼神却没有定在中间的游优身上，而是看向了旁边的凤容和元麒，顿时愣了愣。
　　咦，奇怪。
　　尊上可以避开冥河很正常，但另外两位又是怎么做到的呢？这情景可不像是受了尊上力量影响的样子啊！

第二九五章 马甲先穿好
　　游优几人在一片漆黑中走了大概两刻钟的样子，眼前才慢慢清晰了起来。虽然仍旧灰暗，但好歹能看到四周景物了。
　　这是一片荒原，四周空无一物，远远还能看到高山耸立，却没有什么树木。明明他们是一路走来的，却感觉像是突然被传送到了另外一个天地一般。回头看去那片漆黑的冥河也不见了踪迹。周身那阴冷的阴气已经消失无踪，而是换上一股带着暴戾狂燥的气息，很明显他们已经到达魔界了。
　　游优心念一动，下意识感应了一下体内那三卷阴册，果然下一刻她就感觉到，右前方传来相似的感应，似是有什么正在牵引着她过去一般。
　　“剩下的两册阴卷，应该在那个方向。”她指了指牵引的方向道，冥使说得没错，只要同在一界，阴册之间确实互有感应。
　　“那边的魔气有聚集之兆。”凤容瞅了一眼，皱了皱眉道，“看来那边应该有不少的魔族，我们得小心行事。”说完，他下意识拉住游优的手，将她拉近了一些。
　　“嗯。”游优点了点头，正要唤出灵剑。
　　“等一下！”元麒却拉住两人道，“这里是魔界，凤容，我们身上的神力太过明显，若是这么过去太不妥当，还是隐藏一番为妙。”他说完，又捏了几个隐匿的术法。
　　果然下一刻，他和凤容身上那若有若无的神力就消失了，加上四周魔气的衬托，看起来跟普通魔族也没有区别。
　　“至于小优……”他施完术又看向游优，想了想道，“你灵气虽然不显，但是女子的身份终究太过显眼，可有带着我给你的传讯吊坠？”
　　“哦，在这！”游优直接从领口扯了出来。
　　元麒也没让她取下，直接接过，不知道触动了哪里，下一刻只见那吊坠之上亮起了一个小型的法阵，白光一闪顿时笼罩住了她整个人，下一刻游优明显觉得身上覆盖上了一层什么，视线突然高了几分，连着身上衣服都肉眼可见的短了一截。
　　游优下意识摸了摸胸，果然摸到了一片平坦，“我变男的了？”就连身高都跟两人差不多了。
　　“化形术而已。”元麒解释，“不过此术依托于这吊坠上的法阵，小优切记不可将它取下来。”
　　“明白！”游优点了点头，又将吊坠塞了回去，有些新奇的摸了摸突然多出来的喉节，又按了按平坦的胸口，最后停在腹部之上，哇，八块腹肌，完美！她又低头瞅了瞅短了一节的衣服，于是立马道，“你们等我一会，我去换个衣服。”既然要伪装，那就装得像一些。
　　说完，她立马从储物袋里掏出了一套白色的衣物，长衫广袖衣面素雅，一看就是男子的衣物。
　　两人顿时一僵。
　　“你储物袋里怎么会有男子的衣物？”凤容顿时炸开了，拉过她手里的衣服，正要细问，却一眼看到袖口那十分明显的火焰纹路，僵了一下，“咦，这……不是我的衣服吗？”
　　他的衣服怎么会在游优的储物袋里？！
　　难道……
　　顿时各种小画面在脑海之中不断播放，刚刚升起的愤怒嗞啦一下熄灭，心底反而燃起另一股火热，瞬间将他脸都烤红了，没想到你是这样的优优！
　　“对啊！”到是游优十分大方的点头，完全没给他继续脑补的机会，“这是容姨跟林姨学做手工时，给你做的，你不是嫌弃颜色不好看不要吗？所以她就托我给你了，不只是你，元爸爸，林风，凌启都有，我还没来得及发给他们。现在暂时借穿一下，等回去后再还你。”
　　“……”滋，凤容的火热灭了。
　　“你要是在意，要不我穿元麒的那套吧。”游优十分爽快的将衣服塞回去，似是想掏别的，元爸爸的最多，有四五套呢！
　　“不行！”她话音刚落，凤容眼疾手快一把按住了她的手道，“就穿这套，只能穿这个！”
　　游优：“……”
　　元麒：“……”
　　游优快速换好了衣服，这才与两人一起朝着感应到的阴册方向而去。一开始还有些在意，自己那自动屏蔽魔气的体质，会不会暴露身份。
　　但很快她就发现，这回的魔气十分听话，并不是她一动便自动退避出好几尺远。她那特殊的被动技能，似是能够控制一样，只要她不主动想要隔绝魔气，那些魔气就不会退得太远。加上元麒和凤容在身边，就更加看不出来区别了。
　　三人一路朝右前方飞去，果然飞了没多久，就看到了一座魔城。不少的魔族在此汇聚，远远就能听到喧闹之声。魔城看着像是一个大型城市，内里更是魔气冲天，来往魔族数以万计不止。
　　城内好似有大事，远远就能看到一片灯火通明，城门口更是排起了数个长队，不少的魔族都等着进城。
　　游优能感觉到，阴册就在城内，只是四周的魔气混杂，让她分辨不出具体的位置。
　　三人对视了一眼，飞了下去，十分有默契的找了一个短一些的队伍，排在了后面，等着入城。
　　游优第一次置身于这么混杂浓郁的魔气之中，特别是前方不断传来的腥腻腐臭的味道，更让人对魔界的生活环境，产生深深担忧。话说魔界公共卫生条件这么差的吗？
　　“去去去，哪来的食腐魔？”也不知道是不是回应她的疑问，前方突然走来一个守卫模样的魔族，直接将三人前面一个衣衫褴褛的魔族揪了出去，一脸愤怒的道，“不知道今天是什么日子吗？居然也敢进城，快滚快滚，小心小爷灭了你的魔元。”
　　“大人，我是专程来给城主送贺礼的……”那魔一急，似是想要说什么。
　　可守卫却完全不给他机会，直接一脚就将对方踢出了几十米远，“城主有令，节庆之期你们这种低等魔物不准入城。想要得城主的庆礼，等你修成高阶魔族再来，哼！”
　　说完直接一挥手，顿时就唤来一阵狂风，将地上的魔族掀飞了出去。
　　几乎是在那只魔族消失的同时，游优感觉空气瞬间一清，那股腥腻腐臭的味道消失了。原本刚那味，是那只魔族身上自带的。
　　游优：“……”
　　好吧，她料错了，魔界至少还是有城管的。

第二九六章 你的才艺是
　　游优回头看那魔族的功夫，队伍已经朝前走了一大截，很快就轮到了他们三个。她抬头一看，这才发现前面好像不太对劲。
　　跟旁边的队伍，一个个排查完，直接进入城内的魔族不同。他们几人的队伍前面居然摆了张桌子，一个穿着跟旁边守卫，差不多款式服装的魔族，正在拿笔记录着什么。
　　“你会什么？”三人还没反应过来，那人就直接开口问道，“大概说一下类型名字，需要的时辰，还有所用的乐器？”
　　“……”三人一愣，什么情况？
　　“怎么不说话？”见几人不答，那登记的人皱了皱眉，抬头不满的扫了三人一眼，冷声道，“你们可要搞清楚，今天可是城主的大日子，不是随便什么魔都能入府庆贺的，要是没点本事讨城主欢心，趁早滚蛋，真以为城主赐下的庆礼，这么好得的吗？”
　　游优心下一急，突然明白，他们可能排错队了，难怪这么多队伍，就这个队最短。正想着怎么办的时候，到是最前面的元爸爸反应快，扫了前面已经进去的几个魔族一眼，瞬间明白了过来。
　　他直接手间一转，唤出了一管青脆的长笛，温和的笑道，“我会吹笛，备了贺曲一首，特意前来为城主庆贺！”说完直接吹了一小短。
　　那登记的魔族脸色才缓和了一些，看了他手里的笛子一眼，在册子上写上凑笛的字样，挥手示意元麒进去，这才看向后面的凤容道，“你又会什么？”
　　凤容这会自然也反应过来，扬手唤出一把古琴道，“我会弹琴。”说完，当即拨弄了几下。
　　“嗯。”登记的人满意点头挥手通过，写下琴曲的字样，看向最后面的游优道，“你呢？会什么乐器？”
　　“呃……”游优一僵，半会才开口道，“口哨算吗？”她贼会吹。
　　登记魔：“……”
　　凤容：“……”
　　元麒：“……”
　　现场顿时一阵诡异的安静。
　　但最后，游优还是成功过关了，不是因为她熟练的口哨，吹得当即几名魔兵奔向了厕所，而是因为元爸爸灵机一动，说她是凤容的琴侍，需要帮着凤容抱琴的，登记魔兵瞪了她好几眼，才将她放了进去。
　　游优：“……”口哨不算艺术吗？
　　与其他进城的魔族不同，他们这一队进来的人，是有两个魔兵带领着的，一路穿过了数条街道，朝着城中最里面的一座大型殿宇而去，然后将他们领到了西侧的一处大院之中，里面已经聚满了人。
　　他们穿着打扮各异，手里拿着的却不是法器，而是各式道具，最多的是各式各样的乐器，看着就像是舞台后台似的。
　　虽然之前有所猜测，但三人还是不动声色的打听了一番。这才明白过来，原来这座魔城的城主，刚刚晋升成功，所以才会在城内举办连续三日的贺宴，所有的魔族都可以前来。等到贺宴的最后一天，城主还会赐下一份庆礼，听说是散溢的魔灵。
　　所谓的魔灵，是高阶魔族自身对于修行上的感悟，虽然只是满溢出来的。但是这城的城主可是一位天魔。能得到一丝魔灵，对于修为比她更低的魔族来说，也是很大的收益了，所以城中才会这么热闹。
　　而他们这群有着‘一技之长’的，属于特别幸运的那批。因为城主喜欢热闹，更喜欢曲乐杂耍，他们这些会那么一两样的，可以直接进入城主府表演，有着近距离接触城主的机会，当然也更容易得到魔灵。
　　游优觉得有些无语，没想到只是排错了一个队而已，直接就进入魔城的权力中心地带了。不过这样也有好处，在进入城主府的瞬间，游优就察觉到阴册三卷好似有了反应，这证明其它两卷中的一卷，可能正好就在这城主府之中。
　　这样一来反而方便了他们找东西。于是三人传音商量了一下，干脆顺势留在这城中，反正还有三天的时间，他们可以慢慢找。
　　众人在这个院子里待了两个时辰左右，一个管事模样的魔族才走了进来，将院内的人清点了一遍，似是确认了大家要表演的曲目，然后一一排好了序，才招呼着大家排好队跟着他出门。
　　元麒和凤容临时商量了一个琴笛合凑的节目，用来应付这次表演。虽然游优平时没见过他们动乐器，但不得不说还挺好听的。
　　至于游优……她只是一个冒得感情的搬琴机器，负责帮凤容拿琴就行了。
　　管事来的时候，三人刚好将小院附近都查了一遍，并没有找着阴册的踪迹。也不知道为何，阴册的感应时强时弱的，游优一时也无法确认具体的位置。
　　现在有四处游走的机会自然更好，于是她抱好了琴，一边感应一边跟在凤容的身后出去。
　　院里等待表演的人很多，粗看着有上百号人，他们三人的节目刚好排在了中间的位置。管事一边交待着他们规矩，一边朝着主殿的方向而去，越是靠近那边，四周的魔气就越浓。
　　而且还不是魔界之中，四处飘散的那种魔气，那魔气之中隐隐还带着一丝威压，很明显就是从魔族身上散发出来的，还不止一个。
　　游优他们三个到是没什么，但是一起过去的其它魔族，明显被这样的威压震慑到了。别说是说话了，全都低下头，不敢四处乱看，紧跟在管事的后面，大气都不敢出的样子。
　　“小优，收起神识。”眼看着主殿越来越近，元麒的传音顿时在耳边响起，“前方殿内的魔族不简单，起码有三个以外的天魔修为，小心不要露出痕迹来。”
　　“好！”游优点头立马收回探查阴册位置的神识，天魔级别的修为堪比真神，虽说比不上神族，但这里毕竟是魔界的主场，他们该加倍小心才是。
　　他们这一伙人是前去献艺表演的，自然不能从主殿大门进去，管事带着众人从偏殿进入，隔着几道屏风，排好了队等着进场。
　　由于隔得近，那魔气中的威压更加明显了，队伍之中有几个修为太低的魔族，当即就发起抖来。被管事皱着眉，直接命人拎了出去。原本排在中间的三人，顿时上前了好大一段。
　　好吧，看来很快就能轮到他们了。

第二九七章 请开始表演
　　游优几人等了好一会，前面的管事果然通知他们可以进去了。临上场前还交待了一句，机灵点别扫了城主的雅性之类的话，才将他们推了进去。
　　下一刻魔气果然增强了数倍，更加槽杂的声音更是扑面而来。他们刚要绕过屏风，走在最前面的元麒却突然脚步一顿，眉头轻皱了一下，似是察觉到了什么，半会又继续朝前走去。
　　紧接着两人耳边响起他的传音，“这殿内有阵法的波动，应该布了隐藏的暗阵，你们小心。”
　　两人一愣，立马又提高了几分戒备心，跟着走了进去。
　　游优这才看清里面的情况，殿内极大正放着一个个的小方桌，不少的魔族就跪坐在方桌后面，时不时有人举杯朝着上首的位置拍各种马屁。而大殿最上方的主座上，就坐着宴会的主角，也是这座魔城的城主。
　　游优扫了一眼，意外上首坐着的，居然是个一身青衣的女子。她周身围绕着浓郁的魔气，神情有些散漫，斜靠在椅子上，一副百无聊赖的样子看着下面的众魔。
　　而在大殿的右侧正搭着一个台子，上面站着的正好是之前排在他们前面的几位，正在表演着戏曲之类的节目，很明显那里就是他们即将要上去的舞台。
　　游优大概扫了一下，整个殿内除了主座上的女子外，下方最近的位置，一左一右的两人身上的魔气最浓。按刚刚元爸爸的提示，这三个应该都是天魔修为。
　　为免引人怀疑，她也没有多细看。很快台上的戏曲就唱得差不多了，台下守着的魔族，一边安排上面的人下来，一边催促他们三个上去。
　　三人对视了一眼走了上去，游优跟在元爸爸后面，一边抱着琴，一边顺手搬了旁边的小桌子，打算在舞台中间摆好放琴。
　　殿中正饮酒的众魔却趁着这个空当，开始了新一波的拍马。只见左侧一个黑衣魔族站了出来，举杯朝着上方的女子道，“城主这么快就再次突破了天魔的修为，实乃我等之幸。赤玉城有您这样城主，定能保我等万年太平！葛某在此恭贺城主。”
　　斜靠在主座的女子，这才转头看了对方一眼，眼神眯了眯，轻笑了一声道，“葛左使，到是识实务，难怪这么得人詹昌看重。”
　　那人端酒的动作僵了一下，但很快就恢复，讨好似的笑道，“呵呵呵……城主言重，葛某一切都是为了赤玉城着想。城主修为高深能护住赤玉城，我等自然心悦诚服。”说完立马又转移话题道，“就不知今日这些安排，可否合城主心意？”
　　女子扫了对方一眼，露出一个似笑非笑的神情，半会才应道，“葛左使亲自安排的，本尊自然满意。”端起桌上的酒杯，喝了一口继续轻笑道，“这美酒不错，美食也合口，这曲子……也悦耳。”
　　这时游优等人已经放好了琴，两人开始了合凑，台上都是一笛一琴的声音。而没事做的游优，乖乖站在了凤容的身后，当个工具人。
　　那边拍马屁的葛左使，听到城主的夸称，顿时一喜，更加卖的邀功道，“都是城主威震魔界，所以这些小魔们，才会不远万里来献艺，恭贺城主晋升之喜。”
　　“是吗？”女城主轻笑了一声，抬头不经意的朝着台上扫了过来，似是看清了台上人的样子，微微愣了一下，放下里的酒杯，眼神多了一丝专注，眯了眯眼，“这曲子凑得不错，人也长得不错。”
　　葛左使眼神顿时更亮了，立马就转头看向台上三人道，“城主喜欢，你们就在此多留几日，多凑几曲。”
　　“……”怎么还带临时加节目的？
　　游优下意识看向凤容和元麒，却听得上方的城主突然开口道。
　　“不必。”城主突然朝着台上右侧方向看了过来，嘴角顿时拉开一个有些妖艳的笑容，伸手一指道，“你，过来本尊这里。”
　　咦？
　　游优连忙看向前面的凤容，心下一紧，不是吧，说好的表演呢，他们卖艺不卖……啊呸！这可怎么办？
　　虽然一向知道，凤容的模样是招人了些，她有时都会看失神，但没想到魔界的人这么直接？更关键的是，他们还没找着阴册，凤容这牛脾气可别直接发火掉马甲啊！
　　眼看着凤容眉心起了褶子，她正想着要不要传音安抚一下时，却听得上方的城主又加了一句。
　　“你站在后面又不会凑曲，不如过来帮本城主倒酒！”
　　啊咧？
　　不会凑曲？
　　游优瞅了瞅凤容手里的琴，又看了看自己空荡荡的手。
　　“……”
　　卧槽！敢情她刚刚指的那个要卖身的人，是她啊喂？！
　　“磨蹭什么？还不赶紧过来！”见她不动，葛左使立马一边催促一边喝斥道，“能得到城主选中，是你几世修来的福气。”
　　游优：“……”
　　她还能说什么？谢主隆恩吗？
　　真没想到，工具人也会中枪啊！
　　眼看着殿中的众魔全齐唰唰的看过来，她也只好硬着头皮，朝着主座的位置走了过去。到是经过凤容的时候，他忍不住想要拉人，却被旁边的元爸爸摁了回去。
　　而主座的那个城主，好似真的对她很感兴趣一般，眼神始终盯着她的脸不放，游优莫名有种被狼盯上的感觉。只得加快了脚步，到了主座之前。
　　蹲下身拿起桌上的酒壶，将对方的酒杯倒满递了过去，“城主，请！”
　　对方单手托鳃，越加专注的看着她的脸，半会伸出手，却没有去接酒杯，而是直接抚向她的脸侧，捏住了她的下巴，指尖轻蹭了蹭，眼里闪过几丝痴迷之色。
　　半会才轻声开口道，“你到是长了一副好相貌，甚得吾心，今后就跟着本尊如何？”
　　“呃……”不是，虽然知道自己现在变成了男子，但是相貌还是跟以前没太大区别吧，论起来怎么着也赶不上元麒和凤容，妹子你是不是眼光哪有问题？
　　她不由得起了一阵鸡皮疙瘩，正要往后退出她的手，突然脑海之中传一阵异样。
　　这是……阴册的感应！
　　游优一惊，及时抓住了那丝感应，半会才将视线定了对方捏着她的手腕之上，只见上面正戴着一只翠绿的镯子，隐隐闪着微光，那是阴册给予的回应。
　　几乎是瞬间，她就认出了，这个镯子就是“上”卷的化形。
　　“怎么？”许是看她没有回应，女城主皱了皱眉，有些不满的道，“不愿意？”说完，作势要收回手。
　　游优一愣，下意识一把抓住了她的镯子连同手一块，“好的呀，小姐姐！”
　　锵！
　　右侧台上，顿时传来一道断弦之声！

第二九八章 怒火燃烧吧
　　由于殿内太过热闹，凤容琴弦断了的声音，到是没有引起大家的注意，不过他接下来那气炸了，想要起身冲过来的架式，可就不一样了。
　　好在旁边的元麒比较冷静，连忙再次按住了人，传音道，“小优素来有分寸，应该是发现了什么？别急！”
　　凤容这才压下满心的火气，坐了回去，重新安上琴弦，继续弹了起来。却眼见上方的游优，突然一改刚刚有些懵逼茫然的神情，显得格外热情了起来。
　　不仅主动给对方倒酒，还忙着给对方递糕点，喂水果，挑鱼刺，一副乐在其中的样子，脸上还时不时，冲着对方露出一个热情灿烂的笑容。
　　连对着他的时候，都没这么灿烂过！
　　虽然明知那个城主是个女人，但……尼玛，是男人都忍不了！
　　MD，好想放火！
　　台上凤容窝了一肚子的火，连着琴音都弹得铿锵有力火药味十足起来。但台下的众魔，却乐见其成。特别是刚刚那个开口的葛姓马屁精，更是趁热打铁的赞扬道，“果然城主修为高深，令城中众魔都心悦诚服呢？”
　　他似是想到了什么，继续道，“传闻最近魔幽山又有异动，想来魔王即将回归的传言不假。以城主之能，将来魔王苏醒，定能成为王的左膀右臂。”
　　他刚说完，之前还专心看着游优脸的女子，突然神情一冷，周身的魔气顿时翻涌起来，冷哼了一声，“魔王？哼！昔日的龙族败类，弃神之流，也配让本尊效命，称之为王？呸！”
　　话音一落，整个大殿顿时一静，刚刚还热闹非凡的宴席，顿时像被按了暂停键一般鸦雀无声。
　　那城主却好像完全不在意一般，脸上的讥讽之色更重，隐隐还带了些仇恨之意。
　　场面一时尴尬了起来。
　　“呵呵呵……”到是那个姓葛的男子不得不硬着头皮了来圆场，“城主说……说笑了！”
　　“谁跟你说笑？！”女城主却丝毫不给他面子，继续出声道，“几条丧家之犬般的废龙而已，靠着出卖同族骗来的神力，才登上了魔王之位。这样的东西……你们居然还盼着他苏醒？”
　　“可……可他们是得魔神认可的魔王。”葛左使下意识的回道。魔神对于魔族来说，可是不亚于三界中天道的存在，连魔神都认可了，那自然就是魔界之王。
　　“哼，这话都是他们自己说的，谁知是真是假？”女城主眼里的鄙夷却越来越重，说出的话都带了些咬牙切齿的味道，“这样背信弑族，来历不明的魔王，我宫曦不认，赤玉城也不认。再说，那废龙醒不醒得来还不一定呢！”
　　“这……”葛左使一时呆住了，似是完全没想到，城主会有这样的想法。
　　“哼，你这般连同族都保不住的没用魔狐，自然不愿意吾王醒来。”一道满是不屑的声音突然传了过来，只见殿内下首的位置一名男子突然站起，冷笑走到了殿中。
　　“你是何人，居然如此无礼……”葛左使张口就要呵斥。
　　到是宫曦眼神一眯，身形坐直了些，认真盯向男子道，“我还想着你究竟何时会出来呢，这就忍不住了吗？詹昌城主？”
　　她话音一落，在场的魔族都是一惊，更有人倒吸了口凉气，全数震惊的看向殿中的男子。
　　不明真相的游优愣了一下，谁啊，怎么又来个城主？
　　殿中的男子见被拆穿，身上魔气牵动，片刻间就换了一个相貌，眼看着从一个二十多岁的不起眼男子，变成了一个四十多岁样模，更加不起眼的男子！
　　简直在线负分换装！
　　但明显在场的人不这么想，不少人都露出了些惊慌的神色。
　　下一刻，好几个人纷纷起身，朝着中间的男子走去，停在了对方身后，跟宫曦这个城主成对峙之势，包括之前坐在主位下首的两个天魔。
　　游优瞅了瞅两边，啥意思？怎么有种逼宫的即视感？这是要掐起来的趋势啊！
　　“宫曦，你趁本座疗伤之际暗算于我，才取得这城主之位，今日是时候还回来了！”刚换装的詹昌，愤怒的指着上方的人大声道。
　　“哼！赤玉城主本来就是有能者居之，你技不如本尊，难道我还要挑日子，等你愿意再取不成？”宫曦站了起来，冷冷的扫过在场的几人道，“你以为在外面躲了几年，就能打得过本尊了吗？”
　　“你恢复了天魔修为又如何？”詹昌却仍旧一脸有恃无恐的道，“我们这方可是有两位天魔修为，我劝你尽早认输交出城主之位，向我请罪，兴许我会留你一命！”
　　“就凭他们？”宫曦扫过刚走过去的两人，盯得两人下意识转开了视线，接着冷哼了一声道，“你未免太高看他们了。”
　　“宫曦，虽然你是九尾魔狐，由神族堕魔，又重修为天魔，实力确实不同于普通天魔。但我今天既然敢来此，你以为就不会做什么准备吗？”
　　他说完，突然身上魔气大涨，直接一掌朝着地面拍了下去。下一刻只见红光大亮，一个巨大的阵法，突然出现在脚下，延蔓至了整个大殿之中。
　　游优到是没有什么感觉，但是站在女城主这边的魔族，却突然脸色大变，似是受到了什么重大压制一般，纷纷半跪了下去，神色痛苦。特别是宫曦的位置，一圈圈的法咒飞了起来，将她整个人都锁在了原地。
　　“这是……伏魔阵！”不知道是谁惊呼了一声，女城主这方的魔脸色都齐齐一白。
　　宫曦调动魔气，想要运功，却发现全身的魔气都被压制住了，“你居然早在殿内布了阵法！”
　　她瞪向中间特意站在詹昌身边的几人，难怪他们会主动暴露站过去。想来早就知道了此阵法，所以故意去了阵眼的位置。
　　“这可是连天魔都能压制的伏魔阵！”詹昌得意的看了对方一眼，“这回可是你技不如人，放心，我会给你一个痛快，本座可不会犯你同样的错误，留敌人一线生机！”
　　说完，他直接捏诀发动了法阵，顿时整个殿内都是一片红光，地面的阵法越来越亮，阵法之中更是有一道道黑色的剑影出现，瞬间就形成了一大片的剑阵。
　　紧接着哗啦啦一阵，那些剑影齐唰唰的朝上方宫曦的方向攻击了过去，眼看着就要将她串成肉泥。
　　镯子！
　　游优一惊，想也没想直接伸手把将主位上的人拽了过来。
　　紧接着嗞啦啦几声，宫曦周身禁固的法咒应声碎开，然后直接撞进了游优怀里，扬起的头收势不及，直线朝着游优脸上印了过来，发出啵的一声响。
　　游优：“……”
　　宫曦：“……”
　　换装男：“……”
　　凤容：！！！！！
　　忍个屁，燃烧吧！

第二九九章 你想要什么
　　游优这么一拽，虽然突然，但是刚好扯破阵法对宫曦的限制。到底是当城主的，她瞬间反应了过来，下一刻周身魔气大涨。
　　对面的詹昌等人脸色顿时一变，急声开口道，“杀了她！”身后的两名天魔这才飞身而起，调动魔气朝着这边攻击了过来。
　　但是已经晚了，游优只觉得周身一暗，铺天盖地般的魔气从宫曦身上暴发开来，顿时形成一条条巨大的长条形状从她身后挥出，如同利刃一般朝着殿中攻击过去。
　　那两个刚飞起的天魔还没来得及近身，就已经被魔气打了个对穿，掉落了下来。宫曦的攻击却没有停止，魔气跟不要钱似的从她身上暴发出来，将大殿之中的魔族全数掀翻，连着地面都是一阵晃动，整个大殿的屋顶更是直接被魔气冲破，地下的降魔阵直接碎裂开来。
　　“不，这不可能！”詹昌不敢置信的看着地面暗下去的法阵，“你的修为怎么可能冲突降魔……”
　　他话还没说完，宫曦身形一闪，下一刻已经出现在了他的面前。他只觉得脖间一凉，一只玉白无骨的手便死死的捏住了他的脖子，将他整个人都提了起来。
　　詹昌全身一滞动弹不得，庞大得他根本无力抵抗的魔气，冲入他的经脉之中直达元神，一路撕裂辗碎。
　　“你……”除了震惊，詹昌再挤不出任何表情，她的修为居然达到了这种地步。
　　宫曦却冲着他露出一个倾倒众生般的笑容，明明柔和的语调却让对方觉得彻骨的冰寒，“你刚刚说的没错，本尊确实不应该心慈手软，留敌人一线生机。”
　　詹昌眼睛猛的大睁，发出最后一声，“不！”
　　下一刻，宫曦直接手间一紧，对方的声音戛然而止彻底失去了生机，连着整个身形也直接化为了飞灰，从宫曦的手间滑落了下去。
　　宫曦冷漠的瞄了地上的飞灰一眼，捏了捏手心又甩了甩手，露出一个嫌弃的神情。
　　整场战斗，从开始到结束，仅仅只花了几分钟不到的时间，宫曦就取得了压倒性的胜利。而之前那些站过去的反叛者全数被消灭了个干净，看样子她也并不是完全没有准备的。
　　干脆利落的收拾完叛徒，宫曦扫了一片狼籍的宫殿一眼，这才转身朝着游优的方向看了过来，眼神微眯，也不知道是不是错觉，总觉得她眼里的冷漠好似缓和了一些。
　　游优心底没由来的咯噔了一下。
　　宫曦上下打量了她一眼，半会才开口道，“你，随我来！”说完转身就走了出去。
　　“……”她现在说，只是个误会还来得极吗？
　　这明显就是要算账的架式啊，她是不去呢，还是不去呢？
　　瞅了瞅四周齐唰唰看过来的眼神，游优只好硬着头皮跟了上去。
　　宫曦到是也没有走多远，可能是嫌弃主殿太乱，直接就去了旁边一座偏殿之中。仍旧坐上了主座，偏殿伺候的小魔们，立马毕恭毕敬的奉上了茶。
　　宫曦喝了口茶，转头看向了跟进来的游优，视线从她身上扫过，也不知道想到了什么，半会才叹了一声道，“罢了，看在你助我破阵的份上，本尊就不计较刚刚你的放肆了。”
　　“呃，多谢城主。”这事，她也觉得挺委屈的。
　　“本尊素来不爱欠人人情，刚刚那法阵，若不是你拉的那一下，我也不会那么快脱困，说吧……”宫曦放下手里的茶道，“你想要什么赏赐？”
　　“……”咦，还有这种好事？
　　游优一喜，见对方的确是一副想要奖励她的样子，下意识看向对方的手腕，“城主，请问什么都可以吗？”
　　“当然。”宫曦扫了她一眼，似是以为她要狮子大开口，眼神微冷了冷，“不过也要看你，敢不敢要了？”
　　她深吸了一口气，拼了，直接指向她的手腕，说出了自己的目的，“我想要……你手上那个镯子可以吗？”正愁不知道怎么拿“上”卷呢？
　　她话音一落，整个偏殿顿时一阵诡异的安静，就连着上座的宫曦都是一愣，脸上闪过一片复杂的神情，看向她的眼神满是纠结。
　　“你当真只想要这个？”她再次确认。
　　“是！”游优点头。
　　宫曦又沉默了，看她的眼神更加复杂，好半天都没有回应，游优也不好主动开口，殿内又是一阵安静。
　　游优：“……”直接开口要“上”卷还是不太行吗？
　　宫曦：“……”啥都不要，却只要她的贴身饰品，这是在……向她表白吗？
　　“你……”宫曦盯了她半会，嘴角张合了好几次才回应道，“到是还真敢开口。”区区一个小魔，胆子到是挺大。
　　“……”果然不行吗？
　　宫曦突然起身，朝着她走了过来，站在了她一步远的距离，伸手再次拂过她的脸，捏住了她的下巴，确认道，“本尊再给你一个机会，你真的只要这个镯子？”
　　“是……”游优下意识的回，她就是为这个来的啊，“我别无所求，只想要这个。”
　　“你……”宫曦僵了一下，也不知道是想到了什么，脸上顿时浮起一丝红晕，刚还紧盯着她的视线，突然就不敢直视了，撇开头道，“我从未有收夫侍的打算，本尊再给你几天时间，好好想想。”
　　说完，直接越过她，快步走了出去。
　　等游优回身的时候，已经看不到她人了。
　　还以为对方会翻脸的游优：“……”
　　什么情况？
　　就这？
　　她下意识摸了摸自己的脸，她这是什么习惯，老喜欢捏着人下巴说话？
　　还有，啥夫侍？
　　——————
　　好不容易找着了阴册，目标却突然扔下她走了，单独被扔在偏殿的游优一时也不知道怎么办了。好在她并没有在那里等多久，不到片刻就有魔仆走进来，说是城主有令，带她去客房安置。
　　游优也只好跟着对方，一路到达了一处院落之中。待魔仆走远，她才推开了门，果然元麒和凤容已经在屋内等着她了。
　　“小优。”元麒迎了上来，担忧的上下打量了她一番，“你没事吧？”
　　到是旁边坐着的凤容一动不动。
　　“没事。”游优摇了摇头，指向凤容道，“他怎么了？”
　　这是……被定住了？

第三零零章 哪里不对劲
　　元麒这才想起了什么，扬手朝着凤容的方向捏了诀。
　　下一刻，凤容瞬间弹了起来，整个人如同出膛的炮弹一样炸开了，直接冲了过来，“老子去宰了那头魔狐！”
　　“等等！”游优连忙一把拉住了人，“你要干嘛？”
　　“放开！”凤容挣了挣，神情更加愤怒了，“你是不是还想护着那只臭狐狸？”
　　“不是，什么狐狸？”游优一脸喵喵？
　　“你还想骗我？！”他整个人都气成了炮仗状，“你刚刚都当着我的面亲她了！放开我，老子一定要宰了她！”刚刚要不是元麒那混蛋突然定住他，他连这魔城一块烧了！
　　游优这才明白，他说的是那个城主，“别闹，那不是个意外嘛。”
　　“见鬼的意外！”凤容整只鸟都炸了，“怎么不见你跟我在一块的时候有这种意外？”说完他扫了她一眼，似是想到了什么，转身一手捧住她的脸，一手用力擦了擦，似是要抹去什么脏东西似的，越擦火气就越大，眼睛都气红了，明明他都没亲几次。
　　“凤容……”游优躲不开，只好继续解释道，“真的是意外，再说也不是我亲的她，明明是她撞上的我啊！”
　　“那也不行！”他擦了好半会，仍旧觉得不够，直接捧住了她的脸，不管不顾的低头就亲了上来。
　　“你干嘛？”游优吓了一跳，连忙一把捂住了他的嘴，将人推开，突然耍什么流氓啊喂？
　　“你……”凤容却瞬间炸开了，眼里顿时漫上天大的委屈，心都碎了，“狐狸亲你都可以，凭什么鸟亲就不可以！”
　　“不是……”还有这么算的吗？你冷静一下啊，鸟同学！
　　眼看着凤容已经气得完全失去了理智，旁边围观的元麒只好咳了一声，转移话题道，“小优，刚刚可是在那城主身上发现了什么？”
　　游优这才反应过来，立马拉下凤容的手道，“没错，我发现阴册的‘上’卷了，就是那个宫曦城主身上的镯子。”
　　元麒一惊，连着凤容也稍冷静了下来，“你可是已经确定了？”
　　“嗯！”游优点了点头，“之前我拉她出阵，也是因为这个。只是……刚刚她说要谢我时，我想要那镯子，她却没有同意。”
　　“小优是觉得……”元麒皱了皱眉道，“她知道那镯子就是‘上’卷？”
　　“这个……我也不确定！”游优摇了摇头，她自己都觉得奇怪，对方如果知道那是什么，不肯给可以理解。
　　但知道了他们的目的，正常情况不应该将她们赶出去，或是提出交易价码之类的吗？为啥那宫城主，啥都没有说，反而留她再住几天，还说让她再想想，是什么意思？
　　“小优既然已经提出过要那镯子，对方就已经知道了我们的目的。”元麒也是这个想法，“看来我们要更加小心行事。”
　　“哼，何必这么麻烦！”凤容仍旧火气难消的道，“既然知道了阴册在谁手上，直接打一架不就行了，反正如果对方真的不想给，迟早也要打的。”没错，他就是想烧了那只狐狸。
　　“不可！”元麒摇了摇头反对道，“如今我们只是寻到了‘上’卷，另外一卷还未寻着踪迹。我们的身份在魔界太过明显，若此时暴露，怕是不妥。”
　　游优点头，确实，现在还只找到了一半，另一卷还不知道上哪找呢！
　　凤容不甘的握了握手心，却又忍不住加了一句道，“那你必须离那只臭狐狸远一点！”
　　“什么狐狸？”游优愣了一下，这才想起来问，“你们刚刚说的狐狸到底是啥？”
　　“是那城主的原身。”元麒解释道，“她的本体乃是九尾天狐。”
　　“天狐！”游优一惊，细细回想刚刚殿中的情景，“她难道也是神族？”
　　“以前是。”元麒点头道，“狐族分支极多，却只有天狐才算得上是神族，只不过她早已经入魔，虽说未抛弃本身，但也只能算是魔狐了。”
　　游优皱了皱眉，细想了想，“听她刚刚怼那些逼宫之人的话，这个天狐一族好像还跟龙族还有些仇恨？”
　　“应该是！”元麒道，“看来当年神界一战中，叛天入魔的神族，不止龙族一支。就她殿中所言，骨龙能成为魔王，应该也还有什么隐情。”
　　“狐族最是擅长盅惑人心之术，谁知道她说的是真是假？”风容冷声加了一句，反正就是对那姓宫的不满。转身拉住游优，用力握了握她的手道，“优优，你可别被她给骗了，答应我，离她远一点，知道吗？”
　　“哦，好！”
　　游优认真的点了点头，然后……
　　第二天就被宫曦单独叫了过去。
　　“……”
　　游优一开始还以为宫曦想要跟她摊牌了，例如谈谈阴册的转手价码之类的，或是干脆当她当成夺宝的敌人，直接开撕。但没想到，她只是叫她去——喝茶？？？！
　　而且还选在一个环境十分清雅别致的小院里，一开始还不怎么愿意搭理她。但是坐得久了，也会时不时跟她搭上几句话。但讨论的都是一些无关紧要的事情，谈天谈地谈月亮，就是不谈镯子的事。
　　等到她主动聊起，她又会生气将她赶回去。
　　游优实在不明白宫曦到底是几个意思，但是第二天，她又会继续派人将她叫过去，连着理由都千奇百怪，不带重样的那种。
　　第一天是喝茶，第二天是赏月，第三天是听曲，第四天逛街，第五天巡视……
　　反正短短几天的时间，游优已经陪着对方，将整个赤玉城都瞎逛完了。宫曦也从一开始对她爱搭不理，到后来拉着她，自己就能不带停歇的说上两小时，看她的眼神也从一开始的冷淡，到后来聊着聊着就盯着她发起了呆。
　　她都有种对方已经将她当朋友的猜测了，但是宫曦却仍旧没有半点，将镯子转让的意思。
　　直到第七天，她实在忍不住再次问起镯子的事。宫曦这才给了她一句似是而非的话。
　　“你的心思本尊知晓，也不是……不可给你一个与我长伴的机会。”她突然脸色通红，看天看地就是不看她，半会又接着道，“明日你再过来，我自会给你最好的赏赐。”
　　说完挥了挥手，就让她出去了。
　　完全没听懂的游优：“……”
　　总觉得哪里有些不对？

第三零一章 带你去秘境
　　游优还没想明白，第二天一大早，就有人通知她出门了。
　　“魔幽圣境？”游优愣了一下，啥地方？
　　“是呀！今日正是魔幽圣境显现的日子。”前来通报的魔仆，看她的眼神满满都是羡慕，一副她即将一夜暴富的眼神，“能得城主亲自带你进去，想来贵客必有大收获，小的在这里先行恭喜您了。”
　　“这个魔幽圣境有这么好吗？”游优想没到，宫曦昨天说给她的赏赐，就是带她去这么个地方。
　　“贵客哪里话……”魔仆笑得一脸讨好的道，“那可是上古魔族留下的机遇，我等魔族进去若能参透一二都受用无穷，更别说传闻魔殿里，还能获得魔王印，能成为魔界之主。虽说这么多年来，只有当年的骨龙一族成为魔王。但只要进入圣境中心，必定会有收获的。”
　　“是嘛……”游优笑了笑，“圣境这么好，是只有城主才能进去？”
　　“贵客说笑了，圣境自然人人都可以进去！但是里面凶险，没有几分本事自然不敢轻易进入中心区域。”魔仆看她的眼神更加羡慕了，“不过贵客不用忧心，我们城主可是不是一般的天魔，有她带领，你自然安全无忧。”
　　“这样啊，那多谢兄台告之，我先准备一下，马上就过去。”游优连忙道谢。
　　魔仆也没有多待，通知完就回去复命了。
　　见对方走远，游优这才回到屋内，关上了门，看向中间的两人，“怎么办？那城主好像突然要带我去什么秘境，不会是担心我抢她手里的‘上’卷，所以找个地方解决我吧？”
　　“应该不是！”元麒摇了摇头道，“若她真的起了杀心，不会特意等到现在还引你去别处。之前就有很多机会动手。”
　　“那……她看出了我们的身份和修为？”游优继续猜测道，“所以才将我叫出去？”
　　元麒摇头，还没来得及开口，凤容却先一步道，“你的修为，连我们都看不穿！你觉得那只狐狸有这个本事？”
　　“……”呃，说得好有道理的样子，“那是为什么？”
　　“小优不必多想！”元麒分析道，“兴许没有这么复杂，之前她不是说这是赏赐吗？或许她根本不知道‘上’卷之事，真的只是为了之前你拉她出阵，而想要回送你一份机缘。”
　　“可既然她不知道，为啥不干脆给我镯子算了，还饶这么大一圈？”游优想不明白。
　　元麒也想不清楚，到是旁边的凤容皱了皱眉道，“算了，管她想干什么，这个什么魔幽圣境一看就不是啥好地方，我们可不放心你一个人过去。既然那个圣境谁都能进，那我们藏在众多魔族之中，在后面跟着你一块去便是。”
　　元麒也点了点头，直接捏了法诀在她身上种下了什么，沉声交待道，“小优，你一会随着那城主进去后，随机应变便是。我在你身上种下了寻踪之术，到时我们自然能感应到你的位置。若万一遇到什么危险，你便捏碎身上的化形吊坠，上面有传送法阵，能直接将我们送到你身边。”
　　“好。”游优点了点头，又跟两人商量一些突发情况的应对事项，眼看着时间差不多了，才转身朝着主殿的方向而去。
　　远远的就看到宫曦已经等在殿内了，见到她进来眼神顿时一亮，不等她上前便快步走了过来，“阿游，你来了。”
　　“见过城主。”游优抱拳刚要行礼，却被她直接拉了起来。
　　“行了，我们出发吧！”她拉住了她的手，上下扫了她一眼，似是发现了什么皱了皱眉道，“你就穿这一身进去？怎么连件法衣都不穿？”
　　“不行吗？”游优瞅了瞅自己身上的衣服，挺正常的啊，还是容姨亲手给孙子做的呢，“我觉得应该没什么问题吧？”
　　宫曦刚想要开口，突然想到了什么，脸色红了红道，“你……就这般信任我的能力，笃定我能一路护着你？”
　　“……”呃，她明明相信的是自己的能力啊。
　　“罢了。”宫曦却微微转开了头，直接转身就往外走，“走吧，既然答应带你进去了，我自然会保你无事的。”
　　她走得极快，逃也似的，游优不得不加快脚步追了出去。
　　游优以为既然是秘境，那入口肯定是有一定距离的，但是没想到宫曦却半点没有御剑飞过去的样子，只是带着府中的众魔出了门，朝着往日逛街的路线，一路走到了赤玉城主街之上，然后停在了城正中那个广场之上。
　　此时广场上已经挤满了人，只见到处都是魔族，而且个个装备精良，手持武器，似是准备大干一场的架式。见到宫曦带着过来，人群自动就分开了一条路来。
　　宫曦朝着广场之中那块竖立的石碑走去，那石碑十分奇怪，有着四五米高，上面却一片漆黑且无字，看不出是什么材质的，平时看着就像是一个地标建筑似的。
　　宫曦停在了石碑前，看了那碑一眼，也没有废话，直接就开始调动魔气，施法捏诀了起来。整个石碑也如同被激活了一般，原本纯黑的表面开始浮现出一道道红色法符，而石碑也跟着扭曲变化了起来。
　　游优这才明白过来，原来这个石碑就是那个所谓的魔幽圣境的入口，难怪他们没有出城。趁着宫曦开启秘境的空隙，她连忙转头看向广场上的众魔，搜寻了一下，果然在右侧不远处看到了凤容和元麒的身影，顿时放了心。
　　宫曦并没有花多少时间，随着魔气越来越浓，石碑上的法符也越来越亮，不到半会整个石碑突然开始扩大拉伸，直到慢慢变成了一扇门的样子，只是中间仍旧一片漆黑，看不清通往哪里。
　　宫曦收回了手，转头扫了城中的众魔一眼，冷声说了一句，“魔幽圣境已启，各凭本领吧！”
　　说完看了她一眼，就朝着里面走去，游优连忙也跟了进去。
　　宫曦一消失，整个城中的魔族们，也像收到了什么信号一般，争先恐后的朝着入口冲了进去。

第三零二章 要吃果果吗
　　游优只觉得眼前一黑，周身好似穿过一层什么，下一刻四周的景色就变了。最先映入眼中的是远处那座宛如高山一般的巨大宫殿，那宫殿高耸入云，浑身漆黑，比她见过的任何殿宇都要巍峨，甚至连着仙界的那些仙宫都比不上。
　　只是那宫殿似是年代十分久远，就算距离这么远也仍旧看得出破败之象，而那宫殿的周围，围绕着一层层浓郁得化不开的魔气，如同天然的城墙一般将其围护在中间，越是离得远魔气就越弱，一层层将整片地界划分为了数个区域，其中有魔林，有沼泽，有深渊，地形广而复杂。
　　耳边满是嘈杂的声音，她们明明是第一个进来的，但是前面的魔林之中已经有不少的魔族穿行了，甚至还有遇到异兽后的嘶杀声音。
　　游优愣了一下，下意识转头一看，果然在她们进来的门旁边，有着好几个一模一样的门，有的不断有人影从里面出来，有的空闲很久，更有刚刚打开的。看众魔的样子，也并不是来自赤玉城的魔族。
　　她顿时明白了，像城中石碑那样的入口，魔界之中应该还有很多个，都是通往这里的。她第一次见到这种多入口的秘境，还挺方便的，看来可以提议老四朝着这个方向努力一下。
　　“阿游，走吧。”宫曦突然开口，扬手就唤出了一把魔剑，回头看向她。
　　“啊？”游优愣了一下，下意识往回看去。
　　宫曦却以为她不明白，解释道，“这圣境外围的东西都是些无用之物，中心五层之内，才算得上机遇的。”
　　“哦。”游优看到凤容和元麒已经进来，这才扬手唤出了剑，随着宫曦飞了起来。
　　两人朝着中间那座高大宫殿的方向飞去，空中的魔气也越来越浓，很快就感觉到了那一层层的天然屏障。
　　宫曦调动魔气，在周身布下一层防御，有意无意的挡在了她的面前，一路带着她冲突数个屏障。眼看着那殿宇越来越近，直到已经可以看到模糊的外形，她才停了下来，落在了一片空地之上。
　　“这里便是魔幽的内五层。”宫曦解释了一句，看了她一眼道，“听说此处正是噬月果的生长之地，我们四处找找，应该就在附近。”
　　“噬月果？”游优愣了一下，那是啥？魔界特产吗？
　　“这果子虽然对我无用，但对于天魔以下修为的魔族，到是有些效果。”宫曦随口解释了一句。
　　“什么效果？”她下意识问。
　　“一颗增加百年修为而已。”
　　“哇哦~”游优一惊，魔界还有这种好东西，难怪整体实力高三界那么大一截。只不过既然魔界物资这么丰富，为啥还要挖空心思的侵略三界呢？闲的吗？
　　宫曦却有些不好意思的笑了笑道，“一百年少是少了些，不过可以先用着，等遇到更好的，我再助你取来。”
　　“呃……多谢城主。”虽然这东西可能对她没用，但不知道一会能不能用果子换镯子？
　　“走吧！”宫曦满意的笑了笑，直接拉着她就朝右侧而去，一路穿过了大片密林。路上还遇到过几只突然冲出来的魔兽。但很明显并不是宫曦的对手，她顺手就解决了，然后停在了一片满是荆棘的地方。
　　“前面的魔气有异，噬月果应该就在那边。”宫曦眼神亮了亮，直接飞身而起道，“我们飞过去看看。”
　　游优立马跟上，果然等他们穿过那片荆棘丛，远远的看到前方的石壁之上，闪着点点红色的光芒，似是在石壁上长出了一颗颗红宝石一般。
　　“在那里！”宫曦一喜加快速度带她飞了过去，停在了石壁下方。
　　游优抬头一看，只见前方长着一株巨大的藤蔓，爬满了整个石壁，而所谓的噬月果就是藤蔓上结的果子，颗颗如苹果般大小，红得通透如宝石，里面还自带着淡淡的莹光，十分漂亮。
　　她细数了一下，起码结了有三十多个。
　　“这果子入手便会粘上自身气息，所以需要你亲手摘下，我助你挡住噬月藤的反扑，你专心取果便是。”宫曦交代道。
　　“好！”游优点头，刚要飞起来，一道低沉的男音突然从远处传了过来。
　　“宫城主什么时候，也对这区区的噬月果感兴趣了？”
　　两人一愣，转头看去，却见后方接连飞过来好几拨人，一个个魔气深重，特别最前方的那三个，一看就是天魔的修为。
　　这是……找茬的来了吗？
　　宫曦脸色顿时冷了下来，看了几人一眼道，“怎么？此地莫非是有主的地盘，你们三个来得，本尊来不得？”
　　“当然不是。”三位天魔中，最中间的那个呵呵笑道，“只是以往开境之时，宫城主素来对内五层不感兴趣，现在却突然来了此处，想必不清楚各城约定俗成的规矩，我等不得不来提醒宫城主一声。”
　　“我怎么不知，这圣境之中的机缘，还有什么规矩？”宫曦扫了几人一眼，明显不买账。
　　中间那魔也不在意，继续道，“宫城主，这噬月果对各城城主皆是无用之物，所以向来都是各城按次序来取的，此次本就是轮到我等三城，宫城主突然要加入，怕是不妥。”
　　这噬月果长在内五层，没有天魔修为带领进不来，但对天魔来说又没用。所以都是各城主用来拉笼人心的东西。而这个地方，三城的城主早就知道，所以以往都是私下约定平分，谁知道突然冒出一个宫曦。
　　“哼，你们立的规矩，跟我有什么关系？”宫曦明显不买账，“本尊今日非要拿又如何？”抢东西就抢东西，找什么规矩的借口。
　　三人顿时脸色一黑，听出对方势在必得的语气，皱了皱眉，这才转头看向旁边没什么存在感的游优。三人脸上都闪过了然的神情，他们说向来眼高于顶的宫曦，怎么突然对噬月果有了兴趣，原来是有了心腹，只不过没想到她会选个修为这么低的人做心腹。
　　三人交换了一个眼神，咬了咬了牙，只好直接道，“宫城主说得是，机缘嘛当然是有缘者得之。这东西既然对我们无用，自然是谁的机缘，便由谁来取！”说完直接朝着身后的人挥手道，“还不快去取你们的机缘！”
　　语落，身后的众魔顿时一拥而上，不等游优和宫曦反应，就朝着石壁冲了过去。

第三零三章 果与摘果树
　　刚刚宫曦说过噬月果入手便会粘上自身的气息，也就是说谁摘下就会是谁的，他人再抢过去也无用，所以她才会亲自带她来取。而来的这些人明显也知道这个原因，所以他们才会趁机先一步冲过来，抢摘噬月果。
　　偏偏他们人多，游优这边只有两个人，此时突然一拥而上，反应过来想要拦阻已经来不及了。他们已经飞身到了石壁上摘起了果子。
　　“你们……”宫曦气极，似是没想到对方居然这么无耻，如果再出手又恐伤到了噬月果。
　　眼看着已经有人从石壁上摘下两枚噬月果，并伸向了其它的果子，游优现在就算是再御剑赶上去，可能也摘不到几颗，虽然明知道这果子对自己没用，游优也没由来的心下一急。下意识一把抓住了旁边最粗的那根藤蔓，顺手朝着下方用力一拉。
　　下一刻，只听得哗的一阵响，原本盘踞在整个石壁的噬月藤，顿时整个被拔了下来，藤上已经成熟的噬月果更是下雨一样哗啦啦落了下来。偏偏游优站立的地面，还是一片凹地，果子虽然散落在各处，却在落地之后，咕噜噜的一阵全数朝着她滚了下来，稳稳停在了她脚下，一抓一大把的那种。
　　游优：“……”
　　宫曦：“……”
　　众魔：“……”
　　这也可以？！
　　人家摘果，她直接拔苗。
　　全场一阵诡异的安静。
　　但是空中抢果的几人马上也反应过来，转身就要飞下来继续抢。宫曦这会再无顾忌，扬手一道魔气朝着那群人甩了过去，生生将他们抽了出去，转身大声提醒道，“快捡噬月果。”
　　“啊？哦哦！！”游优立马弯身一把一把的将地上掉落的，宛如红宝石一样的果子全塞进了储袋物中，瞅了瞅掉了一地的藤条上还残留的果子，干脆连着整棵噬月藤一起塞了进去，捡得干干净净。
　　等那些被甩飞的人再回来，别说是噬月果了连片叶子都不剩。
　　对面原以为胜券在握的三城主，脸色刷的一下黑了，怒火冲天的瞪了后面的游优一眼，一脸想要发火又不得不强压下去的样子，“宫城主，这噬月果五百年才成熟一次，你这一个人占了，怕是不妥吧。”
　　“怎么不妥了？”宫曦冷笑了一声，扫了几人一眼道，“不是你说的，这噬月果机缘者得之，谁取到手算谁的吗？怎么你们取得，我们就取不得了！”
　　对方脸色更黑了，瞅了瞅自己人手里唯二的两颗果子，又想想刚刚被收起的整棵藤，仍旧不甘心的道，“虽说如此，但若不是宫城主刚刚出手，这噬月果的归属也不一定是谁吧。”
　　“就算是我出手又怎么了？我手上可没有噬月果？”宫曦继续道，“你们技不如人，还能怪到我头上。莫非要本尊亲自将果子送到你们手上不成？”
　　“你……”三人气得脸都歪了。
　　宫曦却眼神一眯，杀气四溢的道，“别在老娘面前瞎叽歪，想要抢东西，直接出手便是，本尊奉陪！”
　　三人一塞，脸色更加扭曲了，手松了又紧却半点没有出手的意思。本来嘛，噬月果已经到了对方的手上，粘上了对方气息，就算是抢过去也没用了。而且宫曦的实力他们也没有必胜的把握，为了区区噬月果跟她起冲突，着实划不来。三人心思一转，心下也就有了决定。
　　“哼，但愿宫城主一直会有这般的运气！”说完冷哼了一声，气呼呼的瞪了后面的游优一眼，这才领着众人转身朝秘境深处飞走了。
　　宫曦满是不屑的冷哼了一声，似是早就料到对方不敢动手一般。确认敌人已经走远，才转身朝着游优走了过来，“阿游，你没事吧？”
　　“啊？没事啊！”游优顺口回道，就捡了些果子能有什么事。
　　宫曦满眼欣喜的看了她一眼，“你真聪明，居然想到了直接拔藤的方法。”
　　“呃……”她就是条件反射拉了一下而已，原本是想着能不能晃几个下来，谁想到这个藤居然这么脆，一拉整个都下来了，“对了那个藤，你拿着。”她直接将手里的储物袋递了过去。
　　宫曦愣了一下，“为何给我？”噬月果对她没用啊。
　　“这不是连藤一块拔出来了吗？”游优解释道，“这带根带须的，拿回赤玉城种一种，没准还能活呢！”有了树以后就不用来抢了嘛。
　　“这……”宫曦一惊，似是没料到她居然会想到种噬月藤，一时呆住了。
　　“怎么？”游优见她不接，歪了歪头，“难道赤玉城的环境，不能种这个吗？”那就有些难办了，她脑海之中顿时划过一大片大棚种植，反季节植物之类的知识。
　　“那到……不是。”宫曦终于反应过来，瞅了瞅她手里的袋子，心底顿时划过一丝暖意，“这本来……便是你的机缘，没想到你居然会考虑这么周全。”
　　他得到机缘后，不是想着提升自己的修为，第一反应居然想要将其种到赤玉城。这果子对她无用，想将它种到赤玉城去，不就是想要助她笼络人心吗？阿游这是上次宴会上见到她被人刺杀，所以才想尽办法要帮她吗？莫名的她对自己的决定，有些动摇了。
　　“没什么，这是应该的。”到是游优一脸不在意的将袋子塞到了她手里，做为一个合格的宗主，这只是习惯性的想实现物品的可持续开发而已。
　　“接下来我们去哪？”游优问道。
　　宫曦回过神来，边拉开储物袋，将噬月藤和果子分开，只收起了噬月藤，将所有噬月果递了回来，才一边回答道，“圣境里的地形复杂多变机缘极多，我们不急，可以试着一路朝里面而行，没准……”
　　轰隆……
　　她话还没有说完，突然远处传来了一声巨响，整个地面都是一阵晃动。下一刻只见天空一道光柱直冲云宵，似是要将原本昏暗的天际冲破一般，连着四周的魔气都生生被逼退开来。
　　“这是……异宝出世的迹象。”不止是游优，连着宫曦都是一惊，抬头看着光柱的方向，突然似是想到了什么，脸色顿时一变，“是最内层的方向，莫非……”
　　她话还没说完，直接拉起游优，就御剑朝着那边飞了过去。

第三零四章 异宝出世了
　　宫曦飞得极快，脸上还带了些莫名的兴奋，朝那座山一般高的殿宇而去。刚刚还说不急，此时却直接穿过了好几层的区域。
　　“前面有什么？”游优没忍住了问了一句，之前那冲天的光柱已经消失了，但是远处仍旧传来一阵阵凌厉的气息，只是莫名带了些熟悉的感觉。
　　“是上古剑意。”宫曦兴奋的回答，“圣境最里层，靠近魔殿的地方，有着上古时期就留存下来的剑气，早在万年前就隐有催生出剑意的趋势，如今这般动静，定是剑意已经出世了。”她越说就越兴奋，眼里满是势在必得的光芒。
　　“上古剑意？”游优愣了一下，那有啥用？
　　似是看出她不明白，宫曦接着解释道，“剑意之中包含着圣境剑气的剑法传承，若是能得到剑意，想必能领悟上古剑诀，先不说威力如何，兴许还有机会突破魔殿那些剑气群，进入里面。”她指了指前面那高耸入云的殿宇道。
　　游优瞅了瞅前方那高大的殿宇，“那里平常进不去的吗？”
　　“嗯，传闻魔殿里面有着魔王印，能进入里面者就能成为魔界之主，只是魔殿周围都被强大的剑气包围。”宫曦想到了什么皱了皱眉道，“那些剑气根本无法突破，这么多年来，也只有当年龙族龙霆那卑鄙小人，凭着牺牲众多同族强行进入过里面，才成为魔王。”
　　龙霆？那不就是暗算凤族的那个吗？果然是魔头，还搞出了这么多事。
　　“阿游……”宫曦好似这才想起了什么，担忧的看了她一眼道，“剑意出世，想必进来的各城城主都已经察觉到了，到时必有一番争斗，你……”她御剑的速度突然慢了下来，有些纠结起来。
　　明白了，担心她拖后腿！游优正要停下，刚好可以先跟凤容他们汇合，没由来心下突然一动，脑海之中有什么被激发了。
　　这是……阴册的感应！
　　她抬头朝着前方看去，这个感应不是来自于宫曦的手镯，而是来源于前面的魔殿？！
　　“一会太危险了。”宫曦带了些抱歉的道，“阿游，不如你先留在此地等我，待我解决了那些，再来寻……”
　　“我跟你一起去！”她话还没说完，游优一把拉住了她的手，阴册就在那边，她必须得去啊！
　　宫曦一愣，紧接着眼神越来越亮，脸上顿时浮现出些红晕，他这是担心她吗？没想到他居然会为了自己甘愿冒险，看着对方真诚的眼神，她心间又暖了暖，自己都没反应过来，却已经点了头，“好！那我们一起！”
　　她再没有迟疑，加快速度朝着中心魔殿的方向急飞了过去，很快就到了圣境的最里层，魔殿的前面。相比于外面看到的巍峨殿宇，近了却完看不清里面的情况，整个魔殿都被细细密密的剑墙包裹住了。
　　剑墙由数不清的剑气化成，剑影飞舞丝毫不留空隙，无数剑影围得跟铁桶似的，每一处都散发着恐怖的剑威，让人不敢靠近，连着魔气都被分隔开来。而在剑墙的上空，一把金色的小剑正悬挂在中间，上面散发的气息，隐隐与四周的剑影相合，自带一番规律复杂难辩，但莫名的……有种熟悉感？！
　　“哼，宫城主到是来得快！”她们刚刚到达，一道有些熟悉的男音就响起。
　　游优转头看去，这才发现这里不止她们两个，而是早已经来了大片的人，包括刚刚跟她们抢果子的三个城主。领头的个个都是天魔修为，粗粗看着有十几个之多，见到两人到底，都不由得皱了皱眉，眼里满是警惕，看来这些都是各魔城的城主了。
　　“楚城主来得也不慢啊？”宫曦冷笑了一声，直接怼了回去，“毕竟是上古剑意，本尊自然有兴趣，也有这个实力，可不像楚城主刚刚一样，只会口上说说大话。”
　　“你……”对方气极，自然也想到了刚刚只抢到了两颗果子的事。
　　本来嘛，噬月果这种东西虽然很有用，但顶多也就吃个十颗，增加千年修为而已。再多就没太大的效果了，而宫曦只带了一个人，也就是说就算他不抢，她们也只会摘十颗而已，还能留下二十多颗。偏偏他硬要来抢，结果只摘到了两颗不说，连藤都被人撸走了，他不觉得憋屈都不行。
　　“废话那么干嘛？”到是旁边一位满脸胡子的黑衣城主，第一个忍不住开口道，“上古剑意谁抢到就是谁的，本座没时间跟你们瞎扯，这东西归我了！”说完直接朝着上方的金色小剑飞身冲了上去。
　　众人一愣，有了人开头，也就没有再等了，所有城主纷纷飞身而上，开始动手抢夺了起来。一时间四周魔气大涨，无数术法剑招在上空亮起，打得那叫一个难舍难分。但凡一个冲上前，打算取下剑意，下一个就会上去将人攻击下来。
　　一时间竟无人碰得到上方的剑意，十几个天魔打得难解难分。
　　这是属于天魔级别的战斗，各城主带来的小魔，根本插不上手，只能远远的退开，以免被他们的攻击扫到。游优也退后了好几尺，看了看空中快得看不清身影的宫曦，兴许是她在天魔之中修为最强的原因，居然被好几个人围攻，但却丝毫没有吃亏的样子，反而应付得心应手，还慢慢朝着剑意的方向靠近。打败众人拿到剑意，兴许也只是时间问题，顿时也放了心。
　　开始专心寻找起阴册的所在来，刚刚突然来的感应没有错，而且此时更加的明显，阴册就在这些剑墙后面的魔殿之中。这跟宫曦镯子上，那需要近距离才能感应不同，前方魔殿之中的阴册感应更加强烈，就好像……被激活了似的。
　　那么问题来了，她要怎么进去呢？
　　正想着，突然一道魔气朝着她的方向袭了过来，她条件反射侧身一躲。只听得耳边嘭的一声，身侧顿时出现了一个被魔气击出的焦坑。
　　只见几个魔族属下，趁着城主互斗的空隙，突然掏出武器朝着走了过来，看着还有些眼熟，正是刚刚跟她抢果子的那群人。
　　对方狠狠的瞪了她一眼，满脸不屑的道，“哼，一个没用的小白脸而已，依附上宫城主就如此嚣张，居然也敢抢我们的机缘，今日我等就教教你怎么做魔？”
　　游优：“……”
　　小白脸？
　　这形容……还挺新鲜！

第三零五章 一起抢剑意
　　这几个魔族明显就是特意来找茬的，放完狠话后，二话不说就动起了手。游优原本是不担心的，但想着这里是魔界，如果出手很容易就暴露了，所以尽量闪避对方的攻击。偏偏对方有七八个人，攻击得又快又急，她躲得不免也有些艰难。
　　“阿游！”上面正打斗的宫曦注意到了下方的情况，直接一道魔气就拍了下来，瞬间将围攻她的几人都给拍飞了。
　　可这么一分心，也让其他对战的几个城主寻着了破绽，将她逼退开来。更是有那心思深重的，瞬间明白了什么，眼睛顿时一亮，连忙也出声吩咐下方的随从道，“去，拿住那小子！”
　　其他城主也明白过来，下方的人能让宫曦分心，于是纷纷命令属下动手围攻，毕竟竞争者少一个是一个。一时间下方的所有魔族，全朝着游优攻击了过来。
　　游优：“……”
　　MMP！
　　原本就只是一味躲避的游优，越加没地方躲了，几十个魔族举剑的举剑，捏诀的捏诀，攻击跟不要钱似的朝她的方向扔过来。她手间一紧，犹豫着要不要唤出灵剑反削回去。
　　上方的宫曦却急了，“阿游！”她一招逼退了攻上来的两个城主，焦急的看了下方的人一眼，犹豫了一下，一咬牙转身想要回来救人，却被一直注意着她的另外一个城主找着了空隙，挥出一道魔气就朝着她拍了过去。宫曦闪身躲避，却还是被掌风擦过。
　　一直拿她没办法的众城主顿时眼前一亮，知道这个办法有用。于是，下方那些围攻游优的魔族越加卖力了。甚至还有人掏出了高阶法器，形成一张魔气四溢的大网，网上还带着些黑红色的光芒，驱动着朝着她砸了过来。
　　宫曦顿时脸色一白，瞬间认出了那是什么——“血悲网”，连着高阶魔族都不一定可以躲避的法器，心下一急，也顾不了那么多了，转身就要飞过来。
　　偏偏游优刚好躲开一个魔族的攻击，一抬头就见那网朝着她落了下来。条件反射般心念一动直接就唤出了灵剑，刚想反击。耳边唰唰几声，几道风刃却快一步从身后飞了出来，直接打在了那张魔网上，瞬间就将其击散，而那个祭出法器的魔族，更是被反噬得当场吐出一口血来。
　　“小优。”
　　“优优。”
　　熟悉的声音响起，身侧顿时落下了两道身影，正是赶过来的凤容和元麒，来得还挺及时。
　　元麒担忧的看了她一眼，凤容也直接拉过人，紧张的上下打量了起来。
　　到是空中的宫曦不知两人的身份，以为也是过来偷袭她的魔族，越加着急的朝着她的方向飞了过来。
　　“我没事……”游优顺口回了一句，转眼却刚好看到空中那十几个城主，对视了一眼，突然转身齐齐朝着背对着他们的宫曦攻击了过去。
　　游优一急，大声提醒，“小心……”镯子呀！
　　下一刻，她身形一闪已经冲了过去。
　　宫曦也察觉到了脸色一变，十几人联手一击，就算是她也不可能完全抵挡，更何况她此时完全没有防备。尽管已经尽量躲避了，却仍旧被凌厉的招式逼得气血翻涌，眼看着那一击就要打在身上。
　　突然腰间一紧，她整个人被拉着往后一退，原本还在地面的游优突然出现在了身侧，直接举剑朝着前方劈了过去。
　　游优一心想着镯子，上来的又急，所以压根没有想什么技能招式，拉开了宫曦挥剑就砍了出去。下一刻，只听得轰隆一声炸响。
　　十几个城主联手的攻击，挡是挡住了。但是这一劈之下的冲击力，也直接将两人掀飞。单游优还好，偏偏手里还抱着一个人，脚下一时不稳被眼前炸开的剑气，推得往后飞了出去，晃了两下才隐隐稳住了身形。
　　还没来得及松口气，眼前突然哗啦啦一阵，数不清的剑气就围了上来，密密麻麻的将两人圈了个严实。她心下一紧，刚想要继续挥剑。身侧的宫曦却先一步反应了过来，快速用魔气化出一道屏障将两人周身都围了起来，挡住了四周的剑气，耳边却尽是剑气撞击过来的当当声。
　　游优这才发现，她们退到了魔殿外那重重剑墙之中。
　　“阿游，你又何必为了我……”宫曦回头看了她一眼，眼神深沉又幽怨，一副欲言又止的样子，像是欣喜又像是难过，隐隐还带了些……殉情般的感动？？？
　　“呃……”游优莫名的被她看得全身发毛，不由得抖了一下，立马转头看向剑墙之外，“咦，那些城主没追过来？”
　　宫曦也看了外面一眼，脸色沉了沉，一边努力维持着屏障一边道，“这里面的剑气万年不熄，他们本来就打算逼我入剑墙之中，将我困死，自然不会涉险追过来。”
　　“……”槽！敢情那些城主是故意的，原本的目的就是想让他们被困在剑墙里，“这里冲不出去？！”
　　宫曦眼里闪过一丝愧疚，带些担忧的看了四周一眼才道，“我们进入得不深，到是可以尽全力闯出去，只是……”她不敢保证能护住她。
　　游优到是不担心，并不觉得这剑墙有多厉害的样子。也不知道是不是这里更靠近魔殿的原因，脑海之中阴册的感应更加强烈。
　　“优优！”下方的凤容和元麒也发现了他们被困，想要过来救人，却又被那些魔族围住。更是有几位城主察觉出两人不是一伙的，转身朝着他们攻击了过去。
　　原本凭两人的真正实力，别说一群魔族就算是那些城主全上，估计也打不过凤容一个。但是如今他们隐藏着身份，出手不免就有些顾忌，一时间居然也没有突围。
　　游优再次感应了一下阴册的位置，看了看后面密密麻麻的剑墙，又瞅了瞅宫曦的手镯，条件凑齐那还怕个屁。
　　“我已经发现最后一卷的位置了！”她直接大声提醒。
　　正小心藏着马甲对付众魔的两人一愣，下一刻眼睛一亮，顿时明白了她的意思。
　　“正正好！”凤容脸色一喜，对着攻击过来的魔族露出一个笑容。
　　瞬间，滔天的火焰燃起，朝着四向横扫而去，原本急于攻上来的众魔族们，甚至来不及反应，直接就被火焰给吞噬了，倾刻之间化为了飞灰。
　　甚至有两名城主闪躲不及也被火焰扫到，疾退了出去却还是被烧掉了半个手臂。所有抢剑意的人都惊呆了，不敢置信的看着下方的两人。

第三零六章 剑墙的秘密
　　“你……你们是……”这气息明明就是神力，但为什么神族会出现在魔界？
　　凤容和元麒却没有心思管他们惊不惊讶，解决了四周烦人的魔族们，理都没有理空中那些城主，直接就冲入了剑墙之中，朝着游优的方向而去。
　　众城主一愣，完全反应不过来。但很快他们就没有心思管两人了，因为几人中有人已经趁着众人发愣的机会，抢先抓住了剑墙上方的金色剑意，转身朝着远处遁走了。众城主一急，也顾不得确认两人的身份，全数追了过去，一时间剑墙外走得干干净净。
　　“优优，你没……”凤容最先冲进剑墙中，却一眼看到魔气屏障之中搂抱在一起，没来得及松开的两人，刚刚还满脸担忧的神情，瞬间全数转成了怒气。直接上前用力撕开了两人，将游优抱回了怀里，瞪向了宫曦，“你干什么？”
　　莫名被推开的宫曦呆了一下，一时都忘了维持魔气屏障，眼看着四周的剑气就要刮过来。好在刚好跟上来的元麒足够靠谱，快速捏了个诀，瞬间一个防御阵法就成形，重新将几人护了起来。
　　“小优，没事吧？”元麒这才回头看了一眼。
　　游优点了点头，“没事。”
　　“你……你们是……”宫曦这才反应了过来，震惊的看向两人，虽然隔着一层剑墙，但刚刚凤容出手的时候，她明显也看到了，自然猜出了一些。但突然又想到了什么，愤怒看向凤容道，“你想干什么，放开阿游！”
　　“你说放就放，我偏不放，你又能怎么样？”凤容看她不顺眼很久了，不仅没有放开，反而抱得更紧了满脸得瑟。
　　宫曦气极，全身魔气翻涌，眼看着就要动手抢人。
　　“等等……”游优有些头疼，横了唯恐天下不乱的某人一眼，扯下腰间的手解释道，“城主，他们是我同伴。”
　　“同伴？”她高涨的魔气这才一停，细细看了两人一眼，才想起当初在赤玉城中，初见阿游时，身边的确还有两个人，只是这两人的身份……
　　“你们……是神族！”
　　“是又如何？”凤容直接回答，反正刚刚用过神力了，现在辩解也没用。
　　宫曦脸色一沉，意外的却没有对他们的身份有什么反感，更别说直接动手了。只是紧了紧身侧的手，又恢复那高冷城主的样子，看了四周的剑墙一眼道，“既然是同伴，那就先想想怎么从这剑墙出去吧？”这外围的剑墙进来是容易，但想要出去就难了。她一个人带着阿游可能不行，如今有三个人，到是可以一试。
　　“不！”游优却突然出声反对，指了指身后更加密集的剑气墙道，“我们不出去，我们进去！”阴册还在里面呢！
　　“什么？！”宫曦一惊，睁大眼看向她道，“阿游，这些可是上古剑气。我们进入得不深，才能暂时挡住。时间越久这些剑气就会越强，若是不赶紧出去我们都会有危险，更别说进去里面了。”若是这剑墙这么容易突破，魔界不会这么多年来，只出了一个魔王了。
　　游优皱了皱眉，询问的看向元麒，对方也点了点头，“这周围的剑气比我们进来时已经强了不少，的确不能久留。”
　　“没有其它进去的方法了吗？”游优问。
　　元麒愣了一下，见她认真的样子，顿时也猜出来阴册的所在，可能就在这些剑墙里面。思索了一下才回答道，“或许可以在此观察一下这些剑气运行的规律，再看看是否有什么破绽。”
　　“魔幽圣境存在这么多年，想要破这剑气的城主不知凡几，哪会有什么破绽？！”宫曦冷声道，“就连当年龙族那些小人，也是牺牲同族硬闯入里面的。”
　　三人顿时沉默了，这剑气这么强的吗？
　　游优抓了抓头，她还真没觉得这剑气有什么特别啊，想破还是有办法的，而且阴册必须要找，要是这边真的破不了，她就只能用技能强行劈开试试看了，到时应该……
　　等等！
　　技能？
　　游优一惊，睁大眼睛朝着眼前密密麻麻的剑墙看去，刚刚宫曦用黑色魔气唤出屏障时看不太清楚，现在换成了元爸爸的透明阵法，外面的剑气到是看得清清楚楚的，连着每道剑气滑过的方向都……
　　“你们觉不觉得这些剑气的运转方向……有些眼熟？”她下意识的道。
　　元麒转头看了看，摇了摇头道，“并未曾见过。”
　　“那……如果所有剑气化为一把把灵剑，速度再加快个几十倍呢？”游优继续道。
　　“速度？”他们再次看向剑气墙，下一刻两人齐齐睁大了眼睛，立马反应了过来。
　　“这是……”元麒震惊的出声。
　　凤容更是脱口而出道，“是你那个没男人的剑法！”
　　游优：“……”
　　(̿▀̿ ̿Ĺ̯̿̿▀̿̿)
　　啥叫没男人的剑法，说了多少次了，那只是一个技能喊话而已。她的技能明明是有名字的，叫“剑神无天”好吗？
　　游优一头黑线，总算明白为啥她第一眼就觉得这些剑气墙哪里眼熟了，当初她练习自己的攻击技能时，可是细细研究过剑招的整个运行方式和轨迹的。跟这些剑气的方式，不能说相似，只能说一模一样啊！
　　“如此……我们便有机会能够进去了。”元麒肯定的点头，虽然不知道这些剑气运行方式，为何会跟小优的招式一样，但知道剑气的运行方向，只要他们速度够快，提前避开，那么想要突破这些剑墙进入里的确不难。
　　“那还等什么，我们冲进去吧！”游优直接道。
　　“小优，你先看一下哪道剑气接近剑招的起式？”元麒问。
　　她细细观察了一下，指向不远处一角道，“那里。”
　　“好，我们就从那里开始。”元麒点了点头，神情严肃的交待道，“小优一会你提醒我剑气的方向，我助你算出安全的方位。这里剑气密集，我们的速度一定要够快，不能有丝毫犹豫。”
　　几人点头，宫曦虽然一开始没听明白什么剑法，但也知道几人是有了进去的方法。想着游优修为最低，担心她跟不上，刚想伸手拉她。旁边的凤容却先一步，一把将人搂了过去，防贼似的瞪了她一眼。
　　宫曦：“……”
　　这个不知哪冒出来的神族，怎么那么讨厌！

第三零七章 三人一台戏
　　四周的剑气越来越强，就连元麒的防御阵法都开始松动了起来，几人没有迟疑直接就朝着游优指的方向冲了过去。
　　“下一个方向是，右下角。”刚一到达，游优立马指向右下说道。
　　元麒心下略一计算，便出声道，“去西南坤位！”
　　话落四人再次飞身而起，朝着第二个安全点飞去。
　　“左上。”
　　“东北艮位安全。”
　　“下方十尺。”
　　“正南离位安全。”
　　“右上……”
　　游优和元麒一个说，一个计算，果然一步步朝着剑墙里面深入，虽然越是往里面推进，四周的剑气就越强，而且速度越快。但比起游优的技能来，还是慢上了不少，所以几人到是有惊无险，幸运的赶在剑气到达的前一刻，飞到了下一个安全的位置。
　　眼看着离魔殿越来越近，隐隐可以看到殿宇的样子了。四周的剑气流动也越来越快，已经快要追上几人的速度了。
　　“正北坎位！”元麒及时提醒了最后一个位置。
　　四人立马朝着那方冲了过去，然而还是慢了一步，四周剑气更快。
　　“来不及了！”宫曦脸色一变，身后唰啦啦的一阵，眼看着剑气就要赶上几人，游优下意识转身打算反击。身侧的凤容却快了一步，顿时赤色的火焰就燃了起来，形成一道火墙挡在了几人身前。
　　“走！”凤容提醒了一声，拉住游优就朝着最后一个方向飞去，元麒也跟上。
　　顿时四周的剑气一熄，三人终于冲出了剑墙，到是宫曦原本就在最后一个慢了几人一步，半个身子已经出了剑墙，却还是被身后的剑气追上了，眼看着就要打在她身上。
　　游优眼疾手快，回身一把抓住了人拔萝卜似的，猛的用力一拽，赶在了最后一秒将人拉了出来。四周的剑气顿时一转，宫曦也出了剑墙。
　　不知道是不是她拽得太狠的原因，少了剑气牵制，宫曦惯性的朝着她砸了下来。她一个没有站稳，脚下一拐被宫曦砸得当场一屁股坐下了去。来不及呼痛，对方整个人已经压了下来，下一刻她只觉得有两团柔软的东西，迎面压了过来，将她整个头都埋了进去，呼吸瞬间阻隔。
　　“唔唔……”游优条件反射的划了划手。
　　半会脸上两团柔软才移开了，一眼就看到了宫曦两手撑在她的身侧，正以一个扑倒的姿势对着她，眼里满是震惊和错愕，整个脸红得滴血。而游优的脸正对着她胸前傲人的弧度……
　　这是被动埋胸了吗？
　　“优优！”两人都还没反应过来，下一刻游优身上压着的人就被甩开了，凤容怒气冲天，浑身炸毛的样子就出现在了眼前。一把将她拉了起来，怒气冲冲的道，“你……你……”他一副想要发火，却又找不着原由的样子，憋得整个人都不好了。
　　到是刚刚被他甩开的宫曦，再次摔到了地上，火气也冒出来，忍不住瞪向凤容道，“你干什么？”
　　本来就在气头的凤容顿时就炸了，“你这魔族，刚刚是不是故意走得那么慢，让人拉你出来好占便宜？”
　　“我占便宜？！”宫曦不敢置信的睁大了眼，似是被对方的逻辑惊到了，立马也爬了起来，“你胡说什么，我本就受了伤，自然没你们那么快。再说，拉我的是阿游，与你何干？”
　　“还说没有，刚刚是谁见人就扑的？”凤容更加生气了。
　　“这是我跟阿游的事，你算什么东西，要你管？”
　　“你是不是想打架？”
　　“本尊怕你不成？”
　　“行了行了，凤容！”游优一把拉住身边发飙的人道，“刚刚是个意外！”
　　“什么意外？你怎么老跟她有意外？！”凤容怨念的瞪了她一眼，眼里满满都是控诉，仿佛写着你为啥只说我，不说她的委屈。
　　“呃……”游优僵了一下，一时也不知道从何劝起，顿时有种渣男的即视感是怎么回事？
　　“小优！”好在旁边的元麒及时开口，突然指向前方道，“你们快看前面。”
　　三人一愣，这才转头看向前方。
　　眼前是一座极为高大的黑色殿宇，也不知道是用什么材质建成的，光看着就感觉透着一股让人生畏的威压。与之前在外面看到有些破败的影子不同，里面的这座殿宇却十分干净，且一尘不染，似是刚刚建成的一般。更让几人惊讶的不是这建筑的古怪，而是殿前刚刚还紧闭着的大门之上，此时正发着诡异的红光。
　　那光看着不像是阵法，也不像是法符，却如同一条条慢慢亮起的灯带一般，向着门上扩散，不到半会便爬满了整扇门。紧接着里面传来一阵阵哐当哐当，似是什么解开的声音。
　　然后轰隆隆的一阵响，整个门从中间裂开，缓缓的朝着里面打开，显出后面黑漆漆的一片，看不清有什么。
　　这是……叫他们进去的意思吗？
　　游优下意识看向元麒，她们要进去吗？
　　元麒看了旁边的宫曦一眼，沉声问道，“小优，你可感应到位置？”
　　她瞬间明白他问的是阴册，点了点头道，“我感觉就在这殿中深处。”
　　“嗯，那我们进去吧！”反正都已经冒险进来了，也不差这一步了。元麒看了几人一眼，示意大家出发，游优和凤容立马跟上。
　　“等等！”到是宫曦没有动，突然冷静了下来，扫了三人一眼，带了些不确定的道，“你们也要取魔王印吗？”
　　三人停下，回头看向宫曦，一时也不知道如何回答她。
　　“身为神族，莫非也想入魔不成？”到是宫曦皱了皱眉，似是想到了什么，带了些愤怒的道，“你们可知，一旦入魔就回不了头了。”
　　“谁想要入魔了？”凤容翻了个白眼。
　　“竟不想入魔，那到底为何？”宫曦继续问，眼神扫了扫刚刚起就一直被凤容抓着的游优，沉声道，“不管你们想干什么？如今已经平安到了魔殿，这里面有什么没有人知道，你们放开阿游，他修为低，根本帮不上你们什么，若你们需要向导，尽可换上我来。”
　　等等，她这一副希望交换人质的表情是怎么回事？
　　敢情她一直以为，游优是受了他们的威胁，被逼着来带路的吗？
　　游优：“……”
　　凤容：“……”
　　元麒：“……”

第三零八章 古怪的殿宇
　　宫曦一脸认真的想要交换人质的样子，游优没由来的觉得良心有点痛。半会才叹了一声，将身边的凤容推开了一些，算了都已经暴露了也没什么不好摊牌的了。
　　“宫城主，你误会了。”游优认真的道，“我之前说他们是我同伴的话，是认真的。我并没有受他们的挟持。”
　　“什么？”宫曦愣了一下，下意识反驳道，“可他们是神族，你……”她话到一半又停住，带了些不敢置信的道，“你莫非也是……”但她身上明明没有半点神力气息。
　　“不，我不是神族。”游优摇头。
　　“果然……”
　　“但我也不是魔族。”她继续道，“我是人族！”
　　“人族？这怎么可能！”宫曦完全不相信，“人族脆弱，连魔气都不能沾污半分，怎么可能会来魔界？”
　　“……”话虽是这样，但她好像不一样。
　　“阿游……”宫曦越加忧心的看向他，并瞪向凤容和元麒道，“你又何必瞒我，无论如何我是绝对不会让他们伤害你的。”她一脸的认真，只差没在脸上写上：阿游，你要是被绑架了就眨眨眼。
　　不是，妹子我说的是真话，你怎么就不信呢？
　　“我们确实都不是魔族！”游优只好全部说了出来，“我们来这里，是来找东西的，但不是什么魔王印，对魔界的权力更替也没什么兴趣，不过确实需要你的帮助。”她下意识看向她手间的镯子。
　　宫曦也发现了她的视线，取下镯子道，“你们要找的是这个？”
　　“没错。”游优点头，“这也是我们要找的东西之一。”
　　“所以你当初向我要镯子就是……”宫曦似是想到了什么，脸色顿时红了又青，半会不能接受的摇了摇头，“我不信！若你不是对我在意，又为何数次冒险救我？”
　　“啊……”游优懵了一下，啥有意？
　　“阿游你别否认了。”宫曦却越说越觉得有道理，继续道，“神族向来高傲，怎么可能会与人族为伍？若你真的是人族，那与他们又是什么关系？”
　　旁边的凤容却忍不住了，直接插嘴道，“什么关系？”他冷哼了一声，眼神嘀溜一转，露出一丝邪笑，一把将游优抱进了怀里，低头朝着她微张的唇瓣就亲了上去，发出响亮‘啵’的一声，接着满脸得瑟的道，“清楚了吗？”
　　游优：“……”你不要搞事啊喂？！
　　宫曦却猛的睁大了眼睛，伸出手抖抖的指着两人，一脸不敢置信，“你……你们……”脸上一时间闪过众多的情绪：震惊、羞耻、不敢置信，最终漫上了满满的愤怒，一脸痛心疾首的看向游优，“阿游，你居然……居然有断袖之癖！”
　　“……”咦？
　　“太过份了！”她一脸愤怒，眼里满满都是火光，直接将手上的镯子撸了下来，一副生怕被什么传染了的样子，狠狠朝地上一扔道，还用力搓了搓手，“我真是看错你了！”说完转身就跑开了，一头就冲入了魔殿之中。
　　游优：“……”
　　凤容：“……”
　　重点是断袖吗？这是什么直女思维？
　　还有，她话还没说完啊！
　　这发展为啥她越来越看不懂了啊喂？谁能给她解释一下？
　　“咳……”到是旁边一直围观的元麒咳了一声，将地上镯子捡了起来，边递给游优边提醒道，“好了，小优，不管怎么说，至少‘上’卷已经有了。”
　　游优一头黑线，整个人都是懵逼的，总觉得刚刚发生了什么了不得的事，但是她完全没看懂！
　　“先进去找最后一卷吧。”元麒道。
　　游优点头，正要转身进入那已经打开的魔殿，突然里面却传来轰隆一声响，似是什么砸在地上的声音。几人一惊，立马快步走了进去。
　　刚刚跨入魔殿，只觉得四周魔气翻腾，嗖一下劲风直扫而来，只见一个熟悉的身影，迎面就向着她的方向直直的砸了过来，正是刚刚先一步冲进殿的宫曦。
　　不是吧，又来？！
　　想想刚刚那阵混乱，好像就是从接人开始的。那……她到底是接呢，还是不接呢？
　　眼看着宫曦就要落下来，背后却传来凤容的脚步声。
　　莫名的她刚伸出去的手一抖，在对方落地的一刻，瞬间缩了回来。
　　咚！
　　宫曦直接掉在了地上……
　　游优：“……”
　　宫曦：“……”
　　“你……”宫曦一脸不敢置信的看着她。
　　妹子，我要说不是故意，你信吗？
　　“没……没事吧？”游优再次伸手想要扶她，却看到她腰间有魔气凝成的什么东西，突然消散开了。
　　宫曦刚要开口，突然想到了什么，脸色一变连忙回头看，“让开，那里有……咦？”她话到一半又停住，愣愣的看向前方，一脸的震惊，“……不见了？”
　　“又是你？你哪来这么多事？”凤容也赶了过来，不满的瞪了宫曦一眼，好歹是个天魔，怎么在哪都要人接，她是不是故意的？
　　宫曦看了他一眼，想到了什么，恶寒般抖了一下，急声道，“你个死断袖，离我远点！”
　　“你……”没等凤容发火，游优立马将人拉开。
　　“怎么回事，你受伤了？”细一看，发现她气息有些不稳，嘴角还带着丝血迹，想起出发前她好像给自己准备了几颗疗伤的药，立马掏了出来递过去，“快吃下，调息一会。”
　　宫曦神色古怪的看了她一眼，脸上闪过一丝纠结，犹豫了半会才从她手里接过丹药，有些别扭的吃了下去，脸色这才好看了一些。
　　“刚刚发生了什么？”游优扫了四周一眼，空荡荡的只有几根柱子，看着像个大殿，但却十分宽广，一眼还看不着尽头，地面更是铺着一层平整的黑色石砖，上面光洁如镜一尘不染，并没有什么其它东西。
　　但刚刚他们明明听到了打斗的声音，宫曦更是受了伤。
　　“我……我看到了……”宫曦想起了什么，眼里闪过一丝迷茫，深吸了一口气，才不确定的道，“天狐虚影？我刚刚在这里遇到了同族的虚影，就是它攻击的我，只是……”她朝着前方看了一眼，“你们进来后，它就消失了。”
　　“天狐？”游优一惊，“你还有同族在这里？”
　　“没有！”宫曦摇了摇头，手间紧了紧道，“我同族当年都被……反正，如今魔界……只剩我一只天狐！”
　　“……”三人愣了下，也没有继续追问天狐族的事。
　　元麒想了想道，“你在何处看到的天狐虚影？”
　　“就在前面三丈远的地方。”宫曦指了指前面道。
　　三人这才上前几步，朝着她指的方向而去，却发现那里什么都没有。
　　“跑了吗？”游优猜测。
　　“不是。”元麒摇了摇头，“既是虚影，那应该是术法凝成，只有消散不可能逃走，只是天狐虚影，只有本族才能化出，这里……咦？”
　　元麒突然蹲下身，单手放在地面，感应了一会。
　　“怎么了？”游优也跟着蹲下问。
　　“这里有阵法发动的痕迹！”

第三零九章 哎呀好虚弱
　　“阵法？”游优一惊，“什么阵法？”
　　“暂时看不出来。”元麒摇了摇头道，“只能感应出是魔阵，但是具体是何作用到是探查不清，而且此时已经停下。”
　　“停下？”凤容忍不住问，“阵已经破了？”
　　“不！”元麒皱了皱眉，“阵法未破，只是……暂时停下了，我亦看不出是何原因？”
　　游优和凤容都懵了懵，阵法什么的还能中途按暂停键的吗？
　　元麒思索了一会，再探却已经感觉不到阵法的波动了，那阵隐藏得极深，也不知宫曦是怎么触发的。他收回了手，看向两人道，“看来此处甚是凶险，我们还是小心为妙。”
　　两人点头，神情也严肃了起来，游优回头看向已经调息得差不多的宫曦妹子，提议道，“宫城主，要不我们还是一块走吧？”
　　宫曦下意识想要拒绝，张了张口却又没有说出来，眼神复杂的看了她一眼，犹豫了一会，还是点了点头。
　　四人这才继续朝着殿内而去，由于宫曦受伤了的原因，游优不得不伸手扶她一把。到是把旁边的凤容气得够呛，眼神更是死盯着两人，就怕再出个什么意外，随时准备拉开两人的样子。一路冷哼个不停，跟个哼哼兽似的。
　　神奇的是，他们一路走来，并没有再遇到什么危险，别说是阵法了，连个陷阱都没瞧见。四周一片漆黑，也不知道这殿内究竟有多大，只是越走越深，直行了两刻钟也没见到尽头。
　　“前面好像有什么？”元麒看向正前方，提醒道。
　　几人一愣，立即加快脚步上前，果然看到前方出现了一扇大门，与进来时殿门口的大门相似，同样十分高大。门上雕刻着复杂的纹路，似花似兽的分不清是什么生物，浓郁的魔气更是在门上流转，门的正中间雕刻着一个张开的大口，一排排的利牙看得十分渗人，好像随时都会活过来一样。
　　游优脑海之中的四卷阴册，突然就骚动了起来，隐隐传来一股兴奋的情绪，好似迫不及待似的。
　　这是……最后一卷阴册就在后面？
　　她连忙传音给了元爸爸和凤容，两人神色也是一喜，只是……
　　“这门要怎么开？”完全没有钥匙或是门铃的设置啊，不仅如此这门看着就是一整个，若不是刚刚外面的大门也是如此，她们绝对以为这其实是堵墙。
　　元麒也犯了难，这门上没有半点阵法或是机关的迹象，一时还真不知道怎么打开。
　　“此门上的魔气这么浓郁，不如我用魔气驱动试试？”宫曦提议道，“这里仍是魔族魔殿，想开门自然也得由魔族来。”
　　几人细一想，也对，这里就她一个魔族，确实只有她可以了。
　　宫曦这才上前几步，小心的调动魔气朝着门上扫了过去，刚要细细试探。整个门却突然魔气大涨，似是被触发了什么一般，冲天的魔气暴发开来，那原本雕刻的图顿时活了过来，幻化出一道道凌厉的魔刃，铺天盖地的朝着宫曦的方向狂扫而去。
　　宫曦只觉得全身一重，一股不能反抗的威压袭来，仿佛倾刻之间便能辗碎她的魔元，压得她动弹不得，眼看着就要被那魔刃打中。
　　“宫城主！”游优一惊，条件反射的上前一把将人拽了回来。
　　“优优/小优！”凤容和元麒也是脸色一变，法诀瞬间成形，刚要升起防御挡住那些魔刃。却只见那魔刃在即将打中两人的前一刻，突然嗞啦一声，如烟雾一般消散了，如同只是吓人的虚幻影像一般。
　　咦？
　　不止是游优，在场的四人都愣住了。
　　什么情况？
　　“刚刚那是……幻影？”游优下意识问。
　　“应该不是！”元麒摇了摇头。
　　“刚刚那风刃的的确确是魔气化成的。”凤容看了看两人身前，空中还残余着散开的魔气，“兴许是那魔气凝成的攻击不能离门太远吧。”
　　游优细一想也是，立马又退了一步，转头看向身边的人，“宫城主，你没事吧？”
　　“没……没事！”宫曦脸色苍白，正大口大口的喘息着，脸上还残余着未褪的恐惧，刚刚那威压是怎么回事？她还从未感受过如此恐怖的威压，就连当初那个号称魔王的龙霆身上都没有过。连忙急声提醒道，“阿游，这门太危险了，想要打开根本不可……”
　　轰隆隆……
　　她话还没说完，前方就传来一阵什么移动的响声，原本完整得如同墙面一般的门，突然从中间裂开，朝着两侧缓缓张开。
　　门……打开了！
　　四人：“……”
　　这也可以！所以刚刚的魔刃攻击，只是吓唬人用的吗？
　　“真的打开了！”游优惊喜回头看向宫曦，“看来你刚刚的魔气，还是有用的。”
　　“……”宫曦一愣，她怎么觉得这门，并不是因为自已的魔气，才打开的呢？
　　门已经完全打开，虽然四周满溢着黑色的魔气，但还是隐隐能看到里面又是一个大殿，与外面空荡荡的不同，里面矗立着什么，四人这才走了进去。
　　“这好像……是个雕像！”几人齐齐抬头朝着上方看去，雕像极大，几乎占据了半个大殿，而且极高，抬头都看不清全貌，只是大概可以看出是一个男子。
　　游优愣了愣，明明看不清楚，却莫名的觉得这个雕像有点眼熟，好似在哪里见过一般，可是又想不起来。
　　“元……咦？”游优正想问问记性好的元爸爸，转头却看到旁边的宫曦脸色更加苍白了，额头冒出大滴的冷汗，身影更是不稳，好似随时要跪下去的样子，“你怎么了？”
　　游优吓了一跳，怎么突然这样了？
　　“威压……”宫曦一手抓着胸口神色更加痛苦了，咬着牙才挤出话来，“这神象之上，有着很厉害的威压。”虽然不及刚刚门上那般，但也足够让她十分难受了。
　　什么威压？游优一愣，他们并没有感觉到什么啊。
　　“阿游……”宫曦整个人不稳的倒了过来，也不知道是不是太过难受的原因，大半个身子都靠在了游优身上。
　　一直警惕着的某人，羽毛瞬间炸了起来。
　　槽！
　　“可能这只是针对魔族的。”元麒看了宫曦一眼猜测，毕竟这里是魔殿，“我们还是赶紧离开此处，继续往前吧！”
　　游优点了点头，正要扶起人，旁边的某人却突然十分夸张的惊呼了一声。
　　“哎呀，我也突然好难受……”凤容也朝着她靠了过来，顺手将某个意外的人推了出去，眨巴着眼睛挤出一个可怜兮兮的柔弱表情，“优优，快扶扶我！”
　　游优：“……”
　　宫曦：“……”
　　元麒：“……”
　　不就是装柔弱吗？谁还不会！

第三一零章 传说的王印
　　游优嘴角一抽，这突然绿茶的操作是怎么回事？
　　“别闹！”她刚想要将人扶正，凤容却像突然没了骨头似的，越加朝她怀里挤，偏偏环着她腰间那只手，紧得跟铁铸的似的。
　　“优优，我也感觉到那威压了，好难受。”凤容一头歪在她的肩膀上，气息瞬间虚弱不少，连着脸上都浮起了一丝丝苍白。
　　刚要推开人的游优一愣，一时也辩不清他到底是真难受，还是装难受了。
　　到是旁边的元麒看出了她的为难，叹了一声道，“我来吧！”说完直接伸手扶住被某人硬挤出来，摇摇欲坠的宫曦，“宫城主，得罪了！”
　　说完先一步扶着宫曦，绕过这个巨大的雕像，继续朝着前走去。
　　本来嘛，宫曦是女子，同是女子的游优照顾最为合适，偏偏某人不愿意，也只有元麒来收拾烂摊子了。
　　于是游优扶着凤容，元麒扶着宫曦，四人加快了速度离开了那高大的雕像，果然走了不到半刻钟，宫曦的脸色就好了不少，已经不用人扶着了。
　　倒是某绿茶，仍旧死皮赖脸有气无力的靠在游优的肩头。
　　“喂，你差不多得了！”游优伸出两根手指，戳了戳肩上挨着的头。
　　凤容的头却像是有弹性似的，戳出去立马又倒了回来，不仅没有松开，还委屈巴巴的念了一句，“难受……”只是眼神却扫向对面的宫曦，溢出一个挑衅般的笑容。哼！跟我斗！
　　宫曦差点一团魔气拍过去，死断袖！她那么好的阿游怎么会看上这么一个人？定是这嘶蒙骗了她！嗯，绝对是的！
　　她转头看向真的担心的伸出手，附在凤容额头探起了体温的游优，紧了紧手心，不行，她绝对要找机会提醒阿游，不能让她被这个死断袖给骗了。
　　“咦，前面好像有条路。”唯一认真做事的元麒，指了指前方提醒道。
　　几人顺着他指的方向看去，果然发现一条路，两边都是黑漆漆的一片，隐隐还传来水流之声。
　　“小优，是否是那个方向？”元麒看向游优道。
　　游优瞬间明白他说的是阴册的所在，细细感应了一下，点点头，“是那边，走吧！”
　　四人这才朝着那边走了过去，近了才知道，那路两边之所以一片漆黑，是因为两边分别有两个巨大的水池，看过去无边无际的，也不知道水是从哪过来的，而且深不见底，水中更是有着源源不断的魔气冒出来。
　　几人都没有看过这样的水池，宫曦却感觉到里面庞大的魔源，对于魔族来说这池水也算是个不错的珍宝了。宫曦当即取了一些水，才继续朝着前方而去。
　　虽然两边都是魔池，但是中间路上却十分干净，没有半滴的水渍，一路也十分安稳，并没有遇到什么陷阱机关之类的。直到耳边哗啦啦的水声越来越响，慢慢变成了如同瀑布落下般的声响，几人这才到了路的尽头。
　　眼前的景象，瞬间让几人怀疑是不是还在魔殿之中了。
　　只见路的尽头，是一个深不见底的深渊，好似整个天地被截断了一般，对面只是灰蒙蒙的一片，啥都没有。而魔池里的水，正哗啦啦的从断裂的地方倾倒了下去，落入无底的深渊之中。
　　更重要的是，在路尽头的上空，断层的位置，正飘浮着一个不小的黑色球体，球内好似有什么，时不时闪过几个看不清的虚影，一丝丝阴冷的气息从球内传过来，莫名的让人有种熟悉感，这是……阴气？！
　　而球的四周，一个似是金属一般的黑色圈环，正箍住了整个球，如同一把锁一样牢牢锁住了。
　　游优心下一动，脑海之中传来从未来有过的强烈感应，她自己都惊了一下，阴册最后一卷就在那个球里？！她正要开口，旁边的宫曦却先一步惊呼出声。
　　“魔王印！”宫曦猛的睁大了眼晴，一脸狂喜的看向黑球，不！准确的说是看向了黑球外面，环绕的那圈金属模样的圈环。
　　“咦，这就是魔王印？”游优愣了一下，视线也落在了那个圈环之上。
　　“嗯，绝对错不了！”宫曦点头，虽说没有人见过魔王印长什么样子，但是只要是魔族都会有感应。没想到，居然真让她们找到了。
　　“只要拿到这个，就能成为魔王吗？”游优细细看了一眼，那圈环看起来并没有什么特别的啊？甚至威力感觉还不如她捡的那些神器的样子。
　　“不！重要的不是王印，是王印留下的印记！”宫曦止不住兴奋的道，“传闻王印有灵智，只会在魔界，需要择选魔王的时候才会苏醒，然后在其身上烙下印记，有了印记的魔族，能得降魔神神旨，获得无边的魔源，才能成为魔王。”
　　“原来如此！”难怪魔界都说龙霆成为了魔王，但是魔王印却又在这里，而不是在那座封印骨龙的山中。游优不由得有些好奇了，下意识上前一步，一边想要细看一边道，“那这东西要怎么才能……”
　　她话还说完，突然咔嚓一声脆响，那黑球之上的圈环，似是感应到了什么，顿时松开了一节，上面亮起了两道红光。原本还似是金属一般的死物，却突然灵动了起来，围着黑球转了几圈，慢慢发生了改变。不到半会，就化为了一条黑色的细长小蛇模样，背上更是慢慢张开六个半透明的羽翼。
　　“……”什么情况？
　　“王印醒了！”宫曦惊呼出声，眼睛暴睁，激动得上前了好几步。
　　那已经化为一条奇怪小蛇的魔王印，突然离开了那个黑球，挥着六个小翅膀直朝着几人飞了过来。
　　这是要选魔王了？！
　　游优等人齐齐转头朝着宫曦的方向看了过去，毕竟他们四人之中，只有她是魔族。
　　眼看着那东西越来越近，果然飞向了最前面的宫曦，然后……嗖的一个转弯，向着后面的游优直射而去，以迅雷不及掩耳之势跐溜一下缠住了她的手腕，首尾相连收起了小翅膀，化为手镯的样式，咂吧咂吧着小嘴，闭上眼睛不动了。
　　游优：“……”
　　宫曦：“……”
　　凤容：“……”
　　元麒：“……”
　　什么鬼？！！！！
