本书名称: 我的武魂盖欧卡
本书作者: 花花的男人
本书简介: 唐三：我是昊天斗罗之子，异世界的穿越者，身负双生武魂，内掌数种神技！
海鸣：说那么多废话干啥？盖欧卡，原始回归！根源波动！
······
本书又名《人在斗罗，我的武魂它会飞》，《斗罗之重走海神路！》，《斗罗之登顶最强兽武魂》！
第二本斗罗了，诶，啥都不说了，说多了都是泪啊！
亲，给个收藏咩！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024830744

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

魂骨技能整合
　　整合一下目前为止海鸣的魂骨技能，十万年多了真的连自己有的时候都记不住技能，我很好奇那些双生武魂，三生武魂的怎么记得住的。
　　十万年右臂骨·八头贝尔彻
　　【毒龙绞杀】：召唤出九条毒液巨蟒，侵蚀敌人的魂力的同时造成恐怖的神经毒素与腐蚀毒素。
　　六万年左腿骨·锯齿鲨
　　【巨鲨强袭】：释放出能量波动附身到敌人身上，造成百分之三十的减速，三秒钟之后能量波动会形成一条巨大的能量锯齿鲨冲破地面，击飞敌人的同时造成巨大的伤害。
　　八万年右腿骨·深海虚鲸
　　【虚空行走】一百米以内所以瞬移，魂力足够的情况下没有其他的限制
　　十万年左臂骨·幽冥鳄
　　【魂断无铭】释放出无数哀嚎灵魂，冲击对手的精神力，造成恐怖的伤害。
　　十万年头部骨·邪魔虎鲸王
　　【邪魔虎鲸嗜】将一切可吸收的能量化为精纯的魂力补充给自身
　　【邪魔之慑】结合领域拧成邪魔空间，提升自身百分之五十，降低敌人属性百分之五十，若敌人实力低于自己十级以上，这可以完全封印敌人魂力与武魂。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【1】-分卷-开始
【1】-分卷-开始

第一章 武魂觉醒，盖欧卡！
　　浩瀚无垠的大海上，有着这么一座在外人看来是魔鬼之地的岛屿，任何外来的魂师进入这里之后都很难逃离。
　　这座充满绿色，充满生机的岛屿，叫做海神岛！
　　这里，是供奉大海神明的岛屿！
　　沙滩上，一名少年正叼着不知名的野草躺在沙地上晒太阳，远处的海面上寒风肆虐，但是少年却穿着短袖，一副怡然自得的模样。
　　“诶，上辈子没去过海边玩，没想到这辈子直接穿越到了海神岛，这算什么？boss开局？”
　　少年嘴里嘟囔着一些别人听不懂的话，但很可惜，现在的沙滩上就只有少年一个人。
　　少年的名字叫做海鸣，本来他不应该叫这个的，但是他在这座岛上出生的那一天，平静的大海掀起了波浪，无数的海洋生物探出头仰天嘶鸣，所以他的爷爷给他起名叫做海鸣！
　　海神岛上的魂师都是大海的孩子，起这个名字也是意味着他的爷爷对他的未来很是看好！
　　“斗罗没回顾，也没钱买会员看动漫，还有我玩的不是宝可梦吗？怎么就穿越到了斗罗大陆的？穿越到宝可梦世界他不香吗？”
　　海鸣有些头疼的挠了挠自己的头发，这个世界中他倒是有着一头如同大海一般的湛蓝色的短发，面容也很是俊秀。
　　宝可梦世界多好啊，什么娜姿希罗娜，小菊儿历代女主之类的，甚至还有皮卡丘伊布卡蒂狗可以撸，这个世界有啥？
　　史莱克七怪里面的那些女孩？
　　别开玩笑了，时间线都不知道，保不准人家都已经十几岁或者根本就没出生呢！
　　至于撸？海神岛你能撸啥？魔魂大白鲨吗？
　　嘴里哼着无意义的歌调，海鸣缓缓的闭上了眼睛。
　　可能有人会想，既然你都穿越了，为什么不表现的有斗志一点呢？努力变强去舔主角混个神位，或者变强去打压主角抢夺机缘不好吗？
　　飒！
　　疾风声让海鸣从小憩中清醒，他看到的是急速后退的地面，感受到的是劲风吹拂在脸上的刺痛！
　　“诶，爷爷，没必要每次都这么快吧？”
　　海鸣有些无奈的抬起头，看着一只手拎着自己的中年男人。
　　他赤裸着上身，身形很是健硕，一头深蓝色的长发已经过肩，从海鸣的角度还能看到他背部肌肉上的蓝色巨龙图案！
　　海神岛，海龙圣柱，海龙斗罗！
　　“你是不是忘记了，今天是你觉醒武魂的日子？”
　　海龙有些无奈的用另一只手敲了敲海鸣的头，自己这个孙子一点都不给他省心，以前不是跑到海中海去钓鱼就是藏在出海的船上想一起出海，现在甚至连自己觉醒武魂的日子都忘了！
　　因为他的迟到，还有好多的孩子在等着他呢。
　　“嘿嘿，我这不是忘了嘛~”
　　海鸣有些不好意思的挠了挠头，他还真的忘了，在海神岛这个怡然自得的地方，很容易忘记所谓的时间。
　　因为这里的生活节奏是真的不快，居民也基本上不需要为了生计累死累活，所有人的脸上都是带着笑容的。
　　怎么说呢······就仿佛是前世所说的，世外桃源！
　　在海龙斗罗急速前行之下，远处一片清澈见底的圆形海域眨眼及至，在这片小型海域的上方，有着一座同样为圆形，直径差不多在三十米左右的石柱，石柱上有着复杂的雕刻，仿佛是古怪的文字一般！
　　在石柱的旁边，一群和海鸣差不多大的孩子正在叽叽喳喳的聊天，脸上一点紧张的神情都没有。
　　而在这群孩子的旁边，反倒是有三个脸色比较紧张的青年，他们死死的攥住自己的双手，在看到海龙斗罗回来的时候脸色还泛出一些红晕。
　　“咳咳，好了，人都到齐了，现在开始觉醒武魂吧。”
　　海龙面无表情的将海鸣扔到了小孩群中，然后咳嗽了一声站在了海龙圣柱的下方。
　　六枚闪烁着湛蓝色光芒的石头凭空升起，在空中围成了一个圆圈状，海龙面容和蔼的看着一个孩子，对着他招了招手。
　　“原来觉醒武魂，不需要武魂附体帮助的吗？”海鸣踮起脚尖，有些惊讶，他这还是第一次看到自己爷爷帮人觉醒武魂呢！
　　因为海鸣是最后到的，所以他站的是队列的最后，站在他旁边的是那三个青年。
　　听到海鸣说这话，青年嘴角抽搐了一下，“海鸣少爷，如果是普通的魂师的话是需要武魂附体带来的加成才能驱使觉醒石的，但是海龙圣柱是封号斗罗，实力强大，自然不需要。”
　　海鸣了然的点了点头，虽然他不是太懂，但是一句话，老爷子牛批！
　　“······武魂：海刺鱼，魂力：四级！”
　　“······武魂：海蛇，魂力：六级！”
　　“······武魂：海豚，魂力：九级！”
　　······
　　觉醒仪式有条不紊的进行着，这群孩子中并没有出现无法觉醒魂力的现象，毕竟海神岛的魂师占比太大了。
　　这其中，武魂以及魂力表现最好的，自然是那个有着一头白色秀发的小女孩，武魂海豚，先天魂力高达九级！
　　“下一个，海鸣，别东张西望的了，到你了！”
　　海龙斗罗有些头疼的看着自己的孙子，这小家伙不知道传承了谁，一天到晚心不在焉的样子，就仿佛没有什么事情能让他上心一般。
　　“诶，到我了吗？”海鸣指了指自己，发现其他的孩子都已经退到了一边，站在海龙面前的就只剩下他以及三个一脸紧张的青年了。
　　漫步走到了觉醒石阵的中间，海鸣打了一个哈欠，这让海龙斗罗都忍不住挑了挑眉。
　　没办法，海鸣实在是提不起精神，自己老爹武魂遗传自自己的爷爷海神龙，自己老妈的武魂是一条海蛇，在武魂质量相差极远的情况下，自己会觉醒什么武魂显而易见。
　　除非他不叫海鸣，叫王鸣~
　　嗡！
　　当觉醒石的力量融入到海鸣体内的时候，在他背后的虚空之中，一双猩红的双眼悄然睁开，围绕在海神岛周围的洋流骤然改变，无数的海洋生物都在瑟瑟发抖，哪怕是作为顶级捕食者的魔魂大白鲨族群，都在族长的带领下冲破海面对着海神岛的方向低下了头颅！
　　海龙圣柱内，海龙惊骇的看着自己面前的孙子，在他的背后出现了一道小巧的虚影。
　　宛若鲸鱼，怡然跃动，但是浑身的气势却比自己还要强盛无数倍！
　　“区区人类，也敢觊觎神的力量！”
　　“大飞鱼？”

第二章 海神九考！
　　海龙圣柱，这是海神岛七圣柱之一，是所有海神岛居民最为崇敬向往的地方。
　　“人类，就是你觊觎我的力量？”
　　“盖欧卡，怎么会是你？我的海神龙呢？”
　　在海龙斗罗诡异的目光下，自己的孙子正在和······他的武魂进行对话？
　　谁家武魂有自己的意识啊！
　　海龙斗罗感觉自己的世界观都有所崩塌，难不成真的是他长久不出海神岛，已经孤陋寡闻到武魂有意识都不知道了？
　　他目光扫了一眼旁边一脸惧怕，已经觉醒完的孩子们身上，随后就摇了摇头。
　　怎么可能嘛！
　　此时的海鸣正在惊喜的看着自己面前的虚影鱼，虽然有些小，但是这整体外貌，赫然就是自己玩的宝可梦中的海皇·盖欧卡啊！
　　创造了大海的神奇宝贝，最古老的神之一！
　　“海神龙？那是什么东西？”
　　听着自己孙子的武魂发出了不屑的疑问，海龙斗罗很想要张嘴反驳海神龙不是个东西，但是嘴巴张开却没有发出一点声音。
　　“大供奉大人！”
　　海龙深吸了一口气，对着突然出现在自己面前的女子躬身行礼。
　　她的身高并不是太高，比起海龙还要矮一头。
　　她全身都笼罩在一层鲜红色的长袍之内，海蓝色的头发披在身后，几近地面！在她的手中握着一柄长达三米的权杖，通体为金，但是却没有那种世俗的气息，在杖首处还镶嵌着一颗菱形的金色宝石！
　　海神岛大供奉，海神斗罗，波塞西！
　　“大供奉！”
　　所有人都低下了头，包括正在和自己的武魂斗嘴的海鸣！
　　波塞西那一双宛如大海一般的眼睛中充满了慈祥，数十年情绪古井无波的她现在居然露出了惊讶的情绪。
　　“海龙，这是你的孙子，对吧。”
　　虽然是疑问，但是却用的是肯定的语句。
　　海龙斗罗点了点头，他没想到自己的孙子觉醒个武魂，连大供奉都能惊动！
　　“大供奉，请问一下，是我的武魂，有什么问题吗？”海鸣略微有些紧张。
　　其他人不知道，他还能不清楚吗？
　　一个在另一个世界创造了大海的神奇宝贝，突然变成了这个世界自己的武魂，而且似乎还带有意识，这很有可能已经惊动了那一位一直关注着大海的神了！
　　“不，孩子。你的武魂，很好。”波塞西微笑着摇了摇头，然后转身看着海龙。
　　“为这个孩子，也准备考核吧。”
　　“大供奉大人！他才六岁啊！”海龙惊骇的看着面前的大供奉，第一次对着她发出了疑问。
　　考核是什么？
　　海神岛所有达到了十八岁的人都会需要进行考核，如果考核不过关，就会被驱逐出海神岛。
　　海神岛的成员进行考核，每一项的时间间隔为十年。
　　但是一个六岁的孩子，哪怕有着十年时间的宽限，也不可能能通过海神的考核啊！
　　“放心吧，我等了一百多年，终于在行将朽木之年等到了，只是没想到是你的孙子罢了。”波塞西摆了摆手，一团湛蓝色的光芒笼罩在了所有觉醒武魂的孩子身上，当光芒消失之后，他们也随之离开了。
　　“海鸣，上前一步。”
　　波塞西转过身低下头看着海鸣，突然声音很是清冷，仿佛一点感情都没有。
　　海鸣默默的走到了波塞西的面前，看着她手中出现的蓝色光芒！
　　湛蓝色的光芒融入到了海龙斗罗背后的海龙圣柱之中，随后一冲到顶，光芒分化出了一缕落在了海鸣的身上！
　　海龙斗罗身边那三个青年已经惊讶的不知道该说什么了，本来应该是他们进行考核，怎么海龙斗罗的孙子反而先开始考核了？
　　光芒落在了海鸣的身上，海龙斗罗背后的圣柱也开始闪烁起了光芒！
　　蓝！白！黄！紫！黑！
　　几乎一秒钟一个颜色的速度闪烁，这种色彩的变换甚至让海龙都感觉看花了眼。
　　“难不成，小鸣，是顶级考核？”海龙斗罗的心中闪过一丝惊骇，他感觉自己今天心脏承受了太多的刺激了。
　　在海龙斗罗以及三个青年紧张的注视之中，黑色的光芒顺着魔纹穿过了海龙圣柱的三分之二的部位，进而直接转化为了宛如鲜血一般的红色！
　　红色的转化倒是也让海龙斗罗松了口气，自己孙子的命算是保住了。
　　“顶级考核！”
　　其中一名青年踉跄着倒退了两步，随后看向海鸣的眼神也变得及其的恭敬。
　　但是，光芒的上窜还没有停止，血红色的魔纹在冲破圣柱三分之二的位置的时候根本没有停下来的意思，反而是以一个更加快速的速度直接窜到了海龙圣柱的顶部！
　　就如同六年前海鸣出生一般，大海的嘶鸣再次响起，只不过这一次是从海龙圣柱的内部响起的！
　　随着波塞西平静的目光注视下，一道红色的光芒冲破了云霄，海龙圣柱周围的海中海都掀起了百米巨浪！
　　咔！
　　接连九片正方形的金色光幕出现在了海鸣的面前，随后以迅雷不及掩耳之势的速度冲进了海鸣的身体之中，一股庞大的信息涌入了海鸣的大脑，令他感觉头昏眼花，站都站不稳！
　　吟！
　　虚空飘渺的嘶鸣让准备上前一步的海龙斗罗直接跪了下来，在波塞西略带惊讶的眼神之中，一直飘在海鸣身旁的虚影鲸鱼眼神中闪过一丝红芒，随后海鸣就和没事人一般在原地跳了两下。
　　冲破天宵的红光散去了，海中海的海浪也退下了，比起所谓的考核之前，唯一有变化的就是海鸣的额头上，出现了一枚金色的三叉戟标记，使得本来就有些俊秀的他，充斥着威严的高贵！
　　“九项考核，大供奉······”海龙斗罗爬了起来，他有些迟疑的看着面前的大供奉，小心翼翼的试探性询问。
　　“海鸣，从现在开始，在海神岛没有任何人有资格承受你的礼数，包括我在内，明白了吗？”波塞西微笑着将手放在了海鸣的头上，那温润的感觉让海鸣感觉很是舒适。
　　“因为，你所接受的，是海神九考！”

第三章 神赐魂环！
　　“海神九考！”
　　还没等海鸣说什么，海龙斗罗就露出了一脸惊讶的样子，虽然他也没见过考核九考，但是有着海神二字，就代表着绝对不会是普通的考核！
　　在海神岛上，海神二字是至高无上的，没有人敢用海神两个字来开玩笑。
　　“嗯，是海神九考。”波塞西依旧是一副平静的模样，但是她的眼神却与盖欧卡交织在了一起！
　　“人类，你能告诉我，为什么对我的训练师起杀心吗？”
　　盖欧卡口出人言，话语平淡但是却令人震惊！
　　哪怕盖欧卡很是不屑人类，但是自己与这个人类男孩建立了联系，那么他现在就是自己的训练师，作为神，怎么可能任由他人威胁到自己的训练师！
　　海龙带着不可思议的眼神看着面前自己最敬重的大供奉，不知道自己孙子的那个变异武魂说的是真还是假！
　　“呼，感受到了吗？”波塞西平静的注视着盖欧卡，随后轻轻的叹了口气。
　　海鸣与盖欧卡对视了一眼，盖欧卡眼中蓝光闪烁，随后露出了了然的神色。
　　“海神九考，最后要的，是你的命啊。难怪······人类对自己的命看的还是很重的。”
　　盖欧卡以一种过来人的口气感叹着人类的肤浅，以他们神奇宝贝的世界观来看······好像生命也的确很重要？
　　除了某个会涅槃复活的火鸟，还有某个每一个时间点都有它的森林神灵以外，其他的神兽，都会死的啊！
　　“盖欧卡，你能做到让大供奉不死吗？作为海皇的你，不可能做不到吧？”
　　海鸣皱了皱眉头，他想起来了，海神岛的大供奉最后为了帮助主角唐三开启海神传承，用自己的命打开了大门。
　　这可不太好，自己的爷爷可是很敬重波塞西的，自己一家能有现在的日子也基本上归功于波塞西。
　　“这种事情我当然办得到。”
　　回应海鸣的是盖欧卡那不屑的神情，随后盖欧卡露出了人性化的扭捏。
　　“只不过，现在的我做不到，长久以来的沉睡让我丢失了自己的力量，以我现在的力量，只能保证你在考核中获得最大的好处。”
　　看着有些无奈的盖欧卡，海鸣无奈的撇了撇嘴，芳缘三傻就是这样，关键时刻靠不住！
　　裂空座还好，不会飞和大飞鱼两个所有的智商全部点在了和对方打架上面，想让他思考其他的事情，太难了。
　　如果不是因为盖欧卡只要一苏醒就和固拉多打架的特殊原因，大海的神明也不会落到没有水系属性的洛奇亚一族身上。
　　“呼，跟着我来吧。”波塞西看着互动的海鸣与武魂组合再次叹了口气，她发现一百多年来，今天她心境波动最大。
　　波塞西对海龙点了点头之后就伸出手，一股湛蓝色的波动从她的身体中涌出，随后牵连在了海鸣的身上
　　魂力牵引之间，海鸣的身体凭空的浮了起来，宛如背后生出双翼一般在空中自由的翱翔。
　　不同于之前被自己爷爷拉住衣服在空中飞行，波塞西的魂力牵引是十分温柔的，疾行之中海鸣甚至感觉不到一丝一毫的风压。
　　海神殿，这是整个海神岛的中心，也是所有海神岛居民心中最崇高的信仰！
　　山脚下，波塞西带着海鸣来到了这一片被内海围成一圈的平地上。
　　“从你接受考核的那一刻起，你的第一考就已经开始了，现在你可以看一看第一考的内容。在你第九考之前，我都会陪伴在你的身边。”
　　波塞西说完之后，就整个人宛如木头一般站在了一旁。
　　海鸣眨了眨眼睛，“波塞西前辈······我是不是，还没有进行魂力测试？”
　　现在的海鸣只感觉很心累，他连自己的先天魂力是多少都不知道啊！
　　波塞西的身体明显僵硬了一些，随后一道蓝色的光芒落在了波塞西的身上，那光芒充满了纯粹的力量，给人一种圣洁的感觉。
　　当然，这是波塞西的感觉，海鸣的感觉就是那光很普通，就和前世的霓虹灯射出的光差不多。
　　“那光里面充满了神力，人类也能获得神的力量吗？”
　　盖欧卡明显有些呆滞了，长久以来他的脑海中只有干固拉多这一个想法，至于人类······他们的起源到发展可能还没有盖欧卡一个沉睡来的时间长！
　　“海神，波塞冬······”海鸣的脑海中不自觉的浮现出了一个手持三叉戟，屹立于大海之上的男人的形象！
　　“你的先天魂力······是二十级。”波塞西深吸了一口气，随后从怀中摸出了两枚金色的小球。
　　“二十级？神赐魂环！”
　　海鸣咬了咬舌头，这才没有贸然的将自己不应该知道的事情说出来！
　　他没想到，自己的先天魂力居然能达到二十级，突破了先天满魂力还要一倍啊！
　　而且自己这第一魂环和第二魂环就能使用传说中可以化为十万年魂环的神赐魂环，这是开挂了吧！
　　以前还听外来船队的魂师说海神有点扣，连暴风雨都不肯给他们免去。现在看来，这可是一位出手十分阔卓的主啊！
　　“海神大人传来圣谕，在你进行考核的期间，只要到达瓶颈，他就会赐下一枚神赐魂环。你的先天魂力为二十级，所以海神大人赐下了两枚神赐魂环。”
　　波塞西将两枚金色的小球递给了海鸣，随后教导了他如何使用之后就再一次站在一边充当木头人了。
　　“可以根据吸收着自身所能承受的魂环年数极限来吸取，而且还是极其适合自身武魂的魂环吗······”
　　海鸣深吸了一口气，盘腿坐下，学着自己爷爷经常在圣柱下的坐姿做好，随后就用自己体内的魂力来引导被他安放在地上的两枚金色的小球。
　　咔！
　　其中一枚金色的小球破裂，化为一道光芒盘旋在海鸣的头上，仅仅一瞬间就完成了由白色转变为黄色的过程，而且其黄色也越来越鲜艳！
　　海鸣闭上了眼睛，体内的魂力流在不断的壮大，神赐魂环带给他的感觉就仿佛是小时候泡在海水中的感觉。
　　舒适，静怡，还有安详！
　　原来，吸收魂环是这么舒服的一件事吗？
　　······
　　波塞西握着权杖的手紧了紧，她的心再一次动摇了！
　　漂浮在海鸣头上的光环，颜色正在逐渐从黑色，转变为鲜艳的红色！
　　十万年，第一环！
　　花花三求！
　　求收藏！
　　求推荐！
　　求评论打卡！

第四章 老铁，买挂不？！
　　海神在上，波塞西发誓自己从来没有过像现在一样心境波动如此巨大的情况。
　　十万年魂环，这是全世界所有的人梦寐以求的宝物，可以说一个十万年魂环注定了你会成为一个顶级的强者！
　　因为，能够承受十万年魂环带来的压迫的，只有强大的准封号斗罗！
　　而拥有十万年魂环的封号斗罗，绝对可以压制同级别万年第九环的封号斗罗！
　　现在她看到了什么？
　　作为海神九考的传承者，海神大人亲自选中的海鸣，第一魂环就已经是鲜红的十万年，他的起点就是无数人梦寐以求的终点！
　　而且吸收了一枚十万年的魂环看起来他的面容还是无比的平静，甚至还带有一丝享受！
　　唔！
　　一声轻吟从海鸣的口中传出，仿佛好好的睡了一觉一般，海鸣伸了一个懒腰之后从地上站了起来。
　　他引动魂力，想要看看自己的第一魂环是几百年的，按理来说，第一魂环的年限在四百年左右，自己好歹也是一个神的传承者，怎么说这第一魂环也能混到五百年吧。
　　“让我来看一看，这第一······卧槽！”
　　海鸣呆滞的看着从自己脚下升起的第一魂环，那鲜艳至极的红色仿佛是在冲击着海鸣的大脑。
　　“十······十······十万年！”
　　海鸣眨了眨眼睛，用手触碰了一下自己的魂环，温润，有实感，这是真的！
　　【惊讶什么，这个世界中的海神赐予你的魂环中本来就带有神力，我用自己的神力帮你引导了一下，去除了其中会影响到你的狂暴因素，这什么所谓的十万年不是轻轻松松嘛。】
　　沉重的声音在海鸣的脑海中响起，这声音熟悉的同时似乎还带有一丝困倦。
　　剔除魂环中的狂暴因素······这不就相当于魂兽甘愿将魂环献祭给魂师了吗？
　　这倒是也能解释为什么自己完全没有感觉到难受就吸收了魂环，根据自己老爹的说法，吸收魂环可是一件非常难的事情，尤其是吸收的魂环所属的魂兽是脾气暴躁或者报复心极强的魂兽的时候。
　　自己老妈在吸收第五魂环的时候，就差点被魂兽的灵魂震荡给重伤，还好挺了过来，不过也修养了大半年。
　　只有当魂兽心甘情愿将魂环献出的时候，吸收的难度才会小一点。
　　而一点吸收难度都没有的，只有传说中的十万年魂兽献祭了！
　　海鸣看着已经将眼睛闭起来的波塞西，能够猜想到自己给这位大供奉带来了多少的惊讶。
　　“让我来看看，我的第一魂技是啥。”
　　海鸣有些激动的用魂力引导了第一魂技，十万年魂环附带的技能是两个，所以海鸣很清晰的感悟了两道讯息！
　　其中一道为强力攻击魂技，另一道则是辅助类型的特殊魂技！
　　“第一魂技·水之波动！”
　　双手平行置于胸前，海鸣低喝一声，一团水流就在海鸣的两手之间，并且水流在不断旋转的同时凝聚成了一个球形！
　　轰！
　　海鸣将水球丢入了一旁的内海之中，刹那间魂力的爆炸掀起了数米高的水浪，随后水流开始旋转形成了一个小型的漩涡，内海中栖息的小型海兽都被卷入其中！
　　“诶。”波塞西叹了口气，权杖轻轻的在地面上一点，一股魂力就平复了内海中的漩涡，“它们都是海神的子民，要实验招数的话最好不要在内海实验了。”
　　海鸣有些不好意思的挠了挠头，但是眼神中的惊喜还是显而易见的！
　　水之波动：以狂暴的水流冲击对手，形成瀑布冲浪的波动，在给予对手伤害的同时还可以用水波干扰对手的精神，造成一定程度的混乱！
　　“第一魂技·祈雨！”
　　试验完了第一魂环携带的强力攻击技能，海鸣迫不及待的实验起了自己的第一魂技中的第二个技能，同时也可以算得上是自己的武魂盖欧卡的天赋技能！
　　祈雨！
　　湛蓝色的波动从海鸣的眼中传出，面对着他的波塞西明显感觉到了空气中的水分在一瞬间变得充裕起来，他们的头顶也开始凝聚出一团阴暗的乌云。
　　随着乌云中小型电弧的闪动，一场大雨将两人笼罩在其中！
　　祈雨：以魂力提升空气中的水分，招来暴雨，提升水属性的魂技百分之五十的威力，削减光，火属性魂技百分之五十的威力！
　　雨水很快就打湿了海鸣的衣服，他张开双手仰起头，享受着自己召唤来的这一场大雨！
　　站在他对面的波塞西则是用魂力抵挡住了所有的雨水。
　　“赶紧吸收了第二枚神赐魂环吧。”
　　许久过后，波塞西再次权杖点地，驱散了头上的乌云，大雨也自然而然的就停止了。
　　海鸣咂了咂嘴，有些意犹未尽的再次盘腿坐在了地上。
　　“降雨特性就这么强大，如果获得了蓝色宝珠，特性进化成为始源之海的话，是不是这个世界都可能变成海洋？”
　　毕竟，这个世界上可没有终结之地特性的固拉多来抗衡盖欧卡啊！
　　魂力再次引动，第二枚神赐魂环也落到了海鸣的头上，这一次海鸣没有闭上眼睛，他亲眼看到了头上的魂环以瞬间的速度从白色变成黄色，随后转变为紫色，紫色停留还没有超过两秒钟就转变为了黑色！
　　魂环保持在黑色大约十秒钟左右，就开始透露出一抹墨红色，继而转变为了鲜艳的血红色！
　　看着自己身边围绕着的两枚红色魂环，海鸣脑海中突然冒出了一个场面。
　　在与人战斗的时候，对手召唤出了五颜六色的魂环，自己不搞那些花里胡哨的，始终如一的召唤出了红色魂环，会不会将对手直接吓死呢？
　　“这怎么给我一种感觉，我在开挂啊。”
　　感受着自己再次多出来的两个魂技，海鸣忍不住扬起了嘴角，这种感觉就好像是前世玩游戏的时候，别人在老老实实的开车，自己开了个加速器就冲到人家的窗户边问“看我的挂，好使不~”的感觉！
　　以前感觉这种人太讨厌了，就和孤儿一样，要没一户口本的。
　　但是穿越到了这个世界能有一个外挂，海鸣只能表示，真香！
　　虽然以他目前的魂力还不足以施展多次魂技，但是以后可就说不准了啊，没准他能变成横行大海的法术机关枪呢！
　　手指触摸在了自己的额头上，那纹烙有致的三叉戟散发出了一丝温润的气息，随后海鸣的面前就出现了一个金色的光幕！
　　“海神第一考，穿越完整海神之光！”
　　海鸣看着自己面前的光幕，一字一顿的念出了自己第一场考核的内容，随后一脸死灰。
　　“十年之内，登顶禁地一千零一级台阶，视为考验通过，中途可以退出！”
　　花花三求！
　　求收藏！
　　求推荐！
　　求评论打卡！

第五章 一月一级！一月一级！
　　站在海神山的脚下，海鸣抬头看着上方的海神殿，一股威严，肃穆的气氛压在了他的心头。
　　他知道，这是神威，海神离开了无数年，这被他赐福的海神殿都残留着这种力量，可想而知当年的海神到底有多强！
　　海洋的面积是大陆的数倍，作为征服了整个海洋的神，海神的实力哪怕是在神明之中，都是顶尖的存在。
　　“好了，先试试看吧，不知道我能上几级台阶。”
　　海鸣拍了拍脸，漫步走到了距离他几十米外的通往海神殿的台阶。
　　“这台阶只能用自己的力量走上去，任何的能量与物理性技能都会被反弹。”
　　就在海鸣踏上海神山台阶的第一步，恐怖的压力瞬间袭来的时候，海鸣下意识的对着脚下释放出了一团水流，随后就直接被弹飞数十米，狠狠的摔在了地上。
　　这一摔，他感觉自己的五脏六腑都有些移位了。
　　波塞西眯着眼睛看了他一眼，轻声出声提醒。
　　海神之光这个考核在海神岛并不罕见，基本上黑级考核的考核者都会遇到，所以波塞西以为海鸣知道，结果就看到了被摔的海鸣。
　　“这种事早说啊······”海鸣有些大喘气，刚才他幸好用的是第一魂技的水之波动想推自己一把，结果就被海浪弹飞了，如果用的是更强的技能，只怕是需要波塞西出手相救了！
　　躺在地上休息了一会，海鸣站起来拍了拍身上的灰尘，看着不远处的台阶深吸了一口气。
　　再次走到了台阶的面前，海鸣抬脚缓缓的踏上了阶梯，一股强大的阻力在不断的推拒着他的前进，这种压迫的感觉让海鸣不自觉的就脸上充满了红晕，这是力气用到了极限的表现！
　　“二十级魂力全部用上，也只能踏上第一层台阶吗？上面，可是还有一千层的！”
　　海鸣不甘心的抬起头，他知道是因为自己的实力太过弱小，如果再过个十年，以他的天赋来攀登的话，这第一考核轻而易举！
　　但是他不甘心，第一考核就用十年的话，那么后续的考核是不是就需要九十年？
　　诚然这个世界中的强者寿命很长，但是海鸣不甘心将九十年的时间耗在这上面！
　　“盖欧卡，将你的力量借给我！”
　　吟！
　　海鸣的眼中闪过一丝蓝光，他的周身缠绕起了两道红色的光环，第二魂环骤然闪亮起来！
　　第一魂环赐予海鸣的是强大的攻击以及辅助能力，那么第二魂环赐予海鸣的，则是更为强大的辅助能力！
　　“第二魂技，冥想！”
　　“第二魂技，神圣壁垒！”
　　海鸣的周身缠绕起了一团淡蓝色的光晕，光晕笼罩住海鸣的一瞬间他脸上的红晕就退散了。
　　而且在光晕出现的那一刹那，海鸣散发出的魂力波动提升了一大截！
　　冥想：提升自身攻击百分之三十，自身魂力回复速度百分之五十！（这个世界不分特殊攻击和物理攻击，只分物理和能量攻击，七宝琉璃塔能做到全加成，冥想修改也能做到。）
　　神圣壁垒：提升身体韧性百分之百，阻挡一切奇异力量侵袭，每日可使用三次，每次使用可持续一个小时！（原型神兽特有的防护罩，比方说梦幻超梦对打的时候的那玩意）
　　喝！
　　海鸣低吼一声，在波塞西有些复杂的眼神中，坚定的抬起脚跨上了第二层的台阶！
　　比起第一层强大了大约百分之十的压力再次挤压海鸣的身体，只不过这一次海鸣只感觉到了自己魂力的急剧消耗，并没有之前那种窒息的感觉！
　　噔！
　　噔！
　　噔！
　　砰！
　　海鸣加快了速度，直接连跨三步，在到达第五级台阶的时候骤然感觉到了一股庞大的压力扑面而来，这一次他根本没有任何的抵抗能力就直接被彻底的弹飞了出去，落点在海神山外的环形海之中。
　　咪~
　　掉落海中的海鸣意识都有些不清醒，不过作为海神岛的子民，水性那自然是极好的，再加上海洋武魂的作用，基本上海神岛的魂师都能做到水下呼吸，所以倒是不用担心海神岛的魂师会被淹死。
　　这也是为什么考核失败的魂师被驱逐出海神岛之后，会被外来的商队疯狂招揽的原因。
　　一只通体洁白的海豚出现在了海鸣的身边，它轻声的叫了叫，用头将海鸣顶出了环形海。
　　“谢谢啦~”
　　海鸣有些无力的瘫倒在海边，看着那高耸入云的海神山，露出了一个灿烂的笑容。
　　第五级，如果缓步上的话，他可以登上第五级台阶！
　　要知道，他才六岁，今天刚刚觉醒武魂！
　　“那么，修行开始了！”
　　休息了一会之后，海鸣抖擞了一下精神，再次踏上了海神山，这一次他没有使用神圣壁垒，之前从海神山上掉下来，他的神圣壁垒也破碎了。
　　“呼，开了冥想之后，我只能在第二层台阶上立足吗？”
　　海鸣看着看不到顶的海神山，深吸一口气盘腿坐下。
　　第二魂技·冥想是可以一直使用的，它的恢复魂力速度甚至比消耗速度还要快，当然在海神之光之中显然是跟不上的。
　　消耗魂力，然后打坐冥想恢复魂力，这是魂师提升魂力的最重要的方式，在海神之光之中，这种速度，可以提升数倍！
　　天降困阻于斯人，正是修行时！
　　······
　　日落月升，修行中人最不在意的便是时间。
　　海神山下的台阶上，海鸣猛然睁开双眼，缓缓的吐出了一口浊气。
　　“突破了啊。”
　　他从怀中摸出了一枚水晶球，这是他和波塞西要的，能够测试二十到三十级魂力的测试水晶球，后续的水晶球也都有。
　　“吸收了两枚神赐魂环之后，我的魂力达到了二十八级，在海神之光之中修炼了一个月，终于达到了二十九级！那么接下来，就是真正踏足第五级了！”
　　一个月之前，在双重辅助之下，海鸣冲上第五级的一瞬间就被弹飞了，之后变一直在第二级依靠压力修炼，习惯了第二级之后又到了第三级，第四级，始终没有去再次尝试第五级。
　　现在魂力突破，海鸣的目光，也放在了第六级台阶之上！
　　噔！
　　脚步稳重的踏在了第五级台阶之上，比起已经习惯的第四级台阶强大将近一倍的压力扑面而来，海鸣牙齿紧咬，脸上也露出了些许红晕！
　　淦！
　　低吼一声，海鸣双脚踏上了第五级台阶。
　　感受着那想要将自己冲下海神山，但是动摇不了自己无可奈何的压力，海鸣舒畅的大笑起来！
　　一月一级魂力！
　　一月，一级台阶！
　　花花三求！
　　求收藏！
　　求推荐！
　　求评论打卡！

第六章 盖欧卡的狗头军师！
　　咚！
　　猛烈的碰撞声传遍了环形海，一只通体白皙的海豚有些不忍直视的探出头，随即就被一道黑影从天而降砸了一个头晕目眩。
　　吱！
　　小海豚有些愤怒，它对着正平躺在海面上的“黑影”咆哮了两声，抒发着自己的不满。
　　“好了好了，不就是拿你当了垫背的了吗？又不是第一次了~”
　　黑影摆了摆手，然后就继续泡在海水中发呆。
　　落入环形海中的自然是海鸣，他在这一片内陆已经待了一个多月了，自从上一次突破登上了第五层台阶之后，他尝试过，自己冥想，神圣壁垒全部打开，也不过能冲上七层，在第八层就被弹飞了。
　　今天他尝试着只用冥想，在第七层就坚持不下去了，看起来在他突破三十级之前，只能待在第六层修炼了。
　　不过每天都在压迫中修炼是十分苦的事情，这一片岛屿上除了他之外，也就只有一个宛如木头人一般杵在环形海边缘的大供奉波塞西了。
　　本来，当着一位绝世大美女面前生活还有些拘谨的海鸣在经过一个多月之后，已经完全忽视了波塞西，就当这一片只有他一个人，就差彻底放飞自我了。
　　至于一日三餐每天都有人从海龙城送过来，偶尔的时候他自己也会下海抓两条鱼来烧烤满足一下自己的口舌之欲。
　　一来二去，他就和海里面那第一次他掉下海救他出来的小海豚成为了朋友，而且不知道什么原因，每一次海鸣从海神之光中被弹飞，都会精准的砸到看戏的它，它也每一次都会愤怒的斥责，然后下一次继续被砸。
　　躺在温暖的海水之中，海鸣眯起了眼睛，开始在心中联系盖欧卡。
　　这一段时间他也发现了，自己的武魂并不是盖欧卡穿越了过来，而是盖欧卡的力量在这个世界中的投影而已，不然的话他完全可以先天百级成神，哪里还需要苦哈哈的修炼啊。
　　而正是因为只是投影，武魂也并不是如同第一天一般时时刻刻都有着灵性，大多数时间武魂和盖欧卡是两个个体，只不过海鸣可以通过武魂联系到盖欧卡而已。
　　“我说，为什么打了那么多次，你都没有办法打赢不会飞呢？”
　　嘴里叼着一根海草，感受着口齿之间的咸涩，海鸣内心充满了疑问。
　　按理来说，盖欧卡的属性天克固拉多才对啊，怎么从盖欧卡讲述的故事中大部分时间两兽都是平手呢？
　　对于海鸣的疑惑，盖欧卡明显也是茫然的，在他的心中，自己肯定是比那个不会飞的家伙强的，但是每一次要么是平手，要么就是被裂空座打断，还真的从来没有打赢过那个家伙，这也让盖欧卡很是郁闷。
　　现在自己有了训练师，没准人类的见解能帮到它。
　　盖欧卡将自己与固拉多的战斗详细的全部讲述给了海鸣听，听着听着，海鸣就感觉不对劲了！
　　在远古时期，因为两神都是原始回归状态，所以二人的招数对于对方来说基本没有什么效果，只能打成平手或者被战斗被阻止。
　　但是到了近现代或者说近古代，两神都丢失了自己原始回归的力量，成为了现在的状态，然后还是打的不相上下，难舍难分，这就有些令人匪夷所思了。
　　上一次甚至盖欧卡在战斗的时候，还吃到了一点小亏，虽然这有人类干扰的原因，但是这让它也接受不了啊！
　　“你是说，上一次，固拉多使用臂锤把你锤飞了，然后你用水流尾把固拉多打倒了，依旧是平手？”
　　【对啊，有什么不对的地方吗？】
　　海鸣无语的吐掉了嘴里的海草，伸手拽过一旁的小海豚，直接骑在了它的背上。
　　“太不对了！固拉多擅长的是物理攻击，它跑到海里面去攻击你无可厚非，但是你为什么会傻乎乎的用物理攻击攻击固拉多呢？是水炮不香，还是根源波动不厉害了？”海鸣盯着脑海中的盖欧卡，就宛如看着一个将物理攻击努力值点满的法师憨坯！
　　“现在它的状态施展不了终结之地，水系技能对他有着卓越的效果，哪怕因为大晴天效果减半那也是双倍啊！
　　你飘在暴雨中，使用水炮还能提升百分之五十的威力，一增一减之下，水炮的威力还能提升不少，远距离消耗它不好吗？非要冲过去肉搏？”
　　海鸣苦口婆心的让盖欧卡明白了自己的优势到底在哪。
　　首先盖欧卡是传统的特攻流神奇宝贝，它的特殊攻击会很强，远强于它的物理攻击，而特殊攻击大部分又是远程攻击，物理攻击则基本都是近战。
　　那么不会飞，惧水又擅长物理攻击的固拉多，要怎么才能打败在空中自由翱翔的盖欧卡呢？
　　打雷？别开玩笑了，这不是游戏，以固拉多那特攻种族值，打雷的威力恐怕连盖欧卡的皮都破不了。
　　断崖之剑？
　　你不怕被波波来一个鹦鹉学舌秒掉就用！
　　丢失了原始进化能力的固拉多，如果没有训练师的帮忙，它永远都打不过盖欧卡！
　　【好像，对哦？】
　　盖欧卡后知后觉，好像每一次自己和它对轰的时候，大部分都是自己占据优势，然后那个憨憨就咆哮着冲上来，自己想着也不能怂啊，必须冲上去啊，结果就两败俱伤了。
　　“我给你支个招，你首先肯定是降雨，然后就用黑雾阻挠固拉多吸收太阳光线，黑雾之下它能吸收到的光线也不多，所以不太可能瞬发阳光烈焰这个对你伤害很大的技能。
　　然后就是使用冰雹，暴风雪侵袭地面，它的大晴天和体热会将冰雪融化成为水，水浸湿地面之后就用急冻光线冻起来。
　　这样子它要么脚滑，要么就是踩上去站不稳。
　　要知道水渗透到地面缝隙之后变成冰，可是会将地面撑开很多裂缝的，地面也会变得格外的脆弱。
　　之后你就用水炮或者喷水什么的远距离攻击就好，必要的时候可以升入高空躲避它的技能······”
　　海鸣如同狗头军师一般给盖欧卡出谋划策，因为他知道，只要盖欧卡用他的计谋必定能战胜铁憨憨的固拉多，然后盖欧卡一高兴，自己绝对会获得很大的好处。
　　至于刚才那纸上谈兵，漏洞百出的计谋会不会被固拉多反制······
　　它如果能反制，他就不是固拉多了！
　　花花三求！
　　求收藏！
　　求推荐！
　　求评论打卡！

第七章 笨鸟先飞！
　　海龙城，这是整个海神岛最为庞大的人群居住地城市，总人口甚至超过了两千人！
　　对比外界陆地的城市或者不值一提，但是这里居住的可都是还没有参与考核的孩子或者已经通过考核的海神岛海神战士！
　　他们的战斗力在海上，几乎天然处于不败之地！
　　海龙城的城主府内，海龙斗罗皱着眉头坐在了椅子上，平日里他都是待在海龙圣柱的，但是今天是一个不一般的日子。
　　今天，是他的孙子海鸣七岁的生日！
　　自从一年前海鸣武魂觉醒发生了异变，随后便被降下了从未有过的海神九考，之后更是被大供奉带走进行考核去了。
　　海龙在一年中也仅仅见过自己的孙子两面而已。
　　今天是海鸣的生日，海龙在思索着要不要带点礼物去给自己的孙子，海鸣从小就很喜欢陆地魂师商队带来的东西。
　　至于海鸣的父母，都驻守在海神岛的外围，他们的巡逻任务结束之后便可以去看自己的儿子了。
　　“该送什么东西给那个臭小子呢？”海龙坐在椅子上，苦思冥想许久之后还是没有相处有什么东西能让海鸣感觉到新鲜。
　　作为海龙斗罗的孙子，海鸣在六岁以前会走之后便是海龙城的“一霸”，所有的小孩都当他是老大，海龙城的每一寸土地都留下了他们玩耍的痕迹。
　　这个海神岛，除了禁地之外，好像海鸣就没有没去过的地方了。
　　“老头子这么想要送我礼物吗？”
　　醉心于思索的海龙听到了熟悉的声音，抬起头一看，是面相有些邋遢的海鸣！
　　“你这小子！怎么从禁地出来了！”海龙又喜又急，他还以为海鸣是偷跑出来的，考核中途退出的话就算是失败了啊！
　　“安心啦老头子~”海鸣一屁股坐在了一边的椅子上，拿起一个苹果就啃了起来，仿佛很累一般，“我的第一阶段算是告了个落，今天是我生日，大供奉特许我放假一天。”
　　这个放假不是波塞西说的，波塞西想的是海鸣能尽早的完成所有的考核，这样她肩头的任务就可以放下了。
　　是波塞冬怕累到自己的传承者，特意选在海鸣生日这一天让他休息。
　　海龙眯起了眼睛，神情很明显的高兴了起来，毕竟谁家的爷爷不想经常看到自己的孙子啊，尤其是自己的孙子还那么有出息的时候。
　　如果不是因为经常驻守圣柱，恐怕海龙也和海龙城中那些整天无所事事的老头子一样，到处溜达，逢人就说我的孙子怎么样怎么样了。
　　“既然你有一天的假期，那么爷爷就带你去见识见识！”
　　眼珠子转了转，海龙突然想起了一个很好的注意，可以让海鸣这个生日过得很开心也说不定！
　　“嗯？这海神岛还有我不知道的地方？”海鸣眨了眨眼睛，自从知道自己穿越了以后，海鸣可以说将海神岛除了海神殿以外所有地方都摸了个，哪怕是其他的圣柱都留下了他的足迹。
　　自己爷爷说带自己去见识见识，莫不是在这海神岛的哪里，还存在着不可告人的秘密？
　　海鸣来了兴趣，虽然他还没有成年，但是过过眼瘾也不错啊。
　　要知道，他之前“游历”圣柱的时候，可在海魔女圣柱待了好久，虽然物种不同，但是耐不住海魔女斗罗她养眼啊！
　　“这个地方你倒是也去过，不过没有在今天去过！”海龙斗罗对着自己的孙子眨了眨眼睛，一副老顽童的模样。
　　海鸣有些好奇，飞快的在家中收拾了一下邋遢的自己，换了一套干净清爽的衣服就跟着海龙斗罗离开了城主府。
　　海龙斗罗的目的地很是明显，他的方向一直朝着海边，没多久二人就离开了海龙城，一路上见到他们的人都带着友善的笑容问好。
　　“老头子，你要带我去的，不会是交易市场吧？”看着前进的方向，在脑海中汇总了一下海神岛的地图，海鸣嘴角抽搐的看着前面挺直了胸膛大步前进的海龙。
　　回应海鸣的，是海龙带着笑容的点头！
　　海鸣感觉有些无语，六岁以前，秉持着穿越者必定能淘到好东西的想法，他可是没少蹲在交易市场，毕竟这是海神岛唯一一个与外界商队交易的地方。
　　开在这里的店铺，大多数都是本土的魂师，他们与外界的陆地魂师交流好，每个月供给货物，然后由海魂师进行贩卖与收购海神岛的特产，最后再由他们带回去。
　　一套流程枯燥且乏味，海鸣在这里逛了很久都没有任何的收获，后来就放弃了这个地方。
　　没想到，他七岁的生日，居然要在那里度过。
　　“我说过了，今天的交易市场，是你没有来过的。”海龙咧开嘴笑了一下，随后很是随意的开口问道，“对了，小鸣，你的魂力多少级了？”
　　海鸣在海神之光之中修炼了整整一年，哪怕是海龙斗罗，当年都没有持续这么长的时间，所以他想要看看自己的孙子达到什么地步了。
　　“三十五级半左右吧，马马虎虎，进度有点慢了。”
　　海鸣有些不满，如果不是经常要修炼自己的魂技，研究出最适合自己的战斗方式的话，他的魂力修为现在至少应该能突破三十六级了。
　　“三十五级啊，那要努力······多少？”海龙一个转身，海鸣没有止住自己的脚步，直接撞在了自己爷爷健硕的大腿上。
　　“一年十五级，你这······”海鸣是先天二十级这件事波塞西没有瞒着海龙，或者说她根本就没有想要隐瞒这种事情。
　　在陆地上，魂师天赋过高的话，有可能会引来他人的窥视，但是这里是哪里？
　　这是海神岛，没有海魂师会背叛海神岛，从来没有！
　　但是一年时间提升十五级，如果不是海鸣身边有大供奉看着，海龙都要检查一下海鸣的身体是不是出现问题了！
　　“我的目标，可是在十年之内达到五十级的，以后的魂力会越来越难提升，如果没有特殊的机缘的话，我可能在结束第一考核之前是完不成这个目标的。”
　　十六岁魂王，这是海鸣对自己立下的第一个挑战，他只是一个普通的魂师，和满身是挂的唐三不同。
　　他是有盖欧卡，但是唐三双生武魂，内陆还有一片风水宝地供他短时间超越各大天骄。
　　之后更是有数不胜数的对手供他练手，然后还有充满邪魂师的杀戮之都让他获得领域，他的母亲还是十万年的魂兽蓝银皇，他的老婆是十万年魂兽兔子······
　　比起满身是挂的唐三，一个小小的盖欧卡，怎么能不笨鸟先飞呢~
　　看着自己身边升起，缠绕的****着十万年的红色魂环，海鸣更加坚定了自己的想法！
　　花花三求！
　　求收藏！
　　求推荐！
　　求评论打卡！

第八章 神秘玉佩！
　　交易市场，说是市场，实际上比起海龙城来说这里的确很小，但是却是五脏俱全，可以说的上是一个小型的村落。
　　十几间由木石建造而成的房屋门前都挂着牌匾，简述了自己出售的东西。
　　在房屋群的末尾，有一片被压平的沙滩，上面人来人往，仿佛很热闹的样子！
　　“今天，是陆地魂师来海神岛交易的日子？”海鸣有些惊讶，他虽然知道陆地魂师每个月都会来海神岛交易，但是从来不知道，在这交易的时候，会有类似于前世集市的聚会啊！
　　如果知道，他肯定经常过来啊！
　　集市是什么？
　　集市就代表着，捡漏啊！
　　看着自己孙子眼中的星光，海龙很是满意的点了点头，不枉费他想了好久才想到这一个地方啊。
　　等一下就从集市中找一件稀奇的东西，作为海鸣的生日礼物就好了。
　　没有去看那些招呼着海龙斗罗的店铺，海鸣一头就扎进了集市之中，这里给了他前世人间的烟火气息！
　　要知道，海神岛的生活节奏可是很慢很慢的，所有人都可以自给自足，从来没有这种大规模的集市在城市中举办过。
　　像是什么大斗魂场啊，什么拍卖会啊，在海神岛都是不存在的。
　　海鸣曾经提到过，但是被海龙斗罗认为是在亵渎海神，然后狠狠的拍了一顿屁股。
　　“这位少爷，看上了什么，随便挑，随便选~”
　　海鸣东张西望，走到了一个有些显瘦的青年男人的摊位面前，男人看着海鸣与他人不一般精致的穿着，立刻转了转眼球。
　　比起海神岛的民风淳朴，常年来回两地讨生活的青年自然就油滑许多，当然他也不敢在海神岛欺骗海魂师，被发现那是要丢命的。
　　“这是什么。”海鸣蹲了下来，随意在青年的摊位上扫了扫，随后被一柄小巧的短剑吸引了目光。
　　青年看到海鸣对自己的商品来了兴趣，立刻如数家珍的开始介绍，“这是从大陆那边的星罗帝国进的货，星罗帝国的人都比较好战，所以武器很好卖。这把匕首的做工很是精致，削铁如泥，切金断骨都不在话下。”
　　似乎是看出了海鸣是刚刚觉醒了武魂的魂师，青年特意的提醒了一句，这柄短匕在对付五百年的魂兽时都可以轻松的破开它们的防御。
　　海鸣拔出匕首，眼睛眯了起来。
　　作为一个男人······男孩，舞刀弄枪那是最喜欢的事情，谁还没有过路边捡起一根长条木棍，然后幻象自己是一名斩妖除魔，安定天下的剑客呢？
　　虽然最后你斩的是路边的油菜花，除的是心中那名为“中二”的魔罢了。
　　“多少钱？”
　　海神岛的货币和外界是一样的，都是以魂币来结算，这些魂币也是海神岛的居民用特产换来的。
　　“三枚金魂币。”
　　青年倒是诚恳没有讹人，这种制式的匕首虽然精巧，但是成本差不多只需要几十个银魂币，加上来回的费用，青年大约可以赚到几十枚的银魂币。
　　“可以。”
　　海鸣点了点头，倒是没有讲价，这是他第一次同海神岛以外的魂师交易，留给好彩头吧。
　　递给了青年三枚金魂币，海鸣将匕首放在了自己的腰间，大约小臂长的匕首让海鸣看起来倒是威风了不少。
　　离开了青年的摊位，海鸣继续在集市内晃悠了起来，海龙也跟在了他的后面，他全程见证了自己的孙子完成了自己与外界魂师的第一笔交易。
　　集市中许多认识海龙的海魂师都会很恭敬的问好，一旁的陆地魂师摊主也从海魂师的交谈中知道了这是一位顶级的封号斗罗强者，脸上的笑容愈发的灿烂了！
　　但是他们灿烂的笑容却改变不了摊位上的商品吸引不了海鸣注意力的事实。
　　“没有什么喜欢的东西吗？”
　　逛了好半天，海龙见自己的孙子摇着头放缓脚步，不由轻声问道。
　　“嗯，没什么能让我眼前一亮的东西。”海鸣叹了口气，这毕竟是已经成型许久的交易市场，海魂师需要什么，什么东西最能赚到钱，这些摊主大部分都心知肚明，所以商品几乎千篇一律。
　　除了和刚开始的青年一般摆出一些稀奇古怪的玩意的摊子能让海鸣注意一下之外，其他人的摊子要么卖的是陆地的药材要么就是制式的武器或者说水果，酒水之类的。
　　逛了一会之后，海鸣又来到了青年的摊上，因为没有多少人光顾，青年倒是挺注意买走自己东西的海鸣的，看着他逛了一圈又回来了，立刻忙着将自己所有的东西都摆出来，看看能不能再做成一单。
　　像他这种，跟在商队中到处摆摊，只要做成一单，就能保证一趟至少保本，多成几单，没准就能回家娶老婆生孩子了！
　　“嗯？”蹲在青年的摊位上挑挑拣拣，海鸣的瞳孔猛然一缩，心跳开始加快。
　　如果说在茅坑中捡到一块美玉算是走狗屎运的话，那么海鸣感觉，自己可以承包整个海神岛的狗屎了！
　　虽然，海神岛没有狗。
　　“这东西，你从哪搞到手的？”
　　海鸣拿起了一块玉佩，通透的光芒透过玉佩照射在海鸣的脸上，海鸣甚至感觉到了一丝温暖！
　　“这个······这个······”青年张了张嘴，脸憋得通红，他怎么把这玩意也摆出来了！
　　玉佩呈现圆形，内有镂空雕饰，形若双凤交缠。
　　摸在手中温润怡人，海鸣悄悄的以魂力探测，这块玉佩能够加快魂力的运转速度以及回复速度，虽然这速度有些感人，但是很显然这是魂师的器物！
　　而面前的青年，可不是魂师！
　　“这是我在瀚海城的时候，遇到的一个死在路边的魂师身上的，我也不知道为什么他会死在荒山野岭的路边，不过看着他好好藏起来的玉佩应该很值钱，就给收起来了。”
　　青年瞄了一眼海鸣背后的海龙，自然知道这是一位封号斗罗，也不敢有所隐瞒，将自己所知道的全部都说了出来。
　　“幸好你没有在其他的地方出售，不然的话，你的麻烦可就大了。”
　　海鸣仔细的看了看手中的玉佩，对着青年感叹了一句。
　　那脸上的表情甚是唏嘘，虽然年纪很小，但是却给人一种历经沧桑的滑稽感。
　　面对青年质疑的眼神，海鸣对着玉佩注入了魂力，随后玉佩开始散发出温润的白光，最后在玉佩的上空浮现出一尊精致的小塔虚影！
　　“七······七······”
　　青年张了张嘴，脸再次涨的通红，他仿佛要喘不过气来，眼神也开始迷离。
　　海鸣帮他说出了下面的话，“七宝琉璃塔，这是七宝琉璃宗的东西。不论那个死掉的魂师到底是不是七宝琉璃宗的人，你拿了七宝琉璃宗的东西，如果被人知道了······”
　　“送······送你了！”
　　花花三求！
　　求收藏！
　　求推荐！
　　求评论打卡！

第九章 三十六级！
　　集市之中，青年的脸色惨白，虽然不是魂师，但是对于七宝琉璃宗这种顶级的势力他还是有所耳闻的。
　　他可惹不起七宝琉璃宗，所以看着海鸣摩挲着手中的玉佩，连连摇头。
　　“送你了！送你了！”
　　说罢，青年就准备收拾东西走人了。
　　“嗯？”
　　一股威压将青年直接压在了原地，他抬起头，看到的是一脸和蔼的海龙！
　　“我的孙子怎么能平白要你的东西呢。”海龙眯着眼睛，直接塞了一袋子的钱给青年。
　　开玩笑，好不容易看到自己孙子看上一件东西，这家伙直接送的话他还要想送什么给海鸣，不如直接塞钱给他当买下来的，反正海鸣看起来很喜欢，至于什么七宝琉璃宗也不在海龙的考虑范围之内。
　　他们不可能来海神岛找海魂师的麻烦，海鸣也不会去陆地，拿着一块玉佩又能有什么事。
　　“你还真的狡猾。”
　　看着青年懵懂之中拿着钱跑路，海鸣白了自己的爷爷一眼，这生日礼物还能这么买的啊！
　　不过海鸣低下头捏了捏玉佩，嘴角露出了一抹微笑。
　　礼物不重要，重要的是家人的心，海鸣穿越的这几年，感受到的是家人无私的关爱。
　　这让他十分的感动。
　　结束了逛街，海鸣在和自己的老爹老妈吃了一顿饭之后就回到了海神山，这一次他要冲击自己的极限！
　　一年的时间，海鸣不知道掉落到了环形海中多少次，又不知道有多少次牙龈都咬出血了开着神圣壁垒和冥想往上冲，结果和他的魂力一样，停留在了第三十五级。
　　第三魂环带给他的是两个强攻技能，对他登上海神山没有一点的帮助。
　　水炮：凝聚水流形成恐怖的冲击，威力极其巨大。
　　波导弹：以魂力为引，释放出水之波导弹，只要没有被击碎，必定会击中敌人！
　　第三魂技获得的时候，海鸣不知道腹诽了盖欧卡多少次，如果还是和之前的一攻一辅一样的话，他没准都能冲上五十级了。
　　别看神圣壁垒加的是韧性，它对物理攻击的隐约加成才是真正的恐怖！
　　啪啪~
　　拍了拍脸颊，海鸣自顾自的无视了海神山脚下站着的波塞西，他今天感觉状态良好，可以试着冲一波三十六级台阶！
　　魂力运转，淡蓝色的光芒在海鸣的身上流露，他的左手臂凝聚出了一副蓝色的铠甲！
　　吟！
　　体内魂力流转，第二魂环骤然闪亮，冥想以及神圣壁垒的加持下，海鸣轻松的小跑着踏上了前十级台阶，当踏入第十一级台阶的时候，海鸣明显身体下压了一些。
　　不过这都在他的承受范围之内，要知道在放假前，他可是刚刚在三十五级台阶修炼了小半个月啊！
　　迈着稳健的步伐，海鸣一步一步的踏上了三十级台阶，汗水逐渐涌上他的额头，冥想带来的魂力回复速度已经赶不上他用魂力抵御海神之光阻挡的消耗了，海鸣深呼吸一口气，一鼓作气直接猛塌数步来到了第三十五级！
　　稍微踉跄了一下身影之后，海鸣抬起了脚，放在了三十六级台阶的边缘处，庞大的压力让海鸣头上的汗水都无法低下，被死死的按在了他的皮肤表面，搞得他有些瘙痒难耐。
　　【加油！】
　　海洋世界之中，盖欧卡看着自己的训练师，心中默默的给他打气加油。
　　因为海鸣的建议，盖欧卡去找固拉多打了一架，结果是在裂空座来调停之前，固拉多差点没被盖欧卡淹死。
　　这也是盖欧卡第一次正面击溃固拉多，所以它对自己的这个训练师充满了好感！
　　魂力在体内疯狂的流转，在波塞西那学来的特殊冥想法配合上第二魂技冥想带来的魂力回复速度也根本赶不上魂力消耗的速度。
　　淦！
　　海鸣低吼了一声，这第三十六级台阶的压力比起第三十五级强的也太多了吧！
　　膝盖弯曲，海鸣踏上第三十六级台阶的右脚开始发力，左脚顺势抬起跨出。
　　噔！
　　踉跄的脚步让海鸣停了下来，他呼吸格外的急促，体内的魂力也开始沸腾起来！
　　被他悬挂在腰间的玉佩散发出了温暖的白色光芒，光芒在浸入他身体的时候，远在其他世界中的盖欧卡也决定给自己的训练师一点帮助了。
　　它眼中蓝色的光芒闪过，庞大的水之力撕裂了空间，传送到了不知何地。
　　渴！
　　如同心火中烧！
　　海鸣感觉眼前的一切都变得有些模糊，他想要盘腿坐下回复魂力，但是却连定心凝神都做不到。
　　身体表面的神圣壁垒没有散除，海神之光还在不断的压榨着他的魂力，但是他已经一滴都没有了！
　　海神山下，波塞西皱了皱眉头，她的手已经抬了起来，但是随即又放了下去。
　　一抹蓝色的光芒从海鸣的身体中涌现，伴随着蓝色光芒涌现的还有他的武魂！
　　盖欧卡！
　　吟！
　　咔！
　　不存在的某种破碎声，海鸣睁开了双眼，眼神中一片清澈。
　　三十六级！
　　他的魂力，突破了！
　　“呼！”海鸣晃了晃头，缓缓的站起身退到了三十五级台阶上，随后慢慢的从三十五级退了下来，等到离开了海神之光，立刻散去了神圣壁垒瘫倒在了地上。
　　“你的魂技很是特殊，但是却也给你带来了一个不便之处。”波塞西来到了海鸣的身边，手中的权杖散发出了蓝色的光芒，映照在海鸣的身体上让他感觉到了一阵舒适。
　　“神圣壁垒加强了我的身体，但是我的魂力却跟不上。海神之光根据我的承受极限来释放压力，却没想到我的魂力与身体承受能力完全不成正比······是我大意了啊。”
　　海鸣苦笑了一下，之前他也开着神圣壁垒冲关来着，怎么就没吃亏呢。
　　要是吃过亏的话，他绝对不会这么莽撞了！
　　不过因祸得福，他魂力突破了，休息之后应该能以自己的实力踏足三十六级，未来修行的日子，还长着呢！

第十章 首次战斗！
　　自从上一次开着神圣壁垒冲击三十六级台阶受伤之后，海鸣就长了一个心眼，开着壁垒尝试后面的压力可以，但是想要真正的踏足还是要魂力跟得上身体的承受极限才行。
　　在三十五级台阶处再次修行了大半个月，海鸣才再一次的踏足三十六级，这一次他感受到的压迫和他刚刚踏上三十五级修炼时差不多。
　　这一天刚刚结束魂力修炼，海鸣还没来得及吃饭，一直充当着木头人的波塞西走了过来。
　　“大供奉？”
　　海鸣眨了眨眼睛，这一位今天怎么会突然动了，难道是有什么事情发生吗？
　　“从今天开始，你跟着我学习魂师的知识。”波塞西的声音十分的温柔，但是话语中却带着不容拒绝的威严。
　　海鸣的脸色一僵，随后也有些无所谓。
　　每天魂力耗尽之后他都会开着冥想恢复，这一段时间他是完全空闲的，一般都是下海找小海豚玩或者抓鱼抓虾，过了这么久早就厌烦了。
　　至于学习······
　　他可是能撑下三年高中的男人，怎么会惧怕学习······呢？
　　海鸣看着被波塞西牵过来，宛如一只哈士奇一般的巨狼，嘴角抽搐的有些不知道该说些什么。
　　这玩意，怎么看都不像是海神岛上面的生物吧！
　　波塞西似乎是看出了海鸣的疑惑，顺口给他解答了一遍。
　　在海鸣生日那天，波塞西就准备好了以后当海鸣修行结束之后教导海鸣魂师的知识，其他的孩子都在海神岛的学堂中学习，海鸣情况特殊只能她自己来教了。
　　而教书，自然需要教材，波塞西委托一名黑级考核的海神岛战士随同商会一起前往陆地，然后每个月回来一次送上她需要的魂兽。
　　“所以，你准备让我和它打一架？”
　　脑海中回忆起了自己爷爷曾经谈过的一些关于魂兽的知识，虽然大多数都是海魂兽，套用到陆地魂兽上倒是也能勉强用。
　　海鸣看得出来，波塞西牵着的那只巨狼，至少也有八百年的修为了！
　　“去吧。”
　　波塞西松开了巨狼脖子间的魂力锁链，整个人收敛了气息，就仿佛不存在一般。
　　嗷~
　　巨狼感受了一下，那令它恐惧到动都不敢动的气息消失了，试探的叫了两声之后，它的双眼就闪过残暴的神情，被困在狭小的空间中好多天的憋屈也在这一瞬间释放了出来！
　　而它能释放的目标，只有面前的海鸣！
　　嗷！
　　有着一身火红色皮毛的巨狼张口就是一团火焰喷出，在火焰喷出之后巨狼顺势跟在火焰的背后，一张血盆大口还带着火花就朝着海鸣咬了过来！
　　“速度还真的不慢！”海鸣深吸一口气，他现在体内的魂力可是刚刚消耗一空，哪怕顶着冥想，也才恢复了一两成左右！
　　不过对付一只不到千年的狼，海鸣觉得已经够用了！
　　“第一魂技·祈雨！第二魂技·神圣壁垒！”
　　深呼吸一口气，修行过后身体的酸涩让他的速度不复完全，所以海鸣根本没有想过要躲避，开了神圣壁垒之后直接一个水波打上天空。
　　暴雨顷刻而至，熄灭了巨狼喷出的火焰，顺带着还将巨狼的皮毛全部淋湿，变成了一只落汤鸡的模样。
　　巨狼很明显呆滞了，行动之中一个脚滑差点没直接摔倒，原本的冲击力道自然一泄而散。
　　以它的脑容量，实在是没办法想象，为什么之前还晴空万里，现在瞬间就乌云密布还下起了暴雨？
　　这对于火属性的它来说太难受了啊！
　　暴雨之中蕴含的特殊魂力让巨狼的力量削弱了不少，它看着近在咫尺的海鸣张开了巨口，但是回应他的是海鸣咧开的笑脸。
　　“第三魂技·波导弹！”
　　海鸣恶搞的将双手置于腰间，随后以一个推波的姿势将手中凝聚的水球丢了出去，水球旋转着击中了巨狼，恐怖的力道让巨狼直接倒飞数米，摔倒在地上之后哀嚎不断。
　　比起祈雨带来的难受，波导弹中蕴含的力量更是让巨狼感受到了死亡的气息！
　　嗷唔~
　　巨狼低吟了一声，身体都有些蜷缩了起来，十万年魂环技能带来的伤害不是它一个不到千年的魂兽能承受的。
　　如果不是因为海鸣的魂力十不存一，而且还开了四个技能的话，光是祈雨加成下的波导弹就能秒杀全盛时期的巨狼了。
　　“不要使用后面两个魂环的技能。”
　　波塞西皱了皱眉头，她还是小看了海鸣的潜力，能让海神大人亲自过问的传承人，果然不能用常理来判断。
　　看来，下一次需要用千年级别的魂兽来授课了，不过这一次，还是给他加上点限制吧。
　　“了解。”
　　海鸣抹了一下鼻子，眼神中闪过一丝自信，他散去了身上的神圣壁垒，同时也关掉了一直开着的冥想，他想要看看被限制的自己能做到什么地步。
　　当然，这个限制，也可以看成是最差状态的他。
　　巨狼躺了一会之后发现没有后续攻击跟上，它扭过头一看，刚才攻击他的人类小鬼已经气喘吁吁的站在原地了，全身散发的魂力也虚浮了不少，这一幕让巨狼登时就来了信心。
　　它一咕噜就爬了起来，随后全身缠绕起了火焰冲向海鸣，一边冲还一边发出胜利的咆哮。
　　“没脑子的东西。”海鸣撇了撇嘴，手掌对着前方的土地就是一个水之波动，强大的水压让地面瞬间形成了泥潭，巨狼冲过来的一瞬间泥浆就将它的脚给粘住了。
　　“不带脑子的下场，下辈子再思考吧。”
　　海鸣的声音传入了巨狼的耳中，它还没反应过来，速度减缓到了极限的它就被一柄匕首破了防，右后腿被匕首齐根插入。
　　突如其来的痛苦让巨狼脚步一个踉跄，这一次，它没有起来的机会了！
　　一双小手按在了巨狼的头上，它眼睛瞪着出现在自己面前的小孩，那嘴角的笑容是那么的令狼胆寒！
　　“第一魂技·水之波动！”

第十一章 五年！
　　蕴含着神秘波动的水流击打在了巨狼的头部，那反震的冲击让海鸣胸膛颤抖了一下，随后他轻呼一口气，看着面前逐渐凝聚漂浮起来的深黄色魂环！
　　伸出手触碰了一下，海鸣明显感觉到了体内魂力的排斥。
　　“第一次击败魂兽的感觉怎么样。”
　　波塞西走了过来，只见她权杖轻轻的点了点地面，如同海浪翻涌一般，巨狼被地面吞噬，随后一个鼓包朝着海面涌去，最后将巨狼吐到了环形海之中。
　　“也没什么感觉吧，以前抓过鱼，也杀过丛林里面的兔子，魂兽比起它们只是实力强了点而已。”海鸣轻笑了一下摇了摇头，他明白波塞西是在问他的心理情况。
　　小魂师第一次击杀魂兽的时候，或多或少会有些不适应，但是海鸣不会存在这种苦恼。
　　让他杀人，可能会有些下不去手，但是魂兽······非我族类，其心必异，干掉未来的敌人有什么不对的吗？
　　“大供奉，不看看那只狼体内有没有魂骨？”原地站了一会之后，海鸣突然一拍脑门，感觉有些亏了。
　　他杀了巨狼，但是却没有解刨，如果有魂骨的话那就亏大了！
　　波塞西的眼光闪烁了一下，握着权杖的手略微紧了紧。
　　“在海神殿脚下，陆地的魂兽还没有资格流血。而且，那只百年魂兽体内没有魂骨。”
　　海鸣和波塞西的目光对视到了一起，不知道为什么，海鸣感觉自己未来的日子，绝对不会太好过······
　　······
　　一晃眼，五年时间过去了！
　　海鸣在海神山已经待了六年的时光，他也从一个小豆丁长成了一米八的大小伙子了！
　　砰！
　　湛蓝色的魂力凝聚在小腿上，海鸣宛如射门一般将脚边蜷缩身体的巨龟一脚踹开，巨龟飞出去数十米，最终在地上划出了一道深深的痕迹！
　　“第三魂技·波导弹！”
　　湛蓝色的魂力球在手中旋转，海鸣轻笑一声将手中的球丢了出去，魂力球的目标直指瘫在地上的巨龟！
　　嗤！
　　巨龟伸出头，一股蓝色，带有刺骨寒意的吐息迎接上了魂力球，二者在空中对峙，最后爆裂！
　　“好了，停下来吧。”
　　蓝色的光芒将混乱的能量冲散，被海鸣与巨龟战斗所破坏的地面顷刻间恢复如初，在海鸣远处的巨龟深深的叹了口气，然后很是懒散的直接趴了下来。
　　“老师，今天的训练已经结束了吗？”
　　看着朝着自己走来的波塞西，海鸣十分恭敬的询问道。
　　五年的时间，海鸣在波塞西的教导下学习到了很多有用的知识，同时在战斗方面，波塞西对海鸣要求十分严苛。
　　不单单白天需要学习很多关于魂兽，魂师，武魂，魂技，魂骨的知识，哪怕是晚上波塞西都会给海鸣布置很多的作业。
　　这让海鸣感觉自己就仿佛是回到了当年冲刺高考一般的刻苦！
　　在理论知识学习之余，波塞西还十分注重海鸣的实战。
　　从刚开始的八百年魂兽烈火狼，到现如今的三万年海魂兽玄棘龟，海鸣每一个月都要和魂兽进行生死博弈。
　　因为海鸣的武魂，还有十万年魂技的过于强大，会让海鸣不自觉的依赖魂技对敌人的秒杀效果，所以波塞西经常会限制海鸣的魂技使用，或者说限制他魂力的使用，让他能在任何的情况下都能瞬间做出最完美的反应。
　　当然，因为战斗与学习的比重占得比较多，修炼的时间就变少了。
　　五年的时间里，海鸣也只是达到了四十三级的魂力，堪堪提升了七级，与之前一年突破十五级形成了鲜明的对比。
　　在这五年的修行之中，海鸣很是明显的发现自己魂力提升变得比之前困难了许多，以前修炼一天提升一级的话现在哪怕是在海神之光的辅佐下都必须要一个月了。
　　这让他很是奇怪，一度以为是自己的身体出现了问题，毕竟之前因为身体素质不达标，每天冥想的时间都很少的情况下提升都那么快，现在没理由魂力提升速度变缓慢了啊。
　　但是在波塞西的检查下，海鸣的身体异常的健康，在她的探测中，海鸣体内魂力的运行的速度都比一般人快速许多。
　　海鸣也曾因为这件事询问盖欧卡，盖欧卡给的回答是认真修炼就好，不用管那么多。
　　傲娇的盖欧卡才不会告诉海鸣，他借助海神之光的力量，帮助他拓宽的经脉，并且提纯了魂力呢。
　　虽然会让海鸣提升魂力变得缓慢，但是却能让现在的海鸣在魂力质量上甚至不弱于一般的魂圣！
　　量容易提升，但是质却难以拔高啊。
　　修行速度变得极为缓慢这让海鸣也很是无奈，不过哪怕再缓慢，海鸣也是同年龄之中绝无敌手的天才！
　　“训练结束了，玄棘龟，你先回去吧。”
　　波塞西对着瘫倒在地的玄棘龟点了点头，万年陆地魂兽十分难以捕捉，波塞西不会让海神岛的战士做他们做不到的事情。
　　所以当海鸣需要万年魂兽作为练手的对象的时候，波塞西就让栖息在海神岛周围的万年魂兽来当海鸣的实战对象，对于做海鸣的实战对象，所有的魂兽都十分愿意，甚至发生了争抢。
　　玄棘龟靠着自己皮厚甲坚被波塞西选中了，它已经陪海鸣战斗三个月了！
　　从刚开始海鸣对玄棘龟无可奈何，到现在封印了第四魂环技能之后都能够和玄棘龟打成平手，海鸣的表现让波塞西很是满意。
　　玄棘龟在得到了波塞西的命令之后可怜巴巴的看了看海鸣，随后慢悠悠的爬入了环形海之中消失了。
　　“海神之光的进度怎么样了？”海神山脚下，波塞西抬头看着上方的海神殿，眼神中满是温柔，她扭过头看着海鸣询问道。
　　“我现在卡在了一百层，第一考的难度有点太大了。”海鸣摇了摇头，脸色有些不好看。
　　一年多以前，他使用神圣壁垒外加冥想冲上了一百层，那里的压力以及魂力消耗至少要魂帝级别的强者才能站稳，海鸣哪怕再强也不过是一个魂宗而已。
　　第一百零一层将他彻底的卡死了，他感觉自己如果不能突破的话，绝对没有办法冲上第一百零一层！
　　现在考核的时间已经过去了一半，剩下的九百多层海鸣心里还是有些发憷的，他不会倒在这第一考吧？
　　“海神之光是黑级考核必然会出现的项目，六年时间中海神岛所有的黑级考核成员都没有这一个项目，这是因为海神大人为你扫清了所有的障碍，让你能心无杂念的完成考核。”
　　波塞西用权杖轻轻的点了点海鸣的头，之前与玄棘龟战斗的消耗顷刻间就被补满了。
　　“先去休息一下吧，等一下我带一个朋友给你认识一下。”
　　看着施施然离去的波塞西，海鸣嘴角抽搐了一下，他躺在了地上，看着高耸入云的海神山，不由陷入了沉思之中。
　　海神九考，这是海神波塞冬给予他的传承考核，他必然考虑到了自己的极限。
　　六年的时间，自己从先天二十级提升到了四十三级的地步，因为盖欧卡的原因获得了四枚十万年魂环，实力以及魂力的提升是按部就班的，这一定在波塞冬的考虑之中。
　　但是终究还是卡在了第一百层，到底是哪里出了问题呢······
　　海鸣揪了一根草叼在了嘴里，心中开始默默的盘算自己和未来的唐三登顶海神之光的差别。
　　他六十多级魂力，自己虽说只有四十三级，但是无限制的冥想可以拉近这种差距。
　　然后就是领域，他没有能够源源不断给他提供恢复的领域。
　　再然后就是······
　　“魂骨！”
　　海鸣一咕噜的就坐了起来，他的脑子里开始疯狂的旋转！
　　来到海神岛的时候，唐三的身上有几块魂骨？
　　十万年蓝银皇右腿骨！
　　十万年柔骨兔右臂骨！
　　外附魂骨！
　　万年头部魂骨！
　　对！
　　“我差，就差在能让我身体脱胎换骨的魂骨！”

第十二章 被秒杀的海鸣，魔魂大白鲨之王，小白！
　　海神山脚下，海鸣兴奋的不断的转圈子，他终于明白自己通关第一考核的点了！
　　只要他凑齐全身六块魂骨，不，甚至不用六块！
　　只要品质高，海鸣相信，哪怕三块魂骨，都能帮助他冲破一百层以上的限制！
　　就在海鸣不断徘徊的时候，波塞西回来了，她的身后还跟着一位妙龄少女！
　　海鸣的目光直视波塞西背后的女子，眼神不由一凝。
　　只见她那一身白色皮衣般的装束勾勒出完美的身材，一个个美妙的弧线令她看上去充满了诱惑，灰蓝色的长发披散在背后几近垂地。
　　令海鸣诧异的是，她的双眸也是灰蓝色的，这和一般的人类完全不同！
　　另外她的皮肤白皙中也泛起一层淡淡的灰蓝色光彩，鼻梁高挺。
　　面容有点刀削一般地棱角，但看上去却并不突兀，反而极有特色。给人一种动人的异域风情。
　　这是波塞西从哪里找来的女孩？海神岛有这么漂亮的女孩吗？
　　而且她看起来年龄和自己也差不太多，不是说海神之光已经被海神包给他了吗？
　　“老师？”
　　海鸣眼神示意了一下波塞西身后的女子，语气中带有询问。
　　“接下来的一段时间，将由她作为你的陪练。”波塞西难得的嘴角勾勒出一抹微笑，将身体让开，让海鸣与女子面对面直视。
　　“海鸣大人！”
　　女子的声音很是清冷，但是海鸣还是能听出她声音因为激动所带起的颤抖！
　　这是哪来的奇怪的女人？
　　海鸣只感觉一头雾水，不过看着波塞西的眼神，海鸣还是很大方的对着女子伸出手。
　　看着海鸣伸出的手，女子明显更加激动了，她伸出双手握住了海鸣的手，一瞬间海鸣只感觉自己额头的金色三叉戟散发出了一丝温热的光芒。
　　“好了，你们两个先打一场看看吧，让他看看你的实力。”
　　波塞西含糊其辞，说的话让海鸣感觉云里雾里的。
　　“老师，我是，全力？”
　　海鸣有些迟疑，要知道他现在的全力爆发的话，短时间内甚至能直接击杀普通的魂王的啊！
　　面前的女孩看起来也不过双十年华，撑死了三十多级吧，自己全力出手恐怕不太合适吧。
　　“海鸣大人，请您全力出手，小白绝对会做好你的陪练工作的！”
　　女子对着海鸣激动的点了点头，随后后退十数米，深吸了一口气之后眼神逐渐亮了起来。
　　海鸣嘴角抽搐了一下，“小······小白？”
　　作为海龙的孙子，海鸣不会不知道，这个名字是当年海神赐予守卫海神岛的魔魂大白鲨族群的族长的名字，也就是说，面前这个女孩，居然是十万年魂兽魔魂大白鲨！
　　“老师你坑我！”
　　海鸣低啸一声，四枚散发着强大气息的血红色魂环在他的周身闪耀，面对十万年，而且还是十万年中佼佼者级别的对手，海鸣不敢有一丝一毫的懈怠！
　　“第一魂技·祈雨！第二魂技·冥想！第二魂技·神圣壁垒！”
　　湛蓝色的魂力引来了暴雨，在雨水的映衬下，小白的曲线更加的令人眼热，但是海鸣没有一丝一毫欣赏的想法，他撑起了神圣壁垒，随后深吸了一口气，手中出现了一团白色的光芒！
　　与此同时，他周身的第四魂环闪耀，手中的白色光芒也逐渐渲染上了金色的雷霆！
　　“第四魂技·觉醒力量·电！”
　　海鸣低吼一声，手中的电球朝着小白直接丢了出去，在电球丢出去的一瞬间，海鸣的身体就幻化出了数十个散布在小白的周身，让人根本看不出任何的破绽！
　　第四魂技·影子分身！
　　“海鸣大人，请小心。”
　　看着朝着自己飞过来的电球，小白只是轻轻的抬起手就将电球直接泯灭了，随后她的脸上露出了幸福的笑容，身形闪烁之间拉扯出了一连串的灰蓝色幻影，在海鸣还没有反应过来之前那芊芊玉手就印在了海鸣的胸膛上！
　　此时，海鸣凝聚出魂力波导弹的手还没有伸出，一股恐怖的巧力就直接将海鸣推出数百米，掉落在了环形海之中，溅起了好大的水花！
　　“大供奉大人······”
　　小白的脸色僵了僵，有些惴惴不安的看着不远处的波塞西，她好像做的有点过火了？
　　波塞西对着小白摇了摇头，嘴角的笑容一直没有敛去。
　　这下子，看起来很久都不用为海鸣的实战对象发愁了。
　　“咳咳~小白，你下手有点狠啊······”
　　海岸边，再一次愤怒嘶鸣着将海鸣送上岸的小海豚看了一眼小白，随后喷了海鸣一脸的海水之后直接潜入了环形海之中。
　　海鸣咳嗽了两声，吐出了嘴里面呛进去的海水，有些无奈的抱怨道。
　　“十分抱歉，海鸣大人！”
　　小白立刻来了一个九十度的鞠躬，这是她和那些来岛上的陆地魂师学习的，说是这样能获得别人的原谅。
　　“没关系，是我太弱了而已。”
　　海鸣摆了摆手，小白又没下死手，只是十万年魂兽的力量让他暂时难以抵抗而已，同时这也让海鸣十分眼热！
　　如果能获得十万年的魂骨，恐怕，这第一考核，就能轻松的过关了吧！
　　“老师，我有个请求。”
　　思来想去之后，海鸣还是决定将自己的想法告诉波塞西，毕竟能帮助他的也只有他的爷爷还有面前相处了六年的老师了。
　　“吸收魂骨，然后肉体变强以此来突破第一考核吗？的确是一个不错的办法。”
　　波塞西的双眸亮了一下，微微的点头。
　　她本来的想法是，在海鸣突破五十级的时候带着海鸣前往峡谷经受海浪侵袭，也许能在海浪之中领悟出属于自己的领域，这样子应该就能帮助海鸣度过第一考核了。
　　但是海鸣现在提出的建议也切实可行，而且这样一来反而倒是可以将时间缩短不少。
　　魂骨的话······
　　大海中的魂兽，可是比陆地上多出数倍，数十倍不止啊！
　　虽然海魂兽，海魂师都是海神的子民，但是游历于信仰边缘的恶劣海魂兽，可是一抓一大把！

第十三章 第一个目标，叛逆的八头蛇，贝尔彻！
　　无边的大海上，海鸣优哉游哉的躺在一片灰蓝色的空地上哼着歌，在他的身边是跟着他一起出来的海龙斗罗。
　　而他们的身下，是一脸不渝的小白恢复的真身！
　　十万年，魔魂大白鲨！
　　对于承载海神传承者海鸣，小白很是乐意，但是一同承载海龙斗罗，她就不怎么乐意了，但是这是大供奉的要求她也没办法拒绝。
　　在想通了海鸣的提议之后，波塞西就让海龙跟在海鸣的身边，前往一些凶恶的海魂兽所在的地方猎杀魂兽获取魂骨，小白作为他们的坐骑还有帮手一同前去。
　　相当于两名顶级的封号斗罗，只要不是碰到天敌邪魔虎鲸王族群以及深海魔鲸王，这个组合不会出现任何的问题。
　　“爷爷，我们这一次的目标是谁啊，需要你和小白两个人一起过来？”
　　海鸣叼着一根野草，这根草在他的嘴里已经叼了好两天了。
　　海龙斗罗盘腿坐在小白的尾部，神情十分的严肃，听到自己的孙子问自己才开口回答道，“我们的目标，是一只九万年以上的海魂兽，一百多年前它背叛了海神，杀死了数名海神岛的战士之后离开了海神岛的范围，游离于大陆与外海的边缘，是近海的霸主。”
　　海鸣的神色正经了起来。
　　九万年的魂兽，而且还是海中霸主级别的魂兽，难怪需要相当于封号斗罗的小白一起出动，哪怕是海龙都没有必胜的把握吧！
　　“那爷爷，我们要面对的，是什么魂兽啊？能在近海生存的霸主，好像也没几个吧。”
　　强大的魂兽需要及其大的地盘来供他们狩猎，海洋中更是如此，最强海魂兽深海魔鲸王的地盘甚至囊括了一大片的海域，近海的霸主······
　　魔魂大白鲨是不得已才被驱赶到海神岛附近成为近海霸主的。
　　“九万年，八头贝尔彻。”
　　“贝尔彻？”
　　海鸣眨巴眨巴眼睛，“那玩意不是以毒素出名，实力一般般的海魂兽吗？八头······变异海魂兽？”
　　（小小调侃一下，营销号吹得那么屌的贝尔彻海蛇，实际上是一个毒性拉跨的肥宅，顺带着致敬一下我心中最强的女人，欧皇·梅普璐！请保佑我的运气能有你的万分之一吧！）
　　海龙盯着自己的孙子看了很久，随后叹了口气。
　　“大供奉看起来教了你不少，不过一些基础的知识你还是了解的太少了。”
　　海龙沉默了一下，开始给海鸣普及贝尔彻这种魂兽的特性。
　　万年级别以下的贝尔彻以微弱毒性捕杀普通的魂兽，一些同级别的魂兽如果耐毒性只有很差才会被它们捕食。
　　但是当贝尔彻达到万年的时候，它们的毒性就会大大增加，对同级别的魂兽也能造成恐怖的伤害。
　　而突破了两万年之后，贝尔彻的蛇毒不会增强，反倒是会分裂出一个头颅，毒液量大大的增加。
　　三万年则是再生出一个头，以此类推。
　　这一次他们去找的八头贝尔彻，便是一个即将跨入十万年的强力魂兽！
　　“也就是说，它的毒性，还停留在万年级别？”海鸣的嘴角扯了扯，万年魂兽的毒性和九万年魂兽的毒性那是完全没有相比性的，这贝尔彻，看起来应该是外强中干！
　　看着略显放松的孙子，海龙没有多说什么，只是在默默的精心养神。
　　反正有他和魔魂大白鲨之王在，海鸣哪怕轻敌也不会出什么事情，就当做一次历练吧。
　　大约过了一个星期，海鸣等人终于来到了八头贝尔彻的地盘，这家伙得罪了海神岛怕被报复，特意躲得特别的远！
　　在来的路上，海鸣碰到了不下于十只万年级别的魂兽，最强的甚至达到了六万年！
　　但是很可惜，它们在感受到了魔魂大白鲨的气息之后，全部都逃之夭夭了，让海鸣想要练手都没机会。
　　“海鸣大人，我已经感觉到那个家伙的气息了，不过它似乎有些犹豫是否要逃······”
　　小白以意念传音给了海鸣，这让百无聊赖的海鸣立刻打起了精神。
　　一只九万年级别的魂兽，哪怕它赖以生存的毒液很拉跨，他也是九万年的魂兽，不是海鸣可以对付得了的。
　　他现在撑死能和四万年左右不擅长攻击与速度的魂兽玩上几回合罢了。
　　“爷爷。”
　　海鸣低声叫了一下，海龙也站了起来，他的背后浮现出九枚最佳配比的魂环！
　　两黄！两紫！五黑！
　　小白前方的海水还是形成漩涡，仿佛有着什么致命的东西在漩涡的中央！
　　“孽畜！还不现出原形！”
　　海龙怒吼一声，一条巨大的蓝龙虚影在海龙斗罗的背后凝聚，与此同时他的身上也散发出了一阵阵的深蓝色的波纹。
　　他赤裸着的上身皮肤飞快的被蓝色鳞片布满，鳞片是圆形的，每一片上面都有隆起的棱角，整个人看起来就宛如神龙在世一般！
　　在他的胸前，有着如同眼睛一般的蓝色晶体突出，其中还有着魂力在流转！
　　海鸣的眼神都看呆了，这就是他爷爷的武魂也是他爸爸的武魂啊！
　　背后的蓝龙，真帅！
　　虽然盖欧卡的真身甲也不错，但是所有的男人心中都有着化龙的向往啊！
　　“嘶~吼！”
　　低吟声从漩涡中传出，一尊庞然大物从漩涡中升起，那丑陋的面貌差点没让海鸣将隔夜饭给吐出来！
　　八个巨大的蛇头簇拥在一起，身躯也不同于海鸣想象中的圆润，反而是类似于肥宅一般的圆桶身体，尾巴也是短小无比。
　　可以说，八头贝尔彻，是一个能止小儿夜啼的丑陋魂兽！
　　与之相比，波塞西曾经带回来过的两千年人面魔珠，都比它帅气得多！
　　“嘶~吼！”
　　八头贝尔彻看到了体型不输与它的小白，也看到了小白背上释放出武魂与魂环的海龙，明显有些惊慌。
　　“它在问，为什么要闯入它的领地。”
　　小白作为翻译，给海鸣翻译了一下八头贝尔彻的话。
　　海鸣眼珠子转了转，悄悄的凑到了海龙的身边。
　　“爷爷，这只八头贝尔彻的实力，怎么样？”
　　看着鬼头鬼脑的海鸣，海龙怎么能不清楚他的想法。
　　“别想那么多，等我把它宰了，你看情况如果出魂骨就吸收就好了。”
　　对于盖欧卡来说，任何的魂骨都能改造成最适合海鸣的，所以倒是不拘泥于鲸与鲨，这两种在大海中万年以上的是真心不多。
　　海鸣瘪了瘪嘴，他还想着砍九万年的魂兽两下呢，看起来是没这希望了。
　　不过，九万年的魂兽······以他的脸红程度，应该会出魂骨吧？

第十四章 八头贝尔彻，卒！
　　“嘶！吟！”
　　叛离海神岛，游荡在外活了百年的贝尔彻十分清楚面前的家伙是谁，守卫海神岛的魔魂大白鲨的王！
　　曾经自己还在海神岛附近的时候，最为惧怕的家伙！
　　不过现在，自己已经接近十万年，即将打破那层界限，而且现在还在自己的地盘，没准能重创面前这个家伙！
　　至于干掉小白······
　　请原谅一只胆小如海鲤鱼的魂兽，它还没那雄心壮志！
　　八头贝尔彻那灰黄色的头颅全部张开，墨紫色的毒液直接朝着小白喷了过来。
　　还没等靠近，海鸣就能闻到一股腥臭味，他皱着眉头拿出一块手帕将鼻子围住才稍微好一点。
　　看起来，这家伙的毒液，不容小觑！
　　小白看着袭来的毒液不屑一顾，这玩意只要不通过伤口进入她的身体，就对她一点用的都没有。
　　当然，她不可能任由八头贝尔彻轻而易举的用毒液沾染她的身体，所以巨大的尾鳍一甩，恐怖的水流形成水柱直接与毒液冲击在了一起，在击破了毒液的同时顺带着将八头贝尔彻击退了数百米！
　　嘶！
　　八头贝尔彻痛苦的嘶鸣了一声，它有些无法接受，只是一层隔阂而已，为什么小白能轻而易举的接下它的大招？
　　“没有见识的东西，魔魂大白鲨之王，可不是普通的十万年魂兽。第一魂技·龙纹！第三魂技·龙威！第五魂技·神龙冲击！”
　　海龙斗罗周身第一，第三，第五魂环同时闪耀起来，与此同时他背部的龙纹宛如活了一般，散发出了奇异的蓝色光芒，海龙的气势也瞬间拔高了一截，他重重的踏击在小白的背部，整个人宛如炮弹一般冲着八头贝尔彻冲了过去，完全无视了还在下落中的毒液！
　　“嘶？”
　　八头贝尔彻甩了甩头，明显有些无措的看着袭来的海龙，已经太久没和同级别甚至更强的人战斗了，八头贝尔彻的战斗经验恐怕连海鸣都比不上，对于海龙必杀式的袭击，八头贝尔彻只能再次吐出毒液，但是被海龙轻松突破！
　　轰！
　　宛如神龙一般冲击在了八头贝尔彻的身上，海龙一拳就将其中一个蛇头打爆，漫天的血雨转瞬间就让海水漩涡变成了血水漩涡！
　　剧烈的疼痛感让八头贝尔彻开始疯狂的蠕动扭曲，海龙一边重击被他打出来的伤口，一边不断的在八头贝尔彻身上到处移动保持平衡。
　　“第七魂技·海龙真身！第八魂技·龙爪！”
　　蓝色的光芒在海龙的手臂上延伸，逐渐变成了锋利的刺爪，海龙轻而易举的在八头贝尔彻的头根部切开了一个巨大的伤口，再次给贝尔彻放血。
　　八头贝尔彻的其中一个头忍不住疼痛，直接就顶着灰黄色的光芒朝着海龙撞了过来，海鸣不忍直视的用手捂住了眼睛。
　　只听“砰”的一声，海鸣悄悄的挪开了手，看到的是身体弓成虾米一般的八头贝尔彻，至于他的爷爷，正站在其中一个头的上方，身上的第八魂环依旧在闪耀着！
　　“嘶！”
　　那个冲击自己身体的头显得晕晕乎乎的，它的冲击没有伤到海龙，反倒是让自己感觉十分难受。
　　嘶！
　　剩余的六个头看着海龙，眼神中弥漫出了冰冷的神色。
　　多少年了，已经多少年没有任何的魂兽或者人类让它受到如此巨大的伤痛了，今天哪怕是魔魂大白鲨在这，它都要干掉这个人类！
　　七个头扬起来一齐嘶鸣，从八头贝尔彻的身体中弥散出一股紫色的能量波动，转瞬间就将周围的海域全部侵染成了紫色，除了小白与小白背上的海鸣除外。
　　“毒瘴领域吗？大供奉特意让我一起过来，可不是为了帮魔魂大白鲨之王助阵的。”海龙咧开嘴笑了一下，身体中散发出一股诡异的波动，这股波动所过之处，紫色的毒雾能量瞬间消失！
　　“我的领域，可是破魔领域！第九魂技·神龙破空！”
　　海龙背后第九魂环闪耀，八头贝尔彻立刻全身疯狂的蠕动起来，它感觉到了死亡的气息在逐渐的靠近！
　　一条数百米长的蓝龙虚影在海龙的周身缠绕，海龙深吸一口气，带着龙纹的拳头重击在了八头贝尔彻的头部，蓝龙虚影也将八头贝尔彻缠绕了起来，随后开始疯狂的旋转！
　　周围的漩涡海流都受到这股旋转的力量开始上升，形成了宛如龙吸水一般的壮观场景！
　　“破！”
　　随着水柱中海龙一声怒吼，爆炸的碎片冲破了水流，带着漫天的血雨散落在了这片海域上。
　　能与封号斗罗掰掰腕子的八头贝尔彻，卒！
　　“切，搞得我一身污血。”
　　海龙落在了海面上，此时的海面全部都是毒血与八头贝尔彻的尸体，海龙的身体被毒血所沾染，他猛然用魂力震动身体，将污血全部弹开之后目光注视在八头贝尔彻死亡的水域。
　　一块散发着淡紫色光芒的东西静静的漂浮在海面上。
　　九万年魂兽，已经十分接近必产出魂骨的十万年了，海鸣这一次的运气，不算差！
　　“小鸣，这是一块右臂骨，品相还不错，是完整的魂骨，给你的加成肯定会不错的。”
　　海龙轻笑一声将手中温润如玉的魂骨丢给了海鸣，虽然八头贝尔彻十分的丑陋，但是它产出的魂骨却有一种别样的美！
　　至少，海鸣是这么想的。
　　海鸣坐下来拍了拍小白的背部，小白立刻明白过来，十分迅速的载着海鸣来到了一片安静开阔的海域，她散发出的恐怖气息让周围的魂兽都消散一空。
　　海鸣深吸一口气，以魂力引动魂骨融入了自己的身体，那一瞬间，海鸣感觉到了一阵刺骨的寒意涌遍全身，随后身体闪烁出一道蓝色的光芒之后，海鸣就感觉体内的魂力开始沸腾，整个人宛如蒸桑拿一般开始头部冒烟！
　　虚无的世界之中，八头贝尔彻的灵魂正在疯狂的扭曲，它接受不了自己死亡的事实，但是还不等它对吸收魂骨的海鸣做出什么事情，一头恐怖的巨兽直接将它残存的灵魂彻底的撕碎了。
　　【训练师，舍弃觉醒力量·毒的力量，让这块魂骨进化成为十万年，我认为你肯定不会不同意的，对吧。】
　　海鸣的第四魂技，其中之一，便是可以使用十八种属性的，觉醒力量！

第十五章 毒龙绞杀！
　　魂骨在斗罗大陆中的珍惜程度甚至在高品质的魂环之上，其中最重要的因素就是，它的吸收是没有魂力限制的！
　　这么说吧，一个刚刚觉醒武魂的魂师，都可以吸收十万年级别的魂骨！
　　当然，会不会爆体或者被灵魂冲击变成傻子另说。
　　九万年级别的八头贝尔彻爆出来的右臂骨带给海鸣的感觉是阴寒刺骨，但是却有带有一种令他感觉战栗的灼热。
　　魂力引动魂骨入体之后，一股阴寒的魂力便顺着海鸣的右手臂涌入了他的胸腔，随后在胸腔处分化为两道，其中之一直奔心脏，另一道直奔大脑！
　　还不等海鸣反应过来，这两股带给他不适的魂力就莫名的烟消云散了。
　　【训练师，舍弃觉醒力量·毒的力量，让这块魂骨进化成为十万年，我认为你肯定不会不同意的，对吧。】
　　听着脑海中盖欧卡浑厚的声音，海鸣的嘴角牵扯起一抹微笑。
　　“谢谢了。”
　　海鸣现在无法说话，只能用心对盖欧卡表示感谢。
　　有了盖欧卡的帮助，这枚接近十万年的魂骨便再也无法掀起一点点的波澜，大约过了半个小时，海鸣便轻呼一口气站了起来。
　　他活动了一下身体，全身发出了炒豆子一般的声音，同时他的魂力也提升了足足一级，达到了四十四级！
　　“怎么样，这枚魂骨应该还算合适吧？”
　　虽然有海鸣自己的保证，但是海龙还是担心贝尔彻与海鸣的武魂不太搭。
　　“感觉前所未有的好！”
　　海鸣握了握拳头，他感觉自己的身体素质比起之前，至少整体提升了一倍，更不用谈他的右臂了，力量比起之前至少提升了三倍！
　　“十万年魂骨，能有这么恐怖的提升吗？”
　　海鸣若有所思，是因为他的身体素质本来就不算顶尖，同时魂力较低的原因吗？
　　【我用你的第四魂技中的毒的力量强化了你的这枚魂骨，它的加成达到了十万年级别，但是没有衍化出第二个魂骨技能，转而是强化了身体素质吧。】
　　盖欧卡给出了解释，十万年魂骨也不太可能将一名魂宗身体素质整体提升一倍，更何况还是一块强行提升的十万年魂骨了。
　　“海鸣大人，您获得的魂骨技能是什么？”
　　小白有些好奇，魂骨技能大多数来源于魂兽的天赋技能，八头贝尔彻的天赋技能就是毒与分裂头部，不管哪一个都感觉一般般啊。
　　“我的魂骨技能啊，很不错的呦！”
　　海鸣感受了一下，嘴角咧开了一个笑容。
　　湛蓝色的光芒在他的右手臂汇聚，逐渐转化为了氤氲的紫色光芒！
　　九条完全由紫色的毒液凝聚的巨蟒缠绕在一起，将海鸣的身体彻底的包裹了起来，随后巨蟒宛如荆棘一般朝着四面八方掠去，所过之处，海面完全呈现出了一片紫色！
　　“这一招的杀伤力······”
　　海龙试探性的接触了一下海鸣所释放出来的毒蟒，脸色略微有些变化。
　　短短三秒钟，他覆盖在手指上的魂力就被侵蚀一空，甚至残存的毒液还在侵蚀他的手指！
　　这毒性可比八头贝尔彻强大了数倍啊！
　　“我这一招的名字，叫做毒龙绞杀！”海鸣伸出右手，九条毒蟒瞬间收回，除去海面留下的一片紫色以外别无其他的动静。
　　小白散发出来的强大气息让这一片海域没有任何的生物，这也避免了海鸣实验魂技造成大屠杀了。
　　“毒龙绞杀，看起来这一次的收获超出了我们的预料了啊。”
　　海龙挠了挠自己的头，神色也是比较开心的，自己的孙子越天才，他的脸上也越有光啊！
　　收获了这一枚进化成十万年的右臂骨，海鸣他们接下来的目标同样是近海霸主，不过不是在这一片海域。
　　在路上，海龙给海鸣提了一个建议，压缩魂力！
　　“爷爷，魂力真的可以压缩吗？压缩了之后有什么用呢？”
　　海鸣骤然间听到了压缩魂力这个词汇，明显有些惊讶。
　　魂力与他前世看到小说或者动漫中的斗气或者真气没多少区别，都是蕴藏于人体内经脉之中，曾经海鸣也想过是不是可以将魂力进行压缩，这样他可以比别人多出一些魂力，但是不论尝试了多少次，哪怕在海神之光的压迫中海鸣都无法将魂力进行压缩，所以他就放弃了。
　　“当然可以。”海龙自得的摸了摸下巴，“不过魂力压缩不是一个人能完成的，必须要高等级的魂师进行辅助。单人想要将魂力进行压缩，那难如登天。”
　　在海龙的讲解之中，海鸣才恍然大悟。
　　压缩魂力并不如他他想想的那般将魂力压缩的质变，变成魂液那种，而是快速的消耗完魂力，在冥想恢复的时候由高等级的魂师向体内输入魂力，因为属性的不通无法融合但是却能填充满经脉压迫冥想恢复来的魂力。
　　等到冥想恢复满之后继续冥想恢复自己的魂力，最后将那一部分不属于自己的魂力排斥之后蕴含魂力的经脉便会扩展，这样就提升了魂力的总量。
　　通俗来说，并不是压缩，更不如说是提升魂力储存的上限。
　　不过因为魂师之间是不太可能彻底的相互信任的，所以除去能让家族中长辈帮忙的魂师之外，很少有魂师会选择这条路。
　　坐在小白的背上，海鸣开始了自己第一次的魂力压缩······扩张！
　　海龙站在海鸣的背后，他的手掌按在了海鸣的头顶，准备将魂力从头部的穴位注入压迫海鸣的魂力。
　　但是令他惊讶的是，他的魂力进入海鸣的身体中之后，就宛如泥龙如海一般瞬间消失了，他一点感觉都没有。
　　【别白费力气了，这小子的经脉早就被我扩展到了最大了，不然以他先天二十级的魂力怎么可能才四十三级，十万年魂骨带来的提升也不会只有一级。】
　　盖欧卡的声音让海龙也海鸣面面相觑，随后仿佛什么事情都没有发生一般开始坐在小白的背上看海景。
　　果然，开挂还是香的啊！

第十六章 独自对战，六万年锯齿鲨！
　　星罗帝国边界，水瀑城的辖属海域，海鸣看着不远处驶离的船只，不由摸了摸自己的头发。
　　“爷爷，我们下一个要找的魂兽，居然是在这里吗？这里不是人类的城市吗？它生活在这里不怕被魂师给杀掉吗？”
　　海鸣对此充满了不解，你要说八头贝尔彻生活在近海也没什么，毕竟人家是远离人群的近海，和大路上的原始森林也差不多。
　　但是在人类帝国城市的辖区内生存，您搁这玩大隐隐于市呢？
　　海龙摇了摇头，“没有多少人会去管一只深海中的万年海魂兽，大陆上的魂师在进入海洋范围的时候实力会被大幅度压制，哪怕我们要找的只是一只六万年级别的海魂兽，一般魂斗罗或者弱一些的封号斗罗都没有必胜的把握。”
　　魂兽不是傻子，不是设定好的程序，发现打不过它们是会跑的。
　　陆地魂师是很难在海中战胜一只万年魂兽的，而海魂师的话，强大的又基本上不会在海岸边，所以海鸣他们的目标实际上是挺聪明的。
　　太阳逐渐西移，落日的余晖倾洒在海面上，夕阳下的海面被渲染出了一层金色，在不远处的海面上还有着几艘小渔船正在返航。
　　“我们怎么找到目标呢？总不可能在这等着吧。”
　　这一次，海龙请小白收起了所有的气息，免得惊吓到陆上的人或者海中的魂兽，所以他们的目标大概率没有发现他们。
　　“小鸣，我问你，如果想要钓到一条鱼，最好的饵是什么？”
　　海龙走到了小白的背部边缘，看着金灿灿的海面背着手询问道。
　　“那当然是······鱼有不同的种类，饵也各有不同啊！”
　　海鸣本来想脱口而出蚯蚓的，忽然想起他们这是在大海上，小螃蟹啥的都比蚯蚓好得多啊！
　　“那么，鲨鱼呢？”
　　海龙面带微笑，他们脚下的小白抖了一下，仿佛是在表达自己的不满。
　　她也是鲨鱼一族中的成员啊！
　　“血！”海鸣十分坚定的回答，鲨鱼的嗅觉在大海中堪称一绝，一丝丝的血迹都能吸引数公里之外的鲨鱼！
　　而且大部分的鲨鱼还能感知电磁场，这让它们能避开自己所惧怕的敌人或者危险。
　　“所以说，答案不就有了。”
　　海龙轻笑一声，右手食指中指并拢，直接在自己左手的手腕上划过，一道血流直接滴入了大海，大约释放了几秒钟的血之后，海龙手再次划过手腕，止住了溢淌的血液。
　　“接下来，等着猎物上钩就好。”
　　海龙坐在了小白的背上，欣赏起了大海上的落日余晖。
　　海面下，阴暗之中，一双猩红的双瞳死死的盯着海面上缓缓驶过的渔船，巨大的黑影正晃动身躯准备出击，骤然间它闻到了一股食物的味道！
　　哗~
　　海面掀起一阵阵的波澜，渔民很是好奇的低下头，随后惊骇的发现一道长达十数米的黑影从他的小渔船下掠过，掀起的海浪差点没将渔船掀翻！
　　他连滚带爬的冲到了船边，拿起桨就是一阵疯狂的滑动！
　　“来了！”
　　远处的海域，看着突然掀起波澜的海面，海龙眯起了眼睛，随后略显惊讶。
　　“小鸣，这一次的战斗，我和魔魂大白鲨王都不会动手，你自己试探着解决吧。”
　　海鸣眨了眨眼睛，看着自己的爷爷，心想自己的爷爷是不是石乐志？
　　让一个才四十四级的魂宗，在大海上去打至少六万年级别的海魂兽？？？
　　等到那巨大的黑影一跃而起的时候，海鸣才瞬间明白过来！
　　巨大流线型的身躯，灰蓝色的外皮有着无数颗粒状的凸起，那一双没有眼皮的眼睛中透露出了其主人残暴的气质。
　　至少十五米长的身躯划过了海鸣的头顶，海鸣能清晰的看到其上颌尖锐的利齿，以及头部的颌联合处的奇怪螺旋状利齿！
　　还有，它腹部那足以见到内脏的恐怖伤口！
　　一头受重伤的锯齿鲨！
　　它就是海鸣这一次的目标！
　　“第一魂技·祈雨！”
　　海鸣感觉自己的心跳速度加快了，如果说男人的浪漫是什么的话，那一定是巨兽！
　　更加浪漫的呢······
　　征服巨兽！
　　八头贝尔彻够大了，但是毕竟是丑陋的海蛇，只是看到了长而体现不出巨大，但是这一只六万年的锯齿鲨体现出的霸气远在八头贝尔彻之上！
　　海鸣脚下升起四枚血红色的魂环，幸好周围没有其他的魂师，不然的话绝对会吃惊到说不出话来！
　　第一魂环闪耀，海鸣的上空开始盘起一片乌云，倾盆暴雨笼罩在了这一片海域的上空，刚刚溅起水花重新回到海面下的锯齿鲨只感觉心头一阵悸动。
　　它看到了什么？
　　一只十万年级别的魔魂大白鲨！
　　同为鲨属的魂兽，锯齿鲨只感觉自己体内的血液流淌的速度都减缓了，它现在只想逃！
　　为什么，为什么魔魂大白鲨会出现在近海？
　　他们不是海神岛的守卫吗？
　　为什么没有邪魔虎鲸来狩猎它？
　　此时的锯齿鲨还没有意识到事情的严重性，他面前的可不是一般的魔魂大白鲨，而是魔魂大白鲨的王！
　　“定！”
　　眼瞅着锯齿鲨想跑，小白不屑的冷哼一声，一道蓝色的光芒从它的身体中散出，最后定格在了周边海域形成了一个圆圈！
　　锯齿鲨疾驰之下，直接撞在了这圆圈之上，头眼昏花的它听到了一声冷喝！
　　“第二魂技·冥想！第四魂技·觉醒力量·电！”
　　漫天的电光宛如金蛇一般闪耀在天空之中，暴雨下的觉醒电威力提升了何止一成！
　　滋滋滋！
　　伴随着刺耳的兹兹声，锯齿鲨只感觉全身有些麻痹，虽然带来的伤害一般般，但是对于此刻重伤的它来说是难以忍受的！
　　一双暴虐的双瞳盯着屹立于海面之上的海鸣，锯齿鲨口中射出一道激烈的水流，其冲击力道甚至产生了音爆！
　　“第二魂技·神圣壁垒！”
　　海鸣深吸一口气，身体表面流动起了金色的光芒，与此同时他的右臂也浮现出了湛蓝色铠甲，这一道激烈的水流在击中海鸣并且击退他数十米之后没有对他造成什么实质性的伤害！
　　“看起来，你的实力的确因为伤势降低太多了。这攻击根本不痛不痒，那么我也应该发扬我们人类的良好品德······痛打落水狗！”
　　“第四魂技！恐惧之颜！”

请假
　　今天请个假，我发现我节奏不对劲了，按照这么来我可能五十章主角就成神了，我需要完善一下我的细纲，十分抱歉，后续会补上的。

第十七章 肢解锯齿鲨！
　　天黑了！
　　恐怖的蓝色巨鲸虚影遮蔽了天空，那一双猩红的双瞳死死的盯着海面下的锯齿鲨，让它感觉到一股血脉上的威压！
　　“奇怪了，为什么海鸣大人的魂技不是对着我释放的，我也感觉到了源自灵魂的惧怕？”
　　海鸣后方，小白有些心悸的发出疑问，她感觉到自己的魂力流转速度都降低了整整一成，要知道在海中她的战斗力可是堪比超级斗罗的啊！
　　海鸣，他才魂宗啊！
　　“恐惧之颜：降低对方所有属性百分之十，若是海魂兽鲸鲨属魂兽或者武魂，则会降低百分之五十！”
　　海鸣轻声为小白以及海龙讲解了一下自己的第四魂技，同时也让锯齿鲨明白了自己身体沉重的原因！
　　激烈的气泡浮出水面，锯齿鲨心中满是绝望！
　　被一只十万年的魔魂大白鲨盯上，她的背上还有一个气息明显不弱于魔魂大白鲨的人类，然后那个魂力弱小的人类居然还会这种削弱自己的能力，看起来今天是怎么也跑不掉了！
　　哗！
　　海面掀起一阵波浪，天上的云彩很是平静，但是锯齿鲨头顶的海面却犹如狂风过境，浪卷袭天！
　　“天赋能力吗？这可比八头贝尔彻的天赋能力强多了。”
　　海鸣挑了挑眉，作为九万年的魂兽，搞出来的声势还没有一只重伤被削弱的六万年魂兽强，贝尔彻活该被自己爷爷锤死。
　　如果贝尔彻天堂有灵的话，一定会痛骂海鸣。
　　那种情况下，谁能搞出大动作？
　　一拳头下来，那是直接要命了啊！
　　海浪卷起数十米高，这让常年居住在海神岛，从来没见过海啸的海鸣感觉有些壮观。
　　海龙和小白已经远离了这块战场，他们都看出来了，锯齿鲨在垂死挣扎，重伤同时被削弱了百分之五十的他已经没有办法对海鸣造成致命的威胁了。
　　“可惜了，我还没学会海啸或者冲浪，不然的话倒是可以和你争夺一波海浪的控制权。”
　　海鸣心中暗自想到，手中凝聚出了一团蓝色的光球，随后直接朝着海面下的锯齿鲨丢出，然后整个人一跃而起冲入了海啸之中。
　　以魂力凝聚的波导弹轻松的穿过了海面，哪怕锯齿鲨摇晃着尾鳍躲避，也被带有追踪性质的波导弹击中，伤势更加严重了！
　　海鸣冲入了海浪之中，那致命的冲击混杂着强烈的窒息，海鸣的武魂附体状态差一点就被直接冲散了，他咬了咬牙，直接顺着海水冲入了水下。
　　海魂师，没有一个不会水的！
　　“第四魂技·觉醒·电！”
　　进入水下之后，海鸣眯起了眼睛，适应着周围有些昏暗的光线，当他恢复视线的时候，不远处的锯齿鲨已经旋转着牙齿冲了上来！
　　这是锯齿鲨的天赋技能，同时也是它攻击敌人最为有效的手段！
　　强力旋转的利齿甚至将周围的海水都分开了，海面上出现了一道浅浅的凹陷峡谷，海龙站在不远处摸了摸自己的下巴，眼神有些危险。
　　海面下，海鸣右手伸出，一团金色的光球瞬间成型，伴随着金色光球的成型，散乱的电流也顺着海水弥漫开来，不远处的小白都感受到了海水中带有的一丝麻痹。
　　“海鸣大人没事吧？在水下用这个技能吗？”
　　小白是硬接过觉醒力量·电的，她知道这是以魂力凝聚出了周围的电，达到打击敌人的效果。
　　可是现在可是在水下，一个搞不好会伤到自己的啊！
　　滋！
　　滋！
　　滋！
　　短暂的平静过后，海面升起了一个巨大的气泡，伴随着气泡的产生，一声巨响也传遍了整片海域！
　　轰！
　　海鸣从海面下冲出，他喘着粗气站在海面上，海浪拂过了他的双脚，此时的他上半身的衣物已经基本破碎，胸前也出现了细浅的伤痕，血液顺着伤痕逐渐印现了出来。
　　“哪怕感受到了对于电流的天然恐惧，也拼着要给我来一下子，我倒是小瞧了魂兽的凶狠了。”
　　海鸣深呼吸一口气，在他前方，锯齿鲨浮出了水面。
　　此时的他全身焦黑，腹部的伤口已经完全被烧焦，不时还散发出令人作呕的腥糊气味。
　　刚才在海面下，海鸣使用了觉醒力量·电，这不是他想要自虐，他实验过，在神圣壁垒的状态下，自己的其他技能是无法对自己造成任何的伤害的。
　　但是他没想到的是，哪怕畏惧电的威力，锯齿鲨还是冲上来用旋转利齿给海鸣胸前来了一下，这一下甚至直接打破了神圣壁垒的防御，直接伤到了海鸣的胸口！
　　绝境中的万年魂兽，到底还是万年魂兽！
　　瘦死的骆驼，他终究还是比马大！
　　锯齿鲨张开嘴，无声的嘶鸣了一下，它那双充满凶神恶煞的眼神中也流露出了一丝绝望，此时的它已经接近油尽灯枯了！
　　先是在与敌人战斗的时候被人类魂师偷袭，在养伤的时候又被人盯上，好不容易准备出来狩猎又碰到了眼前不讲理的人类，它最终还是要死在人类的手里啊！
　　深海魔鲸王啊！
　　你什么时候才能成为海神啊！
　　可惜我看不到你成神，带领着我们海魂兽反攻大陆的那一天了！
　　锯齿鲨的双眼失去了神光，在他的头部，海鸣默默的收回了手，淡蓝色的波动散去，锯齿鲨的头顶出现了一个冒血的窟窿！
　　凝聚起来旋转的水之波动的穿透力，可不是一般的魂技能比拟的。
　　一道黑色的魂环自锯齿鲨的身体表面升起，海鸣看了看，没有去管这个魂环，他还没到五十级，没法吸收魂环。
　　当然，哪怕他能吸收，也不会在前四个魂环十万年的情况下去吸收一个六万年的魂环！
　　“盖欧卡，如果找到魂骨的话，我能不能再用觉醒力量催生十万年的魂骨啊。”
　　一边用匕首解刨锯齿鲨的身体，海鸣一边在脑海中询问盖欧卡。
　　【不行，这只魂兽的魂骨在尾鳍部位。它的能量等级只有六万年不到七万年级别，哪怕你用觉醒力量·水催动，也最多只能获得一枚八万年不到的魂骨，没有那个必要。】
　　稍微整理了一下大纲，看起来要动用一些本来准备舍弃的方案了。
　　必要时间可以给主角下点小小的限制，但是这样写起来会很毒感觉······

第十八章 魂师界残酷的现实！
　　“不行吗？”
　　海鸣叹了口气，他出来已经快一个月了，距离他完成第一考核没多少时间了，如果能有两块十万年魂骨的话他就有很大的把握通过考核了。
　　虽然心中在感叹，但是海鸣手头的动作绝对不慢，他一匕首直接划过了锯齿鲨的尾鳍，一块晶莹剔透的魂骨出现在了他的面前。
　　锯齿鲨的尸体破烂不堪，但是那一块魂骨却给人一种出淤泥而不染，濯清涟而不妖的感觉，不单单一点血迹都没有沾到，甚至锯齿鲨那凶恶的气息都感觉和他没有关系。
　　这是一块左腿骨，还好不是躯干骨，如果是躯干骨的话，海鸣可能会放弃这一块魂骨，毕竟躯干骨和头骨是魂骨中最重要的部位，在有的选的情况下自然要选最好的。
　　“来！”
　　也不嫌弃脏，海鸣直接在锯齿鲨的背上盘腿坐下，引动魂力将魂骨按在了左腿上。
　　与吸收八头贝尔彻魂骨不同，这一次带给海鸣的感觉，是灼热，狂暴！
　　他的灵魂世界之中，一只满身是伤的锯齿鲨在横冲直撞，但是却没有办法触碰到海鸣的灵魂！
　　一只看不见尽头的鲸鱼仅仅一个眼神，就镇压了锯齿鲨的全部残碎灵魂，接下来就是魂骨强化身体，提升魂力的时间了。
　　不远处，海龙满意的点了点头。
　　“海鸣大人真的好帅！”
　　小白有些犯花痴的晃了晃身体，随后神情一怔，整个人······整条鱼旋转掉了一个头。
　　海龙也眯起了眼睛，一条蜿蜒的蓝龙出现在了他的背后，九枚魂环在他的周身散发着强烈的光芒！
　　“老大，加快点速度吧，根据那个渔民说的，那个畜生就在前面不远处了！”
　　海面上传来了尖锐的声音，一个看起来眉眼有些阴冷的男人催促着下方半个身子都潜在水中的男人，他们的身边还有三个赤裸着上身的男人。
　　“着什么急，那个畜生被老大的魂技击中，老三又给了它一记狠得，不死也掉了层皮，他的魂环早晚是老大的。”
　　跟在下方老大背后的一个光头无奈的摇了摇头，顺便抖了抖背后一对灰黑的羽翼。
　　至于他口中的老三，已经半边身子都化作蛇尾，快速的在海中游动前行。
　　“不好了老大，好像被人抢先了一步！”
　　飞在空中的阴冷男人视力很好，一下子就看到了正坐在锯齿鲨的背部吸收魂骨的海鸣，他没有疑惑为什么海鸣看起来那么年轻，立刻向下方的老大发出了警报。
　　“嗯！什么人敢动老子的猎物！”
　　正在游泳的老大眼神中露出了一丝疯狂，他的背后闪烁出七枚最佳配比的魂环，而且看他周身的魂力波动，这是一位八十级的准魂斗罗！
　　他的手臂延伸出了半月形的鱼鳍，背部也生出了一片背鳍，整个人的外貌就如同一只锯齿鲨一般，狰狞的牙齿让他甚至没有办法合拢嘴！
　　“老大，看起来那小子已经验过尸了！魂环还在，说明他吸收的是魂骨！”
　　阴冷男人的声音更加尖锐了，他的话让下面所有的人身体一怔，随后眼神中流露起了诡异的神色。
　　“敢动老子的猎物，先干掉他再说！”
　　老大眼珠子一转，直接一脚踏出水面，手臂旋转之间身边的第六魂环闪耀。
　　“飞水旋刀！”
　　凌厉的水刀切开了阴冷男人的喉咙，他怎么也想不到自己的老大动起手来那么的迅速！
　　他张开嘴，想告诉老大，他不会抢夺魂骨，但是一张嘴露出来的全是血沫，伴随着空气进入血管，阴冷男人连魂环都没有释放出来就掉落到了海面上。
　　被水刀袭击的不止他一人，在老大背后的三人全部都受到了袭击，灰黑双翼的光头佬直接被切开了一个翅膀，鲜血淋漓之间连稳定飞行都做不到了！
　　另外两个男人倒是紧急的避让开了水刀，只是受到了轻微的擦伤！
　　“老大！你居然杀了二哥！”
　　被喊做老三的男人脸色格外的难看，他的右手臂被切开了一个口子，虽然流出了不少的鲜血但是并不影响他的战斗力。
　　他的眼神中满是失望，“这么多年的感情，还比不上一块魂骨吗！”
　　听着老三的质问，老大嘴角撇了撇，仿佛一点心里压力都没有，拥有飞行能力的老二以及老五都没有办法战斗了，老三和老四根本不是自己的对手，只要解决了他们，就能轻松解决那个吸收魂骨的小鬼，到时候他就能获得一块六万年级别的锯齿鲨魂骨了！
　　“老三，没必要和他多说什么了！武魂附体·海魔猿！第三魂技·漩涡冲拳！第六魂技·怒涛之力！”
　　老四那有些憨厚的脸上流露出了杀意，他怒吼一声，全身都覆盖起了黑色的毛发，他的双腿也合拢在了一起变成了粗壮的鱼鳍！
　　本就粗壮的双臂在覆盖上了黑色的毛发之后显得更加壮硕，他右臂伸出，黑色的光芒冲破了海面，留下了一道难以恢复的水痕，同时他的身体表面也散发出墨色的气息。
　　“第四魂技·麻痹之毒！第六魂技·王蛇之毒！”
　　老三也深吸了一口气，双手飞快的挥舞，数道紫色的光芒被他射向了老大，与此同时他还张开嘴，对着海面释放出了恐怖的麻痹毒液！
　　“老三······你！”
　　毒液最先击中的，是一直都在老三旁边的老四！
　　一瞬间，老四后力不足，险些断开了魂力的输送，他怒不可遏的看着旁边的老三，但是回应他的是冰冷的双眸！
　　已经没办法在空中保持平衡，直接落入水中的老五看着反目成仇的兄弟们，眼神中满是凄凉。
　　他深吸了一口气，直接钻入水中扑腾出一股水花朝着来时的方向离开了，他一时不查身受重伤，已经没有争夺魂骨的能力了，还不如保留体力逃离这里，不然的话不论是谁胜出，都一定会杀掉他的！
　　看着老五离去，老大，老三，老四都没有阻止，相反他们反而陷入了诡异的和平之中！
　　老四的魂技被老大挡了下来，转瞬间老四就远离了老三，他的视线在老大与老三身上徘徊。
　　老三则是吐了吐蛇信，冰冷的双眸盯着不远处的老大。
　　他才是自己的最大对手！
　　人为财死，鸟为食亡！
　　一块六万年的魂骨，足以让已经组队数年的他们，反目成仇！
　　而他，也想要魂骨！
　　啪~啪~啪！
　　“狗咬狗一嘴毛，倒是让我看了一场生动的好戏。魂师，就是这么的现实的吗？”
　　不想水太多，不然的话几个魂师为了“必然得到”的魂骨大打出手可以写两三章，这不符合我的写作习惯······
　　说实话，唐三第一部的世界观真的让我有些搞不懂，前后矛盾太多太多了，我只能勉强写出我心中的魂师常态吧······
　　如果写的不好，还请多多包涵。

第十九章 First Blood！
　　锯齿鲨的尸体上，海鸣双腿盘坐，右手拖着腮，饶有兴趣的看着不远处大打出手的三兄弟。
　　实际上，从他们五个过来接近的时候，海鸣就已经感知到了他们。
　　不过因为有自己爷爷外加小白护法，海鸣也没在意的继续吸收魂骨了，没想到那几个人在海龙和小白潜下水之后没发现护道者就自己大打出手了。
　　东西还没到手，就在想着东西的归属了，这就是魂师啊······
　　“小鬼······”
　　老大的眼神有些冰冷，他看着坐在锯齿鲨背上的海鸣，微微眯起了眼睛，似乎感觉到了什么不对劲的地方。
　　这个小鬼看起来最多十几岁，哪怕锯齿鲨被他们重伤也不可能被这小鬼击败，那么击败锯齿鲨的人呢？
　　老大心头一阵悸动，他仿佛感觉到了一双眼睛在他的背后盯着他，但是他不敢转过身，因为一但他转过身，面前的两个兄弟必然会撕碎他的喉咙！
　　“怎么不继续打了？没意思啊。”海鸣出声嘲讽。
　　但没有人是傻子，看到毫发无损的海鸣，哪怕是气头上的老三和老四也不得不面对一个问题，那就是之前他们忽略的，海鸣必然存在的护道者的问题！
　　三人对视了一眼之后，相互之间的默契让他们立刻放下了所有的敌意，随后人如雷动，瞬间暴走，三个人冲向端坐着的海鸣！
　　他们要抓住海鸣，以海鸣来威胁那不知在哪的护道者！
　　如果护道者的实力不济的话，那他们就能获得一块高级魂骨，到时候在拼个你死我活也无所谓。
　　但是如果他的护道者实力很强的话，那么他们也能凭借手中的人质逃过一劫。
　　“诶，你说说你们，为什么非要自寻死路呢。”
　　海鸣叹了口气，眼神中满是惋惜。
　　在三兄弟惊骇的眼神中，锯齿鲨下方的海水突然暴起，一只巨大的尾鳍重重的击中了他们三人的身体，一瞬间他们就如同断线的风筝一般，在大海上洒落了一片血迹之后摔在了海面上。
　　“魔······魔······魔魂大白鲨！”
　　老大捂着胸口，双眼中满是惊骇，他能感觉到自己的肋骨已经几近全断了！
　　而武魂传给他的恐惧，更是让他在第一时间就认出了那大海中的霸主，魔魂大白鲨！
　　作为准魂斗罗的老大还能承受小白的一击，老三和老四可不是那种强攻系的魂师，被小白一尾巴直接拍的五脏错位，骨骼尽断，只能漂浮在海面上苟延残喘。
　　“爷爷，你就这么放心让我一个人面对他们啊。”
　　看着跟着小白一起出水的海龙，海鸣发起了牢骚，这爷爷也太不靠谱了吧！
　　海龙则是不动声色，他原本的想法是隐藏起来，让海鸣多接触一下魂师界的黑暗，但是没想到海鸣两句话一点拨，那几个快要把猪脑子都打出来的魂师居然想通了，想要先抓住海鸣，他和小白也只能出手了。
　　“想要伤害海鸣大人，先问过我同不同意吧！”
　　小白口吐人言，本就胆寒的老大更是一口血沫差点没把自己给噎死！
　　十万年！
　　十万年魂兽！
　　老大的心中疯狂的咆哮，他武魂附体之下疯狂的划破水面，强忍着胸口的剧痛想要逃离。
　　他后悔了，为什么要心生贪念，现在可能要把命留在这里了！
　　海龙伸出手，蓝色的波动蓄势待发，只要击中必然能击杀魂师老大。
　　“爷爷，让我来吧。”
　　海鸣按住了海龙的手，眼神中略带有兴奋，同时还有一丝丝的复杂。
　　他知道自己必然会有这一关的磨难，不如在自己还没做好准备，没有时间思前想后的时候通过考验吧！
　　“第四魂技·恐惧之颜！魂骨技·巨鲨强袭！”
　　海鸣深吸一口气，巨大的蓝色虚影再一次在他的头上成型，已经逃出去数百米的老大只感觉眼前一黑，一口海水呛进了肺部，重伤的胸口的刺痛感更加强烈了！
　　“为······为什······么。”
　　老大停下了逃离的脚步，他转过身看着一抹蓝色的光芒朝着自己射了过来，眼神中满是绝望与不甘。
　　嗤！
　　巨大的能量鲨鱼从海面下一跃而起，老大在它的口中滑落到了尾部，狂暴的能量将他仅存的魂力全部吞噬，最后毫无防备的皮肉被切割开来，宛如一堆烂肉！
　　一位准魂斗罗级别的强者，死在了令他产生贪念的魂骨技能上！
　　巨鲨强袭：释放出能量波动附身到敌人身上，造成百分之三十的减速，三秒钟之后能量波动会形成一条巨大的能量锯齿鲨冲破地面，击飞敌人的同时造成巨大的伤害。
　　“芜湖~击中了。”
　　眯起了眼睛，强忍着心中的不适感，海鸣让自己的表情显得比较轻松。
　　“这就是你从锯齿鲨的魂骨中获得的技能？看起来很不错的样子，能破开重伤魂斗罗的防御，锯齿鲨不愧是大海中的恶霸之一。”
　　海龙满意的点了点头，同时手头不慢的射出两道蓝色的光束击穿了还在苟延残喘的老三与老四的胸膛。
　　这下子，除了直接逃跑的老五之外，这一队魂师全军覆没！
　　从锯齿鲨的身体上跳到了小白的背部，海鸣没有去管众多鲜血淋漓的尸体，两人一鲨掉转头就离开了这一片海域，他们前进的方向，是所属星罗帝国的城市，水瀑城。
　　原本他们的目标还有几只魂兽，但是没想到这才两只就已经获得了两块魂骨，海鸣感觉到了体内的饱和，短时间之内再获得魂骨恐怕也提升不了多少了。
　　在吸收了锯齿鲨的魂骨之后，海鸣的魂力来到了四十五级，这是他需要在海神之光中努力好几个月才能获得的成果啊！
　　所以在感觉短时间内无法快速提升之后，海鸣提出想要到大陆上逛一逛，不着急返回海神岛。
　　海龙思索了一下，也没有反对。
　　虽然他到了陆地上之后战斗力会减少很多，但是毕竟是一名封号斗罗，更何况还有小白一起，两名封号斗罗必然能保证海鸣的安全了，让他去长长见识倒是也好。

第二十章 解救小猫咪！
　　水瀑城，这是星罗帝国最靠近大海的城市，同时也是众多海魂师最喜欢聚集的城市之一。
　　无数的陆地魂师，海魂师齐聚在这一座城市之中，城市的气氛显得格外的热闹。
　　走在大街上，看着与海神岛完全不同的各种美食，海鸣瞪大了眼睛，仿佛回到了穿越前家旁边的小吃街！
　　“给我来个这个，还有这个，这些也都打包起来！”
　　路过一个露天烧烤摊的时候，海鸣终于忍不住了，掏出两枚金魂币就打包了一大堆的烤肉，抱在怀中一边吃一边逛。
　　小白幻化的人形以及海龙就跟在他的后面。
　　健硕的海龙散发出的恐怖气息赶走了不少自诩英俊潇洒，想要来搭讪小白的青年，顺带着也震慑了一些看海鸣出手阔绰而有想法的三教九流。
　　有人的地方，就有江湖。
　　想要在江湖中立足，那么只有两条路，左右逢源，力震宵小！
　　走过了小吃街，来到了商店街，海鸣和海龙要钱给自己买了一把折扇，扇骨为千年级别海魂兽剑鱼的骨骼，扇面则是取自于千年魂兽吞金蝉产出的蝉丝所制成的娟。
　　扇面上还印画着汹涌的海浪波涛，一柄三叉戟竖立于正中央，仿佛是在镇压沸腾的大海一般！
　　海鸣看到扇子的第一眼就喜欢上了，买下来之后顺手将玉佩挂在了上面，本就英俊的海鸣在搭配了这一柄折扇之后更多出了一丝儒雅的韵味。
　　“嗯？”
　　走出商店街的时候，海鸣眼神余光之中似乎瞥到了一抹黑色的身影，略显熟悉。
　　“不可能的吧？”
　　折扇抵了抵下巴，海鸣眼中闪过一丝惊讶。
　　会在这个地方碰到她吗？
　　如果时间线是在正常轨迹的话，她应该去的地方是内陆吧，为什么会来这偏远的海城······偏远！
　　海鸣眼中闪过一丝神光，嘴角露出了若有若无的笑容。
　　跟在他背后的小白有些好奇，海鸣这是想到了什么才会驻足于此呢？
　　“爷爷，如果一个十分弱小的魂师被追杀，她的目标是大陆的内部，那么她最安全的行进方向是什么呢？”
　　海鸣转过身，朝着黑影消失的地方前进。
　　海龙摸了摸下巴若有所思，“反其道而行之，先往外走避开追兵，然后再跟在追兵的后面向里面走。”
　　说话间，海鸣三人已经消失在了小巷子之中。
　　······
　　水瀑城外小森林之中，一道黑影停下了脚步，她十分谨慎的看了看周围的丛林，没有想象中潜藏的敌人，略微松了口气之后她就坐在了一棵树下掏出了干粮开始进食。
　　干涩的粗粮让她感觉有些噎住了，但是她一点都没有在意，依旧在不断的小口吃着干粮。
　　只有吃饱了，才有劲逃跑，在有劲去找他！
　　一定要找到他，找到自己想要的答案！
　　咻！
　　破空声传出，她猛然抬起头，一道锐利的箭光划过了她的脸庞，锋利的气流甚至割破了她那虽然有些脏乱，但是细看吹弹可破的肌肤！
　　“二小姐，可让老奴们一顿好找啊！”
　　略显沙哑的声音让她神情紧绷，她站了起来，手中的干粮已经被一道利箭穿透掉在了地上。
　　“二小姐，为什么要苦了自己来吃这种猪牛才吃的东西呢，跟老奴回去吧。”
　　三道身影出现在了她的面前，将她团团围住。
　　她正对面的，是一个背部有些驼，脸上满是周围的老妇人。
　　“跟你们回去？等着我姐姐把我杀了吗？”
　　她的声音很是清冷，语速十分平缓。
　　提到她姐姐的时候，正对面的老妇人明显神情一愣，随后无奈的摇了摇头，六枚魂环从她的脚下升起，围绕在她的身边。
　　另外两个壮汉也释放出了自己的武魂，黑豹！
　　两人各自五枚魂环将有些幽暗的树林照亮，她的眼神中闪烁着一抹不甘心！
　　她要的答案，还没有得到！
　　“二小姐，跟老奴回去吧，大小姐不会伤害你的。”
　　静默了许久之后，老妇再次出声劝阻，不过这一次老妇说话间已经动用了魂力，强大的压迫落在了她的身上。
　　“她就那么迫不及待想要杀掉我吗？先是妹妹，然后就是我了？朱竹云的紧迫感还真的是强烈啊！”
　　朱竹清深吸了一口气，黑影闪过，她的头上生出了一对猫耳，同时她的背后也长出了一条尾巴，整个人的气质宛如受惊的母猫一般！
　　“竹心三小姐死于非命老奴也十分痛心，不过，哪怕是竹清二小姐你，也不能随意污蔑，自己的姐姐啊！”
　　老妇声音略微加重，周身的魂环也越发的耀眼，强大的魂力波动将地面的杂草都压的贴近了地面。
　　朱竹清咬了咬牙，两枚黄色魂环从她的脚下升起，她的身形一闪，整个人宛如黑色的光芒冲到了老妇的面前。
　　“第一魂技·震荡箭！”
　　老妇看着袭来的朱竹清，略微叹了口气，然后似乎有些悲悯的抬起头，一道青色的光芒瞬间击中了疾行中的朱竹清，将她直接击退钉在了后方的大树上！
　　噗！
　　朱竹清握着穿过她胸膛的利箭，逆流的心血从口中流出，她的眼睛死死的盯着老妇。
　　“大小姐猜测到了二小姐你必然会甩掉追兵，所以令老奴等人兵分两路，从两个方向搜索进发。没想到真如大小姐预料的一般，二小姐你想的是反其道而行之啊。不着急去那个废物的身边，所以选择了绕远路对吗？”
　　老妇慢慢的走到了朱竹清的面前，她抬起头，看着被自己钉在树上的朱竹清，嘴角掠过一丝不屑的笑容。
　　“未婚夫是废物，二小姐，你难道也想当废物吗？废物，可没有存在的价值。”
　　“我的价值······不就是，让朱竹云她完成家族的宿命吗？”
　　朱竹清吐出一口血沫，声音断断续续。
　　朱家的规矩就是，主家出生的女儿，会嫁给皇室中的皇子，而相匹配的规矩就是如果皇子之间的战斗失败了，朱家的女儿也会死。
　　简而言之就是，星罗帝国只会有一个活下来的皇子，而朱家也只要一个活下来的女儿成为皇后便可！
　　“二小姐，既然你选择一条错误的路。那老奴，也只能送你上路了。”
　　老妇抬起手，背后的第一魂环再次闪耀，无形的劲弩出现在了她的手中，一抹寒光对准了朱竹清的脖子！
　　（斗罗大陆有常规士兵，有远战弓手，工匠的水平也很高，所以弩这玩意成为武魂很正常，只不过连弩这种东西没有出现过罢了。）
　　“第四魂技·觉醒力量·超能！”

第二十一章 猫吃鱼？！
　　粉色的能量波动击中了老妇，她只感觉一股巨力击中了她的腹部，手中的武魂都差点没握住，整个人直接倒飞了出去。
　　另外的两名魂王也没好到哪里去，被冲击波带着倒飞了十数米，撞在了树上之后才停下来。
　　不过因为力量格外分散，所以他们都没有受到什么严重的伤害。
　　“什么人！”
　　老妇第一时间看向被她钉在树上的朱竹清，能对他们出手，必然是为了这个丫头，不然的话没人会吃饱了撑得为自己树敌。
　　“贵为魂帝，带着两个魂王欺负一个大魂师，这就是你们星罗帝国的做派吗？”
　　幽暗的声音在丛林中回响，老妇的脸色冷冽了下来。
　　“老身乃是星罗帝国朱家奴仆，还请现身一见！”
　　摸了摸腹部，老妇能感觉到袭击他们的人的实力一般，最多也就是魂王级别，再加上现在袭击者那躲藏在暗处的行为，她认为她应该能吃得下！
　　不过在动手之前，先报出家门是必要的，没准就能吓住袭击者了呢！
　　老妇报出家门几分钟，丛林中都没有传出其他的声音，她不由微微一喜，随后快步走向朱竹清。
　　直接了结了她吧，免得夜长梦多！
　　朱竹清本来闪烁一丝希冀的双眸此刻也紧闭了起来，她已经放弃挣扎了，胸前的伤势哪怕老妇不动手，她也很大概率活不下去了。
　　咻！
　　就在老妇抬起手中武魂，暗中命令两大魂王警戒的时候，一团蓝色的能量球以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势击中了她的手腕，这一次压缩能量的爆炸瞬间让老妇的手腕直接骨折，她立刻惨叫连连。
　　作为大户人家的奴仆，除了被主人责打过之外，她什么时候受过伤，更何况是直接被魂技击中所造成的重伤了。
　　“在那里！”
　　黑豹兄弟双瞳一缩，立刻化身漆黑的猎豹，冲向了不远处的丛林之中。
　　“给老身杀了他！”
　　不知道袭击者是谁，也不知道有几个人，但是老妇能确定的是，袭击者的实力必然不强，不然不会只在暗地里偷袭。
　　砰！
　　砰！
　　宛如皮球一般，两名黑豹魂王撞断了几棵参天大树，生死不知的摔在了老妇的脚下。
　　“我还在想，小鸣你是为什么走的这么着急，原来是为了一个女娃子。”
　　赤裸着上身的海龙走到了老妇的眼中，那蓝色的巨龙纹身带来为威压让她感觉喘不过气来！
　　这是一个高手！
　　一个绝对能秒杀她的高手！
　　“海鸣大人看上这个陆地魂师了吗？”
　　小白紧随其后走了出来，刚才是海鸣让他们不要出手，他想要看看自己能不能偷袭解决一个魂帝，但是很显然，盖欧卡的魂技并不适合偷袭，他的实力也不足以干掉一个魂帝。
　　“小白，话别那么直白啊，我可才十二岁。”
　　最后一个出来的，是挠着头，一脸不爽的海鸣。
　　刚才两个魂王的速度太快了，哪怕是他都一时间没办法打一枪换一个地方，如果不是海龙一脚一个的话，他可能需要挂点彩才能干掉那两个魂王。
　　三个人！
　　老妇的心头一沉，除了最后一个走出来的小鬼之外，另外两个人的气息都太过于悠长了，眼界过人的她立刻得出了一个结论！
　　逃！
　　不逃，必死！
　　“迷雾箭！”
　　右手背在背后，弓弩之上一只满是迷雾的箭矢射在了地面上，与此同时老妇立刻朝着反方向逃走。
　　箭矢射在了地上，一瞬间就造成了大量的烟雾，在烟雾之中能见度甚至都不到半米！
　　海龙第一时间护住了海鸣，随后小白深吸一口气，一股狂风就将迷雾都吹散了。
　　除去被钉在树上的朱竹清，老妇已经消失了！
　　“跑？哼！”
　　小白很明显没有遇到过这种魂师，她轻轻的跺了跺脚，整片大地都在轻微的颤抖，随后她消失在了海鸣的面前。
　　一名魂帝，想要在一名封号斗罗面前逃跑，除非你俩的武魂都是马。
　　而且那名封号斗罗的马还需要比你的马慢才行。
　　这边还不等海鸣走到朱竹清的面前，一道流光就砸在了众人的面前，赫然是已经不成人样的老妇！
　　现在的她胸前微微起伏，看样子是出气多，进气少了。
　　海鸣没有去管地上的老妇，他走到了朱竹清的面前，被挂在树上的她很显然需要海鸣仰望。
　　“还活着吗？”
　　对视了一两分钟，海鸣微笑着询问道。
　　“······”
　　朱竹清全身无力的看着海鸣，心中居然起了一丝波澜！
　　当然，这并不是因为朱竹清看上了海鸣，反而是因为海鸣的话让她心中不爽。
　　到底是什么情况，要么杀了她，要么救下她，要么直接走人，你在这看猴呢？
　　嗤！
　　海鸣伸出手，直接将箭矢从树上拔了下来，连带着拔出的还有朱竹清的血肉。
　　“多······多谢。”
　　朱竹清掉落在了地上，口中轻声呢喃，她现在已经失血过多，没有多少力气说话了。
　　“小鸣，你怎么会想起来救下她的？不会是真的看上她了吧？”
　　海龙还是那么直言直语，海鸣是第一次到陆地上来，所以不可能面前被追杀的陆地魂师扯上关系，那么只能是一（见）见（色）钟（起）情（意）了？
　　不过说起来，面前这丫头的确长得不错，面容清秀的同时身材也很好，如果真的要做他的孙媳妇的话，海龙倒是没有什么意见，只是武魂偏弱，魂力也比较低。
　　瘫坐在地上的朱竹清冷眼看着站在她面前的男孩，英俊的面貌此时在海龙的疑问下变得有些“可憎”起来。
　　她可是有未婚夫的！
　　“看上？那倒是不至于，不过是看到一个弱小的魂师被几个强大的魂师盯上，不排除她有魂骨的可能性。”
　　海鸣睁着眼睛说瞎话，他只不过是瞥到一眼朱竹清，想要来看一看这原著中身材最为火辣的主角之一罢了，没想到正好救下了她。
　　“不过，猫武魂我倒真是第一次见，不知道你这只猫能不能吃我这条鱼呢~”
　　虚幻的盖欧卡虚影在海鸣手心游动，缩小了身形的它显得格外的袖珍。
　　猫，吃，鱼？

第二十二章 带去海神岛？！
　　如果说第一句话是十分正常的猜测的话，那么第二句话就是赤裸裸的调戏了。
　　海龙有些无语的看着自己的孙子，这小子从六岁就被大供奉带到海神山接受考核，是怎么学会这么多骚话的，难不成是他老爹教他的？
　　可怜的海鸣爹根本猜想不到，自己的老爹可能会因为教坏他孙子这一名头暴打他一顿。
　　朱竹清身体打着冷颤，她盯着面前的海鸣，许久之后张了张嘴，然后直接倒了下来。
　　“看起来，海鸣大人你的话没能让这个陆地魂师有所心动呢。”
　　小白打趣的走了过来，十分自然的将朱竹清抱了起来，同时还将一股精纯的魂力打入了朱竹清的体内。
　　失血过多的她如果在不得到救治，真的很可能会死。
　　但是，他们三个人，没有一个擅长治疗的，只能将这丫头带到水瀑城去治疗了。
　　“已经好了。”
　　水瀑城医馆之中，武魂为银针的大魂师擦了擦额头的汗水，她缓缓的松了口气，随后对站在她背后的小白压低了声音。
　　“她什么时候能醒？”
　　小白掏出了一小袋子的金魂币放在了医师的面前，这让她有些伛偻的腰肢更加的伛偻了。
　　“她受伤很重，如果不是前辈您以魂力吊住命，只怕是坚持不到这水瀑城。不过经过治疗，她的外伤已经基本痊愈了，至于内伤还需要修养一阵子。”
　　医师斟词酌句，每一个字都要想好几秒钟。
　　没办法，面前人的魂力等级她一个小小的医师根本感觉不到，能不得罪就最好别得罪。
　　“嗯，我知道了。”
　　小白看了一眼躺在床上的朱竹清，此时的她脸色已经有一丝丝的红润了。
　　武魂是十分奇妙的，上一秒你可能表现的气若游丝，下一秒你就可能被治疗的生龙活虎了。
　　大堂中，海鸣悠哉的喝着茶，这玩意在海神岛可不多见。
　　“你怎么想的，根据白大人的检测，那丫头的体内没有魂骨。”
　　海龙还以为，海鸣是真的想要杀人夺骨来着。
　　“没有就没有呗，我们又不亏什么。”
　　海鸣放下了手中的茶杯，拿起了手边的折扇，眼中的神色让人捉摸不透。
　　十一岁多，在逃亡的途中。
　　这也就意味着，朱竹清还没有到史莱克学院见到戴沐白，那么史莱克七怪的故事远没有开始！
　　在知道了时间线之后，有什么是可以谋划的吗？
　　站在大堂中央左右踱步，海鸣思索了一下现如今的情势，发现他能插手的好处只有两个！
　　一个是被毒斗罗霸占的宝贝，冰火两仪眼！
　　他的武魂是神兽盖欧卡，天生的水之帝皇，那被埋藏在冰火两仪眼下方的水龙王的力量他可以谋划！
　　另外一个，则是安然的躺在天斗帝国皇室宝库中的，海神之心！
　　不过，不论是冰火两仪眼，亦或者是海神之心，都远在另一头的天斗帝国之中，路途极其遥远。
　　以海鸣现在的实力与身份，恐怕海龙与波塞西不会让他前去的。
　　内堂的门被打开了，小白与医师走了出来，医师始终落后小白两步。
　　“怎么样？”海鸣扭过头询问道。
　　“没什么事了，需要静养一段时间。”
　　小白摇了摇头，她不太懂海鸣对那个魂师上心的原因，她毕竟是魂兽，没有化形的情况下情感终究以魂兽为主，以她的眼光来看，除了身体之外，朱竹清没有任何一个地方值得海鸣关注的。
　　似乎是发觉到了小白的疑惑，海鸣笑着摇了摇头，折扇打开轻轻的扇了扇风。
　　没什么值得关注的？
　　这家伙的韧性可是格外的坚韧，史莱克七怪之中，存在感最低但是却是最为努力的人。
　　如果说唐三代表着的是努力的天才，那么朱竹清代表着的就是努力的平凡人。
　　她的先天魂力比不上奥斯卡，武魂强度比不上宁荣荣，同时她的武魂也没有变异。
　　她不是十万年魂兽化形，也不是有着异世界灵魂的双生武魂，她唯一能比的也只有她的未婚夫，戴沐白了！
　　只不过，幽冥灵猫再强，又怎么和一只白虎比？
　　她唯一的挂，可能就是她去了史莱克，凑齐了史莱克七怪吧。
　　看着海鸣似笑非笑的轻摇折扇，小白眼神中有些疑惑，不过还是没有管那么多，她现在关系一件事。
　　朱竹清很显然一段时间内无法恢复，那么他们是带着她离开还是就把她丢在这里。
　　丢在这里的话如果被追杀她的人发现，那么他们救她就毫无意义，但是如果带走······
　　小白偷偷的瞄了瞄海鸣，心中暗自猜想，以海鸣大人的身份，带一个陆地魂师到海神岛，应该不会出什么问题吧？
　　小白是一个什么事情都放在脸上的家伙，海鸣手中折扇轻轻的敲了敲她的头。
　　“带她回海神岛是不可能的，路途远的同时指不定会出事，联络我们在水瀑城的海魂师照顾一下她，就让她在水瀑城安心静养吧。”
　　海鸣提了一个折中的建议。
　　美女虽好，但是现在的他主要目标可不是泡妞！
　　朱竹清与戴沐白剪不断，理还乱，虽然海鸣认为这么好的一个女孩跟一个海王实在是不值得，但是这种事情不能外人来插手，海鸣现在也没那个心情去挖别人墙角。
　　半天之后，两名实力达到魂宗级别的海魂师来到了这家医馆，她们都是考核失败的海神岛成员，能够帮圣柱代替照顾人让她们十分的开心。
　　留下了二人照顾朱竹清之后，海鸣就和爷爷还有小白离开了水瀑城，准备返回海神岛。
　　魂骨已经融入了两块，略微饱和的海鸣准备冲刺一下了，第一关海神之光的考核已经卡了他太久太久了！
　　一千零一层，他这一次要站在海神殿中！
　　小猫配戴沐白是我觉得最扯淡的，为了一个所谓的武魂融合技，海王也配得到爱情？？？
　　都说浪子回头金不换，但是我也没看到哪个海王愿意接收回头的失足妇女啊？

第二十三章 体转百响，神骨成！第一考，过！
　　海神山，坐落于海神岛的最中央，纯净的海水将围住，这里是海神岛的禁地，也是供奉海神的地方！
　　“你想好了，今年要完成第一考？”波塞西面色平静的看着站在自己面前的海鸣，她的语气有些许的莫名。
　　“是的，老师。”
　　海鸣深吸一口气，看着高耸入云的海神山，眼神中充满了坚定。
　　“这次出去，你仅仅获得了一块九万年的魂骨，一块六万年的魂骨，它们给你的身体带来的增幅并不如同你想象中的那么大，之前你能凭借自己的实力达到一百层。现在我对你的预估是在三百层左右，一年以后你能达到四百层就不错了，想要完成考核是需要通过一千零一层的。”
　　波塞西微微叹了口气，如果不是她不能随意离开海神岛的话，她一定带着海鸣去猎杀几只十万年级别的海魂兽，将全身的魂骨都凑齐再来通过考核。
　　“老师，第一百层过后，每一层的压迫都比前一层高不少，您居然会认为我能过三百层？”
　　海鸣略显惊讶，他没想到在十分理性的情况下，波塞西对他的期待值这么高。
　　“不过老师，如果再不通过第一考的话，恐怕我后面的考核用的时间会更长吧。”海鸣笑着摇了摇头。
　　海神九考，是传承神的考核，这第一关就如此之难，海鸣难以想象之后的八考会有多么大的难度。
　　“既然这样······那就尽你最大的努力吧。”
　　波塞西手一挥，一片透露着生机的树叶出现在了海鸣的面前。
　　“这是当年海神大人赐予我的，生命女神的力量所凝聚的树叶，能够治愈一切的伤势。只要你达到了三百层，我就将它送给你。”
　　看着波塞西递过来的树叶，海鸣微微一笑，轻轻的将手中的折扇放在了一旁的石头上，随后深吸了一口气，脚步轻点，身若飞燕，直冲云霄！
　　十层！
　　二十层！
　　五十层！
　　一直到一百层，海鸣都没有感觉到什么压力，当他脚跨上第一百零一层的时候，他没有感觉到之前那种窒息的压迫，反而是只感觉到了一丝丝的推阻。
　　可行！
　　魂骨带来的身体素质的提升让海神之光带来的压迫变得小了，海鸣伸出舌头，舔了舔嘴唇，他看向上方的海神殿的目光中充满了侵略性的火热！
　　一百零二层！
　　一百一十层！
　　一百五十层！
　　当超越了之前极限并且达到第一百五十层之后，海鸣胸口已经开始发闷，他不由自主的召唤出了自己的武魂，蓝色的巨鲸虚影漂浮在他的身后，淡蓝色的光芒滋润着他无时无刻不在遭受压力的身体。
　　一百八十层！
　　两百层！
　　嗤！
　　海鸣的脚步停下了，他看向上方的阶梯，默默的开启了冥想与神圣壁垒，三百层，是波塞西对他的期望，同时也是他这一次挑战的底线！
　　“我前世是一个废物，整天吃喝玩乐，除了下楼拿外卖之外就没有过什么运动。虽然不知道是不是你的帮助，让我穿越到了这个世界。这六年时间，虽然一直在修炼，每天都是一成不变，但是我却感受到了一种充足感。”
　　海鸣伸出手，抚摸在了自己的胸膛处，他内心十分平静，平静到他根本听不到任何的声音！
　　两百零一层！
　　冥想的蓝色光芒浸透到了神圣壁垒的金色光芒之中，海鸣的右臂，左腿都在隐隐的散发出淡蓝色的光辉！
　　两百零二层！
　　这里的威压比起一百层，何止增加了十倍，海鸣踏上两百零二层的一瞬间，喉咙一阵干涩，脚步虚浮的上半身都差点仰倒。
　　这种感觉，让他想起了自己第一次来到海神之光，那个时候好像也是这个样子的吧。
　　不过现在的他，可是比当初的他，强大了无数啊！
　　“两百零三！”
　　海鸣紧咬着牙齿，这还远远不是他的极限！
　　他没有玄妙的玄天功，没办法帮助他转移压迫。
　　也没有神秘的领域，帮助他减轻压迫。
　　他只能依靠自己的肉体，来承受海神之光毫不留情的考验！
　　两百五十层，海鸣的身体已经开始撕裂一个个的小口子了，丝丝血迹让海鸣的身体逐渐变成了红色。
　　山脚下，波塞西握着权杖的手轻轻的紧了紧，她的眼神不再古井无波。
　　“海神大人，这第一考，未免太过严苛了吧。”
　　恍惚间，她似乎会议起了将海鸣带入海神山的那一天。
　　一千零一层，哪怕是她这位九十九级的巅峰斗罗，都有些承受不住，更何况才刚刚六岁的海鸣呢？
　　哪怕有十年的时间，海鸣说破天成为封号斗罗吧？
　　那样也没有办法完成考核啊！
　　【不用想那么多，这第一考并不是我一个人设计的，他能完成的。当然，他也只能完成，只有完成之后，他才能······】
　　波塞冬的话波塞西并没有能完全理解，不过有一点她是很肯定的，那就是从头到尾，波塞冬都在注意着海鸣的考核过程。
　　“嗯？到第三百层了吗？”
　　波塞西回过神来的时候，上方那颤颤巍巍的少年已经一只脚跨上了第三百层，此时的他宛如一个血人，全身上下所有的毛细血管都在出血，晕眩，恶心等等感觉涌上他的大脑，让他无法正常的思考。
　　【还坚持得住吗？】
　　脑海中传来了盖欧卡的询问，海鸣晃了晃头之后喘着粗气在第三百层蹲下，强行忍住了一口血喷出来的冲动，开始打坐冥想。
　　他连回答盖欧卡的气力都没有了。
　　深海之中，盖欧卡猩红的双瞳之中闪过一丝认可，他所选中的训练师，很不错！
　　海神山上，海鸣强忍着全身的疼痛，冥想的过程中还要忍受窒息的压迫，如果不是他的第二魂技冥想不需要他自我控制的话，可能他现在已经分神被推出去了。
　　既然来都来了，那么不继续往上突破极限怎么呢！
　　大约过了半个小时，海鸣深吸一口气站了起来，虽然没有恢复，但是体内混乱的魂力至少已经抚平了。
　　看着遥不可及的海神殿，回头看了看走了三分之一的海神山，海鸣心无杂念，转头一只脚就放在了第三百零一层的台阶上！
　　我不贪心！
　　只要再上一层，一层就好！
　　身体再次被压弯下，海鸣的嘴角开始溢出鲜血，这一次不是体表血管出血，而是内脏已经开始受到冲击了！
　　看着自己轻微颤抖的双腿，海鸣咽了一口血沫，金属味顿时涌上喉咙。
　　再来一层，我不贪心，只要努力就好，哪怕失败了也无所谓！
　　噗！
　　一口鲜血喷洒在了海神山上，海鸣感觉自己的心脏跳动的速度比起平时至少快了一半！
　　都来到三百零二层了，凑个整数吧！
　　抬起有些干裂的右腿，海鸣跨上了第三百零三层！
　　血液滴入他的鞋中，在海神山的台阶上印下了一个明晃晃的血色脚印！
　　三百零四，三百零五，三百零六······三百一十！
　　海鸣的喘息已经较为微弱了，他艰难的转头，看着背后一连串的血色脚印，心中涌上了一股自豪感！
　　极限，就是用来打破的！
　　不积跬步，无以至千里。不积小流，无以成江河。
　　只要一点点来，他绝对能在一年之内通过第一考！
　　转过身，海鸣准备缓慢的退出海神之光，反正他的目标是一年之内通过第一考，没必要在今天把身体搞得太糟糕。
　　【不继续了吗？现在的你，可是在最极限的关头，海神之光的作用才刚刚体现出来呢。】
　　盖欧卡的声音让海鸣停下了转身的动作，他有些疑惑的看着上方的阶梯，不明白盖欧卡在说什么。
　　“放开你的心神，用头顶的烙印去感受海神之光。”
　　虚无缥缈的声音传入了海鸣的耳中，他不由自主的放开了心神，一瞬间海神山的阶梯散发出了万丈蓝光，吸引了海神岛所有的人的注意。
　　“那个方向是，海神山！”
　　海龙圣柱中，海龙正在冥想，他第一时间就感受到了海神山的异常，同时也是第一时间就想到了自己正在接受考核的孙子，焦急之下身形闪烁朝着海神山狂奔而去！
　　与此同时，六道身影也同时从海神岛的四面八方朝着海神山的方向飞速前进！
　　海神山上，海鸣感觉自己进入了一个神奇的状态，这种状态下他居然能看到自己体内的骨骼？
　　“咦，这是怎么回事？”
　　海鸣低下头，目光中有些惊奇。
　　他的左脚的小脚趾骨头，在海神之光爆发出蓝色的光芒之后，已经变成了金色！
　　【你认为，金色的骨头，代表着什么？】
　　盖欧卡的声音在海鸣的脑中回响，海鸣咽了口口水，无视了传入鼻腔的金属味，声音也有些颤抖起来。
　　“你是说·······神？”
　　蓝色的光芒不断涌入海鸣的身体中，那骨头上的金色宛如能繁殖一般，在一点点的朝着其他的部位蔓延！
　　盖欧卡的声音消失了，之前那虚无缥缈的声音也消失了，就仿佛这一切都是海鸣自我的臆想一般。
　　呼~
　　海鸣再次呼出一口气，随后缓缓的深吸一口气，忍住胸前肋骨的刺痛，抬起左脚小心翼翼的朝着上方在跨上一步。
　　金色的骨骼转换速度加快了那么一丝丝！
　　“继续前进的意思，是让我加快骨骼的进化速度吗？”
　　海鸣咬了咬舌尖，他看着仿佛触手可得但是却遥不可及的海神殿，“拼了！”
　　反正下面自己的老师有生命之神的树叶，既然作不死，那就往死里作！
　　神界，海神殿之中，波塞冬很是满意的敲了敲海神王座的扶手，海神之光的爆发，神骨的转化都在他的预料之中，但是他却没有在考核中掺入任何的水分，也没有给考核者提供一丝一毫的帮助。
　　之前的声音并不是他，或者说并不是现在的他，那是他在降下海神九考的一瞬间埋藏在海鸣脑海中的一句话，只要海鸣突破了一百零八层，并且达到了最终极限，就可以开始在海神之光的帮助下转换神骨。
　　本来这一项是需要在第九考过后的传承才应该做的，但是另一边的天使神，罗刹神，修罗神的传承者的进度比起海鸣快太多了。
　　神与神之间是有矛盾的，作为主神之一，波塞冬或多或少都和这三位神有过一丝矛盾。
　　神不能干涉大陆的事情，如果其他的传承者想要对海鸣下手的话，海鸣根本没有招架之力。
　　所以波塞冬在与盖欧卡商议之后，决定兵行险招，在前面处于海神岛的考核加大难度，让海鸣尽可能的提升自己的能力，免得离开海神岛的时候无法自保。
　　“我没有作弊，哪怕是神界委员会来人，我也能这么说~”
　　波塞冬十分自得的消失在了海神殿之中，当然，也没人会来找他。
　　海神山上，海鸣此时已经走到了第四百层台阶，他整个左脚的骨骼都已经变成了金色，那让人心安的金色已经开始朝着小腿蔓延了，同时他的右脚脚趾也开始出现淡淡的金色光芒。
　　“咔！”
　　海鸣的身体中，传出了轻微的响声。
　　因为海神之光彻底的启动帮助海鸣淬炼神骨，导致给予海鸣的压迫小了不少，同时因为神骨的出现，海鸣的承受能力也强大了很多，所以他能站在四百层的台阶上只是喘着粗气而没有被压垮！
　　海神山脚下，海龙等人站在波塞西的身旁，他的眼神死死的盯着半山腰的海鸣，那一连串的血红脚印以海龙他们的实力很清晰的就能看见。
　　“一千零一层······海魔女，我们当初的考核任务是多少来着······”
　　海星斗罗面色凝重，他们都知道海鸣海神九考的事情，但是却不知道这第一考就要登顶海神之光啊！
　　“我们都是一百零八层。”
　　海魔女漂浮在空中，精致的脸上满是担忧。
　　当年他们一百零八层都要波塞西帮助了，现在海鸣一千零一层，真的能通过吗？
　　海神山上，海鸣一步一个脚印，那血红色的足迹已经浸染了大半个海神山台阶。
　　看着已经在不远处的海神殿，海鸣深吸一口气，强忍着身心的疲惫，继续朝着上方前进。
　　此时的他，除去胸前的肋骨以及头骨之外，全部都已经变成了金色的神骨！
　　咔！
　　身体内的响声依旧在继续，此时的他已经距离海神殿只剩下一百零一层了！
　　【感觉怎么样。】
　　“前所未有的······好！”
　　海鸣深吸一口气，随后轻啸一声，提起疲惫的双腿，朝着海神殿就冲了过去！
　　在冲刺的过程中，一连串“咔咔咔”的声音不绝于耳，那是他体内骨骼晋升替换神骨的声音！
　　咔！
　　第一百响！
　　海鸣闭上了眼睛，最后一点头骨完全变成了金色，此时的海鸣已经无视了海神之光的威压，他由内而外的散发出了金色的光芒！
　　“穿越完整海神之光，考验通过。面临极限，勇往直前，勇气、坚毅将伴随着你前行！第一考结束，海神亲和力增加百分之十，目前整体百分之十！”

第二十四章 朱竹清雇佣的人？五人小队！
　　水瀑城，城东一处宅邸中。
　　躺在床上的朱竹清动了动眼皮，强打起精神睁开双眼的她一时间没能适应刺眼的光芒。
　　“你醒了？”
　　温柔的声音传入了她的耳中，还不等她反应过来，一股冰凉的触感就放在了她的脑门上。
　　“你还需要多休息，现在的你还有些发烧，而且你失血过多，没有一段时间的静养可没法恢复。”
　　温柔的声音叮嘱着朱竹清，朱竹清只感觉身体很累，但是很明显不再困倦了。
　　“我······我在哪？”
　　张了张嘴，朱竹清声音略显沙哑，毕竟一天一夜没有进食进水了，嗓子不冒烟才怪。
　　“我叫千音，你现在在我的房子里面，来，先喝口水吧。”一直在照顾朱竹清的千音小心翼翼的将朱竹清扶了起来，没有动到她的伤口。
　　“谢谢。”
　　用无力的双臂接过了茶杯，感受着温热的茶水，朱竹清由衷的感受到一股温暖。
　　她不由自主的对千音发出了感谢，她没有怀疑千音的立场，因为她还活着。
　　千音笑着摇了摇头，“我也是受人之托照顾你罢了，等你好了是要离开的。”
　　朱竹清点了点头，虽然胸前的伤口依旧隐隐作痛，但是她活了下来。
　　如果她记得没错的话，追捕她的人都已经死了，所以她暂时是很安全的。
　　“对了，你是怎么搞得这么狼狈的？”
　　千音有些好奇，面前的女孩至多不过十二三岁，是怎么受那么恐怖的伤的，而且她居然会被圣柱大人救下来，还和海鸣大人扯上了关系，这让千音很是好奇。
　　“我······”
　　朱竹清张了张嘴，却不知道该说些什么。
　　难道要告诉眼前的人，自己是被自己的姐姐派出来的人追杀，才导致她重伤的吗？
　　“算了，有什么难言之隐的话也无所谓，反正我也不在意。”千音笑着摆了摆手，随后接过了朱竹清额头的毛巾，在朱竹清醒过来之前都是千音在给她换毛巾降温。
　　“谢谢。”
　　性格清冷的朱竹清再次发出感谢，当然千音也没有当回事。
　　“你先休息会吧，我去给你准备点吃的，看样子你现在只能喝点粥和清淡的汤了。”
　　千音在给朱竹清换上了毛巾之后端着水盆走了出去，只留下了神志清醒，但是身体疲累的朱竹清。
　　傍晚，朱竹清在喝了一碗汤然后又休息了一下午之后，终于能自己下地了，她坐在了餐桌上，和千音姐妹一起进餐。
　　照顾朱竹清的是千音，而另一个是千音的堂妹，千雨。
　　从她们的口中，朱竹清得知了她们都是海神岛考核失败的海魂师，只能离开海神岛出来生活。
　　“那不是很残忍？要离开生活那么久的家。”
　　朱竹清有些不太理解，海神岛的这一条例是不是有点不近人情了，十八岁接受考核，如果考核失败就要离开家，这也太不合理了吧。
　　千音和千雨倒是没有什么感触，因为这是海神岛延续了万年的规定，再说了她们又不是不能回去了，只是不能在海神岛长住而已。
　　解释了一下之后，千音就开始试探朱竹清与海鸣之间的关系了。
　　海鸣可是海神岛的名人，不单单是七圣柱喜欢他，海神岛的普通民众也很喜欢这个聪明伶俐，还十分勇敢的少年。
　　“等一等，勇敢，聪明？”
　　朱竹清回想起见到千音口中海鸣的那一刹那，虽然他击退了一名魂帝，两名魂王的确令人惊艳，但是他救下自己的理由还有之后的调戏······
　　朱竹清的脸色一红，在她失血过多的情况下更为明显！
　　千雨很显然的发现了这一幕，她眼珠子一转就来了兴趣。
　　难不成，这个陆地魂师，居然和海鸣认识，而且关系看起来不一般？
　　不然为什么海鸣会突然找来她们两个人照顾她，还许下承诺，等到她走后，自己姐妹每年能回到海神岛长住半年！
　　虽然不是重新回到海神岛，但是这对于两姐妹来说也是极大的恩赐了！
　　（此时姐妹不知道海鸣海神九考，只是海龙答应了。）
　　“竹清，你和海鸣，是不是······”
　　千雨凑到了朱竹清的身边，虽然周围没人，但是还是压低了身影，她的脸色有些挪揄，同时她的手还覆上了朱竹清的胸部，那可是令她都要羡慕的啊！
　　成年的女人的等级远远不是朱竹清一个刚刚十二岁的小女生能媲美的，在脸红耳赤之后朱竹清将自己之前的经历全部都说了出来，包括被追杀，然后重伤遇到了海鸣，然后就是醒来就在这里了。
　　“你的姐姐也太过分了！”千雨很是气愤。
　　从海神岛离开之后，千雨就一直和姐姐千音住在一起，两人的感情十分的要好，所以千雨无法理解一个时时刻刻想要取自己妹妹性命的姐姐的想法。
　　成熟的千音倒是没有发表什么看法，一些大家族有他们自己的传承方式。
　　不得不说，这种方式中成长起来的人，都有着一个特点。
　　不会被感情蒙蔽双眼，同时也具备凶狠的潜质。
　　“不过，竹清，你虽然反其道而行之的来到了水瀑城，但是你没有想过会被追上吗？”
　　千音有些奇怪，朱竹清不像是那种神经大条的人啊，障眼法始终是障眼法，没有后续计划的话追兵只要回过神来，朱竹清就没有逃跑的机会了啊。
　　听到千音询问，朱竹清的嘴角抽搐了一下，冰山美人居然露出了尴尬的神色。
　　“什么！你说你找好了雇佣的魂师帮助你逃离星罗帝国，但是到了集合的时间，魂师小队没有过来？”
　　千雨十分惊讶，然后表情立刻气成了包子脸。
　　水瀑城大部分都是海魂师，那雇佣小队的行为不是在丢海魂师的脸吗！
　　如果让她看到那支小队，她一定······一定······一定狠狠的谴责他们！
　　千雨嘟囔着嘴，毕竟朱竹清说了，她花了五千金魂币雇佣的，是一支有着魂圣坐镇的猎魂小队！
　　小队成员以代号相称，为首的，叫老大！

第二十五章 不怕货比货，就怕人比人！
　　朱竹清不知道的是，她不是被骗了，而是那一支小队永远也无法与她见面了。
　　本来想着在港口补给一下，然后就带着自己的金主离开水瀑城的一行五人看到了惊慌失措逃回来的渔民，得知了在他捕鱼的那一片海域有一支巨大的鲨鱼。
　　老大第一时间就想到了前一段时间被他们击败，但是逃跑的锯齿鲨，立刻就激动了起来。
　　什么金主，什么美少女都被他丢到了一边，他的魂环才是最重要的！
　　所以他抛下了即将会面的朱竹清，带着小队来到了那片海域，然后就彻底的留在了那里。
　　本来应该在小队的保护下安然离开小镇的朱竹清只能在原地逗留，最后被赶来的追兵追上，一番逃窜之后在小树林中被海鸣救下。
　　其实如果海鸣没有盯上这一只锯齿鲨的话，那渔民是必死的，锯齿鲨的消息也无法传递到水瀑城，小队就会很正常的带着朱竹清离开水瀑城，哪怕被追兵追上，老大也能很轻松的摆平，朱竹清也能很顺利的离开星罗帝国，逃过追捕。
　　但是，世界上没有如果，发生了，就是发生了！
　　“那接下来，你有什么想法？”
　　晚餐过后，千音收拾了一下碗筷，千雨则是在陪着朱竹清聊天。
　　“想法吗？我想去天斗帝国。”朱竹清抿了抿嘴，恢复成了之前冰山美人的模样。
　　“天斗帝国？那很远很远的。”千雨撇了撇嘴，海神岛也有不少人去了天斗帝国的临海城市，想要孤身一人前去那里，可不太容易呢。
　　而且······
　　“你是想要去找你那个逃跑的未婚夫？”
　　朱竹清将自己的事情基本都说了出来，实际上她也没有什么值得保密的事情。
　　对于千羽话语中的不屑，朱竹清没有反驳，因为她还没有见过自己名义上的未婚夫，只是知道有这么一个人的存在。
　　曾经与他有过一封书信的往来，之后得到的消息就是他在两年多以前就逃离了皇室，放弃了皇室的争夺，等着成年迎接死亡。
　　而他的放弃，也代表着，朱竹清不论怎么努力，都会失败。
　　除非，她击败自己的姐姐，爬上自己姐夫的床！
　　“想要一个答案吗？竹清，你骨子里也是一个骄傲的人呢。”
　　千音端了三杯茶走了进来，她一眼就看出了朱竹清的坚持是为了什么。
　　只是为了一个答案，为了一个自己迎接死亡到底值不值得的答案！
　　“要我说，你就把那什么戴······戴······戴那什么踢了，跟我们去海神岛，海鸣大人不比他好一万倍！”
　　千雨的动作很是夸张，明明比朱竹清年龄大十来岁，却表现的和一个小孩子一般任性。
　　千音瞪了一眼自己的妹妹，随后将茶放在了朱竹清的面前。
　　朱竹清端起茶杯小小的抿了一口，脑海中浮现出两个身影。
　　其中一个怯懦，矮小，将后背对着她，完全没有转过来的意思。
　　另一个则是带着阳光的笑容，语气有那么一点点的坏，他伸出手放在了自己的头上。
　　“你这只猫，能吃了我这条鱼吗？”
　　“竹清~”
　　“竹清~”
　　“竹清！”
　　“啊！”
　　朱竹清被吓了一跳，印入她眼帘的是千雨略带坏意的笑容。
　　“想什么呢，这么出神，我喊了你好几遍都没听到？是不是在想······”
　　看着朱竹清的脸色再次红润起来，千音很是没好气的一手刀劈在了自己妹妹的头上，看着泪眼汪汪的千雨，千音搀扶着朱竹清上床休息。
　　“对了，千音姐，你们为什么都对那个海鸣那么熟悉呢？”
　　朱竹清不太理解，千音姐妹是被逐出海神岛的人，而海鸣，听她们的语气似乎是海神岛地位十分高的人，这两者应该接触不多才对啊。
　　千音似乎看出了朱竹清的想法，她很是温柔的帮助朱竹清整理好散落的青丝，声音很是轻缓。
　　“海鸣大人他啊，可是海神岛的小霸王呢。几乎每一个海神岛的居民都知道他，每一家他都逛过，他是海神岛所有孩童的老大。
　　因为海神岛的成年海魂师会成为守卫海神岛的战士，再加上不少人无法通过考核被迫离开海神岛，所以很多的老人在家中十分的寂寞。
　　作为孩子王的海鸣就带着孩子们到老人家中帮助做家务，陪老人聊天，成为了老人们的开心果。他聪明，善良，还很有责任心。只要是跟着他出去，哪怕是孩子们的家长都十分放心呢。
　　又一次几个陆地魂师乘坐商船到了海神岛，结果其中一个想要拐带海神岛的小孩去陆地，是海鸣拼着受伤等来了海神岛战士的援救，那孩子才没有被带走。”
　　千音的声音很是空灵，嘴角也带着浅浅的微笑。
　　“至于为什么叫他海鸣大人，那是因为他的身份不一般，他是海龙圣柱的孙子。海龙圣柱是海神岛除了大供奉之外最强大的守护者，他孙子自然受到关注，自然海鸣的事迹基本上所有的海神岛居民都知道了。”
　　听着千音的讲述，朱竹清仿佛看到了一个人小鬼大的少年，带着一群孩子仿佛玩闹一般来到空旷寂寥的房子中，围绕着老人嬉戏玩耍的样子。
　　那个说话坏坏的男生，原来这么好吗？
　　自身的品质高尚，实力也很强劲，爷爷还是封号斗罗······
　　与他比起来，自己的那个未婚夫，又是什么样子呢？
　　天斗帝国······
　　去找一个答案？
　　自己心中想要的答案又是什么呢？
　　带着满肚子的想法，朱竹清进入了梦想之中，在梦里，她恍惚之间，似乎找到了自己想要的“答案”！

第二十六章 想不出章节名QAQ！
　　在水瀑城中修养了小半个月之后，朱竹清准备向千雨千音两姐妹告辞了，她还是决定去天斗帝国。
　　这半个月里她没有察觉到追兵的到来，看起来要么是被误导离开了，要么就是上一批追兵死的太过于干脆，消息没传回去，那一边的人都不知道这边出事了。
　　“姐，就让她这么走了？”
　　水瀑城外，看着朱竹清逐渐远去的身影，千雨有些失落，这半个月里面她对这个面冷心热的小妹妹起了很大的好感，平日里她显得十分不成熟，总是麻烦她的姐姐，这半个月她也体会到了照顾人的感觉。
　　“怎么可能。”
　　千音很是明显的翻了翻白眼，“她可是圣柱大人托付我们照料的，不把她安全的送到目的地怎么行。”
　　“那就靠我俩？”
　　千雨出神的指了指自己，然后又看向自己的姐姐。
　　千音白了自己的傻妹妹一眼，不过没有说话。
　　“靠你们两个，恐怕海鸣大人看重的人根本到不了天斗帝国。”
　　啪！
　　一个手刀就按在了千雨的头上，那熟悉的感觉，千雨十分激动的转过身。
　　在她的背后，一名面容普通，身穿黑衣的男人面带微笑的看着她们。
　　“老爹！”
　　千雨十分激动的扑到了男人的怀中，千音也笑着对着男人点了点头。
　　“叔叔，可能要劳烦您了。”
　　男人摇了摇头，“可不敢这么说，这可是在为海鸣大人服务啊。”
　　看着男人十分憧憬的眼神，千音和千雨很是明显愣了楞神，但是没有出声询问。
　　有的事情，能让你知道的自然会有人告诉你，而不能让你知道的，识趣点一点都不要问。
　　“走吧，跟上。”
　　男人的背后生出苍白双翼，翼展达到了惊人的四米！
　　千羽千音的背后也生出双翼，有所不同的是千雨的双翼和男人的差不多，只是翼展小了一点点。
　　千音则是双翼更小了一截，而在她双翼的下方，还有着两翼小小的翅膀。
　　苍澜海雕，四翼海鸥！
　　······
　　海神岛上，海鸣躺在浴室之中，享受着天然温泉的滋润。
　　他的身体在散发着淡淡的金光，自从他穿过了海神之光后就出现这种情况了，按照盖欧卡的指导，他需要彻底熟悉自己现在的身体才能将这种光芒完全内敛。
　　咔！
　　拿过一边的小酒杯，海鸣准备来上一口的时候，手的劲道大了一点点，纯净的酒液就从他的掌心滑落，酒杯已经化作一堆残渣了。
　　“盖欧卡，有什么办法可以帮助我快速掌握身体吗？神骨带来的提升有点太恐怖了······”
　　海鸣现在严重感觉自己加错了点，是不是将努力值都加到了攻击上去，明明想做一个叱咤风云的法师，怎么搞得自己现在平A都比法术痛了！
　　【想要掌握身体，战斗是最好的方式，尤其是被单方面虐打的战斗。】
　　不知道为什么，海鸣似乎从盖欧卡的声音中听到了一丝丝的幸灾乐祸？
　　错觉！
　　一定是错觉！
　　自己的武魂可是那高傲的远古神兽，怎么可能会对自己的训练师幸灾乐祸呢！
　　【你自己去尝试掌握身体吧，等你接受第二考我再出现，那个烦人的家伙又来了，上一次没把它宰了，这一次绝对要把它拖到大海里面淹死！】
　　盖欧卡充满杀气的声音回荡在海鸣的耳中，他还没来得及说话，盖欧卡就断开了连接，最后传过来的似乎是激烈的战斗声。
　　“固拉多没事吧······别被虐出心理阴影来啊，愿羊驼保佑你，阿门~”
　　海鸣扯动着嘴角，在胸前画了一个十字，随后就将身子沉入了温泉之中。
　　感受着身体传来的舒适感，海鸣缓缓的闭上了眼睛。
　　······
　　砰！
　　环形海边上，海鸣重重的摔倒在了沙滩上，随后和没事人一般一个懒驴打滚躲过了袭来的攻击，然后直接跳着站了起来。
　　“海鸣大人，您现在的身体素质好强啊！”
　　小白有些感慨，自己都用了三成力了，居然没有给海鸣造成什么伤害，只是让他看起来稍微狼狈了点。
　　要知道，之前在海神山脚下的时候，小白和海鸣战斗，从来没有用超过一成力道，什么领域，天赋技能都不敢用。
　　毕竟以前的海鸣太弱小了。
　　现在则不一样了，海鸣脱胎换骨······咳咳，换骨了，单纯论身体素质，四十级以下魂师的攻击技能都没有办法破海鸣的皮！
　　所以，他从一个小白不敢放开打的沙包，变成了一个可以小心翼翼打的沙包。
　　“好了，可以了小白，停下来吧。”
　　再一次被小白一拳击中腹部倒飞出去数百米的海鸣脸上露出了一丝喜色，他右手臂指尖最后的金色光芒彻底的敛去，神骨已经彻底的内敛了！
　　咔~
　　稍微活动了一下筋骨，海鸣的体内传出了炒豆子一般的声音，同时海鸣的个头也涨了······五厘米~
　　“海鸣大人，已经可以了吗？”
　　小白凑了过来，很是好奇的看着海鸣，他身上散发出来的威压给她的感觉比之前强大了好多。
　　“嗯，可以了，神骨已经完全融合······不，应该说适应了。”
　　海鸣拍了拍身上的灰尘，改了下口。
　　毕竟他不是融合的神骨，而是体内骨骼经过神力的改造变成的神骨，适应起来非常快速。
　　“那接下来，海鸣大人你是准备去参加第二考吗？”
　　小白有些好奇，听海龙圣柱讲述第一考就那么困难，那么第二考会有多难呢？
　　海鸣微笑着用精神力唤动海神考核，想要知道第二考的内容。
　　“海神第二考，穿越环形海！”
　　“在游血鳐鱼群的包围中，穿过内陆环形海，时限一小时，失败重新计算！”

第二十七章 吸血榨髓！
　　“······”
　　“······”
　　“小白，我没看错对吧？”
　　海鸣晃了晃脑袋，他感觉自己似乎是出现幻觉了？这第二考的内容怎么会这么变态！
　　小白一张俏脸也有些僵硬，“现在我在想的是，内陆环形海，哪来的游血鳐鱼群？”
　　游血鳐鱼，这是大海中有名的恶霸种群，大多数以三五十只为一个族群，成年体型多为三十厘米左右。
　　虽然不大，但是它们的天赋能力却让大海中无数的魂兽与魂师胆寒！
　　抗压，嗜血！
　　无论是什么样的压力，怎么样恶劣的海洋环境，都无法让游血鳐鱼感到恐惧，它们就和失去理智的疯子一般，会死死的盯住自己的猎物，哪怕那个猎物打个喷嚏它们就会死也是一样。
　　而嗜血就更加恶心，游血鳐鱼的牙齿外加它天生的尾巴可以吸取敌人的血液，而且它的尾巴十分锋利，还有破防的效果，专门克制那些肉体很是强硬的海魂兽或者魂师！
　　可以说，游血鳐鱼海魂兽令人厌恶，游血鳐鱼海魂师令人畏惧！
　　“如果我猜想的不错，应该是老师去准备了······”
　　海鸣突然想了起来，这几天他要适应神骨，所以没有管第二考的问题，波塞西也没有管他，反而是一反常态的让海龙等人离开了海神岛不知道干什么去了，现在想来，很大可能是去准备这考核用的游血鳐鱼了！
　　“是或者不是，我们回到海神山就知道了。”
　　海鸣叹了口气，如果他猜想的不错的话，只怕是这一考不是那么容易通过的啊！
　　海神山脚下，海鸣生活了几年的空地上，波塞西面色平静的站在海岸边，她的目光深邃且充满慈祥。
　　但是现在在海鸣的眼中，却宛如“恶鬼！”
　　“老师······你是说，我第二考，不单单要在游血鳐鱼群的攻击中通过环形海，我甚至还不能使用任何的魂技？”
　　海鸣的脸色有些沮丧，他本来是想的用神圣壁垒撑着，哪怕游血鳐鱼的攻击破防再厉害，总不至于穿过神圣壁垒之后还有那么恐怖的效果，但是现在魂技被封禁，他就只能靠着肉体穿越环形海了！
　　“要不要，先尝试一下？海龙抓来的这一批游血鳐鱼，都是潜力很高的小家伙呢。”
　　看着不像是在开玩笑的波塞西，海鸣咬了咬牙，脱掉了上衣之后走到了环形海的水中。
　　不远处的海面十分的平静，此时的环形海已经被波塞西用魂力开出了一个空地，在海鸣面前的这一片海域之中，只剩下了游血鳐鱼这一个族群！
　　“拼了！”
　　海鸣深吸一口气，宛如游鱼一般冲入了大海，冰凉的海水让海鸣打了一个冷颤，但是更恐怖的事情还在后面！
　　就仿佛烧开的沸水沸腾一般，原本十分平静的海面开始掀起一阵阵的波澜，海鸣只感觉一阵刺痛，他低下头，自己的胸口已经被三只大约二十来厘米的游血鳐鱼盯上了！
　　它们那特有的口器，外加上无坚不摧的尾巴，让他们死死的贴在了海鸣的身上。
　　海鸣强忍着难受，一手抓住一只，强硬的将它们扯开了自己的身体，随后一片血肉被撕开，血液逆流，海面上渲染出了一朵朵的血色花朵！
　　淦！
　　海水触碰到了伤口，海鸣还来不及感受胸前的疼痛，就感受到自己的两腿似乎也传来了刺痛感，转过身一看，海鸣此时已经被数十只游血鳐鱼给盯上了！
　　“不能在这里和它们硬耗！”
　　虽然知道海神考核是不可能一次性通过的，海鸣还是想要看一看自己第一次的极限在哪里。
　　因为不能使用魂技，海鸣除了体魄力量之外，根本无法伤到攻击他的游血鳐鱼，而在海中他的力量无法完全发挥出来，所以他只能任由那些游血鳐鱼钉在他的身上，被他带着朝对岸游去。
　　大约游了不到一百米，海鸣就感觉一阵头昏，眼花，四肢疲软，全身无力。
　　“该······该死，出血······出血太多了吗？”
　　海鸣倔强的挥舞手臂游动，但是却无法改变他身体僵硬，逐渐沉入水底的事实！
　　嗤！
　　一道蓝色的光芒落在了海鸣的身上，他感觉到了一阵温暖，不由自主的缓缓闭上了眼睛，吸附在他身上的游血鳐鱼宛如遇到了天敌一般迅速散去，颇有些不甘心的盯着逐渐沉入海底的海鸣身上。
　　等到海鸣再一次睁开眼睛的时候，看到的是正在帮他包扎绷带的小白，还有站在他身边的波塞西。
　　“老师，这一次我的考核时间可能会耗在恢复上，对吧。”
　　感受着体内的空虚，海鸣艰难的扯出一个笑容，回应他的是波塞西的点头。
　　“诶，海神大人想让我褪去凡血，用得着这么狠吗······让我自己放血不就好了，非要搞出一个游血鳐鱼考核干什么。”
　　作为经历过海神之光极限的人，海鸣在体内血液被游血鳐鱼吸取之后没多久，就想到了这一考核的重点。
　　换血！
　　将凡血，替换成由神骨骨髓造出来的神血！
　　【别发牢骚了，你以为神血是那么好制造出来的吗？】
　　略带疲倦的声音在海鸣的脑海中响起，盖欧卡似乎很是兴奋的在他的识海中游曳。
　　【不到了生死关头，身受重伤体内血液供给不足，神骨是不会制造神血的，而且哪怕制造也只会制造一点点。所以想要将全身血液替换，你这还有的受呢。】
　　听着盖欧卡不加掩饰的调侃，海鸣只能感慨，这就是远古神兽的智商吗？
　　这才多久，就从一个只会和固拉多一样硬碰硬的憨憨变成了现在这个样子。
　　“盖欧卡，你说接下来，不会就是神躯，和神魂了吧······”
　　按照原著中海神九考思索了一下，海鸣嘴角有些抽搐，如果他记得没有错的话，接下来的考核似乎是潮汐炼体！
　　自己如果通过第二考，那么还能蜕变的就只有身体的肌肉和灵魂了。
　　而潮汐炼体······
　　这玩意，可是锻炼身体的最好（最虐）方式！

第二十八章 生与死，轮回不止！我生，他们死！
　　第二考核第一次就躺了七天才恢复过来，海鸣站在环形海的边缘，内心对海神考核第一次起了抵触情绪。
　　哪怕知道这是为了自己好，为了能让神骨造出神血，但是那种血肉被一点点啃食的感觉，实在是太令人感觉到煎熬了！
　　“这，也是一种历练吧······”
　　海鸣无奈的叹了口气，将身上的衣物脱下放在了岸边，随后深吸一口气直接一跃而起扎入了环形海之中。
　　没有腾空翻转几周半，只有毫无水花的进入水中，难度说起来也就九颗星吧。
　　痛！
　　这是海鸣进入环形海之中的第一想法，他早就知道自己会受到攻击，但是他忘记了一件事情！
　　游血鳐鱼被圈养在环形海之中，周围有波塞西布下的结界，那么他们就无法通过捕食来进食，他们的猎物就只能死死的锁定在海鸣身上。
　　所以当海鸣落入水中的一瞬间，所有的游血鳐鱼都冲了上来，疯狂的吸食着海鸣的血液，更有疯狂的游血鳐鱼直接连皮带肉撕下一块，海水浸泡伤口，海鸣只感觉四肢都不是自己的了。
　　一点点金色的血液从手臂中溢出，一只游血鳐鱼喝了那一点点血液之后，全身都散发出了金光，随后身体猛涨了一倍，它挤开了自己的同胞，整条鱼都趴在了海鸣的胸膛上，对准心脏的部位就直接一口咬了下去！
　　“浪费了一点神血了啊······”
　　眼瞅着自己的血液被吸食，海鸣叹了口气，心中没有一丝波澜。
　　可能，这就是所谓的，熟练了吧？
　　五百米，这一次海鸣靠着意志坚持了五百米，然后就失去了意识被波塞西救了上来，小白很是贴心的给海鸣涂抹药草，缠绕绷带。
　　说来也奇怪，海神岛的药材并不多，因为海神岛的居民很少会受伤，但是这一次考核却能凑齐那种几天就治好海鸣伤势的药材，只能说海神的力量是无所不能的吧。
　　等到海鸣再次醒过来的时候，他已经被放在药池之中了，全身的伤痕几乎消散一空，唯独药池中隐隐约约的红色让人联想到之前海鸣的惨况。
　　微微叹了口气，海鸣从药池中走出，拒绝了门外仆人的帮助，他自己擦洗了一下虚弱的身体之后扶着墙躺到了床上。
　　“盖欧卡，我的神血还需要多久才能造完？”
　　外面的天色已经晚了，海鸣闭上了眼睛，整个人放空心神，努力放松身体，不去想被游血鳐鱼啃咬的痛苦。
　　这才两次，只要一想到还要下海被啃咬，海鸣就感觉全身酸痛。
　　【忍受不了了吗？】
　　盖欧卡的语气很是平常，海鸣在心中点了点头。
　　让他努力静心修炼，他可以做到。
　　让他与人勾心斗角，他也能做到。
　　但是这种自虐型的提升，说实话他有些难以接受。
　　【说实话我没有办法理解你，因为我没有尝试过痛苦变强。】
　　盖欧卡的声音有些大，大到让海鸣精神一颤，随后他就感觉有些头疼。
　　【我从出生，就有着操控大海的能力，当时没有一个神奇宝贝是我的对手。】
　　【等到我成年了，活动的范围虽然也变得更大了，但是依旧没有一个人是我的对手。】
　　【闯荡出了我的名声之后，我遇到了第一个对手，固拉多。我们两个打了数万年，一直是不分上下，唯有裂空座能压我们一头。】
　　【后来我遇到了你，灵活变通之后固拉多和裂空座都不是我的对手！】
　　【所以，我也不理解为什么要痛苦变强呢？】
　　盖欧卡的一番话让海鸣有些无语，果然人与人······人与神之间是不同的。
　　你这完全是拿的主角模板，出生很吊，成长期更吊，成熟了之后更更吊，有了自己之后更是吊上天了。
　　你咋不叫甚吊盖欧卡呢。
　　“说这么多，你有没有办法啊······”
　　海鸣叹了口气，其他的事情他还可以求助自己的爷爷，再不济可以去找小白，找波塞西。
　　但是传承这件事，他还就只能找盖欧卡了。
　　【只能提升你造血的速度，如果你不想被吸食血液造血的话，那么只能······只能被打成重伤之后靠着神骨造血恢复了。】
　　盖欧卡罕见的顿了顿，似乎感觉这和被咬什么区别，所以最后一句话声音都放轻了。
　　“被打成重伤？”
　　海鸣用力的抓了抓头发，感受着头皮带来的刺痛感，心中有些无语。
　　果然这就是普通人和挂比之间的区别吗？
　　人唐三是一路顺风顺水，唯二有些糟心的就是小舞献祭，还有不算虐待的潮汐炼体而已，为什么到自己这里，又是海神之光极限压迫，又是游血鳐鱼疯狂啃咬呢？
　　“淦！第二考核结束之后，我要申请出去一趟，我要把大海里面的游血鳐鱼全部干掉！”
　　海鸣重重的锤了一下床，发出了很大的声响。
　　第二天，拖着虚弱的身体，海鸣找到了小白。
　　“什么？让我将海鸣大人你打成重伤，最好是那种不伤及内脏，但是骨裂大出血的那种？？？”
　　内陆环形海的另一边，小白满头雾水的看着面前的海鸣，她感觉自己有些有些跟不上海鸣的思维速度！
　　海鸣咬着牙齿，有些无奈的说道，“那群游血鳐鱼，可以通过吸食我的血液变强，尤其是我的神血，能让它们的体型增长一倍。与其让它们吸食我的血液成长，不如我自己陷入重伤出血，让神骨造血恢复的畅快。”
　　“既然海神考核我必须活下来，那么，死的就只能是他们！”
　　一点点神血会让它们进化，但是满身神血的海鸣一但入水，它们吸食之下，完全就如同毒药！
　　生与死，本就轮回不止，海鸣想活下来，那么它们就必须死！
　　enmmm，快点结束了，神血这一段我是真的不知道怎么写，早知道按照唐三的路子走算了。

第二十九章 第二考核，过！
　　砰！
　　随着小白一掌拍在了海鸣的胸口上，海鸣似乎听到了肋骨断裂的声音，一口血直接喷洒在了面前的地上，渲染出了一阵淡金色的光芒！
　　“海鸣大人，可以了吗？”
　　小白没有继续进攻，反而是收起了全身的气势，看着浑身鲜血淋漓，模样十分凄惨的海鸣有些担忧。
　　这种情况已经持续了三个月了，这三个月里面海鸣一直过着被小白暴打-恢复-神血增加-再被暴打-恢复-神血增加的日子。
　　今天，是他“功成圆满”的日子！
　　随着刚才一口淤血喷出，他体内所有的血液都完成了金色的蜕变，成为了神血！
　　“这第二考核，还真不容易啊，如果能见到海神，我真想问候他一句，这第二考核就不是人能承受的。”
　　海鸣瘫倒在了地上，此时的他全身骨头都轻微断裂，身体表面的伤痕更是数不胜数。
　　在这种高压的战斗之下，每天回去冥想恢复的海鸣魂力悄然达到了四十五级，肌肉的强度也提升了很大一个档次，当然远远没有到化神的地步。
　　“海鸣大人，您准备什么时候去完成第二考核？”
　　小白熟练的将海鸣绑成了一个木乃伊，然后抱着他回到了海龙城之中休息。
　　海龙本来还想要照顾自己的孙子，结果看到他每天都是一副重伤的模样，心疼的同时又无法干涉，索性直接搬到了海龙圣柱去住，海鸣的父母也是同一个想法。
　　“等我这次伤好了吧，第二考核早一天结束，我早一天心安。”
　　第二天，有些无语的海鸣站在的内陆环形海的边缘，他的身边是同样茫然的小白。
　　全身换血的海鸣错估了自己的恢复能力，仅仅一晚上，轻微的伤势全部好转，甚至都没有用到药草！
　　果然，但凡是能和神这个字挂钩，就没有一个事情能用科学来解释的！
　　毕竟科学的尽头······是神学！
　　深吸一口气之后，海鸣如同前两次一般跃入水中，此时的他宛如出鞘的剑鱼一般，划开一道水浪就朝着海对岸冲去！
　　被饿了三个月的游血鳐鱼群发了疯一般冲上来，神知道它们这三个月是怎么过的，有结界的围困，它们根本没有办法离开这片海域。
　　同时一股神秘的力量还在滋润着它们的身体，保证它们处于最巅峰的时刻。
　　但是实力，精神处于最巅峰，不代表它们的需求被满足了啊！
　　空腹三个月，终于有活物入水了，游血鳐鱼群一拥而上直接将海鸣彻底的淹没了。
　　嗤！
　　海鸣没有锁紧肌肉避免受伤，他反而放开了防御，任由这群吸血鬼吸食他的血液。
　　他没有忘记自己说过的话，他要让游血鳐鱼族群灭族！
　　纯金色的血液流入了大海之中，一瞬间所有的游血鳐鱼只感觉体内能量疯狂的上涌，没有多少灵智的它们以为这是好事，还疯狂的吸食金色的血液。
　　不过这血液与它们以前吸过的不同，能量充足不谈，还让它们感觉极为粘稠，哪怕用尽全部的力气，也不过吸食一两滴而已。
　　轰！
　　一朵水泡传出水面，炸开，海面扬起了一朵朵鲜红的血花！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　······
　　踏着温润的沙滩，海鸣抖了抖身体，身上的咬痕清晰可见。
　　一滴金色的血液从胸口流出，海鸣手指轻抹，舌头舔了舔那滴血液，入口香醇，充满了诱惑力！
　　完整的神血，可不是这种大海吸血鬼可以吸食的！
　　环形海之中的游血鳐鱼族群，全灭！
　　“穿越环形海，考验通过！无论受到什么痛苦都能坦然接受，这是强者必备的要素！第二考结束，，因为中途有取巧成分，奖励降低，海神亲和力增加百分之五。因所用时限不到一年，奖励翻倍，海神亲和力增加百分之十！总亲和度：百分之二十！”
　　“呼！”
　　海鸣一下子就躺倒在了沙滩上，这第二考的时间很短，但是却让海鸣感觉比第一考累的太多了。
　　重点是心里难以接受，毕竟不是所有人都能坦然接受自己的血被一次又一次的吸食，肉被一次又一次的啃食的。
　　“海神大人，下一考可别来这么阴间的考核了啊，咱来点阳间的东西不好吗······”
　　海鸣嘟囔了两句，额头的三叉戟烙印散发出的光芒比之前耀眼了一些。
　　波塞西穿过环形海落在了海鸣的身边，海鸣看到自己的老师过来了，一咕噜的就爬了起来，立正站好。
　　波塞西点了点头，“虽有取巧，不过完成的速度很快，海神大人总体还说是很满意的。不过接下里的考核可不能取巧了，这事关你的海神传承。”
　　听着波塞西的叮嘱，海鸣连连点头。
　　咔！
　　三叉戟中闪出一面蓝色的光幕，漂浮在了海鸣的面前。
　　海鸣看着光幕若有所思，果然和他想的差不多。
　　“海神第三考，潮汐炼体！”
　　“在怒浪绝境中坚持一百零八天，每日至少十二小时，从开始考核的当天算起，到时没有完成则算是失败！”
　　怒浪绝境，这是海神岛一处奇观，也算是海神岛的另一禁区。
　　无论多么平静的海水进入这里都会变得波涛汹涌，哪怕是魔魂大白鲨族群也不会到这里来，货真价实的绝境！
　　海鸣，将在这里度过，一百零八天！

第三十章 需要两考？想屁吃！
　　“老师······这里，真的不会出事吗······”
　　看着脚下坚硬的黑色岩石，海鸣不由自主的咽了口唾沫。
　　人类的力量再大，也要畏惧大自然的力量。
　　而现在出现在他的面前的，就是大自然的鬼斧神工！
　　“我会一直看着你的。”
　　波塞西微微一笑，她眼底闪过一层强烈的蓝光，咆哮的大海转瞬间就变得无比的平静。
　　紧接着，那已经被压制得平静地海面上，一根粗壮灰色的柱子缓缓升了起来。
　　在那一根柱子顶端，有一根横起来的小柱子，与粗大的柱体本身融为一体。
　　整体看上去顶端就像是一个十字架，而在这十字架上，一共有五个灰色的环，海鸣用脚都能想出来，这五个环对应的是四肢和头颅。
　　“感情，我还得做一回耶稣了。”
　　海鸣嘴角抽搐了一下，他可不喜欢被绑上十字架。
　　“现在开始吗？”
　　难得的，波塞西询问了海鸣的意见，毕竟他刚刚结束第二考，之前说过需要一点空闲时间的。
　　“算了，开始吧。”
　　海鸣摇了摇头，本来他还想着去找找游血鳐鱼的晦气的，但是看着下一考核的情形，不如早点结束来的快活。
　　波塞西眼底的蓝光闪烁，转瞬间缠绕在了海鸣的身上，下一刻，光芒闪动，海鸣只感觉自己身体一轻，仿佛失去了重力一般悄然飘起，随后又飘然而下，落在了柱子上。
　　海鸣只感觉全身一紧，整个人呈现大字型被绑在了石柱的“十”字架上，五个石环死死的扣住了他的身体，脖子，四肢全部都被扣死，而且在他落上十字架的那一刻，一股力量就将他的身体压制在了石柱上，保证了他不会因为滑落而对脖子造成压迫。
　　波塞西收回手，蓝色的能量消失了，失去了她的压制，咆哮的海浪再次卷起，海鸣脚下的海浪已经距离他越来越近了！
　　随着“轰隆”一声巨响，百米高的巨浪吞噬了海鸣的身体，第一考和第二考同样有的窒息感传来，海鸣屏住呼吸，感受着海浪带来的冲击力！
　　“嗯？这冲击的力道······”
　　出乎海鸣预料之外，那百米的海浪冲击到海鸣身上的时候，虽然力道很强，带来的窒息感也很足，但是却没有海鸣想象中难以承受。
　　难不成这第三关没有前两关的作用大，所以难度降低了？
　　海鸣心中暗暗思索，如果全是这种力道的话，恐怕他除了吃饭，每天二十四小时全都挂在上面都没问题。
　　海浪没有管海鸣的想法，一次又一次的退去，一次又一次的冲击上来拍打！
　　两次······三次······四次······
　　等到了第二十次的时候，海鸣不由自主的开启了冥想，因为海浪带来的冲击力让他必须要使用魂力才能抵挡了。
　　麻！
　　这是海鸣此刻唯一的想法，就宛如趴在桌子上睡觉骤然醒来，双臂和双腿都失去知觉，让你脚尖必须抬起，恨不得将双手双脚砍掉的那种麻木！
　　这种麻，传递在筋脉，肌肉，甚至是已经化神的骨骼和血液之中！
　　波塞西坐在悬崖边上，看着海鸣顶着冥想承受海浪的冲击，以她的眼界很是清楚的就能看见，海鸣此刻的身躯已经麻木，不过是靠着魂力来硬撑罢了。
　　嗡！
　　一道蓝光没入了海鸣的身体中，海鸣一阵抽搐，周身的魂环全部都变为了灰黑色，周身笼罩的冥想也直接消失了！
　　第三考，是不能使用任何辅助性魂技的，不然效果会大大减半！
　　淦！
　　海鸣心中比划了一个中指，开始绷起身体承受海浪的冲击，没过多久他体内的魂力就消耗的七七八八了，只用了一个多小时，海鸣就全身失去知觉，被波塞西救了上来。
　　那种麻木的感觉随着海鸣瘫倒在地上逐渐消失，随后就是一种万箭穿心的痛！
　　“嘶！”
　　诚然已经承受过海神之光的压迫，被游血鳐鱼给啃食过，海鸣还是无法忍受这种类似于“见缝插针”一般的疼痛！
　　在波塞西的注视之中，海鸣艰难的盘腿坐下，开始打坐冥想，过了好几个小时才稍微好一点。
　　“呼~”
　　傍晚，海鸣拖着疲累的身体回到了家中，将整个人丢上了床之后一根手指都不想动。
　　如果说第一关考验的是他的魂力与体魄的话，那么第二关就是考验的就是他的忍耐力，不过这第三关······考验的是只可意会，不可明传的毅力了！
　　一个多小时，距离第三考完成的条件少了十个多小时，这需要在日后的时间中补上！
　　经过一晚上的休息，海鸣再次来到怒涛绝境的时候，还是一阵心悸。
　　被波塞西送上了十字架，海鸣深呼吸一口气，忍受着海浪的一次又一次的冲击，这一次他坚持了两个小时！
　　就这样，海鸣过上了日复一日的生不如死的生活，每天结束之后那种万箭穿心的感觉丝毫没有减弱。
　　“第三考就这么难了，那之后的考核会有多恐怖啊······”
　　躺在床上，海鸣有气无力，今天是他考核的第三十天，今天的他终于坚持到了五个半小时，而且令他高兴的是，今天麻木消失之后的那种痛楚似乎减弱了一些，虽然根据老师的说法是不是痛苦减弱，而是他对于这种痛苦的承受能力增强了！
　　另外，随着他坚持的时间越来越长，他发现自己的呼吸也开始有了节奏，不会再出现那种用十分力气抵抗一分海浪冲击的错误了，同时他的身体坚韧程度也有所提升，神血似乎在有意无意的配合海浪在强化着他的身体。
　　“第三考毫无疑问锻炼的是我的肌肉，那么第四考就是精神力了？不过海神岛有什么地方可以锻炼精神力吗？”
　　海鸣翻了一个身，随后倒吸了一口冷气，脚上的麻木还没有完全消失，刚才转身没注意压到麻筋了！
　　【第四考？】
　　盖欧卡略带坏意的笑了笑，沉没在海鸣的识海之中。
　　它没有出声回答海鸣，有些事情还是需要他自己去领悟的比较好。
　　尤其是······明天他很大可能会承受六小时以上的情况下！
　　骚年，神的想法你是捉摸不透的，化神剩下的身躯和精神需要两考？
　　你在想屁吃！

第三十一章 精神冲击！大海一般的浩瀚精神力！
　　清晨，第一缕阳光照射在大海上的时候，海鸣就已经被绑在石柱上了，他不会浪费一分钟的时间，如果不是因为波塞西送他回去需要的时间很短，他可能都不会回家休息。
　　“老师，我觉得我今天可以过六个小时，您看呢？”
　　趁着第一波海浪还没有过来，海鸣居然还有心情和波塞西聊天。
　　“如果你能过了六个小时，那么我做主，等你第五考核过了，就送你一块魂骨，很不错的魂骨。”
　　波塞西嘴角勾勒出一抹微笑，宛如烈阳之余细雪，让海鸣精神抖擞！
　　能让一位巅峰斗罗说出很不错这句话，说明波塞西准备送给他的魂骨等级很高！
　　十万年，也不是不可能！
　　不过，为什么要第五考呢？
　　因为考核是一项项的进行，所以海鸣并不知道第三考之后的内容，可能波塞西在海神的指引下知道了吧，不然不会这么说。
　　呼！
　　深呼吸一口气，海鸣开始调整自己的呼吸，让自己与海浪保持在一个频率，同时他尽力放松身体，这么多天他已经发现了，当自己身体处于一个放松与紧绷的临界点的时候，海浪冲击带给他的肌肉强化是效果最好的！
　　几个小时的海浪冲击之后，海鸣的脸色有些苍白，他全身的肌肉都在抽搐，几乎达到了一个临界点！
　　“呼~到六个小时了！再努努力，能多坚持一秒，是一秒。”
　　海鸣咬紧牙关，他已经做不到控制身体松紧自如了，魂力也接近干涸，只能被动承受海浪的侵袭。
　　【下一波，就是第六小时的第一波，注意了！】
　　第三考开始以来，盖欧卡就宛如沉睡了一般，哪怕海鸣向它发牢骚它都没有回一句，但是今天却出人意料的提醒了他一句。
　　“注意什么？”
　　海鸣愣了愣神，与此同时那高达百米的海浪冲击到了他的身上！
　　嗡！
　　轰！
　　并不存在的轰鸣让海鸣一口鲜血喷出，他只感觉眼前一片漆黑，脑子里直冒金星，与此同时他完全失去了对身体的控制，整个人直接就昏了过去！
　　一道蓝色的光芒落在了海鸣的身上，将咆哮的大海抚平的同时将他拉回了岸上。
　　此时的海鸣只感觉自己宛如一粒沙尘，被狂风席卷进了无边无际的大海，那无穷无尽的冲击让他根本没有办法缓过神来！
　　波塞西叹了口气，她从怀中摸出了一个小巧的玉瓶，手轻轻一抖就倒出了一枚金色的小丹药，将丹药放在海鸣口中，声音稍微大了一些叮嘱道。
　　“不要咽下去，冥想恢复！”
　　声音带有一丝丝的魂力冲击着海鸣的大脑，这让他混沌的大脑有了那么一丝卡壳，就趁着这一丝卡壳的机会，被放入海鸣口中的金色丹药散发出一股清香，随后涌入了海鸣的大脑，抚平他的创伤。
　　不······不能······不能咽下去啊······
　　海鸣艰难的盘腿坐起来，他的眼前依旧是一片漆黑，但是已经能够思考东西了。
　　闭上了无神的双眼，海鸣开始了冥想，口中的那一粒圆圆的东西也在不断的缩小，最终在缩小了大约二分之一的时候，海鸣轻呼一口气恢复了过来！
　　“差点就死了啊！”
　　海鸣将口中的丹药吐了出来，那一股清香让他感觉头脑清醒，同时仿佛五感都被增强了一般。
　　波塞西看着盯着海面有些心有余悸的海鸣，有些无奈的摇了摇头，她将手中的瓶子递到了海鸣的手中。
　　海鸣看了看，瓶子里还有十九颗金色的药丸，比起自己吐出来的大了一倍，准确来说是自己吐出来的比里面的小了一倍。
　　“这应该能帮助我过第三考是吧？”海鸣晃了晃瓶子，看着瓶身上的金色三叉戟图案若有所思。
　　在海神岛上，你供奉海神雕像，图画海神都没问题，但是没人会用三叉戟这个图案，所以说老师手中的这一瓶子丹药，是海神赐予的？
　　“这第三考，居然给我下套！”
　　思索了一番之后，海鸣有些无奈，他本来以为第三考就是考验的忍耐力，没想到海神十分阴险的将精神力的考核也放在了里面！
　　海鸣不是傻瓜，在不知情的情况下直接被大海一般浩瀚的精神力给冲垮，一点征兆都没有，这不就是锤炼精神力的过程吗？
　　幸好海神只是想要锤炼海鸣的精神力，换一个不怀好意的精通精神力的强者，海鸣不死也要变成白痴。
　　“这第三考，是要我神魂，神躯一起完成吗？总感觉海神在赶时间啊······”
　　海鸣内心有着一万句羊驼想爆出口，但是看着面前的老师还是咽了下去。
　　不就是被玩吗！
　　谁（弱）小的时候还没被玩过啊！
　　海鸣可是在他老爹一个失手将自己儿子从头顶直接摔下来都能活下来的男人啊！
　　（真人······真事！）
　　这蛐蛐小小的挫折，怎么可能难得倒他！
　　不过今天虽然身体还没到极限，精神力也恢复的不错，但是海鸣还是不准备继续下海了，毕竟刚被人拿锤子砸了头，总得恢复一下。
　　翌日，海鸣如同勇士走上刑场一般再次来到了十字架上，这一次他没有全心全意操控身体，反而是蕴养精神等待着六小时之后的精神冲击！
　　而且，他为了保证自己能抗下那第一波的精神冲击，一晚上都处于冥想的状态，并且在上来之前还将那一枚少了一半的丹药含在了嘴里。
　　“这下子就真的万无一失了吧！”
　　六小时之后，海鸣看着遮天蔽日的海浪，努力的想要从中看出与之前的不同，但是很可惜他的实力太弱，根本看不出来。
　　轰！
　　再一次的精神冲击，海鸣的脸色一白，这一次他有所准备，在海浪接触到他身体的一瞬间舌头就将丹药推着吞了下去，丹药带来的精神恢复加上海鸣冥想了一夜饱和的精神力，勉勉强强的抗下了这第一波的海浪！
　　噗！
　　海鸣一口金色神血喷出，他缓缓抬起头，嘴角咧开了一个笑容，眼神中带有一丝自得！
　　“我看到了！”
　　他看到了！
　　那隐藏在海浪背后，宛如大海一般，散发着金色光芒的男人！
　　芜湖，今天把自己玩死了，没时间更新海贼了~只能请假······
　　不过怎么把时间玩没了的······咱不能说啊！

第三十二章 第三考，过！预备大陆行！
　　“咳咳~”
　　海鸣艰难的活动了一下头，想要让快要爆炸的脑子稍微清醒一点点。
　　他的眼睛死死的盯着空无一物的大海，海浪一次又一次的冲击着他的身体，那仿佛整个大海压上来一般的精神冲击也在一次又一次的揉拧着海鸣的灵魂。
　　海鸣牙齿咬住嘴唇，身体都在颤抖，现在的他只感觉整个人都仿佛要被撕碎了一般。
　　“卡在我的承受极限吗？”
　　因为今天有所准备，海鸣发现哪怕海浪携带着恐怖的精神冲击，都没有将自己彻底的冲垮，反而是一次又一次的刷新着自己的极限！
　　“你搞这个传承，就不怕玩死你的传承者啊！”
　　眼眸中金色的身影消失了，海鸣轻呼一口气，看着那两百米高的海浪，失去了意识。
　　接下来的每一天，海鸣的承受能力都在不断的增强，他发现自己的五感也在变得越来越敏感，有的时候一点点轻微的气息或者声音都会让他感觉十分难受。
　　在第一个月过去之后，海鸣的身体已经完全适应了海浪的波动，行走之间甚至还带有一丝丝海啸的韵味，就连盖欧卡都戏说海鸣现在如果能量足够的话，都可以掀起一阵海啸了。
　　与身体增强相比，海鸣感到舒心的是，他的脑海中出现了一粒金色的粒子！
　　这是神魂凝聚的征兆！
　　因为金色粒子的出现，海鸣每天能够承受海浪精神冲击的时间也大大增强，后续的日子里他也一直都保持着高强度的承受时间，以弥补之前的缺失。
　　又是两个月过去了，海鸣已经将之前欠缺的所有时间补上，并且总体平均时间已经达到了十二小时，只需要等待时间结束，就可以完成考核了！
　　“呼~”
　　十字架上，感受着海浪无力的冲击，海鸣紧皱眉头。
　　他的识海已经是金灿灿的一片，翻涌的浪花代表着精神力的激荡，海鸣此时哪怕闭上眼睛都能感受到每一滴浪花！
　　“还是做不到吗？没有神位，神魂没法凝聚。”
　　默默的被海浪冲击十二小时以后，海鸣自己靠着自己的力量回到了悬崖上，他盘腿坐下，目光盯着下方翻涌的海水，心中若有所思。
　　他现在的精神力总量完全达到了凝聚神魂的标准，但是因为没有系统学习过如何操控精神力，再加上神魂的凝聚是需要神位的，神魂的凝聚代表着神的诞生，这一点是海神波塞冬秘密告诉波塞西的。
　　这一次，就连盖欧卡都没有办法帮助海鸣了，因为它自己是天生的神明，不需要经过凡神这一转换。
　　第一百零八天，海鸣已经彻底放弃在考核中凝聚神魂了，他的身体已经在海浪那附带的诡异能量冲刷中变成了坚不可摧但又十分柔韧的神躯。
　　当然这不代表着他已经成神了，只不过是有了一点点神的影子与作用罢了。
　　神级别以下的攻击，落到海鸣身上的时候，会被神躯削弱百分之五十，然后又会被神骨削弱百分之五十，意味着海鸣承受的攻击至多只有百分之二十五，以他现在四十六级的魂力外加上魂骨，魂环的加成，甚至能和较弱的封号斗罗掰掰腕子！
　　悬崖边上，看着面无表情以精神力与海浪对拼的海鸣，波塞西的嘴角露出了一丝微笑。
　　“雏鹰成长起来了，也可以放心的放飞了。”
　　波塞西的声音很是轻，轻到哪怕放开精神力的海鸣都没有听到。
　　十二个小时过去了，海鸣周身的五个环一瞬间消失，石柱也飞速沉入大海之中。
　　仿佛早有预料一般，没有因为落脚地消失而惊慌，海鸣全身都笼罩起了一抹金光，让他凭空漂浮在了海面上！
　　这就是海鸣摸索出来的精神力的作用！
　　外放，控物！
　　以海鸣此时的精神力，能够支撑他在空中高速飞行五分钟！
　　光是漂浮的话，甚至能达到半小时！
　　“潮汐炼体，考验通过！能忍受常人难以忍受的煎熬，带上荆棘王冠，坐上荆棘王座，成就最强！海神第三考通过！奖励海神亲和度百分之十！总亲和度百分之三十！”
　　海神那威严的声音出现在了海鸣的脑海中，也随着所谓的海神亲和度的增加，海鸣金色的识海中突然出现了一粒蓝金色的光点，宛如当初金色粒子出现一般，一瞬间就将海鸣的精神力翻了一倍！
　　“呼！这才是，第三考的奖励吗？”
　　海鸣摇了摇头，刚才的声音，不是设定好的程序，是真的海神降临，借助考核的程序帮助海鸣完成了神魂凝聚最为重要的一步！
　　万事开头难，当有了一个点，就可以完成一条线，有了一条线，就可以作出一幅美丽的画卷了！
　　“老师，我可能需要休息一阵子才能参加下一考核了。”
　　海鸣对着波塞西微微躬身，最后这一段时间他可以说一直都是在潮汐炼体中度过的，毕竟前面欠下太多的时间了，这一百零八天他的疲累甚至比海神之光中待了六年多还累！
　　而且，他现在四十六级，即将突破四十七级，海鸣准备等到五十级的时候再进行下一考核。
　　“哪怕你不这么说，我也不会要求你尽快进行下一考核了。”波塞西摇了摇头，手中的权杖闪烁出一抹蓝色的光芒，随后一块晶莹剔透的魂骨落在了海鸣的手中。
　　温润如玉，握在手中有那么一丝滑滑的感觉。
　　“这是一块八万年级别的海魂兽产出的魂骨，因为其特殊，带给你的提升不会弱于十万年级别的魂兽。”波塞西手指轻轻点了点海鸣的额头，一股信息涌入了他的大脑。
　　也幸好此时的海鸣精神力暴涨，不会因此而感觉到头疼。
　　“只会跑的魂兽，深海虚鲸？！”海鸣脸上露出了诡异的神色，他有些犹豫要不要融合手中的魂骨。
　　这是一块右腿骨，十分完整，从注入魂力之后产生的波动看来这只魂兽生前必然很强大。
　　根据波塞西传递过来的信息，的确这块魂骨的主人增加镇压了一片海域无敌手，但是那完全是因为它将天赋能力点到了极致，将对手戏耍了远离了它而已！
　　深海虚鲸，这是一种神奇的魂兽，虽然归类鲸中，但是它的体型是所有同族中前所未有的小，体长只有不到一米。
　　没有庞大的身躯，深海虚鲸别说战胜强大的敌人了，光是逃跑都很困难。
　　所以久而久之，深海虚鲸居然开发出了一种天赋能力！
　　空间移动！
　　他们可以自由的穿越空间节点，逃避捕食者的追捕，甚至是可以用来戏耍敌人，在敌人疲惫不堪的时候用那弱到极致的攻击击败对手。
　　但凡是败在深海虚鲸手中的敌人，都十分的憋屈！
　　八万年的深海虚鲸，它玩死过的对手，可能比海鸣知道的种类还多！
　　“老师，这块魂骨，太贵重了吧······”
　　深海虚鲸只有一种天赋能力，除非实在是运气差到极点，否则这块魂骨会获得的能力只有一个，瞬移！
　　“接下来的考核都不简单，你可能会需要离开海神岛。我不能跟在你身边守护你，甚至海龙他们也无法离开海神岛，所以必须让你有自保的能力。”
　　“离开海神岛？”
　　海鸣嘴角的笑容僵住了，好像，他才刚回来几个月吧？
　　而且······
　　难道接下来的考核是在远方大陆上进行的？
　　“快点吸收了吧。”
　　波塞西权杖轻点，一抹蓝色的光芒笼罩住了海鸣，外界的所有干扰都会被她阻挡下来，吸收一块不知道魂兽死了多久的魂骨，不会有任何的意外。
　　呼~
　　海鸣深呼吸一口，盘腿坐下，以魂力牵引魂骨融入了自己的右腿之中。
　　淡蓝色的光芒笼罩住了海鸣的右腿，仅仅只过了五分钟，海鸣就睁开了眼睛，一抹金光沉没于他的眼底！
　　这么快？
　　海鸣有些惊讶，他没有感受到一点点的阻挠，十分轻松的就吸收了魂骨，濒临突破的魂力等级也悄然来到了四十七级，距离五十级也只差三级了！
　　“感觉怎么样。”
　　波塞西仿佛一点意外都没有，语气中略带有一丝好奇。
　　海鸣思索了一下，明白了什么。
　　此时的他精神力极强，身体的承受极限更是难以言表，一块八万年的不会反抗的魂骨五分钟已经很是看得起它了。
　　“运气不错。”
　　海鸣竖起了大拇指，看起来他不是脸黑到极致的那种人。
　　嗡！
　　站在波塞西面前的海鸣身形一阵扭曲，一只拳头就对着波塞西的肩头击来。
　　波塞西轻轻一个转身，原本对准波塞西肩头的拳头重重的落在了波塞西手中的权杖上，一阵冲击过后，海鸣出现在了波塞西的背后。
　　“虚空行走：一百米以内所以瞬移，魂力足够的情况下没有其他的限制，这只深海虚鲸再给它一点时间，恐怕都能到十万年级别吧！”
　　“这是当年海神征战大海的时候获得的，不过那时候他已经魂骨满了，所以没有吸收，创建了海神岛之后就一直放在海神殿中流传到了现在。”
　　波塞西轻声解释了一下，海神殿中的魂骨不止这一块，但是与海鸣匹配并且申请海神同意之后，波塞西决定将这块魂骨送给海鸣。
　　“海神征战大海的时候留下的？”海鸣头上缓缓的冒出了三个“？”号。
　　这已经多少年了？
　　几万年了吧！
　　如果这只深海虚鲸还活着，躺着睡觉都到达十万年级别了吧！
　　不多说，一个大写的“惨”送给它！
　　海鸣如同获得了玩具的小孩一般，疯狂的测试着瞬移的能力，只看到他在悬崖边上蹿下跳。
　　嗡！
　　幻影扭动，海鸣撤去了身上的精神力，整个人从百米高的悬崖直接跳了下去，感受着耳边传来的劲风呼啸，以及那重力加速传递回来的刺激感，海鸣大叫一声，仿佛将所有的压力全部都发泄出去一般，
　　他咧开嘴笑出声，在接近海面岩礁的时候瞬移消失了！
　　“爽！”
　　海鸣活动了一下脖子，在他实验魂骨技能的时候，波塞西就已经消失了。
　　她要去给海鸣准备第四考需要的东西，接下来的考核，除了第九考之外，全部都会离开海神岛了。
　　海龙城的房子中，海鸣端着茶杯喝了一口茶，看着面前的蓝色光幕久久不语。
　　“海神第四考，杀戮之王！”
　　“进入杀戮之都，击败杀戮之王，获得杀神领域，时限十年。”
　　望天！
　　海鸣抬起头，仿佛看到了一张苦哈哈的大脸。
　　那远在神界的海神这是要搞什么？
　　第四考怎么会出现这种考核。
　　他是要挑衅修罗神，还是说······
　　今天一章了，明天是我店开的最后一天，后台开始处理东西，之后就全心全意码字了。

第三十三章 有情人必将终成眷属！
　　神界，海神殿！
　　充斥着蓝金色能量的海神殿此时正处于能量暴走的状态，这与海神殿的主人情绪不无相关！
　　海神殿的正中央，波塞冬端坐在王位之上，面色冷峻的看着大厅中站着的男人！
　　身形巨大，全身都包裹着暗红色的魔纹！
　　他站在那里，都会令这座海神殿颤抖不已，波塞冬看着男人脸色十分不好看！
　　“修罗！你为什么要来我的海神殿！”
　　被海神波塞冬称之为“修罗”的男人露出了一个冷笑，“波塞冬，你自己干了什么你不清楚吗？妄图让传承者在传承的过程中就完成化神，这样就会让他的考核变得简单快速了是吧，你以为自己的行为没有被神界委员会关注到吗？违背神界规则的下场你自己清楚，抹杀！”
　　修罗只感觉面前的神是不是脑子抽掉了，在斗罗大陆上留下传承的有不知道多少神，但是目前正在传承的只有天使神，罗刹神，还有自己的那个被污染的传承者，现在多出一个海神传承者。
　　作为顶级的一级神，他的传承者怎么可能不被其他的人盯上，海神自以为无人知晓的小动作早就被所有人的神看在眼中了，只不过没人会去多管闲事而已！
　　额······
　　波塞冬很是明显的有些愣神，转而就变成了一副无所谓的模样。
　　“那又怎么样，我没有做任何违反规定的事情。”
　　修罗嘴角露出了一丝冷笑，“到这地步了还嘴硬吗？”
　　虽然语气中带有杀意，但是修罗连手指头都没有动一下。
　　波塞冬露出了一个猥琐的笑容，那笑容如果被海神岛的民众看到，绝对会内心信仰崩溃！
　　“修罗，我所做的一切可都在神界的规则以内啊，先不谈我有没有降低考核难度，哪怕我降低了，那么按照神界的规则是有先例的啊！”
　　波塞冬摇晃了两下手指，声音很是轻挑、
　　“规则？先例？”修罗皱了皱眉头，“难不成，你说的是超限······”
　　“对，超限亲和度！超限亲和度不仅仅可以让我在我的传承者进入传承之地的时候给予一些帮助指点，更是可以让我稍微改动一下他的考核内容，这一点我相信修罗你不会不知道吧？”
　　波塞冬仿佛稳操胜券一般，样子十分的悠闲。
　　修罗看向波塞冬的眼神宛如看着一个智障一般，“我都说了，现在大部分的神的目光都落在你的传承者的考核上，他不过是刚刚度过第三考，亲和力不过百分之三十。你和我提超限亲和度？”
　　此时此刻，修罗彻底的明白了，面前这个海神，恐怕是真的脑子坏掉了。
　　“切~”
　　波塞冬不屑的撇了撇嘴，随后一道蓝色的光芒落在了修罗的面前。
　　修罗伸手触及，随后瞳孔微缩，面色平静。
　　“百分之······一百三的亲和度吗？创造大海的神，与征服大海的神吗？天生百分之百亲和度倒是也有可能。”
　　修罗嘴角勾勒出一抹轻笑，随后他看向波塞冬的眼神很是玩味，这让波塞冬居然有些紧张了！
　　“如果我没有看错的话，你和那位海皇达成了一个协议，帮助守卫你传承的波塞西与她的恋人在神界重逢？”
　　“是啊，怎么了？”
　　波塞冬迟疑了一下，这件事对他来说是很简单的啊，波塞西的灵魂只需要首肯，便可以进入神界。
　　到时候找到波塞西心中的那个男人，将他的灵魂也引入神界不就好了。
　　修罗叹了口气，“你是真的没有关注大陆的事情了啊，不过也对，毕竟你不知道，波塞西心中的恋人的名字，叫做唐晨。”
　　“唐晨又怎么了？唐······唐晨！”
　　哪怕作为一个“宅男”，波塞冬也关注过修罗挑选传承者的方式，那种广撒网，各个培养的方式是他所不屑但是同时也很羡慕的。
　　而修罗选中的人中，其中就有一个唐晨！
　　“咳咳！”
　　波塞冬的眼神开始飘忽起来，随后他看向修罗，就要张口。
　　“想都别想，唐晨的灵魂已经被污染了，最后的下场基本上是一个魂飞魄散。除非我用自己的神魂来帮他修补，不过······”
　　“好吧，你赢了！”
　　波塞冬大声制止了修罗神的话，终究还是他一个神抗下了所有！
　　为了让海鸣放心接受考核，海神和盖欧卡签下了契约，尽最大的可能给予海鸣奖励的同时要保证波塞西的未来。
　　现在为了让传承不会出事，他还必须满足修罗神的要求！
　　对，就是要求！
　　波塞冬很是肯定，修罗到这里来不可能是为了审判他，更不可能是为了和他唠嗑！
　　那么，只能听修罗想要说什么了！
　　“很简单，让你的传承者到我的传承之地将唐晨救出来，随后我可以消耗神魂帮助他修补灵魂。”修罗嘴角轻撇，那冰冷的气质也瞬间烟消云散，这也让波塞冬的嘴角一阵抽搐。
　　妈的，耍帅呢！
　　“这一点简单，修改一下他的第四考就好，本来我是准备让他去陆地上收集生命女神留下的生命之灵的，现在换一下也无所谓。”
　　波塞冬无所谓的摊了摊手，神界的力量是无法传递到人界的，所以也不用担心抢传承者的问题。
　　“另外，让你的传承者，帮我找一个不错的传承者。如果不能让我满意的话······哼哼！”
　　修罗发出一声冷哼，随后消失在了海神殿之中。
　　波塞冬眨巴眨巴眼睛，随后发出一声咆哮！
　　“修罗！”
　　这不满意之后的哼哼是啥意思啊！
　　你是准备干掉我的传承者吗？
　　还是说······
　　你要抢人！！！
　　波塞冬看着空无一人的海神殿，幽幽的叹了口气。
　　为什么他搞一个传承，感觉这么累呢？
　　挥手之间波塞冬的面前出现了一片蓝色的光幕，上面是正在打坐静修的波塞西。
　　“不过，至少你的事情，没有问题了。”
　　“让那个小家伙参与进来，他一定会很开心的吧。”
　　“你有一个好徒弟啊！”
　　神是不可以干涉他神的传承者的，但是没有说海神不能干预海鸣的传承啊！
　　波塞西和唐晨还是做神界的鸳鸯比较好，不然的话现实世界会因为他俩导致海鸣束手束脚。

第三十四章 出发，瀚海城！
　　海神岛港口，一对年轻的夫妇正在对着一个青年不断的念叨着。
　　“到了那边，一定要记得按时吃饭，尽量不要和人动手，一定要住干净卫生的酒店知道吗？”
　　女人抓着青年的手，嘴里念叨不休，这让一旁的男人吃味的同时也感觉有些崩溃！
　　“老婆！鸣儿他不是小孩子了，他会照顾自己，我们还是走吧！”
　　海鸣他爹抓住了海鸣他-妈-的手，不动声色的将海鸣的手甩开，自己握住了自己老婆的手，顺带着还狠狠的瞪了海鸣一眼，仿佛在询问为什么还不走。
　　海鸣感觉满头雾水，自己这老爹今天是吃错药了？
　　轻轻的抚摸了一下右手尾指上带着的一枚黑色的玉质戒指，海鸣对着老爹老妈挥了挥手，登上了前往另一边大陆的船只！
　　“要记得······”
　　船只出发了，海鸣老妈还在不断的挥手，只不过说的什么海鸣已经听不清楚了。
　　“呼~这一次看起来要离开很久啊。”
　　靠在栏杆上，海鸣感受着吹拂在脸颊的海风，看着逐渐远去的海神岛，心中有些感慨。
　　“虽然不知道为什么突然让我去杀戮之都，不过说起来，那个地方的确现在是对我提升最大的。不论是杀戮的经验，又或者是最后的杀神领域，都能让我的实力有大幅度的增强。”
　　入夜，海鸣并没有睡好，大海上的船虽然停下，但是却依旧随着海浪漂泊不定，不是已经习惯的人根本无法睡着。
　　十天之后，海鸣见到了一座宏伟的城市坐落于海岸边上，他深吸一口气，冥想过后的精神显得十分的充足！
　　瀚海城！
　　属于天斗帝国西部海滨的唯一港口城市，因为依海而建，所以生活在这里的人大部分都是渔民家族或者说是之前各地的海魂师。
　　海神岛也有不少的人住在这里，来之前海龙还特意给了海鸣信物，到了瀚海城之后不会两眼一黑。
　　“嗯，这里的空气还没有海神岛好。”
　　踏上了沉稳的陆地，海鸣深深的松了口气。
　　虽然他是海魂师，但是毕竟曾经站在地上的记忆占据了大多数，能脚踏实地的感觉还是不错的。
　　轻轻的嗅了嗅之后，海鸣有些无奈，虽然是天斗帝国海岸最大的城市，但是很明显瀚海城的环境卫生一般般，空气中的海腥味还是比较重的，这在海神岛是完全闻不到的！
　　轻装上阵，海鸣握着折扇，穿着长衫宛如一个翩翩公子走进了瀚海城。
　　“客官，几个人？”
　　来到一家比较普通的旅馆中，海鸣用一个金魂币就租下了一个不小的房间，看起来这里的经济条件并不像海鸣想象的那么发达。
　　“客官，您也是冲着这一次的拍卖会来的吗？”
　　引着海鸣来到房间的小二有些好奇的随口问道，这一段时间他看到太多陌生的面孔进入瀚海城入住了！
　　“哦？拍卖会？”
　　海鸣来了兴趣，这不是小说主角必定会参加的吗？
　　什么慧眼识宝啊，什么天价争夺啊，什么家族恩怨啊，什么杀人夺宝啊，都会出现在拍卖会上。
　　“客官您不知道？”
　　小二有些惊讶，随后他就看到了一枚金魂币落入了他的手中，立刻就将腰弓了下来，脸上的笑容也越发的真诚了。
　　“说说吧，你是怎么认为我是冲着拍卖会来的。”
　　海鸣倒是有些无所谓，这种小人物反而有他们自己的渠道，能获得一些平常人根本不会注意到的信息。
　　“客官您有所不知，我们瀚海城，因为临近大海，日照又足，所以人呢，就有些黑瘦矮小，看客官的模样应该不过十五岁吧，体魄强健，肤色健康，必然是一位其他地方的魂师大人。
　　瀚海城是一个港口城市，您来这里要么是准备出海，要么就是冲着一些特殊的事情。再加上您身上有着一股腥味，这就说明您是从大海上过来的，从其他的海域特意过来瀚海城，这不就是冲着三天以后的拍卖会来的吗？”
　　小二的眼珠子转了转，头埋的更低了。
　　海鸣被小二带起了兴趣，看起来这所谓的拍卖会，引起了不少人的关注啊！
　　那么，他就得去见识见识了。
　　“小二，那这拍卖会上，都有些什么？”
　　又是一枚金魂币落入了小二的手中，这让他的眼神更加炽热了。
　　海鸣倒是无所谓，在出来之前，波塞西特意给了他一枚储物魂导器戒指，里面有着一千立方米的空间，也是属于海神留下来的宝物。
　　现在这戒指之中，储存了大量的淡水以及干果，衣裳之类的。
　　另外最多的就是金魂币了，海神岛金钱需求不多，但是到了陆地上钱是必不可少的，所以海龙等圣柱都塞了不少的金魂币给海鸣，目测一下戒指中至少有三四万的金魂币！
　　所以海鸣不介意花几枚金魂币打探一下消息。
　　“大人，根据一些小道消息，这次的拍卖会上······会出现魂骨！”
　　小二的身体已经躬成了九十度，此时的他目不斜视的盯着地面，根本不看海鸣一眼。
　　嗡！
　　一股魂力波动从海鸣的身体中散出，海鸣的心跳速度加快！
　　“下去吧，我没有问过你任何的问题。”
　　轻呼一口气，海鸣丢了一小袋子的金魂币给小二是，顺带着让他封死自己的嘴巴。
　　小二弓着身体就出去了，关上房门之后脸上的笑容是难以抑制的。
　　用一个大家都知道的消息，换了至少二十枚金魂币！
　　他都可以讨一房老婆，养孩子了！
　　“果然，还是魂师大人大方啊！”
　　小二心中感慨，随后将金魂币收好，瞬间变成面无表情的模样，离开了走廊。
　　房间之中，海鸣用折扇托住下巴，眼神中闪烁着一抹精光。
　　魂骨啊······
　　虽然不知道这瀚海城怎么会出现魂骨这种东西，还拿出来拍卖的。
　　不过既然涉及到了这魂师界最珍贵的宝物之一，不去看一眼那实在是可惜了！
　　第四考的时限是十年，玩上个三天，不过分吧！

第三十五章 拍卖会！
　　瀚海城大拍卖场，因为很长一段时间的宣传，这里已经是人山人海了。
　　各种穿着的人络绎不绝走进了拍卖会场之中，一些认识的不认识的都脸上带着虚伪的笑容互相拱了拱手。
　　“有点意思，有以前那种尔虞我诈的味道了。”
　　海鸣折扇拍了拍手，眼中闪过一丝玩味。
　　海神岛可不存在什么心机过深的人，大部分的海神岛居民天赋都很高，但是却没有什么坏心眼，海鸣这十几年除了外人，就没接触过坏人。
　　“是得进去瞧瞧。”
　　海鸣漫步走向拍卖会场，他看到所有人都是直接进入的，想来应该是不需要什么进入凭证之类的。
　　“欢迎光临瀚海城大拍卖场，请问您是进入贵宾厅还是大厅呢？”
　　一名穿着暴露的女子迎了上来，脸上带着让人无法挑剔的笑容，她微微躬下身子，露出了一抹雪白。
　　“嗯，就大厅吧。”
　　海鸣轻笑一声，没有管身旁的女子，直接走入了大拍卖场。
　　与外界的喧闹不同，拍卖会场内十分的安静，除了拍卖师的声音与叫价的声音之外，可以说鸦雀无声。
　　与天斗帝国天斗城的大拍卖场不同，瀚海城的拍卖场不是一天二十四小时一直拍卖，只有从中午的十二点到晚上的十二点这十二个小时内，瀚海城的大拍卖场才会拍卖，而一些贵重的东西都是放在晚上八点到十二点拍卖的，没有一定资本的人这段时间连拍卖场都进不来。
　　随便挑选了一个位置坐下，海鸣从戒指中摸出了一个海妖半脸面具，不暴露自己的身份是一个好习惯。
　　普通大厅的位置是梯次排放的，海鸣坐在最后一排，也是最高的一排，在他的头上就是包厢式的贵宾室了。
　　“新来的朋友们，欢迎来到瀚海城大拍卖场，我是主持人妖妖！”
　　带着一个狐狸面具的女人挥舞着手中的扩音器，在拍卖完了一件宝物之后对着下面刚刚进场的众人鞠了一个躬，随后用充满诱惑力的声音开始介绍起了瀚海城这次拍卖会的一些重要的宝物。
　　“这女人，是海妖吗？”
　　海鸣来了一丝兴趣，他从妖妖的声音中听出了一丝诱惑，波动不大但是却能很好的将人内心深处的一些想法放大。
　　这是海魂兽海妖最擅长用的手法，迷惑水手，使他们掉入水中淹死，最后吃掉。
　　“一个女性的海妖魂师，难怪能做这一次拍卖会的主持人。”海鸣打开了折扇，轻轻的扇了扇风。
　　这一次拍卖会来的人太多了，也太杂了，拍卖场中的气味交杂在一起十分难闻！
　　这对于他这个五感极为敏锐的人来说是一个煎熬！
　　“下一件拍卖品，是一件攻击魂导器，注入魂力之后甚至能够造成媲美强攻系战魂宗全力一击的攻击！”
　　妖妖不遗余力的将自己的魅力放大，企图将下面的竞拍者内心深处的罪恶都释放出来。
　　她的手中拿着的是一柄长弓，看起来做工精良，哪怕不作为魂导器，收藏都是十分合算的！
　　最终，这柄长弓被一个脸色苍白，脚步虚浮的青年以三万金魂币的价格竞拍走了。
　　“看起来爷爷他们也不怎么有钱啊，七个封号斗罗加起来凑的钱还不如一个富二代？”
　　感受着那个青年微不足道的魂力波动，再看着他身边那两个投怀送抱的暴露女，海鸣很简单就分析出了青年非富即贵，而且绝对是二代甚至是三代。
　　拍卖会在有条不紊的进行着，海鸣中途看上了一件衣服魂导器，不过被人以六万金魂币的价格抢夺走了。
　　“接下来，就是本次拍卖会的重点了！”
　　过了大约一个小时，妖妖似乎是接到了什么人的信号，纤手一挥，亮堂堂的拍卖会场顿时昏暗了起来。
　　因为参加这一次拍卖会的大部分都是魂师，大家都是见过世面的，所以并没有起什么骚乱，仅有少量的人发出惊呼，随后也安静了下来。
　　看着有些幽暗的灯光罩在了自己的身上，妖妖深吸了一口气，胸前的饱满也随之起伏。
　　“接下来的一件拍卖品，是来自内陆一位高级魂师提供的，取自星斗大森林中，四万八千年级别的幻狐头部魂骨！”
　　妖妖的声音越来越大，直到说出魂骨两个字的时候，几近破音！
　　在她的手边，一名少女端着一个盖着红布的托盘走了上来，妖妖一把就扯下了红布，露出了下面那精美的如同面具一般的头部魂骨！
　　“幻狐？听起来是精通精神力，拥有幻术的狐类魂兽？”
　　海鸣手中的折扇轻轻的敲了敲头，眼神中闪过一丝玩味。
　　很可惜，这块魂骨与他无缘啊，他并不需要提升精神力的头部魂骨。
　　“幻狐头骨，起拍价，十万金魂币！每次加价不得低于一万金魂币！”妖妖微微躬下身，半脸面具下的朱唇露出了一个笑容，彻底的点燃了下方已经激情满满的众人的情绪了！
　　“十一万金魂币！”
　　一个坐在最前排的大汉站了起来，秃头的他扭头环视了一圈，眼神中的恐吓肉眼可见。
　　但是很可惜，他吓得倒耗子，他吓不倒其他人！
　　“十三万金魂币。”
　　“十五万！”
　　“二十万！”
　　······
　　仅仅三分钟，这块魂骨的价格就直接飙着到了三十万金魂币的价格。
　　到了这个价格，所有人都急红了眼睛，恨不得直接出手抢了这块魂骨！
　　“三十三万！”
　　最前排的那个秃头大汉满脸通红，他扯着脖子直接喊出声，看起来似乎是他内心能接受的最高价格了？
　　“三十五万。”
　　头顶包厢中，一名温文尔雅的青年轻轻的放下了手中的茶杯，他不急不慢的喊出了自己的价格，一旁的侍从却能感觉到青年身上散发出来的阵阵寒气！
　　“娘娘腔，你也过来了？要我说，你直接变性得了，喊价都这么没力气。三十六万！”
　　另一个包厢中，豪迈的声音让底下的众人都叹了口气，到了这地步只有那些贵宾才有资本继续竞价了！
　　“这一枚魂骨的价值仅仅在三十万金魂币最有，火羽兄为何紧追不舍？”
　　温文尔雅的男子一把捏碎了旁边的茶杯，声音中的冰冷已经难以掩饰了！
　　“哈哈哈~水无天，我只是看你不顺眼，怎么了？四十万，有胆子，就跟上来啊！”
　　仿佛是被水无天呛到了，另一个包厢中的男人爆发出了强大的魂力波动，给人一种炽热无比的错觉。
　　与此同时，水无天也爆发出了强大的魂力波动，刺骨严寒与蒸腾灼热形成了鲜明的对比！
　　这对于下方的魂师来说有些难以接受。
　　冰火两重天啊！

第三十六章 预料之外的结局！
　　“哦？火炎属性的武魂······火羽······难不成是那个火属性家族中的人？”
　　海鸣感受着头顶的魂力波动，心中若有所思。
　　这两股魂力波动都不算弱，至少也是达到了魂宗级别的强者，再加上表现出的武魂特性，很容易就让人联想到天斗帝国内部的属性家族！
　　“你！”
　　水无天冷哼一声，但是却没有继续跟价，正如他所说，这枚魂骨的价值也就在三十万金魂币左右，除去一些练习幻术的魂师之外，其他的都不怎么匹配，所以价值远远比不上其他的魂骨。
　　“让你一手！”
　　“哈哈哈~娘娘腔，老子不需要你让，有能耐就继续跟啊！”
　　另一个包厢之中，火羽手中拿着一个苹果不断的把玩着，他的身上散发出了十分灼热的气息，这让一旁的侍从都不得不离得远远地。
　　对于恶心那个娘娘腔这件事，火羽感觉十分来劲！
　　“九号包厢中的贵宾出价四十万金魂币，还有没有更高的了？四十万一次！”
　　妖妖手中的扩音器漂浮在了她的面前，同时她的手中出现了一个小小的木槌，敲击在空气上却传出了实体敲击的声音！
　　“四十万，两次！”
　　“还有没有更高的了？这可是难得一见的接近五万年级别的头部魂骨啊！四十万，三······”
　　“四十一万！”
　　大厅之中，一个面相桀骜的中年人冷哼一声举起了手中的牌子，喊了一个价格终止了妖妖的落锤。
　　“哦！四十一万！这位贵宾出价四十一万，还有没有更高的！”
　　妖妖的脸色很是激动，这一单成了之后，她能拿不少的回扣呢！
　　“苍晖学院的时年吗？”
　　火羽仔细的看了看之后，手中的苹果也放了下来，嘴角露出了一丝笑容。
　　他只是不想让那个娘娘腔拿到魂骨，至于其他人拿不拿得到，无所谓了。
　　“四十一万一次！”
　　“四十一万两次！”
　　“四十一万，三次！！！”
　　妖妖一锤敲击在虚空之中，语气激动的同时也带有一丝丝的遗憾，很可惜没有再卖到更高了。
　　“这块魂骨，就是属于贵宾您的了。”
　　还不等台下的时年心中激动，妖妖嘴角带有一抹轻笑，手旁的魂骨就被送往时年的身边了。
　　时年环视一周，所有人的目光中都带有贪婪。
　　在拍卖会场不能动手，不过只要出了会场······
　　说不定自己就运气爆棚，能获得一块价值四十一万金魂币的魂骨呢！
　　一群白痴！
　　包厢中的火羽以及水无天都露出了一丝冷笑，时年是谁？
　　赫赫有名的残暴的魂圣，从一个魂圣手中抢东西，你不来几个魂圣压阵怎么可能。
　　台下的那些魂师，至多不过魂王级别，出一个时年已经很让火羽意外了，再来几个魂圣？
　　不可能的。
　　“没意思，都是老阴比啊，出手打啊！”
　　海鸣没有认出那面容桀骜的中年人是谁，不过不妨碍他对于看不到好戏而感觉不爽。
　　魂骨的拍卖已经结束，很多人都站起身离开了拍卖场，毕竟之后的东西他们都看不上眼。
　　包厢之中的火羽以及水无天也离开了，海鸣在再看了两件拍卖品之后感觉落差太大，也没了什么兴趣。
　　迈步走出了拍卖会场，带有一丝大海气息的晚风吹拂着海鸣的长发，他不由自主的叹了口气。
　　“我又不想抢你的魂骨，你还针对我？布下这种级别的幻术，你是准备将拍卖会场里面所有人都干掉？”
　　海鸣的面前，面容桀骜的中年男人脸色难看的走了出来。
　　“为什么？我的武魂为什么对你没有效果！”
　　时年的声音听起来很是悠远的样子，不过海鸣知道，站在他面前的就是本人。
　　他在离开了拍卖会场之后，第一时间就用自己的武魂布下了诡异的幻术，这种能让人看到内心最恐惧的想法的幻术已经帮助他杀了不知道多少人了，只不过这一次在海鸣的身上失败了！
　　“为什么啊······可能是我没什么害怕的？”海鸣认真的思索了一下，然后又貌似认真的回答了时年的询问。
　　实际上，海鸣的精神力已经足以外放，破开时年的武魂制作出的幻象轻而易举，再加上海鸣被潮汐炼体的时候精神冲击不知冲击了多少次，还能有什么害怕的呢？
　　“不可能！不可能有人能克服内心最恐惧的幻象！”
　　时年脸色十分难看，他的脚下升起七枚最佳配比的魂环，其中第七魂环异常闪耀！
　　“说实话，本来你直接跑的话，我倒是没兴趣管你，不过你来惹我······我可不是那么好说话的！”
　　能动手就不多哔哔，这是海鸣的人生信条！
　　虚空行走！
　　无形的波动扭曲，海鸣转身间就出现在了时年的面前，两人相隔仅仅只有半米！
　　淦！
　　时年心中一个激灵，他毫不犹豫的立刻暴起后退，虽然很是奇怪为什么面前的少年能无视自己的魂技，但是不妨碍时年心中的谨慎！
　　毒龙绞杀！
　　海鸣伸出手，几条蜿蜒的毒蟒飞速将时年缠绕其中，狂暴的力量外加上骇人的毒液瞬间就将时年吞噬了。
　　以海鸣现如今的实力，毒龙绞杀的强度甚至能困死六十级的强攻系魂帝，一般的魂圣也可以困住一阵子。
　　更别说辅助大于攻击的残梦武魂的时年了，他短时间内都无法破开毒蟒的绞杀！
　　“不！”
　　听着毒龙封死中的时年的怒吼，海鸣无奈的摇了摇头，他可不是那种会手下留情的男人。
　　更何况时年还是一个老头子，又不是一个美丽的少女！
　　武魂魂环啥的不适合在大庭广众之下亮相，所以海鸣的选择只有一个！
　　“巨鲨，强袭！”
　　海鸣的左腿踏击地面，一道蓝色能量窜出，锁定了被毒龙绞杀中的时年，随后一道能量锯齿鲨从地面冲出，将时年的身体撕成了碎片！
　　不是兽武魂，魂师的体魄并不会那么的恐怖，更何况是一个专修精神力的魂师了。
　　“当你的第七魂技被我破开的时候，你就应该想着逃跑了。武魂真身被破除，全部属性下降百分之五十的反噬都扛着要和我打，你拿什么和我打？”
　　海鸣走到了时年的尸体旁，再次叹了口气。
　　这人啊，要知道自己有几斤几两。
　　识时务者，才为俊杰啊！
　　不识时务者呢？
　　那只能成鬼杰了！

单章，杠一波
　　这是我开的第一个单章，容我来和某位读者杠上一波。
　　ID：零乙，我首先说明一下，我不需要你这个不带脑子不带眼睛的读者。
　　我写一个上大陆，去参加一下修罗神布下的杀戮之都考核你就给我来一句当唐三的舔狗？？？
　　这还是在我说了为什么去的情况下来说我舔狗。
　　看过我前一部斗罗的都知道，我是绝对不可能舔主角的，我也最恨有人不分青红皂白诬赖我舔主角。
　　哦，是不是我的主角只要距离唐三有一个星球以内的距离，就叫舔狗？？？
　　您可一边去吧！
　　还弃书，还随便我删评论。
　　我删你评论干什么，我直接把你吊起来杠！
　　海神神位都被我拿了，明眼人都能看出来修罗神位也不可能是唐三的了，哦，非要我开局XX了唐三，或者开局分尸了唐三，然后龙傲天一般屠杀了所有和唐三有关的人才叫不舔？
　　有病治病，没病也去看看病，没准就有了呢！
　　······
　　我因为之前写无敌流写惯了，导致前期的节奏过于快，为了后面的剧情只能稍微卡了卡主角的等级。
　　不过这也没办法，唐三先天满魂力，双生武魂外加上玄天功，六年时间升了16级，然后三年不到升了十几级，最后几年时间直接成神了······
　　同为先天满魂力的风笑天，人魂师大赛才几级？再次出场的时候几级？
　　那完全没得比好么，唐三就是一个不讲道理的挂，风笑天才是正规的先天满魂力该有的样子。
　　另外还有一位读者提出的双神位，我仔细的想了下，发觉没什么必要。
　　唐三双神位是因为需要面对罗刹神与天使神，主角又没有什么必要阻止武魂殿一统大陆，海神岛放那边你敢来吗？
　　所以双神位不如两个人单神位，这是我的想法。
　　当然，这个提议我会认真考虑的，如果后期想到什么双神位相关的剧情，没准也会改说不定。
　　在这里谢谢大家的支持了，我是一个新人作者，写到现在两个号不过一百三十多万字，加上之前单机的五十多万，撑死了两百万字的萌新。
　　如果出现一些错误我会虚心接受教训，然后认真的修改，再次感谢各位大大们的支持啦！
　　拜谢！

第三十七章 冷漠少女与富家大小姐！
　　天斗帝国，索托城，城郊！
　　一座比较破落的村庄中，几名少男少女正在疯狂的锻炼，他们每一次都似乎在挑战自己的极限一般，在他们的身后的院子中，一名有些落魄的中年男人正在熬制一些药材。
　　在他们的头上，有着一块几乎快要掉落的牌匾。
　　史莱克学院！
　　“小刚，你确定这样不会伤到小怪物们的根基？他们可还在长身体，虽然你都是安排的最好的药草，但是这样支持不了多久啊。”
　　十分吝啬的弗兰德有些心疼的看着玉小刚一点一点的将药材耗尽，语气有些酸不溜秋的。
　　他自己都舍不得用啊！
　　“小怪物们的承受极限，我比你更清楚，放心，羊毛出在羊身上，等到这一阶段的训练结束之后，我就让他们进入下一阶段的训练，到时候学院的经济难题自然迎刃而解了。”
　　玉小刚头也不抬的料理着手中的药草，随后幽幽的叹了口气。
　　“比起这些，我更担心的是他们之间的团队配合能力。”
　　弗兰德偷偷的拿起一个果子丢入嘴里，快速的咀嚼了两口之后咽了下去。
　　“团队？他们团队配合的不是挺好的，就连赵无极都吃了不小的亏呢。”
　　弗兰德有些奇怪，在他的眼中，小怪物们的团队配合虽说不是天衣无缝，但也是人中翘楚了啊，还有什么好担心的？
　　“诶！”玉小刚深深的叹了口气，目光仿佛落在了远去的几名少男少女的身上。
　　“难道你没看出来吗？朱竹清，宁荣荣，她们两个人始终没有对其他五个人敞开心扉，这样的团队又怎么会没有问题呢？”
　　听着玉小刚的话，弗兰德有些不在意。
　　朱竹清暂且不谈，她本来就是那清冷的性格，想改都不太好改。
　　至于宁荣荣，七宝琉璃宗宗主特意来信说她有一些小娇蛮，但是到了这里他发现，宁荣荣除了喜欢粘着朱竹清以外，其他的完全就是一个非常可爱的少女嘛！
　　可能是七宝琉璃宗的家教太严，所以把喜欢撒娇，会搞一些小小的恶作剧的少女称之为娇蛮吧。
　　弗兰德暗自点了点头，完全无视了一旁玉小刚眼底的担忧。
　　“弗兰德啊弗兰德，最大的问题，还在宁荣荣身上啊！虽然不知道为什么，但是我能看出来，她对待所有人都带了一个面具！尤其是对着朱竹清的时候，那时不时的不耐烦中带有的杀气，就连你一个魂圣都没有发觉啊！”
　　玉小刚停下了捣鼓草药的手，将药材全部端起来放到了厨房的大锅中熬煮，这是要准备给训练结束的史莱克七怪做药粥。
　　索托城外，竭尽全力终于返回的史莱克七人有气无力的来到了厨房，一股脑的就将玉小刚熬制的药粥全部喝完了，马红俊甚至拍着桌子想要再来一锅！
　　最后他被急红眼的弗兰德一个脑瓜崩弹到了厨房外面。
　　入夜，正在洗澡的朱竹清眼神一凝，随后有些无奈的看着披着浴巾走向她的宁荣荣。
　　“我带着你提前到达了史莱克学院，甚至帮助你看清楚了戴沐白的真正面貌，所以你应该要报答我对吧。”
　　宁荣荣抬脚跨入了浴池之中，她特意等小舞先洗完才过来，因为她知道朱竹清不喜欢在外人面前裸露洗澡。
　　看着身旁眉角间都带有笑意的宁荣荣，朱竹清没来由的感到了一股寒冷！
　　两个多月前，她从星罗帝国终于来到了天斗帝国，但是很可惜的是她可能会错过史莱克学院的招生仪式，所以她很大的可能无法进入史莱克学院接触到戴沐白了。
　　就在她有些迷茫的时候，她遇见了不知道在寻找什么的七宝琉璃宗人，当她看到七宝琉璃宗弟子手中的画像的时候，明显愣神了。
　　画像之中，一枚玉佩栩栩如生。
　　她见过这枚玉佩！
　　七宝琉璃宗的弟子都是十分精明的，见到朱竹清愣神立刻就明白了，不动声色的就将朱竹清堵死在了街上。
　　还不等朱竹清反抗，之前在水瀑城照顾她的千音姐妹就出来了，随之出来的还有一位强大的魂师！
　　在朱竹清茫然的眼神之中，那名明显和千音她们很是亲近的魂师与七宝琉璃宗的魂师来了一次激烈的讨论，最后七宝琉璃宗的小公主宁荣荣在封号斗罗剑斗罗尘心的帮助下来到这里终止了谈论。
　　她询问朱竹清在哪里见过她手中画像中的玉佩，朱竹清沉默不语，尘心也在和千雨的父亲交谈，得知了他们是海神岛的人之后明显有些谨慎了。
　　对于七宝琉璃宗来说，海神岛的存在是值得他们重视的！
　　左问右问都没能得到自己想要的答案的宁荣荣最终采取了怀柔的政策，她询问朱竹清想去哪，要做什么，最后带着朱竹清赶到了史莱克学院，并且与朱竹清一起加入了史莱克学院。
　　在此之前，她甚至通过自己宗门的势力，调出了史莱克学院学生戴沐白来到索托城之后所有的信息交给了朱竹清。
　　“那枚玉佩，对你很重要吗？”
　　朱竹清幽幽的叹了口气，如果是真的那么重要的话，她是真的没有办法说出口啊！
　　毕竟，那枚玉佩，可是在救了她一命的海鸣的身上啊！
　　虽然只是惊鸿一瞥，不过她很肯定，海鸣手中折扇的玉穗，正是宁荣荣寻找的玉佩！
　　“重要？我为了它，都已经找了多少年了！”
　　宁荣荣很明显有些激动了，平日里知书达理的温柔形象都顾不上了，玉手直接重重的拍在了水面上，激起了很大一朵水花。
　　“那，是我妈妈，留给我的遗物。只不过，在五年前，我在街上玩的时候和剑爷爷躲猫猫，然后就不知道被谁给偷走了！”
　　宁荣荣一边回忆，一边咬牙切齿。
　　“七宝琉璃宗的弟子都发动了，最后在一个偏远的城市发现了我的玉佩，结果那个偷了我玉佩的人在和找到他的弟子交手过后重伤逃走，再也没有了消息！”
　　“所以说，告诉我！我求你！你到底在哪里，看到过我的玉佩！”
　　（宁荣荣的母亲从来没有出现过，甚至连她哥哥都没出现过，所以就当不存在了~毕竟原著主角，父母之一祭个天是正常操作不是吗？）

第三十八章 前往天斗帝国都城的马车！
　　“我······对不起，我没看过你的玉佩！”
　　朱竹清咬了咬牙，从浴池中站了起来，凹凸有致的身材被浴巾遮掩，她快速的穿好衣服离开了浴室。
　　“呼~还是不肯说吗？”宁荣荣沉入了水中，只露出了一个头，嘴角流露出一丝无奈的笑容。
　　因为海神岛的原因，宁荣荣无法对朱竹清动粗，而且经过这么长时间的纠缠，她也有些心疼这个清冷的女孩了。
　　“不过，你藏不住的。每一次和你聊，你都是那种想要说，但是却无法说的状态，如果我猜的没错的话，玉佩应该在一个对你很重要的人的手里。呵呵，戴老大，看起来你风流倜傥的代价，可不小呢~”
　　出身名门的宁荣荣对男女之情看的很是开，毕竟哪怕是他的父亲，都有过不少的红颜知己，只不过在和她的母亲成婚之后就收敛了，在她的母亲去世之后更是没有续弦。
　　“只希望，玉佩不要落到海神岛的人手中吧，不然······”
　　宁荣荣深深的叹了口气，在回到宗门的时候，父亲宁风致和她介绍了一下海神岛，那是连七宝琉璃宗都不敢随意招惹的存在啊！
　　不敢，如果落在海神岛的手中倒也不错，毕竟陆地魂师除了武魂殿之外，海神岛对其他的魂师到不是那么排斥，也许可以通过交易的方式，拿回母亲的玉佩！
　　宁荣荣闭上了眼睛，享受着片刻的安静。
　　······
　　瀚海城，酒楼之中。
　　一头红色短发的青年正有些鄙夷的看着一头蓝色长发的青年，在他们的旁边，是一脸无奈的海鸣。
　　“我说，火羽兄，无天兄，你们两个人争斗，将我扯进来干什么？”
　　拍卖会结束之后，海鸣瞬秒了七环魂圣时年的行为落在了一旁观战的火羽和水无天的眼中。
　　水无天当即出现想要结识海鸣，结果看水无天不爽的火羽自然也跳了出来，两人斗嘴之间带着海鸣来到了酒楼之中，准备边说边谈。
　　“哼！海鸣兄弟，你可千万不能学这个娘娘腔，觉醒一个武魂是母的不谈，行为举止更是令人起鸡皮疙瘩！”
　　火羽不动声色的将茶壶重重的放在桌子上，一道暗劲通过实木桌子传递到了对面水无天的杯子上。
　　“一天到晚就想着一些无聊的东西，你对得起你的天赋吗？先天满魂力，都快三十岁了，还在四十多级徘徊，我都为火家的资源感到不值。”
　　水无天很是随意的握紧了杯子，化解了火羽的攻击之后端起杯子轻抿一口，举止优雅的同时还不忘记暗中讽刺一下火羽。
　　“你！”
　　火羽当即就想发火，但是又想起了什么，有些气愤的按捺住了！
　　“不就是比我早一点突破五十级吗！都是先天满魂力，看不起谁呢！我最迟这个月，也能突破五十级！你个娘娘腔！”火羽的脾气很是暴躁的样子。
　　海鸣扯了扯嘴角，感觉有些不对劲了！
　　这两位，都是先天满魂力？？？
　　先天满魂力这么烂大街了吗？
　　原著中，好像只出现过六个先天满魂力吧！
　　而且，这个火羽一直说对方是娘娘腔，但是海鸣倒是没有看出来水无天有那里娘的样子啊，比起前世那些明星，水无天不要太男人好吧！
　　“呼~”
　　仿佛是和水无天骂累了，火羽停下了嘴巴，狠狠的喝了一口茶，然后开始向海鸣介绍起了自己和水无天。
　　两人都是天斗帝国天斗城的魂师，火羽是火属性家族火家的天才，水无天则是水家的天才。
　　水家，火家不算太出名，不过附属他们的炽火学院以及天水学院则是人尽皆知，尤其是以美女学员闻名大陆的天水学院了。
　　火羽，水无天都是先天满魂力的天才，被族内着重培养，这一次他们也是奉族内长辈的命令来查看一下瀚海城出现的魂骨是什么情况，如果是比较稀有的就直接拿下的。
　　“恕我冒昧，为什么火羽你一直要喊水无天娘娘腔呢？”
　　沉吟许久之后，海鸣小心翼翼的询问道，他怕脾气暴躁的火羽立刻炸毛。
　　经过这么短的时间相处，他已经看出来了，火羽就是一个没多少心眼的大男孩，可能这与他一直被族内着重培养，没有经历过多少世事有关吧。
　　水无天则是相反，似乎什么事情都在他的掌握之中一般，说话间谈吐不凡，胸有成竹。
　　听到海鸣的询问，火羽愣了愣，随后脸上露出了迷之羞红，张了张嘴之后有些恼火，“他就是娘娘腔！”
　　海鸣有些无奈，他明白了，这里面一定有一些什么不可告人的秘密！
　　水无天则是轻轻的晃了晃手中的茶杯，然后轻描淡写的将自己的外号以及火羽的“黑历史”曝光了出来！
　　火羽的武魂是烈火鹰，算是顶级的兽武魂，当他觉醒先天满魂力的时候火家人十分高兴，都认为火羽将会振兴火家！
　　那时候属性家族之间都有联姻，火家出了一个先天满魂力的事情五大元素学院都知道了，除去不可高攀的蓝电霸王龙家族之外，其他的三大元素家族都想要和火羽联姻。
　　当时火羽年少气盛，不知道在谁的鼓舞下说，不要和天赋低，长得丑的联姻！
　　就在火羽觉醒先天满魂力之后不久，水家也出了一个先天满魂力！
　　水无天，先天满魂力，武魂，雪女！
　　火羽知道之后，只听人说雪女是一个十分漂亮的武魂，而且强度绝对不逊色他的烈火鹰，再一想能觉醒雪女这种武魂的必然也是一个美人胚子，所以就请求自己的老爹带着自己去求亲，结果······
　　水无天之前在水家的地位并不是很高，所以他的名字自然不会被火羽老爹知晓，最终火羽满怀期待的想要见到自己的准“未婚妻”······
　　噗！
　　“哈哈哈~火······火羽哥！我，我不是故意要笑的，我······我受过训练，一般我不会笑······”海鸣直接趴在了桌子上，气都差点没喘过来，“除非，除非我憋不住！哈哈哈！”
　　自此，海鸣算是知道了火羽为什么一直针对水无天，哪怕是一个竞拍都要压过他！
　　原来，他们差点就······拼刺刀了啊！
　　今天早上看了总之就是非常可爱，柠檬X1！
　　早上出去跑步，在公园看到有人拍婚纱照，伴郎散我一根烟，是喜烟，还祝愿我早生贵子！
　　我连女朋友都没有！
　　柠檬X2！
　　之后，回家的路上，总共看到三对新人拍照！
　　柠檬XN！

第三十九章 想不出标题只能卖个萌QAQ
　　宽阔的马路上，数辆看起来十分豪华的马车正在疾驰，其中最为豪华的车厢中，三名年轻人正在畅饮。
　　正是火羽以及水无天，还有蹭车前往天斗帝国的海鸣。
　　海鸣来到大陆的目的是前往杀戮之都，而他只知道一个杀戮之都的入口，那个杀戮之都的入口，就在天斗帝国内部。
　　也就是，后面唐三的父亲唐昊带着唐三进入杀戮之都的那个酒馆！
　　“海鸣，你的魂力到底多少级了？居然能~嗝~一招秒了那个时年？感觉~嗝~你的魂力绝对不比老哥我差啊！”
　　火羽打了一个酒嗝，很是开心的拍着海鸣的肩头，一脸哥俩好的样子。
　　“哈哈~”
　　海鸣一如既往的打着哈哈，他并不是有意想要隐藏自己的实力，实际上哪怕算上暗中保护火羽以及水无天的人，海鸣都有把握全部干掉，但是作为相处了好一段时间的朋友，他们还请自己吃饭，喝酒，还送自己去天斗城，海鸣实在是不想打击火羽。
　　毕竟，他的魂力，比起火羽，吃低了两级······
　　晚上，火羽与水无天站在野外的湖泊边上，海鸣并不在他们的身边。
　　“感觉怎么样？娘娘腔。”
　　“人不错，值得深交，但是他的背景以及潜力难以估测。”
　　水无天手中握着一根钓竿，诡异的是他并没有放鱼饵！
　　“秒杀时年没有释放出武魂，意味着他用的不是魂技······那就只能，是魂骨技能了。”
　　火羽深吸一口气，眼中的神色明晦不定。
　　除去魂技之外的攻击手段，就只有魂骨技以及自创魂技了，但是能秒杀一个魂圣，哪怕那个魂圣正处于武魂真身被破的状态，那也不是一般的自创魂技能做到的。
　　而且，很明显的海鸣使用的三个技能属性都不相同，自然可以排出自创魂技这个选项。
　　所以说······
　　“他的身上，至少有三块高等级的魂骨，而且看他对我们两个的态度来看，他的魂力等级应该不会比你我低太多，甚至可能已经突破了四十级。”
　　水无天提起了钓竿，空无一物的鱼钩居然钓起来一条不小的鱼！
　　噗咚！
　　顺手将鱼丢回了湖泊，水无天的嘴角露出了一丝微笑。
　　“你这愣头青倒是没有得罪他，看起来我们两个可以收获一个很好的朋友。”
　　“切，娘娘腔，别说的我好像傻子一样。”火羽撇了撇嘴，心中却在盘算起了另一件事！
　　“海鸣那小子撑死十五岁，比我的妹妹也就小了没几岁，火舞的天赋也很不错，如果能够撮合他们两个的话······嘶！”
　　水无天看着一脸邪笑的火羽，不由的无语的拍了拍脸颊。
　　“我能感觉到海鸣身上散发出强大的水的气息，冰儿那丫头心高气傲，倒是可以撮合他们两个见见面。”
　　不得不说，有的时候，人与人之间的思维是很容易碰撞在一起的。
　　两天后，马车停靠在了天斗城外的入口处，火羽与水无天将海鸣放下之后，各自交给海鸣一块腰牌，这腰牌可以让他畅通无阻的进入炽火学院以及天水学院。
　　说实话，炽火学院这块腰牌也就罢了，水无天给海鸣的这块天水学院的腰牌如果拿出去拍卖的话，一些有钱的富二代甚至能拍出超越魂骨的价格！
　　别怀疑，人“性”本善嘛！
　　酒店之中，海鸣开了一个大床房间，好好的睡了一觉驱散了自己连日来赶路的疲惫之后，趁着月色准备逛一逛天斗城。
　　与海神岛不同，作为天斗帝国的国都，天斗城的夜市还是相当热闹的。
　　至少海鸣从街头走到街尾，原本还有些扁平的肚子都变得小小的凸起来了！
　　“嘶~够劲！”
　　手中握着烤肉，海鸣十分幸福的舔了舔手指。
　　用武魂烤炉烤出来的肉，可比一般的野外烤肉好吃太多了，金黄焦脆的外皮，细嫩多汁的肉，一口下去，海鸣感觉自己都快飞天了！
　　不愧是帝都啊！
　　“嗯？那里是拍卖场？”
　　顺着人流，海鸣看到了位于天斗城中央的天斗大拍卖场，在它的不远处，就是天斗大斗魂场，这两个建筑对比身旁的商店街之类的，可以说是鹤立鸡群啊！
　　海鸣擦了擦嘴，摸了摸下巴，转身走向天斗大斗魂场。
　　比起已经在瀚海城见识过的拍卖场，海鸣倒是想要见识见识，陆地上的斗魂场！
　　随着拥挤的人流来到了大斗魂场入口处前面的广场，巨大的石柱上面刻满了名字，全部都是在斗魂中战死的魂师的名字！
　　斗魂，可是一种十分危险的运动！
　　“有点意思，要不要上去玩两把？”
　　海鸣买了观众席，看了两场魂尊级别的斗魂，感觉全身的血液都沸腾起来了。
　　思索了一下，海鸣还是放弃了这个想法，毕竟他的魂环还找不到什么方式可以伪装，四枚十万年魂环的震撼绝对可以吸引一些老不死的对他出手。
　　在大路上，盖欧卡虽然也能爆发出全部的力量，但是海鸣毕竟才是一个魂宗，如果他现在是一个封号斗罗，二话不说亮着九枚魂环招摇过市都没问题。
　　“人外有人，山外有山，做人还是需要低调一点啊。”
　　海鸣低声轻叹，随后鸡皮疙瘩都起了一身！
　　“小朋友说的不错，做人必须要低调，太过高调很容易成为众人眼中的靶子的。”
　　不知何时，海鸣周围的看客都被驱散了，一名穿着得体的中年人面带微笑看着海鸣，眼神中的赞许是溢于言表的。
　　“鄙人宁风致，虽然有些冒昧，不过想要请问一下，小朋友你是属于哪个家族或者宗派的？”

第四十章 应邀前往拍卖场（全场宁宗主买单）！
　　“宗门？家族？”海鸣摇了摇头，嘴角露出了一丝微笑，他的目光落在了宁风致身后那身形如剑的男人身上，“我来自海神岛。”
　　“哦！”宁风致了然的点了点头，难怪他从海鸣的身上感受到了强大的水的气息，原来是来自那个海上的魔鬼岛啊。
　　不过，海神岛的魂师都这么强的吗？
　　不过十二岁，魂力就达到了四十七级，这天赋应该说整个天斗帝国都找不出来一个吧！
　　宁风致有着能看透人年龄与魂力的特殊魂技，哪怕海鸣隐藏的再深，也无法屏蔽宁风致的感知。
　　“小朋友的天赋倒是比我家那个小魔女强的多啊，比起小朋友你，她倒是不太懂事了。”
　　看着宁风致提到自己的女儿那宠溺的表情，海鸣嘴角抽搐了一下。
　　这表情他看过太多次了，自己爷爷每次看自己做什么事情的时候，也是经常流露出这种表情。
　　也难怪前期宁荣荣表现出那种小魔女的性格了。
　　天下第一有钱宗门的小公主，老爹是天下第一辅助魂师，两个疼爱他的爷爷都是顶级的封号斗罗，人只是稍微有些娇蛮，已经算是成长的很好很好了。
　　搁在前世那些人啊，不把马车停在天斗帝国皇室皇宫大殿上都算是给你脸了。
　　“宁宗主叫我海鸣就好，小朋友这一称呼，听起来还是怪怪的。”
　　听着宁风致一口一个小朋友，海鸣感觉有些不自在，虽然前世加今世的年龄加起来也没有宁风致大，不过男人怎么能忍受在自己的称呼前面加一个小呢！
　　宁风致有些诧异的看了一眼海鸣，随后笑容不改，“好的，海鸣”
　　因为宁风致的出现，海鸣原本准备看完这场斗魂就离开的心也散去了，他安静的站在宁风致的旁边，看完了一场又一场的斗魂。
　　“诶~”
　　良久之后，宁风致叹了口气，转身准备离开了。
　　“宁叔叔似乎有些不满意？”
　　斗魂的过程中，海鸣和宁风致有过一些讨论，毕竟海鸣的老师爷爷都是封号斗罗，眼界比一般人开阔的多，讲出来的东西有的连宁风致都为之侧目，所以宁风致很是爽快的让海鸣改了称呼，海鸣自然也是打蛇随棍上了。
　　毕竟海神岛与七宝琉璃宗没有什么仇怨，结个善缘总没错。
　　“嗯，天才魂师现在越来越难出现了，想要挖掘几个有潜力的魂师出来，太难了。”
　　宁风致来观看斗魂不是没理由的，七宝琉璃宗的琐碎事务不需要他处理，所以他经常会来到斗魂场看看有没有什么潜力较高的魂师可以挖到七宝琉璃宗去。
　　毕竟七宝琉璃宗家大业大，但是核心却都是辅助魂师啊。
　　“这也是没有办法的事情，不是生死斗，没有动力，自然就不会出现什么显眼的天才了。”
　　海鸣耸了耸肩，留有余地的战斗很少有人会倾尽全力，哪怕输了也不过是丢两个积分而已，不涉及到生死，根本看不出什么潜力的。
　　“生死斗，大斗魂场可不会同意。”宁风致笑了笑，随后递给海鸣一张金色的请柬，“天斗大拍卖场今天有一场盛大的拍卖，听说会有一些奇珍异宝，要去看看吗？”
　　“当然，我买单。”
　　宁风致又加上一句。
　　“去！”
　　全场宁宗主买单！
　　海鸣脸色不变，不动声色将手中的请柬放入了怀中，折扇掏出打开轻轻的扇了扇风。
　　“嗯！”
　　宁风致背后的剑斗罗尘心瞳孔一缩，一抹锋利的气息就朝着海鸣压去，一旁的宁风致伸出手，抵挡住了剑斗罗的气势，他的目光死死的锁定在了海鸣手中折扇吊着的玉佩上！
　　“海鸣······你这块玉佩，是从哪里得来的？”
　　宁风致的喉咙动了动，他相信自己的眼睛没有出现问题！
　　这是他亡妻的遗物！
　　“嗯？这块玉佩？哦，是我在岛上的时候，和前来集会的小贩购买的。宁叔叔的眼力真的不错，这可是一块能提升魂力恢复速度的宝贝啊！”海鸣愣了愣神，随后轻笑一声将玉佩递给了宁风致让他观赏。
　　虽然这枚玉佩在他买的时候就知道是七宝琉璃宗的了，不过被他用了这么多年，早就当成自己的了。
　　再加上自己是买的，又不是以其他方式得来的。
　　宁风致作为七宝琉璃宗的宗主，总不可能贪墨他的玉佩吧。
　　······
　　此时，神奇宝贝的世界中，盖欧卡仿佛感受到了什么，还没来得及示警，一抹强大的光线就击中了他！
　　“哈哈哈！对，固拉多，就是这样！阳光烈焰！”
　　海浪之上，一个全身皮肤都透露着红色诡异光纹的男人猖狂的大笑着，他的手中还拿着一枚赤红色的宝珠！
　　······
　　宁风致压抑着颤抖的心，伸手接过了玉佩，仔细的摩挲了两下，心中暗暗感叹。
　　海鸣将玉佩保养的很好，第二魂技的冥想与玉佩的能力相结合，外加上海鸣一直处于海神之光中使用玉佩，久而久之玉佩甚至沾染上了一丝神的气息。
　　嘶！
　　宁风致有些不舍的将玉佩交还给了海鸣，身后的尘心很是不解，魂力逼音成线传入了宁风致的耳中。
　　“风致，为什么不······”
　　“剑叔，海鸣他在海神岛的地位绝对很高，不过看海神岛的人能放心让他出来，必然有他们的理由。没必要因此和海神岛交恶，再加上这枚玉佩是海鸣购买所得，并不是他偷窃来的，哪怕要拿回来，也要告诉他这块玉佩的价值，随后等价交换才好。”
　　宁风致微微摇了摇头，没有引起海鸣的注意。
　　“另外，我倒是有一个想法，让海鸣去史莱克学院怎么样？”
　　“你是想······不过荣荣那边······”
　　尘心脸色一沉，仿佛是想到了宁风致的想法，随后看向海鸣的眼神都变得不善起来！
　　“她也应该要长大了，这几年剑叔你也看出来了，玉佩的丢失让她很是自责，拼命修炼的同时也变得和我们不是那么亲密了，我不希望她再这么成长下去，她应该有一个快乐的童年。”
　　宁风致闭上了眼睛，脑子里都是几年前自己的女儿对自己还有两个爱护她的爷爷搞恶作剧的场景。
　　那时候的她，脸上的笑容是多么的灿烂啊！

第四十一章 你救的了一人，救不了一世！
　　天斗城的“一环”内，一座宛如盖在地上的碗型建筑鹤立鸡群的蔑视着周围的一切。
　　海鸣站在天斗大拍卖场的门前，仰起头甚至看不到顶，少说也有五六十米！
　　比起瀚海城的拍卖场，天斗大拍卖场的气势给人的感觉就是高端，大气，上档次！
　　半圆形的大门如同建筑一般，都是呈现乳白色，看上去甚至一点灰尘都没有。
　　在大门前站着四名身材高挑的少女，她们的穿着很是得体，没有太过于暴露，但是哪怕将每一寸肌肤都包裹了起来，这些少女依旧是众人眼中的亮点！
　　“这天斗大拍卖场，可比我在瀚海城见识的拍卖场大多了。”
　　海鸣轻轻的摇了摇折扇，眼神中带有一丝赞叹。
　　瀚海城的拍卖场撑死直径两三百米，但是面前的拍卖场面积绝对是瀚海城的数倍乃至于数十倍！
　　“呵呵~走吧，我们进去吧。”
　　宁风致只是笑着摇了摇头，天斗帝国首都的拍卖场，怎么能和其他地方的小拍卖场比呢。
　　作为首都的标志之一，天斗大拍卖场是二十四小时拍卖不间断的，你只要有邀请函，随时都可以进去，也随时都可以出来。
　　钱货两清，当你想要走的时候交完货款便可以带着货物离开了。
　　在天斗拍卖场中，是不允许发生武力争斗的，常年有两位魂斗罗坐镇在拍卖场之中，寻衅闹事的鼠辈被他们收拾了不知道多少。
　　进入了拍卖场之后，宁风致递给海鸣一张纯白的半脸面具，那是用来掩盖拍卖人的信息的，免得被人惦记上，虽然也没什么用就是了。
　　跟在宁风致的身边来到了拍卖场的中心入口，看着那门口足以令人面红耳赤的服务员，海鸣只是微微的叹了口气，看了两眼之后摇着头跟在了宁风致的后面进入了拍卖会场。
　　“怎么了？”宁风致嘴角带着一抹微笑，眼神中闪烁过一丝满意。
　　“空有皮囊，没有灵魂啊。”海鸣嗤笑一声，“天斗帝国的都城，这里应该算是最繁华的地方了吧，给我的感觉却不如一些乡野僻壤啊。”
　　听着海鸣的话，跟在宁风致背后的尘心也微微点了点头，算是附和了一下。
　　到了他们这种层次，这些小小的黑暗，实在是算不了什么了。
　　去管吧，管不过来，不管吧，心里又有些难受，索性就当做看不见吧。
　　宁风致的身份比较特殊，再加上他的性格不喜张扬，所以他选择的是最外层的白色贵宾席，安稳的坐下之后宁风致的目光就落在了拍卖台上。
　　海鸣也安安静静的坐下，没有去看一旁的侍女。
　　来自于红色国度的他无法接受人作为商品被自由的买卖，但是目前他还改变不了这个世界。
　　拍卖台上，拍卖师的口才显然很好，一件普普通通的瓷器被他吹的是天花乱坠，一些黄色区域的贵宾就宛如冤大头一般疯狂的竞价，这让海鸣很是无语。
　　明明只价值一万金魂币的东西，愣生生被喊到了五万金魂币！
　　果然，拍卖场就是一座巨大的销金窟啊！
　　“有没有什么喜欢的东西？”
　　过了几件拍卖品之后，宁风致举价竞拍了一件珊瑚雕塑，在海鸣宛如看傻子的眼神中询问道。
　　“这玩意最多只值几十金魂币，你竞价两万？果然有钱！”海鸣扯了扯嘴角，“很明显，目前拍卖的东西都很一般，大头应该在晚上吧。”
　　不论是夜深人静能引起人内心的躁动，又或者是什么原因，晚上永远是搞大事情的绝佳时期。
　　“这尊雕塑有着凝神静气的作用，应该是内含了一些重要的东西。”宁风致移开了加价的手，很是随意的给海鸣解释了一下。
　　七宝琉璃宗的日常最强手段，可就是寻宝！
　　如果是冤大头一样的买东西，还算什么寻宝呢！
　　“风致！”
　　在雕塑被宁风致拍下之后，一个盖着布，但是明显看得出来是囚笼的车子被推了上来，尘心在宁风致的耳边低声叫了一声。
　　宁风致伸出手按了按，示意尘心不要有什么的动作。
　　“海鸣，接下来，你会怎么做呢？”
　　宁风致眼角的余光瞥向海鸣，看着他依旧面色平静，心中不由暗暗思索。
　　“接下来，可是一件不可多得的拍卖品！请有意者注意。尤其是女性贵宾！”拍卖师露出了一个懂得都懂的笑容，他的话让台下的男性竞拍者面无表情，一些女性则是有些有些期待。
　　拍卖师拿起了一个牌子，“这件拍卖品，起价五万金魂币！每次加价不得低于一万金魂币！”
　　哗！
　　拍卖师扯开了遮盖的布，露出了里面被铁笼囚禁的少年！
　　嗷！
　　看着外面透露过来的光，全身上下仅有一条麻布短裤遮掩的少年狠狠的扑在了铁笼上，稚嫩的面庞上满是凶狠！
　　在他的头上，一对灰蓝色的耳朵迎风而动，白皙稚嫩的面庞配合上凶狠的表情，再加上那裸露在外的腹肌以及各种肌肉，看的下方的“贵妇”面露喜色！
　　“之所以这间商品的价格定的这么高，就是因为这可是一个不可多得的狼孩啊！”拍卖师的语气变得激昂了起来，随手拿过一根棍子敲在了笼中狼孩的脑袋上，让他不由自主的扑向拍卖师，但是却被铁笼挡住。
　　“被狼收养，武魂觉醒为狼，在觉醒中还发生了异变，有了狼的耳朵，狼的尾巴，再加上狼的力量！这可是一件十分完美的玩具啊！各位想一想，当玩耍的时候，你逗弄这么一条小奶狼，会是多么幸福的事情啊！”
　　拍卖师全身都抽搐了起来，仿佛是想到了什么刺激的事情一般，随后他咳嗽了一声，竖起了牌子！
　　“起拍价，五万金魂币！每次加价不得少于一万金魂币！”
　　“六万！”
　　“七万！”
　　“八万金魂币！”
　　“我出十万！”
　　······
　　都说女人和小孩的钱是最好赚的，海鸣面无表情的看着笼中那个男孩眼神中的绝望，以及下方不断面色通红叫着价格的贵族！
　　甚至其中，还有一些男性在叫价！
　　“感觉怎么样？”
　　宁风致手放在了按键上，随手按下。
　　“二十万！”
　　“怎么样？宁叔叔想要看到我什么表情呢？愤怒？想要摧毁一切？摧毁这不公正的世道？”海鸣反问道，“人生来不平等，这种事情我早就知道了。平等，公正，法制······这是在梦幻中才有的东西，而在现实中，他没有力量，只能任人宰割！”
　　“所以，我现在的想法是，力量，仅此而已。”
　　海鸣站了起来，宁风致的加价直接翻了一倍，已经没有人敢继续加价了。
　　“放？”
　　“放。”

【1】-分卷-结束
【1】-分卷-结束

【2】-分卷-开始
【2】-分卷-开始

第四十二章 索托城大斗魂场偶遇！
　　“咿呀嘿~呀扎黑~”
　　嘴里哼着无意义的词汇，海鸣走在城市的道路上，手中拿着折扇的他一身蓝色，湛蓝色的长发披散至腰间，整个人一副翩翩公子的样子，引起了来来往往众多少女的关注。
　　海鸣现在所处的并不是天斗城，而是隶属于天斗帝国附属国家巴拉克王国的索托城。
　　他来这里的原因也很简单，将玉佩送给宁荣荣。
　　当然他不是来当舔狗的，在拍卖会结束之后，宁风致向海鸣诉说了玉佩的事情，并且着重强调他是想要买回玉佩，而不是想让海鸣交出来，哪怕海鸣不卖也没关系，但是想让他去史莱克学院将玉佩给宁荣荣看一眼，至少让他的女儿能不再那么揪心。
　　对于海鸣来说，玉佩这种东西是一个很好的道具，但是却不存在多少情感价值。
　　唯一的情感可能就是这是自己爷爷送给自己的礼物，当然也是硬塞的，礼物这种东西他太多了，所以他就以剑斗罗的一个人情和出手机会将玉佩送给了七宝琉璃宗。
　　再然后就被宁风致拜托，将玉佩送到宁荣荣的手中。
　　至于剑斗罗的人情与出手机会，海鸣在宁风致讲述玉佩来历的时候就已经想好了！
　　在天斗帝国，只有两样东西是他最想要的！
　　位于落日森林中的水火龙王的魂骨！
　　还有就是被天斗帝国皇室收藏的海神之心！
　　海神之心的话哪怕他拜托七宝琉璃宗都不可能得到，毕竟那是天斗帝国的国宝，所以能借助七宝琉璃宗的力量谋划的只有一个，落日森林中的冰火两仪眼！
　　正好盖欧卡代表的是极致的水，海鸣相信自己可以征服水龙王的力量！
　　至于海神之心······大不了他等几年，等到武魂殿准备对天斗帝国动手，那时候他羽翼丰满的时候完全可以以外援的方式和武魂殿交换海神之心，甚至直接强取豪夺，毕竟拳头才是一切。
　　“诶~怎么每一个斗魂场都喜欢把墓碑放在最显眼的广场上啊。”
　　望着不远处的巨大石柱，海鸣撇了撇嘴，那密密麻麻的名字，如果换一个有密集恐惧症的人来，绝对会当场昏倒在地的！
　　“诶，竹清，我们去参加一场2VS2吧，再过一段时间我的魂力就可能达到三十级了，到时候参加的就是魂尊组的比赛了，我可没那么多积分可以输~”
　　远处娇柔柔的声音传入了海鸣的耳中，酥软，清脆这两种完全不搭边的描述能放在一种声音之上！
　　哪怕不见其人，都能臆想出声音主人的美妙！
　　海鸣微笑着转过头，不过他看的不是正抱着一条手臂的宁荣荣，而是神情有些无可奈何的冷艳少女。
　　“好吧，不过晚上还有一场硬仗要打啊，大师他们都要求我们放弃今天所有的比赛了，只能陪你打一场啊。”
　　朱竹清很是无奈，她知道如果不答应宁荣荣的话，自己绝对会再次被纠缠上，除非自己能说出她一直寻找的玉佩的所在，否则的话宁荣荣是绝对不会放弃纠缠她的！
　　“切，和一只全魂尊级别的战队交手。”宁荣荣的眼神中闪过一丝不屑，那位大师似乎太高估了他的学生们了吧！
　　哪怕是以她的七宝琉璃塔为辅助，都很难越级战斗的！
　　更何况，对手还有极品的辅助武魂九心海棠，控制系魂师更是封号斗罗的传人，队长还是蓝电霸王龙家族的继承人之一。
　　他们拿什么打？
　　宁荣荣是真的没有看出来己方七人的胜算在哪里，也不懂大师所谓的底牌是什么东西。
　　朱竹清明显身体有些僵硬，她紧握成拳，指甲都嵌进了肉中，丝丝疼痛没有引起她的注意。
　　大师所说的底牌······应该，就有她吧。
　　不过，她真的能做到吗？
　　施展出那，武魂融合技！
　　砰！
　　一声轻响，随着一点点的疼痛从头顶传来，朱竹清一个转身就被人捏住了鼻子。
　　“警惕心怎么没有之前高了？魂帝的追捕你都能发现，我站在你身后你都不知道。”
　　海鸣带着一丝欠扁的神情站在了朱竹清的身后，一米八几的身高正好高出朱竹清半个头，两个人站在一起颇有一种郎才女貌的感觉！
　　“竹清·····他是？”
　　一旁的宁荣荣直接愣神了，从她接触到朱竹清以来，没有发现她和其他的男人有过交集啊。
　　而且，根据她的调查，朱竹清和戴沐白是有婚约的，以朱竹清的性情，哪怕是知道了戴沐白不是良人，也不可能拈花惹草啊。
　　这一朵花，又是从哪里冒出来的？
　　“是你！”
　　朱竹清的眼神亮了亮，随后摸了摸自己的鼻子，看向海鸣的眼神有些幽怨。
　　很疼的！
　　“哈哈~没想到会在这碰到你。”
　　海鸣意有所指，他并不是指的在索托城遇到朱竹清，而是指的在大斗魂场的广场上遇到，毕竟他没有刻意去寻找，但是却就这么遇上了，只能算是缘分吧。
　　“伤好了吧？”
　　海鸣的目光落到了朱竹清的丰满上，那充满侵略的目光让朱竹清忍不住打了一个寒蝉，随后翻了一个漂亮的白眼。
　　“托你的福，在水瀑城养的不错，没有落下什么隐患。”
　　朱竹清眼神看向海鸣的手，发现他之前带着的折扇没有放在手上，略微松了口气。
　　“你的扇子呢？”
　　意有所指，朱竹清对着海鸣眨了眨眼睛。
　　海鸣面带微笑，他在来到朱竹清面前的时候，就已经将扇子和玉佩都收到戒指中去了，听她们的口气，晚上似乎有一场硬仗要打，这个时间点还是不要把玉佩拿出来搞乱宁荣荣的心态比较好。
　　等他们晚上打完了，在把玉佩交给宁荣荣吧。
　　从始至终，海鸣都只是以欣赏的眼光看了宁荣荣几眼，并没有过多关注。
　　而宁荣荣，却对海鸣上了心！
　　“不是在我们认识之后吗？看你的样子······难不成······”
　　微微眯起眼睛，宁荣荣露出了一个甜甜的笑容，不动声色的背过手在身后比划了两下。
　　作为七宝琉璃宗的小公主，她可是有着一堆暗卫在看着她的一举一动的！
　　来历不明的少年啊，你和本姑娘的玉佩，有没有关系呢！
　　申明！
　　不是舔宁荣荣，别来我这刷存在感！
　　我真的是怕了你们了！

第四十三章 艰难的史莱克七怪！
　　站在广场寒暄了几句，宁荣荣就邀请海鸣一起去史莱克七怪的休息室，因为海鸣的打扰，她们已经没有时间去参加一场单独的斗魂了。
　　来到了史莱克七怪的休息室，因为背负了大斗魂场的希望，所以所有的服务人员都对史莱克七怪十分的恭敬，而史莱克七怪的人也在紧张的备战状态。
　　“诶，荣荣，竹清，你们回来了啊？大师这边刚刚在和我们讲述一些注意的要点呢。”
　　一进门，就看到一个可以用粉色作为代名词的少女闪到了宁荣荣她们的身边，随后用好奇的眼神看向她们背后的海鸣。
　　长得很不错，也就比三哥好了那么一丢丢，不过他是什么人呢？
　　（不论作者怎么写，在小舞的眼中，唐三永远是最好的，所以我也不可能耍毒点给这两位，更何况最新更新的小舞献祭实在是······只能说牛逼！）
　　“你们好，我叫海鸣，嗯······算是朱竹清的朋友吧。”
　　面对着一众迟疑的眼神，海鸣倒是坦然自若，很是随意的介绍了一下自己。
　　“你好，我叫唐三。”
　　唐三率先走了过来，对着海鸣伸出手。
　　海鸣看着面前面相平凡的唐三，嘴角的笑容十分的“真诚”。
　　“很高兴认识你，唐，三。”
　　两人握了握手，不远处的戴沐白则是皱了皱眉头，一旁的奥斯卡捅了捅他的胳膊。
　　史莱克学院的所有人都知道戴沐白与朱竹清绝对有故事，但是他们不说其他人也不好问，现在看到朱竹清身边突然冒出来一个面相英俊绝对不输给戴沐白的青年，这让众人怎么能不多想一点呢。
　　朱竹清则是轻哼一声，拉着小舞就走到一旁的沙发边坐了下来，虽然不是刻意，但是却选择了一个距离戴沐白最远的位置！
　　咔！
　　戴沐白双拳紧握，随后缓缓的松开。
　　他不明白，这到底是发生了什么事情，朱竹清很明显是来督促他或者说考察他的，但是从他们见面的那一刻起，戴沐白就发现，朱竹清对他有着深刻的厌恶感！
　　同样坐在沙发上的宁荣荣眉眼之间带着笑意，但是双眸之中的神色却无人能看懂。
　　她没有和任何人说过她曾经帮助朱竹清调查戴沐白，以七宝琉璃宗的能量，在天斗帝国调查一个星罗帝国的皇子，那是轻而易举的事情。
　　反正朱竹清和戴沐白闹崩或者和好又不关她的事情，她在意的只有母亲的玉佩。
　　五年来丢失玉佩的自责与沉闷，让这位小公主，沾染了一抹黑！
　　海鸣眨了眨眼睛，松开了唐三的手，他发觉史莱克七怪似乎有些不太对劲？
　　奥斯卡为什么还是那种大胡子形态？戴沐白怎么看着自己的眼神和要吃了自己一样？宁荣荣好像也不是放开了心扉的样子，朱竹清更是比原著中描述的更冷······
　　合着情比金坚史莱克，七怪之中正常的只有小舞，唐三，和马红俊？
　　浑然不知自己到底做了什么的海鸣在大师的招待下坐了下来，既然是朱竹清的朋友，那么就不会存在是对方战队探子的可能性了。
　　大师也对着朱竹清和宁荣荣重复了一遍自己之前说的重点。
　　海鸣越听越感觉有点意思，合着史莱克七怪即将面对的对手，是皇斗战队？
　　就是那个被唐三用酒破了毒控，随后逼的史莱克武魂融合技外加外附魂骨都暴露出来的皇斗战队？
　　“有点意思。”
　　随手拿起一根香蕉慢慢的剥开，海鸣眯起了眼睛。
　　这冷傲的朱竹清，和明显不对劲的戴沐白，真的能完成武魂融合技吗？
　　重点，还是在唐三身上吧！
　　在与唐三握手的那一刹那，海鸣的右臂骨明显传来了也是颤动，这是感受到了毒的表现！
　　看样子这位天选之子，没有意外的获得了魂骨中最为珍惜的外附魂骨了啊！
　　本来海鸣还想着要不要捷足先登，找到那只千年的人面魔珠，以一枚十万年神赐魂环为代价换取八蛛矛来着，但是后来想了想，不论是有着八只蛛腿又或者是八只翅膀的盖欧卡都感觉很奇怪，就放弃了这个念想。
　　时间一点点的过去，斗魂开始了。
　　史莱克七怪与皇斗战队同时登台，海鸣在下面看的很清楚，周围的观众气氛异常的火热！
　　这是因为他们下了很多的注码，只要史莱克输了，很多人就能一夜暴富！
　　双方“寒暄”了两句之后，战斗一触即发！
　　先是作为队长的戴沐白与皇斗战队的玉天恒来了一场男人之间的拳拳到肉的战斗，之后就是唐三设计，让玉天恒孤身一人陷入包围的战术变换，更之后就是皇斗战队的爆发······
　　“感觉他们打的很辛苦啊。”
　　看着苦苦战斗的史莱克众人，哪怕重创了玉天恒，他们也没有快速清场的手段，在皇斗战队控制系魂师独孤雁的爆发下，玉天恒被救了回去，放在后方被九心海棠魂师治疗。
　　戴沐白不止一次看向朱竹清，但是却没有得到一点回应，他只能继续以狂暴的姿态冲向皇斗战队的阵容。
　　这边唐三用酒破了独孤雁的毒之后，发现了己方几人根本没有办法快速解决掉皇斗战队的成员，只能铤而走险的唐门绝学齐出，以蓝银草作为暗器不断的骚扰皇斗战队的成员，一些攻击甚至直接冲向正在治疗中的玉天恒以及叶泠泠！
　　作为敏攻系魂师的朱竹清一直在寻找机会想要切入后排，但是却被皇斗战队的敏攻系魂师牵扯住了，更要命的是，皇斗战队的敏攻系魂师的武魂是鬼豹，正是当初追捕朱竹清的黑豹兄弟的上位武魂，在武魂与魂力上压制着朱竹清！
　　如果不是背后的宁荣荣的增幅，朱竹清很大概率会在对拼之后落败！
　　“是啊，很辛苦。”
　　大师握紧了拳头，他的眼神落在了身处战场两边的戴沐白以及朱竹清的身上。
　　看起来，这第一重的底牌，是不可能用的了的了！
　　哪怕对武魂的研究再强，大师终究还是一个凡人，是一个对自己的感情问题都无法解决的凡人，武魂融合技，是从一开始就不可能作为底牌存在的！
　　战场之上，唐三的火气也被打了出来，小舞在速攻过程中被对方的防御系魂师击中受伤，隐藏在唐三体内的暴虐显露了出来！
　　死死的压抑住了想要释放出锤子的冲动，唐三想起了在上场之前大师的盯住。
　　哪怕暴露八蛛矛，都不能暴露他左手的锤子！
　　既然如此！
　　“八蛛矛！开！”
　　“七怪，暴动！”

第四十四章 大陆第二年轻的魂帝？
　　“您就是大师吧？我听闻过您的名声。”海鸣站在窗户边，看着下面战斗中的史莱克七怪，嘴角的笑容一直就没有收敛过。
　　“嗯。”
　　大师的心思都落在了正在战斗中的史莱克七怪的身上，唐三的八蛛矛已经暴露，猝不及防之下皇斗战队的防御魂师以及敏攻魂师全部身中剧毒，被他用蓝银草捆绑起来之后丢到了后方，以免被九心海棠的魂师治疗。
　　海鸣微微侧头，看着这头发斑白，面容有那么一丝丝枯槁的男人。
　　看得出来，大师年轻的时候绝对是一个英俊潇洒的男人，外貌绝对不错，不然也不会“祸害”当今教皇。
　　只可惜，情这个字本就是难以言述的，多少人在这个字上失去了所有的一切。
　　哪怕他的武魂是正向变异的黄金圣龙，但是变异失败就是失败，他是一个一辈子都无法突破魂尊的废人。
　　说句实话，海鸣很难理解大师的想法。
　　与自己相亲相爱的女人突然有一天找到自己，然后口口声声说不爱自己了，和自己在一起只是为了那可能已经被武魂殿记录在案的所谓的知识。
　　在这种情况下，大师是怎么做的？
　　不去调查，不去取证，直接放弃，另寻新欢！
　　难怪在魂师精英大赛的时候，比比东不待见大师，多年未见重逢之后居然是为了她双生武魂不爆体的秘密而来，这让一个女人怎么能忍受得了？
　　还有，大婚之夜，家族来人带走妻子，就因为名分上是所谓的堂妹，不思进取，自暴自弃，一夜白头，流落民间不问世事，让柳二龙空度十数年光阴！
　　大师？
　　大屎还差不多！
　　都说段正淳风流无双，他大师也好不到哪去。
　　一人之力，误了两女的未来！
　　如果不是唐三开导，只怕是这辈子，柳二龙都会在痴情等待中度过！
　　斗魂场上，唐三一枝独秀，以八蛛矛以及唐门绝学对抗皇斗战队，史莱克的其他人则是在侧翼骚扰，协助唐三。
　　在激烈的战斗过后，以唐三断裂三根八蛛矛为代价，皇斗战队除队长玉天恒以外，全灭！
　　“雁雁！”
　　玉天恒搂住了独孤雁，眼神中闪烁过一抹电芒！
　　“有破绽！第一魂技·腰弓！”
　　侧翼迂回过来的小舞眼睛一亮，脚尖点地的同时瞬间朝着玉天恒而去，柔软的腰肢张开，宛如蝎尾一般的鞭子缠绕在了玉天恒的脖子上，一双玉足抵在了玉天恒的腰间！
　　“小舞！小心！”
　　唐三瞳孔一缩，与玉天恒争斗到了现在，他深知蓝电霸王龙这个武魂在近战方面的独特天赋，小舞不注意的话，很可能会吃大亏！
　　“一只兔子，也敢靠近我！”
　　玉天恒冷哼一声，抱住独孤雁的左手收紧，空余出来的右臂笼罩起了恐怖的电光，小舞甚至来不及发力，就感觉脚下一滑，整个人差点就摔倒了地上！
　　“呃啊啊啊！龙化！”
　　不同于之前与唐三戴沐白战斗中的手臂龙化，玉天恒舍弃了手臂强力的龙化，转而形成了笼罩半边身子的略显淡蓝的龙鳞附体！
　　正是因为那滑溜溜的龙鳞，小舞才发力失败，没有使用成功第一魂技。
　　“第一魂技·雷霆龙爪！”
　　玉天恒手臂缠绕起了蓝色的电弧，巨大的雷电龙爪朝着失去平衡的小舞抓去，如果这一招抓实在了，恐怕小舞不死，也要躺上个半年了！
　　咻！
　　一道粗壮的蓝银草缠绕在了小舞的腰肢上，与此同时小舞松开了自己的鞭子，整个人宛如出弦的利箭一般远离了狂暴之中的玉天恒！
　　轰！
　　雷霆龙爪冲击在了斗魂场上，随时飞溅，几块碎石块甚至落到了远在后方的宁荣荣面前！
　　“第·····第一······第一魂技，碧磷红毒·亢奋······亢奋之毒！”
　　一抹红光落在了玉天恒的身上，身重剧毒的独孤雁强打起精神，以自己的毒与人面魔珠的剧毒抗衡，挤出了那么一丝魂力启动了自己的魂技，单独落在了孤身一人作战的玉天恒的身上。
　　“第······第二魂技，碧磷蓝毒·麻痹之毒！”
　　又是一抹蓝色的光芒，独孤雁释然的从玉天恒的怀中摔落，武魂为顶尖兽武魂碧鳞蛇的她自然不会被八蛛矛附带的毒液毒死，但是两种毒素在她的体内斗争消耗了她大量的魂力与体力，她已经没有办法在帮助玉天恒了。
　　“天恒，小心。”
　　随着独孤雁轻声的呢喃，玉天恒深深的吸了一口气，怒吼一声之后全身都笼罩起了蓝色的电弧，数道雷霆龙爪瞬间成型，玉天恒的双瞳已经开始充血了！
　　“退！”
　　唐三冷喝一声，随后蓝银草缠绕在了众人的腰间，同时正在疯狂制作香肠的奥斯卡松了口气，他终于在战斗中用最后的魂力制作出了几枚飞行蘑菇肠！
　　“接着！”
　　奥斯卡将蘑菇肠丢了出去，同时一口咬下手中留下的蘑菇肠，背后生出一对透明的虚幻翅膀，飞了起来！
　　看着飞上天空的史莱克七怪，玉天恒不甘心的疯狂凝聚雷电龙爪攻击，但是却总是差了那么一丝！
　　“第三魂技，雷霆之怒！第二魂技·雷霆万钧！”
　　飞在空中的马红俊不断的骚扰者玉天恒，玉天恒权量了一下自己剩余的魂力，随后又看了一眼远处瘫倒在地上，被战斗余波灰尘沾身的独孤雁，眼中的凶煞逐渐代替了理智！
　　皇斗战队，要输了！
　　但是，不能就这么倒下！
　　第二魂技！第三魂技！
　　开！
　　雷霆之怒能短时间内提升他百分之五十的魂力，同时会大幅度增强他的雷电之力，而雷霆万钧······
　　盘绕在玉天恒身体周围的无数闪电在同一时间放大，下一刻已经化为无数雷电之矢朝着四面八方暴闪而出，他的目标，是被唐三用蓝银草控制，同时使用蘑菇肠飞在空中的戴沐白以及马红俊！
　　他们，距离玉天恒最近！
　　断不了你一指，那我就伤你两指！
　　“天恒！”
　　皇斗战队的赛场后方，面相儒雅的战队领队秦明脸色巨变，他可是深知在有着独孤雁的魂技加持下玉天恒全力爆发的雷霆万钧的力量的啊！
　　那可是连他这个大陆第二年轻的魂帝，都必须要暂避锋芒的强大魂技啊！

第四十五章 聚会！
　　“沐白！胖子！”
　　唐三看着闪烁而来的电弧瞳孔一缩，猛然收紧两人腰间的蓝银草的同时也松开了蓝银草，拉扯的惯性让两人第一时间没有被雷霆万钧的电动光弧击中。
　　“凤凰火线！”
　　“白虎烈光波！”
　　躲开了第一波攻击的戴沐白与马红俊也不含糊，立刻开始使用远程攻击与玉天恒的雷霆万钧对拼了起来，史莱克七怪之中，除了使用暗器的唐三之外，也就只有他们有着远程攻击的能力了！
　　雷霆之怒加持下的雷霆万钧破坏力实在是强大，就连特殊的斗魂场地面都无法承受住那狂暴的力道，砂石破碎，砖块崩裂，玉天恒不由自主的放松了一些魂力的输送。
　　不是因为他听到了领队的声音，而是因为在他不远处，就是躺在地上，毫无抵抗能力的独孤雁！
　　平时的玉天恒对魂力的掌控很好，哪怕是群体攻击都不可能伤及到自己的队友，但是现在的玉天恒可以说是接近强弩之末了，稍有一个控制不住，就可能伤到独孤雁！
　　“好机会！沐白！”
　　唐三眼中金光一闪，忍痛掰下了一瓣背后八蛛矛的碎片，同时对着空中的戴沐白低吼一声。
　　长久以来的搭档让戴沐白立刻明白了唐三的意思，他毫不犹豫的释放出了自己的自己的第一魂技以及第三魂技，闪烁着白色光芒的同时放弃了飞行，直接冲到了玉天恒的面前！
　　“白虎护身障，白虎金刚变！”
　　砰！
　　带着白色光芒的右臂与龙化之后的右臂想碰触，狂暴的魂力散发出了惊人的冲击力，玉天恒嘴角流出了一丝丝的鲜血，他的双瞳之中闪烁着一抹疯狂。
　　“雷霆龙爪！”
　　“散！”
　　戴沐白看着近在咫尺的雷电龙爪，没有管背后唐三的爆喝，反而双手合并挡在了胸前，一声巨响之后玉天恒发现自己的手指接触到了一抹温热，同时他的右臂被死死的按住了！
　　“呵呵~怎么能让你这么出风头呢！”
　　戴沐白面具下的脸色有些虚白，声音有些低沉，在他的胸口出现了一个巨大的血洞，但是他恍若未闻，双手死死的按住了玉天恒龙化之后的手臂！
　　“暗器百解，蝠翼轮回！”
　　深吸一口气，唐三手中的八蛛矛碎片仿佛带有了灵智一般，在空中划过了悠美的弧线的同时轻轻的割破了玉天恒的喉咙，一抹浅浅的血丝流露了出来。
　　玉天恒散去了龙化状态，雷霆之怒的反噬让他直接半跪在了擂台上。
　　蝠翼轮回没有重伤他，仅仅只是破皮而已，但是那一枚碎片，牢牢的插在了独孤雁喉咙的边缘！
　　“皇斗战队，认输！”
　　低吼中六个字十分清楚，玉天恒很是不甘心的重重捶打地面，这是他从未有过的失败！
　　观战中的大师以及弗兰德等人毫不掩饰的松了口气，大师看着不甘心的玉天恒，眼神中闪过一丝不忍。
　　另一边的秦明则是连忙喊人用担架将自己的队员带回来，比赛结束的那一刻，唐三就来到了皇斗战队的面前，用八蛛矛吸取了他们身上残余的毒液。
　　“千手修罗是吧，我们，后会有期！”
　　玉天恒死死的盯住唐三的面具，随后在独孤雁的搀扶下离开了斗魂场。
　　这里，现在属于史莱克七怪！
　　除了输了全部家当的某些人之外，其余的所有人都在为史莱克的精彩表现而欢呼！
　　史莱克七怪相互搀扶之下，回到了休息室之中，他们丝毫不掩饰自己的疲累。
　　虽然除了戴沐白与唐三之外其余人几乎没有受伤，但是魂力的消耗以及体力的消耗让他们迫不及待想要享受一份大餐！
　　这份大餐，最终在“冤大头”，他们的学长，皇斗战队的领队老师，史莱克学院的毕业生，大陆第二年轻的魂帝秦明到来之后，由他买单！
　　“来！干！”
　　一反常态的宁荣荣举着巨大的酒杯，直接将朱竹清的手臂拉着搭在了自己的肩膀上，同时端着酒杯就朝着朱竹清灌去。
　　而朱竹清此时已经神智有些不清醒了，她不是一个喜酒的人，几杯下肚就基本上不行了。
　　另一边因为受伤，戴沐白在经过一些简单的治疗过后，并不能狂放的饮酒，只能眼睁睁看着众人买醉。
　　唐三已经显得痴呆了，小舞也倒下了，在所谓的借鸡生蛋的言论过后，哪怕是弗兰德他们都趁机吃了秦明一顿。
　　“诶？你不喝酒的吗？”宁荣荣放开了已经不省人事的朱竹清，端着酒杯来到了海鸣的面前。
　　对于她来说，这种酒，不过是掺杂了一些酒精的饮料罢了，再来几桶也没事。
　　“不了，一来我只是蹭饭的，二来我的确不喜欢喝酒。”
　　海鸣抿了一口茶，面带微笑的解释道。
　　不论是前世又或者是今生，他都不喜欢喝酒，甚至能做到宴席之外滴酒不沾。
　　酒精会麻醉人的神经，有的时候你根本不知道在喝酒之后你会做出什么样惊奇的举动！
　　就比方说那边的唐三，平常看上去平平凡凡，但是细看能看出无尽蕴含的他，现在就宛如一个痴呆的儿童一般，丝毫没有战场上千手修罗的狠辣与果断。
　　所以，海鸣决定，无论什么情况，他都滴酒不沾！
　　那边，教导完了自己的侄子的大师走了回来，看着烂醉如泥的赵无极以及弗兰德，眼神中闪过了一丝无奈。
　　当目光看到史莱克七怪的时候，他的眼光又变为了满意与自豪。
　　毕竟是他教授出来的学生，越级战斗都能打的这么漂亮！
　　如果不是最后戴沐白拼死也要确保唐三的出手机会的话，玉天恒根本做不到伤害戴沐白。
　　也就是说，史莱克七怪这次的战斗，可以说是无伤拿下对手的！
　　“什么！！！”
　　就在大师感慨的时候，桌子的另一头，宁荣荣死死的握住一枚玉佩，同时手中还捏着一封书信！
　　不知道她品性有没有改变的海鸣自然有备而来，偷袭一个和他同岁甚至比他小的女孩，他不会感觉没有武德。
　　那封书信，是宁风致写下的，言简意赅的说明了问题，指出了送玉佩的海鸣是“值得信赖”的，免得宁荣荣误会。
　　“不过······宁叔叔，这好像让她太激动了。”
　　海鸣看着面前载歌载舞的宁荣荣，不由自主的摸了摸鼻梁。
　　这家伙，千杯不醉，结果玉佩到手两杯就醉了？
　　这就是所谓的，酒不醉人，人自醉？

第四十六章 我就是馋她身子，你能拿我怎么样？
　　深夜，海鸣坐在索托城酒店外的凉亭中，一边喝茶一边赏月。
　　说实话，在前世，除了一些农村之外，可太久没有看到这璀璨的星空了。
　　在海神岛的时候，海鸣就喜欢仰望星空，放空心神畅游想象中的星辰大海。
　　是个男人，就对未知的星空有很大的兴趣。
　　不然为什么有人会对一句“我的征途是星辰大海”那么喜欢。
　　脚步声从背后传来，海鸣头也不回。
　　“有什么事情吗？”
　　看着依旧仰望星空的海鸣，戴沐白张了张嘴，不知道该说一些什么。
　　问他和朱竹清的关系？
　　还是问他有什么目的？
　　都是男人，戴沐白在看到海鸣的那一刻，就感觉到了一股莫名的威胁，这种威胁是有些虚幻但是却实实在在存在的。
　　他能感觉到，海鸣的出现会夺走一些属于他的东西！
　　“想要问我和她的关系吗？朋友而已。”
　　海鸣推过来一个茶杯，给戴沐白到了一杯茶，他看向戴沐白的眼神十分的平静。
　　“朋友吗？”戴沐白将茶一饮而尽，动作之间牵扯到了胸前的伤口，但是他却仿佛没有感觉到，“只怕，不是那么简单吧。”
　　“那你想说什么呢？”
　　海鸣反问道，说实话，他对于戴沐白的感觉一般般。
　　作为朋友，作为兄弟，戴沐白是一个绝对可以交心的男人。
　　往往史莱克战斗，哪怕对手实力超过他，他也永远是冲在第一个的男人。
　　但是作为一个男人，他戴沐白，不合格！
　　不是说他沾花惹草，在这个世界，实力就是一切，其他的都不是很重要。
　　他戴沐白不合格的地方在于，他罔顾了另一个人的努力与期盼，将她的安危弃之不顾，孤身一人“逃离”了所谓的命运！
　　可想而知，如果朱竹清没有找过来，那么最后他们两个的下场是什么？
　　戴沐白会被他哥哥杀掉，朱竹清不死也会成为戴沐白哥哥的禁脔，绝对会受到她姐姐恶毒的待遇。
　　“竹清她······”戴沐白沉吟许久，声音略微有些沙哑，“她在来史莱克之前，是不是发生了什么事情？”
　　海鸣静静的看着戴沐白，“为什么这么认为？”
　　“在我离开星罗帝国之前，竹清是绝对不可能认识你的。”戴沐白仰起头，闭上了双眼，那一双异瞳之中满是痛苦。
　　海鸣点了点头，继续静静的看着戴沐白。
　　“那么就是我离开星罗之后她才认识的你，但是哪怕我走了，朱家的人也不可能任由她接触其他的男人。所以说，她认识你只能是在前来史莱克学院的路上！”
　　“很不错的分析。”
　　海鸣放下了茶杯，顺手拿起了放在一旁的折扇，没有打开只是轻轻的晃了晃。
　　“你想知道她发生了什么？也没发生什么，我只不过是救了一只快要溺水的小猫罢了。”海鸣扯了扯嘴角，眼神中都带有一丝笑意。
　　“溺水？小猫？”戴沐白的脸色由白转红，再由红转白！
　　他不是傻子，听得出海鸣话语中的调侃。
　　朱家的人，果然在竹清离开星罗之后追杀了吗！
　　只不过，面前这个男人的话语，是不是有些暧昧了！
　　“很感谢你救了竹清，不过想来你应该也知道我和她有婚约了吧？”戴沐白试探性的询问，看到海鸣一脸平静之后就明白面前的男人什么都知道，“那么，请你，离竹清远一点。”
　　看着面前语气逐渐变得僵硬的戴沐白，海鸣伸出手指摇了摇，目光落在了不远处的灌木丛后方，嘴角勾勒出了一抹邪笑。
　　“戴沐白？我是不懂你哪来的自信说出这种话的，如果我看的没错的话，她和你之间根本没有感情吧？或者说，曾经有感情，只不过现在嘛······”
　　看着戴沐白再次白了一分的脸色，海鸣不知为何突然感觉心情十分的舒畅，他依靠在凉亭的柱子边，声音十分的磁性。
　　“感情是可以培养的！”
　　“那武魂融合技呢？你和她之间，只要有点感情，就可以施展出武魂融合技的吧？威力或大或小而已，但是我怎么没看到你们施展出来？是你们想要保留底牌，还是说你们根本用不出来！”
　　海鸣的话彻底的撕开了戴沐白心中的伤口，让他感觉一阵无力。
　　海鸣走到了戴沐白的身边，贴着他的耳边，声音放的很轻。
　　“她是一个好姑娘，临死前都很不甘心想要一个答案，我虽然没有跟着她一起过来，不过现在看起来，你给的答案，是一个标准的错误答案！”
　　海鸣拍了拍戴沐白的肩膀，转身走向酒店。
　　“哦对了，先不谈我只和她认识了不到一天，只是知道名字而已。就算是我馋她的身子，你又能怎么样呢？”
　　海鸣似笑非笑的转过半身，脚下升起了四枚鲜艳的血红色魂环，那璀璨的颜色让戴沐白瞳孔之中失去了神采，就连一旁灌木丛后传出的异动都没有听到！
　　酒店的房间中，一脸惊魂未定的宁荣荣拉着身边脸色羞红的朱竹清，嘴里叽叽喳喳的问个不停。
　　“玉佩在他的手里面，你一直不肯告诉我，是不是怕我运用宗门的力量，对他不利？你是怎么想的？”
　　“他的魂环你看见了吗！十万年诶！剑爷爷，骨爷爷都没有十万年的魂环！他怎么会有四枚？”
　　【众所周知，魂环的颜色是无法更变的，所以不会骗人（滑稽.jpg）】
　　“看他的年龄不大，居然已经是一个魂宗了啊！”
　　“最后那句话你听到了没竹清，他说他馋你身子······嘶！我如果是男人，我也馋！”
　　宁荣荣的目光落在了朱竹清的胸前，眼珠子转了转直接嗷的一声就扑了上去。
　　房间中顿时香艳无比，甚至令的百花失色！

第四十七章 十招？有点看不起人！
　　“海鸣，接下来你准备去哪？”
　　“天斗城。”
　　“哦，我们也要去天斗城，一起吗？”
　　“嗯，蹭个顺风车，我没什么意见。”
　　第二天，海鸣十分正常的出现在了众人的面前，悠哉悠哉的混了一顿早饭之后和宁荣荣一问一答，两人的相处模式让史莱克七怪的其他人感觉十分诡异。
　　这······
　　海鸣不是朱竹清的朋友吗？
　　怎么朱竹清一直低着头吃饭，反倒是宁荣荣对海鸣嘘寒问暖？
　　坐在宁荣荣对面的奥斯卡叹了口气，他心中其实对宁荣荣一直有着一种向往，只可惜宁荣荣在史莱克学院的这段时间一直都带着面具，对人七分真诚保留三分，从来没有接受过奥斯卡的心意同时很明确的告诉了奥斯卡，七宝琉璃宗的规矩就是，如果两名辅助系魂师恋爱，必须击败一名封号斗罗。
　　这算是彻底的打破了奥斯卡的念想。
　　封号斗罗······他是先天满魂力，只要努力，未来封号可期，但是两名辅助系魂师联手击败战斗系的封号斗罗，他感觉希望渺茫，所以还是趁早放弃了。
　　吃完饭之后，众人准备一起回史莱克学院，接下来的两个月里面他们没有训练的任务，可以放松身心快乐的玩耍了。
　　魂师的修炼不是一蹴而就的，尤其是在年幼的时候，身体承受不了整日冥想带来的压力，哪怕是海鸣在大多数时候，冥想只是恢复魂力，而非提升魂力。
　　等到了年长，身体承受得住了，冥想带来的提升却又微乎其微了，所以说魂师实际上是一个很轻松的活。
　　尤其是在你有足够的修炼资源的情况下。
　　跟着史莱克的众人来到了史莱克学院，这是建立在一座小村庄中的破落学院，除了完整的门匾之外，其他的全部都是一切从简。
　　就连住宿，都是居住在租赁村民的民房之中。
　　“对了竹清，你知道海鸣的武魂是什么吗？”在弗兰德去安排海鸣的住宿的时候，宁荣荣突然对着朱竹清问道。
　　他们还不知道海鸣的武魂呢。
　　魂力魂技什么的也是一概不知。
　　戴沐白朱竹清和宁荣荣倒是知道海鸣的魂环，但是他们说出来显然不会有人相信。
　　“鱼。”
　　朱竹清沉默了两秒钟，最后十分肯定的回答道。
　　她记得绝对不会错，在她失去意识之前，看到的是一条小巧的鱼！
　　听到朱竹清的回答，戴沐白嘴角抽搐了一下，比起他的白虎与幽冥灵猫之间的联系，似乎海鸣的“鱼”武魂与朱竹清的猫武魂更搭配？
　　呸呸呸！
　　戴沐白猛然甩了甩头，将这念想抹去。
　　宁荣荣看着戴沐白在一旁心里交战，心中憋着一肚子的坏笑，但是她没有表现出来。
　　“鱼啊······诶！我记得我爸爸说过，在临海地区，很多的魂师的武魂都是水生魂兽，他们的实力在水中会有极大的提升，但是在岸上就表现的一般般了。海鸣也是这种类型的吗？”
　　听着宁荣荣的询问，朱竹清那平静的脸上明显抽搐了一下。
　　其他人的目光也落了过来，对于朱竹清的这个朋友，他们知道的太少了。
　　“你说的，那是海魂师。他们在大海上能发挥出百分之一百二，甚至是两百的实力。但是在陆地上，可能只有百分之五十，甚至有一些都达不到百分之二十的实力。”
　　作为一个从海边逃跑的人，朱竹清对于海魂师还是有一些了解的，毕竟她曾经也雇佣了一个小队，那个小队中的魂师都是海魂师，只不过那个小队放了她鸽子而已。
　　“至于海鸣······我只能说，如果我们和他战斗的话，十招之内，我们史莱克七怪就会全灭。”
　　朱竹清依稀记得，在树林之中，那一招击退了魂帝的粉色波动！
　　对于史莱克七怪来说，魂王还能对付，但是魂帝，绝对无法对付！
　　“有没有那么夸张啊？他看起来也就十五六岁吧，魂力再高也最多三十多级，一个你口中的海魂师魂尊在陆地上能不能战胜我还是问题呢。”
　　马红俊有些惊讶，他没想到平日里一脸冷冰冰的朱竹清对海鸣居然那么推崇。
　　“你能击退魂帝吗？”
　　朱竹清看着马红俊，神色并没有不耐烦，只是很平静的询问道。
　　“魂帝？”马红俊的嘴巴张大，“难不成，他能击退魂帝？”
　　作为在史莱克学院中待得最久的人，马红俊天天和魂圣待在一起，他自然知道魂力的提升会让实力的差距越来越大。
　　就好像，强攻系的魂帝老师不可能是赵无极的对手，而赵无极又不可能是弗兰德的对手。
　　越往后，一级的魂力都可能导致实力有翻天覆地的变化。
　　以大魂师对敌魂尊，很强！
　　以魂尊对敌魂宗，天才！
　　以魂宗力抗魂王，那是怪才！
　　以魂尊对抗魂帝，那是蠢材！
　　“你们在聊什么？”
　　大师走了过来，他给史莱克七怪放了一个假，一方面是因为这段时间他们的训练太过刻苦，需要休息，另一方面也是为了下一阶段的训练做准备。
　　所以此时他的脸上并没有平日里的古板，反而带有那么一点点的微笑。
　　“老师，我们在讨论海鸣，毕竟对于他我们连武魂都不知道。”唐三简单的说了两句，大师了然的点了点头。
　　因为宁荣荣的邀请，海鸣会在史莱克学院住一段日子，然后跟着他们一起去天斗城，有所了解自然是有必要的。
　　“对了，竹清你要不去询问一下海鸣，愿不愿意做我们的练习对手。”
　　讨论了一会之后，宁荣荣突然一拍手，她很想要看看，海鸣在陆地上的实力！
　　毕竟，哪怕是她，也对朱竹清的话语存有迟疑。
　　哪怕是有着四个十万年魂环的海鸣，在不适应的陆地上作战，应该也不会碾压他们的吧。
　　毕竟，他们也曾经和一名魂王交过手呢！
　　被安排到一间偏僻的房间中的海鸣看着站在自己面前有些羞涩的少女，若有所思的点了点头。
　　“有一句话你说错了，对付你们，我只要一招就够了。”
　　【不是舔史莱克！只是暂住一段时间，因为目前为止什么剧情都不好推动，在唐三去落日森林之前，没有任何一句话描述老毒蛇就在落日森林，他大多数时候在寻找治疗他孙女的方法。没有老毒蛇的带领，哪怕是封号斗罗，都不一定能闯过他的毒阵。】
　　我真的是怕了，书评区带给我的压力太大了。

第四十八章 不想标题了，给大家推荐一个软妹子作者吧！
　　史莱克学院的广场······村庄中央，史莱克七怪严阵以待的排出队形，在他们的对面，是打着哈欠的海鸣。
　　太阳有点大，搞得海鸣感觉有些昏昏欲睡。
　　他可是一个作息十分规律的良好青年，午睡是一种很好的习惯！
　　“荣荣，你确定这家伙很强吗？我怎么感觉他没精打采的样子？”
　　一旁的奥斯卡看着懒散的海鸣，一边疯狂的制造香肠，一边对着宁荣荣小声的问道。
　　他发现，今天的宁荣荣和平时不太一样！
　　今天的她，太耀眼了！
　　“应该，很强吧？”
　　宁荣荣瞥了一眼站在团队左侧中央的朱竹清，以她对朱竹清的了解，她不会说什么大话的，所以他们即将面对的是一个能抗衡魂帝的大佬？
　　这一场战斗大师等人也在不远处观看，虽然是宁荣荣提议出来的，但是大师十分看重。
　　年轻的时候，他也登陆过海神岛，只可惜那一次铩羽而归，他并没有得到太多有用的信息。
　　只是知道了那是一个供奉海神的岛屿，岛上的人自称是海的子民，岛上还有拥有着绝对武力压制的强大封号斗罗！
　　“也许可以让小三他们和海鸣多接触接触，没准可以获得去海神岛历练的机会。
　　作为唐三的老师，大师再清楚不过自己的这个弟子的潜力了，等到了一定的境界之后，苦修是一点用处都没有的，只能靠着历练与搏杀，还有各种机缘。
　　史莱克七怪之中，大师最看好的就是唐三，小舞还有奥斯卡。
　　戴沐白武魂强度不错，但是潜力稍有欠缺。
　　马红俊武魂顶级，但是品性不佳。
　　宁荣荣天赋绝佳，但是却有着武魂的缺陷。
　　朱竹清么······说实话，她的潜力与武魂都比不上其他的六人，算是七人中最差的。
　　不过光凭借她那想要变强大的韧性，就足以成为史莱克七怪中的一员了！
　　“现在，由史莱克学院史莱克七怪，对战海鸣······小刚，要不要给小怪物们加点限制？”
　　弗兰德飞到了空中作为裁判，他看了一眼海鸣，之后转头看向大师询问道。
　　再怎么天才的怪物，也不可能在这个年龄段以一敌七的吧。
　　“那这样，小三你不能用暗器，八蛛矛······”大师思索了一下，对着唐三淡淡的说道。
　　他只是听了朱竹清与宁荣荣的话就组织了这场比试，对海鸣的实力还没有多少了解，史莱克七怪爆发出来的实力，在一瞬间甚至能小小的压制不开启武魂真身的赵无极啊。
　　海鸣再次打了一个哈欠，他没有反驳大师，因为在打起来之后，唐三必然要使出全部的实力，不然的话史莱克七怪可能真的一招都撑不住！
　　“兄弟们，开武魂！”
　　站在团队中央的唐三握住拳头，三枚最佳配比的魂环从他的脚下升起，缠绕在四周。
　　碧绿的蓝银草上带有一丝丝墨红色的光芒，让它看起来不再平凡！
　　“吼！”
　　“唳！”
　　炽热的火焰冲天而起，地面也传开了凶煞的咆哮。
　　一道粉色的光芒冲着海鸣而来，在她的背后还跟着隐藏在影子中的倩影！
　　“七宝转出有琉璃！一曰：力！二曰：速！”
　　两道七彩的光芒落在了最前方的小舞以及朱竹清的身上，使得她们的气势拔高了一截。
　　“第一魂技·白虎护身障！叠加！第三魂技·白虎金刚变！”
　　就在小舞与朱竹清距离海鸣仅差不到十米的时候，一道白色的身影冲到了他们的前面，小舞与朱竹清当即分散而开，配合戴沐白左右夹攻海鸣！
　　在他们的身后，已经飞上天空的马红俊张口就是一道凤凰火线在后方做远程支援，在地上还有增幅过后的蓝银草！
　　说了这么多，双方距离不过五十米，实际上也就过去了不到三秒钟而已。
　　海鸣看着自己周身的逃脱空间全部被封死，眼神中闪过一丝赞叹！
　　他交过手的魂师很少很少，除去不带脑子被直接秒杀的时年，也就是大海上那队白痴贪婪兄弟了。
　　比起他们，史莱克七怪的配合，可以说是天衣无缝！
　　“看起来，与皇斗战队的交手，让小怪物们的配合更上一层楼了！不知道海鸣到底有多大的本事，能坚持多长时间呢？”
　　不论是弗兰德还是赵无极等老师，都在暗自猜测海鸣能够坚持的时间，没有人会相信有人在同年龄层次以一敌七他们精心培养出来的小怪物！
　　“行动的很果断，但是有一件事你们似乎忘记了。那就是在绝对的实力面前，一个人牺牲就够了，来三个人，是送菜的吗？”
　　海鸣轻笑一声，留在原地的身影骤然消失，伴随着一道虎爪的劈下化成了碎片。
　　砰！
　　飞在空中的马红俊只感觉一阵巨力从腹部传来，原本支援的凤凰火线当即断裂，他的口中不由自主的泛起了苦水。
　　砰！
　　海鸣收回拳头，魂力流动全身，随后重重的一脚踹在了马红俊的胸膛处，将他整个人变成了一颗出膛的炮弹，远离了战场。
　　“胖子！”
　　唐三眼神一凝，手指轻动，地面上数十根蓝银草宛如巨蟒一般封死了海鸣行动的路线，顺带着还将一口气差点没喘上来的马红俊给接住了！
　　“三哥小心！他的魂技有瞬移！蓝银草是封不死他的移动的！”
　　看着面前消失的海鸣，在看了一眼差点直接失去战斗力的马红俊，小舞眼神一遍，立刻冲着唐三叫喊了一声。
　　与此同时，戴沐白喘着粗气，感觉到了前所未有的压力！
　　马红俊哪怕魂力比不上他们，但是好歹也是一个强大武魂的拥有着，魂环更是顶配，就这样子，差点直接被秒了？！
　　“可恶！他还没有开武魂和魂环！”
　　戴沐白捏了捏拳头，掉转身子就朝着唐三冲去。
　　他相信，哪怕对手有着瞬移的能力，唐三也一定能找出破敌之法，在此之前，他只要守护好自己的队友就好！
　　和他有着一样想法的还有其他几个人，作为辅助系魂师的奥斯卡打了一个冷颤，毫不犹豫的跑向不远处的唐三。
　　只有在他的身边，奥斯卡才能感觉到一丝安全感！
　　咻！
　　一道声音出现在了奥斯卡的身边，海鸣歪了歪头，饶有兴致的看了一眼依旧封死空中的蓝银草。
　　“打团先开辅助，这可是我王者一般的意识。你见识过······瞬移的踢击吗？”

第四十九章 你管这叫鱼？！
　　“小奥！”
　　唐三瞳孔一缩，毫不犹豫手捏成爪状，强大的魂力波动引导着奥斯卡的身体，虽然使得他有些难受，但是好说歹说避开了海鸣那志在必得的一脚！
　　“啧，怎么到我这，就没那气势了？”
　　海鸣摸了摸下巴，完全无视了一边瑟瑟发抖的宁荣荣，他在想是哪里出了问题。
　　那一位可是光速闪电五连踢，甭管你是哪位，都一脚干碎。
　　自己这可是瞬移啊，都能被人救走的？
　　外挂之子，果然不容小觑！
　　海鸣思索着一些有的没得，另一边唐三也在绞尽脑汁的想要克制一下海鸣的瞬移，他的蓝银草已经悄然缠绕在了史莱克七怪的腰间，这样哪怕有人被突袭，他也能反应过来！
　　“小奥！香肠！”
　　戴沐白怒吼一声，一道七彩的光芒落在了他的身上，他的速度骤然提升一截。
　　锋利的虎爪带着凌厉的气势对着海鸣就劈了下去，海鸣微微仰起头，好像武魂附体之后的戴沐白变得高大了不少？
　　为啥自己武魂附体，没有这效果？
　　“虚空行走！”
　　一步踏出，海鸣再次消失在了原地，这一次他没有去找其他人的麻烦，反而转身迎上了疾行而来的戴沐白！
　　“正面交手了！”
　　飞在空中的弗兰德暗中握了握拳头，他的眼神中带有一丝焦虑，瞬移这种能力，只能寄希望与魂力消耗巨大，对手施展不了太多的次数，不然的话真的是一个无解的能力啊！
　　同时有这个想法的还有地上的赵无极以及大师。
　　“大师，那小子施展的瞬移······他没有开武魂和魂环啊！”
　　赵无极咽了口口水，压低了声音，他的眼神中带有一丝惊骇！
　　难不成······
　　“魂骨，一块年份不会低于五万年级别的魂骨！虽然我不知道是身体的哪个部分，但是光凭借他刚才那连续的瞬移，就能看出他对于魂骨技能的使用十分熟练！”
　　大师十分肯定的说道。
　　戴沐白与海鸣接触了，巨大的虎爪落在了海鸣的胸膛上，但是宛如光滑的镜面一般，戴沐白的手掌直接从海鸣的胸前滑落，传递出去的力道甚至十不足一！
　　经历过潮汐炼体的海鸣此时已经多出了一个被动，卸力！
　　如果不是穿刺型的攻击，海鸣的肌肉可以自动抹去一大部分。
　　砰！
　　又是一脚，戴沐白双臂交叉于胸前，被一脚直接踹飞十数米，等到被蓝银草拉住停下身子的时候，戴沐白的双手都在颤抖！
　　“小三，他很强！比皇斗战队的那个玉天恒，还要强！”
　　戴沐白选择了一个参照物，力道方面，海鸣表现的比玉天恒强的多！
　　至少，玉天恒做不到在力量上碾压他戴沐白！
　　“明白了，戴老大！”唐三深吸一口气，与他心意想通的小舞身形一闪，来到了没有动作的海鸣的背后，那熟悉的姿势再次摆动，一条长长的蝎尾辫绑住了海鸣的脖子，一双纤细的长腿也抵在了海鸣的腰间。
　　“第一魂技·腰弓！”
　　“第一魂技·幽冥突刺！”
　　与小舞一齐到场的，还有武魂附体之后的朱竹清，她的指尖渲染起了黑色的光芒！
　　“提醒你们一句，在没有了解清楚对手的能力会不会对你们有所克制之前，千万不要随意与对方有肉体的接触，尤其是女性，很容易吃大亏的哦。”
　　海鸣脖子活动了一下，对着近在咫尺的朱竹清眨了眨眼睛，随后朱竹清就感觉一股力道从她的背后传来，原本已经准备停下的身体不留神的再次向前几步！
　　嗤！
　　砰！
　　小舞以腰弓为基础的暴杀八段摔落在了朱竹清的身上，同时朱竹清的指尖也刺破了小舞的胳膊，这还是朱竹清紧急收手才避免了她的魂技刺穿小舞的胸膛。
　　“被绑住了，也能瞬移吗？很棘手的能力！不过······”
　　唐三深吸一口气，双瞳之中闪烁起了紫色的光芒，在他的视线中，仿佛有着一道什么虚影正在给马红俊制造恢复香肠的奥斯卡身边成型！
　　“小奥！闪开！”
　　唐三只来得及大吼一声，随后几道蓝银草就在奥斯卡的背后升起，阻挡住了附带有魂力的一拳。
　　“凤凰火线！”
　　吃下了两根恢复香肠的马红俊翻了一个身子直接对着奥斯卡背后的蓝银草一口火喷了出去，在灼烧了蓝银草的同时还命中了后方的海鸣！
　　“啧，我可没带多少换洗衣服，被烧了很可惜的。”
　　海鸣撇了撇嘴，自己的衣服可都是老妈精心挑选的，虽然价格不是很贵，但是却带有老妈的心意，怎么能被火烧呢！
　　“武魂，附体！”
　　吟！
　　冲天的气势直接碾散了马红俊喷出的火焰，奥斯卡只感觉被一只蛮荒巨兽给盯上了，后脊一阵发凉！
　　“嗷！竹清！你管这叫鱼啊！！！”
　　马红俊一个懒驴打滚，直接拽着奥斯卡逃开了数米，同时他对着不远处的朱竹清嗷嗷叫喊着。
　　在海鸣的头上，一道数十米长的巨鲸瞪着一双大眼睛看着他们，全身那诡异的花纹外加上恐怖的气势，给他们带来了恐怖的压力！
　　“这······我当初看的不是这样的啊！”
　　朱竹清也有些茫然，数十米大的武魂虚影甚至遮盖了天空，她们处于阴影状态下感觉仿佛在对抗一个世界一般！
　　“第一魂技·缠绕！第二魂技·寄生！第三魂技·蛛网束缚！”
　　第一个反应过来的还是唐三，他二话不说直接就操控着蓝银草缠绕在了刚刚武魂附体的海鸣身上，第二魂技闪耀之下几枚蓝银草的种子被他植入了海鸣的胳膊之中。
　　就是完成了这两个操作，唐三满头大汗，他发现，第二魂技消耗的魂力比起对敌其他人，至少增强了十倍！
　　看着再一次消失在原地的海鸣，唐三二话不说直接一个蛛网束缚对准了宁荣荣，蓝银草寄生状态下，他可以感知到海鸣的位置！
　　海鸣虽然是一个怜香惜玉的男人······好吧，他虽然是喜欢见色起意的男人，但是在战斗中，他可不会手下留情！
　　哪怕是对着朱竹清，他都毫不犹豫送她进了小舞的暴杀八段摔里面，更何况是不熟的宁荣荣。
　　“毒龙绞杀！”
　　感受着背后传来的破空声，海鸣微笑着脚尖点地，九条恐怖的毒蟒缠绕着将他与宁荣荣包裹起来，刚刚到达的蛛网束缚，直接被腐蚀侵蚀了！
　　“又一块，魂骨！”
　　enmmm
　　感谢一波我熊猫大大，我在十万字能上试水推荐，这可比我以前好太多了，遥想当年第一本，那可是四十多万完全裸奔啊！

第五十章 十······十万年！
　　“你想干什么！”
　　看着周围充斥着不详气息的紫色剧毒蟒蛇，宁荣荣艰难的露出了一个笑容，很是识时务者为俊杰的停下了手中增幅的魂技，摆出了一副笑脸给海鸣看。
　　“不想干什么，只是感觉很好奇，你们七宝琉璃宗武魂七宝琉璃塔有些过于变态了，无视武魂品级和魂力的差距进行增幅，有些不可思议。”
　　作为从科学的世界中过来的海鸣，很是难以理解七宝琉璃塔这个完全不遵守能量守恒定律的武魂。
　　宁荣荣嘴角的笑容一僵，大路上所有魂师都为了自己结交七宝琉璃宗弟子而感觉到高兴，从来没有人像面前这家伙一样，感叹七宝琉璃塔的变态的！
　　“那么接下来，可能需要你稍稍的离开一下了。”
　　海鸣眨了眨眼睛，英俊的脸上露出了一抹邪笑，宁荣荣当即就感觉不对劲，还不等她出声，一股巨力就从她的背部传来，直接将她冲击送出了毒龙绞杀之中。
　　沾染了紫色毒液的宁荣荣只感觉全身无力，除了眼珠子能动以外，呼吸都很困难！
　　“我控制了一下毒液的毒素含量，确保她只是失去行动能力，来吧，让我看看自诩为怪物的你们，有多大的本事。”
　　海鸣看着陷入愤怒中的史莱克七怪，很是不屑的挑了挑手指。
　　“白虎烈光波！”
　　“凤凰火线！”
　　“蛛网束缚！”
　　“魅惑！”
　　“幽冥突刺！”
　　一连串的攻击直接就朝着海鸣的脸上冲了过来，长时间的配合让史莱克七怪早就有了一套铭记于心的攻击方式。
　　虽然没有宁荣荣的增幅，不过其他人的战斗力也不低！
　　第一个到达的是冲在最前面的小舞的魅惑，她眨了眨眼睛，企图动摇海鸣的内心。
　　唰！
　　宛如海啸一般的声响从海鸣的体内传出，一瞬间小舞的精神力就被冲击的崩溃了，如果不是海鸣收手，小舞不躺上个三四天是不可能的！
　　要知道，现在的海鸣，可是神魂加身！
　　“小舞！”
　　唐三握了握拳头，口中低吼一句，随后看着小舞并无大碍之后感激的看了一眼海鸣。
　　他已经全开了紫极魔瞳，自然可以感受到海鸣的精神力的恐怖，十分感谢海鸣手下留情了！
　　精神力的反击想要控制是很麻烦的，海鸣也因此行动稍稍有些迟缓。
　　这一迟缓，让不远处的凤凰火线与白虎烈光波就封死了海鸣所有的方位！
　　炽热！
　　冲击！
　　两种不同的力量在海鸣的身上爆裂开来，海鸣叹了口气，身上的衣服已经千疮百孔了。
　　嗤！
　　数道黑影划破空间，朱竹清在海鸣的背后闪现出了身体，身形宛如利箭一般刺向海鸣的背部，但是很可惜她感觉自己刺中了一块钢板！
　　丝毫未进！
　　“玩的差不多了，衣服都被你们干烂了。”海鸣扭了扭头，在戴沐白目眦欲裂中，他揉了揉身后朱竹清的脑袋，随后一个甩手就让朱竹清躺在地上和宁荣荣作伴去了。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　四道赤红色的光芒从海鸣的脚下升起，飞在空中的弗兰德直接没稳住身影世界摔了下来。
　　“小刚，我······我是看花眼了对吧？你打我一下！我一定是在做梦！”
　　弗兰德口中喃喃有词，不单单是他，一旁的赵无极，大师都整个人呆滞在了原地，他们难以相信自己看到的这一幕！
　　代表着强大的红色，所有魂师向往的宝物！
　　四枚，十万年魂环！
　　“难道，他也是双生武魂？不过骨龄判断过了，年龄不会有假，十二岁的封号斗罗吗？”
　　能够吸收十万年魂环的只有两种人，第一种是实力强大的准封号斗罗，另一种就是实力强大，同时也是双生武魂的封号斗罗！
　　而海鸣这四枚魂环全部都是十万年，很明显符合双生武魂第二武魂全高级魂环的想法！
　　大师和唐三的父亲原本还想着给唐三造出一柄全万年魂环的昊天锤呢，结果锤子一个魂环没加，就看到了全十万年魂环的魂师！
　　场地中，史莱克七怪已经全部看呆了，唐三作为主心骨，在那一瞬间甚至感觉到了灵魂的颤抖。
　　就仿佛被什么东西盯上了一般，他感觉呼吸都有些困难！
　　“小三，动手！”
　　戴沐白咬了咬牙，第一，三魂技再次叠加，身体猛然拔高一截，他带着一股义无反顾的决心朝着海鸣冲了过去。
　　“戴老大！”
　　跟在戴沐白身后的，是刚刚反应过来的马红俊，他的身体反应速度比他的脑子还快！
　　一口火焰喷出，掩护戴沐白的冲刺！
　　“蓝银草，寄生！缠绕！”
　　唐三此刻也没有办法了，哪怕对手再强，史莱克七怪也绝对不认输！
　　数颗种子从海鸣的胳膊中长出，纤细的蓝银草将海鸣的身体缠绕了起来，想要阻止他的任何行动。
　　不得不说，魂技这种东西是不讲道理的，海鸣的身体已经神化，唐三的第二魂技居然还能寄生种子进去，这也有点太匪夷所思了！
　　哪怕你是主角，也要讲点基本法啊！
　　“混蛋！”
　　小舞眼睛通红，她死死的盯着海鸣身边的四枚赤红色魂环，此时的她已经有些失去激动了。
　　一枚十万年魂环，代表着的就是一只十万年魂兽的死去啊！
　　小舞不会管其他的魂兽，但是一想到自己被猎杀的母亲，还有一直守卫在星斗大森林内部的大明，二明，她就感觉心慌慌的，就好像未来有一天，他们会和妈妈一样消失不见一般！
　　“第二魂技·神圣壁垒。”
　　海鸣伸出手，金色的光芒将他笼罩了起来，戴沐白那充满力量的一击甚至没能打破海鸣身体表面的金色防护罩！
　　跟在戴沐白身后的火线也被轻易的阻挡下来！
　　“第三魂技·波导弹！”
　　海鸣看着近在咫尺的戴沐白，脸上的笑容未减，手指凝聚出五枚苹果大小的蓝色魂力球，其中一颗按在了戴沐白的胸前，另外四颗则是宛如长眼睛一般，全部击中了史莱克七怪的众人！
　　真正意义上的，一招，团灭！

第五十一章 魂骨？我这还有一块！
　　傍晚，史莱克学院的气氛是十分的凄凉的。
　　史莱克七怪全部坐在餐桌边上，默不作声的吃着口中的饭，如同嚼蜡。
　　当然，这其中不包括了宁荣荣与朱竹清。
　　这两位一个是已经有了心理准备，一个是根本就知道这是一场毫无悬念的战斗。
　　在海鸣几发波导弹结束战斗中之后，他就回收了宁荣荣身上的毒素，这是他自己释放出去的，回收起来也很方便。
　　这样宁荣荣就成为了史莱克七怪中受伤程度最轻的人了。
　　“海鸣？你是怎么修炼的啊，四枚十万年魂环，哪怕是剑爷爷，骨爷爷他们都没有十万年魂环呢。”
　　看着餐桌上所有人都愁眉苦脸的样子，宁荣荣转了转眼珠子，对坐在对面的海鸣问道。
　　随着宁荣荣的出口询问，所有人都不自觉的竖起了耳朵，就连狠狠的咬着胡萝卜的小舞都收敛起了眼睛中的血丝。
　　她没有感受到大明，二明的气息，说明这和她没关系。
　　海鸣感受着众人传递来的视线，不慌不忙的拿起手帕擦了擦嘴。
　　说实在的，大师的手艺还真的不错。
　　这就是所谓的，抓住女人的心，首先要抓住她的胃吗？
　　“修炼的话，我倒是没有修炼多少。毕竟身体摆在这里，哪怕整日冥想都没什么用。”海鸣思索了一下，发现自己的经历哪怕说出去也无所谓。
　　毕竟没人可以复制啊！
　　“我之所以能获得十万年魂环，是因为我继承了神位，正在考核的过程中。”
　　海鸣的下一句话直接让宁荣荣还有大师炸锅了！
　　神位！
　　大师放下了颤抖的筷子，深吸了一口气之后将自己的心情平复下来。
　　“是，海神吗？”
　　曾有幸陪着比比东前往海神岛的大师知道，在海神岛上有着海神大人的存在，也正是所谓的海神大人，全灭了当时武魂殿派出去的魂师。
　　那里面可是有着封号斗罗的啊！
　　“没错，是海神。”海鸣没有隐瞒的意思，在大路上，能对他有所图谋并且有可能成功的只有武魂殿，七宝琉璃宗，已经封闭宗门的昊天宗，还有蓝电霸王龙家族了。
　　不过以他的能力，来几个封号斗罗打不过也跑的过。
　　“海神岛是不是很漂亮？我在爸爸的书房里面看到过海神岛的介绍，上面说海神岛四季如春，所有人都是魂师呢！”
　　宁荣荣眼神中有着一丝向往，她也好想去海外玩一玩啊！
　　不得不说，玉佩的回归让她压抑了数年的小女儿心态彻底的爆发了。
　　神祗的传承吗？
　　小舞微微松了口气，心中有些无奈。
　　她在想什么，如果海鸣真的是封号斗罗的话，他绝对第一时间就看穿了自己，一只化形期间弱小的十万年魂兽对于封号斗罗来说，那就和天上掉下的馅饼没什么区别。
　　要说有区别的话，那就是天上掉下的馅饼可能你不爱吃，但是十万年魂兽击杀吼爆出来的魂骨，却肯定是你身上缺少的部位！
　　“之前，海鸣你动用的技能，是你的魂骨技能吧？”
　　大师再次拿起了筷子，他的碗中还有半碗饭呢，就着海鸣的话他觉得自己还能再来两碗！
　　史莱克七怪的其他人耳朵都竖了起来，作为被大师教育的小怪物们，对于魂骨他们并不陌生。
　　唐三的身上就有着一块比十万年魂骨还要珍惜的外附魂骨。
　　“嗯。”海鸣轻轻的摇了摇头，准备避开这个话题的时候，看到坐在身边的朱竹清都忍不住歪过头看着自己的样子，突然嘴角扯开了一个邪笑。
　　打击一波，这些个天才感觉也很不错的样子！
　　“之前爆发的毒龙绞杀，是来自一头九万年级别的海魂兽，八头贝尔彻所爆出来的右臂骨，瞬移能力是来自一头八万年的海魂兽深海虚鲸爆出来的右腿骨，还有一块来自六万年级别的海魂兽锯齿鲨爆出来的左腿骨技能没有用。”
　　看着逐渐石化的众人，海鸣感觉内心获得了充足的喜悦。
　　果然，富贵不还乡，如锦衣夜行。
　　在海神岛上，他不论再天才，再强，在其他人的眼中也是正常的，因为他是海神的继承人。
　　所以海鸣很少获得惊叹和嫉妒的目光。
　　“那为什么之前你不用左腿骨技能呢？”
　　马红俊啃着一个鸡腿，露出了一个疑惑的神色。
　　啪！
　　一旁的奥斯卡不由自主的拍了一下他的头，嘴唇动了动，随后看向海鸣的眼神有些讪讪的。
　　“那应该是因为，左腿骨的魂技过于强大吧？你不想伤到我们的性命，哪怕是之前的毒龙绞杀，你也只是让荣荣沾染到了一点点的毒罢了。这个技能的强大在于绞杀吧。”
　　唐三作为智囊，第一时间给出了解答。
　　海鸣点了点头，算是承认了。
　　巨鲨强袭这个技能，再弱也弱不到哪里去，在场的恐怕除了弗兰德赵无极之外，没人能抗下海鸣的巨鲨强袭。
　　只是一场比试，打一顿主角就很爽了，没必要出人命。
　　海鸣不喜欢的是没有男人担当的大师和戴沐白，对其他几个人可都是抱有好感的。
　　尤其是弗兰德，作为舔狗·······哦，好兄弟，他算是仁至义尽了啊！
　　弗兰德打了一个冷颤，他感觉似乎有人在背后说他坏话！
　　“那你这次来到大陆，是为了寻找魂骨的吗？”大师总算是吃完了碗里的饭，擦了擦嘴之后询问道。
　　不过在他的印象中，海魂师和陆地的魂兽并不相匹配吧。
　　海鸣摇了摇头，顺手从戒指中又摸出一块魂骨丢在了桌子上。
　　“魂骨的话，我倒是不缺，我这次来大陆只是有点事情要做，很快就会离开的。”
　　看着那被随手丢在桌子上的晶莹剔透的魂骨，所有人的喉咙不由自主的吞咽了一下，但是没有一个人伸出罪恶的爪子。
　　淦！
　　赵无极一口将饭全部吞了下去，然后拽着弗兰德就离开了厨房。
　　“老赵！你发什么疯！”
　　“来陪老子打一场！”
　　“你抽了？”
　　“卧槽！弗兰德！你还真动手啊！！！”

第五十二章 越级斗魂！
　　一晃眼，一个多月的时间过去了。
　　海鸣也在史莱克学院待了一个多月，这一个多月里面他没有再充当史莱克七怪的陪练，毕竟他们与海鸣并不是太熟悉，而且这也是属于他们的假期。
　　一个多月里，海鸣被宁荣荣以陪着朱竹清逛街为名义拉出去很多次，每次她都旁敲侧击海鸣手中的那块魂骨卖不卖。
　　哪怕作为七宝琉璃宗的小公主，在没有为宗门做出贡献之前，她也无法获得魂骨。
　　不过如果能从他人手中买到一块魂骨的话，七宝琉璃宗不介意给宁荣荣出这个钱。
　　“话说，你想要买魂骨，怎么每次都拉着我啊。”
　　站在房间中收拾行礼，朱竹清一脸无奈的看着一旁嘟着嘴的宁荣荣，她不是一个喜欢逛街的女孩，比起逛街，她更想要用那些时间来修炼，多多提升自己。
　　“我和他又没有熟到单独聊天的地步。”宁荣荣嘟着嘴，有些沮丧。
　　一个多月了，每次都是被搪塞过去，宁荣荣也有些无法了。
　　海鸣不是一个脑筋一热就变成舔狗的男人，魂骨这玩意哪怕不适合自己，也可以拿出去换适合自己的魂骨，卖钱？
　　那只有处理不了的废物才会有这想法。
　　就比方说卖了这块魂骨的废物。
　　四十一万金魂币······哦，应该说三个魂技拿到手的魂骨，海鸣可没大方到拿出去送人的地步。
　　等到宁荣荣和朱竹清收拾完东西，来到学院门口的时候，其他人已经在等着了。
　　弗兰德站在校门前，看着那熟悉的门匾，眼神中流露着一丝不舍。
　　他在这里已经待了二十年了啊，人生又能有几个二十年呢？
　　幸好，他还有这群小怪物们在身边啊！
　　赵无极拍了拍弗兰德的肩膀，他也有些不舍。
　　“走吧，出发吧！目标，天斗城！”
　　弗兰德打起精神，对着史莱克七怪露出了一个诡异的笑容。
　　天斗城位于天斗帝国中心偏东北方向，距离索托城有着很远很远的距离，足足有两千公里！
　　【扩大一倍，一千公里是什么玩意，半个国家一千公里意味着斗罗大陆还没有半个地球大？】
　　“好了，小怪物们。”弗兰德拍了拍手，让大家的注意力放在了自己的身上，随后他嘴角的笑容越发的阴险了，“这两个月休息的不错吧？从现在开始，加速赶路！如果有人掉队······嘿嘿嘿！”
　　话音刚落，弗兰德就拉着玉小刚的手臂冲天而起，向着远方弹射而去！
　　紧随其后的是各位史莱克学院的老师。
　　他们自然不会全力赶路，不过其速度也需要史莱克七怪竭尽全力才能赶上。
　　相互对视了一眼，史莱克七怪无奈的耸了耸肩，运转魂力跟了上去。
　　海鸣的魂力很高，他很轻松的就来到了老师方阵之中，顺便就听到了弗兰德是为了省下饭前以及旅店钱的费用才用这种行进的方式的。
　　这让海鸣不由满头冷汗，一名魂圣，赚钱的方法多得是，甚至他只要伸出手，大把的金魂币就会被塞到弗兰德的手中，他是怎么养成这种抠门的习惯的？
　　可能这也是某些人刻在骨子里的东西吧。
　　毕竟人类很喜欢往自己的骨子里或者DNA里刻画一些奇怪的东西。
　　在这般疾行之中，天黑的时候他们居然已经前进了四百公里！完成了全程的五分之一，最终史莱克七怪累到的情况下弗兰德还是没有让他们露宿郊区的，他们进入了一座偏小的城市之中落脚。
　　在一番“打情骂俏”之后，众人在旅社中睡了一夜，第二天继续赶路。
　　“等会我们在西尔维斯城停下来休息。”
　　看着头顶逐渐西移的太阳，弗兰德摸了摸下巴，眼神中闪烁起了一丝光芒。
　　“你没发疯吧？西尔维斯城？你知道那里的消费水准有多高吗？脑子抽了？”
　　跟在身后的赵无极明显惊讶了，西尔维斯城是西尔维斯王国的首都，也是他们此行必经的城市。
　　不过比起巴拉克王国，西尔维斯王国就繁荣昌盛许多了，消费水准自然也比索托城要高很多。
　　以铁血公鸡弗兰德的性子，他居然会带着大家进入西尔维斯城？
　　有猫腻！
　　弗兰德恨不得给后面的赵无极一脚，他眼睛瞪了弗兰德一眼。
　　不会说话就闭嘴！
　　等到史莱克的众人进入西尔维斯城的时候，天色刚刚暗下来。
　　等到弗兰德带着大家到了一间及其豪华的酒店之后，他就图穷匕见了！
　　“你们啊，已经两个月没有经历过团体战了，唯一一次团体战还是被海鸣单方面吊打，所以今晚你们就去活动一下吧。在这西尔维斯城也有着一家大斗魂场，规模不比索托城的小。时间紧迫，你们就只参加团体斗魂吧。”
　　戴沐白瞥了一眼弗兰德，嘴角有些抽搐。
　　“院长大人，那我们这次实战得到的奖励，是不是也应该上缴学院？”
　　弗兰德立刻表现出一副痛心疾首的模样，“那当然是还归你们啦！我是你们的院长，难道还能占你们的的便宜吗？”
　　看着弗兰德不像是作秀的模样，史莱克七怪将信将疑的来到了大斗魂场，得到的却是斗魂场没有能够与他们匹配的队伍！
　　“越级斗魂？”
　　弗兰德咬了咬牙，心疼的收回手。
　　大斗魂场给他的建议是如果真的要打，那就只能参加高一级别的斗魂比赛。
　　也就是让史莱克七怪，对敌四十级的金斗魂团队！
　　就在这个时候，大师走了过来，他的眼睛中蒙上了一层阴霾。
　　“我们参加越级斗魂，麻烦你，帮我们选择一个团队，要求是团队及其凶残，最好是那种出手就有伤亡，比例越高越好的团队。”
　　“小刚你······”

第五十三章 见见世面，斩草除根！
　　“你疯了吗！让小怪物们去送死！要知道，他们可是还有三个人没到三十级啊！”
　　后台，弗兰德抓着玉小刚的衣领，他实在是难以想象一直将学员当成孩子看待的玉小刚会做出这么愚蠢的决定！
　　“别那么激动弗兰德，我不会让孩子们去送死的。”大师挣脱的弗兰德的手，慢悠悠的走到了一边。
　　“我的目的，可是让他们知道，真正的魂师，到底是什么样子的······”
　　许久之后，史莱克七怪也知道了今天要进行的是十分残酷的越级斗魂，而且对手还是出手凶狠，必有死伤的凶神战队！
　　弗兰德也趁着这个机会去偷偷下了注，赵无极等人也跟在他的后面。
　　赵无极不相信弗兰德这个抠门的家伙，但是他相信大师。
　　以智商头脑来说，大师等同于十个赵无极！
　　“小三，这次我允许你们使用，诸葛神弩！······”
　　休息室之中，大师正在给唐三等人训话，海鸣打了一个哈欠离开了休息室，他琢磨着自己要不要也参加一场斗魂，搞点零花钱。
　　来到大陆之后，他身上几万金魂币够花，但是架不住他眼界高啊！
　　进了拍卖场，啥都买不起！
　　“嗯？”
　　经过一条长长的走廊的时候，海鸣闻到了一股血腥味，他放轻了脚步，来到了一间休息室的旁边，悄悄的透过门缝看进去······
　　几个大汉正在舔着嘴唇，手中似乎还端着一个酒杯，里面是黑红色的液体！
　　“哈哈哈~老大，没想到今天居然有人敢向我们挑战，好像已经很久没在擂台上杀人了啊！”
　　其中一名大汉低笑了两声，手不知道拍在了哪里，一点点红色的液体溅到了他的脸上，他很是变态的舔了舔嘴唇。
　　“哼，这个小子不知好歹居然敢撞到我们老大身上，杀了他太便宜了，等会斗魂结束了，干掉那几个不知死活的家伙之后就去他家里逛一逛吧，如果我记得没错的话，他的女儿刚从中级魂师学院回来嘿嘿嘿！”
　　那名大汉咧开嘴露出了狰狞的笑容，声音落下之后他的身体仿佛被什么东西顶着动了两下。
　　海鸣这才看见，原来这个大汉屁股底下的，是一个人！
　　“好了，别在大斗魂场休息室杀人。把他先丢出去，反正他已经废了，等斗魂结束之后再说吧。居然敢撞到老子，走路都不戴眼睛的······”
　　海鸣转身离开了走廊，他没有去管里面的情况，看起来那男人暂时死不掉。
　　也就是说，只要凶神战队死在了擂台上，那么这个男人就能活下来。
　　“大师，你的选择是什么呢？”
　　在弗兰德与大师讨论的时候，海鸣就听到了，大师想要让唐三放松诸葛神弩的弦，让诸葛神弩的威力不是那么大，可以瞬间取人性命。
　　这样的话既起到了考验心理的作用，又不会真的让小怪物们手上这么早沾染鲜血。
　　等到海鸣回到休息室的时候，史莱克七怪居然已经上台了！
　　凶神战队也人五人六的踏上了擂台，对着场地中的观众不断的咆哮着。
　　观众中也有不少的人在朝着凶神战队呼喊，让他们撕碎史莱克七怪！
　　照例带上了面具的史莱克七怪一字排开，他们的手中都握着一把外形炫酷的诸葛神弩，随着主持人宣布斗魂开始，他们甚至都没有释放出武魂！
　　“哈哈哈~老大，这群小鬼吓得武魂都不会开了啊！杀了他们！”
　　“撕碎他们！”
　　“那三个小女娃看起来身材不错！我要吃了她们！”
　　······
　　嗤！
　　随着唐三一声令下，七把诸葛神弩瞬间射出一百一十二根弩箭，刺破空气的声音与刺穿肉体的声音重叠。
　　自大的凶神战队根本没有见识过诸葛神弩，在他们的印象中，武器这种东西一般情况下只会拖累魂师的实力，所以斗魂场中除了辅助魂师之外很少有魂师使用武器。
　　奔跑中的凶神战队瞬间感觉身体一阵刺痛，为首的老大蒙厉一个踉跄差点没摔倒。
　　怎么回事，有点······冷？
　　咚！
　　整齐划一，凶神战队在战斗开始不过十秒，全灭！
　　随着主持人的宣判，观众席彻底的爆裂了！
　　有怒骂凶神战队废物让他们赔钱的，也有感叹史莱克七怪强大的，还有就是没有意义的呼喊声也不少。
　　大师走到了下场的史莱克七怪面前，开始了他的“贴心”安慰。
　　“······觉得恶心就吐吧，吐习惯了，自然就好了。如果感觉自己好了，那么就收起面具，我们离开这里。”
　　大师一甩袖子，该说的话他都说了，他相信背后的小怪物们能自我调节的过来。
　　“果然啊，大师你还是不想他们这么早就手上沾染鲜血，这可不是一个好的老师该有的考虑哦。”
　　跟在大师离开房间的是海鸣，弗兰德眼神闪烁了一下，也悄悄的跟在了后面。
　　“海鸣你杀过人吗？”
　　“杀过，不过也没多少，都是有着取死之道的垃圾。”
　　“那么你杀了人之后的感觉呢？”
　　“没什么感觉，我又不认识，既然威胁到了我，那就必须要干掉。”
　　“你果然是一个天生的魂师呢，说起来你有老师吗？”
　　“很抱歉大师，我有老师。”
　　“哦，这样啊······”
　　“对了大师，你可能会为了今天让唐三放水，而后悔。”
　　“······”
　　海鸣微笑着转身走向一条走廊，那里通向的是凶神战队的休息室。
　　大师迟疑了一下，跟在了海鸣的背后，弗兰德也悄然的跟在了大师的背后。
　　因为大师的叮嘱，唐三将诸葛神弩的威力调小了，虽然还是一瞬间就让凶神战队失去了战斗力，但是那终究还是没有要了他们的命。
　　此刻的他们，已经相互搀扶着回到了休息室之中。
　　砰！
　　在大师与弗兰德惊骇的眼神中，海鸣一个瞬移从凶神战队的队长手中救下了一个看起来奄奄一息的男人，随后九条蜿蜒的毒蟒缠绕起了凶神战队的所有人！
　　在场上凶煞无比，造成了无数伤亡的凶神战队在海鸣的面前，甚至连三秒钟都没有走过，就化为了一滩血水！
　　“这就是你让唐三他们留手的代价，其他人会成为凶神战队的出气筒。”
　　己所不欲，古而不做。那就别将后果，施于人！
　　有的时候，当你没看到的时候，你的一个小小的举动，可能会造成其他人一生的悲哀！
　　海鸣是一个穿越者，他前世看过无数的电影，电视剧，动漫，小说，里面传扬的永远是一条真理！
　　斩草不除根，春风吹又生！

第五十四章 天斗城！剑斗罗VS毒斗罗！
　　经历了一场生死搏杀之后，弗兰德等人很明显的照顾史莱克七怪的情绪，一路上的行进速度减慢了许多，同时弗兰德也没有在让他们去进行斗魂。
　　上一场与凶神战队的斗魂的收获已经让他数不过来了，没必要压榨学员。
　　“弗兰德，我们应该很快就到天斗城了，秦明所说的天斗皇家学院，你知道在哪吗？”休息的时候，赵无极喝了一口水，看着一旁抛着一枚金魂币的弗兰德问道。
　　弗兰德手中的金魂币掉落在了地上，他有些尴尬的咳嗽了两声，“那什么，就让小刚告诉你们吧。”
　　大师诧异的抬起头，仿佛在看陌生人一般看着弗兰德，“弗兰德，你在开玩笑吗？作为院长，你不知道天斗皇家学院在哪里？”
　　弗兰德讪讪的笑了笑，“那什么，你也知道，我们都不是正规魂师学院出来的。而且我和那些贵族也不太合得来，怎么会关注天斗皇家学院的位置呢。”
　　看着一脸尴尬的弗兰德，大师深深的叹了口气。
　　这家伙，有的时候还真的靠不住。
　　“弗兰德院长，我知道天斗皇家学院在什么地方。”正在这时，一脸浅笑的宁荣荣替弗兰德解决了这个尴尬的难题。
　　她是七宝琉璃宗的小公主，七宝琉璃宗的领地毗邻天斗城，而天斗皇家学院也在天斗城外，所以她曾经去过好几次玩耍。
　　有了带路人宁荣荣，大师等人才松了口气。
　　“我就不陪你们去天斗皇家学院了，我有些事情需要去一趟七宝琉璃宗。”海鸣思索了一下，对着弗兰德说道。
　　在宁荣荣诧异的眼神中，海鸣离开了队伍，朝着七宝琉璃宗的方向前进，其他的人则是朝着天斗皇家学院的方向前进。
　　“必须赶在独孤博见到唐三之前逮住他，不然的话他窝在落日森林，哪怕是七宝琉璃宗的不一定能找到他！”
　　海鸣心中暗想，冰火两仪眼他志在必得，不论是诸多的神药又或者是那两仪眼下方的水火龙王的魂骨传承，他都要！
　　至于怎么得到······
　　唐三是帮助独孤博祛除了毒素，他没有那药理学的知识，做不到。
　　盖欧卡现在也和固拉多把脑壳子都打出来了，指望不上。
　　那么只能使用强取了！
　　剑斗罗的出手情分，海鸣一直就是为了独孤博准备的！
　　七宝琉璃宗的城堡之中，剑斗罗尘心眉头紧皱，他转头看向端坐着的宁风致，眼神中充满了询问。
　　“从独孤博的手中抢东西吗？一名封号斗罗，可不是那么好招惹的。”
　　尤其是，一名瑕疵必报，对低等级魂师有着致命威胁的封号斗罗！
　　“所以我才想到七宝琉璃宗，宁叔叔应该不会食言的吧？”
　　海鸣端着手中的茶杯，细细的品味了一下宁风致的珍藏，果真极品！
　　“哼，食言倒是不会，不过你的胃口是真的不小，从封号斗罗的嘴里面抢东西。”尘心语气略冲，毕竟他可是被当枪使了啊！
　　独孤博，封号毒，武魂碧鳞蛇皇，人称碧鳞斗罗，毒斗罗。
　　他的实力在封号斗罗中可以说是最弱的一个，单挑起来一般强攻系的顶级魂斗罗都能战胜他，不过他那睚眦必报的性格还有诡异莫测的毒，哪怕是尘心都感觉极为棘手！
　　“没办法，谁让独孤博的运气好，占据了那么一块宝物呢。”海鸣放下了手中的茶杯，顺手将戒指中的魂骨拿了出来。
　　“一块四万八千年的幻狐头骨，想来足够抹平剑斗罗前辈您出手的代价了吧。”
　　尘心紧皱的眉头略松，他不是看到魂骨心动了，只是海鸣的行为消除了他心里面那仿佛被算计的疙瘩。
　　“头部魂骨什么的就算了吧，海鸣，你想要获得的东西里面，若是有我七宝琉璃宗所需，到时候能否卖给我？”
　　宁风致站了起来，他走到了海鸣的面前，眼神中的光芒甚是深邃。
　　不知为什么，他总感觉如果拿了这块魂骨，之后定然会付出更大的代价，虽然他不懂这代价是什么，又是为了什么而付出的。
　　七宝琉璃塔，可不仅仅只有寻宝的能力啊！
　　趋吉避凶，利弊衡量！这才是七宝琉璃塔的真正用途！
　　就好比，一块一千年的魂骨不可多得，但是你如果花上几百万的金魂币那必然是憨坯了！
　　海鸣听着宁风致的话，眼眸深处闪过一丝惊讶。
　　说实在的，他还真的想再坑七宝琉璃宗一次，毕竟人家家大业大，坑坑也不碍事！
　　“宁叔叔，只怕是你知道了冰火两仪眼中有什么，会直接让剑斗罗干掉独孤博啊！”
　　海鸣只是点了点头，没有回答宁风致的话。
　　将魂骨收起来之后，剑斗罗就带着海鸣还有宁风致御剑飞行前往天斗皇家学院！
　　根据七宝琉璃宗弟子传来的消息，有人看到独孤博和天斗皇室的雪星亲王走在一起，目的地是天斗皇家学院！
　　“哦？原来是这样，难怪那老毒蛇会和雪星走到一起，是去给自己的孙女报仇的啊。还真的是睚眦必报的老毒蛇能干得出来的事情呢。”
　　飞剑上，海鸣将史莱克七怪击败了皇斗学院，唐三重创独孤雁的事情告诉了宁风致与尘心，尘心撇了撇嘴，语气有些不屑。
　　宁风致轻笑一声，“剑叔，这一点您可能不能教训独孤博吧，多少次荣荣犯了错误，都是您和古叔护着的，论护小辈，您和古叔可不弱于这独孤博啊。”
　　尘心身体一僵，随后轻轻的咳嗽了一声，转而目不斜视的看着前方，仿佛在认真的操控飞剑一般。
　　此时的天斗皇家学院之中，辉煌的大楼变得一片碎石嶙峋，天斗皇家学院的三位教委喘着粗气对峙着一名身穿灰色长袍的碧眼老人。
　　“······既然知道我的身份，那还不快滚！”独孤博一甩袖子，一道碧绿色的魂力就击中了人群中的唐三。
　　“这个小鬼，就先留下来吧！”
　　“独孤博，你！”
　　三位天斗皇家学院的教委眼睛都红了，他们可是十分看好唐三的，不论是潜力，心性或者是韧性都是万中无一的天才，他们可是想要将唐三培养成天斗皇家学院的招牌的啊！
　　“七宝转出有琉璃！一曰：力！二曰：速！
　　两道七彩的光芒落在了人中中央的赵无极身上，随着一声轻啸，一道黑影穿梭上天，七枚闪耀的魂环缠绕在了他的身边。
　　赵无极武魂附体，第七魂技闪亮，他的眼神中充满了侵略的光芒。
　　天空中的弗兰德也紧咬牙齿，他后悔来这天斗皇家学院了！
　　至少，他应该先来探路，再带着小怪物们过来的！
　　“哦？你们中居然还有七宝琉璃宗的弟子，哼！不过一个区区的大魂师，就想着给两个魂圣增幅，你的长辈没有教过你，量力而行吗！”
　　独孤博嘴角闪过一声狞笑，碧绿色的气体在宁荣荣脚下升起，转瞬之间宁荣荣就感觉自己的身体变得格外的沉重！
　　“独！孤！博！第六魂技·万剑归宗！”

第五十五章 作为赔礼，你就把落日森林里面的洞府送给他吧！
　　一声怒啸传开，独孤博只感觉周身的空气都仿佛凝滞了一般，宛如针刺一般的锋利气息在不断的扭曲着他的神经！
　　“谁！”
　　独孤博周身九枚魂环闪耀，他定睛一看，一柄巨大的长剑虚影已经朝着他刺来！
　　“剑斗罗！尘心！”
　　作为天斗城的常客，独孤博怎么可能认不出来这是七宝琉璃宗的尘心的武魂，七杀剑呢！
　　“不好！难不成，那个小女娃是七宝琉璃宗的重要人物！尘心来者不善，必须抓住她作为人质！”
　　眼看着周身数万柄利刃成型，其剑锋所携带的杀气让独孤博都感觉心有余悸！
　　眼瞅着独孤博非但没有停下来的想法，还朝着宁荣荣冲去的时候，尘心已经顾不得那么多了，脚下的飞剑闪亮，海鸣只感觉一阵晃动，一个巨大的漆黑色“杀”字就朝着独孤博冲去！
　　七杀剑！
　　这是尘心的武魂，也是他的自创魂技！
　　其威力，哪怕是封号斗罗，也不敢轻视！
　　“虚空行走！”
　　海鸣脚步点出，上一秒还在飞剑上，下一秒已经出现在了宁荣荣的身边。
　　看着近在咫尺的独孤博，海鸣轻笑一声，抬手就是九条毒蟒缠绕起了这位封号斗罗，随后脚步轻点带着宁荣荣就迅速拉开了距离！
　　“小鬼！”
　　独孤博心中大惊，这毒蟒的攻击能力或者说所蕴含的毒素，哪怕是他都无法一瞬间破解，这也给了海鸣带走宁荣荣的时间！
　　同时，那带有杀意的七杀剑，也落到了独孤博的头上！
　　弗兰德，赵无极等人早就在尘心怒吼的时候瞬间拉开了距离。
　　虽然不知道是什么情况，但是很显然，来人是来找独孤博麻烦的！
　　他们，应该算是逃过一劫！
　　“美杜莎的凝视！第八魂技·时空凝滞！”
　　独孤博轻咬舌尖，强行将自己的心神安定下来，他碧绿色的双瞳闪耀，背后出现了宛如魔鬼一般的双眼，剑斗罗的杀字居然被逐渐石化！
　　同时独孤博背后的第八魂环闪耀，时空仿佛凝滞了一般，他立刻朝着远处掠去。
　　正面硬抗尘心的攻击，他还没那么傻！
　　轰！
　　独孤博躲开的代价就是，天斗皇家学院的地面被碎裂成了废墟，原本装饰的十分美好的草地也变成了坑坑洼洼的战场。
　　“尘心！”
　　独孤博感受到尘心没有在动手，缓缓的松了口气。
　　他可不想和尘心在这里打，先不谈他肯定打不过，他的孙女可就在天斗皇家学院里面，如果出了什么事的话他绝对会受不了的！
　　“毒斗罗冕下，还请你先解了小女身上的毒，如何？”
　　宁风致缓缓的从尘心的背后走出，他的眼神没有一丝落在一旁的雪星亲王和雪崩皇子的身上。
　　“女儿？”
　　独孤博嘴角抽搐了一下，心里冒出了一团火。
　　你七宝琉璃宗的公主，放到那闹不拉屎的乡下魂师学院里面干什么！
　　亏得他还以为，只不过是一个七宝琉璃宗不受待见的弟子呢！
　　看着一旁面带杀气的尘心，独孤博只能远程收回了宁荣荣身上的毒素，还好他没想过得罪七宝琉璃宗，下的不过只是一般的毒，哪怕他不解，也可以用解毒剂什么的解除的。
　　看着宁荣荣恢复了原样，宁风致这才缓缓的松了口气。
　　本来他只是来旅行和海鸣的约定的，现在他也不得不为自己的女儿出口气了！
　　他还要感谢海鸣，如果不是他的话，他们不可能前来天斗皇家学院，那么宁荣荣这毒，是吃定了！
　　甚至还可能在没有说出身份之前就被不知情的独孤博直接杀掉！
　　“宁风致，老夫不知道她是你的女儿，这只是一个误会。”
　　独孤博单手背在身后握了握，最终还是松口气服软了。
　　他不可能得罪七宝琉璃宗的。
　　“哼！”
　　尘心一甩手，一道剑气直接穿刺过了独孤博的胸膛，他连抵挡都没有抵挡，只是默默的擦了擦嘴角溢出的鲜血。
　　形势比人强啊！
　　“爸爸？剑爷爷！你们怎么过来了？”宁荣荣回过神，感觉格外的惊讶。
　　自己的老爸和剑爷爷是怎么这么及时赶过来的？
　　刚才她差点就要用自己的身份来保命了。
　　“你呀~”
　　宁风致很是宠溺的揉了揉宁荣荣的头，他对宁荣荣之前的做法没有什么不满，反倒是充满了赞许。
　　哪怕是面对不可敌的对手，也勇敢的为队友进行辅助，宁荣荣没有丢七宝琉璃宗的脸！
　　另一边，尘心眼珠子一转，咳嗽了两声走到了独孤博的面前。
　　“独孤博，你伤了我七宝琉璃宗的小公主，你说该怎么办？”
　　实际上，独孤博没有做错什么，不论是什么层次的战斗，第一序列目标绝对是七宝琉璃宗的弟子，哪怕她只是一个大魂师。
　　但是尘心可不管这个，护犊子，他可是专业的！
　　独孤博嘴角扯了扯，他的目光看向了不远处的雪星和雪崩，眼神中充满了憋屈。
　　如果不是为了他们两个出头，他怎么可能会贸然在天斗皇家学院动手，还招惹了七宝琉璃宗的人！
　　“······”
　　面对尘心的疑问，独孤博没有说话。
　　他好歹也是一名封号斗罗，这摆明了是让他低头认错赔礼道歉啊，他的脸面可拉不下来！
　　宁风致走了过来，轻轻的拍了拍剑斗罗的肩膀，随后摇了摇头。
　　封号斗罗可杀，不可辱。
　　击败独孤博容易，但是如果想要杀掉独孤博，说实话尘心没有必然的把握。
　　所以既然这样，反正大家低头不见抬头见，还是留点情面吧。
　　“独孤博前辈，本来这次来我们也是有事找您，不过发生了这种事情，原本您有理现在也变成了我们有理了。”
　　“所以，还请独孤博前辈，将落日森林中的洞府交出来。我七宝琉璃宗，接手了！”

第五十六章 你这是要老夫的命！
　　独孤博有些难以置信的看着面前温润如玉的宁风致，又转头看了看一旁仗剑而立的尘心，一口气差点没缓上来！
　　“你们！你们居然是贪图老夫的药圃！”
　　独孤博的气息逐渐变得不稳定起来，面对带着宁风致的尘心，他知道今天必然会破财免灾。但是
　　什么东西他都可以割舍，唯独三样东西他没办法交出去！
　　第一是头部魂骨，那要是交出去就必须把头砍下来。
　　第二则是他的孙女！
　　第三，就是维持着他的毒不在加深，有望能治好他孙女身体内毒素的药圃！
　　“宁风致！不要欺人太甚！”
　　独孤博低声怒吼，他看出来了，哪怕没有今天他对宁风致的女儿动手这一事，宁风致也是找上门来要谋夺他的药圃的！
　　宁风致眸底闪过一丝惊讶，他还真的不知道在落日森林中独孤博有着一块药圃，以七宝琉璃宗的信息都调查不出来，海鸣这个外来的海魂师是从哪得到的消息？
　　虽然心中有些惊讶，不过宁风致还是风轻云淡的摆了摆手，企图安稳住独孤博的情绪。
　　他也看出来了，当提到药圃的时候，独孤博的神情是十分痛苦以及坚决的！
　　尘心也不动声色站到了宁风致的身后，顺带着将宁荣荣也保护了起来。
　　海鸣则是单手背在身后，朝着史莱克七怪摇了摇手指，示意他们立刻躲到尘心的后面去，免得独孤博暴起伤人！
　　小舞自从独孤博出现之后就一直低着头，除了唐三被抓住的时候惊呼一声之外全程气都不敢喘，现在更是如同小媳妇一般拽着唐三的衣服躲到了最后方。
　　“独孤博，一个药圃而已，用得着动这么大的火气吗！”
　　尘心冷声问道，他也在疑惑着，独孤博屯一片药圃很大概率是为了他的毒，那么海鸣要这药圃有什么用！
　　“一个药圃？还而已？你们可知道，那是我独孤博的命根子！你们要夺走它，就是要夺走老夫的命！”
　　“七宝琉璃宗又如何！你尘心剑道独尊又如何！但凡是对老夫的药圃动念头的！老夫绝不善罢甘休！”
　　“第七魂技·碧鳞蛇皇真身！第九魂技·碧鳞神光！”
　　蜿蜒的碧绿色巨蟒抬手，绿色的光芒蓄势待发，独孤博眼神中的杀意已经能够凝为实质！
　　嗡！
　　海鸣嘴角带着微笑，一抹魂力逼音成线传入了独孤博的耳中，一瞬间独孤博的武魂真身立刻消失，他苍白着一张脸，有些惊疑同时带有希冀的眼神看向了不远处的海鸣！
　　“小辈！你说的可是真的！”
　　完全无视了一旁同样武魂真身附体的尘心，独孤博无视了武魂真身强行收回带来的副作用，他一个闪身就抓住了海鸣的胳膊，声音略微有些颤抖。
　　“前辈请放心，只要晚辈拿到我要的东西，自然会完成晚辈的承诺。”
　　海鸣看着激动的独孤博，不由自主的松了口气。
　　娘的，果然不能按照剧情来判断，原著中的独孤博可从来没有对药圃有那么大的执念，唐三都挖空了也不过吼两句。
　　不过这当然也和唐三能救治他孙女有关系。
　　所以，海鸣刚才以治疗他与他孙女身上的毒为报酬，让海鸣在药圃之中自由采取所需要的药材！
　　独孤博是何许人，他对于海鸣的话根本可能相信，但是海鸣最后透露的一丝诡异的气息让他不得不慎重的对待眼前的少年！
　　虽然独孤博只是一个封号斗罗守门员，但是不代表他没有见识，那是属于神的气息！
　　曾经他在铭刻封号的时候，在武魂殿见识过这种气息！
　　看着突然放弃攻击的独孤博，尘心一口气差点没喷出来，这家伙到底打不打！
　　“咳咳~宁宗主，药圃这件事我们还是多研究一下吧，能否推后再说？”
　　独孤博咳嗽了两声，眼珠子转了转，目光停留在了海鸣与宁风致的身上。
　　这两人是一起来的，意味着两人之间关系一定不一般。
　　如果这小子真的能治好自己和孙女身上的毒，那么哪怕药圃送人他也无所谓。
　　“那就以后再说吧。”宁风致点了点头，他对着海鸣笑了笑，“看起来我和剑叔没有起到什么作用的，如果有什么需要的话，随时来找我们。”
　　说完，宁风致就看向站在他后面的宁荣荣，眼神中带有慈祥。
　　“玩够了吗？玉佩都回来了，还不回宗门？”
　　与原著中不同，宁荣荣不是因为厌烦宗门中的无聊偷跑出来的，而是追寻着可能知晓玉佩所在的朱竹清前往的史莱克学院，所以当玉佩回到宁荣荣手中的时候，她就可以回七宝琉璃宗了。
　　“不~我要参加这一次的全陆地精英魂师大赛！史莱克七怪少了我，可就不是七怪了！”
　　宁荣荣很是骄傲的挺胸对着自己的老爹叫了两句，随后很是调皮的伸出手，仿佛是在要许久不见的礼物一般。
　　“你啊！”
　　宁风致笑着用手指敲了敲宁荣荣的头，看到自己的女儿露出了开心的笑脸，他心里也终于松了口气。
　　天知道他之前的几年是提着怎么样一个心的，七宝琉璃宗弟子有一个算一个，都参与进找玉佩的工作了，如果玉佩一直回不来，他还真的担心宁荣荣心理会出什么问题。
　　“那我和剑叔就走了，你就和······在史莱克学院学习吧。”
　　宁风致微笑着和史莱克的老师们打了个招呼，之前他也给弗兰德寄过信，这次算是见着了。
　　尘心扫视着史莱克七怪的瞳孔一缩，不动声色的脚步就对准了史莱克七怪。
　　他拉了拉宁风致的衣服，宁风致的眼神落在了最后方的一个小女孩的身上。
　　“剑斗罗前辈，七宝琉璃宗应该也有着不少的事情等着宁宗主处理的吧，那么我们就此别过？”
　　看着宁风致的眼神转移，海鸣眯起了眼睛，随后笑眯眯的站在了尘心的面前，阻挡了他的视线。
　　尘心同样眯起了眼睛，盯着海鸣看了许久，最后还是被宁风致拉走了。
　　“看破了？不过在这关头，我可不能让你把昊天斗罗引出来！至少，在我完成考核，从杀戮之都中出来之前，不行！”

第五十七章 冰火两仪眼！
　　落日森林，这是位于天斗城外的一座巨大的森林，其规模虽然比不上星斗大森林，但是也是大路上第二大的魂兽森林了。
　　跟在独孤博的身后，穿过了重重阻碍，不知道经过了多少的毒瘴陷阱的海鸣微微皱起眉头。
　　他能感觉到，周围的魂兽等级已经从千年，逐渐转变到了万年！
　　这也是为什么独孤博在这里设置别府的原因，哪怕是他的仇人来寻仇，一时半会也不可能通过他设下的毒阵，以及这诸多的万年魂兽的攻击！
　　在落日森林的中央，有着一座巨大的山脉，哪怕没有进入森林都能看到那刺破云霄的山脊！
　　跟在独孤博的后方穿过了山脉，海鸣见到了那一片“聚宝盆”！
　　一冰，一火，阴阳相生相克，周围生长着无数奇珍异草，海鸣除了认识一个灵芝之外其他的完全不认识！
　　哦，说完全不认识是错误的，至少原著中提及的几个他还是记得十分清楚的！
　　早在之前的时候，海鸣就每天修行之余不断的回想着脑海中【斗罗大陆】，他发现了一件事。
　　所谓的会忘记剧情，会忘记人啊事啥的都是虚假的！
　　除非你不是修行之人！
　　修行之人必定修心修神，灵魂强大了，你居然反而会忘记一些重要的事情？
　　海鸣只感觉前世那些人在扯淡，什么记忆会随着时间流逝而逐渐消散。
　　那是你欠人钱的记忆吧！
　　别人要是欠你钱，你一辈子忘不掉吧！
　　哪怕穿越了，你恐怕都在可惜，钱还没要回来吧！
　　说回正题，海鸣之所以能“说服”独孤博，用的还不是自己的力量，而是刚刚和固拉多打完，一身舒爽的盖欧卡的力量！
　　【哦？清理毒素？这种事情我不在行，不过水君没有问题。正巧它为了阻止固拉多那个傻子对海洋的破坏来到了附近，我帮你去找一下它。】
　　【它已经同意了，净化之光我已经传入了武魂之中，只要你使用魂力就好了。】
　　【会不会将他们的毒功全部消散？不会，水君干这种事情已经十分得心应手了，它出手你放心。】
　　【什么叫幸亏不是我出手？我可是大海的皇者！这种事情······这种事情······这种事情自然也是没有问题的！】
　　安抚了有些傲娇的盖欧卡，海鸣就和付定金一样给独孤博用魂力梳理了一下体内的经络，当然没有彻底的梳理完整。
　　剑斗罗已经走了，如果独孤博耍无赖的话他也没多少办法。
　　值得一提的是，虽然独孤博被海鸣带着七宝琉璃宗的人镇压了，但是史莱克学院的众人还是决定离开天斗皇家学院。
　　不论是弗兰德还是赵无极，又或者是大师，史莱克七怪，他们都是心高气傲的主，怎么可能容忍自己待在这里受人白眼呢！
　　这也让天斗皇家学院的三位教委气的吹胡子瞪眼睛的，他们看着雪星亲王的眼神就像是要吃了他一般。
　　冰火两仪眼这边，海鸣一边走着一边看着。
　　雪蚕！
　　朱砂莲！
　　幽香绮罗仙品！
　　······
　　种种在原著中被重点提及的仙草全部被海鸣一一记下，他其实也想要将冰火两仪眼搬空，没准以后有什么用处呢！
　　但是他比不上唐三药理知识，除了原著中的仙草保存方法之外，他其他的一概不知，只怕是刚刚挖出来，就会全部报废。
　　所以，还是留在这里的比较好。
　　“你要的，是什么？”
　　独孤博跟在海鸣的身边，看着他挑挑拣拣，许多的药材他都不认识但是却被海鸣记下来，一时间有些迷惑。
　　这家伙难道是从娘胎里就开始学习辨认药草了吗？
　　“我要的啊······独孤前辈，还请你去天斗皇家学院，将你的孙女带回来。”
　　海鸣准备支开独孤博了，毕竟他接下里要做到事情不能有任何人打扰！
　　“你······”独孤博本能的想要反驳，但是感受着体内前所未有的轻松，他还是叹了口气转身准备离去。
　　“对了，这个给你，装药草的话可以直接连土挖进去，虽然也保存不了多久，不过是能存放活物的。”
　　独孤博身形闪烁离开了这处药圃，留下的是一个小巧的包裹。
　　“他的名字，是如意百宝囊。”
　　海鸣轻轻的捡起如意百宝囊，轻笑一声将它放在了冰火两仪眼旁边。
　　“你确定，我下去之后不会被冻死或者烧死？”
　　看着不断翻滚的火泉，又看了看一旁泛着白气的冰泉，海鸣深刻怀疑自己的神躯也抵挡不住这种冰火的冲击。
　　毕竟，这可是接近神的魂兽陨落所形成的宝地啊！
　　【放心好了，大胆的下去，我已经感受过了，这可是你的机缘！】
　　盖欧卡的声音第一次有些沉重，仿佛海鸣即将经历的事情是他也从未想过的一般。
　　海鸣活动了一下身体，深吸一口气召唤出了武魂与魂环，湛蓝色的手臂铠甲附体的同时背后魂环闪耀，金色的能量罩将海鸣保护在了其中。
　　噗通！
　　一声轻响，海鸣直接跃入了泉水之中。
　　与他设想中的不同，冰火两仪眼的下方并没有什么间隔，反而是两道完全不相容的水流，完全看不清的底部似乎有着什么东西存在！
　　“这侵蚀的力量，好强！”
　　海鸣能感受到魂力的急速消耗，神圣壁垒的守护也在不断的被压迫着！
　　【海鸣，现在我给你两个选择。第一，我帮助你剥离身上的魂骨，不会对你的身体造成伤害的同时可以让你完美的融合下方的水系魂骨套装。】
　　【第二······将下方的两套魂骨，炼制成外附魂骨，只不过有很大的失败可能性！一但失败，我虽然可以保证你不死，但是重伤是在所难免。而且你会失去两道可以成神的魂骨套装！】
　　盖欧卡的声音依旧是那么的沉重，那沉重中，还带有着一丝丝的颤抖！
　　“外附魂骨？是什么？翅膀？”
　　海鸣完全忽视了第一个选项，现在的魂骨他感觉很好，魂骨不是说套装就好，必须是契合魂师才行。
　　没看到后期的千仞雪，天使神装契合程度甚至不足唐三的杂牌散装魂骨。
　　【不，是石板！】
　　冰火两仪眼的魂骨套装早就想好了的，吸收吧，没啥意思，毕竟这玩意也是开挂人必备的。
　　上面的两朵草不是给了唐三冰火免疫么，那么水火龙王来一个水火石板没啥问题吧？

五十八章 相思断肠红？！
　　“石板？你等会！你说的石板不会是我想象中的那个东西吧！”
　　海鸣一时间还没有反应过来，抵抗周围泉水的寒冷与灼热两重感觉让他心累交猝。
　　骤然听到石板这两个字，海鸣还真的有些茫然。
　　【就是你心中所想的，类似阿尔宙斯的石板。】
　　盖欧卡的回答让海鸣沉默了。
　　“你开什么玩笑，哪怕我再笨，也能清楚的感觉到这个世界与精灵世界中的等级差异。恐怕一个冠军级别的神奇宝贝来到这里都能成神吧，那么两只不到百万年级别的魂兽死后的魂骨能化作阿尔宙斯的石板？怎么可能有这种好事！”
　　海鸣压抑住自己内心的激动，有的时候希望越大，失望就越大。
　　他实在是难以想象，以这个世界的力量能够凝聚出阿尔宙斯的石板？
　　那可是规则的力量！
　　阿尔宙斯的实力大部分都来源于他的属性石板，正是因为有石板他才是最强的创世神。
　　【所以我说的是类似，这个世界的法则力量过于薄弱，这也导致了你们所修行的魂力的质量很低很低，想要用两只接近百万年的魂兽魂骨制作出一块免疫属性能量的石板，轻而易举。】
　　盖欧卡声音很是不屑，很显然，他口中的石板是根据阿尔宙斯的石板得来的灵感，真正的力量甚至不及其万一！
　　“哦，这样啊······那也很强了啊！水龙王绝对是水系石板吧！火龙王就是火系！水火免疫的话，我很多事情都可以做了！”
　　海鸣的眼中闪过一丝神光，如果真的能获得水免力量的话，他甚至敢直接去找深海魔鲸王过过招！
　　【那么，接下来就由我来操控吧！】
　　一股庞大的力量从海鸣的体内传出，顷刻间就将下方巨大的尸骨包裹了起来，转瞬间就缩小成了成人巴掌大小！
　　“怎么没什么感觉？”
　　海鸣咬着牙，想要忍受即将传来的冰火两重天的痛楚，但是除了是不是侵蚀神圣壁垒的泉水力量之外，他还真的没有一丝一毫的感觉。
　　【我在凝聚魂骨，你会有什么感觉？】
　　盖欧卡表示无法理解自己的训练师的脑洞，它凝聚魂骨，训练师怎么可能有什么感觉。
　　“额······”
　　海鸣额头冒出一丝冷汗，这是他自作多情了？
　　不需要用他的身体来当媒介的吗？
　　意思是等着盖欧卡将魂骨融合好了，自己吸收就可以了？
　　【你去玩你的吧，只要不离开这冰火两仪眼的范围就可以了。】
　　盖欧卡很是嫌弃的语气让海鸣很是失落，自己才是魂师吧！
　　灰溜溜的游到了泉水上，神圣壁垒还不能散去，因为泉水的寒毒与火毒还在不断的侵蚀着海鸣的身体，一但散去海鸣虽然不会死，但是也要吃点苦头！
　　啪啪！
　　拍了拍脸颊之后，海鸣决定先去将原著中出现过的仙草全部收集起来。
　　首先第一株，就是海鸣一眼就能认出来的巨大菊花。
　　花瓣呈现紫色，但是花蕊却闪烁着淡淡的金色光芒，每一片花瓣上都有着细小的毫毛，看起来十分的和谐。
　　气通四肢，血达八脉，金刚不坏！
　　奇茸通天菊！
　　这也是某位封号斗罗的武魂，海鸣看到它的时候还真有一种将它吃下去的冲动，很可惜海鸣的武魂是盖欧卡，不是不会飞。
　　如果是不会飞的话，为了肉体力量进化，他还真的会吸收奇茸通天菊。
　　现在看起来，只能收起来送人了。
　　“不知道小白会不会喜欢？无所谓了，到时候她不喜欢送给爷爷好了，反正爷爷也是走近战流的。”
　　海鸣很是随意的将奇茸通天菊连根带土的挖了出来，这玩意好养活，只要根部能吸收营养，不在乎存放的空间，所以海鸣直接丢到了如意百宝囊之中。
　　奇茸通天菊右边不远处就是一株散发着奇香的兰花，与一般的兰花不同，它有八瓣，通体雪白，花香四溢！
　　固本培元，药性温和，辅助类魂师的至宝！
　　八瓣仙兰！
　　“这小别致还真有点东西，装的容器也需要别致一点点。”
　　海鸣绕着八瓣仙兰转了两圈，不由有些感慨。
　　果然植物的智商没有动物高，动物知道为了不被吃掉，基因选择就会选择长的丑一点，但是植物不一样啊，各种花枝招展，香飘万里。
　　这八瓣仙兰，哪怕在仙草丛生的冰火两仪眼，颜值都能算得上前三了！
　　当然，第一自然是海鸣刚进来就看到的幽香绮罗仙品了。
　　将八瓣仙兰也连根带土收到了玉质的盒子中，海鸣开始了自己不当人的行为！
　　至阳至刚，淬体伐髓，状若鸡冠，叶脉赤金，鸡冠凤凰葵！收！
　　雍容华贵，金灿欲滴，绮罗郁金香！收！
　　润筋补骨，气通八脉，水仙玉肌骨！收！
　　但凡是看到的能说得上来名字的仙草全部被海鸣收了起来，因为冰火两仪眼周围催生了很多的毒草，海鸣也不敢随意去采摘那些不认识的。
　　像什么九品紫芝啊，雪蚕啊，雪莲什么的全部一扫而空，放眼望去整片花圃宛如得了班癞一般，秃了不少地方。
　　“这是······”
　　海鸣站在一朵花前面，看着摇摇欲坠的巴掌大小的花朵，眼神中闪过一丝迟疑。
　　花朵呈现白色，外形如同牡丹，但是下方却不是有着充足能量的泥土，而是一块巨大的乌黑石头！
　　“传说中，能够辨别爱情的神品，相思断肠红，吗？”
　　站在相思断肠红面前，海鸣心中百无杂尘，他脸色变幻了一下，一咬牙，一口血直接喷在了相思断肠红之上！
　　就让我来看一看！
　　相思断肠红，是不是真的能鉴定爱情吧！
　　在海鸣吐血的一瞬间，脑海中浮现出了一道英姿飒爽的身影，那湛蓝色的长发与海鸣无比的匹配！
　　啊！是小白啊，原来在自己的心里面，对小白的情感不单单只是停留在同伴与朋友这一层关系吗？
　　嗤！
　　念头转动，海鸣惊骇的发现自己不由自主的又喷出了一口鲜血，带着丝丝金色光芒的鲜血落在了相思断肠红之上，将其渲染的格外美丽！
　　第二道身影，缓缓的浮现，取代了之前英姿飒爽的小白！

第五十九章 两块石板！【伪】！
　　“这是，朱竹清吗？果然我体内有着老瑟匹之魂啊······”
　　看着出现在自己脑海中的身影，海鸣无奈的苦笑了一下。
　　那是他第一次与朱竹清见面的场景，带有一丝痞意的他对着重伤中的朱竹清的调侃
　　【你这只猫，能不能吃掉我这条鱼呢？】
　　当时的她，是怎么想的呢？
　　海鸣脑海中浮现出了这一个多月与朱竹清的相处，两人似乎并没有说太多的话，甚至并没有太多的交流，但是给人的感觉却如同相处了很久的同伴一般。
　　默契，亲密，完全不像是刚刚认识的两个人。
　　“这样的话，我是不可能获得相思断肠红的承认的吧。”
　　相思断肠红代表的是刻苦铭心的爱情，只有心中只有一个她的时候，相思断肠红才会承认，才会落下，所以海鸣注定不会被承认。
　　海鸣摇了摇头，准备离开，这相思断肠红他不准备带走了，就留给有缘人吧。
　　突然，一阵奇怪的感觉涌上海鸣的心头，他眉头一皱。
　　嗤！
　　又是一口血喷出，海鸣眼神中闪过一丝讶然，这相思断肠红是有鬼吗？
　　朱竹清的身影也在海鸣的脑海中逐渐淡去，取而代之的是一个端着酒杯，脸上带着幸福笑容的女孩！
　　肌肤如玉，容貌绝美！
　　最吸引人的，是那一双带有光芒的双瞳！
　　【那是我妈妈的遗物······】
　　【非常谢谢你，让我重新找回了妈妈！】
　　【老爸让我亲口谢谢你，要怎么感谢你呢？嗯~要不我把自己送给你吧嘿嘿，但是竹清肯定不会同意的哦！】
　　【来，继续喝呀！】
　　“呼！”
　　海鸣揉了揉太阳穴，看着面前悄然掉落的相思断肠红，不知道该说些什么。
　　“我是海魂师，但是我没想过做海王啊！”
　　不！
　　严格意义来说，他还是一个单身狗啊！
　　为什么他一个单身狗，在被相思断肠红确认为海王之后还获得了它的认可？
　　“一定是盖欧卡凝聚魂骨出现的差错！一定是！”
　　海鸣再次揉了揉太阳穴，他感觉自己现在一个头比两个大！
　　【你在做什么？很烦恼的样子？】
　　突兀的声音传入了海鸣的脑海中，背后的冰火两仪眼突然同时爆发，一蓝一红两道光芒同时冲破水面，飞到了海鸣的面前。
　　盖欧卡的询问让海鸣不由自主的挑了挑眉，没有和它多说什么。
　　开玩笑，就盖欧卡这只想着和固拉多打架的脑子，它能理解什么叫爱情吗？
　　“已经凝聚好了吗？”
　　海鸣问的是废话，因为漂浮在他面前的是两块呈现六边形的小型石板，大约只有他巴掌大小。
　　蓝色的石板中央有着一粒水滴的图案，另一块红色的石板则是有着一团火焰的图案。
　　水滴石板！
　　火焰石板！
　　这是这两块外附魂骨的名字！
　　“接下来我就只需要吸收就可以了对吧？”海鸣心中还是有些激动的，毕竟这是两块接近百万年的魂兽全部精华所凝聚出来的魂骨，怎么说也能让他一步登天了吧！
　　“可惜了，没有神赐魂环，不然的话倒是可以再次凝聚集美十万年的魂环！”
　　有着神赐魂环在前，海鸣对于列杀魂兽获取魂环真的不感兴趣。
　　一来等级方面除了十万年的海魂兽之外，其他的魂环海鸣一概不放在眼里。
　　二来神赐魂环所赋予的技能是最适合魂师的，而魂兽所凝聚的魂环则是带有魂兽的力量在其中。
　　就好像海鸣的魂环技能全部都是盖欧卡的技能，但是魂骨技能却五花八门，和盖欧卡扯不上一点点的关系。
　　盘腿坐下，海鸣开始以魂力牵引着蓝色的石板魂骨先融入到他的胸膛之中。
　　因为是外附魂骨，所以不会占据海鸣身体四肢躯干头部的位置，融入胸膛也只是一个外相形式而已。
　　没有想象中的抵抗，融入魂骨十分的顺利！
　　百万年魂兽魂骨中的灵魂冲击是十分恐怖的，但是经过盖欧卡的凝练，魂骨中没有一丝一毫的水龙王的灵魂，吸收起来如鱼得水！
　　唳！
　　一声轻啸，海鸣吐出一口浊气，他睁开眼睛，缓缓的握了握拳头！
　　“五十级！甚至，更高！”
　　一直卡在四十七级的海鸣活动了一下脖子，果然还是魂骨提升的魂力强啊！
　　之前潮汐炼体还有那咬人的考核他的魂力几乎没有提升，现在单靠冥想的话实力提升恐怕一年才能一两级。
　　果然到了中后期，就需要高级别的魂环魂骨带动魂力的提升了啊！
　　“虽然没有魂环，不过魂力是积攒在这边的，倒是也无所谓了。”
　　因为不是在海神岛，海神的力量也传递不到这边来，哪怕他有心赐给海鸣神赐魂环，都没有机会。
　　一鼓作气，海鸣再次用魂力牵引火焰石板进入体内，和之前水滴石板进入体内的温润不同，火焰石板带给海鸣的感觉就是温暖，干燥。
　　大约一个时辰之后，海鸣睁开双眼，他周围三米的地面都已经焦黑了！
　　缓缓的站起身，海鸣活动了一下手脚去除短暂的麻痹，同时他感受到了体内那膨胀的力量。
　　如果将之前的他比喻成一个小小的死水潭的话，那么现在的他就是一个扩大之后带着喷泉的人工湖！
　　两块外附魂骨带给他的提升，比起之前几块魂骨几枚十万年魂环都要来的大！
　　甚至海鸣感觉，自己如果现在还在海神岛，恐怕海神会直接赐下两枚神赐魂环！
　　“出！”
　　甩了甩胳膊，海鸣嘴角带着笑容，两块人形大小的六边形石板静悄悄的浮现在了他的身边，一块不断散发着温润的湿气，一块则是散发着干燥的火焰！
　　【水滴石板，增强你水系技能威力百分之二十，同时可以让你免疫神级以下的水属性攻击。】
　　【火焰石板，增强你火系技能威力百分之二十，同时可以让你免疫神级以下的火属性攻击。】
　　盖欧卡给海鸣介绍了一下，他的声音中带有一丝疲倦。
　　刚和固拉多打了一架，就来给海鸣凝聚魂骨，这让经常沉睡的盖欧卡感觉十分的疲累。
　　“谢谢啦，盖欧卡。”
　　“真的希望，有一天能去精灵世界，真正的与你见一面呢！”

说明！
　　本书是单女主文！
　　相思断肠红这个设定后面会有用，不是说海王就真的海王了！如果要收后宫，我会有所铺垫的！
　　我看评论很多，赶忙回复一下，毕竟都是我的衣食父母啊嘿嘿(º﹃º )！
　　从很早以前就有人反应不想要宁荣荣和多女主，我早就考虑好了，只不过相思断肠红这边我设计到后面一个剧情，毕竟相思断肠红多情应该是下不来不是吗(ﾟOﾟ)
　　至于小白的话。。。人妻这一点我没看过斗一以后所以不知道，所谓曹丞相也没得谈。
　　当然，我是单女主朱竹清党派，莫开枪打死自己人哈！

第六十章 小羊驼·海鸣！
　　倾听着海鸣的感叹，盖欧卡很是明显的沉默了一下。
　　【我也很希望，真的和你见一面呢，训练师。】
　　之前与固拉多的战斗，盖欧卡已经保持不了之前的碾压了。
　　那个操控固拉多······或者说被固拉多操控的人类手中居然拥有着红色宝珠，幸好那个人类脑海中隐藏的贪婪意识没有将宝珠直接给固拉多。
　　否则的话，原始回归的固拉多，他还真的不是对手！
　　“对了，技能呢？我怎么没有感觉到两块石板给我带来的技能？总不至于两套可以说得上是神级的魂骨只给我搞了水火免疫这两个技能吧？”
　　感叹了一会之后，海鸣突然摸了摸自己的胸膛，他发现虽然石板带给他很大的魂力增幅，但是技能他却没有办法感受到！
　　【看到石板中央的图案了吗？以水火精纯之力将图案填充完整，就可以获得技能了。】
　　盖欧卡感觉自己很累，明明自己是一个神兽来着，为什么会变成一个解答器啊！
　　自己这训练师感觉不太靠谱啊！
　　“精纯之力······”
　　海鸣的目光放在了冰火两仪眼之上的两株仙草上，本来他还准备留下这两株仙草，看看根据剧情的推动，唐三会不会来到这里吃下这两株仙草的。
　　现在看起来······
　　阿米豆腐！
　　小三！只能说你的运气不好了！
　　海鸣在心中为唐三默哀了零点三秒，随后直接一个跨步从岸边直接来到了冰火两仪眼的中央。
　　他没有玄玉手，自然没有办法以唐三的方式摘取这两株仙草，所以他只能释放出自己的外附魂骨·石板，直接让石板贴在了两株仙草上！
　　嗡！
　　伴随着一阵阵轻柔的抖动，海鸣感觉有着一冰一火两种力量进入了自己的身体，交缠之后沉没于他的胸前！
　　原本还显得比较朴素的灰白色石板开始渲染起了鲜艳的颜色。
　　水滴石板通体变成了海蓝色，其中的水滴图案更是宛如活过来一般游曳在石板之中！
　　火焰石板则是变成了火红色，其中的火焰图案给人的感觉就宛如烈焰沸腾，灼热无比！
　　“看起来，我无法在这里实验我的新技能了。”
　　缓缓的睁开眼睛，此时的冰火两仪眼在海鸣的眼中已经逐渐开始退去之前的神奇，留下的只有普普通通聚集灵气的效果了。
　　“盖欧卡，你说，我有没有可能成为创世神？”
　　漫步离开了药圃，海鸣回头看了看后方的一片花海，终究他还是没有进行收割。
　　【有可能。】
　　盖欧卡和海鸣一样，第一时间感受到了石板中所蕴含的技能，就连他都感觉有些诧异。
　　自己给海鸣凝练的石板，实际上只不过恶趣味，空有外形而已，水火龙王的力量的确可以使得海鸣变得水火不侵，但是那只是在这普普通通的世界之中，一但去了比较强大的世界，法则力量更为完善稳固，就没有丝毫的作用了。
　　但就是这样，谁能告诉他，为什么海鸣获得的技能，名字叫做·······
　　制裁石砾啊！
　　跳动在落日森林的山脉上，海鸣看着远处蔓延着毒瘴的森林，深呼吸一口气，心中的中二之魂开始涌动起来！
　　再怎么说，现在的他也不过是一个十二岁的少年啊！
　　“制裁石砾·火！”
　　十六道炽热的光芒在海鸣的身边凝聚成了石砾状，其中蔓延的火焰元素甚至能点燃空气！
　　轰！
　　海鸣一挥手，石砾毫无技术含量的对着远处的树林冲去，随着一阵阵的爆炸声之后，生长了不知道多少年的古木被炸成了一片废墟，其中不知道多少蛇虫鼠蚁惨死当场！
　　至少，光海鸣看到的，就有不下于二十枚白黄紫的魂环升起。
　　这种威力，恐怕已经不亚于一般魂帝强者全力的一击了！
　　当然，海鸣指的是一枚石砾造成的单体伤害！
　　十六枚齐出，哪怕是魂圣，都得跪下！
　　“什么情况！”
　　腥风跃动，独孤博一个闪烁出现在了海鸣的身边，感受着海鸣体内传出来的魂力波动，他的眼神中闪过一丝惊讶。
　　“小怪物！你是一个货真价实的小怪物！”
　　独孤博按耐不住自己内心的惊讶，口中发出了一阵阵的吐槽。
　　他才离开多久啊，海鸣就从四十七级魂力提升到了现在魂力波动压都压不住的状态了！
　　合着自己那药圃中，真的有宝贝呗！
　　空坐宝山不自知？
　　而且刚才的攻击，独孤博自认自己做不出如此浩大的声势。
　　因为玩毒玩的太久了，他的魂力已经不具备那种爆炸性的攻击了，反而是侵骨入髓的能力强于一般魂师的魂力。
　　这就是个人选择的道路不同了。
　　“不，我不是小怪物，我是小羊驼！”
　　海鸣随口吐槽了一句，神特么制裁石砾，这一招有些太bug了吧！
　　之前凝聚的石砾完全由狂暴的火元素凝聚而来，就连盖欧卡都为之无语了。
　　这有了两块石板之后就真的朝着羊驼的方向发展了呗！
　　独孤博眨了眨眼睛，感觉自己和这小怪物不在一条线上。
　　不过看着海鸣已经放好的如意百宝囊，又看了看背后几乎没有什么变化的药圃，独孤博还是按耐不住自己内心的急躁了。
　　“小怪物，你要找的东西找到了没有？实在不行老夫这药圃，送你！你先去帮老夫将雁雁体内的毒素解掉，怎么样？”
　　看着面前苦着一张脸的独孤博，海鸣突然发现这老毒蛇也挺可爱的。
　　至少，他护犊子！
　　在人人平等的世界护犊子不是一个多好的现象，但是在这人人如龙的世界，护犊子可以让小辈有更好的成长！
　　“老毒蛇，放心好了。我的东西已经拿到手了，接下来的话，可能以后还需要你帮个小忙，当然只是需要你不要乱说就好。”
　　海鸣微笑着伸出手按在了独孤博的肩膀上，水君特有的净化之力将独孤博深入骨髓的剧毒清扫一空，在不影响他实力的情况下让独孤博感觉自己焕发了第二春！
　　看着精神状态格外饱满的独孤博，海鸣眯起了眼睛。
　　心中已经默默的为某个人，判了死刑！

第六十一章 莫非你是想让老夫，去毒死雪夜大帝？！
　　“不要乱说？意思是让老夫闭嘴吗？”
　　感受着从未有过的轻松，独孤博那张老脸都笑的如同菊花一般，他注意到了海鸣语气中未曾掩盖的一丝丝敌意，心中略有好奇。
　　“不错，就是闭嘴。未来不远，必定会有人请你去鉴定一种毒，那时候你只要缄口不言，就可以了！”
　　海鸣拍了拍独孤博的肩膀，没有再多说什么。
　　现在的天斗帝国，已经被武魂殿给入侵了，武魂殿天使神继承人千仞雪已经混入了天斗皇室，伪装成为了太子雪清河！
　　而雪夜大帝，只怕是已经在被某种毒，逐渐侵蚀身体了！
　　在天斗城的时候，海鸣就有意无意的对宁风致有过试探，天斗帝国目前的政务还是雪夜大帝在主持，但是由于雪夜大帝年岁以高，所以太子雪清河也经常进宫一并处理。
　　宁风致是雪清河的老师，所以对皇宫中的事略知一二。
　　而他之前也想着将海鸣举荐给雪清河。
　　“让老夫鉴定毒······这小怪物是想要毒死谁吗？”独孤博看着漫步离开的海鸣，微微摸了摸胡须。
　　能请他出手的人可不多，各大宗门暂且不谈，独孤博不知道海鸣与其他的宗门有多少关联，不过七宝琉璃宗应该不会请他。
　　毕竟七宝琉璃宗家大业大，出事自有宗内强者解决，除非迫不得已，也用不着请他去鉴定什么毒。
　　其他的宗门的话，哪怕请了自己还不一定去呢！
　　皇室！
　　独孤博人虽老，但是却极度精明。
　　最有可能的，自然就是自己目前挂着客卿名义的天斗皇室了。
　　而皇室之中与毒有关的，只有之前死的不明不白的二皇子雪洛川，以及三皇子雪海葬了！
　　作为雪星亲王的客卿，一些秘闻独孤博还是知道的。
　　比如说，这两位皇子，都是死于某种，不知名的慢性毒药！
　　“难不成，这件事与他有关系。”
　　独孤博没有多嘴询问，因为他知道海鸣不可能告诉他真相。
　　而天斗皇室的事情，与他独孤博又没有什么干系。
　　死两个皇子而已，哪怕是死一个皇帝，也不过是改······
　　皇帝！
　　“小怪物！”
　　独孤博闪烁之间手抓住了海鸣的肩膀，眼神中的波动很是明显。
　　“你刚才说的，莫不是天斗······”
　　“老毒蛇，还要不要去给你的孙女治疗了？要的话还不赶紧带我出落日森林。”
　　海鸣很是不耐烦的锤了一下独孤博的胸口。
　　虽然他才十二岁，但是这个世界的小孩长的就是快，十二岁也能赶上成年人的身体了。
　　“小怪物，你老实的告诉我，你到底想要什么？一两个皇子死了无所谓，但是如果一个皇帝也死于毒杀，那么这个国家，将会陷入动荡之中！虽然我独孤博孑然一身，除了雁雁毫无牵挂，但是我也不想看到生灵涂炭你懂吗？告诉我，你想要什么，也许我能帮你做到！”
　　独孤博很明显的误会了天斗帝国皇室的毒杀事件与海鸣有关，毕竟雪夜大帝让雪星亲王调查此事，雪星也因此才招揽了独孤博为客卿。
　　“关我什么事······”海鸣翻了翻白眼，独孤博的话让别人听去，还以为海鸣是一个十恶不赦的叛逆党呢。
　　他可是实实在在的好人，海神岛所有人都可以作证的！
　　看着独孤博丝毫没有放弃的意思，海鸣思索了一下，还是决定透露那么一丢丢的信息给他，免得独孤博和狗一样咬着不放。
　　“如果你能让天斗皇室将瀚海乾坤罩交给我，那么我绝对可以付给天斗皇室想匹配的报酬。”
　　海鸣再次拍了拍独孤博的肩膀顺口提了一句，“据我所知，瀚海乾坤罩是天斗帝国的国宝，老毒蛇，你有这把握吗？”
　　无视了略显呆滞的独孤博，海鸣哼着小曲慢慢的走向森林。
　　这里还是独孤博的别府，没有各种阴险的毒瘴陷阱。
　　最终，独孤博什么都没有说，带着海鸣回到了天斗皇家学院。
　　此时的史莱克学院已经强势入驻了天斗城蓝霸学院，并且鸠占鹊巢的谋划着给学院改名史莱克了，没办法，谁让人家院长是大师的“舔狗”呢。
　　年轻的大师活脱脱一个小奶狗，得到一两份刻苦铭心的爱情不是很正常的吗？
　　顺手给独孤雁也治疗了一下之后，无视了独孤博想要宴请的想法，海鸣准备尽快完成自己的考核了。
　　他想着要不要先回一趟海神岛，获得魂环之后再出来，这样的话他通过杀戮之都的可能性就更大了。
　　不过转念一想，唐三一个五十多级的魂王都能通过杀戮之都，没理由他不行啊。
　　虽然唐三有着各种神奇的功法之类的，但是他的身体素质和灵魂层次碾压唐三好么！
　　“先去找宁风致，看看他有没有杀戮之都的具体信息，至少我需要知道那个酒吧在哪里。”揉了揉太阳穴，海鸣发现自己在大路上能靠的人居然只有一个宁风致。
　　之前在落日森林中的时候他也问过独孤博，但是很可惜，独孤博是一个“散修”，再加上他喜好玩毒，所以不会经常乱跑，对于杀戮之都这种存在，他还真的不知道。
　　如果宁风致指望不上的话，海鸣就只能靠唐三他老爹了，至少武魂殿海鸣是不可能依靠的。
　　因为某些原因，海神岛与武魂殿的仇恨，可是十分大的。
　　这种仇恨，甚至延伸到了上界······
　　或者说，这种仇恨是从上界，传令到了斗罗大陆之上！
　　随手摘下一根杂草叼在嘴里，感受着草根的苦涩，海鸣的目标很是明确。
　　七宝琉璃宗！

点滴
　　开着空调结果感冒了，发烧38.5，临界线还好。
　　挂了两针，然后吃了点退烧药，感觉脑壳昏沉。
　　请一天假，大家注意休息，晚上一定要，一定要盖好被子！
　　万幸，我只是感冒发烧了而已。
　　以上。

第六十二章 血腥玛丽！（二合一）
　　七宝琉璃宗属地，七宝城。
　　这是一座繁华程度不亚于天斗城中心的小型城市，能够居住在其中的都是七宝琉璃宗的弟子。
　　最中央的七宝阁楼之中，宁风致正在招待海鸣。
　　“你是说，想要找到进入杀戮之都的入口是吗？”
　　宁风致品了一口茶，声音略显平淡。
　　但是实际上他从海鸣的口中得知杀戮之都的时候是很惊讶的，这可是一个哪怕陆地魂师都几乎不知道的险地啊，海鸣一个海魂师，是如何知道的？
　　“不错，我想要进入杀戮之都。”
　　海鸣没有说自己想要进去干什么，只是微微的摇了摇头。
　　他相信，七宝琉璃宗财力冠绝天下，情报也遍布整个大陆，不可能没有杀戮之都的消息。
　　而作为报酬，剑斗罗和宁风致那随口的人情显然是不够的。
　　幸好他知道有什么东西可以打动宁风致。
　　“宁叔叔，您看这个，够不够从您这里换取到杀戮之都的入口这个消息。”
　　海鸣手从腰间划过，一朵长相十分奇特的仙草就出现在了他的手中，淡淡的花香遍布了整个房间，甚至掩盖了宁风致珍藏的古茶所散发出的清香！
　　“这是？”
　　宁风致微微皱眉，他看着海鸣手中的仙草，心中暗自回想，最后只能默默的摇了摇头。
　　七宝琉璃宗的记录之中没有它的存在。
　　“绮罗郁金香，属于极品仙草，雍容华贵，在吃掉它之后可以吸取天地精华，日月光辉。七宝琉璃塔是宝物类型的武魂，有这朵绮罗郁金香辅佐的话，相辅相成之下能达到意想不到的功效。”
　　海鸣没有开口说此物能帮助七宝琉璃塔突破九宝琉璃塔，毕竟宁荣荣是个个例，没准只有她才能突破呢。
　　没看到原著中都说了，宁荣荣是唯一一个有可能在未来将七宝琉璃塔进化成为八宝琉璃塔的天才。
　　“仙草吗？”宁风致来了兴趣，十分博学的他自然不会认为这种东西不存在，实际上七宝琉璃宗也培育着不少的药草，只不过那只是给幼年的孩子固本培元使用的。
　　真正的魂师能使用的药草稀少的可怜，一些上了年份的珍贵药草在魂力的波动下还有可能成为魂兽，所以培育起来异常的麻烦。
　　“入口，在星斗大森林北方的外围，有着一个魂师小镇，在小镇的中央有着一座酒馆，那里就是你要找的地方。不过杀戮之都进去容易，出来······海鸣，如果你真的要进去的话，我可以让剑叔送你过去。”
　　宁风致放下了手中的茶杯，看着海鸣的眼神十分认真。
　　在他们七宝琉璃宗的记载之中，从那个杀戮之都中安然走出来的人，绝对不超过双手之数！
　　一旁的剑斗罗也点了点头，实际上杀戮之都的存在对于大型的势力都不陌生，因为那里被武魂殿放逐了无数可憎的邪魂师！
　　想要出来，比登天还难！
　　“就不劳烦剑斗罗前辈了，杀戮之都一行我是必然要去的，这绮罗郁金香就作为得到消息的报酬吧。宁叔叔，海鸣等事情结束之后，再来拜访您。”
　　海鸣对着宁风致抱拳行礼，随后离开了七宝阁楼。
　　“剑叔，你怎么看？”
　　宁风致看着桌子上的那一株绮罗郁金香，眼神明晦不定。
　　“是一株不可多得的仙草，可以培育起来或者直接让荣荣服下。”
　　在走之前，海鸣很是贴心的告诉了宁风致服用绮罗郁金香的方法，免得他们糟蹋了这一株仙品。
　　“您知道我说的不是这个。”
　　“看不透。”
　　剑斗罗摇了摇头，他将目光从桌上挪开，微微的叹了口气。
　　从一开始他欣赏海鸣，到后来感受到海鸣体内那带有神一般的力量的震惊，到最后对这小家伙老谋深算的赞叹，剑斗罗感觉自己看到了一颗新星，正在冉冉升起！
　　“他回得来吗？千年来杀戮之都中出来的不过八人，剑叔你说他会不会成为那第九人？”
　　“······难说。”
　　七宝阁楼陷入了一片寂静之中，宁风致感觉自己心神有些疲累，他站起身缓缓离开了房间。
　　“就劳烦剑叔将这绮罗郁金香送去给荣荣了。”
　　······
　　天斗帝国西北部，一处偏僻的森林之外，海鸣咬着干粮，顺手看了看手中鬼画符一般的地图。
　　这是他从上一个魂师小镇中得来的，从那里的人口中海鸣知道了一件事，那就是在森林的另一边，有着一座诡异的小镇，里面成员基本都是魂师不谈，中央酒馆更是从上倒下都透露出一种说不出来的诡异。
　　经常看到有人进去，然后就再也没有出来过。
　　所以有人宣扬，那是一家黑店。
　　很多人都避开了哪家酒馆，但是更加奇怪的事情发生了，本来应该经营不善倒闭的酒馆居然在这个魂师小镇中屹立不倒上百年！
　　甚至一些老人流传下来的话语中，似乎是这个酒馆，更先建造起来的！
　　砰！
　　随手敲碎了一只企图偷袭自己的蛇类魂兽的头颅，无视了那疯狂扭动中的身体，海鸣活动了一下略微僵硬的四肢。
　　七天时间，他疾行赶路，跨越了大半个天斗帝国，终于要到自己的目的地了！
　　一路上他风餐露宿，甚至连夜晚都在赶路！
　　终于，在天色将晚的时候，海鸣踏入了那个别人口中有些诡异的小镇！
　　一进去，海鸣敏感的发现，周围所有人都带有一股杀气，那股杀气甚至实质到了令人感觉到寒冷的地步！
　　“有点意思。”海鸣目不斜视，径直走向小镇中央的小酒馆。
　　推开门，海鸣不由自主的用手在鼻子面前扇了扇，酒馆内的空气实在是太污浊了，污浊到令人闻到之后感觉恶心。
　　“唔哈哈哈~来了一个雏儿啊，要喝点什么？大爷我请客！”
　　看到进来的是一个面容清秀的少年，酒馆中一些眼睛中带有血丝的客人拍着桌子怪笑道。
　　站在里面的服务员一句话都没有说，静静的看着海鸣走到了他的面前。
　　“要点什么？”
　　“一杯血腥玛丽。”
　　在宁风致给的情报中，只有喝下了血腥玛丽，才能够进入杀戮之都，这就是规则。
　　宁风致没有告诉海鸣血腥玛丽是什么，他知道海鸣此行坚决，不想让海鸣在路上就有精神负担，但是海鸣可清清楚楚的知道，这所谓的血腥玛丽可不是什么混杂了番茄汁的鸡尾酒，而是货真价实的，人血！
　　“你确定？”
　　“不用那么多废话。”
　　海鸣坐在了一个角落，眼睛看着周围那些正准备看好戏的客人，他缓缓的闭上了眼睛，脑海中盖欧卡的虚影逐渐显实。
　　噔！
　　服务员将一杯暗红的浑浊液体放在了海鸣的面前，那散发着鲜血一般的腥味让海鸣忍不住皱了皱眉头。
　　端起酒杯，海鸣将酒杯送到嘴边，强烈的腥味刺激着海鸣的鼻孔。
　　血，他不是没有尝过。
　　前世的时候嘴唇干裂，经常会莫名的流血，舔舔嘴唇一嘴的金属味。
　　来到这个世界之后，战斗中受伤，鲜血喷出之前咽回去也有一股腥味，不过都没有现在来的这么直观！
　　“呜哈哈~小雏儿，一杯血腥玛丽就把你难住了？还是滚回去喝奶吧！看你这模样，你老娘应该也不差，奶水足的话让叔叔也吸两口吧，呜哈哈~”
　　“如果你有个什么姐姐妹妹的那就更好了，老子我可更喜欢年轻一点的女孩啊哈哈哈~”
　　“滚回去喝奶吧，小杂种。”
　　······
　　络绎不绝的嘲讽谩骂充斥着整个酒馆，一身黑衣，面相冷漠的服务员完全没有管其他人，他只是静静的看着面前端坐着的海鸣。
　　“进入杀戮之都，血腥玛丽应该不是必备的吧。”
　　海鸣面无表情，他放下了手中的血腥玛丽。
　　果然，在知晓的情况下，他可做不到将一杯别人的血一饮而尽的地步。
　　“你什么意思？”
　　服务员皱了皱眉头，他看向海鸣的眼神也有些不耐烦了。
　　“意思？就是这样！”
　　海鸣抬起头，眼神中的杀意化为实质，身形闪烁之间已经来到了那几个嘴最碎的男人身边。
　　砰！
　　宛如西瓜开瓢，沙瓤一般的红白溅射在了酒馆的墙壁上，点点斑白落在了海鸣的脸上，衣服上，让他看起来宛如恶鬼一般！
　　“老黑！他杀了老黑！干掉这小兔崽子！”
　　“上！”
　　一群人脸色巨变，立刻怒吼着朝着海鸣扑了过来，而迎接他们的，是海鸣眼眸中闪烁的粉色光芒！
　　“第四魂技·觉醒力量·超能！”
　　四枚鲜红色的魂环从海鸣脚下升起，那比之鲜血还要令人精神一震的颜色使得所有人的喉咙都如同堵塞了一般，发不出任何的声音。
　　而在第四魂环闪耀之后，一抹粉色的光芒在海鸣指尖成型，转瞬间就化为了粉色的扭曲波动，覆盖了在场的所有人！
　　轰！
　　酒馆外的人不由自主的停下了脚步，仿佛想要去查看一下酒馆中发生了什么事情。
　　当他们进入酒馆的时候，全身的杀气都被冲散了，面无表情的脸色也立刻崩坏，不由自主的跑出酒馆开始呕吐了起来！
　　血，内脏，斑白······
　　满地，不！满墙，满屋子都是！
　　根本看不到一个能拼凑出整体的人！
　　在酒馆吧台的后方，一个漆黑的深洞，正在散发着诡异的寒气，当然，一般人是看不到了。
　　二合一一下吧，精神状态还是一般般，杀戮之都的剧情我不会搞太久的。

第六十三章 杀戮之都见闻！
　　黑暗，这是海鸣唯一能看到的。
　　顺着被自己砸出来的巨坑下坠了不够十来米应该，他就已经脚踏实地了。
　　伸出手触摸了两下，两侧是坚硬冰冷的石壁。
　　随手点燃了一团火，海鸣看清楚了周围几米的东西，一条通往不知何处的通道！
　　阴冷的风不知从何处吹来，让海鸣手中的火团不断的摇曳，但是却没有消散的迹象。
　　海鸣握着火团开始朝着通道的方向前进，不过走了千来米，四面八方就传来了一阵冰冷的声音。
　　“欢迎来到杀戮之都，这里是地狱的都城，是充满着杀戮的世界。在这里，你可以获得你想要的一切，不过代价就是你的生命。”
　　“倒是有一种下副本打怪的感觉了，不过杀戮之都有没有这么神奇啊。”
　　海鸣抿了抿嘴唇，这里封印魂技他倒是知道，不过说是地狱的都城有些过火了，就连胡列娜还有唐三这两个小辈都能混的很好，可想而知杀戮之都中的人是有多废物。
　　要知道这可不是在捧唐三，胡列娜的特殊就在于她的武魂以及配套的魂技，但是在封印了魂技的情况下，她依旧能在唐三到来之前在杀戮之都混出自己的名号，可想而知杀戮之都的水分有多大。
　　悠哉的释放出了精神力来探知前方的路，让海鸣很是好奇的是，他的精神力探知到两侧的墙壁的时候，就仿佛被什么东西吸收了一般，一点反应都没有。
　　大约又走了几百米，海鸣看到了一个弯道，转过弯道就来到了一处开启的门扉前！
　　海鸣收敛起嘴角的笑容，伸出手拿出了一个半脸面具给自己带上，随后面无表情的走出了大门。
　　重甲铿锵，一百零一位全副武装的黑甲士兵出现在了海鸣的面前。
　　当看到海鸣佩戴着一个面具的时候，为首的黑甲将军似乎明显一愣，随后声音冷冽。
　　“你，违背了规则！”
　　杀戮之都虽然是一个法外天堂，但是却也有着一定的规则束缚着那些尽情释放自己内心邪恶的混蛋们，就比方说进入的方式。
　　你可以选择别人引荐，也可以选择喝下一杯血腥玛丽。
　　但是海鸣没有喝血腥玛丽，黑甲将军感受的很明显，海鸣身上有着杀气，但是嘴里却没有血的气息。
　　“规则？那东西不就是用来打破的吗？”
　　海鸣摊了摊手，目光在黑甲将军背后的黑甲士兵身上停留了数秒。
　　有点意思，到底是军令严明还是说这群士兵本身就不对劲呢！
　　海鸣发现，这群士兵，居然连呼吸，都是同一个节奏！
　　“你必须接受惩罚，击败我，否则你就没有资格进入杀戮之都。”
　　“我是憎恶骑士墨菲特！”
　　随着盔甲的铿锵声，墨菲特手持长枪就朝着海鸣冲了过来，全副武装的坐骑奔跑时的声音震耳欲聋！
　　冰冷的气息弥漫，一股凛然杀气朝着海鸣正面扑来。
　　“墨菲特？难不成你还是从石头里蹦出来的？说实话，你的杀气的确让我感觉很不舒服。但是只可惜，你的实力比起你的杀气，也太卑微了！”
　　海鸣看着冲过来的墨菲特，十分淡然的伸出手。
　　魂技已经没有办法使用了，海鸣能清楚的感觉到，自己的魂技是被绝对的力量封死了。
　　除非是神，否则的话绝对无法挣脱杀戮之都的束缚。
　　不过对付一个普通骑士，用得着魂技吗？
　　砰！
　　轻松躲过了刺来的长枪，海鸣脚尖点地，整个人宛如兔子一般冲入了墨菲特的怀中。
　　那冰冷的双眼对视上了墨菲特有些迟疑的双瞳，随后一记重拳就轰击在了墨菲特的鼻梁上！
　　墨菲特顿时如同遭受重击，整个人直接从战马上面摔了下来，在地上滑出了一道清晰的痕迹。
　　因为身披重甲，墨菲特全身唯一脆弱的地方就是露出鼻梁的眼睛部位，这一拳让墨菲特直接眼冒金星，三两分钟没有缓过神来。
　　海鸣无视了一旁依旧伫立的黑甲士兵，抬起头看了看天空中悬挂着的一轮紫色的弯月，平静的脸上看不出任何的心思。
　　“等······等一下！”
　　当海鸣跨步准备离开的时候，背后终于缓过神来的墨菲特大吼了一声。
　　“还有什么事情？如果是不服的话，我可以不留手再和你打一场。”
　　海鸣转过身，语气中并没有不耐烦。
　　身躯已经神化的他每一根毛发都可以比拟神兵利器，甚至他的一滴血都能对普通的魂师造成恐怖的伤害，所以哪怕在这被封印了魂技的杀戮之都，他都不会感觉到任何的害怕。
　　另外······他可是来接受海神考核的，虽然不懂为什么会来这杀戮之都，不过海神不可能放弃他这个传承者，所以定然在哪里注视着他呢。
　　“不是，你已经击败了我，所以拥有进入杀戮之都的资格。”墨菲特艰难的从地上爬了起来，他的鼻梁已经断掉了，重甲头盔下的鼻孔正在不断的流出鲜血，他从怀中摸出了一枚令牌递给了海鸣。
　　海鸣接过令牌，通体漆黑，在正面雕刻着一个令人感觉毛骨悚然的骷髅头，下方还有着一串数字。
　　九零零一！
　　“意思是我是第九千零一个进入杀戮之都的人吗？这数字倒是比我想象中的小很多。”
　　海鸣撇了撇嘴，他还以为这名气贼大的杀戮之都已经进来了不知道多少恶魔了呢，结果才九千人？
　　要知道杀戮之都可是已经存在几千年了啊！
　　“虽然不知道为什么你这么强，不过有一点需要纠正你一下。你手中的令牌并不是代表着你是九千零一个进入杀戮之都的人，而是你目前是第九千零一个活人。”
　　黑甲骑士忍着鼻梁传来的疼痛，给海鸣解释了一下之后就直接拔出腰间佩剑，一剑斩断了自己的左臂之后一声不吭翻身上马离开了这里。
　　那群黑甲士兵宛如没有看见一般，静静的跟在墨菲特的后方消失了。
　　“有点意思，存在了数千年的杀戮之都，结果只有九千多个活人吗？”

第六十四章 混乱是令人恶心的词汇！
　　漆黑的城门，两侧面无表情的黑甲士兵，海鸣站在城门下立足了许久，最终感叹一声跨步进入了这座看起来就很诡异的城池。
　　在与黑甲骑士墨菲特分开没多久，海鸣就看到了一座恢弘壮丽的城池，从外界来看就有着一种诡异的压迫感。
　　在城池的上方，雕刻着四个大字，字体呈现出病态的血红色！
　　杀戮之都！
　　踏入了杀戮之都的城门，海鸣还未来得及看清楚杀戮之都内部的情况，一个面带黑色纱巾的女人就出现在了他的面前。
　　“欢迎光临杀戮之都，这里是罪恶的天堂，你可以在这里获得你想要的一切。”女人的声音很好听，来到海鸣面前闪开身，做出一个请的手势。
　　“一切？包括你？”
　　海鸣嘴角轻扬，声音略带有一丝玩世不恭，面前的女人虽然看不清楚长相，但是那包裹在漆黑纱裙之下的身材是格外的火辣，而且她的声音就足以引起一些男人心中的悸动了。
　　“一切。自然也包括我，只不过你要付出的代价很大。”
　　女人似乎一点都没有受到影响，依旧用着那充满魅惑的声音回答着海鸣的问题。
　　海鸣笑着摇了摇头，背着手走进了城池之中。
　　“我是你的讲解员，你有什么不懂的地方都可以向我咨询。十二个时辰之内我可以回答你所有的问题，十二个时辰之后，这里就是你生活的地方，你也将正式成为杀戮之都中的一员。”
　　“任何问题吗？有点意思。”海鸣试探性的想要从戒指中取出东西，发现完全没有问题。
　　这里限制了魂技，但是并没有限制魂力。
　　唰！
　　折扇展开，海鸣轻摇折扇，驱散了进来之后就闻到的淡淡血腥味。
　　“那么第一个问题，这里进来之后，要怎么出去？”
　　在原著之中，似乎出去的方式只有一个，那就是通过地狱之路，但是这里毕竟是一个真实的世界，也许有所不同？
　　但是接下来女人的话却让海鸣大感无趣，果然离开这里的方式只有一个，那就是地狱之路。
　　而地狱之路也不是那么好走的，必须要在地狱杀戮场中不断的胜利，最终才有资格踏上地狱之路。
　　“第二个问题，或者说是要求吧。带着我去地狱杀戮场。”
　　无视了一旁女人的惊讶，海鸣用折扇遮住了半脸面具露出的下半张脸。
　　他看着不远处宛如僵尸一般步履彷徨的男人朝着他走来，海鸣能清晰的感觉到，这个男人绝对是气血两亏到极限才会步伐不稳的！
　　“那是刚刚贡献了血腥玛丽的家伙，他们不敢进入地狱杀戮场战斗，所以必须要每个月贡献两杯血腥玛丽才能存活下去。”
　　看着海鸣注视的眼神，女人立刻给出了介绍。
　　血腥玛丽，也就是人血！
　　如果按照的是之前在酒馆中的杯量的话，那就是至少五百毫升！
　　一个月两杯······
　　也难怪这个男人人不像人鬼不像鬼了。
　　无视了男人那侵略性的目光，海鸣面不改色的路过了他，跟在黑衣女人的身后前往地狱杀戮场所在的内城！
　　这里是脏乱差的外城，海鸣一路上看到了无数如同之前男人一般瘦若枯骨的家伙，甚至有人直接瘫在地上痛苦的呻吟。
　　杀戮之都，这里可没有感觉到杀戮两个字的韵味，反而是有一种悲凉与凄惨在四处弥漫。
　　不多时，海鸣就看到了一座被围起来的城池，城池中的城池！
　　内城的城墙并不算高，至少比起外城来矮了太多太多。
　　内城的大门是打开的，没有守卫，根据女人的介绍是内城的危险程度比起外城来大的太多，如果不是对自己的实力有足够的自信的话，劝海鸣还是在外城待一段时间。
　　一步跨入内城，七彩的光芒四处绚烂，与外城那充满死寂不同，仅仅一墙之隔，内城就宛如人间乐园一般充满了兴奋的声音。
　　“这里就是内城？”
　　海鸣站在城门口，看着仅仅四五米之隔正在交合的男女，以及一旁疯狂拍手叫好的人群，眼神中闪过一丝不屑。
　　在他们身旁的街道上，有着两个人在互相斗殴，一个人一口咬掉了另一人的耳朵，但是却被另一人直接击中了太阳穴当场暴毙。
　　而被咬掉了耳朵的男人仿佛一点痛苦都没有，兴奋的对着死去的男人的脖子就啃咬了起来。
　　“杀戮之都，呵呵，这里简直就是污秽聚集地啊。”
　　海鸣轻哼一声，前进的步伐不由大了一点点。
　　“请等一下！不要离开我五米的位置！”
　　女人脸色大变，海鸣突然加快速度是她没有想到的，等到她反应过来的时候，海鸣已经离开了她五米的范围了！
　　之前女人自豪的介绍过，她是杀戮之王的使者，只要海鸣待在她身边五米，就不会有人敢对他动手。
　　但是现在，海鸣原本保持着四五米的距离转瞬间就拉开了好几米啊！
　　唰！
　　三道身影在女人还没有抬脚追上海鸣之前就冲着海鸣冲了过去！
　　“吸溜~新鲜的肥羊啊！今天又可以饱餐一顿啦！嘻哈哈哈~”
　　其中一道身影手中握着一柄钢刀，嘴角的笑容显得格外的变态！
　　“知道吗？不论在哪个世界，我最讨厌的词汇，都是混乱。”
　　海鸣淡然的抬起头，仿佛即将冲到他面前的三个大汉不过是蝼蚁一般！
　　砰！
　　右臂挥出，海鸣的拳头直接击碎了袭来的匕首，顺带着的力量将最快接近到他身边的男人头颅直接爆开！
　　白色与血红色混杂的污浊沾染了海鸣的胳膊，他恍若未见。
　　“因为混乱就代表着无序，无序就代表着，你们与只知道茹毛饮血，自相残杀的野兽，没有任何差别！”
　　“而对待野兽，我的方式只有一个。”
　　砰！
　　砰！
　　好听吗？
　　好听就是好头！

第六十五章 杀戮之王的注视！
　　黑暗的房间之中，端坐在巨大椅子上的男人手中端着一杯酒红色的液体，他缓慢的嗅了一口，随后面无表情的缓缓饮尽。
　　“最近有没有什么特别的事情，或者人？”
　　“伟大的王，今天来了一个新人。击败了骑士长进入了杀戮之都，在内城击败了三个偷袭的废物，随后第一时间就参加了地狱杀戮场比赛，并且十秒钟就解决了战斗。”
　　一名跪在男人面前的倩影用十分冰冷的声音回答道，她头也没有抬，所以椅子上的男人也没有看到女人眼中那一丝丝的惊恐。
　　“哦？来了一个胆子比较大的家伙？”
　　第一天来杀戮之都就敢进入地狱杀戮场的不是没有，第一天来第一次进入就赢下来的也不在少数，不过刚才她说的，新人可是只用了十秒钟就结束了战斗。
　　在地狱杀戮场，可不存在什么平级战斗，都是凑齐了十个人就开打。
　　有时候，你一个大魂师，都可能匹配到封号斗罗。
　　虽然都无法使用魂技，但是魂力对体力的增幅，魂环对于身体素质的增幅却是没有办法比拟的啊！
　　“他的对手都是什么人？”
　　“据属下调查，九零零一的魂力应该在四十级以上，他第一战的对手是九名魂王级别以上强者，最强者为一名魂力高达六十四级的魂帝。但是哪怕是那位魂帝，都没有在九零零一手中坚持超过一秒。”
　　女人依旧跪在地上，冰冷的声音在这充斥着暗红色格调的房间中回响。
　　“越级战斗吗？他现在在哪？”
　　男人从座位上站了起来，黑暗笼罩了他的面庞，让人无法看清他的面容，只能看清他那消瘦的身材。
　　“地狱杀戮场，他获胜之后参加了下一次的战斗，目前他已经获胜两次了。”
　　女人耳朵动了动，随后声音有了明显的波动。
　　她还是第一次看到有新人第一天就参加两次比赛的。
　　要知道，哪怕是再强的天之骄子，也没有这么不讲道理的吧！
　　“有意思！哈哈哈~有意思的小家伙！”
　　男人低沉的声音传开，随后就是充满阴冷气息的笑声。
　　“下一场给他安排，两名魂斗罗级别的对手。”
　　“是，伟大的王！”
　　······
　　地狱杀戮场，海鸣站在这颇有些简陋的会场之中，这里的装饰甚至不如一些小城市中的大斗魂场。
　　一些无所事事的人坐在观众席上疯狂的欢呼，想要杀戮变得更加刺激一点。
　　这是他参加的第三场杀戮比赛，对于一个新人来说这是闻所未闻的！
　　前面两场，他遇到最强的对手不过是一个六十四级别的魂帝，一个无法使用魂技的魂帝，在他的面前连爬虫都不如。
　　海鸣漫步走在擂台上，在他的身边九个人不断绕着他转圈圈。
　　今天参加比赛的人都知道杀戮之都来了一个狠角色，十秒钟解决一场战斗的同时还毫不留情面。
　　在他们之前的十八个人，全部都是被他爆头或者穿心而亡，连一点活下来的可能性都没有！
　　“冲！”
　　随着一声低吼，一名高达两米三的壮汉就直接扑了上来，他那强而有力的胳膊上的肌肉开始变得坚硬，与此同时那一双猩红的双眼中也闪烁起了一丝兴奋。
　　作为一个在杀戮之都待了很久的老人，之前他一直都是靠着攻击那些存活下来的人获得血腥玛丽才生活下来的，最近一段时间血腥玛丽的获取方式变得有些难了，他才忍不住参加了几次比赛。
　　不过他每次都是十分小心谨慎，一年只参加一次，只要保证自己能活下去就好。
　　这一次，他认为自己也能活下去！
　　“小鬼！只要干掉你！老子就能再活一年！去死吧！”
　　大汉不由自主的舔了舔嘴唇，结果发现唇齿间有着一股金属味道，他难以置信的转过头，发现的是一具倒下的无头尸体！
　　那是我的身体吗？
　　这是他最后的意识！
　　地狱杀戮场，所有的观众都惊呆了，一向喜欢暴力杀戮的他们居然感觉到了一阵恐惧！
　　三秒！
　　仅仅只是三秒！
　　跟着大汉围攻海鸣的四个人全部毙命！
　　有和大汉一样被直接从脖子切断的妖艳女人，也有两个直接被轰碎胸膛，内脏都露出来的悲惨路人甲。
　　咕噜！
　　不知道是谁咽了口口水，地狱杀戮场比赛场地中剩下的五个人都感觉到了一股寒意瞬间从尾巴骨窜到了天灵盖！
　　大汉那可是在地狱杀戮场活了五六年的老人啊！
　　结果，连一招都没有撑下去！
　　“呼~”
　　海鸣轻轻的锤了锤沾满了血迹的双手，看着倒在地上的大汉面无表情。
　　“放在外面，你是一个战力无双的魂圣，但是在这杀戮之都，你不过是一个固步自封的臭虫罢了。碾死你们，我连罪恶感或者说恶心感都没有。”
　　人杀人，会有恶心反应。
　　但是人杀鸡，杀鹅，甚至杀狗杀猪杀猫，可没有那种恶心反应！
　　在海鸣的眼中，这些人已经和畜生无异了，所以他除了气质变得更冷了之外，连一点杀气都没有沾染！
　　在那黑暗的房间之中，男人背手而立，看着海鸣暴起直接秒杀五人，依旧没有发出任何的感想。
　　之前的侍女已经下去安排下一场的战斗了，如果她猜的不错的话，这新人九零零一可能会一直战斗下去。
　　当然这样的他已经被王注意到就是了。
　　“呵呵呵~神的气息吗？又是谁想要将手，插到这杀戮之都中来呢？”
　　良久之后，男人露出了一丝冷笑，那一双宛如利剑一般的双眸哪怕是黑暗中都透露出一抹寒光。
　　“在这杀戮之都，我才是王！”
　　地狱杀戮场，海鸣端坐在地上，完全无视了满地的血污。
　　此时，他的对手，居然已经全部悉数到场了！
　　“终于动手了吗？杀戮之王。不过两名魂斗罗，你也太看不起我了！虽然我没有杀神领域，不过你真的一位我是你可以随便拿捏的吗？”
　　“就先用这百战，来让我看看你到底有多少的心机与本事吧！”
　　“唐晨！”

第六十六章 三个月！
　　杀戮之都，内城，此时无数堕落的魂师都在狂欢，当然他们的狂欢是以其他人的血液作为饮品的！
　　“哈哈~没想到那小子真的能撑到十场！这可是他第一天来啊！老子足足赚到了六杯血腥玛丽啊！”
　　一个骨瘦如柴的男人在地狱杀戮场的门口兴奋的手舞足蹈，一旁的其他人都不由自主的远离了他。
　　砰！
　　随着一声巨响，男人直接被一脚踹飞数十米，倒在地上之后了无声息。
　　地狱杀戮场外的所有人都不由自主的低下了头，没有去管那个出手的男人······男孩。
　　“呼~不是说参加比赛的人很少吗？为什么我感觉这里的杂碎还真的多，杀的我手都软了。”
　　处理了挡在面前的家伙，海鸣活动了一下手腕，他身上沾满了血污的衣服已经被他收了起来，此时他又回归了之前的白衣白袍，手中折扇轻摇，好一副翩翩公子形态！
　　“大人，奴婢并不清楚，一般情况下地狱杀戮场的战斗是不会停下来的，但是参加场次越多的强者需要等待的时间越长，类似您这种一场接着一场的从来没有过。”
　　短短三个时辰，海鸣就击杀了九十个人，获得了十胜。
　　此时的他，哪怕什么都不做，只需要在这杀戮之都中活下来，就能生活十年。
　　而杀戮之都，说实话除了繁荣程度之外，其他的享受并不比外界差多少。
　　尤其是这里还没有规矩。
　　在来地狱杀戮场的路上，海鸣已经不止一次看到男人强行将女人拖走，或者无缘无故两人斗殴的场景了。
　　最令海鸣感觉到厌恶的，是一个全身都是伤痕的女人蹲在路边生孩子，一旁三四个男人围观，生下来之后孩子居然直接被那几个男人吃掉，女人也乘此机会直接离开了！
　　“一次都没有过吗？呵呵~对了，你说过你会待在我身边十二个时辰对吧？很可惜啊，如果你一直跟着我身边的话，这种事情会经常看到的。”
　　海鸣摇了摇手中的折扇，脸上露出了莫名的笑容。
　　离开地狱杀戮场并不是因为他受伤了或者说打不下去了，而是接下来他需要等待的时间有点太长了，所以他决定给这杀戮之都的那位王一点时间凑齐他的对手，不然的话他可能要在这杀戮之都耗上了一年半载了。
　　他可受不了在这充满污秽的地方待上那么久。
　　······
　　七宝琉璃宗，七宝阁。
　　“剑叔，还需要麻烦您去一趟那里了，等到海鸣出来的话带他离开。”
　　宁风致放下了手中宗门弟子的紧急传书，脸上的笑容丝毫未减。
　　“等多久？”
　　尘心没有拒绝，只是询问了一个时间期限。
　　毕竟他是七宝琉璃宗的长老，长时间离开宗门对宗门也不利。
　　“半年，如果半年之后海鸣还未出来的话，剑叔你就回来吧。”
　　宁风致摇了摇头，放下了手中的书信。
　　上面详细的记载了海鸣进入杀戮之都的情形，就连酒馆中的恐怖景象都描绘的栩栩如生！
　　宁风致已经有些迫不及待的看到，从那地狱一般的杀戮之都中重生归来的海鸣，到底是什么样子的了！
　　不过，杀戮之都的出口是固定的，都在武魂殿的掌控之中。
　　如果没有人接应的话，恐怕海鸣哪怕能离开杀戮之都，也会在第一时间被武魂殿的人发现，那可就不太好了。
　　嗖！
　　一抹剑光冲天而起，刚刚从史莱克学院回来的尘心就冲向天斗帝国边缘偏远的山脉。
　　······
　　三个月后，地狱杀戮场之中，海鸣轻轻松松一手拗断了一名封号斗罗的脖子，无视了那锋利的指甲刺穿的肩膀，随手将他丢在了一边。
　　三个月的时间，海鸣在战场上击毙了九百名对手，每一次都是除了他之外的九个人联合起来对付他一个。
　　只可惜，已经几乎完全神化的他，根本不是那群封印了魂技的魂师能对付的对手。
　　地狱杀戮场外，海鸣击杀的堕落者至少超出了两千人，现如今他走在内城，方圆百米没有一个活人敢接近！
　　而杀戮之都也从两个月之前就开始流传起了海鸣的名号，活阎罗！
　　“恭喜你，活阎罗。”低沉且尖锐的声音宛如从四面八方传来一般，令人忍不住捂住耳朵的同时脸色惨白。
　　那凝聚的宛如实质的杀气悄然间降临在海鸣的身后。
　　整个地狱杀戮场的气氛都在一瞬间升腾到了极点，原因很简单，一道血红色的身影正从不知哪里降落在了海鸣的背后！
　　海鸣扭过头，完全无视了观众席上那声嘶力竭的“杀戮之王”的吼声，他的眼神中充满了平静。
　　“活阎罗，你是我见过，最不可思议的人才。”身材高大的男人落在了海鸣的背后，一件巨大的猩红色披风无风而动，他咧开嘴笑了笑，宛如地狱中浮现出的恶鬼一般令人惧怕！
　　“从来没有人，像你一样，在经历了百场厮杀之后还能保持如此清醒的神智！”
　　杀戮之王的声音十分低沉，他的话语意有所指。
　　海鸣不屑的撇了撇嘴，且不谈他脑海中的海神之光加持，盖欧卡时不时用水君的力量清洗一遍海鸣的身体，就单单海鸣自我的调解能力，杀一千万的蚂蚁也不可能让一个成年人神智不清醒吧！
　　“活阎罗，很感谢你给我们带来的表演，为了表彰你的成绩，我决定破格授予你杀神的称号，并且随意进入杀戮之都！如果你愿意的话，我甚至可以聘请你成为我杀戮之都的客卿长老！与我享受同等级别的地位！”
　　杀戮之王的话语很是诚恳，他是真的不想让海鸣踏上那地狱路。
　　且不谈踏上地狱路之后可能获得的对杀戮之都威胁极大的杀神领域，就说海鸣体内那时不时就窜出来显露一下自己存在感的神之力，就让杀戮之王头皮发麻了。
　　如果地狱路出现了问题，那么杀戮之都将彻底不复存在了！
　　所以，杀戮之王决定，哪怕放开活阎罗在杀戮之都的魂技使用权限，还有他自由出入杀戮之都的权限，也要阻止他进入地狱路！
　　“客卿什么的就算了吧，我还是比较喜欢挑战，还请杀戮之王帮我开启一下，地！狱！路！”
　　海鸣挑了挑眉，眼神中闪过一丝不屑。
　　不走地狱路？
　　开什么玩笑！
　　他的第四考，可就是要获得杀神领域的啊！
　　不走地狱路，光这杀戮之王的承诺能给自己杀神领域吗？
　　扯淡呢！

第六十七章 独走地狱路！
　　杀戮地狱场，磅礴的杀气让空气都显现出了白色状态。
　　杀戮之王盯着面前的青年，脸上的神色格外的冰冷。
　　“这么说，你是拒绝我的好意了？”
　　“好意什么的就算了吧，我来这里的原因就是为了地狱路，杀戮之王，不要忘记了，虽然在这杀戮之都中你最大，但是你上面，还有······”
　　海鸣看着脸色冰冷的杀戮之王，面带微笑的同时嘴唇轻动，声音仅仅只能让杀戮之王一个人听见。
　　骤然间，弥散在空气中的杀气瞬间消失，杀戮之王宛如一个普普通通的路人一般站在了海鸣的面前，他深深的看了一眼海鸣，随后露出了一个笑容。
　　这笑容露出的同时，顺带着显露了他那尖细的獠牙！
　　“好！”
　　一声轻喝从杀戮之王的喉咙中发出，淡淡的红色光晕从他的身上释放开来，说实话如果不是海鸣最后的话语威胁，他是真的想要将海鸣给干掉的。
　　从杀戮之都通过地狱路走出去的杀神固然有可能崩灭它赖以生存的杀戮之都，但是隐藏在他内心深处最为惧怕的，可是那高高在上的神明！
　　“既然如此，那你就走一遍地狱路吧！但是不用可惜，地狱路上，有人与你结伴而行！”
　　杀戮之王低吼的笑声震耳欲聋，会场中的所有观众都不由自主的捂住了耳朵，表现的非常的难受。
　　那原本显露淡红色的光晕也变得赤红，弥漫的杀气也逐渐转变为了冰冷邪恶的气息，这种气息甚至能冻结人的骨髓！
　　看着异常难受的堕落者观众们，海鸣的脸上依旧是面不改色。
　　杀戮之都的地狱路，从来没有除了杀神与杀戮之王其他人见识过。
　　“或者说，见识过的人都死了啊。”
　　看着不断在红光中咆哮着撕挠自己身体，导致大量鲜血内脏流出，散发着恶心气味的堕落者们，海鸣拿出了折扇，轻轻的盖在了自己的鼻梁上，他的目光是那么的平静，且深邃。
　　堕落者们的鲜血撒落地面，开始汇聚。
　　大量的血液如同一条条小溪，顺着观众席下不起眼的细小管道向杀戮场中央场地流去。
　　“能够成为地狱路开启的祭品，他们死得其所了。”
　　短暂的沉默过后，整个会场就只剩下了杀戮之王与海鸣两个人。
　　在磅礴的血雾之中，海鸣似乎看清楚了一只蝙蝠的模样，随后就脚下一空消失在了地狱杀戮场之中。
　　杀戮之王站在原地待了很久，它的身体一阵抽搐，眼中的血光若隐若现。良久之后它平静了下来，冷哼一声消失在了原地。
　　幽暗的通道之中，海鸣无法感知自己还有多远才能停下下落，他只能释放出魂力强行将自己包裹起来，免得因为坠落而摔伤。
　　当然，地狱路不可能让闯荡的挑战者在下落的过程中受伤，因为只有当挑战者脚踏上地狱路的那一刻，挑战才开始。
　　所以海鸣很快就感觉到了一股力量平和了他坠落的力道，等到他回过神来的时候，人已经出现在了一处平台之上。
　　在平台之外，是深不见底的万丈血池！
　　“比起唐三当年跳的鬼见愁，这里才是真正个鬼都要惧怕的深渊吧。”
　　海鸣走到平台边上，略微有些惊讶，因为杀戮之都虽然有着仿制的光亮，但是实际上是地下深处的城市。
　　而这地狱路，更是地下深处的深处，以海鸣的感觉，可能都要突破地壳了。
　　但就是这里，却存在着一个令人胆寒的，血池！
　　血池散发出的莫名灼热的气息引动着海鸣体内的躁动，他缓缓的平复心神，嘴角清扬，露出了一丝不屑的笑容。
　　“想要引动血腥玛丽的毒素？那种东西我可一滴都没碰！”
　　地狱路的第一关，就是当挑战者踏上地狱路的时候，周围莫名的力量会引动杀戮之都中存在的可以与血腥玛丽混合的毒素，这样可以让挑战者陷入癫狂的状态，自主跳下悬崖。
　　无视了底下血池带来的压迫，海鸣踏上了平台前方那仅仅只能容纳单人站立的小道！
　　脚底下的血池反射着不知从何处而来的红色光芒，倒是给这寂静的地狱路平添了一份恐怖。
　　【你不害怕吗？以人类的性子，在这种情况下不是会惧怕的惊慌失措吗？】
　　脑海中，传来了盖欧卡疑惑的询问。
　　以他对人类的了解来看，换其他人过来的话，绝对会如履薄冰的吧！
　　“怕？”海鸣摇了摇头，身体没有一丝颤抖。
　　“这种情绪是可以战胜的，喜怒哀惧，惧怕可是最弱的情绪了。”看着前方完全不知道通向哪里的道路，海鸣的声音回荡在这地狱路之中，更加增添了一分恐怖。
　　【你是说，用喜，怒，哀来战胜恐惧？那你现在用的是什么？】
　　盖欧卡更加奇怪了，虽然他尊重自己的训练家没有探知，但是对于情绪他还是很铭感的。
　　海鸣明明一点情绪都没有啊。
　　哒。
　　海鸣停下了脚步，缓缓的蹲下，目光看向了脚下的血池。
　　“憎恶，愤怒。”
　　平静的声音再次回荡，海鸣站起身，头也不回的朝着前方狂奔，强大的身体掌控能力让他能够每一脚都落在小道的正中心，保证他不会因为脚下一空而掉落。
　　对杀戮之都的憎恶，对人命被无视践踏的愤怒。
　　海鸣内心永远牢记，自己来自一个将人命看做比天高的国度，在杀戮之都的这三个月虽然他表现的十分冷淡，但是实际上他内心的愤怒，憎恶，想要摧毁一切的欲望早就已经无法抑制了。
　　这么一点小小的恐惧，怎么可能比得上压抑了几个月的情绪呢！
　　这是一个肮脏到让人无法直视的地方。
　　尽管，它收容的，也是一些肮脏到地上无法容忍的垃圾。
　　随着海鸣脚步的阵容，前方漆黑的空间之中，似乎传来了什么声响。
　　那是翅膀，震动的声音！
　　说实话，第一部里面的杀戮之都完全没有存在的必要，结果后面还加戏成为了邪魂师的归宿，杀戮之都毁了之后邪魂师泛滥，这戏能圆回来还真的强。

第六十八章 散是满天星，聚是······一坨屎！
　　不知道跑了多远，海鸣只感觉周围的温度似乎变高了许多，而且根据他落脚的情况来看，这通道似乎是朝着下方前进的。
　　作为基建大国出身的海鸣第一时间回头看了看那平台，果然已经要和他的腰平齐了。
　　而且本来他是直线跑的，但是平台却跑到了他的左侧去了。
　　这是一个带着弧度的下降通道！
　　就如同，爬山车道一般，现在的海鸣，就是在下山的过程中！
　　“在这个世界能做到这种事情的，应该只有神了吧？”
　　海鸣皱了皱眉头，随后目光看向前方的漆黑之中。
　　点点亮光开始接近海鸣，一瞬间，通体血红的蝙蝠就扑倒了海鸣的身上，开始进行无情的啃咬！
　　铛！
　　并不存在的声音是海鸣内心的脑补，他无奈的宛如掸灰尘一般将身上的蝙蝠掸落，现在的他，哪怕站在原地让这些蝙蝠咬，恐怕都要崩断它们的牙齿。
　　“无聊的把戏。”
　　无视了前赴后继扑上来的蝙蝠群，海鸣继续朝着前方跑去，不过因为蝙蝠将道路完全遮盖的原因，海鸣失去了前方道路的视线，只能化跑为走，小心翼翼的试探着前方的道路。
　　周围飞散的蝙蝠几乎将海鸣完全遮盖了起来，但是依旧无法对海鸣造成哪怕一丁点的伤害。
　　这种阵势就宛如之前的考核一般，让海鸣不由自主的想起了自己似乎发过一个誓来着。
　　“等从杀戮之都出去了，就去找一个游血鳐鱼的族群灭掉吧。毕竟是自己发的誓，一定要遵守的。”
　　海鸣心中暗自下了决定，当然如果游血鳐鱼族群知道的话，一定会破口大骂，你被蝙蝠咬了关我们什么事情啊！
　　眼见族人们完全无法阻止下方男人的前进，一些蝙蝠就开始急躁了起来。
　　海鸣只感觉围攻自己的蝙蝠似乎少了那么一些，当他看到前方道路上那倒挂着的巨大身影的时候，脸色终于有些难看了。
　　“你要是敢······”
　　嗡！
　　巨大的身影张开了嘴，无形的波动传开，海鸣瞳孔一缩瞬间朝着前方窜出去数米。
　　等到海鸣落脚的时候，他背后的道路直接就被炸成了碎片，落入了下方深不见底的血池之中！
　　“我说了，你要是敢破坏道路，我绝对不会放过你！”
　　看着后方被破坏的道路，海鸣的脸色更加难看了。
　　他预想之中的事情发生了，这只巨大的三头蝙蝠王试图破坏他前进和后退的道路，这样子的话无法使用魂技的他只会困死在这地狱路之上！
　　嗡！
　　眼看着奏效，三头蝙蝠王升入高空，三只头颅全部都张开了嘴，在那一刹那海鸣感觉到了一阵心悸！
　　“给我！死来！”
　　海鸣低吼一声，双瞳之中闪烁起了蓝色的光芒，刹那间一道纯净的能量光束从海鸣的双瞳中射出，直接击中了三头蝙蝠王的其中两个头颅！
　　轰！
　　轰！
　　伴随着爆炸声传开，三头蝙蝠王直接身形不稳差点摔落，本来已经凝聚好的攻击自然也消散了。
　　“呼！”
　　杀戮之都中无法使用魂技，哪怕是魂骨技能也是一样的。
　　但是有两种技能无法被限制住，其一就是脱离魂环与魂骨的自创魂技，原著中唐三的各种暗器手法或者玄天宝录还有紫极神光都可以使用，就是因为那些技能脱离了魂骨与魂环的限制。
　　其二，就是使用神级别的力量，进行攻击！
　　海鸣体内，有着海神之光的力量，但是因为海神亲和度不足，他还无法将海神之光作为他攻击的手段。
　　但是别忘记了，他体内还有盖欧卡传输过来的水君的净化之力！
　　以净化之力作为载体，将海神之光释放出去，威力不弱于海鸣自己的魂技！
　　只是这是消耗型的能力，一但水君的净化之力用完，就只能让盖欧卡补充过来了，但是很可惜的是盖欧卡已经试验过了，在杀戮之都中他无法给海鸣传输任何的能量。
　　三头蝙蝠王有些茫然的飞在空中，游离在海鸣周身的血红色蝙蝠立刻朝着三头蝙蝠王被砸碎的头颅飞去，那仅剩的一个头疯狂的吞噬血红色的蝙蝠，短短的一瞬间三头蝙蝠王就再次长出了两个头颅，彻底的恢复了过来。
　　它谨慎的跟在海鸣的身后，仿佛是准备找准机会在下手攻击！
　　一直无法突破海鸣防御的血红色蝙蝠也聚集在了自己老大的身边，仿佛随时准备献身给老大恢复一般。
　　“两个头被轰碎还能恢复吗？那么三个头颅呢！”
　　海鸣深呼吸一口气，水君的净化之力存量已经不多了，本来就是为了帮助独孤博净化毒素求来的，现在最多只能支持海鸣再次释放出两次攻击。
　　他不希望在三头蝙蝠王身上全部浪费掉，所以只能同时将一股力量分成三份，释放出去了！
　　“海神之光！”
　　疾行中的海鸣猛然一个回头，三头蝙蝠王立刻向后飞拉开距离，它想着再次用两个头来消耗底下那个人类的力量，等到他失去反抗的能力的时候，就好好的研究一下自己的小弟为什么咬不动那个人类！
　　两道光芒从海鸣的双瞳中射出，在三头蝙蝠王完全无法阻挡的情况下击中了它的两个头颅，轰然炸碎的瞬间三头蝙蝠王似乎露出了嘲讽的神色，它再次吸收起了血红色的蝙蝠，眼瞅着被击碎的头颅即将恢复过来！
　　咻！
　　一道略显细小的蓝色光芒击中了正在吞噬中的蝙蝠头，一声轰鸣之后，金色的洒在可半空之中在，沾染到这些金色血液的血红色蝙蝠全部嘶鸣着被灼烧殆尽了！
　　海神之光存在于海鸣的脑海之中，只能通过双瞳释放，但是海鸣将一点点的能量聚集到了嘴边，以魂力作为引动带动着净化之光一起射出，顺带着将一点点的海神之光也给射了出去。
　　仅仅这一下，海鸣就感觉头宛如针扎一般刺痛，他不由的盘腿坐下，在这只能供人站立的地方休整起来。
　　好在三头蝙蝠王已经被消灭了，血红色的蝙蝠群也几乎被金色的血雨消灭，剩余的血红色蝙蝠对海鸣造成不了什么影响了。
　　如果有着致命缺陷的三头蝙蝠王没有和海鸣硬碰硬，而是让自己的小弟去啃咬前方的路段的话，那么海鸣可能真的束手无策了。
　　只能说，上面的决策失误，带动的是整体的失败吧！

第六十九章 沉睡中的十首烈阳蛇！
　　突破了烦人的蝙蝠群之后，海鸣就地休息完毕，站起身继续朝着前方前进。
　　周围的空气越发灼热，哪怕是海鸣都不由的放缓脚步，时不时从戒指中取出水来喝上两口。
　　“看起来，已经越来越接近中心了。这地狱路倒是十分诡异，关卡虽然不多，但是路途中的煎熬令人很难受。”
　　作为海魂师，海鸣虽然在陆地上也展现出了恐怖的作战能力，但是实际上他对于水的需求也是很大很大的，这种炎热的气息可以说是海鸣的天敌。
　　“如果我记得没错的话，接下来就是对阵异兽，十首烈阳蛇了，水君的最后一点力量用得好应该可以解决掉这个家伙，只需要它不会毁坏道路就好。”
　　因为还看不到下一个地点，回头的路又被蝙蝠群给毁了，所以海鸣目前十分不希望十首烈阳蛇和蝙蝠王一样一言不合就炸路。
　　突兀之间，一双猩红的双眼出现在海鸣的面前，相隔不到二十米的距离，海鸣很清晰的看到一条长约数十米的巨蟒，蜿蜒缠绕在一段越十数米或者数十米的道路上！
　　“麻烦！”
　　海鸣缓缓低下身子，他看到十首烈阳蛇的时候已经心中暗骂了。
　　原著中唐三只用一锤就解决了这个巨大的异兽，但是海鸣很显然做不到。
　　不是他的力量不足，而是因为他不会九九归一的昊天乱披风，同时他手中也没有天下第一器武魂昊天锤作为武器啊！
　　“盖欧卡，你有什么办法帮到我吗？虽然我预计到了这一幕带了雄黄，但是很显然雄黄对这条蛇没有任何的作用！”
　　海鸣已经呈现出了半蹲下的姿势，但是很奇怪的是虽然那一双猩红的双瞳一直盯着海鸣，但是十首烈阳蛇却没有发动进攻！
　　【没有必要，只能说训练师你的运气好。】
　　盖欧卡感知了一番，稍微松了口气。
　　【这条蛇正处于蜕皮结束阶段，体力耗尽的它正在沉睡，如果你动作放轻一点的话很容易就能通过。】
　　十首烈阳蛇将道路完全缠绕了起来，但是这条蛇的体积却并没有大到离谱，不发出动静的情况下是可以通过跳跃通过它的身体的。
　　“蜕皮吗？”
　　海鸣舔了舔嘴唇，眼神中闪过一丝亮光。
　　“那么，我离近一点，攻击它应该是百发百中的吧！”
　　蹑手蹑脚之间，海鸣放缓了呼吸，悄咪咪的走到了距离十首烈阳蛇不到三米的距离！
　　离的近的距离下，海鸣才勉强看清楚这异兽的部分容貌！
　　菱形的头颅异常巨大，搭在石路上让人很担心会不会将石路给压垮。
　　在这条巨蟒的背部有着九个凸起，就宛如长在朽木身上的蘑菇一般，随着巨蛇的呼吸，九个凸起也在不断的颤动，令人感觉十分的恶心。
　　“呱······”
　　寂寥的空气中突然传来一声嘶鸣，海鸣眼睁睁看着巨蟒突然张开大嘴，二话不说直接一拳砸在了自己的头上，随后一道凝聚的无比实在的蓝色光芒就顺着巨蟒张开的大嘴射了进去！
　　与巨蟒张开的大嘴相比，蓝色的光线简直细如牛毛，但是就是这牛毛一般纤细的光线在进入了十首烈阳蛇的口中之后，瞬间爆发出了绝对恐怖的力量。
　　轰！
　　蓝色的光芒在漆黑的空间中炸亮，伴随着一声轰鸣，石块不断的掉落进入下方的血池。
　　海鸣瞳孔一缩，魂力运转在脚上，疯狂的起跳，借助十首烈阳蛇的身体不断的朝着前方跑去。
　　无头的十首烈阳蛇背后九枚凸起猛然炸开，金色的血液喷洒，宛如之前的暗金三头蝙蝠王一般拥有着强大的腐蚀能力，转瞬之间在海鸣突破了十首烈阳蛇的尾部的时候，这条存在了不知道多久的十首烈阳蛇也因为腐蚀崩碎了身体缠绕的路段而消失在了海鸣的视野之中。
　　“想要通过这地狱路，必然需要经过蝙蝠王与十首烈阳蛇。那么唐昊，比比东先后通过不可能让道路完全无损，所以说有人会修补道路吗？还有那三头蝙蝠王以及十首烈阳蛇，也有人补充的吗？”
　　海鸣蹲在道路的断崖边上，看着下方咕噜咕噜起泡的血池，缓缓的摇了摇头。
　　这和他以及没多少关系了，只要通过了这地狱路，他就可以获得杀神领域。
　　而只有获得了杀神领域，他才可以再次进入杀戮之都，以强大的力量与杀戮之王战斗。
　　如果说操控着身体的是唐晨，那么海鸣二话不说绝对不会想着在突破封号斗罗之前完成任务，但是操控身体的是蝙蝠王的话，海鸣还真的没有什么好怕的。
　　接下来的路程就显得异常轻松了，除了周围不断升温的灼热之外，海鸣唯一要对抗的就是那不断想要侵入他大脑之中的邪恶力量，这种力量会带动他在杀戮之都中积攒起来的杀气，让海鸣变成一个只会胡乱攻击的疯子。
　　至于为什么他还会感觉到炎热······
　　说实话海鸣也因为这个问题问过盖欧卡，他已经获得了火焰石板，为什么依旧会在这地下感觉到热，难不成石板是假的？
　　盖欧卡的回答是，石板能抵御的是火系能量，而这里空间的灼热一方面是封闭血池翻滚升温导致的，另一方面却是精神方面的灼热。
　　如果海鸣没有将火龙王的魂骨凝练成石板的话，这里的温度对海鸣来说甚至不如泡温泉。
　　海鸣虽然感觉很淦，但是也很无奈，小羊驼果然不是那么好当的。
　　又往前走了大约数千米，海鸣身上的衣服也有些湿透了，他看到了远方的出口！
　　地狱路上总共有三个关卡，第一个就是暗金三头蝙蝠王，第二个就是十首烈阳蛇！
　　而第三个，则是最后一个，最后彼岸的出口！
　　白色的光芒凝聚成一片椭圆形的光幕，海鸣毫不犹豫的向前跨进，但是随后皱了皱眉头。
　　在出口边缘，并不存在道路，反而是一片血红色的海洋，翻滚的血浆到了这里变成了翻滚的小湖！
　　在小湖的上方两百米处，有着一个漆黑的洞口，那里就是通过这千米血湖之后便能到达的，真正的地狱路出口！

第七十章 杀神领域！
　　“终于到了最后的关卡了吗？这一轮要怎么过去呢？”
　　海鸣摸了摸下巴，暗自想着自己有没有什么可以用到的道具。
　　因为早就知道杀戮之都无法使用魂技，所以海鸣一路上预备了不少的实用性的道具。
　　其中绳子什么的自然不少，但是他缺少固定绳子的东西。
　　毕竟不是谁都是唐三，一手暗器手法就能让绳子过去。
　　至于能发射出去的，也只有唐三前一段时间打造出来的飞天神爪了。
　　因为感觉好玩，海鸣就和唐三买了一副，其他的暗器倒是对海鸣没什么用处。
　　不过这飞天神爪，极限也不过三十米，现在距离那洞口还要经过一片血湖，然后还有两百米的高空悬崖······
　　等会！
　　血湖？
　　海鸣将目光放在了面前那不断冒着热气与气泡的血湖上，平静的血浆宛如岩浆一般，散发着光与热。
　　“盖欧卡，你说，如果我将石板放上去，会不会沉没？”
　　海鸣再次捏了捏下巴，顺手将水滴石板召唤了出来。
　　一瞬间，周围的灼热消散了许多，海鸣也感觉到了久违的心旷神怡。
　　【推荐你使用火系石板。】
　　盖欧卡也懵了，自己这训练师脑洞倒是大的出奇，他还在想怎么才能让训练师用他独有的魂力学会飞空术或者神通力呢，结果他居然想出来用石板来作为船？
　　不过话说回来，凝聚了神的力量的石板，的确可以做到坚不可摧，度过一个区区的血湖不在话下。
　　更何况，这地狱路最可怕的并不是灼热，而是那无时无刻不在侵入闯关者大脑的诡异能量，换一个人来恐怕真的会发疯。
　　咚！
　　海鸣二话不说直接就召唤出了火焰石板丢在了面前的血湖上，石板落在血湖上溅出道道涟漪，但是并没有沉没。
　　海鸣能感觉到，石板在被诡异的能量侵蚀，这种侵蚀可以通过魂力来阻挡。
　　“一千米的距离，魂力绝对够用了。”
　　得益于中间休息过，海鸣嘴角勾勒出一抹笑容，随后整个人直接一跃而起站在了石板上。
　　不算太大的石板在受到了一个斜方向的作用力之后立刻朝着洞窟的方向冲去，速度堪比在冰面上滑行，给海鸣的感觉就仿佛是没有摩擦力一般！
　　“这魂力的消耗速度，有点恐怖！”
　　海鸣额头冒出点点冷汗，他体内的魂力在被疯狂的消耗，每前进一米，同时间消耗的魂力就提升一倍！
　　等到海鸣来到血湖中心的时候，就已经魂力消耗大半了！
　　不能继续下去了！
　　海鸣深呼吸，一口气直接沉入丹田，以身体加重的力道让石板的速度变得缓慢起来。
　　他需要一个恢复的时间点！
　　在地狱路血湖中恢复魂力，他应该是古往今来的第一人了！
　　“可惜，如果魂骨技能能使用的话，我倒是没有那么多顾虑了，直接虚空行走瞬移过去就好。”
　　海鸣一边缓慢的恢复魂力，一边心中暗自腹诽。
　　自己的几块魂骨都没有特殊的能力，外附魂骨又是石板，根本没有唐三的八蛛矛在这里好用。
　　如果是唐三的话，只怕是会想要用八蛛矛配合蓝银草，直接从洞穴的上方“走”过去了！
　　漂泊在血湖上需要消耗的魂力及其之多，哪怕海鸣已经十分习惯在压迫中恢复魂力，也耗费了足足两个时辰才勉强恢复五成魂力。
　　这可比在海神之光中还要难的多啊！
　　召唤出了水滴石板，丢在血湖上的一瞬间海鸣一脚踏下，然后瞬间收回水滴石板。
　　再次给了火焰石板一个反作用力之后，海鸣冷漠的看着越来越近的悬崖峭壁！
　　终于，在海鸣的脸色转变为苍白之后，他来到了出口洞穴下方的悬崖峭壁旁边。
　　看着碎石嶙峋的悬崖，海鸣长吁一口气，如果这里光滑无比的话他还真的不知道该怎么办了。
　　接下来就是爬悬崖的垃圾时间了，海鸣每一次落脚都十分的谨慎，虽然他有着魂力护体，哪怕掉落下去也可以在一瞬间召唤出火焰石板免得落入血湖，但是那样就前功尽弃了！
　　前世之中他看到不少无防护攀岩的大佬，身体素质一般般的他十分向往那些户外达人，现在他自己也要在极端条件下进行无防护攀岩了，算是完了前世的遗憾了吧！
　　炽热的气流将岩石都浸染的滚烫，海鸣手抓住岩石，甚至能听到呲呲的声音，但是哪怕是灼热的岩石也无法烧灼海鸣的肌肤，只能给他带来一阵阵的刺痛感。
　　五十米，七十米，一百米！
　　海鸣在一百米的时候停下了脚步，短暂的平复呼吸之后再次向上攀登，终于最后看到了希望的曙光！
　　那如同进来时一般的，白色光幕！
　　“再见了，杀戮之都。再见了，杀戮之王。我还会再回来的！”
　　海鸣看着近在咫尺的白色光幕，他运转魂力在眼睛上，但是依旧看不清楚光幕的后方是什么地方。
　　脚步轻抬，海鸣无所畏惧的进入了光幕之中，转瞬间，地狱路恢复了平静，只留下那依旧在不断翻滚的血湖，似乎在诉说着这里曾经发生过的一切！
　　在白色的光幕之后，是冰冷的白色世界！
　　在这白茫茫的世界中，海鸣只感觉自己全身用不出一点力量。
　　唯一的感觉，只有冰冷。
　　宛如针扎一般，海鸣全身都在抽搐，每一个毛孔都在吸收着外界传来的刺激，每一根血管都在流淌着实质化的杀气！
　　良久之后，海鸣感觉自己的指头似乎能动弹了，他缓缓的从地上爬了起来，看着周围一片白茫茫的他逐渐恢复了清醒。
　　【终于醒过来了？我还以为你出事了。】
　　盖欧卡松了口气，他之前看到海鸣突破了那层光幕之后直接倒在地上浑身抽搐，生死不知的时候也吓了一跳，但是通过武魂传递过去的信息是海鸣完全没事，精神力甚至在暴涨之中。
　　他才稍微安下心来。
　　“嗯，没事了。”
　　海鸣看了看自己的双手，感受着体内流转的特殊力量！
　　“杀神领域！”
　　海鸣轻喝一声，眉心的金色三叉戟团隐隐闪烁过一抹苍白的光芒，随后海鸣的周身就缠绕起了实质化的白色杀气！
　　在领域笼罩范围之内，甚至还有着黑红色的杀气闪电在肆意的奔腾！
　　气势！
　　这是海鸣唯一感觉到的！
　　他在领域之中，全属性至少提升了百分之十！
　　而对手的属性······
　　要看看他的精神力了，如果精神力低下的话，他甚至都不可能放出自己的武魂！

第七十一章 给他半年时间！
　　“看起来，你的收获不小。”
　　正当海鸣实验自己的杀神领域的时候，他的领域之中突然插入了一柄锋利的长剑，一瞬间他的领域就摇摇欲坠了。
　　“剑斗罗前辈，您为什么会在这里？”
　　海鸣收回了领域，心中很是惊讶。
　　站在他面前的，正是身形如剑的剑斗罗，尘心！
　　“嗯，比风致想的还要早数月，我已经不知道该如何评价你的天赋了。”
　　尘心看着面前的海鸣，眼中闪过一丝赞许，随后轻轻叹了口气。
　　因为处理了一些琐碎事物，他来到这里不过一月多时间，没想到他才刚刚屏退了武魂殿的视线，就看到海鸣从杀戮之都中走了出来！
　　算上他赶路的时间，这总共用了才三个月吧？
　　天之骄子已经无法形容海鸣的逆天了，只能说和他生在同一时代的孩子们，都应该感觉到悲哀吧。
　　“剑斗罗前辈，十分感谢您为我护法了。”
　　略微思索了一下，海鸣就只能感叹宁风致的老谋深算，哪怕他不派剑斗罗过来接应，海鸣也不会因为武魂殿的探子而有任何的差池，但是他还是派了。
　　见到剑斗罗的那一刹那，海鸣就必须承了七宝琉璃宗的这一份情。
　　“老奸巨猾的狐狸！”
　　心中暗自腹诽了一下，海鸣面不改色的和剑斗罗走出了这一片白茫茫的区域。
　　出来白色区域之后，海鸣才发现他们正处于一片茂密的森林之中。
　　“怎么样？去七宝琉璃宗坐坐吗？风致很想要当面感谢你。”
　　剑斗罗召唤出了他的武魂七杀剑，脸上的笑容是怎么也掩盖不住的。
　　“感谢？应该是我感谢宁叔叔吧······绮罗郁金香？”
　　海鸣二话不说踏上了七杀剑，他准备去天斗城休息一下，就返回海神岛。
　　第四考还有一条任务没有完成，击败杀戮之王。
　　有着杀神领域，海鸣很确信自己绝对可以击败现在的杀戮之王，但是那必须是在他获取了接下来的魂环以后了！
　　“果然，和风致说的一样，你就是一个聪明伶俐的小狐狸啊！”
　　尘心哈哈大笑，随后也站上了七杀剑，在森林边缘徘徊的武魂殿探子的注视下，带着海鸣一飞冲天。
　　“绮罗郁金香，风致将它给了荣荣服用。根据你的使用方式，荣荣在服用之后就进入了修炼状态，不单单魂力突破了六级之多，甚至她的武魂还进化成了九宝琉璃塔！”
　　剑斗罗以魂力逼音成线的方式将话语传入了海鸣的耳中，哪怕是这样，海鸣都能听出剑斗罗内心的激动。
　　也正是因为宁荣荣突破的原因，尘心才晚来了一个月，他在刚刚离开天斗城的时候就接到了宁荣荣突破的消息，然后二话不说就带着宁荣荣去最近的落日森林获取了她的第三魂环。
　　现在的宁荣荣，魂力高达三十七级！
　　同龄人之中，除了海鸣之外，无人能出其右！
　　哪怕是唐三，此时也不过才三十四级的魂力罢了。
　　“九宝琉璃塔？呵呵，那我可就要提前恭喜了，恭喜七宝琉璃宗即将正式改名，九宝琉璃宗了。”
　　海鸣眼中古井无波，这早就在他的预料之中了。
　　在不知道绮罗郁金香彻底的功效之前，宁风致是不可能自己服用的。
　　一来他为自己突破七宝琉璃塔的限制已经做出了很多的努力，自然不会将注意力放在一株仙草上面。
　　二来，他的年岁已高，虽然看起来很年轻，但是实际上已经是四十多岁的中年人了。
　　以斗罗世界中的寿命来看，他已是真正步入中年了，哪怕有所突破也没什么作用了，还不如留给自己的儿女呢。
　　而他的儿女中，最受宠爱的自然就是宁荣荣了。
　　绮罗郁金香，无论如何，都是肯定落在宁荣荣手中的。
　　“九宝琉璃宗啊······这个已经被努力了无数年的目标，竟然在你的手中帮忙实现了，说实话，如果不是因为你的身份特殊，风致已经想要将荣荣许配给你了。”
　　尘心的语气有些吃味，他是看着宁荣荣长大了，对她就如对待自己的亲孙女一般。
　　在他看来，宁荣荣配谁配不上？
　　但是宁风致的口气中，似乎宁荣荣如果真的和海鸣在一起，还是高攀了！
　　“前辈莫开玩笑了。”
　　海鸣的神色清明，他可不是一个喜欢拈花惹草的男人。
　　至少，现在不是。
　　“哦对了，独孤博让人传信给我们，说是托我们转交给你一句话。”
　　不知道在空中飞行了多久，海鸣感叹尘心的魂力雄厚的同时，尘心似乎想起了什么，突然冒出了一句话。
　　“老毒蛇？他想要和我说什么？我和他之间的交易已经结束了啊。”
　　海鸣眨了眨眼睛，独孤博和他孙女的毒素都被清除了，应该和自己没什么交集了吧。
　　“他让我转交你一句话，说是给他半年时间，半年后你会拿到你想要的东西，所以让你这半年里面不要插手什么的。你想要他什么东西？”
　　尘心感觉独孤博有些莫名其妙，废了老大的劲传给七宝琉璃宗的就是这么一句虎头蛇尾的话，他和宁风致分析了半天也不得其要领。
　　“这样啊······老毒蛇看起来是放不下啊，算了，无所谓。只要我能拿到我想要的东西，结果是什么样我不在于。”
　　海鸣撇了撇嘴，随后拉了拉尘心的衣袖。
　　“前辈，还请您直接送我去瀚海城吧，晚辈还有事情要办，就不去七宝琉璃宗叨扰了。”
　　翱翔在天空中的七杀剑扭转了一个弯，朝着瀚海城的方向前进。
　　天斗城，天斗皇室，皇宫之中！
　　“独孤前辈，陛下的毒，怎么样？”
　　一改外面嚣张跋扈模样的雪星此时脸上异常的担忧，他看着坐在龙床边上，脸色铁青的独孤博有些迟疑的问道。
　　“再有半年，如果再有半年时间给幕后黑手下毒的话，他就真的无药可治了！”
　　独孤博长吁一口气，看着脸色略微有些苍白的雪夜大帝，眼神中的神色有些怜悯。
　　最是无情，帝王家啊！

第七十二章 返回海神岛，他人不人，鬼不鬼！
　　海神岛，依旧是那么的风景迷人。
　　一艘木船停靠在了海边，穿着蓑衣的海鸣跳下了船，随手放开了手中的缰绳。
　　“好了，你自由了！”
　　他看着海中额头有着巨大红包的海兽挥了挥手，随后海兽就兴奋的嘶鸣一声沉入了海底。
　　三天前，海鸣被剑斗罗送到了瀚海城，本来他是准备通过海神岛在瀚海城居住的魂师帮助下乘船前往海神岛的。
　　但是最近的一艘商船在五天前就已经离开了，下一艘需要等半个多月。
　　海鸣无法了，只能买下一艘渔船，直接单人航行出海了。
　　好在有水滴石板，不论他走到哪里，哪里的海面就如同海神岛一般风平浪静。
　　可以说，有着水滴石板的加持，海鸣才真正有了一点海神，海皇牙的风采！
　　大海的旅行是辛苦的，如果不是盖欧卡提供的坐标，海鸣感觉自己绝对会迷失在大海之中。
　　航行了大半天之后，海鸣就嫌弃起了自己前进的速度。
　　渔船的动力是很贫弱的，只能靠着海鸣自己划船，但是海鸣是那种喜欢这种体力劳动的人吗！
　　所以，突如其来袭击渔船的一只千年海魂兽，锯齿剑鱼就成了海鸣的“坐骑”！
　　登上了海神岛之后，海鸣也没有停留下来与赶来的执法队寒暄，他现在想的就是尽快赶到海神山，获取神赐魂环。
　　一路上他冥想修行都感觉到了煎熬，因为魂力的庞大加上魂环的缺少，他只能疯狂的压缩着自己的魂力总量，导致他的魂力品质又提升了不少。
　　“回来了？”
　　“嗯，老师，我回来了。”
　　风尘仆仆的海鸣来到了海神山之后，第一眼看到的就是站在海神山脚下的波塞西了。
　　当海鸣踏上海神岛的那一刹那，波塞西就已经感知到了，随即在海神山脚下等着海鸣过来。
　　“获得杀神领域了吗？”
　　波塞西依旧是那么的温柔，她并没有在海鸣没有同意的情况下使用魂力感知海鸣的力量，因为那在她的眼中是对海神大人的不敬。
　　“已经获得了，感觉还不错的样子。”
　　海鸣微笑着展开了自己的杀神领域，一瞬间森白的气息笼罩了周围数百米的空间，在空间之中，还时不时闪烁着黑红色的电弧！
　　“很不错。”
　　波塞西只给出了这么一个评价，她也是有着领域的，她的领域是海神领域，在这海神岛之上，没有任何人能突破她的领域。
　　就哪怕是百年多以前来进犯海神岛的深海魔鲸王，也是一样的。
　　“老师，我回来是吸收魂环的，第四考还没有彻底的结束。”
　　海鸣看着波塞西，目光炯炯有神。
　　波塞西微笑了一下，手轻轻一挥，两枚魂环就落在了海鸣的面前。
　　看到两枚金色的神赐魂环，海鸣一瞬间就懂了，自己哪怕吸收了魂环，应该也没有达到七十级的魂圣境界！
　　海鸣盘腿坐下，仔细的冥想了一会，调整好了自己的状态之后就准备引动魂力让神赐魂环降落到他的身上。
　　“对了老师······这一次我去大陆，见到他了。”
　　波塞西的身体轻轻的颤抖了一下，握着权杖的手也露出了青筋。
　　“谁？”
　　短短一个字，但是波塞西却用了将近一分钟才说出来。
　　“昊天宗，唐晨。”
　　海鸣闭上了眼睛，不去看自己老师失态的模样。
　　波塞西的身体颤动更加厉害了，她甚至保持不了自己那平静的魂力气息。
　　良久之后，波塞西才缓缓的呼出一口气，稳定了一下心态。
　　“他，还好吗？”
　　听着自己老师的询问，海鸣只能回两个字，“不好。”
　　“不好啊······不好应该也是他自找的吧。”
　　波塞西苦笑了一下，手轻轻的一挥，随后就在海鸣的面前坐了下来。
　　“虽然我不知道你是从哪里知道他的，当年他与武魂殿的那位同时来到了海神岛，也同时向我示爱，但是我给出的回应是谁能最先成神，我就答应他。”
　　波塞西的声音很是轻缓，海鸣也睁开了眼睛，漂浮在他头顶的神赐魂环此时已经急速闪变成了黑色。
　　有着盖欧卡盯着，外加上他此时体魄的强大，他根本不用担心魂环吸收的问题。
　　“海鸣，你的武魂很是奇特，甚至能沟通海神大人。想来你应该知道，像我这种神的引路人，是一辈子也不可能突破神级的。”
　　“所以，其实当时老师你就已经给出了回应，对吗？”
　　海鸣只能感叹一声，都是高傲的主，何必为难自己与他人呢。
　　有的时候只有直截了当，才能避免很多的悲剧啊。
　　“武魂殿的千道流和我一样，都是神的引路人，所以他在一瞬间就明白了我的语意，第一时间就离开了海神岛。他······真的是一个木头脑袋啊，还真的和千道流一起离开，留下了不到神级绝不回来的誓言。”
　　波塞西眼神中满是温柔，同时也有着一点点的懊恼。
　　她不过是矜持了一点，那个木头脑袋就真的当真了！
　　海鸣撇了撇嘴，昊天宗的情商一直都很令人感慨。
　　不说别的，就说唐昊为了自己老婆，非要和自己的宗门都反目成仇，你爹是宗门老大，你是宗门中最年轻最天才的弟子，昊天宗不帮你会去帮武魂殿？
　　带点脑子的人都不会选择错的吧，回宗门认个错，怕他们伤害自己老婆那就先把老婆藏起来呗。
　　本来昊天宗可能都做好和武魂殿一绝生死的准备了，你倒好，反手一个带妹逃跑隐居，让昊天宗不上不下，处于一个尴尬的局面，只能宣布封闭山门。
　　后来昊天宗对唐昊与唐三有怨念那是肯定的，人长老的儿子都在那一战死了，你唐昊反而去隐居了，辜负了宗门的期望啊。
　　再说唐晨，人波塞西妹子都差搂着你说“我只爱你”了，结果没听出来也就罢了，还真的一头扎进了另一个神的传承里面去，结果把自己搞得连神智都不清醒了。
　　作！就硬作！
　　“老师，我说的不好，可能和你想的有点差别。”
　　头顶的魂环变成了鲜红色，海鸣宛如天使一般，眼神中充满了圣洁。
　　“他现在，人不像人，鬼不像鬼，甚至，连自己是个人都不知道。”
　　元旦快乐！

第七十三章 全大陆魂师精英大赛，总决赛！
　　天斗城，史莱克学院。
　　一改之前各自在拟态修炼环境中修炼的日子，今天史莱克七怪全部都聚集到了会议室之中，与他们一同过来的，还有另外四名原本属于史莱克前身蓝霸学院的天才学生。
　　“都坐下吧。”
　　大师摆了摆手，史莱克七怪以及四名替补学员全部围绕着大师坐了下来。
　　“在过一段时间，就是全大陆高级魂师学院大赛就要开始了，今天我来和你们讲一下规则。”大师拿出了笔记，这是他这一段时间整理的关于其他魂师学院的资料，略微瞄了两眼之后他就直接递给了唐三。
　　唐三接过资料，脸色略显苍白。
　　前一段时间，他突破了四十级，不过因为魂师大赛在即，他想要突破自己的极限，为大赛增添一分获胜的把握。
　　所以强行吸收了一枚万年魂环，好在他经常锻炼身体，虽然有所损伤但是吸收了魂环之后并无大碍。
　　“我希望你们要认真的铭记，不要不以为然。规则既是限制，也是可以利用的优势，墨守成规固然不会出错，但是也会被人钻空子占了便宜。千万记住不能冲动，否则很有可能会前功尽弃！”
　　魂师大赛的规则十分的繁琐，大师也是讲述了很久才让史莱克七怪以及四名替补选手全部都牢记于心。
　　接下来就是认真的备战与预选赛时间了。
　　根据大师的排兵布阵，预选赛阶段，史莱克七怪是不可能全员登场的，他们必须要隐藏实力。
　　预选赛第一场比赛在只出动了唐三，小舞，戴沐白三人主力的情况下，一分钟击败了天斗皇家学院二队成员，这让天斗皇家学院的三位教委脸色铁青。
　　他们看着雪星的目光中充满了愤怒，但是出乎他们预料的是，在他们向着雪夜大帝投诉之后，雪夜大帝仅仅只是瞥了一眼雪星亲王就不在多说了。
　　之后的史莱克七怪更是过关斩将，在不出动全部主力的情况下一路横扫对手，甚至就连最为棘手的七位一体魂技融合剂的苍晖学院都被唐三一己搞定。
　　当然这代价就是武魂殿的忌惮调查以及之后大师的离去。
　　夜晚，房间之中，朱竹清看着窗外的月亮，眼神中的迷茫肉眼可见。
　　“竹清，在想什么呢？”
　　小舞走了进来，她有些好奇的看着朱竹清，她好像最近一直都处于这种状态之中。
　　“不，没想什么，只是在赏月。”
　　朱竹清摇了摇头，继续看着头顶的明月。
　　“她呀，在思春呢~”
　　宁荣荣不知什么时候打着哈欠也走了进来，脸上带着促狭的笑意搂住了朱竹清的腰，一瞬间朱竹清的身体仿佛僵硬了一下，随后又有些无奈的叹了口气。
　　“思春？什么意思啊？”小舞有些不理解，不过还是盘腿坐在了床上开始冥想修炼。
　　最近一段时间的比赛是越来越难打了，甚至在对抗冰火属性学院的时候，史莱克七怪居然需要上六个，最后对战神风学院的时候，唐三更是直接被逼出了昊天锤。
　　小舞深知自己实力的弱小是，所以她也一改以前的懒散，一有时间就努力的进行修炼。
　　“还想吗？他离开也有小半年了。”宁荣荣凑到了朱竹清的耳边，轻轻的吹了口气，脸上的笑意就从来没有减轻过。
　　朱竹清没有回答她，只是默默的注视着月亮。
　　“诶呀，都是木头脑袋呢。”宁荣荣感觉到了一阵挫败感，之前还能看到朱竹清羞涩的表情呢，现在朱竹清就如同情场老手一般，根本不理会宁荣荣的调侃。
　　“放心好了，他和剑爷爷说过了，半年之内绝对会回来天斗城的。独孤博似乎欠了他什么东西，最迟魂师大赛结束，你应该就能看到他了。”
　　再次打了一个哈欠，宁荣荣松开了环绕着朱竹清腰肢的胳膊，开始走向自己的床。
　　自从自己的武魂进化为九宝琉璃塔之后，宁荣荣就散去了对海鸣的一丝丝的好感，因为武魂进化的恩情太大，大到她甚至都不敢想象以身相许，现在有的，也只有激动与感恩了吧，所以才会一直当僚机。
　　而且她与朱竹清相处的时间是最长的，自然也清楚这丫头的心理，只不过有的时候两个人都显得比较木讷。
　　“那个家伙到底是木讷呢，还是欲擒故纵呢？总感觉竹清是被玩弄在鼓掌之间呢。”
　　嘴角勾勒起一抹属于小魔女的笑容，宁荣荣也盘腿坐下开始冥想。
　　继续观望了一会月亮之后，朱竹清长吁一口气，就坐在了窗沿上开始冥想。
　　对于她来说，夜光反而是能促进她魂力进步的因素。
　　第二天，史莱克学院参赛选手以及弗兰德等人全部都坐上了前往武魂城的马车，他们即将以第一名的身份参加在武魂城举办的魂师大赛总决赛！
　　总决赛的冠军奖励，是三块魂骨！
　　“小怪物，我不是说过了，你们不要表现的那么好吗？”
　　因为之前受雪星的挑拨对史莱克下手的独孤博不知何时已经和唐三搞好了关系，唐三在毒上面的研究甚至不下于独孤博，两人居然直接成了忘年之交。
　　“放心好了，老怪物，我们自有分寸。”
　　唐三面不改色，心中却在筹划着如何才能在魂师精英大赛中获得优胜。
　　现在的史莱克七怪在隐藏实力的情况下，已经做不到很明显的优胜了，这还不算之前没有交手的三个保送队伍呢。
　　“是不是，应该谋划一点，更强大的力量？”
　　唐三握了握拳头，他看了看自己的左手，如果能给昊天锤添加魂环的话，此时的他绝对可以承受住万年魂环的压力，四枚万年魂环的增幅绝对可以让他在魂师大赛横行无忌！
　　“哼！”
　　一声轻哼打破了疾行中的寂静，唐三瞳孔中闪过一丝紫芒。
　　出事了！

第七十四章 怎么每次看到你，都有些狼狈呢！
　　慌乱，对于一个已经在路上安稳走了十天的队伍来说，是遇袭击的第一反应！
　　不知从何而来的黑衣人袭击了前往武魂城的魂师队伍，哪怕在场的大部分人都是魂师，都有些抵挡不住黑衣人的进攻！
　　史莱克学院这边，在唐三的指挥下，以诸葛神弩击杀了不少来袭的黑衣人。
　　因为大师不在，所以弗兰德他们的三位一体武魂融合技无法施展，清理敌人的速度上明显有些偏慢。
　　“弗兰德，这是从哪冒出来的一群死士！不快点解决的话，肯定会出大问题的！”
　　柳二龙一脚踹飞一名魂王，嘴里嘟囔着，随后就和一名龟类魂圣对在了一起。
　　“节省魂力，击溃对手！”
　　弗兰德对着史莱克七怪怒吼了一声，随后就与一名飞空的插翅虎魂圣。
　　而来袭的人中，除了两名魂圣之外，还有着一位魂斗罗！
　　释放出武魂的魂斗罗森然的目光落在了唐三的身上，他们此行的目标，就是唐三！
　　身边第七魂环闪耀着黑色的光芒，金鹰魂斗罗一声轻唳，直接就朝着史莱克七怪冲来。
　　史莱克七怪的脸色都变了，空中强大的压力虽然还不足以令他们崩溃，但是这名魂斗罗在一上来就用出了第七魂技武魂真身，显然是打算速战速决。
　　砰！
　　一声巨响，急速冲下的金鹰被一根龙头拐杖拦了下来，赫然正是之前与唐三等人在星斗大森林中有过恩怨的龙公蛇婆！
　　空中的金鹰洛尔迪亚瞳孔一阵收缩，“孟蜀，这里的事你最好别管。”
　　听到洛尔迪亚的话，龙公只是淡然一笑，“鹰兄，是你们在找老夫的麻烦！老夫的孙女就在这次的参赛学员之中，你认为老夫会不顾她的安慰吗？不过说来也好笑，鹰兄居然已经成为了盗匪，沦落到打劫参加比赛的魂师学院的地步了吗？”
　　听着龙公的嘲讽，洛尔迪亚的瞳孔一缩，的确，这一次的情况傻子都能看出来有问题。
　　这些人绝对不可能是盗匪，如果魂斗罗都沦落到去当盗匪，那么这个世界已经没救了。
　　“孟蜀，如果你现在退去，我保证不会伤害到你的孙女。但是如果你冥顽不灵的话！”
　　洛尔迪亚一声长唳，刺耳的声音破空传出！
　　龙公脸色巨变，如果只是洛尔迪亚的话，他完全无惧。
　　但是如果再来其他的对手，他也无法保证自己的孙女不会受到伤害。
　　就在龙公与洛尔迪亚对峙的时候，一道白色的身影落在了洛尔迪亚的身后。
　　一瞬间，磅礴的压力甚至让龙公都不由自主的倒退数步，直到蛇婆带着孟依然出现在他的身边才联手抵抗了下来！
　　“洛尔迪亚拉，你真是越活越回去了。这么简单的场面你也搞不定吗？”白色的身影站在洛尔迪亚的身边，声音极其的阴柔。
　　但是在那阴柔之中，却包含着让魂斗罗都无法抵抗的巨大压力！
　　封号斗罗！
　　唐三心中一沉，他没有注意到，身后的小舞身形颤抖，几乎整个人都蜷缩在了他的背后。
　　白衣人一出现，就直接喝退了龙公蛇婆，顺带着以压力摧垮了周围所有人的心中斗志！
　　洛尔迪亚见到这位大人心情不好，立刻鼓足了魂力，就直接朝着史莱克七怪杀去。
　　“七怪，暴动！”
　　唐三低吼一声，蓝银草瞬间捆绕住了几人的身体，脚步重重踏地，泥尘飞溅之间史莱克七怪的身形迅速后撤，与袭来的洛尔迪亚拉开了距离。
　　“嗯？”
　　白色的身影略微皱了皱眉头，随后一记掌风挥出，被一道绿色的身影给拦了下来。
　　绿色身影接住掌风的同时顺带着一脚踹在了追击史莱克七怪的洛尔迪亚身上。
　　轰！
　　洛尔迪亚直接被踹飞数百米，摔在地上生死不知。
　　“菊花关，今天有老夫在这里，你就休想动史莱克学院学生一根汗毛！”
　　独孤博很是随意的掸了掸身上的灰尘，脸色颇为桀骜不驯！
　　“我当是谁呢，原来是独孤博啊，独孤博，你知道今天拦在我们面前的下场，是什么吗？唐三背后是谁你很清楚，但是我们背后又岂是你能招惹的？”
　　面对白衣封号斗罗的嘲讽，独孤博脸色不动，但是心头却是一沉。
　　以他的能力，清扫掉目前战场中的黑衣人轻而易举，但是那只是治标不治本！
　　面前的男人正是隶属武魂殿的封号斗罗，菊斗罗，月关！
　　他的实力已经达到九十五级以上，如果不是因为本体武魂为植物系武魂，进攻性不是那么太强大的话，只怕现在自己也抵抗不住。
　　但是最为麻烦的是······
　　“桀桀桀！老毒物说的没错，你就是菊花关啊，桀桀桀！”
　　阴森的声音在月关的身边响起，一道黑影显露出自己的身形，众人居然无法看清楚他的相貌！
　　“鬼魅！”
　　独孤博二话不说直接召唤出了自己的武魂碧鳞蛇皇，顺带着直接开启了自己的第七魂技，碧鳞真身！
　　“鬼魅！今天如果你们杀了唐三，他背后的人绝对不会饶过你们的！”独孤博怒吼一声，面对两名封号斗罗的情况下，可容不得他分心照顾唐三了！
　　“小怪物！带着人赶紧走！七宝琉璃宗的小公主在你们里面，尘心那个家伙不可能离你们太远，老夫挡住他们！”
　　毒雾喷洒，独孤博二话不说直接以一敌二将月关与鬼魅全部拉入了自己的战场之中。
　　一时之间，哪怕月关与鬼魅的魂力远超独孤博，都无法顺利脱身！
　　唐三也立刻带着史莱克学院的众人朝着战场的远方掠去，一般的黑衣人他们对付没什么压力，但是三名封号斗罗战斗的余波，不是他们可以承受的！
　　“给老夫死来！”
　　就在唐三等人还没有跑出去多远，一道声音就传入了众人的耳中，定睛一看，正是之前被独孤博一脚踹出去的洛尔迪亚！
　　因为独孤博是控制系魂师，擅长毒，体术方面一般般，所以哪怕是封号斗罗的攻击，他也承受了下来。
　　此刻看着独孤博没有时间管唐三等人，他便饶了一个道重新追了上来。
　　这一次，看起来没有人能够在阻挡他的进攻了······吧？
　　轰！
　　一颗炽热的岩石正中红心砸在了洛尔迪亚的身上，本来巨大的金鹰直接被砸的嵌进了地里，随后一阵轰鸣的爆炸引起了所有人的注意。
　　一身蓝色长袍的男人落在了史莱克众人的面前，折扇轻摇，脸上的笑意遮掩不住。
　　“怎么每次看到你，处境都有那么一点狼狈呢。”
　　元旦快乐！

第七十五章 蛐蛐魂斗罗，也敢嚣张？！
　　劲风萧瑟，沙尘四起。
　　刚还在危难中的史莱克众人目瞪口呆的看着落在自己面前，一副翩翩公子模样的海鸣，不知道该发出怎么样的感慨。
　　当然，众人更多的目光，还是落在了远方，直接被打的嵌进地里面的洛尔迪亚！
　　如果没看错的话，刚才海鸣他，是直接把一名魂斗罗都打的嵌进地里面去了吧！
　　戴沐白握了握拳头，瞥了一眼右后方，朱竹清的脸色微红，眼神中的神光似乎从来都没有为他流转过！
　　“剑爷爷！”
　　宁荣荣则是眼尖的看到了位于海鸣上方的剑斗罗尘心，她惊喜的出声叫喊，在她的心中，此时已经是绝对安全了。
　　哪怕，来袭击的一方有着两名封号斗罗！
　　“海鸣，下面那个家伙就交给你了，我去帮独孤博。”尘心对着宁荣荣点了点头，随后郑重的嘱咐了一句海鸣之后就直接一个闪身手持七杀剑，杀入了封号斗罗的战斗之中！
　　有着尘心的加入，独孤博的压力大减，反而是菊斗罗与鬼斗罗的压力倍增。
　　封号斗罗之间也有着很明显的差距，菊斗罗鬼斗罗单打独斗上明显比独孤博强上数倍乃至数十倍，但是却没有办法轻而易举的突破独孤博的防线去攻击史莱克七怪。
　　此时又加入了一个很明显魂力与实力都在他们之上的剑斗罗尘心，菊斗罗与鬼斗罗相视一眼，都有着想要撤退的想法了。
　　“老毒物！尘心！你们真的准备与我们为敌吗！难道你们不怕，承受那一位的怒火吗！”
　　鬼斗罗的声音依旧是阴森无比，只不过这一次略显凝重罢了。
　　“哼，我独孤博孑然一身，她总不可能放下身段，对付老夫的孙女吧。”独孤博一口直接堵死了鬼斗罗的话，他的眼神中闪过一丝狡黠。
　　虽然他的弱点是独孤雁，但是独孤雁是随便就能动的吗？
　　先不谈他这个睚眦必报的爷爷，就说她的男朋友，就是蓝电霸王龙一族的继承人，相当于她的背后有着一个上三宗与群攻无敌的封号斗罗。
　　哪怕是菊斗罗与鬼斗罗后面的人，想要动都要掂量掂量！
　　听着鬼斗罗的话，尘心则是冷哼一声，“你们都对我七宝琉璃宗的人动手了，还要问我？第六魂技·万剑归宗！”
　　数十柄气剑旋转着，带动起狂暴的风浪袭向鬼斗罗与菊斗罗。
　　“老鬼！动手！”
　　菊斗罗咬了咬牙，现在可不是他们能轻易解决的局面了，他的目光放在了下方已经重新站起来的魂斗罗洛尔迪亚的身上。
　　“洛尔迪亚，赶紧解决掉那群小鬼！”
　　目前唯一的解决办法，就是他们拖住尘心与独孤博，让洛尔迪亚去解决掉史莱克七怪。
　　至于洛尔迪亚能不能做到，他们没有任何的怀疑。
　　一个魂斗罗如果连一群小鬼都干不掉，还不如回去种地呢！
　　至于洛尔迪亚为什么那么狼狈，肯定是尘心干的呗！
　　另一边，洛尔迪亚吐出两口淤血，他的双瞳已经开始充血了。
　　处于武魂真身的状态被直接打断，此时的他感觉自己身体虚弱无比，甚至一定程度上可能都不是普通魂圣的对手了！
　　好在，现场对他有威胁的只有远处还在激战中的弗兰德与柳二龙，龙公蛇婆早就已经离开了这里，他的面前，就只剩下史莱克的几人了！
　　“小鬼们！死吧！”
　　洛尔迪亚瞳孔一缩，双手直接变换成了一双翅膀，与此同时他的全身都散发着橘黄色的光芒！
　　“小心！”唐三手掌间的蓝色光芒已经附在了腰间，一抹黑色的物件已经落入了他的手中。
　　因为与独孤博相结实，唐三倒是因缘际会在吸收万年魂环的时候有幸前往过冰火两仪眼，感叹了一下冰火两仪眼的魅力之后虽然狐疑为什么没有那两朵伴生的仙草，但是唐三还是用不少的药材制作出了唐门暗器，阎王帖！
　　现在的他，就想着用阎王帖，干掉袭来的魂斗罗！
　　就连他也认为，之前的攻击，实际上是剑斗罗使用出来的。
　　“要小心什么？”
　　海鸣轻笑一声，脚步轻移，六枚闪烁着鲜红色光芒的魂环从海鸣的脚下升起，伴随着莫名其妙升起的气浪，海鸣的头发都无风自动起来！
　　“与其担心我，不如去担心一下这个无知的家伙吧。区区的魂斗罗，也敢在我面前嚣张！”
　　仿佛享受着所有震惊的目光，海鸣张开了双手，做出了拥抱的模样。
　　一道粗壮的橙色光芒自海鸣胸前闪烁，随后直接击中了疾驰而来的洛尔迪亚！
　　“第六魂技·破坏光线！”
　　【破坏光线：消耗大量魂力以破坏之力对敌人造成毁灭性的的伤害，摧毁敌人百分之五十的防御，降低敌人百分之五十的移动速度。】
　　当获得这第六魂技的时候，海鸣还在担心是不是和神奇宝贝世界中一样，破坏光线是一个比较鸡肋的技能。
　　但是最后的结果让海鸣十分的满意，虽然加大了魂力的消耗，但是破坏光线的威力与能力却提升了数倍，至少，他没有所谓的僵直！
　　轰！
　　橙色的光线大约释放了有三秒钟，海鸣轻呼一口气断掉了魂力的输送，光线逐渐消散了。
　　洛尔迪亚踉跄了两步，此时的他全身上下都是肉眼可见，深及白骨的伤口。
　　为了抵抗破坏光线，洛尔迪亚的魂力已经几近枯竭了！
　　“洛尔迪亚！”
　　破坏光线带动的强大魂力波动与恐怖的爆炸引起了另一方战场的注意，菊斗罗眼睛一撇就仿佛见到了难以置信的场景一般，与此同时鬼斗罗阴森的怒吼也传遍了整个战场。
　　所有人的目光转移了过来，不由自主的都倒吸了一口冷气。
　　此时的海鸣，六枚血红色的魂环围绕着他的身体闪闪发光，这一幕仿佛在挑战所有人心中认知的底线。
　　而在他的对面，魂斗罗级别的洛尔迪亚，却连站立的力气都没有了！

第七十六章 怎么，舍不得我死吗？
　　“小鬼······你搞了什么鬼！”
　　气急败坏的声音响起，鬼斗罗一招猛击直接击退了独孤博，不顾背后剑斗罗斩出的剑气冲到了洛尔迪亚的身边。
　　这一次他们的任务十分重要，但是还没有重要到可以搭进去一名魂斗罗啊！
　　“老鬼！”
　　因为鬼斗罗的离去，菊斗罗的压力倍增，好在他的武魂与魂技适合抗压，外加上独孤博不擅长强硬进攻，不然的话他可没把握挡住两名封号斗罗的进攻，尤其是其中一名还是攻击最强的封号斗罗之一！
　　“搞鬼？前辈难道看不出来，小子我什么都没有做吗？”
　　海鸣看着近在咫尺却无法看清面容的鬼斗罗，心中不由对这位封号斗罗的武魂产生了好奇。
　　据传闻，这位鬼斗罗因为小时候死过一回，结果意外的让自己与武魂融合在了一起，形成了特殊的武魂，鬼魅。
　　一个既有攻击，也有控制，在敏捷上面也不差的顶级武魂！
　　只不过缺点是被圣光系的武魂和魂技克的死死的。
　　“什么都没做？好一个什么都没做！”
　　鬼斗罗气的全身散发的黑气都有些不稳定了，他怒啸一声，周身的第四魂环闪耀，伸出去的手掌中心魂力扭曲成了一个小型的黑洞，无数散发着怨念与哀嚎的黑色魔影从黑洞中掠出！
　　“等我干掉了你，不论你使用了什么障眼法，都没有用了！第四魂技·鬼影！”
　　“鬼魅！你身为封号斗罗，居然对小辈出手！”
　　尘心有些错愕，他没想到鬼魅真的会怒极出手，甚至不顾七宝琉璃宗的威胁，一时间全力爆发之下却无法快速突破菊斗罗的防守！
　　噗！
　　菊斗罗硬接了剑斗罗一记攻击，喷出一口血的同时调转身位，让自己被后坐力震飞的方向是鬼斗罗的方向。
　　作为不擅长进攻的封号斗罗，他需要与鬼斗罗在一起，才能发挥出最强大的力量！
　　史莱克这边，面对一名封号斗罗发起的攻击，所有人都绝望的发现自己连动弹都无法动弹，这感觉就如同当初在天斗皇家学院面对独孤博一般！
　　而此时，他们虽然实力有所增长，但是面对的也不是只使用魂力压迫的独孤博，而是一个实力远超独孤博的鬼斗罗，鬼魅！
　　“要死了吗？”
　　朱竹清眼神恍惚了一下，不过心中却没有害怕的情绪。
　　可能，是因为在死之前，瞑目了吧？
　　“想死了？可惜你还不到死的时候啊。”
　　轻笑声在她的耳边传开，朱竹清惊讶的发现所有朝着他们袭来的黑影都被抵挡了下来，或者说是有人冲上去挡住了鬼斗罗释放鬼影的手！
　　“小鬼······你不要命了！”
　　看着撑起金色防护罩，直接将自己的手抱住的海鸣，鬼斗罗发出惊呼，同时他感受到了一种难以言说的痛苦！
　　那金色的光芒护罩，似乎有着克制他的力量！
　　“命？这条命给你又怎么样！”
　　海鸣嘴角轻扬，面容颇有一些不屑的神色。
　　轰！
　　在封号斗罗全力输出之下，哪怕只是第四魂技，鬼影的威力也不弱于之前施展了武魂真身的洛尔迪亚的全力攻击！
　　海鸣理所当然的在承受了几秒钟的攻击之后被炸的粉碎，一时间哪怕是鬼斗罗都感觉有些茫然。
　　那个小鬼，就这么死了？
　　他之前真的是在搞障眼法？
　　那为什么他不要命的堵了上来啊！
　　“老鬼！”
　　眼瞅着自己的“基友”陷入了迷茫，菊斗罗哀嚎了一声，他可是被剑斗罗与独孤博打的很惨啊！
　　此时的他终于体会到了之前独孤博的困境，说起来独孤博好像比他还弱来着！
　　“海鸣小子！”
　　独孤博也看到了破碎爆炸的海鸣，惊呼之下甚至放缓了对菊斗罗的攻击，一时间菊斗罗与鬼斗罗又一次会和到了一起，只不过这一次他们的战场距离史莱克七怪更近了，强大的魂力压迫让史莱克七怪寸步难行！
　　“死······死了？海鸣，海鸣他死了？”
　　奥斯卡发出一声怪叫，眼神中充满了难以置信。
　　那个在史莱克学院中对他们花式吊打，让他都产生了崇拜情感的海鸣，就这么为了帮助他们挡封号斗罗的攻击，死了？
　　太不真实了！
　　戴沐白眼角抽搐，他感觉自己心中一痛。
　　明明因为朱竹清的缘故不怎么喜欢海鸣的不是吗，为什么看到海鸣死在自己的面前还有一种心痛的感觉！
　　滴答！
　　一滴泪水流落，宁荣荣缓缓的回过神，她面前的朱竹清的身体已经在颤抖了，从她的角度甚至能看到朱竹清眼角滑落的泪珠。
　　“忍住！我们先离开这里！”
　　唐三咬了咬嘴唇，目光瞥了一眼周围的同伴，强打起精神低吼了一句。
　　蓝银草再次缠绕在了众人的腰间，唐三想到了一个办法，那就是集合所与人的力量，全部汇聚到距离战场最远的奥斯卡身上，将奥斯卡丢出去的同时所有人散去抵御让自己也被跟着丢出去。
　　虽然会受到战场的冲击，但是总比待在原地强！
　　“三！二！一！”
　　作为核心人物，唐三的话还是让其他人都回过神来的，绝对强悍的团队凝聚力让他们一瞬间就完成了这个操作，只不过距离战场最近的戴沐白和马红俊脸色涨红的同时一口鲜血直接喷了出来。
　　唐三也好不到哪里去，只不过外附魂骨带给他的体魄增幅让他可以将血一口咽下去！
　　战场的余波很快就波及到了七怪的后方，朱竹清挡在了宁荣荣的面前，想要以自己的身体帮助宁荣荣抗下余波的攻击，与此同时她眼神中的亮光也散去了。
　　“竹清！你······”
　　宁荣荣有些焦急，她发现朱竹清的情况有些不对劲，只怕是已经失去了抵抗的想法了！
　　“小猫咪，想不开，准备和我一起走黄泉路吗？”
　　闪烁着蓝色与红色光芒的两块石板挡在了朱竹清的面前，那略带有一丝痞意的笑声传荡在朱竹清的耳边。
　　转头一看，一柄折扇敲在了她的头上。
　　“本大爷，可是不死之身啊！”
　　不好意思，因为一些原因，导致更新晚了！
　　（ps：因为一直在吃烤鸭嘿嘿嘿！）

第七十七章 比后台？你们老大还曾是我老师的舔狗呢！
　　看着站在自己身边，颇有一种厚颜无耻外加大言不惭的海鸣，朱竹清只感觉自己宛如一个小丑一般。
　　“你······你没死？”
　　迟钝开口，朱竹清脸色涨红，她的声音居然有些沙哑！
　　“这么担心我死了？”海鸣温柔的揉了揉朱竹清的头发，顺滑的感觉让他爱不释手。
　　果然，比起皮卡丘伊布，在这个世界也是有着撸着舒服的东西啊！
　　这边海鸣用石板挡住了袭来的战斗余波，另一边史莱克七怪也因为战术远离了战场一些，总算是可以自由活动了。
　　唐三的目光落在了海鸣的身上，他全身缠绕的魂环依旧，但是第六魂环却略显暗淡！
　　“第六魂技，替身。以当前一半的魂力制作出一个以假乱真的替身，自身陷入虚化不可知的状态，算是一个保命的技能吧。”
　　海鸣自然不会是向着唐三他们解释，他是对着朱竹清略显炫耀式的讲述了一下自己的魂技。
　　第五魂环获得的技能是两个极致的攻击技能，而第六魂环除去带有一点点控制效果的破坏光线之外，就是这最为有用的技能，替身了！
　　不论是在神奇宝贝的世界，亦或者魔改之后在斗罗的世界，替身都是一个顶尖的神技！
　　海鸣没有说的是，替身使用之后，会自动陷入冷却状态，此时他的魂环会略显暗淡，而这个冷却时间足足有着六个小时！
　　在这六个小时之中，他无法再使用替身，哪怕是魂力全满的状态。
　　当然，这是在替身被打爆的情况下，海鸣自主解除的话替身是不会进入冷却时间的。
　　而且在存在替身的情况下，他是可以属于一个被动技能的，简单来说就是受到致命攻击的那一刹那第五魂技会自动使用，不论你是不是已经释放了武魂魂环，算是海鸣第一个出格的技能吧。
　　“哦，这样啊，很不错的能力。”
　　看着面带坏笑的海鸣，朱竹清咬了咬嘴唇，脸色又恢复了之前的清冷，她的声音也不在沙哑了。
　　海鸣这边又一次闹出动静，处于战斗中的封号斗罗们自然不会没有看见。
　　一直因为海鸣“爆炸”而处于疯狂状态的独孤博下意识的放缓了攻击，菊斗罗与鬼斗罗惊讶之下却没有抓住这个能撤出战斗的机会，唯一一个稍显镇定的还是手持七杀剑的尘心，不过此时的他剑气也有些紊乱！
　　开什么玩笑！
　　海鸣是他们眼睁睁看着鬼斗罗打爆的！
　　还真的有死而复生这种扯淡的事情吗！
　　“老鬼！撒手！撤！”
　　争斗了许久，菊斗罗越发感觉这次的任务恐怕无法完成了，他只能呼喊着鬼斗罗撤退。
　　而就是在菊斗罗出口的一瞬间，尘心手中的七杀剑闪过一丝黑色的光芒，那七杀剑剑身上排列在第八颗的珠子闪耀了起来。
　　“想走？问过我没有！第八魂技·十二平流斩！”
　　一连十二道剑气横扫了周围的一切，哪怕是独孤博都不由自主的远离了尘心的身旁，这家伙这一招居然敌我不分！
　　“尘心，你不要太欺人太甚！”
　　眼瞅着剑斗罗直接开大招了，菊斗罗也急了，他们虽然打到现在，不过也是处于一个面子上过不去罢了，没有想着打出真火啊。
　　虽然独孤博一直打的很认真就对了。
　　“第九魂技·菊花残，满地伤，花落人断肠！”
　　“第八魂技·鬼魅魍魉！”
　　面对尘心的攻击，菊斗罗二话不说直接丢出了手中的武魂，奇茸通天菊，刹那间金色光芒闪耀，天地都为之变色。
　　奇茸通天菊炸裂，花瓣漫天飞舞，形成了恐怖的龙卷风暴。
　　花瓣风暴在抵挡住了尘心的六道剑气之后就散开朝着独孤博与尘心袭去，迫使他们不得不使用魂力与魂技进行抵抗。
　　这边的菊斗罗使用了第九魂技，他身旁的鬼斗罗也不甘示弱，周身第八枚黑色魂环闪耀，无数的鬼魂能量弹从他的身边掠出，一瞬间就缠绕上了尘心斩出了剩余六道剑气！
　　“剑道尘心！独孤博！还有那边那个小鬼！你们坏我们大事，自会有人来制裁你们的！唐三，若有中，就来武魂城吧！”
　　一声轻啸，鬼斗罗散放的鬼气席卷着菊斗罗，外加上地上已经生死不知的洛尔迪亚直接急速离开了这里。
　　身后的尘心与独孤博在解决掉了花瓣与鬼气之后，已经无法在看到菊斗罗与鬼斗罗的身影了！
　　“哼！”
　　尘心冷哼一声，直接转身落下，掠到了宁荣荣的身边看是查探宁荣荣有无伤势。
　　独孤博则是诡异的看了一眼躲在唐三身后的小舞，随后也在众人的面前隐去了身形。
　　这段时间他和唐三做了朋友，但是却没有和史莱克七怪全部成朋友啊！
　　另一边，随着两名封号斗罗与一名魂斗罗的离去，弗兰德与柳二龙也解决掉了对手朝着这边赶了过来。
　　其他的黑衣人也撤退的撤退，战死的战死，所有人都开始舔舐伤口，整顿队伍。
　　“小怪物们，你们没事吧！”
　　弗兰德十分紧张，他虽然一直在和对手纠缠，但是对于战场的形式看的还是比较透彻的。
　　当洛尔迪亚追杀史莱克七怪的时候，他的心真的差点停止了跳动。
　　幸好海鸣与剑斗罗及时赶到啊！
　　“尘心前辈，晚辈感谢前辈的出手相助，若不是前辈的话，小怪物们这次只怕是凶多吉少了！”
　　弗兰德对着尘心感谢道，他的语气有些感叹，自己等人的实力终究还是太弱了，如果不是剑斗罗与毒斗罗的话，只怕他们连洛尔迪亚这一关都过不了啊！
　　“我也是为了保护荣荣。”尘心没有受弗兰德的感谢，他只是微微摇头，随后看向了一旁仿佛无所事事的海鸣。
　　“海鸣，对于之前离开的鬼斗罗的威胁，你怎么看？”
　　听着剑斗罗的询问，所有人的目光落在了海鸣的身上。
　　两名封号斗罗与他们背后势力的威胁，那可不是一件简单的事情啊，哪怕是上三宗只怕都有些兜不住啊！
　　“威胁？”海鸣的脸色有些诡异。
　　先不谈他目前的实力有多强，就说后台，你千道流都是我老师的舔狗，我会怕你一个武魂殿！
　　舔狗，可是不得好死的啊！
　　搁这再来一章嘿嘿嘿，白天看情况更新一章还是两章，毕竟上架前更新太多会影响推荐的进程，很抱歉了。

第七十八章 抵达武魂城！
　　疾行的马车之中，独孤博冥想结束，缓缓的吐出一口浊气。
　　“你怎么回来了？不是听七宝琉璃宗的人说，你回家去了吗？”
　　面对独孤博的疑问，海鸣不自觉的扯了扯嘴角，他看着独孤博的眼神有些诡异。
　　“难道你忘了，之前你让七宝琉璃宗的人传递给我的话？”
　　独孤博皱了皱眉头，随后恍然大悟，“那不是还有几个月吗？”
　　“我提前来玩玩不行吗？”海鸣翻了翻眼皮，如果他这次不来的话，只怕是史莱克七怪有翻车的风险啊！
　　原著之中因为史莱克七怪全部服用过仙草的原因，所以菊斗罗连续的打断让那个魂斗罗伤势颇重，再被独孤博搞一下直接差点gg，这才在尘心出来之后保住了史莱克七怪。
　　但是现实中史莱克七怪的战斗力比起原著低了一截不谈，尘心也因为去接他没有第一时间跟上大部队，如果不是他那一招制裁石砾，只怕是尘心要冒着误伤的风险在天上释放剑气阻拦洛尔迪亚了。
　　“看你的小情人的吧。”
　　独孤博挤了挤眼睛，宛如一个老顽童。
　　海鸣再次翻了翻白眼，没有多说什么。
　　“不过老毒蛇，你居然和史莱克的人又混到了一起，我记得之前你不是因为天斗皇家学院的事情和他们闹的不愉快吗？”
　　海鸣有些奇怪，他都已经打破原著的剧情了，独孤博居然还是和唐三成为了朋友？
　　这剧情的修正力度也有点过分了啊！
　　独孤博很是神秘的摇了摇头，“你不知道，唐三对于毒的理解不亚于老夫，甚至有些地方老夫都自愧不如，我们两个成为忘年交是很正常的事情啊。如果不是雁雁心系蓝电霸王龙家族的那个小子，我都想着把雁雁许配给唐三了。”
　　海鸣的脑海中浮现出一张略带有骄傲的脸，随即无奈的摇了摇头。
　　“老毒蛇，这只是一方面吧，作为人精的你不会看不出来唐三可是有着心中所爱啊。”海鸣感叹了一句，人唐三才是真正的穿越者的巅峰啊。
　　父母俱在（他老妈虽然现在还是一棵草，但是至少还活着），有妹有房，比起那些可以组成孤儿院的穿越者前辈们可以说是幸福指数突破天际了啊！
　　他虽然也是父母俱在，但是却没有妹啊！！！
　　咳咳，扯远了。
　　提到小舞，独孤博的眼神一凝，随后口吻之间有些迟疑。
　　“小怪物，你有没有发现一直跟在唐三后面的那个小丫头，有些诡异？”
　　海鸣抬起头，看了一眼独孤博，眼神中的诧异与鄙夷是肉眼可见的，“不是吧，难不成你作为封号斗罗，居然没有发现她是一只十万年魂兽化形吗？”
　　独孤博的脸色略微有些涨红，“老夫自然是发现了！当初在天斗皇家学院的时候，老夫就已经察觉到了，只不过还不等老夫动手，你和七宝琉璃宗的人就出现了！”
　　“当时看着尘心不对那个小丫头动手，我还以为她是七宝琉璃宗圈养的，谁曾想她是小怪物的心上人啊！”
　　“后来，等到我和小怪物成为了朋友之后，自然也不可能对她动手了，甚至老夫还亲自出手，炼制了一些药草帮助她掩盖自己的气息。只不过有一段时间没有看到她，老夫发现已经无法从她的身上感受到任何的魂兽气息了，这就很奇怪！”
　　听着独孤博的话，海鸣的眉头皱了皱，心中也产生了好奇。
　　这不对啊！
　　他看着小舞，还是一眼就能看穿她魂兽的本体啊。
　　难不成，他的眼里比封号斗罗还强？
　　【那个小丫头身上有着伪装的力量，这种力量足以让神级别以下的人无法发现她隐藏起来的魂力波动。不过如果受重伤或者伪装散去，哪怕是超级斗罗，也能看穿她。】
　　盖欧卡适时的在心中给海鸣讲解了一下，因为海神传承的原因，现在的海鸣可不能和普通人相提并论。
　　“原来如此······那么这是一种什么样的力量呢，能屏蔽神级别以下力量的感知？”
　　海鸣虽然还是有些疑惑，不过心中却不再多想了。
　　毕竟不论她的身份被不被人发现，对他也没有任何的影响，他来到陆地只是为了第四考以及海神之心，当然也有一部分原因不是这两者······
　　他又不是唐三，没必要管小舞的事情。
　　更何况也不需要他管，唐三玩不转的话，他后面可还有一个昊天斗罗呢。
　　以海鸣目前的感知，很清晰的能“看”到一个明晃晃的身影一直跟在团队的后方，如果之前自己和尘心不出手的话，只怕是那个魂斗罗也会死无葬身之地。
　　到那时候，恐怕菊斗罗与鬼斗罗，也落不到一个好下场。
　　马车一路前行，再经过了很久的疾驰之后，所有人终于来到了这座位于两大帝国中间的魂师圣地。
　　武魂殿的主城，武魂城！
　　看着高耸入云的城池建筑，海鸣再一次感叹，海神岛就和穷乡僻壤一般，可见不到这种繁华的都市。
　　行走在武魂城的街道上，海鸣发现城中的人虽然以魂师居多，不过普通人的数量也有着不少，至少占据了三成左右。
　　看起来，应该是武魂城中魂师的家属。
　　参加魂师大赛的所有学院都被安顿妥当，哪怕是武魂殿的眼中钉的史莱克学院也没有在招待上有任何的不周。
　　在面子功夫上，武魂殿绝对做到了极致。
　　“小怪物，和我一起上看台，去观望比赛还是你随着史莱克学院一起观赛？”
　　独孤博在和唐三寒暄了几句之后，就转身离去了，在离去之前他看向海鸣，语气中带有询问。
　　“我还是跟着你上看台吧，下面的视野一般般。”
　　海鸣打了一个哈欠，眼神飘忽不定。
　　之前他一直都站在朱竹清的身边，在他的感觉中自己好像已经被武魂殿盯上了，很多的视线一直都落在他的身上。

第七十九章 霸气侧漏！
　　“视野一般般？如果是追求视野的话，你倒是可以去找七宝琉璃宗的宁风致，七宝琉璃宗的视野可好的不得了。”
　　独孤博哈哈大笑，很显然没有把海鸣的话放在心上。
　　魂师精英大赛的进程还是十分紧凑的，到达武魂城的当天，弗兰德就被叫去抽取比赛的顺序了。
　　“嗯，呵呵，小怪物他们的运气还真的不好说啊。”
　　当比赛的赛程出来的时候，独孤博手中也拿到了一份，随后眼神颇有一些玩味。
　　只见赛程上，唐三他们第一场要面对的，就是曾经给他们造成了很大麻烦的炽火学院！
　　这两个学院之间的恩怨可不算少，尤其是炽火学院的核心成员，火舞，她可是在之前预选赛被唐三以谋略和外附魂骨好好的戏耍了一顿，当时就狠狠的发誓如果在总决赛遇到，一定要让唐三好看的。
　　在经过一番激烈的战斗之后，史莱克学院以替补两人重伤的代价拿下了炽火学院，唐三下场的时候脸色一直不太好看。
　　这一次是他力求隐藏实力，才让宁荣荣与小舞没有上场的，结果替补上来的两名学员重伤，唐三感觉自己需要负很大的责任！
　　幸好史莱克这边还有着治疗系的魂师，在经过一番治疗之后，两名替补不会留下隐疾，过几天又可以继续活蹦乱跳的参加比赛这一点让唐三略显欣慰。
　　“感觉怎么样？非要拼着去和强攻系魂师对战，吃苦头了吧。”
　　史莱克学院的休息区，海鸣看着略显狼狈的朱竹清，叹了口气。
　　在与炽火学院对战的时候，戴沐白承担了最大的进攻压力，因为唐三的蓝银草惧火，所以他的控制技能很多都被直接克制了，落在戴沐白与马红俊身上的压力激增，在炽火学院火无双避开戴沐白攻向辅助系的奥斯卡的时候，朱竹清速度最快和他缠斗了一下，受了点轻伤。
　　“战斗怎么可能不受伤。”朱竹清的声音依旧是那么的清冷，不过很明显她的脸色比起平时缓和不少。
　　哒~
　　哒~
　　两道身影出现在了朱竹清与海鸣的面前，与火无双颇有些相视的面容让朱竹清立刻打起精神。
　　这里是对他们有敌意的武魂殿执掌的武魂城，不是他们熟悉的天斗城，史莱克的众人目前也不在，如果炽火学院因为输了比赛要做点什么的话不一定会有人管！
　　“你弟弟打伤了我的人，你准备怎么办呢？”看着来人，海鸣的嘴角咧开了笑容，他的声音很是玩味。
　　“怎么办？那只能凉拌了呀，毕竟我那个愚蠢的弟弟可是输了比赛的，大不了我把他拉过来当着你的面再揙一顿？”
　　火羽夸张的声音让除了朱竹清以外的两人会心一笑。
　　“好久不见了，火羽兄，无天兄。”
　　海鸣对着火羽和水无天抱拳，心中有些感慨。
　　“是很久不见了，没想到这一次居然是在大陆精英魂师大赛再见到你，当我在抽签仪式看到你的时候还吓了一跳呢。”
　　水无天依旧是那么一副浊世佳公子的形象，说起话来也十分的平缓。
　　他与火舞并没有随着两大学院一起前来，反而是提前了不少时间来武魂城打探消息，毕竟底蕴深厚，一些小道消息都可能帮助他们两家扶持的学院走的更远。
　　“不过令我惊讶的是，海鸣你的女朋友，居然是黑马的史莱克学院中的一员啊，你会代表史莱克学院参赛吗？”火羽有些惊讶的问道。
　　如果海鸣参赛的话，那其他人还玩个鬼啊，全部回去睡觉算了。
　　听到火羽的话，朱竹清的脸色瞬间涨红，她张了张嘴想要反驳，但是一旁的海鸣率先摇了摇头。
　　“不会，我不是史莱克的人。”
　　“那对于我们两家来说，倒是一个好消息。”水无天点了点头，很明显也松了口气。
　　就连他们都很大概率不是海鸣的对手，更不用谈自己那些弟弟妹妹们了。
　　火羽瞅了瞅站在海鸣身边的朱竹清，迟疑了一下凑到了海鸣的身边。
　　“我和水无天来的比较早，所以得到了一些小道消息。在前几天不知为何武魂殿突然下达了一些秘密指令，武魂城中的魂师守卫有着很大的调动，很明显是要针对谁。现在的史莱克学院已经成了众矢之的，你如果和他们继续混在一起，要多加小心，我怕武魂殿可能要对付的，就是史莱克学院。”
　　面对一脸平静的火羽，海鸣略显惊讶，这种消息很明显是火羽家族耗费了很大的力气才打探到的，不过就这么轻易的告诉自己好吗？
　　“我们，会被针对是吗？”
　　朱竹清轻咬嘴唇，刚才火羽的声音虽然轻，但是近在咫尺的她不可能听不清楚。
　　一时之间，朱竹清就想要将这个消息传达给史莱克的众人。
　　骤然回头间，朱竹清脸色瞬间变得格外的清冷，她的双瞳中也闪起了冰冷的神光。
　　“我当是我看错了呢，原来真的是我那走丢了的妹妹啊，出去这么长时间，也该回家了吧？”
　　颇有些魅惑的声音传入了众人的耳朵，海鸣转过头，看到的是迈着猫步，脸上挂着虚伪的笑意的女子。
　　她的面容，与朱竹清有几分相似！
　　“这在外面待久了，难不成和野男人混到一起了？竹清，你忘记我们家族的规矩了吗？”
　　朱竹云走到了朱竹清的身边，语气中颇有些居高临下恨其不争的意思！
　　朱竹清捏紧拳头，尖锐的指甲甚至刺破了细嫩的手掌。
　　她曾经幻想过，自己在修炼之后超越面前这个女人，随后狠狠的嘲讽她，羞辱她。
　　但是现在，久别的见面，她除了愤怒之外，更多的是无助！
　　因为，朱竹云的身边，跟着那与戴沐白有着七分相似的邪魅男子！
　　星罗帝国大皇子，戴维斯！
　　一只充满温度的手按在了朱竹清的肩膀上，炽热的气息在她身边散开。
　　六枚鲜红的魂环在街道闪耀，隐藏在暗中的目光已经完全呆滞。
　　海鸣带着轻柔的微笑，炯炯有神的双目看着已经被吓的倒退数步的戴维斯和朱竹云。
　　“哪来的骚野猫，挡路了不知道吗？带着你的男人最好给我让开，不然的话我不介意让武魂殿的执法队，到这里来洗地！”

第八十章 各方反应！
　　武魂城，星罗皇家学院的休息处。
　　砰！
　　无辜的花盆被直接扫出房门，破裂的声音清晰可闻！
　　“在这里生闷气也没有用。”
　　一脸阴沉的戴维斯看着面容扭曲的朱竹云，眉头紧皱了起来。
　　“她居然敢说我是骚母猫！我可是她的姐姐！你看她的眼里还有我这个姐姐吗！”
　　朱竹云咬牙切齿，双眼中满是恨意与杀意。
　　被恨意与杀意所隐藏着的，是些许的恐惧与退缩！
　　“够了！”
　　戴维斯狠狠的拍了一下桌子，实木桌子直接碎裂出缝，他牙齿紧咬，声音从喉咙中囫囵发出。
　　“说你的不是朱竹清，是她身边那个男人！”
　　戴维斯的话让朱竹云身体一僵，随后她面无表情的走到戴维斯身边坐了下来。
　　戴维斯看着朱竹云也有些无奈，他捂着额头语气有些沉闷。
　　“十万年······六枚十万年魂环！十万年魂兽化形都没有那个家伙恐怖吧！”
　　作为星罗帝国大皇子，比起不太受到重视的戴沐白，戴维斯从小就接触到了帝国很多核心的资料，这其中就有着传说中让人百级成神的方式！
　　神祗的传承！
　　除非白天强势护住朱竹清的那个男人是双生武魂，并且另一个武魂已经修炼到了九环封号斗罗的境界，否则的话想要和他一样六环十万年，只有神的传承这一种可能。
　　毕竟神祗传承之后，没有任何的书面情报留存下来，没有人知道神祗传承之后会出现什么异样。
　　“那现在怎么办？如果那个小鬼非要站在我那个傻妹妹的背后的话，我们可能不太好动手。”
　　朱竹云单手托腮，语气十分的冰冷。
　　这一次，他们可是获取到了消息，知道戴沐白与朱竹清会参加这一次的魂师大赛才特意有备而来的。
　　甚至他们还沟通好了组委会的人，暗中操作了一下让他们提前与史莱克学院遇到，免得节外生枝。
　　“我已经调查过了，那个家伙与史莱克学院的关系并不是那么的密切，他不会代表史莱克学院参加魂师大赛。哪怕他参加，武魂殿都不可能同意，别忘记了这一次志在必得的武魂殿可是拿出了三块魂骨作为奖励。恐怕除了武魂殿的代表参选人员之外，没人能够将这三块魂骨，带离武魂城。”
　　戴维斯端起一旁已经凉透了的茶水，轻轻的抿了一口，随后眼神中闪烁起了凶狠的神光。
　　“你我必然不可能是那个家伙的对手，想要动手只能在比赛中！有着武魂殿诸位强者的注视，哪怕那个家伙想要动手，也要掂量掂量自己的份量！”
　　“最后一点就是，如果真的事不可为，目标放在沐白身上就好，朱竹清死不死没有多少差别，但是戴沐白，必须死在这一次的魂师大赛上！”
　　戴维斯狠狠的将手中的茶杯丢了出去，出乎预料的是茶杯掉落在半空停留了下来。
　　面带虚伪笑容的男人以轻柔的魂力接过了茶杯，随手放在了一边的客桌上。
　　“有兴趣聊两句吗？星罗帝国的大皇子，戴维斯殿下。”
　　“虽然不怎么喜欢和你们打交道，但是我知道你想要聊什么，对于那个家伙，你们武魂殿准备怎么办？萨拉斯主教！”
　　······
　　武魂城教皇殿，比比东颇有些慵懒的坐在王座上，听着下方菊斗罗与鬼斗罗的报告。
　　“哦？那个小家伙也来到了武魂城吗？”
　　朱唇轻启，比比东的眼神中闪过一丝精光，她对于菊斗罗与鬼斗罗口中的异样小鬼很是在意。
　　“神的传承人吗？不知道他继承的是哪一位的传承呢。”
　　比比东握紧了手中的权杖，微微眯起眼睛在心中认真的思考。
　　作为罗刹神的继承人，比比东十分清楚神的力量在这个世界有着多么可怕的影响，像她这种半路出家，接受传承的都有着难以言明的好处，那全身十万年魂环，明显是神重点培养的小家伙，又有着怎么样的底牌呢！
　　“去接触一下，如果可以的话，拉近他与我武魂殿的联系。”
　　比比东换了一个姿势，声音依旧是那样的平缓。
　　菊斗罗与鬼斗罗相顾无言，退了下去。
　　“老师，您很看重那个海鸣吗？”
　　站立在一旁未曾出声的胡列娜轻皱秀眉，她对着比比东很是恭敬的问道。
　　“看重？不，准确的来说，是有些好奇罢了。”
　　比比东挥了挥手，表情略有不在意，比起不知根底的海鸣，她现在心中思考的更多的是史莱克学院的唐三！
　　嗖！
　　教皇殿的大门被打开了，一抹利箭穿刺破空，胡列娜眼疾手快武魂附体直接挡在了比比东的面前双手接下利箭。
　　“老师，有字条！”
　　不等胡列娜惊怒有人敢袭击她的老师，她就发现那利箭的尾部居然绑上了一张字条！
　　“哦？字条？”
　　比比东眯起了眼睛，这种传信的方式，莫不是她之前埋下去的眼线？
　　【今日在武魂城闹出骚乱的少年名为海鸣，六十九级战魂帝，武魂：盖欧卡，来自于大海深处的海神岛！】
　　短短的一行字，比比东看完之后目光落在了最后的三个字上面！
　　“海神岛啊······看起来，亲近不了了呢。”微微叹息一声，比比东看向面前的胡列娜。
　　“娜娜，记住，如果史莱克学院走到了最后与你们对上的话，不要顾虑，直接使出全部的实力，将他们击败。”
　　紫黑色魂力闪烁，比比东手中的纸条化为了灰烬。
　　很可惜呢，目前已知的神祗传承，似乎都与自己，不太和啊！
　　教皇殿中发生的一切没有传出教皇殿半步，但是那传入教皇殿的利箭讯息却开始在武魂城四处传播了起来。
　　一时间，整个武魂城人心叵测，七宝琉璃宗与史莱克学院暂时的休息处附近，多出了无数的探子！
　　与比比东想象不同，这消息的来源并不是她早年间埋下去的眼线，反而是来自武魂城的更深处！
　　武魂殿，斗罗，供奉殿！
　　残阳如血，映照在那一座六翼天使神像上，显得熠熠生辉。
　　“终于，你也到了这一步了吗？有一百多年未见了吧，虽然很想招待一下你的弟子，不过还是让他永眠在武魂城最好吧。”

第八十一章 阴险的戴维斯与萨拉斯！
　　第二天，离开了休息处前往比赛会场的史莱克成员很明显感觉到了不对劲。
　　就连独孤博，都公开出现在了史莱克七怪的身边，他魂力遍布全体，目光如鹰，一股凶煞的气势镇压了暗中想要做些什么的小喽啰。
　　“老毒物，这是什么情况？为什么我感觉我们似乎成了众矢之的？”
　　唐三心智最为成熟，他悄然无声的走到了独孤博的身边，手中拿出了一本医术，仿佛是在与独孤博讨论药理一般。
　　独孤博嘴唇轻动，声音以魂力逼成线传入了唐三的耳中。
　　“小怪物，你们是受到牵连了。昨天不知道发生了什么事情，海鸣在公众面前暴露了自己的魂环与魂力等级，现在因为他的缘故，很多人都开始关注起你们史莱克学院了。照我说的，你们不如随便打两场，然后就认输离开武魂城的好，现在这座圣城对你们来说已经很不安全了。”
　　独孤博的话没有说的很是明了，实际上他最想的是让唐三和小舞离开就好，其他人倒是无所谓。
　　毕竟唐三是武魂殿敌人昊天斗罗之子，双生武魂外附魂骨天之骄子的他已经成为了很多势力的眼中钉，再加上武魂殿的推波助澜，恐怕如果他不随时在唐三身边保护的话，他的小命就危险了！
　　另外小舞也是，虽然独孤博隐约猜测到了她身上的魂兽波动是被什么东西所掩盖了，但是一但暴露出来，只怕是史莱克七怪会瞬间崩溃。
　　到现在，独孤博都不知道唐三到底清不清楚自己这个“妹妹”的真实身份，不过隐藏在唐三身边的昊天斗罗绝对知道就是了。
　　至于海鸣，呵，独孤博表示自己一点都不担心。
　　那个家伙的底牌到底是什么没人知道，四十多级的时候他就敢敲诈封号斗罗，更何况现在他距离魂圣仅差一步之遥呢。
　　只要是武魂城中的那几个人不出手，应该没人能拦得住他。
　　唐三眯起了眼睛，默不作声的回到了队伍之中。
　　对于为什么海鸣出了风头，众人的视线转移到他们身上他也有了猜测。
　　一行几人来到了比赛的会场，各个学院的观众们都已经找好了自己的位置，所有人的目光都落在了史莱克众人的身上，那一道道意味不明的眼神让久经战场的史莱克七怪都感觉压力倍增！
　　独孤博将史莱克的众人送入了场地之后，也来到了自己的观战台上面，一路上他也收获了不少诡异的视线。
　　“独孤博，你似乎很在意史莱克学院啊。”
　　在经过武魂殿主教萨拉斯身边的时候，萨拉斯颇有些阴森的声音传入了独孤博的耳中。
　　“只可惜，今天的史莱克，似乎没有办法上齐全人呢！”
　　独孤博扭头看了一眼萨拉斯，冷哼一声前往了自己的座位。
　　武魂城现在满城风雨，这萨拉斯绝对是幕后之一！
　　随着武魂殿的裁判入场，今天的比赛也随之开始了。
　　第三轮的比赛异常的精彩，且不谈各大学院天才底牌尽出，就说两大种子的对碰就让人感觉热血沸腾了！
　　今天最压轴的比赛，就是天斗皇家高级魂师学院，对阵武魂殿高级魂师学院！
　　而在他们之前的，就是史莱克学院对阵星罗皇室高级魂师学院！
　　“海鸣，你对这场比赛怎么看？”
　　看台之上，宁风致依旧是那么一副稳如泰山的模样，他撇过头看向正在剥橘子的海鸣，语气中若有所思。
　　昨天发生的动荡他也收到消息了，看起来这一次的魂师大赛不会那么平静。
　　“史莱克学院的获胜点，在唐三与您的女儿身上。”
　　海鸣咬了一口橘子，一阵甘甜让他不由自主的眯起了眼睛。
　　星罗皇家学院的实力不容小觑，就凶猛战斗而言，他们甚至超越了天斗皇家学院，毕竟星罗帝国崇尚武力。
　　更何况，他们之中还有着杀手锏一般存在的，由戴维斯与朱竹云施展的武魂融合技，幽冥白虎！
　　很可惜，史莱克七怪中并没有能与之媲美的能力，戴沐白与朱竹清是不可能施展出幽冥白虎对敌的。
　　所以，这一场的看点还在唐三如何去做，去布局，以及宁荣荣九宝琉璃塔进化之后的增幅变化了！
　　如果说七宝琉璃塔进化成九宝琉璃塔，仅仅只是能多两个魂环的话，那么这进化也算不上神奥了。
　　“哦，看起来这一场荣荣会上了啊。”
　　宁风致微微点了点头，从开赛至今，宁荣荣就一直都是史莱克学院的秘密武器，从未上场过比赛。
　　哪怕是奥斯卡，都上场参加过两三次的比赛了。
　　“只是，这一次的比赛似乎不会那么平静。”
　　宁风致看向一边，一名穿着得体的男人正似乎对着裁判说着什么。
　　擂台上，已经摆好阵势，深呼吸准备战斗的史莱克众人看着对面的星罗帝国的选手，眼神中颇有些不解。
　　好像，他们似乎太放松了？
　　“很抱歉，史莱克学院的参赛选手，你们之中的戴沐白选手，朱竹清选手没有参加比赛的资格。所以请你们尽快更换参赛选手，否则时限超过，便会判定你们为负。”
　　突然走到两队中央的裁判的话让所有人眉头紧皱，海鸣更是直接跳上了看台边缘的护栏。
　　那个站在裁判身边的男人，笑起来的模样，怎么那么像戴维斯呢？
　　“为什么！请给我们一个解释，裁判。戴沐白，朱竹清都是我史莱克学院的学生，为什么他们没有参加比赛的资格！”
　　弗兰德第一个恼火了，他认为这是裁判组的黑幕！
　　裁判只是冷漠的看了一眼弗兰德，随后就高声宣告。
　　“根据星罗帝国皇家学院提出的证据，史莱克学院学生戴沐白，朱竹清都是星罗帝国皇家学院注册学生，没有资格代表史莱克学院参赛。”
　　看着一脸诧异的弗兰德，戴沐白拳头紧捏，目光瞪视着不远处的戴维斯。
　　他知道，这一定是戴维斯搞得鬼！
　　“看起来，权术这一方面，你一点都没有长进啊。”戴维斯用同情的眼神看着戴沐白，魂师大赛在等级的时候就已经确立好了参选的人员，一但登记好之后就无法更改，随意更改学院会直接判负。
　　就在昨天，武魂殿主教萨拉斯与戴维斯密谋，以星罗皇室的名义将戴沐白与朱竹清划分到了星罗皇家学院之中，如果是普通魂师自然不好操作，但是星罗帝国以皇室高层为主，下面的人是没有办法违逆的。
　　哪怕，是已经离开了数年的戴沐白，还有朱竹清！
　　唐三按住了即将暴走的戴沐白，微微的摇了摇头。
　　现在那么多人看着，如果戴沐白动手，就会落入下乘，甚至裁判会直接判处史莱克学院为负。
　　“无聊的把戏，好好的魂师大赛非要搞这些圈圈绕绕。既然有人举报的话，那为了让比赛正常进行，宰了举报的人不就好了。”

第八十二章 不会真的有人稀罕十万年魂环吧？
　　所有人的目光都聚集向了看台的左侧，那里是七宝琉璃宗的看台。
　　海鸣有些无聊的蹲在栏杆上，他看着下方星罗帝国的人，英俊的面容上写满了鄙夷。
　　“你是什么人！敢这么对老夫说话！”
　　星罗帝国的那个男人对着海鸣冷喝一句，他的目光看向了稳如泰山的宁风致。
　　海鸣所处的看台是七宝琉璃宗的，看着宁风致与尘心的表情显然不是很在意海鸣的无礼，那么只有一个可能性，就是海鸣是宁风致的儿子，或者说他是七宝琉璃宗培养的弟子。
　　“还请场外人员不要出声打扰比赛的进行。”裁判看了看看台上的海鸣，坐在宁风致不远处的主教萨拉斯暗中对着裁判点了点头，示意他尽快取消掉史莱克七怪的参赛权。
　　“场外人员啊······有点意思，在武魂殿举办的比赛，你们也敢当着大家的面搞出这种肮脏的交易，不怕把脸丢到大陆各地去吗？”海鸣嘴角挂着轻笑，随后一跃而下直接落在了地面上，他的背后是各个学院参赛选手的看台。
　　看着海鸣拉风的出场，隐藏于天水学院以及炽火学院中的水无天还有火羽都不由自主的摇了摇头。
　　这家伙，又要闹出大新闻了。
　　“无关人员请尽快离场，否则我会请武魂殿执法人员以扰乱比赛的名义将你逮捕！”
　　裁判看着一步步朝着他走来的海鸣，不知为何突然感觉到了一阵刺骨的寒意。
　　海鸣却连理都没有理他，径直走向了站在裁判身边的星罗帝国的那位看起来地位很高的男人。
　　砰！
　　嗤！
　　简单的一个冲拳，海鸣一拳击中了男人的腹部，当他不由自主因为疼痛弯腰之时一把捏住了他的咽喉。
　　“小鬼！放下戴卡特亲王！”
　　星罗帝国后勤中一名老者脸色骤变，一股压力猛然降临落在了擂台上，那老头踏着八枚最佳魂环落在了海鸣的面前，此时的他双瞳泛白，头发倒是变成了金黄之色！
　　“别那么紧张老头子，我只是想要问问他，戴沐白和朱竹清什么时候加入的星罗皇家学院罢了，毕竟这里是陆地精英魂师大赛，咱都要严谨不是。随便一个人说其他学院没有参赛资格就可以被确认，那我还说你们星罗帝国所有人都是我的孙子呢，难不成你也要承认？”
　　海鸣看着那金发老头，嘴里咕噜咕噜说了一串，然后反手就给了手中的戴卡特一个耳光。
　　“听到我的问题了吗？能不能请你给大家解释一下，朱竹清，嗯，以及戴沐白什么时候加入的星罗皇家学院，我怎么不知道？”
　　擂台上发生的事情很显然让所有人都惊讶了，哪怕是大场面见惯了的武魂殿主教们都不由自主的开始议论纷纷，这要怎么处理？
　　“卫兵！卫兵！赶紧将那个小鬼给我带下去看守起来！”
　　最先反应过来的还是萨拉斯，金发老头因为投鼠忌器不敢轻易动手，但是他没有那个顾虑啊。
　　况且他也不相信，宁风致带来的那个小鬼真的敢杀掉星罗帝国的亲王。
　　一队武魂殿的卫兵骤然出现，手中的长枪全部对准了场中的海鸣。
　　此时所有人的目光都没有在关注本次比赛的两个学院成员了，反而都想要看看那场中嚣张的小鬼要怎么解决武魂殿的为难。
　　是要让宁风致出手吗？
　　很多人的目光落在了宁风致的身上，但是却没有让这位宗主有任何的意动。
　　海鸣视角余光看了看武魂殿的执法队，提着戴卡特的手越发用力了。
　　“回答，我的问题。”
　　“呜呜！”戴卡特挣扎了两下，武魂都已经附体了，五枚魂环闪耀的同时，他惊骇的发现以他的实力居然没有办法挣脱面前这个小鬼的束缚！
　　“戴······戴沐白，还有朱竹清都是星罗帝国的人，他们自然要按照星罗帝国皇室的安排加入星罗皇家学院。”
　　感觉到自己挣脱不开，同时也是海鸣手中的人质，戴卡特只能囫囵两可的说了两句废话。
　　咚！
　　出乎众人的预料，听到这两句废话之后，海鸣居然真的满意的点了点头将他丢了出去。
　　金发老头一个闪身就接住了戴卡特，随后全身的气势都压向了正在拍手，仿佛掸灰尘一般的海鸣！
　　“大家都听到了，所谓的没有参赛资格，不过是星罗帝国皇家学院一手捏造出来的假消息，莫不成武魂殿的裁判要用这假消息，取消史莱克的两名学员的参赛资格？”
　　海鸣歪过头看着裁判，这位裁判感觉心跳骤停，仿佛被什么洪水猛兽盯上了一般，艰难的咽了口口水。
　　“小鬼，敢侮辱我星罗帝国，给老夫死来！”
　　金发老头眼看着海鸣无视了自己，顿时怒不可遏，身上第七魂环，第八魂环闪耀，一阵黑光缠绕着他的身体，随后他整个人宛如出击的雄狮一般冲向海鸣！
　　“第七魂技·狂狮真身！第八魂技·狂狮冲锋！”
　　一头巨大的狮子虚影在老头的身上显现，震天的咆哮让一些实力较弱的学员忍不住捂住了耳朵，脸色都有些苍白了。
　　“声音这么小，你是没有吃饭吗？”
　　海鸣双瞳闪过一丝蓝色，一道金色的光芒形成了保护罩将他守护在内，一瞬间巨型狮爪击中了保护罩，将海鸣击退十数米。
　　六枚闪烁着鲜红色光芒的魂环熠熠生辉，伴随着一阵抽气声，空气都仿佛被抽干，温度骤降数度！
　　“你······你······”
　　金发老者感觉气血攻心，他指着海鸣身边缠绕的血红色魂环，双眼中的嫉妒与贪婪的神色溢于言表！
　　昨天在全城散布的纸条上虽然说明了海鸣的实力与来历，但是因为讯息还是要口口相传，所以很多人都还不知道海鸣的六枚魂环俱是十万年！
　　哪怕是戴维斯，都没有和他背后的戴卡特说，因为他想着有没有可能从海鸣这里，获得十万年的魂骨！
　　“哦？你在说这个啊。”
　　海鸣伸出手，仿佛在触摸着自己的魂环一般，脸上挂满了嫌弃。
　　“诶，也不知道怎么回事，我的魂环吸收的都是单一的颜色，说实话我挺羡慕你们的，白白黄黄的，多好看。”
　　听着海鸣那嫌弃的语气，不知道有多少人在内心暗骂。
　　你不要，给我们啊！
　　我们不嫌弃颜色单一啊，别说是红色了，哪怕是单一的黑色，他们都会嫉妒的要死的好吧！
　　海鸣环视一周，随后用很夸张的语气惊叹的问道，“不会吧？不会吧？真的有人，会稀罕十万年的魂环吗？不是随随便便吸收，就直接变红色了吗？”

第八十三章 很不巧，杀神领域，咱也有！
　　听着海鸣的话，不知道有多少人直接气的武魂都附体了。
　　一时间，各种魂环的光芒在周边闪耀，距离海鸣最近的金毛老头更是直接气的前六个魂环全部闪耀了起来。
　　“给老夫死来！”
　　一名魂斗罗，出手袭击一名魂帝，居然在使用了武魂真身以及第八魂技的情况下都没能成功。
　　金毛老头已经能感受到其他人看向他时候，那眼神中的鄙夷了！
　　“第一魂技·祈雨！第二魂技·冥想！第四魂技·恐惧之颜！”
　　海鸣脚步轻动，他没有避开金毛老头的攻击，说实话一名魂斗罗，而且还是一个行将朽木的魂斗罗，还真的不被他放在眼里！
　　虚空行走！
　　顶着头上突然冒出的乌云降下的冒雨，海鸣一个闪身直接来到了金毛老头的面前，两人相距甚至不足半米！
　　“第三魂技·波导弹！第四魂技·觉醒力量·电！第五魂技·打雷！”
　　一抹金色的光芒印入了老头的眼帘，随后就是窒息一般的压迫感从他的胸膛传入了他的大脑。
　　原本全身闪烁着黑色的光芒的老头一瞬间就萎了下来，仿佛身体被掏空一般踉跄了两步之后一口鲜血喷出，仰面躺下，口中散发出焦黑的糊味！
　　水之波导弹的侵入震动，觉醒力量的加成，雨天下的最强单体技能打雷，说实话海鸣没办法想象在技能组合起来之后，能硬接下自己这一招的人的实力得有多强。
　　反正面前这个魂力不超过八十五级的老头绝对不可能承受得住。
　　哪怕他不死，至少也得躺上个三年五载了！
　　“族叔！”
　　戴卡特一脸惊恐，他指着海鸣声音悲愤欲绝。
　　那老头，是他母系的亲人，这次也是作为星罗皇家学院的护卫前来武魂城的。
　　看这样子，不死也是废了啊！
　　突然结束的战斗让很多人都没有反应过来，等到他们从那突然出现的暴雨中回过神来的时候，金毛老头已经倒在地上了！
　　“至少一块魂骨，六枚十万年魂环的加持，外加上他已经基本上神化的身体······有点意思。”
　　比比东握紧了手中的权杖，从海鸣出声开始她就没有说过一句话，因为同为传承人的她感受到了海鸣身上那远远超出她数倍的神的气息！
　　这种差距，就和他们之间，魂力上的差距相差无几！
　　“好了，既然误会已经解除了，那么可以继续开始比赛了吧。毕竟因为我们这种场外人员将比赛延迟可不太好。”海鸣掸了掸自己的衣角，语气很是随意。
　　就仿佛，他刚才击败的不是一名魂斗罗，而是一个路边随便跳出来的小喽啰一般。
　　一旁的武魂殿执法队只感觉一头雾水，他们还动不动手？
　　面对一个一招干掉魂斗罗的狠人动手，他们能撑几招？
　　“宁宗主，你带来的这位闹出了不小的动静啊。他似乎并没有，将我武魂殿，放在眼中？”
　　萨拉斯冷哼一声，直接面朝比比东跪了下来。
　　“恳请教皇冕下出手，降服那对武魂殿不敬的小鬼！”
　　唰！
　　所有人的目光一瞬间又落在了比比东的身上，站在比比东身边的菊斗罗与鬼斗罗嘴角抽搐了一下，他们离得最近，很明显看到了比比东一瞬间捏紧权杖手背上暴起的青筋。
　　这萨拉斯是白痴吗？
　　海鸣都动手这么久了，如果比比东想出手的话，早就出手了，这不是逼宫吗！
　　单膝跪地的萨拉斯低着头，嘴角流露出一抹狞笑。
　　嗡！
　　比比东感受着众人投来的视线，面色不改，手中权杖轻轻点地，一阵白色的光芒瞬间笼罩了全场！
　　七宝琉璃宗这边，尘心直接挡在了宁风致的面前，此时的他宛如一柄利剑，双瞳之中存在着一抹震撼与警惕！
　　这边尘心帮助宁风致挡住了领域的攻击，但是下方的其他人可没有人能护着，一堆参赛的选手都感觉自己的脖子上似乎被架住了数千柄钢刀，死亡的窒息感让他们甚至无法释放出武魂！
　　“领······领域！”
　　雷霆学院这边，玉天心单手撑地，蓝色的电光在他周身缠绕，他艰难的开口，声音轻微到自己都几乎听不见！
　　咚！
　　一声轻响，还有所余力的众人回过头，看到的是失去意识的萨拉斯倒在了地上。
　　很显然，他受到的领域压迫，是最强的。
　　或者说，是最强之一？
　　嗡！
　　同样一道白色的能量在海鸣身边散开，红黑色的光芒化作雷霆在海鸣周身闪烁，宛如调皮的电蛇一般灵活自如。
　　“教皇冕下，如果您是想要用这杀神领域降服晚辈的话，晚辈还是劝您省省力气吧，这领域，搞得和谁没有似得。”
　　依旧是那气死人不偿命的笑容，海鸣宛如闲谈散步一般，一步一闪烁直接回到了七宝琉璃宗的看台，顺手还拿起了之前没吃完的苹果继续啃了起来。
　　嗡！
　　比比东嘴角轻扬，随后散去了杀神领域，在场的所有人都狠狠的松了口气。
　　“比赛继续开始吧，之后的流程中若有人再敢偷奸耍滑，我武魂殿绝对不会轻饶。”
　　宛转悠扬的声音传入了众人的耳中，没有人敢随意出口答话。
　　这就已经是明面上宣布，将刚才的事情翻过一个新的篇章了。
　　星罗帝国这边戴卡特将金毛老头拖了下去，立刻就有属于星罗帝国与武魂殿的魂师前来治疗。
　　在裁判的宣判下，星罗皇家学院与史莱克学院的战斗一触即发，但是这精彩的战斗却没能吸引任何人的目光。
　　所有人都在思考着，这海鸣，到底是何方神圣，为什么哪怕是武魂殿的教皇，都似乎要给他几分面子！
　　对，就是给面子。
　　不然的话，这位屹立于大陆顶端的强者，在武魂殿的威严受到挑衅的时候不可能不出手！
　　一些比较聪颖的人立刻将海鸣与之前纸条上的信息联系了起来，传承深远的某些人暗中点了点头。
　　如果是因为那魔鬼岛的话，倒是有那么一点点的可能性。

第八十四章 星罗败（上）！
　　比赛照常进行，星罗皇家学院与史莱克的战斗异常的精彩，虽然观众们的目光没有多少聚集在他们的身上，但是他们自己还是打的很嗨皮的。
　　这边星罗的敏攻系魂师刚刚冲上来，就被马红俊携带着火焰魂力的一脚差点给踹下台。
　　那边奥斯卡刚刚凝聚完香肠辅助，就被人盯上了。
　　朱竹云舔着嘴唇，脸上带着媚笑盯着面前的奥斯卡，锋利的爪击就向着奥斯卡的喉咙掠去！
　　她的速度，哪怕是唐三在激战中都没有限制住！
　　“第四魂技，蓝银囚笼！”
　　唐三冷喝一声，之前引起过很大骚乱的第四魂环骤亮，尖锐的蓝银草形成的囚笼困住了奥斯卡的同时阻挡了朱竹云的攻击！
　　“幽冥百爪！”
　　一边的朱竹清也赶了过来，与朱竹云战斗在了一起，火力全开的史莱克七怪与星罗皇家学院战成了一团！
　　魂力等级不及自己哥哥的戴沐白首先有些撑不住了，他被戴维斯打的节节败退，如果不是唐三一旁骚扰，宁荣荣侧重辅助的话，他可能早就败了！
　　“沐白，看起来你这几年，有些荒废了啊！”
　　金色光芒笼罩着身体，戴维斯轻笑着一拳将戴沐白击退十数步，戴沐白阻挡那一拳的双臂都有些发麻！
　　“我很好奇，你知道我们的底牌的情况下，史莱克学院有获胜的可能性吗？”
　　戴维斯嘴上不饶人，脚步踏击地面的同时气爆如雷，一瞬间哪怕是缠绕上他身体的蓝银草都阻止不了他的动作！
　　“第二魂技·白虎烈光波！”
　　戴沐白双臂略微颤抖，只能张口喷出一道白色光波，但是却被屏障护身状态下的戴维斯轻而易举的撕碎了。
　　“不和你们玩了。”
　　在冲到戴沐白身边的一瞬间，戴维斯的脸色变得格外的冰冷，之前他那高高在上的姿态也变得充满杀意。
　　什么情况？
　　已经预计到自己要被重创的戴沐白发现戴维斯根本没有对他发起攻击，一时间有些茫然，随后脸色骤变！
　　“小三！竹清！小舞！立刻干掉朱竹云，不能让他们两个接触！”
　　说话间，戴沐白瞳孔一缩，一道光芒缠绕上了他的手臂，随后数十道光波就对准冲向史莱克中央的戴维斯射去。
　　朱竹清紧咬牙关，她面对朱竹云承受了很大的压力，如果不是宁荣荣的辅助与奥斯卡的飞行香肠，此刻她恐怕已经落败了。
　　听到了戴沐白的话，朱竹清脸色一冷，随后身形变换插入了戴维斯与朱竹云之间。
　　另一边的唐三在听到了戴沐白的话之后二话不说直接一手挥出，无数的蓝银草在场地内疯狂的膨胀缠绕，但是却阻止不了朱竹云锋利的爪子以及戴维斯那狂暴的力量！
　　说到底，现在的蓝银草，真的就是蓝银草。
　　“第一魂技·腰弓！”
　　在激战之中，小舞舍弃了自己的对手，让唐三以一敌二纠缠上之后一个闪身来到了朱竹云的身边。
　　她的第三魂技，是瞬移！
　　双眼中闪过一丝笑意，小舞的长辫就缠绕上了朱竹云的脖子，随后一记腰弓就将她弹向与戴维斯相反的方向！
　　同阶之中，除了顶级兽武魂的强者之外，少有人能抵抗小舞的腰弓！
　　如果不是因为戴维斯近在咫尺，小舞都想着给朱竹云来一个暴杀八段摔了。
　　“幽冥突刺！”
　　“幽冥突刺！”
　　两道黑色的光芒在空中交接，随后两道利刃破体的声音传入了众人的耳朵。
　　“竹清！”
　　小舞有些惊讶，原本还稍微喘息的朱竹清在朱竹云被弹出去的一瞬间居然直接使用第一魂技冲了出去，随后就在空中截住了利用第一魂技想要快速突破史莱克七怪包围的朱竹云！
　　一道深可见骨的伤痕留在了朱竹清的肩膀上，鲜血止不住的流落，奥斯卡看到之后疯狂的制作恢复香肠。
　　“我的好妹妹，你很了解我，同时也很果断。”朱竹云舔了舔自己的手指，那上面是朱竹清的血！
　　“但是，你还不够狠！为什么刚才那能瞄准我喉咙的攻击，转移到了我的胸口？”
　　与朱竹清不同，朱竹云是胸膛上出现了一道血痕，血痕之下甚至能看到那翻着血肉的雪白！
　　她娇笑一声，身旁站立着一位金发的男人！
　　戴维斯，到了！
　　嗡！
　　一阵莫名的气势散布全场，就如同之前杀神领域的对撞一般，唐三等人感觉自己受到了强烈的压制！
　　吼！
　　一声长啸，烟尘缭绕，当烟尘散去，出现在众人面前的是一头庞大的黑白巨虎！
　　武魂融合技，幽冥白虎！
　　这原本应该在很早之前就出现在史莱克之中的武魂融合技，终于在星罗皇家学院与史莱克的战斗中，第一次现身了！
　　吼！
　　再次一声咆哮，幽冥白虎一只虎爪直接拍向了史莱克的后排，他的目标是宁荣荣与奥斯卡！
　　之所以在魂力等级有所差距的情况下史莱克还能与他们打成这样，这两个魂师的增幅不容小觑！
　　射人先射马，擒贼先擒王。
　　魂师之间的战斗，能第一时间解决辅助魂师的，绝对第一时间动手！
　　嗖！
　　两道蓝银草缠绕上了奥斯卡与宁荣荣的腰肢，唐三在紧急关头用尽全力将宁荣荣与奥斯卡拉出了幽冥白虎的攻击范围。
　　看台之上，幽冥白虎的出现引起了一些人的感叹，不过他们并不是很在意。
　　毕竟星罗帝国皇室与宗亲能使用武魂融合技这一点众人皆知，只不过他们惊讶于史莱克的众人居然能将星罗皇家学院逼到这种地步。
　　“海鸣，现在你怎么看？史莱克还有胜算吗？”
　　宁风致站了起来，当幽冥白虎的目标选择他的女儿的时候，一股气势就从他的身上散发了出来。
　　如果唐三没有及时出手救援的话，哪怕顶着得罪武魂殿的风险，他也会下场救援！
　　“宁叔叔你说笑了，从始至终，星罗皇家学院，就没有获胜的可能性。毕竟，史莱克这边哪怕没有武魂融合技，也有着奥斯卡的飞行香肠，还有唐三呢！”
　　眼瞅着史莱克七怪顶着幽冥白虎的攻击，迅速清理了星罗皇家学院的其他参赛选手之后成功升空，海鸣嘴角流露出一丝浅笑。
　　别人可能没看清楚，但是他看的清清楚楚。
　　唐三，可真的算得上是一个奸猾之人！
　　表面上他蓝银草脆弱不堪无法抵抗幽冥白虎，但是谁能想到，他居然在蓝银草破碎的同时召唤出另一个武魂，已经开始蓄力了呢！
　　脑壳疼了一天，敷了会毛巾撑着码字，大家注意保暖啊。

第八十五章 星罗败（下）！
　　比赛场地中，幽冥白虎疯狂的咆哮，但是却没有办法阻止史莱克七怪的成功升空。
　　之前之所以不使用奥斯卡的飞行香肠，完全是因为没有机会。
　　星罗皇家学院的人在戴维斯和朱竹云的领导下，给予史莱克的压力是前所未有的。
　　哪怕是之前对抗天斗皇家学院，唐三都感觉没有这么累！
　　“三哥，我们现在怎么办？”
　　张口一道凤凰火线击中了幽冥白虎的马红俊有些担忧，奥斯卡之前使用大量魂力制作了恢复香肠与亢奋香肠，现在他的魂力在制作了七个飞行香肠之后所剩无几了，如果幽冥白虎持续的时间长一点，他们的处境就危险了！
　　唐三咬了咬牙，目光瞥向了一边的戴沐白与朱竹清，随后摇了摇头。
　　“胖子，远程骚扰，小舞你与竹清保护好荣荣。戴老大，能不能给我争取到一分钟的时间！”
　　唐三语速很快，他深吸一口气，掌心缠绕的蓝银草骤然消失，取而代之的是散发着紫黑色光芒的锤子！
　　“没问题！白虎护身障，叠加白虎金刚变！”
　　戴沐白长啸一声，双瞳中闪过一丝疯狂。
　　“荣荣，魂力！”
　　四道光芒击中了戴沐白，他那膨胀的身体骤然再次增长一圈！
　　“不知死活！”
　　眼瞅着突然落下来的唐三与戴沐白，处于幽冥白虎状态下的戴维斯和朱竹云十分不屑。
　　武魂融合技之所以让很多人都向往，就是因为他那强大的实力增幅。
　　面对两名四十级魂宗使用出来的武魂融合技，哪怕是六十级的魂帝都要避让三分，更何况是刚刚突破四十级的戴沐白了！
　　哪怕有着那变异的七宝琉璃塔魂师的增幅，戴维斯也相信自己一招就能干掉自己这个碍眼的弟弟！
　　说实话，这一次见到戴沐白，戴维斯和朱竹云都有些惊讶了。
　　不过几年的时间，戴沐白在魂力上就几乎赶上了戴维斯，要知道他们两人之间的年龄差距还是很大的！
　　如果再给戴沐白几年的时间，是不是就有可能超过自己了？
　　一边的朱竹云也很是惊讶，毕竟虽然朱竹清没有突破四十级，但是也达到了三十九级即将突破的程度，这在她看来是不可能的事情。
　　年龄不够，身体素质不达标的情况下哪怕是每天冥想也无法增长太多的魂力，除非你运气很好获得了强大的魂环与魂骨。
　　但是很显然朱竹清没有。
　　这种情况之下，朱竹清与戴沐白对戴维斯和朱竹云的威胁就大的太多了！
　　“维斯，动手吧！”
　　两人一体同心状态下，很清楚对方的想法，互通有无之后两人决定，放弃魂师精英大赛，干掉戴沐白与朱竹清！
　　吼！
　　念头虽然动的比较多，但是事实上不过是一瞬间的事情罢了。
　　对于突然冲上来的戴沐白，戴维斯只是轻轻的指挥着幽冥白虎举起巴掌，随后重重的落下！
　　噗！
　　宛如遭受重击，戴沐白以比冲上来时更加快速的速度倒飞出去，一股鲜红的血液在空中划出了优美的弧线！
　　“死！”
　　戴维斯怒啸一声，巨大的虎爪就朝着疾飞中的戴沐白拍去。
　　“浴火凤凰！凤翼天翔！”
　　一道火光冲了上来，阻挡了戴维斯的这一次攻击，马红俊同样喷吐鲜血倒飞了出去，不过他也阻止了戴维斯追击戴沐白！
　　“麻烦的家伙！你们难不成以为这样就有用了吗！”
　　幽冥白虎发出一阵咆哮，戴维斯目光看向了不远处正在以一个诡异的姿势旋转的唐三，他手中那仿佛十分沉重的锤子给了他一股威胁感！
　　“既然你们那么想代替他死，我就成全你们！”
　　戴维斯一声咆哮，阵阵光芒就在他的口中凝聚。
　　滋！
　　宛如黎明破晓，一道光芒直接化为光柱冲向了唐三，而在他的面前，空无一物！
　　唐三面不改色，依旧在挥舞着昊天锤蓄力，他知道自己绝对不会出事的！
　　噔！
　　一声轻响，金色的光芒阻挡住了戴维斯的攻击，与此同时朱竹清瞬间在幽冥白虎的身上刺出了数百个空洞，随后一记幽冥突刺穿透了它的一条腿！
　　幽冥白虎在攻击的时候，防御力可没有那么恐怖！
　　吼！
　　戴维斯怒吼一声，光芒散去，阻挡在唐三面前的是一脸坚决的小舞！
　　第四魂技·无敌金身！
　　三秒神级以下绝对防御，力量增强一倍，每增加十级增加一秒，无敌时间和力量增强时间相同。
　　这与海鸣的神圣壁垒，有着一点相同之处，或者说单论效果，小舞的无敌金身比起神圣壁垒更胜一筹！
　　“第一魂技·腰弓！”
　　三秒的无敌防御已经在抵抗攻击的情况下使用了一点五秒，而剩下的一点五秒，则是在小舞一个瞬移出现在幽冥白虎面前的时候抵御住了幽冥白虎甩头的攻击，随后小舞一脚踹在了幽冥白虎的腰间！
　　它体型太大了，腰弓无法使用，只能运用力道的加成给它来一下狠的了！
　　“混蛋！”
　　戴维斯已经快要气疯了，先前被牵制也就罢了，幽冥白虎出现之后攻击屡次失败，这让他十分震怒！
　　“吼！”
　　一声咆哮之下，幽冥白虎的巨掌对准了身下即将力竭的朱竹清。
　　干不掉戴沐白，就先干掉朱竹清！
　　“小舞，闪开！”
　　唐三一声冷喝，小舞直接趴在了地上，一抹黑色的亮光从她的头上掠过，带动的风压甚至让她感觉起不了身！
　　“乱披风！叠加昊天飞锤······”
　　唐三轻声呢喃，虎掌落下的幽冥白虎如遭重击，直接在空中化为点点繁星！
　　携带着巨力的昊天锤在击碎了幽冥白虎的同时也失去了力道掉落在地，上面的黑红色能量花纹十分的显眼！
　　“你们，败了！”
　　朱竹清走到了力竭的朱竹云身边，眼神很是平静。
　　“命运，终究还是我获胜了。”
　　哪怕是有着他人的相助，朱竹清，也战胜了自己的命运！
　　从现在开始，她就是她，不再需要顾忌任何人了！

十分抱歉&lt;(_ _)&gt;
　　因为之前我想着跟着原著等级走，导致我强压了主角等级，这边引起了很多不适，我明天会回头修改一下，让剧情变得合理。
　　非常抱歉让大家观感不适了，对后面剧情没有多少影响，所以看到最新的可以不用回头看。
　　还有一点，最迟应该后天吧我就会解释一下相思断肠红的事情，我真的很奇怪，完全和原著中描写的不同，为什么没一个人想到那不是相思断肠红？我之前隐晦点了一下与后面的剧情相关，怎么就没人看呢(┯_┯)，为了留住各位大大，最迟后天我就写出来吧。本来还想着留到剧情几年后的。
　　在这里感谢各位大大们的支持了，说实话我一个扑街点开助手，最开心的就是看到各位大大的催更或者剧情讨论。
　　至于更新，因为上架前需要走推荐的缘故，更新是真的不能太快，毕竟我只是一个萌新小扑街，任何一个推荐都很重要。
　　上架我保证爆更！
　　嘿嘿嘿，最后祝大家2021年高升发财，幸福美满！

第八十六章 奇淫合欢草？！！！
　　史莱克学院休息处，经历了一番苦战的史莱克七怪全部都瘫坐在椅子上，重伤状态下经过治疗的戴沐白与马红俊的脸色依旧是那么的苍白。
　　朱竹清也看着自己手臂上的绷带，脸上居然难得的出现了笑容！
　　“戴老大，这下子你的那个家族，不会再管你了吧？”
　　奥斯卡很是耍宝的在戴沐白的面前跳来跳去，今天比赛最后，戴维斯和朱竹云的脸色可以说难看到了极致。
　　“嗯，短期内不会了。”
　　戴沐白长吁了一口气，随后胸口一阵阵的疼痛，他呲了呲牙，声音倒是很是洪亮。
　　解决了多年的心疾，戴沐白感觉自由的空气是那么的清新。
　　唐三坐在椅子上，安安静静的打坐冥想，今天他再次施展出了昊天锤，在昊天出出现的那一刹那，他能明显的感觉到几道隐晦的目光落在了他的身上。
　　那目光中带有的杀意是不加掩饰的。
　　看起来，史莱克学院在精英魂师大赛中的路，还有很难的一段啊！
　　大师推开门走了进来，看着正在休息中的史莱克七怪，不由的叹了口气。
　　“老师。”
　　唐三第一个走上去，他很是奇怪自己的老师为什么唉声叹气的。
　　“小三，接下来的决赛战斗，我建议你们，还是弃权吧。”
　　“为什么！”
　　“我不同意！”
　　“大师，还请给我们一个理由！”
　　史莱克的众人全部都惊讶的站了起来，就连马红俊以及戴沐白都十分惊讶，不顾伤势冲到了大师的面前。
　　他们好不容易才从预选赛突破，一路过关斩将来到了决赛，击败了种子队伍星罗皇家学院，现在横挡在他们面前的就只有晋级决赛的神风学院以及武魂殿学院了啊！
　　大师伸出手在空中按了一下，长久以来的威信让众人平静了下来，等着大师解释。
　　大师走到了房子中央，他的目光落在了戴沐白与马红俊的身上。
　　“我提议放弃比赛，有三个原因。第一，马红俊，戴沐白，你们两个的伤势已经不支持你们继续进行强力的战斗了，如果硬是让你们与神风学院还有武魂殿魂师学院战斗，只会让你们陷入重伤，伤及根基！这对你们未来的打击是很严重的！”
　　听到大师的话，马红俊与戴沐白脸色一沉，他们低下了头，拳头捏的死死的。
　　没想到，到了最后，他们两个成为了拖累了吗！
　　“第一个原因是促成我提议你们放弃的主要原因，第二个原因则有些私心了。不想让你们继续参加比赛的原因是，小三现在受到的关注太高了！哪怕有着海鸣高调在前，小三的昊天锤武魂也吸引了太多人注意了。别忘记了，这里是武魂殿！”
　　大师的声音有些沉重，一时间小怪物们的心头就仿佛笼罩上了一层阴霾。
　　出身名门的戴沐白，朱竹清，宁荣荣都十分清楚，武魂殿与昊天宗有着仇怨，而且这是解不开的仇怨。
　　“那老师，我们就真的没有机会了吗？”
　　唐三有些不甘心，都已经来到这里了，要放弃吗？
　　大师再次叹了口气，如果有一丝希望，他都不可能让小怪物们承受失败的打击。
　　“今天天斗皇家学院与武魂殿魂师学院的战斗结束了，胜利的是谁你们都心知肚明。”
　　“但是你们不知道的是，武魂殿魂师学院，只出动了三名突破五十级的魂王学员，就彻底的击败了曾经以微弱差距输给你们的天斗皇家学院！”
　　大师的话宛如晴天霹雳，直接炸裂在了史莱克众人的心头。
　　“这也是我提议你们放弃的第三个原因，武魂殿魂师学院，太强了！”
　　短短的几个字，却成为了压到史莱克众人的最后一根稻草。
　　是啊，太强了。
　　三名魂师击败天斗皇家学院，哪怕让唐三他们与天斗皇家学院再来一个战斗，他们都不敢拍着胸脯说自己必胜。
　　咚！
　　奥斯卡瘫坐在了椅子上，这位先天满魂力的天才第一次感觉到了深深的挫败感。
　　他是天才不错，但是横在他们面前的，是和他一样天才，但是还有着更多时间成长的武魂殿天才！
　　“老师，我同意弃权。”
　　唐三紧握的拳头松了下来，看着明显有些泄气的众人，脸上强撑起了微笑。
　　“这一次，我们技不如人，但是我们还年轻，等到回去之后努力修炼，下一届的精英魂师大赛，我们必然不弱于人了！”
　　唐三的话明显起到了一点点的作用，至少马红俊与奥斯卡的脸色好看了一点。
　　“想要弃权的话，可不太容易了呦~”
　　略显轻快的声音从院子中响起，众人回首，看到的是跟在宁风致身边过来的海鸣。
　　“爸爸~”
　　宁荣荣扑到了宁风致的怀中，很是开心的撒起了娇。
　　“海鸣，你为什么说我们想要弃权不容易了？”
　　唐三皱起了眉头，他对海鸣的话感到有些奇怪，弃权的话只需要让弗兰德去和裁判组委会说一声就好了啊。
　　宁风致叹了口气，手放在了宁荣荣的头上。
　　“就在刚才，神风学院向裁判组委会提交了弃权申请，史莱克学院不战而胜进入最终的决战局了。”
　　大师与唐三很明显的愣在了原地，谁也想不到事到如今了神风学院居然弃权了？
　　这样子的话，如果史莱克学院再弃权，会被挂在风口浪尖上面的！
　　“唐三，很显然他们是冲着你去的，我觉得最终决战你还是不要上场的比较好。反正是一个输字，让让替补上去撑两回合就好，你上去反而可能让武魂殿痛下杀手。”
　　海鸣坐在了朱竹清的旁边，看着她肩膀上的绷带，挠了挠头之后开始捣鼓自己戒指中的仙草。
　　如果他记得不错的话，他的戒指中应该收藏了一些比较好的疗伤药，实在不行还有仙草可以拿出来。
　　“诶？海鸣，为什么你会随身携带奇淫合欢草这种剧毒之物？它必须用铁器包装，不然药效会流失的！”
　　我真的没办法了，相思断肠红的描述是真爱，我都写了三个还没反应过来了。
　　本来这是准备用在杀戮之都的，现在提前拿出来吧，我是真的珍惜每一个读者。
　　前面五年七级那个我也给了一个合理的解释，是盖欧卡拓宽了海鸣的经脉，所以修炼慢了。
　　就好比说制作一根筷子和制作一根木棒，需要的时间不一样。

第八十七章 被赶鸭子上架的史莱克七怪！
　　“奇······奇淫合欢草？那是什么东西？”
　　海鸣扯着嘴角，脸色有些僵硬。
　　自己身上，带着这种听起来就是花花公子用的东西吗？
　　难道是自己爷爷或者自己老爸怕自己在外面寂寞，塞进去的？
　　也不对啊，自己戒指没有给老爸和爷爷接触过啊！
　　唐三快步走到了海鸣的面前，他的手掌变成了青玉色，一把拿起了海鸣倒豆子一般倒出来的一株仙草，顺手从自己腰间的二十四桥明月夜中拿出了一个铁盒子装了进去。
　　“唐三，你看错了吧？这是相思断肠红啊。”
　　看到唐三用盒子帮自己装起来的仙草，海鸣略松了口气，声音也变得平缓了起来。
　　应该是唐三看错了。
　　“相思断肠红？的确，奇淫合欢草与相思断肠红长得很像，但是微弱的差别还是有的。”
　　唐三也是一愣，他没想到在这个世界，居然也有人知道相思断肠红，随后他面带微笑开始给海鸣科普了起来。
　　什么相思断肠红固若精钢，只有在采摘下的人手中才变的柔软啊，什么相思断肠红根部的乌绝石是极品的炼器素材，但是奇淫合欢草的根部乌黑石并没有什么用啦······
　　反正一通排比句下来，海鸣嘴角的笑容是真的挂不住了。
　　他能感受到，房间中的唯三女性看向他的眼神已经变得有些诡异了。
　　“小三啊，这奇······奇淫合欢草，有什么作用啊？”
　　海鸣看着唐三手中的铁盒子，不知为什么突然有了一种想要直接用破坏光线轰碎的冲动。
　　“奇淫合欢草，是炼制催情药剂的最佳材料，能够让人陷入情欲之中无法自拔，最终精血干涸而死。这种毒素除非有大毅力，否则根本无法解除。”
　　唐三摇了摇头，将手中的铁盒子递给了海鸣。
　　“咳咳！”
　　海鸣若无其事的将盒子收了起来，随后继续埋着头翻着自己的戒指。
　　房间内，戴沐白，马红俊还有奥斯卡这三个老油条看向海鸣的眼神略带有一些钦佩，乖乖，这才是大佬啊，随身携带的都是这种极品的道具啊！
　　“哼！”
　　因为离得很近，海鸣很是清晰的听到了朱竹清那一声轻哼，他抬起头，看到的是朱竹清那扭过去的侧脸。
　　“好了，我们现在还是来讨论一下明天的决赛吧。神风学院已经弃权了，我们必然不能弃权，否则的话会让我们史莱克学院成为笑柄的。”
　　唐三揉了揉眉心，思索着有没有什么破局的方法。
　　饶是他聪明过人，也无法在保全学院名声和保全自身中相处两全其美的办法。
　　“大师，你说，如果明天我们直接第一时间用出之前排练的绝招，有没有希望在第一时间击溃没有准备的武魂学院呢？”
　　宁荣荣忽然提议道，在参加决赛之前，大师曾经教授给他们一个绝招，因为使用条件苛刻，不到万不得已不能使用。
　　现在，很明显到使用的时候了。
　　大师表情一愣，随后开始思索可行性。
　　咔擦~
　　海鸣拿起一边的苹果咬了一口，貌似无心的提点了一句，“如果你们能在开局击败武魂学院最好，不然的话······你们可要小心武魂学院的那三个魂王了。今天对阵幽冥白虎的经验，会对你们明天的战斗有帮助。”
　　唐三骤然抬起头，看向海鸣，他张了张嘴没有出声。
　　第二天，万众瞩目的魂师大赛决赛，在会场中开始了！
　　一身绿色校服的史莱克七怪在场地一边站定，他们没有采用海鸣的提议让替补上去，反而是七怪全员到齐！
　　与史莱克学院对立站着的是严阵以待的武魂殿魂师学院的选手，为首的正式武魂殿的黄金一代，邪月，胡列娜，焱！
　　“面对我们居然还有胆气迎战吗？那么我们就让他们看看什么才是真正的实力，魂力上的差距可是不可逾越的鸿沟，娜娜，准备武魂融合技吧。”
　　邪月很是不屑的冷笑一声，他看向一旁的胡列娜，眼神中并没有语气中的不屑。
　　无论如何，史莱克都走到了最后，言语上可以轻慢，但是行动上决不能轻敌！
　　胡列娜点了点头，移动脚步与邪月站在了一起。
　　随着裁判的一声令下，全大陆精英魂师大赛总决赛，开始！
　　“七怪，必胜！”
　　唐三低吼一声，武魂都没有释放出来，脚步轻点直接冲向后场。
　　这突然的行动让武魂殿魂师学院的所有人都感觉有些惊讶，之前的比赛中唐三不论是作为强攻手或者是控制核心，都是处在第一线的，怎么这次突然向后冲了？
　　因为惊讶，邪月与胡列娜的武魂融合技都晚了一步，眼睁睁的看着史莱克七怪围成了一个圈，将奥斯卡与宁荣荣包裹在其中！
　　这是什么阵型？
　　在场所有人都有些疑惑了，武魂殿魂师学院可不是一些取巧就可以战胜的对手，史莱克到底在搞什么鬼！
　　这边史莱克使用了新的阵型，另一边一个巨大的红色圆球也包裹住了邪月与胡列娜，虽然不懂史莱克的战术，但是只要力量足够，一切战术都是浮云！
　　红球成型的一瞬间，胡列娜与邪月的身影就消失在了众人的面前，随后一阵红雾逐渐笼罩了整个比赛的会场！
　　另一边，史莱克七怪完全没有管武魂学院这边闹出的动静，甚至都没有想要闪躲红雾的打算。
　　唐三、戴沐白、小舞、马红俊、朱竹清，五个人踏出的步伐出奇的一致，仿佛循着一种特殊的节奏似的，而五人身上的魂力波动也形成了一个特殊的轨迹，不断围绕着他们的身体弥漫而出。
　　站在圆圈中央的奥斯卡与宁荣荣面对面站立，魂力在五人传递之后来到了奥斯卡的身上，随后更是直接全部注入到了宁荣荣手中托着的九宝琉璃塔之中！
　　一时间，九彩光芒冲天而起，哪怕是漫天的红雾都没有办法遮掩那宛如耀阳一般的光芒！
　　“变阵！”
　　唐三一声冷喝，原本圆桶一般的阵型直接变成了一个纵队阵型，他站在最前面，后面是戴沐白，马红俊，奥斯卡，小舞，朱竹清，最后就是手持九宝琉璃塔的宁荣荣！
　　刹那间，宁荣荣背后的四枚魂环骤然闪耀，随后一道九彩的光芒被她注入了前方的朱竹清体内。
　　朱竹清身体一阵颤抖，随后紧咬银牙，手按在了小舞的身上，九彩的光芒骤然变大了一分！
　　就这样，经过一人人的传递，当戴沐白将手放在唐三的身上时，九彩的光芒已经足以驱散史莱克七怪周围的红雾了！
　　看台上，宁风致紧皱眉头看着不远处的大师，口中发出惊叹。
　　“真的，不愧是大师啊。这种阵型，方法都想得出来！”
　　唐三他们最后能对抗武魂学院武魂融合技的招数，就是由大师根据苍晖学院学生施展的七位一体融合技变阵而来的七位一体融合技！
　　以其余六人之力，将唐三，推入巅峰！

致S又1/2AC的最后一封信（恳请你们不要直接跳过）
　　当我开始码这些字的时候，我知道我肯定会失去一些一直支持我的读者。
　　因为至少我没看到过，两三天就发单章各种解释或者修改的作者。
　　被那些读者疯狂左右的作者是无法写出好作品的，这是我作为一个读者就知道的事情，但是当你成为作者的时候，每一个读者的评论对于作者来说都是一个肯定或者批判，大作者暂且不谈，像我这种小作者，恨不得把每一个评论每一个字都拆开来品味多少遍。
　　扯远了，这是我上架感言前最后一个单章了，从现在开始我不会被任何人打乱我的大纲和细纲了。
　　一：女主问题。
　　首先我要说明一下的是，本人对于感情是十分专一的，曾经暗恋一个女孩子长达数年，不过因为当时还在学习，没有把握给人家好的未来，所以从来没有去打扰过人家（当然可能哪怕告白了也不过是当给人家讲一个笑话）。
　　后来第一次谈恋爱，我就恨不得把心都掏出去，最后的结果是被绿了。嗯，我毫不掩饰，异地恋，一个月，去找她的时候我是早上六点就到了车站，坐车好几个小时下午才到她那里，然后陪着她和她闺蜜逛了半天的街之后当天晚上她和好几个男生去开房了。
　　可能我这些写出来的时候有读者会笑话我，或者说认为我在编故事。
　　但是那一天，当我说出分手的时候，从不喝酒的我在小餐馆里面差点把人家桌子都锤烂了。
　　话题又扯远了，反正说破天，我对爱情是十分重视的，什么后宫啊，多女主我是真心写不来。有些读者可能知道我还有一本海贼的书，那本书成绩很拉跨，我自认为败笔就在于感情戏。
　　感情史那么匮乏的我却想着搞后宫，最后就是女主都沦为了配角，完全没有任何的存在感。
　　所以，本文从刚开始写，我就定位了是单女主，但是不论网上如何评价三少，他斗罗中的很多角色都是十分饱满的。
　　我不可能为了突出主角和女主，过分的无视其他的角色吧？
　　思来想去，我想到了斗破，萧焱在从偏远地区闯荡出去的时候也收获了不少的女孩欢心，就没人说他送女还有什么渣男的不是吗？
　　当时我想的是，让几个女生对海鸣有所好感，但是海鸣真爱一人，结果相思断肠红那边我想埋一个杀戮之都的伏笔，崩了。
　　那也是我被骂的最多的剧情之一。
　　朱竹清是三少笔下最为边缘的女性角色，毫不夸张，哪怕是天水学院和炽火学院的女生都比她有存在感。
　　除了一个身材很好之外，你们看原著对她有任何的印象吗？
　　没有，甚至如果没有斗罗动漫的话，你们还是在聊小舞，宁荣荣，甚至是千仞雪比比东。
　　她至多不过是其他同人中后宫的一员。
　　但是在我心中，为了命运做出抗争的她，值得一个守身如玉，对爱情忠贞无比的男人守护她，而不是海王戴沐白。
　　女主这一块咱就跳过了，以后我也不搞那些花里胡哨的了，重点描述男女主的感情进展吧，免得又有人说我感情进展的莫名其妙。
　　二：舔史莱克七怪。
　　咳咳，没有这个想法的读者可以退出去了，因为接下来的话语可能有些粗鄙，鄙人也是思前想后才码出来的。
　　首先，我CNLL！
　　我还在舔？
　　舔**（我自己打的，没有骂人）呢！
　　八十七章，剧情原著进行了一百五十章左右，时间跨度达到了将近七年，史莱克七怪出现总共不超过两个月。
　　上来吊打不谈，仙草没了，海神神位没了，修罗神位我直接告诉你们是朱竹清的，还舔？
　　你怎么不上天呢！
　　非要我当着唐昊的面把唐三挫骨扬灰，然后当着阿银的面把唐昊挫骨扬灰，然后当着唐三和唐昊的骨灰面前把阿银挫骨扬灰才不是舔唐三？
　　还有保姆这一说法，自打魂师大赛开赛以来，我知道跟团会有人说我舔，所以我克制了主角的出场率，动手三次，都是为了朱竹清，这就是硬舔呗？？？
　　我是出手帮史莱克清扫敌人了，还是出手帮史莱克擦屁股了？
　　搞笑呢么。
　　我就是早上气的当场自闭给你删帖了没有把你名字记下来，不然我特么直接把你挂在墙上裱起来！
　　舔？保姆？
　　你怎么不去打卡或者其他斗罗下面评论呢？
　　是因为人家开了粉丝值发言吧！
　　评论了其他书八百多条，还特么是见习，你是在骗你自己吗？
　　因为你们，我疯狂的左右摇摆，搞得我现在写出来的东西完全对不起一直支持我的读者，写到这里的时候我狠狠给了自己一耳光，这是给那些可能已经弃书的读者们打的，对不起。
　　在这里我想对那位被我永禁删帖的读者说一句，让我不写舔的可以啊。
　　来一个白银盟，我加更五十章的同时当着所所有人的面，把史莱克七怪全部挫骨扬灰，哪怕朱竹清我都不要了，全部扬灰，和他们有关的人全部打的神魂俱灭，怎么样？
　　你，敢不敢回？
　　憨坯！
　　呼，一边打字一边怒骂一顿的感觉舒畅了许多（就码字这一点点时间，我骂了将近五十遍煞笔），这一章发出去只怕是我的读者会走掉一半，但是没办法了，不怼一下我感觉我会气的郁闷至死。
　　上一本阴阳师也是，我就差把唐三都宰了还有人说我舔。
　　今天在公园慢跑两小时，也算是想开了。
　　我写书，一方面是为了赚钱，另一方面也是为了把自己心中的中二释放出来，让与我心意相通的人会心一笑而已，何必去让那些脑子不正常的家伙满意呢？
　　今天重新完善大纲，从现在开始虚心接受读者建议，但是但凡看到说我舔史莱克或者说什么送女的，不好意思，三连一波我这里不需要你！
　　在此感谢各位看到这里的读者大大们，你们的支持就是我前进的动力，自此我将练就铁石心肠，专心码字了！
　　敬礼！

第八十八章 器魂真身，昊天锤！
　　浩瀚，强大，力量，无法形容的感觉在唐三心中激荡。
　　哪怕是已经实验过这个技能，但是那时候并没有全力施展，唐三也不知道自己在经过如此增幅之后到底会有多强。
　　七位一体融合技，本来是因为增幅身体素质与武魂等级最高的人的收益才最大，但是魂力高于唐三的戴沐白受伤了暂且不谈，昊天锤哪怕没有附加魂环都不逊色于戴沐白的白虎武魂。
　　唐三高举左手，一柄通体闪烁着暗金色光芒的巨大锤子在一瞬间轰碎了周围缠绕在比赛会场上的红雾！
　　那巨大昊天锤上锤头瑰丽的纹路在唐三的魂力注入下变得异常闪亮，恐怖的气势带动着浓郁的黑光喷吐而出，缠绕在唐三的身边宛如一尊魔神！
　　“这就是武魂真身吗？又或者应该叫做，器魂真身呢？”
　　器武魂的武魂真身，一般都是自身武魂的升华，海鸣看着唐三手中的巨大昊天锤，微微眯起了眼睛。
　　“海鸣你的魂力不是已经达到了六十九级吗？再有所突破，就可以成为魂圣了吧。”
　　宁风致有些感叹，面前的小家伙年龄和自己的女儿差不多，但是却在魂力上快要赶上他这个老家伙了，真的是后浪无限啊。
　　“这最后一级，可不太好突破啊。”
　　海鸣微微一笑，没有正面回答宁风致。
　　因为盖欧卡的原因，他现如今魂力质量极高，但是魂力提升的速度却比以前缓慢许多，如果没有什么奇遇的话这最后一级可能需要大半年的时间才能突破。
　　不过他已经想好了突破的方式了，有什么比厚积薄发的情况下来一场轰轰烈烈的较量最适合突破的呢？
　　“第七魂环对于其他的魂师来说都必须要格外的慎重，不过对于海鸣你来说，应该很容易就找到最适合自己的吧。”宁风致轻轻的品了一口茶，擂台上唐三挥舞着巨大的昊天锤疯狂的对武魂学院发起攻击，他甚至能感受到一边看台上比比东细微的脸色变化！
　　那变化，是在七位一体融合技出来的时候就开始了的！
　　“大概吧。”
　　海鸣不置可否的剥开一根香蕉，随后眼睛眯了起来。
　　“史莱克的那个小姑娘，魂技倒是挺特殊的。”
　　看到海鸣的神色，宁风致面带轻笑，神情略显放松。
　　哪怕是武魂学院，都没有办法突破使出了器魂真身的唐三的攻击啊，他的女儿在最后方提供魂力支持，倒是挺安全的。
　　一名战魂师从侧翼迂回，想要击破唐三背后的魂力输送，他的目标选择在了最后方的宁荣荣身上。
　　戴眼睛的都能看出来唐三之所以能有那么强悍的表现，完全是因为九宝琉璃塔的无限制增幅！
　　“嘿嘿，击破了你们，我倒要看看那个家伙还怎么嚣张！”
　　一道光芒从武魂学院后方射出落在了他的身上，骤然间他的速度拔高了一截，那是来自于武魂学院辅助魂师的增幅！
　　“给我下去吧！”
　　这名武魂为烈焰狮子的战魂师舔了舔嘴唇，身上第三魂环闪耀，一团火焰笼罩了他的手掌，随后宛如雄狮狩猎一般，整个人就朝着宁荣荣扑了过去！
　　“小舞！”
　　站在宁荣荣前方的朱竹清脸色骤变，随后二话不说一个跨步手中的魂力就突破了小舞落在了前方的奥斯卡身上。
　　而小舞则是眼中粉色光芒闪烁，身形一闪出现在了宁荣荣的面前。
　　第三魂技·瞬间闪移！
　　第四魂技·无敌金身！
　　面对星罗皇家学院的时候还没有完全展现出来，小舞的无敌金身带动的金光让这位好不容易突破了阵型的魂师完全无奈了！
　　火焰重拳落在了小舞身体缠绕的金光上，一根辫子随着小舞的甩头落在了他的脖子上，随后一记重击击中了这名魂师的腹部，短短三秒钟，武魂学院损失了一名战斗力！
　　“荣荣！”
　　小舞在解决了这名魂师之后二话不说直接一个蹲起就站在了宁荣荣与朱竹清的中间，九彩的魂力也再次恢复到了之前的增幅！
　　“无敌金身啊，这个魂技可不太像是低级魂师能够获得的技能啊，史莱克的这群学生，不错。”
　　海鸣转过头看了看一脸欣赏的宁风致，眼神中的鄙夷肉眼可见。
　　你这夸赞，不就顺带着将自己的闺女也夸进去了！
　　擂台上的状况，完全变成了小舞与唐三，还有处于武魂融合技状态下的邪月与胡列娜的表演。
　　邪魅已经展露自己的真身，与巨大的昊天锤来了一次又一次的碰撞。
　　就连控制的邪月都不由施展出了自己最后的能耐，自创魂技，圆月！
　　一个白色的巨大圆盘对着唐三手中的昊天锤转去，刚刚叠加了没有多少锤的唐三完全无法施展出完整的乱披风锤法，一时间有些节节败退！
　　“我来！”
　　小舞一声轻喝，体表再次闪烁金光，挡在了唐三与邪魅的中间！
　　与此同时，史莱克的众人魂力也接近耗光，九彩光芒的传输也接近了尾声！
　　唐三深吸一口气，手中的昊天锤逐渐缩小，变成了大约一米五的状态，一股股劲风在他挥舞昊天锤的同时掠出，抵挡住了想要乘此机会偷袭史莱克魂力耗竭的众人的焱。
　　“小舞！闪开！昊天锤！乱披风！”
　　使用无敌金身挡住了邪魅圆月的第一轮攻击，三秒之后小舞二话不说再次启动无敌金身，顺带着退后数米挡在了唐三的面前，帮他挡住了圆月的冲击。
　　虽然无敌金身一天只能使用三次，但是小舞认为，够了！
　　一抹漆黑的光芒自唐三的昊天锤中迸发，狂暴的气势甚至让所有人都有些站不稳！
　　处于器魂真身状态下的昊天锤施展出的乱披风锤法不用往日，威力上甚至能威胁到一般的魂帝！
　　轰！
　　轰鸣声中，史莱克七怪除了唐三之外所有人全部被冲击波送到了场外，武魂学院中除了焱双手撑地勉强停留在了场内，就只有被轰出武魂融合技的邪月与胡列娜了！
　　“唐三！”

第八十九章 最强MVP，【香肠专卖】奥斯卡！
　　“唐三！现在就剩你一个人了！我不信施展了这么长时间器魂真身的你，还有多少余力！”
　　焱挣扎着从地上爬了起来，刚才邪魅与昊天锤爆发的冲击波中可不只有唐三那叠加的锤力，还有着邪魅自带的控制效果，他现在还感觉身体有些麻木呢！
　　胡列娜与邪月踉跄了两步半跪在了地上，他们喘着粗气，瞪大了双眼看着不远处拄着昊天锤站立的唐三。
　　第一次，第一次有同龄人······不，比他们更年幼的人击破了他们的武魂融合技！
　　被誉为黄金一代的两人在情感上根本无法接受！
　　“焱，杀了他！”
　　邪月低吼一声，他看向唐三的眼神中充满了杀意。
　　不过十五岁的唐三就拥有着这么强大的力量，那么等唐三成长以后，会给武魂殿带来多大的危害！
　　他的妹妹是武魂殿的圣女，他自然要为武魂殿的未来考虑！
　　“明白！”
　　烈焰燃烧之下，焱宛如从地狱中走出来的魔鬼，他脚下的擂台化为了熔岩，武魂火焰领主的他本身就是火，土双属性魂师，此刻他还保留着大部分的魂力！
　　唐三拄着昊天锤，看着一步步朝着他走来的焱，低着头的他眼帘中闪烁的是一抹抹的嘲讽！
　　果然，就和老师说的一样。
　　当自己异常耀眼的时候，自大的武魂殿绝对会将所有的目光放在他的身上，而不会去注意到一些本就有那么一点点诡异的同伴！
　　“第二魂技·浴火凤凰！第三魂技·凤翼天翔！”
　　就在焱身边第四魂环闪耀，他即将施展出自己最强的杀招的时候，侧翼一道火光窜出，直直的撞在了他的腰间！
　　噗！
　　焱一个大意没有闪，直接被撞的一个踉跄，炽热的凤凰火焰入侵体内，哪怕是焱一时半会也没有反应过来！
　　就在他愣神的时候，一只巨大的虎爪也落在了他的胸膛，叠加了双重变身的戴沐白一拳就将焱打退数米！
　　等焱反应过来的时候，看到的是被史莱克其余六人围在圈中的唐三！
　　“这······这······你们作弊！”
　　焱捂着胸口，气息都有些不稳定了！
　　史莱克的众人不是已经被弹出场外了吗，为什么还能返回战斗！
　　焱的目光看向擂台边缘的裁判，隶属于武魂殿的裁判脸色难看的摇了摇头。
　　史莱克，没有犯规！
　　“傻眼了吧，小爷我的能耐可大得很，你们只注意小三了，可能都没注意到我早就已经在上场的时候凝聚出飞行香肠了吧~”
　　奥斯卡十分耍宝的一手撑在戴沐白的肩膀上，另一手凝聚出一根恢复大香肠一口咬下。
　　作为辅助魂师的他，没有宁荣荣全部增幅的能耐，但是他的第三魂技用好了同样有奇效！
　　“你们认输吧。”
　　唐三在小舞的搀扶下缓缓走了出来，他收回了昊天锤，转而释放出了蓝银草将邪月还有胡列娜牢牢捆住。
　　此时的他手中也握着两根恢复大香肠！
　　“自大，对我们史莱克的轻视，还有你们那漏洞百出的配合，是你们失败的原因！”
　　戴沐白很是不屑的一抹鼻子，虽然脸色依旧苍白，但是气势却不输于人！
　　“输？我还没输！”
　　焱怒笑一声，虽然他没太懂史莱克是怎么在规则下存活下来的，但是作为一名高傲的武魂殿魂王，让他面对一群魂力比自己低很多的魂师认输？
　　做梦！
　　“虽然不知道你们搞了什么把戏，不过既然你们都回来了，那么就尝尝我的自创魂技吧！”
　　焱全身散发着红光，炽热的气息甚至点燃了他背后胡列娜与邪月身上的蓝银草。
　　“退！”
　　感受到了强大的威胁，唐三二话不说指挥着众人就疯狂的后退，他能看出来焱这一招绝对是耗尽了自身全部的魂力施展出来的，不容小觑！
　　看台之上，宁风致站了起来，他盯着下方的焱若有所思。
　　“宁叔叔不用看了，那个焱，绝对是在火山中修炼过的。”海鸣也瞪大了双眼，看着那宛如蓄势待发活火山一般的焱，心中冒出一个念头。
　　如果斗罗世界与神奇宝贝世界有连接的话，这个焱，只怕是会受到不会飞的青睐的吧！
　　“熔岩冲击！”
　　身体半蹲，焱怒吼一声之下，全身五枚魂环炸亮，他的魂力形成了一团包裹着漆黑石块的火焰之后冲天而起，它的目标直指比赛擂台！
　　“下去！”
　　施展出自创魂技的焱二话不说一脚踢在了邪月的身上，顺带着的轻轻一挥手将胡列娜也送出了擂台。
　　这一招在他的实验中威力巨大，而且攻击起来不分敌我，哪怕是他这个施展者都会被攻击到，更不用谈魂力耗尽的两人了。
　　“蓝银囚笼！”
　　唐三单手按在地上，数十根巨大的蓝银草拔地而起在史莱克众人的外围形成了一个巨大的包围圈，熔岩陨星在接触的一瞬间就将蓝银草灼烧殆尽，丝毫不减攻势！
　　“白虎烈光波！”
　　“凤凰火线！”
　　在宁荣荣增幅之下，两道远程攻击落在了熔岩陨星上，但是丝毫没有用处！
　　看台上，眯起眼睛看了一眼熔岩陨星的宁风致突然再次坐了下来，这让一旁脸上露出得意色彩的萨拉斯主教顿时一愣神，这家伙在自己女儿面对威胁的情况下这么冷静的吗？
　　与宁风致一样坐下来的还有海鸣，颇感到无聊的他甚至打了一个哈欠。
　　“宁叔叔，你说，为什么，有人能在同一个地方跌倒两次呢？”
　　面对海鸣的疑问，宁风致瞥了一眼萨拉斯之后轻笑着回答道，“因为，他们不长记性啊。”
　　擂台之中，几道蓝银草缠绕住了史莱克众人的腰部，随后就如同放风筝一般，唐三拔地而起，手中的蓝银草也带动着史莱克的众人离开了擂台，独留下焱一人面对自己的自创魂技！
　　“都说了，小爷的能耐大得很，为什么你就是不长记性呢？”
　　奥斯卡虽然如同挂肉一般被唐三拎在手中，但是嘴上依旧十分皮。
　　他的第三魂技，之前可没有发给唐三啊！
　　说一下更新，现在还处于上架前的新书期，虽然被老爷们催更让我很激动，但是真的不能多更。
　　因为一但多更，就会导致有可能出现的推荐跟不上字数，曝光减少，最后成绩拉跨。
　　预计月中可能会上架，一但上架我绝对让各位老爷们满意！
　　小声bb一句，我真的好惨，这本书首发创世，但是创世的收藏不如起点的三分之一，这代表着我这本书是注定扑街的，难受的雅痞！

第九十章 终章，说到底我才是主角啊！
　　全大陆高级魂师学院精英大赛落幕了，以一种众人眼中十分诡异的方式与结局落幕了。
　　面对武魂殿黄金一代的猛烈攻势，史莱克学院居然玩了一出障眼法，戏耍了武魂殿的所有人。
　　看着站立在比赛场中央，虽然有些气喘，但是却神采奕奕的几名少年，哪怕是一些老前辈都不由自主的点了点头。
　　“恭喜你们获得了最后的胜利，你们是最后的胜利者。”
　　比比东的声音传来，打断了史莱克七怪内心的喜悦。
　　众人抬头看向那高高在上的教皇，她没有意想之中的发怒，反而神情十分的平静。
　　她的目光落在了一旁端着本次比赛胜利者所该拥有战利品的武魂殿侍从身上，那三块晶莹剔透的魂骨本来在她的预料中应该是属于武魂殿黄金一代的。
　　诶~
　　微微叹了口气，比比东脸上恢复了平静，收敛起目光中的留恋，她轻轻一挥手，三块魂骨就落在了下方的裁判手中！
　　作为裁判的红衣主教高声道：“请史莱克学院代表，上前领取冠军奖励。”
　　唐三等人面面相觑，最终众人决定让戴沐白前去领取奖励。
　　他毕竟是队长，同时也是带头大哥。
　　戴沐白走到了红衣主教身边，接过了那放置着三块魂骨的托盘，在那一瞬间他能感受到周围的目光变得格外的热切，或者说贪婪！
　　能被武魂殿拿出来作为奖励的魂骨自然不会低级，一块适合敏攻系的疾行左腿骨，一块适合强攻系的爆炸火焰右臂骨，剩下的一块则是适合所有精神力出众的人的精神智慧头骨！
　　很显然这是特意为了邪月，胡列娜，焱准备的。
　　“疾行追风左腿骨适合敏攻系魂师，很显然，竹清，这是你的。”
　　当着所有人的面，唐三等人开始分起脏来，他手指按在了一块散发着轻微风之气息的魂骨上，对着朱竹清笑道。
　　朱竹清咋一愣神，随后看到周围同伴们认同的眼神，目光中流露出了一丝感动。
　　她没有过多矫情，从唐三手中接过了那块魂骨。
　　“爆炸焚烧火焰右臂骨，哈哈，胖子，你有福了~”
　　唐三接着将手按在了另一块魂骨上，那狂暴的火焰能量只适合马红俊。
　　马红俊美滋滋的对着众人道了声谢，就将魂骨收了起来。
　　当中分赃就罢了，可不能当众吸收魂骨，那是不要命的行为。
　　轮到了最后一块魂骨，唐三拿不定主意了。
　　这是一块头部魂骨，可以说是除了外附魂骨与躯干魂骨以外最珍贵的了，而且它的年份也是最高的，甚至超过了五万年。
　　“这块精神智慧头骨······小舞，荣荣，你们两个谁想要？”
　　虽然很想用智慧头骨来试探进阶自己的紫极魔瞳，但是唐三还是忍住了心中的欲望，将魂骨递给了小舞和宁荣荣。
　　精通魅惑的小舞，宝石类武魂的宁荣荣都是这块魂骨的适用者。
　　“我放······”
　　“我放弃。”
　　小舞和宁荣荣同时开口，但是宁荣荣的语速更快一点。
　　看台之上，宁风致微微一笑摇了摇头。
　　“怎么了，宁叔叔，是看到自己闺女放弃了一块极品的魂骨而感到可惜吗？”海鸣轻笑着问道，他可不认为一块魂骨会让七宝琉璃宗的宗主感觉到可惜，如果他真的不怕揠苗助长的话，宁荣荣现在只怕是全身魂骨都凑齐了。
　　“那块魂骨不适合荣荣。”
　　一旁的剑斗罗开口说道，因为是为胡列娜特意准备的，所以这块智慧魂骨更倾向于幻术方面的增幅，而并不是精神力的增幅，对于宁荣荣来说并不是最适合的。
　　下方，大师也来到了他们中间，诉说了这块魂骨的属性，宁荣荣十分大方的将魂骨让给了小舞，实际上她也是有着一点点的私心的。
　　这次魂师大赛结束之后，史莱克七怪必定会毕业分散，那么小舞肯定会跟着唐三走。
　　而唐三现如今是武魂殿的眼中钉，肉中刺，她不希望再收到小舞消息的时候是她已经被武魂殿干掉的消息了，一块头部魂骨，对她们这些天才的提升还是很大的。
　　一旁的小舞看着手中的魂骨，脸色变幻莫测，眼神中带有一丝挣扎但是却又叹了口气。
　　她，有头部魂骨了呀！
　　看着史莱克的众人当众“分赃”，武魂殿的魂师们都忍着心中的贪婪与愤怒离开了比赛会场，其他学院的人也陆续离场了。
　　比比东还想着要不要招揽一下唐三，但是看了一眼宁风致身边的海鸣之后心中暗自下了一个决定。
　　嗡~
　　海鸣诧异的抬头看向比比东，眼神中的惊讶一旁的宁风致看的清清楚楚。
　　“宁叔叔，我先走一步，有空的话我会去你那边喝茶的，你的珍藏可别藏着掖着啊。”
　　对着宁风致摆了摆手，海鸣一个闪身消失在了众人的面前。
　　教皇殿，胡列娜十分沮丧的跪在了地上，她感觉自己无脸见自己的老师！
　　她辜负了自己老师的期望，也辜负了武魂殿的培养！
　　“老师，我让您失望了！”
　　感受着自己最亲近人的气息，胡列娜的头越发的低了。
　　诶！
　　胡列娜紧紧握住自己的双手，她听到了自己老师的叹息。
　　“娜娜，你没有让我失望，只不过是唐三太过于出色罢了。”
　　胡列娜抬起头，看到的是略显憔悴的比比东，还有她身边打着哈欠，正用一种诡异眼神看着自己的男人！
　　海鸣！
　　为什么他会出现在这里？
　　“我说教皇冕下，你不会让我过来，就是看你如何训弟子的吧？那我只能说很精彩了~”
　　海鸣很是有捧哏精神的拍了拍手，脸色十分的夸张。
　　“海鸣，我想请求你一件事。当然这不关乎武魂殿与海神岛的矛盾，只是单人方面的请求。”
　　比比东很是认真的看着海鸣，语气中一点玩笑的意思都没有。
　　“喂喂喂~如果说是在大海上，没有什么我办不到的事情。但是这是在陆地，是你武魂殿的地盘，有什么是我能帮得到你的呢？”
　　海鸣摊了摊手，表示爱莫能助。
　　哪怕有些同情面前的女人，但是在是非大义面前，他可不会有任何的意动。
　　“你拥有杀神领域，可以自由出入杀戮之都，我会让娜娜进入杀戮之都，只希望你能稍稍看护一下，让她安稳的踏上地狱路。”

第九十一章 一只鸭子也是放，那就两只鸭子一起赶！
　　看着双目瞪大，仿佛听到天方夜谭一般的海鸣，以比比东的气量都不由自主的捏紧了手中的权杖。
　　“比比东，教皇冕下，你找我来，就是想让我当你弟子的保姆？你是从哪里感觉你有这么大脸的？”
　　他连朱竹清的保姆都没怎么当的，还给你比比东的弟子当保姆？
　　保护她安然踏上地狱路？
　　那至少就可以肯定，这是给武魂殿培养出一个有着杀神领域的对手了啊！
　　不谈自己所属的海神岛与武魂殿有着激烈的矛盾，哪怕是亲友都不可能做得到吧！
　　比比东伸出一根手指头，神情很是严肃。
　　“我个人，不代表武魂殿，承诺你一块不低于八万年的魂骨。”
　　“什么时候动身！”
　　宛如变脸一般，海鸣热情的看着跪在地上的胡列娜，那满意的眼神就好像看着自己养的猪卖了一个好价钱一般。
　　“老师！”
　　胡列娜听得云里雾里的，什么杀戮之都她听说过，但是还没想着进去啊，而且哪怕她进去又为什么需要有人守卫呢！
　　老师还甘愿送出一块八万年的魂骨，要知道这一次魂师精英大赛的最极品也不过是五万年以上的智慧头骨啊！
　　怀揣着不解，胡列娜看向比比东的眼神十分的焦急。
　　“娜娜，这次输给史莱克，虽然你现在还没有发现，但是你的心境已经破碎了。如果没有一些刺激的话，很大概率你以后永远无法走出这个困境，杀戮之都可以带给你进化。为了让你的未来不会出现那么大的坎坷，老师愿意请海鸣作为你在杀戮之都的护道人。”
　　比比东伸出手，流光闪过，两个盒子出现在了她的手中。
　　其中一个落在了胡列娜的面前，另一个则是被她递给了海鸣。
　　“这就，先付账了？”
　　海鸣咂咂嘴，看来他是真的低估了胡列娜在比比东心中的地位了，为了自己这个弟子，她是真的可以下血本的！
　　可以肯定的是，哪怕她贵为教皇，比比东也不可能用武魂殿的积累来聘请他，那么只可能是她自己获取的魂骨了。
　　作为双生武魂魂师，比比东需要的高级魂兽是常人的两倍，她屠杀的高级魂兽更是常人的数倍，获取高级别的魂骨收藏也是理所应当的。
　　海鸣打开了盒子，一道七彩的流光印入他的眼帘，一瞬间他满意的盖上了盖子，转过身对着比比东摆了摆手。
　　“让她准备好在杀戮之都中的一切，三天之后我会在武魂城的酒馆中等着她。过时不候~”
　　嗖！
　　海鸣消失在了教皇殿之中，只留下依旧茫然，但是却一脸感动的胡列娜与一脸平静的比比东。
　　小巷子之中，海鸣从虚空中走出，随意抛了抛手中的盒子，嘴角止不住的上扬。
　　【要做保姆了，还这么开心？】
　　“哈哈~反正我也是要回一趟杀戮之都的，以胡列娜的天赋，通关杀戮之都至多不会超过两年，不过是延迟两年完成任务就能获得一块顶级的魂骨，这种交易我可不会错过。也是她身为教皇，不能亲自出手，不然哪有这么好的事情轮到我啊。”
　　海鸣将魂骨收入了戒指之中，他准备先找一个落脚点，等到离开了武魂城之后再吸收。
　　【那也不对啊，杀神领域应该很克制杀戮之都才对，这个教皇送过去的人杀戮之王不敢动手的吧。】
　　“的确，杀戮之王不敢动手，但是兔子急了还咬人呢。连续出两个杀神，外加上还活着的两个杀神，他杀戮之都还要不要过下去了。”
　　海鸣冷哼一声，如果是唐晨，那么这杀戮之都他绝对不会进去，但是一个没脑子的野兽，只怕是为了一点点的恐惧，真的会对胡列娜动手吧。
　　【我能感觉到那块魂骨中激烈的能量，似乎十分适合你。】
　　盖欧卡有些奇怪，陆地的魂兽怎么会契合海鸣呢？
　　他可是地地道道的海魂师啊。
　　“这一点我可要给你科普一下了，有一种生物，可是叫两栖啊！”
　　八万三千年左臂骨，产自于恐怖魂兽，幽冥鳄！
　　而在波塞西教导海鸣的知识中，这幽冥鳄的祖先，可是从海里出去的！
　　“嗯？她怎么一个人站在这里？”
　　从小巷子中走出，海鸣嘴角的笑容还没有敛去，他看到了面相十分清冷，孤傲的站在街角的朱竹清。
　　史莱克七怪离开了比赛的会场，所有人都准备大肆庆祝一番，在酒会上众人畅谈了自己的理想。
　　本来唐三还准备和小舞留在史莱克学院的，但是唐三的父亲突然出现，也正是在那一刻所有人才感知到了传说中的昊天斗罗有多么的强大。
　　唐昊带走了唐三与小舞去修炼，剩余的史莱克七怪自然不甘示弱，定好了五年之约之后就四散而飞了。
　　戴沐白准备回归星罗帝国，正面迎接与戴维斯的战斗。
　　马红俊与奥斯卡结伴，准备旅游大陆。
　　宁荣荣准备回归宗门，开始学习宗门中的一些秘法与辅助技巧。
　　至于朱竹清······
　　她不想回去，但是却也没有地方可以去了。
　　“要不，厚着脸皮，跟着荣荣去七宝琉璃宗算了······”
　　放轻脚步，海鸣走到朱竹清身边的时候就听到她在喃喃自语。
　　自从玉佩回来之后，她与宁荣荣也算是真正的交心朋友了，她的请求应该不会被拒绝。
　　“盖欧卡，你知道我在想什么吗？”
　　【知道，但是我觉得很不错。】
　　“既然一只鸭子也要放，那还不如两只鸭子一起赶！当胡列娜的保姆，不如是顺带着当的。”
　　海鸣一巴掌拍在了朱竹清的肩膀上，让她着实吓了一跳。
　　“又没有去处了吗？不怕被我卖掉的话，跟我走吧。”

第九十二章 我感觉我被骗了！
　　武魂城，这是武魂殿的圣城，能在这座城池中生活的只有加入武魂殿的有天赋的魂师或者说他们的家人。
　　武魂城分为内城与外城，或者说是圣城与周围的外城。
　　在外城的一座小酒馆之中，海鸣面无表情的看着自己面前的麦芽啤酒，他很是怀疑这玩意真的能让人喝醉吗？
　　当然，如果忽视掉一旁一个已经满脸羞红，双眼迷离的小醉猫的话，他的怀疑还是很有可信度的。
　　“所以说，我不喝酒的决定是正确的！”
　　海鸣咂咂嘴，不动声色的将朱竹清给自己倒的那杯酒原封不动的倒进了朱竹清的杯子中。
　　“嗯？”朱竹清抬起头，模糊中似乎看到了自己杯子里面的酒还没有喝完，但是她转过头看到的是刚刚把酒杯放下来的海鸣，他手中的杯子已经空了。
　　诶？
　　他已经喝完了吗？
　　酒量好好啊······
　　咕噜~咕噜~
　　又是两大口，海鸣继续面无表情的看着朱竹清满足的瘫趴在了桌子上。
　　至于为什么会变成这个样子，要从两天前开始说起。
　　当时在饭店门口捡到了一只无家可归的流浪猫的海鸣带着朱竹清下榻了这间小酒馆，让她缓解这一段时间的战斗疲劳的同时也顺带着等准备中的胡列娜。
　　毕竟她要吸收魂骨，又要听比比东讲解杀戮之都中的一些注意点，还是需要时间的。
　　在得知海鸣准备带自己去一个能大幅度提升自身实力的地方之后，朱竹清虽然很是兴奋，但是依旧保持清冷。
　　她决定请海鸣吃饭，来作为一点小小的报答。
　　然后在吃饭的过程中，海鸣顺口提议了一句要不要喝点酒，结果朱竹清就同意了，还非要比拼。
　　最后在海鸣一点“小手段”之中，他滴酒未沾，朱竹清却喝了远超她能承受的量！
　　噗！
　　看着朱竹清彻底的仿佛失去了意识，海鸣叹了口气，身体化作了一道烟雾消失了。
　　用替身来喝酒，只怕是海鸣是第一人了。
　　“我这边都准备好出发了，你却在这里想做坏事？”
　　充满魅惑的声音从门口传来，那酥入骨髓的语调让酒馆中的男人全部都面色潮红，感觉微微一硬！
　　当然，正在盘弄着朱竹清头发的海鸣除外，他是真的不懂这女人喝醉了之后为什么头发都不听使唤。
　　他想扎一个双马尾怎么就那么难呢。
　　“嗯？准备好了？”海鸣转过头，看到的是迈着优雅的步伐朝着他走来的胡列娜。
　　与之前见到的不同，此时的胡列娜身穿银白色甲胄，看起来十分坚固的同时却不妨碍她展露自己完美的曲线。
　　“不是说三天吗？”
　　胡列娜脸上带着完美的笑容，她凑到了海鸣的身边，一阵扑鼻的香气传入了海鸣的鼻中。
　　“我可不是一般那种肤浅的女人，只要带好后勤补给自然就可以走了，没有必要准备那么久呢。”
　　吸收了老师赠与的头部魂骨之后，胡列娜自身的魅惑能力看起来更上一层楼了，酒馆中很多男人都已经不由自主的双眼泛桃花，口水下流了！
　　“咳咳~”
　　海鸣不动声色的用拳头堵住嘴咳嗽了两声，晃了晃身体带动风将那一阵阵的清香驱散。
　　“那啥，我的意思是，给你三天时间，然后三天以后我们才出发。”
　　看着手边醉的不省人事的朱竹清，海鸣义正言辞的对着胡列娜说道。
　　早知道这女人收拾起来不拖泥带水，他就不流三天了，当天拎着人丢到马车上去不就好了。
　　毕竟他拿了人家好处，总得保留点耐心不是吗，前世为了逛个街都可能要等几个小时不是吗。
　　胡列娜眨了眨眼睛，她怀疑自己的耳朵出问题了。
　　当天，在教皇殿是谁那么痞的说过时不候的？
　　呵，男人！
　　“算了，既然你已经准备好了，那么我们就准备出发吧。”
　　海鸣看着自己手中再次滑落的发丝，无奈的摇了摇头，他手抓住了朱竹清的胳膊，一个用力就将她丢在了自己的背上。
　　“这······你要带着她？”
　　胡列娜傻眼了，立刻出声问道。
　　“你这不是废话吗？没看到我都把她背起来了，还不赶紧去找两辆马车，要好一点的啊，别搞得那么颠簸你自己受罪。”
　　海鸣说完之后，就背着朱竹清离开了，他们还有一些东西在上面的房间里面，在出发之前必须要收拾一下······
　　当然，是两间房间。
　　胡列娜愣在原地几分钟，才有些气急败坏的冲出了酒馆。
　　武魂城外，已经稍稍清醒过来的朱竹清一言不发的上了一辆马车，她的脸色还微微有些羞红。
　　跟在她身后的是打着哈欠的海鸣，让店家准备醒酒汤废了一点口舌呢。
　　“嗯？”
　　海鸣转过头看着拉住自己胳膊的胡列娜，眼神中有些不解。
　　“还不上马车，你是准备在野外过夜吗？”
　　距离海鸣知道的杀戮之都的入口，武魂城到那里至少需要跑半个月，而下一个落脚点如果不加紧赶路的话，他们就要露宿野外了。
　　“老师让你在杀戮之都中看护我，你带着她是什么意思？”
　　胡列娜一字一顿，眼神中的怨仿佛海鸣是一个渣男一般。
　　当然，别人渣男骗色，眼前这个渣男骗财啊！
　　八万年的魂骨啊！
　　“那啥，一个人也是看，两个人也是看，我这不是顺带着吗？”
　　海鸣打着哈哈，不动声色的挣开了胡列娜的手，说实在的大庭广众之下被武魂殿圣女拉拉扯扯，他感觉周围的目光有那么一点点的不善。
　　“她也付出了相应的报酬？”
　　“嗯······没错！”
　　海鸣转过身，留给胡列娜一个后脑勺，随后就是砰的一声变成紧闭的马车门，胡列娜找来的马车是普通十年魂兽乌蹄马车，驾驶马车的都是一流的好手，他们此时站在马车边一声不吭。
　　“什么报酬？”
　　这是胡列娜转身前往自己的马车前，听到的最后一句话！

第九十三章 你还真的傻乎乎的喝下去了啊！
　　天斗帝国边界，一处偏远的小镇迎来了两辆外表十分华丽的马车。
　　风尘仆仆的乌蹄马看着近在咫尺的城镇不由自主的踢了两下蹄子，这一段时间的疾行赶路可累死它们了。
　　“我们到了。”
　　面无表情的胡列娜从其中一辆马车中走了下来，她十分干脆的跑到另一辆马车边敲了敲门。
　　“嗯？到了吗？哦，还真的是熟悉的小镇呢。”
　　海鸣探出头，睡眼朦胧。
　　当然，他不是在做坏事，而是因为前一天晚上他吸收魂骨耗费的时间有点长，一直以来作息十分稳定的他现在感觉有些困倦。
　　一只手推开了海鸣探出来的头，刚刚结束冥想的朱竹清一个闪身跳下了马车，她看着周围破旧的民宿，眉头微微皱了起来。
　　这里，就是那个可以让她快速成长的地方吗？
　　真的是有些不起眼呢！
　　原本和海鸣共乘一车让她很是羞涩，尤其是在外面有车夫一直注意的情况下，稍微有点动静就会让人想歪的吧！
　　但是几天的相处下来，朱竹清发现自己完全想多了，面前这个家伙虽然有的时候眼神也是“色眯眯”的，但是大多数时候眼神空洞，脑子里都不知道在想些什么，自己这么一个大美女还不吸引他关注吗！
　　如果让海鸣知道朱竹清在想什么的话，一定会感觉十分冤枉。
　　他这一段时间可一直都在帮助盖欧卡一打二，固拉多那家伙不知道又从哪里拐来了几个训练师，一人一句指挥之下还真的有点反压制盖欧卡的意思。
　　一番战斗之下，甚至将裂空坐都引了过来，想要过一把训练师瘾的海鸣二话不说直接隔着世界指挥战斗，以绝对的“知识”优势将固拉多和裂空坐压在地上打，差点没把这俩货的心理阴影打出来！
　　“可惜啊，固拉多那家伙已经摸到了原始回归的边缘了，他的宝珠已经回来不少时间了吧。你的宝珠还没有什么消息吗？”
　　【没有，不过哪怕没有以前的力量，我也相信我能战胜那个满脑子岩浆的蠢货。】
　　“但愿如此吧······”
　　海鸣下了马车活动了一下筋骨，他有些诧异的看着远处小镇中央不起眼的酒馆，一切的一切就仿佛昨日，什么都没有发生一般。
　　“这还带自动修复的？”
　　带着两个身材爆炸的女人，海鸣很清晰的感觉到了周围某一些魂师压抑住的贪婪。
　　再次来到了小酒馆的门前，海鸣深吸一口气推开门，随后屏住了呼吸走了进去。
　　一如之前，烟熏味，汗臭味，呕吐的酸味，还有各种酒混杂在一起的味道扑面而来，幸好海鸣及时屏住了呼吸，跟在他身后进来的两女则一时间有些接受不了，都不由自主的干呕了一声。
　　“哈哈哈~居然来了几个小娃娃？呦，还是两个漂亮的女娃娃啊！快来叔叔的怀里面，叔叔这里有好吃的哈哈哈~”
　　门被推开是有声音的，一些聊天的人转过头，看到海鸣与身后的两女的时候不由自主的一愣，随后就有人开始出声挑衅起来。
　　胡列娜握紧了袖口的匕首，她的眼神中充满了冰冷，同时她看向前方海鸣的背影也有些疑惑。
　　这里就是杀戮之都？
　　和老师说的不一样啊！
　　她不知道的是，比比东说的是位于武魂殿附近的杀戮之都入口，那里常年有武魂殿的人清扫，自然不会有什么肮脏之处。
　　但是海鸣不知道啊，他只知道这一个入口，所以就带着她俩来了这里。
　　无视了一旁男人的挑衅，海鸣自顾自的走到了一旁的桌子边坐了下来。
　　上一批认识他的人全都死了，这一批人不认识他所以出声嘲讽，他不会生气的。
　　朱竹清和胡列娜对视了一眼，小半个月的行程虽然没让她俩成为朋友，至少从一开始的敌对好了不少。
　　两女走到了海鸣的身边，也一同坐了下来。
　　“呜哈哈~大家看呐，那个小白脸居然带着俩小娘们，要不宰了他，我们把那俩小娘们分了吧~”
　　坐在吧台边上的一个络腮胡子一下子就捏碎了手中的酒杯，廉价的酒洒满了他的手掌，他看着胡列娜不由自主的舔了舔嘴唇。
　　虽然旁边那个长头发的女孩身材更好，但是这女人身上天然带着一股媚味，有经验的络腮胡知道，这种女人搞起来才带劲！
　　“客官，需要点什么？”
　　吧台内走出来一个服务员，他脸上带着公式化的笑容，因为他的出现，一些想要响应络腮胡子的人都压下了心中的火气，开始看起好戏来。
　　“两杯血腥玛丽。”
　　海鸣伸出手，竖起了两根指头。
　　“两杯？”
　　服务员挑了挑眉，不动声色抱着托盘离开了，随后没多久就来到了海鸣身边，托盘中也多出了两杯鲜红的粘稠液体！
　　“这就是血腥玛丽？”
　　胡列娜看着摆放在自己面前的酒杯，量很大，少说也有一斤。
　　血腥玛丽是什么她也知道，毕竟武魂殿中有不少人去过杀戮之都，只不过出来的只有比比东一人罢了。
　　咕噜~咕噜~
　　海鸣瞪大双眼看着一口气将血腥玛丽喝干净之后干呕一下的胡列娜，神情中充满了难以置信！
　　“看着我干什么？”
　　胡列娜干呕了一阵，随后目光落在了朱竹清的身上，“你还不喝吗？这血腥玛丽是前往杀戮之都的敲门砖。只有喝掉它，才能进入杀戮之都。”
　　胡列娜的话在酒馆中引起了轩然大波，很多人都嘲讽起一个喝下一杯血腥玛丽就吐的女娃居然想要进入杀戮之都。
　　朱竹清看着面前的粘稠液体，不知道为什么她发自内心的厌恶它。
　　当她的手放在了酒杯上的时候，海鸣摇了摇头按住了她的手。
　　“麻烦再给我来一杯血腥玛丽，谢谢。”
　　海鸣对着服务员说道，不多时另一杯血腥玛丽被端了上来，服务员就仿佛是预料到了什么一般，将血腥玛丽端过来之后直接了当的离开了酒馆。
　　“聪明人啊。”
　　海鸣轻叹一声，随后转过头看着胡列娜有些恨铁不成钢。
　　“你还真的傻乎乎的把那玩意喝下去了啊，多脏啊！你老师没让你出来之后都听我的？随便喝别人给的东西？”
　　被海鸣训斥了一顿的胡列娜感觉一头雾水，这不喝血腥玛丽，怎么进杀戮之都啊？
　　“诶。”
　　海鸣叹了口气，苍白色的领域转身间展开，森寒的杀气缠绕在了酒馆内所有人的脖子上，当最后一个人失去气息的时候，他幽幽开口了。
　　“想要去杀戮之都，只要找到入口就好了啊。这血腥玛丽，是给你们进入杀戮之都之后，参加角斗场用的，你武魂是狐狸，但是怎么感觉智商是狍子呢？”

第九十四章 都是熟人啊！
　　看着优雅的帮助朱竹清端起血腥玛丽，随手一挥就将酒馆内那些口出秽语的杂碎们全部清理干净的海鸣，胡列娜感觉自己感受到了深深的恶意！
　　这个恶意，来自于那个拿了自己老师好处的“保姆”！
　　“可惜了，那个服务员走了，不过这里的血应该足够开启杀戮之都的门了。”
　　从上一次进入杀戮之都海鸣就发现了，你可以什么都不会，什么都没有，但是你不能提供不出血。
　　只要你有血，杀戮之都就会为你而开放！
　　而杀戮之都的入口，想要开启自然是需要极大的鲜血储量的，一般来说都是那些自寻死路的白痴死后的鲜血保存下来作为开启杀戮之都的钥匙，但是那样需要按照杀戮之都的流程一步一步走下去，繁琐不谈，更是会让你感觉到十分憋屈。
　　血腥玛丽这才是第一步而已，你不干个十桶八桶的混杂血腥玛丽，别想进杀戮之都，这也是为什么杀戮之都中的人大部分都是疯子的原因。
　　不仅仅是里面生活的氛围，在进入之前就已经让你疯癫三分了。
　　海鸣自然不可能让朱竹清通过普通方式进入杀戮之都，当然顺带着因为魂骨的原因拉扯了一把胡列娜而已，他走到了吧台边上，展开的杀神领域感受着下方传来的吸引。
　　轰！
　　只见海鸣抬起手，一道魂力注入到了面前的吧台中，那普通的吧台如何能承受魂力的破坏，转瞬间就化为了木屑，露出了下方平整的土地。
　　“你们两个过来，砸了它。”
　　海鸣对着朱竹清和胡列娜摆了摆手，这一道程序最好还是她们两个亲自来，否则如果大门打开了她们俩进不去就好玩了。
　　朱竹清与胡列娜对视一眼，走到了海鸣的身边，武魂附体之下魂技对着平整的地面就轰了出去！
　　不多时，一个巨大的漆黑的洞口出现在了三人的面前，胡列娜看了海鸣一眼，二话不说直接跳了下去。
　　有着自己老师给的指南，胡列娜不认为自己在杀戮之都中活不下去，海鸣的存在只是一个保障而已。
　　“我也是直接跳下去吗？”朱竹清扭过头，有些茫然的看着海鸣。
　　她可没有新手指导，来的路上海鸣为了保持神秘感，也没有告诉她任何的信息。
　　“跳下去吧，我跟在你后面。”
　　海鸣轻轻的推了一把朱竹清的背部，随手两人就消失在了酒馆之中，留在原地的只有海鸣顺手召唤出来的一条蜿蜒毒龙！
　　嗤！
　　不知道重组了多久的酒馆，再一次化为了粘稠的腐烂场地，那漆黑的洞口在海鸣跳下去的一瞬间也消失不见了。
　　一如之前的小通道，海鸣落地的时候，朱竹清已经朝着前方走了几步了。
　　“跟上她吧，我们进来的方式不太对，我感觉她会吃点苦头。”
　　海鸣走路带风，路过朱竹清的时候顺带着一手拉住了她的手，刹那间昏暗的通道中的温度仿佛上升了好几度一般。
　　来到了之前的通道出口，隐约可以听见战斗的声音，当朱竹清与海鸣走出通道的时候，只见胡列娜以一敌二对战两名全副武装的甲胄骑士，一旁还有数百铠甲战士助阵。
　　“她这是······”
　　朱竹清有些奇怪，胡列娜这是已经开始修行了吗？
　　“因为我们投机取巧了，想要进入杀戮之都，你们必须要击败那两个家伙。看起来和我想的不一样，我还以为是出来一个就有一队骑士来迎接呢，结果是一起的？”
　　海鸣单手揉捏了一下下巴，随后伸出手从朱竹清的手中接过下来之前递给她的血腥玛丽，肉眼可见之中，胡列娜的血腥玛丽似乎已经碎了。
　　这败家玩意。
　　“去吧，她是一个控制系的魂师，在这杀戮之都中魂技是无法使用的，但是魂骨带来的增幅却不会被限制，你们两个联手的话不会弱于那两个骑士长的。”
　　再次推了一把朱竹清的背部，朱竹清点了点头，武魂转瞬间附体，三枚魂环以及变成了不可使用的灰色。
　　叮！叮！叮！
　　凭借这武魂的高速，朱竹清使用了短短三秒钟就加入了战场，并且手指利刃划过了骑士长的甲胄，发出了一阵阵金属声音。
　　看到突然加入战场的朱竹清，胡列娜不由自主的松了口气。
　　她是擅长魅惑的控制系魂师，可能是因为在杀戮之都中的原因，所以她的魅惑对骑士长居然没有一点作用，只能凭借兽武魂带来的体力增幅与魂力正面迎战，而正面对战上她并不占多少的优势。
　　“你们两个违背了规则，必须要击败我们才能进入杀戮之都。”
　　其中一名骑士长二话不说拔出腰间的长剑，放弃了之前的手持长枪，对准疾行中的朱竹清就是一剑刺去。
　　另一名骑士长则是以长枪为棍，挥舞的虎虎生风，在众人诧异的眼神中猛然一击落在了胡列娜的头上！
　　嗡！
　　一道粉色的光芒护住了胡列娜的头部，与此同时她嘴角轻扬，一双玉手毫不犹豫的按在了长枪之上！
　　砰！
　　胡列娜以长枪为借力点，二话不说直接一脚踹在了骑士长的头上，随后手掌在腰间抹过，一柄利刃出现在了她的手中，借助跳跃的力量她手中的利刃精准的插入了骑士长头部盔甲的缝隙之中！
　　嗤！
　　一抹血光喷出，长枪落地，骑士长无力的捂住自己的喉咙从马上跌落，生死不知。
　　这边胡列娜解决了一个对手，另一边的朱竹清自然也不会落后。
　　她在不断的试探中发觉到了自己面对的骑士长仿佛在战斗这一方面的经验甚至比不上她，于是乎以游击战的方式，她不断的试探着骑士长身上甲胄的薄弱点，终于在骑士长举起手中利剑，准备孤注一掷的时候，朱竹清一击击中骑士长胸膛的甲胄，随后远遁数十米。
　　咔！
　　经过朱竹清不断分裂式进攻，骑士长身上的甲胄破碎了，露出了下方海鸣十分熟悉的面庞。
　　“憎恶骑士墨菲特，好久不见了。怎么又是你来处理这种事情，你们这么缺人的吗？”

第九十五章 大人，是您啊！
　　看着端着一杯血腥玛丽站在自己面前的青年，墨菲特只感觉自己嘴角不自觉的抽搐了两下，随后二话不说直接下马单膝跪地。
　　“憎恶骑士墨菲特见过阎罗大人！”
　　看着面无表情，但是额头却不由自主冒出冷汗的墨菲特，海鸣很是随意的点了点头。
　　“那边那个倒霉鬼是谁？”
　　穿着全身甲胄都能被人找到缝隙一击毙命，老倒霉鬼了。
　　墨菲特瞅了一眼已经完全无法动弹的同伴，语速很快的介绍了一下。
　　“那是恐怖骑士斯科特，我们都是奉杀戮之王的命令巡逻外围，追捕那些非法进入杀戮之都中的人的。”
　　墨菲特依旧单膝跪地，他不敢违逆面前的男人。
　　早在半年之前，这个男人就在杀戮之都中留下了不可战胜的活阎罗的名号，而又因为出手狠辣果断，战斗之中从无幸存者，很多人在称呼的时候都习惯性的省略掉前面的活字，简称阎罗！
　　“斯科特？”
　　海鸣眼角抽了抽，随后看向那倒霉催的家伙的眼神也变得怜悯了。
　　可怜啊，你还是没有等到唐三来给你一锤子，反而等到了胡列娜这个被自己带着不守规矩的家伙。
　　“那么，我现在可以带着她们，进去杀戮之都了吗？”
　　从杀戮之都中出去的杀神很少有回归杀戮之都的，原因很简单，杀神领域对于杀戮之都的克制实在是太严重了，杀戮之王不能容忍杀戮之都中有杀神领域的存在。
　　“自然没有问题。”
　　墨菲特感觉自己的运气是真的好，居然两次都从阎罗的手中活了下来，下一次再有这种任务，哪怕是奖励再丰厚他都不来了，没看到斯科特都躺了吗！
　　看着墨菲特带着数百的士兵离去，胡列娜与朱竹清走了过来，跟在了海鸣的身边。
　　嗖！
　　一道红色的身影落在了海鸣的面前，他那双充满凶煞的双眼让与之对视的胡列娜精神一阵颤动，身形都差点不稳起来。
　　“好久不见了，活阎罗。”
　　还是那苍白的脸庞，猩红的双眼，略带有不满的声音从他的口中发出，宛如尖啸一般。
　　“也不是很久吧，尊敬的杀戮之王。”
　　海鸣脚步轻移，挡在了朱竹清的面前，森白的杀神领域骤然展开，胡列娜与朱竹清惊讶的发现她们居然再次感受到了魂技！
　　杀戮之王舔了舔嘴唇，目光落在了海鸣背后的两女身上，眼神有些明晦不定。
　　“活阎罗，你这次是准备，送这两个女娃娃进杀戮之都吗？”杀戮之王的语速并不快，他颇有气度的一挥手，斗转星移之间他就带着海鸣来到了他位于地狱杀戮场深处的办公室之中。
　　至于胡列娜与海鸣，在杀戮之王出手的一瞬间，他就魂力传音让她们自行进入杀戮之都了。
　　已经更换过的女仆很是安静的给几人端茶送水，随后一言不发的离开了房间。
　　“你，在想什么。”
　　盯着海鸣看了许久，杀戮之王才幽幽的开口，他看不透眼前的小家伙。
　　“杀神领域很好用，所以我准备带人过一轮地狱路，有什么问题吗？放心好了，我不会危及到你杀戮之都的运行的。”
　　比起杀戮之王的紧张，海鸣倒是很随意的喝了一口茶，眼神中充满了玩味。
　　这种极品的茶叶，在这地下深处的杀戮之都中可不可能种植出来啊，看起来杀戮之都与外界的联系不像他想象中的那么浅。
　　“过一轮地狱路？”
　　杀戮之王嘴角抽搐了一下，如果是其他人这么说，他绝对二话不说一巴掌直接抽过去，让他知道血为什么是红色的。
　　但是说这话的是海鸣，他还真的做得到。
　　地狱路的难点在于如何面对三大关，而如果能使用魂技的话，普通的魂宗都能通过地狱路。
　　“地狱路中，不能出现杀神领域，不然会崩溃的。”
　　许久对视之后，杀戮之王只能干巴巴的这么说道。
　　他能感受到，除了面前的活阎罗之外，还有另一尊杀神也在注视着杀戮之都，好巧不巧的前一段时间当世三大杀神的最后一位也来到了这里，说是会在一年之内送一个人进来历练。
　　这是搞什么！
　　把它杀戮之都当公共厕所吗！
　　想来就来！
　　想走就走！
　　“一切，都按照杀戮之都的规章制度走，不过我相信你不会搞出什么小动作的，对吧？”
　　海鸣站在杀戮之王的面前，明明魂力上不过卡在七十级，面对封号斗罗的杀戮之王气势上居然是海鸣完胜！
　　“对了，我都这么配合了，给点小小的帮助没问题吧？”挥挥手喝完了茶水的海鸣准备离开，随后仿佛是想到了什么又转过了头，笑容意味深长。
　　“放心，她们两个不会碰上。”
　　杀戮之王只感觉自己这个杀戮之都的主宰做的十分窝囊，谁都能来踩上一脚！
　　不过也没得办法，谁让它这个时代，妖孽那么多呢。
　　杀戮之都外城，胡列娜与朱竹清相隔数步进入了这座看起来十分宏伟的城市。
　　一进门，血腥味就扑面而来，胡列娜想起自己喝下去的那杯血腥玛丽，一时间还有些反胃。
　　朱竹清也好不到哪里去，在城门口居然出现了一具被分尸分食的尸体！
　　一群秃鹫与骨瘦如柴的人争抢在一起，那场面宛如人间地狱！
　　一道倩影出现在了胡列娜与朱竹清的身边，她刚准备开口，一只手就按在了她的头上。
　　“今天怎么都遇到熟人了，接引她们两个的人是你吗？茉莉？”
　　面容隐藏在黑纱之下的茉莉惊骇的转过头，还从来没有人敢在杀戮之都中触碰她，那可是在挑衅杀戮之王大人啊！
　　“是谁这么放肆！你可知道你现在做的是挑衅杀戮之王大人的使臣，他一定会······阎罗大人，是您啊！”
　　茉莉转过头，看到的是一脸笑意的海鸣，一道闪电划过了茉莉的脑海，随后她那问责的语气转身间变为了谄媚的笑意。
　　看着略微躬身的茉莉，海鸣微微点了点头，之前指引他的，也是面前这女人，看起来杀戮之都的公职人员，是真特么的少！

第九十六章 不得不承认，有时候肌肉比头脑管用！
　　杀戮之都的外围，茉莉只感觉心头一阵麻麦皮，怎么又看到这个杀神了，他不是已经闯过地狱路离开了杀戮之都了吗，为什么又回来了！
　　之前来杀戮之都的时候还带着面具，后来摘下面具的时候茉莉才知道那个在地狱杀戮场掀起腥风血雨的活阎罗是多么的年轻，多么的帅气。
　　低着的头微微瞥了瞥，茉莉顿时明白了，面前这个杀神，是带着两个美女进入杀戮之都的。
　　难不成，他的想法是让这两个丫头也参加地狱杀戮场，最终前往地狱路吗！
　　因为是海鸣的指引人，所以在海鸣通关地狱路之后，茉莉也从杀戮之王那里知道了一点点关于杀戮之都的信息。
　　此时此刻她感觉到了深深的嫉妒！
　　“大人，我是她们两个人的接引人，现在需要我带着你们去内城吗？”
　　茉莉将自己的姿态放的很低很低，实际上如果不是海鸣的话，现在的她已经很自傲的在胡列娜与朱竹清面前介绍自己杀戮之王使者的身份了。
　　“嗯···指引人指引两个很累的对吧，你指引她就好了，另一个我带着。”
　　海鸣挠了挠下巴，随后很是随意的指了指茉莉身后的朱竹清，将她拉到了自己身边，完全不给她反应的时间。
　　“你！”
　　胡列娜感觉有些气急，随后强忍着心中的鄙夷，她跟在了茉莉的身后。
　　老师是请他来护卫的，不是当自己保姆的，不能把自己看的太高，免得下不来台！
　　深深吸了一口气，胡列娜恢复了面无表情走在了前往内城的路上。
　　“为什么把我和她分开？在这杀戮之都中有一个同伴总比多一个敌人要好吧？”
　　朱竹清有些不解，虽然因为之前精英魂师大赛的原因，她与胡列娜算是敌人。
　　但是在刚刚被胡列娜科普了一点关于杀戮之都的信息之后，她已经决定和胡列娜成为伙伴，在这举目无亲的杀戮之都中存活下去，最终走出地狱路。
　　“放心好了，我已经和杀戮之王说过了，不会将你们两个匹配到一起的。”
　　海鸣十分潇洒的一抹头发，随后拉着朱竹清的手前往内城，一路上散发出来的强横气势让无数窥视着朱竹清的凶犯们纷纷低下了头，免得被这位杀神惦记上。
　　要知道，后期的战斗，海鸣可是没有带着面具的，这位活阎罗在杀戮之都的名声甚至不亚于杀戮之王啊！
　　看着周围不断退避的人群，朱竹清感觉自己好像回到了星罗帝国。
　　虽然家族内部争斗严重，但是当她前往街道的时候，看清楚她身上家族徽记的所有人都不由自主的退避三舍，免得惹祸上身。
　　“到了这里，都还能拼关系的吗？
　　朱竹清有些啼笑皆非，不过内心却流过了一抹感动。
　　杀戮之王是谁她不知道，但是能让一位指引人感觉到自豪的必然是这座杀戮之都的领导人，而能让那位领导人放水，海鸣肯定很努力。
　　“谢谢。”
　　“嗯，什么？”
　　“没什么，我们这是去哪里？”
　　看着一脸平静的朱竹清，海鸣感觉刚才自己是不是幻听了，“内城，如果说外城是一片毫无生机死地的话，那么内城就是混乱杀戮的地狱了。”
　　“那我来这里，是训练什么的？”朱竹清有些不解，她在这里无法使用魂技，而她的体魄魂力也不过才三十多级魂师地步，哪怕有着一块三万多年的魂骨加持，至多能敌对不到五十级的魂宗，这里能给她什么提升？
　　海鸣转过头，看着朱竹清若有所思，“其实在那天你们与星罗皇家学院战斗的时候我就想过了，星罗皇室的武魂是白虎。而你和你姐姐的武魂是幽冥灵猫，我纵观全场，你们两个的武魂魂技好像完全和幽冥没有关系，只是猫武魂而已。”
　　“哪怕是那幽冥白虎，我也只是感受到了被增幅的白虎武魂的力量，感受不到你们所谓的幽冥二字在哪里，所以我就在想，是不是你们的魂技或者武魂开发方向错误了。”
　　“这里的杀戮之气是最为强盛的，亲手杀戮敌人能让你更加接近死亡，也许可以激发出你武魂中的潜力。”
　　走在充满血污的道路上，海鸣貌似随意的给朱竹清讲解了许多。
　　实际上，他拉着朱竹清来只是想让她走一个流程，搞一个杀神领域来着。
　　但是当他带着朱竹清进入杀戮之都的时候，盖欧卡发现了不对劲的地方，朱竹清在被封印了魂技之后，身上居然散发出了死气！
　　那不是人将死才会散发出来的腐臭气息，而是那种带有死亡之力的规则气息。
　　之所以盖欧卡很确定，是因为在不知道多少年前，他与固拉多战斗的时候貌似惊扰到了某一个邪恶的存在，那个家伙身上的气息就是死亡与毁灭！
　　刚才那些分析，也不过是在盖欧卡给出了答案之后海鸣信口拈来而已。
　　“武魂？幽冥灵猫······”
　　朱竹清感觉自己好像被忽悠了，但是看着海鸣那认真的神情，反而自己陷入了迷茫。
　　难道自己家族真的将武魂开发错方向了？
　　来到了内城的城墙外沿，海鸣与朱竹清跨过了那代表着界限的大门，几道身影朝着两人就扑了过来。
　　他们没有看到引导人，所以，可以杀！
　　朱竹清眼神微凝，看着一旁的海鸣没有出手的意思，深呼吸一口气之后武魂附体直接冲了出去。
　　伴随着利刃划过那些杂碎的胸膛，短短三分钟之后，地上就躺下了四个骨瘦如柴的男人的尸体。
　　看着站在战场中央，身上沾染了血污的朱竹清，海鸣放开了自己的神念，感受着朱竹清体内强盛了那么一内内的死气，颇有一些感慨。
　　“找不到自己正确的发展方向，所以只能沦为附属成为白虎武魂的添加剂，说实话我感觉有的时候肌肉比头脑管用。毕竟，肌肉练习就好了，脑子不好，再怎么努力终究无法发挥出全部的实力啊。”

第九十七章 带毒的血腥玛丽！
　　“这里，就是这么乱吗？”
　　朱竹清手在身上擦了擦，发觉根本擦不干净那血渍，索性不管了。
　　她环顾四周，看着疯狂的城市陷入了沉思。
　　“乱？你还没看到更乱的呢~”
　　海鸣嘴角带着坏笑，有一些混乱，可不太适合她看呢，毕竟她才十四岁不到啊。
　　嗯······
　　他多少岁来着？
　　哦，对了，他十四岁来着！
　　出了海神岛之后就没人给自己过生日了，海鸣都快忘记自己到底十三还是十四来着了，反正是牢底坐穿的年纪。
　　继续带着朱竹清往前走，海鸣手中的血腥玛丽引来了一些注视，但是当目光落在海鸣那年轻英俊的面庞上时，所有人都恨不得自己多一双腿，一溜烟就跑的没影了。
　　朱竹清看着转瞬间变得空旷的街道，用狐疑的眼神看了海鸣一眼。
　　这家伙，在这里到底有多大的凶名啊，杀戮之王的使臣恭敬就不谈了，这些看起来就无法无天的坏蛋都畏之如虎，也太匪夷所思了。
　　“这种家伙，只有把他们的胆气都打完了，才能让他们服你啊。”
　　海鸣十分优雅的绕着朱竹清转了个圈，随后一脚踩在了朱竹清右边趴在地上的尸体的背部。
　　嗤！
　　一道血箭从那“尸体”的口中喷出，随后就疯狂的挣扎了起来。
　　“千万不要留手，不然最后吃亏的，肯定是你。”
　　海鸣声音逐渐变得清冷，森寒的杀气抹上了地上几具尸体的咽喉，伴随着鲜血的迸发，朱竹清的身体微微颤抖了一下。
　　她刚才，站在几个没死的敌人中间？
　　杀戮之都最不缺少的就是战斗，地狱场中的战斗，地狱场外的混乱战斗，最终发展出来的结果就是，不是致命伤的话根本不可能取走这杀戮之都中魂师的命！
　　朱竹清，毕竟只是一个刚刚毕业的小女生，在武魂殿围剿他们之前手上甚至从未沾染过鲜血。
　　看着体内死气再次涨了一丝丝的朱竹清，海鸣开始有些怀疑，朱家的所谓规矩，是不是就是以养蛊的方式来让她们觉醒体内的特殊幽冥力量？
　　甩了甩头将一些思绪抛诸脑后，海鸣带着朱竹清来到了自己之前居住的地方。
　　哪怕离开了大半年，除了一点灰尘之外什么侵入的痕迹都没有，毕竟阎罗的名号，不是一般人敢随意触碰的。
　　“接下来的时间里面你就住在这里吧，日常设施一应俱全。”
　　海鸣摸了摸下巴，这里是单人房间，他如果也居住的话······嘶！
　　当然，他还有事情要做，可能没办法时时刻刻陪在朱竹清的身边。
　　“那吃喝呢？这里的食物显然不可能放心的食用吧。”朱竹清举一反三，人都能随意偷袭了，那么食物不可能是安全的吧。
　　海鸣很是满意的点了点头，他感觉哪怕没有他，朱竹清在来到了这里之后也有很大的概率可以出去。
　　“吃的和喝的我都准备好了，而且我随时可以去杀戮之王哪里取最新鲜的食材，这些你不用考虑，只需要想着修行就好了。”
　　带着朱竹清“踩点”完毕，海鸣就让她拿着血腥玛丽，朝着地狱杀戮场走去。
　　嘴里的讲解，不如让她切身实际的打一场来的方便。
　　至于会不会获胜······呵呵，当他是摆设。
　　来到了地狱杀戮场的门口，看着那来来往往，形形色色的凶徒，朱竹清不由自主的捏紧了拳头。
　　她在太多人的身上，感觉到了威胁了！
　　呕！
　　地狱杀戮场外的一角，胡列娜一口饮尽一杯血腥玛丽，随后连带着腹中的食物一起呕吐了出来。
　　杀戮之都中的血腥玛丽，味道仿佛比外面的更加纯正，也更加让人恶心了。
　　“你没事吧。”
　　朱竹清走了上去，递给胡列娜一个水囊。
　　“谢谢。”
　　胡列娜接过水囊漱了漱口，她也有准备水囊，但是恶心的状态下真的没第一时间想起来。
　　看着胡列娜脚边碎裂的玻璃杯，朱竹清很是疑惑，都已经进来了为什么还要继续喝这恶心的东西？
　　“呵呵~你进去打一场，就知道了。”
　　胡列娜的神色有些不太对劲，她在进入内城之后第一时间就去了地狱杀戮场，在凑齐人之后就进行了战斗，最后只剩下她一个人活着出来了。
　　那死亡的气息与杀戮的气息在她胸口膨胀，郁积，让她感觉完全喘不过气来，指引她的茉莉告诉她，一杯血腥玛丽就可以将那种不舒服彻底的驱散，胡列娜试了一下，的确有效果，只不过太恶心了！
　　啪！
　　海鸣一个闪身来到了胡列娜的面前，他的脸上没有了面对朱竹清的笑容，毫不留情的一巴掌落在了胡列娜的胸膛上，无意感受那触及的柔软，海鸣的魂力蛮横的冲进了胡列娜的经脉之中！
　　“你······”
　　胡列娜还没有反应过来，脸色突然涨红，一口带有紫黑色颗粒的淤血就直接喷了出来。
　　一旁的茉莉脸色大变，刚准备阻止海鸣的行为，随后就仿佛接收到了什么指令一般呆愣站立在原地不动。
　　“海鸣？这是？”
　　朱竹清完全搞不清楚发生了什么，她感觉自己就宛如一个局外人一般。
　　“不想死的话，哪怕胸口郁闷难受也别去喝那什么血腥玛丽，我答应过你的老师，一块魂骨带你出去的。血腥玛丽里面带有毒素，别自己作死。”
　　海鸣眯起了眼睛，声音逼音成线传入了胡列娜的耳中，他可没有大方到将这个消息告诉那些沉浸在血腥玛丽中的废物。
　　保证胡列娜不中毒，安稳的出去，就没其他的问题了。
　　至于朱竹清······你当杀神领域是摆设？那劳什子杀气郁积，不太舒适，杀神领域杀气一阵冲击之后全部一扫而空，这也是为什么海鸣要跟着下来的原因。
　　不然的话哪怕他不下来，杀戮之王也不敢对朱竹清和胡列娜做出任何不安分的举动。
　　密室之中，脸色阴沉的杀戮之王点了点头，他的手边放着一杯混杂的血腥玛丽。
　　“这肮脏的鲜血真的令人作呕。”
　　他站起身，招来了一名面容姣好的女仆，在那女仆惊骇的目光中，两对利齿刺入了她的喉咙。肉眼可见她的身体颤抖起来，随后脸色变得苍白。
　　“他很识趣，没有将消息散播开来，动摇到杀戮之都的根基。只是，难道我真的要眼睁睁看着，这世界上要再多出几个杀神吗？”

第九十八章 力有不逮？非主动魂技，疾风之章！
　　地狱杀戮场，朱竹清将手中那一杯血腥玛丽倒入了一旁巨大的容器之中，她头也不回的走进了地狱杀戮场的准备室之中。
　　胡列娜在她之先已经打完了一场了，连杀九人的她现在需要休息，所以带着茉莉跟在海鸣的身边当了一回观众。
　　“她需要小心一点了，虽然吸收了一块魂骨，但是总体魂力还是太低。”胡列娜看着正在等待中的朱竹清，脸上带着一抹遗憾，微微摇了摇头。
　　朱竹清是天才没错，而且还是那种努力型的天才。
　　但是她比起最顶尖的天之骄子还是差了太多太多，现在，她的魂力甚至刚刚才达到39级而已！【原著吃了仙草提升七级，现在吸收魂骨来个七级不过分。】
　　而三十多级的魂尊，在杀戮之都，就是移动提“血腥玛丽”机。
　　“两名魂王，一名魂宗，剩下的都是魂尊，看起来这次匹配的人还不错。灵活运用自己的优势的话，没问题。”
　　海鸣双手抱在头后面，一只脚直接踹在了前面一个座位的椅背上，前面的看客扭过头想要发怒，但是却被海鸣一个眼神吓的抱头鼠窜。
　　因为杀戮之王暗箱操作的原因，朱竹清面对的两名魂王都是那种魂环年限比较低的垃圾魂王，毕竟不可能让海鸣带来的人第一场就碰到封号斗罗吧。
　　“杀！”
　　“给我去死啊！”
　　“啊，请放过我吧，我不想死啊！”
　　“让我出去······”
　　······
　　战斗开始了，一面倒之下，两名魂王居然在顷刻间联手干掉了四名魂尊，然后他们两个将目光放在了那唯一的一名魂宗身上，而包括朱竹清在内的剩下三名魂尊他们则是看都没看。
　　嗖！
　　眼看着两名魂王与一名魂宗战斗了起来，一开始就进入战斗状态，行踪飘忽不定的朱竹清将目光放在了暗中警惕的两名魂尊身上。
　　嗤！
　　黑影闪过，利刃刺入身体的声音，朱竹清擦了擦手指上沾染的鲜血，随后脸色凝重的看着面前胸膛被刺穿，但是却带着一脸阴笑的男人。
　　“没想到，我们之中最美的小美人，出手这么狠辣啊，如果不是在地狱杀戮场，哥哥我肯定好好的疼爱你一番！”
　　武魂附体，被朱竹清刺伤的胸膛逐渐恢复，男人身形变得健硕，口齿之间长出了一对藏青色的獠牙！
　　野猪武魂！
　　“第一战就这么棘手吗？”
　　朱竹清手背在身后甩了甩，脸色依旧是那么的冰冷，但是心中却有了那么一丝丝的无力感。
　　在没有了奥斯卡的香肠加持，还有宁荣荣的九宝琉璃塔辅助的情况下，她的三个魂技无法使用，根本发挥不出什么样的实力啊！
　　“这就是，他带着我来这里训练的原因吗？下一次出手，必须要准了！”
　　又是因为心中疑虑，她出手缓了一秒钟，本来瞄准面庞的手击中了敌人的胸膛。
　　吼！
　　那野猪魂师长啸一声，眼神中的凶光还没有完全乍现，他朝着朱竹清低着头就冲了过来呢，那声势宛如山崩地裂！
　　“不能硬抗！”
　　朱竹清一瞬间下了判断，身形开始扭动闪烁，虽然魂技无法使用了，但是长久以来的特训外加上大斗魂场战斗的经验让她第一时间选择好了最完美的避让方法。
　　野猪的獠牙擦着朱竹清的腰间而过，朱竹清二话不说直接一掌拍在了那野猪的背上，随后整个人宛如鸿毛一般以野猪的头作为支撑点一跃而起，随后顺着惯性手掌落在了他的后颈上！
　　鲜血从伤口处喷洒出来，野猪魂师捂着喉咙出现的撕裂性伤口，转过头看着朱竹清想要说什么，但是终究还是开不了口了。
　　另一边，两名魂王不出意外的轻轻松松解决掉了那个魂宗，毕竟哪怕无法使用魂技，魂环附带的提升也绑定在这里呢。
　　要做到以弱胜强，除非你有魂骨。
　　解决掉一个对手之后，朱竹清的目光落在了已经开始比拼的两名魂王身上，本来他们是准备清理掉剩下的两个杂鱼在开始对拼的，但是一名棍武魂魂师居然背后偷袭，幸好他的武魂不是剑，否则的话那位已经转过头对着朱竹清和剩下的一名魂尊开始奸笑的男人可能已经死了。
　　看台上，海鸣已经放下了二郎腿，目光落在了战斗中的两名魂王身上。
　　如同他们不两败俱伤的话，以朱竹清现如今的实力，获胜可以，但是却会受很严重的伤！
　　“这是让我第一场就开作弊吗？感觉有点不太好意思呢。”
　　海鸣捏了捏下巴，目光落在了地狱杀戮场的深处，回应他的是杀戮之王无所谓的态度。
　　反正只要不在地狱路上做手脚，杀戮之王巴不得海鸣在杀戮之都作弊，欠下他的人情呢。
　　毕竟，在他看来，比起那一位有些邋遢的杀神，最新出的这位杀神与之前那位女杀神一样，都是一个讲信誉的“好人”。
　　“准备帮忙了？”
　　看着正色起来的海鸣，胡列娜歪了歪头，一旁的茉莉则是有些茫然。
　　在这地狱杀戮场中，外人是无法干涉内部的比赛的吧。
　　“再等等。”
　　海鸣摇了摇头，朱竹清并非没有胜算。
　　场中，利刃划过了最后一名魂尊的胸膛，全身被割开了无数细小伤口的荆棘龟魂师无奈的倒在了地上，如果他能使用魂技的话，朱竹清不可能能够破开他的防御！
　　“呼~”
　　稍微平复了一下心情，朱竹清的目光落在了焦灼中的两名魂王身上，对付两名同级别的魂尊就已经耗费了她不少的魂力与体力了，必须要想办法解决掉这两个对手才能成为最后的胜利者！
　　幸好，她也并非没有对敌的手段！
　　观察到两名魂王有意将战场推移到自己这边，朱竹清决定先下手为强了！
　　她身体缠绕起了一阵青色的光芒，这诡异的场景让所有人心头一阵！
　　疾风之章！
　　朱竹清深呼吸一口气，口中喷出一团青色的光芒，她的左腿小腿缠绕起了一阵小型的飓风！
　　疾风之章，提升魂师速度百分之百，持续时间无限，直到魂力耗尽为止。
　　在杀戮之都中，哪怕是魂骨的技能都会被限制，但是魂骨的加成却没有被限制住。
　　所以诸如胡列娜的魅惑加成，外附魂骨尾巴，还有唐三的八蛛矛都没有被限制。
　　朱竹清的运气很好，这疾风之章，算是一个半主动技能，在这杀戮之都，可以使用！
　　当她魂力加速注入魂骨的时候，才会进行加成，而不想要加成的时候也很简单，魂力不流经过魂骨就好了。
　　黑影闪烁，朱竹清加入了战场，青色的光芒与血红色相互映衬，在这地狱杀戮场绽放出了别样的绚丽！

第九十九章 乖，吃下去！
　　地狱杀戮场外，朱竹清扶着墙缓慢的走了出来，当看到在门口等着自己的海鸣的时候，露出了一抹苍白的微笑。
　　哪怕她有着魂骨的加成，强行加入两名魂王的战斗，也受了不轻的伤势。
　　“是我考虑不周了，现在你不应该来这里的。”
　　海鸣挠了挠头，他原本的想法是自己来杀戮之都，完成任务之后看能不能带着朱竹清回到海神岛，接受海神的考核让她快速提升来着。
　　结果阴差阳错提前带着朱竹清来到了杀戮之都了，要知道哪怕是唐三也是在魂力达到了五十多级，真正掌握了昊天锤乱披风之后才被唐昊放了进来啊。
　　“没事，我能感觉到我的提升。”朱竹清微笑着摇了摇头，她不是一个瓷娃娃，反而是一株傲立在寒霜之中的冷梅，比起温室，她更喜欢严冬。
　　“不过，可能需要你帮我护法了，在恢复之前我可没有办法抵挡那些豺狼。”
　　少有的，朱竹清面色十分温柔的说了一大串的话，她的目光落在了地狱杀戮场外那些不怀好意的人身上。
　　如果不是凶名远扬的海鸣站在她面前的话，她可能已经被围攻了。
　　“一群不长眼的东西。”
　　海鸣对那些阴嗖嗖盯着这边的人嗤之以鼻，他们是真的被自己吓破胆子了，不然哪怕可能会死，他们也会如同蟑螂一般源源不绝的扑上来的吧。
　　带着朱竹清回到了家中，海鸣顺手将旁边房子中的一名妖艳女子丢了出去，然后让胡列娜住了进去。
　　在杀戮之都，房子不是稀缺货，但是海鸣懒得让胡列娜去其他地方住着了，不方面照应。
　　朱竹清坐在床上盘腿冥想，她身上的那股诡异的死气海鸣已经能用肉眼看到一丝了。
　　“盖欧卡，你确定这玩意不会对她造成什么影响吗？我怎么感觉她自己完全感受不到呢？”
　　海鸣揉了揉眉心，因为有海神之力的存在，他能看到朱竹清看不到的东西，就比方说缠绕在她魂力上的死亡之气。
　　【不会有什么影响的，她的力量相伴相生，我这边已经朝着当初的方向前进了，如果能找到与她同根同源力量的神奇宝贝，没准可以给她一点帮助。】
　　对其他人不上心的盖欧卡表示，自己训练师的伴侣，还是关注一点比较好。
　　“那就好，不过你说的死亡与毁灭气息······你们打架打到卡洛斯去了？”
　　海鸣思来想去，符合盖欧卡所说的条件的，应该只有卡洛斯地方的所谓Y神，死亡之神伊裴尔塔尔了吧。
　　【卡洛斯？不知道，我从来不记地址的。毕竟大海就是我的家。】
　　对于自己是一个路痴盖欧卡表示十分自豪，拥有世界百分之七十面积的家，更让他感觉到自豪。
　　这边海鸣有一嘴没一嘴的和盖欧卡聊天，那边朱竹清终于调息好了，缓缓的睁开了眼睛。
　　“感觉怎么样？”
　　“还可以，不过这两天可能参加不了战斗了。”朱竹清摇了摇头，她与胡列娜不同，这次战斗只手刃了四名对手，所以并没有感觉到太大的沉闷感。
　　“那这两天就休息一下吧，反正不着急。”海鸣倒是无所谓，他的任务时间还有好多年，而且哪怕他现在把杀戮之王宰了也无所谓，杀戮之都会重新选举出一位杀戮之王来控制局面的。
　　比起现在动手，他更想在成为魂圣之后再动手。
　　借助盖欧卡的力量联系到了海神波塞冬，波塞冬又降下神谕给了波塞西，波塞西再将信息传递给了海龙，现在海龙应该已经带着神赐魂环朝着大陆这边赶过来了，海鸣只需要在合适的时间出去接收就好了。
　　所以说，有后台的时候，就要嚣张一点！
　　让海神做传话筒，牛不牛逼！
　　说实话，如果不是因为必须要借助波塞西的手才能送出神赐魂环，波塞冬才不会拉下脸皮去给海鸣传音呢。
　　“对了，鉴于你的实力太低，所以呢···”海鸣咳嗽了两声，无视了朱竹清的白眼。
　　虽然是实话，但是不能这么直白的说出来啊！
　　朱竹清腹诽之间，只看到海鸣手掌在手指上划过，随后手中就出现了两个精致的玉盒！
　　一个玉盒被海鸣打开，露出了其中散放着清香的白色晶莹花草，宛如青莲白藕一般一尘不染。
　　还不等朱竹清发问，海鸣就将另一个盒子给打开了。
　　同样是通体洁白，花瓣有着轻微颤抖，宛如晶莹白雪一般的八瓣兰花！
　　“这是什么？要种起来吗？”
　　朱竹清有些疑惑，她转头看了看，房间中的确比较昏暗，虽然干净但是却缺少了一股生气。
　　伸出手，朱竹清准备从海鸣的手中接过那两株花草，她以为海鸣的意思是因为实力太低，所以在他护卫期间自己必须照顾好花草作为补偿来着。
　　“这么猴急干什么，先确定平心静气。”
　　海鸣没好气的将朱竹清的手拍落，她现在虽然魂力已经平复，但是心情却依旧处于一种亢奋的状态，这也是杀戮之都中最常见的状态。
　　森寒的领域展开，朱竹清感觉自己体内的一些阴郁之气全部都消散了，整个人都开朗明亮了许多。
　　“猴急？”
　　朱竹清皱眉，这两个字让她有一种不好的预感。
　　莫不成，这两朵花草，不是用来种的！
　　回忆起之前看到宁荣荣直接将剑斗罗送来的一朵花吃掉，还有唐三口中有些遗憾的未曾见到匹配的仙草，这难道是······
　　看着朱竹清露出了惊讶的神色，海鸣有些洋洋得意的拿起了盒子中的八瓣仙兰，宛如一个怪蜀黍一般将八瓣仙兰塞到了朱竹清的嘴边。
　　“来，乖乖的吃下去哦~”
　　听着那带有调侃的笑意话语，朱竹清没好气的轻轻咬了一口海鸣的手指，随后速度极快的从他手中将八瓣仙兰抢过，直接塞进了嘴里。
　　至于功效，有没有副作用什么的。
　　当她决定跟着他修行的时候，就已经将所谓的疑虑全部抛诸脑后了。
　　在她的心中，海鸣的地位，绝对不会亚于同生共死过的史莱克七怪！
　　甚至，更高！

厚颜无耻的我QAQ
　　咳咳，本来发下狠话，在上架感言之前不会发单章的我才12章就破防了，这啪啪打脸贼让我感觉尴尬。
　　本来预计是明天上架的，我连更新多少都在作家的话里面说出来了，结果今天我和编辑聊的时候，他突然告诉我，我的成绩有很大的上升空间，或者直白一点就是最近的势头很猛（跪谢各位读者大大），所以劝我再吃一点推荐，月底上架。
　　我想了想，让你们再白嫖一点，可能会更喜欢我吧（笑），所以呢，明天的万字，甚至两万字，木得了，嘻哈哈哈~
　　但是为了补偿你们受伤的心灵（当然可能是我自嗨），只要明天下午来推荐，咱先搞四章九千，或者五章万字更新，多了的话我也保证不了，毕竟我还想要头发来着。
　　如果没来推荐的话······那也无所谓，还是四章打底，咱这话放在这边，值不值得一张推荐票！
　　各位读者大大们，晚安啦！

更新要晚一点点
　　今天没来推荐，但是答应好大家的更新一个字都不会少。
　　下午准备码字，家里来了客人，又谈论到相亲了，贼难受，明明我才23_(._.)_
　　码字时间放在晚上了，另外因为上架卡章节问题，下面会开打了。

第一百章 变化（1/5)
　　海鸣看着盘腿坐下开始打坐冥想的朱竹清，眼神中的流光明晦不定。
　　他不断的转动着手中已经空下来的玉盒，心情倒是挺好的感觉。
　　【你不是说过，那什么仙草，不能服用过多吗？为什么不让她先服用最适合的另一株。】
　　盖欧卡有些疑惑，他记得在冰火两仪眼的时候，海鸣碎碎念的说过什么这种仙草吃多了就会变成毒药来着，这会怎么又改主意了。
　　“一般的仙草的确不能吃多，但是八瓣仙兰是固本培元，提升潜力的，哪怕是普通人都能吃下去延年益寿，更何况是急速成长中的魂师。它对于魂师的修炼有着一定的加速作用，如果不是因为你拓宽了我的经脉，魂力填补的量已经不足以靠着这种东西提升的话，我早就吃掉了。”
　　海鸣放下了手中的玉盒，八瓣仙兰的药效多为潜伏，所以朱竹清身上的气势倒是没有提升的太多。
　　嗯······也就提升了大约四级的样子？
　　看着睁开眼睛有些难以置信的朱竹清，海鸣脸上带着坏笑，很是时候的送上一记脑瓜崩，让她回归到了现实。
　　无视了猫咪无能的狂怒，海鸣咳嗽了一声，拉着她站了起来。
　　“怎么了？”
　　朱竹清揉了揉脑门，眼神中有些幽怨，毕竟刚才那记脑瓜崩可是实打实的。
　　不就是痴迷于一株仙草就让她突破了四十级嘛，这是正常人的反应好么。
　　“带你去猎取第四魂环啊，不然现在让你提升魂力也没什么作用的。”
　　海鸣强忍住再次敲了敲她的脑袋的冲动，随后就看到了朱竹清诧异的眼神。
　　“进入这杀戮之都，还能随便出去的吗？”
　　在海鸣和杀戮之王交涉完回来之前，茉莉就给朱竹清和胡列娜科普了一下，除了地狱路之外，没有任何出杀戮之都的方法，这一点也被胡列娜与朱竹清所接受。
　　毕竟外界的确没有多少关于杀戮之都的信息记载，大多数人只是知道有这么一个法外之地罢了。
　　“别人不行，我还不行么。”海鸣轻轻整理了一下衣领，表情很是嘚瑟。
　　带着朱竹清来到了胡列娜的门前，海鸣敲了敲门，回应他的是胡列娜平静的面庞。
　　“什么，你们要出杀戮之都？”等到海鸣说完了事情之后，胡列娜就好像见鬼一般看着海鸣，这杀戮之都还能随意进出的吗？
　　老师没和她说过啊。
　　海鸣耸了耸肩，他可没有想法和胡列娜多解释什么，她又不是朱竹清。
　　“我来只是通知你一声，最好不要一直参加地狱杀戮场比赛，受伤了或者精疲力竭了的话，就在地狱杀戮场的观众席休息。杀戮之王会照看你的，但是如果你随意乱跑被宰了的话，我也没有任何办法，明白了吗。”
　　胡列娜点了点头，实际上根本不需要海鸣的照看，胡列娜自身在杀戮之都就能安稳立足。
　　海鸣也只是来嘱咐一声，达到了诚实守信之人应尽的义务罢了。
　　带着朱竹清，在杀戮之王的注视下来到了之前进入的通道，森寒的杀神领域绽放，海鸣一拳就轰碎了前往外界的通道。
　　这里从外面打破很简单，一个大魂师都能做到，但是从内部打破，没有魂技是不可能做到的。
　　海鸣从通道中飞出，看着依旧是残垣断壁的酒馆，不由的咂咂嘴，看起来这玩意不是如同游戏中的建筑，“唰”的就复原了的啊。
　　“我们去哪里猎杀魂兽？森林里面吗？”
　　朱竹清跟在海鸣的身后走出了通道，她扭头看了看，不少人的目光都从各自的房子中透出注视了过来。
　　“先去找一个小旅店，看看你都脏成什么样子的，和一个流浪猫一样。”
　　海鸣一折扇敲在了朱竹清的头上，满足了内心之前想要瞧一瞧她头的欲望，脸上故意露出了嫌恶的表情。
　　朱竹清此刻才后知后觉的发现，自己体表居然溢出了一层浅浅的油污与杂质，虽然遮掩不了她的天生丽质，但是却掩盖了她的体香，透出一股淡淡的腥味。
　　“八瓣仙兰药性醇和，不是你吸收了那么一点就结束了的。它能固本培元，剔除杂质，会随着时间的推移不断的对你进行洗骨伐髓，所以也不用现在不好意思。”
　　看着脸色逐渐转为羞红的朱竹清，海鸣带着轻笑领着她进入了一家旅社之中，这个小镇虽然如同一个小村庄，但是应有的设施还是一应俱全的。
　　有句老话怎么说来着，麻雀虽小，但五脏俱全。
　　在旅社中好好的清洗了一下，朱竹清泡在澡盆里面，露出水面的头被水雾遮掩，看不到她的表情。
　　小小的休息了一下，海鸣试图从小镇的居民口中得知一些关于杀戮之都的事情，但是除了发现一些宗门子弟与武魂殿的外围成员之外，一无所获。
　　“看起来，杀戮之都的保密工作做的是真的好，哪怕是收集物资，都是杀戮之王最为信任的人来办的啊。”
　　海鸣端着一杯清茶，心中不再多想，反正他解决了杀戮之王，带着胡列娜和朱竹清离开之后，就不会再回这个地方了。
　　“好了，我们走吧。”
　　空灵的声音传入了海鸣的耳中，他扭过头一看，眼神中闪烁过一抹讶然。
　　站在他面前的朱竹清并没有多大的变化，但是比起之前冷冰冰的多出了一份柔情，这倒是让一旁的小二都看的呆了。
　　“怎么了，有什么好惊讶的吗？”
　　朱竹清带着浅浅的微笑，这让海鸣不由自主的咂咂嘴。
　　“有事没事别跟宁荣荣学，你这笑也太假了。”
　　听到海鸣毫不客气的话，朱竹清扯了扯嘴角，很难继续笑着，没过两秒钟又恢复成了以前的冰冷模样，只是看向海鸣的眼神柔和了许多。
　　哼！如果不是为了感谢海鸣送的八瓣仙兰，她才不会扯着脸皮笑呢！
　　“好了，去准备吸收你的第四魂环吧，吸收了八瓣仙兰外加上一块魂骨，你现在可以尝试接近万年的魂环了。”
　　第四魂环的一般上限为五千年，但是现在的朱竹清，是一般人么！

第一百零一章 有点出息，搞个大的！（2/5）
　　无视了一旁痴呆的抹布都掉在了地上的小二，海鸣的话落在朱竹清的耳中却并不令她感觉到惊讶。
　　毕竟唐三的第四魂环都是万年级别的，她哪怕承受不住万年级别魂环的精神冲击，但是接近万年的八九千年肯定没啥问题了吧！
　　不知不觉间拉住了朱竹清手的海鸣歪了歪头，脸上露出了一个神秘的笑容。
　　朱竹清的第四魂环啊，不是万年的都感觉对不起他这个护道人。
　　两人牵着手进入了小镇外的森林中，似乎是受到了杀戮之都的影响，这座森林中的魂兽少有平和的，基本上都是曼陀罗蛇这种凶暴嗜杀的魂兽。
　　短短不到半天时间，朱竹清就眼看着海鸣手刃了五只超过千年的魂兽，其中还有两只五千年以上的曼陀罗蛇！
　　“我们一族的魂环大多取自猫类魂兽，以灵敏攻击为主，在这片森林恐怕找不到比较合适的吧。”
　　朱竹清跟在海鸣的背后，向他讲述了一些星罗帝国以及自己家族的故事，也当时打发无聊时间了。
　　“灵敏具备攻击性的猫类魂兽吗？那么豹类魂兽基本上都可以，虎类魂兽就需要筛选了啊。”
　　海鸣挠了挠头，猫类魂兽强大的在野外可以说很多，但是大多数为虎豹，真正意义上的猫却少得可怜。
　　尤其是在这杀戮之都外的森林中，一路上看到了两只百年虎类魂兽，却没有看到一只猫类魂兽。
　　朱竹清的意思是找一只五千年左右的猫类魂兽就可以了，没必要真的去追求太高年限的魂环。
　　但是海鸣却不同意，他鄙夷了一顿朱竹清，怎么能这么没出息呢，自己第四魂环十万年，唐三第四魂环万年，怎么说朱竹清也必须万年啊！
　　而且他又不是没辙。
　　毫无收获的晃荡了大半天，天色已经暗下来了，海鸣和朱竹清一合计准备不返回小镇了。
　　毕竟今天走了这么远，回去的话明天还要继续重走这段路程，不合算，反正两人都带着帐篷，也不会住在不舒适的野外。
　　轮流着守夜，在第二天清晨的时候海鸣和朱竹清的运气爆发，在一处水潭边上看到了一只正在喝水的豹类魂兽！
　　“身形修长，尾若雷霆，全身蓝色半点花纹，目若流星。”海鸣站在水潭的对面，看着那一只悠哉悠哉喝水的豹子，眼神很是满意，“重点是，它的胸前有一道黑色的圆圈花纹！”
　　雷音豹，以行动迅速，宛如雷霆，声若惊雷出名，它的速度与攻击力在魂兽中也是数一数二的，可能比不上暗金恐爪熊，泰坦巨猿这种顶级级别的魂兽，但是排在上位魂兽末尾或者高级魂兽级别完全没有问题！
　　而鉴别它年限有着最为明显的方式，它的胸前会出现圆圈状的花纹。
　　一个代表一，颜色则代表着年限。
　　白色为十年，黄色为百年，而黑色，就是万年！
　　这是一只一万多年的雷音豹！
　　“确定要选择它吗？之前唐三告诉过我们，万年魂兽的魂环吸收最为困难的就是魂兽死后的灵魂冲击······”
　　朱竹清有那么一点迟疑，涉及到精神力与灵魂，她还真的没多大的把握。
　　“放心好了，接下来看我的表演。”
　　海鸣对着朱竹清眨了眨眼，没有三分三，他怎敢上梁山！
　　遥隔一片水潭，海鸣对着那只依旧不把两人放在眼中，悠哉喝水的雷音豹伸出了左手，一抹黑色的光芒缠绕起来，森寒的气息让朱竹清不由自主的打了一个冷颤！
　　湖对面的雷音豹似乎也发觉到了什么不对劲的地方，对面那两个两脚兽，和平日里被它吃掉的，有点不太一样！
　　桀！
　　震慑人心的恐怖嘶鸣从海鸣左手的黑色光芒中传出，转瞬间数百道漆黑的魂体就冲过了湖面，朝着雷音豹掠去！
　　冰冷的气息冻结了湖面，雷音豹全身闪烁起了电光，它张开血盆大口，一道苍白色的光芒射出，仿佛是想要撕毁面前的那些鬼魂一般！
　　“这···这是什么！”
　　朱竹清打着冷颤，声音有些颤抖。
　　她不是因为寒冷而抖，这种温度对于魂师来说是完全可以承受的，但是当她的目光注视在海鸣的左手臂上时，她感觉到了灵魂都仿佛被冻结。
　　“武魂殿送我的魂骨，可能比比东都不知道这块魂骨的强大吧。”
　　海鸣左臂一挥，断开了黑色光芒的释放，朱竹清也自然而然的恢复了。
　　“取自八万年魂兽，幽冥鳄形成的左臂骨中的魂技，魂断无铭！专门攻击灵魂的特殊魂技，它对于肉体的伤害微乎极微，但是对于灵魂却如同热水之于霜雪，天克。”
　　海鸣看了看自己的左手，嘴角带着的是得意的笑容。
　　有一点他没有和朱竹清说明，那就是本来魂断无铭的威力没有那么强大的，但是盖欧卡帮助他以觉醒力量·幽灵以及觉醒力量·恶的力量，强行提升了幽冥鳄魂骨的质量，让它达到了现如今的十万年以上级别。
　　和贝尔彻魂骨一样，幽冥鳄魂骨没有衍生出第二个技能，反而是大大强化了魂断无铭。
　　揽住朱竹清的肩膀，海鸣一个虚空行走就来到了水潭的对面，此时依旧在喘着粗气的雷音豹却仿佛没有感觉到他们的到来。
　　海鸣的手放在了雷音豹的皮毛上，感受着那丝滑的触感，不得不说，猫类魂兽一般外形都比较俊俏，尤其是有着虎的霸气与猫的灵敏的豹。
　　光是雷音豹的卖相，海鸣感觉它的皮毛至少值个一万金魂币！
　　“它怎么了？”
　　看着雷音豹只是颤抖，却没有攻击海鸣，朱竹清有些奇怪。
　　“灵魂破碎泯灭了，肉体却还活着，魂环的形成可是看你肉体是不是死掉了啊。”
　　海鸣摇了摇头，示意朱竹清上前准备杀掉雷音豹，吸收魂环。
　　嗖！
　　一抹黑色的光芒自丛林中射出，海鸣在感知到的一瞬间就瞬移到了朱竹清的面前挡住了那突如其来的攻击！
　　“竹清！立刻吸收魂环，然后准备吃掉我给你准备的水仙玉肌骨，还有把这块魂骨也给吸收了！今天人品爆发，双喜临门了！”
　　在看清楚发出攻击的敌人的一瞬间，海鸣立刻兴奋了，他甩出两道光芒落在了朱竹清的身边，随后一个虚空行走就闯入了丛林之中。
　　看着眼前露出凶相的魂兽，海鸣不自觉的舔了舔嘴唇。
　　“早就想实验一下，让竹清吸收你们这种魂兽会产生什么样的变化了，只可惜没找到，没想到你自己送上门来了！”
　　“三万年级别的，魔瞳兽！”

第一百零二章 感觉飘飘忽忽的朱竹清！（3/5）
　　看着眼前宛如鬼灵一般的魂兽，海鸣咽了口口水。
　　那是馋的！
　　在海神岛的时候，波塞西教授了他不少魂兽的知识，大多数都是特殊魂兽，免得以后海鸣行走世界着了魂兽的道。
　　在其中，类似于贝尔彻这种海魂兽甚至没有登上课堂的资格。
　　在某一节课堂上，波塞西突然问海鸣，如果遇到一个物理攻击与能量攻击完全无法伤害到的魂兽该怎么办。
　　海鸣当时想了很久，得出的结论是如果真的存在这种魂兽，那么必然是以灵魂体存在的，而对付灵魂必然只能使用灵魂的力量。
　　波塞西只是给了海鸣一些资料，上面就记载了这么一类魂兽。
　　似生非生，向死未死！
　　徘徊于生死边缘，想要攻击到他们，只能使用克制他们的光力量与灵魂力量。
　　而魔瞳兽，又称之为魔瞳寄生魂的魂兽，就是其中以诡异著称的佼佼者！
　　它不是单独的魂兽，反而是一种类似于种子的寄生兽，它会寄生到魂兽的体内，逐渐吸收掉魂兽的灵魂从而使得自己变强，等到附身的魂兽死了之后，它们会就近寻找最强大的魂兽来寄生。
　　而只有当吸收完一只魂兽的灵魂之后，它们才会真正成为魂兽。
　　当然，这寻找另外宿主有一个特殊的限制，那就是必须要比之前寄生的魂兽弱才行！
　　看起来，面前这鬼魂一般，有着三条阴森森的尾巴，只有一双猩红圈圈眼十分出众的三万年级别的魔瞳兽盯上了雷音豹了！
　　魔瞳兽张了张口，没有发出任何的声音，但是海鸣却感觉到了一阵恍惚。
　　“呵呵~对我使用灵魂攻击吗？蚍蜉撼树！”
　　海鸣眼珠一转，强大的神念直接将魔瞳兽压在了地面无法动弹。
　　如果是一般的万年魂兽，海鸣还需要动用魂技，但是魔瞳兽这种特殊的魂兽除外，有着海神之光渲染的神念完全将它克制的死死的！
　　手上附带着超能的力量，海鸣提溜着魔瞳兽走出了丛林，他之前没有喊错，这的确是给朱竹清准备的第五魂环。
　　魔瞳兽的寄生特性让它有着完全契合魂师武魂的包容力，无论什么魂兽吸收了它的魂环，都会获得最适合的魂技。
　　嗯，就如同是劣质的神赐魂环。
　　朱竹清这边对海鸣是完全信任的，所以她现在已经开始吸收起雷音豹的魂环了。
　　被彻底泯灭了灵魂的雷音豹显然无法在魂环中留下所谓的怨念，朱竹清虽然吸收的很是痛苦，身体表面甚至溢出了鲜血，但是八瓣仙兰的药力在不断的修复强化她的身体，倒是没有什么危险的。
　　大约过了小半天，朱竹清一口淤血喷出，周身的气势猛然上涨了一截。
　　黄，黄，紫，黑四个魂环缠绕在了她的身边，第四魂环闪烁的黑光映衬着她那绝美的面庞，显得异常的和谐。
　　“我这就，四十五级了？”
　　朱竹清有些难以置信的看着自己的双手，随后使劲的握了握拳，感受着体内能量的涌动！
　　四十五级的魂力，八瓣仙兰的力量外加上万年魂环的加持，她可不是海鸣，一条经脉想要填充满是其他人的数倍。
　　“这才哪到哪，先把魂骨吸收了，然后吃掉水仙玉肌骨，再然后把这玩意的魂环给吸收了。”
　　海鸣拎着手中的魔瞳兽晃了晃，说实话如果不是魔瞳兽的突然出现，海鸣是准备让朱竹清好好的稳固一下再继续升级的。
　　不过也无所谓了，感觉不稳，去杀戮之都打几场就稳了。
　　朱竹清眨巴了两下眼睛，很是顺从的继续盘腿坐下，她手放在了一旁的水仙玉肌骨上，直接跳过了那地上的魂骨。
　　啪！
　　海鸣轻笑一声，拿起魂骨就拍在了她的头上。
　　“这块魂骨我不需要，直接吸收就好，感觉欠下人情的以后有的是办法还。”
　　无视了朱竹清羞红的脸颊，海鸣继续盘弄起手中的魔瞳兽来，他回忆了一下，魔瞳兽之所以被称之为魔瞳兽，根本的原因还是它有着一双能看透人心，催眠人使人看到无边幻境的诡异双瞳。
　　在很是认真的与魔瞳兽对视了十数分钟之后，海鸣很是确信，魔瞳兽无法使得他陷入幻境。
　　没啥意思。
　　如果不是怕它跑了，海鸣都想把它丢到一边去了，看吸收魂骨的朱竹清不香吗，魂力的光芒与气流带动那柔顺如瀑布一般的黑色长发飘扬，这场面可比魔瞳兽好看多了。
　　又过了一个多时辰，朱竹清睁开眼睛，一抹精光闪烁，海鸣只感觉朱竹清身形仿佛变成了数个一般，晃了晃头就驱散了那逸散出来的精神力量。
　　“感觉飘了吗？”
　　看着再次陷入沉思中的朱竹清，海鸣突然有了一种满足感。
　　他仿佛知道了为什么前世那些二世祖们特别喜欢拿钱往外砸，看着心仪的女人恍恍惚惚的神情，那种感觉别提有多爽了！
　　{俺没钱，所以只能YY一下了，呜呜呜}
　　更何况，他砸的还不是钱，是魂骨啊！
　　“还，还好吧？”
　　朱竹清自己都感觉有些飘飘忽忽的了，先是极品仙草，然后是万年魂环，之后是万年魂骨，她的目光还放在了一旁安静躺在地上的玉盒上，难得的精神恍惚了一下。
　　是了，还有一株仙草，以及已经被准备好的万年魂环！
　　她毫不怀疑自己今天会成为有史以来突破最快的魂王，因为吸收完魂骨之后，她的魂力已经来到了四十八级！
　　这水仙玉肌骨药效再弱，也能让她提升两级的吧！
　　所以说，她要在十三岁，就赶上武魂殿二十岁的黄金一代的成就了！
　　不过，这情，该怎么还？
　　朱竹清回过神来，突然发现现在哪怕把自己卖了，恐怕都不够还自己吃掉的这些资源了。
　　看着脸上带着笑意的海鸣，她感觉自己好像······还不起这人情了！

第一百零三章 胡列娜狂吃柠檬！（4/5）
　　杀戮之都，胡列娜捂着胸口缓缓的走出了地狱杀戮场，她全身沾染的血污浸透了外衣，风一吹动她甚至感觉到了一股寒冷。
　　距离海鸣和朱竹清离开已经一个星期了，她这一个星期之内参加了两次地狱杀戮场的比赛，但是死在她手上的人却已经超过了三位数！
　　因为美艳绝伦，外加上天生魅惑，胡列娜与朱竹清不同，没有海鸣做后台的情况下可没有多少人会控制住内心的欲望不对她出手。
　　地狱杀戮场中她只杀了不过十数人，但是在地狱杀戮场之外，她杀了数百人！
　　要知道，这杀戮之都，目前为止也不过只有九千多人！
　　当然，也得益于她强大的实力与狠辣的手段，她在杀戮之都也有了一点名声，一般的废物已经不敢对她出手了，哪怕她现在是这种受伤的模样。
　　“呼~又活过一天啊。”
　　胡列娜回到了自己的房间中，在进房之前她瞥了一眼隔壁空旷的房间，没有人。
　　她叹了口气，推开门进去直接躺在了床上，任由春光乍泄。
　　“老师啊，人家都不多看我一眼，我怎么把他拉入武魂殿啊。”
　　胡列娜翻了一个身，眼神中有那么一丝丝的不服气。
　　她比那个朱竹清差在哪里了，为什么海鸣对她们两个人的态度完全不一样。
　　在来之前，比比东和她说明了海鸣的事情，甚至挑明了他神之传承人的身份，比比东希望在杀戮之都修行的过程中，胡列娜能与海鸣擦出火花，最好是能让海鸣爱上她。
　　但是比比东没有想到的是，海鸣对胡列娜根本没有兴趣，他喜欢的是那种清清白白，有征服感的女人，而不是胡列娜这种虽然内在很干净，但是外在很妩媚的女人。
　　当然，多看两眼是必然的。
　　“不想那么多了，我已经获胜三场了，以后的战斗只会越来越困难，先完成修行再说。”
　　胡列娜翻身起来，盘腿坐下开始打坐冥想。
　　第二天，感觉伤势已经完全好了的胡列娜随便从一个双眼泛着桃花的男人手中接过一杯血腥玛丽，端着它直接进入了地狱杀戮场之中。
　　这两场战斗积累的阴郁之气让她感觉呼吸沉闷，好在进入杀戮模式的时候这种感觉会消失。
　　她不准备参加战斗，她是来看看有没有值得她注意的选手的。
　　“嗯？她回来了？”
　　刚刚在观众席坐下，胡列娜就注意到了参赛选手中那一道宛如青莲一般的倩影。
　　正是被海鸣带出去数日的朱竹清！
　　地狱杀戮场之中，刚刚回到杀戮之都的朱竹清伸展了一下腰肢，无视了一旁那些如狼似虎的目光。
　　五枚魂环从她的脚下升起，虽然全部都呈现出灰色的模样，但是却带给其他人一阵阵的压力！
　　这一次的十名参赛人员，加上她，也只有两名魂王！
　　剩下的全是魂宗！
　　“不可能！”
　　观众席上的胡列娜只感觉一阵恍惚，她很清楚的记得，朱竹清的魂力不过三十九级，哪怕有所突破被海鸣带出去吸收魂环也应该才五十级才对，怎么可能现在已经成为一名魂王了！
　　别告诉她，魂宗突破魂王的十级魂力，七天时间就能做到！
　　“有什么不可能的，两株绝品仙草，一块头部魂骨，外加上两只万年魂兽贡献出来的万年魂环，她也是突然接受如此强大的力量才导致有些虚浮没有继续提升，不过稳固一段时间之后她应该可以直接冲刺魂帝。”
　　温和的声音传入了胡列娜的耳中，但是现在却如此的刺耳！
　　仙草？
　　魂骨？
　　万年魂环，还两枚？
　　胡列娜看着一旁的翩翩公子，她很想要大声询问你们这次出去到底干了什么，但是她没有开口。
　　扭过头，胡列娜看着之前第一场战斗就那么惊险的朱竹清轻而易举的成为了最后的胜利者，内心的秤有些不平衡了！
　　她有些嫉妒了！
　　嫉妒的不是海鸣对朱竹清那么好，而是朱竹清找到了这么好的男人！
　　“感觉怎么样。”
　　来到了出口，胡列娜很是安静的看着海鸣关心朱竹清，眼神中的嫉妒也消失了。
　　“感觉力量还是有些虚，哪怕在外面与六万年的大地之熊对战了一个星期也几乎没什么进展。”朱竹清摇了摇头。
　　正如同海鸣所说的一般，一天之内提升了十几级魂力，朱竹清也算是古往今来的第一人了？
　　与魂环魂骨提升的不同，仙草带来的提升是需要巩固的，不然会导致后续的实力进展缓慢。
　　虽然不懂一个小小的森林怎么会出现那么高等级的魂兽的，海鸣抓住了一只刚刚突破六万年级别的大地之熊作为朱竹清的陪练，足足打了一个星期海鸣才将它放走了。
　　一个星期！
　　胡列娜提取到了重要的信息，也就是说，朱竹清的提升并不是用了一个星期，而是在短短一天提升上来，随后用了一个星期稳固的？
　　嘶！
　　口齿之间，胡列娜感觉自己仿佛吃了一斤的柠檬一般！
　　为什么她没遇到这么好的男人！
　　对胡列娜在想什么完全没有关注的海鸣顺手用杀神领域清理了一下胡列娜体内的阴郁之气，随后就将她打发走了。
　　在回来这么短短的半天功夫，海鸣就知道了胡列娜已经在地狱杀戮场打下了自己的名声，地狱使者！
　　“地狱使者啊，竹清你的外号就我来取怎么样？”
　　海鸣看着摇曳着身姿离去，一路上引得无数人退避三舍但是又垂涎三尺的胡列娜，他摸了摸下巴眯起了眼睛。
　　“我无所谓。”
　　朱竹清甩了甩头发，她略微皱眉，之前解决对手的时候劲使大了，血污沾染了她的头发，现在的她只想着赶紧回去洗头。
　　出去一趟，她可是在海鸣的提醒下购买了不少日常用品。
　　至于杀戮之都内部的供给······
　　你会用监狱中别人提供的毛巾吗？

第一百零四章 意图偷天换日！（5/5）
　　“杀了她！杀了她！”
　　“虚空魔女啊！！！”
　　“神啊，为什么会遇到这个煞神啊！”
　　······
　　地狱杀戮场中，一片混乱与哀嚎。
　　一道倩影伫立在场地中央，猩红的血液从她手中的利刃上流下，看着倒下的敌人，她很是不屑的轻抖长剑，散去上面的血滴。
　　半年时间，朱竹清再次回到杀戮之都已经有半年了。
　　这半年中，她参加了四十次的比赛，死在她手中的堕落者已经超过了五百余人，加上胡列娜屠杀的已经过千五百了，整个杀戮之都都知道这里出了两个杀神！
　　一个在魅惑中送你下地狱的地狱使者。
　　一个不留情面，宛如从虚空中出现收割性命的虚空魔女！
　　地狱使者自然是胡列娜，而虚空魔女，则是海鸣给朱竹清起的外号了。
　　进入战斗状态的朱竹清灵动飘逸，身化暗影，如同从虚空中出现的刺客一般，取人性命于鼓掌之间。
　　房间之中，看着朱竹清如若无人的进入浴室冲洗身体，海鸣换了一个姿势躺在床上继续和盖欧卡聊天。
　　“所以说，我之所以会在第四考进入杀戮之都，实际上是因为修罗神的干涉？”
　　海鸣揉了揉眉心，他感觉自己仿佛进了一淌浑水之中。
　　修罗神不知从哪里知晓了自己，在自己成为海神的传承人之后找到了海神，以神魂修复唐晨的灵魂为交换，迫使海神更改第四考核，让海鸣进入了杀戮之都。
　　而海神之所以会被逼迫，还是因为海鸣不想让自己的老师怀揣着遗憾离去，或者说直接不想让自己的老师死掉。
　　波塞西除了第一眼看到海鸣起了杀心以外，其余的时间完全是一个称职的老师，甚至一定程度上，在海鸣的心中，波塞西的地位与自己父母爷爷一样高！
　　“难搞了啊，还要我给他找一个传承人，他自己不是广撒网的吗，随便捞一条鱼不就好了。”
　　海鸣挠了挠头，表情有些苦闷。
　　他倒是想让朱竹清接受修罗神的传承呢，但是朱竹清目前实力太低，根本不会入得了修罗神的眼，别到时候又和小舞一样搞一出双神共存。
　　他不是唐三，没有双生武魂可以寄托，独立武魂盖欧卡的他天生就是大海的王者。
　　修罗神与他的相性太低了！
　　【修罗神的意思是，你可以使用海神之光，在他修复唐晨的灵魂之后帮助唐晨祛除血红九头蝙蝠王的存在，那样就可以了。】
　　盖欧卡的声音中带有一丝嘲讽，很显然他对于这位修罗神没有什么好感。
　　“呦呵，修罗神还真的会想啊。”
　　海鸣眯起了眼睛，血红九头蝙蝠王可不是一般的货色，他可是能真正将杀戮之都能力融为一体的怪物，虽然海鸣有绝对的把握可以干掉血红九头蝙蝠王，但是他为什么要听修罗神的这么做呢。
　　要知道，这里面还涉及到一位神，主管着世界邪念的罗刹神啊！
　　“对了，唐晨必须要救下来，但是没必要留着他的神祗传承了！”海鸣猛然睁开眼睛，他突然想到了一件东西！
　　修罗神剑！
　　和海神三叉戟一样，都是神祗传承的必备之物。
　　只要他掌握了修罗神剑，那么任何一个人想要成为修罗神，都必须看他同不同意。
　　而如果想要用武力胁迫······
　　也要看，他有没有那副好牙口！
　　哐~
　　浴室的门被打开了，一身水汽的朱竹清用毛巾擦拭着头发走了出来。
　　“过来给我捏捏肩膀~”
　　海鸣露出一丝坏笑，半年前在外面修行的时候，虽然因为不想做金属大师所以没有上本垒，但是两人之间的亲密可是与日俱增的。
　　听着海鸣的话，朱竹清小小的翻了一个白眼，随后坐在了房间内唯一的一张床上，一双纤纤玉手按在了海鸣的腰间，随后重重一捏！
　　“嗷！”
　　海鸣顿时发出一声狼嚎，这让旁边房子中的胡列娜差点气息不稳，走火入魔。
　　“有什么事情吗？”
　　玩闹了一会之后，朱竹清还是一边给海鸣揉捏着肩膀一边询问道，她知道如果不是有事的话，海鸣不可能这么不着调。
　　“没什么大事，只不过想到了一个坑上面人的方法。”
　　海鸣咬着一颗从外面带进来的苹果，心里有点美滋滋的。
　　诶，你们求之不得，视若珍宝的神祗传承，在我这可以直接进行算计。
　　怎么着，气不气啊，眼不眼红啊！
　　如果不是不能大肆宣扬，他甚至想要去武魂殿斗罗殿中蹦个迪。
　　毕竟当年武魂殿攻上海神岛的时候，斗罗殿里面那个老头子可没管，那群武魂殿的封号斗罗可是顺着手干掉了自己爷爷的一个好友啊！
　　当然，这种年代久远的事情轮不到海鸣来报仇，重点还是你武魂殿的人都冲到海神岛上面去了，千道流你这家伙居然管都不管，还当年喜欢过老师。
　　呵忒！
　　感觉就是他故意推动的！
　　“上面人？”朱竹清一愣神，随后眼神中闪过一丝诧异。
　　现在的她可不是半年多以前的小白，对于海鸣所说的上面人她自然清楚。
　　“预计还要多久可以进入地狱路？”
　　吃完了一整个苹果，海鸣恢复了正经的神色，他的声音比较轻微，除了朱竹清以外谁都不可能听到。
　　“目前我三十一胜，胡列娜四十三胜，已经有人看出来我们两个一直没有遇到有猫腻了，甚至有人提出对杀戮之王提起异议，我和她合计了一下，不给你带来麻烦，所以两人分开参加地狱杀戮场。
　　按照目前的速度来看的话，最多一年时间，我们就能完成百胜，进入地狱路。”
　　朱竹清的话语带有一丝余地，实际上在她的心中，她与胡列娜根本不用担心战斗之后的阴郁积攒，完全可以一直处于战斗状态，尽早的进入地狱路离开这个令她感觉作呕的地狱。
　　“一年啊，倒是没什么问题。”
　　海鸣挑了挑眉，心中盘算了一下，眼角流露出一丝笑意。
　　一年后的他，实力会有多强呢？
　　只怕是强行取出唐晨身体内的那把修罗神剑，也完全没有问题了吧。
　　毕竟，他的第七魂环，可在一个月之前，就到手了！

第一百零五章 蠢蠢欲动的胡列娜！
　　地狱杀戮场，在一片欢呼声之中，一道倩影干净利落的用匕首切开了对手的喉咙，娇躯轻扭躲避开那漫天的血雨，顺带着回首一个一个魅惑让观众席上的所有人欢呼声更加强烈了！
　　“无聊。”
　　胡列娜拿出手帕擦了擦匕首上的血迹，随后轻飘飘的将手帕丢落，盖在了最后一个死亡的敌人的脸上。
　　无视了他那残留的恐惧的眼神，胡列娜摇曳着身姿走出了地狱杀戮场。
　　“嗯~活动了一下舒坦多了。”
　　又是两个月的时间，因为隔壁不断撒狗粮的原因，胡列娜说实话真心除了休息不想在家里面呆着，出来也没事做，就参加地狱杀戮场吧。
　　结果短短两个月，胡列娜就又胜利了二十多场，总胜场来到了六十四！
　　与她相比，朱竹清的五十胜场倒是显得比较少了，不过她也不在乎，因为她知道胡列娜不可能比她先挑战地狱路。
　　原因很简单，地狱路危机重重，她单独一人的话把握实在很小，所以只有等朱竹清也挑战百胜完成，她们两人一起在海鸣的护送下离开地狱路才有百分百的把握。
　　随手接过一旁敢怒不敢言的男人手中的血腥玛丽，胡列娜轻轻的嗅了一下那令人作呕的味道，随后端着血腥玛丽走回了地狱杀戮场。
　　这一次她不是作为参赛选手的，她是作为观众来放松一下神经的，比起回去之后被各种虐狗，她表示地狱杀戮场的气味好多了，周围的观众说话又好听，下面的参赛选手比赛又卖力，回去之后连个说话的人都没有，她超喜欢这里的。
　　“嗯？什么时候杀戮之都来了这么一个新人？”
　　胡思乱想之间胡列娜目光盯上了会场中的一个男人，一头蓝色长发柔顺程度完全不逊色与海鸣，精致的面庞比起海鸣来多了一份柔和少了三分的英气，但是这份柔和现在却异常的不和谐！
　　原因很简单，就是他手中握的巨大黑色铁锤，一下两下就将比赛中的对手敲成了肉沫！
　　“昊天宗的子弟吗？”胡列娜舔了舔嘴唇，她的眼神中金光闪烁，她对这个新人起了兴趣！
　　“唐三也是昊天宗的人，虽然你长的比他帅多了，很符合我的审美，但是奈何你是昊天宗的人啊，先从你的身上拿点利息吧！”
　　胡列娜轻笑嫣然，不自觉间散发的魅惑让周围的堕落者们狠狠的咽了口唾沫，但是他们不敢有任何的异动。
　　但凡是对面前这女人动手的，全都死了！
　　场地中，手持昊天锤的男人击败了最后一个对手，他长吁一口气，环顾四周，发现那还在欢呼雀跃中的观众时紧皱眉头。
　　这个地方，太邪恶了！
　　完全，不应该存在才对！
　　爸爸，你是想要我在这里，锤炼自己的杀气吗？
　　“嗯，她怎么会在这里！”
　　恍惚间，唐三转过头，在那一片看似疯狂的堕落者中发现了一个异类，她的周围数米都没有堕落者敢靠近，可以说是十分显眼了！
　　“武魂殿的圣女，她为什么会在杀戮之都？”
　　唐三轻抿嘴唇，默默的收回了昊天锤武魂，他的右手紧紧握着，死死的压抑住那想要冲出来的蓝色光芒！
　　“没想到你这么强，居然轻易的就拿下了一胜，这样一来的话你在杀戮之都中就可以安稳的度过一年了。当然，这是在你没有被其他的堕落者杀掉的情况下。”
　　唐三走出了杀戮之都，茉莉站在他的身旁十分的惊讶，没想到新人刚来就参加地狱杀戮场而且获胜这种事情，在她身边发生了三次！
　　“一年？我不会在这里待上一年的。”
　　唐三面容坚定，他一定要尽早的出去，然后想办法毁掉这不该存在世界上的污秽之地！
　　“话可不能说的这么满啊小帅哥~”
　　一声充满妩媚韵味的声音从唐三左侧传来，唐三转头一看，是之前在观众席上看到的胡列娜！
　　“小心一点！离这个女人远一点，她来到杀戮之都已经九个月了，目前六十四战全胜！成绩目前位列地狱杀戮场第一！”
　　茉莉在唐三的耳边轻声的说道，随后她就退开到了一边。
　　现在只能靠唐三自己了，如果茉莉敢阻拦胡列娜的话，胡列娜是可以干掉茉莉而不会被杀戮之王怪罪的，没办法，哪怕那一位在意的人不是胡列娜，他也是胡列娜的后台。
　　六十四胜，第一名？！
　　唐三心中暗自惊讶，距离精英魂师大赛过去已经九个月了，他被自己的父亲带走特训也有大半年了，没想到胡列娜在魂师大赛一结束就来到了这里，而且还成为了目前的第一！
　　果然不愧是武魂殿的圣女！
　　眯起眼睛与胡列娜对视，唐三心中产生了一股疑问。
　　他才参加一次比试，就能感觉到体内多出来难以控制的杀戮之气与沉积在胸口的阴郁之气，为何在胡列娜的身上只能感受到那磅礴的杀戮气息，却没有能令人发疯的阴郁之气？
　　难不成，她有独特的法门？
　　“茉莉，没想到这次又是你来接引新人啊。”
　　脚步轻移，胡列娜一瞬间就来到了茉莉的身边，脸上带着轻笑送出了一杯血腥玛丽，茉莉看着巧笑嫣然的胡列娜，只能一口将血腥玛丽喝干净。
　　唐三略微皱了皱眉头，之前茉莉可是和他炫耀过，没人敢在杀戮之王对指引者不敬，那是对杀戮之王的挑衅。
　　为何现在，胡列娜能如此的放肆？
　　“昊天宗的？叫什么名字，认识唐三吗？”
　　胡列娜丢掉了手中的杯子，揽着茉莉伸了一个懒腰，慵懒魅惑的气息已经缠绕上了唐三的身体，企图迷惑他的心智。
　　“唐银，不认识。”
　　唐三心头一动，是了，他这大半年可不是一直都在修炼，武魂已经彻底觉醒的他现如今可与之前的样貌大为不同。
　　哪怕是小舞，在他觉醒武魂之后进一惊一乍的，更何况接触只有短短一场比赛的胡列娜了！
　　所以，他决定隐瞒自己的身份，毕竟在这杀戮之都中，多出一个仇视自己的第一名，虽然他不惧怕，但是绝对不会太好受！
　　“胡列娜，你怎么不回去，竹清还特意送了两斤苹果给你呢···诶？这不是唐三吗？怎么整容了？没想到你也来杀戮之都了啊。”

第一百零六章 懵比的唐三！
　　场面异常尴尬，至少中心点的唐三与胡列娜的脸上都带着僵硬的笑容。
　　一只手搭在了唐三的肩膀上，同样是一头蓝色长发的海鸣咬着一个苹果，神情很是散漫。
　　“诶？你们两个怎么会凑到一起了，胡列娜，你不是来参加地狱杀戮场的吗？看样子已经胜利了吧？”
　　海鸣咬着苹果，心中开始腹诽了起来。
　　这唐三怎么这么快就来了？
　　按照原著来说，他不是跟着他那老爹修炼了两年，然后才进入杀戮之都的吗。
　　这满打满算，才九个多月吧，他的修炼是飞起来修炼的吗！
　　唐三嘴角抽搐，他已经能感受到胡列娜传来的宛如刀剑一般锐利的目光了。
　　为什么他也会在这里啊！
　　唐三心中咆哮，但是脸上去异常的平静。
　　“我是来这里修炼的，海鸣你也是吗？”
　　看着平静的唐三，胡列娜轻咬银牙，目光中的火焰已经逐渐蒸腾起来了！
　　“好一个唐银，好一个不认识唐三！”
　　一字一顿，胡列娜语气中带有的杀意甚至让海鸣都小小的缩了一下身子，不关乎实力，只是女人真的发起火来，那就是不讲道理的强。
　　“唐银？”海鸣砸吧砸吧嘴，然后露出了一个了然而又诡异的笑容。“看起来，我来的不是时候啊，你的假马甲直接被我没注意戳穿了？”
　　通过神念认出唐三的海鸣很显然现在才真正的注意到，场面好像非常的尴尬！
　　唐三嘴角轻扯，看着胡列娜的目光很是清澈。
　　“唐银是吧？哼，我们，以后慢慢聊~”
　　胡列娜弯下腰抬起头凑到了唐三的面前，突然露出了一个诡异的笑容，她的声音很是温柔，但是给唐三的感觉就仿佛是触碰你胸膛的竹叶青一般，不寒而栗！
　　“啧啧啧，你好像惹情债了。”
　　海鸣用看渣男的眼神看着唐三，一度让唐三差点把持不住自己平静的面庞。
　　“海······海鸣大人！”
　　茉莉这个时候才缓过神来，连忙凑到了海鸣面前鞠躬行礼，指引过胡列娜去杀戮之王那边复命的时候，她才知道海鸣的可怕，所以此刻哪敢有任何的不恭敬。
　　“小茉莉啊，真的有缘呢，我是你指引的，竹清和胡列娜是你指引的，没想到他也是你指引的，嗯···回去告诉杀戮之王吧，七天之后我有事情要找他，我们在外面的小镇会和。”
　　海鸣揉了揉茉莉的头发，将她那头饰搞得一团糟，随后拉着唐三就朝自己的家走去。
　　毕竟，他要好好的问一问，外面到底发生了什么事情，唐三为什么能这么快进入杀戮之都。
　　回到了家中，朱竹清已经准备好了午餐，之前是海鸣无聊出去遛弯，顺带着发现了唐三与胡列娜罢了，至于说专门去关心一下胡列娜······
　　没那闲工夫。
　　“你说什么？竹清，你已经获得五十连胜了！而且，你的魂力突破了五十五级，第四魂环还是万年级别的雷音豹？”
　　唐三显然有些呆滞了，胡列娜会在这里他感觉很正常，因为在他的父亲给他普及的杀戮之都的信息中，就有着除他之外另一位杀神，比比东的信息。
　　朱竹清会在这里他也有了一定的接受，因为海鸣出现在了这里，之前也提到了一嘴竹清。
　　但是，对于朱竹清在短短九个多月就成为一名魂王，并且第四魂环万年，还有她是仅次于胡列娜的地狱杀戮场第二名这个消息，他表示难以接受！
　　这世界，是不是在他不知道的情况下，时间推动的速度加快了太多了！
　　“我这第二名，也有很大的水分的。”
　　竹清脸上带着微笑，她也没想到居然会在杀戮之都看到史莱克七怪的灵魂人物唐三，不慌不忙添了一副碗筷之后开始和唐三聊起精英魂师大赛之后的事情了。
　　在唐三的介绍下，他先是被父亲带到了一处修炼场所，苦修昊天锤的乱披风，因为之前精英魂师大赛连续使用的问题，他在乱披风上的进度远超他父亲的想想，短短半年就成功的完成了唐昊预定的两年的任务。
　　随后就是被唐昊带着去了某一处不知名的森林中觉醒自己的武魂，蓝银皇！
　　唐三在沉思了一会之后，没有说出自己的母亲是十万年魂兽蓝银皇以及她死在了武魂殿的围攻中这件事。
　　毕竟这是他的家事，面对武魂殿这种敌人，最好还是不要轻易将兄弟姐妹拉下水。
　　“武魂二段觉醒，嗯，的确不错。”
　　饭后，海鸣品味着香茗，眼神中带有一丝恍然，唐三训练如此快速的原因，是自己夺走了他的机缘，所以迫使他不得不努力训练的啊。
　　“那么，小舞呢？她不是跟着你一起的吗？”
　　收拾完碗筷之后，朱竹清也给自己倒了一杯茶，本来她今天是预计去参加地狱杀戮场的，但是唐三来了自然要先唠唠嗑。
　　“小舞啊，她被她的弟弟带走了，跟在我和父亲身边，她变强的速度会变缓慢的。”
　　提到了小舞，唐三的目光变得十分的柔和，同样的他当着朱竹清的面说出小舞是魂兽这件事。
　　但是朱竹清的话语很显然的让唐三有些措手不及，“弟弟？哦，是星斗大森林里面，与我们交过手的泰坦巨猿以及之后小舞提起来的天青牛蟒吧，说来也好笑，因为想见自己的姐姐，结果导致赵无极老师武魂真身都破碎了，以后有机会一定要取笑一下赵老师。”
　　看着面带阳光笑容的朱竹清，唐三宛如机械傀儡一般扭过头，他的目光落在了海鸣的身上。
　　“没错，是我。我一眼就看出小舞不是人，当然我没起啥坏心思啊，毕竟她是竹清的好姐妹，我还帮她阻拦了剑斗罗嘞~”
　　看着唐三狐疑的眼神，海鸣很是干脆利落的承认了。
　　没办法啊，杀戮之都这大半年，看着又不能吃，海鸣只能天天和朱竹清谈心还有交流了。
　　说的越多话题就越少了啊，结果不知道那天海鸣说秃噜嘴就把小舞不是人这件事说了出来，最后在朱竹清有“奖励”的追问下，全盘托出了。
　　“不过话说回来，唐三，你就这么确信，小舞跟在泰坦巨猿还有天青牛蟒身边，不会出事？”
　　海鸣一口饮尽杯中香茗，面容中带有那么一丝玩味。
　　要知道，精英魂师大赛上小舞不被发现，是因为她获得了一块能隐匿自身气息的魂骨，这件事也是海鸣后知后觉才在盖欧卡的提醒下发现的。
　　但是魂师大赛之后，武魂殿追杀唐三和小舞的人可不少，现在他们两个分开，没有昊天斗罗的保护，说不准比比东哪天想着去收掉星斗大森林里面的两只十万年魂兽，顺带着就发现小舞的真实身份了啊。
　　到时候，哪怕是唐昊，都不可能阻止得了武魂殿了啊！

第一百零七章 我谢谢你嗷！（1/4）
　　地狱杀戮场，唐三嘴角抽搐的看着观众席上大吃大喝的海鸣与朱竹清胡列娜三人，因为前两天商量好了，为了免得三人撞车，轮流来地狱杀戮场参加比赛。
　　但又因为都是熟人，所以就出现了现在这一幕。
　　海鸣抱着一只不知道从那里摸来的烤羊腿啃得很开心，朱竹清和胡列娜则是一人抱着一个西瓜在很享受的啃着。
　　要知道，在杀戮之都，虽然会提供各式各样的食物，但是大部分人都不敢随便吃，新鲜的水果什么的更是奢望。
　　所以周围的堕落者们看向海鸣他们的眼神中除了欲望，还是欲望。
　　“控鹤擒龙！”
　　深呼吸一口气，唐三手中的昊天锤宛如飞镖一般被他直接甩出，将面前的两名对手击退的同时在空中划过了一道悠美的弧线回到了唐三的手中。
　　至此，唐三荣获两胜！
　　“那么，接下来就是我了。”
　　胡列娜施施然的站了起来，慵懒了伸展了一下腰肢，眼神中带有不服输的精光凝视着下方的唐三。
　　他用了三分四十八秒，那么我就必须比他还要快！
　　对着唐三抛出了一个冷哼之后，胡列娜就离开了观众席去准备了。
　　唐三则是离开了比赛会场，来到了观战席上。
　　嗡！
　　白色的气息流转于他的体内，海鸣一边啃的羊腿，一边用杀神领域的力量清洗了一遍唐三体内的阴郁之气。
　　“谢了。”
　　唐三点了点头，心中也是暗喜，本来他还想着每次参加完比赛都需要冥想玄天功，施展蓝银领域来平心静气呢，现在看起来可以轻松一点了。
　　“举手之劳罢了，这边还有烧鸡，蜜酱兔腿，油焖龙虾啥的，你要吃点啥不？”
　　海鸣一挥手摆出了一副满汉全席出来，那香味让周围的堕落者们全部都垂涎三尺的，但是当海鸣抬起头的时候连眼神都不敢落过来。
　　唐三看着距离自己最近的蜜酱兔腿，眉头冒出几条黑线，他很是客气的拒绝了海鸣的聚餐邀请，理由是他还不饿。
　　“好好看着，比起之前和你们打的，胡列娜现在的实力可提升太多了。再来一次比试的话，不算竹清，你们的胜算至多三成。”
　　海鸣歪过头，朱竹清拿着湿毛巾给他擦了一下嘴，他看着一脸凝重的唐三叮嘱了一下。
　　唐三点了点头，心中已经开始盘算起来如果再来一次比试的话，史莱克七怪要如何才能战胜现如今的胡列娜。
　　“我也是昏了头了，竹清现在的实力只怕不比胡列娜低了，为什么要去想那什么有的没的的呢。先完成百胜，通过地狱路离开这里，然后毁掉这肮脏的地方吧。”
　　看着胡列娜轻轻松松以三分十八秒的时间结束了战斗，唐三并没有回应胡列娜的挑衅，反而心头一松，开始盘算起以后的事情了。
　　以胡列娜与朱竹清目前的胜场，必然会比自己早很多挑战地狱路，先想好出去之后怎么面对武魂殿的刁难才是正事。
　　本来在他心中，自己的样貌大改，武魂殿在明，他在暗，优势很大。
　　谁曾想还没等他在胡列娜面前把马甲设立好，就被海鸣直接戳破了。
　　“对了，再过几天杀戮之都可能会出现很大的变动，你们记得保护好自己。”
　　海鸣丢掉了手中的骨头，声音以魂力逼音成线的方式传入了朱竹清与唐三的耳中，无视了他们有些诧异的眼神，直接起身离去了。
　　地狱杀戮场内部深处，杀戮之王手中端着一杯通红的血腥玛丽，很是享受的一口饮尽。
　　“还有五天，我倒是想要看看，你要干什么。”他咧开嘴，露出了一个阴森恐怖的笑容。
　　一位杀神邀请他这位杀戮之王，必然不可能是什么好事，这一点他十分清楚。
　　只不过，是谁给了他那么大的底气，敢正面与自己对抗上？
　　诚然杀神领域对自己是天克，但是那也要看实力的啊，你又不是几十年前的那两个杀神。
　　一个刚成为魂圣的小鬼，他忌惮的是海鸣在杀戮之都中释放杀神领域，让那些久经战场的老人恢复魂技会对杀戮之都不利，但是惧怕海鸣的实力，他还没到这么窝囊的地步。
　　五日后，不知名的小镇，哪怕来了这么多次，海鸣依旧不知道这个小镇的名字。
　　不过这也不重要了，因为从今天开始，这个小镇就会不存在了，那又重新建造好的酒馆已经再次变为了废墟。
　　森寒的杀气提醒着小镇中的正常人赶紧离开，偌大的空地上只有两人安静的对视。
　　“你来了。”海鸣仰起头，哪怕他现如今已经发育基本完全，但是还是不如将近两米的杀戮之王高。
　　“我来了。”
　　杀戮之王一头雾水，这特么不是你让我来的吗？
　　它环顾了一下四周，没有陷阱埋伏啊，这小鬼在搞什么。
　　“你不该来。”
　　海鸣高深莫测的摇了摇头，随后深深的叹了口气，仿佛杀戮之王做出了一个错误的选择。
　　杀戮之王满头雾水，这小鬼在胡说八道什么呢？
　　“九头血红蝙蝠王，占据修罗神传承人的身体的感觉怎么样？”
　　海鸣幽幽的一句话直接让杀戮之王破防了，他周围顿时散发出了类似于杀戮之都的气息，那宛若迷雾一般的红色烟雾转瞬间就将整个小镇都笼罩在了其中。
　　“很奇怪为什么我知道的这么清楚吗？”
　　海鸣无视了周身的红色雾气，这玩意和杀戮之都中的那条血河是异曲同工的能力，能够封印魂师的魂技从而使得他们的战斗力大幅度的降低。
　　“我不好奇，反正，你今天要死在这里。修罗神的传承人我都敢杀，更何况你一个不知道根脚的神的传承人！”
　　杀戮之王舔了舔嘴唇，它丝毫没有顾忌的释放出了自己的杀意，神是无法干涉人间界的，这可是那一位告诉它的绝密信息！
　　所以在他对唐晨出手的时候，修罗神也完全没有管。
　　“那我告诉你我的后台吧，我是海神的继承人，掌握的海神之光是天克你的能力，先送你一点尝尝味道吧。”
　　海鸣很是实诚的伸出右手，一抹蓝色的光芒驱散了周围的红雾，伴随着森寒杀气笼罩在了海鸣的周身，七枚血红的魂环在烈日下熠熠生辉！
　　感受着那仿佛天敌一般的神圣气息，杀戮之王低吼了一声，双目之中的猩红让人心神颤抖！

第一百零八章 我盖欧卡是法师！（2/4）
　　桀！
　　在杀神领域驱散了杀戮之王的雾气之后，杀戮之王面对那讨厌的海神之光，只能发出一声人类完全无法发出的尖啸，身形闪烁之间就朝着海鸣冲了过来。
　　锋利的指尖携带着猩红的光芒，它的周身没有释放出魂环，因为它现如今是类似于魂兽与魂师的交融体。
　　“你当我是白痴吗？这么简单就让你靠近。”
　　海鸣嘴角轻扬，面对急速冲来的杀戮之王毫不犹豫施展出了虚空行走，这来自于那可怜的深海虚鲸的魂骨技让他真的是爱不释手！
　　有时候，能随意的将对手戏耍于股掌之上，可比单纯的战胜对手爽快多了。
　　血红的光芒撕碎了海鸣留在原地的残影，杀戮之王毫不犹豫的对着自己头上就是一声尖啸，那实质状的声波摧毁了周围所有的房屋，带起了浓烈的灰尘！
　　“第七魂技·武魂真身！”
　　湛蓝色的光芒将杀戮之王压制在了地面，那庞大的神圣力量刺激的杀戮之王忍不住抓耳挠腮，彷若被泼了硫酸一般。
　　烟尘散去，海鸣身边第七魂环闪耀，此刻他的全身都被蓝色的铠甲所包裹，流线型的铠甲胸膛有着一团蓝色的圆形宝珠图案，一头湛蓝色长发随风飘扬。
　　他凭空而立，恍若神明！
　　“桀！”
　　杀戮之王在蓝色的光芒下苦苦支撑，最终背后生出血色蝠翼，嘴里也露出了两对尖锐的牙齿，全身红色杀戮气息仿佛实质化的他发出了难以置信的低吼。
　　海鸣在进入杀戮之都的时候他就知道这是一位神的传承人，但是当时他已经附身唐晨了，贸然接触海鸣的话只会给自己带来不痛快。
　　毕竟在他的眼中，海鸣体内的神的力量完全比不上唐晨，只需要他将唐晨彻底的吸收，他就足以继续唐晨之前的考核，成为至高无上的修罗神。
　　有着修罗神的诱惑在前，他又怎么会看得上不知根底的海鸣呢，所以他放任了海鸣的成长。
　　但是谁能告诉它，为什么在一瞬间，这个小鬼体内的具备神属性的力量翻了这么多倍！
　　“第七魂技，武魂真身，又被我称之为海皇真身。”海鸣双手插兜，行走于虚空之中，身形在杀戮之王身边疯狂的闪烁。
　　“七环以下所有魂技无限制使用三十分钟，威力提升百分之五十，同时全属性提升百分之百。”
　　海鸣张开双手，背后浮现出一条巨兽的虚影。
　　“是不是以为就结束了？还早得很呢，难得有人可以让我炫耀一下我的魂技，就让你切身体会一下吧！”
　　一道橘色的光芒自海鸣胸前闪烁，他双臂交合于胸前，猛然张开，恐怖的破坏光线冲着杀戮之王就射了出去。
　　“哼！”
　　杀戮之王背后蝠翼张开，宛如守护罩一般将自己的身体死死的挡住，强大的破坏光线与蝠翼接触，虽然造成了恐怖的爆炸但是却没有伤害到下面的杀戮之王。
　　“就这点能耐吗？”
　　杀戮之王露出了不屑的笑容，虽然依旧很是诧异，但是在感受许久之后它对于神的压制已经有了一点点的抵抗力，毕竟它现在用的可是唐晨的身体！
　　“热身都还没结束，你就发出这种感慨了？”
　　海鸣挠了挠头，指尖闪烁起了刺眼的蓝色电弧，与此同时他们的头顶也出现了一片低空的雨云，狂暴的雨滴清扫了周围的杂尘，空气都仿佛变得清新了许多！
　　“第四魂技·恐惧之颜！第五魂技·打雷！”
　　宛若天雷咆哮，粗壮的金色雷霆看准了杀戮之王倾泻而下，强大的气势甚至让地面的石块都碎裂成粉！
　　“这小鬼，实力不强，哪来的这么大声势！”
　　杀戮之王紧咬牙齿，背后蝠翼疯狂的闪动，猩红的气浪对上了天空中的雷霆。
　　但是那么一瞬间，一道虚影直接投射在了它的脑海中，仿佛当年被唐晨用昊天锤砸中一般，杀戮之王感受到了一阵剧痛，随后煽动蝠翼的动作都有些迟缓了！
　　“第六魂技·破坏光线！”
　　“第六魂技·破坏光线！”
　　“第六魂技·破坏光线！”
　　······
　　有人曾经说过，射程之内遍地真理，口径胜出便是正义！
　　诚然打雷的声势比起破坏光线更加强大，但是海鸣还是钟爱于用破坏光线疯狂的扫射杀戮之王。
　　“小鬼！敢不敢和我正面交战！”
　　杀戮之王已经快要被气疯了，明明无法破开自己防御的攻击，却一次又一次的将它击退，让它没有办法与海鸣进行近身的战斗。
　　“正面交战？我难不成躲在暗地里吗？忘记告诉你了，我的第七魂技还有一个能力。”
　　海鸣张开双手，橘色的光芒依旧没有停下，但是他两手掌心却同时涌出了一团蓝色光球。
　　蓝色的光球注入了海鸣胸前的图案中，他背后的盖欧卡虚影在这一瞬间就仿佛活过来一般，一道道蓝色的光线缠绕在了海鸣的武魂真身甲上，他全身的气势骤然涨了一截！
　　“第六魂技·破坏光线！”
　　轰！
　　杀戮之王瞳孔一缩，毫不犹豫使用双翼遮挡，他能感觉到这一招的威力不比之前！
　　当爆炸散去，杀戮之王身上那宛如绅士一般的西服彻底的破碎了，此刻的他就宛若一个被炮轰的乞丐一般，半蹲在地上不断的喘息！
　　“力量，上涨了一倍！”
　　看着自己被撕裂两个大洞的翅膀，杀戮之王感觉自己的脑壳不太够用了。
　　这小鬼是嗑药了吗，怎么还带这种爆种的！
　　“第三魂技·水炮！”
　　看着有些落魄的杀戮之王，海鸣舔了舔嘴角，全身笼罩的蓝色光芒愈发的耀眼了！
　　一团巨大的水流被他喷出，目标直指地面上的杀戮之王！
　　效果很好，侮辱性更强！
　　“桀！”
　　杀戮之王感受着水流的冲击，心中的怒火彻底的被点燃了。
　　一抹黑色的光芒缠绕在了他的手臂，宛若利刃一般转瞬间就将水炮切开，还不等他找准海鸣的身位，一道橘色的光芒就直接将他压制在了地上！
　　“近身战？别搞笑了，我盖欧卡可是法师！”

第一百零九章 修罗神剑（3/4）
　　昔日的小镇现如今已经变成了废墟，除了一个巨大的深坑之外完全没有其他的建筑存在了。
　　“呼~爽！”
　　海鸣抖了抖肩膀，刚才那十来分钟，他至少射出去几百发的破坏光线。
　　得益于武魂真身的效用，他才没有被榨干。
　　深坑之中，杀戮之王双臂颤抖，他目光死死的盯着天空中的海鸣，伸出舌头舔了舔嘴角的血渍，眼神中充满了凶煞与愤怒。
　　“小鬼，不得不承认你的确很强。但是你也确实的惹怒我了！对于一名封号斗罗来说，你的攻击并不是那么无法承受！”杀戮之王身边血光骤然绽放，身形闪烁之间已经来到了海鸣的面前，这一次他的速度比起之前快了至少一倍！
　　两只带有血红长指甲的手就宛如爪子一般直奔海鸣的胸膛而来，同时虽然知道没用，但是他周身的浓郁的血光也笼罩起了海鸣的身体，不求造成什么伤害，只求困扰海鸣一秒钟而已！
　　嗡！
　　砰！
　　血色利爪与金色的屏障相碰撞，宛如烧焦一般的气味顿时遍布全场。
　　“你！”
　　杀戮之王宛如受惊的兔子一般瞬间退后数百米，他看着焦黑的双手以及那仿佛被什么东西腐蚀掉的右腿，抬起头难以置信的看着不远处的海鸣！
　　“忘了和你说了，我目前的状态是原始回归，而原始回归之下我的海神亲和度是爆表的。这也就意味着，你是在与一位可以随意使用神的力量的对手在战斗！”
　　海鸣咧开嘴角，周身的金光笼罩之下让杀戮之王无法看清楚他的表情。
　　他狠狠的舔了舔嘴角，一个冲刺就消失在了杀戮之王的面前。
　　再出现的时候，海鸣就看见了近在咫尺，速度骤减完全无法逃避的杀戮之王！
　　右臂缠绕起了蓝色的光芒，海鸣二话不说直接一掌按在了杀戮之王的头顶，任由它痛苦哀嚎，也无法将海鸣击退！
　　在这光芒的笼罩下，杀戮之王挣扎的力量越来越小，海鸣的眼神也越来越激动了！
　　······
　　数月前，在爷爷的护法下获取了第七魂环的海鸣兴高采烈。
　　虽然所有的魂师的第七魂环魂技都一模一样为武魂真身，哪怕海鸣吸收神赐魂环，突破了十万年的界限也是一样获得了一个魂技，但是就这一个魂技却让海鸣的实力有了质一样的变化！
　　“盖欧卡，你说我的武魂真身附体状态下，能原始回归不？”
　　还没有亲身体会，海鸣就有些迫不及待的在心中询问着盖欧卡，这一点可让他十分的在意啊！
　　毕竟，原始回归的盖欧卡和常态盖欧卡那完全是两只精灵。
　　前者是创造大海的最强神明，后者是能和不会飞打的不相上下的憨憨鱼。
　　【我已经寻回了湛蓝色宝珠，常理上来讲应该没有什么问题。】
　　盖欧卡也不能保证，毕竟投影在海鸣身上的力量只占据了他很小的一部分罢了。
　　“那就试试看吧！”
　　那一天，野外的森林遭受了难以想象的毁灭，全身缠绕蓝色光芒宛若神明的海鸣就仿佛是获得了一个新奇的玩具的孩子一般，玩的十分疯狂！
　　【海皇真身，七环以下所有魂技无限制使用三十分钟，威力提升百分之五十，全属性提升百分之百！】
　　【原始回归，全属性提升百分之七十三，获得海神之光使用权限！】
　　······
　　杀戮之王只感觉自己仿佛被放入了蒸笼中一般，诚然以他的实力居然无法挣脱海鸣的桎梏。
　　或者说，海鸣根本没有限制他，但是他却无法逃离！
　　对于他这种邪恶的生物，海神之光的限制与伤害实在是太大了。
　　不论之前他表现的多么的强悍，气势多么强盛，现如今在海神之光面前全部都是浮云！
　　渐渐地，杀戮之王停止了挣扎，他的身体完全沐浴在了海鸣右手释放的海神之光中，此时的他甚至还保持着双翼张开的模样，他脸上的凶煞与邪恶的表情也凝固了，瞳孔涣散，口鼻的呼吸也逐渐变得平稳起来。
　　【要小心！】
　　盖欧卡在心中提醒道，原始回归的力量太强，海鸣目前还无法承受太长时间，至多不过半个小时而已。
　　之前与杀戮之王对轰已经过了十几分钟了，现如今全力施展海神之光的消耗让海鸣也接近退出原始回归状态了。
　　好消息是原始回归散去不代表武魂真身破碎，并不会让海鸣陷入虚弱！
　　在海鸣疯狂输出海神之光的情况下，杀戮之王产生了变化，他整个人就如同现场整形了一般，除了额头那血红剑型魔纹没有变化之外，苍白的皮肤开始溢出不健康的潮红，原本那有些刻薄尖酸的嘴脸也变得逐渐硬朗起来。
　　最重要的是他全身的气势在不断的上涨，这种增幅甚至让海鸣都有些难以控制海神之光了。
　　噌！
　　杀戮之王眨了眨眼睛，那猩红的双瞳已经转变为了正常人的黑色，原本宛如利爪一般的手掌也恢复人形，一道血红色的虚影在他的背后闪耀。
　　那闪耀着无数瑰丽魔纹的血红色巨锤出现的瞬间就破碎了海鸣释放的海神之光，随后在海鸣诡异的眼神中，巨锤破碎，变成了一柄长度超过两米的血红色巨剑！
　　一声轻啸，宛若利剑出鞘，杀戮之王双手持着利剑，对准海鸣的胸膛就是一个竖劈！
　　砰！
　　金色的护罩抵挡住了杀戮之王的攻击，海鸣也被劈出去数百米远。
　　“终于出现了吗？修罗神剑！也不枉我释放出了这么多的海神之光！”
　　海鸣舔了舔嘴角，目光不由注视起上方的天空来！
　　他的任务已经完成了，接下来轮到你们了！
　　此时天空中闪烁过一抹红色的光芒，那光芒照射在了杀戮之王的身上，在那一瞬间杀戮之王花白的头发居然骤然变黑，原本苍老的面庞也变的年轻英俊了起来！
　　那红色的光芒落在了杀戮之王手中的长剑上，宛若指引一般长剑挣脱开了杀戮之王的手，他额头的血色剑型魔纹也悄然消失了！
　　“嘿嘿，我都忙活了这么久了，可不能没点好处吧！”

第一百一十章 痛快的修罗神！（4/4）
　　神界，海神殿。
　　这座富丽堂皇的宫殿依旧是那金灿灿与蓝湛湛，让人不得不吐槽一下海神的审美。
　　暗黑色的身影掠入了海神殿之中，波塞冬抬起头，看着不远处的修罗神咧开了嘴角。
　　“呦~这不是修罗吗，哪阵风把您老人家给吹来了？”
　　看着波塞冬那挪揄的神情，修罗神的面色完全不带动摇的。
　　“波塞冬，别说废话，不是你传音给我说你的传承人即将动手了吗？”
　　因为眼红海神，罗刹神，天使神的传承人都在稳步进行传承，自己的传承人却出了差错数十年，原本无所谓的修罗神也急了。
　　他堂堂一介神界执法者，传承人难不成还比不上其他的几个家伙了！
　　所以他“威胁”了波塞冬，让他的传承人给予自己的传承人，一点小小的“帮助”！
　　今天，就是海鸣动手的时候了。
　　波塞冬看着修罗那阴沉的脸，心中暗叹，这装的不累吗？
　　又没其他人看到，耍酷都已经刻在这家伙骨子里了吗？
　　“你等等啊。”
　　波塞冬咳嗽了两声，一道湛蓝色的光芒从他的手中升起，随后浮现出了海鸣的视野。
　　这是波塞冬沟通了盖欧卡之后经过海鸣同意转播的画面，此时海鸣已经和杀戮之王纠缠到了一起。
　　“不是我说，修罗，你的传承之地被罗刹那个家伙污染了，你都不带管的。结果坑害到自己的传承人了吧，你这对自己的传承人都不负责任，还怎么做好执法者啊。”
　　看着开启武魂真身疯狂压制杀戮之王的海鸣，波塞冬眼珠子转了转，故意嘲讽起修罗来。
　　修罗瞥了一眼波塞冬，无视了这段废话，“你的传承人，这武魂真身倒是有点意思。第二阶段的全属性增幅竟然是在第一阶段基础上进行增幅，等到他未来百级成神之后，开启武魂真身全属性能够增强四倍。
　　波塞冬，看来你要努力了，别到时候被自己的后辈超过那脸上就不好看了。”
　　波塞冬脸色一黑，果然修罗就是一个不正经的家伙，整天板着个脸装酷，哪个执法者会这么对自己的同僚这么调侃的。
　　被后辈追上？
　　这······这怎么可能嘛！
　　略微有些心虚的，波塞冬瞅了一眼正在激战中的海鸣，这小子好像的确优秀过头了？
　　哪怕有着自己的提携，十五岁作用七环魂圣，隔壁那个天使神的传承人都没这么恐怖的吧。
　　而且根据他和盖欧卡的“秘密交流”，好像自己这个传承人不准备完全按照自己铺下的路走，准备走一条艰难的道路成神。
　　一但让他成功······
　　看起来，最近要努力修炼一点了，嗯，先去收拾一顿那条不长记性的小鲸鱼吧。
　　胡思乱想之间，波塞冬感受到了海神之光的气息，海鸣此刻已经用海神之光控制住了杀戮之王。
　　“别看我，我和你说过了，超限亲和力~”
　　一瞬间感受到修罗投来的狐疑目光，波塞冬连忙摆了摆手，这事和他没有任何的关系。
　　“我又没说什么，你这么激动干什么，心里有鬼吗？”
　　修罗轻笑一声，眼瞅着杀戮之王已经放弃反抗了，他满意的点了点头，随后手对准屏幕中的杀戮之王直接释放了一道暗红色的能量。
　　波塞冬看着那能量脱离了修罗的手，随后很是怜悯的瞅了一眼修罗，随后仿佛很是贴心的将光幕的亮度调高了一点。
　　“嘿嘿，我都忙活了这么久了，可不能没点好处吧！”
　　看着那被蓝色光芒包裹，无法被自己接引的修罗神剑，修罗的目光瞬间转移到了一旁的波塞冬身上，早有准备的波塞冬一脸的平静，一副“不关我事，我是好人”的表情。
　　“这是你授意的？波塞冬，你是想要挑战一下我吗？”
　　修罗一字一顿，他的目光冷冽，等着波塞冬给的解释。
　　“咳咳，那什么，修罗，这也不能怪我啊。”波塞冬打了一个哈哈，看着屏幕中将茫然中的唐晨直接拽着拖入杀戮之都的海鸣，心中不由暗骂了两句。
　　“之前不是你说的吗，让我的传承人帮你找一个合适的传承人，我将这消息告诉他了啊。”
　　“所以，你顺带着告诉他，我的传承重点在于修罗神剑与杀神领域了？”
　　修罗收起了板起来的脸色，冷哼一声直接神念穿刺了海神殿，降临到了下方的人界之中！
　　杀戮之都，唐晨一脸茫然的看着拽着自己前进的海鸣，之前的记忆他还是存在着的，他也知道是面前这个小家伙将自己救了出来，所以在没有感受到敌意的情况下他没有反抗。
　　【海鸣。】
　　平淡的声音传荡在两人的耳边，海鸣停下了脚步，仰望天空，仿佛穿透了这地下看到了某一位通天达地的巨大暗红色身影！
　　“修罗神大人。”
　　海鸣面带微笑，丝毫没有惧意的仰头与虚空对话。
　　“修罗神？”唐晨心头一沉，他也仰起了头，想要看一看那自己失之交臂的强大神祗。
　　【交出修罗神剑。】
　　修罗的意思很是明确，只要海鸣将修罗神剑交出来就好了。
　　“大人，不是您让我帮您挑选一位合格的传承人的吗？我这边正好有合适的人选。”海鸣握住修罗神剑轻轻挥舞，来到了杀戮之都后，修罗神剑就挣脱了海神之光的束缚，但是也并没有离开海鸣的身边。
　　神界之中，修罗看着波塞冬的眼神愈发的不善了，之前他是说过这种玩笑话，但是没想过波塞冬真的会告诉自己的传承人啊。
　　要知道，唐晨被剥夺传承人的身份之后，修罗最想要选择的传承人，是与罗刹神传承人对立的唐昊啊，毕竟有杀神领域，实力又强的只有海鸣和唐昊了，但是海鸣又是波塞冬的传承人。
　　但是很显然，他现在无法将修罗神剑传到唐昊的手中，因为他作为执法者必须以身作则，不能随意用力量干扰人界。
　　“你选择的是你的小女朋友吧，她现在还不够格。杀神领域都没有获得的情况下是完全无法激活修罗神剑的。”
　　带着神剑回到杀戮之都，很明显海鸣所说的选择的人就在杀戮之都中。
　　而杀戮之都中修罗唯一看的上眼的也只有三个人。
　　朱竹清，唐三，胡列娜。
　　胡列娜直接被修罗排除了，开玩笑，他贵为神界执法者，自己的传承人怎么能是罗刹的传承人的弟子呢！
　　唐三的话修罗想了想也排除了，原因很简单，杀戮之都中的事情他一念皆知，对于唐三的照顾海鸣甚至不如对胡列娜的照顾，他怎么可能那么好心将神的传承送给唐三呢。
　　那么，最后只剩下了一个选项了，那就是海鸣最亲近的人，朱竹清！
　　“想要带着自己的妻子一起飞升神界吗？海鸣，你的想法值得鼓励。”
　　“不过如果想要让修罗神剑认可的话，地狱路上你不能给予她任何的帮助，甚至一定程度上，她的地狱路，会更加的危险！”
　　“你，接受吗？”
　　对于胆大妄为的海鸣，修罗露出了恐怖的笑容，他决定给海鸣这个机会！

第一百一十一章 师夫？师娘！
　　杀戮之都的深处密室之中，唐晨一脸诡异的看着面前的小子和那高高在上的修罗神谈话，谈话的内容还贼让人想吐槽。
　　在他们眼中高不可攀的神明在海鸣面前表现的就如同商贩一般随和，就连传承这种事情都能随意拿出来打赌的。
　　“没问题。”
　　听着修罗神的话，海鸣很是痛快的点了点头，以他对朱竹清的帮助，地狱路上只要看好不被罗刹神捣鬼，就不可能出现什么差错。
　　毕竟也就三关，在有准备的情况下最难的不过是防止第二关的十首烈阳蛇破坏道路罢了。
　　得到了海鸣肯定的回答，修罗神也散去了神念，对着海神冷哼一声转身离去了。
　　海神殿再次恢复了平静，波塞冬也伸了一个懒腰，散去了神念之后嘴角带着玩味的笑容。
　　“诶呀呀，海鸣还真的敢动手啊，我还以为需要我帮忙来着，把奖励发了就溜了，找乐子去。”
　　随手点出，一抹金色的光芒穿梭了虚空，海神也消失在了神殿之中。
　　杀戮之都中，唐晨刚准备和海鸣搭话，他从海鸣的力量中感受到了那与当年无比相似的力量，所以他想要问问，她还好么。
　　咔！
　　一抹金光在海鸣头顶破碎，海鸣抬起头，看着在自己面前破碎的第四块蓝色光膜。
　　“杀戮之王，考验通过！万众枯骨，血色长河，百战百胜，晋级神格！海神第四考通过！奖励海神亲和度百分之十，因时限仅用二分之一不到，奖励翻倍！奖励海神亲和度百分之二十！总亲和度百分之五十！奖励海神之光！”
　　威严的信息传入了海鸣的脑中，这一瞬间一直潜伏在他脑海中非到必要关头不能以特殊方式调动的海神之光活跃了起来，就仿佛是找到了父母的孩童一般，异常的兴奋。
　　“小子，波塞西还好吗？”唐晨看着闭着双眼的海鸣，沉思许久之后才开口询问道。
　　“好？嗯，很好，老师她吃的香睡的香。”
　　海鸣睁开眼睛，眼神中闪过一丝笑意，同时也闪过一丝戏谑。
　　“额···”饶是唐晨，也没有想过从海鸣的口中获得这样的回答，一时间哪怕身为大陆最强者的他，也不知道该如何往下继续聊天了。
　　而且，她是面前这小子的老师吗？
　　“唐晨，我姑且这么叫你应该没问题吧。”海鸣摆了摆手，面前这个男人可是老师的挚爱，但是却因为脑筋不通顺让老师苦等数十年，不好好的戏耍一番实在是咽不下这口气啊。
　　“老师和我讲述了你们之间的故事，当然顺带着也聊了一下千道流，我在想是什么人的脑壳坏球了才能那种情况下听不出老师的意思，还毅然而然的发誓不入神级不回头，现在后悔了没？”
　　海鸣坐了下来，表情十分喜感，他拿出一个果篮，示意了一下唐晨。
　　因为刚刚恢复身体的控制，脸色还有些不健康潮红的唐晨居然肉眼可见的脸色更红了一点点。
　　“咳咳~老夫当年也是年轻气盛，不过她什么都和你说了？”唐晨也坐了下来，毕竟这也算是他的地盘，哪怕灵魂一直处于被压迫，也不至于表现的陌生。
　　海鸣丢了一个橘子给唐晨，语气有些唏嘘，“说了，说的很是详细，包括你和千道流争斗比试的事情。”
　　气氛一下子尴尬了起来，比起原著中唐三唤醒唐晨，海鸣唤醒他有很大的不同。
　　一来他的实力远超当时的唐三，哪怕唐晨想动手也没有那个稳胜的可能性，毕竟虚空行走让海鸣天生立于不败之地。
　　然后海鸣还是波塞西的弟子，于情于理唐晨都不可能对海鸣动手。
　　所以听到海鸣的挪揄，唐晨只能扯着头皮硬撑。
　　“对了，现在你已经没有了修罗神的传承，不过看样子灵魂已经没有什么问题了，接下来准备干什么？”
　　海鸣剥开一个香蕉，咬了一口声音有些低沉。
　　不同于原著中苟延残喘的唐晨，现如今的他和壮年可没有多少的区别，毕竟两个神都为了他出手了。
　　唐晨如果还想觊觎修罗神传承的话，他会很苦恼的！
　　“放心好了，老夫对所谓的神祗传承已经没有什么念想了。”
　　唐晨语气有些唏嘘，他抬起头，仿佛在回忆自己这混沌的几十年，“当年，为了履行与她的约定，我游历大陆寻找神祗的传承，因为我知道单凭借我个人是完全无法成为神的。在这杀戮之都，我第一次感受到了神的力量，那是这个世界恶念之神留下的。
　　掌管杀戮的修罗神，掌管邪念的罗刹神，当时我以为我找到的是修罗神的传承，修罗神也认可了我的实力与能力，赐予了我修罗九考。
　　然而，在进行第八考的时候，我才发现不对劲，修罗神的传承中掺杂了罗刹神的恶念，他不希望再出现一个修罗神来妨碍他。
　　最终，在罗刹神的干扰下，我败给了血红九头蝙蝠王，成为了你之前看到的杀戮之王。”
　　“所以啊，现在的我，只想着赶去她的身边啊。”
　　说着这话的唐晨脸上仿佛笼罩了圣光，海鸣打了一个冷颤，这种活的久的老不死的，不要脸的时候那是真的不要脸。
　　“去呗，反正海神岛对外不欢迎武魂殿，又不是不欢迎你。”
　　海鸣再次丢了一个橘子给唐晨，随后想了想直接把剩下的橘子全部都丢给了唐晨。
　　唐晨看着怀中的橘子，眯起眼睛盯着海鸣，“小子，我感觉你在想什么不好的事情。”
　　“怎么可能。”海鸣十分夸张的张大了嘴巴，随后露出一阵滑稽的笑声，“我只是在想，应该叫你什么。”
　　唐晨皱了皱眉头，“你救了我的命，就叫我唐晨就好，若是感觉年龄有问题，你亦可叫我唐前辈。”
　　作为波塞西的弟子，唐晨认为海鸣是一个格外诚恳的人，在称呼上应该不会瞎选，必然会叫唐前辈的。
　　“不不不，你和我老师也算是两情相悦，那么以后我对你的称呼必然不能那么生疏。”海鸣咧开嘴，唐晨顿时感觉一阵不妙，他张了张嘴想要阻止海鸣继续说下去，但是还是没来得及。
　　“我吃点亏，师夫，师娘，你选一个吧。”

第一百一十二章 傲娇的修罗神剑！
　　师夫？
　　师娘？
　　这都什么鬼称呼！
　　唐晨心中暗骂，但是脸上还是带着笑意的，毕竟他不能得罪面前这小家伙。
　　他了解波塞西，如果不是真的想的话，她是不可能收徒的，也就是说面前这小家伙在波塞西心中的地位绝对不亚于自己！
　　当然谁的地位更高一点他唐晨还是有点数的。
　　“那什么，你还是叫我唐晨吧，听着顺口，我们也算是不打不相识，就结为忘年交如何？”唐晨打着哈哈，他可不希望这两个称呼在波塞西那边被坐实了。
　　海鸣端起一边的茶杯抿了一口，心中却泛起了一阵心思，唐晨和自己结为忘年交，那么自己就变成了唐三的曾祖辈，这一波不亏！
　　为了避免海鸣继续说出一些雷人的话语，唐晨准备直接离开这杀戮之都了，都已经浑浑噩噩几十年了，最后的时光他希望待在海神岛。
　　知道他这想法，海鸣不由为昊天宗感觉到悲哀，老祖宗突然消失几十年，恢复神智的时候第一件事居然不是想着回山门，反而是想着出海寻爱。
　　如果说是忘了也就罢了，但是唐三还在杀戮之都啊！
　　那么大的一个昊天锤，你老人家就想不起来自己还有一些不孝的儿孙吗！
　　摊上这种老祖，遭罪了啊。
　　不过话说回来，好像除了唐三他爷爷，唐昊他爹，唐晨他儿子之外，历代昊天宗最有资历的弟子好像都栽在女人手里了？
　　唐晨因为波塞西的矜持，被血红九头蝙蝠王寄生几十年。
　　唐昊因为十万年蓝银皇阿银，隐姓埋名十几年。
　　唐三······他这家伙好像还没有因为女人干什么蠢事。
　　“对了，海鸣小子，有时间你帮我开导一下昊天宗的那个小子，他对于杀戮之都仿佛带有毁灭的心理。我知道你也不喜欢这个地方，但是老夫在这里几十年了，这里的运作还是很了解的，如果没有了杀戮之都，上面的世界会发生大乱的。”
　　唐晨在离开之前叮嘱了海鸣一句，随后就消失在了密室之中。
　　“不是，你走了之后，谁来主持杀戮之都啊······”
　　看着瞬间撂挑子不干的唐晨，海鸣都有些傻眼了，他想的是等到他们几个人全部通过了地狱路之后唐晨才离开的啊，谁让他现在就走了啊！
　　嗡！
　　仿佛感受到了海鸣的想法，一直被他放在一旁的修罗神剑突然闪烁起了红色的光芒，之后一股信息就涌入了他的脑海中。
　　“嗯······了解了。”
　　海鸣脸色有些诡异，他看着修罗神剑陷入了沉思。
　　憎恶骑士墨菲特，是杀戮之王手下一名普普通通的巡游骑士，今天他十分荣幸的被杀戮之王召见，来到了杀戮之王的寝宫。
　　但是谁能告诉他，为什么那个不好惹的小鬼会在杀戮之王的寝宫中啊！
　　“墨菲特啊，我们也算是熟人了吧？”海鸣脸上洋溢着欢快的笑容，他走上前去手搭在了墨菲特的肩膀上，一抹红色的光芒顺着他的手涌入了墨菲特的身体中。
　　“是的大人，我······”墨菲特刚想松开紧绷的脸与海鸣聊上两句，结果在一瞬间身体就不受他自己控制了。
　　体内的力量疯狂的暴涨，在那一瞬间墨菲特甚至以为自己会被这股能量撑炸！
　　伴随着能量涌入他身体的，还有海鸣轻飘飘的话语以及各种杂乱的信息！
　　“既然是熟人了，那么肥水不流外人田，这杀戮之王的位置，你就坐下来吧！”
　　······
　　小屋中，听着海鸣讲述了这段故事，唐三胡列娜面面相觑，朱竹清则轻抚额头有些无奈。
　　“所以说，杀戮之王消失了，你扶持了另一位杀戮之王？”
　　“不影响你们完成百战以及地狱路，换个杀戮之王又没什么大不了的。”
　　海鸣的回答轻飘飘的，但是落在其他人的心中却恍若惊雷。
　　杀戮之王可不是一般的人啊，你要说以强大的实力威逼一个城市的城主或者哪怕一个小国的国主异位都能接受，杀戮之都这种完完全全的法外之地的最强领袖被你搞的换人了，这有点说不过去了啊！
　　唐三看着海鸣的眼神就如同看着怪物一般，随后他的目光就落在了海鸣一直紧握着的修罗神剑上。
　　这就是杀戮之王遗留下来的，所谓的神祗传承吗？
　　在聊天的时候，海鸣隐藏了杀戮之王是唐晨也就是唐三曾祖的消息，不然他不能保证唐三这家伙会不会脑子一热做出什么傻事来。
　　比方说放弃杀戮之都的历练冲出去找唐晨去，到时候别被寻爱心切的唐晨一巴掌拍死就是好事了。
　　“这修罗神剑，是你为朱竹清准备的吧。”
　　胡列娜喝了一口茶，强行压下心中的酸，她为什么就碰不到这种好的男人呢！
　　处处贴心，实力强大，还有着各种无法形容的珍贵的机缘。
　　再看看自己，唯一一个出众的舔狗还是那个仿佛有些神经质的焱，差距啊！
　　“你就不怕我出去之后告诉老师，对你们造成什么麻烦吗？”
　　胡列娜放下了茶杯，说出来的话让唐三与朱竹清瞬时沉默了。
　　“麻烦？”海鸣摊了摊手，嘴角勾勒出一抹不屑的笑容，“如果是几年前，我的实力还不够的情况下我可能会避让武魂殿三分。现在，绝顶不出，我必然无敌的情况下，你们能给我造成什么麻烦？”
　　看着明显有一点点诧异与不相信的唐三和胡列娜，海鸣咳嗽了两声，好不自觉的将修罗神剑放在了朱竹清的腿上。
　　他感觉，这两米长的巨剑，不太适合朱竹清的画风，如果能变得细一点就好了！
　　朱竹清拿起了血色长剑，常人都难以承受的重量让她挥舞起来显得格外的笨重。
　　一抹红色的光芒闪烁，朱竹清只感觉自己手中的长剑在散发着恐怖的热量，但是却并没有任何灼伤她的意思。
　　短短几秒钟过去，原本笨重的修罗神剑一转眼就变成了细腻苗条的模样，倒是与朱竹清的外貌格外的匹配。
　　“它说，等到我通过了地狱路，立刻为我降下修罗九考。”

第一百一十三章 突破地狱路，修罗九考！
　　如果让海鸣评价一下现在的日子，那就是小日子过得不错。
　　自从杀戮之王被海鸣驱散，恢复成了唐晨，之后唐晨离开，杀戮之王被强硬塞给了憎恶骑士墨菲特之后，海鸣在杀戮之都中的生活变得多姿多彩起来。
　　没事就带着朱竹清和胡列娜去参加杀戮比赛，因为杀戮之王的更换，墨菲特抱大腿还来不及，管你杀戮之都中堕落者的死活，强硬要求所有人必须参加比赛。
　　不答应，反抗？
　　先看看没有魂技的你能不能承受一波审判再说吧。
　　在墨菲特的“助攻”下，胡列娜只用了短短一个月就达到了百胜，而在胡列娜达到百胜之后一个月，朱竹清也来到了百胜。
　　至此，她们接近一年的特训，也终将结束。
　　“两位，已经决定好进入地狱路了吗？”
　　在朱竹清完成百胜的那一刻，杀戮之王降临了，他对着朱竹清很是恭敬的问道。
　　“嗯，我们两个一起挑战地狱路。”
　　朱竹清和胡列娜点了点头，无论之前有没有过什么过节，在杀戮之都中这一年，至少她们过得还算是愉快。
　　“好，那我这就开启地狱路。”
　　杀戮之王墨菲特点了点头，他双臂张开，血红色的光芒从他的脚下注入到了那宛若魔纹一般的雕塑之中，没过多久，预先准备好的血液就融入了魔纹之中，遮掩了红光的蔓延。
　　在血腥味愈发浓烈的时候，一道虚幻的光芒将朱竹清和胡列娜笼罩在其中，转瞬间两人就消失在了这地狱杀戮场之中。
　　“嗯~她们两个去挑战地狱路了，你接下来还要努力啊唐三。”
　　观众席上以神圣的蓝色光芒抵抗了血色光芒侵蚀的海鸣拍了拍唐三的肩膀，他毫不在意的伸了一个懒腰，随后将一些信息低声告诉了唐三，任由唐三脸色发青，脚步扭转离开了观众席。
　　“杀戮之都动不得吗？这种地方，也有存在的价值？”
　　······
　　在墨菲特成为杀戮之王后，海鸣有事没事就泡在墨菲特的身边，唐晨走的时候说的很是模糊，对于杀戮之都海鸣还有着很多不懂的地方。
　　比方说，为什么唐晨要自己去劝阻唐三不要毁灭杀戮之都，要知道哪怕是他，都准备在击败了杀戮之王，朱竹清还有胡列娜通关地狱路之后就摧毁这个地方的。
　　虽然他没有唐三的那一株能激发人体极限的仙草，雪色天鹅吻。
　　但是他有更为毒辣的奇淫合欢草，只要将这一柱仙草丢入血色长河之中，海鸣可以想象未来的杀戮之都只怕会变成XX之都，全部堕落者都会陷入不可视的马赛克状态。
　　只不过这个想法在墨菲特与杀戮之都彻底的对接之后，海鸣打消了。
　　原因很简单，杀戮之都中的确有太多令人感觉厌恶的堕落者，毁灭不足怜惜，但是它同时也是大陆上邪念的集结地。
　　有了杀戮之都，大陆上变不会出现过多的邪念，这样就能抑制住邪魂师的爆发。
　　邪魂师是什么？海鸣不甚了解，毕竟他所在的海神岛从来没有出现过邪魂师。
　　在墨菲特的讲解下，他明白了，邪魂师既是内心邪恶，手段邪恶的魂师，反正只要是人干的事情他都不干，净干人不干的事的魂师。
　　这种人对于外界的伤害远远大于一个杀戮之都，将邪念封死在杀戮之都中，这就是杀戮之王的职责，也是杀戮之都存在的意义。
　　毕竟你不能指望一个聚敛肮脏污秽的地方过分干净不是吗。
　　“还真的是，令人匪夷所思呢。”
　　行走在埋藏在地下的血色长河之上，海鸣看着手中的血色长剑，嘴角勾勒出一抹不屑的笑容。
　　一瓣花瓣被他随手丢弃在了血色长河之中。
　　无法摧毁你，那就让你自我清洗的速度变得更快吧。
　　地狱路的考核共三关，朱竹清与胡列娜两人都是身经百战的战士，而且在海鸣的讲解下了解了地狱路的难点之后做出了相应的对策。
　　在暗金三头蝙蝠王这一关，朱竹清祭出了唐三特制的诸葛连弩，威力降低的同时装填量与射速大幅度的提升，加上胡列娜外附魂骨强力的攻击击退了三头蝙蝠王，第一关轻松度过。
　　第二关的十首烈阳蛇则是比较戏剧性，这种洪荒异种很是难得，上一条十首烈阳蛇被海鸣给戏耍打出GG了，这一条明显体型小了二分之一的十首烈阳蛇一上来就想着直接破坏道路。
　　但是不论是胡列娜的魅惑亦或者是朱竹清在吸收了魔瞳兽魂环之后获得的拥有轻微催眠能力的天赋能力幻瞳，都能在那一瞬间催眠十首烈阳蛇，到底是吃了年岁小的亏，这孩子稀里糊涂的还没等破坏一米的道路，就被催眠忽悠瘸了直接身体伸直掉进了血色长河之中。
　　看着连一个泡都没有冒起来的十首烈阳蛇，海鸣只能砸吧砸吧嘴，为后面的唐三感到悲哀。
　　地狱路会根据前面通过的人的行为进行改进，所以只会越来越难，唐三要怎么才能通过这地狱路呢？
　　最后的关卡，血色湖泊，这是最难同时也是最简单的一关。
　　这里只有静态的困难，没有变动的阻拦。
　　在得知了这一关的具体内容之后，唐三就给朱竹清的飞天神爪升级了一下，将飞天神爪与诸葛神弩搭在了一起，在舍弃了那诡异莫测的飞行路线之后，增强的就是恐怖的穿刺能力与射程。
　　宛如走钢丝一般轻松度过了地狱路之后，海鸣看着胡列娜与朱竹清在自己的面前失去了意识跌倒在地，他下意识的抱住了朱竹清，顺带着一脚踹在了胡列娜的腰间，将她踹出了白色迷蒙的空间。
　　“好了，与你老师的交易到此结束，再见拜拜！”
　　恍惚之中，海鸣仿佛看到了有人对自己竖起了中指，那是谁呢？
　　血红色的光芒破碎化为九道光幕缠绕在了朱竹清的身边，海鸣眼中闪烁着金色的神光，看穿了那第一块光幕上的文字。
　　“修罗九考第一考，击败杀戮之王！”

第一百一十四章 亲生的修罗神，坑爹的波塞冬！
　　杀戮之都，地狱杀戮场，因为虚空魔女与地狱使者同时离去而变得异常活跃的会场再次陷入了平静。
　　不少的堕落者们习以为常的看着自己认识的人被一个个踩碎了脑袋，他们轻叹了一声。
　　为什么这个修罗王，还没有离开呢？
　　他怎么才七十胜啊！
　　他连女人都比不上吗！
　　没日没夜战斗的唐三如果知道众人的评论，可能会气吐血。
　　杀戮之王的宫殿之中，墨菲特眨了眨眼睛看着面前冷着一张脸的海鸣与微笑着的朱竹清，以他那不太灵光的脑子也发现了，这表情是不是倒过来了？
　　“海鸣大人，请问发生了什么？”
　　墨菲特很是小心的询问道，虽然他是杀戮之都说一不二的王，但是他还是很清楚自己有几斤几两的，在这少年的面前，还是缩着尾巴的比较好！
　　“没什么，只是想来找你打一架。”海鸣的声音很是平静，但是越平静，墨菲特就越感觉不对劲。
　　这是暴风雨前的宁静吗？
　　朱竹清拉了一下海鸣的胳膊，脸上带着的轻笑算是在笑话他的孩子气。
　　“没什么事情的杀戮之王，只不过是因为某些原因，我需要在战斗中击败你。当然我会在未来强大起来之后再来挑战你的。”
　　朱竹清微笑着对墨菲特解释了一下。
　　她在苏醒之后就发现自己被海鸣带到了这里，在整合了修罗九考的第一考内容之后明白了海鸣为何摆着一张臭脸了。
　　可能，是因为考核的难度问题？
　　过去的一年里面，听海鸣讲述他的海神九考，那一考比一考困难，甚至还有坐牢被鱼咬这种痛苦的回忆，比起自己的第一考那是真的艰辛多了。
　　当得知自己第一考内容的时候，朱竹清也算是松了口气，毕竟杀戮之都的杀戮之王已经换人了，比起之前的杀戮之王，现在的墨菲特实力上远远不及，朱竹清觉得自己有希望在五年之内击败他。
　　“这样吗？”墨菲特摸着下巴迟疑了几秒钟，在瞥到海鸣那低沉的脸色之后，眉头紧锁随后很是严肃的看着朱竹清，“虚空魔女，不论你什么时候来挑战我，我都接受，然后我认输。”
　　开玩笑，和面前的少女打？
　　输了也就罢了，赢了之后还不得被这魔鬼扒掉一层皮啊！
　　要知道上一任的杀戮之王是怎么走的啊！
　　看着严肃的墨菲特，海鸣扯了扯嘴角，然后他猛然回头看向朱竹清。
　　应该，不会吧！
　　咔！
　　暗红色光芒破碎，朱竹清额头那在通关了地狱路之后出现的血红色长剑魔纹闪耀了一下，九块红色的光幕漂浮在她的面前，第一块悄然破碎！
　　【修罗九考第一考完成，奖励魂力提升一级，魂环年限提升一千年，修罗神亲和度百分之十！总亲和度百分之十！】
　　这就，完成第一考了？
　　朱竹清眨了眨眼睛，用难以置信的眼神看向海鸣。
　　回应她的，是海鸣那生无可恋的表情以及匪夷所思的眼神。
　　“盖欧卡，你说，如果我现在换神祗传承，有多大的把握。”
　　看着自己脑海中的第五考，海鸣真的很想冲到海神殿里面去暴打一顿波塞冬！
　　“海神第五考，寻回海神之心，击败七名圣柱！”
　　“寻回丢失的海神之心，在十二个时辰之内击败七名圣柱守卫，圣柱守卫不可放水，开始考核之后不得放弃，除非时限结束。时限五年！”
　　比起朱竹清那一句话就被承认的第一考，海鸣这第五考就需要面对七名封号斗罗，十二个时辰之内击败七名封号斗罗，那要求的就是完全意义上的碾压。
　　最让海鸣难以接受的是第五考中标明的，不可放水。
　　要知道，圣柱守护者和海鸣的关系可都非常的要好，尤其是海龙，那可是海鸣的亲爷爷。
　　但凡是战斗中有那么一丝的迟疑，都可能会被判定为放水了啊。
　　“盖欧卡，你帮我问问波塞冬，他是不是不想要我这传承者了，想换一个传承者？”
　　海鸣揉着脑壳，看着朱竹清脚下升起的五枚魂环，从第一魂环开始就闪烁着紫色的光芒，
　　紫，紫，紫，黑，黑！
　　【······】
　　这是盖欧卡的回答，同时也是波塞冬的回答。
　　此时的海神殿之中，波塞冬一脸茫然的接收着盖欧卡传递来的信息，随后他那粗犷的声音甚至能穿透神界达到修罗殿之中！
　　“你大爷的修罗！又坑我！”
　　修罗殿之中，正在冥想中的修罗睁开了眼睛，若有所思的盯了一眼下界，轻喃了一句“有趣”之后就再次闭上了眼睛。
　　至于波塞冬的怒吼，他根本听不见。
　　杀戮之都中，墨菲特感觉自己是不是做错了什么事情，海鸣身边的低气压为什么又变得更加强烈了。
　　“好了，我陪你一起去过第五考好么，海神应该也是看你的潜力很强，肯定有把握击败七名封号斗罗才布置这种任务的不是吗？”
　　朱竹清站在海鸣的身边，轻声的安慰着他。
　　当然，海鸣不需要安慰，他只是在耍宝罢了，毕竟相处久了必然要有一人不要脸皮才能将感情持续的更久。
　　“好了，看看你的第二考内容吧，击败杀戮之王这种任务其实也很难的，只不过时间上赶巧罢了。”
　　海鸣脸上带着轻笑，目光落在了墨菲特身上，眼神中充满了嫌弃。
　　这人怎么这么没有眼力见识，还不赶紧离开？
　　墨菲特被瞪得一愣神，赶忙退出了房间，随后转念一想不对劲啊！
　　这是他的房间啊！
　　“修罗第二考，集齐魂骨，魂环，达到九十级封号斗罗境界！”
　　好吧，这第二考实际上才是第一考的内容，只不过被修罗神剑给修改了而已。
　　封号斗罗，这是继承修罗神神位的起点。
　　现如今，朱竹清还缺四枚魂环，魂骨方面她也只有两块，还欠缺左右手臂骨，右腿骨，以及一块最重要的身躯骨。
　　如果追求极致的话，甚至还需要一块外附魂骨。
　　这个难度，可不亚于海鸣的考核了！

请假
　　38.7°，吊水，三瓶，头昏眼花，喝了药，懂！
　　ps：我好绝望，三天推荐pk，我吊三天水！

第一百一十五章 海神之心到手！
　　天斗帝国，落日森林。
　　独孤博坐在自己的别院之中，看着天上的圆月，手中掂量着一枚绽放着蓝色光芒的棱锥形物体。
　　“没想到，要搞到这玩意难度这么大，它居然是天斗皇室最看重的镇国之宝，还好雪夜大帝松口了。不然的话我可能只能等到雪崩即位才能拿到这瀚海乾坤罩了。”
　　独孤博将手中的瀚海乾坤罩收了起来，看着天上的圆月开始冥想。
　　距离他得到这瀚海乾坤罩已经有几个月了，作为帮助雪夜大帝清除毒素的报酬，雪夜大帝在考虑了半年之久后才愿意将这瀚海乾坤罩赠与独孤博。
　　而拿到瀚海乾坤罩的独孤博也很是好奇的试探性使用了一下瀚海乾坤罩，按照天斗皇室所说将魂力注入其中之后，瀚海乾坤罩爆发出来的神圣威压甚至让他都想要顶礼膜拜！
　　不论其他的作用，单纯这用法，足以让天斗皇室将之奉为国宝了！
　　毕竟，封建王朝讲究的就是统治与信仰，有这么一件宝贝，也能更好的忽悠下面的子民不是么。
　　至于其他的作用，独孤博只实验出了一种守卫作用，在他的使用下防御力相当于一名超级封号斗罗以下的防御系的封号斗罗。
　　这就很恐怖了。
　　“等小怪物来了，一定让他把这玩意摸透，要知道为了帮助他得到这玩意，我可以说招惹到了不能招惹的人啊。”
　　回想起那某天夜晚将自己拦下来的封号斗罗，独孤博感觉如果不是因为当时剑道尘心正好在周围，自己可能就直接嗝屁了。
　　至于他们的目的，很显然就是天斗帝国皇室。
　　雪夜大帝所中之毒，如果病入膏肓，哪怕是他都无药可医。
　　砰！
　　一道流光窜过，带有调侃笑意的声音回响在独孤博的耳边。
　　“是什么人能让大名鼎鼎的毒斗罗都惹不起啊？莫不成是武魂殿？”
　　海鸣坐在墙头上，手中把玩着刚刚从独孤博手中摸过来的瀚海乾坤罩，心中有着无限的感慨。
　　终于，这玩意到自己的手里了！
　　话说回来，当年天斗帝国是怎么得到这瀚海乾坤罩的？
　　海神岛没有海神之心流传出去的消息啊。
　　“小怪物，你回来了？怎么也没让人通知我一声。”
　　独孤博有些难以置信，刚刚还在念叨，这就突然出现了？
　　“而且，你是怎么知道我为了这玩意得罪了武魂殿的？”
　　海鸣从墙头跳了下来，手中继续拨弄着瀚海乾坤罩，头也不抬的坐在了独孤博的身边。
　　“还需要猜吗，这大陆上能让封号斗罗感觉到麻烦的除了封号斗罗还能有什么，而在这天斗帝国之中，能让你独孤博感觉麻烦的只有三个。
　　第一就是天斗皇室，但是你是为雪夜大帝办事，所以很显然不是。
　　第二就是七宝琉璃宗，但是你现在与七宝琉璃宗的关系也不错，而且七宝琉璃宗与天斗皇室同气连枝，根本不可能因为你为雪夜大帝做事而难为你。
　　那么自然只有第三，武魂殿了。”
　　海鸣双目中闪烁起了一抹蓝色的光芒，刹那间瀚海乾坤罩升空旋转了起来，那磅礴的压力让独孤博都感觉呼吸仿佛有些困难。
　　“海神之心，回来吧。”
　　海鸣轻喃一句，瀚海乾坤罩化为一道流光窜入了海鸣额头那金色的三叉戟烙印之中，院子又回归了平静。
　　“那东西真正的名字，叫海神之心吗？”
　　独孤博摸了摸下巴，若有所思。
　　也难怪海鸣对它十分上心，哪怕知道雪夜大帝被投毒也无所谓，只等王朝更替拿到这镇国之宝了。
　　海鸣看着自己完成了一半的第五考，吧砸吧嘴端起了独孤博一旁安置的美酒，嗅了一口之后放在了一边，拿起一个苹果就啃了起来。
　　“你倒是不怕老夫下毒。”
　　独孤博冷笑一声，随后略微有些好奇，“那个女娃娃呢？我听人说，你不是带着史莱克七怪中的那个女娃娃一起离开的吗？”
　　海鸣将手中的果核丢了出去，“她在七宝琉璃宗和宁荣荣谈心呢，我可是惦记着你的约定才连夜赶过来的，要知道我连衣服都还没换。”
　　看着风尘仆仆的海鸣，独孤博撇了撇嘴，这小子身上的气势更加的悠长了，现在他完全看不透海鸣了。
　　“最近天斗城有没有什么有趣的事情？”
　　海鸣询问道，他今天白天与朱竹清来到天斗城的时候，发现城中似乎戒备森严，路上行人的脸色也并不都带着笑脸。
　　他怕城中有变故，才将朱竹清安置在了七宝琉璃宗之中。
　　除了武魂殿之外，没人敢在七宝城对七宝琉璃宗中的人动手，所以还是相当安全的。
　　“你是想问为什么城中戒备森严了吧？呵呵，王权更替呗。你应该知道雪夜大帝中毒的事情，那么你知道是谁下毒的吗？”
　　独孤博端起美酒一饮而尽，眼神中充斥着淡淡的欣赏。
　　“是雪清河，当今的太子殿下。他为了能早日登基成就霸业，甚至不惜暗下杀手。只可惜，没有明确的证据能表明是雪清河动的手，而且雪夜大帝很显然也不想追究下去。他很看好雪清河。”
　　“自古帝王无情家，为了权位，自己的儿子甚至敢运用计谋到自己的头上，雪夜大帝是想将棋子压在雪清河的身上，一举反攻星罗帝国啊。”
　　海鸣感叹了一声。
　　因为培养的问题，天斗皇室的后代野心远远比不上星罗帝国的皇室后代，就拿戴维斯和雪崩来说吧，两人若是登基，两国战斗起来，胜利的必然是戴维斯所率领的星罗帝国。
　　只是，如果知道自己寄予厚望的大皇子雪清河为女儿身，更是武魂殿安插在天斗皇室中的一枚棋子，不知道雪夜大帝又会是怎样一副面容呢。
　　震惊，绝望，失落，亦或者是···平静？

第一百一十六章 雪清河的隐忍，目的地海神岛！
　　七宝琉璃宗驻地，七宝城。
　　宁荣荣的闺房之中，两名少女正在秉烛夜谈。
　　“诶！真的有这么恶烂的地方吗？”
　　听着朱竹清介绍杀戮之都，宁荣荣眨了眨眼睛，表情明显带有厌恶。
　　那种地方，哪怕让她去历练，她都不可能去的！
　　朱竹清倒是有些无所谓，她躺在床上，丝毫不介意自己乍泄的春光，一手盘弄着宁荣荣散落的青丝，一边和宁荣荣讲述了在杀戮之都中的一些趣事。
　　“所以说，海鸣他击败了杀戮之王，然后给杀戮之都换了一个新王，还给你找了一个神位传承？”
　　宁荣荣只感觉自己头上冒出几个问号，他们才分开一年时间都不到吧？
　　这边她连家族的内部传承都还没有消化掉，朱竹清就已经是注定成神的人了？
　　这差距是不是有点太大了？
　　提到神祗传承，朱竹清也来了兴趣。
　　海鸣没有说这件事不能宣扬出去，相反，他恨不得所有人都知道，都眼冒绿光。反正
　　现在他的羽翼已经丰满，只要不是唐晨联合千道流一起来GANK他，他就能自信的说出，来谁都是五五开起步。
　　有些时候富贵不宣扬，那就是锦衣夜行，他不干那种扮猪吃老虎的事情。
　　君不见那些扮猪吃老虎的赘婿，天天被啪啪啪打脸，哪怕你后面打回来再狠，你不照样被人扇了多少个大耳瓜子，吃亏的不还是你。
　　所以说闷声发大财可以，扮猪吃老虎那是大忌，说不得就将自己变成真正的猪了。
　　两名少女的谈话没有出了闺房，她们一直谈论到了半夜，月亮都蒙上一层轻雾的时候才相拥而眠。
　　此夜，天斗城中并不安宁。
　　太子宫中。
　　一名俊朗的青年正在秉烛夜读，身旁的侍女几次想要提醒他夜已深，但是却被青年身旁的老者用眼神打断。
　　“太子殿下，该是休息的时候了。”
　　不知过了多久，那老者才在青年的耳边轻声的说道，顺带着目光落在了一旁伺候的侍女身上。
　　侍女们连忙去准备洗漱的用品，一时间房间中只剩下了那青年与老者。
　　“蛇矛长老，你说，这天斗城为什么就不能安静下来呢。”
　　雪清河微笑着放下了手中的书籍，端起了一旁的茶杯，轻抿一口之后眼中闪烁着寒光。
　　“我那个老师是这样，独孤博也是这样。都拒绝了我的招揽啊，不过除了独孤博之外老师倒是没有倒向四弟那一边。”
　　“太子殿下，不用考虑那么多，一切的一切不都是因为变数吗？老夫留在瀚海乾坤罩上的后手已经被解除，很显然已经有人找到了瀚海乾坤罩真正的作用。而那个人······”
　　“就是在精英魂师大赛上，锋芒毕露的那个少年吧。”
　　雪清河放下了手中的茶杯，嘴角带着一丝不屑，“就连我那个···姐姐，可都对他赞赏有加呢。”
　　蛇矛斗罗低下了头，这话他没有办法接。
　　“呵呵~海鸣，来自海神岛的魂师。那可是连武魂殿都无法插足的地方，大海的禁忌吗？踏足陆地的时候，你就已经在武魂殿的掌中了！”
　　雪清河站起身，略微舒展了一下身体，脸上的笑容又恢复成了温文尔雅的样子。
　　“看起来，还要隐忍几年呢，一年多辛苦的下毒被独孤博半年破解，如果不是本太子察觉到了不对，停止了下毒，只怕是会被四弟他们真的抓到把柄，到时候不得不暴露了呢。”
　　“不过，四弟啊四弟，你终究还是和我那愚蠢的叔叔，一同暴露了啊！”
　　“独孤博护卫不了你们，他要的只是瀚海乾坤罩，这两个月我对你们两个的试探他知晓但是却躲藏进了落日森林。”
　　“天斗帝国，终将，是属于我的！”
　　雪清河推开了窗户，一轮圆月的光辉驱散了遮盖的阴霾，光洁的月光照射在雪清河的脸上，令人感觉无比的圣洁！
　　黎明破晓，海鸣从落日森林中离开了，他和独孤博有很多话想谈，但是临到嘴边却又发现无话可说。
　　毕竟他不是唐三，对医理学深有研究，他能和独孤博说的也只有自己那贫瘠的经历了。
　　而且，他还不陪独孤博喝酒，如果不是被海鸣展露的气势震撼到了，只怕是半夜独孤博就会撵人了。
　　“老毒蛇，劝你一句，未来几年躲进七宝琉璃宗吧。不然的话，天斗城一但发生祸变，我不在的话，你必死无疑啊。”
　　“快点滚，老头子我有几斤几两我自己知道，有危险我还不会跑吗？”
　　这是海鸣与独孤博最后的谈话，他也没有诳独孤博，在昨天晚上融合海神之心的时候，他很明显的感觉到了隐藏在海神之心中的那一点点精神波动。
　　这精神波动不会影响到其他人精神力融合海神之心，但是在精神波动泯灭的那一刻，远处的人会立刻察觉到，起一个警示作用。
　　如果不是海鸣现如今的精神力接近于神，他恐怕都发现不了。
　　很显然，那位已经伪装成大皇子雪清河的千仞雪，只怕是已经获得了她想要获得的消息了。
　　而接下来，海鸣因为考核，还有朱竹清的考核任务，自然不可能停留在大陆上。
　　他要带着朱竹清回海神岛了。
　　只有在海神岛再接受海神降下的考核，朱竹清才有希望追着他的脚步踏入封号斗罗的境界，不然的话光是第二考就可能让朱竹清卡上个十年八年的。
　　七宝城中，与宁风致寒暄了几句，海鸣就带走了与宁荣荣依依不舍的朱竹清。
　　本来他还想着让朱竹清和宁荣荣在天斗城中逛两天的，结果从宁风致的口中得知了，宁荣荣正在接受家族的传承，昨天也是特别从传承中出来见朱竹清的，两人不好继续打扰才火急火燎的准备离开。
　　“可惜啊，如果荣荣没有接受传承的话，我倒是希望她也跟去，海神岛的历练很显然比大陆上的普通历练更能磨练人啊。”
　　宁风致看着海鸣与朱竹清远去的身影，终究无法放下两人都将成神的震撼。
　　“会有机会的，毕竟海鸣，他与荣荣的关系也不错不是吗。另外，还有朱竹清呢。”
　　剑斗罗倒是没有什么太在意的，在他的心中，有他的教导，荣荣未来必定会成为一个顶级的强者。
　　这是他一个封号斗罗的自信，同时也是对于七宝琉璃塔进化之后的九宝琉璃塔的自信！
　　大陆第一器武魂一直都是昊天锤，第一辅助系武魂，则是已经改名了！
　　九宝琉璃塔！

第一百一十七章 路遇狼盗！
　　天斗大陆西陲，接近海岸边的官道上，两道身影正在飞速疾行。
　　“加快点速度竹清，你是敏攻系魂师，一击不中当远遁千里，不单单瞬时速度要快，长距离的持久移动也必须保持在高速状态。”
　　海鸣踏着轻盈的步伐，一直跟在朱竹清的身边，他看着朱竹清额头上冒出的细汗，完全没有让她休息的想法。
　　距离他们离开天斗城已经十天了，这十天里面除了必要的休息之外，他一直都在监督朱竹清的修行。
　　“距离瀚海城已经不远了吧？”
　　又赶了半天路之后，两人在一处小溪旁稍作休整，朱竹清清洗了一下面庞之后缓了口气对着海鸣询问道。
　　这几天的赶路可以说让她的体力得到了大幅度的增长，吸收了两块魂骨外加两枚万年魂环，在杀戮之都中的历练只是让她彻底掌握那股暴涨的力量，却没能将之对身体素质的提升全部的开发出来。
　　毕竟敏攻系魂师战斗的时候，很少会在战斗中将体力耗尽。
　　“瀚海城吗？按照我们现在的速度，大约还要个几天吧。”海鸣喝了口水，将一份热乎乎的烤肉递给了朱竹清。
　　他们不像其他人外出旅行吃的是干粮。
　　在海鸣的心中，外出旅行，后勤必须做好。
　　他有足够的空间放下足够多的食物，所以没必要在吃这一块委屈自己，什么新鲜的水果蔬菜啊，处理好的肉类啊全部一股脑的塞进了戒指里面。
　　“按照我们走的路线，前面应该有一个不小的村庄，要不要停留一晚上？”
　　看着天上逐渐西移的太阳，朱竹清询问道。
　　如果不在村庄中停留的话，那么到了晚上他们就只能露宿野外了。
　　“去村子里面休息吧，这几天你也累了。”海鸣揉了揉朱竹清的脑袋，将那一头柔顺的黑色长发揉的有些糟乱。
　　无视了朱竹清抗议的眼神，海鸣伸展了一下身体，活动了一下筋骨之后就随手一道水流浇灭了火堆。
　　在又赶路大约一个小时之后，海鸣与朱竹清仿佛闻到了一股熟悉的气味！
　　“血！”
　　朱竹清瞳孔一缩，周身森寒的气息不受控制的爆发了出来。
　　她没有海鸣那强大的控制能力，从杀戮之都中刚刚出来的她还有些难以控制刚刚获得的杀神领域！
　　“的确是血，不过不对劲啊，按照七宝琉璃宗给我们的地图所标注的，这里应该是天斗帝国边缘小村庄，没有什么盗贼或者邪魂师会来这里的啊。”
　　海鸣略微皱眉，他从血腥味中还闻到了一股令人厌恶的气息，这种气息就好像专门为了恶心人存在一般，汇杂了世间所以腐烂恶臭的气味。
　　“出事了！我们快一点！”
　　朱竹清周身五枚魂环闪耀，她一跃而起，魂力涌入目中，入目可见的是四起的硝烟与火光！
　　那原本应该十分祥和，能让他们休整的村庄，现在正处于一片狼藉！
　　数十道黑影正在疯狂的肆虐，朱竹清甚至听到了一些悲惨的叫喊。
　　她不由自主的加快了速度，紫色的光芒也涌入了她的手掌，战斗状态蓄势待发！
　　“前往瀚海城途中遇到的杀戮，这场景怎么感觉这么眼熟？”
　　海鸣眉头依旧紧皱，随后目光冷冽的看着前方起火的村庄。
　　“第一魂技·祈雨！”
　　转瞬间，乌云密闭，电闪雷鸣，一阵瓢泼的大雨浇灭了村庄中残留的火焰。
　　那正在肆意杀戮的黑影抬起头，仿佛不太明白为什么天空会突然下雨，这与他们的经验完全不符合啊！
　　“果然是狼盗！但是为什么？我和竹清应该提早了至少数年啊，这都能遇到狼盗？还是说，本来这个村庄就是被洗劫过的，但是以后会再次发展起来，然后再次被狼盗洗劫？”
　　海鸣看着被朱竹清不断刺杀的狼盗，眼睛微微眯了起来。
　　不对劲！
　　如果说一些其他的事情因为他的掺和而脱离正轨的话他能接受，但是这狼盗，从何而来！
　　这方土地上，可只有这么一个村庄！
　　几年前被洗劫一次，几年后再被洗劫一次？
　　“留一个活口！”
　　眼看着朱竹清开启“无双”姿态，杀戮狼盗的速度根本停不下来，海鸣连忙叮嘱了一声。
　　他倒是不担心狼盗会伤害到朱竹清，且不谈此时的朱竹清魂力高达五十多级，就说她的第五魂技，就足以让她自保无忧！
　　虚无化，进入一分钟的不可选中状态！
　　这是魔瞳兽的天赋能力，变成魂环之后自然会有所限制，不过也算是一个神技了！
　　这技能类似于无敌金身，不过比起无敌金身擅长的防守，虚无化给予朱竹清的是可以彻底放弃防守全力进攻的能力。
　　海鸣尝试过，如果他不使用海神之光，就连他的所有技能都无法击中虚无化中的朱竹清。
　　释放出杀神领域的朱竹清杀戮的速度很快，不多时整个村庄中还能喘气的除了残存的人类以外，就只有一个瑟瑟发抖，完全懵比的青色狼盗了！
　　它看着自己已经全部被屠戮一空的小弟，颤抖着身躯想要冲上来为小弟们报酬，但是一根手指按在了它的头上，让它动弹不得！
　　“我说，你来回答，明白吗？”
　　温和的声音宛如地狱的丧钟，青色狼盗那遗传自魂兽疾风魔狼的危险感知让它脑中警铃大作！
　　会死！
　　绝对会死！
　　哪怕有那一位的庇护，也绝对会死的！
　　“呜呜呜~”
　　思考了不到两秒钟，原本还一脸凶神恶煞的青色狼盗宛如一条温顺的狗一般匍匐在了地上，任由它们残杀人类的血液沾湿了它的皮毛。
　　“你们，来自哪里？”
　　海鸣紧皱眉头，距离这狼盗越近，他越能感受到狼盗身上那令他厌恶的气息。
　　不是特殊的气味，而是，令海神之光厌恶的气息！

第一百一十八章 乱了！乱了！整个天斗都乱成一锅粥了！
　　“呜呜呜~”
　　海鸣的提问，换来的是青色狼盗一阵呜咽。
　　砰！
　　海鸣一脚将狼盗踹翻，眼神中也开始充斥着一股怒意。
　　狼盗的舌头，被人割掉了！
　　“好！真的好！这后面没有人搞鬼，我直播把波塞冬的海神殿烧了！”
　　海鸣咬牙切齿，他翻看了一下周围的狼盗，发现他们的声带全部都被破坏了，也难怪之前的杀戮海鸣他们都没有听到什么声音！
　　要知道，狼盗这种生物，在喋血之后，会进入兴奋的状态，时不时一声狼嚎还是十分有辨别度的！
　　“海鸣，这是怎么回事？”
　　朱竹清在清理了狼盗之后，帮助剩余活下来的村民聚集了起来，稍微安抚一下之后来到了暴怒的海鸣身边。
　　“有人，控制了这群狼盗。但是我没有搞清楚，到底是谁在这么做！”
　　海鸣目光落在了青色狼盗的身上，它此时依旧匍匐在地上一动不动，就好像已经彻底的臣服了一般。
　　看起来，背后的人早就教导了这青色狼盗如果被俘获该如何做了，这种滚刀肉的状态，除了杀掉一点用都没有！
　　“以为这样，我就得不到我想要的讯息了吗？”海鸣冷哼一声，巨大的盖欧卡虚影遮天蔽日，天空中原本已经散去的乌云再次密布了起来，狂暴的雨滴清扫了地面的污秽。
　　嗡！
　　湛蓝色的光芒连接了海鸣的身体，他头顶的盖欧卡虚影宛如活过来一般，那一双看透时间的双眸落在了青色狼盗的身上，让它感觉到一阵窒息感！
　　“来吧，让我看看，你的脑子里，到底有一些什么！”
　　精灵世界的神兽，都有着一种特殊的能力！
　　心灵感应！
　　作为芳缘地区三大古神之一，盖欧卡自然不可能不会这种能力，只不过它常年沉睡再加上与固拉多战斗，在这一方面并不精通就是了。
　　此时与盖欧卡连接了精神的海鸣，足以撬开青色狼盗的脑袋！
　　海鸣的双瞳变成了一片碧蓝，他的精神力在急剧消耗，短短不过五秒钟，他的脸色就苍白了起来。
　　朱竹清站在海鸣的身边，全身的杀气凝聚盯死了青色狼盗，只要它有一点点的异动就会被一击必杀。
　　海鸣晃动了两下身体，散去了头顶的盖欧卡虚影，苍白的脸色遮掩不住心中的愤怒。
　　“我们走，回海神岛！”
　　海鸣一挥手，一道雷霆落下将青色狼盗劈成了飞灰。
　　“那这些村民呢？”
　　朱竹清拉住了海鸣，她的目光落在了目光死寂的村民身上，一股悲哀的气息在村民中传播开来，就仿佛他们的心已经死了一般。
　　海鸣转过头，看着那毫无生气的村民，幽幽的叹了口气。
　　“管不了他们了，他们已经死了，失去了恐惧与希望，和行尸走肉没有什么区别。”
　　“失去了恐惧与希望？”
　　朱竹清停下了脚步，她惊讶的看着那些村民，有些难以置信。
　　“情绪之神，好一个情绪之神啊！这背后，居然还牵扯到了兽神，有点意思！这小小的天斗大陆，居然牵扯到了六位神明，我倒是想要看看，谁才能笑到最后！”
　　在盖欧卡的帮助下，海鸣勉强从青色狼盗的脑中得到了两个有用的信息！
　　其一为指使它们进行屠杀的人为它们的王，一个有着神之传承的强大魂兽！
　　其二，它们此行的目标，除了屠杀人类蚕食人类进化之外，还有就是让人类在绝望中爆发情绪，以供某一个人吸收！
　　海鸣得到了这两个消息之后，整合了一下盖欧卡与波塞冬闲聊的时候的讯息，不难得出其背后有着两个幕后黑手！
　　情绪之神，兽神！
　　只有这两个神的力量，才能造成现如今的结果。
　　现在一个小小的天斗帝国中出现的传承人，有点多了！
　　海神传承人海鸣！
　　修罗神传承人朱竹清！
　　天使神传承人千仞雪！
　　罗刹神传承人比比东！
　　外加上隐匿在暗中的情绪之神传承人，以及与他结盟的兽神传承人！
　　这天斗大陆的水，越来越浑了，浑浊到，没人知道最后谁才是渔夫！
　　······
　　瀚海城，又是几天的急速前行，因为小村庄的事情海鸣与朱竹清的情绪都不太高，一路上也没有什么交流，直到到了瀚海城才在一家酒店开了个房间好好洗漱一番清醒了一下脑子。
　　“嘶~闻到这股味道，我才感觉好像到家了啊。”
　　打开窗户，轻轻嗅了一口掺杂着海腥味的风，海鸣的脸上露出了久违的笑容。
　　只有接近家，他才真正的感觉到了安心。
　　“海神岛，是一个什么样的地方？”
　　朱竹清站在他的身边，两只胳膊搭在了床沿上，语气中有一些好奇。
　　她来过海边城市，但是还没有尝试过出海呢。
　　“美，很美，除了这个我也没什么可以向你描述的。等到了海神岛，你自己看吧。”
　　海鸣将朱竹清搂入怀中，眼神中的温柔仿佛能融化坚冰。
　　朱竹清没有说什么，只是心中有些紧张。
　　到了海神岛，就要见到，海鸣的家人了吧？
　　也不知道，难不难相处？
　　从瀚海城前往海神岛的大船没隔一段时间才有一艘，这一次海鸣的运气不错，三天后船只才会离开瀚海城港口前往海神岛，所以他们可以在瀚海城中游玩三天再登船。
　　至于登船的名额······
　　海神岛在瀚海城的地位，那可比瀚海城的城主府还要高。
　　区区两个位置，难不倒海鸣。
　　一句话下去，船长都恨不得将自己的船舱让出来。
　　这三天里面，海鸣什么都没有想，他只是带着朱竹清好好的在瀚海城游玩了一番，让她领略了一番与陆地魂师完全不同的，属于海魂师的豪情。
　　三天之后，一艘精美的大船离开了瀚海城的港口。
　　海鸣站在甲板上，看着逐渐远去的陆地，目光中没有一丝一毫的留恋。
　　再回来的时候，应该就是他晋格成神了吧！
　　在离开了村庄赶路的那几天，海鸣也曾想过为什么在原著中没有情绪之神与兽神的出现。
　　只怕是都中途夭折了。
　　谁干的？
　　不是主角唐三的话，那就只有一个可能性了。
　　比比东。
　　想要一统大陆的比比东，自然不会容忍有扰乱世界情绪的情绪之神传承人存在，而兽神······
　　双生武魂的比比东干掉一个强大的魂兽获得魂环魂骨，很合理，对吧？

第一百一十九章 黑级八考！
　　海神岛，依旧是那一副平淡静怡的模样。
　　一艘巨大的轮船停靠在了海神岛外沿港口，一对俊男靓女从大船上走下，略显疲劳的神情中带有一丝欣喜。
　　“这里就是海神岛吗？环境真的不错！”
　　朱竹清环顾四周，哪怕是外沿，金色的沙滩与清澈的海浪都让她感觉到心旷神怡！
　　嗖！
　　还不等海鸣向朱竹清自豪的介绍海神岛，几道身影就落在了他们的面前。
　　清一色的黄色制服，为首的是一个紫色长袍的男人。
　　“海鸣？”
　　紫色长袍的男人在看到海鸣的时候，很明显的愣了一下，随后脸色大喜，直接将海鸣搂入怀中狠狠的按了按头。
　　“诶诶诶！海魁叔！要闷死了！”
　　海鸣一个愣神，连忙推开了热情的大叔，脸色有些窘迫的对着海魁叫喊道。
　　“你小子，闷不做声就离开了海神岛，都不让我们去送送你的。你弟弟的满月酒都没来吃，该不该打！”
　　海魁拍了拍海鸣的头，语气中略带有一丝责备。
　　“海鸣？”
　　朱竹清看着将他们围起来的人，有些紧张的拉了拉海鸣的衣服。
　　“哈~这些是海神岛的守卫，大家都是家人。”海鸣拍了拍朱竹清的手背，示意她不用那么紧张，然后将她拉到了海魁的面前。
　　“这是我叔叔，你喊海魁叔就好。”海鸣指了指海魁。
　　海魁是海鸣爷爷海龙的兄弟的儿子，辈分上来说和海鸣父亲一辈，所以海鸣叫海魁叔，两家的关系可以说很好，海鸣小时候没少在海魁家吃饭。
　　“这是你小女朋友？”
　　海魁眼中闪过一丝惊讶，他上下打量了一下朱竹清，随后很是开心的拍了拍海鸣的肩膀，力气大到让海鸣都感觉肩头一沉！
　　“哈哈~你婶婶还在想帮你物色合适的人选呢，没想到你这不声不响就带回来一个，咱海神岛的那群小女娃可要伤心喽~”
　　作为海神岛“孩子王”，海鸣屁股后面跟着的小女孩可不要太多，只不过一直以来海鸣都没想过当金属大师，所以距离保持的不错。
　　“好了，海魁叔，你们继续忙吧，我现在竹清去爷爷那边接受一下海神的考核。”
　　海鸣活动了一下肩头，他的手依旧拉着朱竹清的手，很显然她暂时还没有适应海神岛人的热情。
　　“好，晚上可要好好陪一陪你爹妈，他们一直在念叨你，你说说你这一走就是······”
　　听着海魁还在唠叨，海鸣连忙拉着朱竹清离开了。
　　“海神岛的人，都这么热情的吗？”
　　朱竹清看着一路上遇到的人都对着海鸣点头，有些不可思议。
　　这在大陆上，可很少能看到啊。
　　“哈哈，以后你会习惯的。”
　　海鸣将折扇拿了出来，轻轻的摇了摇，果然还是海神岛的空气更让他感觉舒适。
　　大约走了大半天的功夫，海鸣简略的给朱竹清介绍了一下海龙城，之后朱竹清的怀中就多出了一堆的礼物。
　　没办法，都是认识海鸣的熟人送的，不拿还不好。
　　出了海龙城之后，海鸣将那一堆礼物收入戒指之中，两人前行的速度快了起来。
　　大约小半天的功夫，就看到了环形海中的海龙圣柱。
　　“好壮观！”
　　朱竹清不由感叹一句，虽然比起之前看过的武魂城略有不如，但是海龙圣柱所带有的神圣气息却完全碾压了武魂殿的圣城。
　　海龙一如既往的闭目端坐在海龙圣柱之下，感受着海神大人留下来的力量，但是今天他感受到了一股熟悉的气息！
　　“爷爷！”
　　等到海龙睁开眼睛的时候，看到的是一脸笑意的海鸣还有一旁十分文静的朱竹清。
　　“小鸣？”海龙有些诧异的看着海鸣，这孩子怎么就回来了？
　　“前辈。”
　　朱竹清向前一步，很是恭敬的行礼，这让海龙不由自主的眯起了眼睛。
　　他看了看朱竹清，然后又看了看自己的孙子，随后一巴掌拍在了海鸣的头上。
　　“爷爷，你打我干什么？”
　　海鸣有些奇怪，这孙子带女朋友回来，老爷子不发红包也就罢了，还打自己，难不成是对朱竹清是陆地魂师不满意？
　　也不可能啊，海龙又不是那种老古板。
　　朱竹清全身都绷紧了，她的想法也和海鸣一样，生怕是自己哪里惹得海龙不满意了。
　　海龙咧开嘴笑了笑，“没什么，就是有些难以置信，感觉和在梦里面一样。所以想看看是不是在做梦，哈哈哈~”
　　海鸣的目光顿时变得哀怨了起来，这老头子，你想看看是不是在做梦，你打自己啊！
　　一番寒暄之后，海鸣说出了来意。
　　他带着朱竹清来可不是仅仅让海龙看的，朱竹清想要在海神岛上正常的生活下去，必然需要一个名正言顺的身份。
　　海神考核，就是最好的凭证。
　　“带着她来海神岛历练吗？倒是一个很不错的想法，只不过她的年龄应该不够吧，不知道海神会不会降下考核呢？”
　　海龙皱起了眉头，海鸣是一个特例，海神岛除了海鸣之外还从来没有人十八岁以前接受考核过呢，海神大人会不会为了一个陆地魂师破除规矩，那还真的难说。
　　海鸣与朱竹清对视一眼，倒是没有什么担心的。
　　且不谈海鸣是海神继承人，波塞冬怎么也得给海鸣一点面子，就说朱竹清的身份，修罗神的继承人，来你海神这边参加考核历练，你海神都端起架子来不放考核的，是不是瞧不起修罗神？
　　与此同时，神界的海神殿中，波塞冬揉了揉眉心，他总感觉自己这传承人是不是选错了，怎么总给自己找点事情做呢。
　　一道蓝光闪烁，波塞冬收回了手指，再次消失在了海神殿之中。
　　没错，仅仅是因为降下考核这件事，波塞冬从不知何处潇洒之地回到了自己的神殿，降下考核之后再次离开。
　　海神岛上，就在海龙牵引着海龙圣柱力量的时候，一道蓝色的光芒从海龙圣柱中迸出，随后笼罩在了朱竹清的身上。
　　海龙圣柱刹那间笼罩起了一阵黑色的光芒，什么白黄紫颜色完全没有，直接从黑色开始，速度直冲云霄！
　　八块蓝色的光幕在朱竹清的面前凝聚，闪耀的光芒甚至让海神岛中心的波塞西都为止瞩目。
　　海神考核，黑级八考！

第一百二十章 通关的方式！
　　“黑级···八考？”
　　海龙抬起头，看着陪伴了自己十数年的老伙计，感觉它是不是出现了什么问题。
　　朱竹清看着出神的海龙，轻轻扭过头好奇的看着海鸣，眼神流露出一丝不解。
　　自己这是出了什么问题了吗？
　　海鸣轻轻搂住朱竹清的肩膀，给她普及了一下海神岛的考核。
　　海神岛的考核分为白，黄，紫，黑，红五个等级，每个等级代表的难度是递增的。
　　海神会根据每个人的不同降下不同的考核，而考核的内容与修罗神一样都是出现在光幕之中，只有考核的人与考官才能知道。
　　通过考核的人在海神岛上也会有着相应的权利，考核的难度越大，考核通过后的奖励与权利也越大。
　　白级考核与黄级考核都只有一项，紫级考核则是一至三项考验，黑级考核最少是四项，最多为六项。
　　海鸣的爷爷海龙就是这一届圣柱守护者中唯一通过黑级六考的人，他的魂力也早就突破了九十五级。
　　在黑级考核之上，就是红色等级的顶级考核，至少为七项。
　　“等一下，我这是八项考核，为什么是黑级考核？”
　　朱竹清忍不住打断，她心神一动，海神降下的考核化为光幕缠绕在了她的身边，那黑色的光芒可是做不了假的！
　　“很简单，你不可能接受顶级考核。”
　　温柔的声音代替海鸣回答了朱竹清的疑问，波塞西悄无声息的出现在了朱竹清与海鸣的面前。
　　“老师。”
　　海鸣微笑着点了点头，他看到黑级八考的时候脑子中一瞬间也闪过一丝疑惑，但是当他的目光放在朱竹清额头的血红色长剑魔纹上时，就明白为什么了。
　　朱竹清连忙行礼，她悄悄的打量着面前的女子，那温和美丽的面庞，是她平生所见最美的。
　　这就是海鸣的老师吗？
　　海鸣在大陆上的时候给朱竹清说过波塞西，也提过自己的老师是一位九十九级的巅峰斗罗，朱竹清在波塞西的面前是一点异动都不敢有。
　　“修罗神的传承人，不必多礼。”
　　对于朱竹清的行礼，波塞西侧过身没有受，她很是平静的以魂力将朱竹清抬了起来，看着她额头的魔纹微微一怔。
　　“供奉大人，您为何说这孩子不可能接受顶级考核？”
　　海龙有些疑惑，同时他也有些紧张。
　　看起来，这女娃肯定是自己的孙媳妇了，必然要问清楚啊！
　　“竹清是修罗神的传承人，顶级考核选的是神的引路人，海神是不可能让其他神的传承人来当引路人的，对吧老师？”
　　海鸣对着波塞西挤眉弄眼，他的心中却十分的欢乐。
　　波塞冬果然不敢降下顶级考核，黑级考核就是极限。
　　波塞西也点了点头，认同了海鸣的回答，这也让海龙和朱竹清略微松了口气。
　　等会！
　　海龙后知后觉的看向朱竹清，这女娃，是神的传承人？
　　被自己孙子带回来孙媳妇的消息给震惊到的海龙，在刚才的谈话中根本没有获得最重要的信息！
　　良久之后，海龙的目光放在了海鸣的身上，那满意的眼神让海鸣感觉有些毛骨悚然。
　　这老头子，又在想什么呢！
　　“好了海鸣，我先带她去海神山，她的第一项考核与你一样是穿越海神之光。你先与海龙讨论一下你的第五考吧，当你完成第五考的时候，第六考就是最重要的了。”
　　波塞西转过身，悄然的离去了。
　　“等一下老师，那个男人有没有过······”
　　砰！
　　一道蓝色的光芒落在了海鸣的头上，朱竹清看着海鸣头上鼓起的包，轻笑一声跟在了波塞西的身后。
　　海龙悄咪咪的走到了海鸣的后面，用很是随意的语气说了一句。
　　“几个月之前，有一个男人来到了海神岛，之后就一直住在了海神山脚下。海神岛没人敢谈论这件事，你知道为什么吗？”
　　“为什么？”
　　“很简单，谈论的都被大供奉收拾了一顿。”
　　看着幸灾乐祸的海龙，海鸣也轻笑出声，揉了揉头上被波塞西打痛的地方。
　　看起来，老师的生活，过得也挺多姿多彩的，不像以前那么冷冰冰了。
　　闲聊了两句，海龙看着自己的孙子，眼神中的慈爱溢于言表。
　　“爷爷，第五考的内容，想来你们都已经知道了吧？”
　　海鸣捡起一块薄石片，拿在手中掂量了两下，随后猛然挥出，在环形海海面上打出了二十来个水漂。
　　“知道了，你这第五考可不简单，要击败包括爷爷在内的七名圣柱守卫啊。”海龙有些愁眉苦脸，在他的眼中，这考核未免有些太难了。
　　至少，在海鸣突破封号斗罗之前，肯定做不到的吧。
　　而且时限只有十二个时辰，那意思是一天之内必须击败七名封号斗罗啊！
　　这其中，还包括着最难对付的海魔女以及海神岛上除了大供奉以外最强的自己啊。
　　“击败爷爷你们不难，最难的在于，你们不能放水。”
　　出乎海龙的预料，海鸣对于要对敌七位封号斗罗一点都不在意，他在意的反而是考核中的前提。
　　圣柱守卫不能放水！
　　“哦？海鸣你这么有信心，能击败爷爷？”
　　海龙脸色一板，他感觉自己被孙子给轻视了。
　　“而且，考核过程中爷爷自然不可能放水的！”
　　看着笃定的海龙，海鸣扇子轻轻的敲了敲头，随后提出了一个设想。
　　“那爷爷，如果你看到我在和你战斗的时候被重伤，会不会下意识的放缓攻击呢？”
　　“胡说什么，爷爷怎么可能······”
　　看着海鸣摊开手有些无奈的模样，海龙这才咂咂嘴，发现考核中的猫腻！
　　且不谈自己与海鸣是爷孙关系，哪怕是其他的几位圣柱守卫，也与海鸣的关系极好。
　　哪怕自己能狠下心来绝对不放水，其他的几个人呢？
　　稍微心头一软，海鸣的考核就失败了啊！
　　“所以说，我苦思冥想了许久之后得出的唯一能百分百通过考核的方法就是，以绝对的实力，一瞬间碾压你们七位圣柱守卫，这样，就不存在你们可能放水导致考核失败了~爷爷，怎么样，你孙子我天才吧！”

第121章 自信的海鸣，与海龙的对练！
　　你孙子聪明吧！
　　孙子聪明吧！
　　聪明吧！
　　吧····
　　海龙一巴掌拍在了海鸣的头上，没好气的喝骂了一句，“你个小滑头，把封号斗罗当什么了。还碾压我们七个？看来你的翅膀是硬了，别以为海神大人选择了你，你爷爷我就不敢教训你。走，让爷爷我看看，你这些年都学到了什么东西！”
　　看着兴致勃勃的海龙，海鸣也不反对，直接一个闪身离开了海龙圣柱。
　　这里打架肯定不行，海鸣的力量很有可能会对海龙圣柱造成一定的破坏。
　　海龙也运足魂力，踏空而行，跟在了海鸣的身后。
　　他们选择的地方，是内陆环形海的另一头，也是小白族群聚集的这一边。
　　看到海鸣与海龙到来，小白显化出身形拦在了两人的面前，表情很是好奇。
　　“诶？你们两个要比试？”
　　当得知到海鸣想要与海龙动手的时候，小白眨巴眨巴眼睛，目光在海鸣与海龙两个人之间来回晃悠，随后好像知心大姐姐一般用手按在了海鸣的头上。
　　“没发烧啊~”
　　“去去去~”
　　海鸣没好气的拍掉了小白的手，这家伙当自己发昏呢。
　　“你怎么想起来和你爷爷打的？闹矛盾了？”小白凑到了海鸣的身边，随手挥了挥，下面聚集的魔魂大白鲨群都一哄而散离开了。
　　这两个家伙打起来，魂技无眼，别伤到了本就鲨丁稀少的族人。
　　“我的第五考，需要在圣柱守护不放水的情况下击败七名圣柱守护，爷爷不相信我有击败他的实力，所以想来教训一下说大话的我喽~”
　　海鸣摊了摊手，嘴角的笑容让小白一阵抽抽。
　　“怎么，你也不信？”
　　扭过头，看着表情别扭的小白，海鸣自信的打了一个响指，“那么，我们来打个赌怎么样？”
　　“什么赌？”小白来了兴趣，在海神山陪练的时候，海鸣就经常会玩一些她从来没听说过的游戏，挺打发时间的。
　　“就赌，我能不能赢了爷爷。”海鸣伸出一根手指，表情略带有诱惑，“输的人要答应赢的人一件事，怎么样？”
　　小白思索了一下，重重的点了点头。
　　同为封号斗罗级别的强者，她愿意相信海龙！
　　至少，她愿意相信现在火气上来的海龙！
　　“你个小滑头，居然拿你爷爷去打赌！”
　　海龙揪住了海鸣的耳朵，大声的笑骂道，海鸣也顺着海龙的力道踮起脚尖，表现出一副很疼的模样。
　　魔魂大白鲨族群分散的很远了，他们脚下的环形海中已经没有什么海洋生物了，两人可以放开来打了！
　　“我来当裁判吧。”
　　小白对此十分感兴趣，她本身就是一个好斗的十万年魂兽，如果不是任务是镇守海神岛的话，她早就带着族人南征北战去了。
　　“爷爷，可看好了！”
　　海鸣与海龙对视了一眼，嘴角勾出一抹笑容，随后身形消失在了海龙的面前。
　　“呵，这种小把戏，还嫩了点！”
　　海龙轻喝一声，双瞳中闪过一丝黑芒，身上的青衫瞬间爆裂，露出了那充满力量的龙型纹身！
　　“第七魂技·海龙真身！”
　　面对自己的孙子，海龙不准备太过手下留情，他必须让海鸣知道自己与封号斗罗之间的差距，免得以后吃大亏！
　　一条蜿蜒的蓝色巨龙缠绕在了海龙的身体表面，狂暴的力量将脚下的环形海都压下去好几米。
　　小白在战场外围用手捂住了头发，感受着海龙那狂暴的气势，眼神中闪过一丝凝重。
　　她没有和海鸣说的是，海龙虽然是在波塞西的帮助下通过黑级六考才成为封号斗罗的，但是他的战斗力却远远在自己之上！
　　同等条件下作战，自己这个魔魂大白鲨之王，只怕是会被海龙轻而易举的撕碎！
　　“爷爷，雕虫小技有的时候，也能有大作用哦~”
　　海鸣一个闪身出现在了海龙的右侧，无视了海龙猛然挥出的一拳，海鸣手按在了海龙的肩膀上，一股绿色的能量转瞬间将海龙包裹了起来。
　　“毒龙绞杀！”
　　比起魂技的使用，魂骨技用起来悄无声息还快，毒龙绞杀让海龙失去了海鸣的视野，同时还必须用魂力抵抗毒素的侵蚀与绞杀。
　　毕竟这可是在盖欧卡的帮助下，晋级十万年魂骨的魂骨技能啊！
　　等到海龙用利爪撕开了毒龙的身体的时候，海鸣已经站在他的不远处，胸前闪烁的点点橘色光芒透露出一股毁灭的气息！
　　“第六魂技·破坏光线！”
　　海鸣是越来越喜欢这第六魂技了，威力强大不谈，在多次使用之后他发现，破坏光线还有着一个特殊的能力。
　　那就是在没有破开对方的防御之前，对敌人有着一个恐怖的压制作用！
　　看着近在咫尺的恐怖光线，海龙也不托大，他双臂张开，一股蓝色的能量化为能量盾挡在了他的胸前。
　　伴随着能量盾出现的还有不断闪烁的蓝色雷霆！
　　轰！
　　刺破耳膜的轰鸣声传开，海鸣脚下的环形海海面掀起一阵阵的波澜，看着被破坏光线推着不断倒退的海龙，海鸣眼中闪过一丝得意。
　　“小鸣，爷爷教导你一句，任何时候都不要忘记自己到底有几斤几两！”
　　海龙低吼一声，身躯骤然增大一筹，背部的龙纹仿佛活过来一般游走于他的胸前！
　　他散去了能量盾，周身缠绕的蓝色雷霆化为了一道巨大的龙爪，顷刻间就笼罩了海鸣的上空！
　　第一魂技·龙纹！
　　第六魂技·逆鳞龙爪！
　　嗤！
　　仿佛没有预料到一般，龙爪落在了海鸣的身上，小白眯起了眼睛仿佛不想看到海鸣重伤的模样，但是海龙那骤变的脸色让小白明白过来，事情还没有结束！
　　“爷爷，如果这是考核，恐怕我已经失败了吧。不能放水的啊，你这逆鳞龙爪的威力，至少被你收掉了三成吧！”
　　一根手指按在海龙的后脑勺上，海鸣的轻笑声传开，天空中不知何时聚集起来的乌云也闪烁起了雷霆的光芒！
　　“很抱歉呢爷爷，看起来是我赢了！”
　　第七魂技·海皇真身！原始回归！
　　第一魂技·祈雨！
　　第二魂技·冥想！
　　外加······
　　第五魂技·打雷！

第122章 目标，魂斗罗！
　　海神山脚下，朱竹清看着高耸入云的神山，眼神中有着那么一丝丝的震撼。
　　她也算是见过市面的人了，但是这种充满神性的建筑，她还是第一次见到。
　　虽然已经成为了修罗神的继承人，但是毕竟时间太短，而且修罗神在人间根本没有引路人，更不谈什么传承了。
　　一个杀戮之都还是和罗刹神共同组建的，堪称不负责任的典型。
　　“我的第一考，是穿越一百零八层的海神之光吗？这海神之光有什么特别的吗前辈。”
　　朱竹清缓步上前，走到了台阶的边缘，她伸出手，仿佛按在了一种能量护罩上一般，随着她越使力，给予她的弹性就越大。
　　“海神之光的特殊要你自己去感悟，不过你的这第一考倒是挺普通的。”
　　波塞西面带微笑走到了朱竹清的身边，她的目光落在了朱竹清额头的血红色魔纹上，眼神十分的深邃。
　　“哈哈哈~普通？应该是海神大人没有刁难吧，毕竟这女娃可是继承了老夫的衣钵啊~”
　　豪迈的声音传开，一道略显苍老但是英俊不减的身影出现在了波塞西的身边，那贴身的蓝色长衫让硬朗的他多了一份柔和的感觉。
　　“您是，杀戮之王？”
　　感受着男人体内传出的熟悉能量波动，朱竹清不自觉的释放出了杀神领域，但是却仿佛被天克一般消融殆尽。
　　“叫老夫唐晨就好，杀戮之王已经是过去的名号了。”唐晨摸了摸下巴，看着朱竹清的眼神十分满意，“没想到，你刚得到修罗神的传承，就已经完成了一考。要知道，老夫当年可是拼死拼活才过到了第八考，作为过来人给你一个建议。”
　　唐晨脚步挪移，一瞬间就来到了朱竹清的身边。
　　他的手按在了朱竹清的头上，魂力牵引着声音直接传入了朱竹清的脑海之中。
　　随后他松开手，无视了一脸震惊的朱竹清，露出畅快的笑容退回到了波塞西的身边。
　　“前辈，这种信息告诉我，您不会······”
　　“放心好了，老夫虽然已经不是修罗神的传承人了，但是过往的经历外加上现在处于海神的庇护之中，勉强作为你的半个引路人还是没有问题的。等海鸣那小子完成了他的九考，带着你完成修罗九考的时候，记得把老夫刚才的话告诉他，能让你少走很多的弯路。”
　　唐晨略微有些感慨，他的目光落在了波塞西的身上，眼神中满是柔情与后悔，“如果不是因为摸着石头过河，老夫也不至于让她等了数十年。”
　　波塞西没有出声，但是脚步却轻轻的朝着唐晨挪移了两步。
　　“好了，你先去体验一下海神之光吧。”
　　仿佛是有那么一点点的不好意思，波塞西手中权杖闪烁起了金色的光芒，海神山也仿佛回应她一般开始散放出湛蓝色的光芒，那神圣的气息越发的浓郁了！
　　“好！”
　　朱竹清也是一个实干派，修行可以说刻苦的她不会放弃任何一个能增强自己实力的机会，她召唤出了武魂，五枚魂环覆盖上了暗红色的光芒，身影化为一道流光直接冲上了海神山。
　　“嘶！小西，你没告诉她，不能这么硬来啊！”
　　唐晨倒吸一口冷气，随后眯起了眼睛，仿佛不想看到接下来残忍的一幕一般。
　　波塞西脸色微红，手中权杖不动声色敲打在了唐晨的头上。
　　“在小鸣面前，不准叫我这个！”
　　砰！
　　一声巨响，朱竹清只感觉自己仿佛撞在了一堵无比坚硬的墙上，随后被重重的弹飞，整个人完全无法控制住自己的身体。
　　噗通~
　　水花四溅，朱竹清感觉一股清凉的水流从口鼻进入，肺部进水的她咳嗽了两声，立刻恢复了清醒以魂力封住口鼻，随后狼狈但不失优雅的从环形海中冲出。
　　“咳咳~”
　　一道蓝光落在了还在咳嗽中的朱竹清身上，温暖的感觉驱散了朱竹清身上的海水，顺带着将她的衣服也烘干了。
　　“海神之光可不是用蛮力可以突破的，慢慢感悟吧。”
　　波塞西面带微笑，指导了朱竹清两句之后就带着唐晨离开了。
　　朱竹清不是海鸣，波塞西不可能将目光一直放在她的身上，比起看朱竹清通过海神之光的考核，她更想去看看海鸣与海龙的战斗如何了。
　　哪怕是在海神岛中心的海神山，都能看到北方那密布的乌云，以及闪耀的雷霆！
　　不怎么了解自己孙子的海龙，也许要吃一个大亏呢！
　　······
　　内陆环形海的上方，海龙喘着粗气，头发以及完全呈现出了爆炸的四散状，他身体表面的龙形纹身也开始溢出鲜红色。
　　“好小子！这是你之前说的替身战术吧？没想到当时惊艳众人的保命能力，现在却成为了你最有迷惑性的进攻手段了！”
　　海龙略微有些感叹，自己这孙子的成长速度太快太快了，快到他这个爷爷也根本看不清海鸣的真正实力。
　　刚才自己还想着留手给海鸣一个小小的教训，没想到反手就被自己的孙子给教训了，那狂暴的雷霆如果真的全部倾泻下来，自己只怕是要挂点彩了啊！
　　“爷爷，可别还以为我的实力还停留在一年多以前啊。”海鸣负手而立，嘴角的坏笑让海龙恨不得给这孙子屁股都打肿。
　　小白早在海鸣爆发的那一刻就远遁了，没办法，对于海魂兽来说，雷电的力量实在是太恐怖了。
　　哪怕是她这只十万年的魂兽，面对毫无顾忌，原始回归状态下海鸣疯狂释放的打雷，只怕也得脱层皮。
　　“不错，你刚才的攻击如果不停下来，爷爷我的确很大概率会落入下风，不过千万不要小看了任何一名封号斗罗，他们的最强手段绝对可以在顷刻间扭转战局。”
　　海龙脸色严肃的提醒着海鸣，海鸣也对此很是认同。
　　毕竟，作为封号斗罗战力单位的独孤博，也有着一手屠城剧毒，他可能打不过你，但是他可以让世界只剩下你和他！
　　“现在想要彻底的击败爷爷你们还有点难度，毕竟要连续战斗。不过，等到我八十级，达到魂斗罗级别，应该能顺利的完成第五考了！”

第123章 无脑轰过去，要什么战斗经验！
　　魂斗罗，这是海鸣给自己第五考定下的最低底线，也是他认为最为稳妥的选择。
　　“魂斗罗级别吗？你要是能静下心来好好的修行一下战斗技巧，倒是没什么问题。”海龙瞥了两眼海鸣，语气中有着不太明显的责备。
　　作为一个盐吃的比海鸣饭还多的老人，海龙很轻易的就能看出，海鸣这几年疏于战斗了。
　　前几年在海神岛的时候，因为经常与魔魂大白鲨之王对练，海鸣好歹也有着一定的战斗基础，但是现在完全是靠着自己强大的魂技与耗不尽的魂力支撑着战斗，战斗经验什么的太匮乏了。
　　或者说，海鸣缺乏平等的战斗经验，他对敌的一般都是被他秒杀的低级魂师，或者说不用强大魂技无法对敌的顶级魂师，同级别的能与他抗衡的基本没遇到过。
　　“战斗技巧啊······”海鸣沉思了两秒钟，随后表情就变得无所谓了起来。
　　出去这两年他也发现了，自己现如今就和那些充值了的氪金玩家一样，怼谁都是一套连招。
　　甚至有的时候连招都不需要，一个技能都能教对手做人。
　　这种体验说实话······不要太爽！
　　远距离一个技能就把你ko了，我还和你玩什么近距离的战斗经验啊。
　　哪怕你油滑多变，我大不了来个AOE洗地，任你诸葛孔明也不可能敌得过刘秀陨石洗地吧？
　　而且有着盖欧卡拓宽之后的经脉作为支撑，外加上冥想的回复能力，哪怕是魂环全部都是十万年级别，所有的魂技都是“吃魂力大户”的十万年的魂技，海鸣的持久力也要比同级别的魂师要强太多太多。
　　在这种情况下，战斗经验真的基本上没有多少用处了。
　　毕竟再会秀的射手面对劫也是一套，再会扭的鲁班碰到开大闪现的铠爹也只是一刀的事情而已。
　　结束了与自己爷爷的战斗，略显的有些虎头蛇尾，海鸣砸吧砸吧嘴，目光落在了小白的身上。
　　“小白，我们要不要来练练？”
　　武魂真身都已经释放出来了，哪怕不再战斗，时间过去了也会消失，不打白不打。
　　看着全身缠绕着蓝色光芒，身披绚丽铠甲的海鸣，小白很是从心的摇了摇头。
　　她不是海龙，没有那么强大的实力硬抗雷霆，那不要钱一般的打雷实在是让她感觉有点心虚。
　　面对小白的拒绝，海鸣只能有些遗憾的摇了摇头。
　　到现在为止，他还没体会过击败十万年魂兽的感觉呢，那绝对比打封号斗罗来的刺激！
　　“海鸣。”
　　波塞西来到了海鸣的身边，她目光落在了略有狼狈的海龙身上，眼神中闪过一丝惊讶。
　　看起来，自己这个弟子，现如今的实力哪怕是她也要重新估计一下了。
　　“老师。”
　　海鸣对着波塞西拱手行礼，随后目光落在了一旁跟着的唐晨身上，目光微微一怔，随后眼神有些怪异。
　　那曾经黑袍红色骚气披风的唐晨，穿上蓝色的长衫之后居然有着一种该死的英俊感。
　　看着海鸣嘴角流露出的坏笑，唐晨眉头一皱，还不等海鸣开口他就直接一个眼神甩了过去！
　　【你小子要是敢开口叫我师娘或者师夫，我就代替你爷爷好好的教训你一顿！】
　　读懂了唐晨眼神中的意思，海鸣憋着笑没有说什么。
　　“老师要谢谢你，如果不是你，他恐怕现在还在那阴暗的地方茹毛饮血呢。”
　　波塞西很显然注意到了唐晨与海鸣的“眉来眼去”，不过她没有说什么，反倒是用温和的声音对着海鸣说道。
　　海鸣略有惊讶的抬起头，看到的是自己老师那温柔似水的目光。
　　骤然间，海鸣发现，比起以前那封闭内心，一心侍奉海神的波塞西，自己的老师现如今就仿佛打开了心扉一般，全身都充满了光彩！
　　而能让波塞西发生这样变化的自然只有唐晨，这个让她等候了数十年的男人。
　　这一点很明显的引起了海龙以及海神岛大部分人的不适，毕竟男人至死都是少年，谁还没对这位大供奉有过一点情愫呢，只不过海龙看清了自己放弃了罢了。
　　“对了，竹清呢？老师你没有看着她吗？”
　　海鸣感受着自己老师与唐晨之间散发出来的齁咸的气息，突然想起自己又不是手持火把的异端，他和自己老师是同类来着。
　　“她啊，正在挑战海神之光，看起来要有一段时间才能完成第一考核了。”
　　波塞西手中权杖轻轻点地，一阵蓝色的光芒修复了海鸣之前疯狂打雷造成的破坏。
　　“我去看看~”
　　海鸣在原地留下了一道虚影，那是速度过快产生的。
　　海神山，朱竹清盘腿坐在草地上，她的衣服已经再次湿透了，湿哒哒的衣服紧贴着她的身躯，让她感觉有些异样的难受。
　　很显然，在波塞西离开之后，朱竹清又一次尝试过突破海神之光，但是在挑战了自己的极限之后还是被弹飞了出去。
　　“呼~”
　　调息完毕，朱竹清轻轻甩了甩头，将头发上残留的水珠抖去，湿透的衣服自然没办法立刻更换，她选择漫步走上海神山的台阶，借助海神之光的压迫来进行修炼。
　　在海神之光中修炼的速度，比起她在外界修炼快了至少两倍，在这种速度下修炼，最多一年，她甚至敢保证可以突破到魂帝！
　　到时候，距离海鸣的差距，就又近了一步！
　　“第十级台阶吗？倒是没有超出我的预料啊~”
　　正在朱竹清冥想的时候，海鸣突然出现在了她的面前，他回头数了数下方的台阶，轻轻的打了一个哈欠。
　　“你过来了。”
　　不是疑问句，是肯定句，朱竹清知道，在海鸣事情办完之后一定会过来的，所以她想要在海鸣过来之前尝试自己的极限，但是没有想到会被海神之光搞得有点狼狈。
　　明明她都有所警惕了，但是海神之光却玩偷袭，明明她全部魂力压上去之后能上到三十九级的地步，但是还没等她冲到四十级台阶，就直接被弹飞了，一点准备的时间都没有。
　　“怎么搞得这么狼狈啊。”
　　海鸣的手按在了朱竹清的肩膀上，磅礴的魂力蒸发了衣服中带有的水分，海鸣的语气中带有一丝责备。
　　以朱竹清的性格，不可能这么莽撞的啊。
　　“唐晨前辈说，如果我能在你完成第五考之前完成海神考核，很大概率我后面的考核是协助你完成海神九考，这样的话你的考核难度会降低不少。”
　　“一直以来都是你在帮我，如果我能帮到你的话。”
　　“我愿意努力。”

第124章 男儿的志向永远都是星辰（划掉）大海！
　　海神岛，西北角落。
　　轰！
　　原本美丽异常的平原现在已经变成了焦黑一片，地面流淌着带有蓝色电弧的岩浆，岩浆之中还混杂着沸腾的血液！
　　一道身影傲立于岩浆之上，他的对面是全身包裹着蓝色光芒，手中蓝色雷霆缠绕的海鸣。
　　“好了，唐晨前辈，今天就先到这里吧。”
　　海鸣活动了一下脖子，呲了呲牙。
　　“好。”
　　唐晨一跺脚，赤红色的能量覆盖了地面，流淌的岩浆转瞬间就化为了冰冷的石块，他缓缓吐出一口血气，带着一丝复杂的目光落在了海鸣的身上。
　　两道金色的光芒从一旁观战的波塞西手中权杖射出，填补着两人因为战斗所造成的魂力亏空。
　　“真不愧是老师口中的第一人啊，打起架来真带劲！”
　　海鸣活动了一下手腕，感受着身体各处传来的痛处，他呲牙咧嘴，太久没有感受到这种疼痛了。
　　“小滑头，除了刚开始和老夫对拼之外，你之后不完全和泥鳅一样滑来滑去，纯靠着魂技来攻击老夫吗？”唐晨瞥了一眼海鸣，心中暗骂之前同意与这小滑头对练的自己。
　　因为第五考的原因，海鸣想要快速提升自己的实力，魂力的修行除了冥想之外战斗是最快的方法了，而海鸣现如今的实力，哪怕是小白对他也造成不了太大的威胁了，修行的效果大大的降低。
　　至于去找爷爷或者几位圣柱帮忙修炼···咳咳，他这边明明有一个最强的工具人，干什么要去麻烦那些可爱的前辈呢。
　　海鸣看着外袍略微有些破损的唐晨，咧了咧嘴，眼神中闪过一丝凝重。
　　果然不愧是天下第一器武魂，昊天锤在唐晨的手中就宛如手臂的延伸一般，他将昊天锤的刚猛与技巧融汇在了一起，真正的让海鸣见识到了什么才是天下第一的气魄。
　　无论海鸣使用了什么样的魂技，唐晨都只用一锤破解。
　　大范围的暴风雪没办法掩藏唐晨挥舞的昊天锤，破坏光线也无法击退旋转中的昊天锤，打雷更是被昊天锤精准的一锤一锤破解，除了游击骚扰之外，海鸣无法破开唐晨的防御。
　　对比唐三对昊天锤的运用，唐晨可以说高出了一百个等级，哪怕是被武魂殿恨之入骨，以昊天为名的唐昊，在武魂运用方面也不如唐晨的十分之一！
　　整理了一下之后三人离开了这片战斗场地，因为这种战斗以后会是常事，所以波塞西也没有费力气去恢复场地，等到海鸣不需要唐晨对练了再恢复吧。
　　回到了海神山，海鸣看到了正在二十八层冥想的朱竹清，她身上依旧是湿漉漉的，不过很明显有魂力蒸发的痕迹，她又突破了自己的极限。
　　当天那并不算太过激情的宣言过后，朱竹清就没有再多表露自己的心思，她的劲头一股脑的全部冲在了海神之光上面，哪怕是海鸣都不得不感叹她进步的快速。
　　要知道，当年他冲刺海神之光的时候，在速度上面完全难以望其项背。
　　当然，当年他魂力等级低也是一个重要的原因。
　　“接下来你准备做什么？就一直和老夫对练吗？不是老夫嫌麻烦，以你目前的战斗方式，哪怕和老夫对练十年也获得不了什么长进。”
　　唐晨手中捏着一个酒葫芦，大口的畅饮过后不知道什么时候搭起了一个火堆，火堆上面放了几条肉质鲜美的海鱼，听他的描述他好像还是一个顶级的野外厨师。
　　一手烧烤的水准哪怕是帝都的大厨都自愧不如。
　　听着唐晨的话，海鸣一心奋斗在烤鱼上，没有做出什么回答。
　　直到他将一条烤鱼对付完了，才仿佛下定决心的说道，“我要出海了。”
　　“出海？”
　　唐晨提高了声调，目光不自觉的落在了正在努力修行中的朱竹清身上，随后压低了声音。
　　“出海干什么？去找魂骨？”
　　除了这个原因，唐晨实在是无法想象，海鸣现在出海能有什么事情。
　　“一方面吧。”海鸣拍了拍手，单手托腮看着远处的海神之光，声音有些悠远，“我的武魂有些特殊，哪怕我获得了第七魂环，觉醒了武魂真身，也没有发挥出武魂的真正力量。”
　　“唐晨前辈，你应该了解武魂的运用深浅对于战斗力的影响吧？”
　　唐晨点了点头，他的强大一方面也来源与他对昊天锤的了解与运用。
　　“你应该也从老师那里知道了一些关于我武魂的事情，盖欧卡，大海的皇者。但是我到目前为止除了获取两枚魂骨以外甚至没有出过海。所有的实力提升都是在陆地上进行的，这大海的皇者可有些名不副实了啊。”
　　突破了七十级之后，海鸣如愿以偿的能够使用武魂真身，甚至十分轻松的就开发出了原始回归增强自己的战斗力。
　　但是，作为海皇，盖欧卡最强大的力量海鸣却始终没有掌握！
　　无论是以大海的本源力量进行攻击的根源波动，还是象征着大海的神权的始源之海，海鸣都无法使用。
　　这两个能力但凡他能动用一种，第五考他当场就敢一个时辰通过。
　　“所以，你准备去大海上游历，提升自己对武魂的开发程度吗？”
　　唐晨咬了一口烤鱼，感受了一下咸淡之后点了点头，顺手拿起一串放在一旁。
　　“游历？不，是征服！”
　　海鸣咧开嘴，身体中散发出了一股气势，这虽然不是领域的力量，但是却让唐晨感觉到阵阵压抑，而在这压抑之中潜藏的却是理所当然。
　　海鸣站起身，一身洁白的长衫无风自动。
　　在他的背后出现了一道巨大的虚影，它缓缓睁开了双眸，来自亘古时期的恐怖气息笼罩在了海神岛之上。
　　那一瞬间，哪怕是在圣柱潜修的几名圣柱守卫都不由自主的抬起了头，注视着海神山的方向！
　　“当年波塞冬打服了大海，成就了海神。前人都给你铺好路了，我顺着走就可以了！”
　　“上方的星辰我暂时摸触不到，但是下方的大海，却永远是我的志向啊！”

第125章 好男儿从不回头！
　　唐晨愣住了，他在海鸣的身上看到了熟悉的影子。
　　那是谁呢？
　　手中的竹签掉落在了灰烬上，波塞西的手轻轻的放在了唐晨的肩膀上，不知何时唐晨的眼中竟然已经充盈着泪水了。
　　当年的他，不也是这么的意气风发吗！
　　“大海，是很可怕的。”
　　唐晨开口了，声音略微有些沙哑，但是却难言他心中逐渐鹏发起的豪迈！
　　“比起大陆，大海中的魂兽数量多出十倍，数十倍不止。据老夫所知的在大陆上的强大魂兽就不下于双手之数，那么以此类推大海中的顶级魂兽更是数不胜数。以你现如今的实力，连横跨大海都不可能做到！”
　　“不过，年少轻狂谁都有，老夫愿意，陪你走上这一遭！”
　　看着豪气冲天的唐晨，海鸣鄙夷的看了他一眼，随后很是嫌弃的摆了摆手。
　　“我会水，而且我的武魂赐予我在水中也能发挥出最强力量的特性，你跟着我能干什么？拖我后腿？落水了等我去救你？”
　　一句话直接把唐晨给打蔫了，他的确不怎么擅长水性······
　　波塞西轻笑了两声，看着两人的目光十分的柔和。
　　看着波塞西的笑脸，唐晨也轻笑出声，海鸣也不明所理的跟着笑出声，三个人就站在那里笑了好几分钟。
　　“有什么，是需要我们做的吗？”
　　笑了一会之后，唐晨面色转变为了平静。
　　“我这次出去是一个人，她会留在海神岛接受考核。老师，麻烦您照顾好她，别让她的神经太紧绷了。”海鸣伸了一个懒腰，看着海神之光中的身影，眼神逐渐变得柔和起来，“她经常会努力过头，师夫你没事少和她说一些有的没得。”
　　“哦。”
　　“咳咳~”
　　波塞西一时间没有反应过来，等到看到唐晨涨红的脸色，再看了看海鸣嘴角带着的坏笑，眼角也弯了起来。
　　“什么时候走？”对于海鸣的请求，波塞西点了点头，她会将朱竹清照看的很好的，一段时间的接触下来，她也能看出来，这孩子本性十分的坚韧，只需要稍微的引导就好了。
　　朱竹清的天赋也很不错，日后成长起来，作为海鸣的左膀右臂一点问题都没有。
　　“明天吧，早点出去，早点回来。”海鸣脚尖在地面划了划，这一次回到海神岛一个星期都没有待到就又要离开，只怕是爹妈那边会被好一顿唠叨了。
　　如果不是盖欧卡的提议，他恐怕真的会待在海神岛当“宅男”到魂斗罗级别，然后完成第五考，一路顺畅的达到封号斗罗级别才出去闯荡大海。
　　唐晨叹了口气，拿起一边的烤鱼递给了波塞西，看着海鸣的眼神中充满了认可。
　　男儿就应该出去闯荡，行万里路，才能通会万卷书啊。
　　海龙圣柱。
　　海龙看着自己面前站着的孙子，眼神中充满了慈爱。
　　“出去征战大海吗？”
　　微微叹了口气，这一次出去，可不同以往了啊！
　　前往大陆，海龙还不怎么担心，毕竟海鸣自身实力够强硬，还有着虚空行走这种神技，哪怕遇到危险也能逃离。
　　但是在大海中遇到危险的时候，你逃跑都是上天无路，入地无门啊！
　　“去和你爸妈说一声吧。”
　　海鸣点了点头，转身离开了海龙圣柱。
　　看着海鸣离去的背影，海龙闭上了眼睛。
　　哪怕忠于海神的他，在这一刻也不得不心中臆想，如果海鸣只是一个普通的孩子该多好，那样就可以留在家人身边，享受阖家欢乐了。
　　第二天，依旧是海岸线的港口，瀚海城的大船依旧离去，一艘小帆船安静的停靠在海岸边。
　　海鸣看着平静的海面，深呼吸一口新鲜的空气，纵身一跃直接来到了小船上。
　　【不再休息几天？我只是提议你早点征战大海，并没有说让你立刻就走。】
　　盖欧卡感受着海鸣内心情绪的波动，不由自主的劝说道。
　　“休息？休息那是等结束以后的事情啊~”海鸣双手背在脑后，没有回头看。
　　昨天晚上他已经和父母说过了，今天不会有任何人来送他。
　　【但是训练师，你这搞得好像是我逼迫你离开平静的日子一样。】
　　难得的，盖欧卡居然吐槽了一句。
　　海鸣嘴角轻勾，魂力注入了船只的帆上，一股狂风吹过，小木船缓缓的驶离了港口。
　　“你现在越来越人性化了啊盖欧卡，值得表扬哦~等到你什么时候真正的能够理解人类的所有情绪与思想了，就是你真正可以鄙夷固拉多的时候了。”
　　烈日当空，海面十分平静，一如海鸣的心情。
　　“当年波塞冬是不是，也是这样的心情呢？”
　　站在船头，海鸣口中轻声呢喃道，他很想要问一问那位海神，当年聚集了大海信仰成神的时候心理状态是什么。
　　有没有那么一点激动，或者说茫然呢？
　　【不回头看看吗？】
　　“不了，没什么好看的。”
　　海鸣从戒指中拿出折扇，轻轻的打开，扇面上多出了一行字。
　　盼君归来！
　　海神岛，小树林之中，一道倩影站立在树枝上，眺望着根本看不到的海面。
　　“他已经走了。”
　　“嗯。”
　　朱竹清扭过头，表情十分平静。
　　她身形闪烁，在丛林中留下了一道道虚幻的影子。
　　海神山，注视着上方的海神殿，朱竹清突然抬起头指着上方的白云。
　　“到了那上面，我应该就不能算是累赘了吧？”
　　唐晨看着一脸平静的朱竹清，声音中带有一丝沉重，“他不是认为你是累赘才不带你的。”
　　朱竹清摇了摇头，武魂瞬间附体，五枚魂环闪耀起了光芒，一道黑影直接冲入了海神之光中！
　　波塞西站在海岸线上，她目光注视着朱竹清，等待着她的蜕变。
　　无视了那海神之光的压迫性，不断前进的朱竹清目光中满是坚定。
　　说好了，要努力的！

第126章 无趣的征服，舔狗王！
　　蓝章鱼海域，一艘小船安静的飘荡在碧蓝的海面上。
　　海鸣手中捏着一只已经被烤焦的章鱼，犹豫着是不是要吃下去。
　　“说起来，章鱼这种东西，哪怕烤焦了，吸盘都有可能吸住喉咙的吧？”
　　触摸了一下章鱼的触手，海鸣感受着吸盘依旧存在的吸力，他有些犹豫不决，因为前世的时候并没有接触过章鱼这种生物，所以并不知道这种生物到底该如何下口。
　　愧为美食之家的传人啊！
　　“算了，一边去吧。”
　　戒指中的食物还存在不少，海鸣沉思了一会，就将手中的章鱼丢入了水中，一阵阵碧蓝色的涟漪顺着章鱼落水的地方散开。
　　蓝章鱼海域，这是海鸣的第一站，也是距离海神岛只有不到五百海里的最近特殊海域。
　　说它特殊，原因是与其他的海域不同，这里只生活着一种生物，或者说只生活着一种魂兽。
　　蓝色章鱼，学名著称，魔鬼章鱼！
　　这种章鱼，有着碾压贝尔彻海蛇的恐怖毒液，只要出现在世人的面前，那么最低年限就是百年，它们的杀伤力甚至千年魂兽都要避让三分！
　　接近它的生物哪怕它并不主动释放毒液，也会因为间接中毒而死，十分恐怖，所以在这一片海域中并不存在除了蓝色章鱼以外的其他生物。
　　【根据波塞冬给出的“导航”，这里生活着一只三十万年级别的魔鬼章鱼王，你确定第一个选择的目标就是它吗？】
　　“要选就选择最有挑战性的嘛，征服大海你不可能都去找那些万年魂兽的麻烦不是吗？”
　　海鸣拿出水囊喝了口水，目光凝视着周围的海面，一双双隐藏在海水中的蓝色眼睛死死的盯着它们头上驶过的小木船。
　　早在海鸣击杀第一只魔鬼章鱼的时候，周围海域的魔鬼章鱼就全部聚集了过来，它们这个族群只需要吸收海水中的浮游物质就可以生存，所以也没有什么争斗，族人的惨死让它们很是“愤怒”。
　　而这份愤怒，它们传递给了大海深处的王！
　　在海鸣的注视中，平静的海面开始翻滚起来，一道道蓝色的光芒在翻滚的海浪中浮现，随后又消失于海洋之中，海鸣静静的坐在甲板上，目光直视着前方的浪涛。
　　一道巨大的浪头突然扬起，带起的水流仿佛从天而降的湖泊一般意图将海鸣所乘坐的小木船摧毁，但是小木船顺着海流从海浪的下方穿过，没有被打入大海之中。
　　这是波塞西为海鸣准备的魂导器，一艘可以自动驾驶，避让风雨的船型魂导器。
　　不然光是一艘普通的木板船，只怕是海鸣要游泳征服海洋了。
　　“人类。”
　　虚幻缥缈的声音从海洋中传开，层层叠嶂的声音让海鸣皱起了眉头，那种感觉就如同在你头上套了一个金属盒子，然后重重敲击金属壁带来的回音一般，一般精神力薄弱的人甚至会产生恶心厌恶的感觉。
　　“我们一族无意与人类接触，滚出我们的家园！”
　　一只体型“娇小”，哪怕凭空立于海面之上，从头到触手尾部也不过三米左右的蓝色虚幻章鱼缓缓扭动着它的触手，那宛如人类一般的中性声音从它的口中发出，伴随着声音传出的还有那专属于霸者魂兽的强大气势。
　　仿佛感受到了海鸣体内蕴藏的力量，这位“王”并没有一上来就刀兵相向，它想的是让这个危险的人类离开族群居住的家园，免得对族群造成惨重的伤害。
　　“魔鬼章鱼王？”
　　看着面前娇小的魂兽，海鸣眨了眨眼睛，他没有想到那在海神岛的传闻中都十分可怕的魂兽居然只有这么点大的体型，这放在陆地上只怕是随便一只百年魂兽都敢来欺负一下吧。
　　“人类，不要执迷不悟，本王不想多造杀孽，速速离······嗯？”
　　章鱼王那平滑的头部突然皱了起来，就仿佛是人类皱眉一般，它的声音也变得飘忽不定。
　　“人类，你体内为何有我神的力量？”
　　说着这话的时候，章鱼王已经向周围的海域散播了它们族群特有的讯号，让族人们离得远一点，它感觉到有些不对劲了。
　　海鸣嘴角抽搐了一下，他看着章鱼王的眼神变得有些诡异起来。
　　我神······
　　这种称呼，难不成魔鬼章鱼王现在还依旧十分信仰海神？
　　要知道，海洋中的强大魂兽，大部分已经不是海神的狂信徒了，它们甚至想要抢夺海神离去后留下的海神神位。
　　最出名的就是大海中的最强者，深海魔鲸王了。
　　意念一动，海鸣将小木船收了起来，整个人凭空直立在海面之上，一道巨大的虚影在背后浮现，盖欧卡缓缓的睁开了双眼，亘古的气势冲散了魔鬼章鱼王散发出来的压迫。
　　看着海鸣额头上的随着魂力流动而闪烁蓝色光芒的金色三叉戟烙印，魔鬼章鱼王眨了眨眼睛。
　　嗯，它的确有着一双水汪汪的蓝色大眼睛。
　　两条触手在空中交错揉捏，魔鬼章鱼王露出了谄媚（雾）的笑容（雾）？
　　“原来是神使大人，小的不知道是神使大人降临，礼数上有些不周，还请大人见谅啊~”
　　原本气场十足的魔鬼章鱼王瞬间变成了一条舔狗，就差没跪在海鸣的脚边舔他的鞋子了。
　　海鸣的气势顿时一散而空，面对这么一条舔鱼，他重新提起气势，周身七枚血红色的魂环缓缓旋转，一道蓝色的光芒覆盖在了海鸣的身上。
　　“魔鬼章鱼王，来战斗吧，若是我赢了，就交出你的信仰！”
　　“我认输！”
　　魔鬼章鱼王二话不说直接举起两条触手，那速度堪比海鸣前世某国敬礼的速度，可以说这个姿势仿佛印入了它的基因一般，看起来十分的流畅！
　　海鸣现在的感觉就如同吃了···那啥一样的难受，他想要的战斗呢？
　　征服大海应该有的气魄呢？
　　“难怪波塞冬敢让我第一站就选择这里，原来他早就知道你不会对我动手？”看了一眼在自己逸散的海神之光下瑟瑟发抖的魔鬼章鱼王，海鸣猛然一拍额头。
　　当章鱼王投降的时候，他很明显的感觉到体内海神之光增长了一截，虽然海神亲和力没有增长，但是他能感觉到自己境界的隐晦提升！
　　就仿佛隐约之中，有着那什么东西，与他连接起来了一般！

第127章 暴风雨，一人，一鲸，一雷霆尔！
　　完成了自己征服大海第一步的海鸣现在只感觉心头十分的郁闷，他看着背后疯狂摇晃着触手恭送他的魔鬼章鱼王，板着一张脸内心十分的郁闷。
　　来之前他都想好要怎么应对这只强大的魂兽王者了，哪怕拼尽全力他也要让它承认自己，但是现在一拳打出去如同打在了空气中，这种感觉让海鸣十分难受。
　　小木船调转了方向朝着另一片海域前行，魔鬼章鱼王一直挥舞着触手直到小木船消失在了它的视野中。
　　“王，你为什么要对那个人类卑躬屈膝？”
　　充满愤怒的质疑声传出，一道身影出现在了魔鬼章鱼王的身边，那是类似于人类青年的身影，只不过他没穿衣服罢了。
　　“卑躬屈膝？本王是在保全族群。”
　　与展露在海鸣面前的舔鱼气势不同，在海鸣离去之后，魔鬼章鱼王再次恢复了它“王”的气概，哪怕是面对族群中仅次于自己的成员的质问，也用着十分平淡的语气回应。
　　“保全族群？”
　　那青年很是不解，难不成刚才那个人类小孩，还能将它们灭族了不成！
　　作为十万年魂兽的骄傲让他咽不下这口气，如果“王”不能给出一个合理的解释的话，他绝对会追上去将那个人类小孩腐蚀掉！
　　“他是海神的继承人。”章鱼王舞动着触手，“你可知道为何我们族群要生活在这片狭窄的海域中？”
　　以魔鬼章鱼族群的特殊性，它们如果真的放开繁殖与侵略，大海迟早是它们的地盘，但是哪怕过了无数年，它们没有离开过自己的家园。
　　青年茫然的摇了摇头，他曾经尝试过，没有办法离开这片海域，就仿佛有人给它们下了禁制一般。
　　“远古时期，我们族群在大海中也是一方霸主，哪怕是魔魂大白鲨族群，或者邪魔虎鲸族群，都要敬畏我们三分。但是就在那个时候，突然有一个人类横空出世，在独自一人面对我们族群的时候一招击杀了最强大的王，当年的王已经达到了五十万年的修为，而我不过是一只刚刚成年的百年魂兽罢了。”
　　章鱼王的触手越来越鬼畜，对应着它激动的内心。
　　“那个人类要求我们信仰他，并且永世不得离开这片海域，族群中的强者不同意，最后全部战死，只留下了对大海没有什么威胁的我们。”
　　“那个男人在离开的时候在大海上画下了一个圆圈，指明了那是我们能生活的区域。族人们虽然没有办法，但是愤怒一直潜藏在我们的心中，我们想尽所有的办法都没有办法离开那个人类画下的圆圈，终生只能留在这片小小的海域之中。”
　　“然后有一天，那个男人，成为了大海的神。本王，也在那一天知道了那个男人的名字。”
　　“海神，波塞冬！”
　　“本王也在那一天，放弃了对他的怨恨，成为了他的信徒。”
　　当年，波塞冬成神，可是踏着亿万海生物的尸骸上位的！
　　听着章鱼王的诉说，青年喉咙动了一下，“所以说，王······”
　　“哈哈~大海又要热闹起来了，那些老朋友们恐怕不会愿意看到新神的诞生，尤其是这位新神想要重走波塞冬的路子！”
　　章鱼王舞动着触手，周围的海域逐渐形成了一个巨大的漩涡，那直接裸露在空气中的漩涡中心的海底透露出一抹蓝色。
　　“本王没有什么野心，信奉谁都是信奉。但是那深海魔鲸王，这个家伙的目标就是海神，它是不可能放过刚才那个年轻的继承者。
　　不论是谁成为新的海神，本王都愿意率领族群信奉追随。
　　因为只有这样，族群才不会消失在大海之中，本王才能对得起，当年的承诺。”
　　漩涡散去，章鱼王消失在了原地，与它一同消失的还有那赤裸身躯的青年。
　　······
　　“盖欧卡，你说那章鱼王是真心信仰我的吗？”
　　海鸣叼着一颗糯米丸子，嘴角露出一丝轻笑。
　　他已经离开了蓝章鱼海域了，看着船边那诡异的双色海水分界线，他仿佛明白了什么。
　　【不论真心假意，它都提供给你信仰了，无所谓了。】
　　盖欧卡倒是一脸无所谓的样子，他作为海皇，创造出大海的至强神奇宝贝，在大海中的面子甚至不如洛奇亚和玛娜菲，他有在意过吗。
　　“说的也对，前方，好像出现暴风雨了啊。”
　　仰起头，看着前方逐渐飘过来的乌云，那闪烁的电光就仿佛世界末日一般。
　　【要绕道吗？】
　　脚下的小木船仿佛有意识一般想要绕道而行，但是海鸣二话不说直接将它收了起来，武魂真身甲瞬间附体，海鸣踏着七枚血红色的魂环，冲着乌云笼罩的海域就冲了过去。
　　“绕道？我可没这想法。作为海皇，你会避让暴风雨吗？章鱼王没能打成，就让我和你这天斗一斗，过过瘾吧！”
　　海鸣低吼一声，眼神中的战意凝成实质，章鱼王的诡异认怂可让他憋了一肚子的战火，发泄在这天威之上倒是一个不错的选择！
　　暴雨倾盆，乌云中闪烁的金色电弧顺着雨滴朝着海鸣袭来，回应它的是更为粗壮的雷霆！
　　“第七魂技·海皇真身·原始回归！第五魂技·打雷！”
　　同样金色的雷霆碰触到了那金色的电弧，转瞬间就将对方吞噬为了自己的力量，狂暴的金色电龙冲入了乌云之中，引起了一阵剧烈的轰鸣！
　　那遮天蔽日的乌云居然露出了那么一丝丝空隙，金色的阳光透过乌云洒落在海面上，稍稍驱散了这片黑暗空间带来的压抑感。
　　“盖欧卡，借我力量吧！”
　　海鸣脚踏虚空，背后虚影彻底的融入了自己的身体。看着那纠缠不休的乌云，虽然对手没有智慧根本无法回应海鸣的热情，但是海鸣却毫不在意释放出了自己全部的力量。
　　湛蓝色的光芒覆盖在了真身甲之上，海鸣深吸一口气，第五魂环闪耀，一股极寒的气息从他高举的双手间传出，顷刻间冻结了那看不见边际的乌云！
　　“暴风雪！”
　　“接着就是，打雷！”
　　伴随着金色雷霆的轰出，这才是海鸣心目中，征服大海的第一章节！

第128章 朝着目标前进吧！
　　海神岛，海神山。
　　朱竹清凝视着上方的海神殿，幽暗的气势在她身边凝聚。
　　“想好了吗？今天完成第一考，不再借助海神之光训练了吗？”
　　波塞西手持权杖站在朱竹清的身边，她的声音依旧是那么的温和，看着眼前的少女，就连波塞西的心中都不由感叹自己的徒弟遇到了一个傻女孩。
　　她从来没有见过修炼如此刻苦拼命的人，哪怕是当初的海鸣，都没有这么痴狂的修炼过。
　　斗罗大陆的人身体素质成长极快，但是这也有一个问题，那就是你在幼年的时候，无论如何都是处于弱势的状态，冥想是不可能一直带来提升的。
　　这也是为什么在经脉被拓宽之后，海鸣魂力的进展速度甚至降到了普通天生满魂力天才的地步，要知道刚开始他的速度甚至能在十二岁成就封号斗罗的。
　　但是朱竹清打破了波塞西的认知，一天二十四个小时，朱竹清有至少二十个小时泡在海神之光中，这比当初海鸣刚开始的成绩都多出了一倍！
　　而且她每天都在硬扛着自己的极限，台阶的进步速度比起海鸣都不遑多让。
　　这种修炼，已经持续了两个半月了！
　　“我已经五十九级了，海神之光带给我的提升已经和正常修炼差不多了，是时候完成第一考了。”
　　朱竹清看着波塞西的眼神十分的恭敬，这一段时间完全就是波塞西在照顾她，她也在波塞西的身上感受到了温情，这是她在家族中，哪怕是在她的母亲身上都感受不到的温暖感觉。
　　“嗯，那你去吧。”波塞西伸出手摸了摸朱竹清的头发，温暖的触感让朱竹清冷冰冰的脸色都变得柔和了起来。
　　“哈哈哈~海鸣那小子，恐怕根本想不到，你会在这么短的时间内通过第一考吧！”
　　唐晨在一旁拎着一个酒瓶哈哈大笑，在走之前他可是和海鸣好好的讨论过，在海鸣的推测中，朱竹清至少需要半年的时间才能通过第一考，毕竟海神之光每过十层给予人的压力就完全是质变。
　　朱竹清说到底也只不过是五十多级的魂王，与原著中她来到海神岛相差无几，最多就多出了两块魂骨以及魂环年限的提升罢了，对海神考核的影响可没那么大。
　　所以他才谨慎了给出了半年的回答，在原著中可是花了一年的！
　　唐晨的话并没有让波塞西露出笑容，反而是仿佛陷入了一种苦恼之中。
　　海鸣走之前，可好好叮嘱过自己，不能让这丫头太过刻苦了，结果自己看到这么努力的孩子居然心软了，任由她疯狂去了。
　　不知道海鸣回来之后，会不会怪自己这个老师没有做到位呢？
　　朱竹清没有管一旁波塞西的心理活动，她静静的看着面前的台阶，一尘不染，就仿佛她此刻的心境一般。
　　脚步踏出，那熟悉的令人窒息的压迫感涌上心头，朱竹清深吸一口气，右脚重重踏在了石阶上，身形化为黑影直接冲上了五十层的台阶！
　　这么久修炼下来，她平时的修炼极限可早就突破了七十级别，火力全开的话是真的可以在今天突破一百零八层的！
　　前七十级台阶轻松踏过，当朱竹清的脚跨上七十一级台阶的时候，那想要将她推出阶梯的力量骤然激增，朱竹清紧咬牙齿，眼神中闪过一丝倔强。
　　天赋既然比不上的话，努力就好了，反正她一直都是这样过来的不是吗！
　　······
　　“丘~”
　　无名的海域中，手持钓竿宛如渔翁姜子牙一般的海鸣打了一个喷嚏，他揉了揉鼻子，看着因为手臂抖动而导致水面产生涟漪受到惊吓而离去的鱼群，不由懊恼的放下了手中的钓竿。
　　“啊，好无聊啊。盖欧卡，征服大海是这么无聊的事情吗？”
　　满脑子想着激情战斗的海鸣忘记了，大海上最难熬的历练是那永无止境的空虚寂寞啊！
　　【我不是人类，不懂无聊是什么情绪。】
　　盖欧卡十分的老实，虽然他并不知道他的老实给海鸣狠狠的插了一刀。
　　对于寿命早就已经无法以年月记载的盖欧卡来说，区区几个月的海上漂流，还比不上他进入浅层次冥想一次的时间呢，哪会有无聊这种情绪啊。
　　“我真的怀疑，当年波塞冬是不是组团征服的大海，不然他是怎么做到在无边的无聊中不疯狂的？”海鸣一下子直接躺在了甲板上，头上的阳光十分的刺眼，让海鸣不由自主的用手挡住。
　　【训练师，你们人类事真的多！】
　　跟着海鸣时间久了，哪怕是盖欧卡都学会了吐槽，而且一吐槽就是整个人类族群。
　　“诶~”海鸣轻叹一口气，嘴角扬起了笑容，眼神中的流光引人注目，“人类的寿命太短太短了，哪怕是封号斗罗，也不过千岁时光，对于你来说可能只是一次睡觉的时间，我们人类就有可能已经衍化好几代了。”
　　“在有限的生命中创造出无限的精彩生活，这才是人类啊。”
　　海鸣抬起手张开，在他的视角中，那散放着无尽光芒的太阳仿佛掌中之物一般。
　　【不懂，不过想来你不会无聊了。】
　　海面扬起一阵涟漪，一抹鲜红色逐渐在海面上散开，宛如漂浮在海面上的水草一般。
　　“有客人上门了啊！”
　　海鸣一跃而起，眼神中的兴奋不言而喻，他可是等了很久了。
　　在进入这片该死的海域之后海鸣之所以感觉到无聊，就是因为一个鬼的影子都看不到。
　　原因很简单，这在渔民口中是一片魔鬼海域！
　　而与魔鬼章鱼海域不同，这里被评为魔鬼海域的原因，是因为有着一只残暴的海魂兽，它会袭击过往的船只，无论是小型的捕鱼船亦或者是大型的客轮商船，只要是被它盯上的，除了残渣，不会留下其他的东西！
　　“那么，游戏开始了！胜者为王，输了的话就交出你的信仰吧！”
　　一道雪白的身影从海底窜出，在阳光的映衬下，周围的水滴映射着点点金色的光芒。
　　那十分显眼的巨大枪嘴锋利无比，一双圆瞪瞪的大眼睛看起来很萌，但是它落在海鸣身上的目光却十分平淡。
　　就宛如看着已经到口中的猎物一般！
　　修为达到了十五万年级别的海魂兽。
　　幽白枪鱼皇！

第129章 果然还是直接用魂技莽来的畅快！
　　唳！
　　完全不像是海洋生物能发出了嘶鸣，幽白枪鱼皇仿佛一位永不停息的骑士，在它的面前只有不断前进的道路。
　　只要它不停下来，海洋中的道路就会一直延伸！
　　这种路霸级别的海魂兽，哪怕是狂暴的邪魔虎鲸族群遇到了都要避让三分，毕竟它们的身躯可抵抗不住幽白枪鱼皇那堪比神兵的巨大枪尖在高速移动中带来的冲刺力！
　　“因为我挡在了你前进的道路上，所以准备将我彻底的撕碎吗？”
　　与魔鬼章鱼王不同，幽白枪鱼皇似乎没有与海鸣说话的打算，它甚至不愿意开口，宛如看着蝼蚁一般的眼神让海鸣都感觉一阵火大！
　　“武魂，附体！”
　　湛蓝色的铠甲附身，海鸣收起了小木船，脚尖轻点海面，面对疾驰而来的枪鱼皇他选择了后退避让第一波的冲击！
　　嗤！
　　宛如作画一般，被枪鱼皇分裂的水流形成了一道苍白的线条，在纯洁的海面上留下了一条美丽的直线！
　　砰！
　　那一瞬间，这条直线变成了曲线！
　　海鸣抬起手，一道蓝色的光波凝成球体，对于这种急速的海魂兽，海鸣选择了必中的魂技，波导弹！
　　他曾经想着依靠波导弹开发出自己的自创魂技，但是很可惜失败了。
　　哪怕掌握了波导弹，他也最多只能感受其他生物的波导，甚至还是时灵时不灵的，更不谈自创魂技了。
　　很遗憾，哪怕海鸣再不想承认，在自创魂技这一块，他的天赋甚至没有他眼中先天满魂力之耻的风笑天高。
　　被波导弹击中从而导致身体失去平衡，一瞬间与海鸣错开了将近数百米的枪鱼皇愣住了。
　　太久了，它已经太久没有感受到其他生物的攻击落到自己身上的感觉了。
　　哪怕是那群令海魂兽厌恶的邪魔虎鲸的天赋能力，都追不上它的速度，这人类是怎么回事？
　　仿佛想要再次验证一般，枪鱼皇扭过头，在海面上画了一个标准的白色的圆圈，巨大锋利的枪尖继续对准了海鸣冲刺而来，这一次它甚至用上了加速的天赋！
　　“海皇真身，原始回归！”
　　密布的乌云遮掩了天空的烈阳，幽白枪鱼皇的身躯上闪烁着一股股淡灰色的魔纹，这是只有在阳光散去的时候才能见到了，幽白枪鱼皇的真身！
　　海鸣张开双手，面对疾驰而来的枪鱼皇，一层淡金色的防护罩笼罩在了他的身体表面！
　　噔！
　　面对不闪不避的海鸣，枪鱼皇直直撞在了海鸣的胸膛上，尖锐的枪尖抵着海鸣的胸膛将他疯狂的顶着向后退。
　　大海上没有什么能让海鸣卸力的东西，所以他就仿佛与枪鱼皇融为一体一般在海面上疾驰作画！
　　“也差不多够了吧！”
　　海鸣咧开嘴，看着自己双手握着的巨大枪尖，那距离自己的胸膛只有不到一厘米距离的恐怖利器，终究还是没有突破海鸣的神圣壁垒！
　　“第五魂技·暴风雪！”
　　问：面对一个速度远超你的对手，你要怎么才能击败他？
　　答：用必中的攻击，或者打断他的腿！
　　海鸣掌握的必中攻击只有波导弹，但是很明显，波导弹的威力无法解决掉这只深海霸主，所以海鸣的选择是废掉枪鱼皇的速度！
　　一股极寒的力量从海鸣的双手中散发开来，枪鱼皇仿佛打了一个冷战一般，速度眨眼间慢了一截！
　　它不惧怕这种程度的寒冷，在大海中有的是地方比这个温度低，但是海面无法承受暴风雪带来的严寒，波澜不起的海面逐渐形成了一片冰原，唯一还能活动的海水将海鸣与枪鱼皇牢牢的困在其中！
　　唳！
　　又是一声嘶鸣，枪鱼皇舍弃了海鸣这个对手，转而在狭小的活动海域扭着身子游动起来。
　　海鸣的力量控制的很好，他没有选择去冻结枪鱼皇，那不现实。
　　他将周围的海域冻结了，将他们的战场从海面转移到了一座人造的冰山上！
　　“好了，失去了加速冲刺的你，还有什么绝招呢？”
　　海鸣揉了揉胸膛，那冲击力带来的刺痛感还是让海鸣倒吸了一口冷气的，有道是不怕行星的钝击，就怕针尖的碰触啊！
　　受力面积越小，受到的压强越大，那锋利的仿佛女人手中绣花针一般的巨大枪尖在急速中带来的冲击力甚至神圣壁垒都无法将之全部抵消！
　　“人类，你用这种手段，不觉得肮脏吗？”
　　活动了一会，枪鱼皇潜入了水中，发现那完全无法刺穿的海底冰层，它只得游上海面，直视着已经站在冰面上的海鸣。
　　“肮脏？拜托，你动动脑子，为了制造这种战斗场地，你知道我用了多少的魂力吗？如果制造对自己有利的战斗条件是肮脏，那么你那游动的冲刺难道不脏吗？”
　　海鸣不客气的直接对喷了过去，灵活运用自己的优势来创造更大的优势，这可是人类刻入DNA的招式啊！
　　这一记不遗余力的暴风雪，可是夹杂着他的冥想，觉醒力量·冰，以及原始回归后力量暴增的暴风雪啊！
　　如果这个时候他掌握了绝对零度的话，他觉得自己可以将这只脑子不太好的鱼直接冰冻起来，然后带走吃很久金枪鱼刺身！
　　值得一提的是，枪鱼皇的族群平均身长只有可怜的十米，但是哪怕是千年级别的幽白枪鱼，都是极品的美味！
　　你问我为什么没有百年级别的？
　　这种美味，不到千年还能活得下来？
　　面对一脸理所当然的海鸣，枪鱼皇也不出声了，它静静的看着海鸣。
　　寒风萧瑟，枪鱼皇与海鸣四目相对，就在一人一兽对视了大约三分钟，海鸣都感觉自己眼睛有些酸涩的时候，枪鱼皇巨口一张，一道水流利箭就以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势冲向海鸣。
　　在枪鱼皇得意的眼神中，它仿佛已经看到了那被急速水流利箭刺穿的人类悲惨样貌，这一招偷袭它可是练习了数万年了！
　　弱小时候的它，多次靠着这个能力击杀了想要吃掉它的敌人！
　　这一次，肯定也不例外······
　　嗤！
　　“很舒服的，只不过在冰天雪地里面用水呲我可不是友好的意思哦~”
　　海鸣拍了拍因为海水而被浸湿的衣衫，他看着难以置信的枪鱼皇露出了洁白的牙齿。
　　“很抱歉，在下，水免！”

第130章 恭喜玩家【海鸣】获得坐骑一只！
　　看着脸上带着得意的微笑，面前浮现着一块透露出纯净水之气息的石块的海鸣，枪鱼皇一时间不知道自己该如何表达内心的情感。
　　如果它对人类的语言十分精通的话，可能会在心中问候海鸣的族谱。
　　对付自己一只海魂兽，居然用水免疫，这是人能干出来的事情吗！
　　“来吧，现在可以好好的商量了吧，认输如何。”
　　海鸣蹲在海水边，七枚血红色的魂环外围套着一层淡金色，这种魂环的光芒映衬着武魂附体之后的湛蓝色真身铠，倒是十分的耀眼。
　　无耻！
　　“认输！”
　　枪鱼皇只能丢出这两个字，文化水平不行的它甚至连一些愤怒的语言都无法脱口而出。
　　面对无法活动开的战斗场地，完全克制自己的对手，枪鱼皇最终还是选择了从心。
　　大家都是大海的子民吗，都是一家人，何必打打杀杀的呢~
　　枪鱼皇心中这么安慰着自己，反正这家伙又不是来要自己的魂环和魂骨的，认输就认输呗。
　　至于什么信仰不信仰的，它就是一条向往着勇往无前的咸鱼，信仰交出去又能怎么样，那玩意连一簇鱼群都比不上。
　　当年它远远的看过一次深海魔鲸王的渡劫，那恐怖的雷霆如果落在自己的身上，恐怕只需要一道就能让它魂飞魄散。
　　也是从那时候开始，它励志成为一条咸鱼！
　　海鸣站起身，感受着体内海神之光的增强，他的亲和度也涨了百分之一，但是这亲和度并不是海神亲和度。
　　而是大海亲和度！
　　当这亲和度达到五十一的时候，海鸣就可以强行成神。
　　看着已经认输的枪鱼皇，海鸣很是心满意足的伸出手，一道橙色的光芒在指尖汇聚。
　　他是海皇，不是冰皇。
　　现在是要放掉枪鱼皇，他可没办法回收这么一大片的冰原，只能用武力击碎。
　　当然，这只是海鸣的一个态度罢了，毕竟枪鱼皇的实力想要击穿冰原只不过是时间的问题。
　　“破坏光线！”
　　枪鱼皇很是平静的看着周围冰块的破碎，感受着海水互通之后产生的暗流引力。
　　“那么，无···人类，再见了。”
　　枪鱼皇调转身子就准备离开，它要离开这一片晦气的海域。
　　它发誓，哪怕是让他直面邪魔虎鲸王，也绝对不可能再见到这个人类了！
　　“等一下！”
　　温和的声音宛如“天籁”一般回荡在枪鱼皇的耳边，然后枪鱼皇的速度拔高了一截。
　　“恐惧之颜！”
　　海鸣眼睁睁的看着枪鱼皇如同碰见瘟疫逃跑的人类一般落荒而逃的身影，他不由自主的提起了声调，一道巨大的虚影就浮现在了枪鱼皇的前方！
　　那遮天蔽日的身影让这片空间都仿佛凝滞了，不带有一丝情感，完全蔑视一切生灵的巨大双瞳死死的盯住了枪鱼皇，来源于血脉的压迫让枪鱼皇不得不放缓了速度，虽然它也不知道自己在害怕什么。
　　【你不嫌弃你的小木船前进的速度太慢吗，这不是非常好的代步工具。要知道，当年波塞冬驰骋大海的时候也带了一只万年级别的魔魂大白鲨当坐骑。】
　　【虽然当年那只魔魂大白鲨死了，但是后来魔魂大白鲨族群也成为了海神岛的附庸，避免了被其他种族蚕食的结果。你也可以让枪鱼皇作为你的坐骑，等到你成为海神之后给予他庇护。】
　　这是盖欧卡在枪鱼皇准备离开的时候给海鸣的提议，毕竟小木船的行进速度，那是真叫慢。
　　“人类，你还想做什么！”
　　枪鱼皇转过身看着站立在水面上的海鸣，语气有点不好了，如果他还想打的话，这一次它绝对不可能再被冰困住了！
　　“那什么，不打不相识，我们也算是朋友了吧。”
　　海鸣瞪着一双碧蓝色的眼睛看着枪鱼皇，枪鱼皇也盯着海鸣，看他能说出什么东西来。
　　不打不相识······嗯，人类好像是有这么一种说法。
　　“咳咳，既然我们算是朋友，那我就给你讲一个故事吧···说很久很久以前，具体多久已经记不清楚了。有那么一只聪明伶俐的魔魂大白鲨，他实力高强，但是却苦于族群外敌环视，突然有一天······”
　　“你是想说，它突然有一天成为了某个人类的坐骑，然后带着人类驰骋大海，最终战死以命护卫族群的故事对吗？”
　　枪鱼皇用很是不屑的语气抢了海鸣的话头，它瞪着一双眼睛看着海鸣，这家伙居然想让它当坐骑！
　　枪鱼皇是没有与人类多接触过，但是不代表它是傻子！
　　“咳咳，那什么，我也不是想让你当坐骑。”海鸣略微有点心虚，实际上他挺想尝试一下坐在速度堪比音速的枪鱼皇身上是什么感觉的，但是很显然现在不能说出来，免得马上枪鱼皇走马上任之后不认真对待自己的“马夫”工作。
　　“只不过呢，我的坐骑速度太慢，我想让你帮我提提速。”海鸣召唤出了自己的小木船，随后掏出一条粗壮的铁链，其中一头被他扣在了小木船上，另一头这是在他魂力的作用下逐渐形成一个项圈状。
　　嗤！
　　枪鱼皇二话不说直接一道水箭喷出，目标直指小木船！
　　当坐骑也就罢了！
　　还让它当拉船的！
　　真当它是毫无见识的傻蛋了！
　　它击沉的船只里面，可有着不少从一个港口运往另一个港口的牲畜运输船啊！
　　嗡！
　　散发着湛蓝色光芒的石板挡住了枪鱼皇的攻击，海鸣叹了口气，果然他不适合以德服鱼。
　　就好像在杀戮之都中一样，口才什么的他能胜过朱竹清，但是永远胜不过伶牙俐齿的胡列娜。
　　那么他是怎么将胡列娜搞得服服帖帖的呢？
　　诶，那就是······
　　漫天的雷光显现，海鸣冷着一张脸指了指一旁的小木船······上勾着的铁链项圈，然后又指了指闪耀着狂暴雷霆的漆黑乌云！
　　看着那声势浩大的雷霆，枪鱼皇咧开了嘴，仿佛露出了一个嘲讽的微笑。
　　然后它一个摆尾就冲过了海鸣的身旁，等到海鸣转过身的时候，它已经在用枪头拍打着水面，询问为什么还不上船了！

第131章 下一个目标，邪魔虎鲸王！
　　碧蓝的海面上，一道健硕的身影以极快的速度破开了海面，路途中遇到的所有阻拦都被它切成了两半！
　　在它的身后，有着一艘小木船，木船的甲板上躺着一个面容俊秀的青年。
　　“稍微放慢点速度啊，水花都溅到我脸上来了。”
　　海鸣抹了一把脸，略微抬起头叫喊了一声。
　　前方正在疾驰的幽白枪鱼皇咬牙切齿，但是又不得不放缓了速度，免得水花溅起太大让那个无耻的人类有发泄的借口。
　　三天前，因为见识过“天劫”，存在骨子里的惧怕外加上不知源何从血脉中产生的压迫让幽白枪鱼皇屈服于海鸣的“淫威”之下，成为了他的专属船夫。
　　有了它的加入，海鸣行进的速度也不在如同蜗牛一般了，在他的计算中，只需要不到七天时间就可以接近下一个对象了。
　　“我们这是要去哪？我总感觉你给我的方向有一种熟悉的味道！”
　　停下来休息的时候，枪鱼皇自己去捕猎了一只巨大的王乌贼啃食进餐，它很是不耐烦的看着海鸣，希望能得到一个确切的回答。
　　三天的路程，它感觉仿佛自己在离那些恶心的家伙越来越近了！
　　“邪魔虎鲸王，我的下一个目标。”
　　海鸣啃咬着从枪鱼皇口中抢下来的王乌贼的头部肉，口齿有些不太清楚。
　　枪鱼皇顿了一下，随后很是平静的继续进餐。
　　它已经想到了，面前这个人类想要重走海神波塞冬的路数成为下一任的海神，那怎么可能不去碰触大海上最邪恶的族群之一的邪魔虎鲸族群呢！
　　邪魔虎鲸王的实力完全可以称得上是大海一霸，如果不得到它的认可，只怕是这个人类的海神之路不会那么轻松！
　　但是，邪魔虎鲸王可没有自己这么好说话，那家伙的脑子就好像只填满了杀戮与战斗一般，根本不是一个可以沟通的家伙。
　　“你已经击败几个海洋霸主了？”进食期间，枪鱼皇很想要知道自己到底是第几个被海鸣找上的海魂兽霸主，如果在它前面已经有很多的话，那么它倒也不算丢脸。
　　海鸣沉思了一会，然后很是严肃的伸出了一根手指。
　　“一个？”
　　“你是第一个！”
　　“嗯！”
　　魔鬼章鱼王的信仰完全不能算的，那完全就是波塞冬留下的余威，枪鱼皇才是海鸣真正击败的第一海洋霸主。
　　当然，这击败也有水分，枪鱼皇轻敌落入完全不利的战斗场地，然后深入骨髓对于雷霆的惧怕让他完全无法反抗手持打雷魂技的海鸣。
　　“第二个目标就敢放在邪魔虎鲸身上，你接下来难不成还要去找深海魔鲸王单挑不成。”
　　愤怒于自己居然是第一个败在这个可恶人类手中的海洋霸主，枪鱼皇的语气也变得阴阳怪气起来。
　　正所谓，世界上本没有阴阳怪气，但是阴阳人······阴阳鱼多了起来，就有了阴阳怪气了。
　　“你猜的真准！”
　　回答枪鱼皇的，是海鸣竖起的大拇指！
　　枪鱼皇嘴边的肉块都随着海流飘散了，它瞪大了一双眼睛盯着海鸣。
　　“你疯了！你想要去挑战深海魔鲸王？找死的话别带上我！”
　　对抗邪魔虎鲸王，枪鱼皇觉得自己完全无所畏惧，但是让它面对深海魔鲸王，它恐怕在接触的那一瞬间就失去战斗意志了。
　　“看你那怂样，又不要你去打，你只要安安心心的做工具鱼就好了。”
　　海鸣瞥了一眼枪鱼皇，这家伙的胆子为什么这么小？
　　自己遇到的两个海洋霸主，虽然统治的区域都不小，但是胆子却仿佛匹配不上它们的体型。
　　哦，值得一提的是，因为十万年魂兽拉船的原因，之前还有可能发生的魂兽袭击船只事件彻底的被杜绝了。
　　毕竟除了深海魔鲸王，幽白枪鱼皇在大海中就是肆无忌惮的存在，一般的魂兽，哪怕是万年魂兽都不敢凑上来。
　　只要不擅闯进魔鬼章鱼王以及深海魔鲸王的领地，大海中没有它不能去的地方！
　　······
　　海神山，一道倩影摔入了大海之中，一只通体洁白的海豚轻柔的接住了她，然后将她缓缓的送到了海岸边。
　　“谢谢了~”
　　朱竹清的声音很是轻微，仿佛力气都耗尽了一般。
　　她仰起头，看着天上那并不刺激的阳光，有重影了呢······
　　波塞西站在海神山脚下，看着朱竹清的眼神极其满意！
　　“如果海鸣那小子回来，只怕是会惊讶的说不出话来！”唐晨轻轻的搂住了波塞西的肩膀，眼神中也带有一丝惊骇！
　　躺在海岸边的朱竹清恢复了一点力气，她缓缓的坐了起来，周身六枚魂环围绕着她转圈圈。
　　紫，紫，紫，黑，黑，红！
　　鲜艳的血红色魂环安静的在第六环的位置上旋转，那玄奥的气息涌入了朱竹清的身体之中。
　　“成功了呢，前辈。”
　　看着走到自己面前的波塞西，朱竹清声音依旧很轻，她现在只感觉全身仿佛散架了一般。
　　“太乱来了！”
　　波塞西忍不住说了朱竹清一句，然后轻叹一口气，手中权杖射出一道金色的光芒落在了朱竹清的身上，为她修补着身体中的损伤。
　　两天前，以绝对的韧性一步步踏上了一百零八层海神之光的朱竹清完成了第一考，也得到了海神的奖励。
　　全魂环年限提升一千年，外加上魂力提升一级以及一枚神赐魂环！
　　原本哪怕是波塞西与唐晨的意思都是让朱竹清调养完毕之后，吸收了神赐魂环获得第六魂环再开启第二考。
　　但是朱竹清却有着自己的想法。
　　哪怕她有着修罗神的传承，在没有能够完成第二考之前，她始终无法从中获利来帮助他，那么想要有快速的提升，就必须要压榨神赐魂环能带来的最大好处！
　　关于神赐魂环，在杀戮之都的时候海鸣和她讲了很多很多，所以她很清楚如果想要超越自己的极限会有什么样严重的后果。
　　轻则全身经脉尽碎，修为被废，重则直接丢掉性命！
　　所以，朱竹清选择吸收神赐魂环的地方，是海神山！
　　她要在海神之光中，吸收这海神赐下的神赐魂环，成就除了他以外，大陆上从未有过的十万年第六环！
　　虽然过程十分的艰苦，一度让波塞西与唐晨都想要出手阻拦她，但是在天降红色光芒辅助下，朱竹清挺了过来，成为了全大陆有史以来最年轻超极限魂帝！
　　你问海鸣？
　　他是海魂师，关陆地魂师排名什么事情！

第132章 呸，真给虎鲸丢人···丢鲸！
　　邪魔虎鲸海域，这是海鸣出海以来接触过最为广阔的海域，根据枪鱼皇的诉说来看，它的面积至少是魔鬼海域的百倍不止！
　　这里生活着数百的邪魔虎鲸，这种大海中的霸主海魂兽以族群的方式统治着这片海域，任何的生物都是它们食谱上的一道菜罢了。
　　“再往前去，应该就会遇到邪魔虎鲸族群了，味道已经十分浓郁了。”
　　作为海中猎手的幽白枪鱼皇，它的嗅觉可是十分灵敏的。
　　比起邪魔虎鲸王这种探知范围甚至不足十海里的废物，枪鱼皇的嗅觉感知能感知到数十海里以外的敌人！
　　“直接去找最强大的邪魔虎鲸王，我的魂骨可还没有满呢。”
　　海鸣活动了一下肩膀，他对于这块可以达到三十万年级别的邪魔虎鲸王魂骨可是志在必得！
　　如果不是因为幽白枪鱼皇与自己的武魂实在不怎么匹配，海鸣也早就痛下杀手了。
　　盖欧卡说起来，也算是虎鲸？
　　“最好是直接死了，我就自由了。”
　　幽白枪鱼皇心中默念了两句，随后很是认真的寻找起气味来，邪魔虎鲸族群杀戮无数，周身都带有强烈的血腥气味，所以在大海中还是十分容易辨别的！
　　很快，幽白枪鱼皇就嗅到了一股浓郁的血腥味，这股味道甚至超越了其他味道的总和，就仿佛有人拿着刚刚死去的海兽的尸体放在它面前让它嗅一般。
　　这片海域能携带这么大血腥气息的，也只有邪魔虎鲸王了！
　　大约又过了半天时间，幽白枪鱼皇停下了自己前进的脚步，它缓缓的从项圈中脱离，转过身面对着海鸣喷出了一道水箭。
　　“邪魔虎鲸王就在前面，如果你还能活着出来的话，那么我就作为你的坐骑跟着你征服大海！”
　　“可别顺势给自己升职啊！”
　　海鸣一跃而起，收起了小木船，随后落在了幽白枪鱼皇的身边。
　　他伸出手撸了一把枪鱼皇的巨枪，嘴角挂着一丝自信的笑容。
　　“那么，战斗开始了！”
　　幽白枪鱼皇停留的位置是在邪魔虎鲸王族群外十海里处，这里正好是邪魔虎鲸王感知的极限范围。
　　在海鸣的感知中，一只巨大的虎鲸已经带着他的族群朝着自己的方向赶来了。
　　“你先自己去避难吧，等我先解决掉这群海流氓！”
　　对于人类来说，残暴不堪的邪魔虎鲸就是一群海流氓。
　　“人类？”
　　体长三十米的邪魔虎鲸王看着面前渺小的人类，明显愣住了。
　　它是感受到了敌人的气息才率领族群过来看看是谁那么大胆子入侵它们的领地的，结果现在看来只是一个渺小的人类？
　　嘶~吼！
　　感觉仿佛被嘲弄了一般，邪魔虎鲸王直接巨口一张，一道蓝色的光芒从他的口中喷出，直指海面上负手而立的海鸣。
　　“哦呵，动起手来这么暴躁的吗？”海鸣挑了挑眉，这邪魔虎鲸王看起来嚣张跋扈惯了啊，很可惜，他最喜欢这种对手了！
　　因为打起来，带劲！
　　“第七魂技·海皇真身！原始回归！”
　　湛蓝色的光芒化为了绚丽的真身甲，七枚闪耀着血红色光芒的魂环闪瞎了邪魔虎鲸的眼睛！
　　“十万年······不对！”
　　邪魔虎鲸王露出了凶狠的眼神，他张开了满是利齿的巨嘴，声音中带有那么一丝丝的颤抖。
　　“你的魂环里面，没有十万年魂兽的灵魂力量！”
　　作为强大的十万年魂兽，邪魔虎鲸王可以说是最了解十万年魂环的生物了，他在海鸣的魂环中没有感受到一丝灵魂的力量，有的只是令他感觉到颤抖的神力！
　　“金色的三叉戟烙印，果然······果然······哈哈哈！本王吃了你，就能获得海神的传承了！”
　　邪魔虎鲸王看着海鸣额头上那因为魂力的流动而闪烁起来的金色三叉戟烙印，那仿佛印刻在他灵魂深处的悸动让邪魔虎鲸王露出了贪婪的神色。
　　是了，那绝对是海神留下来的力量！
　　只要得到了这股力量，他绝对可以超越那只深海魔鲸王，成为大海最强！
　　想到这里，邪魔虎鲸王庞大的身体猛的在海水中一卷，紧接着，身体宛如弓弦一般弹出，那巨大的身影在空中进行着蓄力，他的阴影遮蔽了天空，携带着的气势就仿佛末日一般！
　　一道粗如水缸的铁灰色水柱从背后喷吐而出，直奔海面上的海鸣而去。
　　“水之石板！”
　　一块湛蓝色的石板出现在了海鸣的面前，那充满了十万年魂兽全力一击的水流喷射就宛如被山岳阻挡的溪流一般，完全没有溅起一丝一毫的水花！
　　“怎么可能！”
　　从空中落下，砸起了数十米水花的邪魔虎鲸王露出了惊骇的神色，那可是蕴含着他最强力量的一击啊，哪怕面前这个小鬼是海神的继承人，也不可能强到这种地步吧！
　　“第一魂技·祈雨！”
　　海鸣闭上了眼睛，双臂张开，一股淡蓝色的波动化为了氤氲的雾气缠绕在了海鸣的身边，诡异的气息让邪魔虎鲸王感觉瘙痒难耐！
　　嗡！
　　森寒的杀气拂过水面，那被邪魔虎鲸王带来的两百多只邪魔虎鲸都在一瞬间感觉灵魂仿佛被冻结了一般！
　　杀神领域！
　　“很抱歉呢，虽然你的实力在大海中也算是佼佼者，但是一物降一物，你在我的眼中，威胁性甚至不如我的船夫！”
　　暴雨之中，一道恐怖的虚影浮现在了邪魔虎鲸王的头顶，那宛如魔神一般的双瞳让邪魔虎鲸王直接丧失了最身体的控制！
　　“第四魂技·恐惧之颜！”
　　在盖欧卡虚影的注视下，邪魔虎鲸王的全部属性下降百分之五十！
　　加上杀神领域的削弱，现在的邪魔虎鲸王甚至不如一般的万年魂兽有威胁性！
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　邪魔虎鲸王张着巨嘴，疯狂的发出咆哮，但是却无济于事，因为他无法在恐惧中夺回身体的控制权，在这种情况下，哪怕他想要自爆，都做不到！
　　“第二魂技·冥想！”
　　“第四魂技·觉醒力量·电！叠加，第五魂技！打雷！”

第133章 咱喜欢“以德服人”！
　　“诶，可惜了，咱的魂力还没到极限，这枚魂环大概率要浪费了。”
　　平静的海面上，看着那翻着肚皮已经散发出烧焦气息的邪魔虎鲸群，海鸣惆怅的想要点上一支烟。
　　但是，他没有烟，而且他也不会抽烟。
　　邪魔虎鲸王死了，就这么简简单单的死了。
　　被双重削弱的它甚至实力都要跌破十万年魂兽的界限，再加上海鸣多重增幅之后实力暴涨。
　　有道是对自己的增幅就是对敌人的削弱，对敌人的削弱就是对自己的增幅，所以削弱敌人增幅自己那就是四倍的快乐啊！
　　碧蓝的海面上有着数目繁多的魂环在阳光下熠熠生辉，海鸣放眼望去，最低等级是浅黄色，但是数目稀少，往上就是深紫色，接近万年黑色的那种。
　　能跟着邪魔虎鲸王混的族群，在邪魔虎鲸这一族中也必然都是佼佼者。
　　那些浅黄色的魂环大多数都是邪魔虎鲸一族的幼崽，成年的邪魔虎鲸至少也是万年级别的魂兽。
　　嗤！
　　一道水花溅在了海鸣的身上，他扭过去一看，幽白枪鱼皇已经将一只万年级别的邪魔虎鲸撕成了碎片在疯狂的啃食。
　　对于魂兽来说，想要快速提升修为的方法就是吞噬其他的魂兽或者魂师，光靠自己活那是不可能活下去的。
　　尤其是已经接近极限的十万年霸主魂兽，像泰坦巨猿或者天青牛蟒，以及深海魔鲸王，邪魔虎鲸王这种霸主级别的魂兽，他们不可能靠着寿命去堆修为，那不现实。
　　“这么多，撑不死你的。”
　　对于这个眼界十分“宽”的家伙，海鸣只能笑骂一句，他突然有点点后悔，在来邪魔虎鲸领域之前没有将魔魂大白鲨族群叫来，看起来这一堆邪魔虎鲸最后会沉落海底，反哺大海了啊。
　　“那么，现在怎么办呢，这十万年魂环要浪费了吗？”
　　手指轻轻的触碰了一下面前的血红色魂环，两道流光从远处飞来，连同海鸣屁股下面邪魔虎鲸王体内传出的流光共计三道，它们安静的悬浮在海鸣的面前。
　　“万年邪魔虎鲸右腿骨，万年邪魔虎鲸头骨，十万年邪魔虎鲸头骨。啧，果然么，是我没有的头部魂骨。”
　　海鸣单手托腮，将两块万年魂骨收入戒指之中，随后手指在那温润如玉的魂骨上摩挲了一两分钟，他在犹豫要不要吸收这块十万年的邪魔虎鲸王头部魂骨。
　　在他的考虑中，头部魂骨最好是选择取自偏向精神类的魂兽产出的魂骨，大海中这种魂兽并不少。
　　远的有在星罗帝国周边森寒海域中的海妖塞壬，近了也有深海魔鲸王海域附近游荡的海星一族，都是不错的选择。
　　【精神力的话，我觉得你已经不需要什么魂骨提升了。你已经走上了凝聚神魂的道路，哪怕是十万年的魂骨也无法让你明显的提升了。】
　　盖欧卡给出了建议，邪魔虎鲸算是难得的与他的投影比较契合的魂兽，上一个在他感知中如此契合的还是那只六万年级别的锯齿鲨。
　　“说的也是，人心不足蛇吞象啊。”海鸣轻小一声，目光落在了一旁大口撕咬邪魔虎鲸尸体的幽白枪鱼皇的身上，“帮我护法。”
　　幽白枪鱼皇从血肉块中抬起头，认认真真的看了海鸣一眼，随后头一甩，将身旁的血肉块全部扫飞出去，它安安静静的停在海面上。
　　“话说回来，十万年海魂兽的头部似乎会发生变异对吧？”
　　海鸣将魂力注入到那十万年头部魂骨的一瞬间，突然想到了原著中通过小白的口中透露出来的这个消息。
　　轰！
　　手指抬起，一道橘色的光芒击中了邪魔虎鲸的头部，失去了生机的邪魔虎鲸头部的肌肉与骨头完全无法抵挡破坏光线的冲击，短短两秒钟就被穿透开来！
　　一股清香从邪魔虎鲸的头部伤口传出，海鸣轻轻嗅了一下，精神顿时一震！
　　好东西！
　　宛如神龙汲水一般，海鸣轻轻张开口，一股吸力就带着邪魔虎鲸的的鲸脑飞入了海鸣的口中。
　　宛如吃果冻一般，那带着金色光芒的鲸脑在海鸣口中融化，随后被海鸣吸收，那柔嫩的口感让海鸣在全部咽下肚之后依旧口齿生津！
　　在海鸣吞食了邪魔虎鲸的鲸脑同时，邪魔虎鲸王所产出的头部魂骨也落在了海鸣的头上。
　　那宛如鲨齿王冠一般的魂骨逐渐融入了海鸣的头部，在广阔无垠的精神海之中，一头虚幻的邪恶虎鲸咆哮着在精神海中大肆翻滚，属于邪魔虎鲸王的残念想要摧毁海鸣的精神海！
　　嗡！
　　一股奇异的能量将邪魔虎鲸王的残念包裹，在邪魔虎鲸王颤颤巍巍的注视中，遮天蔽日的蓝色虚影一口就将它吞了下去，随后安静的潜入了海鸣的精神海之中。
　　在盖欧卡的面前，邪魔虎鲸王，还翻不起一朵浪花。
　　海面上，幽白枪鱼皇看着盘腿坐在邪魔虎鲸王的腹部的海鸣，那一双巨大的眼睛中闪烁着一抹迷茫。
　　这人类为什么会这么强？
　　那在自己眼中已经是无法力敌的邪魔虎鲸王，在他的面前甚至撑不到半个小时，仅仅只是全力的雷霆攻击就将纵横大海十数万年的邪魔虎鲸王给击杀了，这也太不可思议了？
　　哪怕是深海魔鲸王过来，都需要废一番功夫吧？
　　“难道，是海神在暗中帮助？”
　　幽白枪鱼皇可不知道神是无法掺和斗罗大陆的事情的，在他的心中，能做到这种事情的除了海神绝对没有其他人了。
　　“果然，我的选择是正确的，等这家伙成神了，我混的肯定比魔魂大白鲨要好！”
　　幽白枪鱼皇眯起了眼睛，眼神中的迷茫逐渐散去，取而代之的是一种喜悦，对于未来美好生活向往的喜悦！
　　轰！
　　它的幻想还没有结束，一股森寒的气息从海鸣的身体中传开，周围的世界仿佛完全变成了白色一般，一点杂尘都没有！
　　幽白枪鱼皇颤抖着身体，看着那游曳于自己头顶上方的巨大蓝色巨鲸虚影，那充满杀戮的气息使得这位大海最顶级的猎食者仿佛失去了对身体的控制！
　　好像，之前也有过这么一次，但是没有这么恐怖！
　　海鸣睁开了双眼，湛蓝色的双眸转变为了蓝金色，一抹淡淡的金色流光顺着他的眼角划过，那一双眼眸清澈无比，没有人能够从其中读到任何的情绪信息！
　　“真的是，果然还是咱的武魂贴心，知道咱喜欢以德服人。这魂技，太爱了，仿佛量身定做一般啊！”
　　【这不就是你自己选择的吗？】
　　在内心吹嘘着自己武魂的海鸣站了起来，周围森白的空间仿佛镜面破碎一般，发出咔咔的声音之后消散了。
　　而随着森白领域消散的，还有大海上那残存的数百头邪魔虎鲸的尸体。
　　取而代之的，是已经转变为血红色的海域！

【2】-分卷-结束
【2】-分卷-结束

【斗罗-神之篇】-分卷-开始
【斗罗-神之篇】-分卷-开始

第134章 参照的事情，怎么能叫抄袭呢！
　　“大人，您这是什么魂技？”
　　幽白枪鱼皇全身颤抖不停，在它的视线中，那原本还漂浮在海面上的邪魔虎鲸群突然化为了血沫，就如同被什么东西强行从这个世界上抹除了一般，哪怕是它都感觉格外的恐惧。
　　“你问这个？”
　　海鸣手指按了按自己的太阳穴，一道白色的光芒从他的双眸中闪过，周围的空间再次变成了苍白之色，森寒的杀戮气息笼罩着幽白枪鱼皇，让它感觉身体格外的沉重。
　　“你不需要知道，只要知道这是一个很好玩的魂技就行了。”
　　海鸣伸了一个懒腰，目光放在了一旁还未消散的血红色魂环上，嘴角的笑容格外的明显。
　　看起来，不需要浪费了呢！
　　大补之物十万年鲸脑，外加上修为超过三十万年魂兽产出的十万年魂骨，这两样东西已经将海鸣推上七十九级魂力了！
　　现在的他，距离能够吸收这枚常人可望而不可即的魂环只差一级魂力！
　　而这，也是他使用魂技摧毁了邪魔虎鲸群尸体的原因！
　　“有点点点点难受啊，没想到我也有完全抄袭的一天，邪魔虎鲸王你不给力啊，自主衍化的魂技对我一点用都没有，还要我引导你转化魂技。”
　　邪魔虎鲸嗜！
　　这是海鸣刚刚使用的魂技之一，也是取自于十万年邪魔虎鲸王头部魂骨的技能之一。
　　作用很单一，将一切可吸收的能量化为精纯的魂力补充给自身。
　　听上去是不是很耳熟，不错，这个能力正是在盖欧卡的引导下，通过邪魔虎鲸残念共同魂骨所衍生出来的魂技，原型么，取自唐三的八蛛矛进化的吞噬金丝！
　　白白浪费一枚十万年魂环可不是海鸣能接受的，所以海鸣请盖欧卡出手，引导邪魔虎鲸王的魂骨形成了这个魂技。
　　而且邪魔虎鲸嗜这个能力海鸣认为，可能会成为他最常用的能力也说不定！
　　至于另外一个魂骨技能，就是之前破碎的森白空间了。
　　十万年邪魔虎鲸头部魂骨的第二魂技，邪魔之慑！
　　结合领域凝成邪魔空间，提升自身全属性百分之五十，降低敌人全属性百分之三十。若敌人实力低于自己十级以上，这可以完全封印敌人魂力与武魂。
　　灵感取自于某海洋世界中的大陆货色能力，清杂鱼的时候用起来相当的爽。
　　因为是海鸣主动引导，所以导致邪魔虎鲸嗜占据了十万年魂骨大部分的能量。
　　第二个魂技原本是类似唐三原著中获得的邪魔虎鲸镜之灭，但是因为占比能量太小的原因，威力上却甚至不如一般的万年魂骨产生的魂技。
　　为了不让这个魂技变成废物，海鸣只能将它与领域融合起来了，得到的结果倒是也不错。
　　“大白啊，你过来，我给你看个好玩的。”
　　海鸣手指轻轻一弹那安静的十万年魂环，顿时将它弹飞出去，随后他一跃而起直接站在了听他话而凑过来的幽白枪鱼皇的身上。
　　“大人，我来了。”
　　幽白枪鱼皇感受着那恐怖的压迫，心中对于海鸣那一声大白是哪怕不认可也不敢抬头。
　　邪魔虎鲸嗜！
　　暗红色的光芒从海鸣手掌间射出，随后在空中形成一道邪魔虎鲸的形状，那血盆大口直接撕咬在了邪魔虎鲸王的尸体上。
　　吞食的速度极快，短短不过数秒钟，这尊大海中的霸主就彻底的消失在了斗罗大陆之上，留下的痕迹只有已经被海鸣吸收的魂骨，以及即将被吸收的魂环。
　　除此之外，就只有引来一堆小鱼小虾的血液了。
　　幽白枪鱼皇傻愣愣的看着面前的猩红血域，它终于明白那些邪魔虎鲸的尸体哪里去了，自己认的这主人，是不是有点恐怖过头了，这不是死无全尸，这是直接死无尸了啊！
　　比起当年的波塞冬，他是不是有点太狠了！
　　海鸣张开双手，感受着邪魔虎鲸嗜反馈回来的精纯魂力，一时间周边森白的空间都有些颤抖。
　　而感受到了海鸣散发出来的魂力波动，那枚鲜红色的魂环也化为流光落在了海鸣的头顶，恐怖的十万年魂环能量带着极其霸道残酷的气息直接涌入了海鸣的体内，骤然间的爆发如果不是海鸣已经凝聚了神躯，恐怕在魂环入体的那一瞬间就会崩溃！
　　“带劲！”
　　海鸣心中低吼一声，与神赐魂环温和的能量不同，邪魔虎鲸王凝聚出来的十万年魂环中充斥着杀戮，残暴，怨恨，绝望等等负面情绪，哪怕盖欧卡出手帮忙，那魂环入体一瞬间带来的压迫也让海鸣的腰不由自主的弯了下来。
　　相比于神赐魂环吸收时能量逐步提升的惬意，虽然同样是十万年，但是海鸣在那一瞬间，算是第一次体会到普通魂师吸收魂环时候的艰辛与凶险。
　　湛蓝色的光芒从海鸣的头顶开始缠绕，逐渐凝成蓝金色的光雾，被海鸣骑在身上的幽白枪鱼皇只感觉自己处于冰火两重天之中。
　　下意识被海鸣维持的特殊空间给予它强烈的压迫，而淡金色的光雾却让它产生了轻松向往的心理，这种感觉无异于将它置于冰火两重天之中！
　　邪魔虎鲸王死的非常的惨，所以在它死后产生了巨大的怨念，这股怨念全部储存在了这枚十万年魂环之中，它本想用自己的怨念拖着海神的继承人一起死。
　　但是盖欧卡出手之后，它的怨念也仅仅只是存在了一瞬间就化为了无有，最后只剩下魂环中蕴藏的那庞大的精纯能量。
　　海鸣的身体足够承受那庞大的能量，魂环的吸收也逐渐变得如同神赐魂环一般顺利起来。
　　当天色逐渐变得昏暗，海鸣轻吐出一口浊气，霎时间他身下的海水凝结成冰，其速度比起之前强行用暴风雪的极寒冻结海面快了不知道多少倍！
　　“第八魂技·绝对零度！”
　　海鸣手指点出，幽白枪鱼皇只感觉自己仿佛来到了冰川陆地上一般，在它的周身已经完全无法感觉到海水的存在了！
　　周围数公里的海水已经完全凝结成了冰块，短短一秒钟，海鸣就在这温暖的海域制造出了一片人造冰原！
　　“第八魂技·灼热地狱！”
　　数十道散发着热气的水流利刃从海底涌出，那恐怖的温度以及极强的冲击力宛如切豆腐一般将冰原切成了碎块。
　　“呐，盖欧卡，你说固拉多如果看到我这技能，会不会说我抄袭呢？”
　　舍弃了觉醒力量火的力量，海鸣这脱胎于沸水的魂技的温度，堪比地心熔岩！

第135章 我也有猫了！
　　【适当的情况下，我们可以不聊它。】
　　盖欧卡的话语有些委婉，哪怕是他都感觉海鸣的针对意味有那么一点点的重了。
　　对此他只能表示，这才应该是他的训练家嘛！
　　海鸣躺在大白的背上，感受着拂过脸庞的海风，因为已经完成了心中的一个小目标，海鸣现在倒是并不是很赶时间，有那么一点点想要偷懒休闲的想法。
　　通过邪魔虎鲸嗜吞食了数百邪魔虎鲸以及邪魔虎鲸王的尸体，再加上十万年邪魔虎鲸王的魂环提供的精纯魂力，海鸣此时的魂力以及达到了八十三级，真实战斗力逼近巅峰斗罗！
　　如果让他现在再和唐晨来打一场的话，他的胜算能提到六成，这是那种打死他的胜算。
　　“大人，我们接下来去哪？”大白仰起头询问道，海鸣只是让它离开邪魔虎鲸海域，免得被剩余的邪魔虎鲸打扰到接下来的行程，并没有和他说接下来去哪。
　　“接下来？接下来······”海鸣嘟囔了两句，心中却有些许烦躁。
　　他本以为击杀邪魔虎鲸王，会让他的大海征服度提升不少，然而仅仅只是涨了百分之三！
　　总体现在只达到了百分之四！
　　也就是说，如果海鸣想要依靠这种方式来征服大海的话，至少还需要击败十七只十万年魂兽。
　　诚然可能有深海魔鲸王这种强大无比的存在，但是绝大多数都是类似幽白枪鱼皇这种只能提供百分之一的海洋霸主。
　　而且根据海鸣粗略估计，这玩意可能是根据修为来判定的。
　　十三万年级别的幽白枪鱼皇只能提供百分之一的征服度，修为达到了三十万年级别的邪魔虎鲸王则是提供了百分之三。
　　怎么滴，这是在玩垃圾页游呢？
　　任务进度条，是要击败五百一十万年份修为的大海霸主？
　　那意思是深海魔鲸王这种都只能提供百分之九呗！
　　“回去！”
　　出来已经小半年了，原本因为行进速度缓慢，预计一年之内清扫掉三大海域的海鸣在有了幽白枪鱼皇这个坐骑之后有了回去的欲望。
　　不知道朱竹清现在是不是已经能够通过第一考了呢，以她的天赋与韧性，应该没什么大问题的吧。
　　“回去？回哪？”
　　大白感觉到一阵绝望，自己这主人到底在想什么啊，它又不是能通人心的海妖塞壬，不说清楚的话它怎么知道你的想法啊！
　　“回海神岛，别告诉我你不知道方位。”
　　海鸣轻轻的拍了拍大白的背部，海神岛对于海洋生物来说就宛如一盏明灯，在大海中你可能会失去自己族群的方向，可能会找不到自己的家园，但是你永远不可能找不到海神岛。
　　海神会以神力指引着你前往那神圣的领域！
　　作为深海猎手，幽白枪鱼皇其实并不怎么想要进入海神岛的领域，因为之前它没有“通关文牒”，一但闯入，行为很大概率会被定为挑衅海神岛，然后遭受海神岛众多魂师与魂兽的联合进攻。
　　别说不可能，上一只死在魔魂大白鲨族群攻击中的邪魔虎鲸也在想不可能呢。
　　当然，这一次它有后台，进入海神岛领域不但不会被定为侵略者，甚至还会受到热情的招待。
　　海神岛是一个好地方，这一点在大白带着海鸣进入了海神岛周围海域的时候就已经发现了，比之海域外的海水，这里的海水温度适宜，海水中的养分也远超其他的海域，这一点就造成了海神岛海域中的所有魂兽修行比外面快至少一倍！
　　“大人，我们已经快要到海神岛了。”
　　大白的速度还是很快的，仅仅用了不到两天的功夫，就将海鸣从邪魔虎鲸海域腹地带回到了海神岛。
　　看着那近在咫尺的森绿岛屿，海鸣突然产生了一种近乡情更怯的感觉。
　　“真的是，这次出去才小半年，哪来这么多愁善感。”
　　折扇轻轻敲在了额头，海鸣嘴角挂着一抹浅浅的微笑，他望向海神岛中心的海神山，思绪已经飘的很远了。
　　“自己去西边找魔魂大白鲨报道，拜个码头。”
　　等到了岸边，海鸣轻轻的踢了一脚大白，随后头也不回的就朝着远处的城镇走去。
　　幽白枪鱼皇的到来早就引起了海神岛上守卫的注意，但是看到它背上的海鸣的时候，所有人都松了口气，没有拉响警报。
　　“不知道她好不好呢，看到我惊不惊讶~”
　　随手在路边拔了一根野草放进嘴角咀嚼了两下，海鸣眼睛微微眯了起来。
　　在进入了丛林中之后，好像有谁一直在盯着自己？
　　而散放出神识之后，海鸣惊讶的发现，自己居然无法探测到对方的位置！
　　嗖！
　　一道黑影从丛林中窜过，狂暴的魂力带起树叶与枝桠碰撞的沙沙声。
　　海鸣抬手就是一道细微的破坏光线，随着火光与爆炸，黑影抬手射出一道黑光之后也消失在了丛林中。
　　“有点意思！”海鸣眼皮都不眨一下就用手挡住了那一抹黑光，他眼珠子转了转，突然来了兴趣。
　　海神岛上有谁能逃脱他神念的扫描呢？
　　波塞西？唐晨？
　　他们两个可没有和自己玩闹的可能性，而且刚才那股力量格外的熟悉。
　　“看起来，是我小看你了呢。”
　　巨大的武魂虚影浮现在海鸣的背后，一瞬间湛蓝色的铠甲附身，海鸣右手一挥，第八魂环闪耀起了鲜红色的光芒！
　　“绝对零度！”
　　咔！
　　极寒的力量瞬间冻结了周围的一切，一抹寒光停留在了海鸣的后脑勺边缘，随着氤氲的雾气声音，海鸣感觉到了一阵黑雾带着熟悉的清香缠绕住了他的身体。
　　“第六魂技·幽冥附体！”
　　“第四魂技·黑暗雷霆！”
　　漆黑的雷电顺着黑雾流过了海鸣的身体，感受着那令身体酥酥麻麻的雷霆，海鸣畅快的长啸一声，随后手穿过黑雾，一抹清凉的感觉印在了海鸣的唇上。
　　“欢迎回来~”
　　半边身子化为黑雾的朱竹清与海鸣相拥而吻，那并不热情的气息却带着缠绵的情义，朱竹清的声音依旧十分清冷，但是海鸣却感觉心头突然一松。
　　“这欢迎的方式，可让我有些猝不及防啊。”
　　看着缠绕着自己胸膛的黑雾，还有凝聚出半边身子实体的朱竹清，海鸣脑海中突然冒出了一个魔法生物。
　　自己这是，有了一只猫吗？
　　哦，不对，他早就有了一只猫了！

第136章 朱竹清空缺的第六魂技！
　　海神山，看着你侬我侬的波塞西和唐晨，海鸣感觉自己心中那处事波澜不惊，心境十分高远的老师可能一去不复返了。
　　这整个一陷入恋爱中的小女孩形象啊！
　　“老师，能给我解释一下，这是怎么回事吗？”
　　有些苦恼的挠了挠头，海鸣将一旁有些拘束的朱竹清按在了草坪上。
　　刚才被朱竹清以特殊的方式迎接虽然很开心，但是看到朱竹清解除了魂技之后显露出来的魂环，海鸣明显愣神了好几秒钟。
　　获得了第六魂环这一点海鸣并不惊讶，毕竟海神之光对于普通魂师来说的确有着很强的增进修行的作用。
　　但是谁能告诉他，为什么这第六环是红色的？
　　他可不认为，朱竹清的身体素质以及灵魂承受能力已经能够承受出十万年的能量冲击了！
　　波塞西轻轻咳嗽了一声，将海鸣走后发生的一切简单的概述了一下，意思就是你这女朋友韧性逆天了，在上面的帮助下获得了十万年第六环。
　　听着波塞西的讲述，海鸣瞥了一眼旁边不自觉扭过头的朱竹清，眼神中闪过一丝无奈。
　　“老师，我不是叮嘱过您，要看好她吗？”
　　对于朱竹清一天将近二十小时泡在海神之光中这件事海鸣表示很不满意，朱竹清现在才不过十四岁，依旧是长身体的时候，海神之光对于人的压迫很强，这股压迫是会影响身体发育的。
　　虽然都知道一块魂骨就可以重新塑体，但是那也不是朱竹清有底气强迫自己修炼的理由啊！
　　“她想要修炼，你认为我会阻拦吗？”
　　波塞西看着朱竹清的眼神十分的温柔，就仿佛是看着几十年前的自己一般。
　　不过这个“自己”，能够直面自己的内心，不会因为一点点所谓的面子而有任何的迟疑和退缩。
　　海鸣看了一眼朱竹清的侧颜，好像比刚上海神岛的时候成熟了一些。
　　“第二考的内容是什么？”轻轻的揉了揉朱竹清的头发，海鸣的声音有那么一丝丝的沙哑，语气中隐藏着一些宠溺。
　　“不使用第五，第六魂环魂技的情况下。在魔魂大白鲨之王手中支撑一个小时时间。”朱竹清轻轻的摇了摇头，很显然这一考核她现在并没有能力完成。
　　“等等，你现在是魂帝，不使用第五第六魂环魂技？”海鸣略微皱起了眉头。
　　朱竹清的第五魂环是他帮助她猎取的，取自于魔瞳兽的虚无化，这无论是面对能量攻击还是武力攻击都是一个防守神技，被海神考核所封印那是正常的。
　　但是朱竹清的第六魂技是什么，居然也被要求封印。
　　仿佛是看出了海鸣的疑惑，朱竹清轻声的将自己的第六魂技说了出来，这是一个完全不亚于虚无化的神技！
　　幽冥附体，以幽冥之力融于己身，化身黑雾，可无视一切物理攻击，获得飞行能力，除速度外全属性提升百分之二十，速度属性提升百分之百，持续时间十分钟！
　　这就是之前朱竹清用来快速接近海鸣的魂技，在幽冥附体的状态下，她的速度甚至可以让海鸣都有所反应不过来。
　　“嗯，这的确是一个很不错的技能，虽然是十万年魂技，但是这种魂技消耗的魂力却并不是那么恐怖的。”
　　毕竟是辅助类型的魂技，哪怕是朱竹清也能完整的使用完十分钟。
　　说罢，海鸣就转头看向朱竹清。
　　还有呢？
　　朱竹清摇了摇头，她的第六魂环，就这一个魂技。
　　“不对啊！十万年魂环都有着两个魂技，你这只有一个魂技，另一个魂技呢？”
　　海鸣皱起了眉头，神赐魂环产生的十万年魂环与十万年魂兽产出的十万年魂环没有什么区别，不可能存在只有一个魂技的情况。
　　波塞西此时走了过来，她的脸色也带有一丝疑惑。
　　“我帮助竹清检查过，她的第六魂环的确只有一个魂技，虽然这个魂技的确十分强大。我联系到了海神大人，但是哪怕是海神大人也无法查透十万年魂环中魂技的情况。”
　　听着波塞西的话，海鸣站起身开始慢慢的踱步，全大陆十万年魂环最多的就是他，他也是最清楚十万年魂环的人，有什么可能性是让十万年魂环只有一个魂技呢？
　　或者说，有什么情况是会让十万年魂环只显露出一个魂技！
　　海鸣眼中精光一闪，他转头看向朱竹清，“竹清，你在吸收魂环的时候，是不是心里在想着什么？”
　　朱竹清一愣，随后思索了一下，认真的点了点头，“那个时候，十万年魂环给我的压迫太强，我想着只有承受住这种压力才能站在你身边与你一同前进，之后就在修罗神的帮助下吸收了那枚神赐魂环。这其中有什么关系吗？”
　　海鸣轻叹了一口气，眼神中满是柔光。
　　“神赐魂环与一般的魂环不同，野生魂兽产生的魂环魂技基本上脱胎于它本身的能力，再加上你武魂的融合产生属于你的魂技。但是神赐魂环不同，它是透明且纯净的，在吸收的时候会给予魂师最适合自己的魂技。”
　　“这其中，会有一种例外，那就是魂师心中执念很深，需要某个或者某种魂技的时候，神赐魂环就会根据心念而变动。”
　　海鸣轻声的讲解，这些知识哪怕是波塞西都不知道，毕竟她也仅仅只获得过一枚神赐魂环。
　　海鸣的八枚魂环，除了第八枚的邪魔虎鲸王魂环之外，其他的魂环全部都是神赐魂环，而魂技也全部都是在盖欧卡的引领下产生的，所以海鸣在思考的时候突然想到了，是不是修罗神帮助竹清吸收魂环的时候，神力在朱竹清的意念要求下，改变了魂环本身产生的魂技呢？
　　这也能说明了，为什么朱竹清的第六魂技，是一个偏向防守辅助类型的魂技。
　　她可是敏攻系的魂师啊。
　　“那只有一个魂技是因为？”唐晨皱了皱眉头，海鸣说了这么多，好像没有说道朱竹清只有一个第六魂技这个点上吧。
　　看着略微有些猴急的唐晨，海鸣轻笑一声，他转身看向朱竹清。
　　“来，竹清，对着我使用你的第六魂技。”
　　朱竹清不疑有他，六枚魂环从脚下升起，最外圈的血红色魂环闪耀，她的身躯化为了一道漆黑的雾气，以极快的速度就缠绕上了海鸣的身体。
　　“想象增幅我。”
　　感受着逐渐轻盈的身体，海鸣露出了一丝微笑。
　　“竹清，你的第六魂技，出来了。”
　　辅助海鸣，这就是朱竹清隐藏起来的第六魂技，亦或者说是使用条件苛刻的特殊魂技！
　　能想到这一点，是因为海鸣突然想起来，在原著中宁荣荣与奥斯卡也是十万年第九魂环只有一个魂技，而他们被隐藏起来的魂技，是一个魂技融合技复活之光！
　　发动条件苛刻，这是魂技被隐藏起来的原因！
　　要知道，朱竹清吸收完了魂环之后，可没有海鸣在身边啊！

第137章 巅峰对决！海·青VS波·晨（一）！
　　“没想到，我的第六魂技，是专门辅助你的啊。”
　　朱竹清很明显心情不错，武魂附体之下生出来的尾巴在不断的摇晃，头上的两个猫耳也在一折一折的。
　　“嗯，我感受了一下，你给我的增幅大部分在于速度方面，有百分之三十左右，对吧？”
　　海鸣说出了自己的感受，在被附体之后，他明显感觉自己身体轻盈了许多，走路都感觉带着一阵风！
　　朱竹清手指轻轻碰触了一下自己的第六魂环，脸上的微笑十分唯美，“第六魂技·海皇之附，提升被附着者除速度外全属性百分之十，速度属性提升百分之三十。被附着者获得飞行能力，并且我可以在附着的过程中使用魂技与你一同战斗。”
　　一旁的波塞西和唐晨对视了一眼，两人都看到了对方眼神中的惊讶与欣慰。
　　这两个孩子，真好！
　　“哈哈哈~小鸣啊，要不要来和老夫活动一下筋骨，看你的样子在外面肯定有了不小的收获吧！”
　　唐晨扭了扭脖子，发出了骇人的“咔咔”声，他看着一旁十分安静的海鸣，提出了邀战。
　　四个多月前的战斗，他占上风，但是却摸不到这条小泥鳅。
　　这一次，他苦思冥想了数月，终于想出了一套完美的战斗连锁，必然能好好的“教训”一下这个小家伙。
　　毕竟，当着波塞西的面喊自己师夫这一点，唐晨可有着小脾气的。
　　“想和我动手？”海鸣指了指自己的鼻子，随后眼神中带有一丝坏意，“要不，你和老师一起出手。我带着竹清，我们四个人过过招！”
　　一时间，海神山脚下陷入了一片寂静。
　　朱竹清用诧异的眼神看着身旁的海鸣，她难以想象海鸣要带着她这个拖油瓶去对抗两名巅峰斗罗！
　　海鸣回了朱竹清一个安心的眼神，他可不是不带脑子的说话，在摸清楚了朱竹清的第六魂技之后，他就在想着带着竹清多获得一些对抗强敌的战斗经验。
　　免得以后如果遇到战斗了，朱竹清不知道什么时候该附身，什么时候该离开。
　　嗯，用通俗一点话来讲，就是训猫！
　　波塞西与唐晨对视了一眼，唐晨用目光询问道，【你这徒弟在搞什么，他是出去一趟脑子里面进水了吗？】
　　【他一项都有自己的想法，看起来他认为自己可以以一敌二对抗我们给予的压力。】
　　【那怎么办？】
　　【没事，就当我这个老师摸一摸自己学生的底了。】
　　就这样，在诡异的交流气氛之下，四人保持着沉默走向海边。
　　两名巅峰斗罗联合起来的战斗，哪怕是余波都会对海神岛造成毁灭性的打击。
　　他们选择的目标，是在海神岛周围的凸起礁岩上。
　　“你是怎么想的？”路上，朱竹清与海鸣两手相牵，她凑到了海鸣的耳边轻声询问道，以她现在的实力，对付一个魂圣能手到擒来，但是魂斗罗就有点吃力了。
　　封号斗罗这个门槛还没有对她打开，所以她一直在小白的压力下吃瘪，现在直接从封号斗罗的门槛直接提升到天花板，这难度也太高了吧。
　　“别想那么多，打起来的时候记得直接附身，不用管其他的。”
　　海鸣扭过头，在朱竹清的头顶轻轻落下一吻，他声音很轻，吐出的热气让朱竹清感觉头顶暖洋洋的。
　　很快，四人就来到了海神岛海边的礁岩地带，那一点点凸出海面的礁石就是他们的落脚点。
　　而经历过数万年风吹雨打的礁石也能承受住他们战斗的余波！
　　“小鸣啊，可别怪前辈下手太重了！”
　　唐晨一个高跃，落在了一块礁岩上，巨大，散发着血红色光芒的昊天锤被他单手握在手中。
　　狂暴的气势将周围海域的生物驱散一空，他们只是战斗，没必要伤及这些弱小的生命。
　　“小鸣，就让老师来考验一下，你现在的实力吧。”
　　波塞西全身散发着金色的光芒，她手中的权杖轻轻点出，一道湛蓝色带着金色纹路的虚影就出现在了她的背后！
　　武魂，海神！
　　“老师，看起来你们还真的不准备放水啊！”
　　海鸣挠了挠头，嘴角的笑容仿佛有一丝苦涩，但是又能看出一丝兴奋！
　　八黑一红，两人完全一样的魂环将周围的海域点缀的十分耀眼。
　　“如果你能在我们两个联手下撑过半个小时，那么你的第五考就完全没有问题了。”
　　波塞西手中权杖轻点海面，金色的波纹朝着海鸣就扩散了过来！
　　嗡！
　　朱竹清一瞬间武魂附体，随后宛如影子一般出现在了海鸣的身后，等到唐晨和波塞西回过神来的时候，一身湛蓝色铠甲的海鸣身上，已经多出了那么一丝黑色的纹路！
　　“那么，让我们开始这场战斗吧！”
　　海鸣轻笑一声，脚下升起的八枚血红色魂环骤然闪耀起来。
　　他前世可是一个宅男，除了肝神奇宝贝之外，最喜欢的就是玩那些已经过时很久的网页游戏。
　　但凡是那个年代过来的人都知道，在战斗前要干一件重要的事情！
　　叠BUFF！
　　漆黑的乌云笼罩了这一片天空，金色的电弧碰撞之间产生剧烈的轰鸣。
　　海鸣深吸一口气，全身湛蓝色的光芒外围包裹住了一层淡淡的金色！
　　“第一魂技·祈雨！”
　　水属性技能威力提升百分之五十，光，火属性威力降低百分之五十！
　　波塞西背后的海神虚影产生了那么一丝丝的动摇，唐晨周身的气势也被压制了一些！
　　“第二魂技·冥想！”
　　提升自身攻击百分之三十，自身魂力回复速度百分之五十！
　　“第二魂技·神圣壁垒！”
　　提升身体韧性百分之百，阻挡一切奇异力量侵袭，持续一个小时！
　　蓝色的光芒之外，是淡淡金色的光晕！
　　然后接下来，就是闪耀起来的第七魂环！
　　以及海鸣魂力流转，活动起来的头部魂骨！
　　“第七魂技·海皇真身·原始回归！”
　　七环以下所有魂技威力提升百分之五十，全属性提升百分之一百八十四，！
　　“在最后，邪魔之慑！”
　　海鸣轻呼出一口气，火力全开状态下，短短一秒钟，周围的空间就已经化为森寒的白色地狱，哪怕是波塞西与唐晨全力施展的领域也仅仅只是让他们抵抗了邪魔之慑的削弱。
　　全属性，再次提升百分之五十！
　　战斗吧，光环战士！

第138章 魂技融合技VS领域融合技！
　　强大，这是唐晨唯一能想出来的，能够描述目前状态下的海鸣的词汇。
　　哪怕是作为大陆最强者，问鼎巅峰斗罗，甚至可以称得上达到了半神境界的唐晨，都对海鸣此时散发出来的气势感到心有余悸。
　　一旁的波塞西权杖收了回来，之前散发出去的能量波动已经被海鸣轻描淡写的给磨灭了。
　　这个状态下的海鸣，实力为巅峰斗罗！
　　“老师，是不是感觉到十分惊讶？就连我，都对我和竹清联手后的状态十分惊讶呢！”
　　略微活动了一下脖子，海鸣嘴角挂着浅浅的微笑。
　　与平常的状态不同，此刻的他脸上有着淡淡的黑色条纹，使得俊朗的面容带有一分邪魅！
　　朱竹清给予海鸣的增幅，优先级别居然在武魂真身之上，原始回归之下！
　　意思就是，当海鸣全部增幅都增幅好了，朱竹清在这个基础上让他再次提升了全属性的百分之十！
　　“那么，接好了！”
　　海鸣右手闪过一丝蓝色的光芒，一个顺身就来到了唐晨的面前，手中的蓝色光球堪堪的按在了唐晨的脸上！
　　“波导弹！”
　　轰！
　　一阵轻微的轰鸣，海鸣摇了摇手，看着挡在自己面前的巨大血红色锤子。
　　在那一瞬间，唐晨居然能做出反应，头部后仰的同时以腰间旋转的力道带动手臂挥舞昊天锤，与海鸣的手掌来了一次亲密的接触！
　　“好大的力气！”
　　唐晨后退了两步，倒吸了一口凉气。
　　那一记魂技的攻击力道，居然能让他控制不住倒退！
　　嗡！
　　金色的光芒化为光矢悄无声息的对准了海鸣的后心，波塞西悄然移动到了海鸣的侧面，与唐晨形成了夹击之势！
　　咔擦！
　　海鸣扭过身子，一股漆黑的雾气缠绕在他的手掌间，伴随着轻微的响声，波塞西释放出的光箭被轻而易举的折断了！
　　祈雨之下，光属性的魂技，威力减弱百分之五十！
　　“小子，尝尝老夫的锤！”
　　唐晨看着完全不落入下风的海鸣，也是畅快的长啸了一声，手中巨大的昊天锤发出雷鸣般的巨响，缠绕在昊天锤周围的九枚魂环的前三枚骤然炸开，化为了精纯的黑色能量融入到了唐晨手中的昊天锤中。
　　不知道是不是海鸣的错觉，那巨大的昊天锤，就仿佛又增长了一截一般，被唐晨挥舞时带起的劲风让海鸣的长衫哗哗作响！
　　“这是我昊天宗的绝技，炸环！大须弥锤！如果能硬接下来的话，老夫就教给你！”
　　唐晨再次长啸一声，全身的气势都被他融入到了这一锤之中，此时天地间就仿佛只剩下了这一柄巨大的昊天锤！
　　锤身附带的第七魂环闪耀，巨大的昊天锤带动漆黑的光芒封死了海鸣所有逃避的空间！
　　武魂真身，昊天真身！
　　对于天下第一器武魂昊天锤来说，前面弱小的魂技的存在只是帮助他们度过前期碾压的不彻底的时光。
　　等到魂力提升起来了，也就武魂真身的第七环或者高品质的第八第九魂环有点用，前面的几个魂环魂技对昊天锤的增幅微乎极微。
　　而导致这一现象的根本原因是，昊天宗的不传秘笈，炸环！
　　将魂环的力量一次性融入到自己的武魂之中，释放出必胜一击，哪怕是魂力超越自己的对手都不一定能承受得住炸环带来的实力提升！
　　承受着那巨大的压迫，海鸣咧开了嘴，眼神中也闪过一丝激动。
　　炸环啊，这种能力完全是开挂了啊！
　　不过，正是因为这样才有意思啊！
　　“破坏光线！”
　　海鸣右拳重重挥出，在挥出的一瞬间张开了手，手心内一道橙色的光线射出，迎向了那巨大的昊天锤！
　　砰！
　　带着金色光芒的权杖虚影落在了海鸣的背上，但是却被一团漆黑的雷霆给阻挡了大部分的冲击力，不远处的波塞西手中权杖散发的金色光芒愈发的耀眼了！
　　“给我退！”
　　扭过头看了一眼手心捧于胸前，凝聚着湛蓝色光芒的波塞西，海鸣冷哼一声，鼓掌之间的橘色光芒骤然增长一圈，逐渐的将巨大的昊天锤顶开了自己的上空！
　　“自古对波左边输，可惜了你这不是波啊！还有，老师你现在可在左边了！”
　　顶开了昊天锤的海鸣也不停歇，随手对着唐晨就是来了两发波导弹。
　　随后转身面对波塞西，只见海鸣双手摩擦了一下，宛如拉拉面一般拉出了一道漆黑的雷霆。
　　此时天空密布的乌云中也降下了金色的电弧，缠绕在了海鸣的手臂之间！
　　“老师，来评价一下，我与竹清的魂技融合技吧！”
　　心意相通之间，朱竹清放开了自己的力量掌控，全身心的交由海鸣操控。
　　也就是在那一瞬间，海鸣感受到了，朱竹清体内潜藏着的，那与自己契合度达到了百分百的融合技！
　　取自朱竹清第四魂技·黑暗雷霆，以及海鸣第五魂技·打雷组合而成的。
　　魂技融合技·幽冥破灭雷霆！
　　双臂交叉横挡于胸前，一道粗壮的漆黑雷霆化为光线射出，目标直指正前方的波塞西！
　　“海神之怒！”
　　波塞西轻呼一口气，仿佛没有看到那携带着毁灭力量的雷霆射线一般，轻柔的将手中凝聚出来的蓝色光球递出。
　　蓝色的光球与漆黑的雷霆接触。
　　没有剧烈的轰鸣，也没有恐怖的冲击波，有的只是被黑暗雷霆摧毁的蓝色光球，以及被蓝色光芒所包裹覆盖消融的黑色雷霆！
　　宛如冰雪消融一般，海鸣释放出的带有毁灭气息的恐怖雷霆就这样消失在了世界上。
　　“这是什么魂技！”
　　海鸣眉头一皱，看着波塞西背后闪耀的第九魂环。
　　他对自己的老师的了解还是太少了，甚至比不上打了几场的唐晨！
　　“小子，战斗的时候可不要分心啊！”
　　砰！
　　一股巨力冲撞上了海鸣的身体，一瞬间海鸣感觉自己的左臂仿佛失去了知觉一般，身体也不受控制的倒飞了出去。
　　“呼~呼~”
　　唐晨手持昊天锤，口中喘着粗气。
　　炸环之后的攻击被强行顶了回去，他也受到了一些反噬，感觉有些疲累了。
　　不过海鸣战斗中的分神倒是让他找到了一个机会，虽然没有重创，但是也给海鸣造成了不小的麻烦。
　　“他的左臂一两分钟之内肯定不可能恢复到正常的状态，西，准备我们那一招吧！”
　　唐晨将昊天锤交付到了左手，脚步在礁石上重踏，身影落在了波塞西的左侧！
　　波塞西右手握着权杖，左手与唐晨相牵。
　　一蓝，一红两道光芒从他们的身上流转，最终停留在了他们握着的手上！
　　“领域融合技，慈悲的杀戮！”

第139章 失败？不，胜利！
　　湛蓝色的光辉与猩红色的魔纹融合在了一起，无论是波塞西手中的权杖亦或者是唐晨手中的昊天锤，都在另外交握的双手散发的光辉下显得那么的暗淡。
　　原本被海鸣魂骨技能产生的森白空间压制的两人一瞬间就将周围的空间转化为了蕴含着奇异能量的碧蓝空间，而在这碧蓝色的空间中，游荡着各种各样猩红色气流组成的杀戮兵器！
　　在来到海神岛的这段时间，唐晨可不是天天粘着波塞西，他也在修炼。
　　虽然已经失去了修罗神考，但是他相信以他的实力与天赋，绝对可以成神的，前提是不能松懈下来。
　　某一天，在教导朱竹清使用杀戮领域对抗海神之光的时候，唐晨惊讶的发现自己与波塞西释放出的海神领域有了共鸣。
　　于是，在两人研究之下，领域融合技也就此诞生了！
　　对比一下武魂融合技的血脉，武魂相性的繁琐，以及魂技融合技的熟练度把控，领域融合技突出了一个词。
　　简单！
　　就是简单，这个融合技的唯一效果就是，加强了海神领域的充盈能量，增强了杀戮领域的杀戮气息攻击，将两者都推上了极致。
　　而有着海神领域能量的支持，杀戮领域也可以肆无忌惮的疯狂发泄攻击，完全不需要承担任何的消耗。
　　面对未知的能力，海鸣略微活动了一下自己的左手。
　　有些麻痹，需要恢复一下！
　　“神圣壁垒！”
　　之前笼罩在周身的神圣壁垒被昊天锤给差点随后，海鸣不太放心的使用了第二次神圣壁垒，随后再次双掌拉出一道漆黑的雷霆，混杂着毁灭的气息对准牵手站立在原地的两人轰了过去。
　　桀！
　　一道完全由杀戮气息组成的巨大鬼影拦在了雷霆的面前，在被雷霆穿刺之后发出了骇人的嘶吼，因为它的阻拦，雷霆的冲劲也减少了一些。
　　而不惧消耗的两人召唤出了一道又一道鬼影，轻松的将雷霆阻拦在了领域空间之中。
　　“看起来，不解决掉这令人感觉到难受的空间，就没办法击败你们两个了啊！”
　　海鸣抹了一下鼻梁，眼神中的兴奋几乎能化为实质。
　　轻松的挣脱开海面生出的鬼手纠缠，海鸣左脚踢出一个鞭腿，腿上附带的魂力击碎了一道杀气兵刃之后引动了左腿的魂骨！
　　一道灰蓝色的光芒落在了唐晨与波塞西的脚下。
　　如果对敌人搞出来的问题没有什么破解的办法的话，那就去解决制造出问题的敌人！
　　打断融合技的方法不止一个，强行让两人离开就是一个非常不错的选择！
　　取自于六万年锯齿鲨的左腿骨的魂技中可附带着一个强大的效果！
　　击飞！
　　一条能量巨鲨从海底跃出，伴随着一声轰鸣，强大的冲击力带动着波塞西与唐晨两人的身体飞出去数百米。
　　“切，失败了吗？”
　　看着包裹着两人的暗金色光球，海鸣一脚震碎了纠缠他裤脚的鬼手。
　　阎王好惹，小鬼难缠，这种随便就能捏碎，但是却遍布战场的鬼手让他十分心烦。
　　【不能就这样让我们一直处于被动之中，以领域对抗领域吧！】
　　海鸣的脑海中响起了朱竹清的声音，与此同时朱竹清释放出了自己的杀神领域。
　　在被唐晨教导了很久的情况下，朱竹清的杀神领域也有了一点变异的倾向，而她的杀神领域变异的方向，就是堪称小杀戮之都的杀戮领域！
　　“领域对抗领域吗？那就来吧！邪魔之慑！”
　　海鸣释放出了森白色的光芒化为领域，连同朱竹清释放出的暗红色领域能量包裹在了自己的周身。
　　强大的气势强行在这碧蓝的空间中扯出了一道口子，让海鸣仿佛“闻到了自由的气息”！
　　“炸环！大须弥锤！乱披风！”
　　就在海鸣暗自松了口气，准备找准这个领域融合技的薄弱点进行突破的时候，一声怒喝传入了海鸣的耳中。
　　之间唐晨魂力上涌，显得有些面红耳赤，他左手的昊天锤在手腕灵活的转动下在疯狂的转圈，而它身上的九枚魂环已经全部消失不见了！
　　“海神之怒！”
　　波塞西也放开了握着权杖的手，海神虚影在她背后双手捧心，一道湛蓝色的光芒就落在了唐晨挥舞着的昊天锤上！
　　“不是吧老师，还来！你们这融合技到底有多少啊！”
　　只能说，不愧是相互爱恋了数十年的“老夫老妻”，唐晨与波塞西这一招伪劣的魂技融合技的威力远远大于一般的巅峰斗罗使用的第九魂技。
　　如果要有一个确切的定义来衡量威力的话，堪比天威！
　　【我们怎么办？】
　　朱竹清有些担忧了，她能给予海鸣的帮助就只有属性的增幅以及魂技融合技罢了，此时此刻她感觉自己努力之后获得的结果与之前，好像没多大区别。
　　她还是没有帮到他！
　　“呐！现在可还不是悲观的时候！”
　　海鸣抖了抖左手，恢复灵活的双臂张开，海鸣眼神中也闪烁起了一丝疯狂。
　　“竹清，你来操控魂技融合技！”
　　“我要致敬某位马帝！”
　　海鸣低吼一声，额头青筋暴起，缠绕在周身的第八枚血红色魂环闪耀起来。
　　一股灼热的气息缠绕在了海鸣的左手，一股极寒的气息则是凝聚在海鸣右手的指尖！
　　第八魂技·绝对零度！
　　第八魂技·灼热地狱！
　　“盖欧卡，你说我能做到吗？”
　　【去吧，训练师！】
　　在海鸣获得第八魂环回来的路途中，因为无聊，他就尝试过将第八魂环的两种力量同时引发出来，看看会发生什么样的事情。
　　当灼热遇上极寒，是产生铺天盖地的水蒸气，还是两者相辅相成威力倍增呢？
　　海鸣的左手托着投手的掌刃，右手的尾指与无名指蜷缩在左手的手心，食指中指则整齐的并列瞄准了远处已经将昊天锤舞出一阵风暴的唐晨！
　　实验了几十次不知道能不能成功的奥义-两极反转！
　　一道苍白的光线以一个相对很是缓慢的速度射向唐晨，而此时唐晨也双目充血松开了波塞西的手。
　　只见他双手握住锤柄，咆哮一声一记重锤落在了虚空之中！
　　波塞西也全力释放出了湛蓝色的光芒，她将可控制的力量全部都融入了唐晨的身体之中。
　　狂暴的能量迸发，强大的气势化为了实质的暗红色风暴，空间都仿佛承受不住如此强大的攻击，发出了不堪重负的声音，但是最终还是没有让这一招成为突破次元的招数！
　　在海鸣与唐晨的注视中，苍白的光线落在了昊天锤击出的暗红色飓风上，仿佛完全没有受到阻拦一般将飓风冻结，随后蒸发消失了。
　　“还是那句话，自古对波左边输，唐晨前辈，你可是在左边啊！”
　　当苍白的光线遇上了再次挥舞昊天锤的唐晨，并且将他彻底的冻结，炽热的能量又将他烧伤之时，被朱竹清操控的幽冥破灭雷霆也落在了唐晨的身上。
　　海鸣咧开嘴，看着不远处全身焦黑，手拄巨锤站在原地的唐晨，声音十分轻微。

第140章 巡回挑战，第一关海马斗罗！！！
　　海神岛上，几位圣柱守卫聚集了起来，他们的脸色都略带有一丝轻松。
　　“海龙大哥，海鸣那孩子不会真的能与大供奉大人交手吧？”
　　海魔女斗罗轻轻的用手指敲了敲膝盖，眼神中有着那么一丝难以置信。
　　海鸣这一次回来他们知道，就是为了第五考而回来的。
　　当得知海鸣第五考需要同时对抗他们七人的时候，海魔女斗罗是为海鸣倒捏了一把冷汗，毕竟他们七个都是货真价实的封号斗罗。
　　不入封号，你永远不了解封号斗罗的强大。
　　所以在海魔女斗罗的心中，海鸣至少需要好几年静下心来修行，实力突破封号斗罗级别才有可能完成第五考。
　　但是没想到，海鸣二话不说，直接离开了海神岛前往大海上历练，短短半年时间他就从大海上赶了回来，而且一回来就充满自信的和大供奉动手。
　　要知道，他们七人联手，都不敢保证能在与大供奉的对战中取得什么好成绩。
　　“海鸣的话，我相信他可以的。”
　　海龙轻笑一声，他端着海鸣从陆地上带回来的精品茶叶喝了一口，以前不怎么喜欢喝茶的他在海鸣的推荐下养成了喝茶的习惯。
　　不得不说，在悠闲的时候十分繁琐的泡一杯热茶，香气入鼻的感觉十分令海龙感觉到陶醉。
　　“如果他真的能在大供奉大人的手下撑过来，这也就代表着，他已经彻底的超越了我们这些老不死的了。”
　　放下了茶杯，海龙的话语中充满了自豪。
　　圣柱守卫七人都有家庭，但是就只有海龙的孙子海鸣风头最大，其他人的子孙则并不是那么出众了。
　　“到时候，我们就直接认输吗？”
　　海幻斗罗轻笑一声，他倒是没有什么多想的。
　　被他们所供奉信仰的海神选中的孩子，那能是一般的孩子吗，在二八年岁就击败他们，也不是不能接受。
　　“不行吧？我们连放水都做不到，又怎么能认输呢~”海马斗罗有些迟疑，第五考中说他们不能放水，但是却没有说他们不能在认识到差距的情况下认输。
　　到时候认输几个人，降低一定的考核难度应该可以吧？
　　不，不对！
　　这不也是另类的放水了吗？
　　海马斗罗苦笑了一下，看起来那一个不能放水并不是在限制海鸣，而是在限制他们几个啊。
　　轰！
　　剧烈的声响传遍了海龙圣柱，几人扭过头，看向声响传来的位置，那里的天空都仿佛被撕裂了一般，两界分明！
　　“走，去看看！”
　　海龙神色一凛，纵身而起快速离开了圣柱。
　　其余几位圣柱守卫跟在了他的身后，他们知道，那里是海鸣与大供奉他们交手的地方，说不准他们已经打的热火朝天了！
　　穿过了茂密的丛林，海龙一行七人来到了战场，入目的是惨烈的疮痍，整片海面被冰冻起来，但是又被倒灌的海水粉碎，在波塞西的控制下形成了夹杂着冰凌的巨大海啸。
　　而在她的身旁，是喘着粗气，脸色有些涨红的唐晨。
　　他们两人面对的，是一脸苦笑的海鸣以及以及退出附体状态的朱竹清。
　　“我认输，我认输~”
　　看着遮天蔽日的海啸，海鸣做出了投降的样子。
　　这怎么还玩不起了呢，刚开始打的好好的，老师也只是作为一个辅助，怎么这边刚把唐晨重创了，老师那边就动真格的了呢。
　　一个魂斗罗，在大海上想要击败可以使用海神神力的海神斗罗？
　　碗里没有一粒米吧，喝成这样。
　　波塞西散去了魂力，任由海啸夹杂这冰块掉落，化为平静的海面。
　　“你成长了不少，如果不动用神力的话，老师恐怕已经不是你的对手了。”
　　波塞西没有管一旁的唐晨，她脚步轻抬，就来到了海鸣的面前，眼神中满是慈爱。
　　“大供奉大人！”
　　海龙七人都十分恭敬的行礼，他们也是看都不看重伤的唐晨。
　　虽然脸上不表现出来，但是心中还是十分惊骇的！
　　这可是一位巅峰斗罗，他们七人一对一的话没人能保证自己能撑很久，而且这还得是在自己的主场作战。
　　如果是在陆地上，他们可能连唐晨一招都撑不下来！
　　但就是这种级别的强者，都败在了海鸣的手中吗？
　　海魔女斗罗轻轻的撞了撞一旁的海龙，眼神中的意蕴很是清晰。
　　看起来，他们这第五考，可能要成为海鸣历史上通关时间最短的考核了！
　　当然，这说的是从开始通关时间最短。
　　“好了，海鸣你先和竹清回去休息吧。”
　　点出了海鸣一些战斗中出现的小瑕疵之后，波塞西转过身走向唐晨。
　　海鸣挠了挠头，一旁的朱竹清则有些不太好意思。
　　因为波塞西点出来的点，都是海鸣与她配合不好。
　　“别太放在心上，今天是我们第一天配合，就能够击败巅峰斗罗了，等以后我们配合好了，哪怕是屠神都不是不可能的啊。”
　　海鸣将朱竹清搂入怀中，轻声的安慰了一下她，他可不希望因为老师的几句话，这倔强的少女又开始折磨自己一样的训练。
　　看着令人心疼啊。
　　“对了爷爷，明天早晨，我会开始考核，今天可别休息太晚哦~”
　　搂着朱竹清准备离开的海鸣仿佛想起了什么，他扭过头对着海龙叫了一声，同时也在提醒着另外几名圣柱守卫。
　　海魔女等人对视了一眼，眼神中的无奈还是肉眼可见的。
　　明天啊，看起来要好好的准备一下喽~
　　海龙圣城中，一对分离很久的情侣诉说着自己的思念，月光都不好意思照射进来打搅。
　　“你明天准备第一个挑战谁？爷······海龙斗罗吗？”
　　朱竹清话语一转，刚准备出口的爷爷这一称呼被她咽了回去。
　　终究现在名不正啊，可不能太过了。
　　“哈哈~当然不可能，老爷子可是圣柱守卫中最强的，我要是从他第一个开始，只会让后面的圣柱守卫心生惰性，别给我来一手心不在焉我就要哭了。”
　　海龙轻轻的将朱竹清散落的发丝挑起，眼神十分的温柔。
　　还有不到四年了，可不能着急。

第141章 有哪个男人不向往着一拳无敌的同时还有着一头秀发呢？！
　　海马圣柱，海马斗罗从大清早就坐在了圣柱之下，他平心静气运转魂力，努力将自己的状态保持在最佳。
　　海马圣城的一些人知道今天这位圣柱守卫会有一场大战，在存在于遗传因子中的看热闹心态下，他们都聚集到了海马圣柱的周围，他们没有开口说话，免得吵杂的环境让海马斗罗无法安静的调息。
　　嗡！
　　仿佛空间扭曲了一般，海鸣叼着一个包子出现在了海马斗罗的面前，三两口吃完之后招呼了一声。
　　“抱歉啊，海马叔~这边起晚了~”
　　海鸣打了一个哈欠，昨天晚上和朱竹清聊天聊到了深夜，就差没直接通宵了。
　　也不知道哪来那么多话题的。
　　也就是和朱竹清中在一起之后，海鸣这才确信了前世的一些在他眼中十分荒谬（酸）的言论。
　　那就是当你长得帅的时候，是真的会有女人找话题和你尬聊的~
　　“我也没有等太久。”
　　海马站了起来，脸上带着慈祥的笑容。
　　海鸣是他们七名圣柱看着长大的，如今海鸣有了出息，四舍五入之下也相当于他们的后辈有了出息，海马还有什么不高兴的呢。
　　“那么，再和你确认一下。海鸣，你是否现在开始挑战海神考核第五考，从我开始挑战七名圣柱守卫！再挑战的过程中，我们以海神的名义起誓，绝对不会存在任何放水的可能性，你要做好心理准备！”
　　海马脸色严肃了起来，九枚最佳配比的魂环缠绕在了他的身体周围。
　　十二道金色的光芒从海神山上升起，哪怕是在海马圣柱这边都能清楚的看到！
　　“那是代表着时限的光柱，当十二道光柱全部消失的时候，你的考核就失败了。当然，如果在考核的过程中你输给了我们，那么同样也算是考核失败。”
　　海鸣认真的点了点头，随后脚步轻轻踏出，八枚鲜红色的魂环依次从脚下升起，缠绕在了他的身边。
　　这八枚魂环也彻底的将周围看戏的人群给震慑住了，他们都不自觉的捂住了嘴巴。
　　海鸣他们都是知道的，毕竟是当年的孩子王。
　　但是自从海鸣接受了海神九考之后，他在海神岛的名声越来越大，但是却基本上不出现在海神岛普通人的面前了，哪怕是回到了海神岛也是在海龙圣城家中或者海神山的时间居多。
　　所以当看到海鸣现如今的实力的时候，一些自认为看着海鸣长大的人就有些无法接受了。
　　这就是神选中的天之骄子吗？
　　回想着自己经常吹嘘的孩子，和海鸣比起来，那就是完完全全的废柴了！
　　巨大的蓝色虚影在海鸣的头上盘旋，随后化为湛蓝色的光芒覆盖在了海鸣的身上，精美绝伦的海皇铠甲充斥着战斗的美学。
　　胸前那宛如大海一般的水晶更是让人一眼望去就想要沉沦其中！
　　在海鸣开启武魂的那一刻，海马斗罗也释放出了自己的武魂。
　　灰白色的铠甲将他的身体笼罩在其中，背后则是浮现出了与海马圣柱顶部雕塑极为相似的海马虚影。
　　“海马叔，我后面还有六关考核，这边就不给您留面子了！”海鸣低吼一声，眼神中苍白的光芒闪烁，宛如空间转换一般，邪魔之慑瞬间笼罩了整个海马圣柱的平台区域！
　　周围观望的人不由自主的感觉到了一阵寒冷，甚至有的人不自觉的释放出了自己的武魂，以魂力来抵抗这种深入骨髓的冰冷感觉！
　　位于邪魔之慑正中央的海马斗罗感觉尤为明显，他咬了咬牙，强行忍住了发自内心的胆怯。
　　当然，这只是一瞬间发生的事情，作为一名封号斗罗，他可不会坐以待毙！
　　“不要顾忌我的面子，海鸣，将你的实力全部都发挥出来吧！”
　　如果能以他的面子，让海神岛的子民知道即将守卫他们的海神的力量是有多强，海马完全无所谓！
　　但是，在此之前，他可不会有任何的手下留情！
　　只见海马与自身身上的白色铠甲荣威了一体，化身为一条三米左右的巨大海马，身体摇晃间，一圈圈一起的波纹就从他的身上释放开来！
　　武魂真身！
　　于此同时他周身第九魂环闪耀，虽然不是理论上的最强十万年，但是也是品质极高的强大魂技了！
　　波纹呈浅蓝色，密布于他身体周围直径五米范围之内，竟是硬生生将邪魔之慑产生的苍白空间撕开了一个口子，虽然影响不到海鸣，但是也能让海马受到的影响没有那么大了！
　　“海马叔，我可不是在说笑。”
　　海鸣脸上的笑意消失了，取而代之的是无比的威严！
　　识海中精神力暴动，海神之光宛如不要钱一般喷洒而出，笼罩了海鸣的身体。
　　“第一魂技·祈雨！”
　　“第二魂技·冥想！”
　　“第八魂技·灼热地狱！”
　　没有使用武魂真身与原始回归，因为那会消耗大量的体力与魂力。
　　如果只是一场战斗，追求碾压的情况下海鸣会火力全开，那种状态的海鸣唐晨都要退让三分，但是现在面对的可不是唐晨，而是海马斗罗！
　　散发着岩浆一般灼热气息的沸水穿刺了地面，毫不留情的轰击在了巨大海马的身上，在将海马击退的同时冲散了海马散发出来的那些奇怪的波纹。
　　“叔，这第一关，我先拿下了！”
　　九条蜿蜒的毒龙顺着手臂掠出，海鸣身形一个闪烁直接来到了海马的面前！
　　海马斗罗身边第六魂环亮起，但是还不等他魂技完全施展开来，九条毒龙就将他的身体缠绕了起来！
　　一只手穿过了碧绿色的毒液，直直的按在了他的胸前！
　　“第六魂技·破坏光线！”
　　零距离破坏光线致命打击，海马就宛如自己被飞起的山岳击中了一般，完全没有喘息的余地就失去了意识。
　　当他倒下的那一刹那，海鸣也收回了魂力，转身离开了海马圣柱。
　　而被朱竹清找来的治疗魂师则是第一时间就来到了海马斗罗的身边，紧张的为他进行着治疗。
　　在他们治疗的同时，海马圣柱也散发出一阵光芒落在了海马斗罗的身上，维持着他的伤势不会恶化！
　　“为什么采用那么危险的方式？”
　　前往下一个圣柱的路上，朱竹清有些不解。
　　如果使用远程交战的话，海鸣依旧会占据绝对的上风，没必要穿梭到海马的身边，以毒龙控制住海马，随后零距离的使用威力极大，很可能会伤到自己的破坏光线啊！
　　“你知道吗？只要是一个男人，都会向往着自己每次都能一招制敌。”
　　海鸣头也不回的回答道，朱竹清则若有所思。
　　“所以你刚才才那么做，你也在追求一招制敌？”
　　“不，我在追求的，是一招制敌的同时，我还有一头秀发~”
　　看着那飘逸的湛蓝色长发，柔顺的宛如波浪一般，朱竹清感觉自己陷入了茫然之中。

第142章 拔出，海神三叉戟！
　　“寻回丢失的海神之心，击败圣柱守卫，考核通过！绝对强大的实力是你迈向下一个层次的最好敲砖石！第五考结束！奖励海神亲和度百分之十，因为所用时间不足一年，战斗时间不足一个时辰，奖励翻倍，海神亲和度增加百分之二十！总亲和度：百分之七十！”
　　看着被自己一招轰出去倒进海中的爷爷，海鸣长吁一口气，脚步一动身形闪烁来到了海水中将自己的爷爷给捞了起来。
　　果然就如同他所料一般，当他的实力提升到了魂斗罗级别，哪怕是圣柱守卫最强的爷爷，也在自己火力全开面前撑不住十分钟。
　　加上一路上赶路全部都用的是虚空行走，这边朱竹清都没赶到第二个考核点，海鸣就已经绕着海神岛转了一圈了！
　　也还好，海鸣半路上就让朱竹清朝着海龙圣柱这边过来了，在海鸣带着海龙回到圣柱下的时候，朱竹清也带着一群吃瓜群中赶了过来。
　　“已经结束了吗？”看着正在给自己爷爷推拿的海鸣，朱竹清的眼神中闪过一丝诧异，那可是七名封号斗罗啊，她们赶路都用上了极致的速度，都没赶得上海鸣击败封号斗罗来的快？
　　“嗯，在海幻前辈那里耽搁了十来分钟的时间，其他的前辈所用的时间和海马前辈差不多。”
　　海鸣点了点头，他现在的战斗力完全不能用封号斗罗这个计量单位来衡量，半火力全开的状态下，不擅长正面战斗的海魔女海幻等人被一招破坏光线或者打雷直接击败了。
　　这让海鸣自己都有些猝不及防。
　　一路上的战斗方式十分的直接，叠BUFF，放邪魔之慑，破坏光线或者打雷伺候，下一个。
　　只有在与自己的爷爷战斗的时候，海鸣才火力全开，与肉身身体素质十分强横的爷爷打了十几分钟才分出胜负。
　　波塞西也带着唐晨来到了海龙圣柱，唐晨的身上还有着一些绷带，他看着海鸣的眼神就宛如看着一个怪胎一般。
　　“你小子，放在大陆上，只怕是可以单人就成为上三宗了。”
　　一个小时，击败七名封号斗罗，要知道上三宗除了昊天宗以外，谁家有七个封号斗罗啊！
　　“侥幸罢了。”海鸣摇了摇头，他这战斗还是有那么一点点水分的，自己挑战的几位前辈对自己的魂技并不是很了解，自然做出的反应也不会太好，所以才会那么快就落入下风。
　　海幻斗罗就给海鸣造成了很大的麻烦，差一点海鸣就准备开武魂真身硬刚了。
　　“第五考结束了，准备什么时候开始第六考？”
　　波塞西看着海鸣询问道，她曾经说过，只有完全通过了第六考，海鸣才能算是真正踏入了海神传承这条线！
　　海鸣抿嘴微笑了一下，“就现在吧，我感觉我的状态，好的不能再好了！”
　　看着波塞西略微诧异的眼神，海鸣抬起手，一道湛蓝色的光芒凝聚成了一柄威武霸气的三叉戟的模样。
　　“海神第六考，拔出，海神三叉戟！”
　　“一年之内，拔出海神三叉戟。”
　　第六考的介绍十分的少，看的其他人也有些茫然无措，但是海鸣与波塞西却心知肚明。
　　这是事关海鸣能否成为海神的最重要的一步！
　　海神波塞冬当年以武魂三叉戟横扫大海，成就海神之后便将自己的武魂炼制成了神器，海神三叉戟，然后将三叉戟安置在了海神岛上，镇压海神岛的气运。
　　大海上所有生灵的信仰，都会聚集在海神岛，最终以海神三叉戟为媒介传递给波塞冬。
　　如果没有办法获得海神三叉戟的认可，那么海鸣就只能花费无数的时间，一个一个去征战大海，然后强行让那些生灵信仰他，抢夺海神的神位了。
　　这一点上，哪怕波塞冬都帮不到海鸣，因为与其说是征服三叉戟，不如说是征服整个大海的信仰之力。
　　一行几人跟在波塞西与海鸣的身后来到了海神山上的海神殿。
　　被海鸣击败的守护圣柱也聚集在了这里，他们的脸色都有那么一点点的羞愧，毕竟被晚辈暴打了一顿啊。
　　当看到海龙的脸上也带着淤青的时候，他们就散去了羞愧，开始嘲笑起海龙来。
　　他们至多是被晚辈击败了，海龙可是输在了自己孙子的手里啊！
　　“你们在外面等着吧。”
　　来到了海神殿外，波塞西与海鸣转过头，示意了一下众人在殿外等候，他们两人则是迈步走入了海神殿之中。
　　海鸣这不是第一次进入海神殿中，但是每一次进来的感觉却大有不同。
　　与外界的阳光明媚相比，海神殿中就显得很是黑暗了，到处是隐藏在黑暗中的石柱，表面那些或是狰狞，或是憨厚的魂兽的目光就仿佛盯在每一个进入海神殿中的人身上一般，令人不寒而栗！
　　波塞西的手中凝聚出了一点光芒，随后整个大殿也变得闪亮了起来。
　　在这个空旷的殿堂中，七个小型的平台将一个大平台围成了一圈，看起来就好像是被七大圣柱守卫着的海神山一般，格外的抽象。
　　在中央巨大的平台中，有着一根十分不起眼的长棍立在平台之上。
　　“想必，那就是海神三叉戟了吧？”
　　海鸣语气中带有一丝肯定，他从那厚重的戟身上感受到了磅礴的大海之力。
　　这是他在波塞西的身上，在神赐魂环上，在波塞冬的虚影，乃至于在海神岛上都没有感受过的大海的力量！
　　也正是看到了海神三叉戟的第一眼，海鸣就确定了，这是自己的东西！
　　盖欧卡出现在了海鸣的背后，不带有感情的双眸落在了那巨大的平台之上，他对于那海神三叉戟也有着一定的好奇心。
　　如果能参透这股力量的奥秘的话，也许他这个海皇，会真正的成为大海中神奇宝贝心中的皇！
　　海鸣漫步走到了最大的平台上，看着那朴实无华的戟身，二话不说直接将手放了上去。
　　“盖欧卡，这一次，你帮我兜底就行，让我自己来征服这家伙看看！”

第143章 好宝贝，再小点！
　　海神殿之中，海鸣全身缠绕着湛蓝色的光芒，波塞西则是在他将手放在海神三叉戟上的那一刻就远离了那个巨大的平台。
　　就仿佛是在向外界诉说着波塞西的明智一般，当海鸣尝试着用海神之光注入海神三叉戟中的时候，他就只感觉到了两股炽热的能量涌入了自己的身体，转瞬间就将全身都点燃了起来。
　　那巨大的漆黑戟身仿佛颤抖了一下，宛如婴儿一般传递给了海鸣一阵兴奋的情绪！
　　随后，海鸣紧握着的地方，漆黑的戟身上开始缠绕起了金色的魔纹，伴随着金色魔纹的蔓延，海鸣兴奋的感觉到海神三叉戟的气息在不断的膨胀扩大！
　　轻轻的咬了咬舌尖，海鸣两只手疯狂的向上提，此时高达八十多级的魂力全面的爆发，整个海神殿中都掀起了一阵狂风。
　　“用蛮力是不可取的。”
　　看着脸色已经有那么一点点涨红的海鸣，波塞西摇了摇头，指点的话语传入了海鸣的耳中。
　　是啊，这是海神留下来的神器，哪怕没有了海神的指挥，它也是神器，大陆上仅存的几把神器之一。
　　它有着自己的尊严与情绪，如果海鸣想要以绝对的力量征服它的话，至少需要他强过当年横扫大海的波塞冬。
　　但是很显然，这是不可能的事情！
　　海鸣自然很是清楚这一点，他只是想要尝试一下，看看这海神三叉戟对他的排斥有多强。
　　令人欣慰的是，在他的尝试中发现，高达百分之七十的海神亲和度帮了他很大的忙，金色魔纹的蔓延速度可比他先想象中的快多了！
　　这才过了不到三分钟，裸露在外的戟身上已经有将近二十分之一的地方被金色的魔纹所覆盖，戟身仿佛也不再是那么敦厚的黝黑了。
　　【注入精神力！】
　　盖欧卡提醒了一下，比起身体，海鸣更强大的还是深不可测的魂力以及他的精神力啊。
　　如果不是没有专门的法门，海鸣光凭借精神力都能击败入门级别的封号斗罗。
　　听到了盖欧卡的话，海鸣二话不说直接将精神力化为海神之光注入到了海神三叉戟之中，就仿佛是得到了养料一般，随着海鸣注入的海神之光越多，海神三叉戟在海鸣手中的重量也就越轻。
　　此时，在海鸣完全不知道的情况下已经达到了百分之一百七十的海神之光让海神三叉戟对海鸣的抗拒几乎降到了最低，在海鸣的努力下，它逐渐的被拔了出来。
　　大约又过了十来分钟，海鸣已经能看到戟首与戟身相连的部分了，与海鸣心中那类似于方天画戟的形状不同，海神三叉戟相连的位置有的是充斥着美感的一个个圆环，越靠近戟首的喂猴子，圆环就越粗大。
　　【放点血吧。】
　　金色的魔纹在戟首出现的那一刻，就仿佛停止了蔓延，盖欧卡感受了一下，提示海鸣道。
　　海鸣手握紧了戟首，随后眼睛中闪过一丝血光。
　　一口精血直接喷出，落在了海神三叉戟的戟身上。
　　金色的魔纹仿佛被打了鸡血一般骤然扩散开来，此时裸露在外的戟身已经完全被金色的魔纹所覆盖，些许的魔纹甚至已经爬上了那露出锋利尖刃的戟首了！
　　“好重！”
　　海鸣身体略微有点颤抖，当那形状宛如月牙的戟首出现的同时，他就仿佛被一座巨山压住了一般，整个人喘气的频率都变得高了起来，同时他的脸色也开始逐渐充血涨红！
　　虚弱，这是海鸣已经太久没有的感受了，此时才不过过去了大半个小时，海鸣竟然感觉到了一阵阵的虚弱！
　　重！
　　这是海鸣唯一的想法，海神三叉戟的重量让海鸣感觉自己是不是手中握着一片海洋。
　　之前被海鸣喷出去的精血已经全部都被海神三叉戟给吸收了，金色的魔纹也逐渐蔓延到了戟首的边缘部分，海神三叉戟传递回来的信息除了兴奋之外还有着一阵阵的渴望！
　　它，在渴望着什么？
　　海鸣再次喷出一口精血，这一次喷出来的精血中，还夹杂着一道蓝色的光芒！
　　海神之心！
　　蓝色的光芒与海鸣的精血落在了海神三叉戟戟首处的空洞中，在那一瞬间，海鸣仿佛整个人升华了一般，手中的海神三叉戟也仿佛失去了重量，变得轻若浮毛！
　　在海鸣与波塞西看不到的外界，一道蓝金色的光芒从海神殿的顶部冲天而起，久久不息！
　　大海的深处，某道巨大的身影翻了一个身，仿佛受到了惊动一般冲上了海面。
　　看着那璀璨的蓝金色光芒，它疯狂的咆哮，翻动，掀起的海浪高达数百米！
　　“波塞冬！”
　　这个发出愤怒的咆哮的，正是在大海的生灵心中，距离海神之位最为接近的，大海的王者。
　　深海魔鲸王！
　　······
　　海神殿中，轻轻的抖动了一下巨大的海神三叉戟，海鸣脑子里仿佛牵连了数不清的细线，那些细线中传递过来的信息繁杂且充满各种情绪。
　　不满，绝望，恐惧，愤怒······种种负面情绪差点压垮了海鸣，但是在那一瞬间更为庞大的正面情绪也轻松的将海鸣拉了回来。
　　欣喜，崇拜，爱慕······这是大海中的生灵，通过自己的信仰传递到海神三叉戟中的情绪！
　　“果然，不愧是大海的神器啊！”
　　揉了揉脑袋，海鸣以三叉戟撑着地面防止自己倒下，以他的神魂凝聚度居然差点都被压垮，可想而知如果是一个实力弱小的人拿起了海神三叉戟，那一瞬间就可能化为行尸走肉。
　　当然，实力弱小的人也不可能拿得起来就对了。
　　“恭喜你。”
　　波塞西走了过来，她的脸色中带有一丝复杂，语气却十分的真诚。
　　“谢谢，老师。”
　　海鸣活动了一下手中的海神三叉戟，却感觉有那么一点点的不灵活。
　　重戟形态的海神三叉戟给人的感觉就是冲锋的将领手中的王牌武器，当年的海神的体格也比海鸣大的多，所以他趁手的武器海鸣可感觉不到趁手！
　　“对了，既然是神器，那么这一点应该能做到吧？”
　　海鸣思索了一下，眼睛中闪过一丝精光，他用意念将自己的想法传递给了海神三叉戟，回递回来的是海神三叉戟有那么一点点不舍的情绪。
　　嗡！
　　蓝金色的光芒从海神三叉戟的身体中散开，在波塞西诧异的眼神中，那被海鸣握在手中稍显巨大的海神三叉戟团缩小了一圈，如果不是依旧散发着那强大的气势的话，只怕是波塞西都认为这还是一个冒牌货了！
　　“好宝贝！再小点！”
　　海鸣十分兴奋，他都想要给它起一个名字，如意三叉戟了！
　　就在他这么想着的时候，盖欧卡眼中蓝色光芒闪烁，三叉戟的戟身突然出现了如意二字，随后如意三叉戟就化为金光涌入了海鸣额头的三叉戟烙印之中。
　　得，这下子，连拿都省的拿了。！

第144章 朱竹清完成考核的底牌！
　　海神岛，内陆环形海。
　　小白看着海岸边完全不顾形象坐在地上啃水果的海鸣，脸上露出一丝哀怨的神色，随后摆正脸色看着正对面严阵以待的朱竹清。
　　“这一次准备坚持多长时间？”
　　稍微活动了一下身体，小白轻甩湛蓝色的秀发，声音中带有一丝无奈。
　　自从海鸣拔出海神三叉戟，已经过去一年了，朱竹清基本上一个星期过来挑战她一次，都快把她挑战的有些精神衰弱了。
　　她作为十万年魂兽，需要很长时间的静修甚至是沉睡的，但是这一年她就没有睡过一个好觉！
　　“今天，我可是冲着考核成功过来的！”
　　经过一年的苦修，外加上海鸣的陪练，朱竹清现在的战斗力已经今非昔比了，虽然一个星期前她才惨败过，只坚持了不到四十分钟，但是这一次她有着绝对的把握！
　　“加油啊，小白~看看你能不能在五十九分钟之内击败竹清~”
　　海鸣一脸不嫌事大的举起手中的苹果核，随后随意吐出一口魂器在一边的草地上炸开一个小洞，果核被他丢入了洞中，一旁的泥土也自动掩盖了起来。
　　说起来，他应该提议老师，在海神岛多种一点果蔬才对啊。
　　“还用得着你说吗！”
　　小白微微伏下身子，全身的魂力调动起来，整个人显得异常的耀眼！
　　朱竹清则是化作一道黑影，辗转间就已经绕着小白转了好几个圈了。
　　这是她最擅长的战术，以侧击骚扰敌人为主，按照海鸣的指点，她以及深得其十六字方针精髓。
　　敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追！
　　作为敏攻系魂师，朱竹清最擅长的就是速度，同时还兼具不俗的攻击力，游击战是她最好的战斗方式。
　　“真是的，每次都是这样，还是一年多以前的你可爱！”
　　小白低吼一声，她的眼神中闪过一丝不耐烦，说实话一年多以前她很欣赏朱竹清，甚至有点敬佩她修行努力的程度，甚至一度想要与朱竹清结为姐妹。
　　但是自从海鸣回来，一切都变了。
　　刚开始只是战斗变得难缠了一点，后续直接就变成了泥鳅一般，任由她手段通天，也很难在不全力以赴的情况下抓住她。
　　领域！
　　伴随着小白的低吼，一阵蓝色的光芒扩散开来，刹那间原本还因为朱竹清急速的行动而产生波澜的大海立刻平静了下来，就仿佛是有谁拿着一块石头压住海面，不让它动弹一般。
　　重力压制在了朱竹清的身上，让她的速度骤缓，小白也松了口气。
　　“抓住你了！”
　　与朱竹清对练了一年，小白自然不可能没有一点进步，以前她遇到的都是拳拳到肉，直接上去撕咬的对手，所以一时间有些难以接受。但是
　　在被骚扰了许久之后，她终于得出了一个结论。
　　对付这种敌人最好的办法，那就是范围性的攻击，直接用绝对的实力压死你！
　　在强大的领域之下，哪怕是狂暴的大海都被短暂的压制住了，小白宛如喷射的剑鱼一般冲天而起，随后对准朱竹清就落了下去，其速度之快甚至产生了音爆！
　　“黑暗雷霆！”
　　朱竹清不慌不忙，双手交叉，划出了一道雷霆十字斩，阻挡了小白下落的冲劲的同时她张开杀神领域，抵消了小白的领域对于自己的压制，随后身影再次消失。
　　“呼！”
　　小白抬手就是一道水刃落在了朱竹清的虚影上，随后一脚重重踏击在了海面上，十数米高的海浪将她笼罩的是水泄不通。
　　“压缩你的行动范围，我倒是想要看看你还有什么能耐！”
　　小白轻笑一声，对于敏攻系魂师来说最可怕的就是没有活动得开的空间啊。
　　如果一直在外面那么空旷的地带打架的话，哪怕是小白，都不敢保证自己能在一个小时之内拿下朱竹清。
　　她的成长太快了！
　　“冰封！”
　　眼瞅着海浪越来越高，最终直接重合在了一起，形成了一座水屋的时候，小白一手按在了水面上，冰冷的力量将大海都冻结了起来。
　　朱竹清停下了脚步，站在冰屋的一角静静的看着小白。
　　“怎么样，上一次战斗结束之后我苦思冥想了许久才想出来的战斗方式。”
　　小白不无得意的晃了晃头，一头秀发随着她的动作左右摇摆。
　　“这种限制在陆地上的时候早就十分熟悉了。”
　　朱竹清有些无语，这和斗魂场或者比武场地有什么区别吗？
　　哦，还是有的，那些场地离开场地范围就算输，但是这里她完全可以直接破开冰屋的限制，只要不离开环形海就没问题了。
　　“熟悉？那可不一定！”
　　小白双手合十，光滑的冰屋突然长出无数的尖刺，随后尖刺宛如利箭一般对准了朱竹清，破空声甚至能刺穿人的耳膜！
　　场地限制外加大范围无死角锁定攻击，这就是小白为朱竹清准备的战术！
　　“黑暗雷霆！”
　　朱竹清深吸一口气，双手释放出漆黑的雷霆，摧毁了无数的冰锥的同时顺带着将电流铺撒到了整个冰面！
　　得益于与海鸣的魂技融合技，朱竹清现在对于黑暗雷霆的使用可以说得心应手。
　　以前只能将雷霆附于手掌，或者离体很短的距离进行攻击，现在的话朱竹清感觉自己就好像是多出来一个没有魂环的武魂一样，随便揉捏那些雷霆！
　　“我去，你到底是敏攻系魂师还是强攻系魂师啊！”
　　小白吐槽了一下，那狂暴的雷霆哪怕是她都要小心的应对，稍不注意被雷霆中带有的黑暗能量入侵体内，她也要费好大的力气去祛除。
　　“时间已经过去二十分钟了哦！”
　　朱竹清不知何时已经来到了小白的身边，略带有一丝轻笑的声音让小白心头一沉！
　　为什么？
　　为什么她要在这个时间点接近自己？
　　虽然自己旧力已去，新力未生，但是以朱竹清的实力可对她造成不了什么实质性的伤害。
　　再者说用黑暗雷霆来远程攻击不好吗，难不成她已经有了对抗自己的能力或者战术？
　　之前海鸣说的话，是这个意思？
　　紧急之下小白可不管那么多，回首就是一记带有蓝色光芒的手刀，但是回应她的却是一声响彻灵魂的嘶吼！
　　桀！
　　巨大的虚影缠绕在了朱竹清的身上，那狂暴杀戮的气息让小白动作为之一顿，随后眼睛开始充血！
　　“邪魔虎鲸！”
　　“魂骨技·邪魔之怒！”

第145章 父慈子孝，婆友媳恭！
　　冰屋外的草地上，海鸣已经直接躺了下来，嘴里叼着一根杂草表情十分惬意。
　　“嗯，用那个了吗？”
　　感受着冰屋内的战斗波动，海鸣嘴角勾勒出一抹轻笑，为了让朱竹清能顺利的通过考核，他可以说下血本了。
　　接近八万年级别的邪魔虎鲸右腿骨，外加上盖欧卡，修罗双重引导，才让朱竹清获得了最为契合自己的能力！
　　说起来，原本海鸣还以为修罗是一个冷酷无情，只晓得撒网，捕鱼纯看人品的神，没想到他对于朱竹清这个传承者还是很上心的。
　　在知道需要他的力量引导的时候，他二话不说直接就给了海鸣一大堆的修罗神力，并表示以后这种事情海鸣自己来就好，不用“请示”他。
　　“邪魔之怒啊，说起来还没有尝试过，在附体的状态下使用这个能力会不会对我有加成呢~等竹清解决了小白，就试试吧~”
　　没错，就是“解决”小白，在海鸣的眼中，那从八万年邪魔虎鲸身上获得的邪魔之怒，足以让朱竹清跨越二十三级魂力，达到封号斗罗的层次！
　　冰屋内，小白嘴角溢出鲜血，眼神中的狂暴被她疯狂的压抑了下来。
　　看着那被暗红色光芒笼罩的朱竹清，小白承认自己大意了，她没想到朱竹清居然有这么强大的攻击力！
　　“邪魔之怒，在原有基础上速度提升百分之六十七，随后根据本身速度提升百分比提升自己全属性！”
　　疾行追风左腿骨，非主动魂技，疾风之章，速度提升百分之百！
　　在邪魔之怒的转化下，此时的朱竹清全属性，已经提升了百分之一百六十七！
　　速度则是提升了百分之三百三十四！
　　朱竹清轻轻的摇晃了一下身体，此时的她散发出来的气势完全不在小白之下！
　　“并且，此时我所有的攻击，都是穿透攻击！”
　　“黑暗雷霆！”
　　宛如光线一般的雷霆携带的力量封死了小白的闪避可能，只能强行提起魂力硬抗自己最为讨厌的雷霆之力！
　　朱竹清双腿的暗红色光芒比起全身要浓郁许多，此时她体内的魂力也在急剧消耗着。
　　这一次不是小白落败，就是她魂力耗尽落败了！
　　湛蓝色的魂力与黑色的雷霆相互对抗，狂暴的能量将周围的碎冰席卷加入了对拼之中。
　　“幽冥突刺！”
　　伴随着朱竹清主动收回手，化为一道黑影掠出，小白猝不及防之下被一道黑光直接穿刺了胸膛，她捂着胸口无奈的摇了摇头。
　　“你赢了。”
　　魂技对拼的过程中居然敢提前卸力，使用其他的魂技接近自己，她的胆子也太大了！
　　看着暗红色光芒褪去的朱竹清，小白深呼吸，蓝色的光芒涌上伤口，那避开了要害的伤口对于她一个十万年魂兽来说还是没什么大碍的。
　　“我赢得很惊险。”
　　朱竹清看了看自己被烧焦的发梢，毫不犹豫将已经齐腰的长发减掉一截，只留下了到胸部的长短。
　　刚才那一记幽冥突刺，是她魂力耗尽前强行使出来的，在邪魔之怒的加成下速度不亚于瞬移，所以哪怕是小白在专心魂技对抗的情况下也没反应过来。
　　换一个普通的封号斗罗的话，只怕是真的会死在朱竹清的这第一魂技之下！
　　冰屋散去，朱竹清与小白牵着手走了出来，一道蓝色的光芒在朱竹清的面前破碎。
　　【黑级八考第二考，通过！奖励魂力提升一级，魂环年限提升千年，魂骨年限提升万年！】
　　黑级考核第二考的奖励也适时的发放到了朱竹清的体内，那苦修之后达到六十七级魂力的界限也被打破，她成功的来到了六十八级，距离获得自己的武魂真身仅仅只差两级了！
　　“好了，小白，我们就先回去吃饭了~要一起吗？”
　　海鸣吐掉了嘴里的杂草，伸手将朱竹清从小白的身边拉了过来，顺带着对她发出了邀请。
　　“呵呵~我可真的没有从你的语气中听出邀请的意思，第二考已经结束了，让我先好好的睡一觉吧。”
　　一年时间！
　　她整整一年时间没有好好睡觉了！
　　朱竹清带有歉意的对小白鞠了一躬，小白也侧身躲开，随后挥了挥手一跃而起落入了环形海之中。
　　“走吧，回去了。”
　　海鸣将朱竹清搂入怀中，看着那短了一截的秀发，眼神微凝。
　　看起来，这一战并不像他想象的那么轻松啊。
　　小白之前嘴角的血迹，也没有完全擦干净啊。
　　海龙圣城，难得的海鸣父母外加海龙都聚集在了家中，热闹的就好像过年一样。
　　虽然斗罗世界没有年这个说法，哪怕有可能也是一个已经被人宰掉的十万年魂兽罢了。
　　朱竹清一回到家中，立刻挣脱开了海鸣的手，微红着一张脸走到厨房去帮海鸣母亲做饭了。
　　海鸣则是有些无聊的坐在自己父亲的对面，开始如同戏耍儿童一般的在棋盘上碾压自己的老爹。
　　“我吃你马！”
　　“拱卒！”
　　“竹清，菜放那边就好，你先去休息吧，这边我一个人忙得过来。”
　　“不，阿姨，我和您一起来吧，让您一个人在这里忙活我却坐在那边，心有不安。”
　　“我吃你炮！”
　　“拱卒！”
　　“呵呵~小鸣那个孩子能遇到你，真的是他的福气啊。你可不知道，我和他爸都特别担心他未来的问题，虽然他在海神岛的名气很大，但是说实在的想要给他找一个媳妇可太难了，他啊，眼界高着呢。”
　　“遇到他是我的福气才对，要谢谢阿姨您将他带到了这个世界啊~”
　　“我吃你车！”
　　“拱卒！将军！老爹，你不要老是吃我的棋子啊，看局啊！我两个卒就把你击败了，其他的棋动都没动，你是没带脑子吗！出去别说你是我爹，丢不起这人啊！”
　　“你这臭小子，说谁呢！你再聪明也永远是我儿子！”
　　······
　　当海龙回到家中的时候，看到的是喝茶谈心的婆媳二人，还有疯狂斗嘴就差直接互相动手的父子二人。
　　那场面，真可谓是父“慈”子“孝”，婆友媳恭啊！
　　这，才是家的样子啊！

第146章 黑级第三考，搞事情的波塞冬！
　　餐桌上，海鸣与朱竹清坐在一起，海鸣的父母则是坐在对面，海龙则是单人一个面。
　　一家人吃的是和睦融洽，尤其是海鸣的母亲，疯狂的给朱竹清夹菜。
　　朱竹清被这热情都有些吓到了，但是还是在拼命的吃，毕竟她从来没有享受过关爱的滋味。
　　值得一提的是，这一顿是朱竹清第一次来海鸣家中吃饭，虽然这并不是她第一次与海鸣的母亲接触。
　　早在海鸣离开了海神岛之后，照顾朱竹清的任务就被海鸣丢给了自己的老师波塞西，但是波塞西也是一个闲散惯了的，而且她也要照顾唐晨，所以在唐晨的提议下，波塞西就让海鸣的母亲过来照顾朱竹清。
　　刚开始的时候朱竹清还不知道一直照顾她饮食起居的是海鸣的母亲，等到某一天聊天的时候她才知道，可把她紧张坏了。
　　海鸣的母亲也对这个为了能站在自己儿子身边，努力的让人心疼的女孩子十分有好感，甚至在得知了她与海鸣的关系之后当天回到家中就抱着自己的老公哭了起来。
　　让海鸣的父亲恨不得去抽海鸣一顿，有女朋友了也不和家里面说，害的自己和老婆还担心自己的儿子要打一辈子的光棍了呢！
　　自那之后，海鸣的母亲就一直想要让朱竹清去家里面吃饭，但是都被朱竹清拒绝了，她想要让海鸣带着她去。
　　而在海鸣回来之后，又因为高强度的特训以及与小白战斗之后经常受伤，所以她也一直没有来过。
　　今天，算是如愿了。
　　“老妈，你可停下来吧~可别把她喂成猪，那样子我可就不要了~”
　　海鸣嘴角挂着坏笑，伸出手从自己老妈的筷子上抢走了她准备夹给朱竹清的蟹钳。
　　同时他还对着自己老爸挤眉弄眼。
　　开玩笑，从小到······小，自己老妈对自己好，自己老爹就要翻白眼，吃饭的时候老妈给自己夹菜，老爸那眼神就好像能吃了自己一样的哀怨。
　　现在又多出来一个竹清，自己老爸别变成怨妇哦~
　　看着自己儿子的表情，海鸣的父亲那是气不打一处来，二话不说就撅着沾满油污的嘴在自己老婆的脸上亲了一下，完全不顾及自己老婆眼神中的嫌弃，随后用很是得意的眼神盯着自己的儿子。
　　小样，你老子永远是你老子，有能耐你也来一个试试看啊！
　　经过这段时间的接触，他已经发现了，自己这个准儿媳妇是一个脸皮比较厚，话语比较少的清冷女孩，必然不可能接受的了在未来公公婆婆面前这样秀恩爱。
　　“啧~”
　　海鸣咂了咂嘴，对自己老爹的表现十分的鄙夷，同时也明白这一筹是自己输了。
　　朱竹清在公开场合的确还没有和他有过什么亲密的接······
　　啵~
　　海鸣与海鸣的母亲同时傻眼了，海鸣的母亲则是满眼泛出欣喜，趁着两个长不大的孩子没注意，又给朱竹清的碗里夹了很多的菜。
　　“我刚才是错觉吧？”
　　海鸣摸了摸自己的脸颊，随后用嚣张至极的眼神看着自己的老爹，就差用鼻孔对这他了！
　　是，他是没有和自己老爹一样亲朱竹清，但是朱竹清可是自己凑上来亲了一下啊！
　　而且，朱竹清在亲之前，还特意的擦了擦嘴呢！
　　看自己老妈一脸嫌弃擦脸的样子，这波啊，这波是碾压性的胜利。
　　父子两人就好像在虚空斗法一样挤眉弄眼，朱竹清则是强行保持着冷静接受海鸣母亲的关爱，一家人其乐融融······
　　噔！
　　海龙放下了筷子，脸色很是平静。
　　“今天的饭很好吃，我再去添一碗。”
　　说着，他就端着还有大半碗饭的碗离开了饭桌。
　　看着海龙离去的背影，桌上的四人都不由自主的笑出了声。
　　“好了，不聊那些废话了。竹清接受的是前所未有的黑级八考，目前已经通过了两考对吧？”
　　海鸣的父亲有些感叹，自己夫妻二人与孩子他们的天赋差距也太大了。
　　一个是紫级考核，一个是低级的黑级考核，能出海鸣一个海神九考已经是祖坟烧高香了。
　　没想到自己儿子带回来的女朋友也是破格的存在，修罗神的传承人暂且不谈，海神都为她破例降下了黑级八考。
　　“嗯，已经过了第二考了。”
　　朱竹清立刻回答了海鸣父亲的问题，态度十分的端正。
　　“别那么紧张。”
　　海鸣的母亲在桌子下面轻轻的踹了踹自己的丈夫，随后用很是好奇的眼神看着朱竹清。
　　“那么，你的第三考内容是什么呢？”
　　一般情况下，黑级考核的内容大部分是固定的，海神之光，魔魂大白鲨什么的是经常会遇到的考核。
　　听到自己老妈的询问，海鸣的脸上闪露出一丝玩味的神色。
　　朱竹清还没有看第三考的内容，但是他······
　　“我来看一下吧。”
　　听到自己“婆婆”的好奇询问，朱竹清立刻放下了筷子，意念召唤出了自己的考核。
　　在与小白对战过后，她满脑子都是想着来海鸣家中要表现的好一点，在回忆着家族中关于礼仪的训练，根本没有心思去看考核的内容。
　　“黑级八考第三考，永恒之恋。在海神传承人的陪同下，见证十个地点的夕阳日出！”
　　朱竹清读到最后的时候，声音都有那么一点点的颤抖了，她没好意思的去看一旁的海鸣。
　　“哦~”
　　海鸣的父亲立刻发出怪声，随后若有所思的看着自己眼中泛着金光的老婆。
　　自己，是不是有点不懂浪漫？
　　要不，跟在这两个小家伙后面，也带着老婆去看看日出？
　　“你是不是早就知道了？”
　　重新回到了饭桌上，朱竹清压低了声音在海鸣的耳边问道。
　　那轻柔的话语以及吹拂过耳的暖风让海鸣不自觉的缩了缩头，随后带着坏笑凑到了朱竹清的耳边轻轻一吹“没错，我早就知道了。但是我认为这一考核并不着急，我可是在等的。”
　　“等？等什么？这考核的难度很低的吧？”
　　朱竹清有些不解，但是她却敏锐的看到了海鸣眼神中的那一抹坏笑。
　　糟！
　　他要说出什么不好的话了！
　　“小竹清，你说看了日落，还要看朝阳，那么中间的时间我们干什么呢？”
　　“可不是要等两年再去完成，这个考核嘛~咳咳，正好，你们约定好的五年之期，不也还差两年吗？”

第147章 闪烁群星不如你的眸底温柔！
　　朱竹清的脸色凝滞了，随后以肉眼可见的速度涨红了起来。
　　她是已经和海鸣同床共枕了，甚至除了神圣一步之外其他的也全部经历了，对于她来说，海鸣就是她未来的全部了！
　　但是，这不代表，她能接受的了，在未来公婆面前和自己的男人聊这些东西啊！
　　都说结了婚的女性荤段子随口就来，但是她还没有结婚呢！
　　“嘶！痛痛痛！”
　　海鸣的怪叫引起了正在和自己老婆商议出去看星星的父亲，他皱着眉头看着自己的儿子，眼神中充满了嫌弃。
　　“多大的人了，发出这种怪叫不嫌丢人吗？也不怕人竹清嫌弃你把你抛弃了，到时候我和你妈还要去劝竹清不要离开你呢~”
　　果然是大分析师，三言两语就已经勾勒出了未来被竹清嫌弃抛弃之后孤苦无依的儿子形象。
　　对此，海鸣只能表示，果然他还是不适合待在自己老爹的身边，看这样子恨不得要把自己踢走一样。
　　他就是这么不招自己老爹待见，谁让他独占了自己老妈六年的爱呢~
　　朱竹清被海鸣父亲这拐弯抹角的夸赞搞得再次有点脸红，她也在心里骂不争气的自己，干嘛一直脸红啊，这个时候和自己的公婆诉诉苦，一起迫害一下海鸣才是增进感情的最好方式吧！
　　至于刚才海鸣的怪叫，完全是因为朱竹清的高跟鞋落在了他脚面上的原因，虽然不疼，但是海鸣还是表现的十分浮夸。
　　至于哪来的高跟鞋······
　　海鸣觉得自己的女人穿高跟鞋很好看，所以就在杀戮之都中没事的时候搞出来了，他可是实验了许久才找到了最契合朱竹清的长度，既体现出她身材的美感，也不会影响到她战斗时候的敏捷。
　　胡列娜看着眼红，但是海鸣言辞犀利的拒绝了为她设计一款的想法。
　　注明一下，这个世界，是不存在高跟鞋的，海鸣送给朱竹清的是第一双。
　　当然，随着朱竹清以后出名，没准高跟鞋会成为一种时尚也说不定，到时候海鸣感觉自己可以要一个商标什么的，躺着挣钱那不香吗？
　　吃完饭，海鸣的母亲就将两人赶走了，干活这种事情，在自己儿子没有女朋友之前她不介意让儿子来，但是有了女朋友了，就不可能让他动手了。
　　“走吧，带你去逛一逛海神岛。来了一年多了，你还没怎么逛过吧？”
　　这一年多里面，朱竹清一直都在修炼，哪怕是海鸣回来了也一样，对于这个美丽的梦幻岛屿她还真的了解的不多。
　　“就当是消食吧，走，带你去逛一逛本海神的领土~”
　　装出了一种暴发户的样子，海鸣夸张的将朱竹清搂入怀中，没有在意朱竹清翻起的白眼，退攘着使得她前进。
　　海龙圣柱，这是海鸣最先带着朱竹清来的地方。
　　“这里我来过呀？”
　　朱竹清有些不解，之前海鸣挑战封号斗罗的时候，她可是来过这里的啊。
　　“只是带你来看一看，我们海神岛特有的建筑罢了。看着这海龙圣柱，你感觉像什么？”
　　海鸣指着那高耸的海龙圣柱，语气中带有一丝的唏嘘。
　　“像什么？我不知道。”
　　朱竹清摇了摇头，她对于这种东西的了解是很少的，实在无法与其他的东西联系起来。
　　海鸣指着海龙圣柱准备开口，随即一怔，然后摇了摇头轻笑一声，“算了，它什么也不像。”
　　是啊，什么也不像。
　　那耸立着的海龙圣柱，接受着来自大海中的信仰，最后传递到了海神山上，这种方式，就宛如前世的信号塔。
　　不过，朱竹清终究不可能知道啊。
　　“走吧，这里不好玩，带你去看看其他的地方。”
　　海鸣带着朱竹清走过了森林，草原，甚至是在夕阳下泛着金色光芒的沙滩，最后他们来到了一处海浪呼啸的地方！
　　与前面的景色相比，这里就仿佛是地狱一般！
　　这里看不到平静的海面，也看不到来来往往美丽的鱼群，有的只是不断拍打着海岸岩石的巨大海浪。
　　“这是哪里？”看着那掀起来数百米的海浪，朱竹清内心感叹了一句自己的弱小，如果是她的话，只怕是在这种天灾下撑不了多久吧！
　　海鸣拉着朱竹清坐在了曾经打坐冥想的地方，向她讲述起了之前考核的经历。
　　虽然在杀戮之都的时候一带而过讲过，但是到实地的时候配合周围的风景讲解更有一番韵味。
　　朱竹清一边听着，一边靠在了海鸣的身边。
　　“之前的考核，我没有办法陪着你一起度过，但是这一次的第七考，我不会再离开你的身边了。”
　　夜幕降临，两名实力高超的魂师倒是不用担心凉风的问题，朱竹清将头靠在了海鸣的胸膛，宛如发誓一般轻声的呢喃着。
　　海神第七考，封号，海皇！
　　五年内突破封号斗罗级别，集齐全幅魂骨，并且击败大海的魔王，深海魔鲸王！
　　这个考核，是目前为止海鸣所经历的，可以称得上是最为困难，但是同时也是最简单的考核。
　　先不谈现在他的魂力高达八十六级，在过去的一年中只提升了短短的一级左右，这提升的速度可以说让海鸣感觉到一阵无奈，五年内突破封号斗罗除非吸收顶级的魂骨。
　　但是，考核中需要击败深海魔鲸王，而深海魔鲸王的魂骨，海鸣感觉足够让自己突破四级，晋级封号斗罗了。
　　而他现在也只能吸收最后一块魂骨了，外附魂骨都已经有了石板了。
　　所以，最终的考核的难点，根本不被海鸣放在心上，他只要按部就班的来就好了。
　　现在他的想法是让朱竹清尽快的提升实力，好在最后一战中帮助到他，虽然对于深海魔鲸王他有着必胜的把握。
　　“我们回去吗？”
　　“看日出吧，日落都已经看过了不是吗？”
　　“不是说，等两年······”
　　“傻瓜，你人都在我手里了，用得着等两年吗？先完成考核吧！”
　　“嗯，星星好美！”
　　“傻瓜，再美的星光，也不如你眸底的温柔啊！”

第148章 我奖励你一个象拔蚌！
　　“黑级八考第三考，永恒之恋，通过！记载光明与黑暗交叠的爱情，永不腐朽！奖励，魂骨年限提升五千年！”
　　朝阳升起，海神山，海神殿顶部，海鸣搂着已经带着浅浅微笑睡去的朱竹清，脸上挂着的是淡淡的微笑。
　　十天时间，海鸣带着朱竹清将海神岛的诸多风景都逛了一遍。
　　他们在沙滩上看过潮起潮落，在竹林中收集过旭日朝露，在密林中打造树窝······
　　最后一天，海鸣带着朱竹清来到了海神殿，他们坐在海神殿那传承了万年的顶上眺望着冉冉升起的旭日，朝阳的红光映照在两人的脸上，令人不由得想要称赞一声天生一对啊！
　　“又要离开了吗？真的是，自从你传承了海神考核之后，待在家里面的时间也太少了。”
　　等到海鸣带着朱竹清回到家中，母亲早就准备好了早餐。
　　吃完早餐之后，海鸣提出了即将和朱竹清离开海神岛的计划，这让海鸣的母亲红了眼。
　　自从六岁以后，自己的儿子就基本上离开了家，难得见面也是自己去看他。
　　从海神山离开之后，海鸣更是前往了那个她所不了解的大陆，虽然带回来一个儿媳妇，但是她更希望海鸣能留在自己的身边。
　　“老婆······慎言。”
　　海鸣的父亲将自己的妻子搂在怀中，目光看着海鸣满是赞许。
　　嗯，早离开早好！
　　“妈，我这又不是不回来了。”海鸣有些哭笑不得，“而且，这一次爷爷也要随着我一起去的。”
　　海鸣这一次出门，是准备完成自己的第七考，击杀深海魔鲸王！
　　“咳咳~一切注意安全。”
　　海鸣的父亲咳嗽了两声，随后很是意味深长的看着海鸣与朱竹清，他凑到了海鸣的耳边轻声的叮嘱了一句，“你可能很快要有一个弟弟，可别让他和他小侄儿一起出生啊，这年龄辈分会有点乱了的。”
　　“你话有点多了。”
　　真的当六十多级魂力是摆设？
　　朱竹清的听觉可好着呢！
　　听着自己的老妈絮叨了好一阵子，海鸣才在早餐结束之后，带着朱竹清逃离了家。
　　“你和家人的感情很好。”朱竹清的表情似乎有那么一点点的落寞，而且很快就消失不见了。
　　“想起你的家人了？”
　　“那不算是家。”
　　至少，她没有在那里，感受到一点点的温暖。
　　冷血，残酷，那不是能够被称之为家的地方。
　　两人说着话，来到了海岸边，波塞西，唐晨，海龙三人早就等候在此了。
　　海鸣不是一个脑子不正常的笨蛋，哪怕自己有着必胜的把握，也不可能带着朱竹清两个人去单挑大海中公认的最强魂兽，组团刷他不香吗？
　　“老师，离开海神岛真的没事吗？让唐晨前辈随我一同去就可以了吧？”
　　对于波塞西要离开海神岛，海鸣还是抱有迟疑的态度的，他本来只是想拉上自己的爷爷还有唐晨两个人助力罢了，没想到自己的老师也非要跟着一起过去。
　　“深海魔鲸王早年进攻过我们海神岛，虽然在海神领域之外就被击退了，但是却依旧是海神岛的心腹大患。从陆地来海神岛，稍不留神就有可能进入到它的领域之中，对海魂师是一个巨大的威胁。
　　我奉海神大人的命令，协助你一同击杀深海魔鲸王，而且在我离开之后，海马他们六位圣柱会守卫海神岛的，所以并不用太过担心。”
　　波塞西自然不可能无缘无故离开海神岛，她是海神的代言人，一举一动都代表着海神在人间的意志，如果不是波塞冬授意，她是永远不会离开海神岛的。
　　听到了自己老师的解释，海鸣不由自主的为即将遭受群殴的深海魔鲸王倒捏了一把冷汗。
　　毕竟让前海陆两大最强者外加上自己这个挂壁一起组团去刷，而且波塞西还是它梦寐以求想要成为的海神授意一同前往的，这种事情对于它来说应该是一个莫大的讽刺吧。
　　海鸣将自己之前乘坐的小船拿了出来，想了想之后又对着海面放出了一团水之波动。
　　“怎么了？”
　　唐晨有那么一点点的好奇，这还不准备走吗。
　　“等我的坐骑来。”
　　如果不是这一次要出海，海鸣都快忘记了，自己还有一个小弟来着。
　　呜！
　　随着波动在水中散开，一股海浪从海神岛的另一边一直涌到了海鸣他们的面前。
　　一只体型巨大的剑鱼出现在了众人的面前，他很是开心的对着海鸣吐了两口海水，将毫无防备的海鸣与朱竹清淋成了落汤鸡！
　　“咳咳~这就是你的坐骑吗？倒是挺有个性的！”唐晨憋着笑，他早就知道了海鸣这次回来拐带了一只十万年级别的魂兽，那只十万年的魂兽除了喜欢在小白面前狐假虎威的吆五喝六之外，其他时间都安安静静的停留在海神岛的周围，哪怕饿了捕猎也是离开海神岛的范围才开始进食。
　　“谁教你的这个打招呼方式？”
　　因为距离过短，再加上自认为了解大白的行为方式，海鸣完全没有对这一发打招呼的“水枪”有任何的防备。
　　“老大，这可是我和······魔魂大白鲨他们那边学来的和人类打招呼的方式，怎么样，不错吧！”
　　幽白枪鱼皇十分得意的煽动着他的鱼鳍，话语仿佛略微停顿了一下。
　　海鸣低下了头，默不作声的拿出一件衣服披在了一旁同样有些茫然的朱竹清的身上，随后湛蓝色的波动覆盖在了他的手上，海鸣一个闪身一拳就锤在了大白的头上！
　　“不错你个鬼啊！老子是不是还要奖励你一个象拔蚌啊！你这打招呼的方式魔魂大白鲨根本做不到吧！说，你背着我去了几趟环形海！那小海豚怎么样了！！！”
　　海鸣毫不留情的一拳差点没让大白去见它的祖先，随后听着海鸣的话全身都打起了鸡皮疙瘩！
　　“老大···你怎么知道我去了环形海！每次我都是趁着你不在的时候去的啊！！！”
　　大白感觉自己要糟，海鸣三令五申大白不能进入海神岛之中，但是他还是忍不住内心对海神岛的好奇进去过，然后一来二去就和一只活泼可爱的小海豚搞上了。
　　每天远远的看着自己主人撒鱼粮，他一条单身的鱼王，找一个伴难道还错了吗！
　　“这个打招呼的方式，整个海神岛也就小海豚会这么皮。”
　　海鸣咧开嘴，露出了一个在大白看来十分可怕的笑容。
　　“呐，大白啊。既然你在爱情上有了收获，那么现在一定是很激动的对吧，你主人我呢也不是一个恶魔，只要你完成一件事，我就去给你牵线搭桥，让你正是入赘海神岛怎么样？”
　　“什么事！”
　　大白立刻扑腾了起来，他现在可还算一个黑户呢！
　　“去，单挑深海魔鲸王！”

第149章 鸣太公钓鱼，管你来不来！
　　依旧是那一艘小船，依旧是那个牵着船飞驰的枪鱼皇，唯一不同的是这次的小船变大了许多，而且里面也有了几个房间以供休息。
　　“大白啊，你不给力啊，听到深海魔鲸王居然差点昏过去。这样你让小豚知道以后怎么看你，要振作起来啊，要有雄鱼的气概啊！”
　　海鸣坐在大白的背上，苦口婆心的劝说大白去单挑一波深海魔鲸王。
　　只有敢于面对危险的鱼，才有可能俘获小豚的芳心啊！
　　大白仰起头翻了个白眼，对自己的主人很是无语。
　　小豚整条鱼都是他的了，还俘获芳心呢，也就自己主人这个全身上下除了实力其他哪都透露出无能气质的人类，才到现在没啥进展。
　　呵忒，潜入环形海与小豚幽会的过程中他见到过几次海鸣与朱竹清的相处，它这条鱼都有点看不下去了。
　　明明郎有情，妾有意，还搞得那么纯情，图啥呢？
　　哪像他，直接大摇大摆的出现在小豚的面前，一句话搞定。
　　“美鱼，跟着我吧，我可是未来要成为海神坐骑的鱼啊！”
　　如果自己主人有自己十分之一的功夫，自己可能都能多出来一个小主人了！
　　“总感觉你好像在心里面骂我。”海鸣一个拳头就落在了大白的头上，刚才大白的眼神让他感觉到很不爽，“放缓点速度，我要钓会鱼。”
　　看着后方船只上已经将鱼竿拿出来的唐晨，海鸣一个纵身就回到了甲板上。
　　伸手接过爷爷递过来的鱼竿，海鸣十分惬意的坐在了栏杆上将鱼线丢了出去。
　　“诶？你不放鱼饵的吗？”
　　唐晨皱了皱眉，自己还没把鱼饵递给海鸣啊。
　　“钓鱼，钓的是有缘鱼，要什么鱼饵。”握着鱼竿的海鸣仿佛一个看透尘世的老翁一般，声音故作沙哑，目光呈现四十五度仰望天空，那眼神中逝去的，是无悔的青春······
　　好吧，串戏了。
　　单纯只是懒，他在抛出鱼竿之前就用海神之光在鱼钩上抹了一下，这东西对于海洋中的生物来说，可比什么活虾小鱼之类的鱼饵强多了。
　　这不，海鸣的鱼竿才甩出去没到两分钟，这边的唐晨和海龙才刚刚将鱼线丢出去，海鸣那边就有了动静！
　　“一条十年级别的沙丁鱼，嗯，做生鱼片吧。”
　　海鸣将那一条超过手臂长短的沙丁鱼丢到了甲板上，一旁早就等待好的朱竹清立刻将鱼切开放血，随后放进早就准备好的冰块之中。
　　这样能最大程度的保证鱼肉的活性。
　　波塞西坐在小船的顶上，看着忙碌中的朱竹清，以及因为海鸣“作弊”导致一条鱼都没有收获而吵起来的钓鱼三人，她的眼神中充满了温柔。
　　太久了，她已经太久没有感受过这种悠闲了，在海神岛之中，她实际上并不需要管什么事情，一切繁琐的杂事都有七圣柱处理，但是她却感觉不到轻松。
　　也就是在唐晨来了之后，她才感觉到些许的舒畅，今天远离海神岛出来散心，倒是让她感受到了久违的轻松。
　　“也许，等到鸣儿成为了海神，我就应该将大祭司的位子传出去。到时候和晨一起游荡天涯，也是一个不错的选择。”
　　甲板上，朱竹清看着已经堆满了各种珍惜渔获的“冰柜”，她走到了海鸣的身边，拉了拉他的衣服。
　　“鱼已经差不多了，再来就没地方放了。”
　　听着朱竹清的话，海鸣轻轻一抖，将鱼钩上附带着的海神之光散去了，这下子他就和一旁的两个气鼓鼓的大老爷们差不多了，大半天没钓上来一条小鱼。
　　这边海龙和唐晨开心了，开始毫不犹豫放下长辈的架子嘲讽起海鸣来，海鸣也只当看乐子笑笑。
　　他们这边其乐融融，大海中可就不平静了！
　　些许的海神之光能引来小鱼小虾或者小型的魂兽，但是这样同样可以引来大型的猎食者啊！
　　一道黑影跟在海鸣他们船后面，每过一段路程它就消失一段时间，随后又在其他的地方出现，肆意的捕食着因为被海神之光吸引过来的小型鱼群。
　　那美味的感觉让它恨不得流下眼泪，太久没有吃过这种大餐了！
　　它十分谨慎的跟在了船只的后面，做一个海中鬣狗，但是很快，散去了海神之光的鱼钩无法在吸引鱼群，那身影自然失去了可以大口吞食的美餐，这可让它来气了！
　　它要惩罚一下那个让它失去了大餐的小船！
　　谨慎的它不会与强大的猎食者硬碰硬，但是一艘小小的船只还不在它需要逃跑避让的范围之内！
　　被美食所蒙蔽双眼的它下意识的忽略了缩小体型在前方牵绳的大白，随着它的冲刺，一道道海浪波纹将船只搞得摇晃了起来。
　　“怎么了？”朱竹清有些奇怪，她抓住栏杆稳住身体，其他的几个人除了唐晨略微皱眉之外，其他的都十分平静，完全没有任何一丝一毫的异动。
　　“没想到我们的运气这么好啊。”
　　海鸣叹了口气，目光放在了朱竹清的身上。
　　“咱鸣太公钓鱼，没想到钓出一条大鱼来了啊！”
　　海鸣提起鱼竿随后猛然对着船尾甩出，锋利的鱼钩穿刺了海面，随后带起了一点点血红色的波纹！
　　“对付这种不到十万年的魂兽，想要产出魂骨，必须要虐杀。”
　　唐晨低声的嘱咐了一声，虽然他并不了解跟在船后面的是什么东西，但是就从它发动攻击自己才发现看来，绝对不平凡！
　　所以他第一时间在海鸣的耳边叮嘱了一下，陆地强大的魂师想要获得魂骨，只要能稳定击杀，他们会选择残忍的虐杀。
　　“虐杀？我可没这癖好。不过，对于这种魂兽产出的魂骨，我可不能错过！”海鸣轻笑一声，前往深海魔鲸海域的路上，居然还能有这种收获，看起来这一次自己的运气十分的不错呢！
　　“虚空行走！”
　　海鸣一步跨出，手中的鱼竿已经戳在了某一只外形如同鳐鱼，但是没有尾刺，身体比较圆润，体型堪比幼年魔魂大白鲨的魂兽的身体中。
　　呜！
　　凄惨的叫声让人听着很不舒服，那被穿刺的魂兽疯狂的扭动，但是却无法挣脱开鱼竿与鱼线的束缚！
　　随着海鸣周身八个血红色魂环的闪耀，那魂兽仿佛被震慑住了，也不敢再动弹。
　　“你好啊，很高兴见到你。活着的，深海虚鲸！”

第150章 妈妈说过，爱笑的男生运气不会太差！
　　时间仿佛停滞了一般，被穿刺了的深海虚鲸一动都不敢动。
　　他看到了什么！
　　一个人类小孩，居然有着八个红色的魂环！
　　那可是代表着十万年这个恐怖名词的颜色啊，哪怕是他，也不够才苟活了两万多年，修为才刚刚突破五万年而已。
　　落入到这个可怕的小孩手中，只怕是自己的命就要交代出去了！
　　看着被自己鱼竿刺穿，仿佛失去了生存的欲望的深海虚鲸，海鸣若有所思的摸了摸下巴。
　　“怎么了？这条深海虚鲸有什么问题吗？”
　　海龙走了过来，他仔细的端详了两下深海虚鲸，没什么问题啊，十分健康，而且修为已经达到了五万年，这对于深海虚鲸这个种族来说十分难得。
　　毕竟，他们一族有着特殊的天赋能穿梭空间，但是过于弱小的攻击力外加上几乎不存在的防御力让它根本无法捕猎大型的猎物，所以它们修为的提升是十分缓慢的，甚至有不少几万年的深海虚鲸是真的活了几万年自然修炼的。
　　“他可能是在想，这只深海虚鲸哪怕杀了也不一定产出魂骨吧。”唐晨探过头来，瞄了一眼那只恍如咸鱼的深海虚鲸，咂咂嘴摇了摇头。
　　就在刚才，波塞西和他科普了一下这种魂兽的特殊，这让他不得不感叹，还是大海孕育的生灵更为奇特啊。
　　穿梭空间，这种魂兽在大陆上恐怕真的不多见啊！
　　“要不，把它先收起来，带到深海魔鲸海域，等我宰了深海魔鲸王之后，让它吃一点深海魔鲸王的肉身，这样也许能提高它产出魂骨的可能性。”
　　海鸣再次捏了捏下巴，没遇到也就罢了，遇到了自然不能错过这能随意穿梭空间的魂骨啊！
　　哞？
　　深海虚鲸仿佛听到了某个可怕的字眼！
　　哞！哞！
　　宛如牛吼一般，它疯狂的挣扎了起来！
　　它才不要去深海魔鲸王那个疯子的地盘啊！
　　“别挣扎了，再挣扎下去只会让你更难受而已。”虽然不太想杀掉可以给自己提供信仰的魂兽，但是深海虚鲸带来的收益实在是太大了，海鸣也只能想着让深海虚鲸在死前过得舒服一点。
　　他可不是因为一时心软，就会放下手中利益的圣母。
　　当然，这种圣母一般都是劝别人放下利益，自己却手拿把攥的紧紧的。
　　啵！
　　深海虚鲸挣扎的时候，喉咙仿佛卡住了什么东西一般，它挣扎的越来越厉害，所有人都能感受到它的焦急，但是只当是它惧怕海鸣提到的深海魔鲸王而已。
　　“等一下，它好像想要吐出来什么，只不过被你的鱼竿给卡住了。”
　　海鸣的鱼竿穿刺的地方正好是深海虚鲸的肚子，朱竹清盯着深海虚鲸的动作外加上它疯狂扭动的腹部，得住了一个结论。
　　深海虚鲸，想要吐出来什么东西。
　　而这东西，对普通附带着魂力的鱼竿都造不成什么伤害，所以必然不可能是攻击！
　　而且，根据波塞西的描述，深海虚鲸基本上不存在攻击力。
　　“吐出东西？”
　　海鸣皱了皱眉，一甩手就将深海虚鲸丢到了甲板上，唐晨和海龙立刻站在了两边，防止深海虚鲸乘此机会潜入大海之中。
　　当然，已经被吓破胆的深海虚鲸可不敢随便乱动，它蠕动了两下，将自己的伤口用体重以及甲板给堵了起来，防止血液流逝的太多。
　　啵！
　　一声轻响，一块晶莹剔透的魂骨被深海虚鲸吐了出来，那浓厚的空间能量让海鸣与波塞西同时眼前一亮！
　　“十万年深海虚鲸魂骨！”
　　哪怕是波塞西，都忍不住惊呼出声，这还散发着能量波动的魂骨赫然是一块拥有十万年能量的躯干魂骨，而且它所拥有的空间能量与深海虚鲸如出一辙！
　　哞！哞！
　　深海虚鲸仿佛讨好的叫了两声，随后用头顶了顶被它吐出来的魂骨，然后小心翼翼的想要挪动身体从唐晨与海龙的中间传过去离开。
　　海鸣一只手按在了深海虚鲸的头上，十分温和的海神之光笼罩在了深海虚鲸的身体上，为他治疗起之前被鱼竿刺穿的伤势起来。
　　“这块魂骨，是你交的赎身费？”
　　磁性的声音中带有一阵阵的温和，但是在深海虚鲸听起来，就仿佛是地狱的丧钟！
　　难不成，这人类贪得无厌，自己都把老爹死后化出的魂骨贡献出来了，他还不满意？
　　哞哞！
　　内心痛斥海鸣的贪得无厌，但是脸上依旧是十分恭敬以及憧憬的深海虚鲸连忙点了点头。
　　开玩笑，它可从那光芒中感受到了，专属于神的力量！
　　“有点意思啊，这大海的魂兽居然还会用这种手段来交换自己的性命？如果大陆上的魂兽都会这样的话，魂师猎杀魂兽的次数就会少很多了，毕竟现成的魂骨，与拼尽全力都不知道能不能获得的魂骨，是个人都知道该如何选择。”
　　当然，这说的也只是普通实力相对平均的魂师与魂兽，真正强者从来不多废话，一招秒杀你随后解刨，没有魂骨就换下一个。
　　无论是唐晨，剑斗罗，骨斗罗他们还是武魂殿的那些斗罗，他们身上一块魂骨，至少击杀了十只万年级别的魂兽，可想而知对魂兽界的摧残有多可怕。
　　也难怪大师会给唐三灌输，未来的后代可能会没有魂环这种可能性。
　　“反正老夫是从来没有遇到过这种奇特的魂兽。”
　　海龙摇了摇头，这可不能涵盖到大海中的魂兽来啊，在他看来，这应该是深海虚鲸这个种族存活下来的方式或者说单纯是面前这只深海虚鲸的个体行为。
　　“老师，怎么说？”
　　海鸣收回手，挡在了深海虚鲸的面前，他抬起头看着波塞西，眼神中闪过一丝精光。
　　如果他所料未错的话，这一次他的运气可不仅仅是遇到一只深海虚鲸这么简单！
　　也许，在前往深海魔鲸领域之前，他们需要先探索一下，一个神秘的地方！
　　深海虚鲸鲸落之地！
　　嗡！
　　波塞西手中出现了一柄权杖，淡金色的光芒落在了深海虚鲸的身上，那一瞬间深海虚鲸感觉自己的喉咙仿佛出现了什么变化，出口的声音也并不再是低沉的吼声，而是类似于人类的咿咿呀呀声！
　　“我暂时使用海神之力让他拥有了与我们交谈的能力，先来聊看看吧，哪怕是海神大人当年都没有找到的神秘地点。”
　　“你们，深海虚鲸一族，鲸落之地！”

第151章 最美是不过鲸落，只不过你脑子真的好弱！
　　深海虚鲸愣住了，它痴呆的看着周围将它围起来的人类，随后沉默了。
　　“这块魂骨，还带有魂兽死亡时候残存的波动。不太像是已经存在了许久的模样，你是从哪里获得的？”
　　海龙打破了宁静，他捏着那块晶莹剔透的躯干魂骨仔细端详，一根细长的脊椎上带有一副完整的肋骨。
　　让一只海魂兽孕育出完全契合人类的魂骨，哪怕是他这个封号斗罗也完全无法理解这到底是怎么形成的。
　　“那···那是···我父亲的。”
　　深海虚鲸开口了，声音尖锐宛如在变声期中的男孩，他的语气中带有惶恐不安，身体也在不停的颤抖。
　　哪怕之前受的伤已经好了，但是现在的情况让他怀疑自己父亲临死前说的，如果遇到人类就将自己遗留下来的魂骨吐出去，也许能获得一条生路这句话的正确性了。
　　这群人类，好像要做比杀了自己还要可怕的事情啊！
　　“你父亲的？”
　　海鸣与波塞西一愣神，随后目光落在了海龙手中的魂骨上。
　　“你父亲是怎么死的？”
　　朱竹清半跪在深海虚鲸的身边，她知道海鸣他们在谋划着什么，而能否成功的要点就在于面前的这头深海虚鲸的身上。
　　她轻柔的抚摸着深海虚鲸，深海虚鲸的眼神中闪过一丝愤恨与悲哀。
　　“父亲，父亲被深海魔鲸王杀了。”
　　三百多年前，已经突破十万年级别的深海虚鲸的父亲已经可以说在大海中完全没有天敌的存在了，他甚至可以窥视一波更上层的世界。
　　但是，就在他准备大展雄心壮志，带着族群寻找一片安静稳定的领土静静的提升自己的时候，灾难发生了！
　　大海的霸主，深海魔鲸王不知为何离开了他沉睡的领域，来到了深海虚鲸聚居的海域。
　　这位大海的霸主实力太可怕了，他甚至能在一瞬间封锁周边的海水空间，哪怕是以深海虚鲸的能力，也需要能移动身体才能穿梭空间。所以面对修为将近百万年的深海魔鲸王时，深海虚鲸的父亲只能选择让族人先行撤退，他自己顶上去对抗。
　　最终，被深海魔鲸王一招击成重伤的十万年深海虚鲸王拖着濒死的身体，强行使用天赋能力远离了这片海域，回到了自己的儿子身边。
　　在留下遗言之后因为伤势过重，死去了，死后的它凝聚出了魂骨，期望以自己的魂骨在未来能救自己孩子一命。
　　“一个，很普通，同时很狗血，以及很令人感觉到悲伤的故事。”
　　大白不知道什么时候凑了过来，看着基本上无动于衷的几人，他的眼中居然含有着泪水。
　　实际上，也只有他这种活的久的海魂兽，才真正明白，在面对深海魔鲸王的时候，那是一种怎样的无力。
　　为了掩护族人的撤退，哪怕自己实力甚至比不过千年魂兽，那只深海虚鲸也要冲上去，最终战死。
　　这种悲壮，是不曾与深海魔鲸王正面对决过的波塞西，以及根本没见过深海魔鲸王的几人能体会的。
　　“那么，做个交易如何？”
　　海鸣将魂骨从海龙手中接了过来，慢悠悠的打量了一番又重新送还给了深海虚鲸。
　　他在众人惊讶的神情中，伸出了手指，“以海神的名义起誓，我帮助你击杀深海魔鲸王，而在之后，你必须告诉我你们一族的鲸落之地，我承诺不做出任何的破坏。之后你交付于我除了这块魂骨以外三块你们族人的魂骨！必须是万年级别以上的，如何？”
　　盯着海鸣的眼睛看了许久，深海虚鲸点了点头，现在的情况容不得他拒绝。
　　还是那句话，他有穿梭空间的天赋能力，但是也需要身体能动啊！
　　“你怎么想的？”
　　唐晨凑到了海鸣的身边，语气中很是好奇。
　　“你和老师都有魂骨了，我爸妈，爷爷，还有竹清他们可没有，一块深海虚鲸魂骨可以保证他们面对任何的危险都有一定的逃跑余地，你说我怎么想的？”
　　海鸣鄙夷的看了一眼唐晨，这老家伙全身魂骨，自己老师也有海神赐予的海神祭祀魂骨套装，他俩不需要自己才说出了深海虚鲸明显能接受的四块这个数字。
　　“怎么不一锅端呢？深海虚鲸他们有穿梭空间的能力，那么哪怕族群稀少，在鲸落之地也必然有着大量的魂骨啊！”唐晨眼神中有那么一点恨铁不成钢，这小子难不成发善心了？
　　海鸣用看着傻子一般的眼神看着唐晨，他在考虑要不要让自己老师再继续和他在一起了，以后出来的孩子不会是个白痴吧？
　　不对，唐晨他儿子的确是一个白痴！
　　好吧，期待那孩子智商随自己的老师吧！
　　“你是真的没转过弯来还是什么？深海虚鲸一族特有的空间穿梭能力也可以直接归纳为空间能力，这块魂骨上还带有魂兽死去时候的能量波动，他爹死了多久？
　　三百多年了！
　　也就是说，这块魂骨上的能量波动三百多年没有变过了！
　　这能说明什么，只能说明两件事，要么这只深海虚鲸在说假话，但是很显然他骗不了我们几个。
　　那么另外能说明的就是，深海虚鲸有能力开辟出一个与这个世界完全无关，无视时间或者延长时间的特殊空间以供他们存放东西，不然这块这么大的魂骨他是怎么吞下去的，又怎么吐出来的？”
　　海鸣顿了顿，略微挪移开了脚步。
　　“如果直接强硬的要去鲸落之地，先不谈他会不会带我们去。哪怕去了也只是白费功夫。
　　我猜想，鲸落之地应该是他们一族的圣地，外人的话难以进入，不然的话当年的海神也不会有些遗憾没有见识过深海虚鲸的鲸落了。
　　但是那些死去的深海虚鲸产出的魂骨应该都已经被他们一族收起来存放在特殊的空间之中。师夫，你认为在没有深海虚鲸的指引下，你能找到异空间吗？”
　　唐晨沉着脸摇了摇头，随后一言不发的转过身注视着海面。
　　自己是不是在杀戮之都中被杀戮之气冲坏了脑子，怎么在场所有人都能看出来的东西自己没看出来？
　　他隐晦的看了一眼波塞西，确定波塞西没有因为这一点而产生嫌弃的神情之后才微微松了口气。
　　不过话说回来，海鸣这小子脑子转的真快，就是要是能不喊自己师夫就好了。

第152章 别怕，我来了！
　　平静的海域，一艘巨大的船只正在安静的朝着某一个方向行驶。
　　船首上，穿着一身白色服饰的老者面露焦急的神色，他用疯狂的眼神看着下方用长浆划船的船工，随后又抬起头，看着几乎无风垂直的船帆。
　　“动啊！给我动啊！”
　　船长心中疯狂的咆哮着，他死死的盯着那巨大的船帆，直到船帆有了那么一点弧度的时候，他才咧开破裂的嘴角笑了出来。
　　活下来了！
　　“船长！我们即将离开深海魔鲸领域！”
　　一名水手激动的跑了过来，甚至在路上还摔了一跤，差点没直接扑倒船长的脚边。
　　一向十分严肃的船长在这个时候却没有怪罪水手的鲁莽，反而是松了口气一般的拍了拍胸脯。
　　“大副看好了吗？给我将他看死了！等到回到了海神岛，一定要请大祭司大人治他的罪！”
　　提到自己的副手的时候，船长咬牙切齿，目光中满是悔恨与愤怒。
　　如果不是那个财迷心窍的大副听信了大陆上魂师的蛊惑，要干掉几个身份显赫的对手，偷换了航海图并且将航海士都没迷惑了，他们又怎么会进入到这死亡海域之中！
　　幸而船里面有精通航海术的乘客发现航线不对立刻上报，这才没有深入深海魔鲸海域。
　　如果真的深入深海魔鲸领域，那么他们这一船数百人，必死无疑！
　　“那几个陆地魂师也看好了对吧？”看着越来越近的深海魔鲸领域边沿，船长仿佛卸了全身力气一般靠在了栏杆上，他幽幽的点了根烟，呛人的烟雾在他的肺部炸开，让他打起了一点精神。
　　“请船长放心，都安排妥当了。我已经调查清楚了，那几位并不是魂师，只是瀚海城某一个破落家族的逃亡族人罢了，这一次也是因为害的他们家破人亡的陆地魂师出钱蛊惑，才让大副他······”
　　“别和我提他！”
　　船长突然低吼了一句，眼神中满是失望，“当年他考核失败之后离开海神岛，是我父亲收留了他，同样是我提拔了他做我的副手，但是他现在居然会为了一己私利，想要将我们一船人都推到灭亡的绝境上！他，必须要得到严惩！”
　　老船长咳嗽了两声，水手立刻上来帮他顺气，随后就仿佛看到了什么一般整个人都僵硬了。
　　“你怎么了？杵在这干什么，还不赶紧去干活，我们早点离开这鬼地方！谁知道深海魔鲸王什么时候会出现在这边缘地带。”
　　“船······船长，我们，我们现在，现在就是深海魔鲸王的上方！”
　　水手颤抖着将手臂抬了起来，在他指的方向，完全看不到的黑影已经将海域全部笼罩，而他们的船只就处于黑影的中央！
　　“为什么······”老船长嘟着嘴唇，牙龈都在打颤，他双目无神的抓着栏杆，劲道大的都捏坏了手中的栏杆！
　　“为什么！为什么懒惰的深海魔鲸王，会离开他领域的腹地，来到这最边缘的地带啊！明明，明明只需要半天我们就能安全了啊！”
　　伴随着老船长的怒吼，海面开始掀起了波澜，天空也仿佛要降下神罚一般布满了乌云。
　　巨大的看不到边际的黑影将船只顶了起来，恐怖的冲撞力道让船只的底部彻底的破碎，震动使得船上的乘客都不由自主的跑到了甲板上，随后就抱在一起瑟瑟发抖！
　　他们看到了什么？
　　一块漆黑的陆地！
　　“向海神祈祷吧，我们，可能要回归他的怀抱了。”
　　船长露出了一丝苍白的笑容，眼睛里面已然毫无神光，虽然不知道为什么深海魔鲸王会出现在这里，但是有一点可以肯定的是，他们死定了。
　　能在大海上航行的人大多数都听说过深海魔鲸王的名号，但是真正见识过的却一个都没有。
　　所以现在的他们还没有陷入无边的绝望之中，只以为自己乘坐的船只出现了问题，等待着魂师和船工水手们修好就可以了。
　　出乎老船长的预料，深海魔鲸王并没有摧毁这艘船只，反而就仿佛没有感受到背上的这一艘船一般，十分平静的漂浮在水面上。
　　“船长，这深海魔鲸王是怎么了？睡着了吗？”
　　水手鼓起勇气，在老船长的耳边轻声的询问道。
　　老船长摇了摇头，看着下方一动不动的深海魔鲸王，脸上露出了狐疑的神色。
　　就在时间一点点的流逝，船上的人都明白了他们面对的是什么样的困境的时候，一道湛蓝色的光芒拂过了水面，也拂过了船只下方的深海魔鲸王！
　　轰！
　　吟！
　　伴随着一声清脆的爆吟，无数金色的光点在海面上乍起，那原本宛如土地一般的漆黑身躯被碧蓝色的光芒所覆盖，天空也完全被乌云所遮蔽，宛如双日降临一般，一双巨大的双眸露出水面，死死的盯着魔鲸海域外突然出现的一艘小船上！
　　“那是，人？”
　　老船长眯起了眼睛，仿佛想要看清楚那远处来的人到底是谁一般，但是很显然他做不到。
　　“船长，你说我们这是不是有救了？”水手嘟囔了一句，但是回应他的是一声爽朗的笑声。
　　“哈哈哈~放心好了，你们都没事了。”
　　巨大的红色锤状虚影落在了深海魔鲸王的背上，随着一声吃痛的鸣叫，水手与船长就感觉船只在疯狂的震动，之后就仿佛违背了世界定律一般逐渐上升！
　　“封号斗罗！”
　　趴在甲板边缘眼尖的魂师注意到了，在船底，有着两名周身旋转着九枚魂环的强大魂师在托起这巨大的轮船！
　　其中一人还是完全匪夷所思，极为恐怖的八黑一红配比魂环！
　　“那是，海神岛的海龙圣柱！海神岛的守卫着！海神万岁！”
　　一名出身于海神岛的魂师噗通一下子就跪了下来，那稚嫩的脸庞上流露出的是对活下来的喜悦以及对海神无比狂热的崇拜！
　　这一定是海神大人预知到了他的子民即将遇难，才让海龙大人前来救援的！
　　看着自己背上的船只即将离去，深海魔鲸王也不是一个没有脾气的家伙，或者说他本身就是一个脾气非常狂暴的家伙，二话不说直接一股蓝色的能量就带动海水冲了起来，目标直指船只！
　　甲板上的人疯狂的想要用魂技来阻止那恐怖的袭击，毕竟两名封号斗罗为了托起船只，已经腾不出手来对付下方的恐怖巨兽了！
　　嗡！
　　一道身影突然出现在了船只的下方，手中闪烁着金色魔纹的三叉戟当空一划！
　　湛蓝色的金光划破了空间，就宛如切豆腐一般轻松的将蓝色水柱切开，一脸轻笑的青年看着下方一望无际的深海魔鲸王，嘴角洋溢的，是自信的笑容！
　　“终于见到你了，深海魔鲸王！自我介绍一下，未来的海神，海皇·海鸣！”

第153章 很抱歉，鄙人水免！
　　“你来了。”
　　十分低沉的声音就仿佛是从大海深处发出的一般，奇妙的波动让大海都震动了起来。
　　海鸣一阵皱眉，这家伙的声音比起大白来说都要难听几千倍，这是多久没和人说过话了，白瞎了一根舌头！
　　“怎么，我不该来吗？”海鸣回问了一句，他饶有兴趣的想要听深海魔鲸王接梗，但是很明显，除了他与唐三之外，深海魔鲸王并不是穿越者。
　　“来到我的海域撒野，隔着那么远就释放出自己的能量波动，你这是在向我挑战吗？海神选择的小鬼！”
　　深海魔鲸王咆哮了一声，惊涛骇浪毫不停歇的对着海鸣就冲了过去，但是很显然，对海神的传承人，以及盖欧卡力量的持有者使用大海攻击，那就是班门弄斧！
　　“定！”
　　一块石板散发着蓝色的光芒直接击穿了海浪，当光芒落在海面上的时候，深海魔鲸王惊骇的发现自己完全无法操控周围的海水进行攻击了，这对于他来说是从未有过的感受！
　　一直以来，大海就是他的主场，哪怕是同为大海王者的波塞西，也难以真正的与他对敌。
　　但是现在，一道在深海魔鲸王看来无比细小的光芒就平定了海浪，难不成这小鬼已经跨出了最后一步！
　　不，他身上的能量波动甚至比不上天上拖着船飞的那两个男人啊！
　　如果不是他本人的力量的话，那一定就是海神的力量！
　　想了想之后，深海魔鲸王露出了残忍的笑容，说出来的话语气都仿佛有些轻快了，“是海神赐予你的力量吗？无定风波是吧，当年我也曾有幸见识过，不过这种小把戏，我可不会放在眼里！”
　　“既然你今天来了，那么就别想走了！难道你以为有波塞西在一旁看护，你就能挑衅我了？她出了海神岛，我就完全不把她放在眼里了！正好，人类我吃了不少，魂师也吞噬了数不胜数，但是我还没有尝过神的传承人是什么滋味呢！如果将你吞噬了的话，我一定能冲破过最后一罐的！”
　　深海魔鲸王就仿佛是在给自己立下FLAG一般，疯狂的将自己内心的想法都吐露了出来，甚至告诉了海鸣自己就差最后一步就能成为至高无上的妖神，到时候就可以取代海神的神位，成为真正的海洋霸主！
　　“该说你蠢呢还是单纯的脑容量不够？”海鸣有些无奈的挠了挠头，目光落在了远处的小船上，一道黑影瞬间消失，随后一双玉臂就环绕在了海鸣的腰间。
　　漆黑的能量笼罩着湛蓝色的铠甲，泛着金色魔纹的如意三叉戟引动天空的雷霆，化身巨龙的雷霆将周围的黑霾全部都驱散了，也让深海魔鲸王的内心有了那么一点点的波动！
　　“我不喜欢废话，所以，献出你的魂环，魂骨吧！”
　　海鸣瞳孔中闪过一抹灰白色的光芒，周围的空间顿时凝固了起来，深海魔鲸王扭动身躯将想要束缚它的苍白色能量给驱散了，但是却也错过了进攻的最佳机会！
　　“邪魔虎鲸的力量？看起来那个没什么本事的家伙也被你给干掉了啊。”
　　感受着领域中熟悉的力量，深海魔鲸王的语气中满是不屑与嘲讽，但是随后它就愣住了。
　　一尊巨大的虚影将深海魔鲸王的视线牢牢的锁死，它已经够大了，但是那虚影却仿佛无边无际一般，能观测到的只有那一双猩红，完全无法抵抗的双瞳！
　　“很可惜，你是鲸鲨属，而且没有彻底化龙，所以无法抵抗这一招。”
　　恐惧之颜！
　　很久很久以前，在获得这个能力的时候，海鸣就曾试想过，自己一定会与深海魔鲸王对上，那么自己这一招有没有效果呢？
　　现在看起来，十分有效！
　　同样九成九化神，深海魔鲸王可没办法挣脱盖欧卡的力量血脉压制！
　　全属性下降百分之五十，深海魔鲸王心中惊骇异常，他在那一瞬间差点失去了战斗的欲望，疯狂的扭动身躯想要离开这个地方！
　　不是它怂了，而是它的确感受到了，死亡的可能性！
　　基数越大，一半的削弱就越明显。
　　“小鬼，你搞了什么把戏！”
　　深海魔鲸王身躯翻转，化为了人形，他脸色略微有那么一点点的苍白，双手护在了胸前的旋转着蓝色能量的宝石前。
　　看着身高三米开外，与自己外形相差无几，但是却身穿紫色铠甲的深海魔鲸王，海鸣瞳孔中闪过一丝戏谑。
　　嘴角轻扬，吐出了芬芳的二字。
　　【XX！】
　　如果你还是巨大化原身的模样，拼着重伤也许还能逃离，但是现在幻化成人形态的你，如果被击破那层铠甲，又能有多少的能量呢？
　　要知道，小白幻化成人形态的时候，力量可只有七成左右！
　　虽然深海魔鲸王很聪明的将多余的能量凝聚成了铠甲，以此来保证自己的战斗力，但是被削弱的部分可是更多了啊！
　　也幸好这不是在陆地上，否则的话被削弱了百分之五十，然后陆地上再削弱一点，这深海魔鲸王只怕是独孤博都能过两招了！
　　“既然已经给你加过负面BUFF了，那么开你这个BOSS，我全开状态，应该不算侮辱你了！”
　　无视了深海魔鲸王释放出来的海蓝色能量，海鸣双臂张开，绚丽的光芒将他的身躯彻底的包裹起来！
　　天空中暴雨倾盆，蜿蜒的雷龙让这一片漆黑的战场显得十分的恐怖！
　　“武魂真身·海皇真身·原始回归！”
　　“祈雨！冥想！神圣壁垒！······”
　　外加上朱竹清带来的增幅，海鸣在这一刻就仿佛是天地间唯一的旭日一般，光芒浓烈的甚至让深海魔鲸王都看不清楚里面的人了！
　　它咬了咬牙，加大了能量的输出，碧蓝色的能量接触到了海鸣的身体，但是却仿佛什么都没有发生一般只是在身上溅出了那么一点点的水花。
　　“很抱歉，忘了告诉你了。我之前用的不是海神的那什么海神招数，而是我自己的能力。”
　　“鄙人，水免！”
　　看着沉着脸的深海魔鲸王，全身湛蓝色铠甲已经转变为七彩的海鸣突然露出了一丝邪魅的笑容，配合上他那转变为黑色的长发，仿佛他才是那迎接主角挑战的最终BOSS一般。
　　不过，事实也的确是如此！
　　如意三叉戟刺出，海鸣周身黑色的雾气凝聚成了实质，三叉戟戟首释放出了狂暴的漆黑雷霆，在那能量中甚至混杂了一些湛蓝色的金光。
　　“哦对了，还忘了加上这个！”
　　海鸣在刺出三叉戟的那一瞬间仿佛想起了什么，周身缠绕的八枚血红色魂环骤然炸开，能量一股脑的全部涌入了如意三叉戟之中，刹那间雷霆过处，天崩地裂！
　　武魂融合技·幽冥破灭雷霆！
　　炸环版本！

第154章 登峰造极，位列第一！
　　周围的空间明明就已经十分的昏暗了，但是充满着死亡气息的黑暗雷霆却仿佛耀阳一般引人注目。
　　深海魔鲸王眼看着一块石板挡住了自己的攻击，还没来得及反应那一句“我水免”是什么意思，就被雷霆直接洗脸了。
　　处于对自己身体素质的自信，深海魔鲸王并没有选择躲避，反而是迎着雷霆就冲了上来。
　　他连天罚都承受过，还怕这小小的雷电？
　　如果对一般的海魂兽来说雷电是恐怖的攻击的话，对于它来说，雷电就是大补之物！
　　要知道，自从第一次渡雷劫成功过后，它就已经从单一的水属性，提升到水雷双属性魂力，平日里不去雷霆中洗澡都不舒服的！
　　轰！
　　在海鸣满意的眼神中，一道七彩的蘑菇云从海面苒苒升起，强大的冲击波甚至让海鸣都退后了数百米。
　　唐晨与海龙两人早就托着船只远离了这片海域，将幸存者都放在海面上之后，由大白牵引离开了这片危险的海域。
　　虽然那些人都很想要看一看战斗后续，但是很显然，比起这精彩的战斗，还是自己的小命来的实在！
　　战场中央，随着烟雾的散去，全身紫色铠甲破碎，嘴角溢出了蓝色血液的深海魔鲸王面无表情的看了看自己光秃秃的手臂，焦黑的印记上还残留着黑色的雷弧。
　　“怎么？对我这一招的威力，还满意吗？”
　　嘴角带着微笑，海鸣默默的恢复着自己的魂力，刚才那一记攻击，为了能重创深海魔鲸王，海鸣可是一点没有保留，完完全全的将自己的魂力全部注入进去了。
　　现在看起来，效果很是显著，至少，那一身看起来无比骚包的铠甲已经基本破碎了！
　　“我承认，你有过人之处，是我大意了，数十万年来的高傲让我轻视了海神选择的人类。”深海魔鲸王垂下双手，湛蓝色的能量驱散了手臂上附带着的雷弧，他的脸色比起之前更加苍白了不少，很显然接下这一次攻击他的消耗也绝对很大。
　　再加上恐惧之颜的压制，他感觉自己都快要无法从周围那苍白的空间中挣脱出来了！
　　情势不妙！
　　这是数十万年来，深海魔鲸王第一次，第一次感觉到死亡的危险！
　　哪怕是当年的波塞冬，也仅仅只是在自己身上留下几道印记而已！
　　“你这次来，是想要我的魂环与魂骨的吧。”深海魔鲸王双手做出捧心状，狂暴的能量自他胸前的漩涡宝石中爆发开来，巨大的能量波动瞬间冲垮了他身上已经濒临破碎的铠甲，它那体内再也无法掩藏的能量顺着手掌心凝聚的波动急速的涌出。
　　作为一只存在了数十万年，修为达到了百万年之久的大海霸主，深海魔鲸王绝对不会等死。
　　炸环之后的海鸣实力完全超过了他，而且从那已经恢复的魂环来看，这一招显然没有什么后遗症，那小子的全身气势也没有丝毫的衰减。
　　从这一点来看，深海魔鲸王自愧不如，他是做不到在那样的能量输出下，还保持着充盈的魂力的。
　　所以他选择了拼命！
　　解放了铠甲，能量不受束缚的深海魔鲸王一口气破开了周围的苍白空间，海鸣眉头一皱，周身的气势略微降低了一截，与狂暴的深海魔鲸王形成了分庭对抗的趋势！
　　“小子，这是我修行百万年的能量，如果你能接下来的话，成为你的魂骨与魂环，又有何妨！”深海魔鲸王的眼神中充满了狂暴与杀意，很显然这句话只不过是场面话而已。
　　哪怕输，深海魔鲸王不可能让海鸣这么轻松的获得它的东西！
　　同样为九成九的神之躯体，同样为神级别的精神力，深海魔鲸王在爆发之后的力量足以比拟炸环之后的海鸣！
　　远处的海龙不自觉的握紧了拳头，现如今能量爆发状态下的深海魔鲸王，哪怕是他都不敢说自己能全身而退了！
　　“加油啊小鸣！”
　　海龙此刻，只能在心中默默的为自己的孙子祈祷，祈祷海神大人保佑自己的孙子，能安然无恙的完成这次考核。
　　波塞西也握紧了手中的权杖，她一双好看的眼眸微微眯起，眼神中闪过一丝思索。
　　面对这种状态下的深海魔鲸王，海鸣，还有什么致胜底牌吗？
　　“放心好了，来之前的那段时间，我可不仅仅只教会了他炸环的奥义。”
　　唐晨倒是唯一一个十分轻松的人，他端起了一个茶杯，悠哉悠哉的喝了一口茶，眼神中满是自得与感叹的神色。
　　那个小鬼，在悟性上，比起自己的孙子还要强太多了啊！
　　战场中，深海魔鲸王手捧着狂暴的能量，身体则是化为一道蓝色的光柱冲着海鸣就撞了过来。
　　很显然，它想要与海鸣比拼一下，各自在身躯上的造诣！
　　“蠢货！”
　　海鸣皱了皱眉，心中感叹了一句。
　　哪怕贵为百万年魂兽，终究也是一只野兽。
　　人与野兽的差距在哪里？
　　在于会不会使用工具！
　　还有，接受新事物的能力！
　　他跟着唐晨修炼那么多天，可不仅仅榨干了他对于炸环的感悟，另一项昊天宗的绝技也被他搞到手了！
　　如意三叉戟劈出，湛蓝色的金光击中了手捧着能量的深海魔鲸王，在那一刹那，时间与空间仿佛凝滞了一般，大海上掀起的风浪也洒落水滴停留在了空中。
　　一瞬过后，尘埃落定，深海魔鲸王看着穿刺过自己胸膛的三叉戟，目光十分释然。
　　“这是，什么招数？”
　　当年的海神，好像，也有很多这种，强力的杀招吧。
　　“九九归一，登峰造极。”海鸣默默的收回了三叉戟，青筋暴起的手臂不断的在颤抖，此时的他就仿佛全身的力气都用光了一般，周围的雨滴都能穿过魂力，打在了他的头发上，使得他那一头黑色的长发再次变幻成为了湛蓝色。
　　朱竹清苍白着脸色掉落，被波塞西轻柔的接住了。
　　“九九归一？”
　　深海魔鲸王仿佛与友人谈心一般，嘴里呢喃着海鸣说的话，眼神中闪过一丝不解，但是同时也仿佛少年宫了口气一般闭上了眼睛。
　　在那一瞬间，能将他秒杀的强大能量顺着如意三叉戟，穿刺过了他胸膛九次！
　　每一次，威力比起前一次，都上涨了一倍！
　　它，不冤！

第155章 九环归一，海皇归位（上）！
　　深海魔鲸王死了，死的很彻底。
　　海鸣那凝聚了自身力量的一戟在昊天宗乱披风叠力技术的帮助下提升了五百一十一倍，那一戟，只怕是神也能屠给你看！
　　失去了能量守卫的深海魔鲸王再次化为了那遮天蔽日的庞然大物，但是这一次失去了生命的它无法控制自己，从空中直接落下，强大的冲击力甚至让周围的海水都下降了数米，随后形成了一场巨大的海啸！
　　大海被染成了鲜红色，那鲜红色又与海啸融合起来，给人的感觉就仿佛天在哭泣一般！
　　“定住吧。”
　　海鸣轻叹一声，缓缓闭上了双眼，身边缠绕着的蓝色石板被他丢入了大海之中，仅仅一瞬间那狂暴的大海就恢复了宁静，仿佛世外桃源一般散发着静怡的美好。
　　当然，如果那份静怡中，没有那鲜红的血液就更好了。
　　海啸的侵袭让小船向远方行驶了好远，直到海啸被平息之后，大白才牵引着波塞西等人来到了海鸣的面前。
　　朱竹清与海鸣一样，在一瞬间被抽空了全部的力气，现在的她就宛如一个初生的婴儿一般被波塞西抱在怀中。
　　“老师，我来吧。”
　　海鸣微笑着从波塞西的怀中接过了朱竹清，苍白中带有血红化为的空间再次成型，那宛如吞噬天地一般的巨鲨之口咬住了深海魔鲸王庞大的身体，只用了不到一分钟，大海上就只剩下一片血红以及一块散发着晶莹能量的魂骨显露着这里曾经存在过一只大海霸主！
　　闪烁着莹莹微光的血红色魂环漂浮在海鸣的面前，那血红色之中掺杂了那么一点金色，显得格外的引人注目。
　　“百万年魂兽啊，这在陆地上，只怕是早就成神了啊。”唐晨轻轻触碰了一下那枚看起来与一般的十万年魂环相差无几的魂环，心中满是感叹。
　　与大海不同，陆地并不存在大地之神，所以陆地上的人类魂师亦或者是魂兽都可以无限制的进化成长。
　　大海中，所有生物如果想要突破极限的话，都不得不面对一个他们心中敬畏的神明。
　　海神，波塞冬！
　　这也是为什么，深海魔鲸王实力足够，却也要承受雷劫洗礼才能有希望成就妖神的原因。
　　大海，无法承受两尊神明的信仰！
　　在海鸣能量的反哺之下，朱竹清很快就恢复了力气，她也从海鸣的怀中轻轻的下来，并没有打扰依旧在吸收着深海魔鲸王能量的海鸣。
　　百万年魂兽积攒的能量实在是太过于庞大了，哪怕需要去其糟粕，取其精华，深海魔鲸王能给海鸣提供的能量也超十倍邪魔虎鲸王！
　　大约用了十分钟的时间，海鸣体内的魂力就恢复到了巅峰的状态，并且在不断的提升着。
　　现在他的身体已经恢复了过来，如果说还有什么没有恢复过来的话，那就是与深海魔鲸王对拼中，同样被抽空的精神力。
　　以前就想过，没有正统训练精神力法子的海鸣无法迅速恢复精神力，哪怕与精神力有关的冥想在恢复精神力这一方面能起到的作用也是微乎其微。
　　“呼~”
　　轻轻吐出一口浊气，海鸣的目光落在了面前漂浮着的魂环以及被朱竹清递过来的魂骨上。
　　“你的魂力达到了九十级了吗？”
　　波塞西走了出来，现在的海鸣，她已经看不透了。
　　在击杀了深海魔鲸王的那一刻，海鸣征服大海的进度上涨了百分之十，获得了气运加身。
　　现如今的他有了大海气运的加身，已经不是波塞西能看得透的了。
　　“深海魔鲸王的能量深不可测，完全炼化的话可能需要很久很久，这样的话会浪费这一枚顶级的魂环不是吗？我只吸收到了九十级就停了下来，先吸收魂环魂骨吧。老师，这一次，我应该要追上您的修为了哦。”
　　海鸣露出了孩子一般纯真的笑容，波塞西眼前一阵恍惚。
　　哪怕实力再强，海鸣也不过是一个刚刚十七岁的孩子啊。
　　甚至，还不到海神岛上需要接受考核的年龄！
　　“你早就已经超越为师了，老师为你感到骄傲。”
　　波塞西轻轻的在海鸣头上点了一下，随后转身走进了船舱中，她知道，在海鸣吸收魂力之前，这对小情侣，一定有很多的话想说！
　　“竹清······”
　　看着朱竹清纯净的眼神，海鸣将她拥入怀中，凑到了她的耳边轻声呢喃，“你先随同老师她们回去吧，这一次我吸收魂环魂骨只怕需要很久很久，不再向之前那么快速了，让你一直等在这里也不好。”
　　根据盖欧卡传递过来的信息，吸收这枚魂环所需要下的功夫并不大，和以前没多少区别。
　　但是当海鸣突破九十级，就很可能真正激发出盖欧卡的力量，到时候融合这股力量只怕不是一两日能解决的，那可能需要以年月来计算了！
　　“那我，在海神岛，等你回来。”
　　朱竹清想要守在他身边，但是很显然，这一次哪怕她再努力，也帮助不到他什么，所以唯一能做的，就是让他彻底安心去做自己的事情。
　　轻轻在海鸣嘴角落下一吻，朱竹清眼神中带着一丝波动，随后敛去神色转身走进了船舱中。
　　魂环，已经有要消散的征召了！
　　“真的是，深海魔鲸王啊深海魔鲸王，死了之后都不消停！”
　　海鸣抿了抿嘴角，眼神中带有笑意，带着调侃的语气轻轻的点了点面前的魂环，随后深吸一口气，魂力牵引着魂环落在了自己的身上，右手抓着那副宛如轻甲一般的晶莹魂骨放在了胸膛，整个人后仰落入了大海之中。
　　成就真正的海皇，那就必须要在大海中进行！
　　听着外面传来的噗通一声，船舱内的朱竹清身体轻微的抖了那么一下，随后默不作声的继续喝着手中那烫的不行的茶水。
　　“海鸣这小子，倒是有傻福。”唐晨轻哼一声，仰起头看着天花板语气幽幽，在海神之光下教导朱竹清的那段日子里，他早就将朱竹清当成是自己的弟子了，只不过一直没有表露自己的想法而已。
　　船舱内的其他两人倒是没有什么想法，只是默默的点了点头。
　　“前······老师，请教导我修行吧！”
　　朱竹清突然走到了唐晨的面前，直接跪了下来，行了一个晚辈礼！
　　她与波塞西不是一个路子，认识的人中也只有唐晨实力最强。
　　六枚漆黑的魂环自她脚边升起，平静的脸色掩盖不住她眼神中的倔强。
　　“他又有进步了，我需要提升自己，才能更好的站在他的身边！”
　　海神黑级八考，第四考，协助击败深海魔鲸王，完成！
　　奖励，魂环年限提升万年，魂骨年限提升万年，魂力提升，一级！

第156章 长发及腰，归来依旧少年郎！
　　海神岛，海神山脚下，依旧是那熟悉的地方，朱竹清与负手而立的唐晨对峙着。
　　六枚全黑的魂环与八黑一红魂环相互碰撞，在朱竹清咬牙切齿中，她周身第一魂环隐约有崩溃的痕迹，但是最终却恢复了平静。
　　“好了丫头，停下来吧。”
　　看着朱竹清额头的汗水，唐晨略微皱眉，轻轻的叹了口气。
　　果然，不是所有人，都如同海鸣一样是绝世天才，已经这么久了，朱竹清还是没有领悟到炸环的奥义。
　　“已经大半年了，那小子不会是去下崽了吧，还不回来。”
　　冷哼一声将一条毛巾丢给了朱竹清，唐晨对自己这个弟子有些心疼。
　　这大半年里面，朱竹清又恢复到了之前闯海神之光的修炼状态，每天至少有十八个小时要么在冥想，要么就在和唐晨对练。
　　与强者的战斗是让她快速提升的最好方式，这样能让她心里感觉充实一点。
　　“可能，需要的时间还要长一点吧？”
　　朱竹清擦了擦额头的汗水，无声无息的看了看自己又一次留到了腰间的长发。
　　还差半年左右了啊，如果他再不回来，自己要等到他回来再去大陆吗？
　　还是说，先去履行大伙的五年之约？
　　“好了，休息够了吧？今天的对练开始了。”
　　唐晨脚步踏出，森寒的能量就笼罩了整个海神山脚，环形海平静的海水都被掀起了波澜。
　　一只纯白的小巧海豚探出了头，眼神中满是兴奋，而在她的旁边，是不知道从哪里搞来了几个苹果切成了小块随时准备送到小海豚嘴边吃的大白。
　　“又来，就不嫌累得慌吗？”看着平台上化为黑影迅速在唐晨身边掠过的朱竹清，大白只能心中吐槽了一下。
　　自己这女主人，也努力过头了吧，好家伙还不到成年，就已经碾压了他数万年的修行。
　　再过一段时间，只怕是自己都不再是这女主人的对手了吧。
　　“力道一定要重！你是敏攻系魂师，老惦记了你的攻击速度干什么！一击不中当即远遁千里，你要做的是骚扰，击毙敌人，而不是给敌人挠痒痒！”
　　唐晨一锤子就将疾行中的朱竹清击退数百米，看着自己胸前被划出一道痕迹的衣服，语气中充满了责备，他已经纠正了朱竹清很多次了，但是在大师手中训练了太久的朱竹清一时间还难以改变过来。
　　在唐晨的眼中，朱竹清是一块好苗子，天赋暂且不谈，心性与努力堪称他生平罕见，但是就是这么一个好苗子路子却不太扎实。
　　在大师的训练体系中，朱竹清的作用就是放大队伍的进攻选择性，他的训练也是针对这些的。
　　敏攻系魂师的精髓在什么，我打得到你，你碰不到我！
　　很多的敏攻系魂师注重速度的提升，但是他们遇到防御型顶级魂师以及精通控制的控制系魂师的时候会失去声音，原因很简单，一个是敏不起来，一个是攻不起来！
　　唐晨希望自己的弟子能注重第一次攻击的力道，而不是将力道分散到数百上千次的攻击之中。
　　滴水是可以穿石，但是在那穿石的背后是被耗费了的时间，他可不希望自己的徒弟面对龟壳的时候束手无策，只能通过一次又一次的攻击来给对手磨砂。
　　“明白了，老师！”朱竹清深吸一口气，暗黑色的雷霆缠绕在了她的手掌上，延伸的指甲透露出令人心悸的黑色光芒。
　　“用雷霆吗？”唐晨略微挑眉，手中的昊天锤散发出万丈红光，周身第一二三，三枚魂环骤然炸裂，随后声若雷霆，手中的巨锤重重的轰出，与携带着电弧的朱竹清的手击打在了一起！
　　“丫头，虽然你还没学会，但是现在就先让你切身尝一尝炸环的威力吧！”
　　轰！
　　一阵轰鸣，环形海中的大白瞳孔一缩，立刻将小海豚压在了身下完全藏在了海水中，一道身影落在了他的背上，强大的冲击力道让大白都感觉喉咙一甜，随后整个人·····整条鱼被那身影带着在环形海上划出了一道悠美的直线！
　　“唐晨！你要死啊！”
　　当好不容易停下身子，大白第一时间关注了一下被他护在身下的小海豚，她已经晕了过去，索性没有大碍。
　　随后他就回过头，对着还晕晕乎乎的唐晨就是一尾巴，直接将唐晨扫到了岸上！
　　刚才在对拼中落败，落入海中的自然就是那口中豪言的唐晨了。
　　朱竹清愣了愣神，看着自己的双手，随后骤然回头。
　　依旧是湛蓝色的长衫，那一头飘逸的长发此时依旧转变为了短发，散发着金色光芒的湛蓝色瞳孔中闪烁的，是思念的欣喜神色！
　　搂着扑入怀中的少女，海鸣嘴角挂着的是舒心的笑容。
　　“回来了？”
　　波塞西从海神殿中走出，一瞬间就来到了海鸣的面前，她的双目中闪过一丝惊讶。
　　此时的海鸣，给予波塞西的感觉，完全不亚于波塞冬曾经几度投射到海神岛上的虚影！
　　“嗯，我回来了，老师。”
　　海鸣对着波塞西点了点头，就仿佛这大半年的离开只不过是出了趟远门，现如今回来了。
　　“好小子！我就说竹清哪来那么大的力气，敢情是你在背后出力啊！不过话说回来，你现在是什么等级了，怎么这么大的力气？”
　　唐晨揉了揉腰站了起来，刚才那一瞬间，他就好像撞上了一头蛮荒巨兽一般，哪怕是与之角力过的泰坦巨猿在力量上都不及万一啊！
　　如果不是海鸣收力，只怕是唐晨要躺上个几天才行啊！
　　“你都用炸环欺负我媳妇了，我还不能动点力气啊~”海鸣搂着朱竹清，手轻轻的拂过了那一头乌黑的秀发，对唐晨的问题是答非所问。
　　“九十九级，对吧？”
　　埋在海鸣胸前的朱竹清仰起头，眼神中满是坚定。
　　海鸣略显诧异，他现如今的魂力等级哪怕是唐晨与波塞西都不可能看透，为什么······
　　朱竹清面前出现了一块湛蓝色的屏幕，上面的字符让海鸣一阵恍然。
　　【黑级八考第五考，联手巅峰斗罗海鸣击败三名巅峰斗罗，目前进度1/3！】

第157章 五年！你知道这五年，大家都是怎么过的吗！
　　波塞冬给予朱竹清的考核一如既往的搞事情，巅峰斗罗，何为巅峰斗罗？
　　在修行之途中走上了巅峰，进则成神的绝代天骄。
　　换而言之，那就是魂力达到九十九级，只差一级便可以百级成神的绝世强者！
　　现如今的世界上只存在四位巅峰斗罗。
　　海神斗罗波塞西，昊天斗罗唐晨，天使斗罗千道流，以及刚刚成为巅峰斗罗的海皇斗罗，海鸣！
　　至于未来会成为巅峰斗罗的比比东，现如今应该魂力只达到了九十七，九十八左右，还未达到极限。
　　所以，击败三名巅峰斗罗的意思就是让朱竹清与海鸣，将海陆空三大顶级强者全部打一遍！
　　唐晨这边在与朱竹清对抗的时候，被海鸣一招击退，已然算是击败了，波塞西这边也象征性的投降了。
　　这一次的考核可没有不能放水这一说法。
　　“好了，我们两个老家伙就不在这边凑热闹了吧，让这两个小家伙单独待一会。”
　　唐晨搂住了波塞西的肩膀，将她带离了海神山，顺带着给了大白一个眼神，让他带着小海豚赶紧离开。
　　憋了许久的小情侣如果被发现坏事，以海鸣的性格，绝对会给大白找点麻烦的。
　　海神山脚下，平静的风吹拂过两人的面庞，朱竹清就这么安静的伏在海鸣的胸膛上，听着那有力的心跳，一切都仿佛不是那么真实。
　　最终，还是海鸣先开口打破了宁静。
　　“有什么想问的吗？”
　　你怎么现在回来了？
　　这次有什么收获吗？
　　你有没有想我？
　　我很想你······
　　诸如此类的问题在海鸣脑海中闪过，他也在思考如何回答怀中的佳人，良久之后，朱竹清才用十分轻柔的语气问出了自己的问题。
　　“海神九考，第八考的内容是什么？”
　　这是朱竹清的问题，也是海鸣完全没有想到的一个提问。
　　看着十分认真的朱竹清，海鸣轻轻的在她额头落下一吻，“击败天使之神。”
　　海神九考第八考，击败完全体天使之神千仞雪！
　　目前处于无法完成状态，原因很简单，千仞雪还没有完成天使九考成为天使神，在吸收完深海魔鲸王的魂环魂骨之后看到了这第八考的内容，海鸣只感觉自己想要把波塞冬吊起来打一顿。
　　让他这个凡人去击败一名神，那还不如直接让他单挑全世界算了，那至少还有一点胜率。
　　在一阵短暂的吐槽过后，海鸣整理了一下自己全部的能力，发现自己也不是完全没有胜算。
　　或者说，他的胜算，甚至还有点大！
　　取自于深海魔鲸王魂环的第九魂技，那真正意义上属于盖欧卡的力量，始源之海终于被海鸣所掌握了！
　　无论身处哪一个地方，海鸣都可以发挥出自身全部的力量，并且随时可以制造出绝对水之领域，在这领域之中，他全部能力提升百分之百，火属性完全无效。
　　而第二个魂技则是盖欧卡的绝技，根源波动！
　　某种意义上来说，这是一个神技！
　　因为它的能力就是，以水之神力，攻击对手，造成震荡，击退，混乱等等效果！
　　至于魂骨技能，深海魔鲸王十分大方的给了海鸣两个不太实用的魂技。
　　化龙！雷之抵抗！
　　化龙，顾名思义可以显化龙力，增强力量属性与身体防御力十倍！
　　这也是为什么唐晨会被海鸣隔着朱竹清一招击退的原因，十倍的巅峰斗罗力量，哪怕是半神唐晨也完全无法承受。
　　雷之抵抗则是被动属性，所有雷属性的攻击落在海鸣身上的时候，全部威力减半，同时增强自身雷属性威力百分之五十。
　　这是深海魔鲸王被雷劫劈出来的特性！
　　整合了一下之后，海鸣觉得自己有不少的把握能击败千仞雪，至少唐三以凡人之躯能重伤千仞雪，他就可以屠神！
　　“那么，我们接下来是去武魂殿吗？”朱竹清继续轻声询问道，想要击败剩下的一名巅峰斗罗，还有天使神，绝对绕不开位于大陆上的武魂殿！
　　而现在，距离史莱克七怪的五年之约，已经过去了四年半至多，从这里赶往天斗帝国，差不多也要用几个月的时间。
　　去过了武魂殿之后，没准能正好赶上史莱克七怪的聚首。
　　“不，先去天斗帝国。”海鸣将下巴放在了朱竹清的头顶，闻着那扑鼻而来的香气，内心感叹了一句，“我是你男人，你是我女人，我们两个是平等相连的，你有又不是我的附庸，为什么一直都为我考虑呢？”
　　因为星罗帝国朱家的教育方式，朱竹清总是不自觉的将自己放在感情的下处，不论是拼尽全力想要赶上海鸣的步伐也是，先为海鸣的考核担心也是，现在就连心中的想法也先海鸣优先，这可让海鸣感觉有些怜惜。
　　朱竹清不说话了，但是海鸣却能听出来，她的呼吸乱了！
　　“说起来，除了宁荣荣和唐三之外，和那几个家伙也有五年没见了吧？上一次看到，还是在精英魂师大赛上，也不知道他们成长的怎么样了。”
　　岔开了话题，海鸣倒是若有所思。
　　史莱克七怪的天赋都很不错，哪怕没有唐三从冰火两仪眼提供的仙草，他们的修行速度也绝对不会慢于武魂殿的精锐们。
　　现如今年龄也稍微赶上当初的黄金一代的他们，只怕是也都成为魂王了吧？
　　至于魂帝，除了唐三小舞之外，海鸣感觉应该不会有其他人能突破六十级。
　　“是啊，不知道他们怎么样了。”
　　提起了同伴们，朱竹清嘴角也挂起了一丝微笑，毕竟那一年多的时光也是她最开心的时光之一啊。
　　说起来，除了在家族中的十二年，后续的几年都是她最开心的时光。
　　“那么，就去准备一下吧，和爸妈交流过后，我们就离开海神岛吧？”
　　海鸣拍了拍朱竹清的背部，眼神中闪烁过一抹精光。
　　只要等到他完成海神九考，就能全心全意带着朱竹清完成修罗九考，到时候神仙眷侣行走天下，让每一处美景都刻印上他们两个的名字，那是多么美丽的未来画卷啊！

第158章 史莱克，重聚首（上）！
　　天斗帝国，帝都天斗城。
　　原名蓝霸学院，现如今早就更名为史莱克学院的大门口，两名身穿深绿色制服的少年正在热火朝天的交流。
　　他们是刚刚进入这一所高级学院学习的孩子，年龄不过十六七岁，但是天赋却是一顶一的好，本来他们应该加入天斗皇家学院的，但是几年前的精英魂师大赛夺得冠军的却是名声不显的史莱克学院，这也让史莱克一跃而成年幼魂师眼中炙手可热的香饽饽学院。
　　名为王二的少年一边扫视着周围来来往往的人群，一边用很是自豪的语气和自己的兄弟李三吹嘘着。
　　他在来和李三一起接看门任务之前，就有幸去过院长室送文件，而就在那时候，他知道了一个不得了的消息！
　　原来，今年是当年史莱克七怪分离约定好的重聚之日。
　　如果有可能的话，他们守门的这段时间，兴许会见到他们最为憧憬的史莱克七怪！
　　“你没骗我吧，院长大人真的这么说？”李三有些将信将疑，要知道，这五年里面，装成史莱克七怪前来欺骗史莱克新的学生的人可不少，那些人在后来都被赵老师他们送到了医疗所里面去了，有一些甚至还没有出来。
　　这一次不会又是谁传出来的谣言，然后王二这个喜欢吹嘘的家伙信以为真就加上了院长的名头了吧。
　　那位视财如命的院长大人，会和一个小辈说这些？
　　看着李三怀疑的眼神，王二急了，这可是他花了“好大”的代价才从院长那得到的情报，要知道他可是一个小城市的城主的儿子，平日里的零花钱可是一般人完全想不到的数字，只不过为了进入史莱克学院，他伪装成了平民子弟罢了。
　　看着王二认真的眼神，李三也就相信了自己这个朋友，随后也激动了起来。
　　史莱克七怪啊······那是多么令人向往的称号，哪怕是七怪已经离去的五年，学员中也没有再出一位怪物，这让学院里的学员与老师都十分的沮丧，他们可是希望七怪这个名号跟着每一届的学生轮换的啊！
　　“不过话说回来，七怪中有一位可一直都在天斗城，只不过常人根本无法见到而已。”
　　一道略显肥胖的身影出现在了李三的旁边，他的手中还拿着一个鸡腿，眼神中满是感慨。
　　李三看着悄无声息就出现在自己身边的青年，瞳孔一缩，差点就忍住释放出了武魂。
　　“那个······学长？您说，史莱克七怪有人就在天斗城，是真的吗？”
　　与李三的谨慎不同，王二倒是看面前这个红头发的胖子有那么一点点脸熟，可能是在天斗城闲逛的时候看到的哪家学院的学长吧。
　　毕竟看青年的面相，也不过十六七岁的样子，最多和他们一样是刚进入高级魂师学院的学生，处于贵族的礼仪，王二将自己的位置放低了那么一些。
　　毕竟伸手不打笑脸人啊！
　　“嗯？史莱克的学生倒是变得十分有礼貌了啊，眼力见识到也相当不错了~”
　　略显轻浮的声音从王二的背后响起，有着一双勾人桃花眼的英俊青年搂住了王二的脖子，顿时王二感觉自己身体和李三一样僵硬了！
　　要知道，他和李三，可都是货真价实的魂尊啊！
　　但是面对这两个人，却一点反抗的余地都没有！
　　“你们那么崇拜史莱克七怪，都不知道他们的名号或者说来历的吗？”红头发的胖子将鸡腿塞进了嘴里，撕下了一大块，语气仿佛并不是那么在意。
　　虽然对胖子的轻浮言论有些恼火，但是现如今受制于人的两人只能无奈的摇了摇头。
　　“邪眸白虎，香肠专卖，千手修罗，邪火凤凰，柔骨媚兔，九宝琉璃，幽冥灵猫，我们当然倒背如流啦！只不过因为每一次史莱克七怪战斗都基本上带着面具，除了去看了精英魂师大赛决赛的人之外，其他的人很少有知道七怪长什么样子的，至于来历么······”
　　“除了有些流言蜚语传出的邪眸白虎与幽冥灵猫是来自星罗帝国之外，我们就只知道邪火凤凰是院长大人的弟子，千手修罗是昊天宗弟子，柔骨媚兔似乎也是昊天宗弟子，九宝琉璃是七宝琉璃宗的弟子，其他的就基本上不知道了。”
　　王二和李三两个人将自己知道的事情全部都说了出来，他们所知道的并不比其他人少。
　　“嘶~知道的不少啊~”胖子将骨头握在手中，赤红色的魂力包裹着骨头，转瞬间骨头就化为了飞灰。
　　“不过既然知道有一人是七宝琉璃宗的，你们就没有想过去看看？”桃花眼男人勾起一抹笑容，眼神中满是深邃。
　　王二和李三摇了摇头，先不谈就他们，怎么可能接近的了七宝琉璃宗的驻地七宝城，哪怕进去了，他们也不知道谁才是九宝琉璃啊。
　　只知道史莱克七怪中的九宝琉璃是一位十分漂亮的女孩子，但是七宝琉璃宗中的女性魂师那不要太多！
　　而拥有宝石类武魂的女性，更别提七宝琉璃塔了。
　　七宝琉璃宗女性族人少有不漂亮的，哪怕是那些容貌不惊艳世人，也在气质上拿捏的死死的。
　　“看在你叫我学长的份上，我可以大方的告诉你哦~你们憧憬的九宝琉璃前辈，可是一个脾气超古怪，喝起酒来和疯婆子一样的可怕女人哦，不过她长得的确祸国殃民就对了~”
　　砰！
　　不知从何而来的一颗石子砸在了胖子的额头，让他不自觉的发出一阵轻呼。
　　“哼！死胖子，你说谁脾气超古怪呢！还有，你这个一杯倒的家伙，好意思说我是疯婆子？每次都是第一个倒，你见过我喝酒过后的样子吗？”
　　宛如精灵下凡一般的少女让王二与李三看直了眼睛，他们不自觉的咽了咽喉咙，防止嘴里的哈喇子溜下来。
　　“哈哈~荣荣~可想死哥哥我了！”胖子搞笑的发出惊呼，随后张开双手就朝着缓步走来的宁荣荣扑了过去，很显然他扑空了。
　　站在他面前的，是一个虚影！
　　“死胖子，本小姐在这呢~”
　　马红俊与奥斯卡转过头，看到的是一脸无奈的海鸣，以及站在他身边宛如姐妹花一般的朱竹清与宁荣荣。
　　此时的宁荣荣正抱着朱竹清的手臂，调皮的对着马红俊与奥斯卡吐了吐舌头。
　　刚才的幻影，就是她对于胖子背后嚼舌头的一点小小的恶作剧。
　　“好久不见了，小奥，胖子。”
　　看着熟悉的面庞，朱竹清也无法再维持清冷的面容，微笑着对两人打招呼。
　　看着身旁陷入石化的两兄弟，马红俊与奥斯卡相视一笑，勾住了王李两兄弟的肩膀。
　　“看到了吧~那就是脾气不好的九宝琉璃，在她旁边的就是我们的小妹，幽冥灵猫。”
　　“至于我们······”
　　“香肠专卖-奥斯卡！”
　　“邪火凤凰-马红俊！”

第159章 小舞，终究还是献祭了（下）！
　　看着搞笑的两人组，王二和李三咽了口唾沫，他们虽然很想质疑面前的几人，但是却无法将质疑的话语说出喉咙。
　　这，不是在做梦吧！
　　真的是······活着的史莱克七怪！
　　“我·····我······我去报告院长！”机灵的王二立刻转身朝着后面的大门跑去，他要将这一消息立刻告诉院长。
　　但是还不等他跑出去多远，一只强有力的手就按在了他的肩膀上。
　　“不用那么着急，我们回来这件事就让我们自己来告诉老师他们吧。”剑眉星目，一双异瞳在阳光下显得熠熠生辉！
　　“邪······”
　　“总觉得不是在战斗中说出自己的外号有点羞耻啊，邪眸白虎-戴沐白！”
　　此刻按住王二肩膀的，赫然是不知从何出现的史莱克七怪老大，戴沐白！
　　至此，史莱克七怪应来七人，实到五人，仅差唐三与小舞了！
　　“好久不见了戴老大~怎么这次看到你感觉你好像轻松了许多似得。”
　　胖子扑上来给了戴沐白一个熊抱，顺带着试探了一下戴沐白的力量，但是他很轻易的就被戴沐白给推开了。
　　“死胖子，五年了你还是这么胖啊，也不怕到时候压塌了炕。”戴沐白没好气的锤了马红俊一下，随后将目光扫视了在场的所有人。
　　当看到站在一起的海鸣与朱竹清的时候，眼神格外的平静，没有一丝波动。
　　“啊~真的是，三哥和小舞他们居然敢迟到，要知道我好小奥可是早就到了天斗城了，吃吃喝喝都赶到学院了。就连身为星罗皇子的戴老大你都赶过来了，小三他们不会迟到吧？”
　　“如果真的迟到，那就罚他们请客吃饭喽~”
　　奥斯卡和马红俊相视一笑，随后一唱一和的将所有人的目光都聚集在了他们的身上。
　　“请客那是必然的，不过有一点你说错了胖子，我已经不是星罗帝国的皇子了。”戴沐白瞥了一眼不远处和宁荣荣拉着手走过来的朱竹清，语气倒是有那么一点唏嘘。
　　“这次回去之后，我和我的哥哥又进行了一次决斗，平手。我放弃了星罗帝国皇位的继承权，让给了我的哥哥，他和父亲也同意我离开皇室，当一个自由自在的魂师，现在的我可是一个普通平民了啊！”
　　看着释然的戴沐白，其他几人明显愣神了，放弃皇位，这也就面前这个放荡不羁，不拘小节的邪眸白虎干得出来吧。
　　有一点是戴沐白没有说的，星罗帝国皇室传统历来都是白虎与幽冥灵猫组合，一阴一阳，从无例外。
　　但是他戴沐白却丢失了属于他的幽冥灵猫，成为了一个孤家寡人。
　　如果他真的战胜了自己的哥哥，将他除掉，那么未来必然要继承皇室的他不可能没有属于自己的猫。
　　朱竹清这边有海鸣的守护，哪怕是星罗皇室也根本不敢随意动手，但是戴沐白的父亲给出的选择是，两兄弟比试，谁赢了，占有朱竹云，成为下一任的星罗帝国太子！
　　戴沐白虽说多情，但是也没到可以对自己不喜欢的嫂子动心的程度，几种原因夹杂在一起，哪怕他经过苦修之后已经超越了自己的哥哥，他也选择了放弃，成为一个自由人。
　　“成为一个普通人没有什么不好的沐白，至少，你可以放心大胆的去追求自己的人生了。”
　　宛如清风拂面，一名拥有着一头和海鸣一样湛蓝色长发的青年站在了戴沐白的身边，浑身散发出来的气势让戴沐白，马红俊，以及奥斯卡都不由自主的露出了谨慎的神色。
　　“怎么，这才几年不见，不认识我了？”
　　唐三脸上挂着苦笑，亮出了自己的双生武魂以及背后的八蛛矛，这才打消了自己兄弟们的疑虑。
　　解释了一下武魂二次觉醒的事情，马红俊疯狂的嫉妒为什么自己的武魂不能二次觉醒，如果他能够二次觉醒的话，必然会变得十分的帅气！
　　要知道，在这五年中，他与奥斯卡一起行走大陆，一路上不知道受了奥斯卡多少气，每次到一个新地方，所有的姑娘都将目光放在小白脸一样的奥斯卡身上，完全没有一丝一毫分给马红俊。
　　如果不是兄弟情义，马红俊早就一拳打在奥斯卡那张桃花脸上了。
　　“怎么了？”
　　朱竹清注意到了海鸣脸色一沉，立刻轻声的询问道。
　　海鸣轻轻的抚过朱竹清的头顶，随后目光看向了唐三，“唐三，小舞呢？为什么，你的魂力已经达到了六十五级！”
　　六十五级魂帝，这是海鸣探知到的唐三的魂力等级，但是这完全是不合理的！
　　哪怕唐三再优秀，也不可能在短短五年之内没有神祗传承就跨越数个层次达到魂帝级别，要知道哪怕是朱竹清也才魂帝而已！
　　听到海鸣的询问，唐三脸色一僵，眼神中的哀伤再也掩盖不住，他默默的从腰间抹过，一只通体白色无任何杂志的兔子就出现在了他的手中。
　　“小舞她，献祭了。”
　　宛如惊天霹雳一般，朱竹清与宁荣荣眼睛立刻红了，戴沐白，马红俊与奥斯卡三人还没有彻底反应过来，但是很快在大师那边学习到的知识就让他们醒悟了！
　　他们的五妹，小舞，是一只十万年魂兽成型，而现如今，小舞不知什么原因，献祭了！
　　何为献祭？
　　通俗来讲，就是死了！
　　“唐三！这是怎么回事！”
　　戴沐白立刻冲到了唐三的面前，但是宁荣荣却先他一步抓住了唐三的衣领，她的眼眶中充盈着泪水，声音也带有一丝沙哑。
　　“你不是说，小舞跟着她的两个弟弟，进星斗大森林中修行了吗？有人能在两大森林霸主的手中，伤害到小舞？”
　　朱竹清也感觉自己有些接受不能，十万年魂兽有多强她是完全有体会的。
　　如果认真起来，不论是小白还是大白，都可以轻易的碾碎朱竹清，哪怕小舞选择变成人类修行，战力大损，两大森林霸主可没有任何的问题啊！
　　“武魂殿。”
　　唐三冷静的吐出了三个字，这三个字让史莱克七怪的气势瞬间猛涨，狂暴的能量甚至将王二与李三都击飞了出去，幸而被海鸣以柔力接了下来。
　　不对劲！
　　真的不对劲！
　　海鸣内心念头疯狂的运转起来，事情的进展变得格外的诡异了！
　　没有曝光身份的小舞，是因为什么受到了武魂殿的袭击？
　　又是因为什么她选择了献祭，而没有仙草护身的她又是因为什么，在献祭之后留下了肉身！
　　一只仿佛看不见的大手遮盖在了唐三的头顶，海鸣再次看向他的时候，双眸中已经带有一丝蓝色的光芒了。
　　“唐三，我们先进去，你将一切的经过详细的说出来，我需要知道每一处的细节。我怀疑，有神，想要对你和小舞动手。或者另一种可能，他在算计昊天宗与武魂殿！”

第160章 必然导致必然！
　　神！
　　这个词汇让唐三木然了，史莱克七怪也完全愣在了原地，茫然的接受着那十分遥远的词汇！
　　吼！
　　砰！
　　一道身影从史莱克学院中跃出，宛如咆哮的巨熊一般落在了众人的面前，把地面都砸出了一个大坑！
　　“哼！我倒要看看，是哪个兔崽子敢在我史莱克学院门口放肆！”
　　感受到了史莱克七怪爆发出的波动，以为是有敌人入侵的赵无极开着武魂就冲了出来，他一把手就将两名看门的弟子拉到了身后，等到看到眼前的人的时候，眼神突然激动了起来！
　　“哈哈~小怪物们！真的是你们啊！弗兰德还说着呢，你们这几天就会回来，我还和他打赌来着，看起来，是我输了啊！”
　　看着散发着强横气势的赵无极，史莱克七怪都很是认真的鞠躬行礼。
　　“赵老师！”
　　“好了，小怪物们，都进来吧，大师还有老赵他们可天天念叨着你们，尤其是你小三，前一段时间大师突然从外面回来脸色很是难看，我和弗兰德怎么问他都不回话，只是让我们不要问你发生了什么，看起来你们这几年过得也很精彩啊！”
　　赵无极对着史莱克七怪招了招手，然后突然发现了不对劲的地方。
　　人，是七个人没错！
　　但是，他的史莱克小怪物们，可是四男三女，怎么现在变成五男两女了！
　　定了定神，赵无极看到了站在朱竹清身边一脸凝重的海鸣，以及队伍中缺少的人，小舞！
　　眼神中闪过一丝了然与不解，看起来大师之所以会脸色凝重，应该就是因为小舞了吧！
　　也只有她，才能让大师都嘱咐不要询问小三，对小三来说，小舞应该就是他的一切了。
　　跟在赵无极的身后进入了史莱克学院，赵无极一路上搂着戴沐白的肩膀，和其他几人有说有笑的。
　　“对了，小怪物们，你们这几年没有疏于修炼吧，都和老子来说说，你们的魂力到什么地步了！”
　　赵无极拍了拍戴沐白的肩膀，很显然让他先来开口。
　　“赵老师，轻点，我可受不住你的力道。”戴沐白苦着一张脸摊了摊手，“因为要处理不少的琐碎事物，我这五年里面也只有三年左右在修行，现在的魂力才刚刚达到五十六级，可能都要被胖子他们超越了。”
　　听到戴沐白的话，马红俊嘴角抽搐了两下，“戴老大，你也好意思说的出口，五十六级魂力都超过当初的武魂殿黄金一代了吧，我才不过五十三级而已，小奥也刚突破五十级，不过他的第五魂技可不得了哦~”
　　看着洋洋得意的马红俊，拉着朱竹清手的宁荣荣抬起了头，眼神中闪过一丝讶然。
　　“不会是万年镜像兽吧？”
　　早在学院的时候，宁荣荣与奥斯卡都询问过大师有没有可能让辅助系魂师获得攻击性的魂技，大师的回答是，有一种魂兽可能做到，但是那是适合奥斯卡却不适合宁荣荣。
　　镜像兽，能复制其他魂兽能力的特殊魂兽，一些强大的镜像兽甚至比万年魂兽都难缠。
　　什么风火雷电雨它们几乎样样精通，而且身体素质还一顶一的棒，如果不是克制它们的火系与力量系魂师，其他的魂师想要猎杀它们，需要耗费的功夫是其他魂兽的数倍。
　　听到了宁荣荣的惊叹，奥斯卡立刻扬起了头，“当然，我的第五环可是一只突破了两万年的镜像兽，吸收的时候可是险象环生啊~”
　　仿佛是回忆起了当初吸收魂环的样子，如果不是有着绝对信任的兄弟，奥斯卡绝对会放弃那只超越了自己吸收极限的镜像兽，转而寻找其他的魂兽先过度，到六十级再去找它的麻烦。
　　也正是因为有胖子的护法，他才能获得那堪称神迹的第五魂技！
　　复制镜像肠！
　　“对了荣荣，你多少级了？”
　　马红俊凑到了宁荣荣的身边，不知道是不是错觉，他感觉宁荣荣比起五年前，不但变漂亮了不少，更增添了几分神秘感。
　　“本小姐可已经六十一级了哦~我应该是除了三哥和竹清以外魂力等级最高的了吧~”
　　宁荣荣轻轻的甩了甩头发，手中托出一尊散发着九彩光芒的宝塔，两黄两紫两黑六个魂环安静的缠绕在九宝琉璃塔的前六层。
　　马红俊戴沐白奥斯卡看着那六枚魂环，眼神中闪过一丝了然，但是他们并没有太惊讶。
　　毕竟，当初分别的时候，宁荣荣的魂力就几乎要超越他们了，现在比他们都高那是十分正常的。
　　“哈哈~荣荣已经突破到魂帝了啊，真的是不可思议啊！等到老赵他们知道了，一定笑的合不拢嘴。”赵无极十分爽快的笑出声，他感觉自己脸上十分有光，要知道当初的武魂殿黄金一代精英也不过是魂王而已。
　　“不过，除了唐三和竹清？难道你们两个也······”
　　赵无极用疑惑的眼神看着唐三与朱竹清，如果说唐三有可能突破六十级的话他信，但是朱竹清······
　　当初分离的时候，朱竹清的魂力可以说是最低的啊！
　　难道这五年中，她有着什么奇遇？
　　“嗯，赵老师，我现在的魂力是六十四级。”唐三眼神中闪过一丝痛苦，周身六枚魂环逐渐升起。
　　两黄，一紫，两黑，一红！
　　最后那赤红色的魂环让赵无极下巴都快掉到地上了，他指着那血红色的魂环，久久无法说出话来。
　　戴沐白马红俊几人看着那血色的魂环，却感觉心中一阵堵塞，如果他们猜测不错的话，那就是······小舞！
　　“安心吧三哥，一定会有解决的办法的，而且海鸣不是说了吗，小舞还有复活的可能性。”
　　朱竹清走到了唐三的身边轻声的安慰了一下，说的话让赵无极感觉摸不着头脑。
　　怎么唐三获得了一枚十万年魂环反而不高兴，而且这和小舞又有什么关系。
　　复活······
　　难道小舞出事了！
　　也只有这种可能，才导致她没有来参加五年后的重聚！
　　“至于我的魂力，刚刚突破六十九级别。”
　　五黑一红六枚魂环让众人短暂的窒息了一下，赵无极更是用惊骇的目光看着朱竹清。
　　这，真的是他学院中的小怪物吗？
　　恐怕，现在自己也不是朱竹清的对手了吧！
　　戴沐白倒是眼神中闪过一丝释然，随后收敛起了目光，自己做错了，那就没有回头的可能性了。

第161章 双神VS四神？神也屠给你看！
　　怀揣着一肚子的惊讶，众人随同赵无极来到了院长办公室，一推开门，赵无极的大嗓门就叫嚷了起来。
　　“弗兰德！弗兰德！你看谁来了，哈哈~小怪物们回来了！”
　　大嗓门显然引起了办公室内交谈的三人的注意，一时间，大师，柳二龙，弗兰德的目光全部落在了最先进入房间中的唐三的身上。
　　“唐三！”
　　“小三······”
　　柳二龙的声音中带有明显的怒火，但是大师却拦下了她，看着唐三的目光中充满着失落。
　　“小怪物们，你们都回来了啊。”
　　弗兰德从椅子上站了起来，目光在每一个史莱克七怪的身上转过，随后落在了最后方的海鸣身上。
　　他，看不透！
　　“这里没有外人了，海鸣哥，我想请问一下，小舞真的有复活的可能吗？哪怕是大明二明也只是说小舞并没有彻底死去而已！”
　　等到与自己的老师问好过后，唐三就迫不及待的看着海鸣，天知道他刚才一路上是怎么憋得住的。
　　听到唐三的话，大师，柳二龙以及弗兰德的目光全部落在了端着茶杯的海鸣身上，目光中满是希冀。
　　“有救。”海鸣喝了一口茶，吐出了两个字，但是还不等唐三他们露出喜色，就又吐出一句让他们脸色难看的话，“但是，很难救。而且，你不将全部的事情说出来，我是不会救的。”
　　哪怕朱竹清与小舞是姐妹，哪怕朱竹清有史莱克七怪的情义，海鸣在不得到自己想要的信息的情况下，是不可能蹚这一趟浑水的。
　　“唐三，你知道为什么小舞在献祭给你之后，还能保留肉身吗？”
　　要知道，小舞可不是植物系魂兽，能保留种子，她也并没有吸收过什么天才地宝，她只是一只普通的化形了的十万年魂兽而已。
　　但是，她却在献祭之后，保留了自己的身体！
　　哪怕是深海魔鲸王，都做不到这一点！
　　“为什么？”
　　这也是唐三，大师等人无法理解的一点，哪怕是同为十万年魂兽的天青牛蟒与泰坦巨猿，都无法解释小舞的异常。
　　“那是因为，她的体内，留存着三种神的力量！”
　　海鸣轻轻一点，一道蓝色的光芒就落在了唐三怀中的小舞身上，顿时小舞就离开了唐三的怀抱，漂浮在了众人的面前。
　　唐三手死死的握住椅把，强迫自己不出声打断海鸣的动作。
　　但是他能克制的住，脾气火爆的柳二龙可克制不住！
　　“小子！你想要对我的干女儿做什么！”
　　炽热的气息在房间内散开，柳二龙还来不及起身，就被朱竹清一巴掌按在了肩膀上按了下去。
　　“二龙老师，海鸣他不可能伤害到小舞的，放心好了。”
　　朱竹清的声音很是平静，她对于那蓝色的光芒再熟悉不过了，那是海神之光！
　　随着海鸣海神之光注入的越多，小舞那原本洁白无瑕的毛发上居然渗出了三种颜色！
　　令人感觉心寒的紫黑色！
　　看一眼就仿佛置身于野兽王国中被咆哮冲击的暗黑色！
　　还有最后那妖艳的好似不存在世间一般的粉红色！
　　“哼，一群渣渣。”海鸣切断了能量的供给，那三种颜色也伴随着湛蓝色的光芒被剥离了出来，小舞再次恢复成白色回到了唐三的怀中。
　　“罗刹神，情绪神，兽神，好大的手笔！”感受着那三道神力中蕴含的力量，海鸣不屑一顾，轻轻一弹就将那三股力量弹的灰飞烟灭。
　　而就在那三道力量消失的瞬间，唐三的魂环不受控制的出现，那血红色的第六魂环中浮现出一道倩影。
　　那是五年后的小舞！
　　她的灵魂，已经存在于唐三的魂环之中了！
　　小舞轻轻的拥抱了一下唐三，但是她却无法拭去唐三眼角的泪水，只能干着急。
　　朱竹清走到了海鸣的身边，看着小舞的眼神有那么一点点的担忧。
　　所有人都没有说话，将这一刻的平静留给了小舞与唐三。
　　哪怕是迟钝的赵无极，也反应了过来。
　　小舞可能不是人，而是十万年魂兽化形，现在她因为不知名的原因成为了唐三的魂环！
　　“原来如此。”
　　许久之后，海鸣出声打断了平静，小舞也对着朱竹清点了点头之后重新回到了唐三的魂环之中。
　　海鸣有那么一点点点点苦恼的揉了揉眉心，随后嘴角挂着的是释然的笑意。
　　“我还以为是什么幕后黑手搞的鬼的，没想到是你们两个废物。”
　　刚才小舞的虚影出现了，海鸣立刻以神念与小舞建立起了联系，从她那里获得了她所知道的一切。
　　究其核心就是小舞为什么会成为唐三的魂环。
　　在她离开了唐三身边之后就回到了星斗大森林之中，那里是她修炼最快的地方，而且也有着大明与二明守护。
　　她的魂力与日俱增，在一个月前就突破了六十级。
　　噩梦也随之而来，那一天在森林中玩耍的二明与小舞误闯了一个禁制之中，他们进去之后感觉到不对劲立刻就跑了出来。
　　哪怕是实力高如二明，进入之后也会头昏脑涨，性情变得狂暴无比。
　　小舞很是担心，回到了森林中心之后告诉了大明这件事，后来三人想了办法将那一片区域给围了起来，不让其他的魂兽误入其中。
　　但是当他们将周围完全围起来之后，莫名其妙的那片区域就消失了，只留下了一颗看起来不知道是什么材质的珠子。
　　小舞将珠子带了回去，当天就受到了魂师的攻击。
　　来自武魂殿的捕猎！
　　为首的，正是武魂殿教皇，比比东！
　　而她身边，跟着她一起来的，还有一个一直隐藏在黑袍中的女人，那个女人的实力并不强，只不过是七环魂圣级别，但是却能让大明二明完全无法以平静的心态对敌比比东，很快就受了重伤。
　　而小舞也在战斗中负伤逃离，最终遇到了前来寻找她的唐三与唐昊。
　　感受到了战斗的波动，唐昊前去对战比比东，这边唐三却与小舞遇到了武魂殿黄金一代的堵截，与他们一同前来的，还有两名封号斗罗！
　　菊斗罗！
　　鬼斗罗！
　　危机之下，小舞只能献祭，让唐三实力提升逃离，最终在唐昊与大明二明的掩护下退到了星斗大森林深处。
　　这就是之前发生的故事，一个在海鸣看来十分诡异而又平常的故事。
　　目光落在了朱竹清的身上，海鸣仰起头，嘴里呢喃着几个名字。
　　修罗神，海神，罗刹神，天使神，情绪神，兽神······
　　二VS四吗？
　　神，有点太多了！

第162章 拿紫极魔瞳换小舞一条命，值不值得！
　　神，这个名词对于现如今的史莱克七怪来说还是比较久远的，他们大多数人还没有突破魂帝级别，就更不谈大多数封号斗罗都一辈子无法企及的神级了。
　　“按照小舞的说法，这一次围捕她的就是武魂殿教皇比比东，她甚至带了一个有特殊能力的魂圣外加上能进行武魂融合的菊斗罗和鬼斗罗两名封号斗罗，这个阵容的确可以在任何地方都横行无忌了，难怪两只十万年级别别的森林之王也无法抵抗。”
　　朱竹清站在海鸣的身旁，看着唐三依旧展露在外的十万年魂环目光中有着一丝哀伤。
　　“海鸣，小舞真的还有的救，对吧？”
　　唐三的眼睛已经变得通红了，他十分感激的看着海鸣，如果不是海鸣的话，哪怕他精神力出众能感知到十万年魂环中的小舞灵魂，也无法与她进行任何的交流，他都要以为自己一辈子都只能看着小舞留下来的魂兽身躯了。
　　“能。”
　　海鸣端起茶杯喝了口茶，随后目光放在了唐三的身上，“但是，你知道如果我出手，下场是什么吗？”
　　海鸣的话让唐三一愣神，其余的七怪也都开始议论纷纷，刚才海鸣清除三神之力的样子他们也都看了，很轻松啊，为什么会提到下场这两个不好的字眼。
　　“会得罪上面的那三位神吗？”
　　朱竹清倒是反应了过来，随后皱了皱眉头，在她的传承记忆中，不论是修罗神还是海神，在神界的地位都十分的高，不可能会惧怕其余三神的联合吧？
　　“得罪？呵呵~这可不是得罪啊。”海鸣笑着摇了摇头，他与朱竹清唯一的不同就在于，他有着一个能随时联系到波塞冬的武魂，就在刚才，他将自己从神力中得到的信息告诉了波塞冬，从波塞冬那里得到了一个令他都十分震惊的信息！
　　“对了唐三，你的第六魂技，应该是小舞之前展现出来的魂技吧？”
　　唐三点了点头，他的第六魂技以及小舞所献祭出来的魂骨都是之前小舞的魂技，同时因为感受到小舞存在于魂环中的灵魂，他根本不敢动用第六魂技，生怕对小舞的灵魂造成什么影响。
　　“那就对了，小舞复活的方式就是你将第六魂环，以及小舞的魂骨全部剥离出来，随后加以天才地宝融入到她的身体中，为她重塑肉身，这样就没有什么问题了。但是这么一来，有两个问题需要解决。”
　　海鸣竖起了两根手指，说出了从波塞冬那里获得的复活方式。
　　“其一，就是复活的过程中必须使用到我的海神之光，不然的话当你剥离开魂骨魂环的时候，就是你的死期，更不谈复活小舞了，但是让我出手辅助必须要有一个理由，现在的小舞是不能复活的。”
　　“其二，如果完全成功了，小舞也复活了，她会失去全部的魂力，需要重新开始修炼，而且会事倍功半。”
　　“你，明白了吗？”
　　看着认真的海鸣，唐三完全没有考虑第二点，他有自信自己一定可以保护好小舞，不可能再出现之前的悲剧了。
　　但是第一点，必须要有一个理由是为什么？
　　唐三问出了自己的疑惑，虽然海鸣与他们之间的关系并没有那么深，但是唐三自诩就朱竹清与小舞情同姐妹这份关系足以让海鸣出手了啊。
　　对于唐三的疑惑，朱竹清看了一眼认真的海鸣，仔细的思索了一下之前小舞所提供出来的信息，发现他们似乎，漏了什么重要的东西！
　　“那颗珠子！是不是因为那颗珠子！”
　　朱竹清的语速很快，她回忆起来，在小舞的讲述中，围攻她与两大十万年魂兽的，只有比比东还有两名封号斗罗，另外还有一个十分诡异的黑袍女魂师。
　　那么，兽神的力量，小舞是什么时候沾染的！
　　“聪明。”
　　海鸣看着朱竹清的眼神十分满意，在场的所有人就只有朱竹清发现了这么一个盲点。
　　兽神传承人从始至终都没有出现过，为什么小舞会沾染到兽神的力量，而自己也说了，要对抗的是四神！
　　“那颗珠子，是某只魂兽死去，遗留下来的物品。或者说，是凝聚着它灵魂，力量，甚至是神祗传承的结晶！”
　　海鸣站起身，走到了唐三的身边，湛蓝色的海神之光碰触到了那枚十万年魂环，顿时一头狰狞的黑虎虚影颤颤巍巍的出现，看到海鸣的那一瞬间想要发出咆哮，但是却被海神之光死死的扼住了咽喉。
　　“这是什么东西！”
　　宁荣荣捂住了嘴巴，她从那黑虎虚影中感受到了莫大的恶意，为什么小舞的魂环中会有这么一只虚影！
　　“还记得，我问唐三你魂环技能是不是都是小舞的技能吗？这就是我为什么要问的原因，现在的这枚十万年魂环，是双魂共存！”
　　海鸣轻轻一弹，那头黑虎虚影就化为了飞沫，重新融入到了魂环之中。
　　“双魂共存？”
　　被朱竹清按住之后就一直没有说话的柳二龙发出了惊叹，只听说过双生武魂的，从来没听说过有双魂共存这个说法啊！
　　“准确的来说，应该是某只获得了兽神传承的魂兽，侵入了小舞的灵魂吧。这也导致了小舞沾染上兽神的力量，另外她只有通过海鸣你的帮助才能显露身影的原因吧！”
　　弗兰德脸色低沉，纵横大陆数十载的他，第一次感觉到自己是那么的无力。
　　在神的力量面前，他根本无法保护自己的孩子们！
　　“刚才那只黑虎虚影，应该是存在于传说中的至邪魂兽，暗魔邪神虎！”紧闭双眼的大师骤然睁开了双眼，他的额头冒出了几滴冷汗，刚才他看到黑虎虚影的那一刹那就在思索这是一只什么样的魂兽！
　　果不其然，在他的研究中，有着这么一只至邪魂兽，暗魔邪神虎！
　　“暗魔邪神虎？”
　　所有人都发出了惊叹，虽然对这只魂兽知道的不多，但是从这名字就能看出，这绝对不是一只好魂兽！
　　“海鸣，请你出手的条件是什么！”唐三深吸一口气，表情很是严肃，哪怕是要他这条命，他也绝对二话不说直接自刎！
　　“我虽已经凝聚神魂，精神力也达到了目前绝对的饱和，但是我却没有专门锤炼精神力的法子。哪怕是我······海神传递给我的冥想法也没有办法契合我的身体，所以唐三，我要你锤炼精神力的方法！”
　　海鸣的声音很是轻微，但是却如同雷霆劈落在了唐三的心头！
　　他，要紫极魔瞳！
　　“另外，我不可能加入你的门派或者家族的。”
　　所以，做出选择吧唐三，是要遵守另一个世界的门规，还是要自己的爱人！

第163章 穷途末路的暗魔邪神虎，小舞的三年之限！
　　房间内恢复了寂静，所有人的目光都落在了唐三与海鸣的身上，朱竹清看着海鸣欲言又止。
　　面对脸色纠结的唐三，海鸣倒是好整以暇。
　　“真的是，如果你帮我找的那些超能力者的冥想法有用的话，我才不惦记那什么紫极魔瞳呢。为什么两个世界人的身体会有那么大的差异呢，不都是两个眼睛一个鼻子，两只胳膊两条腿吗，也没看娜姿她们比我多出什么啊。”
　　海鸣在心中默默的吐槽起来，沉睡在武魂中的盖欧卡意识很显然想要反驳，但是却不知道该说什么。
　　他都很郁闷，少有的与人类接触，结果还没能帮到自己的训练师，这让一向十分自傲的他也感觉到十分的憋屈。
　　与海鸣的平静不同，唐三现如今就如同进入了冰火两重天，额头的冷汗不停的滴落。
　　他仿佛进入了幻境之中，又回到了那石落深涧十九声的鬼见愁上，面对着质问自己为什么要将唐门绝学私自传授出去的长老们，唐三感觉自己百口莫辩。
　　他想救小舞，但是这就要面临一个问题，他坚守了一辈子，两辈子的底线！
　　作为，唐门子弟的底线！
　　那就是法不外传！
　　哪怕是内门子弟都要受到严格的监管，外门子弟甚至都接触不到唐门核心，他一个偷学的外门子弟，如果真的将唐门绝学外传的话，那么他上一辈子的坚守就仿佛成了空谈！
　　如果他不是一个守信的人的话，别说紫极魔瞳了，哪怕是唐门绝学玄天功他也肯拿出来！
　　但是······
　　“我叫小舞，跳舞的舞~”
　　“要是有一天，有很多人想要杀我，那些人又是你打不过的，怎么办？”
　　“哥，快走！”
　　“哥，你一定要好好地~”
　　······
　　从相识小舞，到小舞献祭，唐三仿佛看画卷一般将过往的十数年经历全部回顾了一遍。
　　是啊，对于前世的唐门，他已经用自己的生命来偿还罪孽了，这辈子他可不欠唐门什么了啊，他欠的，是当初给予小舞的承诺！
　　“如果真的有那么一天，那就请他们先踏过我的尸体吧！”
　　唐三抬起头，双目清澈的看着海鸣。
　　“嗯？想好了？”海鸣轻轻的合上了手中的折扇，湛蓝色的光芒顿时从他眉心涌出。
　　一柄散发着无穷锋利气息的三叉戟出现在了海鸣的手中，海鸣稍微活动了一下脖子，看着唐三的眼神中也充满了满意。
　　“虽说咱们的关系并不是那么要好，但是作为一个男人，作为一个女人的男人，唐三，你在我心中，合格了！”
　　嗡！
　　如意三叉戟戟首湛蓝色宝石散发出了万丈光芒，充满着神灵气息的威压让房间内所有的建筑都瞬时化为了粉末，海鸣轻轻一挑，如意三叉戟就勾住了那来源于小舞的魂环，直接将它从唐三的身上剥离开来！
　　吼！
　　仿佛感受到了什么，那背插双翼，通体漆黑的暗魔邪神虎再次凝聚出了虚影，这一次它的体型甚至超过了十米！
　　它疯狂的对着海鸣咆哮，一阵阵暗黑色的力量波纹在房间内散开，将苦苦支撑的大梁彻底的崩断，房顶也在这一刻落了下来！
　　唐三因为魂环被剥离，在那一瞬间感受到了钻心的痛楚，这种疼痛是来源于灵魂的，完全没有办法以任何的方式来减轻！
　　“哼！黑暗雷霆！”
　　面对掉落下来的屋顶，房间内的几人顿时准备出手，免得影响到海鸣，但是在他们之前朱竹清就已经武魂附体，并且释放出漆黑的雷霆将整个房屋都炸成了粉末，随后弗兰德也煽动翅膀将粉尘都吹散开来了。
　　“人类！你可知道，你在干什么！”暗魔邪神虎疯狂的咆哮，这一次它甚至口出人言，一刹那所有人都醒悟了过来。
　　这是一只达到了十万年级别的暗魔邪神虎！
　　“我当然知道，送你这个家伙下地狱去啊！”
　　海鸣表现的十分轻松，甚至还有闲情逸致打了一个哈欠。
　　“同为神的传人，你为何要与我作对！”暗魔邪神虎周身的黑暗波动愈发的浓烈，但是却无法抵御海神之光逐步的侵入，它惊慌了，如果真的被面前的人类以神的光芒清扫出这个魂环，哪怕自己的本命珠还在，自己也必死无疑了啊！
　　“很可惜，兽神那边已经告诉海神了，你并不是他的最优选择，只不过是你的运气好而已。”海鸣轻笑出声，目光中闪过一丝苍白的火焰。
　　“另外，还有一点要告诉你的，你的种族是某一位被众神放逐的邪恶的家伙留下来的力量侵入白虎一族才形成的，对于他们来说，巴不得彻底的清扫掉你们暗魔邪神虎一族呢，如果不是你运气好，又怎么会获得神的传承呢！”
　　与海神降下神念传承不同，兽神的传承与修罗神，罗刹神还有天使神差不多。
　　都是在某个地方设下考验，通过的都可以获得某种能力，之后在获得这些能力的生命中选择最优者来继承，暗魔邪神虎，真的只是运气好而已~
　　然而，它的好运，也这够它走到现在了。
　　先是考核被小舞和大明二明干扰失败，然后又是被海鸣发现它寄生残魂于小舞的灵魂之中，现在更是被兽神所抛弃，可以说目前最悲剧的角色就是这只好不容易修炼到十万年级别的暗魔邪神虎了。
　　只剩下残魂的暗魔邪神虎终究无法与海鸣这个货真价实的半神做斗争，仅仅不到十分钟，小舞的魂环就恢复了平静回到了唐三的身上。
　　“海鸣，这······”
　　唐三有些急了，小舞不是还没复活呢吗，魂环怎么又回来了！
　　“三哥！”
　　一道倩影扑入了唐三的怀中，那清脆的声音中还带有一丝颤抖，唐三有些难以置信的想要拥住她，但是却仿佛搂住了空气一般。
　　“啊~”海鸣打了一个哈欠，收起了如意三叉戟。“真的是，这一次的消耗可有点大了啊，别忘记我说过什么，没有天才地宝修补小舞的身体，你指望她能承受住十万年魂环魂骨的冲击？想的太理所当然了吧。
　　祛除了暗魔邪神虎的灵魂之后，只要唐三你不动用那十万年的魂环，小舞每天在外面显现灵魂的时间就可以达到十二个小时，之后就要回到魂环中去补充能量，而你只要动用一次魂技，小舞当天的存在时间就会减少六个小时，自己把控吧。”
　　海鸣指尖凝聚出金光落在了唐三怀中小舞的额头处，顿时一个金色的沙漏符印就在小舞的额头出现，那代表着小舞还能显现的时间。
　　“对了，忘了告诉你一件事，那就是小舞的身体之所以能保留下来是因为她吸收了暗魔邪神虎的本命魔珠的一部分力量，所以在暗魔邪神虎死后，这股力量也会不断的消逝，如果不在三年内将小舞复活的话······”
　　“那么你们就只能一辈子，做人鬼鸳鸯了。”

第164章 做客七宝琉璃，雪夜大帝要挂了！
　　房间内陷入了一片寂静，哪怕是刚刚能够显化身形的小舞都愣住不知道该说些什么，虽然那是她的身体，但是因为暗魔邪神虎的原因，她目前处于身魂分离的状态，哪怕是她也无法感知到身体的具体状况。
　　“三年，是吗？”
　　唐三搂住小舞，虽然触摸不到，但是他能感受到怀中的温度！
　　嘴里轻声呢喃，唐三的目光炯炯有神。
　　“三哥，小舞想要复活的话必须要天才地宝，我回去问问爸爸家族内有什么存货吧。”
　　宁荣荣站了起来，她的神色很是认真，神情中充斥着不容拒绝。
　　“那就麻烦你了荣荣。”
　　唐三没有说感谢，以他们七人的感情，谢这个字说出来反而生疏。
　　“说起来，我们这次一来就在天斗城看到了荣荣，还没有去拜访宁叔叔呢。竹清，要不我们和荣荣一起去？”
　　海鸣手中折扇轻轻的敲打手心，对着朱竹清提议道。
　　他还想要从宁风致这里获得一些天斗城的内部信息呢，从进入天斗城开始，他就发现这整座天斗城都变得有那么不太对劲了。
　　魂师，好像有点太多了！
　　“我没有什么意见。”朱竹清摇了摇头。
　　“这就准备走了？小怪物你们不是刚回来吗，不一起吃个饭？要知道，弗兰德可早就说了，如果你们回来，他就豁出去请你们下馆子的！”
　　赵无极笑了笑，捅出了弗兰德之前说过的话，这倒是让弗兰德脸色大变。
　　如果让这几个小家伙真的宰自己一顿，那么自己藏起来的私房钱，只怕是都要被清空了啊！
　　“哈哈~赵老师，下次吧。”
　　戴沐白站了起来，他对着弗兰德以及赵无极鞠了一躬，“我先去找一个地方住下来，反正暂时我们应该不会分开了。”
　　说罢，他又转头看向唐三，“小三，这段时间你最好还是留在学院内，或者和荣荣一起去七宝琉璃宗。武魂殿那边不可能放弃你身上的那块十万年魂骨的。”
　　唐三点了点头没有说什么，戴沐白不知道的是，唐三身上可不仅仅只有一块十万年魂骨。
　　他的右腿骨，是她母亲留下来的，十万年蓝银皇右腿骨，有着飞行与自我再生的能力，如果被他人知道的话，哪怕在学校内部，只怕是也会选择铤而走险，杀人夺宝！
　　“那三哥，你就随我们一起去吧，胖子，小奥，戴老大，你们要一起来吗？”
　　宁荣荣点了点头，作为七宝琉璃宗的小公主，招待几个人的话自己家还是有地方的。
　　戴沐白三人对视一眼，相互耸了耸肩。
　　“我就不了，出去玩了这么久，这次回来就帮老师教育一下学弟学妹们吧~”马红俊摆了摆手，他的恩师是弗兰德，出去那么久回来肯定要好好在弗兰德身边帮帮忙的，七宝琉璃宗是上三宗之一，哪怕有着宁荣荣打底，只怕也规矩众多。
　　他邪火凤凰可受不得那么多的规矩。
　　与马红俊一样摇了摇头的还有奥斯卡，“我这边的话也要根据我的第五魂环让老师们帮帮忙，另外胖子，你哪里是想帮院长的忙，完全是冲着学妹们去的吧~我可要好好的盯着你，可不能让你祸害了那些可爱的学妹们~”
　　一起闯荡大陆五年的两人互相损起来那是不带底线的，当即胖子和小奥就面红耳赤吵了起来，为谁来教导学妹们争抢起来。
　　“你们两个！”
　　砰！砰！
　　戴沐白一人给了一拳头，随后轻呼一口气，“荣荣，这次就小三带着小舞和你去吧，胖子和小奥应该不太习惯宗门的生活，我的话也想要和赵老师交流一些东西，下次再去参观吧。”
　　看着都明确表示拒绝的三人，宁荣荣鼓起嘴双手叉腰，随后轻笑一声，“好吧，如果你们什么时候想来看看，随时让人找我，城里面到处都是七宝琉璃宗的人，到时候报上本小姐的名号，别的不说，免单是肯定没问题的。”
　　这一场期待了五年之久的聚会，就这么虎头蛇尾的划上了句号，但是不论是唐三还是戴沐白他们，都已经感觉出来了。
　　哪怕五年未见，哪怕唐三面容已经改变，他们史莱克七怪，终究还是史莱克七怪！
　　“诶，海鸣，你说，戴老大他们为什么不想去我家看看？”
　　路上，宁荣荣背着手，脸色有些好奇，但是海鸣却能看出她眼中的那一丝狡黠。
　　“应该是散人不适应宗门的生活吧，我在海神岛的时候也花了很长时间才适应海鸣在海神岛的地位，连带着我都被人捧了起来，有的时候真的不太自在。”
　　朱竹清抱着小舞，轻轻的帮助小舞梳理着毛发。
　　唐三倒是笑着摇了摇头，“竹清，你别被荣荣骗了，她可是在挪揄戴老大呢。”
　　朱竹清抬起头，眼神中满是茫然，一旁的海鸣很是好笑的捏了捏她的鼻尖。
　　“她是说，奥斯卡和马红俊是散人，不习惯宗门生活也就罢了，为什么戴沐白也不来，言外之意是戴沐白和我们两个在一起，会不自在。”
　　听着海鸣的话，朱竹清恍然大悟，随后面无表情的盯着一旁的宁荣荣，将她盯得有些发毛。
　　“荣荣，有的事情，不能随意乱说哦。”
　　唐三凑到了宁荣荣的身边，贴在了她的耳边叮嘱道，“戴老大已经放下了，看起来竹清也完全不在意了，但是你别忘记了，这里面还包括了一个不属于我们史莱克七怪的人啊，如果随便乱说什么，让海鸣和竹清闹矛盾的话······”
　　宁荣荣打了一个冷战，随后立刻板起了脸，装作什么都没有说过一般。
　　“呵~”
　　海鸣轻笑着摇了摇头，手中的折扇煽动幅度大了那么一点，带动的清风顺带着拂过了朱竹清的面庞。
　　朱竹清抬起头，与海鸣对视的双眸中充斥着柔情。
　　“嘶~”
　　仿佛被酸到了，宁荣荣揉了揉肩膀，嘴里嘟囔了起来。
　　“说起来，这天斗城最近一段时间不太太平，我都忘记和小奥他们叮嘱一下了，千万别随意在天斗城乱来。我爸爸甚至都下令，让除了外门的人之外的宗门的人都聚集回来了，也不知道发生了什么事情。”
　　“听起来，好像是那边出事了。”
　　宁荣荣手指了指皇宫，语气很是凝重。
　　“雪夜大帝，好像要不行了。”

第165章 很不巧，我特别喜欢拆穿别人的伪装！
　　“雪夜大帝要不行了？这话是宁叔叔说的吗？”
　　海鸣有些诧异的转过头，之前独孤博那个老家伙不是还信誓旦旦的说，自己已经帮助雪夜大帝清扫完毒素了吗，怎么转眼就不行了？
　　难不成，千仞雪又投毒了？
　　不过，一个帝国的皇帝，能被下毒一次已经很丢脸了，接二连三中毒，还不如直接退位让贤了呢。
　　宁荣荣手指按在了嘴唇上，眼睛微微上扬，仿佛在回想着自己父亲说过的话，随后用很是板正的腔调重复了起来。
　　“那边的事情我们不管太多，我只是太子的老师，皇家的事情不能随意插嘴询问，不过剑叔，我们看起来要做好准备了，清河大概率会在今年，登基了。”
　　话重复完毕，宁荣荣又恢复了原先活泼的模样。
　　“这是我爸爸在和剑爷爷说话的时候无意中提到的，前面还有说什么雪夜大帝遇袭，雪星亲王叛乱什么的，我就记不太清楚了。”
　　宁荣荣的话让唐三与海鸣升起了警觉性，海鸣是因为他知道雪清河就是千仞雪，这一切都是她搞的鬼，或者说是武魂殿搞的鬼。
　　唐三则是在想着自己以力之一族为基础创立的唐门要如何自处，四大属性家族可还没完全收复回来呢，如果天斗城政变的话，他唐门必然需要明哲保身，投靠一方才行啊。
　　跟着宁荣荣来到了七宝城，依旧是那么的富丽堂皇，只不过不论是海鸣和朱竹清，亦或者是唐三，都能轻易的看出那隐藏在普通人群中的那些，手中沾染过鲜血的魂师！
　　“看起来，七宝琉璃宗也不太安静啊。”
　　海鸣抓住了朱竹清的手，轻轻的在她的掌心刻了几个字，随后眼睛眯了起来，不经意间转过身撇过身后的小路。
　　有点意思，他才刚到天斗城多久，就有盯梢的了！
　　看起来，自己的名气在天斗城，挺大的啊！
　　有着宁荣荣的带领，几人很顺利的进入了七宝城内城，来到了悬空楼阁这边。
　　“平日里的时候，我爸爸就会和剑爷爷，骨爷爷他们在楼阁里面谈事情，不过大多数时候都比较粗糙，所以我也不太喜欢来这里。”
　　顺着小路将几人带到了楼阁，宁荣荣很是开心的对着开着门的大堂就叫喊了起来。
　　“爸爸~剑爷爷，骨爷爷，我回来啦~你们看我带谁回来了~”
　　一踏进门，海鸣就感受到了几股敏锐的视线落在了自己的身上，随后又移开了。
　　“荣荣，你带朋友回来了啊。”
　　宁风致站了起来，面色依旧是那么的平静带有微笑。
　　“是荣荣回来了啊。”温润如玉的青年负手而立，仿佛是在和宁风致洽谈着什么，“那老师，清河这就先回去了，清河说的，还请老师考虑考虑。”
　　“哼，不用考虑了！”
　　尘心冷哼一声，看着雪清河的眼神有那么一点点的不善，“让我七宝琉璃宗并入天斗皇室，以星罗帝国为参照进行联姻，亏你想得出来！”
　　七宝琉璃宗能联姻的人不少，宁风致有几个儿子，还有宁荣荣这么一个宝贝女儿。
　　以雪清河的态度看来，他是想要迎娶宁荣荣，好将七宝琉璃宗这个大蛋糕一口吃掉！
　　果然不愧是要成为皇帝的人吗，胃口是真的大！
　　“联姻？！”
　　宁荣荣仿佛听到了一个匪夷所思的词汇，什么时候她七宝琉璃宗需要联姻了！
　　而且，自己大哥二哥都已经结婚了，除了三哥没结婚之外，就只有自己可以联姻了吧！
　　宁荣荣转过头看着雪清河，她与雪清河认识的时间太久了，久到她只将雪清河当成哥哥而已啊！
　　海鸣嘴角勾出一抹轻笑，轻轻的拉住了朱竹清的手，对着她摇了摇头。
　　“老师三思即可，清河告退了。”
　　雪清河对着宁风致微微鞠躬，随后转身离开，路过唐三的时候还露出微笑打了声招呼。
　　“唐银兄弟，日前交谈甚欢，珂儿可一直惦记着唐银兄弟你呢。”
　　看着面色祥和的雪清河，唐三只是微微点头，“草民只是一个普通人，劳不得雪珂公主惦记，还请太子殿下转达唐银心意。”
　　雪清河只是微微点头，也不知道是否听了进去，随后他与海鸣对视了一眼，微微一笑就准备离开了。
　　“鸣？”
　　朱竹清有些着急，她看着背对着自己离开的雪清河，不知道想说些什么。
　　“绝对零度！”
　　海鸣头也不回，直接背着手手指点出，一道寒冷的光芒射向了雪清河，速度之外哪怕是宁风致等人也反应不及！
　　嗡！
　　金色的光芒抵挡住了冰锋的前进，雪清河漠然的回过头，眼神中充斥着冰冷。
　　“海鸣兄弟，这是什么意思？可是清河有哪里做的不对，让海鸣兄弟你，不顺心了？”
　　“啧啧啧，说实话，我这辈子最佩服的人就是艺术家，因为我有的时候真的难以理解他们的情感投入，刚才你说雪珂公主惦记着唐三的时候，我真的仿佛看到了一个关心自己妹妹的好太子。”
　　海鸣摇了摇头，话语间身旁的朱竹清就缠绕着暗红色的光芒冲向了雪清河。
　　五枚黑色以及一枚红色的魂环让房间内还未见识过的四人一愣神，随后就看到单手抵挡住朱竹清进攻的雪清河！
　　“清河！”
　　宁风致脸色大变，霎时间他的手中就多出了一轮七彩的宝塔！
　　雪清河的魂力多少级他能不清楚吗，面对一名魂帝的进攻，怎么可能会这么轻松！
　　“你们是怎么看出来，我的伪装的？”
　　雪清河轻轻一挥手，朱竹清就退后了数步，她估算错误了，面前的人实力远在她之上。
　　不过，她的力量，克制这个家伙！
　　想要打荣荣的注意，得先过她这关！
　　“你的伪装无懈可击，应该是用了十万年级别的魂骨吧？”海鸣手中折扇打开，湛蓝色的光芒自他的脚下升起。
　　九枚闪耀着蓝金色光芒的魂环让所有人呼吸都停顿了一下，一直保持着平静的雪清河也不得不露出了惊骇的面容！
　　“神级魂环！”
　　“原因很简单，你是一个神，而我和竹清，同样也是神！”

第166章 千仞雪浅谈情绪神！
　　湛蓝色的光芒将整个悬空楼阁都包裹了起来，外面的七宝琉璃宗弟子很是惊讶但是并没有上前查看，毕竟那是宗主在的地方，还有着两名封号斗罗供奉，不论是否战斗，都不是他们能插手的。
　　阁楼之中，海鸣轻描淡写的话语让雪清河愣在了原地。
　　常年伪装的他真的没有想到，这大陆上会出现如此之多的神祗传承！
　　“两名，神吗？”
　　雪清河轻笑一声，仿佛有些怅然的叹了口气，随后一道金光从他身上亮了起来，那无比璀璨的光芒以他的眉心为起点，转瞬间就覆盖了他的全身。
　　两黄，两紫，三黑，七枚魂环从雪清河脚下升起，让宁风致都不由自主的捏紧了拳头。
　　魂圣！
　　他的好弟子，天斗帝国的好太子，居然在所有人都不知情的情况下，早就成为了魂圣！
　　不，面前的人已经不是雪清河了！
　　灿烂的金光不单单覆盖了她的身体，更是蔓延到了她每一根头发，贴身的华贵官服也从背后裂开，两对洁白的羽翼缓缓展开，她的身体仿佛不受引力的控制一般悬浮起来，周身散发的气势让剑斗罗与骨斗罗都不由自主的展开了武魂与魂环！
　　在她的背后，是一道被强烈的金光所遮盖的巨大虚影，与她不同的是，虚影的翅膀是三对，六只！
　　“唔~世界顶级武魂，六翼天使吗？”
　　海鸣手中折扇敲击手心，但是眼神中却满是嫌弃。
　　“我以为波塞冬就已经够扣，够黑了，没想到天使神更扣，怎么你的魂环还是理论上的最佳配比啊？”
　　海鸣的话语无异于在嘲讽天使神的不行，被金光遮盖了面庞的千仞雪差点没控制住身形，颤抖了一下之后继续散发着恐怖的能量波动。
　　此刻她的气势甚至不下于一般的魂斗罗！
　　“我还没有接受天使考核！”
　　此时的千仞雪，不过刚刚吸收了一块天使神装的魂骨而已，仅仅只是天使神预定的最佳继承人，并没有降下考核，所以自然不可能和海鸣以及朱竹清相提并论。
　　“原来是这样。”海鸣捏了捏下巴，若有所思的看了一眼身旁的朱竹清，“好了竹清，不要那么紧张了，她对荣荣并没有恶意，只是要完成自己的任务罢了。”
　　朱竹清点了点头，收起了全身暗红色的光芒，但是那五黑一红令人心颤的魂环却依旧在缓缓的转动。
　　“少主！”
　　砰！
　　海鸣施展的海神之光屏障被人攻击了，但是进攻的人却直接被弹飞了出去，拖着受伤的身体焦急的对着海神之光内的阁楼大喊。
　　千仞雪转过头，看到的是两个一脸焦急的男人。
　　武魂殿安排在她身边守护她安全的长老，蛇矛斗罗，刺豚斗罗！
　　“我可以离开了吗？”
　　千仞雪的声音也转变为了柔性，她询问的是海鸣，哪怕房间内还有两名封号斗罗，她也明白，只要海鸣放她走，她就可以走。
　　如果海鸣要留下她，她哪怕底牌尽出，也不可能走得掉。
　　这一次只能说她运气不好，正好碰上了海鸣而已，不然哪怕是宁风致发现了她的身份，她也可以在剑斗罗与骨斗罗的包围下安然离开。
　　“走？”宁风致缓缓的走到了海鸣的身边，眼神格外的冰冷，这一刻，他表现出来的强势才符合一个莅临大陆顶部的强大宗门宗主的模样！
　　“你把雪清河怎么样了！”
　　雪清河是很久以前就拜宁风致为师了，他可以肯定，面前这个女人绝对不可能从小就伪装潜藏在天斗皇室，也就是说他的弟子，很可能早就遇害，而自己这老师，却依旧十分尽职尽责的教导着凶手！
　　“死了呗。”
　　海鸣有些无所谓，毕竟他和雪清河又没有什么交集，“不过说起来，宁叔叔你所认知的弟子，应该是这位千仞雪所扮演的雪清河吧。”
　　说起来，他对于千仞雪其他的态度没有，佩服是肯定有的。
　　一个花季少女······哦，她潜藏进天斗帝国的时候还不是花季，只是一个少女！
　　一个少女，为了所谓的大业，能牺牲自己花样的年华，以他人的面貌，谈吐，气概示众，甚至在被揭穿，很大概率计划落空的情况下依旧保持这不骄不躁的心态，就这甚至让海鸣都有些自愧不如。
　　“不可能，清河在十一年前就被我收为弟子了，海鸣你的意思是这个女人，在天斗帝国潜藏了十一年了？”宁风致的语气中充满了难以置信，哪怕是他也对海鸣的说法完全无法认同。
　　一个能在勾心斗角的皇室中潜藏十几年的人，哪怕看不清她的面貌，从她的气息以及声音来看，此人的年龄绝对不会超过三十岁啊！
　　“老师，十一年，有点短了。”
　　千仞雪轻笑一声，散去了遮盖在她面容上的金光，露出了那一张无可挑剔，倾国倾城的绝世容颜。
　　金色的长发披散，随风而动，那原本贴身的服装也因为身材的变动而变得有一点不太合身，她的笑容仿佛有什么魔力一般，让人不自觉的就放下心神想要接受她的美好。
　　啪~啪~啪~
　　海鸣拍了拍手，让陷入了沉思中的宁风致与宁荣荣回过神来，他们父女俩不由自主的打了一个冷颤。
　　如果刚才千仞雪动手的话，他们甚至没有反抗的念头！
　　除了海鸣以及朱竹清有神力护体之外，也就只有两名封号斗罗靠着自己的实力强撑着没有被迷惑，唐三这是靠着自己进化过后的紫极魔瞳撑了下来，不过强行破除魅惑的他也口溢鲜血，有些狼狈。
　　“厉害，不但知道我的名字，知道我的计划，甚至能轻而易举的破碎那个女人的力量，这么看起来我是走不了了啊。”
　　千仞雪轻叹一声，眼神中除了可惜之外，没有其他的情感。
　　那个女人？
　　房间内的其他人都注意到了她话语中的重点，立刻盘思了起来，她的背后还有其他的人！
　　“鸣？”朱竹清思考了一下，立刻想到了什么，转头看向海鸣。
　　海鸣点了点头，“情绪之神吧，说起来好像目前发生的所有事情，都有她的煽动，我就奇怪了她是什么来头，能让你还有比比东，甚至是那个脑子不太好的暗魔邪神虎都心甘情愿的与她合作。”
　　“合作？呵呵，没有见识过能所以操控人类情感的她的你，是无法想象她的强大的。”
　　千仞雪苦笑了一下，收敛了自身的魂力，此刻的她就如同一个落魄的公主一般。
　　“你见识过，一个本来对着帝国无比忠诚，甚至想要不惜一切代价保存皇室火种，与我对抗的亲王，在她短短两三句话的蛊惑中，就亲手杀掉了雪崩，甚至发动兵变，重创雪夜大帝的情形吗？
　　哪怕是我，每次面对她的时候，都要全力施展魂力抵抗她无时无刻不在散发出来的引诱之力，不然我无法想象自己会做出什么样，令人匪夷所思的举动。”

第168章 放雪归殿！（祝我生日快乐吧！）
　　看着千仞雪都无比忌惮的神情，海鸣心中倒是升起了无限的好奇，他想要看看肆意拨动他人情绪的神，到底强在哪里。
　　“好了，说了这么多，是准备在我死之前让我畅所欲言吗？”千仞雪收起苦笑，再度恢复成之前的淡然模样。
　　金色的光芒化为了一对翅膀，千仞雪手掌凝聚金色的魂力，哪怕是面临绝境，她也不会放弃反抗。
　　“我劝你还是不要乱动的比较好，虽然你的魂力比我高，但是单论战斗的话，我觉得在你来不及使用那块神装魂骨的情况下，我绝对比你强。”
　　缠绕着黑色雷霆的纤纤玉手放在了千仞雪的脖颈上，朱竹清那十分轻微的声音让千仞雪不自觉的缩了缩脖子，那不是退缩，而是身体的本能反应。
　　刚开始朱竹清被千仞雪给骗了，她还以为千仞雪强大无比，是她无法对抗的存在呢。
　　结果呢，那时候千仞雪是感觉到了死亡的威胁，强行动用了吸收来的神装魂骨的力量进行反抗。
　　朱竹清说到底也不过是一个超模的魂帝，战斗力能达到魂斗罗就顶天了，怎么可能与神留下来的力量对抗呢，这才有了对比感。
　　一个虚空行走来到了千仞雪的背后，朱竹清以暗红色的修罗之力压抑住了千仞雪体表的金光。
　　“好了竹清，看在宁叔叔的份上，我们放她走吧。”海鸣手一挥，阻挡阁楼的湛蓝色光芒散去，两名封号斗罗也直接冲进了阁楼之中，他们的目标直指千仞雪！
　　还不等他们靠近，骨斗罗与剑斗罗一人一个直接给拦了下来。
　　蛇矛武魂算是大陆顶级的器武魂了，但是能与昊天锤一争高下的七杀剑可不会将它放在眼里，仅仅一招，剑斗罗尘心就让蛇矛斗罗脸上挂彩。
　　另一边的刺豚斗罗就更可怜了，本身他的到来只是为了对抗雪星那边可能会有的助力毒斗罗独孤博的，但是谁曾想独孤博直接隐居山林，避不出世，这让他一股力没处使。
　　骨斗罗最擅长的就是近身搏斗，对于刺豚斗罗这种封号斗罗来说，太克制了。
　　同样只用了一招，就让刺豚斗罗脸都肿了起来。
　　另一边，朱竹清有一个瞬身回到了海鸣的身边，她刚才也只是做做样子，海鸣的考核是要击败完成的天使神，如果现在将千仞雪杀了，那海鸣的考核要怎么办，等下一个天使神的传承人出现吗？
　　那怕是要几十年，几百年哦。
　　“放我走？”
　　千仞雪嗤笑一声，目光有些匪夷所思。
　　“你是在说笑吗，你难道不知道，放我回去之后，会有什么样的后果？”
　　海鸣唰的一声打开了折扇，露出了一丝微笑。
　　会发生什么？
　　无非就是千仞雪接受天使九考，然后成为天使神。但是击败天使神状态的千仞雪，是他的考核啊。
　　都是海神的任务罢了~
　　更何况，且不谈已经被干掉的兽神传承人，他可能要对抗的还有罗刹神以及情绪神，也不在乎多一个天使神了。
　　千仞雪深深的看了一眼海鸣，随后直接转身飞了出去，离开的时候还不忘记从两名封号斗罗的手中捞走了两名长老。
　　“就这么放她离开了？”宁风致不知道自己对千仞雪是什么情感，在知道自己教导了十一年的学生没有变的时候，他是真的有那么一点欣喜的。
　　海鸣点了点头，看着千仞雪离去的身影没有说什么。
　　剑斗罗与骨斗罗也收回了武魂和魂环，重新站在了宁风致的身边。
　　之前千仞雪在的时候，他们的注意力都放在千仞雪身上，对海鸣也只是震惊并没有太多其他的感想，但是当他们将注意力全部放在海鸣身上的时候，这才发现他们已经完全无法感知到海鸣的深浅了！
　　对封号斗罗境界十分了解的剑斗罗尘心瞳孔微缩，他明白，海鸣只怕是已经在二八年华就达到了他这辈子都可能无法踏足的领域了！
　　巅峰斗罗！
　　宁风致收起了七宝琉璃塔，目光并没有停留在海鸣的身上，转而看向自己的女儿。
　　“荣荣，这次怎么想起来带着唐三和海鸣他们来宗门玩了？还有你的另外几位朋友呢，怎么没一起过来？”
　　情商很高的宁风致很清楚，此刻并不是好奇的好时间，海鸣既然来做客了，就说明在他心中他与七宝琉璃宗的关系还不错，没必要途生异变。
　　“哦对了！爸爸，我们宗门内有什么治疗或者说提升体质的天才地宝吗？”宁荣荣这才想起来这次回来的目的，立刻抱住了自己老爹的手开始摇晃起来。
　　自从年幼丢失了玉佩，封锁了内心的她到目前为止也只有两个能谈心的闺蜜而已，现在小舞的事情当然是她的事情啦！
　　“天才地宝？还需要提升体质和治疗作用的？”宁风致有些诧异的看着自己的女儿，这丫头看起来也没有哪里受伤了啊，那就是史莱克七怪有人出问题了？
　　联想到并未到来的剩下四名七怪，宁风致一瞬间就联想到了那个有着一头长辫的女孩，唐三的妹妹，小舞！
　　“是那个女孩，出问题了吗？”
　　心中暗自想了想，宁风致做出了思考的模样。
　　以七宝琉璃宗的家大业大，这种天才地宝什么的除了特别顶级的药材之外，他还真的没多少印象，重点是这种东西不可能每一样都过他的手啊，大部分都是交给内门后勤的人处理的。
　　“骨叔，麻烦您走一趟，去一趟后面了。”宁风致对着骨斗罗点了点头。
　　骨斗罗也伸展了一下身体，恐怖的脸上挂着慈祥的笑容，他的大手在宁荣荣的头顶揉了揉，闪身离开了殿堂。
　　一旁的唐三深呼吸过后，站出来将小舞的事情和盘托出，他希望能在七宝琉璃宗获得让小舞足以复活的天才地宝，恩情的话他唐三没齿难忘！
　　“献祭吗？倒是个有个性的姑娘。”尘心背着手点了点头，当初他一眼就看出了小舞是十万年魂兽化形，刚准备出手的情况下就被海鸣打断了，后面更是看宁荣荣与小舞成为了闺蜜，所以他也不好动手了。
　　现在听到小舞为了唐三献祭，哪怕是他，也不得不为这一对小情人感到惋惜啊。
　　只不过······
　　复活？
　　原来，神是这么强大的存在吗！
　　仅仅只是传承者，便可以肆意复活死去的人，现如今的海鸣，只怕是将七宝琉璃宗卖了，都高攀不起了吧！

我很奇怪
　　我有说过，情绪之神是融念冰吗？融念冰是冰火魔厨世界的情绪神，我写的只是一个接受了情绪之神传承的斗罗人，非要把世界融合起来，你们看的不舒服的话，ok，我找编辑要权限修改一下。

第169章 水晶血龙参，他是你的舅爷爷！
　　阁楼中宁风致轻声的安慰着唐三，他倒是没有为唐三的心态而担心，且不谈唐三在他的心目中本就是一个内心十分成熟的少年，更何况现在旁边还有着一位神承诺可以做到复活。
　　只需要等待就好了。
　　没多久，骨斗罗就带着一叠目录走了进来，财大气粗的七宝琉璃宗后勤能拿出来的天才地宝，记载下来都能抄录一个小本子！
　　这可都是极品的材料，而不是那些什么百年灵芝，十年雪莲啥的。
　　“九尾蛇蝎草，不行，和小舞相性不合······”
　　“阴阳郁金香，不行，年份太低！”
　　“邪污白莲，不行，有黑暗气息，如果引动小舞体内残存的暗魔邪神虎的力量就不好了······”
　　作为一名顶尖的药理学家，唐三接过目录之后就是疯狂的翻页，越翻他就越为七宝琉璃宗的财大气粗而惊讶，有不少甚至是他都只在前世听说过，从未见识过！
　　就好比阴阳郁金香，那必须是在满月落下，朝阳初升的那一刹那开花吸收日月精华才能成型的绝世精品！
　　但是很可惜，七宝琉璃宗收纳这株仙草的人不识货，这株阴阳郁金香不过三年的品质，完全达不到让小舞提升身体素质的程度。
　　直到将手中的目录翻到了尽头，唐三才长吁一口气，无奈的摇了摇头。
　　倒是有那么一两样仙草能勉强凑活，但是距离唐三心中最完美的答案还是远远不足的。
　　“看起来，三哥你没有看到满意的仙草？”
　　宁荣荣很是好奇的从唐三手中接过了目录翻看起来，虽然她是七宝琉璃宗的小公主，但是实际上她并没有接触太多家族中的宝藏，对此还是十分好奇的。
　　“要么是年份低了，要么是相性不合，十分抱歉宁叔叔，麻烦您了。”
　　唐三怀着歉意对着宁风致说道，宁风致也摆了摆手，身旁的骨斗罗也在剑斗罗的传音中知道了事情的经过，他看着唐三的眼神是十分满意的。
　　“哈哈~唐小子，我与你的爷爷也算是有一点交情，说实话如果不是你与那姑娘感情太深，老头子我都想把荣荣和你凑成一对了，是没有看上眼的对吧？老头子我这边倒是有一个绝密的消息要不要听一听啊~”
　　看着瞪着一双深邃的眼睛的骨斗罗故意保持神秘，还不等宁荣荣娇羞起来，一旁的剑斗罗就一个手刀打在了骨斗罗的头上。
　　“老骨头，你想将荣荣嫁出去，老夫我可不想！”
　　作为“宁荣荣控”的剑斗罗可舍不得让宁荣荣跟着唐三这个家伙，虽然实力心性都够，但是唐三太危险了。
　　他的身份危险，他的敌人危险，他的经历更是危险！
　　“剑爷爷！骨爷爷！”
　　宁荣荣有些不依的扑倒了剑斗罗的怀中，随后轻轻的锤了锤骨斗罗的胸膛。
　　“骨头爷爷，你说你有绝密的消息？是什么啊，都没和荣荣说过的吗？”
　　看着宁荣荣好奇的眼神，骨斗罗一脸自得的说出了一段隐秘，那是一段比较久远的故事了。
　　当年，昊天宗还没有封闭山门，唐昊也依旧是大陆最顶级的天才，一时间风光无限的他有着四大附属家族跟随。
　　擅长锻造的力之一族，擅长侦查的敏之一族，擅长药理的破之一族，以及擅长建筑的御之一族。
　　这四大宗族的助力让昊天宗的实力可以说完全碾压了另外两大上三宗，这种情况一直持续到了唐昊莫名其妙被武魂殿通缉，最后击杀武魂殿教皇为止。
　　昊天宗为了避免武魂殿的追责，选择了封闭山门，单属性四大宗族却如同被人抛弃的家犬一般，狼狈的在大陆上生活了下来，现如今不少人混的甚至不如普通的魂师。
　　“前辈，这和我要寻找的天才地宝有什么关系？”
　　听着骨斗罗讲故事，唐三忍不住插声打断，这些东西当初力之一族的族长泰坦也和自己说过，没什么特别的啊。
　　骨斗罗只是摇了摇头，轻轻的叹了口气，“当初，在四宗族被昊天宗抛弃，四散分裂的时候，老夫曾经正好有事外出，前往了曾经敏之一族的驻地，那时候敏之一族正在被一些邪魂师追杀，原因是因为敏之一族手中存在着他们需要的一种绝世珍品！”
　　“老夫与昊天宗虽然没有多少交情，但是与你的爷爷也算是旧识，更何况当时的我不明白事情的真相，很是看好你的父亲，所以自然不可能让你父亲手下的敏之一族被灭，于是老夫就出手，灭掉了那群追杀敏之一族的邪魂师。
　　敏之一族的族长白鹤为了答谢我，想要将那些邪魂师寻求的珍品送给我，但是那样的话老夫与那些邪魂师又有什么区别？所以在见识到了那株珍品后，老夫就离开了。”
　　“那株珍品的名字叫做，水晶血龙参！”
　　看着回忆中的骨斗罗，唐三的脑海中只剩下的水晶血龙参这五个字！
　　水晶血龙参，通体晶莹剔透，呈现迷人的血红色，在表面有着一层质状的凸起，连起来之后形成的图案宛如一条腾飞的血色巨龙！
　　它的作用很简单，大大的加强服用者的身体素质，如果服用者曾经食用过相思断肠红的话，那么还可以激发相思断肠红全部的药性。
　　唐三没有相思断肠红，但是光一个水晶血龙参应该就够了！
　　毕竟还有暗魔邪神虎的能量打底呢。
　　“不过，如此珍品，只怕敏之一族定然当为族宝，现如今敏之一族与昊天宗关系十分恶劣，而我也是昊天宗的人······这一株珍品，难得啊！”
　　唐三感叹了一声，虽然他想要自创唐门，但是毕竟还没有创立成功，而且也没有打出名声，敏之一族只怕是会将对昊天宗的恨意转嫁到自己的身上，这种情况下要如何前往求宝呢？
　　“不，唐三，如果是敏之一族的族长白鹤的话，你去绝对会有收获。”
　　宁风致放下了手中的茶杯，他倒是也没有想到骨斗罗多少年前居然有过这种经历，不过也的确没什么好对外宣扬的，只不过是灭掉了一群邪魂师而已。
　　“宁叔叔，这话从何说起？”唐三很是好奇，力之一族是因为自己父亲才想要归顺自己，之前泰坦还说准备牵线搭桥让自己见一见其他的宗族族长，泰坦还特意叮嘱，不要说自己是昊天宗弟子，不要提前说明自己是主人的孩子，不然会有很大的阻挠。
　　“因为，那白鹤，是你的舅爷爷。”

第170章 敏之一族，白沉香，请赐教！
　　“舅······爷爷？”
　　唐三整个人愣住了，哪怕是宁荣荣与朱竹清也愣住了，只有海鸣依旧老神在在的喝着宁风致的珍藏。
　　该怎么搞一点走呢？
　　“宁叔叔，还请您详细的说明一下！”
　　宁风致点了点头，“你的奶奶，是白鹤的亲姐姐，当年昊天宗抛弃四大附属宗族的时候，就属他敏之一族最为绝望。因为他是被最亲近的人，给抛弃了啊。”
　　唐三默然了，对于亲人，除了小舞和父亲之外，哪怕是母亲也只是跟着父亲去见过一面而已，更不谈那早就已经逝去的爷爷和奶奶了。
　　唐三至今都不知道，曾经的杀戮之王，就是他认知中早就已经死去的曾祖唐晨。
　　这一点无论是唐晨还是海鸣都没有细说，毕竟有那么一点点的尴尬。
　　唐晨有了后代，结果心里想的还是波塞西，恢复神智之后第一个想的还是去海神岛。
　　“所以说小三，如果是你去的话，白鹤很大概率会将水晶血龙参赠送与你，而且甚至会让敏之一族与力之一族一样，再度依附于你。”
　　看着十分认真的宁风致，唐三很是认真的点了点头。
　　不论是为小舞和母亲复仇，还是为自己的父亲赎罪，他都要去四大属性宗族中的，这一次，就以敏之一族为起点吧！
　　“宁叔叔，很抱歉，我需要回去准备一下，就不在这里多待了。”
　　唐三对着宁风致点了点头，然后很是感激的对骨斗罗说了声谢谢，就转身急匆匆的离开了阁楼。
　　他需要回去同泰坦商议一下，前往敏之一族的事宜！
　　“嗯~那竹清，你在这里与荣荣玩一玩，我跟着唐三一起走一趟吧。”
　　海鸣站了起来，拍了拍胸口，附耳在朱竹清耳边叮嘱了一句。
　　“武魂殿那边计划失败了，无论是比比东还是隐藏在幕后的那个家伙，都不可能善罢甘休，你在这里防止情绪之神的传承人捣乱，我跟着唐三，免得他被人下黑手干掉了。现在的大陆，可不太平。”
　　朱竹清听到之后略微有一点惊讶，但是并没有表现出来，她很是认真的点了点头。
　　“不用了，荣荣一直待在宗门内也早就想出去玩玩了，海鸣，竹清，能否请你们照顾一下荣荣呢？”
　　就在朱竹清与海鸣交谈的时候，宁风致突然开口打断，他的魂技中就有能听与看的能力，所以在海鸣没有避人耳目的情况下想不听到都难。
　　听到自己父亲的话，宁荣荣眼神一亮，随后就凑到了朱竹清的身边。
　　“看起来，应该没什么问题。”
　　海鸣手中折扇轻轻的敲了敲头，倒是没什么所谓。
　　只要不来一个真正的神，他就无敌，其他人随意。
　　而真正的神······比比东只怕是还没到九考，千仞雪更是还没接受传承，至于那个被海鸣定位幕后黑手的情绪之神的传承人，一个小小的魂圣，说她成神，那就是在搞笑！
　　一路上海鸣观赏着天斗城中的骚乱，三人紧随唐三的脚步回到了史莱克学院，泰坦早就带着力之一族的人将宅邸搬到了史莱克学院的旁边。
　　“什么，去敏之一族？三哥，这么好玩的事情，可不能忘了兄弟们啊~”
　　马红俊一听有好玩的，立刻就拍着胸脯想要跟着去。
　　奥斯卡和戴沐白对视了一眼，态度也很是明确。
　　最终，在与泰坦合计了一下之后，史莱克七怪外加海鸣和泰坦，这八人一同前往敏之一族的驻地。
　　“说起来，这敏之一族，是个什么来头？”
　　巨大的马车中，奥斯卡很是好奇的询问着闭目养神的泰坦，他怎么从来没有听说过这敏之一族。
　　“敏之一族，武魂为尖尾雨燕，一种极致的速度武魂，同时尖尾雨燕魂师天生就具备飞行的能力，所以是斥候的最佳人选。当年的时候，敏之一族可是将我们的敌人，耍的团团转啊。”
　　泰坦睁开了眼睛，语气中有着一丝怅然，当年的四大属性宗族，是何等的意气风发，只可惜，都是过去式了啊！
　　“不过说回来，唐三，你真的确定提前将我们的来意飞鸽传书给敏之一族不会出问题吗？到时候敏之一族闭门不见的话，你该怎么办？”
　　戴沐白眼眸中有着一丝忧虑，在他们出发之前，唐三就当着众人的面写下了一封信交由力之一族的人以宗族的联系方式发送了出去，很显然会在他们之前抵达敏之一族。
　　如果节外生枝的话，小舞的复活可就······
　　“放心好了戴老大，我不可能做无意义的事情。”唐三抱着小舞，嘴角挂着温和的笑容，在复活小舞这件事情上他不可能做任何没把握的事情。
　　结合了泰坦与宁风致对白鹤的评价，唐三有理由相信，如果自己一行人浩浩荡荡直接前期了敏之一族驻地，哪怕最终得到了水晶血龙参，也有很大的概率敏之一族不会与力之一族一样加入他的唐门，这可不是他想要的。
　　所以他决定，先礼后兵！
　　礼仪到了，然后再展现出自己的实力与天赋，再度收服敏之一族！
　　众人看着十分自信的唐三，也就没有多说什么了，只是默默地做好了准备。
　　如果敏之一族不肯将水晶血龙参拿出来的话······
　　马车走了小半个月的时间，一路上风餐露宿大家倒是没有什么感觉，一来都是实力强大的魂师，二来也习惯了这种生活。
　　最终，一行人来到了一处有些破落的庭院外面。
　　“这就是敏之一族的驻地？看起来好破啊······”
　　马红俊不由自主的开口吐槽了一声，身旁的泰坦则是哈哈大笑。
　　“老白鸟那个家伙，心性清高，自然不可能低下身子骨去谋划生计，而尖尾雨燕又是一种几乎没有攻击能力的武魂，所以敏之一族过得不太顺心我们其他三大宗族都是知道的。”
　　“泰坦爷爷，虽然您说的是实话，只不过在我敏之一族的驻地门口如此大声，是不是不给爷爷面子呢？”
　　一道空灵的声音从一旁的院墙上传开，众人转头看去，是一位面容俏丽的妙龄少女。
　　她瞪了一眼马红俊，仿佛听到了马红俊那不由自主的吐槽一般，随后扫视了一眼她的目光停留在了唐三的身上。
　　“就是你，要我家的水晶血龙参吗？也不知道你给爷爷灌了什么汤，他居然真的表现的十分高兴的准备送给你！哼！想要水晶血龙参，必须先过我这关！唐三，敢不敢和我，在速度上比一比！”
　　“敏之一族，白沉香，请赐教！”

第171章 春心荡漾马胖子，以德服人唐修罗！
　　“白沉香？”唐三轻皱眉头，听她的语气，看起来这就是自己的堂妹了。
　　“哼。”
　　白沉香只是如同天鹅一般抬起了自己的秀颈，看着唐三的眼神中充满了不服气。
　　要知道从小到大，她的爷爷都没有夸奖过她多少次，这一次却对着一个素未相识的人夸赞不已，这怎么能让她服气呢！
　　“哈哈，小三呐，看起来我这孙女，可不太服气你这个堂哥啊。”
　　十分爽朗的笑声从庭院内传出，一身白袍，仙风道骨的老人走了出来，看着唐三的眼神十分的满意。
　　嗯，有唐昊当年的样子！
　　“舅······”
　　“诶，先胜过我的孙女再说吧，要知道水晶血龙参，可是老头子我准备留给她的，现如今直接要给你，你总得让沉香心服口服吧。”
　　白鹤是一个人精，他看到了站在唐三身边宛如护卫一般泰坦，立刻就明白了这一次唐三不仅仅是为水晶血龙参而来，虽然信上面也提到了事关敏之一族的生存大计，但是他还真的没有想过要回归昊天宗。
　　不过未来的事情是年轻人定的，如果真的走到必须要依附宗门的那一步，大不了他将位置传给白沉香，到那时候，自己再不愿意也无所谓了。
　　宗族的大业，可比个人的恩怨情仇，重太多了。
　　“好，那我就来和你比一比吧，单纯的速度的话比起来也很费力气，我们就赌你能不能在一炷香内碰到我，怎么样。”
　　唐三深吸了一口气，将小舞递给了一旁的宁荣荣，随后从二十四桥明月夜中摸出一枝香递到了马红军的面前，由马红俊吐出一点火焰点燃后手持香向前走了一步。
　　“堂哥？”
　　白沉香脸色一愣，她扭过头看了看自己的爷爷，随后又看了看唐三，哪怕她一向爱戴自己的爷爷，也不认为自己爷爷和面前英俊的唐三有任何一点相像的地方。
　　“我怎么冒出一个堂哥来？好，就和你比这个！”
　　嘴里嘟囔了一句，白沉香轻喝一声，脚尖点地，整个人宛如一道流光冲着唐三就扑了过来，还不等其他人反应过来，白沉香的手就已经几乎触摸到了唐三的衣领！
　　她要直接将唐三扼首，让他认输！
　　“紫极魔瞳！鬼影迷踪！”
　　唐三轻笑一声，双瞳闪烁着紫色的光芒，身体微小的摆动就宛如泥鳅一般躲过了白沉香的攻击，下半身几乎一动不动！
　　“哼！”
　　白沉香轻哼一声，眼神中闪过一丝惊讶，她的速度在族内已经可以说数一数二了，哪怕是她的爷爷也不可能这么轻描淡写的就躲过自己的攻击啊！
　　实际上，虽然唐三面色平静，他的内心也是有那么一点惊讶的，敏之一族的速度远远超出了他的想象，还好没有单纯和白沉香比直线的速度，不然的话哪怕他有两块十万年的魂骨以及外附魂骨八蛛矛，也绝对不可能是单纯靠速度吃饭的尖尾雨燕武魂的对手啊！
　　将战斗的场地限制在宅邸的大门前，并且规则是触碰到自己的身体，这样一来就可以避免对付敏之一族最擅长的速度，短距离的挪移他的鬼影迷踪绝对不会逊色任何人。
　　当然朱竹清与海鸣的虚空行走就不谈了，那完全是降维打击。
　　“再来！”
　　白沉香娇喝一声，身体一个诡异的转动就从背对着唐三变为了正对唐三，此时的她膝盖弯下，伴随着落地时的弹力冲向唐三的速度比之前都要快上一分！
　　但是，哪怕她的速度再快，也完全无法接近使用了鬼影迷踪的唐三。
　　“小三好坏，他是看出来自己长距离移动没办法获胜，才提出这种比试的方式的吧。”
　　奥斯卡憋着笑用胳膊肘抵了抵戴沐白的胸膛，特意压低的声音。
　　一旁的白鹤原本脸色还有那么一点点的不太舒服，听到了奥斯卡的话，立刻露出了笑容。
　　“行啊小奥，人精啊。”戴沐白诧异的看了一眼奥斯卡，随后瞥了一眼白鹤，意有所指的拍了拍奥斯卡的肩膀，“我说胖子，你看什么呢，眼珠子都要掉出来了。喂，胖子，我和你说话呢！”
　　刚准备和马红俊说什么的戴沐白转头就看到了一脸猪哥像的马红俊在死死的盯着战场中不断挪移的白沉香，他有些好笑的在马红俊的耳边低吼了一句。
　　“啊！戴老大啊，你吓我干什么啊！”
　　马红俊被吓了一跳，随后看着周围人带着一丝丝鄙夷的调侃目光，不由自主的红了脸。
　　不知道为什么，看到白沉香的那一眼，他就感觉自己升华了一般。
　　看着白沉香不断努力想要靠近唐三，他的心都跟着提了起来。
　　“鸣，你说胖子······”朱竹清脸上带着笑意，附耳在海鸣的耳边意有所指的询问了一句。
　　“不用操心。”海鸣打了一个哈欠，眼神中带有一丝玩味。
　　“如果马红俊真的能管好自己，然后有那份心思的话，那么白鹤绝对会撮合的。”
　　这一句话，海鸣是以神力的方式传入了朱竹清的脑海中，随后就一言不发了。
　　虽然没有经过仙草的淬体，马红俊现如今依旧被邪火缠身，但是他的武魂可是大陆顶级的兽武魂，火凤凰。
　　哪怕这个火凤凰前面要加几个形容词，比方说肥胖，猥琐，好色，邪火······这依旧改变不了，他是最顶级的飞行系武魂这一事实。
　　一心想要改变家族没有什么自保手段这一现象的白鹤，不可能错过马红俊这个“种”。
　　而在接触了唐三之后，白鹤自然也会清楚，史莱克七怪之前的情谊绝对很深，然后有唐三调和，马红俊也就不可能辜负自己的孙女，这完全是一举两得！
　　场地中，白沉香已经被逼到了绝境，哪怕她已经使出全力，在不开启武魂的情况下速度已经足以留下无数道残影，依旧无法触摸到唐三的一根毛发。
　　心中怀着不服气，白沉香脚尖点地，身姿优雅的在空中转了一个圈，背后生出了一对洁白的羽翼，两黄，两紫四枚最佳魂环也从她的脚下升起，缠绕在了她的身边。
　　“敏之一族，白沉香，堂哥！请赐教！”
　　此时此刻，白沉香已经承认了面前从未谋面的堂哥，如果在全力以赴的情况下还输掉的话，她绝对不可能不服气！
　　“呼~唐门，唐三。香香，失礼了！”
　　伴随着一阵白色光芒的闪烁，白沉香只感觉精神受到了绝大的打击，还不等她反应过来，就看到了令他惊骇的一幕。
　　两黄，一紫，两黑，一红。
　　六枚看起来十分不伦不类的魂环从唐三的脚下升起，强大的气势直接让白沉香脚步一顿，脸色都有些涨红！
　　“不······不可能！”

第173章 马胖子全力当沙包，唐修罗巧获敏一族！
　　赤红色，代表的是魂师界无数魂师梦寐以求的巅峰。
　　十万年魂环！
　　白鹤不自觉的揪了一把自己的胡子，差点没揪下几根来！
　　好啊！
　　好啊！
　　小昊的儿子，好啊！
　　戴沐白站在一旁，看着眼神中充斥着激动，脸色同样有一丝涨红的白鹤，他生怕这位唐三的舅爷爷激动的昏厥过去。
　　“没什么不可能的，香香，在我的杀神领域中，你的全部属性都被削减了，是不可能触碰到我的。”
　　开启了杀神领域的唐三心性也有了一定的变化，此时此卡他的内心无比平静，就宛如一汪不受任何外力干扰的潭水，平静深邃且充满了诡异的危险感。
　　“领域？”
　　白沉香不是一个学渣，跟在自己爷爷身后学习了无数魂师界的知识的她很清楚，领域这种东西是真的可遇不可求，那完全是看天赋的。
　　自己这个堂哥，是妖孽吗？
　　看起来不比自己大多少，魂力已经达到了六十级，而且从第四魂环开始魂环就完全打破了常规，这已经不能算正常的人类了吧！
　　“杀神领域啊，真的是，久违了啊。”
　　白鹤微微眯起了眼睛，仿佛回忆起了什么，口中喃喃自语。
　　听到他自言自语的人都没有说什么，他们都知道，白鹤口中久违的意思是，上一次见到杀神领域，还是唐三的父亲，昊天斗罗唐昊施展出来的杀神领域。
　　“不过，小三的这群朋友，倒是也很不错啊。”
　　心里明白自己的孙女必败的白鹤也就没有继续看下去了，转而扫视了一遍身旁站立的少男少女们。
　　他们都十分轻松的站在杀神领域之中，除了那个面相也比较英俊但是身子骨看起来很是柔弱的魂师之外，其他的人都可以用魂力抵挡住杀神领域力量的入侵。
　　不过······
　　“那个胖子······”白鹤眯起来的眼睛骤然睁开，他仿佛感受到了血脉上的威压，不由自主的避开了马红俊投来的视线。
　　果然！
　　海鸣嘴角轻扬，握着朱竹清的手也小小的捏了一下，让朱竹清感觉十分的奇怪。
　　大概又过了一段时间，香燃尽了，马红俊的火焰可是比一般的火焰温度高数倍的，自然而然燃烧的速度也会快很多。
　　因为唐三给予的压力太大，所以白沉香擦着额头溢出的香汗，喘着粗气的时候还真的没有发现这一炷香的时间是真的短。
　　白鹤也没有说什么，只是挥了挥手，让几名远处观望的族人准备好茶水，随后引着众人来到了敏之一族的待客大厅。
　　“我说老白鸟，你招待我们，就用这种东西啊？”
　　泰坦看着手中的茶，露出了调侃的笑声，这倒是让白鹤有些不太自在。
　　四大属性宗族中，就属他敏之一族，过得最不痛快了。
　　“舅爷爷，我这次来呢，一是为了水晶血龙参，二也是为了重新聚集四大宗族加入我唐门。”
　　喝了一会茶之后，唐三直截了当的说出了自己的来意，房间中只剩下了白鹤加粗的呼吸声以及其他人喝茶的吞咽声。
　　白沉香不懂为什么气氛似乎有些凝固了，只能小心翼翼的站在白鹤的旁边一声不吭。
　　“小三，这唐门······与昊天宗······”
　　许久之后，白鹤低着头，用十分沙哑的声音问出了心中所想。
　　“唐门与昊天宗绝无关系，舅爷爷，我也并没有回归昊天宗。”
　　回想起昊天宗对于自己的条件，唐三也感觉有些头疼，说话的语气是十分斩钉截铁的。
　　“哈哈~老白鸟，少主肯将我们这些老骨头再聚集起来，你就别想那么多了嘛，再说了，你敏之一族现如今的境地不太好吧，我唐门现如今可是家大业大，背后还有七宝琉璃宗这么个大财主呢。”
　　泰坦看着白鹤有所意动，趁机浇了一把油。
　　“七宝琉璃宗？哦，你说的是这位小姑娘吧，她是七宝琉璃宗的人是吧。”
　　白鹤若有所思的点了点头，之前抵抗唐三的杀神领域力量的时候，宁荣荣就召唤出过自己的武魂，只不过因为角度的问题，白鹤也只是匆匆一瞥看到了那玲珑的宝塔而已。
　　“晚辈七宝琉璃宗宁荣荣。”
　　宁荣荣闻声站了起来，落落大方的对着白鹤点了点头。
　　“嗯，七宝琉璃宗与我敏之一族有大恩，只可惜多少年没有见过恩公了。”
　　白鹤感觉有些唏嘘，当年骨斗罗仗义而行，飘然身躯，他一个破落家族的族长又怎么会再见到那高高在上的封号斗罗呢。
　　“骨爷爷也对您赞赏有加呢。”宁荣荣露出甜甜的笑意，思索了一下看着唐三眨了眨眼睛，“说起来，骨爷爷说过，敏之一族在侦查方面十分出色，但是就是自保能力不太强对吧？”
　　听到宁荣荣称呼自己的恩公十分亲切，白鹤立刻就明白了过来，面前这位小姑娘在七宝琉璃宗的地位绝对不低。
　　所以听到了宁荣荣的询问之后，白鹤也只能苦着脸点了点头，尖尾雨燕没有自保与攻击能力这件事情，大陆上只要是有头有脸的人物，基本上都知道。
　　“那么，敏之一族，更应该加入三哥的唐门啦~”宁荣荣缓缓坐下，接下来就是唐三的表演时间了。
　　别忘记了，唐三的唐门是靠着什么发展起来的，与七宝琉璃宗的交易又是什么让唐三赚的盆满钵满！
　　“舅爷爷，这次来呢，有点礼物想请您鉴赏一下，戴······胖子~”
　　唐三了然的笑了笑，随后站起身，转头看向旁边的戴沐白，结果只看到戴沐白疯狂的使眼色示意一旁的马红俊，再看到马红俊低着头强忍着不看白鹤身边的白沉香的时候，唐三就明白了过来，叫喊了马红俊的名字。
　　等到马红俊做好准备之后，唐三撸起袖子，露出了那闪烁着寒光的袖箭。
　　“这是无声袖箭，速度快，轻巧灵便。”
　　马红俊召唤出了自己的武魂，火凤凰，一时间房间内的空气都灼热了起来。
　　两黄两紫一黑五枚魂环也让白鹤十分满意，他身旁的白沉香也不由有些窒息，那说自己家族坏话的胖子，居然也是一个魂王强者！
　　马红俊以魂力抵挡住了无声袖箭的攻击，随后唐三直接掏出了一个铁盒子。
　　“含沙射影，带毒雾。”
　　马红俊双手飞快在胸前画圈，魂力全力喷吐，在炽热的凤凰火焰面前，毒雾自然失去了效果。
　　“然后就是，腿弩，背弩！”
　　砰！砰！
　　马红俊被冲击的倒退了十数步，在看到唐三手中出现的熟悉器械的时候，脸色骤变。
　　“三哥！你是想杀了我啊！”
　　“诸葛连弩，无声无息，足以突破魂尊以下魂师的最强防御！”

第174章一分钱难倒英雄汉，敏之一族入唐门！（我是一个不会算数的憨坯）
　　房间中，海鸣强忍着心中的笑意，端着茶杯默默的喝着茶。
　　那在房间中央不断用马红俊当沙包展示自己暗器有多么强大，操控起来有多么简单的唐三，在海鸣的眼中就宛如拿着棒棒糖诱拐小萝莉的怪蜀黍。
　　关键是，这被引诱的“小萝莉”是唐三的舅爷爷，当唐三拿出诸葛神弩的时候，海鸣就知道，敏之一族逃不开唐三的手心了。
　　试问一下，有什么比不需要魂力催动就能轻描淡写击杀大魂师，魂尊，甚至是一些防备不足的魂宗的武器还让敏之一族心动的呢？
　　如果他们真的富裕到能将全宗族的族人装备上这一套，那么敏之一族立刻就会变成超高速的敏攻系魂师，而且攻击力全部都能短暂的达到魂宗的级别！
　　这可是白鹤一生的愿望啊！
　　咕噜~
　　不知道是不是错觉，马红俊在挨打的时候，仿佛听到了远处咽口水的声音。
　　不过他也来不及想那么多了，看着唐三连诸葛神弩都拿了出来，二话不说哀嚎一生直接催动自己的右臂骨，来了一招爆炸火焰才将所有的弩箭都崩离了原本的轨迹。
　　弩箭穿刺进了地面，墙壁，甚至是大梁之中，白鹤一个闪身就来到了那根深入大梁的弩箭旁，手掌覆盖魂力，轻松的就将弩箭拔了出来。
　　寒光闪烁，锋利无比，白鹤很是爱惜的抚摸了一下手中的箭矢，随后有些恋恋不舍的将箭矢归还给了唐三。
　　一旁的白沉香早就惊呆了，一来是惊讶那口出狂言的胖子的实力，如果真的要打起来的话，家族中可能只有爷爷才能用魂力压制住他吧。
　　二来就是因为暗器的杀伤力，虽然不懂这种用着十分光明正大的武器为什么叫暗器，但是它们的杀伤力真的让她这种纯敏系魂师感觉到十分心动。
　　“小三，你最后使用的这暗器，攻击范围大约多少？威力呢？”
　　白鹤忍不住心中的疑惑，问出声来。
　　他这一开口，一旁坐着的戴沐白泰坦等人都露出了微笑。
　　事情，成了！
　　“舅爷爷，我这诸葛神弩有效杀伤范围为五十米，距离越远，威力越小。经过我的增强改装之后，附带上各种特殊的箭矢可以达到多种效果。而近距离的话，我这一柄诸葛神弩，四十五级非纯防御系魂师必当殒命，甚至非防御系的魂帝都难以抵抗。
　　但是因为制作工艺十分的繁杂困难，价格也就十分昂贵了。”
　　唐三嘴角露出了微笑，将手中的诸葛神弩递给了白鹤。
　　“舅爷爷，这柄诸葛神弩，就送给香香当见面礼吧。”
　　一旁的白沉香惊讶了，她看着白鹤手中的诸葛神弩有些神动，但是并没有出声打扰自己的爷爷。
　　“诶，有心了。”
　　白鹤深深了看了一眼唐三，随后仿佛有那么一点落魄的拿着诸葛神弩坐回了椅子上，轻轻的抚摸了几下之后就丢给了一旁的白沉香。
　　“说吧，让老夫彻底的死心，这东西的价格。”
　　看着仿佛认命的白鹤，深知他性格的泰坦这下子是真的忍不住笑出声来了。
　　“老白鸟，平日里你高傲无比，这一次看起来，你要栽了啊！”
　　“哼！”
　　白鹤冷哼一声，看着泰坦的脸色有那么一点难看，“老猩猩，别以为我不知道，是你将我敏之一族财力浅薄的事情告诉了小三，他才想着用这种方式让我死心的吧，哼！等我带着敏之一族入了小三的那什么唐门，可别怪我给你穿小鞋！”
　　泰坦立刻感觉有点尴尬了，的确是他告诉唐三白鹤的这一弱点，财力浅薄，同时也重视家族的发展，从这一点出手的话绝对可以拿下。
　　“舅爷爷，我这一柄诸葛神弩，对七宝琉璃宗售价为，一百八十金魂币一架。”
　　噗！
　　正准备喝口水缓解一下内心的郁闷的白鹤一口水直接喷了出来，一旁的白沉香也僵硬的将正在把玩的诸葛神弩小心翼翼的放在了桌子上！
　　“一百八十枚金魂币，你这是在抢钱吗！”
　　白鹤压着嗓子咆哮了一声，转头看向宁荣荣的眼神就宛如在看着冤大头，这可让宁荣荣气坏了。
　　“舅爷爷，这诸葛神弩乃是用铁精打造而成，单是铁精的成本价格就十分昂贵，更何况，其中的工艺和技术，我敢说是斗罗大陆上独一无二的。所以这一百八十枚金魂币，我可没有坑七宝琉璃宗。”
　　看着唐三侃侃而谈，白鹤只感觉精神有那么一点恍惚。
　　是，他是一名高高在上的魂斗罗，但是掌控着一个家族的他囊中羞涩的甚至只能掏出一百枚金魂币，这还是家族能动用的所有余粮。
　　这甚至连半架诸葛神弩都买不到啊！
　　“呼~小三。你信上说，需要水晶血龙参，我不需要任何的条件可以直接送给你。”良久之后，白鹤幽幽的吐出一口浊气，转头看着自己的孙女，眼神中满是慈祥。“但是你后面说的加入唐门一事，我有两个条件。”
　　“舅爷爷，请讲。”
　　唐三摆出了严肃的态度，他的内心实际上也是有着一点激动的。
　　“第一，我敏之一族族人是天生的斥候好手，但是攻击与防御能力极差，所以你在派遣他们进行斥候任务的时候，必须让他们装备你所说的暗器以增添他们的安全性。
　　第二，让香香跟在你身边历练，这丫头被我惯坏了，一直没有出去闯荡过，现如今有点如同井底之蛙了。”
　　白鹤叹了口气，一直以来他都为自己的宝贝孙女而自豪，但是现在看起来，在座的可能就只有被唐三当成沙包的胖子魂力最低了？
　　尤其是那安稳的坐在那里仿佛一切与他们无关的一对少男少女，哪怕是白鹤，都看不透他们的底细！
　　“历练？”
　　唐三瞥了一眼脸色骤变的白沉香，思索了一下目前的处境，仿佛有些为难。
　　“舅爷爷，不是我不同意，只不过目前的情况比较复杂，我的对手是武魂殿这种庞然大物，香香跟着我的话，我······”
　　“生死由命，至少在你身边我还能放心一点。”白鹤直接打断了唐三的话，温室中的花朵，终究无法扛过暴风雨的摧残。
　　他现如今的确还能庇护自己的孙女，但是如同他走了呢，白沉香怎么办。
　　而暴风雨，可不会因为温室的倒塌，就不来了！

第175章 真正的主角永远是最后登场的！
　　看着唐三与白鹤友好的进行了“交易”，其他人都发自内心的鼓起了掌。
　　这一次来的目的，圆满的达成了啊！
　　“海鸣，接下来怎么办？”
　　端着白沉香拿出来的水晶血龙参，唐三看着海鸣询问道。
　　已经开始和泰坦谋划将另外两家一起拉过来的白鹤有些若有所思，回头眼神示意了一下泰坦，但是得到的却是泰坦的摇头。
　　“接下来啊，让小舞吃了它就好。”
　　海鸣放下了茶杯，这一场交谈他看的也十分过瘾，这可比什么电影电视剧好看多了，所有人都有着自己的想法，不是根据剧本照搬捧读，白鹤的归顺在海鸣看来是最合理不过的了。
　　“直接吃了吗？”
　　唐三皱了皱眉，拿着水晶血龙参走到了宁荣荣的身边，随后将水晶血龙参放在了小舞的嘴边。
　　“小舞是兔子吧，她应该吃萝卜吧？会吃人参吗？”
　　一旁的马红俊嘴贱的抽抽了一句，立刻就遭到了戴沐白的锁喉以及奥斯卡的手刀爆头。
　　“闭嘴！”
　　这是马红俊收到的两兄弟的低吼。
　　他只是看着房间内气氛比较压抑，想要活跃一下气氛啊，小舞的复活他们几个人紧张的心思甚至不亚于唐三的啊！
　　很快，让众人感觉到欣喜的是，小舞小口小口的开始将水晶血龙参给吃进了肚子，然后整个身体就开始散发起了血红色的光芒。
　　海鸣食指轻轻的搓捏着下巴，眼神中闪过一丝蓝色的光芒。
　　一旁的朱竹清了然的点了点头，一个瞬身直接来到了唐三的身边，接走了小舞。
　　“竹清？”
　　唐三有些惊讶，但是并没有紧张，因为他知道朱竹清不可能伤害到小舞。
　　“三哥，你是不是脑子里全部都是小舞复活了，也不考虑一下······”
　　朱竹清眼神示意了一下小舞的身体，已经膨胀了一倍。
　　“哦！”
　　唐三恍然大悟，随后从朱竹清的手中接过了小舞，施展鬼影迷踪直接离开了房间，随意找了一间房子之后就冲了进去。
　　原本房间内的众人面面相觑，不知道发生了什么。
　　最先反应过来的还是宁荣荣，她皱了皱眉头，随后眼神示意了一下朱竹清，得到了点头的肯定回复。
　　而朱竹清这一点头，倒是让一旁关注的戴沐白马红俊几人露出了会心的微笑。
　　“咱三哥可是冰清玉洁唐三少，不会出什么事情吧？”
　　马红俊感觉自己的皮又痒痒了，不知道为什么今天特别想出风头。
　　“死胖子，你就不怕三哥听到，让你继续做人肉沙包。”
　　宁荣荣啐了一声，脸色有那么一点羞红。
　　完全搞不清楚状况的白鹤与泰坦老神在在的讨论着如何拉御之一族以及破之一族加入唐门，完全没有参与后辈们的交谈的意思。
　　倒是白沉香感觉心里痒得很，她看着仿佛都明白过来的众人，不由自主的凑到了马红俊的身边。
　　“那个，胖子，你们在讨论什么？”
　　虽然想要叫马红俊，但是白沉香还真的不知道马红俊叫什么，只能用之前的称呼，只不过这一次的称呼中并没有鄙夷与怒火，有的只是陌生的友谊。
　　马红俊听到身旁白沉香的声音，二话不说压低了声音就解释了一下。
　　他们口中的小舞是史莱克七怪中排行第五的五妹，同时也是唐三的妹妹和爱人。
　　而小舞真实的身份是十万年魂兽，为了保护唐三而献祭了。
　　现在有一个救小舞的机会，但是因为魂兽形态是没有穿衣服的，如果身形变换回来······
　　沉浸在唐三与小舞爱情故事中的白沉香突然被马红俊这么一解释，立刻感觉气氛全无，有些羞怒的踩了马红俊一脚之后潇洒的转身，只留给了他一个好看的背影。
　　“堂哥为了爱人努力，你作为兄弟居然在这里调侃他，真的是太令人失望了！”
　　听着白沉香的话，马红俊只感觉自己完全石化了，他只是想活跃气氛的啊！
　　毕竟总要有人当丑角啊！
　　噗！
　　一声轻笑，奥斯卡凑到了马红俊的身边，附耳低声询问道，“胖子，你不是玩真的吧？”
　　“说什么呢！”
　　马红俊不动声色的抵了一下奥斯卡的胸膛，顿时让奥斯卡带上了痛苦面具。
　　他辩驳不了白沉香，还打不了你奥斯卡了！
　　兄弟是用来干什么的？
　　不就是用来坑的！
　　正在与泰坦商议的白鹤突然露出了微笑，让泰坦感觉有些摸不着头脑。
　　大约过了半个时辰，一脸激动的唐三就搂着脸色有点羞红的小舞破门而入······
　　嗯，门没有关，但是唐三直接从门的旁边破开冲了进来，从这里就能看出唐三现在已经激动的控制不住自己了！
　　“海鸣，小舞她······小舞她已经能灵魂附体了，是不是已经算是复活了？”
　　拉着小舞来到了海鸣的面前，唐三的话语让房间内的史莱克七怪脸色立刻转变为惊喜，哪怕是绞尽脑汁想要讨好白沉香的马红俊也将白沉香丢到了一边，一个闪身就来到了小舞的身边。
　　“小舞，你真的没事了吗？”
　　宁荣荣抓住了小舞的胳膊，很是紧张的上下查看，这倒是让小舞有些哭笑不得。
　　之前在房间中也是，虽然情感到位了，但是唐三还是决定不在结婚之前冒犯小舞，所以虽然担心，但是还是隔着衣服细细的检查了一遍，这也是为什么小舞脸色有些红的原因。
　　不动声色的拍开了宁荣荣的手，小舞对着海鸣微微躬身。
　　“谢谢。”
　　既谢谢海鸣帮助她驱散了暗魔邪神虎的灵魂，也谢谢海鸣给了唐三希望，让他能以最快的速度走出心中的阴影。
　　天知道她被困在魂环中的时候，整天感受着唐三痛苦的内心是多么的心疼。
　　“嗯，如我所料，看起来不错。”
　　海鸣推开了奥斯卡，凑到了小舞的面前，眼眸中的蓝色金光扫视了小舞的脑袋，随后他露出了满意的微笑。
　　一切，和波塞冬教他的一模一样，接下来的操作就简单的多了！
　　“她的灵魂可以离体，所以自然可以在暗魔邪神虎的力量消失吼附身在自己的身体上。现在的她不算是复活，只能算是灵魂附身，还是有着时间限制，不过接下来就简单多了。”
　　脚步轻踏，在白鹤，泰坦，以及白沉香几乎昏厥的眼神中，九枚蓝金色的魂环从海鸣脚下升起，随后一道无比广阔的虚影睁开了那一双猩红的眼眸。
　　“唐三，选择吧，直接放弃魂骨魂环复活小舞，小舞可以完美复活甚至更进一步，但是哪怕有我的海神之光护持，你也会终生卡在七十九级魂圣的层次。
　　第二，以你的魂环，魂骨力量短暂复活小舞，小舞可以恢复成正常人的形态，但是魂力会固定在五十级，寿命也只有短短五十年时间，只有等到你未来将魂环魂骨归还，她才能有所进步。”
　　“现在，选择一个吧！”

第176章 送神童子！
　　选择，两个在外人看来，格外苛刻的选择！
　　“海鸣，这是什么意思？三哥他······”
　　小舞着急了，以她对唐三的了解，唐三绝对会毫不犹豫的选择一的！
　　果不其然，还不等小舞说完，唐三就一把搂过小舞，无视了周围的人，在小舞的唇上落下一吻。
　　“我早就有所预料了，我的魂环魂骨都是来自于你，想要让你复活不可能没有代价。海鸣实力强，但是终究还没有真的成神，我也请不起一个神出手。你知道吗，星斗大森林里面你献祭的时候我整个人都仿佛失了魂一般。有你，我才能活着。海鸣，我选择一，让小舞完美复活！”
　　唐三带着微笑看着海鸣，眼神中满是感激。
　　“确定好了吗？”海鸣略微有些诧异，他原以为唐三会选择稳妥的二选项，这第二个选项可是海鸣问波塞冬得来的最好方式了，没想到唐三直接舍弃了。
　　“嗯，确定好了。我知道第二个选项才是你为我准备的最佳方案是吧，但是我无法保证在未来能百分百成长到安全将魂环魂骨还给小舞，这样一来就是害了小舞。”
　　唐三的天赋有多强？
　　无论是大师，亦或者是他的父亲，都十分肯定唐三会打破唐昊当年保持的突破封号斗罗的记录，而想要剥离魂骨不死，那必须是达到了封号斗罗级别，而且那样还会跌落境界，无法恢复。
　　他能不知道，海鸣所说的第二个选项才是他最应该选择的吗，五十年之内突破封号斗罗境界，将魂骨还给小舞，这样一来皆大欢喜。
　　但是他怕啊，他现如今对上的是谁，是武魂殿！
　　在两大封号斗罗手下的无力，星斗大森林的时候唐三重温了当初峡谷中的绝望，那一次，没有海鸣与剑斗罗救场。
　　他不希望小舞复活后没有自保的能力，完美复活之后小舞必然修行速度在他之上，面对武魂殿也有着自保能力。
　　“这样啊，我反正只是出力，怎么选择还是你自己来。”海鸣倒是无所谓，毕竟不是剥离他的魂环魂骨，唐三是一个成年人了，自己的选择要自己买单。
　　一旁还不懂发生了什么事情的泰坦和白鹤脸色变了，因为虽然他们不知道唐三要干什么，但是却知道唐三这么选择会有什么后果！
　　一个终生只能七十九级的魂圣，可无法率领一个宗门！
　　不是人人，都是宁风致的！
　　“少······”
　　“小······”
　　唰！
　　还不等泰坦与白鹤出声，朱竹清就施展出杀神领域笼罩住了两人，五黑一红六枚魂环让白鹤与泰坦眉心都溢出了冷汗。
　　“相信三哥的选择，他从来，没有错过。”
　　朱竹清冷冷的看了一眼泰坦与白鹤，房间内除了他们两个和白沉香之外，其他的人表情都十分平静。
　　实际上，她在海鸣出口两大选择的时候，第一时间就想到了唐三的选择。
　　海鸣操控着海神之光侵入了唐三与小舞的体内，感受着体内温润能量的流淌，唐三甚至感觉自己之前特训以及强行剥离魂骨的暗伤都被治好了。
　　“忍着！”
　　不知不觉中，唐三在海鸣的引导下，召唤出了自己的武魂蓝银皇，而那超越规则的六枚魂环也逐渐套在了蓝银皇上。
　　海鸣眉心一亮，如意三叉戟登时被他握在了手中，锋利的戟首包裹着湛蓝色的光芒，轻轻的触碰到了唐三那枚血红色的魂环上！
　　唐三与小舞忍不住轻轻一抖，海鸣立刻冷喝一声。
　　魂环被外力触碰，带来的感受是十分奇妙的，唐三感觉到的是灵魂仿佛被撕裂一般的疼痛，而小舞则是感觉自己的灵魂仿佛在某种温暖中升华了一般。
　　海鸣的那句忍着，就是对唐三说的。
　　虽然唐三喊出来也无所谓，只要他不跑开就没事，但是谁没事找事做想听一个大男人喊呢。
　　听到了海鸣的冷喝，唐三强行紧咬牙关，将痛苦的嘶吼压抑在了自己的喉间。
　　白鹤与泰坦看的心疼的不知道该如何是好，他们两个被朱竹清一人给压制住了，如果强行突破的话不知道会不会影响到少主（小三）的进程啊！
　　史莱克七怪全部默不作声的围成一圈看着中央的唐三与小舞，唐三额头的冷汗不要钱一般的滴落，没过几分钟，他的衣服就已经全部湿了，脚下甚至都出现了水汽凝聚的水洼。
　　“戴老大······我们能做什么？”
　　马红俊早在之前就收回了盯着白沉香的目光，现如今死死的看着唐三，他很想要为三哥做些什么，但是很显然他做不到。
　　戴沐白只是摇了摇头，他看了一眼朱竹清，回应他的是朱竹清的摇头。
　　房间内拥有神力的只有她与海鸣，但是掌管裁决杀伐的修罗神是不可能拥有润物细无声的恢复能力的。
　　“三······哥······”
　　酥软着身体瘫倒在了唐三的怀中，小舞能十分清晰的感受到唐三的痛苦，那是一种难受到身体自动颤抖的痛苦。
　　她闭着眼睛，不让自己的泪水流出来。
　　海鸣的动作很快，魂环剥离的动作大约只持续了不到三分钟，伴随着一声轻鸣，海鸣手掌伸出，湛蓝色的蓝色光芒强行笼罩住了即将溃散的魂环，然后套在了小舞的身上，随后融入进了小舞的身体。
　　“唐三，接下来就是魂骨了！”
　　目光落在了唐三的左臂上，小舞当初献祭，产生的就是十万年的左臂骨！
　　唐三睁开了眼睛，虽然灵魂承受着无法言述的疼痛，但是他的眼神依旧是那么的坚定。
　　伴随着一阵锋利的白光，如意三叉戟很是轻松的就切开了唐三的左臂，一瞬间挑出了里面的魂骨，随后海鸣的海神之光就再次笼罩在了唐三的左臂，强行将经脉肌肉什么的都愈合了起来。
　　魂环，魂骨归位，再加上海鸣海神之光不记消耗的投入，小舞很快就伏在唐三的怀中沉睡了过去。
　　等到她再次醒来的时候，她就是完美复活，或者说一个正常人的状态！
　　“太好······了，小舞······我的，小舞。”
　　看着怀中无比真实的小舞，唐三露出了苍白的笑容，随后感觉双腿发软，已然无法控制自己的身体，直接就差点摔了下去。
　　海鸣眼疾手快，三叉戟插在地面，一个冲刺就将唐三扶住了。
　　“你······”海鸣想说什么，但是恍惚间眼眸中闪过一丝蓝色的光芒，他“啪”的一声就将唐三丢在了地面，一同丢下来的还有小舞。
　　不等史莱克七怪激动起来，海鸣就仿佛变了一个人一般，全身充斥着混乱，狂暴的气势！
　　“我以代理人的身份，赐予柔骨兔，兽神九考！”

第177章 最佳销售，海鸣！
　　神界，海神殿。
　　波塞冬一如既往的待在了自己的神殿中，他正在整理着复活人的方法，随后通过盖欧卡传递给了海鸣。
　　“呼~真的是，一个海神还要管死神的事情，等这小子升上来，我非要给他找点事情做不可！”
　　良久之后，波塞冬完全不顾自己神的身份瘫坐在了椅子上，嘴角带着笑容的嘟囔着。
　　当然，对于他来说是嘟囔，但是实际上却是绕梁三日的畅笑。
　　“波塞冬！”
　　醇厚的声音传入了波塞冬的耳中，那一瞬间波塞冬真的想要直接离开神殿。
　　“哈哈，是你啊，阿尔特。”
　　看着出现在自己面前，身穿兽皮大衣，赤裸着胸膛的巨人，波塞冬只感觉十分的头疼，“你怎么会跑到我的神殿中来的？”
　　“哈哈~波塞冬，你真的不知道我是为了什么来的？”
　　阿尔特丢了一个罐子给波塞冬，波塞冬脸色一喜，随后同时转瞬间就僵硬了。
　　“为了你的那个传承人？我的传承人将你的传承人杀了，然后你还送我百兽酒？”
　　百兽酒，乃是兽神采取百兽精华，配以神界的日月精华酿造而成，一滴足以让斗罗大陆的普通魂师从魂士晋级为封号斗罗！
　　当然，这要他能承受得住，大概率是直接爆炸。
　　而百兽酒最大的特点就是，好喝！
　　“那又没什么大不了的，我在闭关，都没想到我留在大陆的传承会被那只小老虎给找到。切，明明作为老子的传承人，却不带脑子，被一个还没有成神的家伙忽悠的找不着北了，杀了就杀了。”
　　阿尔特明显对暗魔邪神虎十分的不满意，实际上如果不是他闭关，暗魔邪神虎这个带有邪神属性的家伙是不可能接触到他的传承的，他阿尔特可不喜欢这么脏的东西。
　　“那你这次来······”
　　波塞冬拿不定主意了，阿尔特是神界有名的疯子，一天到晚喜欢找人打架，哪怕是战神那个家伙都被他烦的够呛，虽然实力比不上自己，但是如果被他缠上，那波塞冬感觉自己还不如去找修罗打一架来的舒畅。
　　“这不是前两天，修罗去找我要百兽酒，我随意和他嘚瑟了两句说，虽然不太满意，但是好歹我有传承人了。结果那家伙直接给我一阵雷啊，他说你的传承人给他也找了传承人，而且他还比较满意？”
　　阿尔特看着波塞冬的眼神有那么一点点的不善，“说起来，你刚才喝了对吧？”
　　波塞冬脸色一僵，听着阿尔特说话，他不自觉的就喝了一口百兽酒，被抓了一个正着！
　　“既然你喝了我的百兽酒，然后你的传承人还把我的传承人都给杀了，那么你说，你的传承人是不是应该给我点表示？”
　　噗！
　　波塞冬在内心疯狂的吐血，合着阿尔特今天过来，是找海鸣给他找合适的传承人来了！
　　神界的神与斗罗大陆的联系并不密切，甚至可以说基本上毫无联系，只有监察与审判。
　　哪怕是修罗，也无法通过批量传授的杀神领域与任何选中的人交谈。
　　唯独波塞冬，可以通过盖欧卡，与海鸣进行交谈，这一条消息被修罗说给了阿尔特，以此换去了三罐百兽酒。
　　知道这个消息之后，阿尔特连忙就跑了过来，直接将波塞冬堵在了神殿中。
　　“放心好了，不让你的那个传承人白干活。”阿尔特看着波塞冬为难的神情，以为是让海鸣白干活他波塞冬脸面上过不去，随后他就掏出了一个赤红色的宝珠。
　　看到了那枚宝珠，波塞冬眨了眨眼睛，看着阿尔特没有再收起来的想法，立刻直接抢了过来。
　　“好，成交！”
　　“我看我那小子正在复活的丫头不错，毕竟你是百兽之念成神不错，但是你终究是人类，这也是你不想选择暗魔邪神虎的原因之一吧。这丫头已经化形，而且现在因为要复活导致她的爱人会根基破损，你如果能将他治好的话，绝对会受到这丫头的感恩戴德。”
　　波塞冬毫不犹豫的拉出了一个蓝色的光幕，上面播放着海鸣复活小舞的过程。
　　“嗯，根骨还行，哦，是那个家伙的后代。”
　　阿尔特摸了摸下巴，一眼就认出了小舞体内那熟悉的血脉，虽然那家伙已经死了，但是当年可是给他闹了不小的麻烦啊，现如今他的孩子继承自己的位置，也不错！
　　“这孩子是因为剥离魂环以及魂骨导致的气血亏空是吧，以你的海神之光为辅助，我赐下神降就好了。”
　　阿尔特毫不犹豫的伸出手掌，一团赤红色的光芒凝聚，那里面的神力与暗魔邪神虎的暗黑色能量有所相似，但是却有着天壤之别！
　　“好！我就喜欢阿尔特你的大气！”
　　波塞冬不自觉的擦了擦额头的冷汗，这二货果然只会酿酒还有找人打架，按照海鸣的说法，如果神界是一个开放的世界，只怕是这二货被人卖了都还帮人数钱呢！
　　意念沟通到了盖欧卡，哪怕是盖欧卡都感觉一脸茫然，什么时候那个世界的神这么好说话了？
　　随随便便送出一个不亚于自己世界中石板的宝贝，然后还要自己的训练师给他选择传承人？
　　这要是传播开来，只怕别未来的神界，就是自家训练师的属地了啊！
　　如实的将信息传达给了海鸣，正在给唐三治疗的海鸣惊讶的将唐三直接丢在了地上，在知道了自己的报酬之后，他立刻激动的化身为“神祗销售”，开始给小舞指定了兽神九考！
　　而唐三······海鸣手中凝聚出了赤红色的光芒，随后一枚血红色的魂环以及一块晶莹剔透的左臂骨就出现在了他的手中。
　　以兽神之力凝聚的兽神神赐十万年魂环，以及兽神左臂骨，两者如果联合融入，将没有任何的考验，其艰难程度如同喝水。
　　“以后有这种活，尽管找我！”
　　看了一眼周围“天赋异禀”的史莱克七怪，海鸣不自觉的舔了舔嘴，神念联通了体内蕴藏的赤红色珠子！
　　百兽之心！
　　作用一【百兽之威】：十万年级别以下魂兽面对百兽之心无法升起任何的抵抗与逃跑心思。
　　作用二【兽神之力】：激发出百兽体内隐藏的血脉力量，使其获得返祖性质的血脉进阶提升。
　　作用三【滴血再生】：取自幻兽凤凰之力，可达到滴血再生功效，无论是自己亦或者是至于他人，一滴神血，便可再生！

第178章 黑暗与光明？不，失败与成功！
　　深夜，皎洁的月光撒进了房间之中，本应良辰美景，奈何人多口杂。
　　“三哥，你真的感觉没有一点不舒服吗？”
　　小舞靠在唐三的身边，眼神直勾勾的盯着唐三的左胳膊，她小心翼翼的抓着唐三的手，上下查看就差没把唐三拆开来看看是不是已经生锈了。
　　“小舞，我真的没事，兽神大人赐予的魂环和魂骨当然可以让我完全痊愈啦。”
　　唐三有些哭笑不得，他昏迷了大半天，结果一醒来就被重磅炸弹炸了个头昏眼花。
　　小舞复活了，获得了兽神传承。
　　自己残疾了，获得了兽神恩赐。
　　海鸣出大力了，获得了兽神感激······
　　这兽神是谁请来的托吧！
　　本来他还想，看海鸣出力这么多，自己只交易了一份紫极魔瞳的修炼方式有点过意不去，想着自己还有什么可以交易的来着。
　　俗话说得好，万事开头难。
　　要搁在以前，想让唐三说出前世唐门的绝技，那除非他死了被搜魂，不然绝无可能。
　　但是自从打破心里下限，为了救小舞将紫极魔瞳送出去之后，他感觉神清气爽，反正又不是一个世界的，再送出去点又有什么大不了的。
　　但是不论是玄玉手还是玄天功，都是要从小就练，否则的话事倍功半。
　　以海鸣现如今的实力与年龄，也不可能再去修炼自己的功法了，鬼影迷踪和控鹤擒龙的话虽然很玄妙，但是终究比不上海鸣的虚空行走以及杀神领域。
　　所以说，在海鸣面前，唐三都不知道自己能送出什么以表感谢。
　　“小三，别这么看着我，这一次出大力的可不是我。”海鸣倒是比较无所谓，他正在研究紫极魔瞳，前世作为一个理工地欧机，他对这种吸食所谓朝日精华的功法完全无法理解。
　　魂力你还可以说成是空气中存在的某特殊离子被人体吸收，随后融入了人体的DNA，之后的表现形式就是在人体内形成了各式各样的武魂。
　　魂兽的形成可以说是普通的野兽也吸收了特殊离子发生了进化。
　　但是你这紫极魔瞳就有点离谱了。
　　朝阳和太阳有什么区别？
　　一个可以用眼睛看，一个不能？
　　那这么说起来，合着紫极魔瞳是光合作用？
　　吸收能看到的太阳光训练？
　　稍微试验了一下，海鸣确信，在没有太阳光直射的情况下，他根本无法修炼紫极魔瞳，看起来只能在朝阳初升的时候修炼看看了。
　　但是那时候抱着自己老婆睡觉他不香吗？
　　“得，看起来拿了一个十分鸡肋的东西。”
　　海鸣叹了口气，他可不是唐三，冰清玉洁的让自己的兄弟都叹为观止。
　　他冰清玉洁的原因仅在于心中对所谓的“法”的遵依而已。
　　“不过说起来，为什么兽神会选择小舞作为继承人呢？他不应该是选择魂兽吗？就和之前的暗魔邪神虎一样。”
　　宁荣荣有些好奇，本来她还想今天这个大喜的日子大家喝点酒，结果遭到了除海鸣白鹤泰坦白沉香之外所有人的拒绝。
　　听到宁荣荣发问，其他几人也感觉很是奇怪。
　　无论怎么看，一个兽神，都不会选择人类作为继承人的吧。
　　非我族类，其心必异，这兽神就不怕自己的传承人去祸害魂兽族群？
　　要知道，兽神给予海鸣的奖赏，足以让大陆上所有的魂师联合起来抢劫海鸣了。
　　不看第三个选项的滴血重生，就说十万年以下魂兽无法抗拒百兽之心的威压就能让无数人呼吸急促了。
　　这是什么，这是绝对安全吸收魂环以及绝对高概率出高品质魂骨的保障啊！
　　戴沐白可以肯定，如果是武魂殿或者两大帝国获得了这个东西，那么星斗大森林，还有其他森林中的万年魂兽将直接绝迹。
　　“我也不知道，我的第一考内容是突破九十级，达到封号斗罗的境界，想要获得兽神的认可很难呢。”
　　小舞也摇了摇头，和海鸣朱竹清不同，小舞的传承与比比东类似，没有引路人，也没有神旨，全靠个人摸索，这也是为什么斗罗大陆多少年不出神的原因。
　　自己闭门造车，可能能摸索出来独轮车，但是要造出汽车高铁，那能造出来就有鬼了。
　　朱竹清将视线看向了一脸惆怅的喝茶的海鸣，眼神中带有询问。
　　“因为，兽神本身是人类。”
　　海鸣揉了揉朱竹清的发丝，放下了手中的茶杯。
　　“与海神一样，兽神是征服了大自然至少百分之五十的魂兽，获得了他们由衷的认可，以信念成神的人类。所以哪怕他为兽神，偏向的还是人类。”
　　“小舞是十万年魂兽，而且属性还为光明阵营，本身就达到了兽神传承的要求，再加上她选择了化形，所以被选中那是理所应当。”
　　“如果换成是星斗大森林中的两位霸主，只怕是兽神看都不会看一眼，在他的眼中，连化形都不肯的十万年魂兽，也就没有了提升的可能。”
　　“毕竟在人类的心中，人类才是食物链的顶端。”
　　听着海鸣的讲解，众人才恍然大悟，听起来那么高大上，实际上就是兽神有物种歧视，虽然他是兽的神，但是如果你这个兽不亲近人类，他就不可能降下传承，是这么个意思对吧！
　　“对了，鸣哥你说的光明阵营是啥？难不成魂兽还有黑暗阵营？”
　　马红俊抓住了海鸣话语中的重点，他看了看小舞，发现小舞也是一脸茫然。
　　虽然小舞是十万年魂兽，但是实际上得益于她长辈的血脉，她真正修行的时间甚至不超过两万年，远比自己的几位兄长低，而且两万年的修行中都与自己的母亲呆在一起，对外界的事情可以说几乎一无所知。
　　如果不是化形过后实力爆跌，再加上母亲的死去，她可能都不会离开星斗大森林。
　　“哦，黑暗阵营啊，有啊。暗魔邪神虎就是。”海鸣喝了口茶，眼神中闪过一丝鄙夷，“并非你们心中所想的那些恐怖，邪恶或者看起来十分令人难受的魂兽是黑暗阵营，而是只有带有邪神属性的魂兽，才是黑暗阵营的。”
　　“当年邪神被神界击溃来到了斗罗大陆，力量溃散的他感染了不少的魂兽，原本的插翅白虎一族全族变异，成为了现如今的暗魔邪神虎，还有其他的种族也差不多，但是数量上在其他光明种族的围杀下显得极为稀少。”
　　“唐三你曾经击杀的人面魔珠，就是少有的带有邪神属性的魂兽。”
　　海鸣嘴角轻勾，眼神中带有一丝不以为然。
　　黑暗阵营，说起来，不就是失败者阵营。
　　胜利者，永远都是光明正大的。

第179章 剧情如何顺畅继续？装逼打脸就毫无问题！
　　深夜中的深夜，终于带着困意散去的众人回到了白鹤安排的房间中，海鸣与朱竹清被安排在了一个房间内。
　　床上，看着窗户外那逐渐泛白的天际线，海鸣搂着朱竹清沉沉睡去，这一天发生的事情可不少。
　　第二天直到日上三竿，众人才三三两两的在敏之一族的驻地大厅集合了。
　　因为接近午饭饭点，大家琢磨了一下，决定直接在城里随便找一家馆子吃点东西就无所谓了，当然这钱是唐三出，毕竟虽然敏之一族是地头蛇，但是奈何囊中羞涩。
　　找了一家外形看起来十分不错的饭点，唐三他们一进去，马红俊就迫不及待的接过了服务员手中的菜单，随后面不改色的一个个勾画起来。
　　白沉香跟在小舞和宁荣荣的身边，侧过脸看着马红俊勾选的菜品，眼角抽了抽。
　　“荣荣姐，我们不会把三哥吃穷了吧？”
　　对史莱克七怪财力一无所知的白沉香看着那已经涨到三位数金魂币的菜品，心里有些发憷。
　　毕竟哪怕知道唐三很能挣钱，但是那毕竟是他的唐门的钱，深的自己爷爷思想传承的白沉香知道，家族的钱与自己的钱完全是两个概念。
　　就比方说一个家族可能很有钱，但是不代表这个家族的人就有钱。
　　“放心好了，你三哥可是一个地地道道的大财主，他从我七宝琉璃宗身上赚了不知道多少呢~”
　　宁荣荣用调侃的语气说笑道，七宝琉璃宗弟子现在在外面行走，底气比之前都要足太多太多了，毕竟以前自身安危完全靠组队的人，现如今武装到牙齿的七宝琉璃宗弟子随便拉一个出来都能单挑魂宗甚至低等级的魂王。
　　这可大大的涨了七宝琉璃宗的牌面，宁风致甚至在设想，为了感激，要不要再涨点钱让唐三多赚一点，毕竟唐三的唐门也刚刚建立，正是需要资金的时候。
　　而对于七宝琉璃宗来说，能用钱解决的事情，那就不是事情。
　　听着宁荣荣的调侃，白沉香才懵懂的点了点头，不会吃穷就好。
　　反正如果让她来付钱的话，只怕是要把整个人压在这里都不够。
　　饭点的规格不小，所以后厨自然也很大，作为一行人中最会吃的马红俊点了一大桌子的菜，等到全上上来之后，白沉香才后知后觉的发现里面有不少自己喜欢吃的菜肴！
　　要知道，有一些她只是平日里嘴馋，根本没机会吃过啊！
　　“噗~看起来，我们的四哥是真的动心了哦~昨天晚上仿佛预料到了今天会出来吃一样，他和你爷爷可是谈了很久很久，把你的喜好都打听的一清二楚哦。”
　　宁荣荣凑在白沉香的耳边，喷吐的热气让白沉香有些不知所措。
　　一顿饭就在有那么一点点尴尬的气氛中开始了，唐三看着自己的堂妹有那么一点羞涩，自己的好兄弟又有一点腼腆，他不由自主的有些头疼。
　　这胖子，平日里不是很能说会道吗，怎么现在搞得和大姑娘一样啊。
　　奥斯卡和戴沐白则是两耳不闻窗外事，一心只看眼前菜。
　　一个是单身狗，另一个也是单身狗，去帮自己的好兄弟做僚机？
　　不好意思，不怕被他们撩走胖子尽管来招呼。
　　“看起来，这顿饭需要有人做调和剂啊。”
　　海鸣夹了一筷子的菜放进嘴里，他倒是饶有兴趣的看了一眼饭点的大门。
　　一群人熙熙攘攘的走了进来，本来还十分清净的大厅立刻变得十分嘈杂。
　　“鸣！”
　　朱竹清眼神一凝，目光落在了那为首的眼神笃兀的中年男人身上，重点是他的胸前，有着一块特殊的令牌！
　　武魂殿！
　　“嗯？”
　　仿佛是感受到了什么目光，那中年男人扫视了一圈大厅，立刻就看到了正在吃饭的史莱克一群人，随后目光落在了被宁荣荣和小舞夹在中间问东问西的白沉香身上，随后嘴角扯开了一丝诡异的笑容。
　　“老板，那一桌子，由老夫来买单吧。”
　　中年男人开口了，沙哑的声音让唐三等人不由皱了皱眉头。
　　店家老板弓着身子，一边搓手一边赔笑。
　　人精的他一眼就看出来，面前这位大人可能要找那一桌子俊男靓女的麻烦了。
　　他只是一个小本经营的饭店老板，可得罪不起武魂殿这庞然大物啊！
　　因为敏之一族财力有点······所以说实话，城里大部分的商家对于敏之一族的族人的认知都是不怎么多的，这也就造成了白沉香这个敏之一族的小公主出来之后就和一般的美女一样，根本不起眼。
　　“香香，你爷爷考虑的怎么样了，要不要加入我武魂殿？”
　　中年男人可不管店老板怎么想，带着一脸诡异的笑容就走向白沉香，虽然桌子上其他人也很引人注目，但是在中年男人的眼中可只有白沉香。
　　如果能将敏之一族全部拉入武魂殿，他凭借这份功劳，甚至能升入主殿！
　　分殿虽然油水很足，但是地位上远远比不上武魂城主殿中的同僚！
　　“马尔斯主教！”
　　白沉香脸色一沉，她咬着牙看着马尔斯，心中却开始思考起对策来。
　　这家伙可是自己爷爷都要小心对待的人啊！
　　虽然魂力只有七十多级，但是他的武魂却十分诡异，哪怕是自己的爷爷都吃过亏！
　　马尔斯一脸笑意的走到了白沉香的身边，虽然惊叹旁边两名三名少女的绝色，但是他是一个心怀抱负的男人，在大事面前可不会被下面那玩意左右心神，所以他的目光一直死死的盯着白沉香。
　　他这一盯可不得了，桌上另外几名男性一股脑的就站了起来。
　　“很是抱歉呢马尔斯主教，敏之一族已经确定加入我唐门了，武魂殿我们可不敢高攀。”
　　唐三嘴角带着笑容，但是眼神中却充斥着恨意。
　　如果说母亲的死让他嫉恨上了武魂殿的话，那么小舞的献祭就让唐三与武魂殿不死不休了！
　　“三哥，和他费什么话！兄弟们，开武魂！”
　　一声充满炽热的咆哮，白沉香只见一道红色的身影掠过了餐桌，携带着火焰的一拳直接击中了马尔斯的胸膛，将几乎毫无防备的马尔斯直接击退了数十米。
　　两黄，两紫，一黑五枚最佳配比的魂环在白沉香面前旋转，她看着那宽厚的背影，突然感觉有了一种安心感。
　　“死胖子，英雄救美倒是出手挺快啊。”
　　奥斯卡笑骂了一句，打了一个响指，转瞬间数道香肠就进入了他的空中，随后气息暴涨，与旁边同样召唤出武魂殿的戴沐白气息相辅相成，仿佛猛虎下山一般冲向马尔斯。
　　“女生们就不用出手了，小三，控制跟上！”
　　戴沐白轻啸一声，一记重拳轰在了赶来支援的其他魂师的面前，气爆让那些支援的魂师全部跌倒在地。
　　两黄，一紫，两黑，一红！
　　六枚完全让人摸不着头脑的魂环散发着异样的光辉，唐三嘴角带着一抹笑意，走到了马尔斯的面前。
　　“自我介绍一下，六十九级战魂帝，昊天斗罗之子，史莱克七怪千手修罗，唐三！”

第180章 那位大人？我还当你说的是炎头呢！
　　虽然将魂环魂骨归还给了小舞，但是获得了兽神恩赐的唐三完全没有任何的损失，甚至借助兽神的恩赐的力量突破了极限，达到了六十九级魂力，和朱竹清平级。
　　看着缠绕在唐三身边的几枚魂环，马尔斯只感觉喉咙有些干涩。
　　唐三是什么人他当然知道，武魂殿主殿早就有公文发到了所有的分殿，一但遇到唐三，不与力敌，及时上报主殿，由主殿来进行定夺。
　　他一个偏远地区的主教，谁曾想能见识到这位被主殿都划分为危险的对手啊！
　　“终究只是一个小鬼而已！哪怕魂力达到了六十级，也还没有武魂真身不是吗！”
　　马尔斯抖了抖肩膀，全身突然冒出了浓密的毛发，瞳孔也开始放大，并且变为了深绿色。
　　他的背后生出一对薄膜对翅，漆黑色的羽毛覆盖在了他的全身，整个人看起来就宛如一只巨大的蝙蝠！
　　“来了！马尔斯的武魂，灭魂蝠！爷爷说过，如果不是马尔斯年轻的时候家庭不好，魂环等级较差导致未来潜力受限，他现在绝对是武魂殿大力培养的人！”
　　白沉香的语速很快，立刻就将马尔斯的底给透露了出来，毕竟马尔斯可是和她的爷爷打过很多次交道的，很多的细节她还是很清楚的。
　　“马尔斯的武魂有着攻击灵魂的特殊能力，不过那是他第六魂环才有的魂技，三哥，一定要小心啊！”
　　开启武魂真身状态的马尔斯一但使用第六魂环，哪怕是白鹤都要避让三分，所以白沉香仅仅的抓着衣角有些着急。
　　这边白沉香给众人介绍了一下马尔斯，那边马尔斯就开出了魂环。
　　正如同白沉香所说，魂环的品质并不算高。
　　一白，两黄，两紫，两黑。
　　看起来年限还没有唐三的魂环加起来高，他给史莱克七怪带来的压迫感远远没有同为魂圣的赵无极以及弗兰德强！
　　“胖子，戴老大，动手！”
　　唐三活动了一下手腕，眼神微微一凝，马尔斯的脚下立刻升起了数道碧绿色的蓝银草，转瞬间就将马尔斯的两只脚全部都束缚住了！
　　“蓝银皇第一魂技·缠绕！”
　　附带有曼陀罗蛇毒素的缠绕让马尔斯立刻感觉到了身体仿佛被麻痹了一般，待到他挣脱开蓝银皇的束缚，一只携带着火焰的手掌就按在了他的胸膛上。
　　“火焰爆炸！”
　　魂骨技能迸发，马红俊冷哼一声倒退数步，他对面的马尔斯则是上身衣服全部被爆裂灼烧殆尽，胸膛上也有着深可见骨的爆炸伤口！
　　鲜血没有溢出，因为伤口的肉与血管已经全部被灼烧成焦炭了！
　　“白虎烈光波！”
　　还不等受伤的马尔斯怒吼出声，一道光波从侧面袭来，直接将他炸飞出了饭店。
　　“小三，咱还是要吃饭的，去外面解决！”
　　戴沐白大喝一声，随后身影化作一道白色的光芒，追着马尔斯就冲了出去。
　　马红俊与唐三对视一眼，也跟了上去。
　　奥斯卡皱了皱眉头，甩手一道光波将缠斗的敌人击退也跟了上去。
　　没有动手的小舞等人准备一起跟上去，被海鸣给拒绝了。
　　吃饭不香吗，为什么要去和一些杂碎一般见识，唐三他们有心情动手，海鸣还嫌脏了自己的手。
　　“鸣，香香说的，那个主教能对付灵魂，三哥胖子他们会不会······”朱竹清有一些担忧，自从接受了神考，与海鸣在一起久了之后，她已经深刻的意识到灵魂的重要性。
　　听到她的询问，小舞和宁荣荣也将目光转移了过来，对于唐三他们会赢她们感觉毫无悬念，但是会不会受伤那可就真的不晓得了。
　　“放心好了，唐三对于灵魂类别的攻击还是有很强的抵抗性的，那个小蝙蝠还祸害不到他们。”海鸣放下了手中的茶杯，茶杯底轻轻的在桌面上一敲，一股极寒的气息转瞬间笼罩了整个饭店。
　　几个意图偷袭的魂师全部被做成了人形冰雕，脸上那被冰封瞬间流露出的狰狞，惶恐，绝望栩栩如生。
　　正如同海鸣所说，唐三等人很快就提溜着一个半死不活的马尔斯走进了饭店，看到那栩栩如生的冰雕的时候还愣了一下，随后仿佛什么都没有看到一般将马尔斯直接丢在了一边。
　　“可累死我了，这家伙还真的有点难缠呢，那灭魂蝠音差点没让我吐出来。”
　　马红俊凑到了一个冰雕旁边降温，一边吐着舌头一边给自己扇风。
　　刚才被马尔斯的魂技给干扰，他差点没把自己给烤死，幸好唐三擅长精神类攻击，一招紫极魔瞳直接强行冲破了马尔斯的灭魂蝠音，不然的话他们不死也得脱层皮。
　　“马尔斯主教，能请问一下，你为什么想要让敏之一族加入武魂殿吗？”
　　唐三坐在椅子上，眼睛微微眯起，他的心中有着一定的疑惑。
　　要知道，敏之一族原本隶属于昊天宗，当年因为武魂殿的原因被昊天宗所抛弃，虽然他们最恨的绝对是昊天宗，但是也不可能会对武魂殿有任何的好感啊。
　　马尔斯是怎么肯定，敏之一族会加入武魂殿的？
　　这其中，难不成有什么他所不知道的事情！
　　“嘿······嘿······”
　　马尔斯已经被打的不成人样了，他呸的一声吐出了一口淤血，看着唐三的眼神中充满了恨意与惧怕，“唐三，别嚣张的太早，你想收服敏之一族？哈哈，大人已经在来的路上了，只要他一到，哪怕是你也要死在这里！”
　　“白沉香，我给过你家族机会，但是你们拒绝了。现在，你敏之一族，就等着被灭门吧！”
　　看着依旧十分“硬气”的马尔斯，海鸣放下了筷子，他是真的不能理解人在屋檐下为什么依旧不低头。
　　要说你是什么革命战士的话，那海鸣还能高看一眼，你就是一个传教头子，还真把自己当成一根葱了？
　　咻！
　　一道金色的光芒直接穿透了马尔斯的胳膊，那一瞬间马尔斯感觉自己仿佛见到了主殿大长老，那天使的光辉无比的圣洁。
　　“我不喜欢废话，你口中的那位大人，是谁？”
　　海鸣想要知道，是谁给了马尔斯勇气这么说话，难不成他口中的那位大人是头上冒火的那位？

第181章 正义只在剑锋之上，真理只在射程之内！
　　被海鸣提起来的马尔斯只感觉呼吸一阵困难，胸口的伤势让他本来呼吸就有些不稳定，被这么一粗暴的拉扯，他差点感觉自己喉咙都要断了。
　　“咳咳~那位······那位······那位大人，她，她今天就会到这里来！”
　　马尔斯声嘶力竭，眼神中却不知为何闪烁着一抹恐惧。
　　本来今天他就是为了招待那位大人才来到了这家饭店订餐的，没想要有意外收获而已，只可惜他眼中的意外收获现在变成了意外，收获是不谈了，只怕是命都保不住了。
　　“哦？看起来，你是不肯说出那位大人是谁了？”
　　海鸣挑了挑眉，眼神中闪过一丝思索，武魂殿中能被主教称之为大人的，也就那几个封号斗罗吧。
　　而来这里很显然是为了敏之一族，大概率是教皇一派的封号斗罗。
　　鬼斗罗？
　　亦或者是菊斗罗？
　　除了这两个，海鸣还真的记不清比比东手下还有谁。
　　嗡。
　　海鸣手抬了起来，湛蓝色的光芒缠绕在了他的手掌上，他缓缓放下手掌，史莱克七怪都安安静静的看着没有说话。
　　“请住手吧，我的朋友。”
　　宛如夜莺轻啼，史莱克七怪中的男性全部身体一阵抖擞，脸色涨红起来，仿佛在抵挡着什么难以言说的欲望。
　　海鸣散去手掌光辉，缓缓的站起身转过头。
　　“很是意外吗？”
　　“的确很意外，我原本以为，来的至多不过是一个封号斗罗，没想到过来的居然是你。”
　　海鸣略微有些惊讶，面前的人在武魂殿的地位应该不算低才对，为什么会对敏之一族感兴趣呢。
　　只见那原本散布着几十座冰雕的大堂已经恢复成了原本的模样，那些被冰封的人也消失不见了，只有一个身穿黑袍但是依旧无法掩盖玲珑剔透身材的女人捧着一本书站在哪里。
　　她面容姣好，给人一种圣洁的感觉，仿佛看到她的那一刹那心里就没有了任何的杂念一般。
　　“有点意思。”
　　海鸣轻笑一声，眼眸中苍白光芒闪烁，一瞬间就驱散了那女人带来的情绪感染。
　　“呼~”
　　史莱克七怪不由自主的弯腰喘气，之前那一段时间，他们被迷惑的甚至忘了喘气。
　　唯一还比较平静的，就是朱竹清了。
　　“七枚魂环，看起来你的魂力可赶不上你感染情绪的能力。”海鸣咂咂嘴，看着女人周身缠绕的七枚黑色魂环。
　　“为什么要拒绝我的指引呢？顺从心灵的指引，加入我们，随同我一起走向正确的道路，将正义的光芒挥洒到大陆的每一个角落，这不好吗？”
　　女人面带微笑，双眸中仿佛藏有整个宇宙一般，深邃且诡异。
　　她双臂张开，手中的书籍散发着七彩的光芒，此时此刻的她仿佛天上之神降临人间的使者，要引领人类走向光明的未来。
　　“正义？正确的道路？”海鸣表情有些诧异，随后有些无奈的摇了摇头，“这是什么不经过大脑就说出来的白日梦哦。你知道什么是正确？”
　　正确与否没人能说清楚，只有前人不断失败总结出来的道路，那才能说是正确。
　　你这仿佛传教的家伙和人提正确？
　　是不是不符合你的心意就是异端，就要被烧死啊？
　　大姐，麻烦清醒一下吧，现在是什么社会了，武魂殿都不搞信仰这一套了，你还抱着本书充当圣使呢？
　　人家都拿你当笑话看啊！
　　如果不是你神的传承人的身份，只怕是还不等你说出口，就会被人啐的一口痰啊！
　　“帝国贵族家族富丽堂皇，普通平民却桑户棬枢，你认为这正确吗？将这些差距抹除，让人人平等，这就是我要走的路。”
　　女人的脸上闪耀着圣洁的光辉，海鸣只感觉自己的下巴都要掉了。
　　大姐，老实说，你不会也是穿越过来的吧？
　　这思想觉悟这么高？
　　在弱肉强食，适者生存的斗罗世界，你给我搞人人平等？
　　“噗~”
　　这一声轻笑并不是海鸣发出来的，而是宁荣荣忍不住捂住嘴轻笑出声。
　　女人仿佛有些不太高兴的扭过头，一双星眸盯着宁荣荣。
　　朱竹清立刻挡在了宁荣荣的身前，全身闪耀着暗红色的光芒与女人对视。
　　“七宝琉璃宗的小公主，你觉得我的话，有什么好笑的吗？”
　　宁荣荣揉了揉眼角，看着女人眼神有些好笑。
　　“你是被迫害过吗？还帝国贵族，难不成有人天生就是贵族吗？多少家族是世代努力传承下来，你一句话就否决了先祖们的努力，想要让那些不思进取的人不劳而获，你认为这是正确？”
　　七宝琉璃宗的发展也不是那么一帆风顺的，早年的时候与敏之一族一样没有攻击属性的先祖们同样是被其他魂师剥削的一层，只不过凭借着自己的努力，一步一步将家族发展了起来，直到成为了现如今的上三宗之一。
　　这女人上来就以贵族金碧辉煌对穷人桑户棬枢想要直接否定先祖们的努力，宁荣荣绝对不可能苟同！
　　听着宁荣荣的话，女人沉默不语了，她的眼眸中的神色没有一丝动摇，有的只是看着宁荣荣的鄙夷与不屑。
　　“好吧，我算是明白了，真的可惜原本我还把你当成一个劲敌来着。”
　　海鸣轻叹一口气，今天发生的事情还真的充满了戏剧性，原本面对如同幕后boss一般的情绪之神的传承人应该十分严肃才对，但是这家伙的脑子仿佛被无智驴踢过一般，满脑子的平等思想。
　　真的憨坯不可怕，就怕憨坯有想法，更怕沉浸在自己想法中无可自拔还拥有力量的憨坯。
　　你也不看看，如果在一个科技世界，人人都能成龙的话，那么人人平等没有问题，毕竟谁都敌不过一颗枪子。
　　但是你在玄幻，在这一人之强甚至能比拟国家的情况下说人人平等？
　　真的不怕独孤博这种暴脾气，让整个世界就剩下你这个人？
　　“虽然还不知道你叫什么名字，不过我也不想知道了。就让我来教你，什么叫平等吧。”
　　海鸣眉心闪烁着湛蓝色的光芒，如意三叉戟瞬时被握在手中，九枚散发着湛蓝色金光的魂环缠绕在了如意三叉戟之上！
　　“所谓平等，是建立在武力之上的！正所谓绝对的正义只在剑锋之上，漫天的真理只在射程之内！”
　　“接下我这一击，再来和我聊平等吧，不然，你永远无法和我平等！”
　　海鸣眼眸转变为了金色，那第九枚魂环散发出了万丈金光！
　　“第九魂技·根源波动！”

第 182章 十重分身，永恒不灭？
　　湛蓝色的光芒携带着无尽的水之能量，散发出来的压迫力甚至让整个大厅都颤抖起来，显得摇摇欲坠。
　　面对恐怖的光芒袭来，女人依旧是面带微笑，仿佛自己面对的只是虚影而已。
　　“我在未来等着你。“
　　只留下了这么一句话，女人就消失了，被根源波动直接轰杀成了渣。
　　不，应该说连渣都不剩。
　　马尔斯张大了嘴巴，完全无法想象在他心目中圣洁无比的大人就这么死了，一时之间气急不过，直接一口淤血喷出，昏死了过去。
　　“解决了吗？“
　　朱竹清走了过来，她略微皱眉，因为她发现海鸣的脸色并没有什么变化。
　　“如果这么轻松就能彻底的解决掉一位神明的继承人的话，那么神就真的不值钱了。“海鸣轻轻在朱竹清的额头弹了一下，看着女人原本站立的地方沉默不语。
　　未来吗？
　　这是，彻底的宣战了吗，有点意思，那就让我来看看，你能在未来搅动什么样的风浪吧！
　　根源波动是被海鸣自己取消的，它在接触到女人的一瞬间海鸣就感觉到了不对劲，仿佛那个女人只是一个虚影一般，触之即溃。
　　“类似于，分身吗？“
　　······
　　武魂城，武魂殿主殿中。
　　一处别院内，一名慵懒的女性突然喷出一口鲜血，但是她丝毫没有惊慌的讲嘴角的鲜血逝去，随后轻轻的舔舐了一下沾着鲜血的食指。
　　“海神吗？看起来，你和我一样都是通过了七重考验的人啊。“
　　女人站起身，缓慢的走向房间中的一座十分诡异的王座。
　　冰冷，正气，一些心怀诡意的人看到这尊王座的一瞬间都可能会立即崩溃。
　　“谦卑，诚实，怜悯，英勇，公正，牺牲，荣誉，执着，仁爱，正义。“
　　女人抚摸着这尊冰凉的王座，眼神中闪过一丝虔诚的炽热！
　　“除了牺牲，荣誉，以及最终还未达成的正义之外，我以及通过了七重考验，光明与正义之神圣王座，终有一天我要将你的光辉洒满整个大陆！让那些心怀恶意的人，统统被审判！“
　　咚～
　　门外传来的敲门声，还不等女人出去开门，门就被推开了。
　　一身雍容华贵的比比东走了进来，她没有携带任何的随从。
　　“你怎么了，为什么跟在我身边的分身突然喷血了，我问她她也说不上来。“
　　看着房间内摆放比较突兀的王座，比比东却显得毫无兴趣，她早就在接触这个女人之前就调查过这个王座，仿佛完全不属于这个世界一般，也不知是如何出现在这个世界的。
　　“没什么，只是有一道分身被干掉了而已。“女人慵懒的坐在了王座上，脸上流露出的是兴奋与狂热，仿佛自己分身的死亡反而是令她欣喜的事情。
　　比比东看着女人，眼神平静，毫无波澜，她静静的等候在原地。
　　大约过了十来分钟，王座上的女人突然身体颤抖了一下，一道和她完全一模一样的身影就从王座上站了起来，很诡异的是女人却依旧斜坐在王座上。
　　“仁爱，去吧，继续将正义的光辉洒满这片大陆，另外两大附属家族就不用去了，这一次你和怜悯一起跟在东儿的身边，辅佐她将两大帝国收入囊中。“
　　女人分化出来的身影完全没有反对的意思，施施然的就站在了比比东的身边。
　　“无论看了多少次，你的分身依旧让我感到惊讶啊。“
　　比比东语气平静，手中的权杖点地，身体直接转过去准备离开了。
　　通过了所谓的七重考研，获得了七重力量，足以在那尊诡异的王座上分化出七道实力与本体相同但是死亡却没有任何损伤的完美分身。
　　每次看到这一刻的时候，比比东都在怀疑，这女人接受的到底是情绪之身的传承，还是其他的神的传承。
　　从未听说过，谁能以自己的情绪分化出完美的分身的啊！
　　比比东离开了，房间内只剩下了端坐在王座上的女人，她仿佛在触摸着情人一般的细细的抚摸着王座的每一个棱角，仿佛记忆又回到了那一年。
　　自己武魂觉醒，废武魂椅子的她被家里面抛弃，最终流落荒野，如果不是天降祥瑞，她可能就死在森林魂兽暴动之下了。
　　那一道骑乘着神圣光辉独角兽的身影在她心中是那么的遥不可及，最终仿佛南柯一梦一般在那身影的光辉中，女人的武魂变异了，变成了这么一座她完全无法动用的神秘王座！
　　而在她昏迷醒来之后，手中就多出了一本书。
　　一本，只有十页，只有十个词语的书籍！
　　她，也将这本书，当成了人生信条，获得了情绪之神的传承，一路走到了现在。
　　另一边，正在返回自己主殿中的比比东看着旁边十分安静的美人，忍不住好奇的询问了一句。
　　“如果说，你真的能将所谓的十大精神彻底的贯彻，会发生什么事情？“
　　这一段时间，跟在她身边的怜悯真的让她大开眼界，她足以让除了她以外所有的人对她产生怜悯之心，或者说对世界万物产生怜悯之心。
　　星斗大森林中的时候，她的力量甚至能让两位森林霸主对草木产生怜悯之心，行动起来束手束脚，就仿佛幼儿一般。
　　这种力量如果放在战场上，那么就将是压倒性的优势！
　　“十重吗？“
　　仁爱抬起头，一脸的安详，“那个时候，我将反馈生命心中的情绪，达到长生不死，永恒不灭。“
　　神并不是不会死，如果一直停留在斗罗大陆，哪怕是神也无法逃离天人五衰。
　　只有前往神界接受真正的洗礼，才能成为真正的神，享受永恒的生命。
　　但是女人不同，只需要她将十大精神贯彻到底，最终的正义洒遍大陆，她将在斗罗世界成就最终的永恒不灭。
　　哪怕她的分身甚至是本体都死了，只要还有一位能思考的生命存在，她就能完美的复活。
　　这也是情绪之神传递给她的十考！
　　与一般的神明不同，情绪之神本身在神界是没有本体的，因为至今为止还没有出现过以为情绪之神，所以她没有能够接受到正常的九考继承神位，反而是获得了晋级神明的，巅峰十考！

第183章 马红俊的&amp;quot;阴险染黑&amp;quot;计划！
　　武魂殿中发生的一切海鸣都不得而知，他只是对女人的诡异消失产生了兴趣而已，这个大路上好像没有什么人的武魂或者魂技能达到这种地步吧。
　　身外化身？
　　这是海鸣能想到的唯一解释，不然不能解释为什么所有人都看到的是实体而不是幻觉。
　　“我们，还吃吗？“
　　解决了诡异的女人之后，餐桌上，年龄最小的白沉香弱弱的举手示意，现在这个气氛很显然不太适合吃饭了。
　　但是出乎她预料的是，仿佛并没有人在意之前发生的一切，一瞬间就恢复成了欢快热闹的景象。
　　所有人都坐了下来开始吃饭，宁荣荣甚至起哄说今天是三哥小舞大喜的日子，要来点酒助兴，但是很显然第一个反对的是不想在白沉香面前丢脸的马红俊。
　　得益于之前对抗武魂殿的人展现出来的英姿飒爽，情场老手的他敏锐的发现白沉香落在他身上的目光比起之前多出了至少一倍！
　　“有戏！“
　　马红俊心中美美的，但是脸上却没有表现出来，反而是依旧轻描淡写的在和奥斯塔以及戴沐白讨论自己减肥的可能性。
　　“我说胖子，你要是能减下来就有鬼了，大师如同魔鬼一样的特训都没能让你减下来几斤，你现在想要和我们一样瘦？“
　　奥斯卡看着马红俊的眼神十分诡异，他带着笑意拍了拍马红俊的肚子，声音有些搞怪。
　　马红俊没好气的拍走了奥斯卡的手，求助似的看向戴沐白······身边的唐三。
　　他认为，自己的三哥无所不能，一定能做到的！
　　唐三被马红俊盯得有些头大，目光在自己的堂妹以及兄弟之间流转了一下，考虑两人能成的可能性，随后又在考虑马红俊如何变得消瘦起来。
　　“胖子，别用这种眼神看着三哥，你当三哥是神啊，连你减肥的事情都管？这种事情是靠毅力的好吧！“
　　小舞看着唐三有些为难，不由自主的吐槽了一下，重新复活而来的她恢复了往日的活跃，让史莱克七怪的气氛回到了多年之前。
　　斗嘴，吵闹，嬉戏，这就是史莱克的日常。
　　马红俊听到小舞的话顿时嘴一瘪，默不作声的将面前的茶一口饮尽。
　　“我说胖子，你这可是茶，不是酒，没办法解愁。“海鸣倒是带着笑意看着马红俊，他表现出来的情绪让他仿佛看到了前世的室友，谈了一个女朋友之后非要在意自己的体型，结果绝食锻炼差点没把自己送走。
　　一趟医院过后，女朋友女朋友没了，口袋里的票子也没了，身体还被糟蹋了一顿，可是让宿舍里面的几个人一阵好嘲讽。
　　马红俊现在就是这个心态，面对容颜绝色甚至不亚于小舞朱竹清她们的白沉香，虽然自己天赋，实力都远超她，但是就因为一个体型健硕而苦恼自卑。
　　实际上在海鸣看来，马红俊配白沉香，是白沉香得了便宜，至少有那么一个“厚重“的靠山了不是。
　　“没错没错，我说胖子，真的要解愁的话，我觉得你可以去大斗魂场玩一玩。“戴沐白也在一旁挫攒着，他眯着眼睛看了一眼白沉香，这丫头现如今的视线有百分之三十是落在胖子身上的。
　　另外有百分之二十是落在海鸣和唐三身上，其余的时间都盯着周围的小舞和宁荣荣朱竹清，他和奥斯卡反而几乎没被她看在眼里，这倒是让这位情场老手有那么一点点小尴尬。
　　但是出于对兄弟的负责，戴沐白还是在一瞬间就想出了一个让马红俊与白沉香有更进一步发展的机会！
　　那就是，斗魂！
　　有什么能比斗魂，更让人热血沸腾的呢？
　　对付几个杂毛的武魂殿小兵都能让白沉香对马红俊刮目相看，如果换成是战斗观赏感更足的斗魂，只怕是白沉香会真的情陷其中吧！
　　其他人不知道，他起夜的时候可没注意听到了，白鹤与白沉香的对话！
　　虽然有些对不起自己的孙女，但是白鹤是真的让白沉香考虑一下马红俊。
　　胖子，是能改变她家族命运的人！
　　如果因为外形就淘汰了胖子，那么未来还能等到下一个让她满意的合适人选吗，哪怕是白沉香自己都感觉有些希望渺茫。
　　“斗魂场？“
　　马红俊眨了眨眼睛，仿佛还没有反应过来。
　　一旁的奥斯卡在下面踢了他一脚，眼睛的余光瞥了一下白沉香，马红俊立刻就反应了过来。
　　“对！刚才热身还没爽呢，要不吃完了我们几个去斗魂场玩玩！顺带着还能让小舞姐她们挣点零花钱。“
　　这句话，是马红俊自己想出来的，敏之一族的财政着实有些紧迫，哪怕是白鹤的孙女，身上穿的都是过时的衣服，虽然在这小城市中依旧新颖，但是和小舞朱竹清比起来，白沉香真的在着装上稍逊一筹。
　　更不谈全身都散发着贵族气息的宁荣荣了。
　　提到挣钱，白沉香也有些诧异的抬起头，仿佛有些不知所措一般。
　　宁荣荣则是在一旁给她讲述了当年大师以及弗兰德特训他们的事情，在得知了面前这几位都是令大斗魂场咬牙切齿的存在之后，白沉香的眼神中闪过一丝悸动。
　　因为武魂的原因，她根本没有机会参加斗魂比赛，而自己的爷爷又十分清高，不可能下场赌博，这也导致了白沉香对大斗魂场一无所知。
　　在知道一场比赛甚至能达到数万金魂币输赢的时候，白沉香只感觉自己的世界都崩坏了！
　　有些恍惚的吃完饭之后，众人结算了一下账单，唐三支付了一下大厅内被损坏的财物的赔偿费用之后众人就离开了餐馆。
　　一路上听着史莱克七怪是如何在索托大斗魂场叱咤风云的经历，白沉香的眼神中闪过一丝向往。
　　“我说胖子，你这一招有点绝啊，也不怕砸了自己的脚。“
　　队伍的最后面，奥斯卡压低声音在马红俊的耳边低喃着。
　　一旁的戴沐白也十分赞同的点了点头，反倒是马红俊一脸的无所谓。
　　“香香可是一个好姑娘，她应该过更好的生活，为了避免以后她见识到外面的花花世界被迷惑了眼睛，不如我自己来迷惑她！“
　　看着有那么一点义正言辞的马红俊，不论是戴沐白还是奥斯卡都回以鄙夷的目光。
　　“胖子，记住一点，绝对要善待香香。“
　　唐三放缓了脚步，声音只能让后面的几人听到。
　　马红俊十分认真的点了点头，虽然不懂为什么，但是看到白沉香的那一刻，仿佛百鸟归林，他的心也完全不在野了。
　　“不过说起来，胖子你也是真的邪恶，让这么一个被白鹤保护的仿佛白纸一般的姑娘沾染你准备好的颜料，如果在座的不都是你的兄弟姐妹的话，只怕是有人会替天行道哦。“海鸣嘴角带着笑容，看着前面有些懵懂的听着宁荣荣讲述什么“化妆品“的白沉香
　　人生来如白纸，每一份经历都会在那张白纸上留下印记，最终形成一幅名为“人生“的画卷。
　　马红俊现在的行为，无异于让白沉香沾染上名为金钱的颜色，而让她接触到的马红俊，将在白沉香的心中留下最为深刻的印象！
　　做得好的话，马红俊将抱得美人归，做的不好的话，白沉香将会跌落名为欲望的深渊。
　　当然，有唐三与众人在，情况自然只会是前面一种。
　　还是那句话，最后赚的，还不知道是谁呢！

第１８４章 急唐三收编四宗族，慢海鸣谋图千道流！
　　华灯初上，一行人带着逛街买的东西回到了敏之一族的驻地。
　　今天马红俊的“阴险”“染黑”计划没有得逞，原因很简单。
　　一直以来都待在家族中，根本没有什么机会或者想法外出的白沉香根本不知道，在自己这座小城市中，根本没有所谓的大斗魂场的存在。
　　这一点也是唐三等人完全没有想到的，毕竟当初他们在索托城都有大斗魂场。
　　但是在海鸣的提醒下他们才后知后觉的发现自己陷入了所谓的凡尔赛，因为在他们这些生活在天斗城很久的人眼中，索托城已经够小的了，只是没有想到敏之一族的驻地所在的城市比索托城还要小，自然有可能没有大斗魂场的存在了。
　　毕竟大斗魂场的经济来源是由魂师战斗所产生的外围还有进入观看的观众的门票所支撑的，从一间饭店特色菜全点也不过数百金魂币看来，这座城市的经济条件只怕是不及索托城的一半。
　　大斗魂场自然而然不可能跑到这里来开分场，那会亏死他们的。
　　有那么一点点沮丧的马红俊被带着笑意的奥斯卡激将法了一波，毅然而然的决定在白沉香面前表现出自己的大气，所以提出去逛街，然后逛街一切消费他买单。
　　结果自然是马红俊的小金库缩水了不少，所有人都大包小包的拎着回到了敏之一族的驻地。
　　“舅爷爷，我们过两天去一趟其他两大属性宗族吧，我想是时候将他们也收入唐门了。”
　　在敏之一族待了一两天之后，唐三也从小舞复活的喜悦中平静了下来，他找到了白鹤，提出了整合四大属性宗族。
　　对于这一点，白鹤早就想到了，所以一早就让族人们收拾好东西，准备前往天斗城了，只不过因为力之一族的护卫还没到，所以才没有什么动静传出来。
　　“再过不久，就是我们几个老家伙约定好的聚会的日子了，索性少主您就和老奴还有老白鸟一起去，以少主的天赋和才情，让那两个老家伙认同是很简单的事情。”
　　泰坦喝了一口酒，擦了擦自己的嘴，声音有些粗犷。
　　白鹤也点了点头，过几日的聚会的确是将四大属性宗族重新聚拢的最好时间。
　　“不过小三，比起这些我觉得你更应该思考一下，未来要怎么做。”白鹤抿了一口茶，声音放的比较轻。
　　“未来？”
　　唐三略微思索了一下，陷入了沉默之中。
　　“你的兄弟可能看出来了，但是并没有刻意的加大你的压力，但是作为你的长辈同时也是你的属下，我不得不提醒你一下，现如今我们的敌人可是武魂殿这个庞然大物，也许有着你朋友海鸣的威慑，武魂殿最顶级的战斗力不敢随意出动，但是下面的那些封号斗罗，总不可能也让别人挡住吧？
　　而且，小舞现在也获得了神的传承，哪怕她为十万年魂兽化形，也是可以通过刻苦修炼提升自己的修行速度的啊。”
　　白鹤给唐三分析了一下，现在可还不是他们能放松下来的时间。
　　哪怕将四属性家族凑齐，最终也不过是一盘稍微凝实的砂石，当年在昊天宗的带领下他们都只能自保，更别谈现如今刚刚起步的唐门了。
　　“那舅爷爷，您说，我该怎么办？”
　　实际上，到了唐三这个级别，魂力的增长速度已经远远没有以前那么快了。
　　当年他们能一年涨四五级，现如今四五年能涨一级都要烧高香了。
　　小舞的话提升速度会快一点，但是也绝对无法在十年内成长到封号斗罗的层次。
　　“去，海神岛。”
　　白鹤吐词清楚，让唐三一阵愕然。
　　“海神岛？”
　　唐三复述了一遍，没有明白白鹤是从哪里知道这个地方的，那不是海鸣的家吗？
　　“没错，海神岛。”白鹤很是肯定的点了点头，“香香和那位朱竹清小姐这几天玩的比较好，她和我说过，她曾经很好奇的询问朱竹清为什么修炼的那么快速，和她差不多的年龄，但是魂力却高了她二十多级。
　　朱竹清给出的回答是，她在海神岛上获得了神的考验，那不是传承，而是类似于一种实力，信念的考核，只要考核通过，就能获得很大的提升。
　　而在那些考核的过程中，实力的提升速度也比起在外界苦修快上至少两倍。
　　所以我深思熟虑之后，觉得在整合了四大家族之后，小三你可以问一问海鸣，能不能让你们去海神岛历练，当然如果可以的话，帮老夫问一下能不能将香香也带上。”
　　白鹤的话让唐三沉默了，他思绪运转的飞快，最终决定回到天斗城问一问自己的老师再说。
　　偏房中，朱竹清将自己与白沉香谈心的话告诉了海鸣，一时间她有那么一点的紧张。
　　“怎么了？不就是说了海神考核的事情吗，有必要这么紧张吗？我可从来没说过这事情需要保密啊。”
　　海鸣有些好笑的将朱竹清拉入怀中，她关心自己的感受这一点还是让海鸣十分开心的。
　　至于海神考核······这随便在沿海城市拉一个人，百分之三十的可能性都知道，毕竟不是什么秘闻。
　　只有内陆城市，很少去沿海的魂师才对海神岛忌讳莫长，魔鬼岛这一名字可在内陆十分出名，但是这一称呼却来不到沿海城市，人大家都当一个笑话来看。
　　“不过啊，他们去海神岛，我可以提供地图和帮助，但是我们两个可不能回去啊。”
　　搂紧了怀中的丽人，海鸣在其额头轻轻落下一吻，“别忘了，我们两个的考核任务是需要去武魂城的，原本我想的是让你和他们再多玩一阵子，过一段时间就带着你去武魂城约战千道流，现在看起来可以提前了啊。”
　　“嗯。”
　　朱竹清将脸埋在了海鸣的胸膛，轻轻的哼了一声，一时间房间内再次陷入了寂静。
　　······
　　天斗城，风尘仆仆的唐三等人一回来就直奔史莱克学院，四大属性家族已经被他重新聚齐，唐门的发展也日益壮大，有了四大属性家族的加入，唐三现在也可以在安排好之后短暂的成为一个甩手掌柜的了。
　　他来到了大师的面前，询问前往海神岛的可行性。
　　“可以，哪怕没有海鸣他们的到来，我也会提议你前往海神岛历练，那是一个美丽且危险的地方。
　　当然，如果有海鸣的引路的话，你们的危险会降低很多。
　　毕竟，那是一个连武魂殿，都铩羽而归的强大势力啊！”
　　大师放下了手中的文稿，站起身到身后的书架上拿出了一张比较老旧的地图，这是当年他随同武魂殿一起前往那座岛屿的时候获得的，在上面十分清晰的用红色的圆圈标注了一座宏伟的岛屿！
　　海神岛！

第１８５章 来自海鸣的祝福！
　　看着老师拿出来的地图，唐三这才明白老师是有备而来，恐怕他早就在唐三等人与海鸣交好的时候预料到了今天，否则不可能那么轻松的就整理出这张已经不知道保存了多久的地图了！
　　拿着大师给的地图，唐三找到了正在参观朱竹清当初修行的拟态修行场所的海鸣。
　　“嗯，这张地图虽然有些老旧，但是照着这张地图还是很容易就能找到海神岛的，只不过这张地图上面的危险地带已经没有了，你们可以放心大胆的驾驶着船只或者跟船前往海神岛。”
　　海鸣看着唐三手中那一张颇有年代感的地图，一时间不知道该说什么，只能检索了一遍之后给出了答复。
　　“危险地带？”唐三摊开地图看了看，在海神岛与大陆之间航线的一侧，有着一片极为广阔的危险海域，上面标注的是极度危险，绝对不能靠近。
　　现在已经不危险了？
　　“三哥，原本这危险海域是因为这是一只百万年海魂兽的领地，人类一旦闯入，那势必会遭受危险，但是现在那是百万年的海魂兽已经被鸣给干掉了，所以危险自然就没有了。不过三哥你们去海神岛的时候一定要记得做好晕船的措施，不然的话可能会有些难受的。”
　　朱竹清的脸上带着笑容，但是唐三怎么看都感觉自己这个小妹的脸色充满着得意。
　　好家伙，他这一个好奇，倒是让海鸣装了一个大逼！
　　“对了，海神岛有什么忌讳吗？我们去有什么需要注意的地方？”
　　面前就有一个海神岛土生土长的大佬，唐三既然已经决定了带大家一起去，自然要将准备工作做到最好。
　　“忌讳吗？这倒是真的没有，除了武魂殿的魂师还有邪魂师之外，海神岛还真的是来者就是客，只要不擅闯圣柱祭坛以及海神山就没有什么问题，不过我看你们几个也擅闯不了。”
　　海鸣轻笑着摇了摇头，随后似乎想起了什么，“唐三，如果你们要去的话，我可以给你们加一个状态，可以不被平和海魂兽攻击，另外到了海神岛上面的时候也能第一时间让那些守卫降低敌意。”
　　唐三看了一眼海鸣，随后又看了一眼朱竹清，很是认真的点了点头，“那我就先说一声谢谢了！我去叫大家一起来。”
　　看着远去的唐三，朱竹清轻笑一声，“怎么样，三哥聪明吧，你点了一句他就知道我们不会随同一起回去了。”
　　“聪明聪明，就你三哥聪明吗？”
　　海鸣表现的有那么点吃味，让朱竹清忍俊不禁的在海鸣的唇角轻轻一吻，“当然啦，在我心里面，你是最聪明的一个～”
　　中午的太阳有些大，但是照在人身上的感觉却并不是那么的灼热，相比热吻中的两人散发出来的温情，海鸣与朱竹清周围的花花草草反倒是有些蔫了。
　　会议室之中，白沉香，史莱克七怪，弗兰德，赵无极，大师，柳二龙，还有最后才到的主角海鸣共聚一堂。
　　“鸣哥，海神岛，是一个什么样子的地方啊？”
　　马红俊屁颠屁颠的凑到了海鸣的身边，年级与海鸣差不多的他毫不犹豫的称呼海鸣为哥，毕竟嘴甜不要钱。
　　“海神岛，在内陆魂师的口中最多的称呼为魔鬼岛，当然这么称呼的基本都是受到了武魂殿潜移默化的影响，实际上海神岛的风景比内陆还要好上许多。”
　　海鸣轻轻的敲了一下手中的折扇，押了一口茶介绍起了自己的家，“对于外界人来说，海神岛最可怕的地方就在于，你如果带着敌意进入海神岛，会受到守卫们的攻击，那些守卫的实力以你们目前来说是无法对敌的，恐怕只有小舞和唐三能在第一道防线全身而退。
　　而如果你不是带着敌意进入的海神岛，获得了考核之后就可以居住在海神岛上，而你通过考核之后就成为了海神岛的一员，无法离开海神岛。
　　正是因为前往海神岛的人能活着出来的几乎只有遍体鳞伤的闯入者，这才让武魂殿的魔鬼岛这一称呼在内陆流行了起来。”
　　大师点了点头，“当年武魂殿就是带着敌意登陆的海神岛，在遭受反击之后仅有百人安全离开，封号斗罗级别更是全部都被留在了海神岛上，可见海神岛实力的强大。我之前没有对小三他们说起过海神岛就是因为，我无法保证小三他们能安然离开海神岛。”
　　“如果只是寻找一个庇护，那么听起来海神岛是一个十分不错的去处，只不过小怪物他们可不是那种喜欢偏安一隅的人啊。”弗兰德有那么一点担忧，他看了一眼海鸣，欲言又止。
　　“放心好了，弗兰德院长，鸣说了，他可以给我们加上印记，以他在海神岛的地位，如果三哥他们想要离开，海神岛的人不会为难他们的。”
　　朱竹清看出了弗兰德的担忧，还不是怕唐三他们有去无回。
　　果然，听到了朱竹清的话，弗兰德立刻老脸笑成的菊花模样，一脸无所谓的开始喝起茶来。
　　“好了，废话不说那么多了，我先来给你们施加一个状态吧。”
　　看着神情略微紧张起来的众人，海鸣站起身，眉心金色三叉戟烙印闪烁，一柄散发着蓝金色光芒的三叉戟就落入了海鸣的手心内！
　　九枚蓝金色的魂环从海鸣的脚下浮起，最终缠绕在了三叉戟之上。
　　无论看了多少次，海鸣的魂环带给人的震慑永远是那么的强大。
　　“海神之光！”
　　轻喝一声，海鸣眼眸中凝聚出了蓝金色的种子，手中的三叉戟散发出的蓝金色光芒落在了唐三的身上，转身间一道赤红色的六芒星图案就烙印在了唐三的眉心！
　　随后海鸣一刻不停歇的将海神之光依次照耀在了史莱克七怪的身上，最后才照在了白沉香的身上。
　　众人还没有多少感觉，海鸣就收起了三叉戟，祝福结束了。
　　唐三等人对视了一眼，随后又掏出了镜子。
　　“我和三哥还有蓉蓉一样，都是红色的六芒星？”这是小舞的疑问。
　　“我们几个则都是黑色的六芒星！”这是来自于剩下的三位男性。
　　“我······我是······黄色的，一个浅浅的六芒星！”
　　这是，排在最后一个的，白沉香！

第186章 重游武魂城！
　　武魂城，武魂殿，长老殿。
　　这是位于整个武魂城中央武魂主殿中最大的一座建筑，从外面看，光是那高挑的顶部就足足有三十多米。
　　同时，这里还是武魂殿权利以及力量最强大的所在！
　　如果没有特殊的情况的话，常人想要进入这里，首先的条件就是魂力达到封号斗罗级别，故又名，斗罗殿！
　　哪怕是比比东，进入这里也需要忌惮三分！
　　此刻，长老殿内十分的安静，或者说这里平日里就十分的安静，被记载的诸位长老以及供奉少有生活在长老殿中的，大多数在外界有自己的房产。
　　在长老殿的正中央，一座高达十米的纯金色六翼天使雕像前，一名身材高挑的少女安安静静的跪在这里。
　　她没有发出任何的声音，只是默默的，跪在这里。
　　“雪儿，还在纠结之前的事情吗？”一名身穿灰黑色长袍的老人走了过来，一头黑色的长发如瀑布一般轻垂而下，一看就打理的十分整齐。
　　他走到了千仞雪的面前，语气中有着一丝丝的心疼。
　　“爷爷。”千仞雪开口，略微有些沙哑，看起来她已经有一段时间没有开口了。
　　仰起头，少女眼眸中闪过一丝不甘的猩红，“我不服！”
　　她不服！
　　二十年的潜伏时光，女性最美好的十年她用来潜伏，每天都需要通过伪装变更自己的面貌与体型，这么多年学习他人的行为处事的方式，说话的语气都要尽可能的学习别人的习惯！
　　这么多年的心血，就因为海鸣一个兴起，全部白费了！
　　“诶，傻孩子。”千道流微微叹了口气，从自己的孙女口中得知失败的前因后果的时候，他就知道，自己一家是不可能斗得过那个少年的。
　　曾经他也曾进入过武魂城，只不过那个时候因为忌惮海神岛，另外给那个人面子他才没有动手，结果养虎为患了啊！
　　心疼的讲千仞雪搂入怀中，千道流难得的轻声安慰起了自己的孙女。
　　“爷爷，我想成为武魂殿的裁决长老。”
　　“因为那个男人？”千道流皱了皱眉头，裁决长老在武魂殿内的权利仅次于供奉，甚至一定程度上裁决长老的作用远超于供奉，因为他存在的意义就是帮助武魂殿铲除所有的敌人。
　　“没错！”千仞雪很是坚决，“我这一次输了，但是我不相信我会一直输下去！他必定会和我们对立，到时候我一定要击败他！”
　　千道流收敛起了自己的神色，对着千仞雪摇了摇头。
　　“雪儿，其他的事情爷爷都能任由你去，但是这件事，爷爷不能答应你。”
　　听到千道流的回答，千仞雪立刻就急了，“为什么爷爷，难道你也不站在我这边了吗？”
　　千道流叹了口气，松开了千仞雪，随后慢慢的背着手走到了六翼天使雕像前，浑身散发出来的气势仿佛与六翼天使雕像融为一体了一般。
　　“不是爷爷不帮你，而是你用常规的方式根本不可能击败那个男人，武魂殿的裁决长老听起来很大气，能调动武魂殿的力量铲除那些阻碍，但是对于一名神，或者说一名即将成神的继承者来说，武魂殿还是太弱，太弱了。”
　　止步九十九级巅峰斗罗数十年，千道流太清楚封号斗罗与神之间的差距了，所以他不可能让自己的孙女浪费自己的天赋在什么裁决长老上。
　　“雪儿，如果真的不甘心，那么，就跪在这里。”
　　千道流手摸在了六翼天使雕像上，声音有些沉重。
　　“爷爷！”千仞雪有些惊喜，随后毫不犹豫的跪在了六翼天使雕像面前。
　　“尊敬的天使上神，请为您的信徒，降下神考吧！”
　　与海神不同，天使神的神考是必须要有六翼天使武魂才能进行的，千仞雪的父亲千寻疾当年获得的神考，不过是卑微的五考，千道流根本没有培养他的心思。
　　而千仞雪，年幼就离开了武魂殿，潜藏进了天斗帝国之中，如今才刚刚回来。
　　因为已经融合过一块天使神装的缘故，千道流百分百确信，千仞雪能获得神的宠幸！
　　随着千道流的祈祷，一道金色的光芒从天而降落入了长老殿之中，随后千道流面前的六翼天使雕像仿佛活了过来一般，金色的利剑穿刺进了千仞雪的眉心，转瞬间就烙印下了一柄金色的小剑！
　　千仞雪仿佛变得有些痴呆，她开始被动的接受起了神考中的一切信息。
　　千道流看着千仞雪身上逐渐散发出来的神的气息，眼神也不由的激动起来。
　　果然不愧是他的孙女！
　　九块金色的屏幕在千仞雪的面前破碎，随后全部融入到了千仞雪的眉心，千仞雪只感觉精神一震，随后就昏迷了过去。
　　“雪儿，好好休息一下吧，等你醒过来，爷爷就带着你完成你的天使九······”千道流还不待露出欣慰以及释然的笑容，脸色立刻就僵硬了起来。
　　他的目光看向了长老殿的墙壁，亦或者说是看向了，武魂城中的某一处地方！
　　······
　　武魂城内，带着半脸面具的海鸣将一头蓝色的长发束了起来藏在了帽子里，拉着一旁带着面纱的朱竹清的手游逛在武魂城的小吃街上。
　　看着那些魂师用自己的武魂做出精美的小吃，海鸣只感觉自己长见识了。
　　“不愧是武魂城，普通人在这里的稀有程度只怕是和魂师在外界城市的稀有程度差不多了。”海鸣手拿着一串烤串，美滋滋的咬了一口，随后又递到了朱竹清的面前，换来了她的一双白眼。
　　没看到她带着面纱吗，而且放了那么多辣，她可不喜欢。
　　“武魂殿似乎立志将武魂城打造成一个完全由魂师组成的城市，只不过看起来距离成功还有很遥远的距离。”
　　朱竹清看着周围的商铺若有所思。
　　毕竟还有太多的活需要普通人去干，一般的脏活累活，那些高高在上的魂师可拉不下这脸去干啊。
　　嗡！
　　一道金色的光芒从天而降直接落入了武魂城的中心，那一瞬间海鸣与朱竹清的脸色都平静了下来，两人对视了一眼，一个跨步就消失在了小吃街之中。
　　等到两人再次出现的时候，已经来到了武魂城内部的主殿外，站在阁楼的顶部，看着那仿佛照亮天际的金色光芒，海鸣毫不犹豫的释放出了自己的海神之光予以回应！
　　“我在这里，等着你！”

第187章 激战，千道流，她可能怀孕了！
　　我在这里等着你！
　　这是海鸣传递出去的信息，他很快就接收到了回应。
　　数道身影转瞬间就来到了阁楼顶上与他们对视起来。
　　“看起来，我们的面子真不小，连教皇殿下都出现了。”海鸣吹了个口哨，看着那雍容华贵的教皇殿下，语气倒是有些不以为然。
　　比比东目前还没有成长到巅峰斗罗，还不被他放在眼里。
　　反倒是站在比比东身边的那宛如双胞胎的两人，让海鸣来了兴趣。
　　“又是分身？怎么称呼？”
　　看着熟悉的面庞，海鸣张开双手，湛蓝色的光芒汇聚，仁爱与怜悯共同向前走了一步。
　　“仁爱。”“怜悯。”
　　两人同时开口，奇异的能量波动甚至抵消了海鸣之前散发出来的海神威压。
　　哼！
　　耳边传来一声冷哼，朱竹清不自觉的握紧了海鸣的手，随后看向声音的来源！
　　一名灰袍老人站立在虚空之中，背后三对洁白的翅膀缠绕着金色的光芒，他一人散发出来的气势就足以比拟下方比比东三人的气势！
　　“武魂殿，大供奉，千道流。”
　　千道流落了下来，站在了另一侧，他看着海鸣的眼神古井无波，仿佛就是在看一个无关人士一般。
　　“海神岛，海鸣。”
　　九枚魂环自千道流的脚下升起，八黑一红，与波塞西一般无二，但是千道流给海鸣的感觉却比波塞西还要恐怖！
　　如果说波塞西给人的感觉是大海无量，渊远流长的话，那么千道流就是极致的圣洁威压，仿佛任何站在他面前的人都将被神圣的火焰灼烧殆尽一般！
　　“不愧是武魂殿大供奉，这种气魄，比起唐晨那老家伙还要强势啊！”海鸣眯起了眼睛，微微向前一步，九枚蓝金色的魂环从脚下升起，缠绕在了他的身边。
　　背后无边虚影睁开双眸的那一刹那，千道流带来的威压尽数驱散，反而是海鸣的气势将对面所有人都笼罩其中！
　　“这是，杀神领域？”
　　看着逐渐笼罩自己身体的苍白色能量，比比东紧咬牙关，强行抵抗着能量的侵袭，感受着那熟悉的压迫力，她有些骇然的抬起头。
　　自己获得杀神领域已经不知道多少年了，但是在领域上的研究居然还没有眼前这个小鬼高！
　　神的传承，真的能做到这一步吗？
　　明明自己也已经接受神的传承了啊！
　　比比东心中产生了不甘的情绪，她获得传承的时间比起海鸣还要早很多很多，当年在星斗大森林中围杀小舞的母亲的时候，罗刹神就曾经破例帮过一把比比东，强行将即将自爆的小舞的母亲给威慑住了，这才让比比东获得了小舞的母亲的魂环魂骨。
　　但是也就是那时候，比比东知道了罗刹神对自己的评价，平庸！
　　毫无突出之点，如果不是心中那团复仇之火，罗刹神根本不会选中她作为继承人！
　　“唐晨？他还没死？你是在哪里见到他的？”千道流在听到了海鸣的低喃之后，立刻脸色变了，他眼神锐利，口中低喝出声！
　　“老家伙，你的态度，给我放好一点啊！”
　　海鸣面露不善，身形一个闪烁直接与千道流来了一个脸贴脸。
　　此刻的他全身缠绕着黑色的雾气，仿佛凝聚成实质的闪电电弧自他的胸膛前流窜全身。
　　携带着蓝色光芒的一拳直接轰在了千道流的胸口，一时之间哪怕是以千道流的实力都被击退数百米！
　　“虚空行走吗？咳咳～看起来，那块魂骨被她送给你了啊。”千道流捂着胸口，刚才那一击已经动摇了他的气势，心中有所念的他明白，如果不将念头彻底的通达开来，自己只怕不是眼前这个年轻人的对手！
　　“果然不愧，是她的弟子吗？当初与我还有唐晨不分伯仲，但是那也是在海上，陆地上哪怕你是她的弟子，也休想如此简单的胜过老夫！六翼天使，附体！”
　　千道流仿佛回到了年轻的时候，一声轻喝身体骤然散发出万丈金光，整个武魂城的人都不由自主的眯起了眼睛，以免眼睛受到损伤。
　　“第七魂技·天使真身！”
　　“第九魂技·天使审判！”
　　毫不犹豫，千道流发动了自己最强大的魂技，那一瞬间，金色的光芒在他的手中汇聚成剑，赤红的火焰仿佛灼烧着空间一般，将空气都扭曲了！
　　“第七魂技·海皇真身！原始回归！”
　　“第九魂技·始源之海！”
　　眼看着千道流手中利剑即将斩下，海鸣二话不说直接抽身而退，眉心三叉戟烙印闪烁着金色的光芒，如意三叉戟落入手中的那一刹那，海鸣背后的武魂虚影就浮现出了血红色的魔纹！
　　海鸣原本附体的湛蓝色铠甲也缠绕起了红色的魔纹，在突然形成的海洋虚影的帮衬下，周身的气势更是强行将天空的光芒都全部驱散了！
　　“大海之中，吾当为皇！”
　　眼眸转变为了蓝金色，海鸣手中三叉戟缠绕上了漆黑色的雷霆，在雷霆的外层又包裹上了一层蓝金色的光芒，戟首对准了千道流，狠狠的就是一戟戳了出去！
　　“第九魂技·根源波动！”
　　“附带，幽冥寂灭雷霆！”
　　天，暗下来了。
　　比比东强行使用魂力撑出了一个防护罩，眉心仿若镰刀一般的紫色烙印闪烁不停，不断的向她传输危险的讯号！
　　而一旁的仁爱，怜悯两个分身直接就被这气势碾压成了渣，让藏在斗罗殿下方的女人一口鲜血喷出，差点没直接昏在了王座上！
　　“爷爷······”
　　昏迷中的千仞雪也感受到了战斗的余波，但是她只是口中呢喃了一声，随后周身被金色的光芒笼罩，隔绝了外界的所有波动！
　　金色的火焰利刃与携带着漆黑雷霆的湛蓝色光波碰触了，那一瞬间，天空撕裂，白云翻卷，千道流背后的天使虚影直接破碎，他一口带有金色光点的血液直接喷出，气势下降了好几筹。
　　海鸣则是倒退了数十步，有些难受的揉了揉手腕，他看着千道流的眼神充满了诧异。
　　这老小子，居然直接用了全力！
　　谁特么打架第一招就用全力啊，对手一个不留神，整个战斗过程都会落入下风的把！
　　看着仙风道骨，结果心眼这么脏！什么狗屁第九魂技，除了全开的武魂真身以外，海鸣确定千道流绝对使用了多重增幅技能，不然他不可能将自己增加了多重增幅的根源波动给直接切碎了！
　　“鸣，没事吧？”
　　朱竹清显化出身形，眼神中有些担忧，她也发觉到了，刚才那一下攻击，双方都好像是把全身的力道都释放出去了一般，不然的话不可能只是对轰了一下就停下来。
　　“没事，那老家伙比我可严重多了。”海鸣揉了揉手腕，得益于如意三叉戟神器的加持，他只是被反震的力道给震伤了手腕，休息短短一刻就已经好了。
　　反观千道流，他手中的天使利刃看起来是他的魂骨或者魂环魂技，被击破之后伤势可要严重的多，只是这老小子除了刚才那一口血，还强忍着体内的淤血没有喷出来。
　　“来一招攻心计！”
　　海鸣嘴角露出一丝坏笑，随后大声的对着朱竹清就询问道，“对了竹清，我可得还好的学习一下唐晨前辈啊。”
　　朱竹清有些不明所以，“学习什么？”
　　“学习他，将心上人泡到手上的能力啊！上次我回去，可看出来了些端倪啊，说不准这次回去，我师父，就怀孕了啊！”

第188张 世界最强！我等着她！
　　怀孕？
　　千道流仿佛呆滞了，他直勾勾的看着海鸣，仿佛不敢置信自己听到的一切。
　　“你说什么？”
　　千道流甚至保持不了自己那平静的心态，一时间背后的三对羽翼都煽动起来，引起了一阵狂风！
　　下方的比比东倒是若有所思，看起来这其中有她不知道的事情，她继续保持默不作声，没准能获得一些意想不到的讯息！
　　“唐晨那个老匹夫，在海神岛！”
　　千道流低吼出声，不知道的还以为他和唐晨之间有着什么不共戴天之仇呢。
　　说起来，这世界上的确有着两种仇恨无法解除，一为杀父之仇，二为夺妻之恨。
　　虽然千道流只是单相思，但是不妨碍他将怒火牵扯到唐晨的身上。
　　本以为唐晨当时没有领悟波塞西的意思，执意要离开寻找突破的机会，他们三人都会重新过上自己的日子。
　　所以他就按部就班的娶妻生子，时刻关注唐晨信息的他也知道了唐晨在昊天宗娶妻生子的消息，自那之后他就心态平衡了不少。
　　虽然在唐晨的妻子死后，唐晨就离开了昊天宗，从此销声匿迹不知所踪，但是千道流完全没有想过唐晨会去海神岛。
　　原因就是，唐晨是一个格外将信用的男人，没有突破到神级之前，他是不可能拉下脸去海神岛的！
　　但是现在，面前这个小鬼，居然说唐晨和波塞西已经······
　　千道流已经不知道该如何平复自己的内心了，曾几何时，他自认为道心坚固，但未曾想今日轻易就被破了防。
　　“小子，你说的，是真的吗？”千道流握紧了手中的天使利刃，眼神有些泠然。
　　海鸣面带微笑，心中倒是有那么一点沾沾自喜。
　　这大概是，现充虐了单身狗的快感？
　　“竹清的师父，就是昊天宗唐晨，他现在正在海神岛上，与我的老师开心的生活着啊，说实在的，看到那两个人秀恩爱，比我和竹清都有过之而无不及啊！”
　　咔嚓！
　　比比东屏住呼吸，她发誓，自己从来没有见过这个男人情绪彻底失控的时候。
　　哪怕当初知道自己杀了他的儿子，也只是淡然的带过，甚至在自己想要执掌武魂殿的时候，因为心中的愧疚以及自己生下千仞雪的原因出面帮扶。
　　但是现在，她看到了什么，千道流居然硬生生的将手中的天使利刃给捏断了！
　　虽然那只是他第一魂技凝聚而成，这视觉效果也不过只是魂力暴走所导致的，但是看起来真的很让人吃惊啊！
　　此时的千道流看着交融在一起的海鸣与朱竹清，脑子里只剩下了那一句“比我们都有过之而无不及啊！”
　　面前这两个小鬼都合体了，还能过之！
　　“邪魔之慑！”
　　“化龙！”
　　“第八魂技·绝对零度！”
　　海鸣一个瞬身直接就将手掌按在了千道流的胸膛上，随着手掌上耀眼鳞片闪烁起了蓝色的光芒，千道流一时之间甚至没有反应过来，待到那蕴含着极寒能量的白色光波即将覆盖全身的时候，千道流才后知后觉的使用起了魂技，但是那显然已经晚了！
　　“第六魂技·天使圣炎！”
　　金色的火焰无法将逐渐蔓延全身的冰霜驱散，千道流无法之下，只能强行拔高自己的身体，直接来到了数千米的高空，借助太阳的光辉外加上天使的圣洁火焰强行将没有后续力量输入的冰霜驱散，但是这也耗费了他大量的魂力！
　　“好小子，够难缠的！”
　　本来以为，哪怕同为巅峰斗罗，自己凭借战斗经验也绝对能压制住海鸣，但是现在看起来，被一句话破开心防的自己，还有的修炼呢！
　　“天使审判！”
　　宛如旭日当空，千道流全身都被金色的火焰包裹，整个人都宛如一个巨大的火球一般冲向地面。
　　海鸣轻轻一抖如意三叉戟，戟首顿时发出清脆的嗡鸣。
　　“将你的力量借给我吧，盖欧卡！”
　　低吼一声，朱竹清从海鸣的体内飘了出来，一瞬间就来到了百米开外。
　　她的力量，被排斥了！
　　天空飘起了暴雨，那一团火球的上空也完全被乌云遮盖住了烈阳，此时此刻就宛如末日一般，黑暗即将吞噬一切的光芒！
　　手中三叉戟旋转起来，蓝金色的光芒被提纯为了水之蓝色光芒，一瞬间，周围的人都仿佛看到了海鸣的背后出现了一片惊涛骇浪。
　　在天威之下，渺小的人类，完全没有任何抵抗的能力！
　　“第九魂技·根源波动！”
　　湛蓝色的光柱击中了那耀眼的火球，预料之中的僵持是不存在的，一瞬间火焰就被水流浇灭，随后蓝色光柱带着千道流的身体直接撕裂了天空，让太阳重新洒下了光辉！
　　“打完收工。”
　　漂亮的耍了一个枪花，海鸣手轻轻一抖，如意三叉戟就化为一道流光进入了眉心之中，与此同时他背后的虚影还有周身的魂环全部都被收了起来。
　　“结束了吗？”看着面前突然破碎的面板，朱竹清的嘴角挂上了一抹笑容。
　　【黑级八考第五考，联手巅峰斗罗海鸣击败三名巅峰斗罗，完成！奖励：魂力提升一级！魂环年限提升一万年，魂骨年限提升一万年！】
　　感受着体内那充盈的能量，朱竹清并没有为自己实力再次进步而感觉到兴奋，反而是为海鸣击败了三位巅峰斗罗而感觉到自豪！
　　现在，朱竹清完全可以自信的说出，自己的男人是天下第一这句话了！
　　“你赢了，如果不是你最后收力，老夫只怕不死，也要脱层皮了。”
　　仿佛衰老了数十岁一般，千道流回到了海鸣的面前，与海鸣一样，他也收回了自己的武魂与魂环，表现的与一名普通老者无异。
　　“你手下留情，是因为老夫与你老师的交情吗？”千道流的眼神中满是慈祥。
　　是啊，当初是自己放弃了，现在知道她与心爱的人在一起，为什么不能报以祝福呢！
　　“你在想屁吃。”海鸣鄙夷的看了一眼千道流，他突然明白当初为什么唐晨会和千道流结伴前往了。
　　合着这俩是一路货色！
　　嘴里说心里爱着老师，结果回到大路上也没看老婆孩子热炕头比谁慢一步啊！
　　唐晨那边自己老师喜欢自己也不好管什么，你个老匹夫就别心里YY太多了！
　　“我留你一命，是让你尽快帮助千仞雪完成天使传承。”海鸣的话语毫不客气，随后眼眸中蓝色光芒一闪，一道光剑直接从天而降，落在了斗罗殿的正中央！
　　“待到她神成之日，我在海神岛等她！”
　　“另外，她如果不想要天斗帝国的话，至少也留个能管事的人，直接跑路是脑子都潜伏的不太正常了吗！”

第189章 天斗帝国归属！
　　“你这话是什么意思？不是你揭破了雪儿的身份，让她离开了天斗帝国吗！”
　　下方观战的比比东忍不住了，千仞雪的失败可以说武魂殿多年的谋划一招落空，作为主谋的她心里别提多难受了。
　　当初只是因为不想看到和那个男人有些像的千仞雪待在武魂殿，才让她去潜伏进天斗帝国，但是这二十年时间，足以融化内心所有的隔阂了，现在的比比东是真的想要听千仞雪，叫她一声妈妈。
　　所以对于破坏了自己母女二人计划与苦心的海鸣，比比东是真的有些气恼，但是只可惜她的实力无法支持她向海鸣发难。
　　现在再听到海鸣这一番话，她当时就飚了。
　　“我让她离开？”海鸣挠了挠下巴，回头看向朱竹清，“我那天还做了这种事情？”
　　朱竹清认真的思索了一下，随后很是肯定的摇了摇头。
　　“当天你只是因为好奇，以及保护荣荣才揭破了她的伪装，其他的什么事情都没干。”
　　场面一度十分的尴尬起来，千道流从交谈中仿佛听出了误会的意思。
　　难不成，自己孙女的计划没有失败？
　　“你揭破了雪儿的身份，难不成不是为了天斗帝国？”比比东仿佛有些无语。
　　而比她更无语的是海鸣。
　　“拜托，我是土生土长的海神岛人，竹清也是星罗帝国的人，我那么为天斗帝国着想干什么？”海鸣摊了摊手，他发现这群人是不是修炼魂力把脑子都修坏了，自己一个海神岛的人去帮助天斗帝国干球吃啊！
　　当初为了瀚海乾坤罩，他的确间接的破坏了千仞雪的计划，但是他那时候可没有出面啊！
　　而且之后他就离开了不是吗，如果想要揭发的话，那一次他就将千仞雪的身份揭发了啊！
　　“再说了，哪怕因为史莱克，我可能会偏向天斗帝国，但是难不成你武魂殿将天斗帝国占领了，会对史莱克出手？”
　　海鸣看着比比东的眼神中充满了调侃。
　　为什么前世那么多人讨厌，诋毁大师，还不是因为他哪怕拿着一个废物剧本，都能搞到两个女神级别的舔狗！
　　是的，舔狗！
　　一个愿意为了他苦等十数年，一个愿意为了他甚至屠戮贬低他的族人！
　　这俩女人，放在前世，不知道多少人愿意成为她们的舔狗，贪心一点的甚至能说出你们都是我的翅膀这句话来。
　　结果现在她们反倒成了大师的“舔狗”，多么的令人······想要成为大师撒！
　　“那么雪儿的努力······”比比东沉默了，她不知道该说什么。
　　因为计划的失败，她与千仞雪的关系甚至更加恶化了，结果你现在告诉她，千仞雪没有失败？
　　海鸣转过身，摆了摆手搂着朱竹清的肩膀走向武魂城的外城。
　　“天斗帝国皇室现在群龙无首，大皇子雪清河失踪，四皇子雪崩死亡，宗亲雪星亲王因为叛乱也遭到了清洗，现在代为执掌大权的是公主雪珂，怎么做，你们自己看着办。”
　　天斗帝国的存亡，与他海鸣又没有任何的关系。
　　“我们就这么离开了吗？你的考核呢？”朱竹清有些奇怪，海鸣的考核还没有完成啊。
　　海鸣揉了揉她的头发，招呼着路边摊来了一串棉花糖，“不着急，在借助盖欧卡力量的时候，我【看】到了，那正在接受天使考核的千仞雪。”
　　美滋滋的舔了一口棉花糖，海鸣将棉花糖递到了朱竹清的嘴边，看着她咬了一大口，“现在的千仞雪，只怕是连第一考都没有过，守卫你过修罗九考我很乐意，但是你让我在旁边看着千仞雪过天使九考，说实在的我没那个时间去浪费。”
　　“再说了，你的黑级八考第五考已经完成了，实力应该已经突破了七十级了吧，先带你去吸收魂环，让你成为大路上最年轻的魂圣。”
　　说道最后，海鸣轻轻的刮了一下朱竹清的鼻子，无视了朱竹清那略带幽怨的表情。
　　“哼，全大陆最年轻的魂圣吗？你的第八考核很难，而且看起来海神考核比起修罗九考难了不是一个档次，可别被我超车，成为全世界最年轻的神了啊！”
　　朱竹清抢过了海鸣手中的棉花糖，小小的舔了一口，刚才那一大口有点甜过头了。
　　“那到时候我就吃竹清你的软饭了啊～”海鸣耸了耸肩，以波塞冬的尿性，这件事还真不是绝对的。
　　千仞雪接受天使九考，哪怕在千道流的帮助下也至少需要四五年的时间才能完成考核，然后到那个时候自己才能击败千仞雪，完成第八考。
　　而第九考，还不知波塞冬会搞出什么名堂来呢。
　　“船到桥头，自然直，反正不管来什么考核我都来者不拒就是了。”再次搂紧了朱竹清，海鸣手指尖闪烁蓝色的光点，在空中画了一个爱心，随后爱心飘到了朱竹清的头上炸裂，绵绵细雨湿润了朱竹清的头发，让她别有一番魅力。
　　“对了，你的黑级第六考，是什么？”
　　“我看看······返回海神岛，在三个小时之内，击败潜藏在森林中的六名考核者？！”
　　海鸣与朱竹清楞在了原地，随后两人忍不住扑哧一声笑出声，在大街上显得格外的引人注目。
　　“看起来，史莱克七怪，要内乱喽～”
　　“别瞎说，到时候我把你也一起拉上～”
　　······
　　天斗帝国，天斗城。
　　因为太子的突然失踪，整个皇室都乱作一团，好在平日里雪清河御下很严苛，哪怕他暂时消失，国内也没有发生什么异动。
　　与天斗帝国挂钩的七宝琉璃宗最近一段时间动作不断，仿佛是在提防着什么一般。
　　就在天斗城的居民人心惶惶，都以为大事不妙的时候，大皇子，太子雪清河出现了！
　　仿佛身受重伤一般，面色有些惨败的雪清河站在皇宫之中，昭告天下。
　　因为身体原因，他自愿退出皇位的争夺。
　　天斗帝国皇位将由他的妹妹，雪珂公主来继承。
　　而他，将辅佐雪珂，将国家治理的更好。
　　天斗帝国第一代女皇帝，就在懵懂之中，登上了皇位！
　　下达的第一条命令就是，封七宝琉璃宗为国宗，史莱克学院兼并天斗皇家学院，更名史莱克皇家学院！
　　一时之间，天斗城又恢复了平静。
　　只是无人知晓，天斗城中的武魂殿分殿，早已人去楼空，成为了一座空的建筑。

第190章 劳烦给我一个面子！
　　且谈史莱克七怪除去朱竹清又加上了白沉香的一行七人车马劳顿的来到了沿海城市，瀚海城。
　　这一路上发生的事情是真的不少，先是诸位兄弟姐妹为了帮助马红俊打助攻，在中央城市停留打斗魂，赚了不小的一笔路费，然后就是遇到了武魂殿的围追堵截，不过唐三等人也非等闲之辈，哪怕追堵的人中有魂圣一级别的存在，照样是跑的很欢快。
　　直到某一天后方的武魂殿追捕人员突然停下了脚步，紧接着就好像什么事情都没有发生过一般，全部消失了。
　　再然后就是白沉香离开了爷爷之后的初次战斗，对象是一群正在屠戮村民的狼盗，这群狼盗仿佛是在宣泄心中的什么情绪一般，将村民的身体一丝丝的用利爪切割成碎片，哪怕是他们原先最喜欢的女性也是一样。
　　作为斥候的白沉香看到这人间惨象差点没吐出来，后来在史莱克七怪的共同努力下，这群狼盗被直接击毙，戴沐白也获得了一块魂骨。
　　之后就是大家来到了瀚海城，原本以为人生地不熟可能会被宰一顿的众人惊讶的发现，当他们露出了额头的六芒星图案，那些人都仿佛自己看错了一般揉了好几下的眼睛，随后态度十分的热情。
　　因为错过了商船，众人决定自己买一艘船出海，唐三等人在拍卖场中拍得了一艘名为“龙渊艇”的魂导器船只。
　　此后就是风平浪静的前往海神岛了。
　　一路上众人对海洋的美景喜不自胜，所有人都感觉心胸都开阔了许多。
　　“说起来，竹清的运气是真的不错，被追杀的过程中遇到海鸣救援，路上还碰到了荣荣你才赶上了学院的招生啊。”奥斯卡吃着自己制作出来的香肠，看着外面的碧水蓝天，倒是有些感慨。
　　因为一路上要加强白沉香对队伍的归属感，所以很多时候大家都在晚上聊到很晚，宁荣荣也说出了一些以前只有她们闺房中才谈过的事情。
　　在听到朱竹清进入史莱克之前的经历后，戴沐白沉默了，他只知道朱竹清家族的内部争斗凶险程度不亚于皇室，只是没想到有过之而无不及啊！
　　他还要等到成年的那一刻才会被判处死刑，但是朱竹清却一直生活在刀尖上。
　　这还有什么好说的呢······
　　“哪有，那时候我正处于脾气相当差的爆炸边缘，妈妈的玉佩被我搞丢了，竹清当时是唯一一个对玉佩的画像有反应的人，我当然不可能放过她啊～”宁荣荣吐了吐舌头，有那么一点点的不好意思，过去的事情想起来倒是有那么一点羞耻感。
　　唐三与小舞手牵着手坐在一边，小舞靠在了唐三的肩头，唐三则是在专心的操控着龙渊艇，船内的气氛倒是十分的融洽。
　　马红俊也说起了自己草窝里面出凤凰的经历，如果不是弗兰德的话，他可能也会因为武魂比较突出的原因被武魂殿某一座分殿给拉拢过去吧。
　　奥斯卡则是比较戏剧性了，他是出自于一个厨子家庭，不过父母早亡，他甚至不记得自己父母长什么样子了。
　　四五岁的他流落街头，最后还是在弗兰德的帮助下才觉醒了武魂，随后因其先天满魂力的出众天赋深受弗兰德器重，被弗兰德带入史莱克学院。
　　时间就在这种闲聊中度过了许久，沿途中唐三等人也遇到过海魂兽的袭击，但是每一次都是他们眉心的六芒星烙印闪烁蓝色光辉，那些看起来就不好惹的海魂兽就自己退去了。
　　最终，他们终于来到了那传说中的梦幻岛屿，海神岛！
　　当众人离开了龙渊艇，踏上了沙土的那一刻，所有人的心中都涌出万丈的豪情！
　　他们经历了很多的波折才来到了这座岛屿，此行只为历练，他们已经做好了接受任何考验的机会！
　　但是······
　　“三哥，鸣哥给我们的海图不会是错的把？为什么这里一个人都没有啊，不是说海神岛戒备森严，每一条进入海神岛的船只都要被严格审查吗？”
　　站在最前方的马红俊挠了挠头，有些不解的询问唐三。
　　唐三自己也感觉有些不对劲，按照海图走的绝对没错，但是这里看起来并不像是一个有人经常来往的港口啊！
　　“什么人！”
　　一声轻喝从远处的森林中传出，这声音中带有一丝怒火以及一丝惊愕。
　　八道身影从森林中跃出，挡住了众人的去路，这些人看起来相貌普通，年龄的话从看起来和大师一个级别到唐三他们同龄人都有，身上穿的都是那种十分方便活动的劲装。
　　除了为首的一名四旬中年人全身衣物都是紫色外，其他的人的着装都为黄色！
　　在来到海神岛的路上大家就打探清楚了，海神岛上的魂师等级是按照颜色来分配的，与魂环颜色一致，有着白，黄，紫，黑，红五个等级，面前的人很显然就是第三等的紫衣带队的第二等的魂师守卫！
　　唐三他们在上下打探这些魂师的时候，这些海神岛的魂师们也在不停的审视着唐三一行人。
　　“王叔，这里应该是小鸣最喜欢登陆的地方，为什么这群陆地魂师会知道这个登陆点？”人群中，一名身穿黄色制服，年龄大约三十岁的男人凑到了那位紫衣魂师耳边，有些不解的询问道。
　　紫衣魂师只是摇了摇头，没有多说什么。
　　嗡！
　　脚步轻踏，紫衣魂师向前一步，七枚最佳配比的魂环从他的脚下升起，一只宛若章鱼一般的虚影笼罩在了他的身上。
　　“来自陆地的魂师，告诉我，你们来到海神岛的意图！另外，你们是怎么避开海神岛附近的旋涡，找到这处登陆点的！”
　　如果不是海鸣经常从这里登陆，巡逻的人将这里也划分为日常巡逻地点的话，这群人上岸恐怕都没人发现！
　　七环魂圣！
　　唐三等人不由感觉头皮有些发麻，这仅仅只是海神岛第三层次的魂师，就达到了七环级别，这么看起来，海神岛的整体力量，绝对不会逊色武魂殿！
　　甚至，在大海上，两三个武魂殿加在一起，都不可能比得过海神岛！
　　看着逐渐朝着众人走来的海魂师，唐三正准备上前解释，他们眉心的烙印就闪烁起了蓝色的光芒，随后在两队人中间凝聚出了一道虚影。
　　“诶？到了吗？动作还挺快的。”
　　虚影笑了笑，随后看向了巡逻队，“王叔，这群人是我的朋友，带他们去爷爷那里接受考核吧，如果老师问起来，就说是我特批的把。”
　　出现在众人面前的虚影，正是海鸣！

第191章 批发黑级考核！
　　看着突然出现在自己面前的海鸣，唐三立刻就反应了过来，只怕是海鸣在给他们施加祝福的时候，就已经将精神力埋在了烙印之中，只要他们踏上了海神岛，与海神岛的魂师有交涉，他就会出现。
　　这样一来倒是可以让不必要的误会减少了。
　　“小鸣？”
　　那位王叔很显然有些惊讶，他仔细的看了看，原本有些僵硬的脸色也转变为了喜悦。
　　“你什么时候回来，你婶还一直在念叨你呢，”紫衣的魂师很显然和海鸣有一定的交情，他是海龙老友的儿子，也是海鸣父亲的死党，两家人的关系都是很不错的。
　　海鸣给唐三的登陆点就是位于海龙圣柱附近的，这也方便他回家。
　　“王叔，这边事情已经基本上解决了，我大概会在半年内回去，这群朋友劳烦您帮我照料一下了。”
　　海鸣对着王叔点了点头，随后就消失了。
　　虚影消失了，随之消失的还有两边人的隔阂。
　　“哈哈～原来是小鸣的朋友，那你们也是我们海神岛的朋友了，欢迎光临海神岛。”王叔收起了武魂和魂环，走上前去仔细端详了一阵子。
　　嗯，除了那个有点胖的小家伙之外，其他的无一例外都是俊男靓女，人以类聚，物以群分。
　　海鸣的朋友，自然不可能是什么杂鱼。
　　至少，这群小家伙在自己的气势下还能镇定自若，光凭借这一点就很不平凡！
　　唐三有一点想错了，不是所有的紫衣海魂师都和面前的王叔一样强大，他的武魂为喷墨章鱼，魂力已经达到了七十九级，就差临门一脚就能达到八十级魂斗罗了。
　　“王叔，我们可以这么称呼您把？”奥斯卡搓着手打蛇随棍上的凑到了王叔的身边，脸上的笑容完美无瑕，配上那一双桃花眼以及英俊的面庞，倒是让王叔感觉很满意，“不知道，海鸣在海神岛，是什么样的地位呢？”
　　“你小子，倒是挺滑头的。”
　　王叔笑了笑，随后挥了挥手，示意自己的小队成员在前面带路。
　　“他啊，在海神岛，是一个小霸王，没有哪家的庭院没被他带着那群小兔崽子们祸害过。”仿佛是回忆起了十数年前的海鸣，王叔感觉那段开心的时光仿佛就在眼前一般，“他还是老一辈眼中的开心果哦。”
　　这边王叔带着众人前往海龙圣柱，那边海龙就已经提前接收到了这个消息，自己的孙子的朋友来海神岛历练了！
　　“为外来的魂师降下考核吗？我记得上一次已经是十来年前了吧。”海龙端坐在圣柱之下，眼神中闪过一丝回忆。
　　而在他的面前站立的，是几个穿着蓝色布衫的青年男女！
　　他们今天，是来接收海神考核的！
　　不多时，王叔就带着史莱克一行七人来到了海龙圣柱，介绍了一下海中海以及圣柱之后，就将他们交给了海龙。
　　“嗯，挺有精气神的。”海龙仔细端详了一番，眼神中露出一丝满意的神色。
　　“前辈，晚辈等人来自天斗帝国史莱克学院，此次前来是想要到海神岛上历练，还请前辈赐下考核！”唐三向前一步拱手，态度方面首先摆放的很是端正。
　　“哦？史莱克学院？”海龙略微挑眉，“那个学院这么厉害？除了竹清以外，还能能培养出你们这群天之骄子？”
　　比起海鸣，唐三等人自有不足，但是比起海神岛上的年青一代，唐三等人的表现可好太多了！
　　至少，目前为止的年青一代，还没有哪一个能自由出海的，而唐三等人已经横跨大陆大海来到了海神岛了！
　　“废话我也不多说了，既然你们想要接受考核历练，有海鸣的承诺我也不会劝阻你们，但是我要提醒你们的是，海神考核，是会死人的。”
　　海龙眯起眼睛盯着这群孩子，发现他们的眼神中没有一丝一毫的怯懦，随后满意的点了点头。
　　“哈哈～这几个就是今年接受考核的海龙城的小家伙们，最好的一个可是接受了黑级四考，有望接过老夫位置的丫头啊。你们如果能获得黑级考核，对你们的实力会有很大程度的提高。”
　　海龙指着一旁站立的人群中的一位高挑少女，一头白色的秀发垂至腰间，双眸如同海洋一般清澈无比，她看着史莱克众人投来的目光，只是回以淡淡的微笑。
　　“那么，上前一人。”
　　海龙转身看向了身后的海龙圣柱，眼神逐渐变得虔诚起来。
　　史莱克七人心中一紧，他们知道考核要来了！
　　戴沐白作为老大，第一个站了出来，他走到了皓龙的身边，眼神中满是坚定！
　　海龙抬起双手，湛蓝色的光芒从他的手心换换涌入了海龙圣柱之中，刹那间众人就仿佛再次回到了被海鸣祝福的那一刻，一道蓝色的光芒从海龙圣柱中涌出，顺着海龙的手落在了戴沐白的身上。
　　随着时间的推移，光柱的颜色转瞬间就有了变化，先是白色，随后又是变成了黄色，再然后在海龙满意的眼神中一瞬间变为了紫色。
　　“嗯，不愧是小鸣的朋友，天赋至少是紫色级别才对啊，有着海神大人的帮助，他们应该能很快就成长到魂斗罗的层次吧。”
　　海龙捏了捏下巴，随后手一用力，眼神中闪过一丝惊讶。
　　只见那紫色的光芒虽然变化的速度变缓了，但是还是持续的升到了顶峰，继而转化为了完全的黑色！
　　那一群已经接受过考核的年轻人难以置信的楞在了原地，白发的少女更是连保持眼神的平静都做不到了！
　　黑级考核！
　　这外来的魂师，获得了海神岛上无数人梦寐以求但是却遥不可及的考核！
　　要知道，哪怕是先天魂力仅次于先天满魂力的王可儿，可不过是黑级四考而已啊！
　　这外来的魂师，难不成还能超越海神岛青年一辈海鸣之下的最强人王可儿的！
　　【注：海神岛的青年一辈可能前期不强，但是从18岁开始成长速度绝对远超其他的魂师】
　　黑色的光芒攀升到了海龙圣柱的顶峰，随即华为六块光幕缠绕在了戴沐白的身边，每一块光幕上都闪烁着一些金色的文字，看起来倒是比较玄奥！
　　“黑级六考，如果你们不是小鸣的朋友，我都感觉你们是不是得罪过海神大人了。”海龙略显无语，当初他也不过是黑级六考而已，但是却险象环生，差点没挺过来。
　　目前海神岛上安然度过黑级六考的只有三人，他海龙一个，大供奉波塞西一个，另外就是海鸣了，当然还要加上一个注定会通过的朱竹清了。
　　现如今，海鸣的这个朋友也获得了黑级六考，但是他却并不是海神岛的魂师，海龙不知道该为他感觉到高兴，还是悲哀。

第192章 劳烦，再给我一个面子！
　　“黑级，六考吗？”戴沐白思索着脑海中出现的讯息，因为要保持神秘感，朱竹清只对他们说了考核的多样性以及对实力的提升，对于考核的制度什么的是一字未提，所以一时之间众人还有些茫然。
　　随后海龙轻叹一口气讲述了一下各个考核之间的难度差异，对于史莱克的年龄来说，黑级考核在海龙眼中就宛如天谴，他们根本没有通过的可能！
　　“考核考虑到了实力，心性，还有潜力啊，原来如此。”奥斯卡轻笑一声，十分自信的站在了海龙的面前，“还请前辈赐下考核！”
　　要说比起心性天赋什么的话，他相信，史莱克六人，绝对能让面前的这位老者，刮目相看！
　　看着自信的奥斯卡，海龙也没有劝阻，只是再次释放出了蓝色的光芒落在了奥斯卡的身上。
　　这一次，蓝色的光芒一瞬间就转换为了紫色，随后再次变为黑色开始攀爬起来，最终在圣柱顶点停了下来！
　　又是一个，黑级六考！
　　海龙以及一旁站着的年轻人都感觉自己的世界观都受到了冲击，难不成外界的魂师，都这么的变态吗？
　　还是说，海神岛的小辈，就不如外界陆地的魂师！
　　王可儿轻咬银牙，眼神中闪过一丝不甘心，在这两个男人的面前，自己那黑级四考，就仿佛是一个玩笑一般！
　　奥斯卡过后，是同样一脸自信的马红俊，不出预料的也是黑级六考！
　　他得意洋洋的凑到了白沉香的身边，与白沉香一起观看下一个接受考核的宁荣荣。
　　嗡！
　　赤红色的光芒冲破了海神岛的上空，海神岛中央海神山脚下，正在与唐晨散步的波斯西眼神中闪过一丝讶然。
　　“怎么了？”唐晨问道。
　　“没什么，小鸣送上岛来的小家伙们看起来有些打击到我们岛上小家伙们的自信了，其中一个更是获得了顶级七考的考核，看起来我得去一趟了。”
　　黑级考核波塞西完全不用理会，但是事关供奉继承的顶级考核，她就必然要去一趟了。
　　唐晨也点了点头，两人闪烁之间就来到了海龙圣柱。
　　“大供奉！”
　　原本正在对宁荣荣很是赞赏的海龙立刻躬身行礼，虽然自己的孙子地位比波塞西还高，但是海龙却没有忘记自己的位置。
　　“嗯。”波塞西点了点头，看着宁荣荣的眼神中满是慈祥，“你的名字，叫什么。”
　　宁荣荣被波塞西盯着有些呼吸急促，“晚辈宁荣荣，来自七宝琉璃宗。”
　　“宁荣荣吗？很好，你在海神岛的一切需求都可以和我说。”
　　宁荣荣点了点头，随后就站到了一边。
　　跟在波塞西身后来到这里的唐晨盯着唐三若有所思，张了张嘴但是没有说什么。
　　“前辈，接下来是晚辈了。”
　　唐三走上前一步，很是平静的看着波塞西和海龙。
　　波塞西对着海龙点了点头，什么事情等考核降完了再说。
　　又是一束光落在了唐三的身上，这一次蓝色的光芒连转换都没有，直接冲到了顶部转变为了黑色，随后马不停歇的又转变为了红色！
　　有一个，顶级考核！
　　海神岛的年轻一辈已经被打击的都不知道该怎么说话了，他们只知道自己现如今的模样，绝对很丢脸。
　　王可儿更是无奈的摇了摇头。
　　当一个人比你强百分之十的时候，你会有前进的动力。
　　当一个人比你强百分之五十的时候，你会感觉到不服气。
　　当一个人比你强百分之百的时候，你会感觉到嫉妒。
　　但当一个人比你强百分之一万的时候，你感觉到的，只有无力与仰望。
　　“顶级八考？”波塞西看着唐三，眼神中流露出了一丝思索的神光，八考这并不是第一次出现在海神岛上。
　　上一个获得八考的是有着修罗神传承的朱竹清，但是她是黑级八考，难不成这小子在海神大人的眼中，有着成神的资质？
　　感悟着脑海中的讯息，唐三退了下来，换上了史莱克七怪最后的一人小舞。
　　“放心，你绝对不会低于我的。”唐三在小舞的额头落下一吻。
　　小舞巧笑嫣然的站在了海龙的面前，双手背在身后，眯起眼睛准备接受考核。
　　海龙已经感觉有些怀疑人生了，他十分僵硬的引导着考核的光芒落在了小舞的身上，随后那光芒转瞬间就变为了黑色，一点停留都没有。
　　“嗯？看起来至少不是顶级考核了。”王可儿盯着考核看了许久，发现光芒没有转变的意思，不由松了口气，随后心中产生一丝苦涩。
　　原本以为天赋在自己之上的只有海鸣一个人，但是谁曾想大路上随便来了一个人都是黑级六考打底，太可怕了！
　　嗡！
　　一声轻响，黑光破碎，八块光幕缠绕在了小舞的身边，随后化为流光涌入了小舞额头中不曾闪耀光芒的一个诡异的文字之中！
　　“黑级八考！”海龙，波塞西，以及唐晨同时惊讶出声，三人的目光落在了小舞的身上，眼神中满是难以置信。
　　“前辈，黑级八考是什么？不是说，黑级考核只有六考吗？再往上不就是顶级考核了？”
　　唐三皱了皱眉，发现事情绝对不简单！
　　小舞的考核数目和自己一样，但是层次却比自己低一级，如果说小舞的天赋不如自己的话那完全是在说白话。
　　两人唯一不同的，应该就是小舞有着神的传承！
　　唐三暗中提起了精神，他不敢保证海神岛的人会不会因为信仰的问题，对小舞出手！
　　“小子，放下你的戒备吧，在这里你只是一个小娃娃而已。”唐晨宛如幽灵一般出现在了唐三的身边，手按在了他的肩膀上，一瞬间唐三提起来的气就全部泄出去了。
　　“黑级八考并不是第一次出现在海神岛，上一个获得黑级八考的人，你们也认识。正是竹清那个小丫头。”
　　听到朱竹清的名字，众人才若有所思。
　　“前辈，这黑级八考，是不是因为我有着其他神祗的传承，所以才······”小舞出声问道，波塞西点了点头，算是回答了她的疑问。
　　“黑级八考与顶级八考的难度相差无几，奖励也差别不多，只是为了避嫌，颜色的不同而已。”唐晨解释了一下，对于黑级八考了解最多的应该就是他和波塞西了，毕竟朱竹清的考核大部分都是他们看着过的。
　　听到两人的解释，唐三与小舞这才松了口气。
　　最后，所有人的目光都落在了白沉香的身上，现在就只有她一个人没有获得考核了。
　　“不知道香香能获得几考，如果超过了我的黑级六考，那岂不是我很没面子了。”马红俊摊了摊手，他也想要顶级考核啊！
　　但是论天赋或者心性，他还真的比不过宁荣荣小舞还有唐三。
　　海龙也做好了心理准备，哪怕再来一个顶级考核，他感觉自己也顶得住！
　　海神之光再次降临，沐浴在蓝色的光柱中，白沉香身上的光芒变化明显比先前唐三几人的变化要慢得多。
　　蓝色渐渐化为白色，再由白色很缓慢的转变为黄色。光芒也就在这黄色之中停顿下来。闪烁中，一片黄色光幕出现在白沉香面前。
　　黄级，一考！
　　这一瞬间，白沉香过往的骄傲彻底的被打碎了！
　　神是不会骗人的，海神之光也不可能骗人，她与史莱克七怪之间的天赋差距，太过于巨大了！
　　原本做好准备要继续被碾压的几位海神岛年轻一辈都感觉有些匪夷所思，一同前来的伙伴，为什么会出现如此巨大的极差现象！
　　唐三看着众人眉心的六芒星颜色，若有所思。
　　也许，海鸣早就看出了，香香的天赋比不上自己等人吧！
　　马红俊咽了口唾沫，他知道，自己必须去安慰一下白沉香，不然的话很有可能她会一蹶不振！
　　但是，自己顶着一个黑级考核的标志去安慰她，会不会得到的效果适得其反！
　　嗡！
　　湛蓝色的光芒再次汇聚，海鸣揉着眼睛出现在了众人的面前。
　　“小鸣？”
　　“老师，哦，看起来他们已经获得考核了啊。”
　　波塞西有些惊讶，她能看出来海鸣他所处的地方有些不太对劲，好像有着很深的杀戮与污秽气息。
　　唐晨倒是眼眸中精光一闪，海鸣背后出现的红色虚影，不是杀戮之都底下的血河吗！
　　“鸣，怎么了？”
　　海鸣那边传来了朱竹清的声音，但是并没有出现朱竹清的影子。
　　“哦，那天我看出来香香的天赋赶不上小三他们，如果被打击到的话可不太好，所以留下了精神种子。”海鸣对着一旁解释了一下，顺便说明了自己再次出现的原因。
　　“你留下了精神种子？有什么用？”唐晨出声打断询问，难不成相隔万里，海鸣还能影响到考核的降临不成。
　　海鸣挠了挠头，转头看向了海龙圣柱。
　　虚影的背后又浮现出了一道虚影，那猩红的双眸中闪过一丝无奈，随后连带着海鸣的虚影都消失不见了。
　　还不等众人发出疑问，海龙圣柱的顶空突然闪烁起了金色的雷霆，一道宏伟的声音仿若从天际而来一般！
　　【赐，考核者考核提升！】
　　数道光芒从天而降，直接落在了白沉香以及一旁海神岛年轻一辈的体内，王可儿只感觉灵魂都被震荡了一般，眉心的黑色六芒星印记也再次闪耀起来，最后在面前浮现出六块光幕！
　　黑级四考！
　　这是白沉香的考核，也是王可儿之前的考核，也是其他年轻一辈，现如今的考核！
　　至于王可儿······
　　与马红俊，戴沐白，奥斯卡一样的黑级六考！

第193章 大白的伟大志向！
　　杀戮之都，血河之上。
　　朱竹清看着突然自言自语的海鸣，眼神中泛着一丝好奇。
　　“鸣，怎么了？”
　　等到海鸣停了下来，她才发出询问。
　　“没什么在，只是作了一个小弊而已。”海鸣轻轻的捏了一下朱竹清的鼻尖，随后略微有些担心的看着朱竹清。
　　“虽然修罗那个家伙说没事，但是你真的决定，在这血河之上吸收你的第七魂环吗？”
　　早在小半个月之前，海鸣就带着朱竹清来到了杀戮之都。
　　原因是原本准备随便在某个地方守护朱竹清吸收第七魂环的海鸣接到了波塞冬的“来电”，修罗神劝朱竹清去杀戮之都中吸收魂环，最好是在血河之上，那样的话能更好的激发出朱竹清体内的潜力。
　　而且修罗神还十分大方的赐予了一枚蕴含着他神力的神赐魂环，顶替了海神赐下的那枚神赐魂环，理由是他的更好。
　　当时波塞冬传递这个话的时候根据盖欧卡的说法是，气炸了。
　　“放心吧，既然修罗神都说没问题，那就肯定没问题的。”朱竹清浅笑一声，随后深吸一口气，脚步跨出，直接来到了血河之上！
　　感受着脚下泛着泡泡的血河传递来的热量，朱竹清再度深吸一口气，直接就在血河之上盘腿坐下！
　　这是当代杀戮之王给的特权，踏血河而不落！
　　一枚闪耀着暗金色光芒的圆球落入了朱竹清的手中，她轻轻的捏碎，随后一道光芒就笼罩了她的身体，第七魂环的吸收，开始了！
　　“盖欧卡，你说，在这里吸收会对竹清有什么好处吗？为什么修罗神要多此一举？”海鸣站在岸边，眯起眼睛看着全身都被暗红色光芒笼罩的朱竹清，心中在不断的思索着。
　　【这一点修罗神没有和海神说明，所以我也不知道，不过这里既然是修罗神挑选传承人的地方，自然有它的玄妙之处，我们只需要静静的看着就好。至少，那位修罗神，目前为止还没有坑过自己的传承人。】
　　听着盖欧卡的回答，海鸣只能无奈的笑了笑，随后直接盘腿坐在了岸边，静静的看着吸收魂环中的朱竹清。
　　不知道是不是他的错觉，他总感觉，朱竹清周身的暗紫色魂力，逐渐变为黑色了。
　　······
　　海神岛，海神山。
　　随着砰的一声，马红俊直接摔在了内陆海之中，随后被一只巨大的尾巴直接扇着腰顶了上来。
　　“我的娘诶！”马红俊捂着自己的腰，想要看看是谁下那么狠的手。
　　在得知了自己的第一考核之后，一行众人就跟在海龙与波塞西的身后来到了海神山，也正是在路上，唐三才得知了那一直站在波塞西身边的竟然是自己的曾祖！
　　“小胖子，你最好对那家伙客气一点，在这海神岛，除了鸣小子以外，那家伙只给西还有海龙那家伙一点面子，哪怕是老夫，他脾气不好了都能呲我一身的水。”
　　唐晨拎着一个酒葫芦，站在环形海的边缘，看着马红俊哈哈大笑。
　　本来波塞西的意思是让唐晨看着唐三等人考核，自己则是前往海神殿祈祷，但是唐晨都没想到马红俊这小胖子这么莽撞，直接开着武魂就冲了海神之光。
　　那玩意可是连他都没办法硬闯的啊。
　　“曾祖，刚才那是什么？”
　　唐三眼眸中闪烁着一抹紫色的光芒，他神情中有些惊讶，哪怕以他的眼力，都只能看见一抹白色一闪而过，这是什么样的速度！
　　“切，唐晨，这就是你的曾孙？”略带不爽的声音从海中传出，大白探出头，那锋利的枪芒让海岸边的几人不由自主的倒退数步！
　　“口吐人言！这是十万年魂兽！”戴沐白眼神一凝，喉咙有些发干。
　　这海神岛到底是什么地方啊，那所谓的守卫岛屿安全的魔魂大白鲨之王也就罢了，在这环形海中，居然还有一只十万年的魂兽！
　　如果它有恶意的话，刚才胖子只怕是直接没了啊！
　　马红俊也拍了拍胸脯，有些难以置信自己居然和除了小舞之外的十万年魂兽有过亲密接触了！
　　哦，这话不能这么说，他会被唐三灭掉的。
　　应该说，他居然被除了小舞之外的十万年魂兽给揍了！
　　诶，也不对，星斗大森林里面的时候，他不是被泰坦巨猿揍过么······
　　看着眼神变换的马红俊，白沉香有些担忧的上前一步，但是又停了下来。
　　“喂胖子，你不会被打傻了吧。”奥斯卡一巴掌就拍在了马红俊的头上，随后对着白沉香点了点头以表鼓励。
　　被奥斯卡一巴掌拍回神的马红俊只能挠了挠头，不知道该说些什么。
　　“请问一下，前辈如何称呼。晚辈唐三，这些是我的伙伴们，我们将在海神山这里进行考核修炼，如果有打扰的还请前辈见谅。”
　　唐三对着大白抱拳说道，语气倒是十分的诚恳。
　　大白用鱼鳍挠了挠身体，随后摇身一变直接变成了身穿白袍的中年男子，他捏着下巴弯腰盯着唐三，随后很是狐疑的转头看向唐晨。
　　“这小鬼，真的是你后代的种？为什么和你的脾气一点都不像呢？”
　　唐晨是谁，脾气火爆的一比，海鸣不在的时候，大白和唐晨没少呛，原因就是唐晨经常和波塞西沿着环形海散步，而大白则是将环形海视为自己和小海豚的家，你家旁边天天有人散步撒狗粮，你来气不。
　　面对大白的质问，唐晨只是漠然的看了他一眼，随后直接转过头去不说话了。
　　大白呲了一声，倍感无趣，随后转过头对着唐三等人摆了摆手，“见谅什么的就不用说了，你们也是来完成海神大人赐予的考核的，而且我听那些人说你们是主人的朋友，那到也是我大白的朋友了，有什么需要尽管招呼。”
　　“当然，如果可以的话，麻烦你教导好你的那些朋友们，量力而行，别老是冲进环形海。”
　　大白扭过头看着探出头来有些好奇的小海豚，再转过头的时候语气都有那么一点点不善了。
　　他可是立志让自己的孩子，成为和魔魂大白鲨一样守卫海神岛的神之护卫族群的！
　　要是天天有人和之前的主人，主母一样掉进海里，他还造个屁的孩子啊！
　　“明白，明白！”
　　小舞瞅了一眼海里面的小海豚，随后看向唐晨，在获得了肯定的回答之后，立刻跳到了唐三的身边连连保证。
　　“给你们提个醒，虽然你们自己也能发现就是了，在自己最极限的台阶上坐下冥想修炼，提升的速度会是外界的好几倍。不要太过于着急完成考核，这海神之光，可以说是考核中最简单，同时也是最能提升你们实力的了。走了，再会。”

第194章 幽冥第七环，冥罗真身！
　　看着再次恢复原形跃入海中的大白，唐三等人不由松了口气。
　　“真的是，海神岛还真的卧虎藏龙啊，谁能想到我们刚才过的环形海居然有十万年魂兽。”戴沐白有些感慨，倒是一旁站立的王可儿没有什么表示，毕竟她是土生土长的海神岛的人，对大白的存在自然不陌生。
　　“说起来，刚才那位大白前辈所说的主人难道是鸣哥？如果是的话，三哥，你成了大白的朋友，而我们又是你朋友，这么一换算，我们低了海鸣一辈啊？”马红俊揉了揉腰，语气有些搞怪，毕竟今天是考核的第一天，可不能让气氛僵硬起来。
　　除了他们史莱克的六人之外，还有两个人的第一考也是穿越海神之光。
　　提升了考核等级的白沉香，以及王可儿！
　　马红俊作为情场老手，自然能看出来白沉香心中已经有了自己的一席之地，当然想着趁热打铁，而那个看起来相貌不在白沉香宁荣荣之下的王可儿，貌似和奥斯卡那个桃花眼的家伙不对付了，作为兄弟，他当然要打好助攻啦！
　　“低一辈？呵呵，胖子，可别把你们想的太高了。”
　　王可儿轻描淡写的瞥了一眼奥斯卡，随后神情很是虔诚的走到了海神之光的面前，眼神中闪过一丝激动。
　　要知道，当年她的父亲，可是在紫级三考的最后一考，才有幸获得海神之光的考核的。
　　自己原本的第一考是战胜一只幼年的魔魂大白鲨，虽然难度也不低，但是获得的好处绝对没有海神之光考核多啊！
　　“你这话是什么意思？”宁荣荣皱起了眉头，不明白王可儿的意思。
　　难不成，他们玩笑话自己比海鸣低一辈，还是抬高自己了？
　　小舞原本也准备反驳，但是却被唐三按了下来，他看了看自己的曾祖，希望能有所解答。
　　“小三，你知道海鸣在这座岛上的地位吗？”唐晨喝了口酒，倒是饶有兴趣的盯着唐三。
　　唐三摇了摇头，实际上除了海鸣在海神岛地位很高，并且获得了海神传承之外，其他的事情他们一概不知。
　　“嘿，唐晨前辈，难道在海神岛上，海鸣是容不得别人开玩笑的？”马红俊凑到了唐晨的身边，倒是没有什么其他的情绪。
　　“在海神岛上，以衣服颜色为等级你们应该很清楚吧？”唐晨放下了手中的酒壶，示意了一下刚刚踏上第一级台阶，身体略微颤抖的王可儿。
　　她身上穿的，是十分普通的灰蓝色长衫，倒是让她的美貌打了一点折扣。
　　“没有接受考核的小辈，穿的都是灰蓝色的衣服，而接受考核的则是穿和考核颜色一模一样的衣服，比方说黄级考核穿黄色，紫级考核穿紫色。
　　而这也代表着阶级，虽然海神岛上的人不幸这个，但是的确是阶级没错。
　　那上面的丫头，目前应该算是最底层的阶级，她上面还有白，黄，紫，黑，红五个阶级，而在红色阶级大供奉之上的便是海鸣，你们自比海鸣的下一辈，在她的眼中，就是自比波塞西啊。”
　　波塞西在海神岛居民的眼中的神圣地位完全不亚于海鸣，甚至一定程度上超过海鸣，毕竟海鸣是他们看着长大的，有一定的亲情成分在，而波塞西可是很多人心中的信仰啊！
　　唐三等人听了之后恍然大悟，实际上如果只是他们以及波塞西唐晨等人在的话，小玩笑开开也无妨，但是坏就坏在一旁还有一个自尊心很重的海神岛天才啊！
　　“胖子，让你口无遮拦，这下好了，惹人家生气了吧！”白沉香走到马红军的面前，轻哼一声直接甩过头就朝着海神之光走去。
　　王可儿在第十九层就停了下来，她也想要看看自己的极限！
　　“好了大家，刚才大白前辈也说了，海神之光是我们最简单，同时也是最能提升我们实力的考核了，我们就朝着自己的极限，冲刺吧！”戴沐白拍了拍手，同样转身朝着海神之光冲去。
　　除了胖子一开始的冲刺之外，其他人还没有感受到海神之光的压迫呢。
　　“感觉怎么样。”
　　环形海中，大白用意念传递讯息给岸上的唐晨。
　　唐晨喝了口酒，眼神中的精光逐渐散去，“感觉么？还不错。”
　　海神之光带来的压迫是史莱克七怪完全没有预料到的，白沉香更是在咬着牙冠爬了十四层之后就几乎停滞不前了。
　　以她四十五级的魂力，居然还赶不上那个年龄看起来最多比自己大一两岁的王可儿！
　　难道，外面的天才，都是和堂哥他们一个层次的吗！
　　“香香，别硬撑，修行绝对不能急于一时！”耳边传来的熟悉的声音，是那个她不知道该用什么情感对待的胖子。
　　转过头，看着那憨厚的表情，白沉香连嗔怪的话语都说不出来，海神之光下她连开口都十分困难。
　　马红俊思索了一下，递了一根奥斯卡上来前制作的香肠给白沉香。
　　“吃了恢复一下，然后就地冥想修炼吧。”说完之后，马红俊就一个提步冲了上去。
　　儿女情长不在此时，如果他没有足够强大的实力的话，哪怕他说再多的情话，眼界很高，自尊心更是不亚于他们的白沉香也是不可能看得上他的。
　　他这一提步，直接就超越了前面的王可儿，紧随其后的还有戴沐白，小舞宁荣荣一批人，哪怕是身体素质较差的宁荣荣奥斯卡，在十几层的时候也只是感觉有些吃力而已。
　　“给，休息一下吧。”
　　路过王可儿的时候，奥斯卡思索了一下，递给了王可儿一根恢复香肠，随后目不转睛的又继续向上攀登了！
　　差距，终究不会因为考核层次的提升而缩小。
　　王可儿看着手中的香肠，默默的吃了下去，随着身体暖流的一阵涌动。
　　她，突破了！
　　在一位天赋，心性，甚至是潜力都碾压自己的辅助系魂师的帮助下，她通过海神之光的压迫，突破了！
　　但是，成为一名准魂王的喜悦，也没有想象中的那么大。
　　王可儿抬起头，看着上方一行人最后的奥斯卡，眼神中闪过一丝坚决。
　　至少，她不能比一个食物辅助系的魂师，要差！
　　······
　　血红色的世界中，海鸣单手托腮看着面前血池上方逐渐凝成一个血茧的朱竹清，这种情况以及持续了至少大半天了。
　　他吸收魂环，好像除了第九魂环以外，还没有过这么长时间的记录。
　　咔～
　　有异于气泡炸裂声音的破碎声传入了海鸣的耳中，他直接站了起来，默默的注视着崩碎成血红色星光的茧。
　　那从茧中走出的倩影周身缠绕暗黑色的雾气，那经久不散的雾气给人一种不详的感觉，但是在看到朱竹清脸上带着的笑意的时候，却又给人一种诱惑感，让人忍不住想要去接近！
　　“第七魂技·冥罗真身！”

第195章 被邪神眷顾过的家族！
　　稍稍带有暗紫色光芒的漆黑甲胄将朱竹清的身材展现的淋漓尽致，海鸣饶有兴趣的用手指接触了一下朱竹清身边那缠绕着的黑色雾气。
　　“有什么特殊作用吗？”
　　海鸣仔细感受了一下，发现除了魂力的流动在那一瞬间有些阻塞之外，其他的没什么感觉。
　　朱竹清没好气的白了他一眼，“如果这能力对你有作用的话，那才很奇怪好吧。”
　　就现在，海鸣的各种抗性可以说是大陆最强，自己这才刚刚觉醒的力量怎么可能是对他起到什么作用呢。
　　“第七魂技，冥罗真身，说实话出乎了我的预料。”朱竹清手指轻轻的碰触缠绕在自己身边的那枚血红色魂环。
　　经过两种仙草锻体，外加上数枚魂骨对身体素质的提升，还有海神考核奖励提升过后，朱竹清第七环吸收十万年级别比之前轻松太多了。
　　而且血河的力量仿佛在帮助朱竹清一般，她只是感觉自己睡了一觉，起来之后十万年就已经成了！
　　“全属性提升百分之百三十分钟，七环以下所有魂技无消耗使用一个小时，时限到之后没有反噬，第七魂技每天可使用六次。”
　　比起其他人的武魂真身，朱竹清的武魂真身可以说能让其他的魂圣馋到流口水。
　　就说没有反噬这一点，哪怕是那些封号斗罗，开了武魂真身之后都有一定的反噬，更别说一个小小的魂圣了。
　　“然后就是这雾气了，据我的感知，它能阻塞与我接触的敌人的魂力的运行，同级别的魂师至少会被阻塞百分之八十，越级的话效果会被削弱，但是神级别以下至少阻塞百分之十。”
　　朱竹清轻笑一声，手掌抬起，黑色的雾气就缠绕在了她的掌心，那已经变成万年级别的第一魂技给人的感觉更加危险了！
　　“神级别以下吗？”海鸣略微皱了皱眉头，这种等级的能力，难道是血池赠与朱竹清的吗？
　　这就是修罗神非要让朱竹清来血池吸收第七魂环的原因吗？
　　倒是可以接受。
　　“好了，我们先出去吧，杀戮之都给人的感受真的不太舒服。”想了一会之后，海鸣果断的拉着朱竹清的手离开了杀戮之都，完全无视了那位混的风生水起的杀戮之王的挽留。
　　“鸣，我们接下来是回海神岛吗？根据考核的讯息来看，三哥他们还没有到我们考核的时候哦。”
　　傍晚的篝火旁，朱竹清靠在海鸣的身边，轻声的问道。
　　“回去吧，反正这大陆上也没什么好玩的。”海鸣点了点头，他的考核看起来还需要好几年才能完成，接下来还是尽心尽力的讲朱竹清的实力提升起来吧，最好是在他成神之前朱竹清能过一两考的修罗考核。
　　“你的魂骨还没有凑齐，先回海神岛看一看爸妈他们，然后给唐三他们完成考核之后我们就回大陆来帮你凑齐魂骨，等到魂骨凑齐，差不多你也能到达封号斗罗的境界了。”
　　海鸣搂住了朱竹清，看着漫天的繁星，不由思索在这片大陆之外的星空，是否和前世的星空一样。
　　或者说，现在在头上闪耀的某颗星辰，就是自己前世的太阳也说不定。
　　“嗯。”朱竹清轻哼一声，伴着漫天星光换换睡去。
　　收集魂骨是一个漫长的过程，别看海鸣顺风顺水的就获得了全套的魂骨，实际上如果不是盖欧卡的帮助，硬是要追求完美的话，海鸣的魂骨是有很大改进的空间的。
　　至少，他有好两块魂骨，都是品质没有达到十万年，但是硬生生被提升到十万年。
　　另外，他的外附魂骨的位置也被两块石板给占据了，如果可能的话，他希望将其他属性的石板也全部凑齐。
　　前世有一只被人为制造出来的精灵可以靠着存储碟改变属性被称之为小羊驼，自己怎么说也不能比那家伙陋吧！
　　“好，既然考核目前完成不了，那就进行下一个目标，收集那些顶级的天材地宝，完成我的全部石板！”
　　海鸣对着星空伸出手，迟早有一天，他也能自豪的说出，自己和羊驼五五开！
　　······
　　海神神殿，波塞冬可以肯定，自己这神殿已经快要成为公共厕所了。
　　其他的神是想来就来，想走就走！
　　甚至，他们还能再这里开宴会！
　　看着各自端着一个酒杯畅饮的修罗神和兽神，波塞冬很奇怪是从什么时候开始居然接受了自己神殿任人进出这个设定了。
　　“修罗，你让那丫头去你传承地吸收第七魂环，到底是怎么想的。”
　　波塞冬开口了，他也探查了好几遍，但是完全没有发现修罗口中那丫头的天赋啊。
　　看着端坐在王座上的海神，兽神很是不满意的打了一个响鼻，“哼，波塞冬，你这家伙，坐那么高干什么，难得我带酒过来，下来一起喝啊。”
　　波塞冬想了想，这是自己的神殿，为啥他要被吊起馋虫啊！
　　果断卸下神甲，一个瞬间就坐在了修罗的旁边，毫不客气的将他酒杯中的酒一饮而尽。
　　“你看到那丫头身边的雾气，难道没有一点熟悉的感觉？”
　　当年你还是主力军来着！
　　修罗对海神的动作很是不满意，伸手一挥，海神手中的酒杯就被夺了过来，随后拿起兽神带来的酒葫芦给自己满上了。
　　“熟悉？”海神咂咂嘴，认真的思索起来，随后眼神一凝，“你说的，是那个家伙？”
　　“当年被我们联手击败，最终残魂逃到了斗罗大陆上，影响了很多魂兽以及魂师。朱竹清家族的先祖，就是其中之一。”
　　修罗再次将酒一饮而尽，“本来，她的武魂名字只是灵猫，与白虎一族相辅相成，武魂融合技也不是那什么幽冥白虎，而是圣灵白虎。
　　只是因为她家族先祖武魂受到了感染，变成了第一只幽冥灵猫，结果他家族中的人发现原本攻击能力很弱的灵猫异变之后有了强大的攻击力，就用特殊的方式将这个武魂传承了下来。
　　现如今，已经没有灵猫武魂了。”
　　“比起灵猫武魂，幽冥灵猫的确更有潜力与攻击性，但是那毕竟是邪神留下来的力量，如果不适当的进行引导改正，她无法进入神界。”
　　修罗叹了口气，当年他们将邪神击败，还了神界一个安宁，但是却对斗罗大陆造成了很大的影响。
　　无论是暗魔邪神虎，亦或者是朱竹清的家族，都是受到影响的一员啊。
　　如果不是因为邪神的感染，又怎么会有同族竞争，生死互搏的族规呢。
　　只是星罗皇室将这规则学了过去，青出于蓝而胜于蓝罢了。

第196章 拦路蚁，疯魔三兄弟！
　　索托城，原史莱克学院住址。
　　朱竹清抚摸着曾经居住过的木屋的栏杆，眼神中带有一丝回忆。
　　离开了杀戮之都后，怀着游山玩水心态的两人并没有着急赶路，反倒是走走停停，然后来到了索托城。
　　在朱竹清的提议下，两人回到这里怀念一下以前的过往。
　　“说起来，我们两个重逢就是在索托城大斗魂场呢，那时候我带着宁叔叔的委托，没想到正好到大斗魂场就看到你们了。”
　　靠在栏杆上，海鸣眯着眼睛感受着温暖的阳光。
　　虽然史莱克学院的设施很简陋，但是选址是真的不错，尤其是宿舍楼这边，一天中大部分时间都能照到阳光。
　　“第一次见面的时候，你可吓到我们了，一个人打我们七个，结果我们和孩子一样一点还手的办法都没有。”
　　朱竹清也面带微笑仰起头享受阳光，回忆起当初瞬间被击溃的史莱克七怪，她不由摇了摇头。
　　如果现在再让史莱克七怪和海鸣打一架的话，如果自己不适用虚化的能力，只怕海鸣一招就能秒杀了所有人。
　　都是天才，为什么差距那么大呢？
　　侧过脸看着海鸣的面庞，朱竹清不由痴了。
　　一股较为刺激的味道传入了正在享受阳光的两人鼻中，刹那间两人的目光就看向抱着一团绿色的草放到空地上开始燃烧的老妇人。
　　“是孙大娘，之前我们学院的厨房帮工，对我们很是照顾的。”朱竹清一眼就认出来了，随后她挥了挥手，对着孙大娘叫了两声。
　　“大娘，您在干什么呢？”
　　“哦！是竹清丫头啊！”孙大娘明显被突然的叫喊吓到了，她急忙扭过头看了看，发现依靠在栏杆边上的青年男女，定睛一看之后就笑了。
　　“你怎么回来了？不是说学院已经搬到大城市里面去了吗？”
　　孙大娘双手在衣服上擦了擦，带着一点点小跑想跑到朱竹清的面前，她看着朱竹清的眼神中满是欣喜和慈祥。
　　“路过索托城，所以我回来看看，大娘，您这是在干什么？”
　　朱竹清当然不可能让孙大娘跑过来，她脚步轻踏，跑到了孙大娘的面前，看着她背后那一团已经开始燃烧起来的绿色草植。
　　“嗨，这不是东边几个村子都被魂兽祸害了，武魂殿下来的魂师大人们让我们焚烧这些艾草，能稍微驱赶一下那几只好像疯魔了一般的魂兽。诶，如果学院还在的话，哪有可能让那几只畜生乱来啊！”
　　孙大娘跺了跺脚，仿佛十分生气与痛心，“隔壁村的王老头一家，都被那可恨的魂兽给掀翻屋子埋在地底下了啊！”
　　朱竹清脸色严峻了起来，魂兽暴动这种事情并不常见，毕竟每一处魂兽聚集地几乎都有帝国和武魂殿的人把守，很少有魂兽能突破出来的。
　　而且魂兽有地盘意识，轻易间不可能脱离自己的地盘，为什么会有魂兽来祸害这些普普通通的村落呢！
　　“鸣，会不会是那个家伙死掉的后遗症？”回头瞥了一眼慢慢走过来的海鸣，朱竹清压低了声音，她怀疑是因为暗魔邪神虎死去的原因导致原本跟随它的魂兽暴动了。
　　海鸣摇了摇头，光凭借孙大娘的描述，他还真的不清楚到底是什么魂兽搞的鬼，一些弱小的魂兽可不可能和暗魔邪神虎搞到一起去。
　　当初的狼盗现如今想一想，恐怕都是暗魔邪神虎通过疾风魔狼下达的混乱命令。
　　“大娘，那你先忙着，我去周边看看。”
　　和孙大娘又寒暄了几句，朱竹清眼神询问了一下海鸣，获得了海鸣的支持。
　　反正没什么事情，就当消遣了。
　　接下来的两天时间，朱竹清和海鸣就住在了原先的宿舍中，海鸣也体会了一下住在女生宿舍的感受。
　　但是那破坏周边村子的凶手，却迟迟没有进展。
　　两人去过隔壁村子，除了那仿佛被翻新过的地之外，能看到的只有被锋利的东西切割开的墙壁还有树木，而且根据活动的范围以及恐怖的破坏力来看，绝对不可能是什么小家伙！
　　“鸣，你感觉怎么样，今天村民们说的可能是什么魂兽？”
　　从幸存的村民口中得知了一些零碎消息之后，晚上躺在床上，朱竹清侧过身子询问正在看书的海鸣，以她的见识，还真的无法猜测是什么样的魂兽。
　　村民的描述是在晚上活动，动作特别快，声音特别令人烦躁，能让大地震动，房子根本经不住破坏。
　　“从破坏的切口来看，应该是拥有锋利身体部位的魂兽，而且这种魂兽不带毒，毕竟这两天我们都没有发现毒素的存在。另外，这几只魂兽绝对会飞，不然的话不可能不留任何痕迹就从一个村落前往另一个村落。”
　　海鸣合上了书本，开始仔细的回想在大陆上有什么魂兽十分符合这种描述，但是想来想去，冒出来的名字也太多了。
　　哪怕是最具有标志性的飞行，也不是飞行类魂兽的专长，一般有一双翅膀就能飞了，可不管大小。
　　朱竹清若有所思的点了点头，随后就闭着眼睛进入了冥想状态。
　　能追上一点，是一点。
　　半夜，一阵破空声传入了海鸣的耳中，黑夜之中海鸣睁开了双眼，全无半点困倦！
　　他随手一挥就在朱竹清的耳边设下了结界，这样可以避免朱竹清被吵醒。
　　这丫头又冥想到深夜才睡觉，还是别吵醒她了。
　　夜晚的村落没有半点亮光，家家户户都睡着了，除了漫天的星辰洒落的光辉之外，就只有广场上已经燃尽了草堆里面零星的火花了。
　　呲！
　　仿佛是什么东西摩擦发出的声音令人作呕，海鸣饶有兴趣的看着面前呆愣着的三只魂兽，平静的内心居然有了那么一点点的小激动！
　　“盖欧卡，三只十万年的土属性魂兽，有没有可能凝聚地面系石板！”
　　【······基本不可能。】
　　“那真的好可惜啊，难得这种魂兽，能成长到十万年级别，看起来暗魔邪神虎那个家伙没有少下功夫啊！”
　　海鸣舔了舔嘴唇，眼眸中苍白色光芒闪烁，一瞬间就将战场布置的犹如白昼！
　　“虽然不知道你们是怎么突破的十万年界限，但是很可惜，你们也到此为止了！千钧蚁皇三兄弟！”

第197章 出师未捷身先死，常使海鸣笑三声！
　　黑暗之中，瞳孔泛着猩红光芒的魂兽正是森林中经常见到的千钧蚁，这种魂兽可以说极其的弱，只能靠团队生存，最强的也至多不过万年蚁后，千年兵蚁。
　　现如今大陆上已知的千钧蚁体型最大不过一米出头，它是一只被族群赶出来的有问题的兵蚁，在被人发现之后，最终成为了唐三手下力之一族泰坦的第八魂环，给泰坦带来了巨大的力量增幅。
　　而现在出现在海鸣面前的，确是三只超越了五米级别的巨大千钧蚁，他们身上散发出来的恐怖气息完全不弱于海鸣见过的一些十万年魂兽！
　　桀！
　　三只千钧蚁皇低着头看了看全身散发着蓝色光芒的海鸣，不知道为什么他们感觉自己内心躁动异常，非常想要逃离，但是却又愤怒无比，这种复杂的情绪也导致了他们开始疯狂的破坏起脚下的地面。
　　“诶诶诶，这里可不能让你们破坏了。”
　　海鸣伸出手，苍白的光芒转瞬间就覆盖在了地面，形成了让千钧蚁皇感觉格外严寒的冰面！
　　三只千钧蚁皇扇动翅膀飞了起来，脾气本身就不好，外加上最近受到一些刺激的他们决定干掉面前这个讨厌的人类！
　　······
　　实力的膨胀提升让这三只千钧蚁皇感觉自己天上地下无可匹敌，除了那个赐予他们力量的黑老虎之外，他们就应该是最强的。
　　所以出身星斗大森林的他们决定同星斗大森林中的扛把子较量较量，他们想要夺取星斗大森林中央地带来修炼，这样的话他们的提升速度只怕是会更快！
　　但是现实却给了他们一记迎头重击，三兄弟被天青牛蟒外加泰坦巨猿按在地上爆锤了一顿，如果不是千钧蚁皇大哥拼死用天赋能力挖了一个洞，可能三兄弟就真的要交代在那里了。
　　自那之后，他们才明白，魂兽虽然都是魂兽他/妈生的，但是却有着天壤之别！
　　就如同，他们和自己的兄弟姐妹一样，完全不是一个层次的！
　　所以在被两兄弟赶出了星斗大森林之后，他们就想要去找之前赐予他们力量的黑老虎为他们报仇，但是却怎么也联系不上他了。
　　无奈之下，三兄弟只能沿着人类的聚集地一点一点的搜寻，看看能不能找到那个家伙，毕竟当初他赐予自己三兄弟力量的时候身边跟着两三个人类。
　　但是很显然，之前一直虐杀人类的他们遇到硬茬子了！
　　海鸣看着这三只十万年级别的千钧蚁皇的时候说实话真的有点吃惊，毕竟十万年魂兽是真的稀有，而且这三个家伙在原著中也有着名号。
　　在星斗大森林两大王者献祭给唐三之后，这三兄弟就想要鸠占鹊巢，占领星斗大森林内部的地盘，但是最后被唐三变成了魂环。
　　现在看起来，事情发生了一些他所不知道的变化呢！
　　“不过是三只小虫子，也无所谓了。暗魔邪神虎都被我宰了，还多出来一个脑子仿佛有点问题的女人，多一点变动也没什么大不了的。”
　　看着三只浑身缠绕着土黄色光芒，宛如炮弹一般朝着自己冲过来的千钧蚁皇，海鸣嘴角扬起一抹轻笑。
　　他不是盖欧卡，对面的也不是固拉多，千钧蚁皇可还没有本事将他的智商拉到要和他们近身战的地步！
　　“第七魂技·海皇真身·原始回归！”
　　“第九魂技·根源波动！”
　　伴随着漫天暴雨的倾洒，一道划破黑夜的蓝色光芒将千钧蚁皇三兄弟给吞噬了，随着天际雷霆的炸响，三兄弟眼眸中的亮光消失了。
　　“呼～只可惜我没学到天朝关于蚂蚁的菜肴，不然的话十万年级别的千钧蚁皇，可以做多少让人垂涎三尺的美食啊！”海鸣看着那紧绷的肉质，不由有些惋惜的点了点头。
　　现在看起来，只能吞噬掉了。
　　“邪魔，虎鲸嗜！”
　　随着巨鲨侵袭，三只十万年级别的霸主魂兽彻底消散在了斗罗大陆之上，只留下了那三枚血红色的魂环，以及闪烁着土黄色光芒的三块晶莹剔透的魂骨！
　　海鸣身上的魂骨套装已经满了，所以哪怕是十万年魂兽，产出的魂骨也是随机的。
　　两块躯干魂骨，一块头部魂骨。
　　海鸣有些嫌弃，虽然他本身就没想让朱竹清吸收这种魂兽的魂骨，但是你直接出无法吸收的是不是脸太黑了！
　　这三只千钧蚁皇，是属网难的吗，阴间爆率！
　　重新回到了房间中，朱竹清依旧在香甜的睡着，海鸣只能探口气，自己的邪魔虎鲸嗜只能反哺自身，不然的话三只十万年魂兽的精纯力量完全可以让朱竹清提升到八十级魂斗罗的层次，现在只能说，浪费了。
　　这么一想起来，唐三的外附魂骨好像比自己的有用多了。
　　果然，开挂这一方面，他还是比不过主角啊，人都是带着队友一起开挂的。
　　嗯？
　　第二天，朱竹清体内的生物钟精准的提醒她苏醒过来，当睁开眼睛的时候她就发现不对劲了。
　　怎么好像有战斗的波动？
　　看着躺在旁边睡的很是开心的海鸣，朱竹清没有打扰他，反而是蹑手蹑脚的爬了起来，简单的洗漱之后就看到了村中广场上那还未消散的冰。
　　“真的是，怎么也不把我叫起来。”朱竹清轻笑一声摇了摇头，随后来到熟悉的地方进行洗漱，随后打了一盆水带回了宿舍。
　　“起来了？”
　　回到宿舍中，海鸣已经起床了，他站在床边伸着懒腰，心中不由感叹了一句。
　　这女生宿舍的床怎么好像有点小了？
　　昨天晚上他和朱竹清一起睡，都没什么动作就感觉没地方翻身，以后住的时候肯定要搞一个大房间，不要什么什么摆设，直接铺上一层毛毯，整个房间就是床。
　　那样滚起来才舒服嘛！
　　用朱竹清打的水清理了一下脸，海鸣只感觉神清气爽，精神完足，只是想着哪天不神清气爽的起床就更好了。
　　“昨天晚上是什么魂兽？”朱竹清递给海鸣一块毛巾，是她用过的。
　　之前在海神岛的时候，海鸣父母见朱竹清给的礼物就是一枚储物手镯魂导器，空间虽然不大，但是却足以让朱竹清将一些贴身衣物和毛巾以及日常用品都放进去了。
　　也就是那之后，海鸣没有了随身携带这些东西的习惯，他的储物空间里现在放的都是魂骨啊，仙草啊什么的，格调高的很！
　　“千钧蚁，收获不小。”
　　海鸣用毛巾擦了擦脸，随后很是随意的挤干了毛巾还给了朱竹清，手一挥，三枚魂骨就出现在了朱竹清的面前。
　　虽然有点老夫老妻的意思了，但是海鸣还是感觉在朱竹清面前装逼的感觉，倍儿爽！

第198章 三合一，出乎预料的恶系？
　　“千钧蚁？千钧蚁能成长到万年级别？”
　　朱竹清握着毛巾只感觉很是诧异，她仔细的看了看面前摆放着的三块魂骨，随后眉头轻皱起来。
　　这三块魂骨光是隐晦的波动就至少是万年以上，这是宛如蓝银草一般随处可见的千钧蚁能产出的？
　　作为一名勤奋好学的学生，大师讲解各种魂兽的时候她可听的十分认真。
　　千钧蚁这种魂兽，能到万年就很不得了了，这一下子出现三只至少万年级别的千钧蚁袭击人类的城市，这怎么看都不对劲！
　　“鸣，会不会和那暗魔邪神虎有关？”
　　朱竹清将毛巾收了起来，走到海鸣身边坐下。
　　如果事关兽神的话，他们是不是要只会一声小舞呢？
　　“你想的太多了吧，暗魔邪神虎应该没那个脑子？”海鸣也拿捏不准，毕竟这家伙是能被同样为神的传承人的诡异女人暗算，直接差点被小舞和大明他们搞的生死道消的。
　　培养魂兽这种事情，他吃饱了撑的干这些啊。
　　“算了，想这么多干什么，反正祸害不到我海洋来就行。”海鸣摇了摇头，“走吧，事情已经解决了，我们通知一声孙大娘她们就回海神岛吧，以唐三他们的天赋来说，第一考应该在我们到海神岛之后就能完成了。”
　　【训练师，这一点你说错了。】
　　湛蓝色的虚影出现在了海鸣的身后，这也是第一次盖欧卡当着朱竹清的面与海鸣交流。
　　握着有些惊讶的朱竹清的手，海鸣有些疑惑的看向盖欧卡，“我说错了？难不成，那三只千钧蚁皇，真的是暗魔邪神虎提携的？不过他提升千钧蚁皇有什么用，就昨天晚上那战斗力，只怕是连泰坦巨猿和天青牛蟒的毛都拔不下来。”
　　不是他贬低，千钧蚁皇能量上达到了十万年，但是实力······
　　参考独孤博之于封号斗罗，他们还是被卸了毒牙的独孤博。
　　【暗魔邪神虎，应该是在谋划一步很大的棋，但是却失败了。】
　　盖欧卡只是摇了摇头······身子，随后目光落在了海鸣手指的戒指上。
　　与盖欧卡心意相通的海鸣立刻将三枚魂骨拿了出来放在了桌子上。
　　“这三块魂骨有什么不对劲的吗？”
　　海鸣的语气有些严肃了，他用神念扫过了无数遍，但是并没有发觉不对劲啊！
　　【十万年魂兽死去，灵魂是依旧残存的，除非你针对的是灵魂攻击，昨天晚上训练师你并没有针对灵魂，但是这三块魂骨中，却没有一点灵魂能量残留。】
　　盖欧卡继续摇了摇身子，猩红的双眸中闪过一丝蓝色的光芒，三块魂骨直接凭空漂浮了起来，随后仿佛受到了巨大的外力压迫一般强行叠加在了一起。
　　“灵魂，消失了？”
　　海鸣不由自主的将朱竹清拉到了自己的身后，九枚蓝金色的混混从脚下升起，他眯着眼睛看着那三块魂骨，就仿佛是在与谁对视一般！
　　【有什么东西，吞掉了，那三只千钧蚁皇的灵魂。】
　　盖欧卡回答的十分肯定，同时他的双眸转到了一个方向，那里是墙壁。
　　他看的，是精灵世界中的某个地方！
　　【这三块魂骨可以凝练石板，要凝练吗，训练师。】
　　突然间，盖欧卡丢出了一个重磅炸弹，这可让海鸣有点懵了。
　　你这聊天的转折也太离谱了，前面还说这三块魂骨有问题，接着就说能凝聚石板，海鸣可是要立志成为小羊驼的，石板什么的当然不能拉下！
　　“是地面系的石板吗？”
　　以千钧蚁皇的能力来说，凝聚地面系的石板应该是最正常的，当然虫系的也不错，没准能免疫所有虫系魂兽的攻击呢。
　　【不，是恶系。】
　　······
　　海神岛，海神山。
　　唐三一行人赤红着脸庞从海神山上走下，回到了山脚的几人完全不顾自身形象的躺在地上任由头顶汗水流淌，大口的喘着粗气。
　　“我说小三，我怎么感觉，我可能不太想过第一关了。”
　　已经修炼了快一年的时间，戴沐白只感觉自己全身的骨头肌肉都仿佛换了一茬一样，魂力足足提升了四级，达到了魂帝的层次！
　　也正是戴沐白的突破，才让众人知道，原来在考核中突破，海神大人是会赐下一枚神赐魂环的。
　　而神赐魂环，是可以百分百契合你的武魂产出魂技，并且你承受能力越强，魂环的年份就越高，可以说在最安全的体验中获得最强大的魂环！
　　戴沐白就获得了一枚接近三万年的第六环，不和朱竹清唐三去比的话，他这第六环可是超越了大师理论极限一万年啊！
　　这已经达到了第七魂环的层次了，按照唐晨的估测，戴沐白很有可能在第七魂环的时候吸收超过五万年的魂环，提升叠加起来的话，他有希望在第九魂环，冲刺十万年！
　　有了戴沐白的带头，其他人也干劲满满。
　　白沉香也突破了，获得了一枚一万多年的魂环，这倒是让她感觉有些沮丧。
　　之后马红俊，奥斯卡，宁荣荣都接连突破，海神之光对于魂力的提升作用还是太可怕了，当初海鸣如果不是要叠蓝，外加上魂力太低，他大概能在海神之光里面待到九十九级再出来。
　　当然这只是笑话而已，在超过七十级以后，海神之光带来的提升效果就弱了许多了。
　　“戴老大，我也没想到第一考就有这么大的提升，如果能完成了海神考核，等我们再回大陆的时候，至少是全魂圣级别的实力了。到那时候，我也就可以带着小舞，和武魂殿进行斗争了！”
　　唐三也躺在了地上，现在的他已经成为了一名魂圣，一名有着两枚十万年魂环的魂圣！
　　本身在小舞献祭下就达到了六十五级，在兽神恩赐了一枚神赐魂环外加神赐魂骨之后更是达到了六十九级，在海神之光的压迫下唐三在戴沐白之后就突破了七十级，并且在开了众多外挂的情况下借助神赐魂环凝聚了十万年第七环。
　　他的蓝银真身也带动了领域的提升，原本的蓝银领域提升到了森罗万象的级别！
　　“三哥，你们还是慢点通过第一考吧，不然第二考的难度会让你们绝望的。”
　　因为考核的难度比众人低，白沉香今天就在奥斯卡以及宁荣荣的辅佐下踏上了七十二层，完成了第一考。
　　在获得了魂力提升两级，外加上一枚神赐魂环的奖励之后，她就知道了第二考的内容。
　　在朱竹清的进攻中，坚持一个小时！

第199章 魂骨大商人海鸣！
　　瀚海城，时隔良久再次回到了这座美丽的城市，不论是海鸣还是朱竹清，都发觉自己有点怀念了。
　　“许久没有感受到这种带着海浪气息的风了。”朱竹清站在海边，轻轻的撩动了一下被海风吹拂乱了的发梢。
　　“嗯，那群家伙应该等我们等很久了吧。”
　　海鸣手握折扇，表情柔和。
　　“我们要怎么回去？听城里面的人说，这个月前往海神岛的商船已经在一个星期前就返回了，如果要乘坐商船的话，可能要到下个月了。”朱竹清摊了摊手，表情有那么一点点的无奈。
　　他们都紧赶慢赶的了，没想到还是没赶上这个月的商船。
　　说起来，他们好像就没赶上过商船。
　　“放心，我已经安排好了，大概明天就会有人接我们回去。”海鸣坐在了沙滩上，看着远方海天交接的碧蓝，只感觉心旷神怡。
　　果然靠近大海，他的心就平静下来了。
　　“这次回去，我们待久一点吧，等下次再回来大陆，那时候我也应该要准备我的考核了。”朱竹清也坐在了海鸣的身边，她将头轻轻的靠在了海鸣的肩头，缓缓闭上了眼睛。
　　四个多月前，海鸣借助盖欧卡的力量，将三枚千钧蚁皇的魂骨凝聚成了一枚破碎的恶系石板，根据盖欧卡的话来说就是暗魔邪神虎借助兽神的力量激活了自己体内邪神的血脉，他用这种力量强行催化其他的魂兽，然后再加以猎杀，从而达到让邪神之力增长，最终达到双神共存的目的。
　　但是很显然，他野心很大，但是明显智商不够，失败了。
　　最终遗留下来的这些沾染了邪神血脉的魂兽倒是让海鸣收获颇丰，那三只千钧蚁皇体内残存的邪神力量被盖欧卡净化之后足以凝聚出恶系的石板，虽然是破碎的简化版，但是如果有更多的邪神之力融入其中，就可以获得一块完整的恶系石板！
　　原本准备直接赶回海神岛的两人转了个弯来到了星斗大森林，这里是暗魔邪神虎的老巢，也是千钧蚁皇的老家。
　　海鸣相信，在星斗大森林中，绝对有不少被邪化的魂兽。
　　在森林深处，海鸣与朱竹清受到了天青牛蟒与泰坦巨猿的热情招待，在唐三小舞前往海神岛之前，他们曾经回来过星斗大森林。
　　天青牛蟒和泰坦巨猿在惊讶小舞复活的同时也知道了海鸣救了他们的小舞姐，在海鸣的询问下，他们很乐意帮助海鸣寻找那些可能被邪化的魂兽。
　　在两大森林皇者的帮助下，短短三个月的时间，海鸣击杀了不下五只十万年魂兽，十三只八万年级别以上的魂兽，获得的魂骨足足有十一块，融入石板之后直接将石板补全到了三分之二的地步。
　　不过三分之二的石板无法给海鸣提供任何的增幅，毕竟是残缺的。
　　朱竹清这边海神考核又在提醒她，唐三那边可能在几个月内就完成第一考，随时需要进行第二考，让他们赶紧回去。
　　海鸣和朱竹清讨论了一下，决定还是先返回海神岛，顺带着嘱咐了一下大明和二明要关注一下森林中那些有异样的魂兽。
　　在海鸣获得的十二块魂骨中，其中有两块魂骨中并没有邪神之力，只不过是来源于弑杀的魂兽，被海鸣顺手宰了而已。
　　一块是来自于八万七千年的人面魔蛛王产出的躯干骨，一块是来自于隐居在洞穴中，哪怕是大明和二明都完全不知道的十万年三头地冥蟒产出的头部魂骨。
　　这种魂兽拥有堪比传说魂兽美杜莎的石化能力！
　　“说起来，我现在倒像个魂骨贩子，身上魂骨的数量可能比一些势力的存储总量还多。”
　　海鸣搂着朱竹清轻笑一声，随即有些感叹，自己身上的魂骨数量有点多了。
　　之前击杀邪魔虎鲸一族的时候多出来的魂骨，搜刮深海虚鲸获得的魂骨，在星斗大森林中猎杀魂兽获得的魂骨，外加上被他融合掉的两套水火龙王的魂骨，十二块八万年级别以上的带有邪神之力的魂骨。
　　常人一辈子都不一定见识过一块魂骨，海鸣只感觉这玩意多到占地方，可能这就是有钱的烦恼吧。
　　但是击杀了那么多的魂兽，却没能帮助朱竹清凑齐一套魂骨，这倒是令人有些沮丧。
　　“等你成神以后，可以将不要的魂骨，赐给海神岛上的圣柱守卫啊。我记得你曾经说过，海龙爷爷是没有魂骨的对吧？”
　　朱竹清调皮的用自己的头发轻轻的挑动海鸣的脖子，她对于海鸣的家人是十分在乎的。
　　“嗯，那头地冥蟒的头部魂骨就送给爷爷吧，他整天喜欢近身肉搏，要是突然给对手来个石化，我觉得场面一定很不错。”
　　海鸣在脑海中脑补了一下自己爷爷握着拳头和人对打，结果两人打的正开心呢，海龙反手就是一记石化直接将对手打那个措手不及，这场面绝对画美不堪！
　　两人坐在海边享受着吹拂脸颊的海风，不多时就看到了远处海面上翻起的浪花！
　　“来了。”
　　海鸣轻轻一用力，就将朱竹清从地上抱了起来，随后脚步轻踏，再次出现的时候已经踏足在了一片雪白的鳞片之上了！
　　“主人，你们可算是回来了，这段时间可被您的那群朋友叨扰死了。”
　　被踩在脚下的大白有些不满的抱怨，自从半个月之前唐三等人度过了海神第一考，看到第二考的内容的时候都感觉不太自然。
　　毕竟朱竹清是他们史莱克七怪年龄中最小的，比起白沉香也就大了没几个月，但是这海神第二考居然是要求他们在朱竹清全力进攻下坚持一个小时。
　　到时只要有一个人存活，就算全员过关，这可让同样心高气傲的众人开始摩拳擦掌起来，恨不得立刻开始考核，但是朱竹清还在回来的路上。
　　在朱竹清没回来之前，一群人没事做，只能天天缠着唐晨对练，被唐晨一个两个揍成了猪头之后他们学乖了，厚着脸皮去找大白来对练。
　　大白只感觉自己苦不堪言，本来只想着搂着小媳妇看这群人类历练受罪，谁曾想到自己也被拉下水了。
　　重点是，有着三个顶级考核存在，波塞西对唐三等人也十分关注，她也拜托大白可以配唐三他们对练，这就让大白连拒绝的余地都没有了啊！
　　“安心吧，他们马上就没有心思找你对练了，只希望他们不要被打击的太狠啊。”
　　回忆起自己媳妇的强大，海鸣只祈祷唐三等人别对这个世界产生疑问，最终自暴自弃才好。
　　值得一提的是，二十三天前，正好是朱竹清十八岁的生日。

第200章 瞬间击溃，已经完全不是一个层次的了！
　　海神岛，海龙城。
　　唐三一行人正在海鸣的家中休息，第一考完成之后他们就不能在海神山久留了，所以被海龙带到了海龙城居住。
　　这段时间里面，唐三缠着唐晨可是学到了不少昊天宗的不传之秘，尤其是唐晨亲自指导了一下唐三的大须弥锤奥义，这让史莱克的众人感觉自己第二考考核的难度又降低了一些。
　　“小三，如果你认为掌握了大须弥锤就能击败竹清的话，那就想的太简单了。”
　　海龙城主府中，唐晨放下了手中的酒杯，看着脸上带着笑意的史莱克众人，声音中带有玩味。
　　“唐晨前辈，难道以我们现在的实力，还无法击败竹清吗？她应该没有那么强的吧？”宁荣荣有些好奇，整张桌子上也只有她在陪唐晨喝酒，两人的关系倒是相当的不错。
　　“荣荣，虽然不想打击你们，不过我担心的是另一种可能性啊。”唐晨抿了一口酒，环顾了一下餐桌，“你们考核中提到的，是全力以赴的朱竹清对吧？”
　　众人对视了一眼，点了点头。
　　“那么，什么才是全力呢？”唐晨伸出了一根指头，虽然他自己都感觉不太可能，但是一但所谓的全力是将所有可以动用的力量全部都用上的话，这群小家伙只怕是联合起来都敌不过一招吧。
　　“魂技融合技，小三你应该知道吧？竹清那丫头，和鸣小子有魂技融合技这一点，你们知道吗？”
　　唐晨的话让所有人沉默了，马红俊与奥斯卡不约而同的看了一眼戴沐白，但是戴沐白却仿佛什么都没有听到一般，依旧在很认真的倾听着唐晨的话。
　　唐三不动声色的扫了一眼戴沐白，随后对着唐晨摇了摇头，“曾祖，魂技融合技我知道。但是竹清和海鸣有魂技融合技这一点我们还真的不了解，他们的魂技融合技，强吗？”
　　唐晨的手指轻轻的敲了敲桌面，“足以击溃一名普通的巅峰斗罗。”
　　一时间，所有人的呼吸都急促了起来。
　　开什么玩笑，他们中最强的不过魂力达到七十二级的唐三，下面就是刚刚突破六十级的戴沐白等人了，让一群魂帝和一个魂圣去对抗足以击溃巅峰斗罗的攻击，海神应该不会这么无情吧！
　　“当然啦，这也只是我的一个猜测，毕竟你们的考核中并没有提到鸣小子啊。”
　　唐晨哈哈大笑，与宁荣荣来了一个碰杯。
　　这段时间他过得很开心，毕竟与自己相爱的人在一起很开心，但是如果周围还有一群热闹的小辈用崇拜的眼神看着他他会更开心。
　　“咳咳～老师，这一次的考核，鸣他不会动手的。”
　　熟悉的声音传入了众人的耳朵，小舞和宁荣荣直接离开餐桌扑了上去。
　　“竹清！”
　　“哈，竹清，你可算回来了！”
　　看着扑上来的两人，朱竹清的表情也很激动，除了当初的五年之约以外，她们什么时候分别过这么久的时间。
　　“诶～竹清，感觉你好像又发育了嘛～”宁荣荣从朱竹清的怀中探出头，脸上带着促狭的笑意。
　　这位小魔女可是一位老司机，看着朱竹清给人与以往不同的感觉，再联想到朱竹清的生日，一瞬间就反应过来，开启了朱竹清的玩笑。
　　果然，只有老司机才能秒懂老司机。
　　小舞还一脸茫然的点头时，朱竹清的脸颊就有些羞红了。
　　“真的是，满桌子的菜都堵不住你的嘴！”朱竹清仿佛有些嫌弃的将宁荣荣推开，她的身上也沾了一点点的酒气。
　　“海鸣呢？没和你一起回来？”
　　小舞探过头，有些奇怪的问道，一向形影不离的两人怎么会分开呢。
　　朱竹清先是拉着宁荣荣和小舞的手回到了餐桌上，对着唐晨点头行礼之后才做回答，“他去海龙圣柱和海神山了，毕竟回来第一时间肯定要去看一下爷爷还有他的老师。”
　　“诶呦～直接叫爷爷了啊～”
　　宁荣荣抵了抵朱竹清的腰，惊讶的发现朱竹清的腰比起以前柔软了太多！
　　“荣荣，你们下一考的对手就是我，要不要先陪你练练？”朱竹清挑着眉看了一眼宁荣荣，她本意是想要让宁荣荣别说那些隐晦羞涩的话了，都是兄弟姐妹，她还真的有那么一点不好意思。
　　但是当她随口一提的时候，其他人却当真了！
　　“没问题，竹清，你吃完饭就陪小三他们好好玩玩当消食吧。”唐晨夹了一筷子的菜，“也让这群小子好好看一看我徒弟的实力。”
　　有唐晨牵头，其他人的情绪也被调动起来。
　　他们的小妹，实力到底到达了什么样的层次呢！
　　饭后，一行人来到了一片空地上，朱竹清单独站在一边，另一边则是对上了八个人。
　　史莱克六人，白沉香，以及第二考同样内容的王可儿。
　　“三哥，要不，我先去打个头阵？”面对曾经的队友，让史莱克七怪一起出手还真的有那么一点点拉不下来面子，所以马红俊琢磨了一下，想当第一个吃螃蟹的。
　　打肯定是打不过的，但是能逼出一点朱竹清的实力对唐三他们绝对有帮助。
　　“胖子，小心一点，竹清的实力绝对在我之上。”唐三对着马红俊点了点头，随后眼眸中闪烁起了紫色的光芒。
　　紫极魔瞳之下，世间万物的时间都仿佛变缓了，他要看清楚朱竹清的一举一动。
　　所有人都是黑级考核以上，这种考核的难度不可能存在轻松度过这一说法，在排除了海鸣会插手的情况下，这也意味着朱竹清的实力至少在自己这边所有人总和之上！
　　唳！
　　一声轻鸣，翻腾的火焰缠绕在了马红俊的手臂上，转瞬间他就化为一只肥胖的凤凰，对准朱竹清就冲了过去。
　　那速度，说他是敏攻系魂师都有人相信！
　　“竹清，小心了，我这第六魂技可是来源自神赐魂环，凤凰穿云击！”
　　正当朱竹清准备面对胖子的正面攻击的时候，马红俊突然一个急转弯升入高空，只留下一道炽热的火光冲向朱竹清！
　　作为史莱克的一员，他又怎么会理解不了朱竹清的强大呢，面对强大的敌人，贸然近身战斗，那可是大忌！
　　“胖子，干得好！”
　　戴沐白和奥斯卡精神一震，凤凰穿云击的威力他们也体会过，至少不亚于四万年魂兽产出的魂技，这应该能看出朱竹清的一定实力了！
　　嗡！
　　一阵清风拂过，朱竹清双眼闪烁过一抹暗红色的光芒，五黑两红七枚魂环从脚下缓慢升起，强大的气势迫使数十米外的史莱克众人都不由自主的退后数步。
　　王可儿与白沉香更是脸色涨红，不得不用魂力全力抵抗朱竹清的气势压迫！
　　“第二魂技·幽冥百爪！”
　　漆黑的光芒撕裂了炽热的火光，等到唐三等人反应过来的时候，朱竹清已经来到了天空中马红俊的面前。
　　看着马红俊一张胖脸上闪过的一丝不自然，朱竹清轻笑一声，一个手刀直接敲在了马红俊的背上，直接将马红俊打出了武魂附体的状态。
　　三秒，两招，魂力达到六十一级的马红俊，宣告失败！

第201章 摧枯拉朽！
　　看着摔倒在自己面前的胖子，白沉香下意识的向前一步，随后仿佛反应过来眼神有些犹豫的退后了一点点。
　　一只手按在了白沉香的腰间，她转过头，看到的是宁荣荣支持的眼神。
　　去吧。
　　这是白沉香从宁荣荣眼神中看到的意思。
　　轻轻咬了咬嘴唇，白沉香小跑着来到了马红俊的身边，艰难的将摔的头昏眼花的马红俊给翻过身来。
　　朱竹清可是看准了白沉香的位置将马红俊打过去的，饭桌上她就看出来，白沉香和马红俊之间的情感肯定已经到了一定的程度，但是还没有像她和海鸣，唐三小舞一样公开而已。
　　“喂，胖子，没事吧？”白沉香小声的问道，顺带着晃了晃马红俊的头。
　　马红俊睁开眼睛，看到白沉香的时候还楞了一下，随后赶紧闭上了眼睛。
　　“神啊，如果我在做梦的话，那就再激情一点吧！”
　　听着马红俊嘟囔的声音，白沉香又气又笑的一把将他的头摔在了地上。
　　刚才那么重都没事，这一下也绝对没问题！
　　随着胖子“嗷”的一声站起来，史莱克几人也凑到了一起。
　　朱竹清表现出来的战斗力有点太强大了，实力处于一行人中第四的马红俊被一招秒杀，那么戴沐白呢？
　　小舞呢？
　　最强大的唐三呢？
　　“三哥，竹清变得好强，我们要不一起上试试看？”
　　小舞咬了咬指头，犹豫了一下，为什么她感觉哪怕他们一起上，朱竹清都能轻松的解决掉他们。
　　“小三，你们就一起上吧，竹清那丫头可没你们想象的那么简单。”唐晨站在一旁叫了一声，随后唐三等人也下定了决心。
　　一起动手！
　　朱竹清早在马红俊落地的时候就回到了原位，很了解自己兄弟姐妹的她明白，只要唐三点头，对面立刻就会变成一个配合天衣无缝的战队。
　　哪怕有两个不属于史莱克七怪的人参与其中。
　　“七怪！”
　　“暴动！”
　　随着唐三与戴沐白一声轻喝，除了白沉香与王可儿之外，所有人都立刻行动起来。
　　后知后觉的白沉香与王可儿也没有迟疑太多，一个直接展翅飞上高空，意图骚扰一下朱竹清，一个则是背后浮现出海豚的虚影，一声轻鸣让众人的行进速度都提升了一大截！
　　王可儿，武魂海豚，先天魂力九级，是当年海鸣之下的第一人。
　　她的第四魂环可以提升他人速度百分之三十，魂力百分之十，攻击力百分之十，并且给自己的提升全部翻倍，算是一个相当不错的辅助魂技了。
　　吃下了一根复制镜像肠的奥斯卡很明显没有预料到王可儿的加成，一时间他的速度甚至超越了一旁的戴沐白。
　　两团火焰对准了朱竹清就喷吐了过去。
　　双重的凤凰穿云击！
　　“三哥，我刚才用的那一招你应该很清楚是什么呀，为什么应对的这么随便呢？”朱竹清嘴角挂着微笑，任由两道火焰穿透了自己的身体······留在原地的虚影！
　　第七魂环闪耀，一阵黑雾瞬间将唐三等人笼罩在了其中，虚弱感笼罩在了所有人的心头，伴随着这阵虚弱感的还有杀神领域的冲击！
　　残暴，冰冷，嗜杀，各种负面情绪冲击着史莱克众人的大脑，一时间就连精神力量仅次于唐三的宁荣荣都感觉自己无法稳定的供给辅助了！
　　最惨的还是飞在天上的白沉香，被黑雾与杀神领域一个冲击，直接就昏了过去，甚至都不用朱竹清动手。
　　唐晨在外面伸出手，一道魂力引导着白沉香脱离了战场，对于一个纯敏魂师来说，这种战斗太过于恐怖了。
　　更别提朱竹清的魂力超过了白沉香二十级！
　　“是虚空行走！胖子，小奥！”唐三也被冲击的有些头昏，他不由自主的释放出了杀神领域与朱竹清对抗，但是很可惜的是他的杀神领域完全没有再杀戮之都中静修过的朱竹清强大，仅仅只能保证他和他周围的小舞，戴沐白三人不受到朱竹清杀神领域的冲击。
　　哪怕没有听到朱竹清的提醒之后，他也能想起来朱竹清和海鸣最可怕的地方！
　　那可以随意瞬移的能力！
　　小舞也可以做到瞬移，但是距离还有流畅程度远远比不上朱竹清还有海鸣！
　　等到朱竹清再次出现在众人面前的时候，她的手已经放在了王可儿的脖子上，锋利的爪刃轻轻的拂过了王可儿的脖颈。
　　又是三秒，出局两人！
　　“凤凰啸天击！”
　　“凤凰流星雨！”
　　马红俊与吃下了复制镜像肠的奥斯卡同时使用了魂技，一个使用了后手控制技能，一个则是使用了大范围的攻击技能，想要封锁朱竹清的行动！
　　作为史莱克的一员，他们对彼此的战斗方式太熟悉了。
　　在史莱克的战斗方式中，朱竹清一直都是骚扰敌方主力，给自己或者给小舞创造出机会切掉对面辅助的人啊！
　　战斗一开始，宁荣荣就很聪明的跟在了戴沐白的身后，虽然隔得还是有点距离，但是朱竹清如果选择直接切她的话，势必会被反应过来的唐三和小舞缠上。
　　所以朱竹清唯一能选择的目标就是，战斗一开始慢了一拍的王可儿！
　　本来奥斯卡吃下镜像肠想的是如果朱竹清去切白沉香，他们有两个飞行战斗魂师可以牵制一下，没想到白沉香被杀神领域与黑雾直接给秒杀了。
　　所以在感知到朱竹清消失之后，他们第一时间就对准了王可儿释放了技能，当然他们控制的很完美，不可能对王可儿造成伤害。
　　“三哥，看起来是我小看你了。”朱竹清略显诧异，随手将王可儿丢给了场外观战的唐晨，随后双手置于胸前，做出捧心的模样。
　　暗黑色的雷霆缠绕在了朱竹清的手臂上，最终在掌心凝聚成了一颗黑色的雷球！
　　“黑暗雷霆！”
　　四散的雷霆击溃了底下喷出的岩浆火焰，头顶的火焰流星也被击碎，朱竹清看着周围散落的火星，脸上的笑容一直没有变过。
　　火光之中，唐三仿佛看到了一双不含任何情感的双眸死死的盯住了自己，随后朱竹清周围的黑雾收敛，在她的周身凝聚出了一副十分具有美感的铠甲。
　　“冥罗真身！第一魂技·幽冥突刺！”
　　脑中警铃大作，唐三眼眸中紫光一闪，周身数十米空间立刻冲刺起了数十根蓝银草，想要封死住朱竹清的进攻。
　　但是很可惜，武魂真身状态下的朱竹清，可不是蓝银草能阻挡的，随着黑光闪烁，马红俊与奥斯卡的喉咙间点出了一抹红，随后两人就仿佛布袋一般被朱竹清丢给了唐晨。
　　至此，战斗开始了三十秒，仅剩戴沐白，宁荣荣，唐三，以及开着无敌金身瞬移到朱竹清背后的小舞！

第202章 你加错技能了！
　　“小三，怎么办！”
　　戴沐白护着宁荣荣来到了唐三的身边，语速十分的快，他张口对准朱竹清就是一招白虎列光波，但是被朱竹清轻易的切开，顺带着一个回身鞭腿将小舞击退。
　　如果被小舞找到机会，凭借无敌金身的时间强行施展暴杀八段摔的话，她可能也会有点吃不消。
　　“我尽量控制住竹清的动作，戴老大你使用流星雨封锁我们周围的空间，竹清的速度太快了，哪怕不用虚空行走我们都难以招架，等我控制住竹清，小舞近身输出，戴老大你远程支援！荣荣，给我们加状态！”
　　唐三语速超快，随后整个人在原地踏了几步，仿佛分裂出数个幻影一般，让人无法找出他的真身！
　　鬼影迷踪！
　　这是唐三自认为足以匹敌朱竹清的速度的秘法，他想要用速度先牵扯一下朱竹清，不然的话可能又要重蹈当年的覆辙了。
　　只不过当年是海鸣，现在是朱竹清罢了！
　　“吼！白虎流星雨！”
　　戴沐白伸出双手，宛如之前的凤凰流星雨一般，数十道星光闪烁砸下，一时间封盖了整个战斗场地。
　　唐三手掌心生出一截蓝银草，随后眼眸紫光一闪，“第一魂技·缠绕！”
　　朱竹清脚下升起一团蓝银草，想要束缚住她的双腿，但是朱竹清周身缠绕的雷霆可还没有消失呢！
　　蓝银草根本无法接触到朱竹清的身体，直接被雷霆撕成了碎片。
　　“好了，小舞，我先送你下去吧。”
　　随着小舞无敌金身时间的结束，还不等她重新开启无敌金身，一团黑雾就缠绕上了小舞的腰肢，一瞬间她魂力的运行速度都缓慢了至少百分之五十！
　　之前朱竹清可控制着黑雾的效果，只发挥了不到一半，不然的话马红俊和奥斯卡甚至无法释放攻击！
　　朱竹清闪烁到了小舞的背后，轻轻的搂住了小舞的腰，感叹了一下她双腿的修长，随后毫不犹豫的将小舞甩出了战场，甩出去的同时她的手指还轻轻的点了一下小舞的喉咙，示意她已经被割喉了。
　　漫天的流星雨落下，但是没有一颗能对朱竹清造成影响的，甚至有一颗还穿过了朱竹清的身体，直接砸落在了地上爆炸开来。
　　“第六魂技·幽冥附体！”
　　全身黑雾化，朱竹清完全无视了所有的物理打击！
　　至于更无解的虚无化，朱竹清觉得没有必要施展出来。
　　化身黑雾的朱竹清速度提升一截，顺带着还有了飞行的能力，在没有使用虚空行走的情况下直接缠绕住了被戴沐白保护在身后的宁荣荣的身体，裹挟着她直接飞上了天空。
　　“啊啊啊啊！”宁荣荣尖叫了两声，她除了使用奥斯卡的飞行香肠以外，就只有被剑斗罗带飞过啊，但是那也是脚有所立，现在脚不着地，完全控制不了身体的感觉可真的不好受！
　　“竹清竹清，放我下去啊～”
　　宁荣荣转了两圈之后就开口求饶了，反正其他人基本上都被淘汰了，她的作用也基本上没有了。
　　朱竹清轻轻的将宁荣荣丢了出去，最后被小舞给接住了。
　　现在，场中就只剩下了唐三与戴沐白。
　　“沐白！”唐三怎么也想不到，自己准备与朱竹清比拼速度的时候，朱竹清一瞬间就淘汰了小舞和宁荣荣。
　　看起来战斗好像打的很激烈，实际上此时距离朱竹清淘汰王可儿不过仅仅只过去了一分钟！
　　甚至战斗从朱竹清第一次击败马红俊开始，也不过是仅仅过去了不到五分钟，这第二考可是要求他们再朱竹清的全力下支持一个小时的！
　　第一次，唐三在面对海鸣以外的同龄人感觉到了无力。
　　以前哪怕是面对武魂殿的黄金一代，他也有自信能对敌，但是面对朱竹清，他哪怕使用暗器百解或者昊天锤，也要能碰得到朱竹清啊！
　　“小三！别管我，怎么说也不能像以前一样被秒杀了！”
　　戴沐白冷喝一声，虽然他已经放下，心中祝福朱竹清与海鸣幸福美满，但是不代表他能接受被朱竹清秒杀的滋味！
　　作为史莱克的老大，他一直憋着一口气，当初在学院中的时候唐三对队伍的重要性就在他之上。
　　而等到毕业以后，朱竹清则一路飙升，实力完全将他甩在了脑后。
　　小舞是十万年魂兽化形，更是有了兽神传承，未来进步的速度必然会追上朱竹清。
　　唐三更是在魂力等级上已经追上了朱竹清，只是质量还有所不如罢了。
　　他这个老大，着实有点窝囊！
　　“白虎护身罩！叠加白虎金刚变！叠加白虎魔神变！”
　　戴沐白一声怒吼，身体骤然增幅了一圈，背后的白虎虚影融入了他的身体，一双异瞳闪烁着战意。
　　“叠加！嗜血狂化！”
　　一时间，戴沐白的气势在外人看来，甚至能和朱竹清分庭对抗，但是在外面的唐晨看来，只不过是嗓门大了一点，没有其他的变化。
　　施展了第七魂技武魂真身的朱竹清，配合上那无解的第五，第六魂技，外加上魂骨的能力，已经足以和普通的封号斗罗缠斗了。
　　这群小子面对的考核，实际上是在一名强大的封号斗罗手中，支撑一个小时，而且这个封号斗罗的速度，还是巅峰斗罗的层次！
　　戴沐白自信满满的对准朱竹清打出一拳，但是在所有人满怀希望之中，朱竹清手掌上浮现的利刃轻易的撕开了戴沐白拳头附带的魂力，随后一脚就踹在了戴沐白的胸口，借助这个力量顺带着来了一个后空翻，再来一脚直接将戴沐白踹到了唐晨的身边。
　　那着地的力道和马红俊还有奥斯卡几乎一模一样，朱竹清还是留手了。
　　最终，根本无法跟得上朱竹清速度的唐三也选择了认输，这一场比试，是唐三等人完败！
　　“竹清，你变得好强，我们这次可以说败的很彻底啊。”唐三有些感叹。
　　“三哥，不是我太强了，而是你们没有发挥你们全部的实力。”朱竹清摇了摇头，“可儿的武魂和魂技想来你们都没有完全的了解，没有给香香安排好任务，胖子和小奥的配合也可以说完全蛮干。
　　我淘汰了香香，你们理所当然的认为我下一个目标选择就是可儿，但是三哥你们却没有想过小奥和胖子是没有办法阻拦我的，那时候你应该施展蓝银囚笼或者蓝银束缚，至少让我闪避的不太舒服才对。
　　戴沐白这边的话我感觉除了最后一拳，你完全没有跟上战斗的节奏，以前面对的都是有着强攻系魂师的队伍或者敌人与你硬碰硬，怎么单独遇到敏攻系你不会打了？
　　实际上你和三哥这种强攻系魂师对我这种敏攻系的魂师才是最有威胁性的。”
　　朱竹清认真的给唐三等人分析了一下，重点归纳就是唐三等人没有想到朱竹清这么强，同时也没安排好白沉香与王可儿。
　　说到底，还是唐三这个魂圣带给众人的感觉让所有人认为，朱竹清顶多碾压唐三，但是不可能碾压他们这个队伍，所以行动有些草率了。
　　“另外三哥，你有没有发现，你的第一魂技，第二魂技，现在已经基本上没有任何作用了。蓝银草的缠绕是天性，而你最强大的地方在于你的暗器，为什么不将蓝银草发展成以毒和锋利为主的暗器仓库呢？”

第203章 他人考核哪有二人时光来的重要呢！
　　深夜，房间之中，小舞和唐三和衣而眠。
　　看着身旁小舞熟睡的笑脸，唐三轻笑了一下，随后轻轻的爬了起来，走到了窗边开始思考起了未来的发展方向。
　　一直以来，他从六岁拜大师为师开始就遵循他的教导开发强化蓝银草，的确在这个世界人的眼中蓝银草是废武魂，哪怕是大师都认为蓝银草只能打控制，以毒和缠绕为主。
　　但是自己的蓝银草，是母亲留下来的武魂，蓝银皇的强大完全不逊色与昊天锤，这么一来未来还要像老师说的那样开发吗？
　　还要以毒和韧性方向开发吗？
　　回忆起精英魂师大赛的时候，面对炽火学院，蓝银草表现出来的无力让唐三醒悟了过来。
　　无论怎么开发，蓝银草终究无法在极寒，炽热的环境中发挥出最大的优势，正如同朱竹清所说的，自己最擅长，同时也是一直以来最强大，赖以生存的都是自己从前世带来的东西！
　　玄天功！
　　鬼影迷踪！
　　暗器百解！
　　“呼～看起来，是我之前路走宅了啊。”唐三仰起头看着窗外的圆月，心中有了决定。
　　唐三这边在感悟未来，另一边的房间中，点透了唐三的朱竹清也和海鸣在“感悟未来。”
　　第二天一大早，所有人都洗漱完毕集合在了大堂之中。
　　他们的第二考是要在朱竹清的手中支撑一个小时，但是昨天的表现很显然他们自己都十分不满意。
　　“竹清，你就告诉我，你的弱点是什么呗～三哥昨天晚上写想了一晚上，黑眼圈都出来了！”
　　早餐期间，小舞抓着竹清的手上下左右的摇晃，还十分义正言辞的指了指一旁唐三的微弱黑眼圈。
　　彻夜思考自己未来前进方向的唐三自然不可能告诉小舞自己对老师的教导起了动摇之心，所以随口提了一句他在想怎么才能完成第二考。
　　这倒是也没有说错，因为后半夜唐三的确一直在思考自己要怎么做才能整合队伍，在朱竹清的手中支撑一小时。
　　同为魂圣，但是唐三面对朱竹清的时候，就仿佛在面对大白一般，任你千般计策，我自一力破之。
　　“弱点啊······”朱竹清看了一眼身旁正在喝稀粥的海鸣，眼眸间的温柔仿佛能将人融化。
　　“如果不限制竹清的第五，第六魂技，还有虚空行走，你们是不可能过关的。”海鸣放下了碗，双手交叉放在了下巴处，饶有兴趣的看着注意力被他吸引过来的众人。
　　“第五，第六魂技，还有魂骨技能？这和让竹清放水没什么区别了啊。”
　　马红俊摊了摊手，之前他们还不了解，当比试结束之后唐晨将竹清的第五，第六魂技说出来的时候，他们才知道朱竹清可能只发挥了不到一半的实力。
　　“有什么办法可以封锁竹清的第五，第六魂技的吗？”唐三进行了思考，他相信海鸣不是无的放矢，既然说了过关的前提，那么就必然有过关的可能性！
　　“也许，小三，我们并不需要封锁。”
　　戴沐白沉吟了一会，眼眸中闪烁起了一抹精光。
　　“我们只需要，最大程度的将竹清的魂技威力，给削弱就好！”
　　削弱！
　　唐三若有所思，随后立刻眼中闪过一丝喜意。
　　“竹清，我们的第二考，是可以让我们自己选择战斗场地的对吧？”
　　朱竹清点了点头，她的考核只是作为八人的考官而已，至于场地在哪，什么规则那完全是他们自己商议。
　　无论是一年后八人考核失败，还是他们考核成功，她的考核都算成功。
　　“那么，我们就可以商议一下子了。”
　　唐三眼眸中闪烁起了一抹自信，随后他的目光就放在了面色有些不渝的王可儿，还有一脸沮丧，被马红俊不断逗笑但是却依旧开心不起来的白沉香身上！
　　饭后，唐三立刻拉着所有人进了另一个房间商讨战术，海鸣则是和朱竹清开始压马路······压沙滩。
　　“你认为唐三他们多久能想出对付你的方法？”海鸣轻轻一脚将小石子踢出数十米远，在海面上打出了完美的水漂。
　　朱竹清轻轻的拍了一下海鸣的肩膀，“有你这么坏的吗？故意提醒三哥他们？”
　　刚才在饭桌上，虽然海鸣看似玩笑的话，实际上却是真正点出了唐三等人能过关的重点！
　　海鸣拦住了朱竹清的腰，嘴角带着一丝坏笑，“总不能，让他们一直挑战，打扰我们的二人时光吧？你的海神考核要加快速度了，最好是在五年内全部完成，这样的话在我击败了千仞雪之后，就可以带着你去完成修罗考核了。”
　　神仙眷侣，可不能被一群杂鱼给干扰了时光啊。
　　一间小小的战略室之中，八个人围成了一个圈在商讨对策。
　　“哥，你真的有完成考核的方法了？”小舞拉着唐三的手，面容有些疑惑，刚才在饭桌上海鸣开玩笑的话不会真的让唐三想到办法封印朱竹清的魂技了吧？
　　看着众人看过来的视线，唐三很是认真的点了点头。
　　“我们这一次完成考核的重点，就在香香，还有可儿你们两个人身上！”
　　一瞬间，史莱克的六人目光全部落在了白沉香与王可儿的身上，让两人一阵心跳加速。
　　“我······我们？真的可以吗？”白沉香指了指自己，昨天她可是在一瞬间就被秒杀了诶。
　　王可儿虽然心中有着自己的骄傲，但是却不得不承认，面对朱竹清的时候，她表现的真的很差。
　　“可儿，我记得你和我们说过，你的第二魂技是收敛气息，对吧？”
　　王可儿的武魂是海豚，有着回应定位还有各种辅助的能力，攻击能力倒是一般化，如果放在团队中的话，定位应该是比较弱的控制系魂师。
　　她的第二魂技来自于一只七百年的章鱼，在水中能将自己与同伴的存在感降到最低。
　　“那么，马上我们去尝试一下，选择最有利于我们的战场。能这么隐晦的提醒我们，看起来，海鸣也想我们尽快完成考核啊······”
　　唐三满意的点了点头，随后拉过奥斯卡在他的耳边嘀咕了好一阵。
　　伴随着奥斯卡诧异的眼神与那一声惊疑叫喊，所有人的内心就宛如猫抓一般，十分的痒！

第204章 组队打BOSS攻略！上天，下海！
　　在唐三的带领下，一行人来到了曾经第一考居住了很久的地方，海神山！
　　“嗯？你们又过来干什么？”
　　搂着自己小媳妇翻着肚皮晒太阳的大白不动声色的挡在了小海豚的面前，随后一只鱼鳍直接将小海豚按了下去。
　　“大白前辈，我们可能会借用到环形海来进行第二考核，如果有打扰的地方，还请谅解。”
　　唐三对着大白点了点头，随后开始了自己的部署。
　　大白对唐三等人的第二考核十分清楚，所以也想要知道这群人想出什么办法来对付主母，虽然他不能插手第二考核，但是架不住内心的好奇啊。
　　“首先，我们挑战一开始，香香你就直接飞上天空，能飞多高，就飞多高，方向就朝着海边的方向飞去。”唐三在地上画了一个圆圈，那代表着的就是海神岛。
　　他在中心点了一下，代表着中心的海神山。
　　“当香香起飞的时候，荣荣，小奥，你吃下由荣荣的血制作的镜像肠，与荣荣同时为香香施加速度加成。”
　　唐三对着奥斯卡和宁荣荣点了点头，在一个七宝琉璃塔，一个九宝琉璃塔的加持下，白沉香的速度定然会比单独使用第六魂技的朱竹清要快。
　　“胖子，你要做的就是第一时间和戴老大在香香飞行高度以下覆盖流星雨，密度要大，不要怕魂力消耗问题，一定不能让竹清第一时间追上香香。”
　　“而我则是用蓝银草进行骚扰控制，尽量不让竹清使用虚空行走。”
　　唐三叹了口气，“当然，如果竹清使用了魂骨技能，反而对我们更好。”
　　戴沐白听的云里雾里的，但是一旁的奥斯卡却仿佛听明白了什么，随后看了看一样蹲在身边的王可儿，伸出手肘抵了抵她的膝盖。
　　“怎么了？”
　　王可儿侧过脸询问道，她的任务还没说到呢。
　　“给我一滴血呗。”
　　“凭什么？”
　　“我能带着我们，过关第二考。”
　　王可儿看着奥斯卡那英俊的面庞，轻轻的咬了咬嘴唇，随后伸出玉手递到了奥斯卡的面前，示意他快一点。
　　“······小舞你带着荣荣在戴老大和胖子施展过流星雨之后就立刻分散方向逃离，我们想要正面面对竹清还是十分困难的，最好是朝着森林的方向逃跑，这样会更好的拖延时间。必要的时候你可以使用无敌金身抵挡住竹清的攻击。”
　　唐三安排好了小舞，还有宁荣荣之后，转过头就看到了手持小刀轻轻戳了一下王可儿手指的奥斯卡。
　　一瞬间他就明白过来，奥斯卡已经看透了他的算计。
　　“然后接下来就是可儿，你在考核的一开始，就要对着我们所有人施展第四魂技加速，然后直接潜入环形海之中。”
　　唐三指了指环形海，语气很是严肃，“竹清的第五，第六魂技都能免疫物理攻击，第五魂技更是接近无敌，但是它们在海中的效果却会大打折扣！
　　如果竹清不使用虚空行走的话，她是不可能在水中追上你的，而使用了虚空行走的话你也可以通过隐蔽气息来与她周旋。”
　　王可儿可能之前没有听明白，但是知道自己要下海的时候，立刻就懂了。
　　朱竹清只有一个人，她的魂技中也没有分身，所以说每次她也只能追一个人！
　　不论是追上天的白沉香，还是追下海的王可儿，都会丢掉其他人的踪影。
　　而唐三，马红俊，还有戴沐白完全就是弃子，三个人唯一的作用就是第一时间骚扰朱竹清，不让她对白沉香和王可儿动手！
　　这计划虽然完全是在拖延时间逃命，但是却是完成考核的最佳方式！
　　毕竟，考核只需要有一个人撑过一个小时，就算完成了！
　　“史莱克！”
　　“必胜！”
　　安排妥当之后，唐三伸出手，看着王可儿还有白沉香的眼神中带有鼓励！
　　白沉香将手放在了胖子的上面，面部表情很是柔和。
　　王可儿则是在一阵犹豫之后，将手放在了宁荣荣的上面。
　　必胜！
　　下午，在养精蓄锐之后，唐三等人选择了开始考核。
　　“三哥，这就是你们找的战斗场地？”朱竹清看了看海神山旁边的环形海，又看了看王可儿，立刻就明白了过来。
　　唐三果然听懂了海鸣的那句话，准备以海水来封死自己的第五，第六魂技了。
　　只是唐三有一点算计错了，作为海鸣的女人，她与以前，可是有了天壤之别！
　　考核，开始了！
　　正如同唐三部署的一般，在作为裁判的唐晨点燃手中烟的同时，戴沐白，马红俊不约而同释放出了魂技。
　　白虎流星雨！
　　凤凰流星雨！
　　漫天的光点之中，一道白色的倩影冲天而上，转眼就消失在了众人的面前。
　　一同消失的，还有带着贱贱笑容的奥斯卡！
　　王可儿本就站在海岸边，烟一点燃，她歌喉轻启给众人增幅了速度之后，直接姿势优雅的进入了水中，水花都没有溅起。
　　小舞在宁荣荣给众人施加了短暂的增幅之后拽着宁荣荣就朝着海神山脚下的森林跑去，背后的三个男人已然成为了弃子！
　　“三哥，果然不愧是你啊。”
　　一声轻叹，朱竹清出现在了马红俊的身后，黑雾笼罩在她的手掌，随着一个手刀，马红俊面带苦色倒在了地上，还不等唐三反应过来，戴沐白也被朱竹清指尖闪烁的雷霆给电了个正着！
　　“白虎护身罩！白虎金刚变！白虎魔神变！”
　　戴沐白苦苦支撑，哪怕多挺一下，也能让时间多走一秒！
　　“蓝银霸王枪！”
　　唐三手持长枪对准了戴沐白，如果朱竹清不切断攻击的话，势必会被唐三的蓝银霸王枪命中。
　　面对转瞬间就到面前的蓝青色长枪，朱竹清周身第五魂环闪烁，长枪直接穿透了她的胸膛，将背后的沙滩炸了一个大坑。
　　滋！
　　漆黑的雷霆闪烁，戴沐白也倒下了，但是他的目的已经达成了！
　　考核开始，已经过去了三十秒！
　　“第一魂技·缠绕！第二魂技·寄生！”
　　眼瞅着戴沐白与马红俊转瞬间就倒下了，唐三没有选择再和朱竹清正面交锋，反而是用蓝银草将自己的身体完完全全的缠绕了起来，变成了一个密不透风的大球！
　　“第一魂技·幽冥突刺！”
　　朱竹清面色不改，她张开双手，宛若利刃一般的漆黑锋芒轻松的切开了蓝银草组成的屏障，但是另她吃惊的是，那由蓝银草组成的球体中，居然没有唐三的存在，有的只是地面上出现的沙坑！
　　不远处的沙滩上，唐三在背后八蛛矛的帮助下，前进的速度飞快！
　　在他的视线中，一道身影悄悄的从海面上探出一个头，对着他点头示意了一下，随后沉没在了海中。
　　考核，过去了一分钟！

第205章 考核结束！
　　“哈哈哈，小三他们可真滑头啊，知道自己硬碰硬是不可能打得过竹清，所以选择了游走迂回战术。”
　　岸边，唐晨挺直站立，看着四散而逃的众人，立刻明白了过来唐三的心思，顿时乐了起来。
　　的确这方法能拖延时间，没准能真的混过关也说不定。
　　“以之前飞上天的那两个小家伙的速度，如果真的有心绕的话，竹清是要花费一番功夫的。”波塞西也点了点头，算是肯定了唐三的计策。
　　虽然朱竹清第一时间就将马红俊与戴沐白击败，但是当她追上唐三的时候，唐三的缠斗还是让朱竹清浪费了好几分钟的。
　　昨天的对练那是唐三完全不知道朱竹清的实力，预估失误才导致瞬间溃败，今天有了准备之后唐三应对朱竹清就显得有了一点还手的余地。
　　虽然在之后朱竹清虚化躲避了唐三的昊天锤攻击，并且顺手捏着雷霆一掌将唐三击败，但是唐三也坚持了将近十分钟，此时朱竹清已经完全看不到其他人的身影了。
　　在开始之前，唐三选择的可是全岛作为战斗场所，海神山只不过是一个起点罢了！
　　嗡！
　　朱竹清化身黑雾飞上了天空，她的目标是逃进了海神山森林中的小舞和宁荣荣，至于飞上天的奥斯卡和白沉香，她可以留到最后。
　　“竹清这丫头的速度，可不比老头子我慢了啊。”
　　看着一瞬间就消失在眼前的朱竹清，唐晨略微有些感慨，还不等他们这群前浪息宁，后浪就赶着将前浪拍死在沙滩上了啊。
　　“不过，她要怎么应对那个潜入水里的丫头呢？哪怕是老夫，现在都已经丢失了那丫头的位置了啊。”
　　在王可儿刚入水的时候，唐晨就锁定了她，但是在王可儿收敛了气息之后，他还真的没有办法清楚的锁定王可儿的位置，毕竟大海太大，而且里面的生物太复杂了。
　　波塞西眯起了眼睛，精神力覆盖到了整个岛屿，发现了藏在水草中间，一脸惴惴不安的王可儿。
　　“竹清，应该不擅长水性的吧？”
　　毕竟是陆生魂师，大海可以说是她们的克星。
　　“也许吧？”
　　海鸣百无聊赖的抓起了路边的一根野草放进嘴里，盯着平静的海面直接坐在了草地上。
　　不擅长水性？
　　你是在看不起海皇的女人嘛？
　　大约又过了十分钟，宁荣荣和小舞沮丧着脸出现在了众人的面前，哪怕是凭借着无敌金身和瞬移，小舞也没能拖延更长的时间。
　　“三哥，你说你的计划能成功吗？只剩下香香，可儿还有小奥了啊。”
　　一行八人，短短二十分钟已经被淘汰了五人，这让小舞有些担忧了。
　　“放心好了，他们肯定没问题的。”唐三倒是胸有成竹的样子，仿佛一切都在他的计算之内！
　　朱竹清也随着小舞她们一起回来了，看着交谈中的小舞和唐三，没有说什么，只是很平静的走到了海边。
　　“嘿嘿，竹清，你应该不擅长水性的把～要不认输吧，在水里面你是不可能找到王可儿的～”马红俊高声叫喊了一下，企图干扰到朱竹清。
　　“胖子，看起来我下手还不够狠啊～”朱竹清轻笑一声，如果说是一个月以前，她可能真的对深入大海的王可儿没什么办法。
　　毕竟环形海看着不大，但是实际上连接的却是海神岛下方的整片大海，凭借她一人的力量想要翻遍环形海那是完全不可能的。
　　但是现在，大海和她的家，没什么区别！
　　朱竹清缓缓迈出脚步，就仿佛踏在平地上一般，轻松的在海面上站定。
　　在唐三等人惊讶的眼神中，朱竹清慢慢蹲下来，手指轻轻的触碰了大海。
　　随即一个个旋涡在朱竹清的脚下逐渐扩大，直至扩散到了环形海的整个表面！！
　　无数的海洋生物顺着海水的流动开始在旋涡中急行，哪怕是肉眼可见的沙地都开始有松动的迹象！
　　“这？竹清什么时候有操控大海的能力了？”
　　唐晨的脸色僵硬了，他刚才还说朱竹清没有针对王可儿的方式呢，这边朱竹清直接使出了水旋涡，强行将这片平静的海域变成了激情的旋涡。
　　以王可儿的实力，在这种旋涡的洗礼下，最多只能支撑几分钟就会落入旋涡之中，随后被朱竹清淘汰了！
　　“操控大海，那可是我的拿手好戏。”海鸣吐掉了嘴里的野草，露出了自己的白牙。
　　作为盖欧卡训练师的女人，获得一点操控大海的能力很奇怪吗？
　　别说这片小小的环形海，在外面朱竹清甚至能掀起数十米高的巨型海啸，这完全不需要依靠魂力，完全是在操控海洋的规则。
　　不多时，一道倩影就落入了其中一个漩涡之中，朱竹清轻笑一声散去了漩涡，看着那飘在海面上，已经失去意识的王可儿。
　　抱着王可儿来到了众人的面前，轻轻的将她放了下来。
　　“三哥，现在就剩下香香和小奥了，看起来你们的考核这一次无法通过呢。”
　　朱竹清轻轻甩了甩手指尖沾染的海水，随后化为一道黑雾消失在了众人的面前，她要去将白沉香和奥斯卡抓回来了。
　　面对马红俊等人有些担忧的眼神，唐三低垂着眼眸，让人无法看清他眼神中的笑意！
　　“好了，前辈，去给唐三他们准备庆功宴吧。”海鸣轻轻拍了拍手，看着天上消失的朱竹清，无奈的摇了摇头。
　　她才第一次使用操控大海的能力，难免会有所生疏，如果唐三他们选择的挑战时间再过几天，让朱竹清熟练的使用这种能力，他们还真的不可能过关。
　　“庆功宴？”
　　海鸣的话很显然引起了所有人的注意，就连位于环形海另一侧的唐三等人也被吸引来了目光。
　　与海鸣对视了两秒，唐三很确信，自己的后手，被识破了！
　　大约又过了十五分钟，白沉香一脸沮丧的飞了回来，她拼命东躲西藏还是被朱竹清给找到了。
　　没办法，毕竟她对于杀神领域的抵抗性可以说为零。
　　朱竹清开着杀神领域在天上飞，她再努力，那接触的一瞬间也会被杀神领域震慑，失去抵抗的能力然后被发现抓住的。
　　而失去了抵抗能力的她，就连朱竹清动手都不需要，就直接宣告失败了。
　　看着那倒在地上头发有些湿漉漉的王可儿，白沉香仿佛眼神中失去了光彩，明明自己堂哥说过，自己和王可儿是通关的可能来着，但是自己两人却全部出局了。
　　“如果有攻击能力的话，我肯定能拖更长的时间的！”
　　轻轻咬着嘴唇，白沉香看到了一旁正在打坐冥想的马红俊，微微红了一下脸颊坐在了他的身边。
　　炽热的气息仿佛，让她的心平静了下来。
　　又是二十分钟过去了，朱竹清，没有回来！
　　在唐三暗暗握拳中，最后五分钟悄然结束！
　　第二考，结束！
　　通关！

第207章 最佳MVP，奥斯卡！
　　为什么？
　　朱竹清觉得自己完全无法理解。
　　奥斯卡去了哪里？
　　在海岸边缘的森林中将白沉香找到的朱竹清下意识的认为奥斯卡也在周围，但是无论她如何寻找，都没有找到奥斯卡的踪迹。
　　就连圣柱她都去看了，也没有奥斯卡的踪迹。
　　他就仿佛在海神岛上消失了一般，任由朱竹清在海神岛扫了几遍，都没能找出来他！
　　最终，考核结束了。
　　朱竹清获得了魂骨提升一万年年限，魂力提升两级的奖励，但是她却仿佛并不开心。
　　回到了海神山，史莱克的一行人兴高采烈，他们的考核也结束了，奖励十分的丰厚，唐三更是直接打到了七十五级魂力的地步，这可比他们苦修要来的快的多！
　　“奥斯卡呢？”
　　朱竹清扫视了一圈，发现没有看到奥斯卡的人影。
　　海鸣轻轻掠过环形海，拦住了朱竹清的肩膀。
　　“竹清，还记得当初你们面对武魂学院的精英魂师队伍的时候，最大的功臣是谁吗？”
　　朱竹清皱着眉头回想了一下，很是肯定的回答道，“战术是三哥定的，小奥是最大的功臣。”
　　如果不是奥斯卡的飞行蘑菇肠，他们根本没有办法阴到武魂学院魂师队。
　　难道······
　　朱竹清一瞬间就看向了已经苏醒过来的王可儿，眼神中有着难以置信。
　　“难道说，小奥他吃下了以可儿的血制作的镜像肠，然后潜入了环形海？但是，可儿已经被我制造的旋涡给逼出来了，小奥他不可能······”
　　朱竹清摇了摇头，突然发现了一个致命性的错误。
　　既然想到了奥斯卡可能吃下镜像肠，为什么会下意识的认为奥斯卡在水下的表现会弱于王可儿呢！
　　要知道，不论是潜力，亦或者是修行经历，奥斯卡都碾压王可儿，哪怕他是辅助系的魂师，但是在身体层面上绝对不会逊色王可儿！
　　噗～
　　正当朱竹清醒悟过来的时候，一旁的环形海突然冒出了水花，奥斯卡探出头来大口的喘气，随后有些狼狈的爬上了岸，一顿抱怨起来。
　　“真的难受，怎么环形海突然起了漩涡，如果不是我急中生智吃下了用三哥的血制作的镜像肠，我直接就会被甩出来了。”
　　奥斯卡的话让所有人都沉默了。
　　“小奥，你，一直在水下面待到现在？”
　　马红俊仿佛有些惊讶，他的手仿佛无意间搭在了白沉香的肩膀上，但是白沉香只是瞥了他一眼，并没有说什么。
　　“哈哈～都惊呆了吧，小三说了，竹清不擅长水性，所以让我用可儿的魂技苟住这一个小时，这样一来的话我们就有很大的概率通过第二考了，现在看起来小三的计划天衣无缝啊！”
　　看着兴高采烈吹捧唐三的奥斯卡，众人不知道该说什么，哪怕是朱竹清都只能苦笑着摇了摇头。
　　“刚才，那么激烈的旋涡水流，你居然不靠着我的武魂在水下屏息了那么久？”王可儿不知道该说些什么。
　　其他人可能不知道，在水下的时候，她在被旋涡力量卷中的时候真的难受到想要当场冲出去，没有经历过的人完全无法想象在旋涡中身体都不受控制的恶心感。
　　但是面前的家伙，明明是一个陆地魂师，却抗住了海魂师都难以招架的旋涡水流！
　　“许久未见，我居然忘记了，我们可是史莱克七怪啊。”
　　朱竹清走到了奥斯卡的面前，轻笑着摇了摇头。
　　“恭喜你们了，通过第二考，接下来的考核可不轻松哦。”
　　奥斯卡完全不懂发生了什么，只知道下一刻他就被戴沐白和马红俊给丢上了天空，随后就是一阵惊呼。
　　“感觉怎么样，要和他们一起欢呼吗？”海鸣伸出手，轻轻的帮因为飞行而导致头发有些乱的朱竹清梳理着头发，声音很是温柔。
　　“不了，和他们一样，下一考的内容已经出来了，我可不能懈怠了呢。”
　　朱竹清眨了眨眼睛，随后靠在了海鸣的胸膛上。
　　黑级第六考的内容因为她没有及时回归海神岛而发生了改变，不过最终的结果倒是没什么意外，反而现如今的结果让朱竹清更满意。
　　白沉香与马红俊的关系似乎已经来到了当初唐三小舞差不多的情况，王可儿看着被抛起来的奥斯卡的眼神也带有一丝不明的意味。
　　等到狂欢结束，众人才开始查看起自己的第三考，随后看着其他人面面相觑。
　　“潮汐锻体？”
　　听着朱竹清的回答，海鸣略微有些惊讶，毕竟这可是让他印象深刻的考核啊，那难受程度可以说排在他考核中的首位！
　　哪怕是现在，你让他回味潮汐锻体，那绝对是满满的酸，刻印在骨子里的酸。
　　“嗯，一年之内每天接受潮汐锻体至少六个时辰。”朱竹清摊了摊手，她早就和海鸣去过怒海绝境，知道那里是什么样子，所以已经有了心理准备了。
　　“六个小时，那倒是还好。”海鸣点了点头，前面不习惯可能几分钟，一两个小时就坚持不住了，等到后面习惯了，那基本就是七八个小时打底没什么问题。
　　“潮汐锻体也不错，至少能增强一下你的身体，不至于每次······”海鸣凑在了朱竹清的耳边轻笑一声，随后仿佛展示一般给朱竹清秀了一波海浪型的肌肉。
　　看着转瞬间一脸羞涩的扭过头去的朱竹清，海鸣脸上的笑容是止不住的，看起来一年后姿势能解锁的更多喽～
　　“小鸣，就由你带着他们去怒海绝境吧。”
　　波塞西打断了海鸣的臆想，面色十分平静的嘱咐道。
　　本来应该是她带着史莱克的众人前往怒海绝境的，但是既然海鸣在，而且朱竹清也需要进行潮汐锻体，那么让海鸣去就可以了。
　　“明白了老师。”
　　海鸣点了点头，随后示意众人跟上，带着史莱克一行人就来到了一处惊涛骇浪的悬崖峭壁！
　　还不等史莱克的众人对这惊涛骇浪发表感叹，海鸣手指一伸，仿佛空间定格了一般，那原本呼啸着的海浪直接退去，仿佛之前的海浪完全是幻觉一般。
　　唐三等人不自觉的咽了口口水，如果之前朱竹清也能做到这一点的话，只怕是奥斯卡待在水下面会瞬间被压扁的吧！
　　奥斯卡也咽了口口水，他从众人的口中得知了之前的旋涡是朱竹清所为，一时间还没有反应过来。
　　随着数根石柱的升起，海鸣裂开嘴对着众人介绍了起来。
　　“这，就是你们进行第三考，竹清你第七考的地方，怒海绝境！”

第208章 我冲个海澡也能吃狗粮？！
　　“怒海绝境？还真的是一个十分贴切的名字呢！”
　　别看海鸣只是挥了挥手，海浪滔天的峡谷就被平静了，但是之前那种视觉上传递出来的致命的压迫还是让所有人都不由自主的点了点头，这里的确可以称得上是绝境。
　　哪怕是一般的封号斗罗来了，只怕是也要小心的应对！
　　“你们的任务我来和你们说明一下，就是在那石柱上坚持几个小时，当然是每天。前面完不成的，可以后面补。白沉香你是两个小时每天，然后马红俊，奥斯卡，戴沐白，王可儿你们都是四小时每天，宁荣荣你是五个小时每天，小舞，唐三，还有竹清你们是六个小时。”
　　看着仿佛有些不以为然的史莱克众人，这时间在他们看来是十分短暂的，甚至白沉香还想要试着能不能给自己涨一点时间。
　　海鸣扯了扯嘴角，“别以为这时间很短，等考核开始你们就知道什么叫恐怖了。”
　　“鸣，把他们送上去吧。”
　　朱竹清倒是没有什么想法，她是十分清楚潮汐锻体的难度的，当初和海鸣到这里来看星星看月亮的时候，她还笑着说没有和海鸣一起体验潮汐锻体有些可惜呢，现在就能体验了！
　　海鸣伸出手，湛蓝色的光芒分化成八道，落在了八个人的身上，随后史莱克六人外加白沉香，王可儿就觉得身体一轻，随后飘然而下落在了一根沉银柱上。
　　石柱共有九根，分成了三排，每排三个，而这三排又没有相互叠加，让所有人都能接收到海浪的侵袭。
　　唐三等人落在了石柱上，随后就被石环给套住了脖子，腰，双腿还有手腕，整个人完全无法动弹。
　　“要我送你上去吗？”轻轻的捏了捏朱竹清的手，海鸣的声音十分的温柔。
　　“不用，记得等我们撑不住，把我们放下来啊～”
　　朱竹清轻笑一声消失在了原地，再出现的时候已经落在了最前排的石柱上，同样被束缚了起来。
　　“好了，那么，考核开始了！”
　　海鸣嘴角挂着一丝笑容，伸出手打了一个响指，原本平静下来的峡谷立刻再次变成了海浪滔天，还不等史莱克的众人反应过来，第一道巨浪就击打在了他们的身体上！
　　“这感觉也很一般啊～”
　　马红俊看着被浪花击中但是并没有什么难受表现的白沉香，不由的松了口气开始口花花起来。
　　“这考核也没啥难度啊。”
　　被水打几个小时，难不成还能比海神之光更难？
　　他们在海神之光中都能修行十来个小时！
　　“胖子，希望你两个小时以后还能这么嘴硬。”
　　海鸣摆了摆手，十分惬意的坐在了峡谷的石头上，手中的折扇轻轻的摇着，虽然带动的风几乎感觉不到。
　　很快，史莱克的众人就发觉不对劲了，一波海浪的确不能给他们造成什么影响，但是这海浪是一波接着一波的，甚至一波未去一波又起，在唐三的感受中，哪怕是他以魂圣的体魄都难以坚持太久。
　　不用海鸣说的两个小时，仅仅二十分钟以后，白沉香就已经失去了意识被海鸣松开带回到了岸边，四十分钟以后王可儿，奥斯卡，宁荣荣这三个体质一般的也全部昏厥了过去。
　　手指轻轻在几人身上点了一下，潮湿的衣服中的水分转瞬间都被吸取了出来，看着宛如死鱼一般躺在地上喘气的众人，海鸣无奈地摇了摇头。
　　“麻······麻······”
　　奥斯卡艰难的想要制作出香肠来恢复体力和魂力，但是很可惜的是他现在只感觉自己除了脑子以外，没有任何东西是受到他控制的。
　　又过了十分钟，马红俊也撑不住了，在这潮汐锻体中，所有的魂技都是无法使用的，只能以魂力和体魄来硬抗海浪，马红俊不过是一个魂帝，能撑一个小时左右已经是他武魂顶级带来的影响了！
　　“感觉怎么样胖子，还小瞧潮汐锻体不？这可是我当初都感觉最难的一项考核。”海鸣照例将马红俊身上衣服中的水分抽了出来，随后轻轻的丢了出去。
　　“我······我·······”马红俊只在喘气，根本说不出任何完整的话。
　　实际上，比起海鸣，马红俊他们已经很幸福了，当初海鸣开始潮汐锻体的时候才不过四十来级，不但要接受潮汐锻体，海神更是将锻造精神力的考核也放在了其中，那突如其来的精神冲击差点没让海鸣直接昏过去。
　　又过了半小时，戴沐白也下来了。
　　之后就是唐三也支撑不住了，哪怕是以他魂圣外加两枚十万年魂骨的体魄，也无法在第一次就承受住太久的时间。
　　现在石柱上只剩下了小舞和朱竹清。
　　一个是兽神传承人，一个是修罗神传承人。
　　一个是十万年魂兽化形的小舞，身体的素质比起正常人类强大太多太多。
　　一个是魂骨已经全部达到了十万年级别，身体素质更是被提升了不止一次的朱竹清，她们两个能撑到最后是海鸣意料之中的。
　　不过想第一天就达到考核的标准，完全不可能。
　　距离考核开始过去了三个小时，小舞的眼神已经迷离了，她的魂力早就已经无法调动，完全靠肉体在承受着海浪的冲击。
　　最终，两人分别以三小时十七分钟与三小时三十五分钟的成绩回到了岸边。
　　唐三第一时间就上去抱住了身体酥软的小舞，以精纯的玄天功魂力注入小舞的身体中帮助恢复起来，顺带着给小舞喂下了奥斯卡好不容易恢复一点力气做的恢复大香肠。
　　海鸣则是搂住了朱竹清，他与朱竹清早就身心交融，完全不分彼此，另外海神之光也是一个十分不错的辅助能力，在海神之光的笼罩下，朱竹清很快就恢复了行动能力，只是还有一点艰涩。
　　看着搂抱着朱竹清的海鸣，拥抱着小舞的唐三，与白沉香凑到一起，用火烤暖的马红俊，还有不知道为什么哪怕自己力气都快没了还制作恢复大香肠给王可儿的奥斯卡，戴沐白只感觉自己仿佛十分多余。
　　当然，多余的还有另一个人，宁荣荣。
　　两人对视了一眼，眼神中满是无奈。
　　这场景，小丑，竟然是他们自己！

第209章 唐晨为朱竹清准备的大礼！
　　海神山，将史莱克的众人送回去休息之后，海鸣就带着朱竹清来到了唐晨居住的地方。
　　“怎么样，那群小家伙现在应该没有什么力气闹腾了吧？”
　　唐晨正在饶有兴致的钓鱼，虽然在海鸣的注视下，他的鱼钩十分的直，甚至没有任何的鱼饵。
　　“您这是哪门子的钓鱼方式啊，怎么不去陪老师？”
　　海鸣一屁股坐在了唐晨的身边，朱竹清则是站在了他的身后。
　　唐晨瞥了一眼朱竹清，故意叹了口气。
　　“她说海神大人赐予了她感悟，这一段时间会非常忙碌，我小徒弟又有点逆徒，回来完全不看她师傅～”
　　海鸣瞅了一眼唐晨，心中给后面加了一个“skr～”
　　“说起来，这一次出去我们可好好的修理了一下千道流呢。”海鸣随手抓过一根野草放进嘴里，这是他休闲的小习惯。
　　那苦涩的口感在嘴里散开，带来的是对自然的感悟。
　　听到千道流这个名字，唐晨很明显的愣了一下，随后看了一眼一直没有说话的朱竹清。
　　自己这个徒弟的考核是击败三名巅峰斗罗这件事他又不是不知道，海鸣能和朱竹清一起回来并且进行下一项考核，那不就代表着他们击败了千道流吗，这还有什么好说的。
　　“我和千道流说你在海神岛，他很惊讶。”海鸣吐掉了嘴里的草根，随后两眼泛着星光，“那表情你是没看到的，又是失落，又是愤怒，又是释然，整个一个求爱不得的孤寡老人形象啊～”
　　唐晨一下子就想到了千道流那情绪百变的脸，随后笑声直接将几条靠近他鱼线的海鱼给吓跑了。
　　“可惜了，老夫不在，不然好好的奚落一下那个老家伙。当初他凭借一手飞天的能力，先天立于不败，隐隐约约是我们三人中的最强，现在看起来，他是最大的失败者啊～”
　　唐晨摸了摸下巴，突然想起来他原本留的胡须被全部剃掉了，原因是不想和波塞西站在一起的时候显得太老。
　　“那老家伙还说了什么？我不相信他会祝福老夫啊。”
　　海鸣点了点头，随后凑到了唐晨的耳边。
　　“我和他说啊，你有可能在我不在海神岛的时候，和我老师造出一个小祭祀出来，当时他那个脸啊，直接不带魂力防御的接住了我的一拳，啧啧啧～”
　　唐晨眨了眨眼睛，随后有些不太自然的扭过头去看着平静的海面。
　　他倒是也想啊，但是自从唐三登陆之后，他就没有和波塞西亲热过了。
　　“我说，你们的进展不会比我和竹清还慢吧？”看着唐晨扭过去的脸，海鸣眨了眨眼睛，宛如发现了新大陆。
　　这平日里豪放不羁，整天脸上带着笑意和老师站在一起的老头子，出手这么慢？
　　“咳咳？你和竹清？”
　　唐晨试图将话题转移开来，他看了一眼站在一旁十分平静的朱竹清，发现在海鸣说出了什么比较重要的信息之后却显得十分沉稳。
　　果然，女人和女孩在面对这种话题的时候表现出来的情绪是完全不一样的！
　　“你咳什么，我可是等了五年，你知道我这五年是怎么过的么。”
　　海鸣翻了翻白眼，他这五年是怎么过的没人知道，都说冰清玉洁唐三少，但是对比一下家世和经历，谁还能比他更纯洁无瑕？
　　唐三至多和小舞整日见面，海鸣可是多少次同床共枕。
　　“咳咳，要不要陪老夫活动一下筋骨？”
　　“算了吧，我怕你指责竹清纵容丈夫欺师灭祖。”海鸣摆了摆手，现在除了神，谁也提不起他战斗的欲望。
　　毕竟都是一招秒杀，有什么好打的。
　　“如果老夫说，你要是赢了老夫，老夫就给竹清准备一份大礼呢？”唐晨表现的很是神秘，随后他的眼神看向了朱竹清的左臂。
　　“大礼？”海鸣顺着唐晨的视线看了一下，随即眯起了眼睛。
　　朱竹清现在已经融合了十万年精神幻境头部魂骨，十万年深海虚鲸躯干骨，十万年邪魔虎鲸右腿骨，十万年疾风追行左腿骨，差缺的只是左右臂骨而已，海鸣原本是准备等到朱竹清的海神考核结束了，就带着她出去猎杀十万年魂兽，将魂骨凑齐，这样一来基本上就可以踏足九十级封号斗罗境界了。
　　现在听着唐晨的意思，他手里有一块左臂骨？
　　“老夫早年间获得过一块八万年的鬼豹左臂骨，之前一直没说是因为没带在身边，上次你们出去之后，老夫也出去了一趟，将这块魂骨取了回来。原本是准备作为竹清成人礼的，结果她没能按时回来就没送出去。”
　　唐晨手一挥，一块晶莹剔透的魂骨出现在了朱竹清的面前，那隐晦锋利的能量让海鸣点了点头。
　　这块魂骨的质量很高，至少不亚于海鸣之前送给朱竹清的邪魔虎鲸右腿骨。
　　“怎么样，这份礼不算轻吧。”
　　八万年的鬼豹魂骨，如果放在大陆上，那是足以掀起一阵腥风血雨的。
　　海鸣摸了摸下巴，随后抓起了魂骨按在了朱竹清的胳膊上。
　　“先装上，等我好好陪唐晨前辈玩一玩回来再看是什么魂技。”
　　说罢，唐晨就和海鸣消失在了海神山，等到两人再出现的时候，已经来到了海神岛外的海面上，又是那一处礁石群！
　　海神山脚下，朱竹清有些无奈的摇了摇头，随后魂力引动魂骨融入了自己的身体。
　　在海神考核的奖励之下，她全身四块魂骨都已经达到了十万年级别，吸收这么一块八万年级别的左臂骨对于她来说还是十分简单的。
　　大约过了两个小时，朱竹清睁开了眼睛，看到的是原本齐腰的长发变成齐肩的海鸣，以及一个脸都肿起来的唐晨。
　　“老师，鸣，你们两个这是······”
　　打出真火气来了？
　　“这个小鬼，明明实力那么强，还照着老夫下三路招呼，也不知道从哪里学来的招数，真的是丢小西的脸啊！”
　　回想起之前的战斗，唐晨的脸都绿了，那下三路是能随便招呼的吗，要不是他实力高超，可能小祭祀就永远出不来了！
　　海鸣也鄙视的看了一眼唐晨，“不知道是谁，抡着大锤锤锤朝着我脑袋上砸，怎么，我长得英俊非凡让你羡慕嫉妒恨了？打到最后还炸环，我真的为你这位【前辈】感觉到丢脸啊！”
　　要不是最后突如其来的炸环乱披风，海鸣完全可以无伤让唐晨吃一个苦头，现在好了，头发又要重新留了！
　　看着斗嘴的两人，朱竹清脸上露出了笑容，她对着唐晨鞠了一躬。
　　“老师，非常感谢您送我的魂骨。鸣，谢谢。”

请假条
　　很抱歉，最近一段时间成绩太差太差了，我去找了编辑，说是从193章开始追读掉了，新增订阅和曝光更是直接没眼看。
　　我回看了一下，那时候正好是我准备放缓一点剧情，能写更长时间的时候。
　　可能是剧情节奏的突然转变让不少的读者选择了放弃吧。
　　重点是你们放弃了至少骂我一句啊，毕竟花钱了不是么～
　　我如果不问，都不知道哪里出问题了～
　　今天请个假，本来想着让节奏回到之前那样，但是写了写发现写的东西可能你们还是觉得不好，会水，所以我全删除了。
　　先让我整理一下思绪吧，另外征求一下意见。
　　斗罗很明显我快要结束了，预计的大BOSS也因为一堆人说情绪神是融念冰搞得我提前放了点剧情，然后又说乱入神印不想看，我真的不知道该怎么伏笔了······
　　看到这里的读者肯定也有对我原创的这个家伙无感，我只能回一句，你把她看做薪火传承的错误传承者吧。
　　至于传承谁，不说你们也能想出来TAT。
　　斗罗一结束之后我会写精灵的剧场版，如果不喜欢看精灵的可以评论区说一下，我会调整篇幅的长短，然后下一个世界就是神印，接下来就看能不能写下去，能写下去要么回斗二要么去其他世界。
　　单纯斗罗真心写不长，尤其是我深受废卢风格快节奏，废话设定基本不写的情况下。
　　废话不多说，花菌在这里祝愿所有读者大大们身体健康，男朋友长得和小奥一样帅，一样痴情。
　　女朋友就像竹清了～一个字，大就完事了～

第210章 潮汐锻体结束，海浪在耳边回响！
　　劲风嘶鸣，海浪翻滚。
　　冰冷的水珠拍打在干涩的唇角，所有人的心中都憋着一口气。
　　三！
　　二！
　　一！
　　一道湛蓝色的光芒洒落在了波涛汹涌的海面上，转瞬间风平浪静，海阔天空。
　　海鸣轻轻将朱竹清抱到了岸边，随后接引着众人回到了岸边。
　　“恭喜你们，通过了潮汐锻体。”
　　波塞西走了过来，从她口中说出恭喜的时候，所有人都不由自主的松了口气瘫坐在了地上。
　　这一年过的实在是太艰辛了。
　　潮汐锻体的难度是倍数递增的，尤其是白沉香王可儿宁荣荣这种体魄本就不太强大的魂师，能坚持下来完全是靠着自己毅力硬撑的。
　　尤其是所有人中最弱的白沉香，她不比王可儿对水有一定的亲和抗性，也不同宁荣荣从小天材地宝不断，甚至服用过仙草改良身体。
　　她有的只是一口不服输的劲，从刚开始的二十分钟，到后来的一个小时，再到第一次能坚持到两个小时，白沉香花费了半年的努力。
　　后面更是每天都拼尽全力，将前面欠下来的时间顺利的偿还了。
　　“胖子，你摸什么呢？”
　　小奥一脚揣在了马红俊的屁股上，结果差点没稳住身体向前滑倒，幸而一旁站着的王可儿扶了他一把。
　　“我靠，小奥，你踹我干什么？”
　　正在帮白沉香整理头发，顺带着帮她揉了揉肩膀的马红俊差点没被吓一跳，身体本能的肌肉反应居然将奥斯卡这一脚的力道完全卸掉了，这让奥斯卡收力不及，差点摔倒。
　　他没好气的吼了奥斯卡一声，随后很是鄙夷的看着被王可儿扶着的奥斯卡。
　　这家伙这一年里面，每次筋疲力竭之后第一点恢复的体力全部凝聚恢复大香肠给王可儿了，那他们吃的都要吐的大香肠还真的让王可儿倾心了。
　　半夜聊天的时候，戴沐白还有马红俊没少批斗奥斯卡，有了妹子就忘了兄弟。
　　“小三，我们好像变得不一样了？”
　　潮汐锻体结束之后，所有人都没有心情去管下一考的内容是什么，都在细心的感悟自己的收获。
　　魂力的提升赞且不谈，他们基本上都达到了六十五级的地步，唐三也达到了七十五级，朱竹清则是提升到了七十八级，毕竟多吸收了一块魂骨。
　　而且因为盖欧卡的原因，潮汐锻体带给朱竹清的不仅仅只是肉体的变强，更多的还有体内经脉的拓宽。
　　海鸣也曾经拓宽过经脉，只不过现在基本展现不出来什么作用，因为海鸣打架都是玩叠状态一招秒杀流，少有僵持的战局。
　　通俗来说就是一般九十九级封号斗罗的魂力是一百的话，海鸣现在就是一千，而他的攻击又可以注入更多的魂力，所以他特别喜欢拿一千的魂力攻击去和人家一百打。
　　戴沐白站在原地摸了摸自己的肌肉，发现他全身的肌肉并没有以前锻炼的那种死板僵硬，柔软顺滑的同时甚至能听到海浪呼啸的声音！
　　唐三也早就发现了，只是在潮汐锻体结束之前他们并没有感悟很深，太累是一个缘故，还有就是满脑子都是潮汐锻体声音的时候你真的难以分清自己是不是幻听了。
　　但是现在，海浪被平复，自身实力提升，外加上潮汐锻体结束之后获得的好处更多，这一下就能感觉出来了。
　　“我们的肌肉顺应着本能在卸力，而且在体魄毅力方面我们有了很大的提升！”唐三握了握拳头，除了朱竹清以外，就他收获最多。
　　紫极魔瞳也提升到了第四境界，浩瀚！
　　“我们的肉体力量在潮汐锻体中获得了成倍的增长，魂力也更好操控了！配合魂技的话，现在我们的实力比起考核前至少提升了一倍！”
　　戴沐白试探性的伸展了一下身体，虎啸浪吟之音不绝于耳，他惊喜的发现自己对魂力的操控变得精细了许多！
　　“好了，想秀肌肉的话等先回到海龙城好好洗漱一下再秀吧。”
　　海鸣笑着摇了摇头，他们前期可是欠下了不少的时间，白沉香这种每天只要求两小时的还好，他们五六个小时的，后期几乎整天都要泡在水里，结束之后就躺在床上冥想修炼，哪还有经历去打扮自己，而且打扮不打扮也差不多，反正第二天还要被冲刷，所以现在表现的基本和野人差不多。
　　戴沐白奥斯卡他们头发早就乱糟糟的了，皮肤也被晒黑，只是那一双眼眸中的精光让普通人无法直视。
　　唐三倒是还好，只是身形消瘦了些许。
　　几个女生就有点惨了，除了朱竹清每天都在海鸣的帮助下清洗之外，小舞白沉香她们反正依旧靓丽，只是一眼看过去比较邋遢了。
　　变化最大的就是宁荣荣和马红俊，一个在惊涛骇浪中皮肤变成了健康的小麦色，原本那高高在上的优雅气质也变成了勃勃英气，一眼看过去反而比王可儿更像是战魂师。
　　另一个则是在潮汐锻体中减去了身上的一半肥肉，从之前的马胖子，变成了现在的马·壮硕·胖子！
　　这个变化是在六个月左右就有了，那时候马红俊就差跪在地上对着海神磕头了。
　　要知道他想要减肥不是一天两天了啊！
　　众人回到了海龙城中，也没有什么心思聚会啊逛街了，先好好的洗漱，然后睡一觉再说。
　　房间内，裹着浴巾的朱竹清坐在梳妆台前仔细的梳理着自己的头发，镜子中，天使的面庞配上那温和的笑容，让人移不开目光。
　　当然，这份光景只独属于一人。
　　海鸣轻轻的将外衣罩在了朱竹清的肩膀上，从她手中接过梳子轻轻的梳理着她的秀发。
　　两人没有说什么，但是海浪却一直在耳边回响。
　　另一个房间中，小舞坐在唐三的面前，唐三的手中也握着一柄木梳，正在帮小舞梳理头发。
　　“三哥，你说我们什么时候可以完成考核呢？”
　　两年了，才完成两项考核，按照这个速度的话，她和唐三的顶级八考是不是需要八年？
　　她倒是无所谓，但是唐三在天斗帝国的基业能支撑他八年不管不问吗？
　　“别想那么多，我们的实力提升的越多，考核的速度肯定就越快，再说了海神岛风景秀丽，哪怕要留在这里十年八年，也不错啊。”
　　唐三的声音中充满了温柔，手中的动作不停。
　　小舞在想什么他当然知道，但是在领走之前他就已经给泰坦他们做好了未来的规划，只要武魂殿不发神经对天斗帝国发动入侵，那么背靠七宝琉璃宗的唐门就绝对没有问题。

第211章 黑级第八考，绝望的悲鸣！
　　结束潮汐锻体的第一天，所有人一大早就聚集在了大厅，吃完早饭之后决定相约前往集市，今天正好是商船停靠海神岛的最后一天，逛逛街舒缓心情是真的不错。
　　“竹清～你的皮肤好好哦，我都被晒黑了～”
　　走在路上，宁荣荣拉着朱竹清的手细细的摸了一下，发现完全没有因为风吹日晒而变黑或者变粗糙。
　　要知道原本史莱克七怪中皮肤最好的就是她，现在反而不如朱竹清了。
　　对于宁荣荣的话语朱竹清只能以微笑回应，她总不能说这是海鸣借用了盖欧卡的力量给自己开的小灶吧，这也说不出口啊。
　　一行几人来到了集市，俊男靓女的组合永远是那么的引人注目，尤其是当这群俊男靓女看起来还不差钱的时候！
　　比起小舞唐三逛街的挑挑拣拣，宁荣荣就好像进货一样，看到什么喜欢的就直接全部打包，没过多久就扫空了一片地摊。
　　“小奥，她这么买没事吧？”
　　王可儿有些担忧，作为本地人她可十分清楚的知道这集市的摊位上有不少都是滥竽充数的东西，虽然不至于完全没用，但是绝对不可能物有所值。
　　宁荣荣这种买法，和往外面撒钱没区别啊！
　　“放心好了，她可是七宝琉璃宗的小公主，钱对于她来说可不算什么。”
　　马红俊手里捏着一个鸡腿啃的很开心，一旁的白沉香倒是拉着他的手一直盯着他。
　　他们出来之前说好了，马红俊只能吃一个，绝对不能多吃。
　　白沉香可不想自己好不容易下定决心接受的马红俊再变成之前那个样子，马红俊对此倒是十分赞同，毕竟吃过肉你让他再去吃素，那不是要了他老命了。
　　“而且可儿，荣荣她的武魂是九宝琉璃塔，宝石类武魂，天生的寻宝天才。别看她好像漫无目的撒钱，实际上买的东西都绝对物超所值。”奥斯卡凑到了王可儿的耳边解释了一下，他们之前在铁匠城的时候，宁荣荣一个人差点把人家地摊扫穷了。
　　那随便一敲都是铁精矿产的眼力不知道多少店家看到宁荣荣就两腿打颤。
　　“哦，原来是这样啊······”
　　出生于海神岛的王可儿对于钱并没有太多的认识，毕竟在海神岛上生活基本用不到什么钱，食材之类的都有专门的人从外界送来，日常用品也有专门的人准备好，海神岛上还真的没有什么要钱的地方。
　　如果说一家三口在大陆上一个月生活需要一枚金魂币的话，那么在海神岛，可能只需要十枚银魂币甚至更少。
　　海鸣这边买了一个簪子的功夫，宁荣荣又扫了三个地铺。
　　“鸣哥，你们这集市，好东西好多！”
　　宁荣荣很是兴奋，她的武魂无时无刻不在提醒她哪里有好东西，同为单身狗作为苦力的戴沐白已经两只手都提不下了，他的眼神一直在示意唐三小奥他们过来分担一点。
　　“这里是海魂师的天堂，少有人会拿一些劣质品过来售卖，被发现了后果是很严重的。”
　　海鸣笑着将簪子替朱竹清插了上去，左看右看发现不太合适，又给拿了下来，果然还是一头顺发垂落的朱竹清看着最亮眼，
　　“对了，你们的第三考看了没有，我的考核内容怎么那么奇怪。帮助哭泣的妈妈寻回自己的孩子？我们是要给谁当保姆吗？”
　　马红俊吃完了手里的鸡腿，接过白沉香递过来的手帕擦了擦手，眼神中有些疑惑。
　　听到马红俊开口询问，其他人也才关注其自己的第三考，本来第二考结束他们准备休息一阵子的，但是一听到马红俊考核的内容他们坐不住了！
　　“我的考核内容和胖子一模一样，帮助哭泣的妈妈寻回自己的孩子？海鸣，海神岛有孩子失踪了吗？”
　　戴沐白脸色一沉，海神岛上民风淳朴，如果真的发生了孩子丢失的案件的话，那绝对会引起轩然大波的！
　　宁荣荣看了看自己的考核内容，略微皱起了眉头：“我的考核内容是，辅佐哭泣的妈妈，保护她在寻回自己孩子的过程中不会死亡？”
　　奥斯卡耸了耸肩：“我和荣荣的一样，辅佐你们找回孩子，确保哭泣的母亲不会死亡。”
　　唐三和小舞对视了一眼，“我们两个的任务是，击杀绑架孩子的匪徒！”
　　王可儿和白沉香考核内容和马红俊一样，是寻回孩子。
　　所有人的目光落在了朱竹清的身上，他们想要看看朱竹清的考核内容是什么。
　　“绝望的悲鸣，不准借用海皇的力量，击败匪首，救回海洋之子，确保母子存活。”
　　所有人楞在了原地，目光都看向了摩挲着下巴的海鸣。
　　海皇，指代的就是他这一点所有人都知道，但是这一考特意说不能借用海皇的力量，难不成意味着海鸣一但出手，他们的考核直接失败？
　　“去找一下大白吧，海洋之子，说实话我从来没有听说过这个称呼。”
　　面对众人疑惑的眼神，海鸣也摇了摇头，这个称呼倒是让他想起了某位幻兽，但是那个家伙是不可能出现在斗罗大陆世界中的，不然根本不会有海神什么事情。
　　如果说海神是通过打服海魂兽成就神位的话，那被誉为海洋王子的玛纳霏则是靠着交朋友成为了海洋中所有生物心中的王子。
　　一行人没有了继续逛街的欲望，用最快的速度来到了环形海。
　　“海洋之子？主人你这都不知道？”
　　大白搂着小海豚翻着肚皮在晒太阳，看到众人过来的时候连忙将小海豚压进了水里，然后露出一脸笑看着海鸣。
　　当听到海鸣的询问时，大白仿佛见到新世界一般看着海鸣，海洋中居然有人不知道海洋之子？
　　看着海鸣逐渐冷下来的神色，大白一个激灵立刻将自己知道的一切都说了出来，随后众人的脸色就变得无比的精彩！
　　“我滴个乖乖，海神大人还有这么一段故事？”奥斯卡张大了嘴巴，眼珠子乱转，生怕自己知道了海神的旖旎过往会被灭口。
　　“盖欧卡，这件事你知道吗？”
　　海鸣憋着笑，在脑海中询问盖欧卡，但是回应的是盖欧卡的白眼。
　　【波塞冬拒绝了我的询问。】
　　海洋之子，顾名思义是海的孩子，换句话来说，就是波塞冬的孩子！
　　它的母亲，正是海鸣曾经想要取之为头骨的，海妖塞壬！

第212章 痴心的塞壬，进击，魔幻海星族！
　　早在数万年前，波塞冬手持海神三叉戟闯荡大海，陪伴在他身边的除了武魂三叉戟之外，就只有当年被他收服的那一只魔魂大白鲨坐骑了。
　　孤独一人游荡于大海之上是十分摧残人的，波塞冬有着大海一般的意志但是也无法抵御枯燥时间的消磨。
　　正如同之前想要和波塞冬一样征服大海的海鸣仅仅一两年就受不了了，单人的海洋旅行那完全是在坐牢！
　　某一天路经某一片海域的时候，波塞冬仿佛听到了令他身心舒畅的歌谣，那仿佛是家乡亲人的呼唤。
　　等到他恢复神智的时候，就只看到一只奄奄一息的海妖塞壬正在魔魂大白鲨的嘴边苟延残喘。
　　而自己，则是黄粱一梦。
　　“放过她吧。”
　　当时的波塞冬因为塞壬带来的心情愉悦选择了放过刚刚突破万年，有些得意忘形的她。
　　就这样，骑着魔魂大白鲨远去的波塞冬的形象就留在了塞壬的心中！
　　随着波塞冬在大海中的名声越传越广，最终以海洋生物信仰之力成就海神神位，即将飞升的时候有一道特别的信仰之力传递了过来。
　　那是带有爱慕的信仰之力！
　　当年那个小小的万年塞壬，已经进化成为了十万年级别的一方霸主，她的心中一直都怀揣着对波塞冬的爱慕，哪怕是族内为她挑选的最为有潜力的邪魔虎鲸王伴侣都没能打动她。
　　最终愤怒的邪魔虎鲸王屠戮了塞壬一族，她逃了出来，借助信仰之力传递了自己的爱慕之情。
　　波塞冬一生无娶，飞升之前觉得有这么一段过往倒是挺值得怀念的。
　　于是乎就降下神力，回应了塞壬，但是他没想到的是，出于大海的信仰之力在回馈了塞壬之后，居然让塞壬怀孕了！
　　足足三万年的时间，塞壬一直出于怀孕的状态，而她生育下来的孩子就是海洋之子，一出生就有十万年的修为，只不过没有相应的战斗力罢了。
　　海神山脚下，听着大白宛如讲故事一般讲述完了海洋之子的故事，所有人都陷入了沉默之中。
　　“渣男。”白沉香脱口而出，随后立刻无助了嘴巴。
　　这让人怀孕了，还不管不顾的形象，活脱脱一个渣男啊！
　　海鸣则是挠了挠头，他不知道该如何评价波塞冬，毕竟波塞冬自己也不知道以海神之力回馈之后居然能让塞壬怀孕，这就是所谓的虚空受精？
　　太特么离谱了吧！
　　也幸好当年没有想着去拿塞壬头骨，不然的话波塞冬指不定怎么跳脚呢。
　　“那么也就是说，我们第三考的任务，是救回海神的孩子？”
　　奥斯卡摸了摸下巴，突然来了兴趣。
　　“这第二考的潮汐锻体就奖励了一级魂力外加上潮汐锻体的好处，以海神的大方，我们救回他的孩子，会不会奖励的更丰厚！”
　　原地魂圣都不是不可能啊！
　　现在除了奥斯卡还停留在六十四级，史莱克七怪其他四人的实力全部都来到了六十七八级，完成这个考核还真的可能原地化圣！
　　海鸣倒是不置可否，以波塞冬的脾性，还真的有可能，毕竟他除了对自己的传承人小气之外，对其他人是真的大方。
　　没看到朱竹清，之前就已经达成全十万年魂骨的成就，就差全十万年魂环了！
　　“不过，特意标注不能借用海鸣的力量，想来是海神认为以我们的实力足以保证海洋之子和塞壬的安全，所以想更多一点考验吧。”
　　唐三思考了一下，如果是这样的话，那么这一次考核的危险性虽然提高了，但是难度却降低了不少。
　　“不，三哥，我不能借用海皇的力量还有一点，考核开始它就封印了我操控大海的能力。”朱竹清实验了一下，她已经无法干扰到环形海中的任何一滴海水了。
　　之前操控环形海的力量，也是来源于海鸣，同样被封印了！
　　“大白，你说如果有人绑架了海洋之子，最可能的是谁？”马红俊捏了捏自己不太明显的双下巴，话语中有些奇怪。
　　根据海神岛上人和魂兽的说法，在海神岛附近的凶恶魂兽基本都被海鸣给干掉了啊，尤其是对海神抱有反感和厌恶的邪魔虎鲸王和深海魔鲸王。
　　这除了它们两个大佬之外，还有人能从一只存活了数万年的十万年魂兽手中，夺走一只十万年级别的幼崽？
　　他们的考核任务中没有标注匪徒是什么人，但是很明显是一个族群，毕竟朱竹清是要斩杀匪首的。
　　“魔幻海星！”
　　大白毫不犹豫的抛出了一个种族，随后还用水在空中勾勒出了魔幻海星的模样。
　　一个巨大无比的五角海星，全身遍布无数的凸点吸盘，每一个凸点吸盘中都有着一根纤细的触手，它们可以利用这些触手刺入敌人的身体，注入麻痹毒素。
　　按照大白的说法，一只万年级别的魔幻海星，麻痹毒素一但注入，足以令他麻痹数分钟！
　　更可怕的是魔幻海星一族特有的天赋，幻魔领域，通过它们核心的海星宝石散发出来的力量足以形成让所有人恐惧的梦魇幻境，除非精神力十分强大的人或者魂兽，其他的一但深陷其中，就根本不可能走出来了！
　　海神岛的圣柱守卫海幻斗罗和海星斗罗的武魂都与魔幻海星有所关联，一个虚幻之蛇是魔幻海星的分支，另一个吞噬海星则是魔幻海星的近亲。
　　在海鸣等人询问为什么大白那么肯定的时候，大白幽幽的吐出一句。
　　“因为海星一族的族长，一直都想要迎娶海洋之子，企图通过与海洋之子交合，吸收独属于海神的信仰之力，让自己突破最后一道关卡！”
　　“魔幻海星王，是新晋的十万年魂兽，不过他敢打敢拼，哪怕是邪魔虎鲸王也要避让三分，毕竟如果真的打起来，邪魔虎鲸王虽然必胜，但是魔幻海星一族绝对可以让邪魔虎鲸一族受到重创。”
　　“等会！迎娶？交合？海洋之子，是女的？”
　　奥斯卡抓住了重点，再想突破，一个种族的王也不可能选择同性作为伴侣吧！
　　大白有些奇怪的瞅了一眼奥斯卡，“塞壬，当然是雌性的，你见过雄性的塞壬？”
　　人身半翼鱼尾，这就是海妖塞壬的外貌，同时塞壬一族是不存在雄性的，塞壬的孩子也必然是塞壬！
　　海神岛的圣柱守卫，海魔女斗罗，就是塞壬与人鱼一族的孩子，有着塞壬的部分外貌的人鱼公主！

第213章 修罗的震惊，你居然不是单身狗！
　　海边，唐三拿出了久违的龙渊艇，一行几人全部都乘坐上了龙渊艇。
　　因为大白只可能载海鸣，哪怕是朱竹清都是顺带着的，根本不可能作为史莱克等人的坐骑前往塞壬海域，所以一行人只能乘船前往。
　　好在龙渊艇不沉下去的时候速度还是很快的，至少不比一般的千年海魂兽慢。
　　塞壬海域距离海神岛比较近，与深海魔鲸海域差不多远的距离，只不过是在相反的方向而已，这也是波塞冬给予塞壬的特权，不然的话以塞壬的实力根本守卫不了那么庞大的地盘。
　　毕竟塞壬主要的能力还是制造幻境以及蛊惑人心。
　　“你们说，海洋之子会长什么样子呢？”
　　龙渊艇上，马红俊拿着扑克打了一张标注着“K”的纸牌，这是海鸣觉得无聊教他们的消遣方式，斗地主！
　　当然，在这里要改个名字，斗封号！
　　玩法简单，马红俊戴沐白他们立刻就喜欢上了这个游戏，毕竟龙渊艇只需要唐三意念操控，根本不需要人刻意去驾驶。
　　再加上大白的保驾护航，周围根本没有海魂兽敢来接近。
　　“管上，封号！神在谁手里？”
　　戴沐白丢下了一张刻印着剑符号的纸牌，这代表的是小王。
　　再往上就只有神才能管得住了。
　　“不要。”奥斯卡把牌盖住了，一脸的沮丧，“胖子，你都有香香了，还惦记着海洋之子呢？就不怕海神他老人家隔着世界一道浪把你卷走了？”
　　马红俊斜着眼看了一下奥斯卡，“你当海神他老人家像你啊，整天小肚鸡肠的～”
　　“嘿！我小肚鸡肠，那你倒是把当初借我的钱都还给我啊，别以为我不知道，你当时······”奥斯卡露出了促狭的笑容，还不等他说完，果不其然就看到了马红俊求饶的神色。
　　以前的不懂事可不能说出来啊，他好不容易才讨到一个老婆的。
　　一旁的白沉香略显不解的歪了歪头，观战牌局的宁荣荣小舞等露出了会心的笑容，虽然瞒着白沉香有点不好，不过毕竟胖子改邪归正了不是么，总不能揭人家老底，让人家家庭不和睦吧。
　　“神。”
　　海鸣丢下一张纸牌，随后很是轻松的将手里的三张牌丢了下去，三张大老二。
　　“说起来，我也很在意海洋之子呢。毕竟作为未来的海神，同时也是海皇的我，居然不知道这大海居然还有一个海洋之子。”
　　海鸣双手撑着下巴，表情略显无语。
　　“而且我敢保证，你们原本的第三考绝对不是这个，绝对是海洋之子被劫持之后更换的任务。”
　　第一考是海神之光，第二考是集体对战，这第三考怎么就变成出去救人了呢？
　　如果他猜得不错的话，他们的第三考应该是突破环形海才对啊。
　　这只能说是天意吧，正巧他们完成第二考，也正巧这时候魔幻海星一族闹事。
　　“十万年魂兽啊，说起来除了小白大白之外，我知道的十万年魂兽就只有当初星斗大森林中的泰坦巨猿了。”
　　奥斯卡将手里的牌放了下来，语气倒是有些唏嘘。
　　果然人成长了眼界就是不一样，大多数人一辈子都无法接触到的十万年魂兽，他们最近见得可真的不少！
　　十万年幽白枪鱼皇，十万年魔魂大白鲨之王。
　　即将见到的十万年海妖塞壬，还有肯定会交手的十万年魔幻海星王。
　　听到奥斯卡提起泰坦巨猿，所有人的目光都落在了小舞的身上，倒是让小舞不自在的看向了别的地方。
　　当初被激动的泰坦巨猿带走的时候，史莱克七怪可伤心绝望了好一阵子，幸好小舞后来平安无事的回来了。
　　“十万年魂兽很稀有吗？被我宰掉的就不知道多少只了。”
　　海鸣张开嘴接了一口朱竹清剥的橙子，声音有些囫囵。
　　其他人看着他，眼神很是无语。
　　又不是所有人都能和你这个变态比的！
　　······
　　神界，海神神殿。
　　一如既往的酒肉宴会，只不过这一次不需要修罗和兽神叫，波塞冬自己就凑上来吃的很是开心。
　　“有心事？”
　　看着波塞冬大口的喝酒，修罗用神剑削了一片肉放在面前的火堆上烤了起来，用修罗神剑当烧烤架，也就独此一家了！
　　“没事，就是以前留在斗罗大陆的一个子嗣被抓了，我已经让海鸣他们去营救了。”
　　波塞冬的话让修罗停止了手上的动作，“子嗣？你有子嗣？”
　　神界中成家的很多，但是从斗罗大陆带上来的是真的少，毕竟一级神以下根本无法带人，哪怕是一级神也只能带一个，一般都是选择伴侣。
　　但是物以类聚，人以群分。
　　神是不可能和普通人结为伴侣的，尤其是像修罗这种战场中出来的杀神，波塞冬这种征战大海的信仰之神，飞升的时候成家的是真的少。
　　成家少，那么留下子嗣的就更少，毕竟哪怕是神也有点接受不了自己的孩子被遗留在大陆上等死。
　　本以为大家飞升上来都是单身狗，结果转过头来这家伙居然在斗罗大陆留下了子嗣？
　　而且，这子嗣居然活到了现在？
　　这都多少万年了！
　　看着兽神阿尔特那难以置信的眼神，波塞冬很是不好意思【十分炫耀】的讲述了自己曾经的旖旎往事。
　　“切！”
　　当波塞冬讲完之后，迎来的是修罗与阿尔特的鄙视。
　　“我就奇怪了，你既然知道塞壬怀了你的孩子，为什么不让海神岛的人将她接到海神岛？而且与你有灵魂血脉的塞壬接任海神职位才是最轻松的把？”
　　阿尔特擦了擦嘴有些好奇，他属实没看懂波塞冬的操作，难不成这家伙根本就没想负责，或者说根本没想过塞壬能将神的孩子生下来，所以就播完种就搞消失了？
　　“嗨，那时候不是忘了吗，而且当我发现的时候，她已经怀孕一万多年了，那时候再让她去海神岛不太好。”
　　波塞冬的话让修罗和阿尔特看着他的眼神更加鄙夷了。
　　神在神界虽然也要管很多的事情，但是不至于一万多年不关注斗罗大陆，或者说神基本上每天都在关注斗罗大陆，结果你告诉我你一万多年以后才知道自己有了一个孩子？
　　“说实话，你该庆幸我是人类，不然的话就冲着你这行为，我都能为了给子民讨回公道和你打一架。”阿尔特端起酒喝了一大口，声音幽幽的，让波塞冬尴尬的挠了挠下巴。
　　“不过，你让海鸣那小子出手倒是很不错的选择，以他现在的实力，在斗罗大陆已经绝无敌手了。”
　　“不，我让海鸣不能插手了，正好给那几个小家伙布置一道考核。”
　　“你······算你厉害，做你的孩子，还真的要命硬啊！”

第214章 魔幻海星领域，一天后的婚宴！
　　塞壬海域中，一道美丽的身影正漂浮在海面上，鲜红的血液从腰腹间的伤口中涌出，她周身的海域已经完全变成了红色。
　　她的双眼无神的看着天空，一片碧蓝，就仿佛是当年一样。
　　“为什么？”
　　她想要询问，但是却不知道该询问谁。
　　远处的海面上漂浮着一只硕大的船只，甲板上几人平静的看着仿佛已经失去生机的塞壬。
　　“三哥，就是她么？海神大人的······”马红俊压低了声音，小小的指了一下，他的眼神中满是惊艳。
　　塞壬一族的美貌在整个斗罗大陆都是极为有名的，哪怕是一些强大的种族的王都很喜欢收藏一位塞壬一族的妻子。
　　作为当年爱慕并且得到回应的幸运塞壬，这位十万年级别的塞壬的美貌可以说碾压了在场所有的女性。
　　包括被神力改造过后的小舞还有朱竹清！
　　“塞壬。”
　　海鸣慢慢的踏着海面走到了塞壬的身边，眼神中有些惊奇。
　　与他印象中的塞壬不同，这只十万年级别的塞壬并非普通塞壬一般赤身裸体，她身上穿着由贝壳还有海草制作的简陋衣服，看起来是和渔民学的。
　　此外她还有着一头漂亮的白色长发，无神的双眸中却有着一双金色的瞳孔，哪怕是海鸣都不得不赞叹这双眼眸的完美。
　　至于她的身材，那只能说是鬼斧神工。
　　“人类？”
　　塞壬平静的转过头，眼眸中闪亮了一下，随后光芒有一次熄灭了。
　　“你是想要来获取我的魂骨和魂环的吗？如果你能答应我一件事的话，我可以自愿献祭。”
　　看着平静的塞壬，海鸣只是微微摇了摇头，带有湛蓝色光芒的金光落在了塞壬腰腹的伤口上，那温柔的感觉让塞壬的眼眸中留下了泪水。
　　“这是，海神之光！”
　　和当年，很像，只是没有他的气息！
　　没过多久，塞壬身上那足以致命的伤势被海神之光给治疗好了，哪怕是海鸣都有些奇怪，这塞壬对海神之光的吸收有些异于常人了。
　　不过联想到这一位可是和波塞冬灵魂交流，并且真正生下了海洋之子的女性，异于常人才正常。
　　“你是他的传人吗？”
　　塞壬漂浮在海面上，声音很是温柔。
　　作为依靠歌声魅惑猎物的塞壬一族，声音基本都能让人沉醉，更别说这位十万年级别的塞壬了，如果不是她心中没有名利只有海神，她完全可以成为塞壬王。
　　“没错，我是这一代的海神传人。”海鸣点了点头，唐三等人也驾驶着龙渊艇过来了。
　　“他知道，小玥被抓走了吗？”塞壬原本平静的脸色逐渐有些焦急，她的两只手都死死的握在一起，生怕听到一些不好的回答。
　　“知道。”
　　朱竹清走了过来，眉心的血红色小剑烙印中出现了一块湛蓝色的光幕。
　　“所以，海神大人让我们过来了。”
　　看着散发着强大气息的朱竹清，塞壬不自然的点了点头。
　　没办法，朱竹清的魂力中带有海神，修罗神的力量，对于不擅长战斗的塞壬来说，是有些难以承受的。
　　“不过，你们的势力根本不可能是那群强盗的对手！”
　　塞壬仔细的端详了一阵子，脸上的喜色还没有展露就收敛了起来。
　　两个魂圣级别的气息，其余的甚至都是魂帝？
　　这去找那群强盗，不是在找死？
　　倒是看不透深浅的海神传人还有那只十万年级别的幽白枪鱼皇绝对可以帮助她将孩子找回来！
　　“喂喂喂，我说，可别太小看了我们啊～”
　　马红俊骚包的抹了一把头发，专属顶级武魂火凤凰的强大气息腾空，炽热的光芒让周围的温度都上涨了好几度。
　　“那群什么狗屁海星，就让我将它们全部烤熟吧！咱们也来一次，海洋野炊！”
　　一旁的戴沐白和奥斯卡憋着笑，眼睁睁的看着因为马红俊突然爆发魂力而吓到的白沉香揪着他的耳朵退到了一旁。
　　他们很清楚马红俊突然想表现的原因，容貌绝美的塞壬用那温柔的声音说你们不行，作为男人，哪能忍得住呢！
　　只不过，他们没有马红俊那么冲动而已～
　　“你的孩子被带走多久了？”
　　海鸣捏了捏下巴，如果时间太久的话，只怕是已经生米煮成熟饭了啊。
　　仿佛是看出了海鸣的疑惑，大白拍了拍水面。
　　“放心好了主人，魔幻海星一族有一个特性，那就是种族交合必然是在月圆之夜，非月圆之夜是不会进行交合的。魔幻海星王不可能违背自己的种族规律，而且想要吸收海洋之子体内的海神之力，可需要耗费不少的功夫。”
　　“距离下一次的月圆之夜，可还有整整四天时间，完全来得及，不然我肯定会提议你们直接去魔幻海星领域了。”
　　要知道，众人从海神岛出发，来到塞壬海域，遇到塞壬可已经过去了一天的时间，如果不是大白在前面开路，可能会花费更久的时间。
　　如果自己女儿都快要被玷污了，波塞冬怎么可能坐得住，之所以没有催那么紧完全是因为时间还来得及。
　　“月圆之夜？呵，一群海星，倒是还搞得挺浪漫。”戴沐白不屑的撇了撇嘴，随后目光看向了唐三，眼神中满是询问。
　　他们是否要带着塞壬去魔幻海星领域，带着这只十万年魂兽的话没准可以帮助朱竹清牵制魔幻海星王，他们也能更放心的去清扫魔幻海星一族。
　　面对戴沐白的询问，唐三却摇了摇头，如果可以的话他们绝对不能带着塞壬前去，否则的话他们还要注意保护塞壬的安全。
　　一但因为塞壬遭遇危险导致观战的海鸣出手的话，朱竹清的考核必然会失败。
　　稍微商议了一下之后，众人决定直接前往魔幻海星领域，被白沉香好好的教训了一顿的马红俊最后和塞壬挥手道别，当然他道别的是塞壬旁边留下来照顾塞壬的大白。
　　毕竟白沉香就站在他旁边。
　　又过了两天的时间，众人终于来到了魔幻海星领域的腹地，一路上他们居然没有看到一只魔幻海星，这是绝对不正常的。
　　直到他们抓住了一只前往魔幻海星领域腹地赴宴的万年级别的墨鱼兽，才从它的口中得知，魔幻海星王决定在明日深夜举行婚礼，婚礼的新娘就是海洋之子，新郎是魔幻海星一族的王。
　　不少的魂兽都前往凑热闹，看看能不能混到一点好处。
　　这只墨鱼兽就是如此。

第215章 因为你丑，所以不配！
　　墨鱼兽死了，被海鸣随意捏死丢进了海里。
　　虽然都是大海的子民，但是你眼睁睁看着海洋之子遭难却不施加援手，甚至想要去看戏。
　　“看起来，这大海已经不是当初波塞冬凝聚所有信仰的大海了。”
　　海鸣用清水清洗了一下手，嘴角轻扬。
　　不过倒是也无所谓，所有魂兽如果还在将波塞冬视为最忠诚的信仰的话，反而对他的神祗传承不友好。
　　“怎么样，我隐匿气息在天上看着你们打？”
　　海鸣轻轻的亲了一口朱竹清的额头，贴在她的耳边轻声的说道。
　　回应她的是朱竹清的吻，当然这是在房间中。
　　顺着前往参加婚宴的魂兽的身影，众人来到了魔幻海星一族的驻地，看到了即将成为新郎的魔幻海星王！
　　“卧槽！”
　　“好丑！”
　　“比胖子还丑！”
　　戴沐白，奥斯卡还有马红俊三人第一时间发出惊叹，随后马红俊就气不过锤了一下奥斯卡。
　　在他们的视线中，一只体型超过了十米的巨大海星正用吸盘触手束缚着一道较小的倩影。
　　比起她的母亲，波塞玥身材倒是没有那么火辣，但是湛蓝色的头发配合上完美的脸庞上镶嵌的蓝宝石一般的眼眸，让人不自觉的想要沉沦在她的眼神中。
　　戴沐白的那一声“卧槽”叫喊的不是魔幻海星王的丑陋，而是海洋之子波塞玥的美丽！
　　这是绝对不逊色于在场任何一位女性的美，而且最让人惊讶的是，她的下半身不是鱼尾，而是两条修长笔直的腿！
　　“是她了。”
　　海鸣点了点头，额头的三叉戟烙印有了那么一点点的回应，盖欧卡也感受到了波塞冬的凝视，看起来这位老父亲有那么点坐不住了。
　　毕竟自家的闺女正在被一个丑不拉几的家伙用触手捆绑玩羞耻PLAY呢！
　　“史莱克！”
　　“必胜！”
　　众人可没有想过等到夜晚才发动攻击，能早一点完成任务就早一点，拖拖拉拉反而会导致出现不必要的变故！
　　唐三伸出手，目光在众人的身上转了一圈。
　　随后一声低吼过后，史莱克七人包括白沉香，王可儿全部爆发出了自己全部的气势，一瞬间就迎来了所有海魂兽的注意。
　　尤其是笑容满面（雾？）的海星王以及它的亲卫们的注意。
　　波塞玥也被这阵气势给吸引到了，艰难的转过头，看到的是一抹瞬间出现在面前的黑色身影，伴随着锋利光芒的闪烁，波塞玥感觉自己的身体居然能动了！
　　“戴沐白，她的身体内被注入了大量的毒素，让小奥给她治疗！”
　　朱竹清略微感知了一下，瞳孔立刻缩了起来，转手就将怀中的波塞玥丢给了冲上来的戴沐白，随后五黑两红的魂环显现，魂力爆发之下一爪就切碎了海星王伸出来的数百道触手！
　　“你们是什么人！为什么要打扰本王的婚礼！”
　　眼瞅着波塞玥落入了一名英俊的男人手中，海星王只感觉自己的头上仿佛被带了一顶帽子，当然他并不懂这些，只是单纯的对自己的猎物被夺走而感觉到愤怒罢了。
　　海浪翻滚，庞大的旋涡之中，一道面貌丑陋，全身都延伸着触手的身影出现在了众人的面前。
　　因为十万年魂兽都有化形的能力，所以众人倒是没有太过于惊讶。
　　奥斯卡马红俊他们已经和魔幻海星交上了手，吃下了以马红俊的血制作的镜像肠的小奥爆发出了令战魂师都目瞪口呆的战斗力，一瞬间就干掉了三只三万年级别的海魂兽！
　　两只是包围过来的魔幻海星，另一只则是看热闹不嫌事大的海豹一族。
　　马红俊这边也没闲着，不知道他用了什么方法，居然和白沉香搞出了一个魂技融合技，当然只是最普通，单纯融合的那种。
　　借助了白沉香第三魂环的加速，马红俊实现了走一路烧一路的目的，他的火焰在海面上画出了一道道诡异的痕迹，最终展现在所有人面前的是一个大大的火字。
　　“丑”！
　　“就你长这样，也好意思想要迎娶海洋之子？”
　　怀中抱着波塞玥，戴沐白喊了两声才让奥斯卡冲了过来，疯狂的制作解毒香肠给波塞玥。
　　戴沐白看着幻化成人形的魔幻海星王，只感觉自己的感知在不断的被污染。
　　没办法，太特么丑了！
　　如果说大白的幻化保留了那么一点外形的话，那么魔幻海星王就单纯的只是半幻化了，体表的吸盘还有触手完全没有变化，所以有密集恐惧症的人过来的话，可能第一眼就疯了！
　　“本王乃是魔幻海星一族的王，天赋异禀，登顶十万年修为，为何没有资格迎娶海洋之子！”
　　好像是受到了什么文人魂师的影响，这位十万年级别的魔幻海星王居然还摆出了一幅彬彬有礼的模样，如果不看那疯狂舞动的触手，戴沐白等人倒是有可能相信。
　　“你丑。”
　　戴沐白抱着波塞玥疯狂的撤退，只是单纯的吐出两个字，这平静的姿态倒是让怀中的波塞玥有那么点好奇了。
　　“本王自出生以来纵横无敌，败铁螯巨蟹王，击杀十万年扁尾海蛇王，收纳无数强大的海魂兽，势力面积达到了深海魔鲸王的层次，迎娶海洋之子有何不可？”
　　“你丑。”
　　这一次回答它的是马红俊，这家伙背后多出了一对结拜的翅膀，看起来倒是十分滑稽。
　　高速移动之下，这一声“你丑”居然还搞出了回音！
　　“本王······”
　　“好了别废话，说了你丑了！”
　　一道狂暴的力量冲击在了魔幻海星王的身体上，瞬间就摧毁了数百的吸盘触手，但是很快魔幻海星王就讲这些触手重新生长了出来。
　　刚才发动攻击的正是小舞，不过她使用的是唐三交给她的暗器，改良版的诸葛神弩，配合上了唐三从独孤博那里获得的好东西，冰火两仪眼的泉水！
　　当初，海鸣获取了冰火两仪眼中的水火龙王魂骨套装，配合两大神草凝聚了水火石板，但是冰火两仪眼他可没有动。
　　唐三在和独孤博交友之后讨论毒理之后，被独孤博带到了药铺，获得了不少高等级的药草，还有最重要的冰火两仪眼的泉水！
　　这种至寒至热的神水，对于海洋中的生物来说是有着致命毒素的！
　　将箭矢在储存冰火两仪眼泉水的瓶子中沾一下，随后装入机括中，发射出去并且击中魔幻海星王之后的箭矢带给它的伤害，不亚于刚才斩出一道黑色斩击的朱竹清！
　　“第二回合，开始了！小舞，你配合竹清对付魔幻海星王，我，小三对付这群海星。可儿，荣荣照顾好波塞玥，适当进行辅助！小奥，守护好她们！香香，胖子，高空侦查，有魂兽想要偷袭的时候发出警报！”
　　戴沐白将波塞玥递给了宁荣荣之后，咆哮一声直接脚踏海水冲入了海魂兽群中，伴随着虎掌的挥舞，一条细长的蓝银皇死死的将戴沐白支撑在海面之上！

第216章 你们继续，我就玩玩水～
　　戴沐白冲了进去！
　　戴沐白发起了攻击！
　　戴沐白击杀了敌方两万年的魔幻海星将领！
　　好的，戴沐白敌方老大魔幻海星王击中打出GG！
　　战斗开始的那一刻，整片大海都沸腾了起来。
　　不论是魔幻海星一族还是前来观礼的海魂兽，都感觉十分的不可思议。
　　居然还有人敢正面进攻魔幻海星一族？
　　要知道，在魔幻海星王出现之后，哪怕是邪魔虎鲸一族，都不会随意的侵略魔幻海星领地，因为那样很有可能造成种族的大损伤的。
　　这群不过魂圣级别的魂师，是在找死吗？
　　魔幻海星王看着自己的得力助手被戴沐白直接撕成了碎片，哪怕自己被面前的小丫头击伤也不管，二话不说伸出手就是几道触手宛如长鞭一般抽中了戴沐白，转瞬间戴沐白的全身都肿胀起来，并且开始泛出诡异的彩虹色！
　　“沐白！”
　　唐三眉头一皱，手中的蓝银皇猛然收缩，直接将戴沐白丢到了奥斯卡的身边，让奥斯卡为他进行解毒。
　　“竹清，小舞，你们小心，这家伙的毒素很厉害！”
　　奥斯卡在为戴沐白解毒的时候脸色变了，哪怕连续塞了几十根解毒小腊肠，也不过是减缓了戴沐白身体内毒素的蔓延，想要完全治愈的话至少需要好几分钟，这几分钟内，他和戴沐白是无法加入战斗了。
　　无论是谁都没有想到，魔幻海星王会在被击伤之后不管不顾自己的对手，转而对戴沐白发起进攻，这突然的袭击哪怕是朱竹清都没反应过来。
　　“在我们面前还敢分心！”
　　小舞咬了咬牙，她没想到面对自己和竹清的联手进攻，魔幻海星王居然还分心去攻击戴沐白，一时间气不打一处来。
　　“竹清，我先上了！”
　　作为一名魂帝，小舞对自己的认知很明确。
　　哪怕她获得了兽神的传承，哪怕她经历过海神考核的洗礼，哪怕她是十万年魂兽化形，在魔幻海星王的面前她照样只不过是一个弱不禁风的小丫头。
　　但是这个小丫头，可有让它吃苦头的能力！
　　“无敌金身！瞬移！外加，小舞姐的暴杀八段摔！”
　　如果魔幻海星王没有幻化人形的话，小舞绝对拿魔幻海星王没有任何的办法，毕竟对于一个体型高达十米的海星，小舞的任何攻击手段都无法起到作用。
　　但是魔幻海星王十分自信的幻化了身形，小舞的暴杀八段摔就可以起作用了，这也是她目前为止，最强大的技能！
　　粉色光芒闪烁，小舞全身缠绕着金色的光芒，冲刺到了魔幻海星王面前的她微微一笑，随后一个甩头，蝎尾辫缠住了魔幻海星王的脖子，随后小舞的脚就抵在了魔幻海星王的腰间，高达六十七级的魂力涌动，魔幻海星王的身体就直接被小舞带到了十数米高的高空。
　　暴杀八段摔是要将敌人重击砸在地面，造成肉体与骨骼的伤痛的，这里是大海，没有坚硬的陆地，所以小舞选择了提升高度，这样的话下落冲击到海面的冲击力不亚于直接砸在陆地上。
　　至于小舞自己，有无敌金身，不会受到任何的伤害。
　　随着八段暴摔，小舞与魔幻海星王砸在海面上，掀起了好大一阵海浪。
　　“哼！无知的小鬼！当你放弃魂兽的身份的那一刻，就意味着你不可能是本王的对手！”
　　就在小舞想要松开魔幻海星王的时候，数千道触手直接将小舞缠绕了起来，魔幻海星王擦了擦嘴角的鲜血，眼神中满是杀意。
　　一个不注意，小小的人类魂帝居然破开了它的防御，真的对它造成了伤害！
　　而且，这对自己造成伤害的，居然是同为十万年魂兽却选择化形的家伙！
　　“死吧，背叛者！”
　　魔幻海星王眼眸闪烁起了紫色的光芒，就在它准备处决小舞的时候，漆黑的光芒划破了空间，转瞬间就切裂了它的触手，随后将小舞丢了出去。
　　“黑暗雷霆！”
　　甩手间一道雷球直接在魔幻海星王的胸前爆炸，朱竹清一个瞬移直接来到了魔幻海星王的上空，躲避了魔幻海星王的触手攻击。
　　这边小舞被朱竹清甩了出去之后，再次使用了无敌金身，免得触手内的毒素侵入到自己的身体，就在她将身体上缠绕的触手全部清理干净的时候，一根蓝银草束在了她的腰间，将她带入了另一个战场。
　　十万年魔幻海星王那边有朱竹清，他们要做的就是完成自己的考核，保证波塞玥存活的情况下降魔幻海星一族灭族。
　　当然，那些前来观礼的家伙，不走的话一样要被灭掉，毕竟唐三等人现如今可没有什么心思去管你是好的魂兽还是坏的魂兽，只要不走，那就都是敌人。
　　“人类！你身上有神的力量，是海神让你来的吗！”
　　此时，魔幻海星王与朱竹清的战场在朱竹清刻意的引导下，已经稍微远离了唐三等人，虽然朱竹清的攻击频率很高，但是对魔幻海星王造成的伤害却没有想象中的恐怖。
　　毕竟作为海星一族，魔幻海星王的恢复能力是朱竹清生平所见仅次于海鸣的，哪怕是大白和小白都远远不及！
　　如果不是攻击中带有的修罗神力克制着魔幻海星王的恢复，朱竹清的攻击只怕是完全无法跟得上它的恢复速度！
　　“做了什么事情，会有什么样的结果，一个十万年魂兽需要我一个人类来教吗？”
　　朱竹清露出一丝不屑的笑容，强行想要霸占别人的女儿，而且还将别人的妻子打伤，波塞冬让他们来为塞壬出口气那不是很正常的吗。
　　甚至如果说他们实力不够，考核完全不可能完成的话，波塞冬很大概率会直接让海鸣出手，那时候魔幻海星王恐怕连知道自己怎么死的机会都没有。
　　“神的传人啊！啊哈哈哈！本来本王今天也可以获得神力，但是现在看起来需要先将你们彻底的清理干净！”
　　魔幻海星王拍了拍胸口的伤口，那被冰火两仪眼泉水侵蚀的伤口已经在逐渐的复原了，它那一双紫色中带有黑色斑点的双眼看向了朱竹清，一时间周围的时间与空间都仿佛凝滞了一般。
　　“作为一个人类，你能逼出本王的天赋能力，也算是很不错了！那么就在本王的这一招魔幻梦魇中，死吧！”
　　紫色的光芒铺盖全场，恐怖的威压甚至让朱竹清的杀神领域都展露不开。
　　不，与其说展露不开，不如说是朱竹清完全忘记了怎么展开杀神领域！
　　“啊哈哈···魔幻梦魇，这一招可以让陷入其中的人轻而易举的沉沦幻境之中，渺小的人类啊，见识一下本王的强······”
　　轰！
　　通天的水柱冲天而起，唐三等人直接被冲击波带飞了数百米，一时间差点没能停下脚步。
　　魔幻海星王看了过去，一只与自己交好的八万年级别的帝牙海狮被一个人类青年直接抓住了冰牙，随手一捏就直接将这只实力强大的海魂兽捏成了碎泥！
　　“嗯？哦，这家伙居然把水变成了冰，你们打你们的，我玩玩水。”

第217章 卑鄙，无耻，下流！
　　看着面相温润如玉的海鸣，魔幻海星王沉默了，他无法理解一个连武魂都没有召唤出来的人类，是怎么一招秒杀了实力不亚于自己多少的帝牙海狮的？
　　难不成，现在的人类都强大到这种地步了？
　　那还有他们魂兽什么事情啊！
　　嗤！
　　就在魔幻海星王这么想着的时候，一柄闪烁着暗红色光芒的长剑直接刺过了他的胸膛，直接差点将他的心脏都给刺穿了。
　　回过头，在魔幻海星王以为沉沦幻境中的朱竹清早已清醒了过来，趁着魔幻海星王分心的那一刻，取出修罗神剑直接刺穿了它的身体，对它造成了难以想象的伤害。
　　朱竹清自己的攻击能力如果不一直使用黑暗雷霆的话对魔幻海星王根本造不成什么样的伤害，所以她选择了以自己的速度在魔幻海星王周围周旋，然后用修罗神剑来进行进攻。
　　其实如果朱竹清面对的不是魔幻海星王，她不会这么被动，重点是这家伙的血条太厚，恢复能力太强了。
　　和十万年魂兽战斗朱竹清有过很多次经历。
　　与小白对战，要提防的是小白的近身战斗爆发与领域，朱竹清的攻击落在小白的身上还是很致命的。
　　与大白对战，朱竹清最难受的就是大白的速度，与一般的枪鱼不同，大白在短距离挪移上的速度甚至比长距离冲刺还快，如果不一直使用瞬移，朱竹清根本避不开那一柄长枪。
　　至于与面前这个魔幻海星王对敌，朱竹清感觉最难受的就是她的攻击可以对魔幻海星王造成伤害，但是那伤害却不致命，并且魔幻海星王的恢复速度太强，往往她还没造成第二道伤害，第一道伤害就已经恢复了，这还怎么打。
　　无奈之下，朱竹清只能选择使用不太娴熟的修罗神剑来攻击，效果倒是十分显著。
　　至于魔幻海星王的魔幻梦魇，朱竹清虽然陷入其中，但是很快就挣脱开了。
　　毕竟幻化出的场景是她当年被追杀的复刻，虽然重新经历了那种绝望感令她很无助，但是她心中知道，后面有人能将她彻底的救赎。
　　过不起来，在她挣开了魔幻梦魇之后，就看到魔幻海星王背对着自己的身影，以及远处随手捏死了一只万年魂兽的海鸣。
　　杀鸡儆猴吗？
　　倒是一个特别会钻漏洞的家伙呢～
　　朱竹清嘴角带着笑容，手中的动作完全不慢，虽然没有学习过剑术，但是修罗神剑光是劈砍都能让魔幻海星王招架不住。
　　不是出手对付，而是在远处给予精神上的压力。
　　朱竹清知道海鸣不可能出手对付魔幻海星王，但是魔幻海星王它不知道啊，旁边有这么一个不知深浅的强者虎视眈眈，魔幻海星王出招的速度都慢了许多，一时间落入下风根本无法逆转过来。
　　唐三等人这边也斩获颇丰，击杀了数万的魔幻海星，其中万年级别的魔幻海星超过三只，千年级别的不计其数，顺带着被干掉的海魂兽也高达数百只，其他的早就望风而逃了。
　　“没意思。”
　　海鸣打了一个哈欠，顺手丢掉了手里面闪烁着冰光的冰牙，看着自己老婆突破幻境乘胜追击，海鸣突然想要知道朱竹清在那所谓的幻境之中看到了什么，有他么？
　　【波塞冬说你干扰了考核。】
　　盖欧卡突然传回来一句话，海鸣眼都不带翻的。
　　“去他的吧，我可啥都没干，只不过就是看到那只帝牙海狮太丑，影响了我看大海的心情，说我干扰考核？我对魔幻海星出手了吗？我连它一根触手都没碰。”
　　海鸣义正言辞，随后一招破坏光线将已经不知道逃了多远的一只巨齿鲨给轻易的炸成了血沫。
　　这一声巨响让魔幻海星王有一次分神了，随后就被朱竹清直接用修罗神剑斩下了一条手臂！
　　“可恶！”
　　魔幻海星王咬着牙，他死死的盯着打着哈欠的海鸣，这家伙的实力到底有多强，为什么一直不出手！
　　仿佛是感应到了魔幻海星王的怨念，海鸣看都不看他一眼，直接召唤出了自己闪烁着金色光芒的湛蓝魂环，一时间魔幻海星王只感觉自己是不是陷入了自己制作出来的梦魇之中了？
　　九枚充斥着神的气息的魂环，这家伙难道是神的分身吗！
　　嗤！
　　就在魔幻海星王为海鸣的魂环再再度分心的时候，朱竹清手持修罗神剑一个轻挑，直接将魔幻海星王另一条胳膊给卸了。
　　失去了两只胳膊的魔幻海星王虽然气势上降低了一些，但是完全不影响他继续与朱竹清缠斗，毕竟从来没有人看到过海星是靠着胳膊来活动的啊。
　　“根源，波动！”
　　又是一道蓝色的光芒直接划破了海面，海水分裂，直接露出了数千米深的地表！
　　湛蓝色的光芒击中了已经快要逃离魔幻海星领域的一只······百年级别的角金鱼？
　　这一条不过五米长，头上长着一根尖角的小魂兽怎么也想不到，自己的死法居然如此的轰轰烈烈，以至于它尸骨无存的情况下海鸣还给它安排了海底墓地！
　　“够了！那个人类，想对本王出手就直接来，本王可不会害怕！”
　　再度因为分神而被朱竹清斩断一条腿的魔幻海星王终于忍不住了，直接幻化出了本体，数十万的触手漫天飞舞，将周围的空间包围的水泄不通！
　　海鸣静静的看着它，随后手指对着魔幻海星王缓缓的指出，一道湛蓝色的光芒在其指尖成型，随后直接射入高空！
　　轰！
　　伴随着轰鸣，方圆数百里高空的白云都被直接震碎消散，炽热的阳光倾洒在了魔幻海星王的身上，它却只感觉全身冰凉！
　　吟～
　　犹如少女轻吟，宛转悠扬的歌声传入了众人的耳中，魔幻海星王只感觉一阵轻微的刺痛，等到它再反应过来的时候，看到的就是站在朱竹清的身边，手中捧着一道宛如心脏一般跳动着的蓝色光芒的少女。
　　海洋之子，波塞玥！
　　继承了塞壬一族特有的能力，歌声魅惑！
　　“在你临死前告诉你一件事，我的丈夫，这一次是不能对你出手的。”
　　朱竹清手持修罗神剑直接刺穿了魔幻海星王的中心核，她面带微笑，说出了让魔幻海星王露出错愕眼神的话语。
　　“你们······人类······卑鄙！”
　　“我还无耻，下流呢～乖乖的奉献出你的魂骨吧，十万年级别，可惜不是我杀得，不然连你的灵魂都抹杀掉！”

第218章 黑级八考完成，原地魂斗罗！
　　魔幻海星王死了，死的特别的憋屈。
　　从始至终，他都没有真正的认真起来，天赋能力没有完全动用，无比强大的肉身也几乎没体现出来，纵横大海成千上万年的战斗经验也完全没有什么用。
　　看着自己被破坏的内核，它抬起头，看着站在朱竹清身边的海鸣，眼神中满是不甘于怨恨。
　　“我，诅咒你！”
　　这最后一句话落下之后，魔幻海星王眼神中的光芒消失了，随着它身体的倒下，一枚散发着无比强大气息的赤红色魂环缓缓升起。
　　“这就，死了？一头十万年魂兽，这就死了？”
　　奥斯卡一脚将一头千年级别的魔幻海星的内核踢碎，有些诧异的转头看着朱竹清她们的方向，无法想象一只可以比拟大白小白的十万年魂兽，才坚持了不到半个小时，就陨落了？
　　魔幻海星王的死去带动了整个族群的毁灭速度加快，史莱克七怪拼尽全力展开了作战，朱竹清也加入了战场，只用了半天时间就将魔幻海星一族给毁灭了。
　　【黑级八考，绝望的悲鸣，不准借用海皇的力量，击败匪首，救回海洋之子，确保母子存活完成！因有海皇侧面帮助，奖励降低百分之十！联合海洋之子共同击败魔幻海星王，海洋之子与其母亲毫发无伤，奖励提升十倍！奖励：魂力提升九级，魂环年限上升九万年！】
　　就在朱竹清与波塞玥联手将一只六万年级别的魔幻海星击杀的时候，湛蓝色的光芒在朱竹清的身上闪耀，随后八块光幕一齐在她身边破碎，化为精纯的能量涌入了朱竹清的身体之中！
　　海神奖赏的话语传递在所有人的耳中，唐三等人的魂力全部都提升了一级，魂环年限提升了一千年。
　　这也导致了所有人的魂环，第一第二魂环全部都变成了紫色，看起来无比的引人注目！
　　波塞玥看着身边闭上眼睛的朱竹清，她在朱竹清的身上感受到了自己那个所谓父亲的气息。
　　“好了，海洋之子，你可以去寻找自己的母亲了。”
　　海鸣带着微笑隔开了波塞玥与朱竹清，顺带着用能量为朱竹清建立了一个隔音屏障。
　　她现在正处于突破之中，可不能受到外界的干扰。、
　　屏障之中，朱竹清现在面临着两个选择。
　　一，突破八十级的时候使用神赐魂环，这样基本上百分百能安全的获得一枚十万年魂环。
　　二，选择吸收魔幻海星王的魂环，好处是能搭配魔幻海星王产出的魂骨，魂技有可能达到相辅相成的作用。
　　坏处就是，魔幻海星王死前的诅咒，很大概率会隐藏在它魂环与魂骨的残魂之中，吸收起来的危险性十分的大。
　　“所以说，你准备怎么做？”
　　朱竹清的脑海中，修罗神第一次主动与朱竹清进行了交流，他对于自己的这个传承人还是比较满意的。
　　“我选择吸收魔幻海星王的魂环魂骨。”朱竹清很是肯定，虽然神赐魂环必定产出最适合的魂技，但是终究有它的上限。
　　比起纵横大海数万年，修为达到二十多万年级别的魔幻海星王，神赐魂环想要达到这个上限还是有点难的。
　　而且她相信，自己可以承受住魔幻海星王的精神冲击，如果连一只十万年魂兽的残魂冲击都无法面对，那么她感觉想要站在海鸣身边就更难了！
　　“好，既然这是你的选择，那么我也不干涉。”修罗满意的点了点头，随后降下了一道修罗神力，直接将朱竹清的杀神领域进化为了修罗领域。
　　公然给自己的传承人开挂这件事，也就只有修罗他能干得出来。
　　海神殿中，波塞冬与阿尔特鄙视的看着满意的修罗，但是没有多说什么。
　　毕竟修罗开了这个头，以后他们想干什么的时候，就方便多了！
　　屏障外，海鸣感受到了朱竹清杀神领域的提升，一时间有些愕然，随后就看到魔幻海星王的魂环以及它产出的魂骨融入到了屏障之中。
　　“嗯，选择吸收魔幻海星王的魂环魂骨吗？”
　　海鸣没有阻止，毕竟这是朱竹清的选择，他对此很是支持。
　　“喂喂喂～为什么，我在你们身上都闻到了我老爹的味道？”
　　朱竹清这边在吸收魂环魂骨，唐三等人这边也没有闲着，他们也在搜寻可能产出的魂骨。
　　毕竟这一战，他们至少击杀了数万只魂兽，过万年的就至少百只，产出魂骨的几率太大太大。
　　不说别的，就说白沉香，已经获得了一块长翅鸥的魂骨，虽然只是八千多年的魂骨，但是也让白沉香激动不已了。
　　这可是魂骨啊，千金不换的魂师梦想啊！
　　波塞玥凑到了正在解剖一只魔鲸的戴沐白身边，有些好奇的扭过头询问。
　　戴沐白转头看了一下，为波塞玥的美貌经验了一下，随后很是自然的指了指自己额头上的六芒星。
　　“我们都是在海神岛接受历练的魂师，海神大人赐予我们历练，我们自然会沾染到海神大人的气息了。”
　　戴沐白的回答让波塞玥仿佛有些不满意。
　　“哼，看起来你们不是海魂师吧？”
　　戴沐白点了点头，只要对陆地魂师有那么一点点了解的人或者海魂兽都能看出来他们是陆地魂师。
　　毕竟海里面可没有白虎，凤凰，或者是香肠。
　　“不是海魂师都能去海神岛，为什么他不让我老妈去！”
　　面对波塞玥的质问，戴沐白张了张嘴，但是却不知道该说些什么。
　　毕竟这是海神的家事，他随便插口的话，绝对会引来海神的不满的吧？
　　“原因很简单啊，你的母亲如果去了海神岛，那么她的地位会非常的尴尬。”宁荣荣走了过来，她的脸上带着笑意。
　　“尴尬？”波塞玥明显无法理解宁荣荣的回答。
　　哪怕她先天十万年，直接选择了化形，终究她毕竟只是一只之前只生活在母亲怀抱中的魂兽，对人类的情感是真的不了解。
　　“你是你母亲在获得了海神大人的回馈之后生下来的，所以被大海中的生灵誉为海洋之子。但是你的母亲却没有得到海神大人赐予的名分，如果去了海神岛，你最大的可能就是被海神岛的子民贡养起来，然后与你的母亲隔离。”
　　宁荣荣摇了摇头，这种情况是必然发生的，海神岛的居民是不可能让一只没有名分的十万年魂兽进入海神岛的。
　　小白如果不是先祖，魔魂大白鲨族群就不可能被允许入驻海神岛附近的海域。
　　大白如果不是因为海鸣的允许，它也一辈子都不可能靠近海神岛。
　　海妖塞壬也是一样，波塞冬一天不承认她是他的妻子，那么塞壬一天就不可能名正言顺的进入海神岛。

第219章 外附魂骨，幻魔鞭！
　　波塞玥懵了，至少在外人看来她已经懵了。
　　此时的海神殿中，修罗与阿尔特都一脸鄙视的看着波塞冬，波塞冬倒是表现的十分尴尬。
　　没想到他当年无心之举，居然还有这种深意啊······
　　“也就是说，我的老爹，不承认我的老妈，所以她不能去海神岛。”
　　良久之后，波塞玥的声音仿佛带有那么一丝沙哑。
　　除了戴沐白之外的其他人对视了一眼，不知道该如何回答，毕竟这已经上升到了家庭伦理级别了，他们可没经历过这种事情。
　　唐三家庭虽然有些坎坷，但是父母恩爱，还有一个挚爱小舞，他是无法理解波塞冬的做法的。
　　宁荣荣出身名门，但是宁风致却没有其他大宗族门派那些首领的习惯，终生只爱宁荣荣母亲一人，在宁荣荣母亲死后更是与所有异性都保持距离。
　　奥斯卡就更别说了，他连自己的父母是谁都不知道。
　　马红俊更是家庭美满，算是草窝里面出的一个金凤凰，早年间还带着奥斯卡去家里吃饭来着，他父母还想着给奥斯卡介绍对象。
　　王可儿天生在海神岛长大，外界的勾心斗角她完全没有经历过。
　　小舞的父亲是一个强大的魂兽，与小舞的母亲也很是恩爱，这一点从小舞的母亲对爱情的深刻理解就能看出来。
　　最后就是白沉香了，她的父母早年就战死了，一直都是她的爷爷将其抚养长大了，对于这种事情根本无法给出自己的见解。
　　“这其中的原因很复杂，我想海神大人并不是不承认你的母亲。”
　　戴沐白的声音似乎也变得沙哑了，他那一双异瞳之中闪烁的，是复杂的光芒。
　　“那为什么不让我和我老妈去海神岛？你要知道，在整片大海，所有海魂兽，海魂师都知道我是海洋之子，但是我和我老妈从来没有从远处眺望过一次海神岛！一次都没有！”
　　她为什么会被抓？
　　不就是因为和自己老妈吵了一架，想要去海神岛看看，结果被魔幻海星一族伏击捕获了吗！
　　如果她和她的母亲一直生活在海神岛，又怎么会发生这种事情呢！
　　“如果海神不承认你的母亲，那么当初被惹怒的邪魔虎鲸王早就将她撕成碎片了，你真的以为十万年级别的塞壬，就能对抗邪魔虎鲸了？”
　　戴沐白的语气很是平缓，他的话让波塞玥不知道该怎么回答。
　　“而且，为什么你是在离开了塞壬海域之后才被魔幻海星一族伏击你没有想过吗？”
　　自从海神成神一来，塞壬海域就没有出现过一个敢对塞壬母女出手的魂兽！
　　波塞玥整个人僵住了，脑子里完全是一片乱麻。
　　“海神大人，以自己的方式表达了对你母亲的保护，塞壬海域，就是他规划出来的，在那片海域中，哪怕是海鸣口中所说的邪魔虎鲸王也不敢放肆。”
　　“而海神岛，却是海神信仰的聚集地，你的母亲的信仰······不纯粹啊。”
　　听着戴沐白的话，波塞玥沉默了。
　　“你叫什么名字？”
　　波塞玥抬起头，认真的看了一眼戴沐白。
　　“邪眸白虎，戴沐白。”
　　“好，我要你做我的丈夫！”
　　“嗯？！！！”
　　远处的惊呼让海鸣有些不耐烦的扭过头，又发生什么事情了，他这边可感觉有点不妙，朱竹清的气息开始变得不稳定起来了。
　　魔幻海星王的残魂力量超出了他和朱竹清的想象，哪怕是进化之后的修罗领域，都只能勉强压制住魔幻海星王的残魂而已，想要完全吸收，可能会要很久很久。
　　戴沐白看着一脸认真的波塞玥，只感觉头皮发麻。
　　与他有一样感觉的还有史莱克的其他人。
　　“喂喂喂，戴老大，你这算是英雄救美，然后美人以身相许吗？”
　　奥斯卡带着很是痞贱的笑容抵了抵戴沐白的腰，随后语气很是感慨。
　　“哇偶，戴老大你这是春天来了啊！”
　　马红俊更是疯狂的起哄，毕竟波塞玥太漂亮了，这么一位漂亮的小姐姐公然对自己队伍的人告白，哪怕不是自己，也特别的爽啊！
　　毕竟，物以类聚，人以群分嘛～
　　“很抱歉，不能。”
　　戴沐白深吸一口气，回绝了波塞玥的话。
　　波塞玥歪了歪头，眼神中满是不解。
　　她不是没和人类接触过，自己化形之后的外貌很美这一点她绝对很有信心，实力方面她现在也达到了七十多级接近八十级的层次，无论从哪一点看，戴沐白都没有拒绝的理由啊！
　　“你是怎么想的让戴老大做你的丈夫的呢？”
　　唐三憋着笑走了过来，小舞跟在了他的身边，十分顽皮的对着戴沐白吐了吐舌头。
　　“他很好，我看着很顺眼。”波塞玥很是大大方方，“塞壬一族的择偶是十分慎重的，当倾心于谁的时候，就不会再更改！”
　　“哪怕他曾经是一个渣男？”
　　马红俊搭着戴沐白的肩膀，那看着戴沐白的小眼神别提多么诡异了。
　　“渣男？”波塞玥歪了歪头，仿佛是在思考这个名词的意思，随后很是认真的表达了自己的看法，“再渣，能渣的过我老爹？”
　　海神殿中，修罗与阿尔特已经笑得直不起腰了，波塞冬的脸色十分的难看，他看着面前光幕上戴沐白的样子，心中暗暗发狠。
　　你小子接下来的考核，不吊一层皮我波塞冬跟你姓！
　　“你是，想要通过戴沐白，去海神岛吧。”
　　宁荣荣脸上带着微笑，一眼就看穿了波塞玥。
　　这丫头，心里面还对那个自己和母亲永远无法前往的海神岛，充满了憧憬。
　　如果单纯是以她的话，绝对不能前往海神岛，那么就作为海神考核成员的妻子去，这样总不会有人背后嚼口舌了吧！
　　波塞玥的小心思被一眼看穿，戴沐白也松了口气，毕竟摊上一个十万年级别的美女对你突然告白，这份情感他自认为不如小三来的坦然接受。
　　······
　　一个月后。
　　砰！
　　一声轻响，海鸣设置的屏障破碎了，在龙渊艇上聚会的众人也将目光投射了过来。
　　他们在这里已经等了一个月了，这一个月里面波塞玥就仿佛黏上了戴沐白，一天到晚要拽着戴沐白，她也看出来了，这一群人中就戴沐白这个雄性还是单身，而且他能看出来自己老爹的想法，那么以后做的必然会比老爹好。
　　所以贴上他，自己绝对会比老妈幸福，只有一个对比的波塞玥觉得这就够了。
　　海面之上，朱竹清张开双手，拥抱了一下一直等在外面的海鸣。
　　“猜猜我这一次的收获有多丰富。”
　　贴在海鸣的耳边，朱竹清吐出的热气带动了海鸣的发丝。
　　“外附魂骨。”
　　海鸣轻嗅朱竹清发间的清香，语气很是肯定。
　　朱竹清很是讶然，随后略有沮丧的瘪着嘴，“我还以为能让你猜一会呢。”
　　同时吸收十万年魔幻海星王的魂环配合上魂骨，完全符合外附魂骨的产出定律，一条长达三米的长鞭出现在了朱竹清的手中，虚幻的光芒仿佛扭曲了空间一般，令人不自觉的深陷其中！
　　十万年外附魂骨，幻魔鞭！

第220章 谈心三两事！
　　考核结束了，但是明显某些人的情绪有些不对劲。
　　比方说一脸激动混上船的波塞玥，一脸无奈的戴沐白，一脸不舍的塞壬，还有海神殿中都快要跳脚的波塞冬！
　　在朱竹清吸收魔幻海星魂骨魂环的这段时间里面，波塞冬曾经委婉的通过海鸣与波塞玥有过一点小小的交流，但是很明显，波塞玥现如今正处于叛逆期，根本不想听她老爹的话，反而是想要反着来。
　　你不让我和戴沐白接触太多，我偏不，人家好歹还救了我呢，虽然是朱竹清出手的，但是毕竟朱竹清是女孩子。
　　人类女性被救了不就是以身相许吗，她觉得自己也不应该例外！
　　知道波塞玥这有点小赌气想法的海鸣有些无奈了，你只听说过无以为报以身相许，就不知道还有一番话吗？
　　长得好看的，小女子无以为报，只得以身相许，还请公子怜爱。
　　长得不好看的，小女子无以为报，只得来生做牛做马报答公子大恩大德。
　　啧，无论到哪个世界，哪个年代，看脸永远是第一条啊！
　　在交涉无果之后，波塞冬只得同意波塞玥跟着海明等人前往海神岛，这一次包括她的母亲塞壬都可以一同前往。
　　“我说三哥，你说海神大人不会真的同意戴老大做他的女婿了吧？是不是以后戴老大就吃软饭了？”
　　船上，马红俊悄悄咪咪的凑到了唐三的身边，用自以为很小的声音询问道。
　　一旁的戴沐白额头冒出几根青筋，真当他魂帝的修为是假的啊，龙渊艇就那么点大，你再小的声音也如雷贯耳啊！
　　“胖子，我觉得你还有减肥的空间，要不回到海神岛，我陪你练练？”
　　面对戴沐白毫不掩饰的威胁，马红俊只得故作害怕的模样，缩到白沉香的身边。
　　戴沐白有些头疼的看着正在欣赏外面海景的波塞玥，一时间不知道该如何处理这件事情。
　　他思考了许久，下定决心站起身离开了船舱。
　　“竹清，能麻烦你让我和海鸣说两句话吗？”
　　甲板上，朱竹清正在和海鸣享受着海风，面对突然到来的戴沐白，她略显惊讶，随后点了点头走进了船舱。
　　“怎么了？”
　　海鸣依靠在栏杆上，看着戴沐白的眼神中带有笑意。
　　他知道戴沐白来找他是为了什么。
　　“呼，我想咨询一下你的意见，小玥······波塞玥的情况怎么处理？等到了海神岛，大祭司她们会对她有什么想法吗？”
　　看着脸色纠结的戴沐白，海鸣缓缓的摇了摇头。
　　“你的第一个问题不应该问我，毕竟她又不是缠上了我。第二个问题呢，老师她们不可能对她有什么想法，毕竟她可是正儿八经海神留在大海的孩子，十分恭敬的供奉起来倒是很有可能。”
　　听到海鸣的回答，戴沐白明显松了口气。
　　“怎么，难消美人恩了？”
　　海鸣看着纠结的戴沐白，一时间感觉有些好笑，什么时候多情浪子戴沐白也有这种为情而困的表现了。
　　“她和那些女人可不一样。”
　　戴沐白苦笑一声也依靠在了栏杆，看着天上的蓝天白云，仿佛陷入了回忆之中。
　　“当年，我几乎陷入了绝望之中，我的大哥天赋和我差不多，但是因为年龄的优势我根本不可能在成年的时候争得过他，所以我选择了逃避，让我过几年安生的日子。
　　但是我忘记了竹清，应该说我不想去考虑她，当时我的想法是，和我牵扯越少，她越有可能活下来。
　　但是很明显我不了解她，她的韧性是我从来没有预料到的。
　　海鸣，说起来我要感谢你。
　　你救了她，也让我的负罪感，少了那么一些。”
　　“不用感谢我，毕竟我又没为你做什么。”
　　海鸣伸出手制止了戴沐白想说的话，他救朱竹清完全是因为自己想而已。
　　戴沐白苦笑一声，“比起废物的我，她遇到你是真的幸运呢。”
　　“怎么，认为自己不行，不想接受波塞玥？”
　　“我在回到家族之后也想过，是不是以后就孤身一人就好了，毕竟在天斗帝国的时候，那些为了钱贴上来的女人我看到的太多了，让我去找那些为了感情在一起的女孩，我感觉是对她们的不公平。”
　　戴沐白转过身，双手撑在了栏杆上，目光看着平静的大海，陷入了沉思之中。
　　“想那么多干什么。”海鸣拍了拍戴沐白的肩膀，语气有些意味深长，“你以为，波塞玥是那种会看你过往的女孩？她连基本的人类知识都不懂，这一个月的相处，你确定你没动心？”
　　一个大美女，一天到晚缠着你，口口声声说自己是你老婆，海鸣不相信戴沐白没动心。
　　“至于你说的不公平，说实话，我倒是感觉没啥大不了的，没看奥斯卡马红俊都找到自己的伴侣了吗？”
　　论风流情史，奥斯卡不比戴沐白少多少，但是他和王可儿在一起的时候，海鸣作为王可儿从小玩到大的哥哥，可没有多阻拦。
　　因为他知道，奥斯卡只要真心投入在王可儿的身上，那就是可以将命都豁出去的。
　　戴沐白呢？
　　抛开朱竹清不谈，他也算得上一个好男人了，当然是在醒悟过来以后。
　　“再说了，你想渣，也得看对象啊？你确定当你做什么对不起波塞玥的事情的时候，不会被一道天雷给劈死？”
　　海鸣笑了一声，转身走进船舱。
　　甲板上只留下了戴沐白一个人吹着海风，许久之后波塞玥走了出来，给戴沐白披上了一件外套。
　　看着一旁波塞玥享受的吹着海风的模样，戴沐白突然笑了一声。
　　“怎么了？又想说我傻？”
　　波塞玥对突然发笑的戴沐白有些不满，这一多月来她可被戴沐白说了不少句傻，具体来说就是嫌弃波塞玥的眼光，茫茫人海中怎么就看上了自己。
　　“不是，我在想，十年之内，我能成为封号斗罗吗？百年之内，我能成神吗？”
　　戴沐白对着天上的太阳张开了手掌，眼神中满是奋进的火光。
　　“不能成神的话，我大概没资格，做你的丈夫吧！”
　　都已经决定改变了，畏首畏尾的真不像个男人。
　　那么想要让未来老丈人满意，第一步，就是成为史莱克七怪中，第三个获得神祗传承的人吧！
　　他是史莱克七怪的老大，朱竹清是因为海鸣获得了神考，小舞是因为兽神的恩赐，那么接下来他可不能输给其他人了！

第221章 潜心修炼，封号幽冥！
　　一行众人乘坐龙渊艇回到了海神岛，回来的时间倒是比去的时间多上个几天，因为大白时不时要降低速度等塞壬跟上来。
　　毕竟塞壬的能力基本上都点满在了精神操控上，身体的强韧性最多和一般的万年魂兽差不多，比起大白来说那是差的太远了。
　　回到海神岛的时候，波塞西已经带着七位圣柱守卫守在海岸边了。
　　早在回到海神岛之前，海鸣就让大白先行一步通知了海神岛，塞壬和海洋之子会一起回来，波塞西等人商议了一下，决定以最高礼仪迎接塞壬和波塞玥。
　　“老师。”
　　登陆上岸，海鸣对着波塞西点了点头，随后眼神示意了一下有些局促的塞壬以及满眼都是好奇的波塞玥。
　　“尊敬的海洋之子，欢迎您莅临海神岛。”
　　海龙作为七圣柱之首，首先站出来对波塞玥表达了祝贺，但是看向塞壬的时候却不知道该说什么了。
　　毕竟塞壬并没有明面上的地位。
　　“海妖一族的王女，欢迎你来到海神岛。”
　　最后，还是波塞西对塞壬表达了善意，她与七圣柱带着波塞玥和塞壬前往了海神山，虽然没有得到海神的指示，但是他们一致认为，塞壬和波塞玥居住在海神山是绝对没有问题的。
　　倒是大白有那么点不太满意，毕竟海神山外的环形海本来是他的地盘，明明都和小白商量好了外面让给她，里面都是他的，现在多了一个塞壬和波塞玥，自己的地盘要小好多感觉。
　　“好了，小西去安排她们两个的住处了，你们也该干什么干什么去吧，别堵着港口。”
　　看到波塞西带着波塞玥和塞壬离去，唐晨也将众人赶离了港口。
　　朱竹清的考核已经全部完成，其他人的第四考内容也已经出来了，半个小时之内通过小白守卫的环形海！
　　众人道别之后，史莱克一行人前往了环形海，海鸣则是和朱竹清回到了海龙城中。
　　朱竹清的第八考最终奖励一下子帮助她提高了九级魂力，魂环魂骨也给她提高了两级半左右的魂力，如果不是因为凝聚出了外附魂骨，现在只怕是她已经卡在封号斗罗的层次了，不过现在也不差太多，冥想一段时间绝对可以突破九十级！
　　“可惜了，魔幻海星王大部分的能量精华全部都消散了，不然的话你绝对可以直接突破九十级。”
　　梳妆台前，海鸣很是温柔的给朱竹清梳着头发，湿漉漉的头发在海鸣的手中逐渐冒烟，随后变得干燥起来。
　　魔幻海星王最后的诅咒伴随着魂环魂骨一起被朱竹清吸收进了体内，为了对抗残魂的力量，朱竹清可以说浪费了大部分的魂环力量，最终魂力只卡在了八十九级半左右。
　　海鸣的邪魔虎鲸嗜又不像唐三的八蛛矛演变吞噬金丝一样可以给其他人使用，最终魔幻海星王提供的不过是一个需要消耗大量能量吸收的魂环和魂骨罢了。
　　而十万年通有，已经可以说升华为仙品药材的大脑本来可以帮助朱竹清突破这一步，但是很可惜，朱竹清没有想到魔幻海星王的大部分能量都聚集在内核中，修罗神剑刺穿内核的同时顺带着吸收了魔幻海星王的“大脑”。
　　“没事，我正好刚刚突破，需要一段时间的巩固。现在最多两个月，我就可以成为全世界最年轻的女性封号斗罗了，你应该为我感觉到高兴啊。”
　　朱竹清伸出手握住了海鸣的手，她闭着眼睛将头贴在了海鸣的胸前，脸上满是幸福的神色。
　　“嗯，这两个月，你就安心修炼吧。”
　　海鸣在朱竹清的额头落下一吻，随后房间内的声音就消失了。
　　第二天，朱竹清就进入了闭关状态，除了日常的休息和进食之外，其他的时间全部都出于修炼的状态中。
　　哪怕是一天到晚都被小白胖揍的一群人都没有朱竹清来的勤快。
　　在回来海神岛的路上，朱竹清就和海鸣实验过了她的第八魂技。
　　幻魔分身，梦魇之瞳！
　　幻魔分身，以精神力凝聚出拥有本体百分之八十实力的分身，分身受到伤害破损不会将伤势带回本体，在海鸣的试验下，朱竹清很确信这分身如果一同修炼，成果会有百分之三十返还给本体，这也是她打包票两个月内成就封号斗罗的原因！
　　当然，这分身的其他用法也让海鸣很是满意，他早就想让朱竹清吸收一种能分身的魂兽来着，没想到魔幻海星王倒是让他如愿以偿了。
　　梦魇之瞳，倒是根据朱竹清之前吸收魔瞳兽提供的能力进行了强化变成了魂技，可以将对手拉入到幻境之中，制造出另对手感觉恐惧，兴奋，绝望，或者是充满希望的幻象，精神力低于朱竹清的对手是根本不可能脱离开来的，可以说是一个绝对强大的魂技！
　　至于魂骨技能，则是有些单调。
　　幻魔鞭的能力是加强梦魇之瞳，而魔幻海星王魂骨的能力其一是释放出一道魔幻冲击波，直接对对手的灵魂进行攻击，不过攻击的效果么，在海鸣实验过后发现，以朱竹清八十九级
　　魂力施展，也不过是能让七十多级的魂圣感觉到头晕目眩而已，基本上没什么用处，这大概是因为朱竹清的精神力并不是那么强大的原因吧。
　　至于第二个魂技，则是海星一族特有的天赋能力，隐身！
　　可以将朱竹清的身体进行光学折射，达到肉眼不可见的层次，隐身之后的朱竹清除了海鸣和开了紫极魔瞳的唐三，其他人根本看不见。
　　哪怕是感觉敏锐的小舞，都完全察觉不到朱竹清的身影。
　　一个半月之后，朱竹清宣布突破九十级！
　　修罗神也第二次与朱竹清进行了交流，并且十分大方的赐下了一枚神赐魂环，完全不管波塞冬早就给了朱竹清一枚神赐魂环。
　　用他的话来说就是，自己的传承人，怎么能在最后一个魂环上用其他神给的神赐魂环呢。
　　这倒是让波塞冬给气到了，不知道的还以为修罗的神赐魂环比他海神的强呢！
　　又过了十天时间，魂环顺利的吸收完毕，朱竹清缓缓睁开眼睛，印入眼帘的是一杯冒着热气的茶。
　　“喝点茶吧，十来天没进食，饿了吧。”
　　朱竹清轻笑一声，抿了一口茶之后拥了上去。
　　这一夜，蓝金色的光芒与赤红色的光芒经久不息！
　　全大陆最年轻的女性封号斗罗！
　　幽冥斗罗！
　　朱竹清！

第222章 修罗三考，百战百胜！
　　朱竹清突破封号斗罗这件事很快就被所有关心她的人知道了。
　　不论是唐三还是戴沐白等人，都为朱竹清感到高兴，同时也有了一阵急迫感。
　　毕竟史莱克七怪中年龄最小的朱竹清都已经突破了封号斗罗，他们却依旧在为魂圣级别努力，这有点差距太大了。
　　“怎么样，修罗神考的第三考内容，应该已经出来了吧？”
　　夜晚，海鸣搂着朱竹清躺在草地上看着星星，白天他们特意去看了一下和小白玩耍的史莱克众人，发现他们的日子过得很是充实。
　　白天被小白暴打，然后晚上苦苦冥想恢复，然后再被暴打。
　　这种日子不知道要持续多久，根据海鸣的推算，至少要维持到史莱克七怪六人突破魂圣，才有可能完成考核。
　　不过这应该也不会太远，毕竟他们的天赋都很强，在与小白的对练中成长的速度很快，最多半年时间，戴沐白马红俊绝对可以突破魂圣，小舞和宁荣荣已经在突破的边缘了，奥斯卡也紧随其后，他们还是相当努力的。
　　在朱竹清突破九十级之后，修罗神考的第二考就自动完成了，但是因为某些原因，朱竹清除了获得修罗亲和度之外，其他的什么奖励都没有。
　　毕竟本来这第二考的内容实际上应该是第一考的。
　　“嗯，已经出来了。”
　　朱竹清额头血红色小剑烙印闪烁出一抹光芒，随后化为九块光幕出现在两人的面前。
　　第一，第二块光幕已经破碎，第三块光幕在星光的映衬下散发出柔和的红色光芒！
　　“亲手击败十只十万年魂兽和十名封号斗罗，目前完成度为零。”
　　修罗神作为战斗神祗中最强之一，无论是与谁的战斗，都绝无退缩可言。
　　他的传人，自然也必须是碾压一个时代的！
　　虽然说这个时代出现了一个压着她的不合规则的家伙，但是修罗对于朱竹清的未来还是寄予厚望的。
　　“十只十万年魂兽啊······小白大白算两个，嘶，塞壬应该也算一个。其他的话还真的要好好找找。”
　　大海中的十万年魂兽不少，但是临近海神岛的基本上都被海鸣给宰了。
　　“封号斗罗倒是比较简单，你师傅和我老师就别想了，我不配合你的话你不可能获胜。”
　　虽然有些打击人，但是朱竹清现在的实力绝对不是他们那些巅峰斗罗的对手，不过海神岛上的斗罗可不止他们两个。
　　“七圣柱，以你现在的实力应该可以击败了，那么这就是七个，然后加上小白，大白，塞壬，海神岛可以帮助你完成二分之一。之后我们去大陆上看看吧，那些被邪神之力侵蚀的魂兽应该也大多数超过了十万年级别，再加上星斗大森林中的大明，二明，就是至少五个十万年魂兽了。
　　封号斗罗的话毒斗罗，剑斗罗，鬼斗罗，或者是武魂殿的那些垃圾斗罗随便挑几个就可以完成任务。”
　　海鸣掰着手指头慢慢的细数，他惊讶的发现，封号斗罗任务想要完成的话特别简单，但是十万年魂兽还真的要去找。
　　“嗯，我准备先挑战七圣柱和大白，等到三哥他们过关之后我再挑战小白。”
　　当初海鸣挑战七圣柱的时候，朱竹清虽然因为实力不够，大多数战斗都没有看到，但是前面海马圣柱还有最后的海龙圣柱什么的还是看到了一些的，对于七位圣柱的能力她还是比较清楚的，战斗起来算是有点底气。
　　至于小白，她们已经对练了好多次了。
　　接下来的一个月里面，朱竹清在海鸣的陪同下，先后战胜了大白，七圣柱还有休闲中的塞壬，然后在唐三等人疲累休息的时候击败了小白，极大程度的刺激了唐三等人的修炼。
　　让海鸣比较失望的是，小舞和波塞玥的魂力都已经突破了六十级，所以无法在作为十万年魂兽给朱竹清增添一份战绩了。
　　“乖徒儿，你真的不打算挑战一下为师？为师可以放水的啊～”
　　唐晨看着和海鸣收拾好行装准备再度出海的朱竹清，语气中有些唏嘘。
　　比较好战的他看到朱竹清这一个月来的战斗，早就手痒了。
　　但是在海神岛上，除了波塞西和海鸣之外，谁都不是他的对手，哪怕是大白小白，也只不过是三锤子的事情而已，这种战斗根本不足以让唐晨尽兴。
　　“老师，我现在怎么可能是您的对手啊。”
　　朱竹清有些无奈，自己虽然在突破之后达到了九十三级，但是哪怕底牌尽出，也不可能是唐晨的对手啊。
　　明知是失败的战斗就没有打的必要了。
　　面对朱竹清毫不犹豫的拒绝，唐晨只能咂咂嘴，转过身有些落寞的离开了。
　　他现在也就空挂着一个老师的名头，能教给朱竹清的，基本上没有了。
　　以后的路，只怕是朱竹清走的会比他这个老师宽敞许多。
　　告别了家人之后，朱竹清和海鸣就再度回到了大陆，这一次他们决定等到海鸣完成海神第八考还有朱竹清的修罗九考再回去。
　　两人一路游山玩水来到了天斗城，此时的天斗城已经完全是平民魂师的天堂了，帝国对于贵族的打压持续了好两年，对于平民魂师的扶持更是比往年大了数十倍。
　　当然，这些扶持大多数都是通过武魂殿的分殿下发的，所以现在基本上普通的平民魂师都是武魂殿中的一员。
　　“感觉怎么样？”
　　酒楼上，海鸣与朱竹清选择了靠窗的位置，两人一边喝茶一边看着下方人来人往的人群。
　　海鸣指着下面过往行人，对着朱竹清问道。
　　朱竹清摇了摇头，“比起之前好了一点，但是依旧有不少的问题。”
　　“武魂殿代表的是平民魂师的利益，但是终究还是划分出了明显的阶级。魂师，与不是魂师的普通人，永远都不可能处于同一阶级啊。”
　　而且，因为对普通魂师的大量扶持，导致了不少普通魂师抢了以往平民的工作，不少平民的日子过得比改革之前还要苦！
　　“你们能想到这个已经很不错了，只不过自古以来，魂师的地位就比平民高很多，这是生存能力上的绝对差距导致的。海鸣，听说这次你带着竹清回来，是挑战封号斗罗的？”
　　正当海鸣与朱竹清感叹的时候，面色温和如玉的宁风致带着剑斗罗走了过来，一两年不见，这位宗主仿佛没有被时间留下痕迹一般，不论是面相还是精神，都一如既往的平和。

第223章 幽冥欲斩斗罗！
　　“是的宁叔叔，想来七宝琉璃宗安排在瀚海城的人早就将这一点告诉您了吧？”
　　海鸣抿了一口茶，他们的速度可比七宝琉璃宗的弟子慢太多了，毕竟又不赶时间。
　　“嗯。”
　　宁风致看了一眼朱竹清，眼神中的惊讶是掩盖不住的。
　　朱竹清的成长算是被他看在眼里的，当年被自己女儿带到史莱克学院的小丫头，现在居然已经达到了封号斗罗的层次。
　　这种变化让他有一种与时代脱节的错觉。
　　“小丫头，我在你的身上感觉到了足以压制住我七杀剑的气息，可以让我看看是什么吗？”
　　剑斗罗眯着眼睛看了一眼朱竹清，眼眸中的精光一闪而过，之前他就在朱竹清的身上感受过，只不过没现如今的这么明显罢了。
　　这一次再站在朱竹清面前的时候，他居然感觉到自己武魂的恐惧，就仿佛不想与面前的女孩为敌一般。
　　面对剑斗罗的请求，朱竹清点了点头，眉心的纹印一闪，她的手中已然多出了一柄血红色的长剑，锋利，暴虐的气息转瞬间就遍布整个酒楼。
　　宁风致眼眸一动，温和的气息就笼罩住了酒楼，随后将气息压制在了周围三米，避免了那狂暴的气息流窜。
　　“好剑！”
　　剑斗罗脱口而出，一时间海鸣差点没忍住喷出来。
　　这一位老牌封号斗罗，在见到朱竹清的修罗神剑的时候，脑海中完全一片空白，所有赞叹的词汇无法脱口而出，能想起来的只有一个好字！
　　“能与这等神兵利器交手，也算是我的福气了！”
　　良久之后，剑斗罗才略有感叹的轻呼一口气，朱竹清已经将修罗神剑收起来了。
　　谈话也被打断了，因为来了一位海鸣都预料不到的客人。
　　“老师，请问这两位想来就是海鸣大人，与朱竹清大人了吧？”
　　来人一身华贵黄袍，与宁风致差不多的温润气势让人感觉十分舒服，相貌上她也并不逊色朱竹清多少，并且还多出一份尊贵的意蕴。
　　“雪珂陛下？”
　　海鸣挑了挑眉，能有这种气质的，想来也只有在雪清河转为暗处借助武魂殿操控帝国之后上位的雪珂公主了。
　　说起来这位公主也是一个命途多舛之人。
　　三位哥哥都被武魂殿杀害，自己的弟弟和叔叔也因为武魂殿的原因被处死，然后自己还要作为武魂殿的傀儡登上王位，帮助武魂殿在天斗帝国中提升声势。
　　“海鸣大人，雪珂有礼了。”
　　虽然贵为天斗女皇，但是雪珂很明显将自己的地位放低了一筹，从她前来没有携带任何一个仆从就能看出来，她对于天斗帝国来说还真的没有什么作用。
　　不然的话，哪怕是一个傀儡皇帝，都至少会有随从看守保护的吧！
　　“陛下不必多礼，您刚才说的老师？”
　　雪珂很有礼貌，海鸣自然不可能端着架子，他面带微笑将雪珂扶了起来，随后有些奇怪的看了一眼宁风致。
　　“没错，雪珂拜了我为师，雪清河因为某些原因不在天斗帝国，为了看守住雪珂，他留下了两位封号斗罗。雪珂身边没有强大的魂师守护，一直以来都生活在两个封号斗罗的威视之下，迫不得已向我求助。
　　在剑叔提议后，我收了雪珂为徒，他留在天斗帝国的两名封号斗罗也因为雪珂拜我为师而不敢再对她有什么过分的举动。”
　　宁风致倒是没有什么隐瞒的想法，虽然他没有阻止雪清河窃国，但是并不代表他能眼睁睁看着天斗皇室一脉彻底的被掐灭。
　　扶持雪珂是宁风致必做的事情，等到未来雪清河或者武魂殿失势，他完全可以帮助雪珂彻底的掌握帝国，从而成为真正的女皇。
　　到时候七宝琉璃宗的地位也自然会水涨船高，而不会是现如今空有名头的国宗。
　　“这倒是很不错的选择。”
　　听了宁风致的讲解之后，朱竹清看了雪珂一眼，心中也为这位公主的身世感觉到一丝同情。
　　“放心好了，武魂殿搞不了多久的。”
　　海鸣贴在了朱竹清的耳边，轻声的说道。
　　哪怕他们什么都不做，武魂殿的未来也不会太好过。
　　千仞雪是注定会败在海鸣手里的，到时候生死由命，而想要让千仞雪成神，千道流是必死的，他可没有盖欧卡这种能逆转神考规则的强大助力。
　　千道流死后，武魂殿最强大的也不过是比比东，而比比东的对手显然会是唐家父子，没有了海神考核的唐三绝对不可能是神考完成的比比东的对手，但是神考完成之前的比比东必然不可能是唐三和唐昊联手的对手！
　　更何况，在唐三讲述完自己的身世之后，唐晨也提到过，他可能会回到大陆，到时候就是隔代的唐家祖孙三代对抗罗刹神的传承人了！
　　再然后，朱竹清作为修罗神的传承人，修罗和罗刹又作为关系相当不好的同僚，朱竹清的神考中没有影响罗刹神考的内容海鸣绝对不信。
　　毕竟罗刹能在杀戮之都搞事，修罗就不会给罗刹下绊子？
　　无论怎么想，只要这位雪珂公主能撑住二十年，之后的日子绝对会很好过。
　　这一顿饭吃的倒是宾主尽欢，临走的时候雪珂先走一步结了账，从雪珂的神情来看，这用的恐怕还是她早年间存下来的钱。
　　一个女皇，沦落到这种地步，想必雪清河现在已经完全没有心思去管自己的这个“妹妹”了吧！
　　“那么，一起去七宝城吧？”
　　宁风致询问道，海鸣刚准备点头，朱竹清却微笑着摇了摇头。
　　“鸣，我想······”
　　“啧，去吧，一切有我，谁敢伸手，我就剁了他的爪子。”
　　海鸣无奈的在朱竹清的鼻梁上轻轻刮了一下，随后朱竹清就轻笑一声离开了。
　　“她这是去？”
　　剑斗罗眯起了眼睛，从朱竹清的身上他感觉到了杀气，十分磅礴，令人胆寒的杀气！
　　“这丫头，很显然在雪珂的身上看到了过去她自己身不由己的影子吧，正好她的考核任务是击败十名封号斗罗，皇宫里面的那两个封号斗罗，就拿来凑数吧。”
　　击杀，不也算是击败么！
　　皇室重地，又岂能容忍外人酣睡！
　　一代女皇，又岂能如此憋屈。
　　“哦？那看你的自信，我七宝琉璃宗应该提前准备好，扶持珂儿为真正的女皇了？”
　　宁风致轻笑一声，对着剑斗罗摆了摆手。
　　尘心了然的点了点头，驾驭着飞剑离开了酒楼。
　　七宝琉璃宗，也要动一动了！

第224章 哪怕都是封号斗罗，差距亦如天堑
　　“为什么想帮我？我给不了你什么回报。”
　　走在去皇宫的路上，雪珂看着已经换了一身朴素装扮的朱竹清，眼神中有着一丝迷茫。
　　当她从酒楼出来的时候，根本没想过获得海鸣和朱竹清的帮助，她只是希望，未来如果她面临死局，可能会多那么一丝丝的人情做底牌罢了。
　　对于朱竹清开口就说帮助自己击杀两名武魂殿的封号斗罗，她完全不明白朱竹清为什么要怎么做。
　　一但对那两名封号斗罗动手，意味着朱竹清和海鸣就与武魂殿站在了对立面。
　　现如今的大陆上，还有人敢于武魂殿为敌吗？
　　“我不需要回报。”朱竹清摇了摇头，此时的她伪装成了被雪珂买下的平民农家女孩的模样，就连脸上都用灰土遮掩了一下。
　　“我只是看到你的境遇，有感而发，一时间想到了自己罢了。”
　　当年独自逃离家族的她，又比雪珂好到哪里去呢？
　　如果不是遇到了海鸣，她会不会死在那片小树林中？
　　或者说，侥幸她来到了天斗帝国，见到了戴沐白，会不会也和他一起，死在未来的争斗中？
　　她不想去想这些，因为这些都不可能发生了。
　　“有感而发？”雪珂苦笑一声，这位曾经天真烂漫的公主殿下，现在威名赫赫的女皇陛下只感觉心里十分的苦涩，“我的哥哥······雪清河，他是一个十分完美的人，完美到我一直认为他可以成为带领帝国走向繁荣昌盛的最强君王人选。”
　　“但是，突然告诉我，雪清河哥哥早就死了，站在我面前的是一个伪装的人？而且她还暗中谋害了另外两位哥哥，最后甚至连雪崩和雪星叔叔都没有放过。”
　　雪珂摇了摇头，强忍着不让自己眼角的泪水留下来，她是一国女皇，哪怕只是一个傀儡，也不能在人前显露怯懦无助的神色。
　　朱竹清没有说什么，现在说什么都是没用的，只有让雪珂真正毫无顾虑的坐上王座，对武魂殿宣战复仇才是对她最大的帮助。
　　至于为什么要这么做？
　　她没有一个准确的回答。
　　要说起来的话，修罗考核，应该算是一个不错的借口。
　　海鸣他们选择的酒楼距离天斗帝国皇宫并不远，只用了一个时辰的功夫，雪珂就带着朱竹清进入了皇城。
　　令人感觉可笑的是，在城门口，雪珂竟然遭到了两名魂师的盘查，他们要求雪珂说明朱竹清的来历。
　　朱竹清伪装成怯懦害怕的模样躲在雪珂的背后，没有让那两名魂师看到自己的脸。
　　在雪珂面露怒容，但是强行压着火气解释了一下这是自己在外看到一个卖身葬父的少女，心生可怜买下来之后，两名魂师才毫无敬意的放雪珂进去了。
　　进入皇城之后，朱竹清的眼眸中闪烁过一抹精光，看起来这皇城中被武魂殿渗透的太厉害了，只怕除了雪珂之外，其他的人都是武魂殿的人。
　　就连两个小小的魂师，都敢盘查一国女皇！
　　“很讽刺吧。”
　　雪珂的表情很是平静，很显然她已经经历过很多次了。
　　“如果不是雪清河的命令，只怕我早就沦为那两名封号斗罗的奴隶了。说起来我那哥哥，还真的【爱护】我呢！”
　　朱竹清敏锐的察觉到，雪珂的手掌紧握成拳，甚至能看到指甲都嵌进了肉里，溢出点点血丝！
　　来到了寝宫，朱竹清发现，偌大的寝宫，根本没有一个服侍的侍女，看着寝宫内的模样，恐怕连日常的吃饭洗漱，雪珂都是自己来的！
　　“我的那群侍女，都被那两个封号斗罗瓜分了，有几个不堪受辱，自杀了，更多的是连自杀的权利都没有。”
　　雪珂说这话的时候，脸色相当的平静，但是朱竹清却能感受到她心中的恨意。
　　对于自己没有实力的恨意！
　　“哼哈哈～雪珂陛下，听说你从宫外带进来一个小丫头，想当你的侍女？这可不太合规矩啊，要知道你可是一国之君，如果遇到一些图谋不轨的刺客怎么办？还是老夫先来给你调教一番看看是不是刺客吧。”
　　正当雪珂准备泡茶招待朱竹清的时候，带有淫邪意味的苍老声音从门口传来。
　　雪珂手中的茶壶直接摔在了桌面上，她扭过头看着进来的中年男人，眼神十分平静。
　　“阴阳斗罗，如果朕记得没错的话，这里是朕的寝宫！”
　　那位被称为阴阳斗罗的中年男人打了一个哈欠，故意抖了一下完全没有整理好的衣服。
　　“啊，还真是，奴才斗胆前来为陛下排忧解难，相信陛下不会怪罪的对吧？”
　　“嘻哈哈～阴阳人，你动作够快的啊，咱陛下才刚回来，你就上门了？”
　　阴阳斗罗的话还没说完，大门处就又进来一名中年男人，这一次来人更为过分，直接强行搂着一名衣着暴露，双目无神的少女，甚至自己的上半身都是赤裸着的！
　　“切，鬼斧，你这家伙迟早死在女人的肚皮上～”
　　阴阳毫不在意的在雪珂的面前与鬼斧开起了荤玩笑，甚至不等雪珂说话，直接坐在了面前的椅子上，饶有兴趣的看着雪珂身边站着的朱竹清。
　　“嗯，虽然穿着有点土，脸上还不太干净，但是看得出来小丫头的本钱不错，好了，就让本座好好的调教调教你，等调教好了，你就知道该怎么服侍陛下了。”
　　阴阳斗罗发出一阵奸笑，手直接就朝着朱竹清伸了过去。
　　“雪珂？这两个就是雪清河留在天斗帝国的封号斗罗？”
　　朱竹清感觉很是无语，从那虚浮的气息来看，这两个家伙至多不过九十一级的魂力，如果七宝琉璃宗有想法的话，剑斗罗逛一圈五分钟就能解决掉这两个家伙，为什么会纵容他们再天斗皇室中肆意妄为？
　　“嗯，你要小心，这两个家伙虽然无耻，但是却很难对付！他们可以进行武魂融合！”
　　雪珂退后几步，强行扭开目光不去看鬼斧斗罗怀中的少女，她的声音很轻微，但是却异常的坚决。
　　“只要你将他们两个干掉，我，可以将天斗帝国，分一半给你！”
　　阴阳斗罗和鬼斧斗罗感觉到了不对劲，他们都是耗了半辈子才修炼到了封号斗罗的境界，好不容易得到这么一个肥差，能在皇宫内肆意妄为。
　　要知道以前哪怕是封号斗罗也没人敢在皇宫内放肆啊，现在的日子真的是让他们恨不得夜夜笙歌啊。
　　不论是雪珂的侍女还是天斗皇室的妃嫔，都是一等一的绝色，这段时间他们可以说完全是生活在天国一般。
　　现在，他们平日里不放在眼中的皇帝陛下，似乎找来了帮手？
　　“嘻哈哈～我可爱的陛下，要知道，哪怕是七宝琉璃宗的那位剑道尘心，也不可能正面击溃我们两兄弟啊。您找来的这位帮手，是不是有点太不靠谱了？”
　　“斧子，咱应该让陛下好好见识一下，什么才是成年男人的魅力啊！”
　　阴阳斗罗和鬼斧斗罗贼笑一声，最佳配比的十八枚魂环从脚下升起，颇有一种随时都可能融合的姿态！
　　“有把握吗？”
　　雪珂看着那被鬼斧斗罗丢出去的少女，牙关紧咬。
　　“哪怕都是封号斗罗，我与这两个人的差距，也如同天堑！”
　　随着九枚赤红色魂环从脚下升起，朱竹清擦去了脸上的灰尘，露出了那精致如妖精一般的面庞。
　　“雪清河，应该将我的画像，给你们看过吧！”

第225章 他们的血，太脏了！
　　“朱······朱······”
　　“不可能！”
　　阴阳斗罗和鬼斧斗罗面露狰狞之色，哪怕是雪珂都能从他们的神态中看出两人的惊慌！
　　“怎么可能！你怎么可能这么快就提升到封号斗罗的层次！”
　　鬼斧斗罗怒吼一声，从他那惊慌的眼神中可以看出，他认识朱竹清。
　　“哦？”朱竹清挑了挑眉，幽冥灵猫武魂瞬间附体，随后一道漆黑的雷霆从她的指尖射出，转瞬间就将阴阳斗罗给缠绕了起来，那游走的雷霆在外人看来，就如同灵活的蟒蛇，将猎物死死的束缚住，随时准备一口吞下。
　　阴阳斗罗的武魂是阴阳盘，是史莱克七怪曾经面对过的狂战队辅助武魂如意盘的上位武魂，其辅助能力比如意盘要强大数倍！
　　如果让他对鬼斧斗罗进行辅助，朱竹清感觉可能需要多费点功夫！
　　“鬼斧！”
　　被雷霆电的外焦里嫩的阴阳斗罗强忍着疼痛，开启了自己的第七魂环，武魂真身，强行将几道光芒注入到了鬼斧的体内。
　　原本雪珂担忧的武魂融合技现在也成了笑话，一但他们融合，朱竹清反而不需要太过费力就能干掉他们两个了。
　　“第三魂技·鬼哭狼嚎！”
　　鬼斧斗罗武魂为鬼斧，拥有震慑人心的特殊能力，两人配合之下所发挥出的战斗力堪比九十五级的超级斗罗！
　　但是站在他们两人面前的，是巅峰斗罗之下无敌的朱竹清！
　　在鬼斧手持斧头横劈两招没能将雷霆切裂之后，朱竹清再度释放雷霆，将鬼斧也给捆绑起来。
　　九十三级的魂力全部输出，强势的黑暗雷霆直接将阴阳斗罗困死在原地，除了挨揍之外根本没有任何还手的余地。
　　就连强攻系的鬼斧斗罗都没有办法突破雷霆的束缚！
　　得益于海鸣的脑洞与唐三的指点，朱竹清对于黑暗雷霆的用法开发的淋漓尽致，这一招雷锁，就是类似于唐三第一魂技的缠绕，只不过唐三使用的是曼陀罗蛇的毒素进行麻痹，而朱竹清则是用雷霆直接进行麻痹。
　　大白曾经亲身经历，没有九十六级的魂力，根本不可能突破这一招。
　　凄惨的叫声在寝宫内此起彼伏，雪珂将那名躺在地上的少女扶了起来，用自己的衣服遮盖住了少女裸露的肌肤。
　　“公主······他们，会死，对吗？”
　　少女看着被雷霆束缚，显得非常凄惨的鬼斧和阴阳，眼神中有了那么一丝丝光芒。
　　“嗯！”
　　雪珂重重的点了点头，她只和史莱克七怪中的唐三有过接触，没想到史莱克七怪中最强大的居然是他们中年龄最小的朱竹清！
　　“那就好······那就好。”少女欣慰的闭上了眼睛，嘴角溢出了鲜血，“彩云来生，再服侍公主。”
　　······
　　天斗城中的武魂殿分殿中，殿主，主教乌坦儿只感觉心事重重，就仿佛有什么不好的事情发生了一般！
　　“不好了，主教大人！”
　　一名武魂殿的执事冲了进来，脸上满是交集的神色。
　　“有什么事这么惊慌！”乌坦儿脸色一沉，这手下真没有眼力见识，遇事怎么能慌慌张张的呢！
　　“大人，大人！阴阳斗罗和鬼斧斗罗两位大人，在寝宫那边遇袭了啊！”
　　这名执事强行咽了口唾沫让自己恢复一点点的平静，天知道他到底看到了什么，那真的是神仙打架啊！
　　乌坦儿眼皮跳了跳，还真的出事了！
　　能在皇宫中与两名封号斗罗交手，那么袭击的人至少也是封号斗罗级别，不然的话不可能跟着那两名大人的执事跑回来搬救兵！
　　“走，我们过去看看！”
　　天斗城的武魂殿有两处分殿，其一就在城外专门对平民魂师开放，另一个则隐秘的设立在天斗皇室之中。
　　他们现在所处的位置，正是皇室后宫所在！
　　乌坦儿点齐了八名魂力达到七十级的执事，准备一同前往寝宫协助两名封号斗罗，但是还不等他们走出分殿的大门，就被一道蓝色的光芒击中，最后的意识是看到了站在宫墙上，面带微笑的青年！
　　“呼～好不容易给她找两个玩具，可不能让你们这群杂鱼坏了兴致啊。”
　　海鸣轻轻吹了吹手指，目光看向了寝宫的位置。
　　这后宫的乱，说起来，好像还是他造孽了呢。
　　如果不是他放任武魂殿再度进驻天斗城，哪会有这些肮脏的事情发生。
　　“千仞雪，看起来是我高看了你对手下的约束呢。”
　　海鸣嘴角扯着一抹冰冷的笑容，这也是他第一次为自己的决定而后悔。
　　寝宫这边，鬼斧斗罗和阴阳斗罗完全是进气多，出气少了。
　　能修炼到封号斗罗级别，他们都可以自称为天才，两人的武魂融合技甚至能短时间内抗衡剑斗罗，不然千仞雪也不可能放心的将他们两人放进天斗城。
　　但是很显然，千仞雪没有想过海鸣他们还会回到天斗城，更没有想过自己的这群手下，如此的扶不上墙！
　　“怎么不直接用修罗神剑解决了他们？”
　　海鸣背着手走进了寝宫中，略带好奇的瞅了瞅，发现并没有什么特别的地方，看起来皇帝也是普通人啊。
　　“他们的血，太脏了。”
　　朱竹清摇了摇头，诚然祭出修罗神剑，配合虚空行走，这两兄弟在朱竹清面前能走过两个回合都能算很不错了，但是朱竹清并不希望修罗神剑沾染这两个人的鲜血。
　　太脏了。
　　“哦，这样啊。”
　　虽然不知道发生了什么，但是海鸣坚决拥护朱竹清的选择，所以他自己泡了杯茶坐在一旁看着朱竹清电疗这两个人。
　　“你说你们，怎么那么废柴呢？都是封号斗罗，连我媳妇五成力都没逼出来，白吃了那么多年饭了。”
　　海鸣喝了一口茶，看着这两个封号斗罗有些恨铁不成钢。
　　阴阳斗罗和鬼斧斗罗已经神志不清了，不然的话绝对会暴起狂喷海鸣。
　　你见过全十万年的封号斗罗？
　　你见过年龄不过二十的封号斗罗？
　　你见过全身魂骨的封号斗罗？
　　哦，全身魂骨这一点这俩货不知道。
　　“对了，说件事让你们高兴一下，之前我来的时候看到了一群人，说是要支援你们，都是强大的魂师啊，最弱的都是七十三级的魂圣。”
　　海鸣咂咂嘴，说出的话让阴阳斗罗和鬼斧斗罗身体一颤，一旁退到墙角的雪珂脸色也变了，但是还不等她说什么，就看到海鸣再次咂咂嘴，幽幽的吐出一句让两名封号斗罗直接差点嗝屁的话。
　　“只可惜啊，他们在来的路上，被我一招给干掉了。你说你们，传教就传教，窃国就窃国，祸害人家皇室后宫和小宫女干什么？
　　千仞雪或者比比东就只教会了你们这个？那我倒是想要去找她们见识一下了～”

第226章 前往星斗大森林！
　　七宝城，宁风致站在窗户边，眺望着那蓝天白云。
　　“宗主，骨长老已经带人进入了皇城，下一步我们需要做什么？”
　　一名身穿白袍的青年走了进来，十分恭敬的询问道。
　　“不需要做什么，只要保护好皇城的安全，确保不会再有人随意进入皇城。”宁风致摆了摆手，“对了，记住一点，我说的随意，指代的是武魂殿。”
　　“是。”
　　青年退了下去，宁风致看着窗外的白云，心中若有所思。
　　“怎么，还在想海鸣他们？”
　　剑斗罗走了进来，看到宁风致摆出这幅姿态就明白过来他在想什么了，脸上挂着微笑摇了摇头问道。
　　“嗯，我还是有些震惊，他们仅仅只因为心中同情，就毫不犹豫的对武魂殿下手，真的是年轻人，有魄力啊。”
　　宁风致感叹了一声，雪珂的困境他七宝琉璃宗不是不能解决，但是问题是你以什么身份去解决？
　　雪珂的老师？
　　那么宁风致就不能依靠剑斗罗骨斗罗的帮助。
　　因为他们两人是属于七宝琉璃宗的。
　　作为七宝琉璃宗的宗主去解救陛下？
　　那就是将七宝琉璃宗推到了武魂殿的对立面。
　　要知道，在千仞雪回归了武魂殿之后，武魂殿在天斗帝国境内，可对七宝琉璃宗是礼让三分，甚至稍有摩擦都是武魂殿避让，这也让七宝琉璃宗不可能主动去找武魂殿的麻烦。
　　“有魄力？”剑斗罗脸上浮现出一抹苦笑，“当你拥有绝对的实力的时候，随便干的一件事，都算是有魄力的。”
　　“不过二十岁的巅峰斗罗，海鸣的实力哪怕是武魂殿精锐齐出，都很有可能会被全灭。而朱竹清那丫头，实力也堪称绝顶了，与他们两个相比，老头子我的年岁，就仿佛活到狗身上去了啊。”
　　宁风致转过身，若有所思的看着感叹中的剑斗罗，“剑叔，我记得您是随着他们二人一起进入的皇宫，是发生了什么事情吗？”
　　要知道，剑斗罗一直傲然于世人，哪怕同为封号斗罗，实力不足者他甚至不屑一顾。
　　是什么让他产生了自己已然老去的可怕想法！
　　“诶，说来惭愧。”剑斗罗微微摇了摇头，“那皇宫中的阴阳，鬼斧两位斗罗想来风致你也知道，哪怕是老夫，想要将其二人斩首也需要好一阵子。但是不论是朱竹清亦或者是海鸣，都只是一招就将二人击败了，尤其是海鸣，当他施展魂技的时候，我甚至感觉整个天地都在排斥那两个家伙一般，极为恐怖。
　　而后老夫也与朱竹清战斗了一番，惨败。”
　　宁风致忍不住了，他紧握拳头，眼眸中的惊骇完全无法掩盖。
　　他能预料到朱竹清实力提升许多，但是绝对预料不到，朱竹清这短短的几年，就达到了封号斗罗之上！
　　“可是她动用了修罗神剑？”宁风致忍不住出声询问，如果是使用了克制剑斗罗的修罗神剑，那么朱竹清的实力还没恐怖到那种地步，毕竟修罗神剑对于剑斗罗的克制堪比自己七宝琉璃塔对普通宝石武魂的克制。
　　面对宁风致的诧异，剑斗罗摇了摇头，“从始至终，她没有使用修罗神剑。单凭自己的实力，将老夫击败了。”
　　尘心抬起头，外面的白云仿佛变成了一根鞭子状，他居然又回忆起了当年父亲死去的场景。
　　虽说他是笑着走的，但是谁又能理解为人子女心中的悲痛呢。
　　“真的是，后生可畏啊。”
　　良久之后，房间内只剩下了这么一句叹息。
　　······
　　星斗大森林外围，疾行了数日的朱竹清与海鸣终于停下了脚步，他们缓缓松了口气，释放出了自己的气息，在外围等着大明二明前来接应。
　　“我们就这么把皇宫的守卫权交给七宝琉璃宗么？”
　　朱竹清靠在海鸣的胸前，鼻尖嗅着森林中独有的氤氲气息，神情略有迷离。
　　那天击杀了两名封号斗罗之后，海鸣对于没有爆出魂骨很是鄙夷，随后邀请剑斗罗与自己一战，最终结果自然是自己完胜。
　　然后两人拒绝了剑斗罗的邀请，直接赶路前来星斗大森林，就连雪珂的感谢都没来得及收。
　　比起那些有的没的，朱竹清的考核才是最重要的。
　　现在除了还差七只十万年魂兽之外，封号斗罗的任务已经完成了。
　　“放心好了，宁风致知道什么该做，什么不该做。”海鸣捻起一根野草放进嘴里，感受着口舌间的苦涩，表情倒是很是随意，“能将七宝琉璃宗发展到如今这个地步，他可不是傻子。”
　　“虽说是荣荣的宗门，但是难道你不怕里面有人有异心，成为第二个武魂殿？”
　　朱竹清仰起头，看着自己男人的脸，感觉有些着迷。
　　“成为第二个武魂殿又能怎么样？反正天斗帝国和我又没什么关系。”海鸣无奈的笑了一下，这又不是他想动手的，是朱竹清感同身受想拯救一下雪珂的啊，哪怕出现第二个武魂殿控制天斗帝国，也不会对他造成一丁点的影响啊。
　　“怎么说都是我们的成果嘛～”朱竹清在海鸣怀中蹭了蹭，享受着这份安宁。
　　“他懂怎么做才是最能保全皇家颜面，同时也是能获得最大利益的方法。”海鸣用下巴轻轻的抵了抵朱竹清的头，“最大的可能，应该是让他的儿子，迎娶雪珂了。”
　　成为亲家，那么七宝琉璃宗就有正大光明的理由入驻皇宫，不论是千仞雪还是武魂殿，都不能有任何的异议。
　　而雪珂是否会同意······
　　至少比做武魂殿的傀儡，好多了不是么。
　　吼！
　　没过多久，惊天的嘶吼就传遍了这星斗大森林的外围，无数的魂兽惊慌失措的逃窜，它们完全无法理解，那深层的霸主为何会来到这浅薄的外围！
　　“海鸣？真的是你们啊！”
　　二明看到海鸣很是开心，本来在中心湖的时候感受到海鸣和朱竹清的气息还以为是错觉呢，没想到真的是海鸣他们来了！
　　二明很是开心的在海鸣身边看了看，随后叹了口气。
　　他没有看到小舞的踪迹。
　　“噗～小舞还和唐三在海神岛上历练呢，可能还要好几年才能回来，你们想她了吗？如果实在想，我们可以护送你和大明去海神岛上玩一玩哦～”
　　朱竹清安慰了一下二明，然后得到了二明坚决的拒绝。
　　“不行的竹清嫂子，我们必须要守护好我们的家，不然的话等小舞他们回来了，发现家被别的魂兽占了，那就不好了！”
　　上次前来星斗大森林的时候，海鸣就将两只森林霸主给打服了，都认海鸣做哥，所以他们也就称呼朱竹清为嫂子了！

第227章 十万年魂兽的踪影！
　　坐在二明的肩膀上，朱竹清和海鸣很快就来到了星斗大森林的中心湖地带，大明在这里已经等候许久了。
　　“海鸣哥，这次来是有什么事情的吗？邪魂兽的话我们一直在关注，但是并没有发现他们的踪迹。”
　　大明对着海鸣解释了一下，他以为海鸣是来询问邪魂兽的事情的。
　　海鸣摇了摇头，“大明，这次来呢是有事情想请你们两个帮忙，第一是想请你们两个和竹清打一架，第二就是我想问问你们，这星斗大森林中，还有其他的十万年魂兽吗？”
　　“打一架？”
　　“十万年魂兽？”
　　二明有些摸不着头脑，大明则是若有所思的看着朱竹清，它在朱竹清的身上感受到了一股压力。
　　“十万年魂兽的话，星斗大森林中除了我和二明之外，那就只有北边的极寒地带有一只冰霜巨熊了，原本东边的溶洞中有一只地狱领主的，但是因为和小舞一样选择化形，但是刚到人类世界就被发现所以死掉了。”
　　听着大明的介绍，海鸣咂咂嘴，看起来这十万年魂兽化形也不是随便化的啊，至少你身边要有人守护。
　　你看，不论是波塞玥还是小舞或者她妈妈，亦或者是蓝银皇，都安稳化形了，这就是有人守护的好处。
　　小舞和蓝银皇的经历也说明了，守护你的人如果不强大，很容易出事故就对了。
　　“那只冰霜巨熊，和你们的关系怎么样？”
　　海鸣接过二明递过来的水果，塞进嘴里问道，如果关系很好的话，那就挑战一下，如果关系很差的话，海鸣感觉自己收录一块魂骨也不错，毕竟海神岛上看着自己长大的叔叔阿姨们还有不少一块魂骨都没有呢。
　　之前收藏起来的魂骨，都被海鸣赠送给圣柱守卫了，他们也决定将魂骨作为守卫的传承，永久的传承下去。
　　“还可以，我经常去找他打架！”二明很是兴奋，看起来两兽的关系相当不错，所以海鸣收藏魂骨的念头可以断了。
　　“二明在森林里面的玩伴很少，所以它经常去找冰霜巨熊打架打发时间，一般来说它们打起来，至少是十天半月才会结束。你们来之前一个月，它们才刚打过一架。”
　　大明解释了一下，毕竟它们活的太久了，现如今普通的修炼或者捕猎根本无法增长它们的修为，只能找点事情打发无聊的人生了。
　　二明又是一个多动症患者，所以早就将星斗大森林中比较强大的魂兽都打遍了，最符合它心意的还是冰霜巨熊。
　　耐揍，劲大！
　　“嗯，这比我想象中的要少啊。”
　　海鸣捏了捏下巴，他还以为在星斗大森林中，至少有七八只十万年魂兽来着，没想到出了大明二明，只有那么一只。
　　其实这还是海鸣想的理所当然了，十万年魂兽本就得天独厚，需要大量的资源才能突破那层界限。
　　星斗大森林虽然是大陆上最大的森林，但是终究还是有界限的，能出阿银，小舞，小舞的母亲，大明，二明，小舞的父亲，冰霜巨熊，地狱领主这么多的十万年魂兽已经很不得了了。
　　而且之前的千钧蚁皇三兄弟也是星斗大森林中出去的，可以说地大物博到了极致了，只不过海鸣他们来的不是时候罢了。
　　“那好吧，今天就先休息一下，然后明天你和二明或者大明比试，之后我们去找那只冰霜巨熊。”
　　海鸣看着朱竹清提议了一下，朱竹清点了点头，她没有什么意见。
　　第二天，朱竹清就在中心湖这边与二明展开了战斗，与海鸣预料中的纠缠不同，熟练掌控虚空行走与修罗神剑的朱竹清在暗黑雷霆，虚化等魂技的帮助下，十分轻松的就讲二明给击败了。
　　这让二明很是难受。
　　毕竟它的重力领域虽然很克制敏攻系魂师，但是打不中人那就没办法了，朱竹清每一次攻击都更换自己的方位，这让体型庞大的二明根本无法进行有效的防御，最终只能憋屈落败。
　　朱竹清下手也不重，并没有让二明受多大的伤，在海鸣的海神之光下它第二天就又能活蹦乱跳的了。
　　在朱竹清挑战大明的时候它还想着为朱竹清加油打气，毕竟它打不过大明，希望朱竹清能打败大明。
　　但是令二明和海鸣惊讶的是，面对朱竹清的进攻，大明显得较为轻松。
　　迟缓领域扩散开来，哪怕朱竹清使用虚空行走，也根本无法逃离迟缓的捕捉，天青牛蟒的天赋能力在对抗朱竹清这种魂师的时候完全就是在耍赖。
　　最后还是朱竹清手持修罗神剑，释放出了修罗领域破开了迟缓领域之后才击败了大明，二明鼓掌的声音宛如雷鸣。
　　至此，朱竹清的第三考，已经完成了四分之三，只剩下五只十万年魂兽了！
　　在二明的带领下，朱竹清和海鸣来到了星斗大森林北方的极寒领域，这里的气温比起其他的地区，至少低了三十多度，平均气温甚至达到了零下十几度。
　　穿着厚厚的皮袄，朱竹清的表情略显凝重，在这种天气中，二明完全不受影响，但是她却能感觉魂力的运行都仿佛阻塞了一点。
　　在找到那只冰霜巨熊之后，海鸣和朱竹清不由发出一声惊叹。
　　不愧是和二明拳拳到肉的对手，这只巨熊的体型达到了惊人的伏地三十米，全身的毛发雪白无杂质，行动之间甚至能操控冰霜，给朱竹清带来了极大的压力。
　　而且它身上那厚厚的皮毛，甚至能抵抗朱竹清操控的暗黑雷霆！
　　看着雪白的皮毛不断的被烧焦染黑，冰霜巨熊完全不在意，毕竟它与二明打架的时候，可比这惨太多了。
　　朱竹清的速度在冰天雪地中还真的不太好施展出来，虽然虚空行走一次又一次的躲避了冰霜巨熊的攻击，但是朱竹清却无法攻破冰霜巨熊的防御。
　　二明可以凭借强横的肉体带来的力量强行一力破十会，但是朱竹清不行，人类对比魂兽，是靠智慧和技术的，单凭蛮力可走不远。
　　最终，再一次祭出了修罗神剑，强行将冰霜巨熊剃光之后，朱竹清以暗黑雷霆击溃了冰霜巨熊。
　　这一次的战斗也让朱竹清有了深刻的感悟，对付人类魂师，她的手段十分多，无论是身上的魂骨亦或者是魂技，都能轻而易举的完成越级挑战。
　　但是面对冰霜巨熊这种皮糙肉厚的魂兽的时候，她的魂技无法起到决定性的作用，最后只能依靠修罗神剑来破防。
　　毕竟，你不能指望一只熊，能有什么惧怕或者后悔，恐惧的幻境回忆吧～

请假TAT
　　抱歉，今天天气突然转凉，花某人没有照顾好自己的肚子，着凉了(´-ω-`)。
　　拉肚跑稀外加头疼低烧，只能鸽了(ΘへΘ)。
　　大家晚安(｀˘ω˘)，注意保暖！
　　注意保暖！
　　注意保暖！

第228章 收获一只小萌宠！
　　极寒领域中的一处巨大山洞内，全身光秃秃的冰霜巨熊正和二明一起堵住洞口抵挡外面的冷风吹进洞内。
　　在他们的面前，是一团巨大的篝火，上面摆放着很多看起来肉质就很不错的魂兽肉。
　　朱竹清和海鸣小口的吃着烤肉，一时间极寒领域的温度都仿佛不在那么寒冷了。
　　“二明，你小子不厚道，带着人类来打俺老熊！”
　　冰霜巨熊捧着一条不知道什么魂兽的腿吃的正香，突然它伸出爪子拍了一下旁边的二明，语气很是不满。
　　“哈哈～没办法，我和大明都被竹清打败了，而且她还要挑战其他的十万年魂兽，所以我就想到你了。”
　　二明抓起一把水果直接塞进嘴里，这让冰霜巨熊看的眼直抽抽。
　　在这极寒领域，水果可是很难见到的，再加上冰霜巨熊又是一个居家的宅熊，所以它储存起来的水果也就那么一点，被二明这么一抓，十分之一就基本没了。
　　说道居家，就不得不谈一下朱竹清大腿上睡的很安详的小萌物了！
　　雪白的毛发，毛茸茸的三条尾巴，看起来稍微有那么一点肉嘟嘟的身体，这是一条成长十分好的冰狐！
　　“十万年魂兽啊。”冰霜巨熊咂咂嘴，目光落在了睡的正香的冰狐，眼眸中闪烁着温柔的光芒。
　　这是他与一只九万年修为的冰狐的孩子，但是她的母亲没有撑过十万年那道坎，只留下了这么一个小家伙就走了，冰霜巨熊作为一个战斗狂魔，在有了孩子之后就安守在了这个洞穴，除了出去觅食还有和二明打架发泄郁闷之外，他寸步不离自己的孩子。
　　在被朱竹清击败之后，冰霜巨熊邀请他们去自己家里面做客，小冰狐第一眼就看上了海鸣，几次三番想要跳到海鸣的身上，但是海鸣捏着她的后脖颈就丢到了朱竹清的怀中。
　　比起他一个大男人，朱竹清更喜欢这种毛茸茸的小东西。
　　在感受到朱竹清身上那淡淡的海鸣气息之后，冰狐也就在她的怀中安家了。
　　“森林里面的十万年魂兽很少很少，现在还活跃的也就我们三个了，如果你们还想要找其他的十万年魂兽，推荐你们去其他的森林。”
　　冰霜巨熊摇了摇头，虽然最近这些年他没有离开过洞穴太远，但是对于整个星斗大森林中的势力分布还是很了解的。
　　这星斗大森林中，已经很久没有除了他们之外的十万年魂兽在活动了。
　　偶尔有几只气息很不稳定的万年魂兽乱窜这倒是比较稀奇的事情，但是也没让冰霜巨熊放在心上。
　　“啧，早知道你这第一考有点麻烦，我就不直接把邪魔虎鲸王他们宰了。”海鸣挠了挠头，如果邪魔虎鲸王还在的话，至少能减去一个名额。
　　说起来，他都忘记了大海上还有一个海神的终极舔狗可以去挑战的啊，那只魔鬼章鱼王！
　　这家伙的存在感太低了，哪怕是询问大白的时候，他都下意识的忽略了这家伙，导致海鸣来到陆地上之后才想起来还有这么一只魂兽。
　　“别着急嘛，这考核的任务期限是三年，现在才过去不到三个月，就只剩下四只十万年魂兽了，进度已经很不错了～”朱竹清轻笑一声依靠在了海鸣的肩膀上，她轻轻的拂过腿上冰狐的毛发，洁白如雪，摸在手中的感觉就仿佛云彩一般柔软。
　　“也对，没必要那么着急，星斗大森林没有，大不了我们去其他的森林看看，森林没有就去荒漠，大平原。”海鸣扭过头轻轻的在朱竹清头发上落下一吻，惹得朱竹清翻白眼。
　　“你把油弄到我头发上了！”
　　“哈哈～”
　　看着嬉戏打闹的两人，冰霜巨熊默默的吃着烤肉，这种人类制作出来的食物他吃着到也不感觉别扭，毕竟过去很长一段时间他与人类接触并且一起生活过。
　　“朱竹清冕下。”冰霜巨熊低下了头，虽然朱竹清依旧需要抬起头看着它说话，但是不妨碍它表现自己的态度，“我希望，您能收下小女。”
　　“嗯？”
　　朱竹清眼睛眯了起来，她怀中的冰狐也抬起头，看着自己老爹，不知道它在发什么浑。
　　“说个理由。”
　　海鸣拿着一个苹果一般的水果啃了一口，很脆，很冰，也很甜。
　　他看了一眼冰霜巨熊，心中对于冰霜巨熊的评价提高了不少。
　　至少，在眼力见识这方面，冰霜巨熊可比二明强太多了！
　　“俺希望，她能安稳的提升到十万年的层次，到时候不论是化形还是继续修炼，都可以。待在我身边，她提升的速度太慢了，而且，最近一段时间内森林里面不太安全。”
　　冰霜巨熊摇了摇头，它能保证小狐的安全，但是对于小狐的修行进化，它却帮不上忙。
　　而且，最近一段时间，森林里面突然多出来一些气息相当不稳定而且带有邪恶力量的魂兽在大肆破坏森林的平衡，这也让冰霜巨熊起了警惕心。
　　它不可能每时每刻都守在小狐的身边，修为不过千年的小狐面对那些诡异的魂兽，完全没有任何还手的能力，所以冰霜巨熊一直在犹豫是不是带着小狐先离开星斗大森林一段时间。
　　“森林里面不太安全？”海鸣轻挑眉头，他知道冰霜巨熊在说什么，那些喜欢出风头的邪魂兽被他屠杀了不少，但是依旧有一些还存活于世，毕竟海鸣的石板还没有完全凝聚出来。
　　他之前让大明二明关注星斗大森林中的邪魂兽，但是这两兄弟也算是宅男了，一般获得情报都是他们两兽的小弟传输过来的，如果意思表达不准确，或者小弟实力太弱的话，想要获得的消息甚至不如冰霜巨熊灵通。
　　“如果冰霜巨熊你想的话，我没问题啊。”
　　朱竹清轻轻的将小狐捧了起来，与身高三十多米的冰霜巨熊不同，小狐的体长不过半米，这还是加上了三条毛茸茸的尾巴的长度！
　　之前经过冰霜巨熊的介绍，冰狐一族对于冰系的魂技有着天然的掌控能力，一般的冰属性能力信手拈来，威力也极其强大，所以哪怕体型娇小，它们一族在森林中的地位也是捕食者。
　　小狐的母亲，一只修行到了九万年的冰狐王，体长连同尾巴，也不过才两米。
　　冰狐一族，想要体型增长，太难了。

第229章 定名小雪，强大的暴风雪！
　　见到朱竹清收下了自己的孩子，冰霜巨熊明显松了口气。
　　对于魂兽来说，人类就是天敌，势必只能容下一方生存。
　　但是冰霜巨熊却很聪明，面前的青年男女身上都带有令它骇然的神力波动，外加上他们两人都不是双生武魂，魂力还都达到了九十多级以上。
　　而且这两人还都是满魂骨，所以冰霜巨熊肯定，自己的孩子跟着他们绝对不会受委屈。
　　什么被圈养起来等着杀兽取环取骨啊，对于小狐来说太过于遥远，毕竟她不是化形重修，而是货真价实的千年魂兽，最多就是血脉比一般的魂兽高一点而已，浪费时间和经历在圈养她身上，太不值当。
　　一顿烤肉大餐过后，朱竹清很明显不太想在这个冰天雪地里再多待一段时间，在海鸣的陪同下回到了星斗大森林之中。
　　至于二明，则是留下来陪女儿送出去的冰霜巨熊打一段时间，这两个家伙是真的不打不相识，尤其是这一次二明带着人把冰霜巨熊的毛都给剃光了，这让冰霜巨熊决定好好的抽二明一顿！
　　“小狐～小狐～”
　　回去的路上，朱竹清不断的将冰狐捧在手中举起来，神态很是亲昵的样子。
　　小狐也很喜欢这个逗弄自己的大姐姐，时不时发出一两声奶叫让朱竹清喜欢的脸都埋了进去。
　　“要不要，给她取个名字？”
　　海鸣看着纯白的小狐，心中取名的欲望突然强烈了起来。
　　小白的名字是她自己起的，大白是海鸣取的，看着一样通体雪白的小狐，他忍不住了。
　　“大白，小白都有了，要不叫中白？”海鸣摩挲了一下下巴，随后就看到朱竹清不自觉的挪开了脚步，直接站在了半米开外。
　　小小的动作的，但是杀伤力却无比的巨大，直接让海鸣感觉破防了。
　　“中白肯定不行，要不，让小白叫大白，让大白叫巨白，这小家伙就叫小白怎么样？”
　　海鸣又提出了一个建议，这下子朱竹清的眼神中就充满了对大白和小白的同情，与海鸣的实力不同，他的取名是真的废！
　　呜呜～
　　小狐仿佛是感受到了世间对她的恶意，在朱竹清的怀中睁开眼睛，一时间碧蓝的光芒在她那一双清澈的双眼中闪烁，原本艳阳高照的天空突然降下大雪，没两分钟就将周围的丛林给压趴了！
　　海鸣看着手掌心落下的雪花，眼神中满是诧异。
　　虽然没有什么攻击能力，但是这雪下的也太大了。
　　“小家伙，看好我的动作。”
　　海鸣来了兴趣，二话不说直接召唤出了武魂，九枚蓝金色的魂环从脚下升起，第五枚魂环闪耀起了光芒。
　　原本十分平静的大雪突然夹杂起了狂风，甚至这股狂风将不少的雪花凝聚成了冰块，转瞬间就将周围的丛林给彻底的毁灭了！
　　不少躲在丛林中的魂兽都瑟瑟发抖的逃离了这个地方，它们心中哀嚎着，为什么这中心地带会出现这么可怕的人类！
　　呜呜～
　　看到周围狂暴起来的大雪，小狐明显来了兴趣，疯狂的在朱竹清的怀中挣扎，一时间直接跳到了朱竹清的肩膀上，二话不说一声长啸之后，在海鸣与朱竹清的注视下，她的口中闪烁起了一道蓝色的光芒。
　　在那蓝色的光芒散去之后，周围已经完全变成了白茫茫的一片，完全看不出来之前是丛林的迹象，就仿佛是极寒领域突然多出来一块一样，格外的显眼！
　　“鸣，这威力······”
　　朱竹清有些惊讶的提起了小狐，与她认真地对视了两眼，随后看向海鸣。
　　“威力已经达到了一般魂帝级别的魂师，当然如果是主冰系魂技的强攻系魂师，差不多五十几级就有这样的破坏力了吧。”
　　海鸣没有多吃惊，毕竟之前冰霜巨熊就说过，冰狐一族对于冰属性的魂技掌握运用起来那叫一个天赋异禀！
　　也正是有此考量，在看到小狐轻而易举的将艳阳天变成大雪纷飞，海鸣也起了让小狐偷师的想法，不然不会施展出暴风雪。
　　现在看起来，除了威力与一些细节上的把握，小狐的暴风雪威力绝对在魂王级别以上，也就是说在三万年的魂兽以上！
　　他们可以算是捡到宝了。
　　“以后，就叫你小雪吧～如果你的妈妈遇到危险，要记得用刚才的暴风雪保护她哦～”海鸣走上前，捏了捏小雪的脸颊，让小雪顿时气鼓鼓的瞪着他。
　　朱竹清白了海鸣一眼，但是并没有说什么话。
　　其实在她的心中，更想这段话是海鸣对他们的孩子说的，而不是对小雪。
　　“不过，以后有孩子的话，可不能让鸣起名字，他呀，天赋肯定没点在这方面。”
　　心中有了这么一些思索，朱竹清面带微笑将小雪抱在了怀里，两人一路上欣赏着星斗大森林中的风景回到了中心湖。
　　虽然来过很多次甚至也逛了很多次，但是星斗大森林中的风景还真的是百看不腻呢。
　　“如果未来我们都成神了，在漫长的生命中，我们就在这星斗大森林隐居一段时间吧。”
　　这是朱竹清的原话，比起所谓的走遍海角天涯，她更想和海鸣安安静静的在一个地方生活隐居。
　　“好，都依你～”
　　这是海鸣的回答。
　　回到了中心湖之后，大明对二明的未归感到有些奇怪，同时他也惊讶朱竹清怀中抱着的小狐，曾经也被二明拉过去打过架的大明知道，小狐是冰霜巨熊的命根子。
　　有一次二明和冰霜巨熊打兴起了，没注意离开了洞穴大约不过数百米，几只贪婪的雪狼就想冲进洞穴里面将小狐叼走，但是幸好当时二明眼尖看到了，一个重力领域直接布在了洞穴门口，将那几只雪狼直接给制服了。
　　也是那一次，从二明的口中，大明知道了暴走的冰霜巨熊有多恐怖，它差点将极寒领域给翻了过来，雪狼一族也在极寒领域彻底的消失了。
　　“你们将这小家伙带回来，冰霜巨熊知道吗？”大明害怕是朱竹清随意将小狐带了回来，那样的话冰霜巨熊绝对会暴走，二明可能会吃点亏啊。
　　“放心好了，这可是人家老爹亲自塞给我们的，而且她也很喜欢我们，你说是不是啊，小雪～”

第230章 堕落的八万年魂兽，不死鸟！
　　海鸣手指弹了弹小雪的头，引来小家伙的一阵不满的呜呜咆哮。
　　“是这样啊。”大明思考了一下，也明白过来冰霜巨熊在想什么，的确将自己的孩子交给海鸣他们照顾是最好的选择，毕竟这段时间森林中并不安全。
　　“对了，我听冰霜巨熊说，最近一段时间森林里面出现了不少的骚动，是邪魂兽引起的吗？”海鸣拿出一个果子一边逗弄朱竹清怀中的小雪，一边漫不经心的询问大明。
　　大明摇了摇头，一直出于森林最深处的他还真的不太清楚，一般森林中的一些消息都是其他魂兽传递过来的。
　　本来他们可以通过气息来锁定邪魂兽，这些家伙散发出来的气息就仿佛黑夜中的明星，十分显眼。
　　但是很可惜，自从上一次海鸣与大明二明联手斩杀了邪魂兽中的一大批最强者，这也导致了那群邪魂兽树倒猢狲散，直接化整为零在偌大的森林中隐匿了起来。
　　它们甚至学会了隐藏自己那邪恶的气息，让大明二明完全无法锁定它们。
　　如果不是之前波塞冬催的急，海鸣真的想在森林中将那些邪魂兽全部绞杀完毕再回去。
　　“多留意一下吧，毕竟这群家伙虽然已经没有了头头，但是终究还是一股祸害。”
　　邪魂兽之所以被称之为邪，就是因为它们心中根本没有生命这个念头，阻挡在它们面前的只能是同为邪魂兽的同类，其他的全部都是它们的敌人。
　　虽然给人的感觉很扯淡，但是邪魂兽在海鸣看来，反而是魂兽中最为同心协力的族群，只要是同为邪神之力感染的魂兽，就是一家人。
　　海鸣甚至亲眼见到过一只万年级别的噬魂魔蛛为一只千年级别的人面魔蛛抵挡二明的攻击，虽然这两个家伙最后全部都死了，但是人面魔蛛存活的时间比噬魂魔蛛多了数分钟！
　　要放在其他的族群里面，除非是血脉相连，否则根本不可能。
　　“你们接下来就要准备去寻找十万年魂兽了是吗？”大明晃了晃头，语气略微有点无奈孤独，毕竟他和二明守护家已经不知道多长时间了，自从小舞离开之后，平日里有时候两兽甚至好几天不说一句话。
　　朱竹清点了点头，她希望自己能在海鸣与千仞雪战斗之前，能多一点战斗力。
　　“如果是这样的话，我推荐你们去一个地方，虽然没有十万年魂兽，但是如果你们能做到将它击杀但是不彻底杀死的话，应该可以算一次任务。”
　　大明晃了晃身体，随后目光看向了森林南方的方向。
　　那里之前海鸣搜寻邪魂兽的时候去过，有一片十分宽阔的沙漠平原，甚至还有不少的巨型山脉。
　　“在森林的南部有一座最高的山，那是一座火山，在火山口生活着一个十分神奇的族群。它们的名字叫做······”
　　······
　　南方山脉中，海鸣面色冷漠的看着面前荒废的洞穴，周围灼热的气息根本无法近身就被一个红色的光罩给格挡了。
　　“不见了？”
　　朱竹清略微皱眉，抱着小雪的手臂微微用力，这可和大明说的情况不太相符！
　　“我闻到了，邪魂兽的味道。”
　　海鸣摇了摇头，面前的洞穴至少也有一两个月没有魂兽居住过了，散落的羽毛，满地的白骨以及大片干涸的血迹让人一瞬间就明白过来，这里发生过一场恶战！
　　“你的意思是，邪魂兽杀害了不死鸟？”
　　朱竹清有些惊讶，他们此行的目的就是不死鸟族群，这个族群十分特殊，天生下来度过幼儿期就可以成为万年魂兽。
　　但是它们想要提升却十分困难，每次突破万年，都必须要浴火重生，轮回修炼，这样才能解锁下一万年的极限。
　　本来海鸣它们此行的目标就是不死鸟族群的族长，一只已经轮回了七次的八万年不死鸟！
　　按照大明的说法，这只不死鸟已经接近轮回的边缘，如果运气好，正好轮回，那么击杀不死鸟让它浴火重生之后再度击杀，就能充当一次十万年魂兽的任务了。
　　所以海鸣与朱竹清在休息了一晚上之后就连忙赶到了南方山脉，一路上他们看到了不少万年级别的魂兽，甚至还有六万年，七万年这种魂骨出产率很高的高级魂兽，但是海鸣他们没有出手耽误时间。
　　但是现在，不死鸟，不见了！
　　“之前的捕猎中，逃走的都是小鱼小虾，最强的也不过五万年级别，面对八万年的不死鸟，这群邪魂兽根本不可能闹出什么大动静。”
　　海鸣眯起了眼睛，他感觉有什么地方不对劲。
　　面前的战斗遗骸，为什么感觉，好像没有不死鸟的尸骸？
　　那种族还算大的不死鸟，都去了哪里？
　　唳！
　　火山的深处，一声啼叫让沉思中的海鸣抬起了头，双眸中也闪过了一丝了然。
　　看着出现在自己面前，全身羽毛都变成了紫黑色的丑陋巨鸟，朱竹清也反应了过来！
　　“不是邪魂兽攻击了不死鸟，而是不死鸟变成了邪魂兽，吃掉了大量的魂兽补充能量，强行轮回！”
　　至于为什么朱竹清下判断这么果断，完全是因为不死鸟身上散发出来的气息，至少是接近十万年级别的存在！
　　唳！
　　看着出现在自己巢穴中的人类，不死鸟那混乱的精神中突然爆发出了阵阵杀意，它啼叫一声，随后无边的紫黑色火焰就将整个洞穴都覆盖了起来，地上的白骨发出滋滋的声音，逐渐被腐蚀灼烧殆尽！
　　这火焰中，带有腐蚀的能力！
　　“竹清，我先上。”
　　按住了想要直接反击的朱竹清，海鸣对着朱竹清摇了摇头，这家伙的实力超越了一般的十万年魂兽，哪怕是大明二明前来都十分棘手。
　　但是根据盖欧卡的感知，在境界上，它却没有达到十万年！
　　如果朱竹清现在上的话，只会白白消耗体力魂力，所以海鸣决定，直接将面前的这家伙，打入轮回先！
　　“第七魂技·海皇真身！原始回归！”
　　洞穴中突然降下的暴雨熄灭了那带有腐蚀能力的火焰，精神已经混乱的不死鸟还没有搞清楚自己那无敌的能力为什么会突然消失，就被带着蓝色光芒的一拳直接击中了脖颈，刹那间刺骨的寒冰将不死鸟直接冰封！
　　“绝对零度！”

第231章 不死鸟无惨！
　　唳！
　　痛！
　　寒冷！
　　很难受！
　　这是精神混乱的不死鸟的感受，在那一瞬间，错乱的精神甚至有那么一瞬间的清醒，狂暴的气息将洞穴内所有的一切席卷上天，随后重重的摔落在地上。
　　无数的白骨变成了骨渣，沙尘掩盖了地面的血渍，不死鸟体内的火焰融化了坚冰，随着它一个甩头，宛如箭矢一般的火焰射线就将海鸣躲避的空间全部封死了！
　　“挨了一下重的都没事？”海鸣挑了挑眉，不是他吹，现如今能抗住他原始回归下一记绝对零度还看起来没事的，不死鸟是第一个！
　　“那么，冰过后，就来火！”
　　灼热地狱！
　　数十道水柱从地面涌出，直接将海鸣面前的空间直接封死，将那些火焰箭矢阻挡下之后，带着恐怖温度的水流直接冲击在了不死鸟的腹部，一瞬间就带动不死鸟撞上了洞穴的顶部！
　　说是洞穴，实际上准确的来说这里是一处山腰中间凹进去的山谷，空间极大，与峡谷的差别就是有顶而已。
　　接连收到重击的不死鸟晃了晃头，身体内的火焰笼罩在了羽毛上，强行修复自身收到的伤势。
　　不死鸟，不死鸟，能被冠以不死之称，除了因为它能濒死轮回之外，说的就是它那近乎神迹的恢复能力！
　　一般的魂兽，同级别甚至高个一两万年，只要没超出极限，就有可能被不死鸟耗死。
　　面前这只沾染了邪神气息的不死鸟很强大，如果让大明二明或者冰霜巨熊来，可能出了大明以外，另外两只都会被不死鸟给风筝耗死。
　　但是在海鸣的面前，这点力量还是不够看的。
　　紫黑色的火焰灼烧了将近十几分钟才勉强让不死鸟重新恢复了战斗能力，这是它有史以来受到了最严重的的伤！
　　以它现如今的紊乱精神，还无法理解为什么水是烫的，这带有温度的水怎么会让自己感觉被灼烧了一般！
　　“如果你没有变成邪魂兽，我倒是想把你带回海神岛去当沙包了。”
　　海鸣咂咂嘴，打千道流他都只用一招的，这不死鸟是不给面子啊！
　　手指伸出，周身第九魂环闪耀，海鸣眼眸中的蓝色光芒溢出，在指尖凝聚出了一点蓝色的光芒！
　　“根源波动！”
　　湛蓝色的光芒将洞穴照亮，不死鸟疯狂的鸣叫，但是庞大的体型却完全无法躲避海鸣的攻击，那仿佛大海侵袭一般的恐怖光芒转瞬间就落在了不死鸟的胸膛，朱竹清确信自己在那一瞬间看到了不死鸟的心脏，虽然那心脏转瞬间就破碎消失了。
　　咚！
　　不死鸟摔落了下来，全身紫黑色的火焰再次蔓延，只不过这一次蔓延的速度很慢，而且燃烧的也并不激烈。
　　“这是陷入了轮回了吗？”朱竹清走了过来，她能感受到不死鸟的气息已经彻底消散了，联想到大明和他们说过的不死鸟的特性，立刻联想了起来。
　　海鸣点了点头，“大概是吧，也不知道轮回之后，这不死鸟会不会祛除体内的邪神之力，如果能祛除的话就好了。”
　　虽然被邪神之力污染导致体型发生异变，但是海鸣还是能勉强看出来的，这不死鸟与前世的凤凰，朱雀，有着极其相似的外形。
　　如果能救下来的话，哪怕是当坐骑，都十分拉风的！
　　大白在海上作为坐骑的确不错，但是它却无法上岸。
　　如果能收服一只不死鸟的话，那么绝对是不错的选择！
　　看着被紫黑色火焰包裹的不死鸟，海鸣与朱竹清都没有打扰它的轮回，令两人感觉到惊讶的是，不死鸟的轮回居然持续了半个月！
　　这半个月里面，两人就无聊的看着出于火焰中，仿佛被烧烤的不死鸟，一时间海鸣感觉这时间真的不值钱，有这半个月，也许他们都找到下一只十万年魂兽了！
　　终于，在不死鸟陷入轮回的十七天半夜，一声微弱的啼叫让正在赏月的海鸣与朱竹清扭过了头。
　　在他们的目光中，一只体型娇小，全身光秃秃的漆黑小鸟正在艰难的从一堆灰烬中爬出。
　　朱竹清叹了口气，看着不死鸟的眼神也充满了悲悯。
　　“很显然，邪神之力已经侵入了它的血脉，或者说灵魂。”
　　海鸣也咂咂嘴，手中的折扇合拢，眼眸中闪过一丝失望。
　　不死鸟，依旧是邪魂兽！
　　而邪魂兽，不存在驯服的可能性！
　　它们只遵从邪神，或者说有邪神之力的人类，魂兽！
　　“去吧，它的境界达到十万年了，但是实力修为最多万年出头。”
　　这就是大明讲述过的不死鸟的特性，死后轮回，可以提升万年境界，但是实力需要重新修炼。
　　以这只不死鸟的天赋，重新修成十万年，至多不会超过两百年，甚至一百年之内它就能成为真正的十万年魂兽。
　　但是现在，它没有这个机会了！
　　“幽冥斩！”
　　轻叹一声，朱竹清腰肢一扭，就已经出现在了不死鸟的面前，面对着那双眼眸中狂乱的眼神，朱竹清毫不犹豫的一掌劈在了不死鸟的身上，暗红色的魂力凝聚成了一道斩击，直接带动不死鸟飞出去数百米远！
　　不死鸟在地面滑出了一道深深的沟壑，那刚刚轮回过后稚嫩的身躯顿时骨骼尽裂，凄惨的啼叫传遍山洞。
　　“鸣，算是完成了。”
　　看着自己任务面板的进度又涨了一个，朱竹清没有继续下手了，她转身看着海鸣，示意了一下不死鸟。
　　它已经成为了十万年魂兽，必然会产出魂骨，而带有邪神之力的魂骨可以凝聚海鸣的石板，所以朱竹清将最后一击留给了海鸣。
　　啵～
　　海鸣在朱竹清的脸颊上落下一吻，“不忍心下手？没事的，如果我们能去精灵世界，我给你抓一只凤王～虽然比起不死鸟，它长的更像是火鸡。”
　　吐槽了一下凤王的长相问题，海鸣伸出手，一道湛蓝色的光芒落在了不死鸟的身上，顿时如同热刀切奶酪，岩浆浇坚冰一般，不死鸟的身体逐渐融化，那凄惨的啼叫也至于喉咙，没半分钟，不死鸟就彻底的消失在了这世界上。
　　海神之光是带有邪神之力的魂兽的克星，哪怕海鸣并没有攻击，单纯使用海神之光笼罩它，它都受不了。
　　从地上捡起一块精致的头骨，海鸣轻轻的弹了弹上面黑色的花纹，随后轻笑一声就搂着朱竹清离开了这充满焦味的洞穴，距离朱竹清完成考核，还需要三只十万年魂兽！
　　在海鸣与朱竹清走后，一阵风吹拂过洞穴的深处，那不死鸟轮回残留的灰烬中，一颗闪耀着火红色光芒的蛋显露出来，伴随着破壳声，一道彩色的光芒将洞穴照亮！
　　轻微的啼叫，让这片空间，多出了一点生机！

第232章 天使生诞！做客武魂城！
　　武魂城，斗罗殿。
　　一名绝美少女正端坐在天使雕像之前，她双目紧闭，全身散发出来的气势恍若神明。
　　“呼～”
　　良久之后，一抹带着金色光点的雾气从她口中散出，千道流缓缓走到了她的面前，眼神中带有赞叹的光芒。
　　“短短一年多的时间，小雪你就完成了四考，可以说是前无古人，后无来者了啊！”
　　在千仞雪回到武魂殿的这一年多里面，她在千道流的帮助下，已经完成了天使考核的前四考，一身实力已然达到了九十三级！
　　“爷爷，下一考的内容比较复杂，我先休息几天吧。”
　　接连不断的考核让千仞雪也感觉到了疲惫，实际上如果不是海鸣之前大闹武魂城，她根本没有必要这么急着完成考核。
　　“嗯。”
　　千道流点了点头，欲速则不达，千仞雪现如今的进度已经完全超出了千道流的预计，他原本以为，千仞雪哪怕在他的帮助下，也至少需要两年时间才能完成四考，但是现在时间缩短了将近一半！
　　“对了小雪，天斗帝国那边，已经失去控制了。”
　　千道流想了想，还是将这件事告诉了千仞雪，毕竟这一直以来都是千仞雪负责的。
　　虽然千道流认为在天使考核面前，这点事情根本不足挂齿，但是为了避免这件事成为千仞雪的肉中刺影响考核，还是提前说出来了。
　　“失去控制了？那女人不是提携了两个魂斗罗去坐镇吗？七宝琉璃宗动手了？”
　　千仞雪皱了皱眉头，倒是没有太大的情绪波动。
　　毕竟已经接触到神的力量的她根本不在意天斗帝国了，虽然可惜自己那么多年的潜伏，但是等到后日成神，一个小小的天斗帝国，千仞雪想要夺取完全犹如探囊取物。
　　“呵呵，她提携的人有什么德行你能不知道吗。”千道流轻笑两声，言语中不乏轻蔑之意，“那两个家伙，在天斗帝国皇室乱来，最后被海鸣和朱竹清给干掉了。”
　　“嗯？”
　　千仞雪抬起头，带有一丝金光的眼眸中闪过一阵讶然，怎么又是海鸣？
　　“爷爷，我记得，朱竹清是星罗帝国的人吧？海鸣也是海神岛的人，这两个人怎么老是往天斗帝国跑？”
　　千仞雪感觉无语了，这要溜达，去星罗帝国不行吗，为什么非要去天斗帝国啊。
　　“算了，天斗帝国就让它多存在一阵子吧。”千仞雪轻轻的一拨秀发，淡淡的金光炸裂化为金色的粒子消散在了空中，“爷爷，正好下个月是我三十岁的生日，也给海鸣与朱竹清发出邀请函吧，请他们来武魂殿做客。”
　　······
　　星斗大森林外围的小镇上，海鸣和朱竹清眼神诡异的看着面前落座的中年男人。
　　“你的意思是，有人请我们去武魂城做客？”
　　朱竹清有些难以置信，一年多之前他们可是从武魂城打出来的，千道流他们不想要将自己两人撕成碎片就不错了，还邀请他们去做客？
　　“有点意思。”
　　看着手中精致的请柬，海鸣摸了摸下巴，眼眸中闪过一丝兴奋。
　　“两位大人，请柬已经送到，小人就先告退了。”
　　这名来自武魂城的执事拱手告退，在海鸣和朱竹清的面前，他只感觉全身的毛孔都在颤抖，一刻都不想多待。
　　“去不去？”
　　朱竹清抚摸着小雪的尾巴，眼眸中透露着询问。
　　“下个月是千仞雪三十岁的生日，她知道我们在星斗大森林，特意邀请我们去参加她举办的宴会。有点意思，有点意思！”
　　海鸣放下手中的请柬，那带有微微香气的字体中透露着诚恳的邀请之意。
　　虽说与武魂殿的关系不太好，但是两方却也不是生死之敌，海鸣找不到不去的理由。
　　“就给未来的天使神，一个面子吧。”
　　海鸣站起身，手中折扇打开，眼眸中的蓝色光芒闪烁，他向朱竹清伸出手，朱竹清轻笑一声将手递给了他。
　　十天后，武魂城，千仞雪带着面纱站在武魂城的门口，虽说遮挡了精致的面容，但是那窈窕的身躯依旧吸引了所有人的注意。
　　千道流也身穿黑袍，宛如一个和蔼的老爷子一般站在她的身边，两人就仿佛是在等候朋友的普通人一般。
　　嗖！
　　破空声传开，千仞雪与千道流的眼中闪过一丝精光，强横的气势一瞬间就蔓延开来，不少聚集在城门口来回徘徊欣赏千仞雪身姿的魂师都不自觉的打了一个冷颤，他们只感觉全身发寒，手脚都不受控制的发抖！
　　“欢迎海皇冕下前来武魂城做客！”
　　千道流一声轻喝，六翼天使武魂转瞬间附体，他全身包裹着金光直接飞入高空，直接接下了远处袭来的一道蓝色光芒。
　　那是一张请柬！
　　“哈哈～千道流，千仞雪的生日宴会，你们居然还请我们两个，我可不记得我们的关系好到这种地步了啊！”
　　一声轻笑落下，海鸣与朱竹清的身影出现在了千仞雪的面前，他饶有兴趣的看着千仞雪。
　　这女人依旧是那么的美丽，比起一年多之前更多出了一份圣洁的韵味。
　　这种气质让一般的魂师只感觉在仰望真神，但是却又让实力强大的魂师心中产生那么一丝丝想要污染，亵玩的冲动！
　　用两个字来形容，只能是极品！
　　如果不是有了朱竹清，海鸣觉得这女人是真的拿得出去。
　　“海皇冕下，我可不记得，我们有过什么大的冲突。”千仞雪的面纱遮掩不住她的笑容，她微微躬身，向海鸣行了一礼。
　　这是在对海鸣的实力，以及海鸣在神之路上走的更远的成就表达尊敬！
　　“请入城吧！”
　　千道流落了下来，感受着海鸣日益隐晦的气息，并没有什么端架子的想法。
　　甚至于他看向朱竹清的时候，都感觉很是惊讶。
　　这丫头比起一年多以前，强的也太离谱了！
　　在城门口魂师与守卫的揣摩和敬畏的目光中，海鸣当仁不让的与千道流走在了最前面，落后半步的是带着面纱的千仞雪与朱竹清！
　　武魂城中心教皇殿中，比比东单手托腮坐在王座上，她缓缓的睁开眼睛，看着在下方伺候着的徒弟。
　　“娜娜，海鸣他们来武魂城了，你帮为师，去问候一下吧。”
　　“是，老师！”

第233章 谋划比比东的十万年魂兽！
　　千道流带着海鸣和朱竹清来到了武魂城的偏殿，他已经为海鸣和朱竹清安排好了别院，十分幽静典雅，不会受到任何人打扰。
　　千仞雪的生日在五天之后，海鸣和朱竹清在交流后决定在武魂城玩上五天，毕竟上一次在武魂城悠闲的逛街还是在精英魂师大赛的时候！
　　“鸣，你说千仞雪是在想什么？怎么把我们安排住下来就真的不管不顾了？难道是真的请我们过来吃饭的？”
　　大街上，朱竹清抱着小雪，眼眸不经意间环顾四周，并没有想象中的暗哨。
　　她不禁有些好奇，这都两天了，一点动静都没有，这不像是武魂殿的作风啊。
　　“她在想什么我大致能猜到。”海鸣手中折扇轻轻点着下巴，他的心思倒是落在了周围的商贩上，到底是武魂世界，不论是材料还是针线手法，这些商贩做出来的衣服比起前世的大师都要好上数倍！
　　也许他可以将这些手艺，带回海神岛去，毕竟作为海神的子民，总不能穿的比外人要落后吧。
　　“之前在城门口的时候，我就能隐约的感觉到，她神考的进度应该比你只高那么一点点。之所以请我们来做客，要么是神考与我们有关，要么就是有事相求呗。”
　　海鸣倒是觉得是后者，毕竟海神考核的内容是击败天使神，那么天使考核的内容不可能是让千仞雪击败海鸣吧，那是想要玩死自己的传承者啊。
　　最大的可能就是千仞雪的考核内容是击败朱竹清或者说有什么步骤需要海鸣和朱竹清的帮忙。
　　“哪怕是击败朱竹清，也不太可能呦～你有天使神装，竹清也有修罗神剑，最多半斤八两的情况下，你在想什么呢？”
　　海鸣若有所思，在朱竹清诧异的眼神中，与迎面前来的女人直接撞了个满怀！
　　“嗯？小娜娜，这里是武魂殿，你是想借助自己的地盘来碰瓷吗？我可没什么东西给你碰的啊。”
　　回过神来的海鸣看着面前揉着头的胡列娜，话语中带有调侃之意。
　　“你这家伙！”
　　胡列娜咬着银牙，她是看到了海鸣与朱竹清才上来打招呼的，结果还没等她说什么，海鸣就好像没看到她一样直接撞了上来。
　　“好了，鸣。”朱竹清轻笑着拉了拉海鸣，之前在杀戮之都的时候，因为无聊海鸣就特别喜欢看到胡列娜憋屈的样子。
　　不论是他与朱竹清故意秀恩爱，又或者是他点透唐三，都能让胡列娜感觉到十分难受。
　　而有人难受了，他就痛快了！
　　“你有什么事情吗？”朱竹清询问道，她可不认为胡列娜是来闲聊的。
　　胡列娜揉了揉头，随后态度十分恭敬，“我是代表我老师过来的，她向你们二位问好，欢迎你们前来武魂殿做客。”
　　海鸣手中折扇抵在了胡列娜的头顶，“免了，我们这次来是应邀前来参加宴会的，可不想和其他的人扯上关系······等会！”
　　海鸣眼睛眯了起来，“你是说，你的老师，现在在武魂殿？”
　　胡列娜有些奇怪的看着海鸣，自己老师可是武魂殿的教皇，不在武魂殿那应该在哪里？
　　在朱竹清的注视中，海鸣再一次陷入了沉思。
　　比比东是什么时候进入巅峰斗罗的？
　　没人知道。
　　但是有一点是可以肯定的，比比东是双生武魂，第一武魂死亡蛛皇的魂环配置最后一个是十万年，这枚魂环来自于十万年魂兽死亡蛛皇。
　　而第二武魂噬魂蛛皇的魂环配置，前六枚为黑色万年，第七魂环则是取自与武魂同样的十万年魂兽噬魂蛛皇。
　　也就是说，比比东包括小舞的母亲在内，至少击杀了三只十万年的魂兽！
　　那么现在，她已经干掉了几只呢？
　　死亡蛛皇和柔骨兔先不谈，噬魂蛛皇，有没有可能还活着？
　　毕竟猎杀魂兽以后，哪怕是以封号斗罗的境界，都需要一定时间去整理魂力与魂技。
　　不是所有人都和唐三那个开挂的一样，短短时间就给昊天锤添加了九枚魂环，如果没有海神之光，唐三一年能给昊天锤添加三枚魂环都算在作死了！
　　“胡列娜，麻烦你带我们去见一下教皇冕下了，我有事情想要问她。”
　　海鸣思索了一番，决定去问一问，毕竟朱竹清还需要击败三只十万年魂兽，如果噬魂蛛皇还活着，那就是一个白得的目标！
　　在胡列娜的疑惑中，海鸣与朱竹清跟在她的身后来到了教皇殿。
　　“嗯？十万年噬魂蛛皇？”
　　教皇殿中，比比东双目微凝，她不明白，这个消息是怎么被海鸣知道的！
　　那只噬魂蛛皇是比比东特意培养起来的，一直都封锁在武魂殿自己培养的魂兽森林中，就等着她梳理魂力完毕就去吸收它作为第二武魂的第七魂环，至于第八第九魂环，比比东已经谋划好去星斗大森林狩猎了。
　　“你找噬魂蛛皇，干什么。”
　　比比东没有否认噬魂蛛皇的存在，这让海鸣心头微微一震，面前的女人，还真的在短短十年内想要吸收三枚十万年魂环啊！
　　而且如果不是原著唐三搅局，比比东还真的能成功！
　　“没什么，只是需要和它打一架而已。”
　　海鸣摆了摆手，随后又做出保证，“放心，我们不会杀了它的。”
　　噬魂蛛皇作为比比东培养出来的预订魂环魂骨，如果海鸣说是要杀了它的话，比比东是不可能答应的。
　　“打一架？”
　　比比东的目光落在了朱竹清的身上，转瞬间就闪过一丝了然。
　　击败封号斗罗或者说击杀十万年魂兽这种任务不是海神或者修罗神的专利，而是所有神祗都会有的一项考核。
　　比比东作为罗刹神的传承人，自然也有过这项考核，不然她吃饱了撑的在没有足够能力吸收十万年魂环之前就去招惹星斗大森林中的霸主，柔骨兔！
　　当年如果不是罗刹神降下神力守护，柔骨兔的临死反扑自爆，足以让比比东留下半条命在星斗大森林里面！
　　这也让比比东的考核拖延了好久好久，甚至进度都被海鸣反超了。
　　还是那句话，不是所有人，都是开挂的唐三，更不是所有人都类似海鸣。
　　十年左右时间，直接从魂帝成神？
　　开玩笑呢！
　　比比东都进行神考将近二十年了！
　　“噬魂蛛皇，我可以带你们过去找。不过，只能让她随着我去。你，敢吗？”
　　比比东的手指向朱竹清，她可不敢带着海鸣去找，一但这家伙心里突发奇想，自己保留的第七魂环很有可能就不是自己的了。
　　进行罗刹神考的过程中，比比东至多只能发挥出九十八级魂力，面对海鸣，她还是十分无力的。

第234章 被束缚住的噬魂蛛皇！（求一声吱）
　　武魂森林，这是距离武魂殿不过千里的一片中型森林，里面生活的魂兽大多数都为极品的百年，千年，乃至于万年魂兽。
　　这里是武魂殿培养自己精锐时才会开放的猎魂森林，一般的人根本不知道之类。
　　在武魂森林的外围，有八大分殿守卫森林的八个方向，同时也控制着森林中魂兽的活动范围。
　　朱竹清跟在比比东的身后进入了武魂森林，一路上看到了不少高阶的魂兽在自由自在的生活着。
　　甚至她还看到两只百年魂兽在一只千年魂兽的背上玩耍！
　　这里，比星斗大森林，看起来都要美好！
　　“谁能想到，这么一座小小的森林中，居然存在着十万年级别的魂兽呢！”
　　朱竹清有些感叹，这武魂森林的面积至多与落日森林差不多，但是魂兽的质量却是落日森林的数倍。
　　“这里可是我武魂殿的秘密所在，一般外人是不可能进入的。”
　　比比东在前面走着，顺便给朱竹清介绍了一下武魂殿的杰作。
　　就目前为止，海鸣朱竹清与比比东之间并没有任何的仇怨纠纷，所以她自认为可以算是朱竹清比较亲近的长辈，说起话来到也没有太过在意。
　　“那我们这一次还真的是叨扰了。”
　　朱竹清面带微笑，并没有多说什么。
　　她和比比东都知道，只要不提及小舞唐三，众人都可以把酒言欢。
　　但是一但提出来了，那么就很难和平相处了。
　　两人没有继续多说什么，随着比比东带着朱竹清逐渐深入森林，一些外面很是稀少的魂兽也逐渐展露在朱竹清的面前。
　　就连星斗大森林中那个化形过后已经死亡的地狱领主，在这片森林中都有！
　　没过多久，比比东就在一处很明显有人工雕琢痕迹的洞穴面前停了下来。
　　朱竹清也面色严肃起来，她已经感知到了洞穴中那强横，腐烂的气息！
　　噬魂蛛皇！
　　这是一种十分危险的魂兽，因为它的攻击带有灵魂震荡的效果，同时自身携带的毒素可以说是蛛类前三，见血封喉也不为过！
　　一般一只五百年级别的噬魂魔蛛，就足以对付千年级别的普通魂兽，它的毒甚至能让万年魂兽都承受不住！
　　“我就不随你进去了，它对我的态度很不好，毕竟我将它困在这里很多年了。”
　　比比东轻笑一声，随即让开了身位。
　　朱竹清点了点头，随后进入了洞穴之中，九枚赤红的魂环从脚下升起，照亮了周围的同时也让比比东心头一震颤动。
　　这就是神考的力量！
　　如果当年她谨慎一点，不被那只兔子的自爆所干扰，现如今应该也能做到全十万年吧！
　　呲！
　　刚进洞，朱竹清就感知到一股腥臭的液体对准了她射了过来，面不改色之间，暗黑的雷霆将那股毒液给直接蒸发掉了。
　　随着雷光的涌动，朱竹清也看清楚了面前的魂兽。
　　一只被不知名材质的铁链束缚困在石壁上的恐怖魔蛛！
　　如果说，当年看到的被唐三轰碎的人面魔蛛很可怕的话，那现如今再看到的这只噬魂蛛皇则是可怕了万倍不止！
　　遍布洞穴的紫色蛛网，蔓延到地上发出腥臭腐烂气息的毒液，那不断挣扎，带动铁链发出响声的巨大身躯！
　　“说起来，击败你的话，应该不需要将你放下来。那么，幽冥斩！”
　　修罗神剑出鞘，朱竹清是一个遵守承诺的人，说不伤性命，那么绝对不会让噬魂蛛皇的命断送在她的手中！
　　一道暗红色的斩击自修罗神剑划出，随后朱竹清的身形一闪，直接来到了噬魂蛛皇的上方！
　　“幽冥突刺！”
　　······
　　武魂城内，海鸣无所事事的走在大街上，胡列娜面带微笑的手中捧着两个袋子。
　　遵从自己老师的要求，她跟在海鸣的身边陪他一起逛街。
　　逛了一圈又一圈，海鸣买了两株被改造过的果树苗，准备栽种在海神岛上。
　　毕竟海神岛作为一个海岛，水果的种类和数量还真的不怎么多。
　　“老师她们大概需要到晚上才会回来，我们要不要先去吃个午饭？”
　　胡列娜提议道，现在已经到了正午时分，街上的人也变得少了起来，大部分都去用餐了。
　　哪怕是一些小商贩，也开始有说有笑的拿出自己准备好的饭菜开始狼吞虎咽了起来。
　　“也可以，这里有什么比较地道的餐馆吗？”
　　海鸣轻摇折扇，微风祛除了酷暑的灼热，虽然他有火之石板，这种温度只是洒洒水。
　　“比较地道的啊，倒是有一个我经常去的地方，只不过不知道你习不习惯。”
　　胡列娜思索了一下，环顾四周之后眼神一亮，随后嘴角上扬对着海鸣笑了笑。
　　海鸣挑了挑眉，示意胡列娜带路。
　　跟在胡列娜的身后七拐八拐的进入了一个偏僻的小巷子，看着头上那有一点破旧的牌匾，海鸣挑了挑眉。
　　“怎么，你一个堂堂的圣女，请不起我吃饭了？要带我来这么老的店？”
　　海鸣面前的，正是一家至少有着百年时光的老店，上方的牌匾上有着【一碗拉面】的门头。
　　“切，别不识好人心，这里可是我的秘密基地！要知道除了菊长老之外，我从来没带人过来过！”
　　胡列娜挺起胸，很是自豪的推开门走了进去。
　　海鸣耸了耸肩，也跟了进去。
　　店面不算太大，七八张桌子拜访在大厅中，厨房也是采用的开放式，让人能看到厨师在里面忙活。
　　也幸亏这里不是前世地球，否则就说这开放式的厨房，就能被罚不少钱。
　　“呦，这不是娜娜吗？今天怎么想起来过来了？”
　　正在厨房中忙活的中年男子抬起头，一眼就看到了光彩照人的胡列娜，随后看到跟在她身后进来的海鸣的时候，眼睛都瞪大了！
　　“诶！娜娜，你找男朋友了吗？哈哈，真是一表人才啊！我就说吗，焱那小子配不上你！”
　　厨师大叔一边用擀面杖擀面，一边嘴里絮絮叨叨的。
　　胡列娜脸色羞红，她看了一眼身旁的海鸣，却发现他表情平淡，一点都没有解释的意思。
　　回想起海鸣与朱竹清之间的感情，胡列娜不由有了一点小嫉妒与小失落。
　　许久之后，胡列娜叹了口气，找了一张桌子坐了下来。
　　“王叔，两碗拉面，还有，这家伙可不是我男朋友，我也配不上人家哦～”

第235章 她是你娘！
　　“嗯？”
　　擀面的大叔明显愣住了，他看了一眼十分平静的海鸣，随后又看了看表情略带委屈的胡列娜，立刻就把嘴给闭上了。
　　他能在武魂城开店，说明他不是傻子。
　　这种情况下他可不会去想着给关系好的胡列娜多说两句话，很明显的坐在那的青年地位和实力绝对很高，不然的话胡列娜不可能以他为主。
　　“两碗拉面是吧，稍等一下哦～”
　　心里没有多想什么，这位姓王的大叔开始了拉面绝活，一个面团转瞬间就变成了细长的拉面，随后他将拉面直接放进了滚烫的锅里面。
　　没过几分钟，两碗热气腾腾的拉面就端了上来。
　　“快吃吧，王叔做的拉面可好吃了，而且他的武魂是擀面杖，擀出来的面条特别的有劲道！”
　　胡列娜一边说着，一边用筷子夹起面条直接放进嘴里，随后猛的一吸，嘴巴就鼓了起来！
　　看着毫无淑女形象吃面的胡列娜，海鸣无奈的笑着摇了摇头，也开始享用起这简单的午餐来。
　　不吹不黑，胡列娜带海鸣来这家面馆还真的没来错。
　　海鸣只感觉味蕾都在跳动，这简简单单，没有任何旁料的拉面，竟然给海鸣一种幸福的感觉。
　　这可不是一句武魂擀出来的面就能解释的了！
　　“我家经营这家面馆已经一百多年了，从我老爷子那辈就做面点师傅。对于顾客适合什么程度的面，我一眼就能看出来。”
　　仿佛是看出了海鸣的惊讶，王师傅笑了笑转过身去继续擀面。
　　当年胡列娜训练过后又累又饿，没注意拐弯进入这家店吃了第一碗面的时候，表情和现在的海鸣一模一样！
　　“真的是好丫头啊，只可惜哦～”
　　看着吃碗面离去的两人，王师傅只能感叹一句，时运不济哦。
　　又在外面逛了逛，到了下午的时候，朱竹清和比比东回来了。
　　“搞定了？”
　　虽然明知道结果，但是海鸣还是忍不住问了一声。
　　“嗯，还差两只。”
　　朱竹清抚摸着小雪，今天出去的时候她没有带小雪，海鸣出去的时候也忘记带小雪一起出门了，结果导致小雪一整天都没有吃东西。
　　现在窝在朱竹清的怀中哭诉着自己的饥饿。
　　“还有两只的话，海神岛附近有一只魔幻海星王，然后我们只需要再找一只就好了。”
　　轻轻的搂住朱竹清的肩膀，海鸣毫不犹豫的将小雪从那柔软中抽了出来。
　　不就是一天没吃饭吗，又不会饿死。
　　堂堂千年魂兽，居然连门都破不开！
　　丢人！
　　看着海鸣那毫不掩饰的鄙夷，朱竹清轻笑一声摇了摇头，多大人了还和一只狐狸闹别扭。
　　小雪也懵了，这能怪她？
　　这座城市里面，到处都是可怕的气息，如果她敢随便出去的话，至多一炷香，就会成为他人的魂环，皮毛都被拿去做衣服的吧！
　　陪着朱竹清在武魂城逛了两圈，海鸣带着朱竹清去了那家面馆，朱竹清吃了之后也感觉回味无穷。
　　等到两人放下面钱走路后，王师傅只能再次感叹一句。
　　到底是娜丫头本钱不够啊。
　　“今天就是千仞雪的生辰了，我们要准备什么礼物吗？”
　　房间内，朱竹清正在补着淡妆，这也算是第一次她作为海鸣的女人公开在大陆聚会上亮相，她可不想丢了海鸣的脸。
　　“好了，我们能来就是给她最大的礼物了。我相信，在宴会上，她会说道需要我们帮助的事情的。”
　　海鸣接过朱竹清手中的胭脂，再涂抹下去，嘴唇红的都不自然了。
　　顺着武魂殿的人的指引，海鸣与朱竹清来到了一处富丽堂皇的偏殿之中。
　　进入偏殿的走廊上满是六翼天使的壁画，海鸣对着壁画指指点点。
　　“你知道吗，我要是邪神，绝对不选暗魔邪神虎那个倒霉催的。”
　　海鸣不知怎么的又想起了暗魔邪神虎，随后咂了咂嘴有些感叹。
　　“要我说，你找比比东不好吗？噬魂蛛皇，死亡蛛皇，双生武魂都是两大邪魂兽，自身经历还特别容易让她厌世，随随便便改造一下，就是最完美的灭世人选啊。”
　　“等到武魂殿在比比东的带领下横扫世界，将那些神祗的信仰全部切断，看看高高在上的神明还是不是稳坐钓鱼台，那多好玩啊。”
　　朱竹清拉扯了一下海鸣的衣角，这里可是武魂殿，说这些可不太好。
　　来到偏殿之中，已经有好几个人到了。
　　作为前任教皇的女儿，千仞雪在武魂殿中的存在感却并不高。
　　一来她很早就离开了武魂殿，前往天斗帝国卧底。
　　二来，现如今武魂殿的大部分人都被比比东收拢，还对千家有归属感的人并不算多了。
　　“九十八级封号斗罗，这应该就是那位斗罗殿二供奉，金鳄斗罗了。”
　　海鸣对着朱竹清点了点头，这位二供奉的凶名在外可是十分响亮的。
　　顶级兽武魂配上顶级的天赋，外加上顶级的资源培养。
　　如果不是没有神祗传承，他恐怕会成为武魂殿的第二位巅峰斗罗！
　　要知道，以自己的力量修成巅峰斗罗的，上一个还是昊天宗的唐晨！
　　“欢迎海皇冕下，幽冥斗罗。”
　　正当海鸣与朱竹清闲聊的时候，那位金鳄斗罗走了过来，面容上带着爽朗的微笑，看起来也是十分好相处的样子。
　　“金鳄斗罗有礼了。”
　　海鸣也应和了一声，随后看了看这偌大的房间。
　　只有不到十个人，这还是包括了金鳄，海鸣，朱竹清，以及千道流在内。
　　“怎么，在想为什么就这么几个人？”
　　金鳄斗罗轻笑一声，给海鸣解释了起来。
　　千仞雪虽说已经回归武魂殿，但是比比东对武魂殿的把控已经到了近乎完美的地步，千家在武魂殿中的执掌力已然不足了，所以这一次千仞雪的生辰，如果没有比比东开口，是没多少人敢来给她祝贺的。
　　而金鳄斗罗等人原本就是千道流最为衷心的手下，自然不会惧怕比比东。
　　“原来是这样，不过，你们确定教皇冕下不会过来？”
　　海鸣嘴角轻扯，看着走到自己面前的千仞雪。
　　今天的千仞雪，比以往更加光彩照人。
　　“当然，她都恨不得我死。”
　　千仞雪端着一杯酒，对着海鸣示意了一下，但是海鸣拒绝了。
　　他可不喝酒。
　　“那可不见得。”
　　朱竹清轻声开口，从千仞雪的手中接过酒杯。
　　“毕竟，她是你娘！”

第236章 虎毒尚且不食子！
　　她是你娘！
　　这四个字宛如晴天霹雳，转瞬间就让千仞雪与比比东愣住了。
　　“你告诉他们的？”
　　千仞雪扭过头，冷着一张脸看着缓步走来的比比东。
　　说实话，她并不想其他人知道自己与比比东的关系。
　　毕竟在外人看来，比比东和千仞雪完全就是不相干的人！
　　面对千仞雪的质问，比比东摇了摇头，她可没有将自己女儿的事情随便出去乱说。
　　尤其是这个女儿，是她并不心甘情愿生下来的。
　　“你们，都知道些什么？”
　　比比东扭头看向海鸣，她的目光中闪过一丝追寻。
　　跟在她身后的胡列娜低下了头，强行将眼神中的惊讶给收了回去！
　　自己那高高在上，宛如浊世净莲的老师，居然有一个女儿？
　　不对，应该说，自己老师，居然有丈夫？
　　是那个大师吗？
　　如果是的话，那老师是真的不值当！
　　“知道不少的事情，毕竟你当年可也是天骄之一，虽说光华在唐昊他们之下，但是在大陆上也是十分有名气的。”
　　海鸣摊开手，他忘记告诉朱竹清，比比东一直在掩藏这个讯息了。
　　“不可能，除了斗罗殿中的一些供奉之外，当年的人我已经全部都杀光了！而你是不可能从斗罗殿中得到那些消息的！”
　　比比东压低了声音，但是话语很是坚决，一旁的千仞雪心头一沉。
　　自己的母亲，就这么不待见自己，为了掩盖两人的母女身份，甚至要杀光所有知情人吗！
　　幸好，她有爷爷，不然的话，可能早就死了吧！
　　“咕～有些事情，可不一定需要去打听。”
　　一道低沉的声音从背后响起，身穿长袍的女人拎着一壶酒就走了过来，看起来显然已经喝了好一阵子了。
　　她用迷离的眼睛盯着海鸣和比比东看了好一阵子，随后扯出了一个难看的笑容。
　　“以你们的天资聪颖，一些蛛丝马迹，猜测不就出来了！”
　　比比东脸色一冷，没有说什么直接转身离开了。
　　很显然她并不想看到眼前的女人！
　　“怎么回事，你们不是同盟吗？”海鸣摩挲了一下下巴，饶有兴趣的问道。
　　他看得出来，眼前的女人还是一个分身，只不过这个分身似乎并不如同其他几个分身一般充满干劲。
　　“同盟？她和我那个异想天开的本体是同盟，和我可不是。”
　　女人拿起酒壶就灌了一口酒，浓郁的酒气让海鸣不自觉的退后两步。
　　“小帅哥，我的名字是劣，记住了哦～”
　　劣晃了晃手里的酒壶，摇晃着身体就朝着餐桌的方向走去，那脚步轻浮的，让人很是担忧她是否下一秒就会跌倒。
　　“劣？劣质？劣性？呵，除了分化出那些美德，还顺便将自己的劣根性给分化出去了吗？”
　　从劣的身上，海鸣能感受到杀戮，绝望，贪婪，甚至是享受的气息，这让海鸣来了兴趣。
　　这种分化的方法，放在前世，那不就是所谓的斩三尸证道吗？
　　难不成，那隐藏起来的女人，居然是地球人？
　　小插曲很快就过去了，千仞雪也打起精神从自己母亲的态度中走了出来，随后带着笑脸开始招呼起钱来参加宴会的人。
　　除了劣和比比东，胡列娜是不请自来以外，其他的都是千仞雪很是看重的人。
　　其中不乏看着千仞雪长大的诸位供奉！
　　似乎是金鳄斗罗有过提醒，海鸣的位置被安排在了千仞雪的旁边，另一个就是千道流。
　　至于朱竹清，则是在海鸣的另一侧，然后就是比比东，胡列娜。
　　一桌子人落座，侍从们就开始上菜了。
　　山珍佳肴那是琳琅满目，就是没有什么海味，毕竟这里距离大海太远太远了，食材运输过来都臭了。
　　轻轻的抿了一口茶，看着身旁想要开口但是欲言又止的千仞雪，海鸣手中的筷子轻轻的敲了敲面前玉碗的边沿，千仞雪眼神一亮，招呼的声音也变得真诚起来。
　　宴会很快就结束了，斗罗殿的供奉们平日里并没有什么事情要做，一般都是在殿中休息或者冥想。
　　海鸣与朱竹清也算是吃的十分尽兴，毕竟在武魂殿当厨子，你的武魂也必须是厨具，甚至你还必须要有魂力才行。
　　“鸣，你和她说了什么？”
　　回别院的路上，朱竹清有些疑惑，她就只看到海鸣敲了三下碗啊，怎么千仞雪就好像心愿已了一样。
　　“傻丫头，我敲三下碗，说的就是有事不方便的话，就晚上三点聊。”
　　一般正经事，都是晚上聊比较有意思！
　　正好今天是月圆之夜，海鸣也准备带着朱竹清赏月。
　　深夜，三点，一道倩影站在了海鸣他们别院之中。
　　“海皇冕下和幽冥冕下倒是别有兴致。”
　　千仞雪轻笑一声，直接跳上了高台，看着躺在阁楼上看月亮的两人。
　　“有事直说吧，没必要吞吞吐吐的。”海鸣坐起身单手搭在膝盖上，语气很是懒散。
　　他后悔了，为什么要装这个逼，非要学习菩提祖师搞个深夜三点，如果当时就把话说清楚的话，现在他早就抱着朱竹清睡觉了，哪还用熬夜啊！
　　要知道，除了冥想之外，海鸣已经很久很久没有熬过夜了。
　　“我想去一趟杀戮之都！”
　　海鸣愣住了，他看着千仞雪若有所思。
　　“你去杀戮之都做什么？”
　　朱竹清开口问道，如果没有意外的话，杀戮之都是她成神的根本，不可能让强者随意进入的！
　　“我的考核，需要找齐世上至阳至邪，至阴至正的宝物。至阴至正的我已经找到了一头九万年魂兽月影鹿的角，而至阳至邪的宝物我询问了爷爷之后，所知道的只有杀戮之都中的十首烈阳蛇。”
　　摊了摊手，千仞雪也很是无奈。
　　毕竟十首烈阳蛇是杀戮之都的特产，而杀戮之都原本是谁都可以进的，现在却因为朱竹清的出现而对外进入半封闭状态，没有杀神领域拥有者引路的话，超过七十级的魂师都无法进入杀戮之都了。
　　“那你为什么，不去找比比东呢？她也有杀神领域的啊。”
　　朱竹清有些疑惑，如果是想要十首烈阳蛇的话，那么有很多种办法，直接找海鸣和朱竹清算是最烦，需要付出代价最大的办法了吧！
　　“找她？我怀疑她会暗中做手脚。毕竟，她可是罗刹神的继承人！”
　　千仞雪冷着一张脸，今天比比东的态度可还刻印在她的心头，这也让她庆幸当初没有找比比东帮忙！
　　海鸣与朱竹清对视一眼，有些无奈的笑了笑。
　　“你这么想你的母亲，那可就错了。虎毒尚且不食子，更何况，原本就良善的你的母亲。”

第237章 呸，人渣老爹！
　　“虎毒尚且不食子，比比东作为你的母亲，怎么可能会害你。”
　　海鸣轻叹一声，一个女人做到比比东这份上，其实已经应该看透人间冷暖了才对，但是她却依旧保持着一份少女的情怀。
　　将对自己女儿的关心转化为冷漠的问候，本来早就应该死心的她依旧关注这大师，甚至想要毁灭武魂殿的她却在做着让武魂殿发扬光大的事情！
　　“她下午是什么态度你也看到了，我承认虎毒不食子，但是她······你们大概不知道，我去天斗帝国当卧底，就是她命令的。因为这道命令，我浪费了人生中最宝贵的十几年时间！”千仞雪不屑一笑，在武魂殿，她就只有爷爷一个亲人。
　　至于母亲？
　　就当她早就死了吧！
　　朱竹清看了一眼海鸣，用目光询问着是否能将过去的事情告诉她。
　　如果将一切都告诉了她的话，或许会对她的心境造成极大的影响，未来甚至可能会影响到天使神考。
　　千仞雪会怎么样不要紧，但是海鸣可是要战胜完整的天使神才能完成考核的啊！
　　她可不想海鸣需要等上个千百年。
　　但是不说吧，她又感觉千仞雪特别可怜。
　　与自己家庭冰冷的环境不同，千仞雪的家庭环境还是不错的。
　　比比东虽然看到千仞雪就会想起不堪的往事，但是对千仞雪还是十分关心的，当初千仞雪任务失败回到武魂殿，比比东就想过要安慰一下千仞雪，但是那时候千仞雪被海鸣刺激到了，完全没注意到比比东的情绪变化！
　　“告诉她吧，我看会月亮。”
　　海鸣看着纠结的朱竹清点了点头，随后转过身去看着头顶的圆月，作为家庭美满，一出生就含着金钥匙的【主角】，比起这些家里长家里短，那皎洁的月光更让他感兴趣。
　　当然也就只有在这种科技不发达的世界才能看清楚了。
　　要是放在前世，至多一个朦胧的白盘子，哪像这个世界，眼睛好点的，甚至能看到那月球上的沟壑！
　　“你要和我说什么？”
　　千仞雪看着拉着自己来到一边的朱竹清，眼神中充满了疑惑。
　　“你有没有想过，为什么你的母亲对你十分不待见？”
　　朱竹清先是点了一下，说实话，比起自己的母亲，比比东算是相当好的母亲了！
　　“还不是因为······”
　　千仞雪张开嘴，但是却说不出什么原因。
　　因为她只在意了自己母亲对自己不待见，但是却从来没有想过这是为什么。
　　可能小时候想过既然自己母亲不待见自己，为什么要把自己生下来。
　　但是后来前往天斗帝国卧底之后，她就没心思想这些了。
　　“因为你的父亲。”
　　“我父亲？”
　　千仞雪眨了眨眼睛，对于自己的父亲，她的记忆之停留在面相英俊，但是却不苟言笑上。
　　毕竟在她很小很小的时候，千寻疾就被“唐昊”给杀死了。
　　“你的母亲是前一任的圣女，你的父亲是教皇，有没有想到什么？”朱竹清看着千仞雪若有所思，直接将重要的讯息点了出来！
　　圣女的作用，是辅佐教皇处理事务，但是像比比东这样直接成为了千寻疾妻子的，这是第一例！
　　千仞雪眨了眨眼睛，哪怕是在天斗帝国伪装太子多年，她也没能第一时间考虑清楚这其中的关联。
　　但是紧接着，她脸色骤变。
　　“如果我记得没错的话，当年她是和玉小刚在一起的！”
　　三十年时间，早已冲淡了过往记忆，尤其是无名之人留下的痕迹。
　　玉小刚有幸在全大陆都有那么一点名号，虽然这名号在各大宗门家族并不怎么好。
　　他将许多宗门秘传不发的讯息整理成册，直接公之于众，让各大宗门与家族承受了巨大的损失，这也是为什么身为蓝电霸王龙家族族长的孩子，却因为所谓的天赋极差而被赶出家族！
　　要知道，那时候蓝电霸王龙家族已经养了他多少年了，他的父亲在家族中也是说一不二的存在，自己孩子天赋差，保不住？
　　扯淡！
　　完全是因为玉小刚自己作死，惹怒了各大宗门家族，在外界的压迫下，蓝电霸王龙宗只能放弃玉小刚。
　　当然这都是题外话，千仞雪之所以知道玉小刚与比比东的过往，完全是因为当初精英魂师大赛上，玉小刚率领的史莱克学院获得了第一，她略感兴趣做了一番调查而已。
　　“武魂殿不可能让圣女外嫁出去，更不可能让圣女嫁给一个不识时务的废物······但是以她的个性······不！不可能的！”
　　千仞雪在天斗皇室的卧底生涯不是白待的，这么多年的勾心斗角下来，她一瞬间就想清楚了事情的来龙去脉。
　　但是正是因为如此，她才无法接受。
　　自己心中那无比高大的父亲，居然是一个强迫自己弟子的禽兽！
　　“你，是她在不情愿的情况下生下来的。所以她才会对你很是不待见，但是终究血浓于水，如果你仔细的去感受，你们终究是母女。”
　　朱竹清感叹一声，说句实话，她是真的羡慕千仞雪。
　　有一个全心全意关心她的爷爷，还有一个嘴上毒辣，但是暗地里十分关照自己的母亲，相比之下，她就只有海鸣······
　　好吧，不羡慕了，她有海鸣就足够了！
　　“我，需要回去静静。你需要寻找十万年魂兽的踪迹对吧？我会利用武魂殿的资源帮你寻找，算是报酬吧。”
　　千仞雪只感觉精神有点恍惚，这么多年来，难不成她还怪错了？
　　千仞雪走了，来的时候志得意满，走的时候失魂落魄。
　　知道的清楚她是得了心病，不知道的，还以为海鸣对她做了什么呢！
　　回到了斗罗殿中，千仞雪来到了自己老爹的灵牌前。
　　看着那满溢的香火，她却怎么也无法将那高大的形象套用在这块灵牌上。
　　千道流站在远处，轻轻的叹了口气。
　　“该知道的，总归要知道啊，小雪，只希望你不要太放在心上，千家欠她的，让她自己夺去就好了。”
　　对于千道流来说，自己的儿子死在了比比东手上，他完全不在意。
　　那是千寻疾自找的。
　　而且，千寻疾也不是能继承天使神位的人，死了也无所谓。
　　更重要的是，当年怀孕的时候，比比东其实已经被罗刹神给盯上了，而因为罗刹神的原因，天使神也注意到了她腹中的孩子！
　　千仞雪生下来就自然天赋异禀，先天二十级，与天使神装的契合度近乎百分之百！
　　这么一来，千道流就更没有怪罪比比东的想法了。
　　用儿子换这么好的孙女，值！

第238章 母女和好，千仞雪入杀戮之都！
　　教皇殿，比比东坐在王座上单手托腮闭目养神。
　　偌大的宫殿中并无他人服侍，只有她一人的呼吸声。
　　空旷的大殿中传来了一阵缓慢的脚步声。
　　比比东睁开眼睛，看到的是一脸平静的千仞雪。
　　“你来我这里，有什么事情。”
　　两人对视了一分多钟，比比东开口打破了沉默。
　　“我要去杀戮之都了。”
　　千仞雪开口回答道，这让比比东略微皱起眉头，随后又很快的平复。
　　“为了神考？这种事情不必来告知我，并且你不是已经和海鸣他们聊过了吗。”
　　海鸣在桌子上敲碗的动作可不仅仅是千仞雪明白了，比比东自然也明白其中的意思，既然海鸣愿意聊，那么这种事情很显然没什么问题。
　　只不过······
　　又不是只有他们两个人能带你去！
　　仿佛感受到了比比东变差的心情，千仞雪的嘴角扬了起来。
　　“从他们那里，我知道了一些事情，一些，让我完全否定了一些东西的事情。”千仞雪抬起头，看着高高在上的比比东，现如今却没有过往那令人可悲的疏离感了！
　　原来，在看透了之后，才能发现，比比东隐藏在冷漠下的情绪！
　　“嗯？什么事情？”
　　比比东来了兴趣，海鸣和朱竹清虽然强大，但是年龄毕竟太小，哪怕从大人那里知道了什么，想来也不是什么重要的讯息。
　　能让千仞雪感觉到惊诧的想来就只有神考方面的了。
　　正好，她因为过往的遗留问题，神考陷入了瓶颈，现如今举步维艰，不然的话也不可能被海鸣他们后来者居上提前几乎完成神考。
　　如果能对她神考也有帮助的话，那么就太好了！
　　“一些，过去的事情。比方说，我父亲，真实的为人。”
　　轰！
　　狂暴的气势席卷了整个大殿，千仞雪面不改色站在风暴的中央，外界守卫的士兵们感受到了比比东的气势立刻冲了进来，但是又被比比东轰了出去！
　　“你，不，他们，知道一些什么！”
　　这么多年尽心尽力掩藏的东西，难不成要被挖出来再次见到光明吗！
　　“我想，都知道。”
　　千仞雪低下了头，“妈。”
　　比比东再次坐了下来，她低垂着眼眉，没有去怀疑千仞雪说的正确与否。
　　能让千仞雪低头，只有一种可能，那就是她知道了一切。
　　“杀戮之都不比其他地方，我进去还好，天使之神这种神力进去之后会被无限制的压制，如果没有朱竹清的允许，你甚至连魂技都无法施展出来。”
　　作为修罗神布下的考核之地，还被罗刹神插了一手，天使神传承人的千仞雪如果贸然进入，只怕会死的很惨。
　　“虽然这次有他们两个陪着你一起过去，不过为了以防万一，我还是随你一起去吧。”
　　有着杀神领域的她，只要朱竹清还未真正成为修罗神，她就可以在杀戮之都中来行无忌，而杀戮之都中能使用魂技和不能使用魂技，那是两个极端的概念。
　　“好。”
　　千仞雪点了点头，转身准备离去了，到了宫殿门口的时候她停了下来。
　　“晚上一起吃饭？”千仞雪扭过头又补充了一句，“就我们两个。”
　　“好。”
　　······
　　海鸣打着哈欠，看着马车外急速掠过的景色，外面的天色还依旧蒙蒙亮。
　　“没想到，她们母女俩这么快就和好了？”
　　朱竹清略感惊讶，昨天才让千仞雪知道过去的事情，今天比比东和千仞雪就关系好到坐同一架马车了？
　　“切，两个傲娇罢了，任何一方率先低头，另一方必然会立刻心软。”海鸣倒是没有什么感觉，毕竟千仞雪和比比东在他看来，就是两个硬着一口气的傲娇鬼罢了。
　　不然也不会在大决战的时候，对抗唐三打的那么默契。
　　甚至在比比东被唐三修罗形态震骇住之后，千仞雪因为心中的爱而不得，不惜自爆天使神位也要进行攻击。
　　这不就是傲娇转变为病娇了吗。
　　一边想着，海鸣一边掐了掐朱竹清的脸，这让朱竹清很是茫然。
　　海鸣轻笑一声，继续看着外面窗外的景色。
　　还好，自己这只小猫，在外人眼中清冷孤傲，但是在他这里，却异常柔顺体贴。
　　因为很早就出发了，只到了下午一行四人就来到了武魂城外一处隐藏杀戮之都入口的小镇。
　　打发走了两个车夫之后，海鸣等人的出现引起了轩然大波。
　　不认识比比东的只垂涎一行四人中三女的绝色，认识比比东的则心中骇然，这位高傲强大的女教皇，是为了什么才离开了武魂城！
　　一些心中有猫腻的魂师甚至在看到比比东的那一刹那，差点没直接吓死过去，待到反应过来立刻夹着尾巴就溜了。
　　比比东自然也没时间去管那几个小老鼠，她领先一步带路，领着千仞雪来到了中央酒馆之中。
　　“欢迎······大人！”
　　酒馆中的服务员面不改色的抬起头，看到比比东之后一瞬间额头冒出冷汗，待到看见比比东背后进入的海鸣和朱竹清的时候，直接就跪了下来。
　　店里面的其他客人全部都呆滞了，要知道，在这小镇上，还没人敢动这小酒馆中的服务员一下子，这来人什么来头！
　　这服务员心中也是一阵骇然，作为杀戮之都的外派人员，一些重要的人的面容早就熟烂于心。
　　面前的三位，可都是杀戮之都大名鼎鼎的人物啊！
　　一位早年间走出杀戮之都的罗刹！
　　一位莅临杀戮之都顶部的海皇！
　　一位即将掌管杀戮之都的，修罗！
　　是的，在朱竹清掌管了修罗神剑之后，她在杀戮之都的代号自然而然就成为了修罗。
　　而之前，这个称号是称呼唐昊的。
　　“打开杀戮之都的入口。”
　　朱竹清扫视了一眼，酒馆中的大部分人都很有眼力见识，直接灰溜溜的就走出了酒馆。
　　等到他们走出酒馆之后，就只听到背后传来的惨叫声。
　　待到有人撑着胆子小心翼翼的探头查看酒馆内部情况的时候，看到的是满脸是血迹的服务生正在面带微笑打扫着酒馆内的卫生。
　　那散落在地面的四肢残骸全部诡异的融入了地面之中，随后地上的血迹也缓缓的消失了。
　　一个漆黑的洞口隐藏在酒馆吧台的后方，开启杀戮之都的洞口，是需要血的！
　　不过也正好，这里的人，每一个都死不足惜！

第239章 每一个地方都有它存在的意义！
　　杀戮之都外围，看着熟悉的漆黑通道，比比东眼神中闪过一丝回忆，当年的她进入这里的时候实力还不过六十多级。
　　在这里，她获得了罗刹的考验。
　　是的，罗刹神早就在关注比比东，但是却在比比东通过了地狱路之后才给比比东一个选择。
　　一是以概念继承修罗神，二是继承他罗刹神位！
　　当年的比比东正处于绝望与崩溃之中，自然而然选择了更为黑暗杀戮的罗刹神。
　　也幸而她选择了罗刹神，不然的话她根本没有成神的可能，要知道当时修罗神考可一直都在考核唐晨，如果没有海鸣的话，唐晨至少还要十来年才能恢复过来。
　　而没有神关注的比比东，根本在武魂殿掀不起风浪。
　　走出了黑暗通道，一座巨大的城池出现在四人的面前。
　　已经看过无数遍的海鸣和朱竹清自然而然没有什么感慨，但是许久未来的比比东则是心有感慨，此生未想过，还会重临此地！
　　而从未见过如此宏伟建筑的千仞雪更是心头震撼。
　　比起庞大，杀戮之都比天斗帝国的皇宫并不大，但是却给人一种顶天立地的感觉，这从气势上就完全不是一个档次的建筑！
　　唏律律！
　　战马的嘶鸣声，海鸣嘴角轻扬，只看到一队身着铠甲的人跑了过来，为首的将军更是战马未停就直接翻身下马单膝跪地。
　　“贪婪骑士·斯考特参见修罗殿下，海皇冕下！罗刹冕下！”
　　地表的酒馆与杀戮之都有着紧密的联系，那服务员是与杀戮之王的侍从有着精神联系的，所以在海鸣与朱竹清等人进入杀戮之都的一瞬间，他们到来的信息就传递到了杀戮之都中。
　　墨菲特思考了一下决定派出骑士长去迎接几人，自己则是在杀戮之都的内层准备好招待的仪式。
　　“好了，免礼吧。”
　　海鸣点了点头，看起来杀戮之都被墨菲特管理的很好，看的出来，这从未谋面的骑士长身上，魂力的波动很是强横。
　　进入了杀戮之都之后，比比东和千仞雪没有多说一句话，她们只是默默的跟在海鸣和朱竹清的背后走向内城的中心地带。
　　一路上，所有看到他们的人都畏缩着退后两步，最开始并不是没有人对着比比东和千仞雪还有朱竹清污言秽语，但是他们都被眼疾手快的斯考特直接撕裂成了碎片，前面的人看到这一幕自然就闭上了嘴巴。
　　他们只是想要发泄，并不是想要死。
　　能让卫队如此维护的，显然是大人物。
　　虽然在外面他们这些魂师也是大人物，但是在这杀戮之都中，他们只是需要为了存活下去争斗的野兽罢了！
　　“这地方，太乱了。”
　　作为在天斗帝国成长起来的精英，千仞雪皱着眉头看了看大街小巷中的“野战”以及“杀戮”，她无法理解这种生存方式。
　　“杀戮之都大部分收容的，都是外界的邪魂师以及心存恶念或者渴望杀戮的危险魂师，他们如果放到外面，每一个都能造成城镇，国家的生灵涂炭。”
　　同为邪魂师武魂的比比东很清楚，这群人本质上和她并没有什么区别，只不过她是含着金汤匙的而已。
　　幼年被武魂殿以正道抚养，更是得到了教皇的青睐成为了其弟子，接受正统的教育，所以哪怕知道自己可以吞噬他人的生命来强大自己，比比东也从未有过这种行为。
　　之后更是获得了罗刹神的神位考核，对这种杂鱼更是看不上眼。
　　她这一生中，唯一一次使用了邪魂师的天赋能力，还是在击杀千寻疾的时候。
　　“乱，也有乱的存在意义啊。没有乱，怎么体现和平的好呢。”海鸣倒是没什么感觉。
　　虽然比较写实，但是这可比前世网络上那些“大神”们分享的所谓现实好太特么多了。
　　一个个年纪不大，经历的黑暗倒是能毁灭世界，就好像如果不是他们心存人性，世界早就被他们毁灭了一般。
　　而事实上，前世的地球华夏，放在这斗罗大陆，那就是乌托邦！
　　平民的乌托邦！
　　在这里，只要你不是魂师，只要你不是强大的魂师，那么你就是鱼肉，任人刀俎！
　　畅通无阻下，一行四人来到了杀戮之都的内部空间内，墨菲特早就准备好了宴席等着海鸣他们的到来了。
　　随意吃喝了一点之后，朱竹清提出了开启地狱路。
　　“没问题。”
　　墨菲特应声答下，随后就带着四人来到了地狱杀戮场。
　　宛如野兽一般的战斗刚刚落下，墨菲特就出现了，一挥手就将所有人都清空了。
　　本来开启地狱路需要大量血液的祭祀才行，但是有朱竹清在，修罗神剑可以调动杀戮之都的血河直接开启地狱路，并不需要杀戮太多的人。
　　伴随着修罗神剑暗红色光芒的闪耀，千仞雪感觉到了精神上的压迫，这是神的压迫！
　　哪怕她是天使神的继承人，也无法彻底消除这种压迫。
　　毕竟比起天使神，修罗神在神界的地位与能力，那可以说是一个天，一个地！
　　进入了地狱路的入口之后，墨菲特仿若什么事情都没有发生过一般，再次重启了地狱杀戮场，整个杀戮之都就仿佛没有受到影响一般，重新回到了那原本的节奏之中。
　　“这里，就是地狱路？”
　　感受着空气中传来的灼热气息，千仞雪略微皱了皱眉头。
　　如果没有比比东释放出来的杀神领域的话，她可能真的无法施展任何的魂技！
　　“好了，接下来要你自己走，带你来地狱路已经不错了，总不至于还要我们清理路上的阻碍吧。”
　　海鸣饶有兴趣的带着朱竹清来到了最后，比起走地狱路，他更喜欢看别人走地狱路。
　　千仞雪点了点头，随后在比比东的杀神领域的加持下，转瞬间就窜出去数百上千米，这还是在前方道路不明的情况下。
　　只能说，艺高人胆大！
　　没过多久，千仞雪就遇到了第一个阻挠，蝙蝠群！
　　这曾经让朱竹清和胡列娜感到棘手的蝙蝠群，在可以使用魂技的千仞雪的手中，甚至连一个回合都没有走过去！
　　一道天使圣光闪烁，随后千仞雪身着宫装长裙，手中天使利剑划过，神圣的火焰将蝙蝠群烧的一干二净，根本不给它们组成巨大蝙蝠的机会！
　　因为千仞雪并不是要挑战地狱路，所以对于她在地狱路上使用魂技这件事，上界的修罗也只是睁一只眼睛闭一只眼睛，没有过多的追究。
　　一炷香时间过后，千仞雪就看到了盘旋在前方道路上的巨蛇！
　　十首烈阳蛇！

第240章 诧异，天斗帝国皇家森林中的霸主！
　　说起十首烈阳蛇这种魔兽，实际上十分玄幻。
　　明明生活在斗罗大陆，但是却在有着无比强大的实力的同时不兼备斗罗大陆的规则，那就是能在死后产生魂环甚至是魂骨。
　　明明当初海鸣对付的那只十首烈阳蛇至少是万年魂兽的水准，但是死后却什么都没有，尘归尘，土归土，一点收获都没有。
　　千仞雪面对的这只十首烈阳蛇比起朱竹清和胡列娜对付的那只要强大的多，但是却没有达到当年海鸣面对的那个地步。
　　仅仅一剑，千仞雪就将十首烈阳蛇给斩首，随后天使神光笼罩住了十首烈阳蛇，将它体内的某种力量提取了出来，最终凝聚成了一枚散发着赤红色光芒的珠子！
　　十首烈阳蛇内丹！
　　海鸣在看到千仞雪小心的将那枚内丹收好之后，心中不由暗自腹诽起来。
　　这十首烈阳蛇，不会是修罗神从其他的世界给搞过来的吧，毕竟不论从哪个角度来看，这都是玄幻世界应该有的魔兽或者妖兽，绝对不是魂兽吧！
　　说起来，这种所谓的异种，修罗神是怎么培育出来的，一只接着一只，就仿佛会刷新一样。
　　朱竹清侧过脸看到了海鸣眼神中的疑惑，顿了顿之后低声解释了一下。
　　原来他们所面对的十首烈阳蛇，不过是修罗神镇压在血池下方的十首烈阳蛇王的子民，在那无边无际的血池下方，有着数不胜数的十首烈阳蛇在生存着。
　　死个千百条都不算什么，更别谈千年只死了不到十条。
　　“这是把人一个族群给镇压封印了啊，也不知道十首烈阳蛇这个种族，犯了什么事了。”海鸣咂咂嘴，果然不愧修罗这个称号，做事就是绝！
　　千仞雪在将内丹收好之后，就准备转身回去了。
　　因为有比比东的帮助，她不可能走完地狱路，那是对修罗神的挑衅，所以只能按照原路返回。
　　幸好在进来之前就已经和墨菲特说过了，等到他们返回的时候再开启地狱路的入口就好了。
　　通过入口回到了内城，拒绝了墨菲特想要继续招待的请求，一行四人离开了杀戮之都。
　　毕竟拥有杀神领域的人待在杀戮之都，终究不太好。
　　“好了，我回去之后会密切关注十万年魂兽的踪迹，如果找到的话，会第一时间通知你们所在地的武魂殿分殿。至于天斗帝国那边，我会去和珂儿解释一下的。”
　　小镇外，千仞雪对着朱竹清点了点头，这一次承情完成了考核，为了保证考核不会受到影响，她会尽快将这个人情给还完的。
　　“嗯，能这样最好。雪珂陛下在之前，可受了不少的委屈。”朱竹清没有多说什么，毕竟不是她的事情。
　　“教皇殿下，麻烦回去之后盯着你的女儿早点完成考核，我还需要和她打一场呢。”海鸣手中折扇轻摇，脸上的笑容十分和煦。
　　比比东没有答话，千仞雪更是翻了一个白眼，心中默默的警惕了起来。
　　这么有自信能在自己成神后击败自己吗？
　　神与凡人之间的差距，那是绝对无法弥补的，但是为什么感觉海鸣十分自信呢？
　　他这份自信，又来自于哪里呢？
　　没有多考虑什么，千仞雪与比比东离开了，她们一个要赶紧去继续完成考核，一个需要回去处理武魂殿的政务。
　　“碍眼的人终于走了，怎么样，是找个地方休息两天还是继续出去寻找十万年魂兽？”
　　海鸣搂住朱竹清的肩膀，在她耳边轻声问道。
　　他更倾向于两人出去约会，游山玩水。
　　毕竟有了武魂殿的帮助，比他们这漫无目的的寻找要强太多了。
　　毕竟很多的魂兽聚集地都有着武魂殿的人驻守，哪里出现或者疑似出现了十万年魂兽这个消息必然会传达到武魂殿之中，那时候千仞雪再通知自己过去，这样可比一个森林一个森林的去找方便多了。
　　而且，按照武魂殿的情报积累，海鸣不相信他们手中没有几只十万年魂兽的位置，只不过很大概率他们觉得如果可以的话，不动用这些位置会更划算。
　　毕竟就如同被比比东圈养起来的噬魂蛛皇一般，并不是所有的魂兽都如同大明二明一般逍遥自在的，很多魂兽都在八万年，九万年的时候就被捕获，最终以特殊的手段加以“训化”，培养。
　　海鸣相信，大陆上各大宗门或者家族绝对秘密培养了不少的魂兽，虽说不一定有十万年的存在，但是万年级别的极品魂兽绝对很多很多。
　　不然无法解释星罗帝国皇室成员大部分魂技几乎一模一样的问题，与之差不多的还有蓝电霸王龙家族。
　　七宝琉璃宗有没有培养魂兽呢，这一点海鸣不得而知，但是七宝琉璃宗绝对掌握着极品魂兽的名单，不然的话宗门弟子如果随意吸收魂环，绝对会大大的浪费其天赋。
　　就说海神岛吧，环形海中的大量魂兽，实际上都是被圈养起来的，以供海神岛的居民使用。
　　这些魂兽大多来自于当年海神征服大海的时候留下来的“问题种族”，被强行迁移到了海神岛，所以说这种事情海鸣看的太多了。
　　“千仞雪不可能让自己带着人情去完成神考，所以她一定会尽全力的还上我们的人情，我们只需要耐心的等着就好。”
　　虽然不符合朱竹清一贯的努力风格，但是海鸣的话却十分有道理。
　　所以两人决定，一边旅行，一边等候消息。
　　就在海鸣与朱竹清游逛到了星罗帝国的边界城市的时候，武魂殿的消息，传过来了！
　　“嗯？你的意思是，这两个地方都存在十万年魂兽？”
　　看着手中的地图，海鸣眉头轻扬，这倒是挺有趣的了！
　　“是的，根据我们的调查，这两个位置绝对存在着十万年的魂兽。”
　　来自乌素兰王国武魂殿分殿的主教擦了擦额头的汗水，明明面前的只是两个年轻人，但是他却感觉到两座大山压在他的心头。
　　“好了，你走吧。”
　　打发走了这个连名字都没来得及说的主教，海鸣随手就将地图丢在了床上。
　　朱竹清探过头一看，顿时愣住了。
　　“天斗帝国皇家森林，十万年魂兽，四翼天鹅！还是两只！”

第241章 我和他们可不是一路子人！
　　“这千仞雪，倒是将自己的筹码用的淋漓尽致！”
　　海鸣轻笑一声给自己倒了一杯茶，说实在的，他是真的没有想到过，在那从未进入过的天斗帝国皇家森林内居然有着两只十万年魂兽！
　　要知道，那里可是天斗皇室，外加上天斗帝国皇家学院的狩猎场地，无数的贵族以及他们的后代的魂环都是出产于天斗帝国皇家森林。
　　比起艰难险阻甚多，道路无比坎坷的星斗大森林，皇家森林是天斗城的贵族的首选。
　　一来近，从天斗城出去，就是毗邻皇宫的巨大森林，比起天斗城周围的落日森林在规模上完全不逊色，只是进入必须要皇室的批条这一点让皇家森林的名声没那么响亮。
　　“说实在的，当时我进入皇宫的时候，真的很奇怪为什么一个大国，却没有顶级的战斗力，任由武魂殿骑在头上。看起来，这两只十万年魂兽，就是天斗帝国皇室的底牌。只不过这张底牌，被雪夜大帝，给了千仞雪。”
　　朱竹清有些感慨，如果没有海鸣的话，现如今天斗帝国的一切都将是千仞雪的了吧。
　　而这两只很明显是天斗帝国护国神兽的四翼天鹅，很显然会成为千仞雪的魂环！
　　“嗯，今天还继续休息，明天启程，回天斗城。”
　　海鸣点了点头，心中却有了算计。
　　天斗帝国中现在的皇室血脉只剩下了雪珂，而雪珂根本不知道这两只护国神兽的存在。
　　那么有没有可能，将这两只魂兽，给搞到海神岛去？
　　十万年魂兽，没有选择化形，这两只四翼天鹅只怕是已经繁育出了一个种族了。
　　可不是所有的魂兽都如同大明二明一样纯情，更不是所有魂兽都和小舞的父母一样英年早逝，大多数魂兽一但结合，就有可能创造出一个种族！
　　而十万年魂兽所诞生的种族，其天赋质量绝对相当高，不论是培养起来为以后的海神岛子民提供魂环亦或者是守卫海神岛，都是相当不错的选择。
　　当然，没了这两只护国神兽的天斗帝国会怎么样海鸣可不管，反正现在天斗帝国与七宝琉璃宗是一荣俱荣，一损俱损。
　　有剑，骨两大斗罗的存在，想来也少有人敢有异心吧。
　　休息了一晚上之后，海鸣与朱竹清踏上了前往天斗城的路，这一次他们并不准备大张旗鼓的前往皇家森林。
　　毕竟哪怕是雪珂，都不知道这两只护国神兽的存在，海鸣和朱竹清可不想节外生枝。
　　花了半个月的时间，两人回到了天斗城中，遮掩了一下面目以免被七宝琉璃宗的人发现，海鸣与朱竹清在一家民宅休息了两天之后，来到了位于皇宫后方，天斗城外围的巨大森林！
　　“比起星斗大森林，这里给人的感觉，更像是被开辟整理过后的后花园。”
　　从空中越过防守线进入了森林中之后，朱竹清深深的吸了一口气，这独特的自然芳香足以令人感觉流连忘返。
　　“毕竟，能进来这里的非富即贵，让他们去开荒伐草，那是根本不可能的。”海鸣嗤笑一声，眼神中满是不屑，“不整理的好一点，只怕是一些人，会永远的留在森林里面。”
　　虽说有不少贵族的品性可以称得上绝佳，但是无法否认的是大部分贵族根本撑不过三代，常常从第二代或者第三代就会出现溺爱，享受之类的毛病，然后这种人还特别喜欢出去炫耀自己的贵族身份与地位。
　　久而久之，贵族与平民之间的矛盾，就更加激烈了。
　　这皇家森林，更是将阶级体现的淋漓尽致。
　　落日森林，星斗大森林，猎魂森林，都是普通魂师们获取魂环的主要来源。
　　而不论是哪个森林又或者是那个魂兽聚集地，从未有过像皇家森林一般，魂兽分布如此的井井有条，百年魂兽区域就是百年魂兽，千年魂兽区域那就是千年魂兽。
　　而万年魂兽，更是被死死的困在森林的内部与四翼天鹅作伴，根本掀不起任何的风浪。
　　这些都是明明白白的刻画在千仞雪送来的地图之上的，在每个区域的分界点，都有实力不同的魂师守卫，免得魂兽乱跑，造成不良的影响。
　　就这，哪怕是一个傻子进森林都不可能出事！
　　“鸣，好像你对贵族很是不满的样子？”
　　朱竹清轻笑一声，可很少能看到海鸣露出这种嫌恶的表情啊。
　　一直以来他都是风轻云淡，仿佛什么事情都尽在掌握，只是在两人在一起之后，他偶尔会耍小孩子脾气，会想要出风头，而像现如今这么毫不掩饰对贵族的不喜她还是第一次看到。
　　“不是不满，只是不是同一路人罢了。”
　　海鸣摇了摇头，实际上，如果没有唐三，小舞和朱竹清的羁绊问题，海鸣很大概率会在干掉千道流之后不插手比比东统一大陆的举动。
　　毕竟那是造福绝大多数人，只会损害到一些贵族的利益罢了。
　　而且，当初揭穿千仞雪的伪装也只是因为他突发奇想，顺带着让七宝琉璃宗警惕起来，不要发生日后差点被灭门的惨案。
　　只是没想到会出那么多的事情。
　　牵着朱竹清的手，两人躲开了所有的监察，进入到了森林的内部。
　　周围的魂兽群也从百年，千年，逐渐转变到了万年。
　　就在于一只三万多年的鬼豹擦身而过之后，海鸣与朱竹清来到了森林中心的中心湖！
　　不知道是不是响应水是生命之源的号召，不论是落日森林还是星斗大森林，亦或者是现在的皇家森林，中心地带永远是一座清澈见底的巨大湖泊。
　　落日森林中因为独孤博所驻守的冰火两仪眼太过引人注目，所以海鸣并未提起过中心地带的湖泊，毕竟那是几只万年魂兽的领地，也没什么提起的必要。
　　在皇家森林中心湖那平静的湖面上，三只小巧的天鹅正在开心的玩水，在他们的周围，还有两只巨大的天鹅正在依偎着对方亲密的互动。
　　十万年魂兽，四翼天鹅！
　　海鸣眼眸一亮，在他的探知中，这两只魂兽的修为，绝对不仅仅是刚入十万年！
　　那雄厚的能量波动外加上相辅相成的气势！
　　至少，二十万年打底！
　　虽说比预料中的强大的多，但是他相信，朱竹清能应付得了！

第242章 你们没有资格，和我谈条件！
　　“感觉怎么样？”
　　海鸣下巴扬了扬，示意了一下湖中心正在嬉戏的两只巨大天鹅。
　　体型上，他们甚至不足二明的五分之一，但是全身散发出来的祥和气势却能让人不寒而栗。
　　“很强！”
　　朱竹清屏住呼吸感知了一下，心头开始一阵阵的跳动。
　　从考核开始到现在，除了武魂殿的那两个废物封号斗罗之外，朱竹清获胜的大多数都带有一丝放水嫌疑。
　　海神岛的七位供奉，一来为了海鸣的面子，二来也是喜爱朱竹清，三来也是不想受重伤，所以并没有使用任何的搏杀拼死手段就让朱竹清获得了胜利。
　　大白，小白，塞壬更是不可能对朱竹清下死手，尤其是大白和塞壬，一个是对抗自己的主母，一个是对抗自己的女儿的救命恩人，他们两个甚至连天赋能力和领域都没有动用！
　　是的，大白是有领域的。
　　幽白枪鱼一族的天赋领域，极速领域，范围之内，大白会获得对手全部速度的加持，这也是幽白枪鱼一族明明种群稀少，但是在大海中依旧横行无忌的原因。
　　如果开了领域，大白除了面对大明二明这种有着减速能力，自身不靠速度吃饭的对手，其他对手完全就可以戏弄于股掌之间。
　　他可能无法击败朱竹清，但是朱竹清也根本触碰不到他。
　　至于之后与剑斗罗的对决，那更不提，修罗神剑的克制之下，剑斗罗一身实力能发挥出七成就不错了，外加只是比试而不是搏杀。
　　现在，朱竹清将面对的对手，是真正意义上，绝对会毫不留情出杀招的四翼天鹅夫妇，以一敌二，外加上没有任何放水的可能性，这也不由让朱竹清感觉到一阵兴奋！
　　她好强，不想自己与海鸣的差距拉开的那么大。
　　现在，好不容易能看到海鸣的背影，她不想再被甩下了！
　　虚化！
　　幽冥附体！
　　疾风之章！
　　九枚血红色的魂环从朱竹清脚下升起，随后朱竹清眼眸中血红色的光芒闪烁，修罗神剑转瞬间就劈出了百道恐怖的斩击！
　　幽冥百爪变异技能！
　　幽冥百斩！
　　与海鸣不同，朱竹清的十万年魂环都是通过神考提升起来了，除了第六魂环以后的魂环有着双技能之外，前五个魂环虽然也是十万年，但是只是将原本技能的威力提升到了十万年的层次罢了，并没有衍生出第二个技能。
　　但是这也是无比恐怖的，原本需要近身以利爪为战斗方式的朱竹清在手持修罗神剑以后，已经根据修罗神剑提升了自己的魂技，获取了剑士的攻击手段！
　　百道血红色的斩击划破了天空，毫不留情面的将整个四翼天鹅族群笼罩在内！
　　虽说海鸣想着将他们转移到海神岛，但是那也要先打服气了再说！
　　唳！
　　正在嬉戏中的四翼天鹅夫妇在朱竹清气势散发出来的那一瞬间就感觉到了不好，等到它们察觉到敌意来向的时候，百道斩击已经将它们逃离的方向全部封死。
　　贸然进入水下逃离的话，只会被这些斩击给撕碎！
　　刹那间，两夫妇就怒了，嘶鸣一声之后，乳白色的光芒覆盖上了它们的翅膀，随后数道恐怖的白色气浪将朱竹清斩出的斩击给冲散，强行开辟出了一片比较安全的区域！
　　几只正在玩耍的小四翼天鹅被惊呆了，随后有条不紊的在自己父母清出一片空地之后一个猛子就扎进水里。
　　等到再次出现的时候，他们的身上都包裹着乳白色的光芒，宛如一支利箭一般冲刺上了天空。
　　“人类！你要为你的行为，付出代价！”
　　四翼天鹅虽然将朱竹清的攻击给拦了下来，但是终究还是付出了很大的代价。
　　这代价就是，他们最喜欢的生存环境，被破坏的干干净净！
　　换句话就是，你家炸了！
　　唳！
　　公四翼天鹅伸出翅膀，他比自己的妻子体型要稍大一些，此时他全身的羽毛竖起，万道白光直接朝着朱竹清就射了过来。
　　朱竹清不闪不避，手中修罗神剑闪烁起了暗黑色的光芒！
　　“黑暗雷霆！斩！”
　　蜿蜒的黑色斩击亦如同之前四翼天鹅的白色气浪一般，将那乳白色的光芒强行切断，此时朱竹清距离两大四翼天鹅已经只有不到三百米了！
　　“可不能让你们跑了～”
　　森林之中，看着在天空中盘旋的小四翼天鹅，海鸣嘴角轻扬。
　　他很清楚，能混到十万年级别并且生儿育女，四翼天鹅绝对可以称得上狡兔三窟。
　　现在这些小家伙之所以没有离开，完全是因为想要看看自己的父母是不是可以干净利落的解决掉对手，这样它们就没必要前往隐匿地点了。
　　但是海鸣在看到四翼天鹅的时候，就下定决心让四翼天鹅成为海神山的护卫了。
　　毕竟，四翼天鹅外形俊美秀丽，看起来不比大白那个憨批要好的多？
　　也不知道是不是飘了，这家伙被自己说了几次，还是敢偷偷溜到内环形海去，那里可是小白都不敢去的地方。
　　如果不是看在海鸣的面子上，波塞西早就惩戒一下大白了。
　　后来波塞冬通过盖欧卡从神界传音下来，就让大白成为了海神山的守卫圣兽，这可把小白气的半死，差点没和大白打起来。
　　海鸣伸出手，隐秘的蓝色金光化为了弥天大网，直接将天空中的几只小家伙一网打尽！
　　小四翼天鹅的悲鸣让下方的夫妇瞳孔微缩，立刻就将攻击的目标对准了树林中的海鸣！
　　为此，母四翼天鹅甚至承受了朱竹清的一道斩击，鲜红的血液从体表流出，将洁白的羽毛染成了红色。
　　“放开我们的孩子！”
　　对于自己受伤完全不在意的母四翼天鹅口中尖叫，恐怖的声波气浪让平静的湖面都起了轩然大波，周围的森林更是树叶沙响，仿佛秋落一般出现了不少树叶掉光的枯木！
　　“人类！放了我们的孩子，我可以让你们离开！”
　　公四翼天鹅很明显与人类接触的比较多，哪怕心中震怒，也能平静的与海鸣谈条件。
　　朱竹清也停下了手，她并不想趁此机会偷袭，同时也不懂海鸣的操作。
　　不是说，不干涉的吗？
　　“很抱歉，我看上你们了。”海鸣轻笑着摇了摇头，毫不掩饰自己的想法，他伸出手一提，几只小天鹅就扑楞着在地上打颤，“而你们，好像没有筹码，和我谈条件！”
　　“如果你们能击败竹清的话，以她为筹码，我或许可以放开它们。但是如果你们败了，就要随我离开这片森林。”

第243章 必杀一击对抗炸环一击！
　　海鸣的话很显然让对面的两只天鹅还有朱竹清都懵了，随后朱竹清更是无奈的笑出声来。
　　这不是在给她增加难度吗？
　　果不其然，在仔细思索了一下与海鸣之间的距离之后，两只四翼天鹅根本不敢轻举妄动，能做的就只有恶狠狠的盯着它们身边的朱竹清。
　　抓了这个人类的话······就能把孩子们换回来了。
　　唳！
　　夫妻二人对视一眼，毫不犹豫振翅而起，狂风席卷着水浪，在艳阳天之下，两只四翼天鹅竟然制造出了恐怖的水龙卷！
　　“嘶！”
　　海鸣倚靠着树干，眼神中满是惊喜。
　　没想到除了外表美丽，这两只四翼天鹅的攻击手段也十分适合成为海神岛的守护神兽！
　　“诶，我可不想做一个卑鄙无耻下流的人啊，但是谁让你们这么珍惜呢～”
　　海鸣蹲下身子，扯了扯一只小四翼天鹅的毛，那感觉就和前世撸猫一般！
　　足以削铁如泥的羽毛，入手的感觉却异常的柔顺，就仿佛在抚摸着粘稠的空气！
　　爱美之心人皆有之，正如同前世那些所谓的祸国殃民的美女，权贵们想要夺取她们的时候，可基本上没有人是使用的正规手段。
　　想法谁都能有，只不过有的人能弄到手上，而有的人只能弄到手上。
　　战斗场地中，因为朱竹清出于虚化外加上幽冥附体的状态，四翼天鹅的大部分攻击都对她完全无效，夫妇两人只能用精纯的能量攻击来攻击朱竹清，但是这样又会出现一个问题。
　　一但把控不好力度，朱竹清很有可能会直接被它们杀掉，那时候它们就要承受海鸣可能会伤害它们孩子的后果了！
　　刚开始，两只四翼天鹅攻击起来还有些畏首畏尾，但是经过数个小时的战斗之后，双方都气喘吁吁，却近乎毫发无伤！
　　“人类！我承认你的强大了！”
　　哪怕是高傲的四翼天鹅，都不得不感叹朱竹清的强大，虽然朱竹清借助了一些奇技淫巧，但是那终究是本身的实力，能以一敌二对抗他们夫妇，放在外面也绝对是顶级的强者了！
　　“接下来一招，我们不能保证你的安全，所以如果你对抗不了的话，就放弃抵抗！我们只想保证孩子的安全！”
　　母四翼天鹅语气很是认真，她瞅了一眼之前因为打斗而没有过多关注的森林，惊骇的发现海鸣已经和几只小四翼天鹅玩起来了！
　　看着自己的孩子追逐着点点蓝色金光，一点都没有关心另一边打生打死的父母的时候，母四翼天鹅差点没一口气喘不上来。
　　森林中，海鸣嘴角带着微笑。
　　对于五行对应水的四翼天鹅来说，海神之光是根本无法抵抗的诱惑。
　　甚至一定程度上，海鸣能确信，四翼天鹅以前很大概率和海神岛或者海神有联系！
　　因为几只小天鹅对他释放出的点点海神之光表现出了惊人的渴望，一般的魂兽可没有这么灵敏！
　　天斗帝国宝库中的海神之心到底是怎么来的这一点海鸣一直没有头绪，但是如果四翼天鹅是从海上来到的陆地，海神之心是四翼天鹅送给天斗帝国的话，那么一切就说得通了！
　　这边海鸣和小天鹅们玩得开心，那边两只四翼天鹅已经准备起了自己的最强绝招！
　　如果说两个人类魂师通过惊人的默契能施展武魂融合技，魂技融合技的话，那么魂兽自然可以做到，甚至一定意义上能做的比人类还要好！
　　十万年魂兽必定有天赋技能或者领域，四翼天鹅作为顶级的魂兽，自然两者同时拥有，这两只四翼天鹅又是夫妻，风风雨雨这么多年默契早就无可媲美。
　　一时之间，两只四翼天鹅的气息仿佛融合到了一起，朱竹清面色冷静的轻抖修罗神剑。
　　虽说可以在两只四翼天鹅蓄力的时候打断，但是如果能正面击破的话，这两只四翼天鹅必然会服输！
　　打了这么久，朱竹清得到了一个结论。
　　那就是这两只十万年级别的四翼天鹅，心机程度甚至赶不上大明和二明，更别谈大白那个鬼精鬼精的家伙了！
　　这可能是和皇家森林封闭的环境有关系吧。
　　很快，两只四翼天鹅的气息就仿佛骤然间消失了一般，朱竹清抬头看着天空，一道苍白的光芒已经将她牢牢锁定！
　　“有点意思，这一击的威力，甚至达到了巅峰斗罗的层次！”
　　海鸣眯起眼睛，自然而然能看出这一招的奥妙。
　　虽说比起他见识过的其他十万年魂兽动手时的气魄有所不如，但是这两只四翼天鹅很显然将自己的全部能量都投入到了这次攻击中。
　　一但这次攻击未能奏效，它们剩余的气力，可不足以支持它们对抗朱竹清！
　　之前直接躲避，是最好的选择，但是现在，被锁定的朱竹清已经避无可避了！
　　“无所谓了，她也没必要避开，不是么。”
　　海鸣轻笑一声，眼眸中倒映着的，是朱竹清手持修罗神剑，背后九枚魂环同时闪耀炸开，随后直接手持修罗神剑冲上天空的身影。
　　与海鸣的千般攻击方式不同，朱竹清走的就是极速秒杀流，在得到了修罗神剑之后更是如此，所以她在唐昊的帮助下，魔改了一下炸环的绝技。
　　将全部能量炸开，直接注入到修罗神剑中，以九十三级的魂力释放出堪比半神的全力一击！
　　与四翼天鹅一样，这一击过后，朱竹清将再无还手之力！
　　还在海神岛上的时候，开发出这一招的朱竹清很是开心的向海鸣炫耀着，但是被海鸣勒令绝对不能使用这一招。
　　如果真的有一天要炸环了，那么必然是炸环之后提升速度逃跑，拼命这种事情他来就好了！
　　“小雪，你说说，大姐姐不乖，该怎么惩罚一下呢？”
　　轻轻的将趴在肩头的小雪抱在怀里，海鸣缓缓的闭上了眼睛。
　　结果已经不需要去看了。
　　镇守在皇家森林中的卫兵们只感觉自己灵魂都被颤动了，森林的深处传来了惊天的轰鸣，伴随着轰鸣一同传出来的，还有恐怖的气浪。
　　这种气浪，在传递到森林外围的时候，都能将一些弱小的百年魂兽给震晕！
　　“快！快去通报陛下！”
　　常规的驻守将军根本不知道森林内部出现了什么问题，那里是只有皇家卫兵才能进入的，但是现在皇室根本没有士兵驻扎在其中，所以只能将这里发生的事情先禀告雪珂陛下，请雪珂陛下做主了！
　　“这阵仗，不会是十······”
　　稍有点见识的将军咽了口唾沫，他曾经有幸在星斗大森林中的一场战斗中活下来。
　　而那场战斗的主角，是二明，还有冰霜巨熊！

第244章 这是恶劣的盗窃行为！
　　天斗皇室，雪珂正坐在御书房内处理政务。
　　虽然她处理的很慢，很吃力，但是却有着一种异样的满足感。
　　毕竟，这种事情，在她成为女皇之前从未敢想过，能做这种事情的除了父皇之外，就只有最受雪夜大帝喜爱的雪清河了。
　　她，应该是天斗皇室历史中，第一位女皇帝。
　　慢悠悠的写了一份诏令，雪珂站起身活动了一下自己的身体。
　　自从武魂殿的魂师被清理出皇宫之后，七宝琉璃宗的人就接手了皇宫的守卫工作。
　　原本雪珂以为，自己只是从一个虎坑跳到了另一个虎坑，心中感叹至少七宝琉璃宗的行事风格会比武魂殿好一点，自己和自己在意的人应该也能过得好受一点。
　　这样一来，哪怕自己成为了傀儡，她也无所谓。
　　但是令人没想到的是，自己的老师，自己为了保命而请求拜的老师，七宝琉璃宗的宗主宁风致，力排众议直接将帝国的全部权利归还了自己。
　　甚至还令剑斗罗为首的七宝琉璃宗执事们帮助训练了一批皇室的守卫，然后就全部退出了皇室。
　　现在，雪珂不再是那个连出个门都要被守卫盘查的女皇，而是真正能够号令天下，凭借胸中气魄宏大天斗的女皇！
　　当然，这一切都是需要付出代价的。
　　雪珂的婚事问题已经被天斗的老臣们提议了很多次，而备选的名单，只有三个人。
　　宁风致的，三个儿子！
　　“陛下！”
　　正在雪珂想着怎么处理北部行省背叛天斗帝国的问题的时候，外面传来的侍女的声音。
　　“怎么了？”
　　雪珂揉了揉眉心，表情变得严肃起来。
　　“皇室森林守卫长急报，在皇室森林中疑似出现大规模战斗，其强度，有十万年水准！”
　　雪珂的手停了下来，好看的眉角略微抽搐。
　　皇室森林守卫她知道，那是忠诚于皇室，生生世世家族生活在森林边缘的忠犬，实力虽然只有魂圣级别，但是眼力见识却无比的深厚。
　　十万年？
　　皇室森林中有着十万年魂兽？
　　而且能爆发出十万年级别的战斗，绝对不可能是一只吧！
　　作为天斗女皇，她感觉自己好像对帝国的认识太少了。
　　“去，请老师，还有剑斗罗冕下前来议事。”
　　雪珂没有怀疑是守卫长出现了问题，如果说天斗帝国还有人对皇室是绝对忠诚的话，那就是守卫长和他的部下了。
　　哪怕是武魂殿控制了皇室，守卫长他们也没有让武魂殿的人，进入过皇室森林一步！
　　更甚至如果不是雪珂拒绝，守卫长和其部下，甚至想要以死相拼，进宫勤王！
　　很快，宁风致和剑斗罗尘心就来到了御书房，两人对着雪珂点了点头，并没有行大礼。
　　雪珂也并不在意，直接就将守卫长的报告说给了宁风致和尘心听。
　　“老师，您可知道，在皇室森林中，真的有十万年魂兽吗？”
　　作为天斗皇室的女皇，雪珂对天斗的了解甚至没有已经离去的雪清河多。
　　听闻雪珂的询问，宁风致皱了皱眉头，他看向一旁的尘心，眼神中带有一丝询问。
　　尘心摇了摇头，除非他亲眼见识或者亲身感知，否则的话绝对不会妄自下判断。
　　“陛下，作为雪清河曾经的老师，我可以很肯定的说，雪清河从未提起过天斗皇室森林中存在十万年魂兽。也就是说，如果真的存在，那么这绝对是皇室的隐秘，大概率只有当代陛下或者太子才能知晓。”
　　宁风致面带微笑，眼神中却带有一丝精光。
　　雪珂点了点头，她只是突然被推出来的女皇而已，雪清河怎么可能会将这些隐秘告诉她呢。
　　“风致，可能需要陛下的令牌，我去一趟皇室森林。”
　　剑斗罗突然开口打岔，如果天斗皇室真的有底牌的话，这底牌，只怕是七宝琉璃宗必须知道甚至把控！
　　虽说已经接近无欲无求的境界，但是面对雪珂即将必须与宁风致的儿子成婚，天斗帝国对于七宝琉璃宗来说真的是唾手可得的情况下，绝对不能出任何的纰漏！
　　“这要看陛下。”
　　宁风致摇了摇头，心中感叹了一句，剑斗罗还是急了呀。
　　七宝琉璃宗上下所有人都急了，因为这真的是绝大的机缘。
　　上三宗除了蓝电霸王龙宗骄傲至极，只扶持了雷霆学院以外，昊天宗支持着星罗帝国，七宝琉璃宗支持着天斗帝国。
　　面对上面有着一个武魂殿压迫的情况下，七宝琉璃宗想要继续发扬光大那只能另辟蹊径。
　　和天斗女皇成婚，这就是最好的办法！
　　只要诞生下一个宁家的子嗣继承皇位，那么天斗帝国，就将是雪家与宁家的共有物，七宝琉璃宗与天斗皇室将永远牢不可分，绝无背叛一说。
　　不单单是七宝琉璃宗的人想要这么做，就连天斗帝国的高层也十分支持，不然的话也不会经常提点雪珂了。
　　对于这件事，雪珂也保持无所谓的态度，毕竟她喜欢的是唐银，但是唐银已然消失了，自己的夫君是谁已经无所谓了，只要天斗帝国还在他们雪家手里就好。
　　七宝琉璃宗上下，就只有宁风致一个人在拖，在硬压。
　　他想的很深远，现在的七宝琉璃宗，还无法彻底的控制天斗帝国，贸然跨大步那会惹得昊天宗与武魂殿的敌视。
　　而且，蓝电霸王龙宗可与天斗帝国也有着莫大的联系，出了纰漏就不完美了。
　　他的想法是，等到宁荣荣成就封号，接手七宝琉璃宗，将七宝琉璃宗提升至真正的顶级宗门九堡琉璃宗的时候，自己的孩子与雪珂成婚是最好的选择！
　　御书房内，雪珂写下了自己的手令，准备交付给剑斗罗让他进入皇室森林。
　　当然，这只是让皇室面子上过得好看，尘心如果想要进去的话，那真的是砍瓜切菜般简单。
　　“怎么，你们要去皇室森林？”
　　不知何时，御书房内已然多出来两人，而另外三人居然丝毫不知！
　　等到尘心警惕过来，手持七杀剑挡在了宁风致与雪珂面前的时候，看到的是一脸笑意的海鸣与朱竹清。
　　“竹清！”
　　雪珂面露惊喜，她没想到这么快就能再次见到朱竹清，距离上次分别就好像昨天一样！
　　“陛下。”
　　朱竹清也笑着点了点头，站在她对面的尘心面露沉色，他能从朱竹清散发出来的气势中感知到，朱竹清现在是强弩之末，仿佛经历了一场大战一般！
　　“海鸣，看竹清这样子，天斗皇室中是真的存在十万年魂兽了？”
　　宁风致面带微笑，他和剑斗罗对于朱竹清的考核内容还是知道那么一点点的，毕竟当初朱竹清还挑战了剑斗罗。
　　“说起这个啊～”海鸣嘴角勾起一抹坏笑，他看向雪珂，无奈的摊开手，“陛下，虽然有点失礼，不过天斗皇室的守护神兽已经归我海神岛了，而且它们本身就是属于海神岛的。”
　　“你的祖辈，用卑劣的盗窃手段，让它们无法返回海神岛，经过我的调解，它们已经决定原谅天斗帝国了。”

第245章 我去，这操作马叉虫啊！
　　天斗皇室森林中，海鸣嘴里叼着草根看着朱竹清迎风而上，全身气势凝结一点于修罗神剑的剑尖之上，强行破开了四翼天鹅夫妇的联手进攻。
　　那一刹那，白光散落，血液飞溅，不论是朱竹清还是四翼天鹅，都不由自主的喷出一大口精血，气势上骤然下降到了冰点。
　　抬起无力的胳膊，四翼天鹅夫妇失落的低下了自己的头，任由朱竹清踉跄着提着修罗神剑朝他们走来。
　　要知道，这是它们第一次施展融合技，但是却以失败告终。
　　抬起头，准备引颈受戮，母四翼天鹅目光落在了一旁森林中正在嬉戏玩闹的小四翼天鹅的身上。
　　没有她和丈夫的保护，自己的孩子们，能安全，健康的成长起来吗？
　　预料之中的兵锋并没有到来，朱竹清很是温柔的拥抱了一下母四翼天鹅，随后将修罗神剑收起来，面色苍白的回到了海鸣的身边。
　　“勉强了吧？刚才那一击，你完全可以躲开的。”
　　海鸣轻笑一声伸出手逝去了朱竹清嘴角的鲜血，随后将手指放进嘴里吮吸了一下。
　　一股金属味瞬间传遍口腔，他无奈的摇了摇头，伸出手放在了朱竹清的头上。
　　温和的蓝色光芒笼罩着朱竹清的全身，海神之光温和的能量在不断修复着朱竹清损坏的身体，虽然不能让她瞬间恢复过来，但是至少能保证朱竹清不会伤到根基。
　　“躲不开啊，那是它们的父母，全部的守护之心。”
　　朱竹清虽说脸色有些苍白，但是眼眸中却带有笑意，哪怕她并没有扬起嘴角，但是海鸣却也能从她平静的面庞中感知到喜悦，向往，以及幸福。
　　“说起来还不是怪你，如果不是你把小天鹅们抓了，我哪里会这么吃劲。”
　　身体在海神之光的照耀下逐渐恢复，朱竹清的脸色也不再那么苍白，转而带有一丝丝红晕。
　　她轻轻的敲了敲海鸣的胸膛，随后就被一旁的小天鹅们吸引走了目光。
　　不得不说，四翼天鹅真的是完全可以靠卖相吃饭，就连海鸣，都不得不感叹见识到的诸多魂兽，没有一个有四翼天鹅美丽和圣洁的存在。
　　哪怕是朱竹清爱不释手的小雪，也有点黯然失色的感觉。
　　“它们想跑啊～我想着将它们带回海神岛去，总不能再慢慢去找它们吧。”
　　海鸣摊开手，目光落在了犹豫着来到他们身边的四翼天鹅身上。
　　他这话是带有试探性的询问的，四翼天鹅，到底和海神之心有没有关系，到底和海神岛，有没有关系！
　　果不其然，四翼天鹅的情绪骤然有了变化！
　　他的试探，有了答案！
　　“人类！海神岛！你是怎么知道海神岛的！”
　　公四翼天鹅仿佛很是激动，虽然全身酥软没有力气，但是却表现的非常激动，他的两只巨大翅膀在不断的煽动，翅膀根部的两只小翅膀也摇的飞起。
　　“我，就是从海神岛来的呀～”
　　海鸣眯起眼睛，守护圣兽，有了！
　　他伸出手，蓝金色的光芒落在了公四翼天鹅的身上，随后又分化了一点落在了母四翼天鹅的身上。
　　只见两只四翼天鹅仿佛呆滞了一般，突然间就抱在一起嚎啕大哭起来。
　　小四翼天鹅们有些惶恐的聚集在了父母的身边，不知道发生了什么事情。
　　在两只四翼天鹅情绪稳定下来之后，他们选择幻化了人类形态与海鸣两人交流，同时他们对海鸣的态度格外的恭敬，毕竟这可是能施展与大祭司同样的海神之光的人啊！
　　“我的名字叫做洛，她是我的妻子霞，我们本来是海神岛上的魂兽。”
　　变幻成一个外形英俊的中年男子的洛指了指自己，随后又指了指一旁有着祸国殃民面容与身材的妻子。
　　正如同海鸣所料一般，四翼天鹅不单单是外形俊美，也大有来历！
　　一千多年前，海神岛中突然有了一个传言，说是深海魔鲸王想要攻击海神岛，从而获得海神的力量破格成神。
　　这个谣言当时吓坏了不少人，包括当时才刚刚突破万年级别的四翼天鹅夫妇。
　　当时海神岛的大祭司还不是波塞西，她的祖辈都还没有出生。
　　虽然不知道谣言从何而来，但是因为没有得到海神大人的指示，当代大祭司果断决定镇压海神岛周围的海域，避免深海魔鲸王到来对海神岛造成毁灭性的伤害！
　　当年四翼天鹅还是海神岛上的祥瑞神兽，魔魂大白鲨主外守卫，四翼天鹅族群则是主内代表祥和。
　　他夫妇两人正是当代最为出色的天才，被任命驻守在海神山上。
　　作为天骄的两人想要不甘心只当一个花瓶，看着海神岛上的子民日复一日的精神紧绷，他们做出了一个大胆的决定！
　　进入海神殿，祈求海神降临！
　　然后当它们进入海神殿后，不知道怎么的霞就误食了一块蓝色的晶石，随后就仿佛失去了理智一般，强行攻击看到的一切，包括自己的丈夫，洛！
　　等到洛反应过来的时候，霞已然离去，他只能追着自己妻子的脚步离开了海神山，离开了海神岛······
　　之后，在好不容易找到了自己妻子的时候，夫妇二人受到了深海魔鲸王的袭击！
　　它真的准备袭击海神岛，但是却被霞口中的蓝色光芒强行击退。
　　再吐出了蓝色晶体之后，霞失去了意识，洛也惊慌了起来。
　　那从海神殿中带出来的晶体落入大海中消失了，他也不知道该怎么办，从未出过海神岛的他根本不知道怎么回海神岛。
　　而且，海神殿中供奉的东西绝对来历不小，他们破坏了海神殿，真的还能回去吗······
　　洛在带着自己妻子飘荡在海面上的时候，被人类军队围攻了。
　　那与深海魔鲸王的战斗吸引了巡游中的天斗皇室皇帝的注意，他看上了四翼天鹅的强大以及俊美。
　　在洛讲述了自己的遭遇之后，当代皇帝虽然惊叹只是万年级别的魂兽就能口吐人言，但是还是毅然决定“帮”四翼天鹅夫妇寻找那失落的蓝色晶体！
　　而作为报酬，四翼天鹅夫妇必须在找到晶体之前，守卫天斗皇室！
　　就这样，两夫妇来到了皇室森林中入住，因为误食了晶体的原因，霞的修为突飞猛进，短短百年时间就成就十万年层次，甚至还带动自己的丈夫达到了十万年级别。
　　这么一来，两人就更不敢回去了！
　　那晶体，绝对是海神岛的宝贝啊！
　　再没有找到之前，绝对不能回去！
　　这一待，就是一千多年！
　　听着四翼天鹅夫妇的讲述，海鸣再呆也能反应过来，当时霞吃下去的，就是海神之心。
　　然后他就鄙视起来，“你们两个还真的单纯，那皇帝很明显是在欺骗你们啊，没想到你们还真的傻傻的等了千年时光。”
　　“你们知不知道，现在的海神岛上，已经没有了四翼天鹅族群？”
　　“哦，你们问为什么啊······”
　　看着激动的四翼天鹅，海鸣叹了口气，说出了刚刚通过盖欧卡询问波塞冬得来的消息。
　　“你们族群，自认为罪孽深重，包括族长或者刚出生的幼儿在内，全部自愿离开海神岛，想要在茫茫大海中将你们二人找回，并且寻回海神之心。”
　　“说起来，心眼直，是你们这个族群的特点吗？”

第246章小白脸戴沐白！
　　四翼天鹅一族有多直海鸣算是了解了，哪怕是他一个土生土长的海神岛居民，哪怕是作为海神的继承人，他居然都不知道原来在海神岛上还存在过守护神兽！
　　哪怕是关系相当好的小白，都从来没有提起过。
　　想来，当年四翼天鹅族长率领自己族人离开的时候，就曾经拜托过吧，在它们寻回海神之心前，不能和海神岛的后人提起过它们这些罪人。
　　听着海鸣的讲述，四翼天鹅夫妇抱在一起泣不成声。
　　是他们害了族群啊，实际上，有着大祭司，有着海神殿守卫的海神岛，怎么可能被那什么深海魔鲸王给攻破，不过是他们心智不坚定罢了！
　　“好了，别哭了。”
　　被两人苦的有点心烦的海鸣无奈打断，他伸出手，一道湛蓝色的光芒凝聚成了一枚晶体，让霞洛夫妇眼珠子都直了！
　　“海神之心，已经被我带回海神岛了。你们准备一下，也随我一起，回海神岛吧。”
　　既然是海神岛的守护神兽，那么自然要回海神岛去，比起这片小水洼，整片大海才是它们的家。
　　霞洛对视了一眼，略微有些迟疑。
　　他们再这里已经生活了上千年，虽说天斗帝国没有帮他们寻回海神之心，但是也将他们供奉的很好，他们不想突然离开这个地方。
　　仿佛是看出了霞洛夫妇的迟疑，海鸣无奈的打破了他们一直以来的幻想。
　　“这海神之心，就是从天斗帝国的皇室宝藏中取出来的，也就是说天斗帝国早就得到了它，但是却没有交给你们，想要你们永远的守卫天斗帝国。”
　　玩心计，没有任何一种智慧生物能玩的过人类。
　　而在人类中，能登顶帝王的，心计绝对不会差到哪里去。
　　哪怕是原著中登顶天斗帝王，已经死去的雪崩，都在雪星的提点下伪装成了一幅无可救药的败类形象，要知道他的几个哥哥可都是人中精英，他能让人感觉不是伪装的，还真的要点天赋。
　　或者说，整个天斗皇室，除了雪珂之外，都是演技派。
　　雪夜大帝能演出自己不知道是雪清河给自己下毒的慈父模样，雪崩和雪星能演出自己对雪清河没有任何威胁的样子，千仞雪，能直接卧底二十年没有暴露。
　　也就雪珂，傻乎乎的连自己喜欢唐银都掩藏不起来。
　　说实话，如果没有千仞雪卧底天斗皇室，这一家的权位争夺，必然可以拍成一百零八集的电视剧，而且还贼劲爆的那种！
　　得知了真相之后的霞洛当即决定，收拾东西，走人！
　　这什么破地方，不待了！
　　看着咋咋呼呼离去的夫妻二人，海鸣和朱竹清相视一笑。
　　“我们要不要去通知一声雪珂，虽说千仞雪必然没有告诉她天斗皇室森林中的秘密。但是如果她知道了这个秘密，还当做底气的话，可能会对她造成不好的影响。”
　　朱竹清思索了一下，觉得这件事还是需要知会一声雪珂，免得雪珂未来有可能拿已经离去的四翼天鹅作为底牌，最终吃亏。
　　对于这个凄惨的女皇，朱竹清还是抱有一定的同情的。
　　“嗯，这一家子看起来也要收拾一阵子，我们就去皇宫坐一圈吧。”
　　······
　　御书房之中，侍女随从们将泡好的茶水端给海鸣和朱竹清。
　　宁风致和尘心坐在另一侧，雪珂则是坐在上方的龙椅上。
　　“也就是说，那两只十万年的四翼天鹅，将随你们一起回到海神岛去？”
　　尘心提出了疑问，他倒是对四翼天鹅没什么在意的，但是作为天斗皇室的守护神兽，那也就是未来宁风致某个儿子的财产，这就没了感觉有点可惜。
　　“不错。”
　　海鸣点了点头，他看了一眼宁风致，这位上三宗的宗主，这一年多来过得挺逍遥自在的。
　　虽然女儿不在身边，但是马上能多一个女皇儿媳妇出来了啊，人生赢家啊！
　　刚进皇宫，海鸣就能发现不对劲。
　　那些守卫皇宫的侍卫虽说都有着魂力波动，但是却十分陌生，与七宝琉璃宗内的魂师大不相同。
　　要说七宝琉璃宗会仿佛天斗皇室这么个大蛋糕，那完全是空话。
　　随着听到某两个侍女的闲聊，海鸣才知道，原来雪珂已经被大臣们逼婚了。
　　还是那句话，玩心计，谁都玩不过人类。
　　朱竹清品着手中的茶，这是雪珂亲自泡的，作为将她从武魂殿的魔掌中救出的恩人，朱竹清有资格享受这杯茶。
　　从这杯茶中，朱竹清品出了平淡，品出了满足。
　　如果说雪珂本人都没有什么意见的话，那她也不可能插手其中。
　　“这次过来，不准备多玩几天？”
　　宁风致轻笑一声，他还想从海鸣的身上多了解一些自己女儿的变化呢。
　　上一次听说自家闺女皮肤都晒黑了，可把他心疼坏了，结果还没等他问清楚，海鸣和朱竹清就跑路了。
　　“放心好了，你女儿在海神岛很好。”海鸣放下了茶杯，说实话他喜欢喝茶，但是真的品不出茶的意境，只能品出口感。
　　雪珂泡的茶，没有七宝琉璃宗的珍藏好。
　　“你可别惊讶，等她从海神岛回来，指不定魂力已经超过你了呢。”
　　宁风致轻挑眉头，他的魂力卡在七十九级十数年了，能超越他，就意味着宁荣荣达到了八十级魂斗罗的层次。
　　但是，这三年左右的时间，真的有可能吗？
　　在他的预想中，至少需要十五年，宁荣荣才能达到他这个地步。
　　海神岛，只闻其名不见其影的地方，他都有些好奇了呢！
　　在皇宫中坐了一会，朱竹清也和雪珂聊了一些私密的话题，这个时候剑斗罗，海鸣，还有宁风致自然而然的避嫌了。
　　在前往七宝琉璃宗的路上，海鸣并没有说什么，只是给了宁风致一个意味深长的眼神，顺带着给了一句提点。
　　“想要彻底的控制天斗帝国，一定要稳好史莱克学院。”
　　弗兰德，玉小刚，这两个人是史莱克七怪心中永远不变的校长和老师，而史莱克七怪的能力与势力绝对可以颠覆一大帝国。
　　按照海鸣的估计，唐三一但从海神岛回来，必然会无比强势的带着他的父亲强行归宗，而唐晨说不准也会回来走一趟。
　　到那时候，能使用昊天宗的资源的唐三，手中再有一个蒸蒸日上的唐门，将会是天斗帝国最不稳定的人。
　　戴沐白虽说已经放弃了皇位争夺，但是在星罗帝国依旧有着很大的影响力，更何况，现在他可是海神的女婿！
　　就这两天，盖欧卡告诉海鸣，波塞冬已经在帮戴沐白寻找神位传承了！
　　这就是，有后台的好处啊！

第247章修罗四考，游魂七杀！
　　海鸣在七宝琉璃宗还没喝上几杯茶，朱竹清就回来了，和宁风致告别之后，两人踏上了前往下一个目标的旅程。
　　七宝琉璃宗内，宁风致脸色变幻莫测，一时间深深的叹了口气。
　　“风致，你怎么看？”
　　剑斗罗尘心脸色凝重，虽说眼眸中闪烁着喜悦，但是语气却十分沉重。
　　“如果说，荣荣真的要走那一步的话，那么我绝对不可能让七宝琉璃宗成为她的拖累！”
　　宁风致咬了咬牙，随后无奈的摇了摇头。
　　“只可惜，家族一直以来的愿望，都是将七宝琉璃宗发展成九宝琉璃宗啊！”
　　就在朱竹清回来之前，海鸣透露给了宁风致一个消息。
　　因为史莱克七怪中已经有两个人获得了神祗传承，戴沐白也可以说是被预订了，所以波塞冬感觉自己完全可以做一个神界的二道贩子。
　　神是无法随意和下界联系的，至多只能和自己选中的祭祀点提一两句，所以对于挑选考核者，他们只能通过遗留在大陆上的遗址来挑选。
　　那些考核所在的遗址大多十分隐秘或者极度危险，这也导致了数千年乃至万年来从斗罗大陆飞升的神的数量急剧减少。
　　现在，波塞冬能通过盖欧卡来和下界联系，别说多说几句话了，就是整天聊天都无所谓，这可能把神界的那些神给羡慕死啊！
　　要知道，哪怕是修罗，这位神界的执法者，也不能与下界多有联系，除了支援朱竹清能量之外，想说什么几乎都是通过波塞冬转达。
　　所以，波塞冬想到了一个好主意，既然史莱克七怪的天赋都这么好，那不如去狠狠的宰一比想要传承人的那些神！
　　兽神挑选小舞作为传承人送给了海鸣百兽之心，你们其他人，总不能小气吧！
　　在波塞冬提出这个建议的时候，海鸣立刻同意了。
　　开玩笑，不就是当几次保姆吗，这种事情，请多多益善！
　　所以在喝茶的时候，海鸣就将这个消息，透露给了宁风致，这也导致宁风致的念头变化。
　　他一直都想着，让宁荣荣接手七宝琉璃宗，将七宝琉璃宗发展成九宝琉璃宗。
　　但是这么一来，如果宁荣荣真的获得了神祗传承，那么很大可能会因为宗门的事情，拖累到宁荣荣的神考啊！
　　毕竟你看，比比东不就是因为武魂殿，多少年都没完成神考么～
　　当然，这一点宁风致可不知道～
　　······
　　碧蓝的天空下，一行优美的天鹅正在顺着风向飞行。
　　在为首的两只巨大天鹅的背上，一男一女正在享受着那迎面而来的风。
　　这正是四翼天鹅一家以及海鸣和朱竹清二人！
　　“竹清，修罗第四考的内容还真的诡异，这个考核我应该帮不到你了。”
　　洛的背上，海鸣叹了口气。
　　在击败了霞洛夫妇之后，朱竹清的第三考就已经完成了，给的自然还是修罗亲和度。
　　而第四考的内容也出来了。
　　游魂七杀！
　　毫无任何花里胡哨的名字，内容也十分简单。
　　朱竹清将在自己的杀神领域中，走过七重杀劫，如果能安然出来，那么她的精神力就能达到海鸣这一层次！
　　量上面必然会有不如，但是质上面却极为接近！
　　这也是修罗考核最为重要的一个点。
　　当年唐晨在这个考核上，耗费了将近四十年的时间！
　　也正是因为这个考核耗费时间过长，导致罗刹神的神力过多的影响到了他的神考，最后在杀戮之都中被血红九头蝙蝠王给附体了。
　　“放心好了，波塞冬大人不是说了吗，当年老师是因为战斗太多导致体内留下了暗伤，在过考核的时候暗伤爆发才导致考核比较困难的，我的话肯定没有问题的。”
　　朱竹清用手整理了一下飞乱的发丝，语气很是温柔。
　　坐在四翼天鹅上，两人前进的速度极为快速，短短的一天半时间，就从天斗城来到了瀚海城！
　　这是海鸣都无法达到的速度！
　　也只有海里全力以赴的大白，才能比拟了。
　　“怎么样，要回到海神岛了，激动吗？”
　　海鸣拍了拍洛的脖子，声音中带有笑意。
　　这答案是很明显的，因为他是坐在洛的身体上的，完全能感知到洛那颤抖的身体！
　　又是一天半的时间，海鸣的眼中，已经能看到海神岛的轮廓了！
　　仿佛是近乡情更怯，洛和霞的速度都放缓了下来，短短的路程竟然用了半天的功夫。
　　最终在深夜的时候，霞和洛降落在了海神山环形海外的森林中。
　　看着平静的站在自己面前的当代大祭司，洛踌躇了两下，最终拉着霞来到了波塞西的面前。
　　他们请求，让他们的孩子留在海神岛，他们自己则是想要出去寻找族人，将族人们带回海神岛。
　　波塞西微笑着答应了，这么多年，海神岛上除了她和魔魂大白鲨之外，恐怕已经没有人知道四翼天鹅的存在了。
　　现在守护神兽重新归来，那是值得庆祝的事情！
　　霞洛走了，连夜走的。
　　海神山上，唐晨背着手看着面前的环形海，朱竹清站在他的身后。
　　“老师，我要经历游魂七杀了。”
　　朱竹清的脸色很是平静，她甚至决定等到考核结束再去看一看被海神考核虐的死去活来的史莱克众人。
　　“七杀······”唐晨的脸色很是复杂，最终深深的叹了口气，“老师没有办法帮到你什么，只能提点你一句。”
　　“在七杀中，牢守本心，随心走，不要被外相蒙蔽了你的双眼。”
　　七杀里面是什么？
　　唐晨也不知道。
　　他只知道，自己陷入七杀四十多年，自己的身体也失去控制四十多年。
　　没有他掌控的身体在外面游逛了四十多年，造成的杀戮和破坏那是数不胜数，不然他也不会在后续的考核将自己安置到杀戮之都中去。
　　朱竹清比他幸运，海鸣会在她经历考核的时候陪着她，而且海鸣的实力无比强大，必然不会让她做出什么出格的事情。
　　那么接下来，就看朱竹清自己的了！
　　“谨遵老师教诲！”
　　朱竹清点了点头离开了，她想要在海神山这里完成第四考！
　　“鸣小子，竹清进入第四考之后会失去对身体的掌控，一定要记住保护好她。”
　　目光依旧注视着平静的海面，唐晨的话语随风飘散。
　　回荡在他耳边的，是海鸣带着轻笑的声音。
　　“不用你多说，我知道怎么做。”

第248章 最终绝杀！
　　海龙城，一处豪华的宅邸内。
　　史莱克的众人瘫倒在了庭院里面，几个人仿佛累的不想说话一般，连眼皮都不想睁开。
　　“戴老大，给我接一杯水～”
　　距离大门最近的宁荣荣抬了抬手，略带有鄙夷的看了看庭院里的人。
　　小舞趴在了唐三的身上睡的正香，白沉香略带嫌弃的推搡着想和她抢躺椅的马红俊，奥斯卡和王可儿你侬我侬的在那边看太阳，就连距离最近的戴沐白，都在和波塞玥用吸管喝同一杯果汁！
　　她很奇怪，从什么时候开始，她变成孤家寡人了？
　　算上不在这里的海鸣和朱竹清，好像认识的人中，就只有她是单身了？
　　她拍了拍凉椅，对着戴沐白叫喊了一声。
　　但是戴沐白完全没有管她，只是将一旁的果汁桶直接单手丢到了宁荣荣的身边，毫不分神的在和波塞玥秀恩爱。
　　昨天刚刚结束的海神考核，他们面对的是魔魂大白鲨族群的进攻，在小白那近乎碾压的实力下，他们耗费了将近一年的时间才完成了考核。
　　也正是在这一年里面，史莱克七怪所有人的魂力，都突破了七十级！
　　王可儿和白沉香，也达到了魂王级别，接近魂帝！
　　“也不知道竹清什么时候回来，前两天可是看到阿姨一直在念叨呢。”
　　宁荣荣伸出手，给自己打了一杯果汁，十分舒畅的感叹了一声。
　　庭院中躺尸的几人也对这个话题来了兴趣。
　　“竹清的话，她现在应该在进行修罗神的考核吧？我第一考就是要突破封号斗罗，后面的考核肯定很难的，可能这几年我们都看不到竹清了。”
　　小舞坐了起来，揉了揉眼睛，思索了一下回答道。
　　作为兽神的传承人，她对于神祗传承实际上根本没什么了解，只能从自己的第一考难度去揣摩后续的难度。
　　不过听小白谈论的海鸣的海神九考，那真的是一考比一考令人绝望啊！
　　他们面对魔魂大白鲨就那么困难了，海鸣面对的可是深海魔鲸王啊！
　　虽然从未见过，但是不知道为什么，史莱克的众人总感觉提到这个名字的时候，灵魂深处都会有所悸动。
　　“真好呢～戴老大以后的老丈人是海神大人，他的神祗传承肯定也没啥问题，我们可就惨了～”
　　马红俊哀嚎了一声，如果说在史莱克七怪中，谁最没可能继承神位的话，那绝对是他马红俊了。
　　戴沐白有后台，不聊。
　　唐三，双生武魂，经历过海神岛历练过后，一但踏入封号斗罗的境界，那就是神境界以下的最强者！
　　神界的神不可能放弃这么一个优质的传承人。
　　奥斯卡的话，马红俊不得不承认，在知道了神界有一个叫食神的存在后，他对于奥斯卡会获得神祗传承一点怀疑都没有。
　　然后就是宁荣荣和他了。
　　一个是突破了武魂的界限，达到了九宝琉璃塔，成就大陆最强辅助器武魂的天之骄子。
　　一个是普普通通的火凤凰魂师，谁获得神祗传承的概率更大不言而喻。
　　“怎么，你想成神，然后把我抛弃了吗？”
　　听到马红俊的干嚎，白沉香又气又笑的揪了一下马红俊，随后她的眼眸中闪过一丝黯然。
　　如果说马红俊还有一丝希望成神的话，那么她是绝无可能的，天赋上面她差其他人太多太多了。
　　看到自己老婆突然生气了，马红俊当然赶紧哄了起来。
　　“对了，你们今天打算干什么？”
　　唐三轻轻的给小舞梳着头发，语气中略有好奇。
　　他们的下一考内容不再一样了，所以准备分开一段时间，这几天是他们共同休息的时间。
　　“我要和香香出去逛街，今天是商船过来的日子。”马红俊第一个龇牙咧嘴的说道，虽然被揪的不疼，但是还是要做做样子。
　　“我的话，会和可儿回去见一下岳父岳母，也有好一阵子没有回去了。”
　　与唐三小舞的拖沓不同，奥斯卡和王可儿，在见过王可儿的家人之后，直接闪婚了！
　　他们这一对，是最先成婚的一对，哪怕是海鸣和朱竹清都没有他们快。
　　原本海鸣和朱竹清是准备在海鸣成神后结婚的，谁知道这第八考直接卡住了。
　　“帮我们问好啊～”戴沐白长吁一口气，舒畅的躺在凉椅上，“我的话，今天大概率是不出去了。毕竟接下来好一阵子，都要和玥儿分开了。”
　　他的下一考核，是需要潜入海底的，并且不允许任何人接近帮助。
　　波塞玥也不能例外。
　　“我去睡觉。”宁荣荣很是无奈，就她一个孤家寡人，哪怕跟着白沉香他们去逛街，也只是当电灯泡，还不如回去睡美容觉。
　　“我和三哥准备去看看曾祖，三哥有些问题要问他呢。”
　　小舞笑的很是恬美，虽然还没有举办婚礼，但是她和唐三的关系已经有了实质性的变化。
　　海神山。
　　唐三和小舞牵着手来到了这里，一眼就看到了安静的站在海岸边的唐晨，还有和他牵着手的波塞西！
　　“曾祖！”
　　唐三和小舞都很是恭敬的行礼，唐晨和波塞西也是点了点头之后面带微笑。
　　随后唐三就开始询问唐晨，炸环之后对身体带来的隐患能不能变小一点，或者说能不能将炸环的程度减轻，不炸掉整个魂环，只是炸掉一部分之类的。
　　唐晨也给出了解答，最终唐三受益匪浅。
　　小舞不喜欢听整个，她很是惬意的在海岸边玩水。
　　一道流光从她的头顶划过，小舞仿若感知的抬起头，看到了一张熟悉的面庞！
　　“竹······”
　　还不等她说什么，一道蓝色的光芒就追了上去，让她直接止住了声音。
　　“那是竹清丫头在进行修罗第四考，诶，这一考真的苦了她了。老夫当年，可差点死在这一考上面了啊。”
　　唐晨不知道什么时候注意到了小舞的惊诧，幽幽的叹了口气。
　　游魂七杀，七杀的可是世间七情啊！
　　一杀曰喜，锋刃斩落，喜不上眉，度过后将再无开心之笑颜。
　　二杀曰怒，愤火中烧，坚定心智，度过后将再无心情之激动。
　　三杀曰哀，世之最哀，莫过心死，度过后将再无亲情之牵挂。
　　四杀曰惧，不知不察，无所畏惧，度过后将再无畏惧之情绪。
　　五杀曰爱，六杀曰恶，爱恶相交，度过后将再无凡人之交来。
　　七杀，曰欲！
　　他唐晨，卡在第七杀，整整三十年！
　　堕入无边欲海，无伦理，无道德，无法律，无意识，一但沉沦幻象之中，就再也走不出来了！
　　度过之后，心神唯坚，可见大道！

第249章我们要个孩子吧！
　　虚幻的精神世界之中，朱竹清踉跄着往前蹦跶。
　　她的身后，一道面带微笑的身影正在不紧不慢的追逐着她。
　　那身影一丝不挂，笑容中带有诱惑与淫邪，这在朱竹清看来，无比的恶心！
　　“竹清，为什么要拒绝我呢？欲火焚身，你现在肯定很难受吧，来吧，接受我！”
　　身影开口了，赫然是海鸣的声音！
　　只是当朱竹清回过头来的时候，那身影的面庞却在不停的变换。
　　“呸！”
　　朱竹清啐了一口，漆黑的淤血散落地面，此时的她已经是风中残烛。
　　进入这个七杀考核已经不知道多久了，这里没有时间流逝的概念，只有不断的前进。
　　第一杀的过程中，朱竹清亲手斩断了曾经在史莱克学院的往事，随后留下了万缕青丝。
　　第二杀的过程中，朱竹清撕碎了追杀自己的姐姐，随后留下了一只眼珠。
　　第三杀的过程中，朱竹清亲手将袭击自己的妹妹的尸体彻底焚毁，随后留下了一只手臂。
　　第四杀······
　　等到朱竹清完成第六杀，恶之杀，将幻象中的整个星罗帝国连根拔起之后。
　　她已然只剩下了单腿，独眼，以及裸露在外的心脏了！
　　第五杀，她亲手埋葬了幻境中的海鸣，地点是在她第一次与海鸣见面的地方，她留下了自己的一条腿。
　　本来以为，第七杀也能这么过去，但是没想到，当第七杀开始的时候，出现在朱竹清面前的，是这个一丝不挂，与她印象中一模一样的海鸣身体！
　　令她愤恨的是，那一张脸，在不停的变换，有认识的，也有不认识的，就仿佛是将世间的男子全部强行糅杂到了一起一般。
　　而从他的口中，知晓的度过这一关的方法是，与之交合！
　　朱竹清放弃了，她根本不可能做到这一点。
　　正如同，当年的唐晨不可能和有着波塞西面庞的其他女人交合一般，朱竹清也被卡在了这毫无攻击力的第七杀！
　　此时她那已经不受控制的身体在海神山上疯狂的转悠，海鸣一直守护在她的身边，防止出什么意外。
　　小舞和唐三站在一起，看着海鸣搂着双目无神的朱竹清走了过来，她不由自主的咬了咬嘴唇。
　　朱竹清的脸色很是苍白，双目无神，就连嘴唇都有些干裂。
　　“她，应该已经到第七杀了。”
　　唐晨叹了口气，丢给海鸣一瓶酒，哪怕海鸣从不喝酒。
　　“游魂七杀，到底是什么？”
　　海鸣冷着一张脸。
　　本来他以为，这修罗第四考很简单，以朱竹清的天赋，至多一两个月就能完成。
　　但是谁能想到，他们回到海神山已经六个月了，朱竹清不但没有完成考核，就在一个月之前她突然失控，魂力乱走，几乎达到了无差别攻击的地步。
　　如果不是海鸣有意控制着她，此时的朱竹清绝对会在海神岛上造成很大的破坏。
　　“人有灵魂，这一点你知道吧。”唐晨叹了口气，他那双包含深情的眼眸盯着身旁的波塞西，“游魂七杀，就是将人的灵魂抽出，随后用各种考验，将其中的杂质彻底的祛除，最终达到神魂的境界。”
　　“当年我也达到过那个境界，只不过后来因为某些原因，再度沾染了杂尘罢了。”
　　“我问的是考核的内容！”
　　海鸣有些不满意了，这一段时间他疯狂的想要通过盖欧卡联系海神，随后联系修罗神，但是不管他怎么努力，修罗也没有给出任何答复。
　　波塞冬提醒了一下海鸣，朱竹清现在经历的考核重要性，堪比当初他的灵魂潮汐！
　　“我只能告诉你最后一考的度过方法，那是我摸索了三十年才摸索出来的。”
　　唐晨有些唏嘘，他看着朱竹清，仿佛回到了当年一般。
　　“前六杀度过不难，但是要度过第七杀，只能······”
　　“自杀。”
　　噗！
　　朱竹清一口鲜血喷出，额头的血红色小剑烙印中闪烁出一块光幕，随后直接破碎融入到了她的体内，修复着这段时间内朱竹清的损伤！
　　“第七杀你根本没有任何的办法度过，只能将自己斩杀，这样才能与过去的人魂做出告别，对吧！老师！”
　　朱竹清虽然脸色有些苍白，但是她的嘴角带着笑容！
　　她，赌赢了！
　　······
　　虚幻的世界中，朱竹清走不动了。
　　或者说，她早就走不动了，只不过不想输给这考核的幻境，让她硬生生的撑到了现在。
　　看到倒在地上的朱竹清，那幻影根本没有在意朱竹清此时的狼狈落魄，毫不犹豫的就想要扑上来。
　　但是迎接他的，却是朱竹清那带有嘲讽的笑容。
　　虽然只剩下了一颗眼珠，但是朱竹清眼中的神光依旧不灭！
　　“前六杀，我将与自己有关的人都杀了，那么这第七杀，就让我自我了断吧！”
　　朱竹清伸出手，放在了那第四杀失去了肌肉的胸膛上，狠狠的扯下了一根肋骨！
　　钻心的疼痛让朱竹清笑出声来，看着愣在原地的幻影，她闭上眼，将手中的肋骨直接插入了自己的心脏！
　　考核成功与否她已经管不到了。
　　如果在考核中被玷污，哪怕是成功了，她也没有任何的脸面去见海鸣了。
　　不如，带着这清白之身，离开这个鬼地方！
　　当肋骨插入了朱竹清的心脏，那幻影停下了，不断变换的面庞最终也变成了海鸣的脸，他幽幽的叹了口气，看着自己逐渐消散的腿。
　　【修罗四考，幽魂七杀，考核完成！】
　　海龙城的庭院中，出去逛街的购物的都回来了，所有人都听着朱竹清讲述七杀幻境中的过往。
　　几个女生的手都攥的紧紧的，虽然朱竹清讲述的很是简单，但是她们能感觉到，朱竹清当时的绝望！
　　亲手了结自己所拥有的一切，这就相当于将自己从这个世界摘了出去一般。
　　如果朱竹清没有走出来的话，哪怕她考核不被算做失败，伺候也会没有丝毫牵挂，也不会再有丝毫的情绪波动了。
　　深夜，海鸣的房间中。
　　朱竹清搂住了海鸣。
　　“怎么了？”
　　“我们要个孩子吧。”
　　“为什么？”
　　“我想，让我和这个世界的牵挂，让我和你的联系，再加深一些！”

第250章千仞雪成神！
　　武魂城，斗罗殿！
　　千道流看着站在自己面前的孙女，眼神中满是慈祥与安然。
　　“爷爷，天使考核第八考我已经通过了！”
　　前往天使神在斗罗大陆立下的某个秘密领域中击败了守护神兽的千仞雪现在的心情很是愉悦。
　　因为她感觉，自己已经看到了海鸣的影子！
　　多少年了？
　　她一直都在努力着拼尽一切去完成天使考核，为的就是成神之后击败海鸣，一血当年七宝城的失败！
　　“小雪，接下来，交给爷爷吧。”
　　千道流点了点头，声音很是平静。
　　距离海鸣上一次前来武魂殿已经过去了五年之久，千仞雪也放下了武魂殿中一切事物努力了五年之久，终于在今天，自己的孙女即将踏上最后一步，成为他等待了百年的天使神！
　　心情过于激动的千仞雪点了点头，甚至没有发现自己爷爷那仿佛诀别的眼神。
　　斗罗殿内，千道流张开双臂，金色的光芒从他的身上闪耀，最后融入到了天使雕像之中。
　　一道门扉出现在了千仞雪的面前，她毅然的走了进去。
　　武魂城中央的教皇殿中，比比东的双眸中闪过一丝复杂的神色，随后幽幽的叹了口气。
　　她握紧了手中的权杖站了起来，一个闪身就来到了斗罗殿外，站在斗罗殿的顶上，她的气势迫使周围的人远离了这座宏伟的大殿。
　　······
　　海神山。
　　正在和朱竹清嬉戏的海鸣突然停下了泼水的动作，脸色逐渐转变为了平静。
　　“怎么了？”
　　朱竹清很是奇怪，今天可是为了庆祝她度过修罗第七考，特意安排出来的休息时间诶。
　　因为天赋的问题，比起海鸣的考核，朱竹清的考核花费的时间更长，五年时间，她也不过从修罗四考到修罗七考，还需要完成第八考核才能进入修罗神殿完成第九神考。
　　“千仞雪，成神了。”
　　虽然只是感觉到一抹神的气息，但是海鸣很肯定，那必然是千仞雪。
　　除了她以外，天斗大陆没有任何一个人能在这个时间点成神！
　　情绪之神卡在了第八考，比比东卡在了第七考，海鸣卡在了第八考，小舞还在进行第二考，朱竹清也还没准备进行第八考。
　　能开辟出神考空间的，只有千仞雪！
　　“是吗。”
　　朱竹清也收起了脸上的笑容，眼眸中满是担忧。
　　经历过神考过后的她深刻的知道，神与人之间的差距是有多么的大，那种差距是足以令人绝望的。
　　“你······”
　　朱竹清张开口，但是并没有说什么。
　　问海鸣有没有信心？
　　别开玩笑了，哪怕是波塞冬重生，都不敢保证自己能以凡人之躯，对敌一名真正的神。
　　早在多年前，朱竹清就和海鸣质疑过这个考核的问题，但是波塞冬给出的说法是，这第八考并不受到他的控制，这是整个大海给海鸣的考核。
　　“放心好了，最后赢的，肯定是我，别忘了，你答应好的我们要一个孩子的。”
　　海鸣轻轻的在朱竹清的额头落下一吻，五年来，因为第四考的原因朱竹清多次想要为海鸣生下一个孩子，但是因为某些原因，他们一直没有子嗣。
　　海岸边，朱竹清目送海鸣离开了海神岛。
　　既然是战斗，那么海鸣不可能将战斗的场所留在海神岛上。
　　天使神的力量足以攻破波塞冬留下来的庇护，一个不注意，整个海神岛都可能遭殃。
　　所以这一次，他将战斗的场地，选在了瀚海城周边的海域。
　　等候了三天之后，一直端坐在海面之上的海鸣睁开了眼睛。
　　一席金色宫装的千仞雪安静的站在他的面前，连体的长裙给人的感觉是天衣无缝。
　　长裙上没有过多的花纹点缀，配合上她那精致的面庞，给人一种古朴而又典雅的感觉。
　　一头金色的长发与海鸣一样随意披散在身后，又给人一种亲近感。
　　“恭喜。”
　　看着面前的千仞雪，海鸣咂咂嘴，无奈的摇了摇头。
　　怎么打啊。
　　一直以来都以无敌碾压的海鸣，第一次感觉到了深深的无力！
　　千仞雪散发出来的气势并不强烈，但是却给人一种无法反抗的压迫，如果不是海鸣和真正的神只差一步之遥的话，他可能完全提不起抵抗的心思！
　　三少误人啊！
　　原著中的唐三可只是一个普通的封号斗罗的时候就能抵抗千仞雪那么久，甚至能用那什么观音泪重伤千仞雪，结果他一个巅峰斗罗，在千仞雪的面前连抬手都很困难。
　　“我们开始吧。”
　　千仞雪的情绪很明显不太好，第九神考的过程不太理想，但是总算是磕磕绊绊的成就了天使神位。
　　本来想着和自己的爷爷共享这个好消息，但是没想到，等她出来的时候，千道流已经消失了。
　　比比东告诉她，那天使门扉，就是千道流用生命帮她开启的，这是每一个神的大祭司的职责。
　　一柄长剑出现在了千仞雪的手中，闪耀着金色光芒的火焰覆盖上了长剑。
　　十枚金色的魂环从千仞雪的周身闪耀而出，六片洁白的羽翼在背后展开，给人一种圣洁，不可直观的压迫感！
　　“天使神，千仞雪！”
　　长剑轻抬，千仞雪没有任何的废话，直接一道火焰斩击就对准海鸣冲了过来。
　　成神之后，所有的技能都会发生翻天覆地的变化。
　　哪怕外表还保持着原样，但是实际上所有的技能都已然脱胎换骨！
　　那原本只是第五混迹的神圣之剑，现如今已经真正的蜕变为了天使圣剑！
　　配合上千仞雪获得的天使神装中的神圣天使之剑，威力提升了十倍不止！
　　“如意三叉戟！”
　　海鸣深吸一口气，背后盖欧卡虚影显现，转瞬间就完成了武魂附体。
　　九枚蓝金色的魂环从脚下升起，海鸣眼眸中闪过一丝湛蓝色的光芒，随着通体湛蓝的铠甲附体完成，海鸣手持三叉戟对准圣剑斩击就直接迎了上去！
　　嗡！
　　天地轰鸣，海浪退散。
　　无边无际的爆炸让远处的瀚海城都感觉到了颤抖。
　　瀚海城的居民抬起头，惊骇的看着远方的天空。
　　蓝色，金色对立，将整片天空都彻底的撕裂开来了！
　　“海皇真身·原始回归！”
　　“根源波动！”
　　“天使，光斩！”

第251章九九归一，根源波动！
　　一道米字型的斩击将恐怖的湛蓝色光线切开，随后攻势不减直接落在了海鸣的身上。
　　第一次，除了刚开始越级与魂兽战斗之外，海鸣第一次受到这么严重的伤！
　　无奈的捂着胸口被切出来的伤口，哪怕是海皇铠甲都没有办法抵挡天使神力的入侵。
　　毕竟比起海鸣的海神之力，千仞雪已经是真正的神了，她的天使神力足以压制住海鸣的海神之力。
　　本来，根据三少的描述，他以为自己至少能和千仞雪过过招，甚至能占点便宜，但是现在看起来，唐三就是一个开挂的存在。
　　原著中如果不是千仞雪刚刚成神就直接追杀唐三，连自己的神力都没有了解，外加上千道流的死，还有神考中唐三的印记，一百个唐三也不可能在千仞雪的手中逃跑。
　　海鸣现在面对的，可是一个精心苦修，完全将自己所有能力融会贯通的千仞雪啊！
　　“看起来，这一次难了啊！”
　　海鸣手持三叉戟，挥舞出道道蓝光，强行将千仞雪的斩击给化解掉。
　　盖欧卡也不和海鸣多废话了，免得引起海鸣的分心。
　　“根源波动！”
　　虽然知道没什么用，但是海鸣还是施展了自己最强大的攻击，然后被千仞雪轻易的切开！
　　轰！
　　海鸣一个没注意，被一道天使斩击击中，直接在海面上划出了千米浪花。
　　他擦了擦嘴角的鲜血，看着那闪烁着曜日的天空。
　　不论是祈雨，还是原始回归之后的始源之海，在千仞雪的天使领域面前，都显得那么的无力。
　　“盖欧卡，你说，我还有赢的希望吗？”
　　海鸣有些唏嘘，这还玩个锤子，他的自我提升技能被千仞雪的天使领域封的死死的，哪怕是魂骨技能也被千仞雪的天使神装给封印了。
　　如果不是因为海鸣有着火之石板的存在，恐怕那无边无际的太阳之火早就将他燃烧殆尽了。
　　【很难。】
　　盖欧卡没有说绝对的话语，他相信自己的训练师，也相信自己的力量。
　　“可惜了，如果同样境界的话，她不可能封死我的领域还有始源之海。终究是官大一级压死人啊！”
　　说话间，海鸣又被击中三次，这一次海鸣付出了一条胳膊差点被连根斩断的代价。
　　而他取得的成果，就是如意三叉戟狠狠的拍在了千仞雪的胸膛上，直接将她击飞数千米，给海鸣有了喘息的空间。
　　千仞雪轻缓一口气，如意三叉戟到底还是海神的神器，哪怕海鸣没有成神，也能用它对自己造成伤害。
　　“接下来，我要认真了！”
　　一直到此时此刻为止，千仞雪都没有进入认真的状态。
　　她将手中的天使圣剑举高，随后天空中的太阳亮度骤然提升了一倍，这迫使海鸣眯起眼睛才能看得清楚千仞雪的动作。
　　“天使，审判！”
　　恐怖的火焰在天空凝聚成了一道千仞雪的虚影，那背后的金色六翼轻轻煽动，宛如烈阳降临的审判之光一般的巨大金色光柱对准了海鸣。
　　在这光柱的锁定之下，海鸣感觉自己连移动的力气都没有。
　　强行抬起头，感受着体内海神之力的急剧溃散，海鸣眼眸中的蓝色光芒逐渐转化为了纯正的金色！
　　“说到底，我还从来没有，真正的输过呢······”
　　轰！
　　恐怖的光柱吞噬了海鸣的身体，也吞噬了他接下来要说的话。
　　海神山上，朱竹清心神不宁，她凝视着远方那逐渐闪耀的天空，心中满是担忧。
　　“怎么，担心了？”
　　唐晨走了过来，看着天际叹了口气。
　　那个老杂毛，终究是死了啊。
　　“老师，你说人，真的能战胜神吗？”
　　朱竹清没有去看唐晨，她怕她从唐晨的脸上得到答案。
　　“可以。”
　　十分肯定的话语从唐晨的口中说出，朱竹清有些难以置信的扭过头，看着唐晨坚定的表情。
　　“那小子的话，绝对可以。”
　　海岸边，千仞雪立于虚空，她手握天使圣剑，轻轻的喘了口气。
　　天使审判需要大量的神力，为了能一招制胜，她可以说将一小半的力量全部都注入了审判之光中。
　　这一招下去，海鸣绝对······
　　咳咳！
　　虚弱的咳嗽声传入了千仞雪的耳中，她完全无法理解，为什么海鸣能在那一招审判之光下活下来！
　　“嘿嘿，嘿嘿。”
　　海面上，海鸣犹如风中残烛，全身上下都破损不堪，污秽的鲜血染红了他的整个身体。
　　“当初，是我在武魂城留下了挑战书，毕竟我的第八考考核是要击败完整的天使神。说老实话，在看到你之前，我真的没想过我会这么惨。”
　　海鸣说话的声音很轻很轻，就仿佛下一秒他就要一口气喘不上来了一般。
　　“你接下来，会更惨。”
　　千仞雪面色平静，如果是成神前，她绝对不会杀海鸣。
　　但是成神后，出于诸多的考虑，她必须要将海鸣铲除。
　　击杀海鸣之后，她会前往海神岛，将朱竹清也一并击杀。
　　“在被那光照耀到的时候，我在想，我是不是要输了？”
　　“隐隐约约之中，我仿佛看到了竹清在向我招手。”
　　海鸣再次咳出鲜血，这一次，是带有金色光芒的血！
　　千仞雪默默的注视着他，连神血都控制不住了吗。
　　“那时候，我问竹清，有什么办法可以活下来吗？”
　　海鸣缓缓的站起身，不知道是不是千仞雪的错觉，她仿佛看到了海鸣脚下的那片海洋。
　　活了！
　　一个巨大无比的旋涡从海鸣的脚下成型，千仞雪猛然拉高了身位，脸色也变得难看起来。
　　九个！
　　九个不明意义的旋涡在他们战场的中央悄然成型了，在她完全没有注意的情况下！
　　难道海鸣之前那无用且拼死的反击，一直都是在为这个做铺垫吗！
　　“没有用的！神与人之间的差距，是无法用小计谋拉平的！”
　　千仞雪冷哼一声，手中圣剑再次高举，金色的烈焰逐渐形成了一个巨大的光球。
　　看着那仿佛能将自己融化的光球，海鸣缓缓的闭上了眼睛。
　　“奥义，炸环！”
　　九枚蓝金色的魂环从海鸣的身上脱落，随后骤然炸开，化为九道蓝色的光芒进入了那九个旋涡之中。
　　“再次，借给我力量吧。”
　　“炸环奥义，原始回归！始源之海！”
　　“千仞雪，接我这一招，九重炸环的根源波动！”

第252章 豪华の炸环！
　　在海神岛上的时候，海鸣不是没想过可能会翻车，所以他找了各种办法看看能不能提升自己的战斗力。
　　在质量方面，他肯定是已经走到了人类的尽头了，下一步除了成神，别无选择。
　　那么就只能走量了。
　　本身经过盖欧卡经脉开拓的海鸣魂力的总量就是同级别的数倍，再想要继续提升那是难度登天。
　　毕竟他不可能自创功法，在体内来一个开辟魂湖吧。
　　他也曾试想过去找唐三索求玄天功的修炼秘籍，但是唐三一句要重头修炼直接将海鸣这个念想打死了。
　　那么还有什么办法呢，海鸣想到了炸环。
　　昊天宗的不传密学，炸环。
　　将魂环彻底的解放，以失去魂技的代价获取绝对强大的魂力。
　　哪怕是一个百年级别的黄色魂环，都能让九十九级的唐晨获得逆天的增幅，这也是为什么昊天宗长居上三宗之首的原因。
　　海鸣作为波塞冬的弟子，唐晨自然不会吝啬将炸环的奥义教授给他，反正现在的昊天宗只要他回去，他就是最大的。
　　在获得了炸环奥义之后，海鸣研究了很久很久，发现这玩意实际上和以前看过的小说动漫中的临种爆发一样，都是短时间内突然爆发的秘技。
　　海鸣的九枚魂环都是十万年以上的强大魂环，而且经过海神考核，现在已经正式成为神级的魂环。
　　其质量比起唐晨等人的不知道高到哪里去了。
　　在海神岛的时候，他就和朱竹清做过实验。
　　同样是炸开第一魂环，朱竹清提升了自身百分之五十的魂力与攻击性，唐晨却只能提升百分之二十。
　　这就是万年魂环与十万年魂环的差距。
　　至于海鸣，百分之百，并且是全属性的百分之百！
　　哪怕是第一魂环，也能在炸环之后给海鸣提升百分之百的全属性加成。
　　而接连炸环，是在先前的基础上再次提升百分之百。
　　也就是说，炸开第一魂环，海鸣全属性提升百分之百。
　　再度炸开第二魂环，那么全属性就提升原属性的百分之四百！
　　这种叠加下去，当海鸣第一次炸开自己全部九枚魂环的时候，整个海神岛都出于颠簸的惊涛骇浪之中。
　　五百一十二倍的全属性加成，海鸣自信，自己可以突破神的界限，直接屠神！
　　但是，炸环有两个缺点。
　　其一为炸环之后不可以再使用魂技，必须要等到魂环复苏。
　　其二就是，因为海鸣的魂环质量太高了，根本不可能同时炸环，那样只会让蓬勃的力量一瞬间撑破海鸣的身体，只能一环一环的来，这样很容易被人打断。
　　所以在于千仞雪交手的那一刹那，海鸣就知道，自己想要获胜，就必须要使用一点手段拖延，然后施展炸环的奥义！
　　战场的形式也正如同他所预料的一般，千仞雪因为成神，对海鸣的攻击根本不置可否，所以忽略了海鸣一点点在海面上布置下来的暗流。
　　正是这些暗流，帮助海鸣阻挡了千仞雪的攻击，有心力去完成炸环。
　　湛蓝色的光芒从海鸣的胸前迸发，哪怕炸开了九枚魂环，海鸣照样可以通过借取盖欧卡的力量，强行施展根源波动！
　　在大海上，这个技能，威力更强！
　　“强行炸开自己的九枚神级魂环吗，哼，昊天宗的秘技反而在你的手中发挥出了更可怕的力量啊！”
　　千仞雪面对袭来的湛蓝色光芒不置可否，她微微抬头，天空中的烈阳已然散发出了万丈光芒，直接与根源波动对峙了起来。
　　“天使·净化！”
　　恐怖的天使神力在这一刻完完全全的施展了出来，作为千道流的孙女，千仞雪对于昊天宗的秘技了解的很多，自然知道魂环质量越强，炸环之后提升的能力越多。
　　海鸣那九枚神级魂环哪怕是她都必须要小心应对，如果不是境界上的碾压，凭借海鸣的魂技就足以抗衡千仞雪了。
　　传到着恐怖热量的光芒与根源波动的蓝色光线再次分割了整片天空，这一次，根源波动没有呈现出一边倒的趋向，反而是略占了那么一丝的上风！
　　“千仞雪，天使神的力量你已经彻底掌控了吧，那么没必要留手啊，直接攻过来就好！”
　　海鸣大笑一声，虽说他现在的样貌比较狼狈，但是气势却丝毫未减。
　　他可以肯定，千仞雪必然留手了，不然的话哪怕是强化了五百倍的他，也不可能和千仞雪平分秋色。
　　还是那句话，三少误人啊！
　　“说句实话，海鸣。我真的不想杀你。”
　　千仞雪轻叹一声，她的眉心出现了一尊小巧的天使烙印，也正是这个烙印的出现，让天使审判直接将海鸣的根源波动给彻底的压制了下去，再度将海鸣打落海底。
　　“但是那个女人给我老妈画的饼太大了，自由，平等，民主，法制······这种世界如果真的出现的话，不论是对谁，都是只有好处没有坏处。所以，挡在这条路上的你们，都要被清扫。”
　　千仞雪口中轻声呢喃着，爷爷已经死了，她只剩下了一个亲人，那就是比比东。
　　如果可以的话，她当然希望自己能帮助自己的母亲，完成自己的心愿。
　　哪怕这个心愿，是受人点拨才形成的。
　　“别开玩笑了！”
　　轰！
　　狂暴的海流冲天而起，海鸣喘着粗气凭空而立，与千仞雪隔海相望。
　　“你所说的那个世界，根本不可能出现在这个世界！”
　　海鸣撇了撇嘴，心中却闪过一丝疑惑。
　　他敢肯定，那个情绪之神绝对不是穿越者，那么这二十四字方针是如何传达到斗罗世界的？
　　难不成，真的有人夜观星象，发现这世界需要一统？
　　别特么开玩笑了。
　　你在科技世界可以这么玩，毕竟终归是肉体凡胎。
　　但是你在修炼世界和人聊平等？
　　独孤博可以让你知道，什么叫真正的平等，只要死的只剩下你我，那不就是平等了！
　　“使出你的全力吧，接下来，不是过家家的战斗了。”
　　海鸣深吸一口气，脚下浮现出了九枚虚幻的蓝金色魂环！
　　“你疯了！”
　　千仞雪眼神中闪过一丝惊骇，这家伙是不想活了吗！
　　“再炸环的话，你会永久失去魂环的！”
　　昊天宗的炸环奥义，为什么是秘技？
　　那是因为，炸环之后，短时间内哪怕魂环复苏，也根本无法再度动用其中的魂技。
　　在千仞雪的注视中，海鸣面不改色的再度将九枚魂环炸开。
　　这一次，爆炸的能量全部融入到了海鸣手中的三叉戟之中！
　　“魂环？说老实话，那玩意对我已经没什么作用了。”
　　海鸣抬起头，手中长戟直指千仞雪。
　　魂技这种东西，随便和盖欧卡借不就好了。
　　五百一十二倍的力量无法撼动千仞雪这个天使神。
　　那么，二十六万两千一百四十四倍的力量呢！

第253章 海神九考！
　　疯了！
　　绝对是疯了！
　　千仞雪感受着那蕴藏在海神三叉戟中的力量，战斗以来第一次感觉到了惊慌失措。
　　炸环之后的海鸣并不可怕，毕竟他的力量始终没有达到她的下限，无论施展什么绝技终究可以被一力破除。
　　但是，再度炸环，这种事情哪怕是昊天宗的疯子都不敢干啊！
　　这个代价，可是永久失去魂技！
　　失去魂技的魂师是什么？
　　对于弱者他们依旧高不可攀，但是对于同级别的魂师来说，却是随手灭杀的蝼蚁啊！
　　就好比，昊天斗罗唐昊可以单纯用肉体与魂力胖揍魂圣中都堪称无敌的赵无极。
　　但是你让他揍独孤博看看？
　　这位封号斗罗的守门员，可以轻松的虐杀不使用魂技的唐昊。
　　这一战，不论输赢，海鸣都将承受无法使用魂技的代价。
　　“天使！六芒星！”
　　当然，这一些不是千仞雪需要考虑的事情，她需要考虑的是如何迎接海鸣双重炸环之后带来的爆发性的实力提升。
　　那携带着恐怖力量的三叉戟，已然快要落在她的身上了！
　　看着那近在咫尺的三叉戟的戟首，千仞雪深吸一口气，手中的天使圣剑挥舞，荡开了三叉戟的锋刃，随后借助海鸣的力量急速后退，同时将天使圣剑安置在了身前。
　　看着来势汹汹的三叉戟，千仞雪快速的在身前点了六下，金色的光点与她的天使神装融合，最后出现了一个巨大的金色六芒星阵！
　　千仞雪张开口，一道带着金色光芒的血液直接喷洒进了六芒星阵之中，随后只见六芒星阵法猛然旋转起来，强横的天使神力凝聚成了一个旋转的尖锥，直接迎了上去，与海鸣手中的三叉戟进行了正面交锋！
　　天使·六芒星，是天使神的最强防御技能，同级别的神都很难攻破这一招。
　　海鸣只感觉自己的听觉已然失去了，他只能看到自己的三叉戟被金色的旋涡逐渐吞噬，随后他露出了一个笑容。
　　“本来不想借助他的力量的，但是很可惜啊，我个体是无法承受二十六万倍的增幅的。所以说，抱歉了千仞雪，这一次，是你输了！”
　　蓝色的光芒从金色尖锥的体内绽放开来，千仞雪还不等反应过来，胸膛就遭受了重击，身体完全不受控制的倒飞出去数千米，沿途甚至喷洒出了金色的神之血！
　　“海神的黄昏！”
　　面对倒飞出去的千仞雪，海鸣轻轻的握住了三叉戟，感受着那轻微的颤动，心中默默的念叨起来。
　　这一招，是他在学会了炸环之后，跟原著的唐三学的。
　　比起成为海神之后的唐三，海鸣差的不过就是一枚神级魂环，以及所谓的神的境界罢了，所以在强行二重炸环之后，海鸣沟通海神三叉戟，以海神三叉戟为主体，强行将海神的绝招，海神十三式给融合了起来，形成了这一招绝杀的海神的黄昏！
　　要知道，唐三施展这一招的时候，甚至能击溃爆发太阳天使的千仞雪。
　　现在海鸣面对的是没有使用太阳天使这一搏命技能，虽说威力下降，但是让千仞雪重伤是绝对没有问题的！
　　“很棒，你真的很棒。”
　　远处，千仞雪终于驱散了体内肆虐的海神之力，她看着自己胸前被击破的宫装铠甲以及那被完全粉碎的心脏，带着无奈的笑容摇了摇头。
　　败了，败了。
　　她一个真正的神，居然败在了一个还未成神的男人手中，这个男人，还比她小了十岁之多！
　　虽说千仞雪还有一战之力，但是对面的海鸣现在也处于极端的爆发状态，如果继续硬拼下去，凭借上任海神的绝招，她还真的不一定能承受得住。
　　所以哪怕她极度的骄傲，也甘愿承认自己的失败。
　　“你已经没有了魂环，海神第九考，准备怎么办？”
　　千仞雪收起了天使圣剑，她平静的看着远处的海鸣询问道。
　　“还能怎么办，走一步看一步吧，谁能想到神与人之间的差距，这么大。”
　　海鸣龇牙咧嘴，这一仗可以说他完全是拿命在打，这可和他的预想不太一样，如果不是未雨绸缪的准备了一手，今天他还真的会交代在这里，就这还是千仞雪自主认输的，不然海鸣绝对会被换掉。
　　临近中午开始的战斗，将近黄昏才解决。
　　虽说时间不长，但是双方却有着质的差距啊！
　　你让唐三现在去挑战唐晨，看看能撑几秒钟，而且唐三还必须要重伤唐晨，这更难了。
　　“希望你能度过第九考吧。”
　　千仞雪落在了岸边，轻声的祝福了一下，随后扭过身子就准备离开。
　　“如果你死在了第九考，那么我就会亲自上海神岛，击杀朱竹清，毕竟不论是你还是她，亦或者是史莱克七怪，绝对会是那个美好的新时代到来的绊脚石。而如果······”
　　看着千仞雪离去的背影，海鸣苦笑着躺在了海面上，海神三叉戟被他握在手中。
　　千仞雪最后的一段话海鸣自然明白。
　　如果海鸣通过了，那么海鸣就成了海神，千仞雪与武魂殿的所谓新时代变革会绕考海神岛甚至是沿海地区，只会针对两大帝国。
　　“淦！盖欧卡，我算是完成了考核了吗？”
　　眯着眼睛，海鸣咳嗽了两声，他感受着海水侵入自己的伤口，但是诡异的是他完全感觉不到疼痛或者酸痒难受，反而是如同泡在温泉中一般，身体表面的伤口在不断的复苏。
　　【当然。】
　　盖欧卡十分欣慰，它能感受到，自己与斗罗大陆的联系更加密切了，现在哪怕不经过海鸣，它也可以借助那片大海的力量投影出自己的分身幻影了！
　　自己的训练师，也终于被整片大海所承认，只需要踏出最后一步，就可以成为真正的海神了！
　　“呵呵，呵呵，哈哈～”
　　海鸣捂着脸笑出声来，这个样子可不太好回去给人看啊。
　　“盖欧卡，送我去传承空间吧，我要进行第九考。”
　　【不选择尝试恢复你的魂环吗？】
　　“算了吧，魂技这种东西，要不要也无所谓了。反正，有你在。”
　　你见过，那个训练师，是自己抡着拳头上去打架的？
　　海鸣反正没见过，他又不是超级真新智。
　　一道湛蓝色的门扉出现在海鸣的身前，海鸣抿着嘴唇，带着笑容随波逐流进入了门扉之中。
　　那一瞬间，整个斗罗大陆所有的传承者，都不由自主的抬起了头。
　　又一个！

第254章 蜉蝣九生，只为归根！
　　武魂城，教皇殿。
　　比比东看着站在自己面前的千仞雪，眉头轻微的皱了起来。
　　“这么说，他自废魂技，以搏命姿态胜你一招？”
　　说出这话的时候，比比东的声音都提高了好几度。
　　自从千仞雪成神归来，她就以帮助千仞雪熟悉神的力量为理由，与千仞雪进行过战斗。
　　虽然因为罗刹神考的原因她只能发挥出九十八级的魂力的战斗力，但是她自信凭借自己的双生武魂绝对不弱于巅峰斗罗。
　　但是哪怕是这样，她在千仞雪的面前，连十招都走不过！
　　这还是千仞雪未能熟悉自己的力量的情况下，等到千仞雪完全的掌控了天使神力，面对那浩瀚无际的太阳真火，比比东连抵抗的勇气都没有。
　　但是，就是这样强大的千仞雪，居然能被海鸣胜了一招？
　　这也太可怕了！
　　“嗯，他师从海神岛大祭司，而海神岛大祭司又是昊天宗前前任宗主唐晨的爱人，海鸣从唐晨的手中获得炸环的奥义不足为奇。”
　　千仞雪点了点头，败了就是败了，虽然作为一名神败给了一个人类，说出去不好听，但是以她千仞雪的骄傲又怎么可能不认账呢。
　　“再加上，他本身就是碾压一个时代的天之骄子。如果不是海神的考核莫名其妙有一条是要击败成神后的我的话，只怕是他数年前就已经成神了。”
　　说到这里的时候，千仞雪自己都感觉有些奇怪。
　　哪怕她的天使亲和度只是规规矩矩，也能发现天使考核是在不断帮助她前进，每一项考核都是循序渐进的，不可能有无用的考核存在。
　　哪怕是那个让她欠下人情的阴阳考核，最后她获得的十首烈阳蛇的内丹都用来激活了神圣天使之剑。
　　海鸣的考核是怎么回事，怎么感觉像是海神在恶意的卡住他成神的路子？
　　别说千仞雪奇怪了，就连比比东都百思不得其解。
　　作为传承者中最为悲催的她，当年星斗大森林一战，罗刹神对她可以说已经近乎失望了，不然也不会加大难度让她进度一直落后于人。
　　但是哪怕是这样，她也没有任何一个考核说是要击败一名真正的神啊！
　　“那么，接下来你要怎么做？”
　　比比东轻挑眉头，语气中带有一丝询问。
　　自从两人关系变好之后，比比东也很乐于和自己的女儿谈心，千仞雪也在失去了千道流之后更加珍惜比比东这个母亲了。
　　“前往天斗城，拿回本来应该属于我的东西。”
　　千仞雪的表情很是平静，话语中带有不容拒绝的决然。
　　潜伏二十年，因为海鸣的一句话，她在天斗帝国的布置功亏一篑。
　　现在，是时候拿回本来就应该属于她的东西了。
　　比比东点了点头，随后又摇了摇头。
　　“你现在的实力应该是全大陆无敌，但是却不能用蛮力强行占有天斗帝国。还记得，我们的新时代计划吗？如果没有普通民众的支持，新时代是不会到来的。”
　　比比东的话让千仞雪准备离去的脚步停了下来，随后表情有些复杂的点了点头。
　　“接下来，让我们去找那个女人吧。躲在地下神神叨叨了几年时间，她的神考进度居然快要被我追上了，如果这一次她还是不能说出接下来具体的计划的话，那么她就没有任何的价值了。”
　　······
　　海神岛，海神山。
　　朱竹清手中握着修罗神剑，她紧闭双眼额头冒出了冷汗。
　　噗！
　　一口鲜血喷出，朱竹清的气势骤然下降了一截，一旁的唐晨脸色凝重的护卫在她的身边。
　　“修罗第八考极其困难，当年我也是在第八考的时候，因为心神不坚定，从而被九头血红蝙蝠王给寄生附体了导致考核失败。竹清，千万记得，一定要坚守自己的本心，不能被外界的任何事物动摇！”
　　唐晨的声音很是严肃，他不希望自己的弟子走了他的老路。
　　同时他也在心中暗叹，难不成，这修罗第八考，就注定要受到外界的影响吗。
　　当年，他开始第八考的时候，特意选择了与世隔绝的杀戮之都，谁曾想接受了罗刹神指点的血红九头蝙蝠王就趁着这个机会影响了他，致使他考核失败。
　　现如今，朱竹清开始第八考，海鸣又生死不知，不知所踪。
　　波塞西已经在海神殿中祈福数日了，但是从波塞冬那里传来的消息是，连他也不知道海鸣去了哪里。
　　唯一知道的一件事就是，海鸣自爆潜力，胜了千仞雪一招这个事实。
　　“我明白的老师，我不会成为鸣的拖累的，绝对不会！”
　　朱竹清睁开眼睛，双眸中没有唐晨想象中的悲伤或者担忧，反而是闪着亮光的自信！
　　“他是不可能出事的，我能做的，就是不能让他为我担忧！”
　　“修罗第八考，修罗锻心，就让我看一看，修罗神所谓的磨练究竟有多可怕吧！”
　　深吸一口气，朱竹清再次潜入了精神世界之中。
　　修罗第八考，修罗锻心，是第四考的延伸。
　　这一次，朱竹清将在无边无际的杀戮幻境之中，寻找自我，迈出真正属于神的那一步！
　　······
　　一片汪洋的世界中，一条幼小的生命悄然逝去，被巨钳剪短的身体落在海底的沙尘上，最终被不知名的植物给吞噬了。
　　“诶，又死了。”
　　海鸣叹了口气，感受着自己逐渐衰弱的灵魂，一时间根本不知道该如何是好。
　　自从随波逐流到了这个世界之后，海鸣发现自己根本没有前往意想之中的海神神殿，反而是变成了一个无比弱小的海洋生命。
　　叫什么名字，有什么能力，完全不知道。
　　唯一知道的是，这片海洋出于无比古老的时代，而当时时代的海洋霸主的名字。
　　叫做奇虾！
　　在不知所措的活了数百年之后，海鸣被一只奇虾给吃掉了。
　　也是在那个时候，他明白了过来，自己不会因为年龄而衰老死亡，反而会被各种天敌击杀而死亡。
　　死亡过后，他会进入下一个时代，重新面对那海洋的霸主！
　　就比方说，刚才将他击杀的海洋霸主，板足鲎！
　　而他的灵魂，每一次死亡都会衰弱一分，根据海鸣自己的估算。
　　他，只能，死九次！

第255章 悟了吗？悟了！
　　看着自己的身体逐渐腐烂被吃掉，海鸣再度回过神来的时候，已然有一次变成了弱小的海洋生物，而在它面前的，是体型无比巨大的宛如山岳一般的怪物！
　　哪怕见识在浅薄，也能认得出来这东西是什么。
　　用他前世的专有名词来叫的话，就是邓氏鱼！
　　“淦！我穿越的是斗罗大陆，难不成又穿越回地球了？”
　　疯狂的摆动自己那十分别扭的四肢，海鸣疯狂的想要逃离这片危险的海域。
　　邓氏鱼是什么？
　　那可是前世地球海洋泥盆纪的第一捕食者，比起之前将他击杀的奇虾或者板足鲎不知道强了多少倍！
　　好不容易趁着邓氏鱼捕食的空隙逃离了那片区域，海鸣不由的为自己的未来感到担忧。
　　自从进了这个神秘的世界之后，海鸣已经完全无法联系上盖欧卡了。
　　就连他的武魂，魂力，全部都没有了。
　　现在的他，就是一个能思考的普通弱小海洋生物。
　　“不会以后还要我面对邓氏鱼这种霸主吧，那可真的是好棒棒哦。”
　　海鸣心中吐槽着，你如果要说这是海神考核，那你让我去斗罗大陆的大海进行考核啊，这算怎么回事啊！
　　如果将海鸣现在特殊的情况放在斗罗大陆，他有信心能成为称霸一方的十万年魂兽，甚至以魂兽之身破格成神也不是难题。
　　但是问题就出在，这个世界特么的没法修炼啊！
　　吸食日精月华？
　　他试过，在海面上被不知名的生物给击杀了。
　　寻找大海中的隐藏宝物？
　　他试过，苟且偷生了数百年，他什么都没找到。
　　嗤！
　　海鸣回过神来，周围的海水已然又发生了变化。
　　他的灵魂又衰弱了一分。
　　“又死了？”
　　刚才他所处的区域，应该是巨型鹦鹉螺的捕食区啊，还有其他的捕食者敢进入吗？
　　“这一次又变成了什么？”
　　幸好海鸣前世对海洋有那么一点的好奇心，所以对于所谓的世纪还是有一定的了解的。
　　他已经经历过寒武纪霸主奇虾的猎杀，奥陶纪霸主巨型鹦鹉螺的追杀，志留纪霸主板足鲎的猎杀。
　　而刚才，也碰面了泥盆纪的霸主邓氏鱼，虽然不知道杀了他的是不是邓氏鱼就是了。
　　而经过泥盆纪之后，那应该是所谓的石炭纪了吧。
　　石炭纪的话，好像海洋中的霸主并不出名，出名的是陆地上的巨虫时代？
　　果然，在匆匆被一只顶级掠食者击杀之后，再度回过神来的海鸣看着面前那长相酷似曾经击杀的旋齿鲨的海洋霸主的时候，化身为一条小鱼的他只能心中苦笑了。
　　二叠纪霸主，真正的旋齿鲨！
　　他死了多少次了？
　　五次？
　　不，应该是六次了吧。
　　海鸣不知道自己来到这个世界到底是为了什么。
　　体验各个时代海洋霸主的强大，从而对海洋抱有敬畏的心态？
　　他可是未来的海神！
　　大海皇者，制造出大海的神兽盖欧卡的训练师！
　　大海，理应诚服于他，而非一直想要让他臣服！
　　在进入旋齿鲨口中的那一瞬间，海鸣笑了。
　　他在死亡之前，用灵魂，占据了这只旋齿鲨的身体！
　　从现在开始，他不再是被捕杀的食物，而是大海的霸主！
　　二叠纪！
　　三叠纪！
　　侏罗纪！
　　白垩纪！
　　······
　　当人类发现已知的最大海洋生物，感叹大自然的强大的时候，海鸣已经安稳的闭上了自己的眼睛。
　　【你，悟了吗？】
　　仿佛是盖欧卡的声音在海鸣的耳边盘旋。
　　那横跨数亿年的时间间隔，让海鸣已经几乎忘却了所谓的语言。
　　他只是在默默的感受着这片大海。
　　“人······”许久之后，海鸣干涩的开口，声音响动之间，恍若惊雷落地，海面嫌弃了万丈波澜！
　　“不论是谁，都无法抵抗时间的洪流。”
　　“只有大地与海洋，永恒存在。”
　　想要成为海神，那就必须彻彻底底的成为大海！
　　人类发展了多少年？
　　可据考察不过千万年，而地球，斗罗星，精灵星存在多少年？
　　妄图以人类的身份强登大海的神，海鸣必须经过大海生物的考验！
　　这考验，是前世地球的大海，盖欧卡所在精灵星的大海，以及波塞冬曾经征服的斗罗星的大海连同起来的考验！
　　幸而，海鸣通过了。
　　怎么通过的？
　　没人知道，海鸣也不想知道。
　　门扉再一次出现在海面上，这一次，没有波涛汹涌的海流。
　　有的，只是带着淡雅微笑，从门扉中走出的儒雅青年。
　　一身修身的蓝色长衫，湛蓝色的长发垂落海面，一双星眸中有着无限的湛蓝色华彩。
　　“我回来了。”
　　干涩的声音从海鸣的口中发出，数亿年未曾与人交流过的他还能记住人类的语言，已经是很难很难的了。
　　“时间，过去了多久？”
　　沉默了好一会，海鸣才幽幽的开口问道。
　　回答他的，并非盖欧卡，也并非波塞冬。
　　而是他脚下的这片大海！
　　“哦？一年了吗？”
　　海鸣略微挑眉，脚步缓缓踏出，再度落地的时候已然来到了海神岛外围！
　　海神岛上巡逻的魂师在看到海鸣的那一刹那，不自觉的就全部跪了下去。
　　他们的心中满是虔诚的祈祷，这其中甚至包括了担忧自己儿子所以一直在海神岛周边海域巡逻的海鸣父亲！
　　“起来吧。”
　　轻轻的抬手，海鸣面带微笑，释放出了温和的海神之光。
　　当海神之光落在这些人身上的时候，所有人都感觉到了一阵温暖，随后魂力集体提升了一级！
　　“我去海神山看看。”
　　没有和自己的父亲多说什么，海鸣只是点了点头。
　　现在的他还不能自由掌控无比强大的海神之力，所以必须要进行静修。
　　而在静修之前，他必须要知道，朱竹清是否安好。
　　“恭迎海神大人！”
　　波塞西单膝跪地，手中的权杖被她放在了一旁的地面上。
　　“老师，请起来吧。”
　　海鸣摇了摇头，轻轻的扶起了波塞西。
　　不论如何，波塞西永远是他的老师。
　　“鸣小子······哦，海神大人，竹清的话她现在正在进行修罗第八考的修罗锻心阶段，不能被打扰。”
　　唐晨有些担忧的走了过来，他看得出来，海鸣变得更加强大了。
　　现在一眼看去，他根本看不透海鸣的根底了。
　　这只能说明一件事，海鸣已经破格成神了！
　　过去的一年时间里面，虽然不知道海鸣去了哪里，但是很显然他成功了。
　　“不会打扰的。”
　　海鸣面带微笑，缓缓的伸出手，看着自己周边逐渐浓郁起来的黑色雾气。
　　“我回来了，让你担心了。”

第256章 海神是老子的孙子！
　　唐晨感觉自己心里很难受。
　　因为，他被自己的弟子，还有自己爱人的弟子，给撒狗粮了！
　　看着那缠绕在海鸣周身的黑雾，以及从黑雾中探头与海鸣深吻的朱竹清，唐晨只感觉全世界都在针对他。
　　他刚才还说，让海鸣注意自己的影响，别干扰到朱竹清呢，人朱竹清直接就完成考核出来了，这你怎么说！
　　波塞西微笑着走到了唐晨的身边，她伸出手，与唐晨牵在了一起。
　　“我准备卸任大祭司一职，然后我们就出去云游大陆吧。”
　　她在唐晨的耳边如是说道。
　　唐晨用诧异的眼神看着她，随后摇了摇头。
　　“海神岛离不开你，我也不打算出去了。”
　　一时间，海神山上静谧下来，只有那微微的喘气声。
　　“呵呵～竹清，我们不打扰老师他们。”
　　海鸣轻轻的捧起朱竹清的脸颊，随后在她的耳边哈了一口热气，看着朱竹清逐渐转红的脸颊，他带着坏笑直接一步跨出，出现在了一处无人的荒岛上。
　　朱竹清抱住海鸣的腰，将头埋进了他的胸膛，没有抬起头来看他。
　　“怎么了？”
　　海鸣轻柔的抚摸着朱竹清的头发，还是那么的柔顺，比起他来丝毫不逊色。
　　“没什么。”
　　朱竹清的声音有些闷。
　　海鸣轻叹一口气，轻轻的搂抱住了朱竹清坐在了一旁的礁石上，随后将自己这一年内发生的事情慢慢的讲述了一遍。
　　朱竹清听着海鸣在那片诡异的大海中死了很多遍的时候，手都揪起来了。
　　“最后，我成为了真正的大海霸主，也将自己的最后一条命，留在了那片大海。”
　　海鸣轻叹一口气，他这个人对应了三片大海。
　　武魂所在的精灵世界大海。
　　身躯所在的斗罗世界大海。
　　以及最后灵魂所在的现实世界大海。
　　斗罗大陆的大海有波塞冬的神祗传承撑着，精灵世界的大海有盖欧卡顶着，唯独他灵魂所在的现实世界大海，想要征服的难度大于天。
　　哪怕是前世人类已经能将人送上太空，对于海洋的探索依旧不足百分之一！
　　幸而，他成功了。
　　“那接下来，就是我了。”
　　朱竹清抬起头，看着那一望无际的蓝天白云，诉说了自己在修罗第八考中的历练。
　　那是无边无际的杀戮战场，除了自己以外，全部都是敌人。
　　武魂，魂技，魂骨，搏杀术，乃至于拳头，牙齿都要全部动用上。
　　只有杀掉根本数不尽的敌人，你才能活下来，而且只有绝对坚强的意志，才能在那无比可怕的世界中不崩溃。
　　幸而，她也成功了。
　　修罗第九考，神祗传承的大门已经向她打开，她随时都可以返回杀戮之都进行最后的考核！
　　“我陪你一起。”
　　海鸣搂住了朱竹清，接下来，成神之后，他会和朱竹清举办婚礼，之后应该就是甜蜜的蜜月之旅了。
　　修行了十几年，海鸣也想休息一阵子了，他成神之后，对于海洋的权柄甚至在波塞冬之上，只要离开之前给整片海洋加一个祝福就好了。
　　而他选择的蜜月之旅的地点，就是精灵世界，当然这一点他准备保密，留作惊喜。
　　在海岛上吹了好一阵子的海风之后，海鸣带着朱竹清回到了海神岛。
　　路上他还顺便清理了一下自己的长发，那玩意说实话在海鸣看来有点别扭。
　　如果是齐肩的头发那还好，但是都拖到地面了······
　　有句老话说的好。
　　待你长发及腰，记得拉屎要撩！
　　所以，海鸣给自己减了一个十分清爽的短发，配上海鸣那宝石一般的眼睛，仿佛一个目光就能勾走她人的魂魄一般。
　　陪着自己老爹老妈吃了一顿饭，海鸣全程听着老妈的念叨，来来回回就是那几句担忧啊什么的，这也让他感觉到了家的温馨。
　　老爷子海龙倒是激动的喝了好几坛子的酒！
　　对于他们这些海神岛的子民来说，海神就是信仰！
　　而现在，海神是他孙子！！！
　　咳咳，当然，信仰依旧是信仰，孙子依旧是孙子。
　　知道海鸣要带着竹清去大陆接受修罗神的考核之后，海龙又一次激动的和孙子······和老顽童一样，再次干翻了几坛子的美酒，顺带着把海鸣他老爹给喝趴到桌子底下去了。
　　修罗神怎么了！
　　修罗神是他海龙的孙媳妇！
　　一向不喝酒的海鸣也陪着海龙喝了好几坛，只可惜，成就海神神位的他，这种酒对他来说和水没有任何的区别。
　　倒是海神波塞冬曾经无意提起过的兽神的酒，让他来了兴趣。
　　返回大陆的时间定在了三天以后，原因是史莱克七怪这一次也会一同回去。
　　除了小舞和唐三还有宁荣荣以外，其他人的海神考核已经全部都完成了，这一次的收获可以说是惊人的丰厚。
　　来的时候大部分都是魂王，最多魂帝的地步。
　　但是回去的时候，除了白沉香以外，全员达到了魂斗罗的层次！
　　唐三更是达到了八十九级魂斗罗，战力堪比九十多级的封号斗罗！
　　至于小舞······九十三级强攻系战封号斗罗，封号柔骨！
　　“三哥，你说，你和小舞怎么就没有一个武魂融合技呢，你们俩要是实战武魂融合技，绝对比武魂殿的那几个强太多了～”
　　宝船上，马红俊搂着白沉香开始了调侃，之所以他能这么调侃，完全是因为通过海神考核的压迫，他居然可以和白沉香做到魂技融合技了！
　　而小舞和唐三······
　　兔子和草的最大联系，应该就是兔子不吃窝边草？
　　只可惜，小舞这只兔子很显然不按照常理出牌，光吃窝边草了。
　　“胖子，虽然你减肥成功了，但是信不信小舞姐让你再次胖起来？”
　　小舞靠在唐三的怀中，脸上故意挤出愤怒的神色，随后晃了晃自己的小拳头，声音倒是恶狠狠的。
　　看到小舞的表情，马红俊立刻做出了怕怕的表情，随后躲在了白沉香的背后。
　　然而，哪怕减肥成功的胖子，在体型上和白沉香站在一起，也有一种猛兽配美人的感觉，所以胖子的动作让所有人都哈哈大笑起来。
　　玩闹了一阵子之后，大家开始聊起来自己接下来准备去做的事情。
　　除了海鸣和朱竹清表示自己会去一趟杀戮之都外，其他人都有着自己想要去的地方。
　　宁荣荣要回一趟家，奥斯卡则是想带着王可儿好好的逛一逛天斗帝国，马红俊和白沉香会直接前往唐门驻地，倒是和宁荣荣顺路。
　　戴沐白和波塞玥准备回一趟星罗帝国，毕竟他虽然已经放弃了皇位，但是自己的妻子还是要认祖归宗的。
　　“我的话，会和小舞，带着父亲一起回一趟昊天宗，有的事情，该做个了断了。”

第257章 我的考核，就是那么随意～
　　唐三的话让船舱内的气氛为之一凝，毕竟从唐三以前的只言片语中流露出来的情绪可以看出，他对于昊天宗是真的没有多少认同感。
　　尤其是，昊天宗上上任宗族，唐三的曾祖唐晨对唐三的支持。
　　这一次，唐晨直接将自己的信物都交给了唐三，并且传达了他的旨意。
　　谁不服气的，直接打，打过了让他去海神岛找老子！
　　有着唐晨做后盾，自己实力又达到了封号斗罗的层次，外加上小舞和昊天斗罗唐昊的战斗力，众人感觉，昊天宗如果不好好说话的话，别被挑了山门就好玩了。
　　“三哥，要不，我们先回唐门，解决完了唐门的事情之后我们陪着你一起上昊天宗。”
　　马红俊眯着眼睛思考了一下，提出了一个不错的建议，但是很显然唐三拒绝了。
　　这是他的家事，不能将唐门牵扯进来。
　　这也是当初收服四大属性附属家族的时候的条件，唐门不能和昊天宗牵扯起来。
　　毕竟当年，昊天宗直接就将他们抛弃了，如果不是唐三的强势崛起，四大属性家族，只怕是除了力之一族和御之一族以外，另外的破之一族和敏之一族会在武魂殿的打压下直接消失。
　　这个话题也就聊了没几句，大家就直接全部都跳了过去。
　　反倒是海鸣无意中提起来的第九考的情形，让所有人都感觉头皮发麻。
　　“嘶！我难以想象，让一个足以称霸大海的强者变成随便一条鱼都能欺负的弱鸡，这是什么感受。”
　　奥斯卡搓了搓肩膀，他将自己代入进去之后，顿时不寒而栗！
　　在一个完全陌生的环境中，自己那足以匹敌天地的力量消失了，取而代之的是随随便便就能被破坏的躯体，这种反差感也就海鸣能承受下来了。
　　至于海鸣所说的什么奇虾，邓氏鱼这种海洋霸主，唐三等人自动代换成了十万年魂兽乃至于更强大的百万年魂兽，这样倒是比较有代入感，也更让人感觉恐惧。
　　龙渊艇在大白的牵扯下很快就来到了瀚海城，嘱咐大白返回海神岛后，几人在瀚海城乘坐上了七宝琉璃宗安排好的马车准备回到天斗城。
　　马车的速度被拉到了极致，因为从七宝琉璃宗的弟子口中众人得知，天斗城的形势不太对劲，七宝琉璃宗的宗主宁风致还有两大长老过去的一年里面直接就失踪了。
　　七宝琉璃宗在天斗帝国的所有基业都被严重打压，一度差点跌落到下四宗去。
　　幸好前几天，面容消瘦许多的宁风致带着两大封号斗罗回来了，重新稳住了局势，七宝琉璃宗才再度走上正轨。
　　“是她吗？绑架宁叔叔还有剑斗罗，骨斗罗，哪怕是比比东亲自动手都不可能悄无声息吧。”
　　朱竹清靠在海鸣的肩膀上，虽然是问句，但是却是用的肯定的语气。
　　马车中一脸担忧的宁荣荣听到了朱竹清的话，立刻就想起了一个人。
　　“你们说的，是千仞雪吗？”
　　千仞雪这个名字史莱克七怪都知道，唐三甚至还和千仞雪打过交道，只是那时候千仞雪还在扮演雪清河，然后就在唐三面前被海鸣扒了马甲。
　　“她，有这个能耐？”
　　唐三有些疑惑，毕竟不是所有人都知道，千仞雪接受了天使考核这一消息。
　　“嗯，应该是她。”海鸣点了点头，让千仞雪那么骄傲的人就那么放弃自己卧底二十年的成果是绝对不可能的。
　　原著中，她是因为恨极了唐三，也掺杂着复杂的爱意，所以才没有在成神的第一时间去管天斗帝国，反而是拼力追杀唐三，最后浪费了时间反而被成神的唐三反杀。
　　要换成海鸣，才不第一时间去搞唐三呢，成神有多复杂千仞雪自己知道，在唐三去接受神位的时间里面，直接打压天斗帝国，强行搞定天斗帝国之后会和武魂殿的力量压制刚成神的唐三是轻轻松松的事情。
　　奈何啊，上了头的女人，没有理智可言啊。
　　“大概，是我成神之后归来的气势让她放弃了掌控天斗帝国这个想法吧。”
　　这不是海鸣在吹牛，掌控了三个世界的大海之后，哪怕是神界的一些老不死的，海鸣都自认为能掰掰腕子，更别说小萌新千仞雪了。
　　用神界的话来说，海神是一百三十多级，千仞雪是一百零一级。
　　海鸣，一百五十级起步OK？
　　怀揣着各种心思，众人回到了天斗城。
　　一如既往的安静，除了宁风致比起以前消瘦了许多之外，甚至没有任何的变化。
　　看到自己的女儿回来，宁风致也是十分的激动，但是问起过去的一年发生了什么，他却闭口不谈。
　　在海鸣确认了宁风致和两位封号斗罗没有被洗脑或者说精神控制之后，海鸣带着朱竹清来到了杀戮之都，正式接受修罗神的考核！
　　“大人，已经全部准备好了。”
　　墨菲特依旧是那么的恭敬，他看着朱竹清的眼神中充满了狂热，因为他知道，只要朱竹清迈出了那一步，杀戮之都在斗罗星上的地位，将水涨船高！
　　来到了血湖深处，朱竹清看着出现在自己面前的那一扇暗红色的门扉，深吸一口气之后直接走了进去。
　　海鸣思索了一下轻轻的晃了一下身体，就分化出一道蓝色的分身，也窜进了那道门扉之中。
　　当海鸣的分身睁开眼睛的时候，站在他面前的，是一位不苟言笑，体型巨大的巨人！
　　“真的是，现在的小辈都这么莽的吗？”
　　修罗的脸上虽然没有流露出笑容，但是很明显情绪比较轻松。
　　“小子见过修罗神。”
　　海鸣微微行礼，虽然现在他的实力不见得弱于修罗神多少，但是在地位和辈分上，他的确是修罗神的晚辈，更是受到过修罗神的馈赠，所以拜一拜，不吃亏。
　　“哈哈～好！”
　　修罗露出了一个笑容，在海鸣的面前逐渐缩小，最后变成了一个两米高的壮汉。
　　他身穿暗红色的铠甲，铠甲上的纹路更是透露出无比可怕的气势。
　　“要是波塞冬那个家伙知道，你第一次来神界，就是来的我修罗神殿，不知道会不会气死啊哈哈～”
　　很明显，修罗神对于气海神这件事还是很乐意去做的。
　　海鸣张张嘴，但是没有说什么。
　　修罗轻笑一声，立刻就明白了过来。
　　“放心好了，那丫头成功的几率是百分之百。我修罗的传承考核，前八考全部都是为了第九考做铺垫。只要前面八考完成了，这第九考哪怕她睡着觉，都能过关！”
　　面对豪横的修罗神，海鸣也只能点了点头。
　　的确，所有神祗的考核第九考基本上都是考的六欲，但是如果有着外附魂骨的存在，考核就会变成七情。
　　而朱竹清前八考······
　　不好意思，不论是外界的七情六欲还是自我的七情六欲影响，对于朱竹清来说，只要不是海鸣本身亲至，就都掀不起任何的波澜。
　　八考总共百分之九十的修罗神亲和度，朱竹清传承起来反而感觉比超限亲和度的考核都简单的多！

第258章 亡灵世界！
　　修罗神不是在吹牛，他真的拉了一道光幕来展示朱竹清第九考的内容。
　　光幕中，朱竹清紧闭双眼，额头微微冒出冷汗，仿佛在承受着什么痛苦一般。
　　只见八个平台围绕着她在不停的转圈圈，前面七个平台每一个平台上都安放着一块晶莹剔透的魂骨。
　　包括外附魂骨的幻魔鞭在内的七个平台都闪烁着暗红色的光芒，而最后一个平台，则是安放着一柄透露出杀伐之气的长剑！
　　“你给她找的这一套魂骨虽然不是配套的，但是在品质上却无比的高。蜕变成神装之后，这丫头的神装强度甚至能不弱于我。”
　　修罗神说这话的时候很明显是带有一丝丝的羡慕情绪的，毕竟哪怕是他，在成神之前，也没有说全套十万年以上的魂骨的啊！
　　“说起来，我的考核好像是最难的。”
　　海鸣对修罗神的情绪变动毫不在意，毕竟他的神装在质量上也略逊朱竹清一筹，但是配合上盖欧卡的力量，就完成反压了。
　　所以在这一点上海鸣一点感觉有没有，反倒是考核的难度，不论是朱竹清，还是小舞，又或者是比比东千仞雪她们，难度似乎都比自己的小太多了！
　　要知道，他可是从六岁开始就接受考核，现在已经二十出头了才完成考核。
　　虽然只用了十四年，看起来还不错，但是你要看其他人啊！
　　千仞雪，短短七年左右成神！
　　情绪神，虽然没成神，但是那完全是自己作的，刚出现貌似两三年就到了六考还是七考！
　　小舞，刚刚成就封号斗罗就开始第二考，目前已经接近完成了！
　　朱竹清，她只用了不到八年的时间，也即将成神了！
　　比起来，他就好像是个废物一样！
　　如果不是还有一个比比东垫底，他真的可以算得上成神速度最慢的了，但是比比东人家是因为考核出现意外，罗刹神不得已插手导致考核难度提升的啊！
　　“我问过波塞冬，他说你的考核他只能干涉三分之二，并且是在有你武魂的帮助下才能干涉三分之二。”
　　修罗瞥了一眼海鸣，这种异类还是第一次出现。
　　“三分之二吗？”
　　海鸣面带微笑，双眸如星。
　　难怪，他的七，八，九考都那么阴间，原来是因为没有后门了！
　　第七考直接单挑深海魔鲸王也就罢了，当时他的实力的确达到了单刷大海最强魂兽的地步。
　　但是第八考直接飙升到了挑战神？
　　如果不是千仞雪念着旧日的情分，另外她本身十分的骄傲，海鸣早就过头七了！
　　第九考更是阴间，死了九次不谈，那贯穿了海洋历史的时间流逝才是最能让人发疯的。
　　“好了，传承快要结束了。”
　　就在海鸣回味着自己的考核的时候，修罗拍了拍手，将他的注意力拉了回来。
　　之间光幕上，朱竹清双臂张开，一套以暗黑色为主流基调，搭配上红色魔纹的贴身皮甲将她的身材展现的淋漓尽致。
　　海鸣咂咂嘴，用死亡凝视看着修罗的时候，发现他早就不知道去了哪里。
　　啪～
　　光幕之中，朱竹清睁开双眼，她的头上出现了一条黑色的发饰，将那一头飘逸的长发简单的束起。
　　手握长鞭，朱竹清抿着嘴唇，轻轻一扬，恐怖的声浪直接传到了海鸣的耳中！
　　原本处于第八平台的修罗神剑，此刻也完全融入到了朱竹清手中的幻魔鞭之中！
　　“有点意思。”
　　海鸣摩挲了一下下巴，随后轻笑一声脚步轻抬，再度落下的时候已然回到了斗罗星，血湖之上！
　　嗡！
　　仿佛是感受到了什么，血湖宛如被赋予了生命一般，此刻激动的掀起了万丈波澜。
　　“定！”
　　清冷高傲的声音传遍血湖，转瞬间风平浪静，仿佛之前的惊涛骇浪完全是错觉一般。
　　看着站在自己面前，亭亭玉立宛如女战神一般的朱竹清，海鸣眼神中闪过一丝惊艳。
　　“比起千仞雪，怎么样？”
　　朱竹清带着笑容，在海鸣的面前转了一圈。
　　那皮甲的裙摆也随着身体的转动而起舞，着实吸引了海鸣的目光。
　　“她什么样子，我可早就忘了～”
　　作为海神的海鸣，可不会犯那种低级的错误。
　　一把拉过朱竹清，温热的气息将血湖的温度都仿佛提升了许多！
　　······
　　就在朱竹清进行第九考的期间，天斗城和昊天宗发生了剧变！
　　七宝琉璃宗收敛全部势力进行防备，同时暂缓了对天斗帝国的政治干涉。
　　昊天宗那边更是被唐三加上小舞和唐昊三个人打了个遍，因为海神传承被截胡，外加上唐三没有将自己的母亲移植到落日森林的缘故，所以这一次归山的只有他们三个。
　　也正是因为如此，唐昊的内心才过于愤懑，而唐啸也有所愧疚。
　　最终，在唐三拿出了唐晨的令牌之后，他强势的成为了宗门首席长老，也随着自己的父亲去了爷爷的坟前磕头烧香，认祖归宗了。
　　在办完了一切之后，唐三带着小舞回到了天斗城，其他的众人也聚集到了天斗城，开始处理宁风致被绑架的事情！
　　“宁叔叔，您是说，过去的一年里面，您和两位前辈都被困在某个不知名的地方，直到前一段时间才被放出来吗？”
　　七宝阁中，听着宁风致讲述着过去一年发生的事情，唐三略微皱起了眉头。
　　原因很简单，他从来没有听说过某个地方，能匹配的上宁风致描述的地点。
　　混乱，死寂，充满亡灵，毫无生机······
　　哪怕是杀戮之都，也不过是令人恶心罢了，但是就光从宁风致描述的来看，他们这一年所处的世界，完全无法用恶心来形容了。
　　只能说，恐怖！
　　“是的，这一年里，我和剑叔，骨叔遇到了太多的危险了。不少亡灵土著实力甚至不亚于剑叔还有骨叔，如果不是骨叔的武魂略微契合那个世界，只怕是我们连一年都撑不到。”
　　宁风致叹了口气，再度回忆起来，他真的不知道支撑着他活下来的到底是什么，可能是对女儿的不舍？
　　“那，是谁要对您出手呢？对方是针对七宝琉璃宗来的吗？”
　　马红俊捏着一串葡萄放进了嘴里，语气中带有疑惑。
　　这一年里，离开了剑斗罗，骨斗罗还有宁风致的七宝琉璃宗，好像并没有发生什么太大的变化吧？

第259章 脑子不清楚！
　　“我也不知道。”
　　对于马红俊的询问，宁风致只能无奈的摇了摇头。
　　他并没有隐瞒什么信息，这段经历他已经和史莱克七怪的几个人复述了好几遍了，不可能有任何遗漏的地方。
　　一年前，他和剑斗罗两个人前往天斗大拍卖场，想看看有没有什么比较好的东西可以捡漏。
　　但是很显然，不是每一次都有好东西等着宁风致去拍卖的。
　　在离开了天斗大拍卖场后，宁风致就感觉到了不对劲，因为被他留在天斗皇宫中的骨斗罗也赶了过来，还说是宁风致令人前去叫的他！
　　这边宁风致刚明白有人在搞鬼，就立刻脚下一空，连同剑斗罗和骨斗罗都掉入了一个无比恐怖的深渊之中。
　　如果不是骨斗罗率先反应过来，武魂附体后带着宁风致离开了深渊，只怕是宁风致会变成一滩烂泥。
　　“那么，宁叔叔就一点异常感觉没有吗？”
　　唐三感觉有些奇怪，虽说剑斗罗和骨斗罗都没有达到他曾祖那样的巅峰斗罗境界，但是却也都是十分强大的超级斗罗。
　　哪怕是曾祖那样的巅峰斗罗出手，都很难不引起他人注意就解决掉两名封号斗罗吧。
　　这世界上能做到这一点的，很显然只有当时已经成神的千仞雪了。
　　但是从宁风致离开后一年，天斗城基本没有变化看来，似乎又不是千仞雪出手。
　　而且亡灵深渊世界，怎么看都和千仞雪不搭边啊。
　　如果不是千仞雪，难道这世界上还存在其他的神明？
　　“异常感觉？”
　　宁风致思索了一下，随后无奈的摇了摇头，哪怕可能感受到了什么，在那个恐怖的世界中活了一年多，也绝对记不清楚了。
　　如果不是他随身携带了大量的物资，只怕是在那个世界会直接饿死，毕竟基本上都是亡灵骸骨生物，看不到能吃的东西。
　　“要说异常感觉的话，除了死寂之外，我隐隐约约能感受到一种毁灭的气息在不断的破坏着那个世界。”
　　剑斗罗尘心补充了一句，他本身就修习的杀伐之剑，对于杀气之类的比较敏感。
　　从他刚一进入那个世界，就感受到了恐怖的毁灭气息，那是不掺杂任何情感，单纯只是为了毁灭的狂暴能量。
　　史莱克七怪除了唐三以外全部都放弃了思考，哪怕是宁荣荣也只能坐在宁风致的身边，握着手安慰着他，毕竟这些信息实在是太少太少了，根本整理不出来什么有用的线索。
　　唐三思索了好一阵子之后也只能头疼的怀疑了一下比比东，但是从之前海鸣的话语中可以听得出来，比比东应该还没有成神。
　　而且她如果真的成神了，那么绝对不可能放过天斗帝国的。
　　“雪珂陛下那边，有没有什么消息？”
　　转换了一个思路之后，唐三决定从雪珂那边获得一些线索，毕竟未知的敌人将宁风致和剑斗罗骨斗罗放逐出去，肯定是有所图谋。
　　在这天斗城，除了七宝琉璃宗之外，最为有可能被针对的对象，就是刚刚崛起的唐门，日新月异的史莱克学院，还有就是刚刚恢复一点血气的皇室了。
　　“陛下那边也没有发生任何的变化。”
　　这也是最奇怪的一点，唐门没有任何变化，甚至他们还曾经帮助七宝琉璃宗寻找过宁风致，史莱克学院那边也没有任何的变化，皇宫这边也有七宝琉璃宗的人暗中守卫着，也没有任何的异动。
　　所以说，这幕后的人到底是想要干什么！
　　“你们有没有考虑过，并不是这幕后黑手做了什么你们不知道，而是这幕后黑手，根本就什么都没有做。”
　　一声轻笑从门口传来，众人回过头，眼神中充满了惊喜。
　　“竹清！海鸣！”
　　宁荣荣很是开心的站了起来，她招呼着下人们赶紧多准备一些茶点。
　　之前朱竹清可是和海鸣去进行神考了，这一点是大家都知道的。
　　现在两人出现在众人面前，很显然朱竹清也成功了！
　　那么就没有什么好担忧的了。
　　有这两位大佬在，哪怕幕后黑手真的是神，也无所畏惧了！
　　“海神大人，不知道您刚才说的，是什么意思？”
　　早就从自己女儿这里知道了海鸣成神的消息的宁风致态度摆的十分端正。
　　自己的女儿可以因为和朱竹清关系好所以没有什么恭敬的意思，但是他不行。
　　“宁叔叔，没必要这样的。”
　　海鸣摆了摆手，随意的坐在了一旁的椅子上，然后不动声色的从马红俊身旁的盘子中拿过来一个苹果啃了起来。
　　“宁叔叔你和两位前辈都是被放逐到了亡灵世界对吧，那不可能是千仞雪做的，天使神做不到这一点。”
　　代表着光明的天使神，可十分爱惜自己的羽毛，不可能和“肮脏”的亡灵走到一起去。
　　“幕后黑手是谁我已经知道了，过几天我会和竹清去找她聊聊的。”
　　三两下，海鸣就将一个硕大的苹果给啃完了，随后面带微笑将果核放在了一边。
　　“至于她为什么要这么做······本来她应该想要趁着宁叔叔和两位封号斗罗被放逐，布棋想要不动声色的拿下天斗帝国的，但是很显然她没想到我成神那么快，一年之间，布局还没有结束，就必须要将你们三位放出来了。”
　　“同时得罪一位神以及两位神祗传承人，哪怕是她也不敢这么嚣张。”
　　海鸣叹了口气，武魂殿那女人脑子里到底在想什么？
　　一年时间，不论是给千仞雪还是给比比东，都能兵不血刃的拿下天斗帝国了，但是换了她的方式来，除了多了几个落寞的贵族以外，屁事都没有发生。
　　难道这一年真的没发生什么吗？
　　不，发生了。
　　雪珂身边多了一个侍女这一点哪怕是七宝琉璃宗都下意识的忽略了，而且这一年内雪珂的政见也有了不小的变化。
　　想要通过暗示来让雪珂成为一个改革的帝王？
　　但是那又能如何？
　　她的命令连天斗城都出不去！
　　至于为什么不干掉宁风致三人······
　　干掉宁风致有什么好处？
　　屁好处没有，一但被发觉是她干的，宁荣荣会率领七宝琉璃宗与武魂殿彻底的对立。
　　再加上史莱克七怪中唐三小舞与武魂殿的仇怨，整个史莱克七怪都会与武魂殿对立。
　　连带着的就是朱竹清，以及为了朱竹清的海鸣都会和武魂殿对立。
　　所以说，不论是七宝琉璃宗，还是唐门，史莱克学院，都不是武魂殿能随意动的。

请个假
　　月初总是有点懒～
　　今天我二姑他们从苏州回来，招待一下，鸽一天～

第260章 壮志未酬，往往身先死！
　　武魂殿，教皇殿深层地下室之中。
　　千仞雪看着面前表现慵懒的女人，略微皱起了眉头。
　　“哼，用你的方法，一年了，天斗帝国甚至没有超过三个行省落在我们手中。现在，海鸣已经成神归来，朱竹清也完成了最后的考核，我们再想出手，就要面对两名真正的神祗了！”
　　面对千仞雪的质问，女人毫不在意的摇了摇头。
　　“成大事，何必拘小节呢。”
　　她缓缓的张口，眼眸中闪过一丝嘲讽。
　　“再说了，这还不是因为你放过了那个男人，不然的话别说双神了，那个朱竹清连成神的机会也不会有。”
　　砰！
　　一道金色的光芒闪烁，女人直接被掩埋在了一堆废墟之中。
　　千仞雪面不改色的收回手，潇洒的转身，随后只留下了一阵轻飘飘的话语。
　　“我不知道你的那些言论是如何蛊惑我的母亲的，但是从现在开始，你已经没有任何价值了。不想死的话，滚出武魂殿。”
　　一年时间，就因为这女人的狗屁理论，直接浪费了！
　　虽然千仞雪都很惊讶，海鸣短短一年时间就回来了，要知道，她通过某些渠道可是知道了海鸣并没有前往海神神殿接受神考这件事啊！
　　但是很显然，再留着这个女人在武魂殿，绝对会给武魂殿带来巨大的灾难。
　　不管是为了她爷爷，还是为了比比东，都不能留着这个祸害，之所以没有直接斩杀掉这女人，完全是因为她知道，哪怕自己出手，那个诡异的东西都会救下她。
　　还是留给海鸣他们去头疼吧！
　　“真的是，都不省心呢。”
　　女人从废墟中爬了出来，脸色苍白的咳出一滩血，随后她抹了抹嘴角，眼神冰冷的看着空无一人的房间。
　　“算了，去星罗帝国看看吧。”
　　天斗帝国的计划失败完全不在她的预料之中，按照她的想法，成神后的千仞雪必然会将海鸣和朱竹清彻底的斩杀，毕竟神与人之间的差距，她算是最为清楚的！
　　如果事情按照她的剧本发展，那样子的话就没有人能够破坏她的计划。
　　但是，千仞雪的手下留情或者说她的骄傲，摧毁了她整个计划！
　　“构建一个人人平等，不存在阶级诧异的世界是很难的这一点我知道，但是既然有了这个宏伟的世界蓝图，而且我在这条路上已经走出了第一步，那就不可能再回头！”
　　拖着重伤的身躯，女人离开了武魂城，她对着空气喃喃自语，仿佛是在说给谁听一般。
　　教皇殿中，比比东扶着额头，闭目养神。
　　“她走了？”
　　千仞雪点了点头。
　　“当年，我去星斗大森林狩猎，遇到了正在和兽神传承者谈判的她，席地而坐的一番谈论之后，她想要借助武魂殿的力量构建一个宛若天国一般的世界。”
　　比比东站了起来，眼神中的温和逐渐散去，逐渐转为了坚决。
　　“我也不知道为什么，虽然明知道她口中的世界是不可能出现的，哪怕出现了对我也没有任何的好处。但是我却动心了，同意将她带回武魂殿，结果闹出来这么多事情。”
　　“你在后悔？”
　　千仞雪反问道。
　　“后悔？我这辈子，只后悔过一件事。”
　　比比东嘴角露出一丝微笑，并没有继续说下去，她只是挥了挥手，示意了一下旁边的胡列娜。
　　“娜娜，吩咐下去，武魂殿收缩势力，暂时不要去管两大帝国的事情了。史莱克七怪已经全部都回到了天斗城，别说我们了，哪怕是雪儿都很难在天斗城中讨到便宜。”
　　“是，老师。”
　　胡列娜心中略有不甘，但是还是点了点头，转身离开去布置了。
　　“她会死。”
　　看着胡列娜离开，千仞雪转过身看着比比东的眼神很是认真，“海鸣和朱竹清肯定已经朝着这边赶来了，能放逐两大封号斗罗的必然是神，而这个世界上能做到这一点，又会去做这一点的，就只有我们武魂殿。”
　　“那又怎么样？”
　　比比东施施然的坐了下来，眼神中带有一丝玩味，“你不是都说了吗，她对我们，已经没有任何的价值了。一统大陆，这个想法说实在的我根本就没有，现在时代变了，能守住武魂殿的基业，就算成功了。”
　　作为大陆最强大魂师势力的首领，比比东很清楚强者对弱者的压制是多么的可怕。
　　在她没有成神之前，她是不会想着向外扩张势力的，尤其是不会将自己的势力，朝着天斗城和海神岛的方向扩张！
　　······
　　武魂城外不到十公里的地方，海鸣看着面前脸色苍白的女人，饶有兴趣的把玩着手中的小型王座！
　　“还······还给我！”
　　女人此刻面目狰狞，她离开武魂城不过半天时间，就被海鸣找上门来，一招就将她的武魂给剥离了！
　　“这是什么东西？”
　　朱竹清略微皱眉，看着海鸣手中的小型王座，她感受到了另一股神的力量，这股力量充满着光明与正义，同时还有着浩然的气势。
　　最重要的是，这个东西，有海鸣的气息！
　　虽然很是微弱，仿佛年代很是久远，但是那上面的确有着海鸣的气息。
　　不然的话海鸣也不可能一招就将它剥离开来！
　　“它的全名，是光明与正义之神圣王座。说实话，在这里看到这个，我唯一的想法是······你给我搁这扯犊子呢！”
　　在斗罗里面出现神印王座的王座？
　　而且还是原著中未出现过的王座，您就是“穿越者”？
　　合着我有盖欧卡当底牌，你反手就给我来个“穿越者”玩激情四射？
　　但是这女人怎么看都不像是穿越者啊！
　　人唐三好歹还有几手暗器手法外加上那不符合年龄的成熟可以看得出来，你有啥？
　　脑瘫吗？
　　穿越前三鹿喝多了还是汽车尾气闻多了？
　　海鸣内心有着无限的吐槽，他总算是明白过来为什么这女人怎么表现的这么脑瘫了。
　　合着完全是神印王座给她画的饼，好好的情绪之神的传承人，硬生生要将神印王座世界中的骑士十大精神彻底的贯彻，然后还要解放全大陆······
　　时代不同啊大人！
　　在斗罗里面搞GM是不是搞错了什么？！！

第261章 筹备婚礼！
　　“看起来，情绪之神的空位，还需要等好久才能有人补上来啊。”
　　海神殿中，正在和修罗和兽神拼酒的波塞冬感叹了一声。
　　兽神有些不知所以，但是修罗神也点了点头。
　　“真的是，幸好是有空缺的神位，不然的话情绪之神恐怕能被气死，好好的一个传承人，直接被忽悠瘸了。”
　　波塞冬无奈的吐槽了一句，斗罗大陆上的神祗传承只要到了第七考，就必然会被上界的神发现，所以在那女人完成第七考的时候，就已经进入不少神的视线中了。
　　本来像是天使神之类的神还想要拉拢这个没有派系的神的，但是那女人的一系列行动让众人感觉无比的槽蛋。
　　“不过，那神印王座······是来自哪个世界？”
　　修罗放下了手中的烤神兽肉，语气中带有一丝不确定，毕竟哪怕是神界，也不是对所有的世界了若指掌的。
　　就比方说海鸣的武魂所在的世界，那就至少是一个与神界平起平坐，甚至是比神界还要强的强大世界，否则的话不可能光凭借一个虚影武魂，就足以让海鸣有资质成就神明。
　　别忘了，不管是海鸣的父亲母亲，还是海鸣的爷爷奶奶，都不是什么天资聪慧的天才。
　　这神印王座能忽悠一个神祗传承人走上歪路，来历绝对不小。
　　“谁知道呢，你可是神界的裁决者，你都不知道的事情，我们怎么可能知道。”
　　波塞冬翻了一个白眼，他就是一个无所事事的闲人，才不管这些呢。
　　神界的讨论没有传到下界，海鸣和朱竹清此时正在武魂城中做客。
　　这一次少了千道流，只有比比东，千仞雪，海鸣，朱竹清四人坐在一张餐桌上。
　　如果不考虑亲属关系最好不同桌，倒是可以凑一桌麻将。
　　“她死了？”
　　千仞雪用很肯定的语气询问道，看着海鸣那温润如玉的面庞，她心中有些感慨。
　　哪怕是成了神，同境界中，她终究还是看不到他的背影啊。
　　“死了，很悲惨的一个人。”
　　海鸣放下了手中的酒杯，成神之后他倒是喜欢品一品年份久远的美酒，可能和经历有关吧，他能品出酒中的时代变迁。
　　“没有自己的思想，没有自己的主张，不结合现实考虑未来，可以说她连灵魂都不完整。”
　　朱竹清感觉有些无趣，比起和那女人争吵世界的走向问题，她更想把时间花在海鸣的身上。
　　“果然，你比我强太多了，哪怕同为神，我在你的眼中，可能都不堪一击吧。”
　　千仞雪有些无奈，她已经算是天才了，奈何还有妖孽般的天才啊。
　　“这次来，是有什么事情吗？提前说一声，天斗城中发生的一切，都和我们母女没有任何的关系。”
　　比比东给自己斟了一杯酒，略带有开玩笑的语气和海鸣解释了一下。
　　“我和竹清要结婚了，有没有兴趣来参加我们的婚礼的？”
　　海鸣押了一口酒，表情很是坦然的说出了令千仞雪和比比东诧异的话语。
　　“你们要结婚了？”
　　“你们还没结婚？”
　　两人对视了一眼，随后开始疯狂的吐槽了起来。
　　“我一直以为你们两个早就结婚了！”
　　“早知道你们还没有结婚，我都想让娜娜试试看能不能把你挖过来了！”
　　看着吐槽中的母女，海鸣和朱竹清轻笑一声，他们和武魂殿是有一点矛盾与仇恨，但是这和千仞雪以及比比东没有什么关系。
　　从千仞雪留手的那一刻，海鸣就欠了千仞雪一个人情。
　　“半年后，记得去海神岛。”
　　海鸣留下了一张请柬，这是在海神岛还没来的时候就已经准备好了的。
　　烫金的封面上写着比比东和千仞雪的名字，这些请柬，史莱克七怪，以及海鸣在大陆上认识的人都有。
　　海神岛。
　　伴随着湛蓝色的光芒从天际划过，所有的居民们都在张灯结彩的挂着红色的装饰。
　　半年后就是他们信仰的神明海神与另一位神明修罗神的婚礼，他们的内心都十分的激动，以至于明明还有半年时间，各家各户就都开始准备起来了。
　　修罗神在斗罗大陆是没有信徒的，所以朱竹清将自己的传承点也放在了海神岛，这就代表着海神岛是唯一一个有着双神传承的地点，必然会成为斗罗星的最热中心！
　　海神山上，海鸣正在和唐晨下棋，两个臭棋篓子倒是下的你来我往。
　　“哈哈！棋差一招吧！”
　　一个不慎，海鸣落子陷入了唐晨的陷阱，直接被唐晨一子绝杀，他哈哈大笑，对海鸣进行了一顿嘲讽。
　　赢了一个神，哪怕不是在战斗中，那也是十分痛快的啊！
　　另一边，波塞西，朱竹清以及海鸣的母亲都在商讨着婚礼的细节问题。
　　伴娘这方面，朱竹清决定让小舞来担任，兽神的传承人来做伴娘那绝对没有任何的问题。
　　至于伴郎呢，那绝对是唐三了，换其他人唐三心里绝对不舒服。
　　宾客方面，预计在海神山招待的也就是七位圣柱守卫以及他们的家人，还有史莱克学院的黄金铁三角，赵无极，七宝琉璃宗的两位封号斗罗以及宁风致，最后就是史莱克七怪了。
　　总共加起来也不过五十人左右，朱竹清她们决定摆上五桌就够了。
　　“竹清，那你娘家那边······”
　　海鸣的母亲有些迟疑，哪怕关系再不好，都应该去请一下朱竹清的父母的吧。
　　“不用了，妈，除了你，海鸣，爸爸，爷爷，还有老师之外，我没有其他亲人的。”
　　朱竹清脸上带着微笑，说着令海鸣的母亲心疼的话语，她的确没有其他的亲人了。
　　也不准备，再认其他的亲人了。
　　咚～
　　海鸣的手指轻轻的敲在了朱竹清的头上，让她吃痛的皱起了眉头。
　　“什么叫，你没有其他亲人的。”
　　轻轻的从后面搂住了朱竹清的脖子，海鸣凑到了她的耳边，呵出了一口热气。
　　“未来我们的孩子，不是亲人吗？”
　　“不过在此之前，我觉得有必要，去给千道流上一柱香，毕竟之前和他说的话真的灵验了呢～”
　　海鸣轻笑一声，目光落在了一旁的波塞西的身上。
　　“老师，等您生育之后，就将大祭司的位置暂时交给其他人吧，好好的陪着那个老不修还有孩子出去玩玩，您守在海神岛这么多年，也该休息休息了。”

第262章 众神降临！（二合一，均订不能再掉了）
　　是的，曾经海鸣的一句玩笑话，真的成真了！
　　在海鸣成神归来之后，波塞西也放下了所有的心思，彻底的放松了下来，这也让唐晨有机会说服她，两人准备生一个孩子。
　　在带着朱竹清回来之后，海鸣是一脸懵逼的，他才出去多长时间，自己老师就已经怀上了？
　　在回来的时候，看着唐晨那得意洋洋的神情，海鸣没忍住暴揍了他一顿。
　　娘的一个老蛇皮。
　　“那以后，大祭司就由海龙来担任吧。”
　　波塞西听到自己弟子关心的话语，倒是也没有什么舍不得大祭司的权利的，很是自然的想要将权利过度给海龙。
　　海鸣点了点头，实际上海神岛的大祭司象征守护意义多于实际意义，毕竟没有什么事情需要大祭司出手的。
　　如果不是海鸣横空出世，波塞西甚至能十数年如一日的不出海神殿的大门。
　　就这样，海神岛的大祭司一职完成了交替，虽然继承者海龙还不知道这件事。
　　“日子已经定下来了，小鸣，你的那些朋友什么时候过来呢？”
　　海鸣的母亲询问道，她要去海龙城准备住宿的地方，免得海鸣的朋友感觉招待不周。
　　“他们啊，大概两三个星期就会过来吧，至于全部人都到齐的话，大概要等到我婚礼的那一天。”
　　海鸣表示无所谓，反正他朋友也不多，来不来都无所谓。
　　只是准备邀请史莱克七怪作为朱竹清的娘家人的而已。
　　海鸣的母亲点了点头，继续和朱竹清以及波塞西探讨起婚礼的细节。
　　普通人的婚礼自然没有那么繁琐，但是海鸣和朱竹清可不是普通人，两个人都是神！
　　婚礼再盛大，都是应该的！
　　欢庆的气氛从海神岛传遍了大海，整个大海都知道了海神即将成婚的事情，无数的海魂兽，海魂师都希望能前来海神岛祝贺，没准就能获得一点海神赏赐的雨露呢～
　　唐三等人来到瀚海城，准备乘坐大船前往海神岛的时候，港口一堆人都想要厚着脸皮蹭船，甚至有不少大船的老板很是豪气的说，可以免费送他们前往海神岛，只需要能蹭他们的光登上海神岛就够了。
　　当然，唐三等人不可能带着其他人前往海神岛，他们自己有船。
　　当唐三拿出龙渊艇的时候，港口的所有人都摇头叹气，用羡慕的眼神看着远去的唐三等人。
　　站在龙渊艇的甲板上，马红俊惊魂未定的搂着白沉香。
　　“我说三哥，竹清和海鸣的婚礼，怎么引来这么多人的重视？连免费送我们去海神岛这种话都能说出来？”
　　要知道，前往一趟海神岛，那可是需要不少时间的，尤其是他们这种非商业船只，只是载人前往的，放在海鸣击杀深海魔鲸王以前，那是亏到姥姥家去的。
　　“这种事情很正常的。”
　　戴沐白身边的波塞玥打了一个哈欠，倒是没有什么感觉。
　　“海鸣哥成为了海神，自然而然的成为了整个大海的信仰。我们海魂师可没有陆地魂师那些小九九，对于海神我们都是极为尊敬的。现在上千年未曾出现的海神要举办婚礼了，大家能不疯狂吗？”
　　对于波塞玥的解释，众人点了点头表示明白了，但是她身旁的戴沐白还有奥斯卡等人对视了一眼，眼神中倒是带有那么一丝的无奈。
　　诚然海魂师对海神十分的尊敬，但是现在海鸣刚刚成神，海魂师尊崇的依旧是前任的海神波塞冬。
　　瀚海城港口的这群人哪里是对海鸣尊崇啊，完全是因为想要看看有没有什么油水可以沾吧。
　　毕竟一位神明手指尖留下来的砂砾，对于他们来说都是金山银山啊！
　　“没想到，当初踢我们一脚一个的男人，现在也要结婚了啊。”
　　奥斯卡有些唏嘘，当初海鸣第一次来史莱克学院的时候，大家的关系还是有那么一点复杂的。
　　重点就是因为朱竹清和戴沐白的家族关系，后来相处久了以后，倒是可以称得上朋友。
　　“我爸爸还有两位爷爷要在一个月之后才会过来，到时候三哥，可能还需要你的龙渊艇去接一下。”
　　宁荣荣轻轻的整理了一下自己的发丝，看着唐三说道。
　　她们七宝琉璃宗，还没有资格驾驶船只进入海神岛海域，别到时候出什么问题就搞笑了。
　　“嗯，没问题。”
　　唐三点了点头，他的目光看向平静的海面，心中豪情万丈。
　　千仞雪成神了，海鸣也成神了，朱竹清也成神了。
　　接下来，最接近神位置的就是比比东了。
　　如果他不能获得神考的话，那么哪怕小舞可以成神，他们两个人联合起来也不可能是武魂殿的对手。
　　所以，他要加快了啊！
　　嗡！
　　七彩的流光从天空降落，直接将整个龙渊艇给包裹了起来。
　　史莱克七怪心头一沉，他们发现自己的武魂，魂技乃至魂力都无法调动了！
　　“大家不要惊慌！”
　　唐三压低了嗓门喊了一声，目光直视那七彩的流光！
　　仿佛是感受到了唐三的注视一般，数道颜色各异的光芒瞬间窜入了唐三等史莱克七怪的眉心，随后史莱克七怪众人都直接呆滞了起来，一旁的小舞立刻皱起了眉头，随后又松缓了下来。
　　波塞玥仔细的看着戴沐白，他的那一双异瞳中都没有了神采。
　　马红俊身边的白沉香，奥斯卡身边的王可儿都有些六神无主，她们完全不知道发生了什么。
　　“这是神的力量。”
　　波塞玥开口解释了一下，虽然她没有接受神考，但是作为波塞冬的血脉，她还是能感受到神的力量的。
　　小舞在一旁也点了点头，的确，从兽神神力传递给她的信息来看，这些都是神力！
　　“神的力量？”
　　两女对视了一眼，立刻发出了惊叹。
　　还不等她们再度说什么，史莱克七怪就恢复了过来，所有人的眼神中都闪过一丝讶然与惊喜！
　　“咳咳～胖子，你是不是···嗯哼～”
　　奥斯卡凑到了马红俊的身边，用胳膊肘捅了一下马红俊的肩膀。
　　马红俊回了他一个意味深长的眼神。
　　戴沐白和唐三对视了一眼，嘴角挂起了畅快的笑容。
　　“本姑娘获得了神界善良之神的传承，你们呢～”
　　宁荣荣双手叉腰，仿佛又回到了当初的小魔女形象。
　　善良之神，神如其名，就是极其善良的存在。
　　这善良非圣母，所以倒是与宁荣荣相当的匹配。
　　“哈哈～本帅哥作为最有希望成为最年轻的食物系封号斗罗的天才，获得了神界食神的传承！”
　　奥斯卡表现的很是耍宝，但是只有他自己知道，获得食神的传承认可对于他来说是多么的重要。
　　食物系武魂修炼极其困难，哪怕是拥有海神考核的提升，对于他来说想要赶上自己的兄弟姐妹也需要付出更多的心血去修炼。
　　他不能指望史莱克七怪的其他人停下来等他，所以他只能玩命的去修炼。
　　现在，有了神考，这就意味着未来他不会落后自己的兄弟姐妹们太多。
　　“食神啊，那小奥你未来的封号都可以起好了啊，就叫食神斗罗呗～”小舞笑眯眯的看着奥斯卡，眼神中闪过一丝怪异，随后表情一变，“一直以来，我都在考虑，你九十级以后，要不要叫你香肠斗罗呢～”
　　“你才香肠斗罗呢！”
　　奥斯卡笑着反驳了一声，但是对于小舞说的食神斗罗这个封号倒是相当的满意。
　　“戴老大？”
　　唐三对着戴沐白耸了耸肩，戴沐白也回以一个畅快的笑容。
　　“战神，神界的一级神传承。”
　　“生命之神，与我的蓝银皇武魂十分相配。”
　　唐三表情虽然很是平静，但是眼神中的惊喜与激动还是显而易见的。
　　从生命之神的考核以及神力来看，他完全有可能能够将自己的母亲复活！
　　“诶！我也获得了火神的传承呢，没人关注一下的吗？”马红俊感觉自己很是受伤，为什么都没人关注一下他会获得什么神祗传承的呢？
　　一旁的白沉香一直在抱着马红俊的手，此时她的心中很是满足。
　　自己的男人有成神的资质，还有什么不满意的呢。
　　“这下子，我们全员都可以成神，而且从神力的程度来看，大家都是一级神的传承。之前海鸣曾经说过，一级神是可以携带一名家属前往神界的，这下子我们哪怕到了神界，也不会分开了！”
　　戴沐白拉着波塞玥的手，心中有些感叹。
　　波塞玥不同于其他的十万年魂兽，化形之后哪怕到了封号斗罗也只有几百年的寿命，她只要身处大海，获得过波塞冬祝福的她就不会因为寿命的原因自然死亡。
　　而戴沐白呢？
　　哪怕成就了封号斗罗，也不过数百年的寿命，时间一到，尘归尘，土归土。
　　现在，他可以很大声的说，未来的一辈子，他都会牵着波塞玥的手，绝对不会放开！
　　嗯，老情圣了！
　　七彩的光芒从天空中消散了，史莱克的众人也咂咂嘴，很是认真的对着光芒消散的方向躬身行礼。
　　“你们的第一考内容是什么？我是要成就封号斗罗，并且获得全套的魂骨。”
　　等到行礼完成，马红俊第一个跳脱了起来。
　　其他人对视了一眼，也都点了点头。
　　他们也是这个考核任务。
　　说起来，在八十多级获得神祗传承对于他们来说算是一个相当不错的消息，因为没有成就封号斗罗，所以第一考都是以封号斗罗以及全套魂骨为目标的。
　　这对于他们来说还是比较容易达成的，算是白送的考核。
　　“嘿嘿，哥，我们马上可以一起去完成神考了～”
　　深夜，甲板上，小舞窝在唐三的怀中，心情很是舒畅。
　　虽然从海鸣那里知道，唐三等人有大概率会被选中成为传承人，但是哪有真的被选中来的稳妥刺激。
　　“你可要认真一点了，别被我超过了。”
　　唐三宠溺的抚摸着小舞的头发，他从二十四桥明月夜中拿出了梳子，开始很是认真的给小舞梳理头发。
　　小舞也很享受的仰起了头。
　　“一直以来，你的天赋都在我之上，但是你没有把心思都放在修炼上，以后可要认真一点了哦。”
　　唐三也放下了白天心中的惆怅，有的只是无限的柔情。
　　“嗯，等我们都成神了，就去武魂殿吧！”
　　小舞应了一声，随后转过头，很是认真的看着唐三。
　　“无论如何，我妈妈的魂环，魂骨，一定要比比东还回来！”
　　唐三将小舞搂在怀中，也用力的点了点头。
　　这一次海鸣的婚礼也会邀请比比东这件事唐三也知道，但是他明白，现在还不是翻脸的时候。
　　有海鸣坐镇，比比东不敢提前对他们动手。
　　一切，都看成神之后各自的手腕吧！
　　几日的航行之后，一行众人抵达了海神岛，大家都不是什么陌生人，也就没有要海神岛守卫引领进入海神岛了。
　　这些日子想要来海神岛的海魂师太多太多了，如果不是海鸣画了一道圈直接将海神岛海域圈了起来，恐怕海神岛的守护魂师们就要累死了。
　　毕竟人类海魂师还能毕恭毕敬的登记进入海神岛，你海洋中的海魂兽，指望着谁登记呢？
　　海鸣也不想自己的大婚被一些不带脑子的海魂兽给搅和了，索性在海神岛附近的海域布下了结界，禁止任何海魂兽进入。
　　当然，作为海神，他不可能不偏爱自己的子民，所有前来海神岛附近的海魂兽，在大婚期间，禁止互相杀戮，同时修行的速度提升万倍！
　　一些天赋异禀的海魂兽，甚至想要借助这个机会，成功突破万年界限，甚至是十万年的界限！
　　唐三等人来到了海神山，见到了正在下棋中的海鸣和唐晨。
　　一番问候之后，唐三也惊喜的得知了波塞西怀孕的消息。
　　“三哥，那你岂不是多了一个爷爷？”
　　马红俊凑到了唐三的身边，小心翼翼的搞怪了一句，随后就被耳尖的唐晨一拳头打进了环形海之中。
　　波塞西脸上带着微笑，倒是没有什么生气的样子。
　　“曾祖，想好孩子叫什么名字了吗？”
　　唐三也有些头疼，这就多出来一个二爷爷了？
　　“哈哈～就叫唐澜！作为我唐晨的孩子，定能在这世上，掀起他的一番波澜！”

第263章 整装，待发！
　　斗罗历2135年十月一日，这是一个值得整个斗罗星纪念的日子。
　　海神海鸣，正式在天地见证下，与修罗神朱竹清结为夫妻！
　　这场婚礼异常的浩大，虽然海鸣没有多少的朋友，但是想要凑热闹的魂师数不胜数。
　　原本预计只摆个七八桌就够的场地可能要塞下了千人左右，这直接让原本准备在海神山举办的宴会改成了海龙城！
　　各种托关系或者说想方设法来到海神岛的人都参与了这场婚礼，对此海鸣和朱竹清也只是笑了笑，大喜之日也没有作恼，毕竟人家也都是带着祝福过来的。
　　如果说这场婚礼唯一可能不太开心的，大概就是唐三和小舞了。
　　因为他们看到了比比东和千仞雪。
　　“哥几个，你们自己招待自己啊。”
　　端着酒杯，海鸣难得脱下了蓝色长衫，换上了喜庆的红袍，他看着史莱克七怪的这一桌子，乐呵呵的敬了一杯酒。
　　“哈哈，鸣哥，你可不怎么喝酒，别醉了啊～”
　　马红俊站起来将酒杯中的美酒一饮而尽，随后对着调侃了一句。
　　早在认识的时候到现在，马红俊就没有见到过海鸣喝酒，一直以来都是他们喝酒，海鸣喝茶，搞得海鸣的气势和他们的长辈一样，经常不太自在。
　　所以今天看到海鸣端起了酒杯，史莱克的几人包括唐三小舞在内，都心中怀揣着一个大胆的想法！
　　把海鸣灌醉！
　　“喂喂，小舞，竹清不会过来挡刀吧？”
　　宁荣荣看着马红俊拉着海鸣开始说话拼酒，立刻低下头小声的询问起一旁的小舞来。
　　小舞只是笑着摇了摇头，“荣荣，别忘了，竹清的酒量······”
　　宁荣荣听到后立刻笑了起来，眼睛弯成了月牙。
　　她怎么忘了，史莱克七怪中，酒量最差的就是马红俊，之后就是奥斯卡和朱竹清了啊！
　　哪怕朱竹清过来给海鸣挡刀，宁荣荣也有自信，将他们夫妻二人给喝趴下！
　　至于会不会耽误良辰美景······
　　说实话，这两人平日里撒的狗粮够多了，今天啥都不管，上就完了！
　　另一边，朱竹清给唐晨和波塞西敬完酒之后，转过头就看到了正在和马红俊，奥斯卡拼酒的海鸣，她无奈的笑了笑，对于自己这几个朋友的想法瞬间通彻了。
　　“哈哈～小三他们，今天看起来要失望了啊。”
　　唐晨拎着酒葫芦，一口一口的灌着，看到一边已经将马红俊喝的不省人事的海鸣，哈哈大笑起来。
　　别人不知道，他还不知道吗，海鸣可不是不会喝酒，他只是不到必要不会让酒精麻痹他的神经罢了。
　　现在，普通的酒只能让他品味到历史的韵味，可不会让他感觉到醉了啊！
　　朱竹清笑了笑，并没有去掺和那一桌子的拼酒，转身端着酒杯前往圣柱守卫的桌子，海鸣被拉住了，她还要赶紧给爸妈还有爷爷这些长辈敬酒呢。
　　宴会从中午持续到了晚上，大家都是魂师，体质都是相当不错的。
　　几轮，十几轮的敬酒，海鸣每一轮都会在史莱克七怪这张桌子上停留许久。
　　直到海鸣感觉肚子微微有些涨了，他才将史莱克的七人灌的只剩下了宁荣荣一人。
　　值得一提的是，王可儿，白沉香，波塞玥三人也被灌倒了。
　　“好了，鸣，让他们休息一会吧～”
　　朱竹清走了过来揽住了海鸣的胳膊，脸上带着幸福的笑容。
　　“嗯，那就先放过他们了。”
　　海鸣眯着眼睛，虽然没有醉意，但是也是相当满足了。
　　此时的场地中已经基本上都醉醺醺的了，不少人醉酒之后开始暴露出逗比的本性，比方说有大声唱歌的，也有疯狂杂耍取乐的。
　　但是没有一个闹事的，因为他们心中都有一个警戒线，绝对不会去触犯。
　　“今天大喜，合该普天同庆吧。”
　　揽住朱竹清腰肢，海鸣嘴角挂起一丝笑容，威严的声音响彻在场嘉宾的脑海。
　　“赐神赐魂环一枚！海神神光一道！”
　　漫天的蓝色光雨落在了所有人的身上，众人都回过神来，想要感谢海鸣的时候，夫妻二人早就在宴会场地消失了！
　　一枚神赐魂环，外加上可以洗骨伐髓，消除暗伤的海神之光，也算是同庆了！
　　“真的是，看来我们的第九魂环，都可以冲刺一下十万年了～”
　　宁荣荣看着面前浮现的一枚金色的小圆球，无奈的笑了笑。
　　除了她之外的史莱克成员全部都醉倒了，这一桌几乎没有任何的意思了。
　　“宁小姐，要不要来一杯。”
　　豪迈的声音传入了宁荣荣的耳中，她转头一看，是一位脸颊已经有些红，脚步都有些虚浮的青年。
　　宁荣荣嘴角挂出一丝坏笑，“你还能喝吗？”
　　“哈哈～男人怎么能说不行！我可是火羽，水娘炮那家伙已经被我喝倒下了，本来想找海鸣的，但是已经找不到了，这边看你就一个人，这些家伙和水娘炮一样不顶事！来，我们干！”
　　【不知道怎么安排～总不能就她一人单着，就留给书友啦～】
　　······
　　海神山，海神殿的琉璃瓦上。
　　海鸣搂着朱竹清，两人享受着吹拂脸颊的海风，一时间气氛十分的温馨。
　　“鸣，我已经是你的妻子了对吧。”
　　虽然早就有过夫妻之实，但是朱竹清还是感觉有些魔幻。
　　初见海鸣亦如同昨日的场景一般，十三年的时间一晃而过，真如同白驹过隙啊。
　　“当然。”
　　海鸣将头抵在了朱竹清的肩膀上，与她一同看向那无边无际的大海。
　　“真的感觉很梦幻呢，当初在小森林中，你问我，你这条鱼我能不能吃的时候，我当时唯一的想法是，遇到登徒子了呢。”
　　朱竹清侧过脸，轻轻的在海鸣的唇角落下一吻。
　　“哈哈～所谓一见钟情不过是见色起意，水瀑城中我看了你一眼，就一见钟情认准了哦～”
　　海鸣轻笑一声，心中也是无限的满足。
　　这日子，哪怕给他机会回到原来的世界，他也不可能回去了。
　　“竹清。”
　　“嗯？”
　　“准备一下，我们去度蜜月吧！”
　　“度蜜月？”
　　“嗯，去一个，我们从来没有去过的地方。”
　　宛若星河流动，一道璀璨的光芒化为门扉，出现在了海鸣与朱竹清的面前。
　　所有正在宴会中的熟人耳中都响起了一道声音，他们仰起头，看着那消失在空中的璀璨星河，无不无奈的摇了摇头。
　　真的是，潇洒而又任性的两个家伙呢！
　　【斗罗一卷，完！】

【斗罗-神之篇】-分卷-结束
【斗罗-神之篇】-分卷-结束

【精灵-神奥】-分卷-开始
【精灵-神奥】-分卷-开始

第一章 初到神奥大陆！
　　精灵世界，碧蓝大海！
　　一道漆黑的影子划过了平静的海面，几只正在低空准备觅食的长翅鸥受到了惊吓，急速升空准备躲避可能到来的危机。
　　但是令它们感觉到诧异的是，那黑色的影子并没有攻击它们，反而是以一个极快的速度，前往了远方的大陆！
　　长翅鸥们汇聚一堂，叽叽喳喳的讨论了起来。
　　一只曾经有过主人，见过世面的大嘴鸥加入了讨论，它告诉自己的小弟们，那黑影前去的地方，是这个世界最奇妙的大陆之一。
　　众神传说的起源！
　　神奥大陆！
　　神奥大陆，真砂镇，这是神奥大陆最为出名的博士，山梨博士的研究所所在地。
　　这一天，如同往常一样，山梨博士正在海边做着神奇宝贝的调研研究。
　　“嗯，今天是小光那孩子获取初始神奇宝贝的日子吧，还是先回去吧，免得那孩子等太久了。”
　　虽然研究所内留有助手，但是山梨博士还是不太放心，毕竟这一次准备的三只初始神奇宝贝，似乎在性格上都有些怪异，可别让小光在获得初始神奇宝贝的时候就遇到麻烦啊。
　　此时真砂镇外的森林中，刚刚满十岁的少女小光正骑着自己的脚踏车开心的前往山梨博士的研究所。
　　她的目标，是成为和她的妈妈一样的顶尖协调训练家，初始神奇宝贝可是最良好的开端呢！
　　“哼哼哼哼～没问题的！”
　　小光一边哼着歌，一边在心中给自己打气加油。
　　在出来之前，妈妈还将她的缎带勋章送给了她作为礼物打气加油呢，无论如何她都要在顶尖协调训练家这条道路上走下去！
　　轰！
　　一阵轰鸣伴随着爆炸在森林中传开，恐怖的冲击波甚至让在道路上安然行驶的小光直接摔下了脚踏车！
　　“痛痛痛痛！”
　　小光吃痛的捂着自己的屁股，她落下来的时候正好坐在一块石头上了。
　　剧烈的疼痛让小光的脸都苦了起来，她看向密林之中，心中有些担忧。
　　这里是山梨博士研究所控制的森林，按理说应该不会存在大型的具有攻击性的神奇宝贝才对啊。
　　作为一个连一只神奇宝贝都没有的新手，小光感觉自己还是赶紧离开的比较好。
　　“啊，老公，你好像让这个小妹妹受伤了。”
　　温和的声音在小光的耳边响起，还不等小光反应过来，一双手就将小光扶了起来，那手掌上带有的温度让小光感觉十分安心。
　　“你们，是谁？”
　　小光眨了眨眼睛，看着面前突然出现的诡异男女二人组。
　　青年长得极为英俊，湛蓝色的短发配上那宛若星辰一般的双眸，足以让小光沉陷其中。
　　一旁的女性也将女性的资本展现的淋漓尽致，漆黑的长衫勾勒出了美好的画卷，那清冷的面庞配上满是温情的双眸，给人一种别样的美感。
　　“哈哈～竹清，这不是没选好落点吗，盖欧卡那个家伙，我说了让它接住我们，没想到它没反应过来星门就溃散了。”
　　海鸣挠了挠头，毫无负罪感的伸出手，一道湛蓝色的光线涌入了小光的体内。
　　刹那间，温暖的感觉涌遍小光的身体，那从脚踏车上坠落的疼痛感一下子就消失了。
　　“这是，超能力吗？”
　　小光心中暗升警觉，作为一名顶尖协调训练家的女儿，小光很是清楚，在这个世界上是存在着一些超能力训练师的。
　　一些超能力训练师的超能力，甚至可以比普通的超能系神奇宝贝还要强！
　　“小妹妹，可以告诉哥哥，这里是哪里吗？”
　　海鸣露出了一个和善的微笑，但是这并没有吸引小光，反而是让小光不自觉的退后了两步。
　　小光退后的动作让海鸣脸色一僵，身旁的朱竹清更是捂着嘴笑了起来。
　　“咳咳，这里是真砂镇外的森林，前面不远就是山梨博士的研究所了。我叫小光，是今年的新人训练家。”
　　小光也意识到自己的行为有些不太好，所以轻轻的咳嗽了两声，意有所指的回答了一下海鸣的问题。
　　一来她点名了这里距离山梨博士的研究所不远，不论海鸣他们想要干什么，那位神奥地区的博士肯定能反应过来的，最好不要有什么危险的想法。
　　二来，她点出了自己新人训练家的身份，是希望面前的情侣不要拉下脸皮对新人出手，这是很不好的行为。
　　海鸣和朱竹清都听出了小光的言外之意，两人对视一笑，并没有其他的想法。
　　“山梨博士啊，真砂镇······那这不就是神奥地区了？”
　　海鸣挠了挠头，略微有些苦恼。
　　不知道因为什么原因，原本由海鸣与盖欧卡共同开辟出来的星门出现了差错，海鸣和朱竹清直接来到了神奥地区。
　　这里距离盖欧卡经常活动的芳缘地区可隔了一片大海呢！
　　也不知道，盖欧卡那家伙什么时候才能赶到这里。
　　“抱歉啦～我们落地的时候没有控制好力道，让你受伤了。作为赔礼，我送你一个祝福吧。”
　　海鸣伸出手，一道蓝色的光芒在空中化为六芒星的模样，随后直接融入了小光的身体中。
　　“那是什么！”
　　小光有些紧张，她可是一个普通人，对付超能力训练师可没有经验！
　　不，应该说她连战斗的经验都没有！
　　“放心好了小光，这只是一个祝福。”
　　朱竹清给小光整理了一下凌乱的衣领，看到元气满满的小光，不知为何她想起了死在朱竹云手中的小妹了。
　　“你之后会发现作用的，我们就先撤了。”
　　海鸣倒是没有想过和这位神奥地区的女主有什么交流，比起留在这里多废话，他更像带着朱竹清去见识一下这个世界的美景，以及各种各样的神奇宝贝。
　　直接来到神奥地区也有一个好处，那就是这个地区因为历史神话渊源流长的原因，所有的神奇宝贝都仿佛走在了进化的前端，不论是外形还是实力，都相当耐打！
　　至于海鸣送与小光的祝福，那是可以提升她与水系神奇宝贝之间亲密度的祝福，来自于他的海神之力。
　　同时在亲密度达到一定程度之后，六芒星法阵甚至能赐予水系神奇宝贝资质上的进化，从而达到升华的效果。
　　当然，这需要小光在以后一点点的发掘出来这个效果了。
　　现在的海鸣，更想做的是带着朱竹清先游览一下真砂镇，等着盖欧卡的到来。
　　没有原始回归过后能晋入一级神领域的盖欧卡帮助，说实话他没把握在神奥三龙的手中讨到什么甜头！

第二章 震撼山梨博士一整年！
　　这边海鸣带着朱竹清在真砂镇附近游玩，看看有没有什么比较奇特的神奇宝贝可以观赏。
　　从斗罗世界来的朱竹清其实对于神奇宝贝还是不怎么在意的，毕竟斗罗世界中有着无数奇特的魂兽，在她看来，神奇宝贝世界的神奇宝贝应该就和盖欧卡一样，是一种特殊的魂兽罢了。
　　但是在她看到第一只神奇宝贝的时候，就彻底的改变了自己的看法！
　　那是一只宛如天上仙女一般的精灵，洁白的纱裙遮掩了身姿，那一头碧绿色的长发遮住了其中一只宛如红宝石一般的眼睛。
　　从这只精灵的身上，朱竹清只感觉到了高贵与优雅。
　　上一次有这种感觉，还是在面对千仞雪的时候。
　　“怎么样，比魂兽好看吧？”
　　海鸣轻摇折扇，心中却疑惑了起来，在这如同新手村一般的真砂镇，怎么会出现一只实力这么强大的沙奈朵？
　　没错，挡在两人面前的，正是在神奇宝贝世界中有着超能女皇称号的神奇宝贝，沙奈朵！
　　在海鸣的感知中，这只沙奈朵至少也有着普通封号斗罗的实力，甚至在一定程度上，她能虐杀普通的封号斗罗。
　　精灵世界中的强大精灵，都是这么好遇到的吗？
　　“的确，比起那些魂兽，神奇宝贝似乎更容易让人亲近。”
　　朱竹清没有否决，事实上在魂兽界，也有不少外形俊美秀丽的魂兽，但是那些花里胡哨的魂兽一般都活不长，毕竟是靠着实力吃饭，至于长什么样子根本无所谓了。
　　说实话，别看小白化形后那么漂亮，实际上魔魂大白鲨的外貌和一般的鲨鱼根本差不多，也就体型大了一点点。
　　“你好，请问你挡在我们面前，是有什么事情吗？”
　　朱竹清开口问道，她和海鸣原本是准备进这座小城市逛一逛的，听海鸣的介绍，这个世界的发展和斗罗世界似乎截然相反，是一个叫做科技流的世界？
　　“两位尊敬的大人，十分感谢您对我的小主人的赐福。”
　　沙奈朵很是优雅的提起白纱裙子行了一个贵族的礼仪，并且将自己的来意说了出来。
　　她是为了小光而来的。
　　小光是一个新人训练家，根本不知道海鸣之前给予她的赐福代表着什么，但是沙奈朵作为一只老牌的天王级神奇宝贝，不可能看不出那六芒星法阵中特有的力量。
　　那是属于神的力量，在这个神话故事遍布大陆的神奥，不论是精灵还是训练师，都对于神有着崇高的敬意。
　　而海鸣赐予的祝福，几乎是让小光在未来会成为一名顶级的天王级水系训练家这件事犹如板上钉钉。
　　所以在确保了小光安全到达真砂镇的山梨博士研究所之后，沙奈朵立刻就寻找上了海鸣与朱竹清，向两人表达了真诚的谢意。
　　“哦？小主人？哦，你说的是小光吧。”
　　海鸣思索了一下，立刻明白了过来。
　　随后他无奈的摇了摇头，多少年没有回顾神奇宝贝这部动漫了，说实话他对于神奥的了解也仅剩神奥的三龙以及创世神阿尔宙斯了。
　　当然，如果不是作为一个好丈夫的话，神奥的女冠军希罗娜，也是可以记住的。
　　至于小光······他依稀记得，这个丫头的母亲，也是一个顶级的协调训练家，正是因为母亲的存在，才让小光成为第一个一开始就立志成为协调训练家的女主吧。
　　一个顶级的协调训练家，拥有一只强大的沙奈朵，这很合理！
　　“没什么，那只是随手而为罢了。毕竟也是因为我的失误，导致了她摔倒了。”
　　海鸣无所谓的摆了摆手，随后语气有些好奇。
　　“对了，她应该拿到自己的神奇宝贝了吧，是水系的初始精灵吗？”
　　听到海鸣的询问，沙奈朵眼神复杂的点了点头。
　　说实话她停羡慕自己小主人未来的神奇宝贝的，那真的是······
　　一言难尽啊！
　　······
　　三十分钟前，山梨博士的研究所之中！
　　担忧自己的助手会不会搞砸的山梨博士提前回到了自己的研究所之中，正好与小光在门口相遇了。
　　“山梨博士您好～我是小光～”
　　看到山梨博士，小光立刻打了招呼，这一位博士在神奥地区的名望可是相当的高的。
　　“嗯，小光啊，你是来取自己的初始神奇宝贝的对吧。跟我进来吧，我带你去挑选你的伙伴。”
　　小光跟在山梨博士的背后，内心满是对自己未来伙伴的期待，一时间都忘记和山梨博士说自己在森林中遇到的怪人了。
　　来到了研究所的大厅，山梨博士亲自将三只神奇宝贝释放了出来，供小光挑选。
　　火系的初始神奇宝贝，小火焰猴，性格比较冲动，喜好战斗，一出场就让小光感觉空气都仿佛炽热了起来。
　　“那个博士，我那个······”小光的表情有点尴尬。
　　她是想要成为协调训练家，而不是神奇宝贝大师，虽然小火焰猴的斗志很是高昂，但是对于一些细腻的训练很大概率不能让她得心应手。
　　“那看看这只吧。”
　　山梨博士思索了一下，释放出了草系的初始神奇宝贝，草苗龟！
　　“草苗龟是你母亲当年选择的初始神奇宝贝，为她在第一次华丽大赛上争取到了不错的名次呢。”山梨博士有些感慨，真砂镇出去的神奇宝贝训练师数不胜数，但是能有很大出息的并不是太多。
　　小光的母亲可以算得上是其中的佼佼者了，所以他记得比较清楚。
　　“草苗龟吗？”
　　小光蹲下身子，随后想要用手去触摸一下草苗龟的头，但是很显然草苗龟有些害羞，张开嘴就想要去咬小光，随后蹦蹦跶跶的就跑到了桌子底下。
　　得，又是一个问题儿童。
　　小光求助的看着山梨博士，山梨博士也只能尴尬的挠了挠头。
　　奇怪了，自己准备的这三只神奇宝贝虽然在性格上都有那么一丝丝的差异，但是不可能会表现的如此尴尬啊，明明之前还训练的挺好的呢。
　　“咳咳，那么，你再看看最后的神奇宝贝吧，这是我给你准备的水属性的初始神奇宝贝，波加曼。说起来，当年你母亲第一次华丽大赛决赛就是用的草苗龟的进化型树林龟对战波加曼的最终进化帝王拿波，最后遗憾落败的。”
　　山梨博士说着打开了手中的神奇宝贝球，随后就看到了令他瞠目结舌的一幕！
　　只见之前在研究所中还比较调皮，很是骄傲的波加曼，如果看到了母亲的孩子一般，一个冲击就扑倒了小光的怀中。
　　还不等小光吃力退后，她体内就冒出一团蓝色的光芒注入到了波加曼的体内。
　　随后波加曼就在小光和山梨博士的注视中闪烁起了白色的光芒！
　　那在神奇宝贝世界中，代表着进化！

第三章 初见智爷，朱竹清的初始神奇宝贝！
　　“这是，什么情况？”
　　山梨博士将小光从地上拉了起来护在身后，波加曼全身笼罩着白色刺目光芒的时候从她怀中蹦出去了，两人倒退了数步之后开始认真的注视着漂浮在空中的波加曼。
　　此时研究所中的两位助手立刻用神奇宝贝球将小火焰猴还有草苗龟给收了起来，免得他们受到什么伤害。
　　大约过了一分钟，波加曼周身闪耀的光芒消失了，她也打了一个喷嚏落在了地上。
　　“山梨博士······这是怎么回事啊！”
　　小光两眼放光的看着小踱步冲到自己脚下的波加曼，眼神中满是喜爱。
　　只见散去白光的波加曼通体碧蓝，额头出现了类似于王冠的金色花纹，在那小小的肚子上还有这一道圆形的深蓝色环状花纹！
　　整体看起来，比起之前可爱了数倍！
　　光靠着这个外貌，在神奇宝贝华丽大赛，都能走到决赛吧！
　　“这，我也不知道。”
　　山梨博士只能无奈的摇了摇头，他研究神奇宝贝这么多年，从未发生过如此诡异的事情。
　　说起来，波加曼的变化，似乎是因为小光？
　　山梨博士想起了之前小光体内出现的蓝色光芒，他立刻询问起小光知不知道那是什么东西。
　　小光回忆了一下，立刻就想起了森林中出现的两位怪人。
　　此时的沙奈朵已经在看到波加曼“进化”之后就离开了，再待下去，她可能会嫉妒到去欺负一下小主人的初始神奇宝贝。
　　山梨博士只是还没反应过来，等他反应过来给波加曼做检查的时候就会发现，波加曼的生命层次都提高了，现在她使用水系技能威力绝对会翻倍，成长的速度也绝对的惊人！
　　事实上，在听完小光讲述之后，山梨博士就有了一定的猜测，他立刻给波加曼做检查，最后发出一声感叹。
　　“你遇到的那两位，应该是传说中的通神者，他们也许在训练方面并不是太出色，但是却能用自己的超能力通神。如果我猜的没错的话，你遇到的那两位，应该是传说中的神奇宝贝，海洋之神，海皇盖欧卡的通神者。也只有它，才有让水系神奇宝贝升华进化的可能性。”
　　山梨博士下了判断，至于神奥地区存在的三湖神······
　　不是他看不起那三位，恐怕它们还真的没有这种能力。
　　“通神······者？”
　　山梨博士的研究所中，小光发出了疑惑的自语，她对离去的海鸣和朱竹清，产生了极大的好奇。
　　此时的森林中，沙奈朵才刚刚将事情全部转述给了海鸣与朱竹清。
　　“哦？波加曼提升了吗？”
　　海鸣倒是没有在意，他赐予小光的六芒星至少可以提升六只水系神奇宝贝的资质，其中一份用在初始神奇宝贝身上完全没有问题。
　　波加曼也只是凑巧，小光身边没有神奇宝贝护卫，她调动水系能量的时候正好引动了小光体内的祝福罢了。
　　以后有波加曼的守护，一般的神奇宝贝可不能引出小光的祝福了。
　　至于草苗龟和小火焰猴，完全感受不到小光体内的祝福，所以表现的很是不在意。
　　“两位大人，那我就先告退了。”
　　向海鸣与朱竹清表达了谢意之后，确定了两位不需要自己回报，沙奈朵就准备离开了。
　　“诶等一下，沙奈朵，你可以给我几颗那个什么神奇宝贝球吗？我想试试看能不能捕获一只属于我的神奇宝贝。”
　　朱竹清看着沙奈朵微笑着说道。
　　沙奈朵很是认真的点了点头，神奇宝贝球的话完全不是问题。
　　一个瞬间移动，沙奈朵就回到了自己的家中，还不等和自己的训练师解释，就直接抱着一沓神奇宝贝球回到了海鸣与朱竹清的面前。
　　她带来的都是价值极高的高级神奇宝贝球，内部的环境能让神奇宝贝感觉相当的舒适，珍贵程度仅次于各种特制球了。
　　当然，这些球加起来的价值，都没有小光获得的六芒星祝福中的其中一缕多。
　　告别了沙奈朵之后，朱竹清十分有兴致的在周边的森林中寻找自己喜爱的神奇宝贝。
　　不过因为这是真砂镇附近的小森林，环境受到人为干涉的比较多，森林中的神奇宝贝数量和种族都十分的稀少。
　　入目可见最多的，就是普普通通的刺尾虫了。
　　这种神奇宝贝除了最终进化形态对人类有一点点威胁之外，初始形态和进化形态都相当的和善，并不会伤人。
　　所以不论是山梨博士还是其他的训练师，都没有清理森林中的刺尾虫。
　　“要不，你收服一只刺尾虫？这小家伙的进化形态，其中之一也十分漂亮了。”
　　作为芳缘地区颜值耐打的狩猎凤蝶，海鸣觉得配上朱竹清还是相当不错的。
　　他的好心提议让朱竹清翻了一个白眼，毕竟那粉嘟嘟的虫子虽然不令人讨厌，但是你让一个外表清冷的美女收服一只虫子，怎么看都不对劲吧！
　　“嗯？那是什么？”
　　就在朱竹清准备放弃在森林中寻找中意的神奇宝贝的时候，一道银白色的身影从丛林间闪过，朱竹清双眼眯了起来，立刻就看清楚了那生物的外貌。
　　它的外形宛如一只幽灵，银白色的斗篷在低空飘荡，那大大的脑袋下，是一串赤红色的珠子，搭配上她那宛如红宝石一般的双眼，倒是增添了一份魅力。
　　更让朱竹清感觉到好奇的是，她从那小小的身躯中，感受到了亲近的气息！
　　“我就要它了！”
　　朱竹清来了兴趣，这小小的可爱的家伙，收服了之后带在身边，肯定可以让荣荣她们羡慕的吧！
　　眼看着那神奇宝贝就要逃离，朱竹清也不等一旁的海鸣科普，直接一个虚空行走拦在了它的面前，手中的神奇宝贝球对准了那只神奇宝贝就砸了出去。
　　“诶！竹清，神奇宝贝球是需要等到神奇宝贝的体力消耗到一定的程度才能丢的，不然的话收服的几率太······”
　　海鸣的话还没有说完，只见朱竹清手掌中包裹着一层暗红色的光芒，直接按在了那不断扭动的神奇宝贝球上，没过三秒钟，神奇宝贝球就停止了晃动。
　　收服成功！
　　拿着神奇宝贝球回到了海鸣的身边，朱竹清释放出了自己的第一只神奇宝贝。
　　闪光梦妖！
　　很显然，这只珍惜的小梦妖还没反应过来怎么回事，她只感觉一股强大到让她不敢反抗的力量锁定了收服她的那只神奇宝贝球，然后她就被收服了。
　　哇！
　　妈妈！
　　外面好可怕！
　　我想回家！
　　这只“离家出走”的小梦妖感受到了外界的“邪恶”，泪眼婆娑的盯着自己的训练师。
　　嗯，好可怕！
　　这女人虽然笑的很甜美，但是身上的气息好可怕！
　　朱竹清伸出手，想和自己的神奇宝贝来了亲密的互动，但是背后传来的声音让她停下了手。
　　“住手！你想对那只梦妖做什么！皮卡丘，使用十万伏特！”

第四章 试图诱拐皮卡丘！
　　我是来自真新镇的小智，现在正在带着我的神奇宝贝皮卡丘准备在神奥大陆开始我新的历练。
　　我这几年里经历过的战斗很多，遇到的邪恶组织也是相当的多。
　　作为励志成为神奇宝贝大师的我，对于精灵的喜爱是绝对不会输给任何一个人的！
　　作为新的旅程，我准备先去拜访一下神奥地区的博士，山梨博士。
　　然而，在前往山梨博士研究所的时候，我在森林中遇到了两个正在对着一只十分稀有的闪光梦妖动手的青年男女！
　　他们的脸上挂着得意的笑容，小梦妖在他们的面前瑟瑟发抖，作为一名神奇宝贝训练家，我肯定不能坐视不管！
　　所以，上了！
　　皮卡丘！
　　使用十万伏特！
　　······
　　森林中，看着跪坐在自己面前叙述的少年，朱竹清无奈的扶额摇头，一旁的海鸣直接就笑的弯下了腰。
　　朱竹清身旁的小梦妖更是瑟瑟发抖的拽着朱竹清的衣服。
　　就在刚才，一道粗壮的雷电从天而降，仿佛要将朱竹清和海鸣直接给电倒下。
　　正当释放出雷电的皮卡丘还有指挥的小智准备做出胜利的表情的时候，朱竹清反手就是一道黑暗雷霆将十万伏特彻底的击碎，甚至反攻的雷电直接将皮卡丘电了个焦黑！
　　海鸣看着那熟悉的身影，走上去用海神之光给皮卡丘做了一番治疗，随后就发生了刚才的一幕，小智在得知了朱竹清是正当收服梦妖的时候立刻就赔礼道歉了。
　　“说起来，你的这只皮卡丘，体内蕴藏的力量不小啊。”
　　海鸣拎起皮卡丘的后颈，任由皮卡丘疯狂的挣扎但是却无法脱离魔掌。
　　他略有所思，皮卡丘体内蕴藏的力量，比起之前见到的沙奈朵有过之而无不及，但是施展绝招的威力或者说灵活度，表现力却远远不如。
　　这难道就是传说中的，地区重置？
　　“皮卡丘是我的初始神奇宝贝，也是我最好的伙伴。我们作为搭档，可是在很多个地区进行了修行呢！”
　　小智提起皮卡丘，还是很骄傲的。
　　这一点不论是认识小智的海鸣，还是初次见到小智的朱竹清都没有什么意外。
　　毕竟在朱竹清重伤皮卡丘之后，小智甚至想要用自己的身体来阻止朱竹清接下来的攻击，这一点放在斗罗大陆，恐怕最亲密的朋友都很难做到。
　　“既然你要修行的话，那就好好的努力吧。神奥地区，还是一个相当不错的修行场地的。”
　　海鸣点了点头，作为拥有最古老传说的地区，神奥地区的战斗力可以说在众多地区中排的上顶尖。
　　不论是地区神奇宝贝的强度，亦或者是当地强者的实力，更或者是地区守护神的强大，都远超其他地区！
　　哪怕是神奥地区的黑暗组织银河团，在逼格上都不亚于最有人气的反派坂木老大的火箭队！
　　“我知道了！”小智的回答中充满了干劲。
　　他对于朱竹清和海鸣拥有强大的力量这一点根本不在意，毕竟他曾经遇到过的强者那是数不胜数。
　　超能力碾压超能力系精灵的金黄市馆主娜姿，能与精灵对话的对战大君莉拉，格斗能力不亚于神奇宝贝的格斗天王希巴，能控制万鬼的菊子婆婆······
　　见多识广的小智表示内心毫无波澜。
　　“老公，我们要不要跟着小智去一趟神奇宝贝研究所，我对小梦不怎么了解，询问一下对神奇宝贝很有研究的博士应该能帮助我培养小梦的吧？”
　　朱竹清靠在了海鸣的身边，表情很是温柔的抚摸着小梦妖的头，小梦妖表情很是舒适。
　　“这倒是一个不错的提议。”海鸣捏了捏下巴，说实话，他对于怎么培养幽灵系神奇宝贝还真的不太了解。
　　哪怕是前世玩宝可梦游戏，他也只抓耿鬼当工具人的，幽灵系神奇宝贝用的是真的少，更多的是火系，电系，钢系，水系的硬杠对手。
　　就这样愉快的决定之后，一行三人带上两只神奇宝贝准备前往山梨博士的研究所。
　　海鸣和朱竹清不知道方位，所以也没办法使用虚空行走直接过去，索性随着小智的步伐开始欣赏起真砂镇的美景了。
　　大约过了小半个小时，三人来到了山梨博士的研究所门前。
　　经过一番对话，山梨博士遥控打开了门，他早就从自己的学弟大木博士那里知道了小智即将到来，还准备拜托一下小智照顾照顾刚准备出去旅行的小光呢。
　　毕竟关东地区每年出去旅行的训练家那么多，小智能在第一年就打到强者云集的石英大会的十六强，此后的成绩更是一年比一年好，是一个值得信任的伙伴。
　　“小光，我带你去见一位比较靠谱的伙伴，如果你不介意的话，我可以让他在旅行的路上照顾照顾你。”
　　因为通神者的祝福的关系，山梨博士对小光还是十分关注的，本来新人训练家出门旅行这种事情根本不需要他管，但是现在，他觉得还是拜托一下小智的比较好。
　　“嗯。”
　　小光抱着波加曼点了点头，怀中的波加曼十分舒适的摇头晃脑，倒是让小光有些抱不住。
　　很快，在助手的引领下，一行三人来到了研究所的大厅。
　　山梨博士有些奇怪小智怎么带来了两个不认识的人，小光则是满脸惊讶。
　　“你们······”
　　小光单手抱着波加曼，另一只手指向海鸣，表情很是惊讶。
　　一旁的山梨博士皱了皱眉头，随后看向海鸣和朱竹清，眼神中闪过一丝讶然。
　　“啊，小妹妹，我们又见面了～”
　　朱竹清对小光的印象倒是很不错，毕竟可爱的女孩子总是惹人喜爱的。
　　更何况，小光的身上，还有着类似宁荣荣的气质，这让朱竹清心底还是比较愿意亲近她的。
　　这边小智已经和山梨博士说明了来意，然后就用兴奋的眼神看着再度被助手们放出来的两只初始神奇宝贝。
　　神奥地区的神奇宝贝啊，他还没有接触过呢！
　　“喂喂，皮卡丘，你看你的训练师，已经移情别恋了哦，要不要跟着我啊？”
　　海鸣拎着皮卡丘，将它放在自己的面前，贴近它的耳边轻声的诱惑着。
　　“跟着我，我可以给你很多好吃的，还能让你变得更强哦～”

第五章 盖欧卡决定暴打固拉多一顿！
　　皮卡丘表示自己很无语。
　　为啥这个怪人想要诱拐自己呢！
　　自己是那种会因为一点蝇头小利就背叛训练师的坏神奇宝贝······吗？
　　皮卡丘表示很是怀疑。
　　因为海鸣一只手拎着它的后颈让它动弹不得，另一只手则是凝聚出了一团小巧的蓝色光球，那其中蕴含的力量让皮卡丘止不住的流口水。
　　“你们就是小光说的，通神者吧。”
　　山梨博士走了过来，打断了海鸣对皮卡丘的引诱。
　　这边趁着海鸣的注意力放在了山梨博士的身上，皮卡丘顽强的抵抗了诱惑，扭开了海鸣的控制，随后跑到了小智的脚边就是一阵十万伏特！
　　“通神······者？”
　　海鸣挑了挑眉，没有否定，但是也没有肯定。
　　以前在海神岛的时候，海鸣无聊的时候经常会和盖欧卡聊天，自然而然的就知道了在精灵世界有着一群能沟通神明的传奇族群，他们可能并不精通于神奇宝贝训练，但是他们可以沟通各大神兽，借助神兽的力量完成神兽布置的任务！
　　曾经的盖欧卡和固拉多都被通神者选中想要通神，但是沉迷于和对方打架的两只神兽根本不理睬那些通神者，倒是烈空坐选择了自己的通神者族群，然后借助通神者的力量强行压制了盖欧卡和固拉多无数年。
　　武魂是盖欧卡虚影的海鸣，一定程度上，也可以称得上是通神者······吧？
　　“你好，山梨博士，这是我收服的小家伙，但是我不知道怎么培养，能请您帮我制定一份计划吗？”
　　朱竹清抱着小梦妖走了过来，山梨博士看向闪光梦妖，眼神中闪过一丝惊讶。
　　居然能遇到闪光的梦妖，倒是运气十分不错呢。
　　“梦妖的话属于情绪类型的幽灵系宝可梦，她们最喜欢的就是恐吓他人，吸取他人的恐惧情绪成长。不过你收服的这只梦妖，看起来比较平静沉稳，培养方面的话可以让她多吸收一些幽灵属性的能量方块或者直接寻找生命宝珠和暗之石也可以。”
　　山梨博士思索了一下，给出了自己的建议。
　　一旁的海鸣扭过头不想发出笑声。
　　什么叫小梦妖平静沉稳啊，那完全是因为被朱竹清的气势死死的锁定，根本不敢动弹吧！
　　“幽灵系的能量方块？”
　　作为“外地人”的朱竹清根本不理解能量方块是什么，但是幽灵这两个字她还是比较了解的，自己的小梦就是什么幽灵系的神奇宝贝，也就是说和小梦的能量相匹配的宝物对吧？
　　朱竹清思索了一下，手掌翻开，精纯的魂力扩散成黑雾，黑雾翻滚，在手掌的上方凝聚成了一块晶莹剔透的黑色小方块。
　　山梨博士嘴角的胡子抽动了两下，这两个通神者是什么来头！
　　“这种精纯的幽冥能量，难不成她契约的，是传说中的那位里之世界的神？”
　　山梨博士现在心中满是疑惑，但是脸上还是要挂着和煦的微笑。
　　小梦妖在朱竹清释放出黑雾的时候，身体都在颤抖，但是在黑雾散去，朱竹清将黑色方块放在她面前的时候，小梦妖就如同看到了什么绝世美味一般，眼睛都变成了桃心形！
　　很显然，朱竹清凝聚的黑色方块，小梦妖十分的喜欢！
　　一番研究过后，山梨博士很是确定，黑色方块中有着极度精纯的幽冥能量，这种方块不但是小梦妖能使用，其他的幽灵系，恶系神奇宝贝也都可以使用。
　　这种能量方块，甚至能极大程度的提升神奇宝贝的资质，让它们足以突破自我的界限，达到更高的层次。
　　而且有这种能量方块，小梦妖只需要吸收足够多的能量，甚至不需要暗之石就可以进化。
　　而朱竹清看到了小梦妖进化过后的梦妖魔形象，也是比较满意的。
　　毕竟她本人的形象，也是比较清冷孤傲的，梦妖魔很是契合她的气质！
　　另一边，小智和小光也算是认识了，在与小光的波加曼来了一场友谊赛之后，小光也对这位旅行了多次的前辈有了不小的好感。
　　至少，比起新人的她，小智的各种招式运用自如，各种战术也是相当的给力。
　　值得一提的是，小智用的是一只长尾怪手，而不是皮卡丘，这才和小光的波加曼打的有来有回。
　　如果上皮卡丘的话，大概率就是一招十万伏特的事情了。
　　天色接近中午，山梨博士邀请小智小光还有朱竹清海鸣几人一同进餐，等到下午的时候再叮嘱小光一番才放行让她与小智一同出去旅行。
　　朱竹清和海鸣也加入了队伍，当然只是临时的，出了真砂镇之后几人就分开了。
　　海鸣并不打算跟着小智走，哪怕这样能看到不少的神兽。
　　“对了，你不是说盖欧卡会很快到这里吗？怎么没消息了？”
　　一座小湖畔旁，朱竹清很是好奇的看着身旁的海鸣，如果她记得没错的话，海鸣当时的原话是，盖欧卡至多半天到一天的时间，就能抵达神奥地区与他会和。
　　但是现在，都已经接近傍晚，盖欧卡那边似乎还没有什么消息。
　　听到朱竹清的询问，海鸣只能抽动两下嘴角，眼神中稍许有些无奈。
　　“它又被拖住了，在前来神奥地区的时候，路上正好遇到了不知怎么就堵在前面路上的固拉多。那两个家伙又打起来了，看起来没个十天半个月是不会结束了。”
　　“啊？那没事吧？要不要我们过去帮忙？”
　　朱竹清有些惊讶，在斗罗世界的时候，她没少听海鸣讲述精灵世界的事情，所以对于固拉多的存在还是有些了解的。
　　沉睡于岩浆中的神兽，创造了大地的一级神，固拉多的实力在朱竹清的眼中，绝对比斗罗世界的神要强太多太多了。
　　“放心好了，如果我们是在斗罗世界，盖欧卡和智商被打的进化了的固拉多至多打成平手。但是你别忘记了，我们已经来到了这个世界了。”
　　海鸣搂住了朱竹清，嘴角挂上一丝坏笑。
　　在这个世界，通神者可以借助神兽的力量，同时能给予神兽一些战斗信息的反馈。
　　而海鸣，比通神者更强！
　　他与盖欧卡之间的纽带，是其他人完全无法比拟的！
　　战斗信息传递赞且不谈，他直接就可以，将自己的力量数倍增幅于盖欧卡的身上！
　　至少一百五十级魂力的斗罗世界至强神级力量，放在精灵世界，一级神可能达不到，但是提供一个二级神左右强度的增幅，他绝对不过分吧！
　　不出意外的话，固拉多，这一次要被狠狠的揍一顿了！

第六章 浅谈创世！
　　神奥地区，祝庆市。
　　一对看起来很是甜蜜的青年男女走在繁华的街道上，旁若无人的牵手闲逛。
　　周围人的目光都聚集在那女孩的身上。
　　不是因为女孩长得国色天香，也不是因为女孩身材劲爆火辣。
　　原因是，她的周围，有着一只异色的梦妖在开心的绕圈圈！
　　闪光精灵，这种极易被族群赶出去的特殊个体一旦出现，基本上就代表着它有一定的特殊能力。
　　弱小的可能擅长一些战斗技巧，强大的可能会有更强大的突变，反正就一句话。
　　闪光精灵，比一般的精灵，未来更为可观！
　　梦妖，是一种十分珍惜的幽灵系神奇宝贝。
　　闪光梦妖，就更不用提了，神奥地区这么多年，还从来未曾听说谁拥有过闪光梦妖！
　　活跃在祝庆市中的一些小喽啰们眼神中闪过一丝贪婪，但是还不等他们有什么行动，一种剧烈的恐慌感就涌上他们的心头，没多久他们就精神失常倒在了地上。
　　“老公，这么做好吗？这个世界的法律应该比星罗帝国还要严格吧。”
　　朱竹清搂着海鸣的胳膊，眼神中闪过一丝犹豫。
　　在斗罗星上，星罗帝国的法律可以说是最为严格的，哪怕是皇室成员，在触犯的星罗帝国法律的情况下，都要严惩不贷。
　　来到精灵世界也好几天了，朱竹清也对这个世界有了大概的了解。
　　如果不算那些隐藏在暗中搞事情的黑暗组织的话，这个世界可以称得上是绝对的乐园！
　　“放心吧，只是略施小惩罢了。”海鸣收回了精神力，轻轻的揉了揉朱竹清的头发，顺带着撸了一下飞到朱竹清头上的小梦妖。
　　那些家伙如果没有什么恶意的话，是不可能被海鸣的精神力判定为敌人的。
　　抢神奇宝贝也就罢了，还准备伤人，他不动手留着他们回家过年？
　　离开了真砂镇之后，海鸣带着朱竹清来到了这一座与她同名的城市，一来是想要带朱竹清参观参观现代化的大都市，二来也是想要帮朱竹清打扮打扮。
　　斗罗星上虽然有不少的魂师在做裁缝的活，但是终归没有现代化的人审美好看。
　　不说其他的，海鸣感觉比起自己穿了多少年已经腻了的长衫，现在可以换成西服了，看起来清爽而且比较舒适。
　　也可以给朱竹清选择一些漂亮的衣服。
　　比方说XX，XXX之类系列的作品。
　　至于名字么，咳咳，那就不能聊出来了。
　　“比起斗罗星，这颗星球上的人们生活好安逸啊。”
　　朱竹清的手中捧着一个双球冰淇淋，吃的眼睛都眯了起来。
　　这种东西，除了星罗帝国的边界有售卖之外，其他的地方根本没有。
　　而且哪怕是斗罗星的冰淇淋，也没有精灵世界的甜。
　　在海鸣的陪同下，朱竹清觉醒了女性刻印在DNA中的能力，逛街！
　　一家商店一家商店的逛过去，朱竹清秉持着省吃俭用的态度，并没有大肆购物。
　　这也与她在斗罗星养成的习惯有关。
　　以前出去逛街，那都是逛的宁荣荣家的商铺，又或者是宁荣荣直接一挥手，一整个店都给他包起来，哪里有什么逛街的趣味啊。
　　幸好海鸣现在是神明躯体，否则的话肯定会累死在逛街的路上。
　　“您好，两位通神者，可以聊一聊吗？”
　　中午时分，正当海鸣准备给朱竹清安利一下汉堡的时候，一名有着灰蓝色短发的中年男人走到了两人的身边，态度十分的友好。
　　朱竹清眼神中闪过一丝疑惑，她看了看海鸣，用眼神询问了一下这是不是你认识的人。
　　“赤日，对吧？”
　　海鸣看着自己面前的中年男人，眼神中闪过一丝讶然。
　　如果说在精灵世界中，哪几位角色让他印象深刻的话。
　　那么关东地区的天王渡，芳缘地区冠军大吾，神奥冠军希罗娜，卡洛斯地区的卡露乃等等冠军都值得人去记住。
　　而反派方面，只有三个人，或者说两个半能让他感觉有意思。
　　一个是关东地区的火箭队首领，被人称之为大地的坂木的坂木老大。
　　另一个，则是神奥地区的银河队首领，神奥产业界的明星人物，赤日！
　　最后半个，则是合众地区，等离子团的N，他不是反派，但是却曾经在反派阵营中待过，所以只能称之为半个。
　　而现在，站在他面前的，就是神奥地区的赤日！
　　“很荣幸通神者能认识我。”
　　赤日的脸上带着微笑，仿佛真的很荣幸海鸣能知道他的名字一般。
　　“你，是来找她的？”
　　看着赤日腰间的六枚缩小了的神奇宝贝球，海鸣嘴角挂着轻笑，眼神示意了一下身旁的朱竹清。
　　赤日有些讶然，他感觉这名青年，似乎明白自己的目的？
　　“找我？”
　　朱竹清皱起了眉头，她可不认识这什么赤日，难不成是为了小梦来的？
　　“能否让我邀请两位，共进午餐呢？”
　　赤日的表现无可挑剔，时间已经到了正午时分，街上的行人也变少了，不少都回家或者前往餐馆就餐了。
　　海鸣觉得不能放弃免费的午餐，并且他也知道赤日此行的目的，所以也就欣然接受了。
　　一间富丽堂皇的包厢内，赤日准备的午餐是相当丰盛的，至少在海鸣和朱竹清看来，赤日是绝对下了血本的。
　　“你找我们，有什么事情吗？”
　　无功不受禄，朱竹清并没有动筷子。
　　她可不想在这个陌生的世界被阴了。
　　倒是一旁的海鸣，吃的是不亦乐乎。
　　“我想要，借助你的力量，见一见那一位。”
　　赤日也直截了当的说出了自己的目的，他的眼神中充满了炽热，仿佛想要用目光将朱竹清融化一般。
　　“那一位？”
　　朱竹清眉头紧皱，她可不知道赤日打的什么哑谜。
　　“喂喂喂，老头子，你说归说，眼睛别乱瞟啊。”
　　海鸣手中的筷子轻轻的敲在了盘子上，发出了清脆的响声。
　　“那一位？说的那么隐晦干什么，你们银河队，不就是想要借助时空双龙的力量重新制造一个世界吗？怎么，寻找时空双龙的进度比较令人着急，所以你想到了第三龙，里之世界的守护神，冥王龙骑拉帝纳了？”
　　海鸣嘴角挂着笑容，眼神中满是玩味。
　　“且不谈你们的想法极其可笑，哪怕有可能成功，你也找错了人了。”
　　“我和竹清，可不是什么通神者。”

第七章 神奥冠军，希罗娜！
　　包厢内陷入了一片寂静，原本还露出笑容的赤日现在脸色已经阴沉了下来，眼神中的光芒也消散了，整个人就仿佛是一个排斥了整个世界的颓废大叔。
　　“你们，不是通神者？”
　　赤日死死的盯着海鸣和朱竹清，心中产生了一些疑惑。
　　通神者的出现在神奥地区可以说是引起了轩然大波，因为海鸣和朱竹清并不在意所谓的身份暴露，所以就任由山梨博士将自己的猜测传达给了神奥联盟的高层。
　　而赤日，在神奥联盟中，有着自己的内线，自然而然就接触到了突然出现的两名通神者！
　　而在山梨博士的研究中，他上传的说法是，海鸣是芳缘地区海皇盖欧卡的通神者，而海鸣的妻子，朱竹清则应该是神奥地区传说中的神兽，骑拉帝纳的通神者！
　　骑拉帝纳在神奥地区的地位可以说是举足轻重的，疑似骑拉帝纳的通神者的出现让不少人提起了心。
　　得到这一消息的赤日则是格外的兴奋。
　　他的愿望就是毁灭当前的世界，创造出一个更好的新世界。
　　而这，离不开时间之神帝牙卢卡，空间之身帕路奇犽这两位神龙的帮助。
　　寻找时空双龙的行动并不是那么的顺利，突然知道了更为强大的冥王龙的消息的赤日怎么可能不心动出手呢。
　　这也是为什么，他能在祝庆市找上海鸣和朱竹清的关系。
　　“我们自然不是通神者，也从来没有承认过我们是通神者。”
　　海鸣拿出一根牙签剃了剃牙，但是很可惜，俊美的脸庞哪怕配上这不雅的举动，都毫无痞意。
　　“那你们······”赤日刚想反驳，但是却又没有说什么了。
　　是了，山梨博士的报告中说的都是猜测，没有任何的实锤。
　　也就是说，他白高兴了？
　　感受到赤日逐渐散发出来的愤怒气势，朱竹清无奈的拍了一下海鸣。
　　他吃完了，她还没动筷子呢！
　　“叉字蝠，使用空气利刃！”
　　知道自己浪费了时间的赤日直接释放出了自己的王牌之一，一只硕大的紫色叉字蝠！
　　狂暴的气浪凝聚成刀刃，对准了海鸣和朱竹清就释放了出来。
　　一直缩在朱竹清怀中的梦妖此刻都感觉全身都紧绷了，这只叉字蝠的气势，比她的母亲还要强横啊！
　　自家的训练师，能不能打得过啊，会不会要她去抗这一道攻击啊！
　　跟在自家训练师身边两三天，小梦妖再没心没肺，也发现了自家的训练师好像并没有其他的神奇宝贝这一事实。
　　“忘记和你说了，我们的确不是通神者。”
　　海鸣伸出手，湛蓝色的光芒直接抹除了叉字蝠释放出来的空气利刃，随后化为绳索直接将叉字蝠给捆了起来。
　　“通神者那算什么东西，我们可是真正的神！”
　　十枚蓝金色的魂环从海鸣的脚下升起，每一枚魂环落定都会给赤日带来一阵难以想象的压迫感。
　　当十枚魂环缠绕着海鸣的周身缓缓旋转的时候，赤日惊骇的发现，自己连动一下手指的力气都没有！
　　他很想要大吼着让叉字蝠攻击，但是不知为何，他的声音根本无法从胸腔中发出，只能用眼神疯狂的挣扎。
　　“毁灭当前世界，创造出新的世界，然后让人类去破坏新的世界，再毁灭那个世界，创造新的世界······你给我这套娃呢！”
　　海鸣手掌虚抓，赤日的身体直接就腾空而起，随后撞开了包厢的窗户，直接落在了外面的大街上。
　　他欣赏赤日，但是不代表他欣赏赤日的想法。
　　但凡是有毁灭当前世界，创造出新的世界让人类生存的，或者说统治新的世界的想法的人，海鸣都认为他们是脑子进水了。
　　也不考虑未来那个世界会不会被破坏？不携带足够多的人类进入，会不会导致人类的灭绝？统治一个空壳子有什么成就感？
　　“不管他了吗？”
　　朱竹清看着重新坐下来的海鸣，略微挑了挑眉。
　　“哈哈，你都还没吃饭的，他又不重要～”
　　海鸣用筷子夹起一片生鱼片放在了朱竹清的嘴边，用宠溺的眼神看着她吃了下去。
　　至于外面不知为何突然再度爆发的战斗冲突，海鸣根本不在意。
　　叩～叩～
　　当海鸣与朱竹清你侬我侬的吃完了午饭之后，外面的喧嚣也终于停了，十分有节奏的敲门声传入了两人的耳中。
　　咔～
　　门被拉开了，海鸣挑了挑眉，对于这个女人出现在这里有些惊讶。
　　“老公，她是？”
　　朱竹清站起身，略微皱眉的看着那身材完全不逊色于她的女人。
　　“神奥地区冠军，希罗娜。”
　　海鸣点了点头，心中也有所了然。
　　看起来，赤日在联盟中的内线应该是被发现了。
　　不然的话这位十分忙碌的神奥冠军，不可能随意的出现在祝庆市之中。
　　很显然她是接受到了任务和情报，才会适时的出现在海鸣的面前的。
　　“你们两位，刚才将赤日丢出去的是你们对吧？”
　　希罗娜的脸上带着十分恬静的笑容，整个人的气质和邻家大姐姐一般让人很有好感。
　　“那么大的一个洞看不见？”海鸣扭过头示意了一下他将赤日丢出去的时候，窗户上破开的一个大洞。
　　对于海鸣有些揶揄的说辞希罗娜根本没有一点情绪波动，刚才在外面和赤日进行了一番战斗，希罗娜发现赤日的战斗风格有了很大的变化。
　　或者说，赤日的心态有了很大的变化。
　　他根本无心与自己战斗，反而是一直在寻找机会逃跑。
　　也正是因为如此，在重伤了赤日三只神奇宝贝的情况下，希罗娜也任由他跑掉了。
　　毕竟这里是闹市，不能随意乱来。
　　“我能请问一下，赤日和你们聊了什么吗？”
　　面对这位神奥女冠军带着认真的表情的询问，海鸣突然眯起了眼睛。
　　“告诉你也没什么关系，赤日想要借助时空双龙的力量去破坏这个世界，然后创造出一个由银河队控制的新世界。联盟对这条消息，应该很感兴趣吧。”
　　海鸣摊了摊手，和希罗娜随意聊了几句。
　　他的心中萌生出了一个大胆的想法！
　　在斗罗星的时候，邪神的后裔基本上被他杀干净了，这也导致了他的恶系石板只凑齐了一大半，还需要很大的能量供给。
　　神奥地区有着众多的神兽，还有很多很多的遗迹与宝贝。
　　如果借助神奥联盟还有神殿一族的势力的话，没准可以在羊驼出现之前，凑齐几枚石板！
　　都励志成为小羊驼了，怎么能只有两块石板呢！

第八章 谋划生命宝玉！
　　餐馆内，店老板带着笑容搓着手站在一旁，他从服务员那里知道了一个包厢玻璃被砸的消息，本来他还想着要找君沙来申请客人赔偿的。
　　但是当看到包厢门口站着的希罗娜的时候，态度立刻就变了。
　　不单单给海鸣三人更换了更好的包厢，甚至拿出了自己珍藏多年的茶叶让服务员泡好送上来。
　　没办法，希罗娜在神奥地区的名声太响亮了，所有神奥的居民都为自己地区有了这么一位强大而又有魅力的冠军感到自豪。
　　店老板的女儿更是一个不折不扣的希罗娜粉丝，就因为希罗娜的主力是烈咬陆鲨，她缠着店老板要了三年的圆陆鲨，最后店老板还是在一个神奇宝贝商人手里面购买了一只圆陆鲨的蛋。
　　扯得有点远了，店老板之所以这么殷勤的原因是，他想要希罗娜给自己的女儿签个名，如果能获得一点培养圆陆鲨的心得那就更好了。
　　“有点意思。”
　　海鸣早就通过神魂感知到了店老板的心思，不过他只是笑笑，有些无奈的摇了摇头。
　　如果说神奥地区的女冠军有什么缺点的话，那可能就是非战斗状态有点呆萌吧，另外她对于底层的人情世故，不太熟练。
　　“创造世界，毁灭世界。赤日在做这么可怕的事情吗？”
　　不同于海鸣的胡思乱想，希罗娜在海鸣出口透露这个消息的时候就已经开始沉思了，顺带着还将这条消息通过联络器转发给了联盟总部。
　　“可怕吗？倒是也还好，毕竟他最多只能成功四分之一。”
　　海鸣品了一口店老板的珍藏，咂咂嘴放在了一边，比起宁风致的珍藏，这有点小家子气了。
　　坐在海鸣身边的朱竹清没有说话，她只是将目光放在了希罗娜腰间的神奇宝贝球上，从其中一枚神奇宝贝球中，她感受到了与她相似的气息。
　　幽灵系神奇宝贝吗？
　　“四分之一？”希罗娜做出了认真的表情，很是期待海鸣接下来的分析。
　　海鸣也没有吝啬，反正他想到的东西，联盟那边的智囊肯定也能想到，不然的话也不会只有几个小孩去阻止赤日了。
　　“首先一点，我们要明确的是这个世界是由谁创造的，在神奥地区的神话中，这个世界是由创世神阿尔宙斯创造的。而通过研究表明，这个神话并不靠谱，阿尔宙斯很显然没有创造这么庞大的世界的能力。
　　与其说它创造了世界，不如说世界创造出了完美的守护神。
　　然后就是我刚才提到的，赤日想要通过时空双龙来毁灭世界和创造世界。
　　连阿尔宙斯都不太可能毁灭这个世界，帕路奇犽和帝牙卢卡能做到吗？
　　这样一来赤日的目标铁定二分之一完不成了。
　　再接下来就是所谓的新世界，帕路奇犽开辟空间，帝牙卢卡让时间流转，这的确很不错，但是没有生命的轮回，那永远只是一个死空间，所以赤日的最后二分之一也只能完成其中的二分之一，创造空间，而非创造世界。”
　　海鸣轻描淡写的分析让希罗娜明悟了过来，神殿一族出身的她对于神话与神兽的信仰比一般人还要强烈，所以在听到赤日的计划之后竟然没有反驳时空双龙能否做到。
　　现在这么一分析······
　　赤日好像在做梦？
　　“还有最重要的一点，这个世界，可是有着反转世界存在的。你贸然创造一个小空间，反转世界会怎么样呢？反转世界中的神，那位冥王龙，骑拉帝纳会怎么做呢？”
　　比起帕路奇犽和帝牙卢卡，很明显的骑拉帝纳的实力更胜一筹，到时候赤日别引出骑拉帝纳就好玩了！
　　“十分感谢您能告诉我这些。”
　　希罗娜对着海鸣微微颔首，随后表情更加认真了。
　　“请问海鸣先生需要什么报酬，您帮助我们确定了银河队的野心与接下来的计划，这对于我们神奥联盟来说至关重要，还请不要推辞。”
　　有不少心高气傲的人帮助完联盟之后分文不取，这也让联盟内不少高层对于隐藏在平民中的高人很是蔑视，希罗娜不希望帮助联盟的人最后却没有获得足够的报酬。
　　“推辞？我为什么要推辞。”
　　海鸣轻笑一声，他可不是什么圣母善人，相反他更喜欢市侩一点。
　　“希罗娜，我需要你们手中掌握的，所有关于阿尔宙斯，以及生命宝玉的资料。”
　　希罗娜的脸色僵硬了，她看着海鸣，眼神逐渐变得清冷起来。
　　“请问一下，海鸣先生，你是从哪里得知生命宝玉的，还有，您需要阿尔宙斯的资料干什么。”
　　这不由希罗娜不多想，刚刚才海鸣才对赤日的计划不屑一顾，分析出了哪怕是阿尔宙斯都完不成赤日的野心，现在他就要阿尔宙斯的资料，这让希罗娜立刻警惕了起来。
　　海鸣很清楚的感受到了希罗娜的警惕，但是并没有多说什么，只是淡然的伸出手，两枚小型的石板出现在了他手心上方！
　　“这是！！！元素令牌！”
　　元素令牌，又称之为神之石板，是创世神阿尔宙斯的独属道具，也只有阿尔宙斯可以在拥有石板的情况下免疫石板同属性的攻击！
　　看着那清晰的火焰与水滴花纹，希罗娜很清楚，这绝对是水滴石板与火焰石板！
　　但是，在联盟的调查与神殿一族的记载中，水滴石板应该已经融入到了生命宝玉中，火焰石板还在阿尔宙斯身上才对啊！
　　这男人，到底什么来头！
　　“放心好了，我对你们联盟，对这个世界没有任何的恶意。甚至，我也许还能帮助你们神殿一族平息阿尔宙斯的愤怒。”
　　受到欺骗而被封印的阿尔宙斯即将苏醒，神殿一族也陷入了动荡之中，不少的族人已经开始祈祷，希望阿尔宙斯复苏之后不要进行灭世。
　　这些联盟倒是不知道，毕竟没人敢保证，联盟得知了生命宝玉的作用之后，会不会强行使用神奇宝贝的力量去攻击刚刚复苏的阿尔宙斯，从而导致更大的混乱。
　　“我可以答应你，不过，你需要和我一起去一趟天冠山。”
　　作为神殿一族中的族人，希罗娜自然也拥有沟通的能力，只不过她更倾向于沟通自己的神奇宝贝罢了。
　　但是到了必要关头，她自然可以去沟通神奥地区的神兽！
　　这一次，她需要尝试，去沟通一下反转世界的神。
　　冥王龙！
　　骑拉帝纳！

第九章 指点精灵，害羞的花岩怪！
　　在餐馆中匆匆约定好的几人离开了祝庆市，朝着天冠山的方向前进。
　　海鸣用武魂通知了一下盖欧卡，在击败了固拉多之后前来天冠山集合。
　　他猜测出了希罗娜的想法，所以决定保一手，让盖欧卡作为后援出现。
　　毕竟，谁也不知道，希罗娜到底能不能和平的沟通骑拉帝纳，那家伙可是因为极端暴虐而被驱逐出这个世界的，想要沟通好它，最简单的方法莫过于先揍它一顿。
　　野外，小湖边，一行三人停留下来准备进行晚餐。
　　希罗娜虽然作为神奥地区的冠军，但是出行从不喜好张扬，所以也没有什么仆从之类的服侍，一切都由神奇宝贝来动手。
　　虽然惊讶于海鸣和朱竹清几乎没有神奇宝贝，但是希罗娜可不会表现出来。
　　释放出了自己的几只精灵之后，在海鸣和朱竹清的注视中，两只看起来英姿飒装的精灵熟练的开始准备起饭菜来。
　　“我去，用路卡利欧来做饭我很理解，但是罗丝雷朵，你不怕中毒吗？”
　　海鸣表示不解，罗丝雷朵作为草系毒系双属性的强大精灵，哪怕自身不释放任何的毒属性技能，单纯是自己身上携带的毒粉，都能毒死人的吧！
　　听着海鸣的话语，正在忙碌中的罗丝雷朵很明显身体一僵，随后动作有些僵硬的继续着自己的工作。
　　一旁的路卡利欧等精灵无奈的叹了口气，这不是第一个怀疑罗丝雷朵的人了，每一个和希罗娜在外野炊过的训练家都质疑过，但是最后都将这份质疑，化为对罗丝雷朵厨艺的赞叹！
　　如果不是明白自己的训练师不可能有什么小心思，路卡利欧等精灵都怀疑，是不是希罗娜指示那些人故意这么说的，为的就是激发罗丝雷朵的不服输精神，让她刻苦钻研厨艺，好让自己更加享受。
　　这边海鸣饶有兴趣的看着罗丝雷朵一言不发的认真做饭，那边朱竹清则是走到了一只神奇宝贝的面前。
　　桀！
　　作为希罗娜的主力，花岩怪感觉自己今天有点不太对劲。
　　莫名的想要表现自己也就罢了，在那个奇怪的女人走向自己的时候，自己居然想要躲藏起来？
　　这可让骄傲的花岩怪难以接受了，它能承认希罗娜不代表它能承认其他的人类啊，再接近它可就······
　　一只手放在了花岩怪的身上，诡异的是朱竹清仿佛能摸到实体一般，那温柔的感觉差点没让花岩怪舒服的叫出声来！
　　“果然，你体内的灵魂交错太离谱了。”
　　朱竹清口中喃喃自语，眼中也闪烁过一抹兴趣之光。
　　这神奇宝贝世界太精彩了，就连这种灵魂交错的生物都存在！
　　要知道，单个灵魂受挫就已经能让生命受到重伤了，双灵魂交融，那绝对会精神分裂。
　　现在她面前的这只花岩怪，体内至少有着一百多道灵魂交错之后融合出了花岩怪的灵魂。
　　之前在餐馆的时候朱竹清就发现了，现在直接接触感觉更加明显。
　　这种程度的灵魂交错居然产生了花岩怪这种神奇宝贝，如果去除了封印它的楔石，会不会让它暴走呢？
　　仿佛是感受到了朱竹清的想法，正在观看罗丝雷朵做饭的海鸣突然走了过来，从后面抱住了她。
　　“怎么了？看你好像很感兴趣的样子。”
　　海鸣贴近朱竹清的耳边吹了口气，朱竹清立刻白了他一眼，扭过头看了一下，希罗娜正在给自己的精灵美纳斯擦拭身体，没有关注到这边。
　　“我对这只花岩怪很感兴趣。”
　　朱竹清将自己的想法说了出来，顺便用图鉴扫了一下花岩怪，图鉴立刻给出了资料的介绍。
　　听到自己因为作恶多端被封印起来，花岩怪很明显情绪有些低落。
　　“作恶吗？”
　　朱竹清看着手中的图鉴，略微有些迷惘了。
　　“都是后人整理的资料罢了，五百年前作恶多端被封印？花岩怪这个种族连楔石都传下来了，你和我说这是被封印的？”
　　海鸣对编撰花岩怪图鉴的博士不屑一顾，要有多大脑洞才能想到，连楔子这种封印道具都能随着遗传传下来啊。
　　“也就是说，资料不可信喽～”
　　朱竹清嘴角勾起一抹笑容，但是并没有进一步的动作了。
　　这只花岩怪是希罗娜的精灵，哪怕她很是好奇，也不能拿这只花岩怪做实验的对象，想要验证自己的想法的话，以后收服一只花岩怪就好了。
　　“来，让我看一下你对于幽灵系能量的运用。”
　　仿佛心情好了许多的朱竹清将花岩怪抱了起来，稍微远离了一点宿营的场地，免得对宿营场地造成什么破坏。
　　希罗娜的王牌烈咬陆鲨的目光一直都注视在朱竹清的身上，虽然它感受到了极为强大的压迫与威胁，但是依旧站在第一时间就能救援到希罗娜的点上。
　　朱竹清去指点花岩怪了，海鸣则是回到了罗丝雷朵的身边，看着她制作出来的美食，眼神中闪过一丝惊讶与赞叹。
　　不说其他的，光是那摆盘的精致外加上隐隐约约的香气，就能让海鸣感觉胃口大开了！
　　果然，还是先进世界中的人会享受，放在斗罗世界，哪怕是最高级的饭店，都不会给你摆盘的这么精致漂亮的，毕竟审美差距在这里放着呢。
　　仿佛是感受到了海鸣的赞叹，罗丝雷朵很是高傲的仰起头，然后用超能力将一盘盘的饭菜送到了一旁的桌子上。
　　是的，超能力······
　　希罗娜的这只罗丝雷朵学习的觉醒力量属性是超能系，顺带着能让罗丝雷朵使用一点超能系的力量，威力么······
　　能正好扛起一个大缸。
　　等到饭菜全部摆盘完成后，希罗娜也带着美纳斯走了过来，最后到的就是抱着花岩怪的朱竹清了。
　　烈咬陆鲨用宛如便秘的脸色对着希罗娜吼叫了两声，路卡利欧直接就做出了惊讶的战斗姿态。
　　无他，完全是因为在他们的感知中，花岩怪居然突破了！
　　原本只是天王级别的花岩怪，在这短短的时间中，居然突破到了冠军级别！
　　“嘿嘿嘿，哪有你们说的那么好啦～”
　　花岩怪对于两位老大哥的震惊表示很是害羞，自己还没有学到“师傅”交手的皮毛的万分之一啦～
　　再夸下去，真的会害羞的啦！

第十章 触碰生命宝珠！
　　晚餐过后，海鸣带着朱竹清去沿着湖边散步，希罗娜也带着自己的神奇宝贝们开始做一些运动消食。
　　当然，主要还是她消食。
　　作为一个喜欢吃美食的女神，她需要科学的运动来保证自己拿足以让无数男人和女人都为之倾倒的身材。
　　这边希罗娜在有好好做运动，旁边路卡利欧和烈咬陆鲨就将花岩怪给围了起来。
　　小老妹，你怎么回事！
　　路卡利欧作为团队的核心成员，同时也是团队中最为暖男的大哥，立刻就关心的询问起了花岩怪的情况。
　　幽灵系神奇宝贝增强自己的实力的确有几种快捷的方式，但是没有哪一种是可以直接突破天王瓶颈，直接来到冠军级别的啊！
　　要知道，他路卡利欧目前也还卡在天王巅峰，勉勉强强在MEGA进化之后能达到准冠军级别。
　　希罗娜的队伍中，也就只有烈咬陆鲨达到了真正的冠军级，当然现在要加上一个花岩怪了。
　　桀～桀～
　　花岩怪看到两个老大哥都十分关心，立刻就将自己有这么大变化的原因说了出来。
　　在海鸣否定了图鉴上对于花岩怪的认知之后，朱竹清就用神魂在花岩怪的身上试验了一下，发现她的灵魂交错力量产生的新的灵魂与杀神领域有着百分之五十的契合度，所以作为修罗神的朱竹清毫不吝啬的赐予了花岩怪低劣版本的杀神领域。
　　获得了低劣版杀神领域，也可以称之为杀戮领域的花岩怪意外的将自己灵魂中的交错给修补了，从而直接获得了巨大的提升直接晋级到了冠军级别，同时她完全掌控了杀戮领域，可以说是开启了第二特性。
　　“第二特性？”
　　不知什么时候凑了过来的希罗娜轻轻的摩挲着自己光洁的下巴，眼神中闪过一丝兴趣。
　　桀～桀～
　　花岩怪晃动了两下自己的身体，很轻松的就主动施展出了杀戮领域。
　　那一瞬间，赤红色的光芒从花岩怪的身上散发出来，立刻就包裹住了身旁的路卡利欧还有烈咬陆鲨。
　　通过路卡利欧的波导，希罗娜清楚的感知到了两只神奇宝贝在这领域中被削弱的程度。
　　同级别的烈咬陆鲨全部属性都被削弱了至少百分之八左右，而比花岩怪实力低的路卡利欧直接就被削减了百分之二十！
　　这是极为可怕的异常状态，而且根据花岩怪自己的感受，她自身被加强了百分之十左右，只要领域不收回，这增幅就不会消失。
　　“看起来，我得好好的准备一份谢礼呢。”
　　虽然花岩怪的变化只是对方的一次小小的实验，但是终究还是让希罗娜的实力有了大幅度的提升。
　　纵观各个地区的冠军，除了关东地区的渡比一般人多一只准冠军级别的喷火龙之外，其他的冠军基本上都是一只冠军或者准冠军级别的王牌作为主力。
　　现在希罗娜可以说是明面上最强大的冠军了。
　　等到海鸣和朱竹清回来之后，希罗娜并没有什么表示，三人很平静的休息了一晚上继续启程。
　　从祝庆市到天冠山的路程还是比较远的，只不过昨天白天是从城里面出来，所以大家都没有使用快速赶路的方式，现在到了野外就不同了。
　　希罗娜乘坐上了她的神奇宝贝波克基斯在前面引路，海鸣则是和朱竹清踏空飞行跟在后面。
　　三人以极快的速度来到了天冠山，路上希罗娜也联系了神殿一族目前的守护者做好了迎接的准备。
　　天冠山顶，一座宏伟的神殿安静的伫立在云巅之上，仿佛世外桃源一般不受打扰。
　　“刚才我们经过的小镇是哪个城市？”
　　天空中，海鸣轻摇折扇，仿佛疾行中的狂风对他造不成任何的侵扰一般。
　　“那是米季纳，是一个美丽祥和的小镇。”希罗娜头也不回的给出了解答，比起海鸣和朱竹清，她需要躲藏在波克基斯的身后才能避免狂风的洗礼。
　　“米季纳啊。”
　　海鸣若有所思，就是那个远古时代，欺骗了阿尔宙斯，甚至想要将阿尔宙斯彻底封印从而让自己的家乡永远和谐美好的城市啊。
　　只能说，想法是美好的，但是手段是脑残的。
　　如果说传说中的创世神也能被轻易的封印乃至于杀死的话，那么就不存在神这个名词了。
　　很快，三人就来到了山顶的神殿，当前神殿一族的守卫是希娜与克宾，两人都是神殿一族通神者中的佼佼者，他们甚至能通神帕路奇犽或者帝牙卢卡。
　　“希罗娜姐姐。”
　　看到从波克基斯身上跳下来的希罗娜，希娜立刻就迎了上去，脸上的笑容很是开心。
　　“希娜，克宾，我电话里面应该已经说得很清楚了吧，生命宝珠还有资料准备好了吗？”
　　希罗娜揉了揉希娜的丸子头，眼神中满是温柔。
　　神殿一族并非所有人都能成为通神者，只有拥有超克之力的天才才能被培养成为通神者，希罗娜自身的超克之力很强大，但是她却并不喜欢借助神兽的力量。
　　在不借助神兽力量的情况下，希罗娜依然走到了一个地区的冠军，这也让神殿一族感觉到十分的自豪，所以希罗娜在神殿一族的话语权还是很重的。
　　“都准备好了。”
　　克宾走了过来，他比希娜略微成熟一些，对着海鸣和朱竹清友好的点了点头。
　　虽然不知道希罗娜为什么需要这些，但是克宾还是提前整理好了一切。
　　“走吧，我们进去吧。”
　　希罗娜对着海鸣和朱竹清点了点头，带着希娜还有克宾在前面引路，进入到了神殿之中。
　　“这里是米季纳神殿的遗迹，别看它好像很大的样子，实际上现在也只有克宾和希娜住在这里。”
　　一边走，希罗娜一边给海鸣介绍了一下神殿的背景与装饰，倒是让海鸣开了眼界。
　　进入到了神殿的内部，看着那漂浮在一块石柱上方的宝珠，海鸣的眼神中闪过一丝湛蓝色的光芒！
　　由创世神阿尔宙斯的地面、水、草、雷电、龙五种元素令牌凝聚成的生命宝珠，哪怕不开发任何的力量，单纯凭借它散发出来的波动，都能使得米季纳这片地区，四季如春，五谷丰登，人才辈出！
　　“可惜啊，不能为我所用。”

第十一章 要小心小人啊！
　　在希娜惊呼声中，海鸣一跃而起，直接将那枚生命宝珠给取了下来。
　　还不等克宾说什么，希罗娜就拦住了他，并且摇了摇头。
　　“他们，也可以算是通神者吧。”
　　简简单单的一句话，克宾就停下了动作。
　　海鸣尝试性的用自己的海神之光侵入到生命宝珠之中，虽然得到了更为精纯的水系能量，但是很可惜对他基本没什么用处。
　　“可惜了，不能为我所用啊。”
　　如果是五块元素令牌，那么海鸣甚至敢冒着大风险强行吸收凝聚自己的石板，但是很可惜，化为生命宝珠的元素令牌太过于稳固，别说是他了，就算是盖欧卡来了，也没办法从上面咬下一块来。
　　“竹清，你试试。”
　　将生命宝珠丢给了朱竹清，海鸣看向了一边克宾整理好的关于生命宝珠和阿尔宙斯的资料。
　　“唔～预计，还有不到一年的时间，就出来了吗？”
　　海鸣挑了挑眉，不知道是不是世界故意为之的原因，所有地区的灾难都是等主角到了才爆发出来。
　　橘子群岛的洛奇亚的爆弹，芳缘地区的双神大战，神奥地区的三龙大战以及创世神的怒火，都是在小智来到这片地区开始旅行的时候才爆发的。
　　要说吧，人收藏家纵横了那么久，联盟都没动他，硬生生被小智给干趴下了。
　　芳缘地区的两大势力的领导人，联盟追捕了多少年，甚至让渡都潜伏进去了，最后还是被小智给干爬下了。
　　神奥地区的三龙，哪个没和小智打过招呼，创世神都和小智成为了朋友，更别提赤日这倒霉孩子了。
　　还有以后的什么等离子团啊之类的，都是在主角小智登上了那片大陆，才有了突飞猛进的进展，然后被一波GG，就离谱好吗！
　　“不过说起来，我怎么记得，超克的时空里面，那生命宝珠是假的？”
　　翻完了最后的资料，另一边的朱竹清已经将生命宝珠归还给了希娜，这东西和她一点契合度都没有，放在手里还嫌占地方。
　　海鸣仔仔细细的检查了一下生命宝珠，心中产生了疑惑。
　　如果他记得不错的话，生命宝珠在这个时间线上，希娜归还给阿尔宙斯的时候明明是假的，正是因为如此阿尔宙斯才暴走，然后帝牙卢卡护送小智一行人前往过去的。
　　但是现在，宝珠是真的，那么假的宝珠是怎么替换了真的宝珠的？
　　从神殿一族收集的资料来看，他们对于阿尔宙斯是十分崇敬与敬畏的，不可能存在明知有危险还恶意调换生命宝珠的情况。
　　所以如果不是被搞笑三人组调换的话，那么就是另有其人，暗中调换了生命宝珠。
　　他们笃定，生命宝珠在他们手中能发挥出作用，而且阿尔宙斯会将怒火倾洒在米季纳，对其他的地区并不会造成太大的威胁！
　　“是联盟吗？”
　　海鸣嘴角勾出一丝笑容，果然能做大的组织，没有一个是单纯的。
　　用一个普普通通的地区来换一枚足以让整个神奥地区升华的生命宝珠，怎么看怎么划算。
　　“希罗娜，我劝你们还是将宝珠的守卫升级吧，如果我猜测没错的话，这枚宝珠是驱散阿尔宙斯怒火的最后希望，一但出现任何的问题······”
　　海鸣挑了挑眉，并没有继续在说下去。
　　希罗娜没有什么反应，或者说她早就猜测到了。
　　“在将宝珠归还之前，我会亲自守卫在这里，劳烦费心了。”
　　海鸣点了点头，略微感叹的拉着朱竹清离开了神殿。
　　“那么，就有缘再见了。”
　　等到希罗娜追出去的时候，两人已经不见了踪影。
　　“姐姐？”
　　希娜跟在希罗娜的身后，眼神中略有不解。
　　为什么要加强生命宝珠的守卫呢，她和克宾还不够吗？
　　有谁敢在两个通神者的面前闯入神殿吗？
　　这可是对神的大不敬啊！
　　“没什么，希娜。”希罗娜低下头，带着微笑揉了揉希娜的丸子头，随后默不作声的释放出了自己的几只神奇宝贝。
　　砰！
　　路卡利欧冷哼一声，眼睛在神殿内部扫了两圈，阴暗的角落里传来了轻微的爆炸声。
　　有小老鼠，已经将目光放在神殿中了啊！
　　“喂，会长啊，是我。”
　　希罗娜拿出了通讯器，面色清冷的与神奥联盟会长进行了通话。
　　“我要请假，时间半年到一年。还有，让那些人把手放短一点。我神殿一族，还是有点声音的。”
　　有一点希罗娜没有告诉海鸣，那就是米季纳曾经是神殿一族的起源，正因为祖上与阿尔宙斯的交流，才让族人们有掌控超克之力的可能。
　　现在大多数族人都分布到神奥地区的各地神殿中去了，这也造成了守卫神殿的力量较为薄弱。
　　其他地方也就罢了，这处神殿，克宾和希娜的力量还真的不够。
　　如果没有检测到阿尔宙斯真的会归来的话，那么倒是没事。
　　但是一但有苗头了，那些人绝对会立刻出手，让米季纳成为阿尔宙斯的出气筒，而他们则是会在幕后享受着胜利的果实！
　　米季纳，这座美丽的城市保持着一定的古色古香，但是很可惜的是，海鸣和朱竹清已经看管了古色古香，他们对于现代化都市反而更加感兴趣。
　　如果不是因为海鸣想要参加神奥地区的大事件的问题，他真的准备带着朱竹清前往芳缘地区的拉鲁斯市玩一玩，那才是真正的科技大城，活脱脱的未来风格。
　　“小娃娃，要来点棉花糖吗？”
　　走在街巷之中，朱竹清的注意力放在了一个脸上带着慈祥笑容的老奶奶身上，她正在悠哉悠哉的制作着棉花糖。
　　一只小巧可爱的火精灵趴在她的脚边，小口的给铁摊子下面喷射火苗。
　　“棉花糖？”
　　朱竹清来了兴趣，这种甜食在斗罗星也有，但是她只有在索托城的时候吃过，之后不论是天斗城还是海神岛，都没有棉花糖这种甜品了。
　　“来两份。”
　　海鸣也看出了朱竹清的意动，不经眉眼含笑，他脑海中已经在想象，清冷孤傲的朱竹清小口的舔着棉花糖是什么一副光景了。
　　“给。”
　　老奶奶很是利索的制作了两个棉花糖递给了海鸣，随后低着头，声音很是随和。
　　“小娃娃啊，前面的路不好走，换条路吧，没小人。”

请个假，咕～
　　今天家里炸肉圆，干活有点累，然后吃的有点多，再加上又搞了一瓶冰阔乐，一下午都有点闹肚子。
　　整个人都好像虚脱了一样，吃了点药然后趴在床上喝热水，先鸽一下～
　　咕～咕～咕～

第十二章 白杨镇中的那一抹黑影！
　　小人？
　　海鸣将一份棉花糖递给了朱竹清，随后面带微笑的转向那低着头的老奶奶。
　　“为什么这么提醒我呢？”
　　“棉花糖～棉花糖呦～”
　　老奶奶仿佛没有听到海鸣的询问一般，转而继续用沙哑的声音去叫卖自己的棉花糖。
　　轻轻的舔了一口棉花糖，海鸣眼眸中闪过一丝湛蓝色的光芒。
　　“放心好了，小人什么的，只要有绝对的实力，撕碎就好。”
　　无头无脑的丢下一句话，海鸣转身就带着朱竹清离开了小巷子。
　　“怎么了？”
　　朱竹清转过头，眼神中闪过一丝惊讶，小巷中的老人已经消失了！
　　“有趣！真的有趣！”
　　站在她身旁的海鸣嘴角勾出一丝笑容，三两口就将手中的棉花糖给吃完了，就好像囫囵吞下人参果的二师兄一般。
　　“什么有趣？”
　　朱竹清只感觉自己又回到了在斗罗星的节奏，根本跟不上海鸣的思维与想法。
　　“刚才那个老婆婆，是神奇宝贝假扮的。”
　　海鸣轻轻点了点朱竹清的鼻子，随后轻轻的叹了口气。
　　“我还在想，一代创世神，怎么可能因为两次受骗就想着毁灭它守护的美好世界呢，只是清理人类的话根本用不着灭世啊。”
　　“原来，它已经给了人类，很多次机会了啊。”
　　看着身旁不断感慨的海鸣，朱竹清轻轻的锤了一下他的胳膊。
　　“神神秘秘的，我们接下来去哪？要不找个地方先住下来？”
　　“嗯，接下来陪我去找一只我心怡很久的神奇宝贝吧。”
　　海鸣摇了摇头，他和朱竹清穿越过来的时间点相当的完美，完美到根本没有多少时间停留在一个地方。
　　不论是时空大战还是创世神的复苏，都是他提升自己实力的绝佳机会，所以他们这大半年到一年里肯定是要一直在奔波状态的。
　　不过好在两人都有虚空行走这种瞬移技能，倒是不需要着急赶路，一路上欣赏欣赏神奥地区的风景和遗迹也是相当不错的。
　　“是你之前诱拐过的那只皮卡丘吗？”
　　朱竹清来了兴趣，说句实话，皮卡丘那毛茸茸，胖乎乎的手感还是相当不错的，哪怕是她也先要时刻抱着一只。
　　“当然不是，男人么，第一选择当然是要帅气的！”
　　海鸣伸出手指摇了摇，如果说在神奇宝贝世界中，挑选出几只人气最高的，表现最帅的神奇宝贝，那么他一直以来心怡的那一只绝对可以排进前十！
　　“是是是，那我们至少今天要找个地方住下来吧？我还没有好好的欣赏一下这美丽的城镇呢。”
　　朱竹清无奈的轻笑一声，随后宛如哄孩子一般的贴在海鸣的耳边吹了口气。
　　反正这里没有人认识她，也没必要继续保持那清冷的神态。
　　在米季纳玩了两三天后，两人按照朱竹清手中图鉴所标注的地图方向，前往目的地。
　　白杨镇！
　　如果说米季纳是一个有着古典风情的小镇，那么白杨镇就是将古典与现代化拼接起来的完美小镇。
　　有着时空之塔这种古色古香的标志性建筑存在，内部的规划也比较有现代审美风范，最令人向往的还是那具有特色的交通方式。
　　不想绕那长的吓人的路去走那连接小镇与山岳的大桥的话，那么就可以通过热气球来进出。
　　当然，乘坐热气球的首要条件是，你能遇到驾驶着热气球做热心导游的艾莉丝。
　　“所以说，你们是准备来白杨镇欣赏时空之塔的吗？”
　　热气球上，艾莉丝倚靠在护栏边上，脸上带着灿烂的笑容。
　　“是的，他对于时空之塔的传说很是在意呢。”
　　朱竹清同样依靠在护栏边上，看着下方清澈的海水，心情也不由的好了许多。
　　虽然她并不知道为什么海鸣不让她直接使用虚空行走瞬移到白杨镇。
　　“传说啊，那座时空之塔是高第设计创作出来的，其中蕴含着高第对未来的期望与祈祷哦。”艾莉丝很显然对时空之塔很是了解，听到海鸣对时空之塔有兴趣，立刻侃侃而谈起来。
　　一旁的小火猴也时不时的喷出火焰来让热气球升高。
　　“看起来，这一次我不会败兴而归了。”海鸣一边听着一边点头，顺便整理艾莉丝话语中无意中透露出来的琐碎信息。
　　一直以来，海鸣都有一个疑问。
　　那就是为什么，为什么帕路奇犽与帝牙卢卡战斗之后，受伤的帕路奇犽会选择白杨镇作为养伤的地方。
　　别说是什么主角在这里，要遵循一定的基本法好吧，白杨镇肯定有什么特别的地方让帕路奇犽看重了！
　　海鸣就是为了这个特别的地方，才决定在小智一行人之前，来到这白杨镇的！
　　艾莉丝的热气球落在了白杨镇的外围，随后作为导游的艾莉丝带着海鸣和朱竹清进入到了白杨镇之中，一进城，热闹的氛围就让人忍不住融入其中。
　　哪怕是朱竹清都没忍住指挥小梦妖与其他的神奇宝贝训练师战斗了两次，当然都是以小梦妖失败告终，毕竟小梦妖的实力太弱了。
　　哪怕朱竹清想要给她开挂，也得等她成长到一定的程度才行。
　　“好了，现在可以和我说了吧，你这一次到底想要找什么神奇宝贝？”
　　一处古堡下的凉亭中，朱竹清伸直了修长的双腿，双手撑在石凳上，眼睛看着小梦妖快乐的从她的大腿上滑下，然后飞起来，再滑下去。
　　“它来了。”
　　海鸣轻抿一口饮料，面带微笑的看着不远处的丛林。
　　“嗯？”
　　朱竹清双眸中闪烁着一抹赤红色的光芒，随后略带惊讶的扭过头看了看海鸣。
　　“它的实力，应该不在我之下，你确定要收服它？”
　　“当然，不过很显然，现在不行。”
　　海鸣站了起来，面不改色的走向那一片遍布着阴影的灌木丛。
　　【你们是谁。】
　　平静的声音回荡在两人的耳边，不论是海鸣还是朱竹清都没有惊讶，这种程度的心灵传音，他们早就能做到了。
　　“达克莱伊，帮我修补这块恶之石板，然后成为我的神奇宝贝吧！”
　　看着那逐渐漂浮起来的漆黑身影，海鸣面带微笑，眼神中闪烁的神色是欣赏与赞叹！
　　只见海鸣右手伸出，一块破碎的石板从他的掌心缓缓升起！
　　正是那在斗罗世界已经找不到邪神后嗣修补填充的恶之石板！

第十三章 赌约！
　　达克莱伊保证，它生活了这么多年，从未见过如此厚颜无耻之人！
　　竟然想要以人类的身份，谋夺创世神的权柄也就罢了，还想让自己费劲心力帮助他完成石板，之后还要让自己当他的神奇宝贝！
　　这是把它达克莱伊，当成软柿子，想捏就捏了啊！
　　【人类，我承认，你的力量在我之上，但这不是你可以戏弄我的理由！】
　　达克莱伊的眼睛转变为了猩红色，很显然它已经陷入了愤怒的状态。
　　自从当年重伤被艾莉西亚救下之后，它就生活在了时空之塔下的庭院中，今天也是看到这两个拥有着超越自己力量的人类参观庭院才心生疑惑出来看看，没想到一出来就受到了挑衅！
　　“不不不，我不是在戏弄你，我是真的很欣赏你。”
　　海鸣摇了摇手指，语气并没有什么波动，不论是前世还是现在，路卡利欧和达克莱伊，都是他最喜欢的两只神奇宝贝。
　　至于其他的神兽什么的······
　　那完全是急速通关联盟的工具人罢了。
　　【······】
　　达克莱伊没有说什么，只是静静的漂浮在那里，用带有煞气的眼神盯着海鸣。
　　“这样吧，我们来打一个赌怎么样？”
　　海鸣打了一个响指，一张湛蓝色的卷轴出现在了他的面前，他嘴角带着得意的笑容，手指在上面轻轻的勾勒了几笔，随后将卷轴推给了达克莱伊。
　　【打赌？】
　　达克莱伊默不作声的看了看手中的卷轴，随后很明显的情绪有了波动。
　　【如果有一天，我需要你的力量来保护庭院，结束之后，我必须成为你的神奇宝贝吗？】
　　达克莱伊依旧沉默，随后点了点头。
　　【如果，我真的需要你来帮助我保护艾莉西亚的庭院的话，那么成为你的神奇宝贝也没什么关系。】
　　虽然不知道海鸣是怎么知道它想要保护庭院的，但是达克莱伊不介意多上一层保险。
　　不知道为什么，这一阵子他总是感觉心神不宁，就好像一定会出什么事情一样。
　　如果能有多一层保障的话，它也会安心一点。
　　在卷轴上留下了自己的力量印记，达克莱伊缓缓的融入了地面，瞬间消失在了丛林的阴影中。
　　“就这么让它走了？”朱竹清拿起海鸣的饮料吸了一口，略有不解。
　　这只神奇宝贝的实力不在她之下，放在斗罗世界的话，那妥妥的一级神存在，如果能收服的话，那对于海鸣绝对是一大助力。
　　而海鸣也有那个实力去收服，但是他却没有选择动手，这让朱竹清有些奇怪。
　　“有的时候，一点点的收心，更加让人能够满足。”海鸣保持着一份神秘，随后他看着朱竹清手中的饮料嘴角抽了抽。
　　不是说不喝保持身材的吗，怎么自己买了一杯，才喝了不到五分之一，剩下的全都没了！
　　骗子！
　　接下里的几天里面，海鸣与朱竹清参观了时空之塔，还亲手让时空之塔演奏起了美妙的音乐。
　　不论是海鸣还是朱竹清都没有那艺术细胞，听不出曲子的深意，但是却能听出音乐的好坏。
　　时空之塔作为世界上最大的乐器，曲调却能精致到极限，就好像有一个巨人在轻柔的波动着这巧夺天工的乐器一般。
　　每天听着时空之塔演奏出的美妙音乐，心情舒畅的训练着小梦妖，偶尔和别人打两场神奇宝贝对决，这种慢节奏的生活让海鸣和朱竹清很是享受。
　　本来嘛，他们就是出来新婚蜜月旅游的，何必经常劳碌奔波呢。
　　就这样，海鸣和朱竹清在白杨镇居住了两个月之久，艾莉丝也经常会过来送一些她手制的饼干甜点，朱竹清在品尝之后很是心动，也想要学习如何制作这种点心。
　　“海鸣哥～竹清姐！”
　　这一天，正准备和海鸣出去购买一些制作饼干的材料的朱竹清听到了有人在喊他们的名字，回过头一看，竟然是之前在山梨博士研究所见过的小光，还有那个被海鸣看好的小智······肩膀上的皮卡丘。
　　“啊，是海鸣先生还有朱竹清小姐。”
　　小智也认出了海鸣和朱竹清，立刻就高兴了起来，他肩膀上的皮卡丘无奈的摇了摇头，因为它已经看到了海鸣那看玩具一般的眼神。
　　“啊，竟然有如此美丽的小姐，小生竟然完全不知情！小生的名字叫小刚，还请小姐务必······”
　　小智身旁眯眯眼的小刚立刻就冲了上来，想要靠近朱竹清，但是很可惜，几团火焰将小刚冲上来的路完全封死了。
　　桀～
　　小梦妖气鼓鼓的飘在朱竹清的面前，恶狠狠的盯着小刚，随后还不等小刚有什么表示，就感觉全身酥麻，直接瘫倒在地。
　　原来是他的神奇宝贝不良蛙直接用毒刺把他击倒了。
　　看着被拖走的小刚，朱竹清感觉一阵愕然，小光也就罢了，小智是个脱线这一点朱竹清早在山梨博士的研究所就发现了。
　　没想到小智一行人中还有比小智还要脱线的存在？
　　刚才如果不是小梦妖挡住的话，小刚很大概率会被朱竹清自发的修罗领域给震慑的昏厥过去，不修养个十天半月绝对好不了。
　　“海鸣先生，朱竹清小姐，你们是来白杨镇参加庆典的吗？”
　　看着那将鬼火玩出各种花样的小梦妖，小智很是好奇。
　　这种程度，小光的波加曼，能对付得了吗？
　　“庆典？”
　　朱竹清摇了摇头，眼神中闪过一丝疑惑，“说起来，最近一段时间，好像的确街上变得热闹了许多。”
　　“我和竹清只是来度蜜月的而已，这座白杨镇风景秀丽，还有时空之塔的美丽音乐，最适合我们了。”
　　“度······度蜜月！”
　　未经人事的小智和小光羞红了脸，但是还是对海鸣和朱竹清表达了祝福。
　　艾莉丝也走了过来，很惊讶小智一行人居然是和海鸣还有朱竹清认识的，随后很是高兴的带着小智一行人前往庭院参观。
　　“有人不太老实了，看起来，我的第一只神奇宝贝已经基本上稳妥了。”
　　走在队伍的最后方，海鸣双手抱头，眼神中带有一丝玩味。
　　“感受到了吗？做好准备吧，战斗快要到了。”
　　“嗯。”
　　【明白。】

第十四章 独守孤墙！
　　时空之塔的庭院中，小智一行人脸色凝重的看着面前的残垣断壁，那原本秀丽的景观现在如同被狂暴的力量扭曲过一般，变得与周围环境格格不入。
　　“太过分了，这到底是谁干的！”
　　小智咬牙切齿，他无法想象，谁会在这么美丽的庭院之中做出这种事情。
　　隐藏在暗处的火箭队也疯狂嘬牙花子，哪怕是他们这些坏蛋，都从未想过做出这种破坏啊！
　　“是达克莱伊！”
　　那被破坏的景观地下走出来一名看起来十分有地位的绅士，他的脸上挂着得意而又自信的笑容，看着面前的几人丝毫没有意外的神色。
　　“达克莱伊？”
　　小智等人有些疑惑了，毕竟不是所有人都能将整部精灵图鉴给背下来的，达克莱伊这种存在于传说中的神奇宝贝大多数人还是基本不知情的。
　　只有小刚作为曾经的道馆训练家，能接触到一些核心的资料曾有耳闻。
　　“传闻，那是能引发他人噩梦的神奇宝贝对吧。”
　　“是的，有传闻说达克莱伊居住在庭院之中，只不过我们大家都没有见过。”
　　艾莉丝摇了摇头，她不相信庭院中的神奇宝贝会做这种事情。
　　就在这个时候，灌木丛中传来了一丝异动，艾伯特男爵立刻脸露笑容，直接扔出了神奇宝贝球，放出了他精心培育的大舌舔。
　　“破坏死光！”
　　充满气势的声音刚刚出口，艾伯特男爵就看到了令他惊骇的一幕。
　　一道娇小的身影直接挡在了大舌舔释放的破坏死光面前，漆黑的光幕直接吞噬掉了破坏死光的光线，小梦妖很可爱的打了一个饱嗝，随后飘飘忽忽的回到了朱竹清的身边。
　　“你们······”
　　一直纠缠着艾莉丝的艾伯特男爵自然认识朱竹清和海鸣，这一段时间艾莉丝一直作为两人的导游，倒是给他造成了不小的困扰。
　　“注意一点，还没摸清楚情况就放技能，打到人怎么办。”
　　朱竹清用清冷的眼神瞥了一眼艾伯特男爵，其他人不知道，她和海鸣还能没感觉到吗，那丛林中的可是一个人类！
　　不查明情况，贸然使用极大威力的技能去进攻，也就是斗罗星上出现强者无聊屠杀的时候才会出现这一幕，在精灵世界朱竹清还是第一次碰到。
　　如果说不是感知到艾伯特男爵的内心不是那么黑暗的话，朱竹清可能都要出手清理掉这个家伙了。
　　随着丛林一阵晃动，一个看起来就老实巴交的男人抱着一台笔记本电脑走了出来，看到严阵以待的众人吓了一跳。
　　“东尼欧！”
　　艾莉丝吓了一跳，立刻就冲到了大舌舔和东尼欧的中间，眼神中满是庆幸。
　　如果刚才大舌舔的破坏死光真的命中的话，那么东尼欧哪怕不死，也绝对重伤。
　　“怎么了吗，艾莉丝，大家怎么都站在这里啊。”
　　东尼欧很显然没有注意到这边的情况，眼神中带有一丝疑惑。
　　“没什么，没什么。”艾莉丝连忙摇了摇头。
　　“对了东尼欧，你怎么会在这里啊。”
　　艾莉丝有些好奇，这一段时间东尼欧不是一直都在研究什么吗。
　　“我发现这里的空间发生了特别反应，过来调查一下。”
　　东尼欧站在废墟的边缘开始认真的分析，乃至于头上掉落了一块石头直接砸中了他的脑袋都没反应过来。
　　“艾莉丝似乎和这位东尼欧······”
　　人群的边缘，朱竹清抱着小梦妖，依靠在海鸣身边轻声的说了一句，但是没有说出口。
　　“嗯，郎有情，妾有意。”海鸣倒是没怎么在意，他的目光看向丛林之中，眼神中闪过一丝微笑。
　　“走吧，等好戏上场，我们再来。”
　　这边艾莉丝带着小智一行人前往时空之塔，海鸣和朱竹清则是回到了自己租住的房子内，两人开始研究怎么才能把小点心做的更加好吃。
　　轰！
　　一连串的爆炸与骚乱丝毫没有干扰到两人，直到一阵空间波动过后，朱竹清手中的饼干突然掉落在了地上。
　　她冷着一张脸，看着地上的饼干残渣，心情十分的不愉悦。
　　小梦妖躲在一旁瑟瑟发抖，完全不知道发生了什么。
　　“不好了！海鸣，竹清，你们两个快出来到广场那边去，城镇，城镇出事了！”
　　就在朱竹清整理好心态，准备重新再来的时候，艾莉丝焦急的创了进来，一眼就看到了仿佛什么都不知道的海鸣和朱竹清。
　　她急匆匆的通知了两人一下，立刻就跑了出去通知其他人了。
　　“看起来，时机成熟了？”
　　朱竹清侧过脸看着海鸣笑了一下，“不准备出手？”
　　“那是必须的啊！”
　　······
　　广场上空，三只神奇宝贝战成了一团，以达克莱伊为独立一方，对抗时间之神帝牙卢卡，空间之身帕路奇犽！
　　哪怕达克莱伊的实力堪堪摸到了一级神的边缘，但是终归没有神职，同时实力上也存在着碾压，只能被无情的吊打。
　　伴随着一道龙兴群外加上一道破坏死光的击中，达克莱伊宛如断线的风筝一般坠落到了庭院之中。
　　“达克莱伊！”
　　众人连忙跑到了庭院之中，齐心协力将达克莱伊从水池里面扶了出来。
　　看着那酷似当年救下自己的小女孩的艾莉丝，达克莱伊坚定了自己的信念，哪怕是就此身死，也一定要守护好大家的庭院！
　　眼看着那恐怖的冲击波即将再次对撞，一旁的东尼欧已经急躁的手都不知道放在哪里好了。
　　如果那两道攻击一但碰撞的话，那么这个异次元空间，百分百会就此消散的，这个小镇也会就此消失在异次元之中！
　　得知了这一切的达克莱伊不顾自己重伤之身，直接挣脱开艾莉丝的怀抱，冲天而起准备抗下那一道时光咆哮以及亚空切裂！
　　“别太逞强了，孤胆英雄往往结果是被人缅怀。”
　　就在达克莱伊冲上天空的那一刹那，一道倩影挡在了它的面前，赤红色的能量将达克莱伊死死的封印住，不让它冲上去。
　　达克莱伊刚准备发怒，一道湛蓝色的光芒就将帝牙卢卡与帕路奇犽给分开了，他们酝酿好的技能也随之消散了！
　　“两位这么好的兴致，不如我来陪你们玩一玩。”
　　身披蓝金色战甲的海鸣手持如意三叉戟，十枚蓝金色的魂环在他的身边缓缓的旋转，恐怖的气势让帝牙卢卡和帕路奇犽不自觉的退后了几步！
　　战斗，一触即发！

第十五章 第三方的加入！
　　“那是，海鸣哥？”
　　小智在下面张大了嘴巴，完全不知道该怎么发表自己内心的震撼。
　　“海鸣哥，难道是神奇宝贝吗？”
　　在小智的印象中，除了娜姿之外，好像没有遇到过其他的拥有超能力的人类了，所以理所当然的将海鸣和朱竹清归类到了神奇宝贝之中。
　　毕竟，能单手按住达克莱伊的朱竹清，还有一招就将帝牙卢卡和帕路奇犽分开的海鸣，怎么看都不像是正常的人类吧！
　　“小智！”
　　一旁的小光连忙拉了拉小智，她可是知道一些内幕的，通神者一般都拥有一些特殊的能力，只不过有的人强，有的人弱罢了。
　　就好像神殿一族的希娜与希罗娜，一个只能感知神奇宝贝内心的情绪以及与他们交流，一个甚至能加强神奇宝贝的实力，孰强孰弱，一眼就能看出来。
　　【他，真的出手帮助庭院了。】
　　半空之中，被拦下来的达克莱伊失去了力气再度坠落，但是这一次却仿佛松了口气一般，口中喃喃自语。
　　“嗯，就连我都没想到，这一次的对手这么的难缠。”
　　要知道，海鸣目前为止对敌过的最强者，也不过是普普通通的天使神罢了，自从成神以后，海鸣就没有过认真的战斗了。
　　这一次的结果，说实在的朱竹清还真的没多少把握。
　　【那你，不去帮忙吗？】
　　达克莱伊知道，朱竹清的力量绝对不在自己之下，如果两人一起出手的话，绝对可以抵挡住那两个乱来的家伙的！
　　“不了，这一次，不需要我出手。”
　　朱竹清的嘴角挂起一丝微笑，虽然她可以通过附身给予海鸣强大的增幅，但是没有这个必要了。
　　随着湛蓝色的波动覆盖整片天空，亘古的蛮荒气息也随之苏醒！
　　庞大的身躯漂浮在空中，那赤红的魔纹仿佛解放了所有的力量一般！
　　“盖欧卡！”
　　小智和小刚再度震惊，那空中飘浮着的，不是他们曾经在芳缘地区有过一阵苦战的海皇，盖欧卡吗！
　　“传闻中，制造了大海的神奇宝贝吗！”
　　一旁的东尼欧很明显提起了警惕心，如果再加入一只强大的神兽的话，只怕是这个小镇会瞬间被毁灭啊！
　　“盖欧卡，原始回归！根源波动！”
　　空中，看着已经开始凝聚力量的帝牙卢卡和帕路奇犽，海鸣手中三叉戟轻扬，十道蓝金色的魂环骤然炸开，化为漫天的金光融入到了三叉戟之中！
　　“海神的黄昏！”
　　四道威力相差无几的能量波动撞击在了一起，地面上所有人都感觉到了一阵晃动，随后他们惊骇的发现四周空间消散的速度提升了至少十倍！
　　“再来一次，小镇真的就没了！”
　　东尼欧手中的笔记本掉落在了地上，他仿佛失去了所有的力气一般，直接摔到在地，随后仰起头，看着一旁的艾莉丝眼神中满是温柔。
　　“放心好了，小镇不会有事的。”
　　温和的声音在东尼欧的背后响起，众人回过头，看到的是一位金发丽人。
　　与小智的茫然不同，其他几人都表现出了极度的狂热！
　　艾莉丝和东尼欧的脸上一瞬间流露出了安心，随后再度紧张起来。
　　小刚则是沉迷在了丽人那美丽的身姿之上。
　　而小光，则是两眼中都冒出星光了！
　　“冠军希罗娜！”
　　最终，还是艾莉丝第一个回过神来，这意味神奥地区的顶梁柱，是什么时候来到白杨镇的，为什么没有人发现？
　　不过话说回来，哪怕是希罗娜，在现在这个场面，也做不到什么事情吧。
　　半空之中，海鸣手持三叉戟在短时间内将帝牙卢卡清扫出了战场，直接追着暴打了起来，但是所有人都明白，这种爆发的力量绝对不会持久。
　　另一边，原始回归的盖欧卡也借助自己属性的力量压着帕路奇犽在打，这一对倒是盖欧卡真正的占据上风。
　　但是可惜的是，不论是海鸣还是盖欧卡，都不敢再用强大的技能来进攻，毕竟一但异空间真的破碎了，海鸣朱竹清还有盖欧卡会和帕路奇犽和帝牙卢卡肯定没事，但是其他人就肯定无法复活了。
　　另一边，帝牙卢卡和帕路奇犽就没有这种顾虑了，各种技能层出不穷。
　　其他神奇宝贝使用起来具有限制的破坏死光，龙星群那是宛如小技能一般疯狂的释放，波导弹什么的更是宛如平A，这让两人对付起来也比较棘手。
　　“放心吧，是海鸣提醒我来这里的，虽然我不懂他是怎么未卜先知的。”
　　看着天空中混乱的战局，希罗娜微微的摇头，随后双手伸出，暗黑色的能量从她的脚下升起，逐渐形成了一个漆黑的六芒星形状。
　　“聆听我的召唤，请帮助海鸣和盖欧卡，阻止帝牙卢卡以及帕路奇犽吧！出来吧，骑拉帝纳！”
　　作为神殿一族最有天赋的通神者，希罗娜手中掌握的力量是足以碾压一切的，不然她也不可能以女性身份登顶冠军一职。
　　可别想的太轻松了，那些联盟中的老家伙，可都不是善茬！
　　桀！
　　恐怖的吟叫从周围的空间中传出，当漆黑的光芒逐渐遍布天空的时候，不论是帝牙卢卡还是帕路奇犽，都很明显的警惕了起来。
　　海鸣和盖欧卡也明显松了口气，聚集到了一起。
　　伴随着那庞大的身躯逐渐显形，希罗娜也给一旁发愣的众人科普起了骑拉帝纳的存在。
　　反转世界一直以来都是一个隐秘，哪怕是联盟中的高层，也有一大部分不知道反转世界的存在，更别说是普通人了。
　　一直以来，神奥地区流传的神话中，虽然有骑拉帝纳的外号冥王龙，但是却没有反转世界，都是以冥界为代称。
　　桀！
　　空中，骑拉帝纳作为第三方登场的势力，一出场就给予了帝牙卢卡与帕路奇犽一阵威慑，论单体实力，骑拉帝纳远远在两大神之上。
　　更别说，一旁还有海鸣与盖欧卡的虎视眈眈。
　　帕路奇犽就感觉日了泰迪了，怎么他这一阵子到哪都不顺心。
　　先是自己家被老朋友入侵，两人一言不合就打了起来，自己礼让结果被老朋友一招差点给灭了，躲起来养伤结果一个不知死活的达克莱伊又冲了过来，打破了它的结界，让隐匿气息的结界破碎了。
　　后来还没等它教训教训帝牙卢卡，那遥远地区半杆子打不着的盖欧卡又不知道从哪里冒了出来，那个穿着铠甲的人类还爆发出了不逊色它们的力量。
　　这边刚准备趁着人类有些犹豫发动攻击，老对头的骑拉帝纳又出来了！
　　看着自己受伤的核心，帕路奇犽只能在内心疯狂的怒吼。
　　气抖冷，它帕路奇犽什么时候才能站起来！

第十六章 被暴揍的帕路奇犽！
　　【把这个小镇，放出去！】
　　半空之中，没有理会帕路奇犽内心情绪波动的骑拉帝纳发出震天的怒吼，它身体甚至都在发抖。
　　作为掌管着里之世界的神，它对自己的世界是极端爱护的。
　　现实世界一但出现变故，就会对反转世界造成极大的污染，原本帕路奇犽和帝牙卢卡在时空缝隙中战斗的时候还没有过多的影响到现实世界。
　　哪怕造成了些许污染，骑拉帝纳也能随意清除。
　　但是它万万没想到的是，这两个家伙上头了，居然直接打到了现实世界之中，更甚至将现实世界裹挟到了次元夹缝之中！
　　要知道，现实世界受到的冲击都会在反转世界真实体现出来，现如今的反转世界已经有很多地方爆发出了严重的污染。
　　哪怕是它骑拉帝纳，都要好久才能将其清理修复，这怎么能让它不生气呢！
　　更有甚者，如果不是自己的通神者联系自己，只怕是这个小镇彻底的消散在次元夹缝中它才能反应过来，到那时候，反转世界将会彻底的被崩塌一角。
　　【凭什么！】
　　这边骑拉帝纳已经很克制自己的怒火了，它知道，不论是帕路奇犽还是帝牙卢卡，都是那种活得太久，已经不怎么喜欢动脑子的家伙，如果语气太过于强硬，很容易再度爆发冲突，这是它不想看到的。
　　但是很显然，与有些犹豫着退后的帝牙卢卡不同，帕路奇犽表现出了极端的叛逆情绪，它二话不说对准骑拉帝纳就是一招亚空切裂。
　　站在它身旁的帝牙卢卡用惊骇的眼神看着帕路奇犽，它第一次感觉自家这兄弟是这么的猛，连骑拉帝纳都敢这么怼？
　　要知道，除了阿尔宙斯之外，还从来没有人敢这么怼过骑拉帝纳呢！
　　桀！
　　眼看帕路奇犽不知悔改，甚至发动的攻击更胜之前，骑拉帝纳也明白过来，不将这家伙彻底的打醒，是不可能让它听话了！
　　一道暗黑色的风暴从骑拉帝纳的口中喷出，转瞬间就将帕路奇犽的亚空切裂给吸收进去，随之在反转世界中彻底的小三了。
　　咻！
　　骑拉帝纳的身体在空中扭转了一下，转瞬间就来到了帕路奇犽的背后，随后一道散发着害人气息的橙色冲击波直接冲击在了帕路奇犽的身上。
　　有着龙，水双属性的帕路奇犽的抗性极佳，但是对于龙属性的龙之波动还是被双倍克制的。
　　那一瞬间，帕路奇犽只感觉自己重伤的核心受伤更加严重了，它想要反击，但是一直虎视眈眈的盖欧卡张口就是一道恐怖的急冻光线直接封死了它的右腿，让它的行动在一瞬间变得格外的迟缓。
　　“海神的黄昏！”
　　屋漏偏逢连夜雨，海鸣秉持着此时不打，以后就少有机会能胖揍帕路奇犽的心态，抬手又是一招海神的黄昏，恐怖的神之力对帕路奇犽的另一个核心也造成了不小的伤害。
　　要知道，海鸣在十重炸环之后的实力，已经来到了一级神中都排名靠前的地步，凭借海神的黄昏他甚至能与帝牙卢卡进行周旋，只是难以取胜罢了。
　　在三位一级神乃至一级神巅峰的战力同时进攻下，帕路奇犽悲哀的发现，他一个都打不过！
　　盖欧卡，没有原始回顾之前就是一个弟弟，但是它原始回归了，巅峰状态两只神兽也至多五五开，可能凭借空间力量帕路奇犽能占得一点上风，但是现在它是重伤状态。
　　海鸣，一个拥有诡异神力的人类，普通状态下他顶多比之前那个达克莱伊强上一些，堪堪摸到了一级神的边缘罢了，但是现在他十重炸环了！
　　骑拉帝纳······
　　这尼玛全盛状态的自己也要被吊锤的啊！
　　吼！
　　后知后觉发现自己根本不可能打得过的帕路奇犽立刻对着自己的“好基友”叫喊了一声。
　　自家兄弟有啥矛盾自家关起门解决，总不能眼睁睁看着自己被胖揍一顿吧！
　　帝牙卢卡听到了帕路奇犽的呼唤，但是它直愣愣的飞向了小镇的边缘，随后一道时光咆哮冲击在了那逐渐溃散的小镇边缘，时光咆哮爆发出来的力量居然逆转了时间，将小镇逐渐恢复了！
　　它用实际行动向骑拉帝纳表明，它知道自己做错了，所以不准备掺和其中。
　　骑拉帝纳很是满意，随后再度一招暗影潜袭击中了帕路奇犽的腹部，带着它直接冲上了天空。
　　【比起和那个傻大个打，没啥意思。】
　　半空之中，看着疯狂吊打帕路奇犽的骑拉帝纳，盖欧卡退出了原始回归状态，直接落在了海鸣的脚下。
　　海鸣也退出了武魂附体的状态，开始恢复起神力来。
　　成神之后，炸环并不会带来什么过大的副作用，但是脱力还是有的。
　　“那是因为我们叫了外援啊，不然那你以为这么轻松啊。”
　　海鸣翻了翻白眼，他这一次掺和进来的目的其一是为了达克莱伊，其二就是为了守护白杨镇。
　　想要收服这只天赋异禀的达克莱伊自不必说要保护好时空之塔的庭院，就说白杨镇一但毁灭，反转世界绝对会出现故障。
　　那么到时候，连锁反应之下，会不会对现实世界再造成什么影响呢。
　　要知道，在原本的未来，反转世界只是断了几根柱子，就差点带动冰川毁灭一个城市啊！
　　海鸣还准备在精灵世界停留一段时间呢，可不想美丽的神奥就这么被毁了。
　　至于小智会带着皮卡丘它们启动时空之塔，演奏所谓的奥拉席翁来平息帕路奇犽和帝牙卢卡的愤怒，海鸣觉得还是听听就好，别太当真。
　　在没有掌握绝对的力量之前，指望那些游离于世界之外的神兽倾听人类的音乐，然后立地悔改？
　　海鸣宁愿相信，奥拉席翁只是让两只神兽平静下来，然后想到了小镇毁灭之后会给它们和这个世界带来的危机才醒悟过来将小镇恢复的。
　　要不然为什么在原著未来，骑拉帝纳就盯着帝牙卢卡打？
　　还不是因为，战斗结束之后，帕路奇犽还知道恢复小镇，它帝牙卢卡拍拍屁股直接走人的原因。
　　一点悔改的意思都没有，被打一点都不冤枉。
　　只可惜，在海鸣和盖欧卡加入之后，帝牙卢卡反倒是先帕路奇犽一步清醒了过来，一个激灵之下直接去恢复小镇了。
　　至于帕路奇犽······
　　阿尔宙斯保佑，反正骑拉帝纳不可能真的杀了它，挨两顿打没什么大不了的。
　　反正被打的也不是它！

第十七章 演奏一曲奥拉席翁吧！
　　这边帝牙卢卡内心哼着小曲，使用时间力量将小镇完全复原了，但是它迟疑了一下有些呆愣了。
　　因为它可以操控时间力量复原小镇，但是却没有办法将小镇返还到原先的世界去，甚至还要耗费力量保护小镇不会继续被次元风暴给侵蚀。
　　原因很简单，它没有掌握空间力量！
　　回头看了一眼都快奄奄一息的帕路奇犽，帝牙卢卡很想提醒一下骑拉帝纳，再打下去，这家伙可能几百上千年都不能恢复过来了。
　　这样一来的话，这小镇和毁了没啥区别。
　　另一边，原本只是有些愤怒的骑拉帝纳却好像是上瘾了一般，各种技能花式吊打帕路奇犽。
　　没办法，反转世界就它一只神奇宝贝，除了前些年闯进反转世界的人类之外，整个反转世界根本没有任何的生气。
　　它平日里就靠看着外面现实世界的精彩事情打发时间。
　　什么盖欧卡和固拉多的战斗啊，什么三神鸟联合起来造反结果被胖揍一顿啊，什么各种挑战赛啊之类的，所以今天逮到了一个好机会它真的想要活动一下筋骨。
　　“好了，骑拉帝纳，可以停手了。”
　　眼看着帕路奇犽身上的伤痕越来越多，海鸣嘴角抽搐了一下，他好像光顾着想着骑拉帝纳的战斗力了，忘记了一个大龄宅男一但动起手来，那是真的能毁天灭地的。
　　就好像不能在家具城和成龙动手一样，绝对不能让一个宅男好无后顾之忧的和你动手，否则的话你会发现，乱拳真的能打死老师傅的！
　　“再打下去，帕路奇犽都快没力量恢复小镇了。”
　　面对赤红着一双眼睛的骑拉帝纳，海鸣慢斯条理的给出了自己的理由，这个理由让骑拉帝纳一下子就清醒过来。
　　是啊，自己打爽了虽然很不错，但是一但小镇回不去，自己珍爱的反转世界可就要被污染了啊。
　　桀！
　　【快点，将小镇还回去！】
　　面对骑拉帝纳的再一次怒吼，帕路奇犽只能哼哼两声表示自己已经清醒过来了。
　　之前只不过是在时空裂隙中打上头了，有些失去理智而已
　　【我现在力量有些缓不上来，等一会！】
　　帕路奇犽表示自己认怂了，帝牙卢卡那个缺心眼的又不帮自己，一但再打起来，自己也只能当沙包。
　　没办法，哪怕它掌握空间力量，也完全察觉不到暗影潜袭状态下的骑拉帝纳会从哪里发动攻击。
　　而骑拉帝纳的硬实力还比自己强，这就很难搞了！
　　骑拉帝纳瞪着猩红的双瞳看着帕路奇犽，倒是没有继续去发动攻击了。
　　“进入休息时间了吗？”
　　海鸣环顾四周，嘴角微微上扬。
　　有着帝牙卢卡力量的守护，小镇是不会再被次元风暴给侵袭了，等到帕路奇犽的力量恢复一些，就可以将小镇复原到原先的空间中去了。
　　因为这一次帝牙卢卡和帕路奇犽完全是被吊打，时空力量没有暴走，所以哪怕是五名一级神战力混战，都没有将小镇彻底摧毁，更不会对反转世界造成太大的影响。
　　“你在这里看着，我下去看看。”
　　海鸣轻轻拍了拍盖欧卡，这家伙自从之前将固拉多有一次胖揍了一顿之后，来到白杨镇之后就居住在他的身体中。
　　来到了精灵世界之中，海鸣的武魂可以让盖欧卡居住，这一点也是在两者第一次真实接触之后海鸣才发现的。
　　这也是为什么，帕路奇犽和帝牙卢卡在战斗的时候完全没有发现盖欧卡的原因。
　　海鸣和朱竹清将气息完全收敛了，他们从哪里发现去！
　　从半空中降落，海鸣看着眼神中充满担忧的艾莉丝和东尼欧，露出了一个笑容。
　　“我们的约定，我已经完成了。”
　　海鸣走向达克莱伊，对着达克莱伊伸出手，语气中充满了平静与自信。
　　达克莱伊经过这一段时间的恢复，至少行动已经没有多少问题了。
　　它来到了海鸣的面前，与海鸣三目相视。（注：达克莱伊是一个杀马特，留着斜刘海，只露出一只眼睛）
　　【我也会遵守我的约定的。】
　　达克莱伊在海鸣面前单膝跪下，它低下了他的头。
　　“约定？”
　　艾莉丝脸色有些疑惑，她什么都不知道。
　　“早在之前，鸣就和达克莱伊有过约定，如果在达克莱伊没有力量保护庭院的情况下，鸣出手守护了庭院，达克莱伊就要成为鸣的神奇宝贝。”
　　朱竹清走过来解释了一下，这也让艾莉丝彻底明白了过来，这一对新婚夫妇为何会在白杨镇停留这么久！
　　如果说是新婚旅行的话，不可能在一个地方停留这么久的！
　　“达克莱伊······”
　　艾莉丝迟疑了一下，但是没有说什么。
　　它被艾莉西亚拯救，怀着感恩的心拯救了庭院，现在为了履行承诺，成为海鸣的神奇宝贝那是它自己的选择，艾莉丝没有任何的立场去劝阻它。
　　“很好，等小镇回到原来的世界，我和竹清就会离开这里，到时候你可以先做一下告别。”
　　海鸣满意的点了点头，等了这么久，总算是不负有心人啊。
　　达克莱伊摇了摇头，他在庭院中居住的事情除了一些感知敏锐的神奇宝贝之外，根本没有人知道，所以它也无需和其他人告别。
　　艾莉西亚也早就死了，它在这个小镇中也没有什么留恋的人了。
　　曾经艾莉西亚与它说过的预言已经发生了，所以哪怕它走了，小镇的庭院也应该不会再受到破坏了。
　　“嗯～很不错呢！”海鸣伸了一个懒腰，对自己的收获很是满意。
　　小智一行人也为海鸣感到高兴，同时也为达克莱伊能遇到一位这么强大的训练师而开心。
　　“对了，我记得之前东尼欧你说过，要想平息愤怒，需要演奏奥拉席翁对吧？”
　　在等待帕路奇犽恢复的过程中，海鸣突然想起了原著中平息双神愤怒的奥拉席翁，如果他记得没错的话，那曲子甚至能恢复帕路奇犽的伤势。
　　如果现在让时空之塔演奏的话，会不会出现什么奇迹呢？
　　“是的，笔记中是这么写着的。”东尼欧推了推眼镜，他所翻阅的资料和笔记中，的的确确的标注了需要奥拉席翁才能平息这场混乱。
　　但是很显然，预言出了差错。
　　海鸣与盖欧卡的加入，甚至是海鸣邀请来的希罗娜和骑拉帝纳，都是在预言之外的！
　　“你是想，演奏奥拉席翁吗？我听奶奶说过，那首曲子是真的有魔力的。”希罗娜露出了一丝思索的神态，她的目光还放在达克莱伊的身上。
　　拥有着一级神力量的海鸣和朱竹清收服了二级神中佼佼者的达克莱伊，这件事要不要上报呢······
　　算了吧，她的假期可不能浪费在这种地方。
　　“嗯，奥拉席翁，很想听一听呢。时空之塔，就是为了演奏这首曲子才被设计出来的把。平时那些曲子就已经宛如天籁了，我真的很想要看看演奏奥拉席翁的时空之塔的样子！”
　　哪怕没有多少音乐细胞，海鸣也对奥拉席翁抱有很大的欣赏与期待。
　　毕竟，人类是一种向往美的种族，没有人是例外。

第十八章 来都来了，留点能量呗！（二合一，求订阅！）
　　时空之塔，一行众人迈着轻巧的步伐来到了存放曲目的大厅。
　　外面，骑拉帝纳还有帕路奇犽以及帝牙卢卡全部停留在了小镇中央广场上休息，周围不少的民众都躲在房间或者墙角边上注视着它们。
　　毕竟骑拉帝纳先不谈，帕路奇犽还有帝牙卢卡可是不少训练师从小听到大的传说中的神奇宝贝，现在能真正见到，大家都恨不得拍照留影。
　　只可惜，在这个次元夹缝之中，似乎大部分的电子仪器都无法使用，如果神奇宝贝中心的设备不是特殊供能的话，只怕是也会宕机，现在大多数的治疗都是吉利蛋在做。
　　三只神奇宝贝形成三角之势站在原地，只有帕路奇犽的身体略微颤抖，毕竟之前被打的最狠的就是它。
　　【那个人类去干什么了？】
　　帝牙卢卡有些奇怪，之前甚至能压制住它的人类似乎已经离开了，他难道就不怕自己和帕路奇犽联合起来将骑拉帝纳给镇压了吗？
　　【不知道。】
　　骑拉帝纳的语气很明显没有那么好，它盯着帕路奇犽，仿佛是在时时刻刻的确认帕路奇犽的恢复情况。
　　只要恢复到了一定程度，立刻就会看着帕路奇犽将小镇恢复。
　　【不过，一个人类能拥有神明的力量，哪怕是通神者也不太可能吧？】
　　帝牙卢卡迟疑了，通神者说实话，是神奥地区的特产，自古以来都是神奥地区的神殿一族拥有足以通神的超克之力，这还是当初阿尔宙斯赐予的。
　　也就是这百年才有其他地区的人从神殿一族这里获得力量通神其他神兽的，那海鸣看起来就不像是通神者啊。
　　要知道，哪怕是一级神，也是有着阶级的。
　　它们还有圣柱王等一级神算是顶峰的了，而盖欧卡，固拉多，哪怕是原始回归之后，都只能算是中游左右。
　　而现在，在那个通神者的帮助下，“老熟人”盖欧卡竟然能压制住帕路奇犽，这就离谱！
　　它们又不是没和盖欧卡打过交道。
　　【那个人类，不是通神者。而且比起他，我对他身边的那个女孩更感兴趣！】
　　对于“悔改”态度十分良好的帝牙卢卡，骑拉帝纳的态度还是比较和善的，它谈论起了海鸣，也来了兴趣。
　　不单单是海鸣那强大到离谱的势力，更是因为海鸣身边，那似乎与自己同根本源的气息！
　　那女孩，比起神殿一族的更适合作为自己的通神者！
　　这边三只神兽在闲聊，海鸣他们倒是开始为难了起来。
　　原来，东尼欧在混乱中将笔记留在了地下室，那张照片并没有被他带出来，所以大家现在很难寻找到那盘属于奥拉席翁的音乐盘。
　　海鸣的记忆中，奥拉席翁是出于最下方的音乐盘的最上方。
　　但是很可惜，因为他的到来，时空之塔演奏了很多次，所以音乐盘的顺序早就被打乱了。
　　海鸣按照自己的记忆寻找了一下，但是那本应该放置奥拉席翁的音乐盘上方的是曾经海鸣听过的歌曲，一首赞颂爱情的歌曲。
　　“我还是回去拿一下日记本吧，没准上面记载了奥拉席翁的一些信息。”
　　东尼欧推了推眼镜，但是海鸣拒绝了。
　　等到东尼欧找到笔记本再带回来，只怕是帕路奇犽早就恢复小镇走人了。
　　他可还想要再薅一阵羊毛的！
　　“放心吧，我有办法的。”
　　海鸣深吸一口气，在脑海中回忆起了记忆中奥拉席翁的图标，随后身体微微晃动，数千道完全由水分子凝聚而成的分身顿时飞散开来，吓了周围人一跳。
　　“影子分身吗？不，这是水元素吧？”
　　希罗娜微微眯起了眼睛，感受到周围力量波动诡异变换的路卡利欧已经自动出来护在了她的身边。
　　见多识广的希罗娜并没有被吓到，反倒是对海鸣的身份更加好奇了。
　　这个男孩，到底是从哪里冒出来的，这一段时间她查遍了联盟，没有任何一个地区有他的记录啊！
　　拥有这么强大的力量，还有朱竹清这么一位天之娇女作为妻子，不可能没有名气才对啊！
　　在希罗娜的眼中，海鸣有那么一点可能一直低调隐藏，但是相貌气质完全不输给她的好友嘉德丽雅，甚至在对男性的吸引程度上能够碾压嘉德丽雅这种有些未长开的小姑娘。
　　所以说，她能一点名气都没有，希罗娜是完全无法想象的。
　　对于希罗娜的疑惑，不论是海鸣还是朱竹清都没有回应，都只是笑了笑没有说话。
　　半空中的水元素分身覆盖在了每一个音乐盘表面，随后不到一分钟之后，就只留下了其中一个分身，其他的分身都化为雨雾消失在了空中。
　　“就是这个了。”
　　海鸣一伸手，接住了分身丢下来的奥拉席翁的音乐盘，随后递给了身后的艾莉丝。
　　“可是，您是为什么······”
　　艾莉丝很是奇怪，她是从奶奶那里知道奥拉席翁这首曲子的，海鸣虽然听她演奏过草笛，但是对奥拉席翁的了解应该没有她多才对啊，为什么一下子就知道了奥拉席翁的音乐盘呢？
　　怀揣着疑惑，艾莉丝带着众人来到了拜访音乐盘的机器面前。
　　因为帕路奇犽与帝牙卢卡的战斗余波没有涉及到时空之塔，所以在音乐盘放上去之后，随着艾莉丝拉下控制杆，电流逐渐涌动，带动起了机器运作！
　　宛转悠扬的歌声逐渐从时空之塔传出，引起了整个小镇的注意，所有人都沉浸在了这完美的音乐之中！
　　虽然是由机器演奏，但是却丝毫没有任何的违和感，反而给人一种本应如此的舒适感。
　　一些在战斗中受到余波冲击受伤的神奇宝贝在音乐的治疗下竟然完全康复了，时空之塔中的众人也惊讶的发现，时空之塔开始变形了！
　　金色的羽翼从时空之塔的两侧展开，宛如天使降临一般，圣洁的光辉照亮了整个次元夹缝！
　　吼！
　　广场中央，帕路奇犽惊骇的发现，它竟然从那圣洁的羽翼之中，感受到了数位幻兽神明的力量！
　　有时拉比的时间穿梭治愈之力！
　　有梦幻的古老预言之力！
　　甚至还有阿尔宙斯的创世之力！
　　在种种力量的治愈下，它体内空虚的力量以及受损的身体在一瞬间就恢复到了巅峰状态，它仰天嘶鸣一声，重新回到了半空之中。
　　当然，它没有任何想要战斗的意思，现在的它已经开始处于担惊与受怕之中了。
　　一下子招惹这么多家伙，会不会被惦记上？
　　这一阵子还是躲在次元夹缝中不出去了吧，免得被胖揍一顿。
　　时拉比单个打不过自己，但是奈何人家能召唤异时空的自己啊，一下子来个百八十万的时拉比，一人一口唾沫，它都可能成为第一个被淹死的一级神。
　　至于梦幻和阿尔宙斯更别说了。
　　一个是顶头上司，一个是古老的神奇宝贝之父，就连它帕路奇犽的体内都存在着梦幻的基因呢！
　　【我现在感觉到害怕，还来得及吗？】
　　帕路奇犽瑟瑟发抖，它只感觉相当的无助。
　　本来阿尔宙斯被封印，它和帝牙卢卡时常闹出来的小矛盾小摩擦就可能在阿尔宙斯出来之后给秋后算账。
　　现在好了，直接差点把阿尔宙斯都看好的地方给毁了，到时候还不往死里整它啊！
　　【恢复了的话，将小镇送回到原先的世界中去吧！】
　　骑拉帝纳也站了起来，它鄙夷的看了一眼帕路奇犽，随后转过头对着时空之塔点了点头，张口喷出一团黑暗之风，就准备回到反转世界中去了。
　　“这个羊毛，等下次吧。”
　　海鸣摩挲了一下下巴，嘴角扬起一丝微笑。
　　刚才骑拉帝纳的眼神，可不止是在看希罗娜啊！
　　它更多的注意力，放在了朱竹清的身上。
　　看起来，给朱竹清搞一个第二武魂，或者说直接更换一个武魂，不是不可能的了！
　　这边骑拉帝纳离开了，帕路奇犽也施展空间力量，将整个小镇恢复到了原先的美丽模样。
　　时空之塔也在演奏完之后，恢复到了本来的样貌，这一次演奏完奥拉席翁之后，恐怕再也没有机会再度演奏了。
　　毕竟高第就是为了今天而设计的时空之塔，自然不会再启动第二次。
　　“看起来，它们两个也要走了呢。”
　　骑拉帝纳离开了，帕路奇犽与帝牙卢卡自然也不会再待着，希罗娜有些感慨，作为神殿一族同时也作为一名考古学家的后代，希罗娜对于各地的神话传说还是相当感兴趣的。
　　能这么近距离与时空神接触，已经是她很满足的事情了，只是可惜没有更进一步的研究啊。
　　“走？”
　　海鸣嘴角轻撇，随后身形一闪直接来到了帕路奇犽的面前。
　　【人类，你有什么事情吗？】
　　帕路奇犽没有开口，但是一旁的帝牙卢卡开口询问了，它对于实力强大的海鸣还是有不小的好感与好奇的。
　　“咳咳，你们都享受到奥拉席翁的救赎了对吧？”
　　海鸣思索了一下，整理了一下自己的思绪，随后用肯定的语气发出了疑问。
　　帕路奇犽和帝牙卢卡点了点头，的确它们被奥拉席翁的力量给治愈了，不然的话就它们的伤势，少说也得修整个百八十年的。
　　“那么，就准备这么离开了？”
　　海鸣搓了搓手指，对着两只神兽示意了一下。
　　但是很可惜，两位一级神虽然智商相当的高，但是终究没有在人类社会中生活过，对于人类的行为处事没有自己的判断与逻辑。
　　所以，它们并不懂海鸣的手势是什么意思。
　　“不来点表示吗？”
　　海鸣轻叹一口气，这种索要好处的事情，怎么能让他开口呢！
　　这两个家伙，不上道啊！
　　【表示？】
　　帕路奇犽迟疑了一下，它不懂自己为什么要表示，但是听面前人类的语气来看，自己和帝牙卢卡似乎真的应该付出点什么？
　　帝牙卢卡也陷入了思索，随后微微摇了摇头。
　　它也不懂该怎么表示。
　　看着陷入迟疑但是并没有动手欲望的两只神兽，海鸣知道火候到了！
　　他可是盯着这两个家伙的力量，太久了！
　　随手一翻，两枚小巧的石板就出现在了海鸣的面前。
　　当石板出现的那一瞬间，不论是帕路奇犽还是帝牙卢卡，都陷入了癫狂之中！
　　“随便给我点力量，让我凝聚一块龙之石板吧！”
　　时空之塔这边，众人看着空中与帕路奇犽与帝牙卢卡交谈甚欢的海鸣，隔了这么远根本听不到他们说了什么。
　　海鸣召唤出石板的动作虽然很隐晦，但是帕路奇犽与帝牙卢卡的情绪波动却相当的明显！
　　在神念交流了一番之后，帕路奇犽与帝牙卢卡接受了阿尔宙斯将石板之力赐予海鸣的说法，除此之外也没有其他的解释了啊！
　　现在阿尔宙斯还在封印之中，也没法出来解释啊！
　　两兄弟合计了一下，每人出了一半的本源能量，直接赠与了海鸣。
　　反正本源能量这玩意根本没啥用处，留着也下不了崽，随着时间的流逝还能恢复。
　　挥挥手告别了好兄弟，海鸣眯着眼睛站在空中凝视虚空许久。
　　第三枚石板闪烁着蓝紫色的光芒漂浮在他的身边。
　　破碎的恶之石板还没有修补成功，但是却如愿以偿的获得了龙之石板！
　　制裁石砾的威力，更加提升了！
　　“也许，等到阿尔宙斯出来，能和它对拼一波制裁石砾也说不定呢～”
　　海鸣心中打了一个哈哈，有了追求才有进步的动力嘛～
　　现代的生命宝珠的力量已经无法被吸收了，但是不代表过去的生命宝珠无法被吸收。
　　等到阿尔宙斯出现，帝牙卢卡将小智一行人送到过去的时候，自己跟过去，暗中吸收看看那个时代的生命宝珠，没准能一下子获得大丰收呢！
　　“看你笑的这么开心，成功了？”
　　广场中央，朱竹清轻轻的拥抱住了海鸣，轻嗅他的气息，嘴角挂起了笑容。
　　“嗯，距离我下一个计划还要好一阵子，接下来我们去其他的地方看一看美景吧～”
　　海鸣拥住了朱竹清，在她的眉心落下一吻，随后两人就消失在了原地，直接看愣了一旁围观的小智一行人。
　　小智傻傻的挠了挠头，弱弱的询问了一句。
　　“海鸣哥，还有竹清姐，他们，去了哪里啊？”

第十九章 神和镇拜访芥子兰博士！
　　神和镇，这是神奥地区历史最为悠久的城镇之一，古朴的建筑搭配上现代化的设施给人一种别样的美感。
　　当然，这种美感在神奥地区很多的地方都有所体现。
　　毕竟神奥地区的神话传说太多太多了，遗迹也太多太多了。
　　很多的城镇，都是建立在遗迹之上或者说遗迹周边的。
　　就比方说米季纳，白杨镇，神和镇这种具有代表性的地标建筑或者遗迹地点的城镇。
　　神和镇历史研究馆。
　　这是位于神和镇北部边缘的巨大博物馆，不少中年男女进进出出，仿佛在忙碌着什么。
　　“怎么会这样呢？为什么会有这么奇怪的记载？”
　　研究所内，一名金发老妇人正皱着眉头盯着面前的一幅壁画。
　　这是从神和镇周边的遗迹中清理出来的，底下的人摸不清楚这壁画到底讲述了什么，所以将整块岩石壁画都搬到了研究馆之中。
　　在借助神奇宝贝将壁画给切下来之后，众多研究院惊讶的发现，在壁画的背后，居然有这一处巨大的天坑！
　　天坑之中，有着无数的神奇宝贝的尸骨还有建筑的残骸！
　　要知道，自从当年最大规模的神奇宝贝战斗被波导的勇者亚郎给阻止之后，全世界都少有大规模的战斗了，如此庞大的数量的神奇宝贝同一时间死亡，绝对是一个值得探究的谜题！
　　当然，遗迹的探索是十分疲累的，作为神和镇历史研究馆馆长的芥子兰博士已经没有了当年的精力能时时刻刻守在遗迹之中。
　　她随同这块壁画，一起回到了研究馆之中。
　　此时，她盯着壁画，已经超过了一个小时了！
　　“芥子兰博士，外面有一对青年男女说是要拜访您，您看是不是见一见他们？”
　　就在芥子兰博士还在钻研壁画的每一处细节的时候，她的助手敲了敲门，询问出声。
　　“有人想要拜访我？”
　　芥子兰博士有些奇怪，这一段时间她一直在遗迹之中，认识自己的人应该都知道自己这段时间很忙，不可能抽出时间来见面的啊。
　　“嗯，你帮我问一下，他们来拜访我的目的。”
　　芥子兰博士摆了摆手，对着壁画叹了口气。
　　一个多小时的研究，她除了看出来壁画中最顶部那缠绕着十八块石板的神奇宝贝是创世神阿尔宙斯，还有下面的一大堆正在战斗的神奇宝贝之外，其他的一概看不懂。
　　这是哪里？
　　讲述的是什么？
　　那些神奇宝贝为什么要战斗？
　　远古遗迹当年为何会爆发动乱？
　　在壁画的下方，有着一柄被涂抹上金色光芒的三叉戟，戟锋对准的方向，似乎是阿尔宙斯！
　　而在三叉戟的旁边，还有着一柄用赤红色颜料涂抹的长剑，因为年代久远，长剑上的花纹已经无法看清楚了，但是两柄武器周围都缠绕着十个圆圈。
　　这圆圈代表着什么，芥子兰博士思考了大半天都无法给出一个合理的解释。
　　“他们说，是您的孙女暂时有事无法回来，拜托他们送一点补品给您的。”
　　助手面带微笑，她知道芥子兰博士肯定会见一见那对情侣的。
　　至于来人会不会是有什么阴谋诡计······
　　不好意思，芥子兰博士作为神殿一族的族人，她首先是一名强大的天王级训练家，之后才是神和镇历史研究馆的馆长。
　　当年单凭借一只路卡利欧，就直接成为了联盟的天王！
　　“哦？是娜娜的朋友吗？”
　　芥子兰博士点了点头，轻轻松了口气。
　　她舒缓了一下脖子，随后面带微笑离开了这个房间。
　　待客室之中，海鸣与朱竹清正在喝茶，芥子兰博士在助手的带领下来到了这里。
　　“你们好，我是这间研究馆的馆长，芥子兰。”
　　芥子兰博士坐在了另一边的椅子上，助手立刻给她也倒了一杯茶。
　　“您好，芥子兰博士。”
　　海鸣对着芥子兰博士点了点头，随后将一盒礼品放在桌子上推到了芥子兰的面前。
　　“我和内人前来神和镇旅游，正好在和希罗娜聊天的时候接受了她的请求，将她的礼物送给您。这一段时间联盟发生的事情比较多，所以她暂时没有办法亲自回来看您了。另外，我想在您这里购买一块品质高的暗之石，是山梨博士介绍我们来的。”
　　海鸣简单的说明了一下情况。
　　小梦妖在朱竹清的培养下已经接近了当前等级的极限，本来根据朱竹清的计划，哪怕小梦妖不借助进化石也可以完成进化，但是被盖欧卡制止了。
　　朱竹清的魂力中蕴含的幽冥力量的确可以推动小梦妖的进化，但是那样也会损伤掉小梦妖一定的生命潜力。
　　一些神奇宝贝之所以需要进化石，完全是因为进化过后提升的生命层次较进化前差距太大，不借助进化石很容易在强制进化中力竭死去。
　　而在进化石的帮助下，哪怕是再弱小的神奇宝贝也能安稳的完成进化。
　　当然，品质越高的进化石，效果越好。
　　在被盖欧卡科普了一顿之后，两人也就放弃了直接催动小梦妖进化的想法，转而寻找品质极高的暗之石。
　　原本在海鸣的想法中，盖欧卡作为活了不知道多久的神兽，收藏肯定很多，成千上万的进化石没有，一两颗极品暗之石肯定能拿得出来吧！
　　但是这家伙却表示，它漫长的生涯，要么是在和固拉多打架，要么就是在睡觉，再加上它没有手下，所以根本不收集那些所谓的宝物的。
　　然后海鸣刚收服的神奇宝贝达克莱伊更是一个穷鬼，它连家都没有，一直蜗居在时空之塔庭院之中，到哪里去找宝物啊。
　　所以两人只能去寻找比较权威的山梨博士。
　　至于为什么不求助希罗娜······
　　当时他们已经离开白杨镇了，等到想起来要找暗之石的时候，别说是希罗娜了，就连小智一行人都离开了白杨镇了。
　　艾莉丝和东尼欧更是跑出去旅游了，白杨镇中除了一个艾伯特男爵之外，海鸣两人认识的人竟然只有神奇宝贝中心的乔伊小姐，还有租住房子的主人老翁了。
　　等到了山梨博士的研究所说出来意之后，山梨博士也表示爱莫能助，他手里只有一块中等品质的暗之石，当然不可能用在天赋极品的小梦妖身上。
　　而极品的暗之石，哪怕是联盟，也不会轻易的拿出来赠与他人，所以只能去找那些收藏家。
　　正好，山梨博士就认识一位神奥地区的顶级收藏家，论起收藏，神奥地区应该没人比得上她。
　　那就是希罗娜的奶奶，神和镇的历史研究馆馆长。
　　芥子兰博士！

第二十章 不存在历史中的灭世！
　　“哦，原来如此啊。”
　　芥子兰博士喝了一口茶，脸上露出了一丝微笑。
　　不知道是因为看到了天赋极品的小梦妖感到高兴呢，还是为了自己孙女想念着自己高兴。
　　或者说，是因为山梨博士第一时间就想到自己而高兴？
　　“阿泉，你去储藏室拿一块极品的暗之石出来。”
　　考核了不知道多少遗迹的芥子兰博士的储藏可以说是富可敌国，你如果说钱财什么的，芥子兰博士可能只能算小富。
　　但是作为神殿一族的后人，著名的考古学家，芥子兰博士手中的好东西那是数不胜数！
　　别说是极品的暗之石，哪怕是一整套极品的进化石，芥子兰博士送出手都不带眨眼睛的。
　　如果不是她雄厚的财力，希罗娜也不可能成为一代女冠军。
　　真的当喂烈咬陆鲨狗饲料就能让它成长到冠军级别了？
　　“这小家伙的天赋很好，未来成就应该不会亚于我孙女那只烈咬陆鲨的。”
　　在助手去取进化石的时间内，芥子兰博士和海鸣以及朱竹清聊了起来。
　　她查看了一下小梦妖，对于朱竹清的培养那是赞不绝口，哪怕是她也觉得自己都不可能将这只小梦妖培养到这种地步还不进化。
　　“我似乎在你的身上，感觉到了别样的味道，能让我看看吗？”
　　寒暄了一阵子之后，芥子兰博士将目光放在了海鸣的身上。
　　从一进门，她就感觉到了，冥冥之中仿佛又什么目光一直盯着她，这种感觉她早年间也曾经有过。
　　那还是跟随联盟的大部队探索一处神秘的遗迹的时候的事情了。
　　“芥子兰博士感觉好敏锐啊！”
　　朱竹清有些惊讶，她扭过头看了一眼海鸣，自己两人将气息收敛的相当好，根本不可能被发现。
　　所以被发现的，只能是隐藏在海鸣影子中的达克莱伊了！
　　与小梦妖一样，达克莱伊也不喜欢精灵球，所以海鸣也纵容的让他居住在他的影子中。
　　只是可惜了，这种幽灵系神奇宝贝的使用方法，一般是为了防止他人或者其他神奇宝贝突然对训练师发起攻击的保护措施。
　　海鸣自身实力极强，根本用不到这种保护措施，这样自然而然就少了一点乐趣。
　　海鸣敲了敲桌子，一道漆黑的身影从他的背后升起，那熟悉的外貌让芥子兰博士略微一愣，随后轻轻的摇了摇头。
　　“达克莱伊吗······”
　　的确，当年遗迹中，同样是一只达克莱伊一直盯着他们，只是那只达克莱伊的力量远远比不上眼前的这一只。
　　当年那只达克莱伊，实力至多达到了天王级别，而且似乎根本无法进步了，最终在交战过后落到了一位联盟高层的手中。
　　而海鸣的这只达克莱伊，从一出现，散发出来的阴寒气息就让芥子兰博士口袋中的神奇宝贝球不断的抖动。
　　那里面是她的王牌以及家人，一只天王级别巅峰的路卡利欧！
　　没过多久，助手阿泉就带着暗之石回来了。
　　当她推开门的时候，险些叫出声。
　　芥子兰博士依旧坐在原地，但是海鸣的身边却多出来一只达克莱伊！
　　作为传说中的噩梦神奇宝贝，达克莱伊的数量实际上没那么少，很多的阴暗遗迹中都有达克莱伊的存在，毕竟那种地方最适合幽灵系与恶系神奇宝贝生活。
　　但是普通人依旧是一辈子都不一定能看到一只就是了。
　　“好了，作为你让我近距离观察达克莱伊的报酬，暗之石就送给你们了。”
　　芥子兰博士放下了手中的茶杯，将暗之石推给了海鸣。
　　海鸣也没有多矫情，他和朱竹清来自于其他的世界，这个世界中的财物说实话真的拿不出手，本来他们就是想着看看能不能以物换物或者说用条件来换一枚暗之石，单纯想要购买一枚暗之石还是比较难的，所以现在能白嫖就白嫖！
　　“对了，听你们讲述的，希罗娜在白杨镇见到了帕路奇犽与帝牙卢卡还有骑拉帝纳的战斗对吧？”
　　之前闲聊的时候，海鸣讲述了一下在白杨镇发生的事情。
　　实际上，早在事情结束之后，希罗娜就将报告提交给了联盟总部，作为著名考古学家的芥子兰博士第一时间就拿到了资料。
　　当然，这份资料中，海鸣和朱竹清被希罗娜抹去了，她知道这两个人不希望受到联盟的关注与骚扰。
　　待客室之中，芥子兰博士轻轻的敲了敲桌面，心中下定了一个决心。
　　“你们跟我来一下。”
　　海鸣和朱竹清对视了一眼，略微有些茫然。
　　跟在芥子兰博士的背后，几人来到了存放壁画的房间中。
　　看着那栩栩如生的壁画，芥子兰博士进行了讲解，但是却没有注意到背后海鸣与朱竹清那诡异的神色。
　　“这幅壁画，讲述的应该是远古时代的一场战争灾难。
　　最上方的，应该是传说中的创世神，阿尔宙斯。
　　它应该没有参加到战斗之中，只是后人在图画的时候作为信仰将它加上去了。
　　下面是规模巨大的神奇宝贝战斗，在他们的上方，是传说中的帕路奇犽，还有帝牙卢卡。
　　唯一令我们困惑的，就是这两柄人类兵器。
　　这两柄兵器代表着什么，那些圆环又代表着什么。
　　你们与帕路奇犽以及帝牙卢卡接触过，能不能给我老婆子一点意见？”
　　芥子兰博士用很简短的语句讲述了研究馆对壁画的解读，除了那两柄兵器之外，古人为何将阿尔宙斯画上去不得而知。
　　战争从何而起不得而知，又是怎么结束的还是不得而知。
　　现在哪怕是多出一点点的线索或者猜想，对于接下来的遗迹探索都是好消息。
　　“芥子兰博士，这一幅壁画，讲述的应该是阿尔宙斯灭世的场景。”
　　海鸣漫步走上前，手指点在了壁画最上方的阿尔宙斯图像上，语气很是坚定。
　　原本芥子兰博士只是想着海鸣和朱竹清能提供一点点的关于那两柄兵器的想法，但是海鸣一开口，就让芥子兰博士愣住了。
　　灭世？
　　现存于神奥地区的所有古籍中都从未记载过灭世，更别谈是创世神阿尔宙斯发起的灭世了！
　　看着笃定的青年，芥子兰博士眯起了眼睛。
　　随后转过头看着那张壁画。
　　最上方的十八块石板图画，代表的真的是传说中的阿尔宙斯的元素令牌吗？
　　如果海鸣说的是一种可能的话，那这图像所要表达的会不会是，传说中阿尔宙斯的专属技能。
　　制裁石砾呢！

第二十一章 绯色的子弹！（蹭个热度）
　　神和镇，一间时间久远的面店之中，海鸣和朱竹清正在享受午餐。
　　这是一家老店，是芥子兰博士推荐的，按照她的话来说就是，希罗娜就是在这家店里面长大的。
　　当然，究其原因还是，这家店内的产品没得选，只有流水素面。
　　所以有选择困难的希罗娜能在这里以最快的速度吃到自己想吃的东西。
　　当然，老板的招牌菜做的是相当美味，面条非常的有劲道。
　　“之前在武魂城吃过的擀面杖武魂制作的素面，好像和这个很是相似呢？但是却各有各的优点。”
　　朱竹清吸了一口面条，略带有幸福的眯了一下眼睛。
　　“嗯，毕竟同样是用非常规手段和面嘛～”
　　海鸣大口的将碗里的面条吃干净，随后又要了一碗。
　　一只小小的神奇宝贝跑了过来，用略带宽大的袖子下的手接住了碗，随后晃晃悠悠的跑到了厨房。
　　里面是它的父亲正在和面！
　　“用师父鼬来和面，真的是有创意呢～”
　　海鸣单手托腮，看着厨房内的师父鼬那优雅的拍打面团的身姿，神奇宝贝世界与斗罗世界一样，奇异的能力都能在生活中发挥出难以言述的用处。
　　就好比一直在使用格斗能量拍打面条的师父鼬，它制作出来的面条，比起一般老师傅都要有劲道，入口之后甚至有爆炸的感觉，再配上适当的葱花，足以令口齿留香！
　　“对了，你打算什么时候让小梦妖进化？”
　　海鸣扬起下巴示意了一下坐在桌子对面，进食十分淑女的小梦妖。
　　“嗯，过两天吧。芥子兰博士建议了我一下，再过两天就是月圆之夜，小梦妖进化会更加顺利甚至获得的好处会更加的大。”
　　朱竹清放下了筷子，她已经吃饱了。
　　“嗯，那我们就在这里再待上两天吧。”
　　海鸣点了点头，反正最近也没什么事情，神和镇又是一个历史文化气息比较浓重的城市，多走动观赏感觉也不错。
　　毕竟比起前世出去旅游各种看人还有获得砍人的心思之外，现在的旅游可以说是真的想去哪就去哪，想干什么就干什么，快活自在多了。
　　重点是，环境还贼好！
　　要知道，精灵世界的层次比起斗罗世界可要强太多了，这也导致了精灵世界的旷野或者说自然景观比起斗罗星都要好太多了。
　　在这宛如地标性的面店内进食了时间较早的午饭之后，海鸣和朱竹清沿着神和镇的街道开始散步逛街。
　　因为两人的囊中略显羞涩，哪怕是之前吃面的钱，还都是芥子兰博士友情赞助的。
　　“我觉得吧，我们应该搞点钱。”
　　海鸣摸了摸下巴，之前在白杨镇的时候，租住房屋那完全是艾莉丝找的熟人借的地方，需要用的钱很少，海鸣那天在打飞赤日的时候顺手摸的就够了。
　　但是现在正经的旅行了，总不能一直去摸别人的把，那岂不是把格调都丢完了。
　　“那你要怎么办呢？”
　　朱竹清倒是没有什么想法，她很是随意的靠在海鸣的身上。
　　和海鸣在一起，她是不怎么喜欢在这种事情上下功夫去想的。
　　“这没有什么困难的，斗罗星上有大斗魂场，这个世界也是支持赌斗的，当然是精灵战斗。”
　　海鸣咂咂嘴，这个世界虽然没有斗罗星的大斗魂场，但是在野外的战斗如果约定了赌注，那是完全合法合规的。
　　所以说，海鸣现在只需要去寻找一个看起来不太友善的人，来一场赌斗就好了。
　　朱竹清的小梦妖，哪怕还没有进化，实力也是相当的强劲。
　　更别谈他还有一只达克莱伊了，一但祭出来，那是天王冠军来了都不好使。
　　嗡！
　　疾风拂过，海鸣和朱竹清若有所思的抬起头，看到一道身影在高空中划过。
　　随后一辆喷气飞行器紧跟其后就追了上去。
　　“不是，这个世界的飙车党都这么狂野的吗？”
　　海鸣挠了挠头，他怎么记得，这个世界的飙车党都是单车党来着？
　　这半空飚飞行器，那不是反派的套路吗？
　　有意思！
　　“跟上他们！”
　　海鸣来了兴趣，正好作为饭后消食，两人直接一跃而起跟在了后面。
　　前方飞行器的飞行速度似乎很快，海鸣肉眼可见对方就已经突破了音障了，那狂暴的气流让周围不少的飞行系神奇宝贝惊慌失措的逃离。
　　“这科技就离谱！”
　　跟在飞行器后方的海鸣不由的吐槽了一下，明明是一个驭兽师横行的世界，科技却比大部分的科技世界都要发达。
　　很快，前方飞行器仿佛已经不满足于一直追逐了，在海鸣和朱竹清的“注视”中，伴随着一声轻响，一颗特制的红色子弹被射出，瞬间穿透了最前方的“飞行器”！
　　鲜红的血花在一瞬间绽放开来，因为飞行的速度过快，跟在后方的飞行器上都被沾到了一丝血迹。
　　海鸣和朱竹清的全身都包裹着能量，倒是没有被弄脏。
　　“嗯，有点可疑，这个世界用枪炮的可不太多。”
　　精灵世界有枪炮吗？
　　有！
　　但是绝对不常用！
　　原因就是神奇宝贝比枪炮好用多了，普通系大招破坏死光，基本等于无消耗的大口径大炮。
　　然后还有火系，冰系，电系等等属性的绝招，比起热武器那是好用太多了。
　　而且大部分神奇宝贝的反应速度比人类要快得多，普通的枪炮对它们真的造不成什么伤害，反而容易被超能力系，钢系，还有电系的精灵反制。
　　所以说少有人会直截了当的使用枪炮。
　　而前方的飞行器，使用的就是特制的发射器以及子弹，不然的话不可能穿透最前方的神奇宝贝的身体的！
　　“拉帝欧斯，神奥地区出现过的可只有一只！别告诉我，我给小智扫清夺冠的绊脚石了！”
　　海鸣立于虚空，一旁的朱竹清完全不知道他在说什么。
　　小智能夺冠？
　　来到精灵世界也已经很久了，但是也知道了这个世界每个地区都会有特殊的大会。
　　而参加大会需要收集八枚道馆徽章，同时还要有六只神奇宝贝。
　　参加的人选实力都很强劲，大会冠军甚至有向四天王以及冠军挑战的机会。
　　一但挑战成功，当场就可以顶替成为四天王或者是冠军！
　　希罗娜就是靠着这个，第一年就成为了四天王，之后更是挑战冠军成功，成为了神奥地区第一位女冠军！
　　知道这其中含金量的朱竹清怎么也无法想象，那个大大咧咧，仿佛没什么心机，旅行就和玩闹一般的小智能夺冠？
　　把他的性子调换一下，没准还有可能有戏。

第二十二章 神奥联盟高层的神奇宝贝猎人孙子！
　　“你跑啊！你继续跑啊！”
　　神和镇外山区的森林中，一处被碾压过的草地丛林中，一个身穿黑色马甲外套的男人流露出贪婪与嚣张的神情看着丛林中的蓝色身影，还有它身边的倩影！
　　“达克多！你疯了！”
　　拉帝欧斯身边的女孩艰难的站了起来，她一双粉红色的眼眸中满是后悔与悲伤。
　　“哈哈，拉亚，做我的神奇宝贝不好吗？为什么要跑呢？”
　　被称为达克多的男人摆出了一幅很是伤心的表情，他摊开手，一道黑色的雾气从他的脚下升起，随后一道漆黑的光线直接将少女掀飞摔倒在地。
　　吟！
　　胸口被击穿，鲜血一直流淌不停的拉帝欧斯悲伤的鸣叫了一声，随后艰难的挡在了拉亚的面前。
　　“哼，拉帝欧斯，你别白费力气了。拉亚被特制的药剂干扰，没有解药，至少半年是不可能变回拉帝亚斯的。现在你又中了特制的弑神弹，自我复原等等能力根本起不到作用，怎么和我的达克莱伊斗？”
　　达克多伸出手，一枚红白球在他的掌心被抛来抛去。
　　早在一年多以前，达克多游历神奥地区的时候，无意中发现了化身为拉亚体验人类生活的拉帝亚斯，还有跟在她身边保护她的拉帝欧斯。
　　一直渴望拥有属于自己的神兽的他第一次向自己的爷爷讨要了家族的至宝，一只天王级别的达克莱伊！
　　凭借达克莱伊的力量，他吸引到了拉帝欧斯以及拉帝亚斯的注意力，同时因为达克莱伊的阴森波动，拉帝欧斯和拉帝亚斯根本感知不到达克多的内心，随后表现的风度翩翩的达克多就欺骗了拉亚的感情，三人组队游历了神奥地区很多地方。
　　达克多也在结伴旅行的过程中，悄悄的采取了拉帝欧斯和拉帝亚斯的基因，随后送到了他家族的研究室之中，最终制造出了能将他们体内能量封印住的药剂！
　　结果，在他给拉亚注射了药剂之后，拉帝欧斯突然反应了过来，直接带着拉帝亚斯就逃走了。
　　达克多自然不可能放弃即将到手的神兽，连忙就追了过来。
　　拉帝欧斯和拉帝亚斯的实力都比达克莱伊强大，但是拉帝欧斯却不敢正面交战，因为在他解决达克莱伊之前，达克多就能威胁到他的妹妹了！
　　只有将拉帝亚斯放到安全的地方，他才能击败达克多，逼迫他交出解药！
　　但是，他错误估计了达克多的准备，一颗弑神弹直接将它重伤，现在的他正面交战甚至连达克莱伊斗不一定能击败了！
　　“这样吧拉帝欧斯，你成为我的神奇宝贝，我好好的照顾拉亚，保证她不会受到伤害，怎么样？”
　　达克多缓慢的向前走了几步，提出了一个在他认为比较有诱惑力的建议。
　　毕竟拉帝亚斯暂时不谈，拉帝欧斯如果真心想要反抗，它的自爆自己是绝对抵抗不了，也是阻止不了的。
　　他可不想一年多的努力全部打水漂！
　　拉帝欧斯全身都在颤抖，他回过头看了看已经昏厥过去的妹妹，内心想要同归于尽的想法也淡了一些。
　　砰！
　　就在达克多激动的认为大事已成的时候，一道湛蓝色的能量球直接轰在了达克多的脚下，猛烈的爆炸转瞬间就将达克多掀飞，就连他身边的达克莱伊斗没有反应过来，同样受到了巨大的伤害！
　　【波导弹？】
　　拉帝欧斯有些惊讶，刚才的攻击赫然就是格斗系的波导弹，不然也不会一下就让达克莱伊防御不住了！
　　他抬起头，半空之中，两道身影转瞬间就出现在了他与达克多之间。
　　“嘶，伤势有些严重啊，鸣，你来处理一下吧。”
　　朱竹清检查了一下拉帝欧斯的身体，随后略微皱眉，那枚弑神弹一直在对拉帝欧斯的身体造成破坏，她没有治疗的能力，所以只能喊海鸣出手了。
　　海鸣点了点头，湛蓝色的光芒落在了拉帝欧斯的身上，随后很快，拉帝欧斯就感觉到了全身暖洋洋的，身体也恢复了力气。
　　“你们是谁！”
　　另一边，达克多也艰难的爬了起来，他可不是小智，有着超级真新人的身体素质，那一发波导弹虽然没有对准他人，但是爆发出来的能量也让他根本承受不住。
　　“烈咬陆鲨！撕碎他们！达克莱伊，黑洞！”
　　达克多眼睁睁的看着拉帝欧斯身上的伤势逐渐转好，他的脸色狰狞了起来。
　　随手扔出了一枚高级球，一道深蓝色的身影快速窜过，闪烁着寒光的利爪停留在了海鸣的胸前。
　　一只漆黑的手臂抓住了烈咬陆鲨的胳膊，随后达克多的达克莱伊手中凝聚的黑洞也默默的散去了。
　　一直看起来发育就比达克多的达克莱伊要好数倍的达克莱伊漂浮在海鸣的面前，漆黑的鬼爪凝聚，一招就将达克多精心培育的烈咬陆鲨给掀飞出去，直接落在了达克多的面前。
　　“有意思，恶意重伤神奇宝贝，然后用卑鄙的手段收服，说实在的，这不应该是神奇宝贝猎人的手段吗？达克多，我如果没有猜错的话，你应该是神奥联盟的高层的后代吧？”
　　海鸣咂咂嘴，他感觉自己的运气是不是太好了，上午才从芥子兰博士那里知道了神奥联盟某位高层手中有达克莱伊，下午就碰到了带着达克莱伊的达克多。
　　更重要的是，这两只达克莱伊还都只是天王级，海鸣不由不多想一分。
　　对于海鸣的疑问，达克多没有说什么，只是脸色极其难看的盯着海鸣后方的拉帝欧斯。
　　那蓝色的光已经消失了，拉帝欧斯的身体也完全恢复了过来！
　　这是在做梦吗！
　　哪怕是传说中治愈能力最强的常磐之力，也不能做到这一点吧！
　　该死，要逃！
　　“达克莱伊，影子黑洞，让这一位精英，先睡一会吧。”
　　海鸣看出了达克多的退意，但是他当然不可能让达克多得逞。
　　他随手一摇，一柄折扇就出现在了手中，猛然张开之后，湛蓝色的图画让达克多眼前一花。
　　等到他反应过来的时候，漆黑的影子球就已经轰在了他的身上。
　　一旁的达克莱伊还有烈咬陆鲨也没有逃过这一劫。
　　海鸣对白杨镇的达克莱伊很是欣赏的原因之一就是，它这么多年对自己力量的把控太强大了，甚至能做出不少难以想象的连招攻击。
　　就比方说，将自身特殊的招式黑洞，融入到影子球中的能力！
　　海鸣给出的命名是，影子黑洞！

第二十三章 达克莱伊的归属！
　　神和镇，历史研究博物馆。
　　芥子兰博士看着面前被丢在地上的青年，不由头疼的扶额坐下。
　　“你可真的给老太婆我出了一个难题啊。”
　　看着毫无所谓的海鸣和朱竹清，芥子兰博士无奈的摇了摇头。
　　一旁的助手阿泉捂着嘴站在一边，表情相当的惊讶。
　　无他，只是因为达克多在联盟中的名声还是有点响亮的。
　　他的爷爷是神奥联盟高层赞且不谈，光说是他自身的天赋就很不得了，刚出去旅行的时候就拥有道馆级别的战斗力，两三年时间更是单靠自己的力量就培育出了一只天王级别的烈咬陆鲨。
　　他甚至被誉为希罗娜之后最具天赋的年青一代。
　　就连联盟中都有不少人在传闻，他的爷爷有意将家族中的那一只达克莱伊传承给他。
　　结果，就是这么一个精英，现在宛如死狗一般被丢在了自己的面前，这怎么能让阿泉这个普通的研究助手感到震撼呢。
　　“难题吗？这小子玩神奇宝贝猎人的那一套，交上去不就好了。”
　　海鸣倒是一点都不着急，甚至还有点想笑。
　　达克多身上的神奇宝贝都被他查探了一遍，结果出了那个有点速成的烈咬陆鲨之外，其他的神奇宝贝大部分实力都相当的差劲。
　　如果说在原著中，他没有使用达克莱伊和拉帝欧斯的话，那么可能会被不演的皮神一穿六也说不定。
　　“你以为这么轻松啊，他爷爷可不是一个省油的灯。”
　　芥子兰博士没好气的瞪了海鸣一眼，随后全身的气势骤然一变。
　　“阿泉，给我接通娜娜的电话，另外，给联盟里面那几个老头子也去一个电话。对了，让遗迹探索的人暂时停下来吧，放个小假出去轻松一下。”
　　“是，博士！”
　　阿泉立刻出去准备了，她知道这下子神和镇接下来的一段时间，绝对会陷入动荡之中了！
　　“会对您造成不良的影响吗？”
　　朱竹清略微皱眉，早知道在路上就直接解决这家伙了，但是海鸣却说要将达克多带回来，也不知道是为了什么。
　　“放心好了，如果说你们私下里解决了这小子，那么真的会给老婆子我带来一点麻烦，毕竟这里是神和镇。但是证据确凿的情况下，将他交给联盟审理，就不会有任何的问题了。”
　　仿佛是看出了朱竹清的想法，芥子兰博士面带和蔼的微笑安抚了一下朱竹清。
　　她还真的没有说谎，如果说达克多直接死于非命，那么于情于理联盟都会进行调查，一但查出些蛛丝马迹，那么绝对会围剿海鸣和朱竹清。
　　那时候，哪怕是希罗娜，也无法干扰联盟的决定。
　　而且因为在神和镇的范围内，哪怕是她，也会有一些小麻烦。
　　毕竟达克多在没有直接证据表明他违反了联盟法律的情况下，是联盟看好的年青一代，杀了他，就等于打了联盟的脸！
　　但是现在，达克多迫害拉帝欧斯和拉帝亚斯证据确凿，直接交给联盟处理的话，他的下场绝对不会好，同时还不会引起什么矛盾冲突。
　　哪怕联盟里面那个老头子想对海鸣他们施压，也要看看她同不同意！
　　“芥子兰······博士！”
　　趴在地上的达克多脸色狰狞，他艰难的抬起头，怒视着芥子兰博士。
　　他知道，自己的未来，在这老人家的两句话之中，彻底的被毁了！
　　随着阿泉的几个电话之后，联盟高层立刻决定派人前来处理这件事情。
　　一来是处理达克多，二来也是想要在达克多手中的达克莱伊还没有归属的情况下看看能不能沾点便宜！
　　毕竟，当达克多的爷爷将达克莱伊交给他，然后达克多又违法之后，他的神奇宝贝包括达克莱伊都会被联盟没收！
　　也没让海鸣和朱竹清等太久，傍晚时分就来了四个人拜访芥子兰博士。
　　其中一个是神奥联盟警署署长，君沙倩。
　　她没有任何的废话，直接将达克多的束缚了起来，随后押送他回到神奥联盟接受审理。
　　另外三人则是有了一点小小的想法。
　　因为是芥子兰博士上报的，所以达克多的神奇宝贝球全部都落在了芥子兰博士的手中，这也是海鸣示意的，毕竟为了之后的计划，他现在还不能被联盟盯上。
　　之前哪怕是请希罗娜出手，都是在小镇被彻底关了之后才动的手。
　　“老婆子我也想要研究研究这噩梦神，毕竟很多的遗迹中都有达克莱伊守护，多了解一些信息的话，对我们以后的考古研究会有很大的帮助，所以能否将这只达克莱伊暂时寄放在我的研究所呢。”
　　时间直到深夜，一番明争暗抢之后，芥子兰博士因为年纪比较大，直接撑不住了，她打了一个哈欠，直接站了起来，盖棺定论的将达克莱伊收了起来。
　　其他的三个人也无法了，他们可拗不过这一位老前辈，而且芥子兰博士也说了，是“暂寄”。
　　看着离去的三人，芥子兰博士摇了摇头，达克多的其他神奇宝贝她没有掺和分配，在深入检查过后她才明白过来，达克多只是一个草包，联盟之所以暗中推广他，完全是想要降低希罗娜在神奥地区的影响力！
　　所以她才选择将达克莱伊留下来，她这么做的原因很简单，其他的达克莱伊实力都至少能达到冠军级别，但是为什么这只达克莱伊几十年了都还在天王级别。
　　作为一名博士，虽然不是自己擅长的领域，但是她还是想解开这个疑问。
　　所以她准备带着它去请教一下海鸣的达克莱伊。
　　等到解决了这个问题之后，她再厚着脸皮，将达克莱伊交给自己的孙女，那时候好好的气一气那些鼠目寸光的家伙。
　　“嗯，老婆子我不能倚老卖老，空手去求教，有什么东西能让那两个小家伙心动呢？”
　　储藏室之中，芥子兰博士开始挑选一些比较奇特珍贵的礼物，准备作为报酬送给海鸣。
　　因为海鸣和朱竹清的实力也相当强大，所以她怎么选都感觉不太对劲。
　　“嗯，这东西应该不错。”
　　芥子兰博士挑选了很久，直到在一块无字碑面前停了下来，眼神中闪过一丝精光。
　　这是她四年前在某个遗迹中挖出来的无名石碑，上面一个字都没有，在神奥地区的历史中也没有过记载。
　　但是它水火不侵，精灵的能量在它上面无法留下任何的痕迹，所以被芥子兰博士带了回来。
　　如果说作为礼物的话，这一块石碑以及石碑蕴含的秘密，应该绝对足够了。

第二十四章 注定属于希罗娜的达克莱伊！
　　旅馆之中，海鸣和朱竹清依偎而眠。
　　神奥地区的旅舍也都很有特色，外面满地的薰衣草还有各式各样的花圃让周围的空气都变得相当的清新香甜，住在这里给人的感觉就是心旷神怡。
　　芥子兰博士安排的住宿自然不可能低级了，在这里住一天，足以抵得上一只圆陆鲨一天的伙食费！
　　第二天一大早，服务员就在门外轻轻敲门，提醒海鸣两人早餐已经准备好了，另外芥子兰博士也在大厅等着他们。
　　“嗯？芥子兰婆婆为什么这么一大早就过来？”
　　朱竹清有些疑惑，她和海鸣精力充足是不需要过多睡眠的，甚至他们可以数年乃至于数十年数百年不需要进行睡眠，但是人类不行啊。
　　因为达克多以及达克莱伊的原因，听联盟下来的那三个高层扯皮的芥子兰博士在昨天晚上绝对不可能睡得早，然后上了年纪的她还一大早过来，绝对是有重要的事情的！
　　“因为达克莱伊吧。”
　　海鸣漱了漱口，整理了一下着装之后就带着朱竹清来到了大厅，芥子兰博士已经等候在这里了。
　　“博士。”
　　海鸣对着芥子兰博士点了点头，随后示意了一下，三人一起前往了研究所。
　　路上，芥子兰博士也将昨天晚上扯皮的结果说了出来，并且向海鸣说出了自己的想法。
　　“嗯，检查一下达克莱伊吗？没问题。”
　　海鸣点了点头，朱竹清也算是知道为什么芥子兰博士来的这么早了，这位博士一晚上没睡，都在研究达克莱伊的身体问题了。
　　她检查了数十遍，发现达克莱伊与正常的神奇宝贝没有任何的差别，意思就是达克莱伊是健康的，但是那是绝对不可能的啊！
　　然后在一大早，她惊讶的发现，达克莱伊的各项属性都疯狂的下降，实力也开始急速退化，在她来寻找海鸣之前已经快要跌破天王级别了！
　　研究所内，海鸣打了一个响指，他的达克莱伊就从影子中浮出，在半空中静静的看着躺在研究台上的同族。
　　达克多的达克莱伊就在芥子兰博士去请海鸣的这短短时间内，实力已经退化到了精英级别。
　　【它的生命之源被剥夺了。】
　　第一眼，达克莱伊就看出了同族的问题所在，用眼神询问了一下海鸣之后，毫不犹豫的释放出了黑色的能量波动稳定住了同族的身体情况。
　　“生命之源？”
　　海鸣略微皱眉，这个名词他还是第一次听说。
　　芥子兰博士很明显也是第一次接触这个词汇，所以立刻提起精神，聆听达克莱伊的讲解。
　　一边稳固自己同族的状态，达克莱伊一边科普了一下自己这个族群的特殊。
　　作为可以引发他人噩梦，随后吞食噩梦成长的传说中的神奇宝贝，达克莱伊一族有着别于拥有同种能力的幽灵系神奇宝贝的特殊天赋。
　　那就是它们可以将吸食来的噩梦转化为最精纯的灵魂能量储存于体内，然后凝聚成一个核心，用以提升自己的实力，算是一个提纯外挂吧。
　　那个核心，就是它们一族的生命之源。
　　一边解说着，达克莱伊一边指了指自己的胸膛，一枚闪烁着漆黑光芒的圆核展露在众人的面前。
　　失去了生命之源后，达克莱伊每次动用自己的天赋能力黑洞，都会极大程度的损伤自身的灵魂力量，面前的这个同族就是失去了生命之源后大肆使用天赋能力，最终造成了自己实力的急速衰退。
　　不过一个好消息是，达克多的达克莱伊哪怕实力衰退了，也不会对它造成其他方面的伤害。
　　只需要将生命之源找回，或者说重新凝聚一个生命之源，实力自然就会恢复了。
　　“那为什么，这只达克莱伊今天早上才突然衰弱了呢？”
　　芥子兰博士有些不解，她也没让达克莱伊使用黑洞天赋啊。
　　达克莱伊指了指同族的胸膛处，随着它力量的涌动，一枚通体红色的珠子被它拉了出来。
　　“这是！梦妖魔的灵魂核心！”
　　芥子兰博士一下子就明白了过来，就是因为这颗核心的存在，这只达克莱伊才一直没能够积攒足够的灵魂力量重塑生命之源。
　　以前是有特殊培养的梦妖魔控制的，核心没有对达克莱伊造成什么伤害，但是现在控制核心的梦妖魔很显然放弃了控制，这就导致了达克莱伊的灵魂能量被疯狂的抽走，最后实力大幅度衰减。
　　至于那只梦妖魔在哪······
　　她如果没有记错的话，当初收服这只达克莱伊的时候，那个老家伙用的就是一只堪堪达到天王级别巅峰的梦妖魔！
　　“能找到这家伙的核心在哪里吗？”
　　海鸣摩挲了一下下巴，这枚梦妖魔的核心倒是让海鸣很是好奇，如果将它炼化了，能不能成为一件特殊的宝贝呢？
　　针对灵魂的力量，不论是放在哪个世界，都是极其特殊的。
　　【能。】
　　达克莱伊给出了肯定的回答，随后用漆黑的能量在空中做出了一幅图画。
　　【它的身体内，有这家伙的力量残留。哪怕过了这么多年，也没有被驱散。】
　　达克莱伊指了指，海鸣和朱竹清不经讶然。
　　因为达克莱伊作画出来的影子正是骑拉帝纳！
　　躺在研究台上的这只达克莱伊，看起来和希罗娜是真的有缘呢！
　　毕竟，神奥地区能随便就找到骑拉帝纳的，除了她以外，没有任何一个人！
　　同时也是它的运气好，如果不是海鸣插手，让希罗娜召唤出了骑拉帝纳被达克莱伊记住气息的话，哪怕有人知道是它核心丢失了，也不会知道核心去了哪里。
　　在海鸣和朱竹清的注视中，芥子兰博士联系了希罗娜，随后将达克莱伊的精灵球传送了过去。
　　不知道是因为已经习惯了被人类驭使，还是因为同族的劝告，这只达克莱伊全程没有任何的反抗心理。
　　一个多小时之后，希罗娜再度传来消息。
　　达克莱伊已经恢复健康了，当初它与一群未知图腾战斗的时候，无意中破坏了所处遗迹的内部核心，对反转世界造成了一定的破坏。
　　骑拉帝纳在处理完之后，直接在反转世界中教训了一下它，取走了它的核心。
　　原本是准备教训一段时间就归还的，但是等到骑拉帝纳再去寻找达克莱伊的时候，达克莱伊已经不在那里了，遗迹也已经被开发了。
　　将核心归还之后，骑拉帝纳甚至利用反转世界的力量补充了达克莱伊亏损的灵魂，一举将它恢复到了当初的冠军级别。
　　海鸣和朱竹清也在电话的这头恭喜了一下，恭喜希罗娜喜获第三只冠军级主力！
　　而这一边，海鸣也眯起了眼睛，他有了一个大胆的想法！
　　达克多打出GG了，要不要，他来当一波神兽男？
　　他现在手中有达克莱伊，还差五只神兽。
　　但是别忘记了，研究所里面，还有两只对他感恩戴德的神兽在这里暂住呢！

第二十五章 八枚徽章！
　　“你说，要我和妹妹成为你的神奇宝贝一段时间？”
　　神和镇历史研究所的后院中，拉帝欧斯惊讶的看着面前的海鸣，他有些不明所以。
　　以海鸣的实力，还看得上自己和妹妹？
　　不是他妄自菲薄，实在是他们一族的战斗力真的不算顶尖。
　　哪怕占据龙属性的优势，也很难比拼那些真正强大的神奇宝贝。
　　当然，他指的是海鸣的噩梦神这一类，实力已经达到了二级神顶峰，甚至堪堪能与一级神掰掰腕子的存在。
　　如果是其他的杂牌神奇宝贝，哪怕是所谓的准神，他拉帝欧斯也不放在眼里。
　　“嗯，只是突发奇想而已，我想体验一下这一次的铃兰大会。”
　　海鸣也没掩饰自己的想法，神奥联盟是小智最有希望成为冠军的一次大会，但是却被达克多无情的碾压了。
　　亲手了结了达克多的海鸣知道，达克多真正的实力以及指挥能力远远不及小智，只是仗着家族中的达克莱伊以及阴谋诡计得来的拉帝欧斯罢了。
　　所以没有了达克多的铃兰大会，小智必定会获得冠军。
　　他倒是想亲眼看看小智登顶冠军，了解了少年时的心愿吧。
　　有什么比参赛选手的位置还要更好的观看席位呢！
　　“参加铃兰大会？”
　　拉帝欧斯只感觉眉心都是冷汗，面前的这一位哪怕是面对地区四天王冠军也是绝对的碾压的吧，这种人居然会想着参加小孩子才玩的地区大会？
　　要知道，大会只接受当年集齐八枚徽章的训练师，如果今年没有集齐徽章，明年想要参加大会的话，必须要重新打道馆激活一下徽章才行。
　　这也是为了让道馆馆主能为训练师打分，好确认是否重新发放徽章，避免出现那种十年拿一个徽章，把六只主力都培育到道馆乃至于天王级别的家伙掺和到大会中去。
　　之前在达克多没有原形毕露的情况下，拉帝欧斯和拉帝亚斯和他一起旅行了好久，也很清楚神奥地区的大会规定。
　　在没有使用达克莱伊的情况下，去年达克多凭借烈咬陆鲨，竟然只拿到了六枚徽章，最后两枚徽章单凭借烈咬陆鲨根本打不过去！
　　这也是联盟的规定，每多获得一枚徽章，下一个道馆的馆主就必须拿出更强大的实力来考验挑战者。
　　这也是为什么达克多在药剂研究出来就立刻对拉帝亚斯动手的原因，今年的铃兰大会，只剩下几个月的时间了，如果还按照之前的速度来的话，达克多绝对不可能凑齐勋章！
　　“你怎么会突然想到参加那什么联盟大会了？”
　　朱竹清有一些好奇，她发现自己男人在来到这个世界之后，似乎隐藏了很多秘密没和她说。
　　不过她也没有问，她知道总有一天，海鸣会全部告诉她的。
　　“只是感觉比较好玩。”
　　海鸣轻轻的拰着朱竹清的发丝，眼眸深处闪烁过一抹迟疑。
　　他能听出朱竹清话语中的疑惑。
　　之所以一直没有告诉朱竹清他穿越者的身份，完全是因为他认为不需要，毕竟他自己也不知道，未来有没有希望能回到地球。
　　如果回不去，那也没有必要向朱竹清介绍。
　　而且说实在的，他也不想回去。
　　“我们没有什么问题，只是希望大会结束之后，你不会阻拦我们离开。”
　　拉帝欧斯答应了海鸣的要求，表现的还算是干脆。
　　之所以这么痛快，其实是因为他心中明白，这只是通知而已，他和他妹妹的实力在海鸣面前根本算不得什么。
　　而且，他能感觉到，海鸣的体内似乎还隐藏着一位强大的存在，那种气息让他感觉相当熟悉。
　　“好，你和你的妹妹商量一下吧，我不会强求你们进入神奇宝贝球，你们可以留在芥子兰博士这里，等我需要的时候再通过精灵中心将你们传送到手中。”
　　海鸣点了点头，随后就带着拉帝欧斯来到了芥子兰博士的面前。
　　“参加铃兰大会吗？看起来，这次大会会很热闹啊。”
　　芥子兰博士也无语了，她看了一眼朱竹清，如果不是外表情清冷艳丽的朱竹清就站在海鸣的身旁，她都要以为海鸣去参加铃兰大会是为了她的孙女了！
　　“那么，你接下来是要去收集八枚徽章对吧？”
　　芥子兰博士想了想，决定给自己的几个老朋友打个电话，免得他们的后代被人碾压了之后心态出现一点问题。
　　各大道馆的掌舵人都是老一辈的强者，但是门面担当都是年轻一辈，只有遇到无法解决的挑战者的时候，老一辈才会出手。
　　“收集徽章这件事不用我自己去干。”
　　海鸣摇了摇头，他直接摆了摆手，达克莱伊就从他的影子中浮了出来。
　　“它自己去就行了吗，我和竹清目前处于蜜月旅行，可不会把时间花费在收集徽章上面，而且现在除了拉帝欧斯和拉帝亚斯之外，我只有达克莱伊一只精灵，怎么说也要凑齐六只啊。”
　　研究所内，芥子兰博士与达克莱伊大眼瞪小眼，他们都在怀疑自己的耳朵。
　　就连朱竹清都有些无奈的轻轻锤了一下海鸣。
　　让神奇宝贝去自己挑战道馆，然后主人反而到处游山玩水，芥子兰博士敢肯定，海鸣绝对是各大联盟第一个！
　　真的是······极具创意的想法！
　　看起来，自己还必须给几个老朋友提个醒，免得他们的后代被过度打击到失去理智啊！
　　“那你们准备，下面去哪里旅行啊？”
　　芥子兰博士感觉心有点累，她摆了摆手，表情也变得和蔼起来。
　　“嗯，我们准备去海滨小镇看看。”
　　朱竹清替海鸣回答了这个问题，这也是他们之前商量好的。
　　在白杨镇的时候，两人就询问了艾莉丝，神奥地区有哪些地方比较漂亮，艾莉丝想了想之后首推海滨小镇。
　　一来那里靠近环形海域，各种奇特的神奇宝贝以及海湾沙滩风景十分美丽，二来现在也正好是神奥地区特有的葛拉西蒂亚花即将盛开的季节，如果去的时间正好的话，海鸣和朱竹清甚至能看到成群结队的洁咪也说不定。
　　作为神奥传说中能够分解掉大气当中的毒素，并使荒芜的大地变成花海的幻之神奇宝贝，洁咪的存在可以说是最为大众所周知的。
　　而现在，海鸣也有了目标，第五只神奇宝贝，就选择原著中那只有些傲娇的小洁咪了！
　　什么，你要问第四只是什么？
　　呵呵哒～

第二十六章 盖欧卡想出来玩！
　　海滨小镇，这是位于神奥地区偏北部的地标小镇，每年来这里旅行的训练家数不胜数。
　　很多训练家在收集齐八枚徽章之后，都会选择来这里借助海洋进行特殊训练亦或者是带着神奇宝贝放松身心。
　　在公众的海湾沙滩上，海鸣穿着大裤衩躺在遮阳伞下面，朱竹清穿着比较清凉的白色纱裙在帮他涂抹防晒霜。
　　诡异的是，他们两人方圆百米，竟然没有任何一个旅客。
　　作为颜值甚至高希罗娜一筹，身材更是碾压的美女，不是没人想来搭讪朱竹清。
　　但是守护在朱竹清身边的那一只银色神奇宝贝散发出来的气势让人不寒而栗，哪怕有点小心思，接近的时候就被冻得发抖，话都说不利索了！
　　这种情况之下，谁还敢接近啊！
　　“小梦，把那边的果盘递给我一下。”
　　帮海鸣涂抹好防晒霜之后，朱竹清用毛巾擦了擦手，随后对着已经进化成为梦妖魔的小梦喊了一声。
　　漂浮在半空中，释放出低压气势震慑周围数百米的旅客的梦妖魔立刻应了一声，随后漂到一边的果盘旁，用幽灵力量凝聚出了两只鬼手，小心翼翼的将果盘送到了朱竹清的面前。
　　对于伺候自己的训练师，梦妖魔感觉是非常开心的。
　　曾几何时，她的母亲是自己一辈子的目标，但是在偷跑出来之后遇到了自己的主人，短短时间内她就已经超越了自己的母亲，这在以前她是完全无法想象的。
　　【待在这里好无聊，我带你去找固拉多吧！】
　　冥冥之中，朱竹清仿佛听到了极具怨念的话语，她扭过头，看了海鸣一眼。
　　只见趴在凉椅上的海鸣头上，漂浮出一个浅蓝色的小鲸虚影。
　　那是寄宿在海鸣武魂中的盖欧卡！
　　自从白杨镇之后他就一直待在海鸣的武魂内，这可让它憋的有点难受，以前哪怕也是一个宅鱼，那也至少是在整片大海里面宅啊，哪像现在一点活动的空间都没有。
　　所以在海鸣得空休闲的时候，他开始教唆海鸣，去找固拉多玩一玩！
　　“得了吧，你一出来，只怕是这个海湾都没人了。还有，能不能别老盯着固拉多，你们打了这么多年还不累啊。之前打帝牙卢卡和帕路奇犽不爽吗？”
　　海鸣毫不犹豫的拒绝了盖欧卡的想法，开玩笑，他来海滨小镇一来是为了度假，二来也是为了洁咪的，走了之后洁咪怎么办？
　　难不成用固拉多代替洁咪吗！
　　被海鸣拒绝之后，盖欧卡也不出声了，他现在十分后悔为什么要寄宿在海鸣的武魂之中。
　　虽然强行破开空间也能出来，但是这样会对海鸣造成不可逆的伤害，这让盖欧卡很是难受。
　　太阳逐渐西移，海滩上的人也逐渐减少了，海鸣和朱竹清也回到了旅馆之中。
　　在享用晚餐的时候，海鸣听到了一个不错的消息。
　　那就是海滨小镇不远处的葛拉西蒂亚花田即将盛开了，不少慕名而来的神奇宝贝训练家准备结伴前往花田观赏洁咪族群的迁徙。
　　“看起来，我们来的正是时候呢。”
　　朱竹清品尝着特制的奶酪，感觉有点不太适合她。
　　“这一次骑拉帝纳应该不会追击帝牙卢卡，也就是说洁咪不会吸食迷雾而释放出种子闪光产生通道进行漂流，那么要在哪里找到洁咪呢？”
　　海鸣咬着一块牛排，在心中默默计算着。
　　因为白杨镇他和骑拉帝纳出手的关系，反转世界并没有遭到太大的破坏，反而是帝牙卢卡和帕路奇犽被打的很惨，骑拉帝纳的怒火也在那个时候就消除了，自然没有了追击帝牙卢卡的理由。
　　而它不追击帝牙卢卡，自然不会影响到洁咪的行进。
　　“要不，还是等着小智？哪怕被改变了一些，作为天选之子，洁咪应该还是会遇到小智的吧？”
　　海鸣有些拿不定主意，早知道就跟着小智一起走就好了，没准还能遇到更多的神兽呢。
　　就这样，在朱竹清的疑惑中，两人观赏了葛拉西蒂亚花田的绽放，那美丽的场景让朱竹清感觉格外的浪漫。
　　不得不说，海鸣选择的几个蜜月地点，那是真的令人流连忘返。
　　只是可惜的是，哪怕蹲守了好几天，慕名而来的训练家们也没有见到成群结队的洁咪。
　　仿佛是感受到了有人在期待他们的出现，洁咪反而是隐藏了起来，并没有引起任何人的注意。
　　海鸣和朱竹清感受到了几只洁咪出现在了花田之中，但是并没有任何的行动。
　　就这样，又是小半个月过去了，在朱竹清带有诡异色彩的眼神中，两人在野外偶遇了正在野炊的小智一行人！
　　“原来你是在等小智他们啊。”
　　朱竹清不知道该从哪里开始吐槽起来，总感觉自己老公对小智十分的上心，而且他似乎很肯定，只要遇到小智，就一定会发生大事情一般。
　　“海鸣哥，竹清姐！”
　　小光看着朱竹清甜甜的笑出声，因为海鸣的祝福，她对水系神奇宝贝有着异样的亲和力，之前在小溪边的时候还收服了一只实力强大的泳气鼬。
　　并且在六芒星的祝福过后，泳气鼬的潜力值大大的被提高了，外表也从橙黄变得带有一丝金色的纹身，这让他在华丽大赛中表现的极其出色。
　　“小光，你们到这里来是准备去海滨小镇的吗？”
　　朱竹清有些好奇，这里距离海滨小镇还是有一段距离的，因为海鸣突然说要带朱竹清体验一下火车，所以两人才来到了这里。
　　“不是哦，小智准备去获得下一枚勋章，所以我们正在修行的路上。”
　　因为之前惨痛的教训，这一次小刚倒是没有露出痴汉的神情，他脸上带着虚汗看着朱竹清背后漂浮起来的梦妖魔解释了一下。
　　“对了海鸣哥，你知道吗！我在缘之市那里遇到了达克莱伊哦，只不过他没和我们有什么交流，好像很着急一样，我想和他来一场对决都没成功，你知道它在忙什么吗？”
　　小智挠了挠头，全然不顾一旁的小光和小刚垮下来的脸。
　　“小智！难道你打道馆的时候没带耳朵吗！人家梅丽莎都说了，达克莱伊是去挑战······挑战道馆的？”
　　“海鸣哥，你不会是想要参加这一次的大会吧！”

第二十七章 洁咪的奇幻漂流！
　　绿茵草地上，几人陷入了呆滞状态。
　　小光和小刚嘴角抽搐的看着突然爆发出斗志的小智，一时间为他的大会生涯感到担忧。
　　尤其是小刚，他太知道小智的运气了。
　　如果说遇触大事件和重要人物上面小智的运气是S的话，那么联盟大赛比赛顺序对于小智来说，运气就是D了！
　　不管哪一次的联盟大赛，小智必然会在前期就遇到极度克制他或者说运气比他稍微好上一丝的对手。
　　关东地区石英大会，因为对手太过弱小，喷火龙失去斗志放弃了比赛，那只是十六强啊！
　　城都地区白银大会的时候，喷火龙修炼成功回归，但是终究倒在了对手的火焰鸡下。
　　那一次也是带有一丝运气！
　　丰缘联盟彩幽大会，更是在八强就遇到了当届冠军哲也，拼到最后喵喵因为体型的优势获得了胜利，之后的比赛哲也是势如破竹，其他的选手没有一个比得上小智的。
　　作为陪伴小智迈上修行之旅最久的伙伴，小刚太知道小智有多想在联盟大会中获胜了！
　　现在，好不容易在新地区遇到了新的强大而又合拍的伙伴，小智再一次准备冲击铃兰大会的冠军的时候，结果遇到了海鸣准备体验一下大会的气氛！
　　海鸣的实力有多强？
　　光看那一只达克莱伊就知道了！
　　能硬抗时间之神与空间之神啊！
　　“皮卡丘，能和海鸣哥对战，你也很兴奋对不对！”
　　小智看着肩膀上的皮卡丘，语气很是兴奋，对于挑战强大的对手，小智是从来不感到畏惧的，只有一往无前的自信与热血。
　　皮卡？
　　皮卡丘咧开嘴角看着自己的铲屎官，无奈的摇了摇头，随后二话不说直接赏了小智一发十万伏特！
　　朱竹清在一旁看着很是惊奇，无论看了多少次，她都对小智的身体感到震撼。
　　皮卡丘的十万伏特，放到斗罗世界，怎么说都堪比一位魂王级别的魂师全力施为的第五魂技了，还是那种比较强大的万年魂兽产生的第五魂技。
　　但是就是这样的攻击，落在看起来平平无奇的小智身上，竟然丝毫没有作用？
　　别电麻的小智哆嗦了两句，开始招呼海鸣和朱竹清一起用餐，不得不说，拉小刚成为旅行伙伴是小智做的最明智的选择！
　　如果不是小刚的话，小智的神奇宝贝不可能培育的那么好。
　　作为顶尖的神奇宝贝培育家，小刚可以说为小智的神奇宝贝打下了良好的基础。
　　同时，他还是一个顶级的厨师！
　　“虽说很想和你们一同享用，但是你们的午餐，好像被什么小家伙偷吃了哦。”
　　朱竹清手指轻点，一道暗红色的魂力就束缚住了想要溜走的浅灰色的小刺猬，她早就发现了正在偷吃的它，但是并没有出声点破，只是在小刺猬准备偷走其他的食物的时候才加以束缚。
　　“啊！”
　　小刚后知后觉，立刻跑过去将其他的食物与小刺猬分开，随后脸色有些茫然起来。
　　这是什么神奇宝贝啊，看起来好脏，好邋遢。
　　【咪很干净的啦！】
　　心灵传音回荡在众人的耳边，那是带有一丝怯懦，但是同时还带有一丝骄傲的声音。
　　“先给这孩子清洗一下吧。”
　　小光走了上来，抱住了正在挣扎中的洁咪，将它带到了一旁的水池旁用清水冲洗了一下，没过两分钟，原本洁咪身体上的浅灰都被冲洗干净，露出了那原本的翠绿色毛发。
　　【咪～】
　　在小光用毛巾帮洁咪擦拭身体的时候，洁咪很开心的叫了一声，随后它一跃而起想要跳到小光的头上。
　　但是很可惜，一只大手直接将它捏在了手心。
　　【咪！】
　　【放开咪！】
　　洁咪挣扎了两下，但是那一只大手却仿佛钢浇铁铸一般，根本无法撼动。
　　“海鸣哥，它看起来不太舒服的样子。”
　　女性都对萌物有特别的包容感，小光看着被海鸣一只手捏住的洁咪，不由脸色有些担忧。
　　“放心好了，这家伙的生命力可比你想象中的要强大太多了。”海鸣面带轻笑开始打量起手中的洁咪来。
　　比起之前在花田中观察过的几只，这只洁咪在发育上远超同族，哪怕是地面形态，也拥有天王级别的战斗力，当然它能发挥出几成还未可知。
　　他现在很想要知道，在接触葛拉西蒂亚花之后转变为天空形态的洁咪能有多强。
　　“我们这次来，也是为了洁咪。”
　　朱竹清在一旁笑着补充了一下，随后眼神一点波动都没有就说出了看起来相当有信服力的话。
　　“之前在观赏葛拉西蒂亚花田的时候，我们遇到了这个小家伙的同族，它们说有族人走散了，希望我们能帮它们将洁咪带回去，所以我们才来了这里。”
　　看着面色清冷的朱竹清，小智三人下意识的选择了相信她的说法。
　　没办法，比起他们这些十来岁的小家伙，朱竹清和海鸣看起来太过成熟了，小智三人根本生不起怀疑的心理。
　　【你们是来带咪回家的吗？】
　　听到葛拉西蒂亚花田，洁咪立刻兴奋了起来。
　　本来只是贪玩，结果走错了路，掉进了河里面被冲走与族人分散，然后还遇到了奇怪的人的袭击，真的是有够倒霉的。
　　但是如果能回到族群的话，洁咪还是很开心的。
　　“嗯，只不过，我很好奇，你是怎么把自己搞的那么狼狈的？”
　　海鸣有些好奇，没有了帝牙卢卡和骑拉帝纳的战斗，洁咪没理由这么狼狈啊。
　　【咪！】
　　仿佛是刺激到了洁咪，它立刻气氛了起来，声音也转变的略带尖锐。
　　在它的描述中，海鸣得知了之前发生的一切。
　　原本与族群走散的洁咪顺着记忆中的方向来到了一条小河旁，结果被草丛中突然出现的神奇宝贝吓了一条，直接跌落到河中被冲走了。
　　陆地形态的洁咪十分害羞，而且极其容易受到惊讶陷入惊慌失措的状态，这也让天王级别实力的洁咪连落水这种小事情都处理不了。
　　顺着水流来到了下游的湖泊，洁咪本想着休息休息，但是突然出现的巨大飞行器打破了它的安宁时光。
　　一道光线直接击中了平静的湖泊，随后湖泊就出现了一道深紫色的旋涡，正在喝水的它直接被吸到了旋涡之中昏迷了过去。
　　等到它再次醒过来的时候，看到的就是格外诡异的灰黑色世界，以及正在战斗中的恐怖神奇宝贝了。
　　惊慌失措之中，它吸食了空气中的毒素，随后释放出了种子闪光，破坏了那个空间的稳定性，顺着被开辟出来的空间通道来到了这里。
　　“巨大的飞行器，正在战斗的恐怖神奇宝贝，诡异的世界······”
　　海鸣摩挲了一下下巴，看了朱竹清一眼。
　　她很快就点了点头，“很显然，是反转世界，还有骑拉帝纳！”
　　现在最重要的就是，那个巨大的飞行器，是什么东西了！

第二十八章 武魂进化！幽冥领主！
　　“是骑拉帝纳没有错了。”
　　小刚也在一旁分析，他们在白杨镇接触过骑拉帝纳，自然能从洁咪的描述中分析出来。
　　只不过，巨大的飞行器······
　　常年与黑暗组织打交道的小智一行人感觉到了不妙。
　　一般会使用这种科技的，只有内心有野心的训练家，他们往往会借助强大的科技力量去对付一些不好对付的神奇宝贝。
　　比方说，神兽！
　　“我们要去救骑拉帝纳！”
　　作为曾经一同战斗过的伙伴，小智立刻就爆发出了惊人的斗志。
　　但是小光无奈的挥了挥手打破了小智的热血。
　　“别傻了，就凭我们的实力，连反转世界在哪里都不知道，更别说去帮助骑拉帝纳了。而且骑拉帝纳的对手，你确定我们能对敌人造成一丝一毫的伤害吗？”
　　作为队伍中不是热血白痴的小光很清楚自己的斤两，虽然有海鸣的祝福让她的实力变得很强，但是也至多达到了普通的道馆级别，就连天王她都看不到背影呢，更别谈传说中的一级神了！
　　“啊，怎么这样啊！”
　　小智立刻失落起来，倒是海鸣和朱竹清对视一眼轻笑了一下。
　　“去看看吧。”
　　在海鸣的提议中，洁咪在前面领路，众人来到了那一处湖泊旁。
　　到处湿漉漉的草地证实了洁咪的说法，在湖面的上方，一只通体银色带有粉红色花纹的神奇宝贝正在喝水。
　　“帕路奇犽？”
　　众人有些愕然，不是说是骑拉帝纳的吗？
　　【嗯？是那个小镇上的人类？】
　　帕路奇犽也发现了来到湖边的海鸣一行人，原本准备直接离开的它一眼就看到了最前方的海鸣和朱竹清，那被疯狂压制的记忆也浮现了出来，它的情绪一下子就变得有些不太妙了。
　　“之前在这里战斗的，是你？”
　　海鸣轻皱眉头，出声询问道。
　　帕路奇犽摇了摇头，它手臂一挥，一道空间通道就出现在了身旁。
　　【是骑拉帝纳那个家伙，有人闯入了反转世界之中，它正在处理入侵者，结果入侵者分析了它的力量，将它强行封死在了反转世界之中，对方却通过莫名出现的空间通道离开了反转世界，它找我来帮他破开封锁的。】
　　虽然很是不满意骑拉帝纳的态度，但是帕路奇犽明白，反转世界不能受到破坏，所以第一时间就赶了过来。
　　“那入侵者呢，被你们消灭了吗？”
　　海鸣点了点头，他稍微思索一下就知道入侵者是谁，肯定就是原著中那个渴望干掉骑拉帝纳，掌控反转世界的那个杀马特了。
　　不过有一说一，他的那个飞船，竟然能强行复制骑拉帝纳的能力，并且与重伤状态的骑拉帝纳打的平起平坐。
　　如果不是海鸣不走科技流，也没有那么大的储物容器的话，他还真的想将那飞行器借来玩几天。
　　【被我放逐到异次元空间了。】
　　帕路奇犽摆了摆手，并没有将这个入侵者放在眼里。
　　对方的科技虽然强大，但是那是针对骑拉帝纳和反转世界的，在它面前甚至连一招都走不过去，这也让它很是得意，毕竟那是骑拉帝纳都没能快速解决的对手啊！
　　桀！
　　就在帕路奇犽暗自得意的时候，一道漆黑的旋风从湖面上升起，随后一道庞大的身躯就出现在了众人的面前。
　　反转世界之主，冥王龙，骑拉帝纳！
　　看到骑拉帝纳出来了，帕路奇犽二话不说直接一个转身就进入了异次元空间，根本不等骑拉帝纳说话的。
　　【人类，我们又见面了。】
　　骑拉帝纳对海鸣还是有印象的，毕竟能被它看重的人类很少，海鸣还是一个单体实力不弱自己太多的强者。
　　“你好，骑拉帝纳。”
　　海鸣也和骑拉帝纳打了一个招呼，随后就说明了他们来这里的来意，骑拉帝纳虽然没有表现出来，但是众人还是能感觉到它内心的开心的。
　　【非常感谢你们前来帮助我，作为答谢，我带你们去反转世界看一看吧。】
　　之前在白杨镇的时候，小智一行人就在希罗娜的描述中对反转世界充满了好奇，但是因为反转世界与现实世界是挂钩的，骑拉帝纳不可能放奇怪的人进去，所以小智一行人也只能将那份好奇放在心里面。
　　这一次，感受到小智一行人的善意，骑拉帝纳也决定带着小智他们前往反转世界体验一番。
　　在骑拉帝纳话出口后，小智立刻就兴奋了起来，小光和小刚也十分开心的跳了起来。
　　随着骑拉帝纳一口黑气的喷出，小智一行人的脚下出现了一道深黑色的旋涡。
　　海鸣和朱竹清也没有反抗，直接就踏入了旋涡之中。
　　眼前的景色骤然变化，再度聚焦的时候，看到的就已经是以深黑色与紫色为基调的反转世界了！
　　“好神奇啊！”
　　小智向前踏了一步，但是却立刻感受到了重力的减少，一个不注意差点没冲出落脚的平台。
　　还好小光和小刚连忙将他拉了回来。
　　“竹清？”
　　另一边，海鸣眼眸中闪过一丝深蓝，朱竹清跨过旋涡来到反转世界之时，立刻就被暗红色的神力包裹成了一个椭圆形的球，从外表来看就仿佛吐丝结茧了一般！
　　【嗯，我果然没有感受错，她的体内也拥有幽冥的力量。】
　　幽冥，不是幽灵。
　　那是带有死亡性质的力量，整个神奇宝贝世界中，除了骑拉帝纳和阿尔宙斯之外，携带这种力量的可能只有少数幽灵系神奇宝贝了。
　　“传说中，反转世界是被毁坏的世界，同时也是亡者的世界对吗？所以，她来到反转世界之后，接触到了幽冥的力量，获得了属于她的机缘了吗？”
　　从红色的茧中传出来的情绪波动表示，一切都在朱竹清的预料之中，让海鸣不需要担心。
　　【是的。】
　　骑拉帝纳鸣叫了一声，随后一股体积庞大的漆黑雾气凝聚成了龙卷形状的旋风，直接涌入到了朱竹清所化的红色茧之中。
　　伴随着一声轻响，红色的茧逐渐破碎开来。
　　一道倩影面带微笑走了出来。
　　朱竹清手臂轻抬，十道暗红色的魂环从脚下升起。
　　那原本的武魂幽冥灵猫已经彻底的消失，取而代之的是体态妖娆，充满魅惑气息，但是多看一眼给人的感觉却是那么的高高在上，仿佛生死都在她掌控之中的黑色虚影！
　　幽冥灵猫进化，幽冥领主！

第二十九章 即将苏醒的阿尔宙斯！
　　米季纳小镇，一对情侣正在悠闲的享受着下午茶。
　　温和的阳光洒在街道上，让人感觉暖洋洋的，身体都有些不想动弹。
　　“怎么样，已经完全适应了吗？”
　　放下了手中的茶杯，海鸣抿了抿嘴唇，回味了一下口中花茶的甘甜。
　　坐在他身边的自然是朱竹清，但是此时的朱竹清却比之以往略有不同。
　　原本黑色的柔顺长发变为了一半黑色，一半深红色，双眸也完全变成了赤色，一股股黑气从她的身体中散出，随后飘散。
　　“还好吧。”
　　朱竹清抿了一口花茶，略显无奈。
　　一个月之前，在海滨小镇外的山上，她进入了反转世界。
　　没想到，刚进反转世界，浓郁的幽冥力量就激发了她的武魂，从而发生了变异。
　　从原本的幽冥灵猫，转变为了执掌死灵世界的幽冥领主！
　　因为骑拉帝纳驭使反转世界的力量融入到朱竹清的蜕变过程之中，所以朱竹清也在一定程度上掌握了反转世界的力量。
　　之后骑拉帝纳更是选择了朱竹清的武魂作为它的通神者，这样一来朱竹清借助幽冥领主的力量不需要召唤也能使用骑拉帝纳的力量，就和海鸣差不多。
　　但是也正是因为力量的急速转变，朱竹清陷入了暴走状态，虽然凭借神力强行压制住了，但是一举一动间还是会对周围产生影响。
　　足足过了一个月，朱竹清才能将自己的力量控制在和普通人差不多。
　　“嗯，如果我感应的不错的话，再过不到一个月，我等的最后一个大事件，就会到来了。”
　　海鸣仰起头，看着万里无云的天空，不由的眯起了眼睛。
　　那时候，这美丽的米季纳，会不会变成一片废墟呢？
　　“然后我们会离开神奥地区吗？这个世界有很多有趣的地区的对吧。”
　　朱竹清放下了茶杯，双手托腮，眼眸中闪烁着一抹向往的色彩。
　　神奥地区的传说的确很有吸引力，但是对于已经成神的她来说还是差了一点，毕竟论格调上，她不比那些传说中的存在差。
　　武魂突变过后，朱竹清的实力已经赶上了没有来精灵世界之前的海鸣了！
　　一个月的时间很长，但是也很短。
　　对于一个有着悠久历史文化的古色古香小镇来说，一个月正好能将景点什么的都游览一遍。
　　这一天，刚刚从一座古寺中出来的朱竹清嘴角轻扬，因为她又一次看到了熟悉的身影！
　　那走到哪里，就会将问题带到哪里的小智！
　　按照海鸣的话来说的话，就是小智身上有着大气运，是这个世界的天命之子，一切大事件都会以他为诱因展开。
　　朱竹清作为一尊神祗，在经过海鸣提点之后，自然能看出小智身上掩藏很深的诸多祝福！
　　“凤王的圣火，洛奇亚的银羽，拉帝欧斯拉帝亚斯兄妹的神秘水滴，三圣兽，三神鸟······”
　　海鸣一个一个的给朱竹清介绍，他们两个人看着小智的眼神变得格外的诡异。
　　好家伙，以前都说达克多是神兽男，现在海鸣也想当神兽男，结果到最后，小智才是真正的神兽男？
　　他身上任何一个祝福，都能让对应的神兽赶到他身边帮助他，有这种底牌海鸣真的不知道小智是怎么输的。
　　达克多出拉帝欧斯，你反手叫出水都的拉帝欧斯教育他啊！
　　达克莱伊算什么？
　　你可是凤王选中的使者！
　　惯例吐槽过后，海鸣和朱竹清在小智一行人惊喜的眼神中走了上去，上一次在反转世界两人可是因为朱竹清力量不稳定而又一次不告而别的啊！
　　“海明哥，竹清姐！”
　　小光笑的很甜，她的怀中抱着两只神奇宝贝，一只草绿色，一只蓝白色。
　　正是洁咪以及她的初始神奇宝贝波加曼。
　　在反转世界的时候，因为朱竹清的关系，海鸣完全顾不上收服洁咪，最后与大部队脱节，没有在葛拉西蒂亚花田找到同伴的洁咪顺理成章的成为了她最喜欢的小光的神奇宝贝。
　　也因为之前被海鸣惊吓过，洁咪的性格倒是变了不少，至少不是那么的自以为是和傲慢了。
　　“小光，你们好啊。”
　　朱竹清面带微笑，只是那赤红色的双眸让小光有些不知所措。
　　“放心好了，只是力量有些不太对劲。”
　　朱竹清摆了摆手，让小光放下心中的担忧，一行人来到了神奇宝贝中心开始进行小小的修整。
　　小智已经获得了六枚徽章，接下来他准备为第七枚徽章进行修行！
　　“六枚啊。”
　　海鸣摩挲了一下下巴，他如果记得没错的话，之前芥子兰博士打电话过来的时候顺口提了一句，达克莱伊好像已经获得七枚徽章了，正在前往第八个道馆的路上？
　　小智的速度还真的有点慢的······
　　不过话说回来，海鸣记得，前往第七个徽章所在地的方向，可不是米季纳吧？
　　小智是又迷路了才过来的？
　　从神奇宝贝中心出来之后，小智一行人准备前往城镇附近的遗迹看一看，海鸣和朱竹清没有跟着一起过去，他们已经看太多了。
　　还是之前的餐饮店，看着那冲天而起的时空波纹，海鸣无奈的摇了摇头。
　　真的是世界的修正吗？
　　明明在白杨镇的时候，骑拉帝纳还有帕路奇犽与帝牙卢卡的关系都得到了缓解的，海滨小镇的时候帕路奇犽甚至帮助了一波帝牙卢卡。
　　但是现在，骑拉帝纳和帝牙卢卡还是打了起来。
　　“有点不太对劲。”
　　朱竹清眉头微皱，她背后浮现出一道黑色的虚影，在虚影的双眸中闪烁着一抹暗红色的光芒。
　　宛若幽冥咆哮一般，恐怖的黑色气浪在朱竹清的周身浮起。
　　海鸣探出手，一道蓝金色的光芒将黑气全部压制在了他们这一桌的范围内，倒是没有对其他的顾客造成影响。
　　“骑拉帝纳的心智仿佛被什么东西给迷惑了一般，现在已经有些不太清醒了。通过武魂，我能感受到它内心的惊恐与愤怒。”
　　“这样啊，我明白了。”
　　海鸣缓缓站起身，看着朱竹清那逐渐转变为黑色的发丝，伸出手轻轻的揉捏了一下。
　　“时机，到了啊。”
　　能扰乱骑拉帝纳和帝牙卢卡心智的，只有阿尔宙斯即将苏醒爆发出来的怨念波动了！

第三十章 单手挡下制裁石砾！
　　米季纳神殿遗迹之中，小智一行人在解决了骑拉帝纳与帝牙卢卡的争斗之后，跟着遗迹守护者希娜和克宾来到了这里。
　　“我们一直在修正着阿尔宙斯复苏的时间，它对人类十分憎恨，要对人类进行制裁。”
　　希娜的表情很是严肃，她将米季纳流传下来的传说讲述给了小智一行人听。
　　毕竟，在传说之中，有着雷之魔兽与魔兽使者的存在，根据描述与小智很像！
　　“啊，原来以前发生过这种事情！”
　　小智看着希娜捧在手心里面的生命宝玉，一时间陷入了沉思之中。
　　经历过很多大风大浪的他知道，哪怕只是一个创世神的名头，就足以让无数人感到胆寒了，更别说提起勇气与它对抗了！
　　“大家！我们不能眼睁睁的看着米季纳被毁灭！”
　　沉思几分钟之后，小智的表情逐渐变得严肃起来，他看着小光和小刚很是认真的说道。
　　“真的是，服了你了。小智，以前和你一起旅行的伙伴，到底是怎么忍受的了你的啊～”
　　小光单手抚额，但是眼神中的坚定与青睐却丝毫没有掩饰。
　　小刚在一旁故作无奈的摊了摊手。
　　“你以为，这一路上我是怎么过来的啊～”
　　洛奇亚的爆诞，水都的守护神，大地之神与海洋之神的战斗······一路走来，他跟在小智身边见过的神兽，有过亲密接触的神兽，只怕是比那些博士做过研究的都多啊！
　　这一次，要与传说中的创世神阿尔宙斯对上了，小刚竟然感觉一点都不紧张。
　　轰！
　　伴随着时空波纹的暴走，希娜和克宾的脸色骤然变了，他们急忙跑了出去，看到的是一尊宛若神明的神奇宝贝在空中释放出了漫天的流星！
　　“不好，一但让那个落下来的话，小镇······”
　　小智脸色骤变，他立刻释放出了自己的神奇宝贝，想要将上方的攻击全部挡下来。
　　但是，一道身影的出现让他停下了动作。
　　“真的是闻名不如见面啊，制裁石砾·龙！”
　　一声轻喝，充裕着蓝紫色光芒的流星逆空而上，与天空中的流星碰触在了一起，发出了惊人的轰鸣爆炸。
　　“那是，海鸣哥？”
　　小光有些迟疑，白杨镇的时候虽然看过海鸣身穿铠甲的模样，但是现在的海鸣却有些不太对劲啊。
　　湛蓝色的铠甲外面，竟然有着漆黑的雾气缠绕，那雾气在海鸣的肩部甚至凝成了一个人类的头颅虚影！
　　手中的三叉戟也附带上了黑色的雷霆，整个人宛如从深渊中走出来的战神！
　　【人类，刚才的攻击，你是怎么做到的。】
　　半空之中，阿尔宙斯完全没有因为攻击被阻扰而有任何的情感波动，它甚至很欣赏挡在它面前的海鸣。
　　虽然不知道这个人类有着石板的力量，但是作为掌控着石板之力的它能感受出来，海鸣的体内虽然弱小，但是有着三道质量上不弱于它的力量！
　　“怎么做到的吗？说实话，我也很惊讶呢。”
　　海鸣轻轻的挥舞了一下手中的三叉戟，十枚蓝金色的魂环从脚下缓缓升起，随后他的眼眸中闪烁出了一抹赤红色的光芒。
　　回忆起当初在冰火两仪眼凝聚出石板时候的激动，海鸣感觉恍若昨日。
　　“就当我是，走了狗屎运吧。”
　　“海神的黄昏！”
　　十重炸环再起，原本力量就处于一级神中游的海鸣在朱竹清的帮助下一举达到了一级神的巅峰，他认为，距离失去五块石板的阿尔宙斯，应该只有一步之遥！
　　【别太得意忘形了！】
　　阿尔宙斯的眼眸中闪过一丝怒火，他很欣赏海鸣，但是不代表他能接受海鸣一直阻挡在他制裁人类的道路上！
　　恐怖的火鸦在阿尔宙斯的额头凝聚，随后一道火焰飓风席卷了天空，与海鸣释放出了湛蓝色的风暴对抗在了一起。
　　短短三秒钟，海鸣就感受到了无与伦比的压力，那种感觉就如同以封号斗罗之躯对抗千仞雪时一般无二！
　　“这差距，有点吓人了啊！”
　　海鸣轻笑一声，一抹蓝光从眼眸深处闪过，随后十道虚幻的蓝金色魂环再度炸开，海鸣二话不说就将自己的气势提升到了与阿尔宙斯平起平坐的地步！
　　看着蓝色风暴逐渐与自己的火焰飓风相互抵消，阿尔宙斯的表情略显舒缓与惊讶，他在海鸣的力量中感受到了那个被他放逐的家伙的力量。
　　看起来，在自己被封印的这段时间里面，这个世界有了不小的变化啊！
　　轰！
　　在对抗了足足一分多钟之后，火焰飓风与蓝色风暴相互抵消爆炸，冲击波让海鸣不由自主的退后了数百米。
　　阿尔宙斯则是足尖轻点，就驱散了那恐怖的冲击波。
　　嗡！
　　绿色的能量自阿尔宙斯的体内散发开来，转瞬间就落在了海鸣的身上。
　　温暖的能量流转海鸣的全身，他不由惊讶的看着阿尔宙斯，这家伙居然在给自己治疗！
　　成为神明之后炸环虽然不会有后遗症，但是终究还是有一点副作用的，阿尔宙斯一眼就看出了海鸣体内在一瞬间的空虚。
　　【人类，我很欣赏你，在我制裁完欺骗，背叛我的米季纳之后，我会给你一个机会，成为我的通神者。】
　　阿尔宙斯的话让所有人愣住了，就连海鸣都有点搞不懂这家伙的脑洞了。
　　大哥，我们在打架啊！
　　哪怕没对你造成伤害，你也没必要这么瞧不起人吧，这就认准了你会赢了？
　　海鸣不知道自己该表达出什么样的情绪，但是就从外在表现看来，这是阿尔宙斯欣赏他的表现。
　　“阿尔宙斯大人！我是达摩斯的后代，我提先祖对您做过的过分的事向您道歉，这是生命宝玉，将这个还给您！
　　我们为了将它还给您，一直都在守护着它。”
　　【你说，这是生命宝玉？】
　　阿尔宙斯声调明显有了提高，它的眼眸中也闪过一丝怒火。
　　一道光束直接击中了希娜摆放在桌台上的生命宝玉，那传说中能让荒漠变为田野的生命宝玉转瞬间就化为了一抹碎片！
　　海鸣眼眸深处闪烁过一抹嘲讽与了然。
　　因为他向希罗娜求助的原因，希罗娜没能时时刻刻守护在生命宝玉的身边，现在摆放在阿尔宙斯面前的，是假的生命宝玉！
　　【生命宝玉是我的分身，不可能这么简单就破碎的，达摩斯的后人啊，你继承了你先祖的卑劣，还在骗我！】
　　身为创世神的阿尔宙斯对于人类这个种族还是相当包容了，有那么一瞬间，他都想过，如果人类能将生命宝玉第一时间归还的话，他也就消气了。
　　但是很显然，人类让他失望了。
　　企图用一枚假的生命宝玉来欺骗他，真的当他被封印了数个世纪，脑子都被封印坏掉了吗！
　　制裁石砾！
　　与海鸣的制裁石砾不同，阿尔宙斯的制裁石砾完完全全蕴藏着十三枚石板的力量，任何一发威力都比得上冠军级别神奇宝贝的全力一击！
　　“稍安勿躁啊，阿尔宙斯，让我们先来听一听解释啊。之前我来这里的时候，这生命宝玉可还是完好无损的呢，别忘记了当初我还接触过你呢！”
　　海鸣在制裁石砾出现的一瞬间就瞬移到了希娜等人的面前，毫不犹豫的一道蓝色风暴就阻挡住了侵袭而来的制裁石砾。
　　他之所以敢在阿尔宙斯的面前跳，完全是因为早在数个月之前，他就已经与阿尔宙斯有过接触。
　　只是那时候，阿尔宙斯还处于封印之中，没能给出清晰的回应罢了。
　　欺骗阿尔宙斯的人类是要审判，但是需要审判的可不是米季纳啊！
　　至少，不是现在的米季纳！

第三十一章 前往【米季纳】！
　　海鸣再一次的阻拦让阿尔宙斯有些不太开心了。
　　他被迫自我沉睡封印了这么久，当然不可能毫无怨气，尤其是看到达摩斯的后人依旧敢欺骗自己的时候，本性善良的阿尔宙斯没直接暴走已经算他的修养高了。
　　【解释？你认为，还有什么好解释的。】
　　达摩斯当年欺骗了自己，不但不归还生命宝玉，甚至命令神奇宝贝来攻击自己，对此毫无防备的他直接陷入了重伤。
　　现在，他的后人拿出了假的生命宝玉来欺骗自己，企图蒙混过关，这怎么可能！
　　“希娜，最近有什么人来过这里吗？”
　　海鸣扭过头询问道，这件事说起来也和他有那么一丁点的关系。
　　如果不是他将希罗娜借走的话，被点醒过的希罗娜不可能离开生命宝玉周围。
　　看着天空中怒气腾腾的阿尔宙斯，希娜有些迟疑的摇了摇头。
　　她和克宾一直都守卫在神殿遗迹中，并没有发现有谁过来过。
　　如果有什么陌生人的话，那也只是几个月之前的海鸣和朱竹清了。
　　“啧，藏起来了吗？”
　　海鸣摇了摇头，也对，对付这两个一直都生活在神殿，涉世未深的少年少女，那些老油条有的是方法掩人耳目达到自己的目的。
　　“这样吧，阿尔宙斯，你给我一点时间，我帮你找回生命宝玉如何。”
　　海鸣面带微笑，手中的三叉戟流转起了蓝色的光芒。
　　他的意思很明显，如果阿尔宙斯不答应的话，他是不可能任由阿尔宙斯破坏米季纳的。
　　反正大不了让帝牙卢卡将他们送到过去，了解这一场恩怨，死活不亏。
　　【找回生命宝玉？】
　　阿尔宙斯停留在了原地，他认真的思考了起来。
　　如果是其他人说的话，阿尔宙斯听都不会听，直接一发制裁石砾就轰过去了。
　　但是拥有一级神力量的海鸣说的话他还是愿意听一下的，毕竟海鸣体内的力量让他也很是好奇。
　　根据他的推算，海鸣应该不存在这个世界才对。
　　“阿尔宙斯，请给我们一点时间，我们一定会将生命宝玉寻回来的！”
　　希娜也发出了请求，顺便开启了超克之力，想要平息阿尔宙斯内心的怒火。
　　但是很可惜，她错误估计了自己的实力。
　　面对海鸣，阿尔宙斯还算是情绪平静，但是面对达摩斯的后人，阿尔宙斯可是毫不犹豫释放出制裁石砾的。
　　恐怖的赤色怒火将希娜无情的弹开，如果不是克宾在一旁拦了一下的话，希娜甚至可能被直接弹飞到悬崖下方去。
　　【我可以给你三天的时间，三天过后，如果我没有看到生命宝玉，我会审判米季纳的一切！】
　　阿尔宙斯的声音中听不出一丝一毫的怒火，但是海鸣知道，这是最后通牒！
　　生命宝玉是阿尔宙斯的分身，凝聚了数块石板之力的生命宝玉与阿尔宙斯之间有着密切的联系，不然的话海鸣也不可能通过生命宝玉感知到阿尔宙斯的存在。
　　正是因为如此，所以阿尔宙斯根本不怕生命宝玉丢失，除了他以外，没有任何人能破坏生命宝玉，所以生命宝玉最终肯定会回到他的手中的，只是时间的问题罢了。
　　他不介意给自己看好的年轻人一点时间。
　　所以，在说完这句话之后，阿尔宙斯很平静的倒退两步，进入了异次元空间之中消失不见了。
　　“呼～好累。”
　　看着阿尔宙斯的离去，海鸣不由自主的松了口气。
　　朱竹清也从他的体内分离出来，面色也略带一丝潮红。
　　没办法，阿尔宙斯给予两人的压力太强大了，这是气势质量上的差距。
　　“怎么办，三天时间，要找出生命宝玉啊！”
　　小光有些着急了，她看着地上碎裂的绿色水晶，一时间有些迷茫。
　　他们又没见过生命宝玉，也从未与生命宝玉有过接触，怎么才能将生命宝玉找回来啊！
　　小智和小刚对视了一眼，相互点了点头。
　　他们决定管这趟子闲事！
　　“好了好了，别愁眉苦脸的了，三天时间，足够了。”
　　海鸣拍了拍手，拉着朱竹清降落到了地面上。
　　“我们对生命宝玉的丢失一无所知，怎么可能在三天时间内将其寻回啊！”
　　克宾有些难受，他和希娜一直都守护在米季纳神殿之中，从未想过生命宝玉有一天会丢失！
　　希娜作为达摩斯的后人，祖上一直就留下来一条祖逾，他的后人一定要将生命宝玉亲手送还给阿尔宙斯，并且诚恳的道歉祈求原谅！
　　“希娜，你去联系希罗娜，之前我和她都大意了，没有想到在短短时间内，那些人竟然趁着她不在就敢下手。”
　　海鸣手一挥，一把折扇就出现在了他的手中，他的眼眸中闪烁着自信的光芒。
　　“另外，召唤帝牙卢卡吧。让它，将我们送回到过去，阻止你的祖先做蠢事。”
　　希娜茫然的点了点头，生命宝玉是赝品这件事对她的打击尤为的大，以至于再使用了三次超克之力之后，她才勉强的召唤出了帝牙卢卡。
　　【让我将你们送回远古吗。】
　　帝牙卢卡没有反对，因为这件事实在是太大了。
　　阿尔宙斯的一举一动都会对这个世界产生巨大的影响，哪怕只是他心情不好打一个喷嚏，都能让大陆颤抖，海洋翻滚。
　　更别谈是被欺骗背叛之后的怒火审判了。
　　之前仅仅只是一点怒火余波散出，就影响到了它和帕路奇犽，让它们失去了理智，两个人差点没把狗脑子打出来。
　　思索了一阵子之后，帝牙卢卡打开了时间隧道，并且在海鸣小智一行人的身上留下了印记。
　　结束了一切之后，他们可以触发印记，它再将他们拉回到现实。
　　海鸣和朱竹清手牵手进入了旋涡之中，随后小智一行人也迈入了旋涡之中，米季纳的神殿遗址就只剩下了希娜与克宾了。
　　“我去联系希罗娜，克宾，你查探一下神殿之中有没有留下什么蛛丝马迹。三天时间，一定要将生命宝玉找回来！”
　　希娜深吸了一口气，快速离开了神殿，前往神奇宝贝中心，她准备借助那里的通讯仪器联系希罗娜。
　　神殿之中原本也有通讯器，但是被阿尔宙斯的第二发制裁石砾给毁了。
　　而且她也不准备在神殿中联系希罗娜，避免被别人监听，让盗窃者心生警惕。
　　祖先的愿望，一定要在她这里了结！

第三十二章 制裁，制裁，还是制裁！
　　混乱，恶心，令人头晕目眩。
　　这是海鸣和朱竹清最为直观的感受。
　　时间隧道不是一般人可以穿越的，哪怕是帝牙卢卡亲自开辟的时间通道，它也无法保证穿梭时间时的舒适感。
　　“好像没看到小智他们？”
　　朱竹清回过头看了一眼，发现他们的身后根本空无一人。
　　“应该是走散了吧。”
　　海鸣倒是并不怎么在意，帝牙卢卡对于时间的操控炉火纯青，不可能让他们迷失在时间隧道之中的。
　　所以说，要么是时间隧道中无法看清并非同一时间一起进入的同伴，要么就是小智一行人已经抵达了过去了。
　　之所以这么说，原因是海鸣敏锐的察觉到了，在穿越时间隧道的时候，一股神秘的力量扫描了他和朱竹清的身体，仿佛是有些迟疑一般才让他们通过了时间隧道。
　　毕竟两人在这个世界是根本没有过去的。
　　许久之后，一阵白色的光芒在眼前闪烁，等到海鸣和朱竹清再度睁开眼睛的时候，看到的是全副武装的战士，以及跟随在他们身边身穿铠甲的神奇宝贝！
　　“又是入侵者吗！”
　　为首的男人冷哼一声，随后一挥手，背后的士兵就准备过来将海鸣和朱竹清抓捕起来。
　　嗡！
　　不等海鸣出手，朱竹清一抬手，周围的空间就变得无比的阴森，同时暗红色的气流在空气中流淌起来，每接触一个人，或者说一只神奇宝贝的时候都会让他们彻底的失去战斗能力，从而陷入昏厥之中！
　　“有点意思，看起来我们穿越的时间点不太对啊！”
　　海鸣摩挲了一下下巴，看着天空中出现的七彩流光，如果他没有感知错误的话，那是阿尔宙斯到来的前兆！
　　帝牙卢卡，似乎没有将他们传送到更久远的过去，反而是正好来到了达摩斯背叛阿尔宙斯的那一天！
　　此时，地牢之中，小智一行人已经想尽一切办法逃了出来，他们知道如果再不去阻止的话，被手下奇辛控制的达摩斯就会背叛阿尔宙斯。
　　而且因为他们从未来带来了阿尔宙斯会审判米季纳的消息，同时奇辛还从他们这里知道了阿尔宙斯的弱点，这一次会发生的事情只会更加可怕！
　　虽然小智一行人相当的着急，但是被奇辛欺骗的希娜已经捧着生命宝珠准备在深井中归还给阿尔宙斯了。
　　她内心充满了激动，先祖未曾完成的约定，将在她的手中完成了！
　　阿尔宙斯从天空中缓慢的降临，小智小光小刚一行人也在宫殿中疯狂的奔跑，他们一边跑一边大吼，希望能引起希娜的注意。
　　但是很显然，深井太过于庞大，他们将敌人都吸引了过来，也没能吸引到希娜的注意力。
　　“请在这里停下来吧。”
　　奇辛带着自己的手下来到了小智等人的面前，他的脸上带着自得的笑容。
　　看着那从天而降，宛若神明的阿尔宙斯，奇辛的眼神中充满了渴望与野心！
　　“谢谢你们给我带来了未来的消息，人类的未来还是让人类自己掌控比较好，米季纳的未来自然也不能交给阿尔宙斯。”
　　看着仿佛理所当然的奇辛，小智疯狂的反驳，但是不论是奇辛还是他背后的士兵，都没有任何的动摇之意。
　　“好了，请看下去吧！”
　　看着已经来到深井底部的阿尔宙斯，奇辛的表情也略显狰狞起来，他埋藏下来的后手也开始逐渐浮现了！
　　一大群掌控着电气系技能的神奇宝贝走了出来，对准下方毫无防备的阿尔宙斯进行了电磁波攻击！
　　“危险！阿尔宙斯！快避开！”
　　就在奇辛觉得胜券在握的时候，一声怒吼惊醒了正在与希娜交谈的阿尔宙斯。
　　出于对达摩斯的信任，阿尔宙斯二话不说直接就撑起了防护罩，无数的雷电击打在了阿尔宙斯的身上，但是却丝毫没有作用！
　　“达摩斯！”
　　奇辛一把抓住了窗户的边沿，他的眼神中满是疯狂。
　　“为什么，你为什么会出现在那里！”
　　失去了先手偷袭的机会，哪怕是奇辛也知道，自己的计划绝对会失败，在场的人没有一个能逃离阿尔宙斯的审判。
　　“给我进攻！放水银！”
　　最后的一线生机，就在早就准备好的水银上！
　　如果能有效的命中的话，还是有一丝胜算的！
　　“海神的黄昏！”
　　一阵轰鸣声自天空响起，湛蓝色的风暴驱散了泄地的水银。
　　阿尔宙斯抬起头，看到的是身穿湛蓝色铠甲，手持三叉戟的青年。
　　不知为何，他感觉这青年的面貌有一丝眼熟！
　　“是海鸣哥！”
　　先来到过去的小智一行人原本还在担忧海鸣和朱竹清的安全，当海鸣在最危急的关头出现的时候，他们立刻松了口气，开心的大叫了起来。
　　“奇辛，你的计划，失败了！”
　　达摩斯走了出来，对着阿尔宙斯半跪了下去，非常诚恳的向阿尔宙斯进行了道歉。
　　希娜也跪伏在了地上，她差点就成为了过去的祖先！
　　【达摩斯，我很高兴，你没有背叛我。】
　　面对周围有些惶恐，但是攻击丝毫没有停下来的神奇宝贝们，阿尔宙斯却似乎并没有生气，他只是轻柔的降落在了地面上，缓步走到了达摩斯的面前。
　　“阿尔宙斯······”
　　达摩斯看着圣洁的阿尔宙斯，就仿佛当初第一次见到阿尔宙斯一般，那时候的他也是这么的温柔！
　　半空中的海鸣挠了挠头，有些无奈的将手中的三叉戟舞出了一道蓝色的光罩，直接将小智一行人给守护了起来。
　　嗡！
　　阿尔宙斯低下了头，原本在奇辛手中的生命宝玉突然出现在了他的面前，随后融入到了他的体内。
　　一抹橙色的光芒闪烁，恐怖的能量在他的头顶汇聚，转瞬间就升空化为了恐怖的流星。
　　制裁石砾！
　　达摩斯没有背叛他，但是人类背叛了他！
　　他可不饶恕达摩斯，但是背叛他的人类，无法饶恕！
　　漫天的流光自天空降落，面对小智请求他抵挡住阿尔宙斯的攻击，海鸣嘴角抽搐了一下。
　　在未来，他能抵挡住阿尔宙斯的制裁石砾完全是因为阿尔宙斯刚刚从沉睡中苏醒，力量还没有恢复到极致的缘故。
　　你让他去阻拦全盛状态的阿尔宙斯？
　　醒醒吧，他可没这魄力，同时也更没有这个义务！

第三十三章 里之阿尔宙斯，陨石下的黑影！
　　“请等一下！阿尔宙斯！”
　　就在阿尔宙斯的制裁石砾即将命中宫殿的时候，达摩斯发出了呼喊，阿尔宙斯看了他一眼，竟然真的将天空中的攻击给取消了。
　　这种信手拈来的轻松感让海鸣都不由咋舌。
　　果然不愧是挂有创世神名号的神奇宝贝啊。
　　只不过······
　　你这性格，是不是有点太······
　　海鸣手持三叉戟屹立半空，除了保护小智一行人的海神之光以外，他没有任何的动作。
　　【达摩斯，你想要做什么？】
　　阿尔宙斯的声音依旧是那么的磁性，他看向地面上的达摩斯，达摩斯已经再次跪了下来。
　　“阿尔宙斯大人，奇辛欺骗了您是死罪，但是米季纳的人民并不知情啊！还请宽恕米季纳的罪孽吧，这里是借助您的力量将荒漠变为生机勃勃的城市的，您有权利将一切都收回，但是如果您将这一些都毁掉的话，这么多年来人类的努力就全白费了！”
　　达摩斯十分诚恳的向阿尔宙斯请求道，他是真的无法坐看米季纳被阿尔宙斯直接毁灭，将城镇从荒芜建设到了现如今生机勃勃的状态，达摩斯耗费了太多太多的心血。
　　也正是因为如此，他放松了对军队的掌控，才让奇辛对军队有机可乘。
　　现在想起来，达摩斯都有些后悔，为什么没有早一点看出奇辛的野心。
　　明明奇辛多次表明不能将生命宝玉归还阿尔宙斯的，但是那时候自己只是呵斥了奇辛，却没有关注到宫殿内其他人的情绪波动。
　　大部分人都享受到了生命宝玉的奇妙作用，无法想象失去生命宝玉之后的悲惨生活，这也是他们为什么跟着奇辛一条路走到底的原因！
　　半空之中，海鸣看着跪伏在地的达摩斯，有些无聊的挠了挠下巴。
　　朱竹清也从他的体内分离了出来，和海鸣一起站在半空中吃瓜。
　　“你觉得，阿尔宙斯会同意吗？”
　　朱竹清依靠在海鸣的胸膛前，略带好奇的仰起头看着自己的老公，他的脸上慢慢都是嫌弃与嘲讽。
　　当然，这嫌弃与嘲讽不是对着她的，而是对优柔寡断，无比圣母的阿尔宙斯还有达摩斯的。
　　作为创世神，因为一个人类的两三句话，居然就想要放弃对背叛者的审判，海鸣无法想象阿尔宙斯到底是怎么在这个世界上活下来的，没被卖到黑心煤窑里面当苦力已经是人之大善了吧！
　　还有那个达摩斯，管理不好手下让自己被囚禁起来也就算了，现在还要劝被伤害的阿尔宙斯放过伤害他的那群人。
　　有一句老话怎么说来着······
　　“竹清，要记住了哦～下雨天的时候，离那些站着说话不腰疼的人远一点，免得老天爷的雷伤及无辜。”
　　海鸣凑到了朱竹清的耳边，呼出的热气让朱竹清脸色微红，但是她还是听清楚了海鸣的这句话。
　　【哼哈哈哈～小鬼头，你说的没错，但是还要加上一个家伙！】
　　一股狂暴的气息骤然升起，转瞬间就席卷着奇辛与他的军队到了高空，等到再度出现的时候，已经只剩下血沫了！
　　“什么人！”
　　海鸣一把就将朱竹清护在了身后，脸色凝重的看着半空中出现的那一道身影！
　　全身漆黑，犹如钢铁一般的身躯吸收着周围的光线，给人一种极端不详的错觉！
　　桀！
　　看到黑色身影出现的一瞬间，阿尔宙斯毫不迟疑，一道光线直接击中了地上的达摩斯与希娜，将他们送到了万里开外，随后他仰起头看着天空中的黑影，眼神中满是凝重。
　　“闪光的，阿尔宙斯？”
　　海鸣嘴角抽搐了一下，站在他面前的，赫然是一只异色的阿尔宙斯！
　　如果不是知道阿尔宙斯只有一只的话，海鸣绝对会惊讶自己的运气，但是在知道了阿尔宙斯的唯一性的情况下，现在的情形就有点诡异了。
　　虽同为幻兽族，阿尔宙斯和梦幻，雪拉比这种神奇宝贝不同。
　　无数的时间线上，也只有一只阿尔宙斯，这也导致了阿尔宙斯永生不灭，哪怕在某个节点被抹去了，也不会对其他节点上的阿尔宙斯造成影响。
　　在原著中，因为奇辛对阿尔宙斯的袭击计划成功了，这就导致了小智一行人前来过去的理由就消失了，所以大结局的时候所有人都在消失。
　　这完全是陷入了悖论之中啊！
　　是，诚然是因为奇辛计划成功导致阿尔宙斯“死去”，未来的小智一行人没有了来这里的理由，存在就会被抹去。
　　但是这个前提是奇辛从小智一行人这里知道了未来会发生的一切，才有了计划啊！
　　如果小智来到过去的正当性不存在了，那么奇辛也就对未来无从而知，阿尔宙斯自然也不会被轻易的“消灭”。
　　宛如跑动起来的仓鼠飞轮一般，时间是折叠的，没有人能随意的操控时间。
　　哪怕是骑拉帝纳，也无法影响到过去！
　　他能影响的，只是将过去的影响一定程度上还原干扰到现实而已。
　　【是你。】
　　阿尔宙斯在将达摩斯和希娜传送走之后，也缓缓的升空来到了闪光阿尔宙斯的对面，三人形成了犄角对立的姿势。
　　“不对啊，关我什么事？”
　　海鸣挠了挠头，默不作声的带着朱竹清来到了地面，开始认认真真的看好戏。
　　桀！
　　闪光阿尔宙斯二话不说，抬手就是一招制裁石砾对准阿尔宙斯就打了下来，比起阿尔宙斯范围恐怖，威力恐怖的制裁石砾，这只后来的阿尔宙斯似乎全方位都比不过阿尔宙斯？
　　【你不过是那枚陨石附带的阴影能量复制了我一点皮毛的家伙而已，别太放肆了！】
　　阿尔宙斯冷哼一声，一道火焰龙卷就将制裁石砾给全部清扫而空了。
　　地面上，海鸣眼眸中闪过一丝蓝色的光芒，只见半空中以强横姿态碾压对手的阿尔宙斯如遭重击，直接身体弯曲起来坠落到了地面上。
　　“刚才那一招，如果我没有记错的话，是暗影潜袭？”
　　专属于骑拉帝纳的招式，为什么会出现在这只特殊的阿尔宙斯的身上？
　　难不成······
　　心中想到了一种可能性，海鸣嘴角抽搐了一下，他握紧了朱竹清的手掌，低声的询问了一句。
　　“竹清，你感知一下，能不能在这个世界召唤出骑拉帝纳。”

第三十四章 反转世界的成型！
　　朱竹清眨巴眨巴眼睛，立刻就和海鸣想到了一起去了。
　　她试探性的召唤了一下骑拉帝纳，但是却得不到任何的回应。
　　“难道说······”
　　朱竹清仰起头，看着高空中宛如胜利者一般姿态的漆黑阿尔宙斯，眼眸中闪过一丝讶然。
　　桀！
　　充满怒火的低吟回荡在深井之中，因为阿尔宙斯的招数外加上闪光阿尔宙斯的到来，原本宫殿中充当战士的神奇宝贝们已经全部逃跑了，现在深井中就只剩下了两只阿尔宙斯还有海鸣与朱竹清了。
　　一场旷世大战瞬间拉开，两只阿尔宙斯直接忽视了海鸣和朱竹清，打的不可开交。
　　你的制裁石砾没打中，我的龙之波动也打空了。
　　一记头槌吃个正着，你也给我尝一尝火焰旋涡的威力！
　　宛如地痞流氓打架一般，从刚开始的技能争斗，转变为了近身肉搏，然后又转变为了技能争斗，两只阿尔宙斯可以说是打的难解难分。
　　终究还是阿尔宙斯占据了上风，闪光阿尔宙斯仿佛体力缺失，有些扛不住了。
　　【胆敢冒充我，接受制裁吧！】
　　看着穿着粗气的闪光阿尔宙斯，阿尔宙斯丝毫没有犹豫，抬手就是一招制裁石砾。
　　这也是他在决斗中第一次对闪光阿尔宙斯使用制裁石砾，效果相当的斐然！
　　闪光阿尔宙斯直接被这一招给轰击到了地面上，随后发出了痛苦的悲鸣。
　　【切，还是打不过吗？】
　　闪光阿尔宙斯艰难的从坑里面爬了出来，他们战斗的地方已经从深井来到了郊外，沿途的战斗余波将整个米季纳都破坏掉了。
　　远处的达摩斯痛苦的跪在了地上，如果不是海鸣的关注点不在这里，他绝对会给达摩斯来上一句经典的配词。
　　这不是什么都没有守护住吗！
　　跟着两只阿尔宙斯一起出来的还有看戏的海鸣和朱竹清，在不着调的海鸣的带领下，清冷的朱竹清显然也变成了一个“活泼”的看客。
　　两人点头论足，就差来一个西瓜，一瓶肥宅快乐水了！
　　这边插一句题外话，虽然海鸣和朱竹清都喜欢喝茶，但是来到了科技文明社会，海鸣怎么可能不让朱竹清尝一尝前世最喜欢的东西呢！
　　冰淇淋，奶茶，甚至是肥宅快乐水，精灵世界应有尽有！
　　而且这个世界的肥宅快乐水保留了前世的味道的同时，喝多少都不会发胖！
　　话题扯远了，米季纳这里，原本借助生命宝玉的力量变得生机勃勃的农田也因为闪光阿尔宙斯的落脚而完全枯萎。
　　这十分符合海鸣和朱竹清的揣测！
　　这只闪光阿尔宙斯，绝对和阿尔宙斯有联系。
　　仿佛是知道了海鸣心中的疑惑，闪光阿尔宙斯竟然将自己的来历和盘托出！
　　当年，阿尔宙斯在舍身抵挡足以摧毁精灵世界的流星雨的时候，被来自外太空的神秘力量给打伤了。
　　闪光阿尔宙斯当时存在的形态是病毒与离子体，在陨石击中阿尔宙斯的时候，就复制了阿尔宙斯全部的能力，随后变成了现如今的闪光阿尔宙斯。
　　而陨石来到这个世界的原因很简单，这个世界太过于完善但是却不稳定了，精灵世界之外的某些存在想要摧毁它。
　　反转世界的存在让两个世界宛如镜面一般，任何一个世界遭受了毁灭性的打击就会对另一个世界也造成影响。
　　这也让那些虎视眈眈的家伙完全不用担心无法摧毁精灵世界，如果不是阿尔宙斯以命相挡的话，现在整个精灵世界都会被毁灭。
　　陨石击破现实世界，影响到了反转世界，反转世界中产生无法抑制祛除的黑雾，逐渐影响到其他的空间，随后反馈给现实世界。
　　又是一个套娃！
　　暗影潜袭！
　　闪光阿尔宙斯完全不服输，他直接再度穿越异次元，对阿尔宙斯发动了袭击。
　　但是这一次，阿尔宙斯没有多想，直接一招制裁石砾将闪光阿尔宙斯留在了次元之中。
　　随后阿尔宙斯也跟了进去，没过多久，朱竹清感受到了自己能通神出骑拉帝纳了！
　　只不过，现如今的骑拉帝纳，有点弱。
　　“果然！”
　　那尊散发着邪恶气息的闪光阿尔宙斯已经被阿尔宙斯彻底的击败，甚至是摧毁重塑了。
　　一直以来，阿尔宙斯都对反转世界很是关心，有的时候甚至会自己坐镇反转世界，但是他毕竟只有一个，无法兼顾到两个世界。
　　这个时候，陨石塑造出来的假阿尔宙斯出现了，阿尔宙斯灵机一动，直接摧毁了闪光阿尔宙斯，随后用它的力量创作出了一个专属于反转世界中的神兽！
　　也就是因为残暴，凶恶被放逐到翻转世界中的神！
　　冥王龙，骑拉帝纳！
　　有一点海鸣想错了，那就是他一直以为，神奥地区三龙辈分年龄上应该是一样大的，甚至骑拉帝纳要大一些，毕竟他的名气很足，实力也不容小觑。
　　但是事实上，骑拉帝纳存在的时间甚至不足另外两个家伙的零头。
　　他之所以这么强，完全是因为摸透了阿尔宙斯的力量，在质量上一定程度足以碾压帕路奇犽或者帝牙卢卡。
　　从反转世界中出来，阿尔宙斯的身上很显然也带有一丝伤痕。
　　解决了反转世界这个大麻烦之后，阿尔宙斯很明显轻松许多。
　　他环顾四周，米季纳已经被彻底的摧毁了，幸而米季纳中的平民早就因为奇辛准备实施的计划而在开战之前就有序的撤离了，倒是没有太多的人员伤亡。
　　阿尔宙斯的气也消了，他不准备彻底的毁灭米季纳的人类，但是也不会给予任何一丝一毫的帮助了。
　　【达摩斯，审判已经结束了，带着人类好好的生活下去吧。】
　　现如今的米季纳，与当年的米季纳相比，甚至还要好一点，至少土地还是相当肥沃的。
　　“是。”
　　达摩斯只能拜谢，东西没了可以再造，房子没了可以再建，但是人没了就是真的没了，这已经是最好的结果了！
　　【至于你······】
　　交代完达摩斯之后，阿尔宙斯将目光凝聚到了海鸣的身上，眼神中闪过一丝欣赏。
　　不知道为什么，看到海鸣的第一眼，他就感觉海鸣是一个相当不错的小家伙，甚至他想要将自己的力量传授给他，这是从未有过的奇妙感觉。
　　【人类，来通过我的考验吧！若是你能完美的通过，那么我将赐予你元素令牌的力量！】
　　十八枚闪烁着各色光芒的元素令牌在阿尔宙斯身边闪烁，随后在海鸣兴奋的点了点头之后，恐怖的制裁石砾对准海鸣再度释放出来。
　　“哈哈，与天斗，其乐无穷！与地斗，其乐无穷！与神斗，那更是妙哉！妙哉！”
　　海鸣手中三叉戟旋转起来，熟悉的炸环将海鸣的气势拔高到了能亲吻到阿尔宙斯脚底板的程度，随后一招充满悲凉与绝望的蓝色风暴席卷上了阿尔宙斯的制裁石砾！
　　与以往不同的是，这一次，一同炸环的还有附身上海鸣身体的朱竹清，以及缠绕在海鸣身边的三块完整石板！
　　“诸神，黄昏！”

第三十五章 一刻钟的战斗！
　　神奥地区，米季纳。
　　破碎的神殿外围，一只巨大的蓝色神奇宝贝正在小酣，从它那疲累的喘息中可以看出，它仿佛用力过猛了。
　　“帝牙卢卡没事吧？”
　　克宾一直守在帝牙卢卡的身边，眼神中带有一丝担忧。
　　毕竟不知道为什么，就在刚才，帝牙卢卡突然将希娜抛了出来，然后帝牙卢卡就好像突然被掏空了一般，就差没直接沉睡过去了。
　　“希娜，希罗娜那边有什么消息吗？”
　　克宾很是焦虑的询问道，距离帝牙卢卡将小智他们送入古代已经过去了两天的时间，如果再不能找到生命宝玉的话，那么阿尔宙斯将会毫不留情的彻底摧毁米季纳！
　　希娜之前被突然传送走了，现在也是突然被传送回来的，这也导致了克宾在这两天里面根本无法联系到希罗娜。
　　现在希娜回来了，他当然想要第一时间获取最新情报了！
　　“暂时还没有。”
　　希娜摇了摇头，她也是刚回来，联络器里面也没有希罗娜的消息。
　　其实不论是希娜还是克宾都明白，要在两天之内查出是谁动了生命宝玉的念头，还要将生命宝玉带回米季纳完全是一个不可能的任务。
　　不说其他的，就说希罗娜从联盟总部前来米季纳就需要大半天到一天的时间，怎么可能够啊！
　　而且希娜现在还在担心一件事，那就是古代暴走的阿尔宙斯似乎发动了大范围的攻击，小智他们没事吧！
　　“能······再催一催吗？”
　　克宾抿了抿嘴唇，他回头看了看荒废的米季纳神殿，眼眸中的哀伤一闪而过。
　　如果阿尔宙斯彻底的审判米季纳的话，他大概率会留在这里，与米季纳共存亡吧。
　　希娜是当年达摩斯的后人，他虽然不是，但是也是米季纳先辈的后代，不可能离开养育他的土地！
　　“催什么？”
　　温柔的声音在克宾的背后响起，希娜和克宾惊讶的转过头，看到的是一脸疲倦的金发丽人。
　　“希罗娜姐姐？”
　　希娜难以置信的惊声叫道，刚才她还在和克宾讨论希罗娜呢，希罗娜这就出现了？
　　希罗娜收拢了一下因为高速飞行而有些糟乱的金色长发，依旧有神的双瞳却无法遮掩眼睑的黑色，如果希娜没有猜错的话，自从她的电话打过去，希罗娜就没有睡觉吧。
　　“希罗娜姐姐，您来这里，代表着······”
　　克宾突然激动了起来，他知道希罗娜是一个在大事上很认真的人，在答应了他们的请求之后不可能随意忘记或者放弃。
　　那么意思就是，希罗娜找到了生命宝玉？
　　“嗯，生命宝玉，我找到了。”
　　希罗娜的语气很是平静，她身旁的烈咬陆鲨倒是有些不满意的低吼了两声。
　　为了那什么生命宝玉，被他视为亲人的希罗娜竟然两天多没有睡觉，就连趴在他身上赶来这里的时候都为了避免降低速度而强打起精神，这让烈咬陆鲨怎么能不带有怨气呢。
　　希罗娜从怀中摸出来一个白色的布兜，手法轻柔的将其打开，里面安放着的正是丢失的生命宝玉！
　　“呼～幸好，之前海鸣提醒过我们，要注意好生命宝玉的安保工作，在前往白杨镇之前我联系了神殿一族的侍卫暗中守在米季纳，还真的帮到忙了呢～”
　　虽然暗中派遣的人没有拦下偷窃生命宝玉的人，但是他们却记录下了所有前来米季纳的外人，希罗娜在根据名单命令联盟将其全部收拢，一一排查之后一天多的时间就找到了幕后黑手。
　　最后在解决掉了幕后黑手之后，希罗娜带着找出来的生命宝玉马不停蹄的就赶来了米季纳。
　　听着希罗娜的描述，希娜和克宾不由自主的松了口气。
　　至少，米季纳保住了。
　　“但是，小智他们······”
　　看着略显高兴的克宾，希娜不由自主的提醒了一下。
　　克宾也立刻回过神，对啊，小智一行人是跟着希娜一起穿越的，为什么现在希娜反而提前回来了？
　　【放心好了，他们都没事。】
　　就在希罗娜皱着眉头想要问希娜小智一行人是怎么回事的时候，帝牙卢卡突然挣扎着站了起来。
　　它低吟一声，一道湛蓝色的旋涡在众人的面前成型，歪七竖八的小智三人就从旋涡里面掉了出来，伴随着他们出来的还有一阵恐怖的能量冲击。
　　当能量冲击冲出旋涡的那一刻，帝牙卢卡不自觉的身体抖动了一下。
　　“你没事吧，帝牙卢卡！”
　　很敏锐的察觉到了帝牙卢卡虚弱的希娜有些担忧，因为还有两个人也在古代呢！
　　【放心吧，我会将他们全部都传送回来的。】
　　虽然不知道古代到底发生了什么事情，但是可以肯定的是，那两个人还活着。
　　摔的晕晕乎乎的小智三人爬了起来，看着周围熟悉的风景，还带有一丝庆幸。
　　就在刚才，那恐怖的攻击差点将他们直接给冲散了，如果不是帝牙卢卡及时将他们拉回来的话，想要重聚都有些困难。
　　“你们到底发生了什么事情？”
　　克宾有些奇怪，不论是希娜还是小智一行人，似乎都十分的狼狈？
　　希娜将他们再深井中的经历全部都说了出来，克宾不由咋舌，达摩斯竟然没有欺骗阿尔宙斯，一直一来都是他手下奇辛的算计？
　　他们在过去竟然遇到了第二只阿尔宙斯？
　　【等一等！】
　　听到了敏感词汇的帝牙卢卡皱了皱眉头，它打断了希娜等人的聊天，随后询问了一些信息之后，很确定希娜等人看到的就是骑拉帝纳的前身！
　　【我无法将他们两人召回了！】
　　帝牙卢卡的声音有些迟疑，就在它了解了一下关于“闪光”阿尔宙斯的信息之后，再度感应海鸣和朱竹清身上的印迹时，竟然收到了阻挠！
　　它费劲力气，也没有办法将两人直接召唤回来。
　　【希娜，你召唤一下帕路奇犽，我们两个联手，应该可以将他们两人从过去拉回来。】
　　因为古代的历史被更改，时间变革导致帝牙卢卡陷入了虚弱的状态，它以为是自己的力量不足以拉回海鸣和朱竹清，所以准备寻求帕路奇犽的帮助。
　　在帕路奇犽到来之后，两人联手创造出了一个时空门，根据感应，至多十五分钟，两人就能通过时空门回到这个时代。
　　至少，帕路奇犽和帝牙卢卡是这么说的。

第三十六章 【小羊驼】海鸣！
　　古代，米季纳！
　　海鸣手中长戟轻挥，恐怖的蓝色冲击波将阿尔宙斯逼退，同时也让海鸣避开了阿尔宙斯释放出来的龙之波动！
　　“乖乖，这龙之波动，比一般神奇宝贝的龙星群都要强大了吧！”
　　海鸣有着咋舌，看着脚下被耕犁出来一道深渊的田野，他竟然有些小庆幸，庆幸这一招没有打在身上。
　　【继续了，小家伙！】
　　海鸣的反击让阿尔宙斯更加欣赏了，至少据他的观测，无论是在哪个时代，都不存在海鸣这种能以人力对抗神的存在。
　　他对海鸣更加好奇了。
　　又是一道破坏死光，看着那橙色光芒冲蕴含的破坏因子，海鸣只能抽搐着嘴角避开。
　　曾几何时，在斗罗世界的时候，他也曾凭借破坏死光到处虐人。
　　天道好轮回，当天饶过谁。
　　他现在也要尝一尝这个招数的威力了！
　　而且，在精灵世界，有一个相当无奈的设定。
　　那就是，对于一般神奇宝贝来说因为威力巨大而又很强副作用的破坏死光，在这些神兽的眼中，就是随手可以释放出来的小技能而已！
　　僵直？
　　别开玩笑了！
　　释放出了能量护盾将破坏死光的角度稍微调整了一下，避免这一招直接将米季纳彻底的变成深坑，海鸣感觉到自己的胳膊都有些火辣辣的了。
　　“还真的不留手啊！”
　　海鸣轻叹一声，化为黑雾的朱竹清也显化出头颅，眼神中有些担忧。
　　阿尔宙斯的力量太强了，而且还是获得了全部石板，达到巅峰的阿尔宙斯。
　　【嗯？】
　　就在阿尔宙斯准备加大攻击力度的时候，他突然皱起了眉头。
　　【是准备将他们接引回去吗？考验可还没有结束呢！】
　　闪烁之间，阿尔宙斯抬头就是一道蓝色的光芒落在了海鸣的身上，施法速度比起之前的攻击快了何止一倍！
　　海鸣毫无反应的余地，这也让他的脸色略显难看了。
　　考验，失败了吗？
　　【小家伙，帝牙卢卡想要将你们传送回去，我已经阻隔了它的力量，当考验结束之后，不论通过还是不通过，我都会将你们送回去的。】
　　【嗯，帝牙卢卡还找来了帕路奇犽啊，没事，我设置的阻隔光线，可以让你延缓回去的时间十五分钟。只要你撑过十五分钟，我就承认你通过考验了。】
　　阿尔宙斯的神情相当的平静，就仿佛他只是做了一件微不足道的事情而已。
　　“切，十五分钟吗？时限梗玩在这里可不太好啊！”
　　海鸣瞥了瞥嘴角，眼眸中也闪过一丝战意。
　　刚才无论什么样的反击手段，都只能勉强接下阿尔宙斯攻击的余波，真的不愧是创世神啊！
　　接下来，他要更换作战方式了！
　　比起阿尔宙斯，他全方位被碾压，哪怕是双重炸环外加朱竹清炸环附体的情况下还是完全比不上，这是境界的差距。
　　比起之前与千仞雪的较量上的境界差距还要巨大，海鸣敢肯定，想要弥补这一层差距，只怕是要领悟某种力量才可以！
　　举重若轻，举轻若重，这也是两种完全不一样的境界！
　　海鸣现在正处于举重若轻的境界，无论是什么样的攻击或者说手段，在他的手中都能轻而易举的施展出来。
　　但是阿尔宙斯却是处于举轻若重的境界，任何微小的点都能做到极致完美，甚至无限制的放大，这也是为什么阿尔宙斯相当普通的攻击都能释放出无与伦比的威力的原因！
　　想要达到举轻若重的地步，海鸣还有的要学呢！
　　“诸神黄昏！”
　　一道暗黑色的雷霆闪烁于海明手持的三叉戟上，随着海明低吼一声，化为灭世光柱对准阿尔宙斯就射了出去。
　　海鸣掌握的能越级挑战的招数很少很少，他的十个魂环所附带的技能都是盖欧卡的能力，甚至一定程度上还比不上原始回归过后的盖欧卡。
　　之所以能凭借自己的力量立足一级神的境界，完全是领域力量外加上魂骨，神魂，神骨，神躯等等加持过后，再加上炸环的力量堆叠起来的。
　　就好像是一个堆叠了无数BUFF的战士，他的属性甚至能和强大的BOSS相媲美。
　　但是如果这个战士没有足够强大的技能的话，他只能靠着平A砍死boss。
　　海鸣感觉自己要多谢波塞冬，如果不是波塞冬蕴藏于海神三叉戟中的海神十三戟，他也不会顺势领悟海神的黄昏。
　　更不会在来到精灵世界之后，创造出了通过献祭修罗神力，帝牙卢卡，帕路奇犽，原始回归盖欧卡，骑拉帝纳的力量来完成的最强杀招。
　　足以屠神的，诸神黄昏！
　　【哦？又是这一招吗？】
　　阿尔宙斯有些惊讶，就在战斗开始的那一刻海鸣就使用了他的最强杀招，这一招甚至让猝不及防的阿尔宙斯受了点轻伤。
　　虽然在石板的庇护下，阿尔宙斯的伤势几乎可以用肉眼可见的速度恢复，但是不得不承认的是海鸣拥有击伤阿尔宙斯的力量！
　　而这股力量，甚至能无视石板！
　　要知道，原本阿尔宙斯会受伤，完全是因为石板的缺失。
　　那股力量中蕴含着斑驳庞大的神之力，阿尔宙斯原本以为海鸣只能施展一次，没想到还能继续施展的吗？
　　制裁石砾！
　　第一次的诸神黄昏阿尔宙斯选择了闪躲但是没有完全闪躲成功，出于创世神的自尊心，阿尔宙斯面对着第二次的诸神黄昏可不会在选择躲避了！
　　他毫不犹豫的释放出了光粒子陨石，对准诸神黄昏就砸了下去。
　　恐怖的震荡让周边的空间与世间都产生了破碎与干扰，米季纳的时间也被彻底的打乱了。
　　只见破损的神殿一时间变成飞灰，一时间又恢复到了阿尔宙斯还没有来之前的繁荣昌盛景象，让人看着不寒而栗！
　　【小家伙，我承认你了。】
　　看着自己的攻击被完全挡下，阿尔宙斯突然收回了所有的力量，一道绿色的光芒抚平了周围空间的创伤，同时安稳住了错乱的时间。
　　米季纳又回到了原本安宁的模样。
　　【我不会再对米季纳出手了，另外，接受我的力量吧！】
　　出于对人类的不再信任，阿尔宙斯决定学一学东方的那个凤王，寻找一个人类的使者也不错！
　　面对有些愕然的海鸣，阿尔宙斯很轻松的就将一道蕴含着十八种颜色的光芒注入到了海鸣的体内。
　　看着浮现在自己身边的十八块石板，海鸣不知道自己该高兴还是该怎么滴。
　　在斗罗世界吹的牛，真的实现了？
　　他成了小羊驼了？
　　可是，自己完全没有努力啊！
　　这算是吃软饭吗？
　　······
　　真香！

【精灵-神奥】-分卷-结束
【精灵-神奥】-分卷-结束

【神印-永恒】-分卷-开始
【神印-永恒】-分卷-开始

第一章 奥丁镇的小家伙！
　　奥丁镇，这是位于圣殿联盟南部边境的一个相当小的小镇，当然这个相当小对比的是其他联盟内部核心城镇，实际上它也有着三千余户，万人以上在这里生活。
　　在奥丁镇中心地带，一座相对较大，占地面积达到了上千米的双层宫殿建筑中，一场考核正在进行！
　　······
　　“龙皓晨，灵力十一，通过······”
　　宫殿大门打开了，一个身材比较瘦小的小家伙蹦蹦跳跳的抱着一个小瓶子，十分谨慎的讲瓶子放进了口袋里面，脸上洋溢的笑容让人看一眼就知道这个孩子内心相当的开心。
　　那个瓶子里面，装的是圣殿联盟骑士圣殿特发的培源液，专门给那些年龄较小的孩子打好身体基础用的，这也是龙皓晨一直以来努力的动力。
　　他的母亲身体不太好，自从服用了这个培源液之后，身体总算是好了一些，作为一个孝顺的孩子，龙皓晨必须拼尽自己的努力，让自己在没有培源液的情况下跟上他人的进度，才能保证自己的母亲获得足够的培源液恢复身体。
　　“再去采集一些野菜吧，正好烧汤掩盖一下培源液的味道。”
　　迈入树林中的龙皓晨没有发现，此时的天空中闪烁起了七彩的光芒，那光芒令人感觉到危险，同时却又是那么的向往！
　　采集完了野菜之后，龙皓晨发现了一个躺在地上的小女孩，随后更是与前来寻找小女孩的白衣男人发生了争执！
　　随着白衣男人一招出手，龙皓晨如遭重击，直接倒飞了出去，空中就几乎失去了意识。
　　当他以为自己会就此丧命的时候，一双手按住了他的背部，将他从半空中接了下来。
　　“嗯？这里是哪里？”
　　温和的声音在龙皓晨耳边响起，他只感觉身体十分沉重，等到他艰难的抬起头时，看到的是一脸温和，宛若神明的一对男女！
　　“看起来，不是米季纳呢？”
　　看着有些痴呆的龙皓晨，还有明显使用着不属于精灵世界力量的蒙面白衣男人，朱竹清略微皱眉。
　　就在刚才，海鸣获得了阿尔宙斯的力量之后，两人准备回到未来，开始真正的领略精灵世界的各种奇妙美景。
　　但是就在穿越时空的那一刹那，隐藏在海鸣体内，曾经诛杀情绪之神留下来的小型王座突然出现，一下子就打乱了时空之门，朱竹清和海鸣直接跌入了时空乱流，等到再度寻找到出口的时候，刚出来就看到一个小家伙倒飞过来。
　　海鸣还来不及反应，就顺势将小男孩给护了下来，顺便用海神之光帮助他缓解了一下体内的伤势。
　　“真的是，早知道那玩意有问题，我就不留着了。”
　　海鸣无奈的吐槽了一句，当初干掉了那个女人之后，他就将那尊光明与正义之神圣王座保留了下来，毕竟那上面虽然不知为什么，但是确实有他的力量存在，所以他打算好好研究一下来着。
　　可谁曾想，一直以来都十分安静的王座突然闹事，将他和朱竹清带偏进入了时空乱流。
　　如果不是有阿尔宙斯赐予的力量护身，他和朱竹清很大概率会在时空乱流中分离，永远都无法再见到了。
　　一想到这里，海鸣就想要好好的收拾一下这个似乎有着自己意识的王座，但是等到他感应的时候，却发现那尊王座仿佛消失了一般，毫无踪迹！
　　“阁下，你们两位，是什么人。”
　　就在海鸣和朱竹清发呆的时候，站在对面的蒙面白衣人悄悄的将手中的小女孩藏在了自己的身后，自己则是做出了战斗的姿态。
　　“嗯？”
　　等到有人出声，海鸣才回过神来，随后眉头一皱。
　　这个男人，身上的杀气好浓！
　　嗡！
　　还不等海鸣说话，朱竹清上前一步，手中出现了一柄赤红色的长剑，直接横在了男人的脖颈处！
　　“这个小女孩，不是你的孩子吧？”
　　仿佛瞬移一般出现在男人面前的朱竹清手中，还抱着一个宛若破旧布娃娃一般的小女孩。
　　那一双炯炯有神，仿佛可以说话的双眸让海鸣回忆起了什么，随后又看向自己身边的小男孩。
　　嗯，身体瘦弱，面容英俊，宛若绝美少女······
　　得了，斗罗世界去玩过了，精灵世界也走了一遭，再来这神印世界也不是什么大问题吧！
　　看起来，那尊王座给他们开启了另一道时空之门呢！
　　海鸣轻笑一声，手轻轻的按在了龙皓晨的头上，揉捏了一下他那十分柔顺的头发之后，一句话就让对面的男人面具下的脸色骤变。
　　“我说你，应该是刺客圣殿的人吧。”
　　刺客圣殿这个词汇一出，男人立刻行动了起来，虽然他被朱竹清的速度吓到了，但是不代表他认为自己毫无还手之力了。
　　一道晶莹剔透的亮光从他的胸前射出，转瞬间就化为了数道光矢，仿佛要穿透海鸣与朱竹清的身体一般。
　　但是很可惜，他这一招也许对普通人有用，但是对朱竹清和海鸣，那是一点威胁都没有。
　　砰！
　　轻微破碎的声音传开，男人惊骇的发现，自己的攻击竟然连对手的衣服都没有击破！
　　这是什么怪物啊！
　　“好了竹清，这家伙不是什么坏人。”
　　海鸣轻轻的掸了掸自己身上得体西装上不存在的灰尘，略带轻笑的低下头看着龙皓晨。
　　注视着那一双清澈见底的眼眸，海鸣的声音中充满了蛊惑。
　　“小家伙，要不要拜我为师？”
　　噗！
　　龙皓晨只感觉面前的青年是不是傻了，他的年纪也就比自己大十岁左右吧，居然想当自己的师傅！
　　但是还不等他回绝，就见到和这青年一起突然出现的少女发出了惊愕的感叹。
　　“你居然想收徒了？”
　　朱竹清只感觉太阳打西边出来了，海鸣竟然升起了收徒的念头。
　　要知道，不论是在斗罗世界，还是在精灵世界，海鸣虽然待人和善，但是始终是高人一等的，他连海神岛上的人都没有收徒，现在在这个诡异而又陌生的世界随便看到一个小孩就想要收徒？
　　这完全不符合常理啊！
　　不过······
　　朱竹清看了一眼手中的小女孩，那坚毅，充满韧性的眼神让她居然也心动了！
　　更令她吃惊的是，这个小女孩身体内的杀气比她面前的男人还要隐晦庞大，完美的契合了杀神领域的需求！
　　也许，她也可以收个徒弟？
　　乖乖，这到底，是什么世界啊！

第二章 夫妻二人喜获佳徒！
　　“小家伙，要当我的徒弟吗？”
　　又是一句相同的话，但是这句话是朱竹清对着手中的小女孩说的。
　　她这话一出口，背后的海鸣露出了了然欣慰的神色，同时还顺带着欣赏了一下龙皓晨与那名刺客圣殿的高手的变脸。
　　“好了，这地方不适合说话，我们还是先找一个干净点的地方聊天吧。我想你不会拒绝的，对吧？”
　　海鸣完全没有管刺客圣殿的那位强者的想法，挥了挥手，直接一道海神之光落在了龙皓晨与圣采儿的身上，帮助他们恢复了一下身体，同时祛除一些身体内的杂质。
　　圣采儿作为刺客圣殿的圣女，体内的杂质几近于无，但是常年黑暗的经历让她的身体一直出于紧绷状态，无法避免的导致了她身体留有暗伤。
　　眼看朱竹清都升起收徒的念头了，怎么说海鸣也得给她治疗一下啊。
　　奥丁城的一家茶社内，看着摘下面具，长相比较普通的中年男人，海鸣轻轻的押了一口茶，表情比较闲散。
　　龙皓晨和圣采儿则是坐在另一边，两个小家伙的神情都有些不太对劲。
　　龙皓晨是比较焦急，圣采儿则是脸色凝重。
　　朱竹清坐在海鸣的身旁，默不作声的看着自己的丈夫，她知道自己的丈夫肯定对这个世界有所了解，当然为什么有所了解这一点她并不知道。
　　“阁下，来自于哪个圣殿？彩儿对我们刺客圣殿相当重要······”
　　还不等男人继续说下去，海鸣就伸出手打断了他。
　　“我和竹清不来自任何一个圣殿，我们来自其他的世界。”
　　一开口，男人就紧张了起来。
　　他不认为拥有绝强实力的海鸣会随便骗人，难不成这对男女，是来自魔族所在的那个世界？
　　一想到联盟记载中的那些魔族强者，七号不由自主的绷紧了身体，一有不对劲，哪怕将命留在这里，他也要护卫圣采儿的安全！
　　“放心好了，我们不是来自魔族的世界。具体来说，魔族也是失败者。”
　　海鸣短期茶杯，目光瞥了一眼焦急难耐的龙皓晨，言语中带有笑意。
　　“小家伙，别那么着急，等茶喝完你再回去也不迟。另外只要你愿意当我的徒弟，我可以帮你治好你的妈妈。”
　　嗡！
　　龙皓晨只感觉自己的脑子嗡嗡的，这个男人，他知道自己的妈妈身体不好？
　　他还真知道，自己是着急回去？
　　“对了，怎么称呼？”
　　海鸣这才想起来，他好像还没有问过男人的称呼，一直用你你你的称呼不太恰当。
　　“您可以称呼我为七号，阁下，您说的魔族也是失败者······”男人无法想象面前的男人如果不是在吹牛，那么他掌握的信息是不是会颠覆圣殿联盟的认知！
　　“嗯～说起来，我还有竹清和魔族还有一些八竿子都打不着的关系呢～”
　　海鸣轻轻的敲了敲桌面，整理了一下脑海中的思路之后有些迟疑的开口。
　　一旁的朱竹清愕然了，他们是刚刚来到这个世界的，哪怕海鸣对这个世界有所认知，也不可能与这个世界所谓的魔族有什么关联吧！
　　而且魔族，一听名字，就绝对不是什么好东西。
　　就好像斗罗世界的邪魂师一样。
　　“还记得邪神吗？”
　　仿佛是看出了朱竹清的疑惑，海鸣不介意顺带着科普一下。
　　“被两大神王带着诸多神明镇压的邪神，在神位破碎之后在斗罗世界留下了很多的力量印记，之后更是淘到了一个神界都无法管辖的世界中，附体重生了。”
　　继续押了口茶，海鸣感觉一个世界的茶有一个世界的味道，斗罗世界的茶比较平淡，就如同世界一般，波澜不惊，宛如一滩死水。
　　精灵世界的茶则是带有沁人心脾的芳香，甚至很多地方的茶都带有地方特色的甘甜，象征着世界的美好。
　　而神印世界的茶······
　　苦，涩！
　　哪怕是口齿回甘，海鸣依旧感受到了茶水中回酿的苦涩，这是时代，历史酝酿于其中的味道，完全无法作假的味道！
　　“所以说，他们口中所说的魔族，就是邪神创造出来的？”
　　朱竹清了然了，如果真的是这样的话，那魔族就和斗罗世界中的邪神眷属没什么区别了啊。
　　七号眼神中闪过一丝诧异。
　　邪神？
　　能被冠以神之名的，不可能是等闲之辈吧！
　　如果不是毫无还手之力就被面前的青年男女制服，七号根本不可能相信对方说的一个字。
　　“不不不，你想的太简单了。”
　　海鸣摇了摇手指，放下了茶杯，语气中带有一丝唏嘘。
　　“邪神摧毁了那个世界，将那个世界变为了死亡世界。世界的土著居民为了对抗邪神，特意创造出了七十二根魔神柱，为的就是将邪神彻底的镇压镇杀。
　　只可惜，邪神连神王他们都无法彻底抹杀，更何况一个连神都没有的土著世界了。
　　所以，在将邪神镇压之后，他们发现他们失败了，邪神虽然重伤轮回，但是却并没有死亡，甚至只要度过几次劫难后依旧会完盛归来，这让他们很是绝望。
　　所以失败的魔神柱只能离开那个世界，寻找其他邪神可能存在修养的世界入侵镇压了。
　　这，就是这个世界的真相。”
　　说完了这一切之后，海鸣留给龙皓晨与圣采儿还有七号一定的时间去缓解自己内心的震撼。
　　圣采儿和七号是圣殿联盟的核心成员，接触到的资料远超常人，但是哪怕是他们都完全无法接受海鸣的说法。
　　龙皓晨更是难以置信。
　　人类对抗了这么多年都无法抵御的魔族，竟然只是另一个世界死亡之后的失败者？
　　那么，那个所谓的邪神，该是有多么的强大啊！
　　如果邪神入侵他们这个世界的话，他们这个世界还能存在吗！
　　“阁······大人，还请告知名讳！”
　　七号此时已经放低了自己的身态，不论海鸣是否信口开河，他都只能听着，然后如果能活着回到圣殿的话，完完全全的复述给殿主听。
　　“嗯，说了这么多，小家伙，你到底拜不拜师？人三顾茅庐请的是军师，我三次问你可是给足了你面子了啊～”
　　海鸣转过头，看着龙皓晨的眼神都带着笑意。
　　没办法，如果要让他评论哪个世界的主角最适合做朋友的话，那么龙皓晨绝对是当属第一！
　　这家伙，几乎是将骑士圣殿的十大准则刻在了骨子里！
　　为人善良但不圣母！
　　出手果断但不残暴！
　　心怀天下但不独行！
　　是一个近乎完美的人！
　　海鸣在实力上可以说暂时走到了尽头，现在想的无非是和朱竹清生一个孩子，但是因为两人生命层次的提升，生孩子以及是相当困难，需要时间来磨的事情了。
　　所以他不得不将目光放在了弟子上。
　　原本他想要收小智为弟子的，但是因为王座的扰乱，他无法回到神奥去了，所以也只能作罢了。
　　“弟子，拜见老师！”
　　龙皓晨深深的看了一眼海鸣，随后直接拜了下去。
　　跟着他一起拜的，还有他身旁的圣采儿。
　　她拜的，是展露出修罗领域的朱竹清！

第三章 有什么事情，是坐下来聊一聊不能解决的呢？
　　奥丁镇外的一处小院落内，一名穿着简陋布衣的女子从茅屋内走出，她的脸上带着一丝担忧。
　　自己的孩子比以往晚了好一阵子还没有回到家，这让她不由担心起来，是不是路上出什么问题了。
　　“也许，是今天考试通过了，和朋友聚了一下？”
　　白玥手里端着一个洗衣盆，走到了自家水井旁边，她一边安慰着自己，一边开始清洗从店里面带回来的衣服。
　　她和龙皓晨两人因为长相问题，时常受到骚扰，哪怕可以一一解决，也会对生活造成很大的困扰，所以她和自己的儿子躲到了这座农庄里面，生活就靠给别人洗衣店帮忙洗洗衣服获得的一点微薄收入。
　　事实上，按照她的身份以及龙皓晨的身份，锦衣玉食都算是简陋的，现在过得这么清贫完全是她的选择而已，在这一点上她认为自己有些对不起自己的孩子。
　　哪怕龙皓晨从来都没有说过，她也知道，自己儿子给自己做的菜里面，放了骑士圣殿发放的培源液，为了让自己孩子不担忧，她只能含泪全部吃掉，还必须表现出不知情的样子。
　　“晨晨······”
　　一想到自己的孩子需要多倍努力才能赶上其他的孩子，白玥多少次都想要彻底摊牌，从而让龙皓晨受到最好的培养，但是每一次都退却了。
　　没办法，不论是她还是龙皓晨，身份都不是那么简单可以摊牌的。
　　“老师，这里就是我的家了。”
　　正在思考的白玥听到了自己孩子的声音，她立刻放下了手中的活计，起身朝院子外查看。
　　只见自己的孩子穿着一身贵族才特有的精美丝绸制作的服装，很是开心的拉着一个青年的手朝着自己家走来。
　　跟在青年背后的，是抱着粉雕玉琢，宛若娃娃一般可爱的女孩的女子，那不符合常理的身材让白玥都自愧不如。
　　“晨晨？”
　　白玥迎了上去，她听到了自己儿子对青年的称呼。
　　老师？
　　骑士圣殿难道来了比较年轻，有天赋的骑士看上了自己的孩子？
　　“妈妈～”
　　龙皓晨直接扑到了自己母亲的怀中，感受着妈妈身上的柔软与清新味道，他表现的十分兴奋。
　　“我考过了呢！”
　　一句话直接让白玥心中有些苦涩，但是却又只能以笑应对。
　　“嗯，我就知道，我的晨晨是最棒的。这几位是？”
　　白玥揉了揉龙皓晨的头发，语气中带有一丝疑惑。
　　“哦，我给你介绍一下。”
　　龙皓晨立刻站直了身体，很是恭敬的指了指海鸣。
　　“这一位，是我的老师。听他说，他是从其他世界过来的呢。”
　　其他世界！
　　白玥的脸色立刻就变了，她看着海鸣的眼神也充满了警惕。
　　难道说，她躲避那个男人的时候，被另一个她不愿意面对的人找到了吗！
　　不过，这里是联盟腹地，怎么可能被突破？
　　“放心好了，我不是那什么魔神皇的人。”
　　海鸣看着紧张起来的白玥，立刻就明白了过来，有些好笑的摆了摆手。
　　白玥没有说话，反而是情绪更加紧张了。
　　在这比较平静的联盟后方，知道魔神皇的人，基本都是六大圣殿的人，这个男人是怎么知道魔神皇的！
　　仿佛是看出了自己母亲的疑惑，龙皓晨将海鸣之前的说辞给自己的母亲说了一遍，白玥只感觉犹如天雷灌耳，有些不知所措。
　　自己避之不及的魔族，竟然是另一个世界失败者的产物，他们来这个世界竟然是为了追寻有可能复生的邪神？
　　说实话，她完全不愿意承认这个说法的真实性。
　　但是当龙皓晨恳请海鸣出手救治她，看着那青年随手一挥，温暖的蓝色光芒落在身上时，白玥却动摇了。
　　这种治疗的感觉，哪怕是牧师圣殿，都必须是顶尖强者才能做到吧！
　　“鸣，皓晨的身上······”
　　当海鸣治愈白玥的时候，朱竹清略微皱眉。
　　她从白玥的身上感受到了一丝不属于人类的气息！
　　当敏锐察觉到这个的时候，她再看向龙皓晨，惊讶的发现龙皓晨的身上也有这种气息！
　　难道说······
　　“你是想说，他的身上，有魔族的气息吗？”
　　温和但是却仿佛带有复杂意味的声音在朱竹清的背后响起，她并没有回头，因为不论是朱竹清还是海鸣都知道有人跟在他们的身后。
　　只不过海鸣用眼神示意朱竹清不要管就是了。
　　“你！”
　　看到突然出现，衣着华丽的男人，白玥的脸色突然变了。
　　先是从惊讶转变为了惊慌，随后又转变为了愤恨与不满，这些全部都写在了她的脸上！
　　龙皓晨小心翼翼的握着自己母亲的手，不知为何，当这个看起来比自己老师大不了多少的男人出现的时候，自己母亲的心仿佛就乱了。
　　“嗯，人都到齐了，除了你这个小丫头的爹妈之外。”
　　海鸣转过身，轻轻的捏了捏圣采儿的精巧的小鼻子，惹得圣采儿很是不满。
　　朱竹清也用肩膀轻轻的抵了抵海鸣，示意他不要欺负自己的弟子。
　　“龙皓晨的身上，的确有魔族的血脉。”
　　一句话，除了朱竹清之外的所有人都陷入了震惊之中。
　　跟着海鸣和朱竹清过来的男人紧握双拳，眼眸中满是挣扎与怨恨，但是他的情绪没有发泄在白玥和龙皓晨的身上，反而是将目光看向了更远处。
　　与男人的情绪完全相反，白玥则是紧张的将龙皓晨护在了身后，想要用自己的身体护住自己的孩子。
　　被自己妈妈护在身后的龙皓晨拼命的挣扎，他不是一个顽劣无知的孩童，在骑士圣殿接受多年教育的他知道，魔族是人类的死敌，他的身上怎么会存在魔族的血脉呢！
　　“竹清，还记得我以前和你说过的一句话吗？”
　　看着情绪各异的几人，海鸣继续逗弄着朱竹清怀中的小采儿，将话题转移到了朱竹清的身上。
　　果然，其他几人都将目光放在了朱竹清的身上。
　　对此，朱竹清只能翻了翻白眼。
　　“你和我说了那么多话，我怎么知道你说的是什么。”
　　山盟海誓什么的海鸣虽然没说过多少，但是各种土味情话或者发自肺腑的感慨海鸣可没少撩骚，有的时候以朱竹清那比较薄的脸皮，私下里都有些受不住。
　　“我说的是，不论你心里有什么想法，都一定要对我说。只有摊开来说明情况，才不会有误会。”
　　“龙星宇，你是不是认为，龙皓晨是魔神皇枫秀的儿子？”

第四章 教不严，师之惰！
　　看着明显表情变得有些惊讶和了然的龙星宇，护在龙皓晨身前的白玥却突然情绪有些崩溃了。
　　“你······龙星宇！你难道······”
　　她那指着龙皓晨的手指都在不停的颤抖，声音中更是充满愤怒。
　　“别激动，别激动～”
　　海鸣按了按手，恐怖的威压直接将龙星宇和白玥按在了原地。
　　白玥还没什么感觉，龙星宇却是心头大骇。
　　作为骑士圣殿的神印骑士，他的实力比不上魔神皇枫秀，但是却绝对是世界顶尖的。
　　但是哪怕以他的实力，都悄无声息的被镇压了吗！
　　这男人到底是什么来头！
　　本来，孤身前来奥丁镇的龙星宇只是在这里找到了白玥和龙皓晨的踪迹而已，他想的是，找回自己的妻子，哪怕她生下了龙皓晨他也愿意视如己出。
　　本来他都准备收龙皓晨当弟子，到一定程度的时候再摊牌，这样白玥就不能阻止他带着他们母子二人离开了。
　　但是他还没等第二天接触龙皓晨，就发现奥丁镇中出现了刺客圣殿的人。
　　随后他更是惊讶的发现龙皓晨竟然已经在一间小茶馆中拜师了！
　　心中怀揣着疑惑的他跟随海鸣和朱竹清的脚步来到了龙皓晨的家，见到了自己心心念念的妻子，同时也想起了过往不愿意回忆的往事。
　　等到海鸣将问题问出的时候，他因为心中有事，所以第一时间没有管控好自己的情绪，被白玥看出了心事。
　　“啧啧啧，我说什么来着，有什么问题呢，最好的解决办法是拿到台面上来研究，而不是自己一个人吞进肚子里。”
　　海鸣咂咂嘴，朱竹清则是翻了翻白眼。
　　她这好丈夫，还不知道有多少事情瞒着她呢。
　　不说别的，他是怎么知道跟踪他们的人叫龙星宇的，又是怎么知道那什么魔神皇枫秀的？
　　之前在精灵世界的时候，还能解释是盖欧卡告知的，这个世界总不能是那什么小王座给他的讯息吧！
　　“老师，老师，您的意思是，有误会对吗？”
　　龙皓晨是一个极其聪明的孩子，他从那龙星宇的姓氏外加上那与自己有一些相似的面容上想到了答案，所以询问的很是焦急。
　　朱竹清看了一眼龙皓晨，随后又看了看自己怀中仿佛对此漠不关心的采儿，心中有了一个想法。
　　“误会？”
　　“误会！”
　　在龙皓晨问出问题的时候，海鸣已经撤销了对龙星宇和白玥的压制。
　　本来他也只是怕这两个人突然情绪失控，行为暴走而已。
　　所以在感知到自己能动之后，白玥和龙星宇都指着对方大声的询问了起来。
　　“玥，当年，你一句话都没有留，直接离开了我身边。到底，是因为什么？”
　　龙星宇收敛起自己所有的情绪，他瞥了一眼龙皓晨，随后语气很是沉重。
　　白玥紧握双拳，最终还是叹了口气有些落寞的转过身去。
　　“你又发现了什么？”
　　看着宛若猜谜的两人，海鸣挠了挠自己的额头，感觉十分烦躁。
　　前世的时候他就贼讨厌那种韩式的电视剧，一点屁事都是你误会来，我误会去的，本来一句话可以解决的事情，非要男女主争吵斗闹几十集才皆大欢喜的圆满结局。
　　有意思吗？
　　嗡！
　　湛蓝色的光芒从海鸣的身上散出，直接连接了龙皓晨与龙星宇的身体，同时也将白玥笼罩在了其中。
　　“这是什么？”
　　龙星宇挣扎了一下，发现这蓝色的光芒并没有什么攻击性，反而给他一种暖洋洋的感觉。
　　“这是什么你不用管，你只要知道，在这光芒之下，没人能说假话就行了。”
　　海鸣手一抬，几人的面前就出现了宛若艺术品的冰雕桌台与凳子。
　　站了这么久，海鸣可不想成为电视剧里面的配角，还是早点搞定，早点教导自己的弟子来的好玩。
　　测谎吗？
　　龙星宇和白玥同时一震，随后看向对方。
　　“我找了你和皓晨九年。”
　　龙星宇开口了，白玥和龙皓晨也通过蓝色的光芒感知出来，这是真话。
　　“当年，你到底在魔族腹地，遇到了什么？你被魔神皇带走之后，到底发生了什么？”
　　龙星宇问出了自己最不愿意接受，同时也是最想要知道的事情。
　　龙皓晨看着自己的母亲，一时间有些头皮发麻。
　　他不知道怎么应对此刻的场景，毕竟从那疑似自己父亲的人的话语中，自己的母亲和魔族那边有联系？
　　甚至······
　　从时间上考量，自己会和魔族那边有关系？
　　这让龙皓晨怎么能接受呢！
　　“星宇，我明白你想要说什么了。”
　　白玥摇了摇头，稳定了一下自己的情绪，随后看着龙皓晨的眼神格外的温柔。
　　“皓晨，是你的孩子，这一点你没有必要担心。”
　　这句话，是真话。
　　龙星宇立刻给了自己一巴掌，随后满怀愧疚的看着自己的妻子，他这几年到底在干什么！
　　“别！”
　　就在龙星宇给自己一巴掌的时候，白玥似乎已经发现了他的意动，但是没来得及阻止，随后看着龙星宇那立刻涨红起来的脸颊沉默不语。
　　“我说，就这么难以说明吗？”
　　海鸣都快吐了，他都用神力连接了，还不能一句话搞定？
　　真的当拍连续剧呢！
　　他可没有那么多的经费啊！
　　“你，是魔神皇枫秀的女儿，你的丈夫，是骑士圣殿的神印骑士，你的儿子龙皓晨，是魔神皇枫秀的外孙，这句话这么难说出口吗？”
　　一时间，整个院落都陷入了一阵死寂。
　　就连朱竹清都对这家子的情况有些木然。
　　在奥丁镇的时候，七号就给海鸣和朱竹清科普了一下目前的情势，重点是给朱竹清介绍了一下六大圣殿的存在，目的也是为了让朱竹清有些忌惮，不会伤害采儿。
　　也正是因为如此，朱竹清知道骑士圣殿与魔族的关系可谓水火不容。
　　神印骑士的老婆是魔神皇的女儿，自己的儿子是魔神皇的外孙······
　　朱竹清看着脸色转换宛若小丑一般的龙星宇，再结合他之前的询问，心中突然升起了一丝同情。
　　这男人，还撑得住不？
　　长达九年的误会，就在海鸣一句吐槽中解开了，但是解开之后他却有些难受了。
　　因为龙星宇白玥这对分离了九年的夫妻，在龙星宇恬不要脸的讨好下，竟然转瞬间重归于好了？
　　这尼玛不应该是再拍一个一百零八集的霸道总裁追妻记？
　　这玩意他看得进去啊！
　　看着窝在一旁开始撒狗粮的两人，海鸣只感觉心里噎的慌。
　　曾几何时，他和朱竹清才是撒狗粮的人啊！
　　龙星宇现在心中只有对白玥母子的愧疚，恨不得把心都掏出来。
　　至于龙皓晨······
　　不得不说，海鸣展露出来的实力太强了，龙皓晨拜他为师，龙星宇完全没有拒绝的理由。
　　“皓晨，我们开始训练吧！”
　　沉着一张脸，体会到曾经斗罗世界伙伴们的感受的海鸣决定，将自己的情绪转移到龙皓晨的身上。
　　咳咳，有句老话不是说得好嘛。
　　教不严，师之惰！
　　他作为一名关爱自己弟子的严师，怎么可能对自己弟子的修行不上心呢！
　　看着带着一脸笑容朝着自己走来的老师，龙皓晨不知为何，突然有点欲哭无泪的感觉。
　　未来的日子，精彩着呢！

第五章 奢侈的【潮汐锻体】！
　　奥丁镇城郊的一座山头上，海鸣坐在老树根上看着优美的风景，耳边传来的是龙皓晨那有些苦涩的叫喊。
　　“用点力，我可不记得你老爹克扣你伙食了。”
　　看着正在努力劈柴的龙皓晨，海鸣略带调侃的轻呼一口气，正在用木剑劈砍木柴的龙皓晨小脸一苦，他只感觉背上又仿佛加了几层沙袋。
　　对龙皓晨的基础锻炼已经开始了，在昨天让他感受了一把家庭团圆的温暖之后，龙星宇就带着众人来到了他位于奥丁城外刚刚兴建好的农庄之中。
　　第二天清晨，龙皓晨就感受到了自己老师是一个魔鬼！
　　天刚朦朦亮，鬼知道自己老师是从哪里搞来了那么多的木头摆放在庭院中，并且交给了他一柄骑士圣殿侍从骑士经常用来训练的重型木剑。
　　龙皓晨因为平日里将培源液都暗中让自己的母亲服下了，所以他的身体素质比起一般人还要差很多。
　　哪怕有海鸣为其洗骨伐髓，也完全无法一时间将他本身的潜力发挥出来！
　　要知道，龙皓晨的身上，可是有着两大强者的血脉。
　　龙星宇赞且不谈，魔神皇枫秀的血脉带给龙皓晨的可是无穷无尽的恢复能力！
　　通俗一点来讲就是，练不死！
　　不然你以为龙皓晨是怎么跟得上那些喝了培源液的少年的。
　　但是哪怕再天赋异禀，他终究只是一个孩子，成人的木剑对于他来说负担还是比较重的。
　　当龙皓晨劈完了一百根木柴，以为今天的训练就是如此的时候，海鸣突然给他加上了一层重力！
　　那一瞬间，龙皓晨以为自己的骨头都要被捏碎了！
　　“老师，我有点撑不住了。”
　　艰难的站起身，光是直起腰杆子就很难了，更别提将力道聚集在手臂上劈柴了。
　　龙皓晨只能苦着一张脸对着海鸣叫喊了一声，但是并没有得到任何的回应。
　　“还能说话，还能喘气，就代表着你没有达到极限。”
　　海鸣不知从哪里掏出来一把瓜子，开始嗑了起来，一边嗑一边给龙皓晨灌输很多的大道理。
　　很可惜，海鸣并没有什么演讲的天赋，龙皓晨所有的注意力都放在自己的身上以及面前的木柴上，根本没有将海鸣的话听进去。
　　一百五十根！
　　两百根！
　　重力增加！
　　两百三十根！
　　两百五十根！
　　两百八十根！
　　两百八十四根！
　　龙皓晨倒了下来，他的精神状态已经濒临崩溃，身体仿佛不是自己的一般，原本劈到一半产生的酸痛什么的都感觉不到了，剩下的只有麻木。
　　庭院之中，白玥捏着衣角，看着自己的儿子，眼神中满是心疼。
　　“这样子训练，真的没事吗？”
　　她小心翼翼的询问着自己的丈夫，虽然出生圣殿联盟，但是她真的没见过有谁的训练是这样子的。
　　虽然看起来比较简单，但是哪怕龙星宇在踏前一步的时候都不自觉的弯腰了啊！
　　“嗯，放心吧，我准备了很多固本培元的药材，后院还有一口温泉，将皓晨放进去休息休息就好了。”
　　龙星宇倒是没有太过担心，毕竟在他整理好的训练中，海鸣的这种程度只能算是中等。
　　“药物？应该不需要。”
　　带着采儿前往别处训练的朱竹清已经回来了，和龙皓晨一样，圣采儿也全身都湿透了，精神状态有些恍惚，倒是全身的气势令人有些不寒而栗。
　　这真的只是一个小孩吗？
　　龙星宇将目光从圣采儿的身上转移开了，进门的那一瞬间，圣采儿逸散出来的杀伐之气，让他误以为，来了一位顶级的刺客！
　　“为什么呢？皓晨这样子练，不补一补的话，会伤到根本的把？”
　　白玥看着朱竹清询问道，事关她的儿子，容不得她不关心。
　　“嗯～没事的，你们看着就好。”
　　朱竹清将圣采儿放在了一边，随后细心的用毛巾给她的脸颊擦了擦，随后看了一眼被海鸣提起来的龙皓晨。
　　“可以了，采儿体内的那玩意被驯服了。”
　　朱竹清拍了拍手，嘴角轻撇，露出了一丝不屑的笑容。
　　“驯服了吗？那皓晨的进度也要快一点喽，不然被小师妹吊打脸上可不太好看哦～”
　　海鸣轻笑一声，将龙皓晨放在了圣采儿的旁边。
　　圣采儿的精神状态比龙皓晨稍微好一点，她稍稍为挪了挪，用自己的身体支撑住了仿佛要摔倒的龙皓晨。
　　嗡！
　　朱竹清缓缓向后退，同时用魂力制造出了一个保护罩，将龙星宇以及白玥保护在其中。
　　海鸣伸出手，一道湛蓝色的旋涡直接将龙皓晨以及圣采儿卷上了天空，伴随着一声声痛苦的嘶鸣，保护罩内的龙星宇露出了骇然的目光。
　　“星宇，怎么样了？”
　　白玥听着自己孩子的叫喊，一时间有些慌乱。
　　“玥！安神！”
　　龙星宇强自压抑住内心的震撼，他紧紧的握住了白玥的手，眼神中充斥着激动的同时甚至没有看到白玥吃痛的表情。
　　“潮汐！灵力潮汐！”
　　在龙星宇的感知中，那将龙皓晨与圣采儿包裹起来的蓝色旋涡，完全是由最精纯的灵力所凝聚的。
　　它们化为水雾旋涡，无孔不入的冲刷着龙皓晨与圣采儿的身体，经脉，甚至是骨骼！
　　别看龙皓晨和圣采儿叫的很惨，等到结束之后，他们获得的好处能让整个联盟都眼红几百年！
　　要知道，除了魔神皇枫秀以外，还从未有人引动过灵力潮汐！
　　看着自己丈夫那激动的神情，白玥松了口气，至少皓晨不会出事。
　　深蓝色的旋涡下，海鸣继续磕着瓜子，脸上露出一丝笑容。
　　潮汐锻体啊，多么熟悉的场景！
　　如果不是修炼体系并不通用，海鸣都想给龙皓晨来一个海神九考了！
　　不过也无所谓了，等到海鸣引动灵力产生的潮汐锻体结束，龙皓晨与圣采儿将在修炼一途上毫无瓶颈，天赋更是会直接升到顶阶！
　　什么？
　　你说龙皓晨是光明之子，圣采儿是轮回之子，本身天赋就是顶阶？
　　图样图森破！
　　凡人眼中的顶阶，能与神眼中的顶阶，相提并论吗！
　　“对了，龙星宇，你去找一块觉醒内灵力的觉醒之石来。”
　　虽然可以强行使用神力帮助龙皓晨觉醒内灵力，但是那样会让龙皓晨的灵力沾染上海鸣的神力气息，对他未来的道路并不是太好，所以海鸣还是转过头嘱咐了一声。
　　距离这里最近的奥丁镇肯定是没有觉醒之石的，倒是最近的城市皓月城里面肯定有，以龙星宇神印骑士的实力，一来一回，应该可以赶在晚上吃晚饭前回来。

第六章 灵炉？老师送你们两块魂骨！
　　傍晚，龙星宇拿着从皓月城分殿拿来的两块觉醒之石回到了家中，看到的是正在狼吞虎咽的龙皓晨与圣采儿。
　　一直表现都十分淑女的圣采儿此时表现的依旧有大家闺秀的风范，但是从那已经快要舞出残影的筷子和那不断咀嚼的小嘴来看，她也放下了矜持。
　　“多吃一点～”
　　白玥脸上带着开心的笑容，她看着两个孩子的眼神格外的温柔。
　　原本以为是哑女的圣采儿竟然可以说话，这让龙皓晨和白玥都有些惊讶。
　　后来经过圣采儿的解释，两人才知道了原来圣采儿一直出于一种传承之中，这种传承能带给圣采儿强大的实力，但是也会让圣采儿陷入各种诅咒之中。
　　之前就是出于口不能言的哑女状态，白天朱竹清带圣采儿就是出去解决这个问题的。
　　“觉醒的话，你带着这两个小家伙去就行了，明天白天我能送给他们一个小礼物。”
　　先动手吃饭的只有两个筋疲力竭的小家伙，海鸣和朱竹清等着龙星宇回来才一起进餐。
　　不得不说，在场的三对，都是“青梅竹马”，所以用餐倒是相当的和谐。
　　第二天，龙星宇带着龙皓晨和圣采儿前往山的另一边觉醒内灵力，海鸣则是和朱竹清逗弄着朱竹清在丛林中抓到的一只兔子。
　　“也不知道小舞她们怎么样了，我们离开这么久，她们会不会着急啊～”
　　朱竹清拿着青草喂给了小白兔，眼神中都带有一丝笑容，从她的语气中可以听出一丝怀念。
　　毕竟他们这一趟蜜月旅行，出来已经半年多了。
　　见识到了美丽的精灵世界，又来到了这诡异莫测的圣魔大陆，不知道什么时候才能回去呢。
　　“他们应该都在忙着神考，哪有时间想我们哦～我倒是比较担心拉帝欧斯他们，还有达克莱伊，它收集完了徽章，我们没回去就好玩了～”
　　海鸣搂住了朱竹清，他倒是没有逗弄兔子，反倒是想起了精灵世界的几个神奇宝贝。
　　因为想要参加神奥联盟的铃兰大会，他让达克莱伊去收集八枚徽章，所以一直到他再度穿越，都没有回到他的身边。
　　而谈好条件的拉帝欧斯和拉帝亚斯更是一直都在芥子兰博士的研究所之中，洁咪也跟着小光了。
　　现在两人身边，只有一只梦妖魔还在朱竹清手上。
　　喂过了兔子之后，一脸复杂的龙星宇带着满脸好奇的龙皓晨以及比较平静的圣采儿回到了家中。
　　面对自己妻子的询问，龙星宇不知道该如何回答自己孩子的天赋。
　　总不能说，觉醒之石都炸了吧？
　　总管圣魔大陆万年历史，从未有过觉醒内灵力，将觉醒之石给搞炸裂的情况！
　　“嗯，就当皓晨，是光明之子吧。”
　　龙星宇说出这话的时候，他都不知道自己是用什么心态说出来的。
　　光明之子啊！
　　那可是之存在于记载之中，先天内灵力超过九十的最为纯净的光明体质！
　　拥有这种体质的光明之子，先天就可以使用任何光明属性的武器，并且被所有光明属性的魔兽所亲近！
　　就这种令人向往的记载，都无法形容自己儿子的天赋！
　　白玥是大家闺秀，自然知道光明之子是什么意思，她有些惊讶的捂住嘴巴，满怀欣喜的扭过头看着有些不好意思的龙皓晨。
　　“果然不愧是我的晨晨～”
　　白玥一把就将龙皓晨给抱了起来，完全没有顾龙皓晨那因为不好意思而涨红的小脸蛋。
　　“好了，既然内灵力已经觉醒了，接下来的训练就会更加困难了，做好准备了吗？”
　　海鸣拍了拍手，从而让龙皓晨与圣采儿的注意力集中到了他的身上。
　　龙皓晨从自己母亲的怀中跳了下来，圣采儿也站在了他的身边，两人都很用力的点了点头。
　　在前往觉醒内灵力的路上，龙星宇给龙皓晨科普了一下觉醒内灵力的艰难，龙皓晨后知后觉的明白过来，自己老师到底给了自己什么好处！
　　一个灵力潮汐锻体，直接将龙皓晨的外灵力堆叠到了一千的地步！
　　要知道，一千灵力总和，那可是四阶大骑士才有的总和，他这光是外灵力就达到了，可以说是前无古人，后无来者了！
　　更别说潮汐锻体最重要的还是淬炼他的身体以及内灵力天赋了，外灵力都是顺带着的！
　　可以这么说，龙皓晨哪怕整天吃喝玩乐，都能在五年内，达到四阶大骑士的地步！
　　“在开始训练之前，老师我呢要先送个礼物给你们。”
　　海鸣眼角微微上扬，手掌一翻，两块晶莹剔透的魂骨就出现在了他的掌心！
　　那是一对腿骨，分为左腿和右腿，大小只有成人手掌左右，外在表现荧光四溢，但是却没有什么能量波动传出！
　　“老师，这是什么？”
　　秉持着不懂就问的良好求学态度，龙皓晨有些好奇的询问道。
　　“这是魂骨，至于魂骨是什么你就没必要深究了。你知道知道，这玩意能让人脱胎换骨，实力产生天翻地覆的变化就行了。”
　　和圣魔大陆的人解释斗罗大陆的魂骨这种事情，海鸣可不会去干，他只要解释一下魂骨的作用就行了。
　　这两块魂骨都是产自于当初被浇灭的邪魔虎鲸一族，品级虽然只是刚过万年，但是终究还是高级的魂骨。
　　在海鸣与朱竹清通过神力的淬养过后，这两块魂骨所蕴含的力量不亚于一般的十万年魂骨！
　　“这一块，是你的。这一块，是采儿你的。”
　　将左腿魂骨递给了龙皓晨，右腿魂骨递给了圣采儿，海鸣指引着他们将魂骨吸收进了体内。
　　通过吸收魂骨时产生的能量波动，龙星宇敢打包票，这魂骨的强大程度，绝对不弱于顶级的灵炉！
　　至少，在吸收那块被朱竹清命名为【杀戮】的魂骨的时候，圣采儿体内的灵炉传递出来的感受是，畏惧！
　　龙皓晨获得的魂骨名字叫做【光明】，蕴含的魂技和圣采儿一样，都是镜之灭！
　　只不过，龙皓晨是光明镜之灭，圣采儿则是杀戮镜之灭，完美的契合了两人的修行方式。
　　同时当这两块魂骨凑到一起的时候，还能进一步施展出魂骨融合技，集合两小只的力量释放出威力强大的神圣镜之灭！
　　根据海鸣的推测，两个小家伙现在所能动用的灵力总和加起来施展的神圣镜之灭，大概能瞬杀一名刚入四阶的大骑士！
　　背后有人，越阶战斗，就是这么的轻松！

第七章 骑士考核？？？
　　皓月城，这是距离奥丁镇最近的中型城市，也是拥有这数倍于奥丁镇人口的繁荣生吃。
　　在皓月城的正中心部位，有着一座高达五层的大型建筑，盾牌与剑的相交的标记让人一看就知道这里是骑士圣殿皓月分店。
　　“请问，你们找谁？”
　　皓月分殿的门口有着两名身穿甲胄的青年骑士正在站岗，他们表情严肃，并没有过多交流。
　　看着走上前来的一群人，他们两人对视一眼，随后上前询问道。
　　“我们找纳兰庶。”
　　龙星宇的脸色十分的平静，说出皓月分殿殿主的名字的时候也是相当的平静。
　　“找殿主？”
　　两名青年骑士愣了一下，随后最先说话的青年轻皱眉头，有些犹豫的询问起来，“请问，你们找殿主有什么事情吗？”
　　皓月分殿殿主纳兰庶是一个相当和气的中年人，平日里他与下属的关系也是那种可以开开玩笑的朋友关系，但是这并不代表他可以随便见不知名的人。
　　“你就说，是我龙星宇找他就行。”
　　龙星宇依旧表情平静，随后就看到了两名青年的脸色骤变。
　　龙星宇，这个名字在骑士圣殿中绝无重复也绝无人敢冒充！
　　末日与杀戮之神印王座的拥有者，这可是无数骑士圣殿的人的偶像啊！
　　“我，我，我立刻去报告殿主！”
　　最先开口的青年一激灵转身就跑了进去，剩下的一个青年也十分恭敬的站在原地，等着殿主的到来。
　　不多时，一个身高两米，腰围也至少八尺的壮汉急匆匆的跑了出来，当看到龙星宇的那一刻，眼神都亮了起来。
　　“骑士圣殿皓月分殿殿主纳兰庶，见过龙星宇大人！”
　　纳兰庶曾经在骑士圣殿见过龙星宇一面，所以对这位大人的面容记得是相当深刻。
　　在下属前来回报的时候，纳兰庶是有些难以置信的，毕竟这里是圣殿联盟的后方边缘地带，算是偏远地区了，堂堂神印骑士怎么会来这里呢！
　　但是当他急匆匆的出来，看到龙星宇的那一刻他就确定了，这绝对不是什么人冒充的！
　　“纳兰殿主，我们进去说话吧。”
　　龙星宇看着态度恭敬的纳兰庶，轻轻的咳嗽了两声，随后目光示意了一下他背后的两个小家伙。
　　纳兰庶定睛一看，跟在龙星宇身后的还有两个小家伙。
　　女孩清秀明眸，一身气质冰冷高洁，宛如天山寒梅一般令人向往可又无法触及。
　　男孩则是双眸若星，英气勃发，给人的感觉是无比的可靠！
　　纳兰庶连忙让开身位，请龙星宇和龙皓晨还有圣采儿进入了骑士圣殿。
　　一路上，他什么都没有问，只是落后龙星宇半步为他引路。
　　来到了皓月分殿的三层，龙皓晨有些好奇的探头看了看，这是一个极为宽阔的厅堂，周围没有什么摆设，倒是四周的墙壁上有着不少神秘的光华流转。
　　“纳兰叔叔，有客人吗？”
　　三楼大厅中，一名少女正在用毛巾轻轻的擦拭着额头的汗水，看着被纳兰庶带进来的三人有些好奇。
　　当看到龙星宇的时候，李馨只感觉自己的灵魂都仿佛被震动了，一时间她竟然有些握不紧手中的长剑！
　　但是当看到龙星宇背后的龙皓晨和圣采儿的时候，她不由为两人的容貌而惊叹。
　　本身李馨就是一个容貌俊美的少女，加上修行的是惩戒骑士的路子，给人的感觉更像是一朵等待征服的玫瑰，平日里的追求者更是不少。
　　但是看到龙皓晨和圣采儿，她觉得自己以往引以为傲的容貌都被比下去了。
　　“星宇大人，这是我侄女，皓月分殿的骑士李馨。”
　　纳兰庶连忙给李馨眼神示意了两下，李馨也立刻了然，很是好奇的对龙星宇行了一个骑士礼。
　　“没事，我只是带着我的儿子还有他的朋友来进行考核的而已。”
　　龙星宇脸上露出一个笑容，毕竟李馨是一个小姑娘，可不能用冰冷的脸吓到人家。
　　考核？
　　听到龙星宇说出自己的来意，纳兰庶看着他身后的龙皓晨和圣采儿，心中不由嘀咕起来。
　　这两个小孩子，看起来不过十一二岁的模样，来做什么考核呢？
　　龙星宇的儿子······
　　难不成，是来进行准骑士考核的？
　　一想到自己可能会给神印骑士的儿子进行考核，纳兰庶感觉自己都快飘了！
　　“大人，不知道弟弟妹妹们是进行什么考核呢？”
　　李馨也有些好奇，是侍从骑士考核吗，那的确是十岁左右进行的考核，不过看弟弟妹妹们的气势，有点不太像啊。
　　“纳兰庶，你作为考核的考官，给他进行骑士考核。”
　　龙星宇的话让纳兰庶愣住了，他用难以置信的眼神看着龙星宇，心里想的是这位神印骑士是不是说错了？
　　骑士考核？
　　那是这两个孩子能通过的吗？
　　难道说，龙星宇大人是想自己，放水？
　　“放心好了，使出全力，别被我儿子击败了，他可才修行内灵力不过一年时间。”
　　龙星宇看着纳兰庶的表情，立刻就明白过来他在想什么，一想到平日里自己儿子表现出来的战斗力，他嘴角轻扬，眼神中带有一丝玩味。
　　如果说皓月分殿的殿主在骑士考核中败给了自己的儿子，传到骑士圣殿去的话，那群老头子一定会为了皓晨大打出手的吧！
　　只可惜，皓晨的老师，是哪位高不可攀的神明大人啊！
　　回想起来过去一年里面海鸣对龙皓晨的培养，龙星宇只能说四个字！
　　壕无人性！
　　你见过平日里吃的是灵液培养出来的绿植，喝的是灵液培养的果蔬酿造的果茶吗？
　　你见过每天修炼到筋疲力竭，直接来一套灵气潮汐锻体的吗！
　　你见过······
　　就连龙星宇，都有些心动，差点没开口求收徒啊！
　　“大人······”
　　纳兰庶苦着一张脸，看着龙星宇不似作假的神情，他也只能站在了场地中。
　　李馨看着平静入场的龙皓晨，不由倒吸了一口凉气。
　　难道说，这个看起来比自己小好几岁的小家伙，要对抗自己的叔叔？
　　这世界怎么了，变化的这么突然？
　　随着灵力的涌动，纳兰庶感觉到了不对劲。
　　他仿佛感受到了空气中的挤压感，这是灵力总量比不上对手时，才会感受到了等级压迫！
　　开什么玩笑，他可是五阶的大地骑士，难不成对面那个小孩，已经达到了五阶以上吗！
　　突刺！
　　这个震撼在龙皓晨出手的那一瞬间，化为的惊骇！

第八章 光明镜之灭！
　　快！
　　太快！
　　难以反映的快！
　　这是纳兰庶在被击中的一瞬间唯一的念头！
　　龙皓晨出手使用的是骑士圣殿入门级别的招数，突刺！
　　这是一招带有提高攻击速度以及凝聚灵力的效果，大部分的骑士将这一招磨练到了极致，哪怕到了等阶较高的时候也经常会用这一招起手。
　　龙皓晨的突刺太过于熟练以及可怕了，那仿佛足以将人贯穿的力量在遇到纳兰庶五阶灵力的抵挡之后，依旧伤及到了纳兰庶的肌肉，如果纳兰庶没有反应过来的话，那么这一招很大概率可以直接将纳兰庶击败！
　　开什么玩笑！
　　他可是大地骑士！
　　被骑士入门级别的招呼给碾压了？
　　纳兰庶收起了心中的惊骇，转而化为了无穷的战意。
　　虽然不知道龙星宇是怎么培养的龙皓晨，但是既然不是走后门，那么就没必要留手了！
　　“光斩剑！”
　　纳兰庶手臂一抬，借助比龙皓晨强壮几倍的身体，他随便挥一挥手，就能将龙皓晨周边的空间给封锁了！
　　一道纯净的光之能量被纳兰庶引导了出来，随后化为一道斩击冲向龙皓晨。
　　因为使用了突刺的关系，龙皓晨与纳兰庶的距离十分的近，所以在面对这一招的时候，根本没有什么反应的时间！
　　铛！
　　正当纳兰庶以为这一招光斩剑能让龙皓晨退却的时候，他惊讶的发现，龙皓晨竟然以一个十字交叉的方式将他的那一招光斩剑给抵挡了下来！
　　右手持剑上扬，整体防御宛如铁架！
　　“神御格挡？”
　　纳兰庶声音都变得有些尖锐了，他看到了什么？
　　那是辉耀骑士才可以学习的神御格挡吧！
　　果然不愧是龙星宇大人的孩子，这才多大，就学会了诸多骑士一辈子都难以掌握透彻的神御格挡！
　　而且看起来，龙皓晨的神御格挡相当的熟练，熟练到在那短短的一瞬间他就找到了光斩剑的破绽，从而以最完美的姿势将光斩剑给抵挡了下来。
　　如果龙皓晨知道纳兰庶的惊讶的话，他会苦着一张脸哭诉他这熟练的艰辛。
　　要知道，因为神御格挡对于骑士来说极其重要，而自己的老师又是一个对招式没什么了解的人，所以平日里教授自己的是自己的父亲龙星宇，但是陪练却是拥有极快速度与攻击的圣采儿。
　　时不时的自己老师也要来凑凑热闹，那随手从地上摸起来的树枝，每一次都能穿透他的防御来敲他的脑门，他必须倾尽全力，才能偶尔抵挡住海鸣的随意攻击。
　　这种训练，一般人还真的难以承受下来。
　　细数的话，他的神御格挡，恐怕已经失效两万次了吧！
　　“纳兰叔叔，请小心了！”
　　在抵挡下了纳兰庶的光斩剑之后，龙皓晨估算了一下双方的实力差距，立刻就了然了。
　　在灵力总和上，自己不逊色这位皓月分殿的殿主，而战斗经验上，有父亲以及老师陪练的他，甚至还要超出纳兰庶！
　　毕竟纳兰庶久居后方，战斗经验什么的可能都有些生疏了！
　　所以！
　　速战速决！
　　嗡！
　　一道纯白的光芒从龙皓晨的胸前射出，转瞬间就连接到了纳兰庶的身上。
　　纳兰庶只感觉到了一股引力将他拉向龙皓晨，作为骑士圣殿精英的他在一瞬间就明白了，这是最适合守护骑士的灵炉，圣引灵炉！
　　所以说，这个小家伙，是一个守护骑士吗？
　　纳兰庶引动体内的灵力，想要挣脱圣引灵炉的牵引，但是很可惜，除非你强大到无视灵炉的效果，否则的话是根本无法在没有击败圣引灵炉拥有者之前挑选其他的战斗对象的！
　　龙皓晨自然不是为了守护他人才使用圣引灵炉的，他的想法是不能让纳兰庶真正的动起来，不然的话当纳兰庶真正的认真起来，召唤出自己的坐骑的时候，他可能会陷入苦战！
　　在过去的一年里，白天的十个小时他要不停的训练各种技能，傍晚还要听自己父亲的讲课，然后吃完晚饭之后，他有一小段的时间可以和圣采儿一起听自己老师讲述其他的世界的奇异故事。
　　而在他父亲的讲课中重点讲述过，在对付一个有坐骑的骑士的时候，最好的战斗方式就是，让他放不出坐骑！
　　升天阵！
　　看着被圣引灵炉牵引过来的纳兰庶，龙皓晨摆好姿势，脚下升起了一阵金色的光芒，随后直接击中了通体遍布灵力防御的纳兰庶！
　　“防住了！”
　　场边的李馨松了口气，她看到升天阵升起的那一刻，真的为自己的叔叔担心了一小会呢，毕竟这一招的威力还是相当强劲的，她可是用这一招，击败过不少的对手。
　　“不，结束了。”
　　站在李馨身边的圣采儿眼眸中的神光波澜不惊，口中轻声出口的话让李馨有些愕然。
　　在她的视线中，纳兰庶接近了龙皓晨，并且防御住了龙皓晨的攻击，怎么看接下来都是龙皓晨会被纳兰庶压制吧。
　　毕竟两人的年龄放在那里，龙皓晨天赋再逆天，也不至于真的击败一名大地骑士吧？
　　李馨的实力比不上在场的任何一个人，所以她看到的东西也是相当的片面。
　　实际上，在纳兰庶接触到龙皓晨的那一瞬间，他自己都暗中叫苦！
　　因为他看到了龙皓晨那双宛若星辰的眼眸中，闪烁过的一抹狡黠！
　　还不等他猜测龙皓晨到底在想什么，一道灵力波动瞬间扫过了他的身体，随后他就看到了令他惊骇的一幕。
　　一抹金色的光芒在两人的脚下生成了一面光洁无尘的镜子，而在镜子的里侧，是他们的倒影！
　　“光明，镜之灭！碎！”
　　轰！
　　整个皓月分殿第三层都发出了剧烈的轰鸣，恐怖的光能量粒子四散横飞，带动的灵气波动扰乱了观战席上的视线，李馨的脸色显得有些紧张。
　　因为她能感受到，刚才那莫名其妙爆发出来的攻击，如果换成是她，绝对无法承受！
　　咳咳~
　　咳咳~
　　烟尘散去，纳兰庶踉跄着拍了拍胸口的灰尘，脸上流露出一丝苦涩的笑容。
　　“我输了。”
　　纳兰庶输的心服口服，他败给了一个连他的孩子年岁都不如的男孩。
　　“不愧是星宇大人的孩子啊，刚才那最后一下，如果不是他收手的话，我至少要躺个半年左右吧。真的想和您探讨一下，您是如何培养的啊。”
　　面对纳兰庶发自肺腑的感慨，龙星宇的脸色格外的诡异。
　　“皓晨的老师，可不是我。”

第九章 坐骑，九头奇美拉！
　　皓月分殿二楼，纳兰庶让人准备好了酒菜找到龙星宇。
　　虽然人类一直在和魔族争斗导致物资还是比较匮乏的，但是对于平民来说，温饱还是没有多大的问题的，有些权势的人也可以做到锦衣玉食。
　　对于六大圣殿在物资上的消耗所有人类都没有任何的意见。
　　毕竟没有一个傻子会相信，吃草能养育一只猛虎，更何况是和魔族战斗的战士呢。
　　除了牧师圣殿和魔法圣殿的人在吃食上消耗比较少之外，其他的几大圣殿，那可都是要靠资源培育人才的。
　　龙皓晨能凭借自身的天赋追平同年龄服用培源液的小孩，但是别忘记了，他获得资源的培养，本身的天赋被开发出来之后，越阶战斗那是宛如喝水一般轻而易举，又怎么是那群孩童可以比拟的呢。
　　在皓月分殿用完晚餐之后，纳兰庶借着喝了两杯酒的意，有些小心翼翼的询问了一下龙星宇。
　　龙皓晨是哪位神印骑士培养出来的？
　　毕竟龙星宇是何等人物，自然不会和自己开玩笑。
　　他说龙皓晨不是他培养出来的，那么就不可能是他培养出来的。
　　白天看了龙皓晨那丰富的战斗经验，这绝对是某位强者手把手教出来的。
　　“纳兰叔叔，我的老师是海神大人。”
　　龙皓晨端着一杯茶细细的品了一口，这是他老师最喜欢做的事情。
　　平日里海鸣经常将一句话挂在嘴边，那就是想要了解一个世界，了解一个地区，那么可以从他们种植的茶中品出来。
　　以往在喝海鸣珍藏的其他世界的茶叶的时候，龙皓晨惊讶的发现自己仿佛真的能品出一个美好无比的世界，那是与自己所在的圣魔大陆完全不同的世界。
　　自那之后，不论是龙皓晨还是圣采儿，亦或者是龙星宇和白玥，都爱上了喝茶。
　　“海神······大人？”
　　纳兰庶眨了眨眼睛，配合上他那满脸横肉做出来的错愕表情，倒是别有一番喜感。
　　他转头看了看龙星宇，发现龙星宇只是端着茶杯随意的点了点头。
　　顿时，他茫然了。
　　海神······是哪位神印骑士的代号吗？
　　从龙皓晨那对骑士圣殿的技能掌握的熟练程度来看，教授他这些招数的必然是高等级的骑士，而能让龙星宇同意别人教授自己的儿子，那么那位老师的实力绝对不会比龙星宇差，甚至还要排在龙星宇之上！
　　所以说，这个所谓的海神，应该只是代号？
　　纳兰庶在脑海中脑补出了一位隐姓埋名的强者暗中教授龙皓晨的场景。
　　“皓晨弟弟，你这么年轻就这么强，我都感觉我的年岁都活到狗身上去了。”
　　李馨有些颓然的按了按身旁龙皓晨的胳膊，那肌肉相当的有弹性。
　　纳兰庶听到李馨的话，脸色立刻就黑了。
　　你才比龙皓晨大几岁就这么说，他一个快要到四十的大地骑士是不是可以直接羞愧的入土为安了？
　　“姐姐，你别这么说，我也只是获得了老师的培养而已。”
　　龙皓晨在这么说的时候，很显然身体抖了一下，身旁的圣采儿也一言不发的将手中的茶杯放了下来。
　　李馨一直注意着龙皓晨与圣采儿的面部表情，圣采儿虽然一直保持着清冷的神情，龙皓晨却能很清晰的看出他的嘴角抽搐了一下。
　　很显然，这所谓的培养，绝对不轻松！
　　“对了，星宇大人，我看皓晨似乎还没有契约自己的坐骑伙伴？”
　　纳兰庶押了一口茶，语气中带有一丝疑惑。
　　要知道，在骑士圣殿中，只要在二十岁之前通过考核成为一名三阶一级以上骑士的天才，都可以在分殿的推荐下前往骑士圣山，随后契约最适合自己的伙伴。
　　龙皓晨的年纪不过十岁，他的父亲还是龙星宇，哪怕你告诉纳兰庶，他龙皓晨契约了一只九阶的星耀独角兽他都不会奇怪！
　　“嗯，过去的一年里面，皓晨都在接受训练，没有什么时间前往骑士圣山。”
　　龙星宇随口说出了一个理由，但是事实上真正的原因是，海鸣没有允许龙皓晨前往骑士圣山。
　　在海鸣的心中，最适合龙皓晨的，必然是九头奇美拉，也就是所谓的天谴之神，奥斯汀·格里芬！
　　但是现在有一个问题，那就是海鸣只知道，奥斯汀·格里芬应该是在龙皓晨十一岁半左右的时候获得的，而现在龙皓晨才十岁，意味着龙皓晨还需要一年半左右才会获得这个伙伴。
　　而且因为龙星宇现在也没有带着白玥离开，真实的时间还不可考量，所以海鸣做出了一个决定，那就是在一年内将龙皓晨的实力提起来，然后剩下的半年时间里面，就让龙皓晨一直待在骑士圣山，直到契约奥斯汀·格里芬！
　　“哦，这样啊。”
　　听到龙星宇的回答，纳兰庶只是点了点头，这是人家的家事，也轮不到他一个分殿的殿主来过多的询问。
　　招待结束之后，龙星宇就带着龙皓晨和圣采儿离开了。
　　这一趟也只是为了让龙皓晨通过骑士圣殿的考核规章制度而已，毕竟在过三四年，就是下一届的猎魔团选拔赛了，在这之前龙皓晨可没有多少时间可以耽搁。
　　回到了家中，龙皓晨找到了正在和朱竹清观月的海鸣，诉说了白天与纳兰庶的战斗过程。
　　“嗯，还不错。正面击败一名大地骑士，对你来说算是一次不错的体验。”
　　海鸣点了点头，龙皓晨的战斗天赋极其的高，哪怕是龙星宇都不得不赞叹有加。
　　毕竟继承了魔神皇的精神天赋，龙皓晨在进入战斗之后，能十分敏锐的察觉到对手出招的间隙，从而进行拆招对抗。
　　“老师······我真的要在一年以后才去骑士圣山吗？”
　　龙皓晨迟疑了许久，还是问出了自己的问题。
　　毕竟今天白天的时候，李馨向他展示了自己的坐骑，那潇洒的身姿让他无法忘却。
　　他的实力比李馨强大太多太多了，但是却还没有属于自己的坐骑。
　　听到龙皓晨的询问，海鸣身旁的朱竹清推了推他，她也十分奇怪，以龙皓晨的天赋，哪怕直接契约一只无比强大的坐骑都是很简单的事情吧，为什么海鸣却偏偏一直卡住他不让他去骑士圣山？
　　“皓晨。”
　　海鸣面带微笑，手指轻轻点出，湛蓝色的能量在空中勾勒出了一幅恐怖的画卷。
　　“你是我的弟子，那么，你的坐骑就不能太过普通。所谓最适合你的星耀独角兽，乃至于什么精灵一类的，都只不过是凡躯而已！”
　　“你老师我给你准备的，可是货真价实的神！”

第十章 一年，前往骑士圣山！
　　神！
　　这个字眼深深的陷入了龙皓晨的内心。
　　他愣愣的注视着海鸣手指勾勒出的画卷。
　　那是一头拥有九个透露的恐怖魔兽，每一个头颅都栩栩如生，那蔑视一切的眼神中带有毁灭的韵味，光是看着这幅画像，龙皓晨就感觉到了发自灵魂的颤抖！
　　“等等，鸣，这是······”
　　朱竹清发现了不对劲，随后直愣愣的看着海鸣，眼神中有些诧异。
　　如果她没有感知错的话，这只魔兽的身上，带着邪神的力量波动？
　　所以说，给龙皓晨准备的，是邪神？
　　“没错，我早就察觉到了它的存在，所以准备将它留给皓晨。”
　　海鸣面带微笑撒了一个小谎，要知道，他勾勒出这幅画卷的时候，可动用了恶之石板的力量，那蕴含着邪神力量的恶之石板勾勒出来的九头奇美拉，可是带着奥斯汀·格里芬一些韵味的！
　　被自己老师画了一个大饼之后，龙皓晨就继续进入到了恐怖的训练之中，之后的一年多时间里他的进步让龙星宇都感觉到不可思议。
　　短短一年多时间，从初入五阶大地骑士，直接达到了六阶三级的辉耀骑士！
　　这可不是随随便便就能达到的境界啊。
　　在这一年多里面，龙皓晨也将骑士圣殿的诸多技能磨练到了炉火纯青的地步，战斗起来甚至不亚于一般的巅峰辉耀骑士。
　　当然，在对手召唤出坐骑之后，龙皓晨还是无法对抗的。
　　毕竟有坐骑的骑士和没有坐骑的骑士那是两回事。
　　“老师，我突破六阶三级了。”
　　这天一大早，龙皓晨就十分恭敬的对自己的老师行了一个骑士礼，他的心中有着一丝小小的激动，毕竟他突破的时候，自己的父亲和母亲那错愕的神情是完全掩盖不住的。
　　能让自己的父母为自己感到骄傲，龙皓晨十分感谢对自己倾力培养的老师！
　　“嗯？突破了？”
　　海鸣抬了抬眼皮，倒是没有太过惊讶。
　　每天都是灵力潮汐锻体，一头猪都能突破好吧。
　　“别骄傲，你老师我在你这个年龄的时候，实力早就无敌了。”
　　朱竹清看着面色平静的海鸣，嘴角挂上了一丝笑容。
　　海鸣十二岁的时候，虽然也是无敌，只不过比起老牌的强者还是差了一些啊。
　　这两年里面朱竹清也和海鸣一起培养龙皓晨与圣采儿，她十分清楚这两个人的天赋，如果是同年龄，同资源的培养，他们两人绝对不是龙皓晨和圣采儿的对手。
　　“果然不愧是老师！”
　　龙皓晨丝毫没有怀疑海鸣的话，毕竟海鸣现如今看起来也不过和他在皓月城认识的李馨差不多大，说几年前就无敌那是绝对可信的！
　　海鸣看着自己的徒弟用那崇拜的眼神看着自己，也不尴尬的咳嗽了一声。
　　说实在的，他能教龙皓晨的是真的少，毕竟两个世界的修炼体系不一样，他总不能赐予龙皓晨神赐魂环什么的吧。
　　“好了，收拾收拾，今天放你和采儿一天假期，明天我们启程前往骑士圣山。”
　　距离龙皓晨十二岁生日还差小半年的时间，也是时候让他去寻找属于他的“皓月”了。
　　“那个，老师，采儿的家里面来人了，说是想要带采儿回去。”
　　龙皓晨有些犹豫的对海鸣说道，他与采儿两年内朝夕相处，两人早就暗生情愫了，一想到采儿要被带回去，他心里面也并不好受。
　　“带走采儿？想的倒是挺好的，我倒要看看，我的弟子谁敢抢！”
　　朱竹清眉头轻挑，她培养出来的弟子，怎么能被带走！
　　要知道，她和海鸣不同，培养采儿，她可是将自己的经验甚至领域什么的全部都传授了。
　　毕竟作为敏攻系的魂师，她擅长的也是急速刺杀，和采儿未来要走的路一模一样。
　　她可不相信，还有谁能比她更适合教授采儿。
　　“修罗大人，海神大人，刺客圣殿并非是要将采儿带走不再送回来了。”
　　龙星宇刚走过来就听到了朱竹清的话，他立刻给朱竹清解释了一下。
　　采儿是刺客圣殿的圣女，自从两年前任性跑出去之后两年不曾回归刺客圣殿，如果不是龙星宇担保采儿没事，刺客圣殿也暗中前来查看几次的话，刺客圣殿早就炸毛了。
　　对于圣采儿拜了一位神当师傅，刺客圣殿还是相当开心与荣幸的，毕竟他们刺客圣殿传承了多少年的轮回之剑和轮回灵炉也只不过是让圣采儿有机会屠杀魔神而已，魔神和神之间的差距，刺客圣殿还是相当清楚的。
　　只不过圣采儿的爷爷两年没看到自己的孙女，十分的想念，正好龙皓晨即将前往骑士圣山，圣采儿无法进入骑士圣山，老人家就想趁着这个机会，让圣采儿回去全家团圆团圆，等到龙皓晨回来了，圣采儿再回到朱竹清的身边继续学习。
　　“哦，原来是这样啊。”
　　朱竹清了然的点了点头，随后略微思索一下就同意了。
　　毕竟她除了海鸣以及海鸣的家人之外就没有亲人了，她总不可能让自己的弟子也不和家人团聚吧。
　　正好，圣采儿的实力已经达到了六阶潜行者的地步，但是学习的全部都是朱竹清的战斗技巧与技能，刺客圣殿还是有不少有用的技能可以让她去学习的，趁着这个机会回去学习一些有用的技能也是不错的选择。
　　按照海鸣的估算，他们这一行人，在骑士圣山停留的时间，绝对不会短。
　　在略微轻松了一天之后，圣采儿跟着刺客圣殿的人前往刺客圣殿的总部，龙皓晨则是跟在自己父亲还有老师的身边，前往骑士圣山。
　　朱竹清并没有一同前往，毕竟她是修罗之躯，前往骑士圣山的话，大概率会引起骑士圣山上的魔兽们的惊慌与暴乱。
　　白玥也随着朱竹清一起留在了家中，顺便传授给朱竹清一些带孩子的技巧。
　　虽然朱竹清的肚子现在还没有动静，但是并不妨碍她先行学习啊。
　　骑士圣山，这是骑士圣殿先祖创立的神奇之地，以山峦为基石，经历了好几代人的努力才造成了这一座宏伟的山脉。
　　在骑士圣山中，有着无数的魔法阵组成的巨大魔法阵，寻常的骑士在其中修炼速度都会快很多！
　　骑士圣山在圣殿联盟的东北角，毗邻骑士圣殿，这一趟旅行近乎要横穿整个圣殿联盟。
　　所幸，不论是龙星宇还是海鸣，都拥有快速飞行的能力，连带着龙皓晨一起也在短短的八天左右就到了骑士圣山的脚下。
　　龙皓晨看着那威严耸立的山脉，心中不由产生万丈豪情。
　　距离获得朝思暮想的坐骑，看似，近在咫尺了？

第十一章 骑士圣山！
　　骑士圣山脚下，龙星宇一边给龙皓晨介绍着骑士圣山的奇妙，一边在前面带路。
　　几人都是选择步行上山的，虽然没有特意规定，但是这是骑士圣殿传承了多少年的准则。
　　因为骑士圣山过于庞大，里面强大的魔兽又数不胜数，不少的飞行魔兽实力相当强劲。
　　虽然他们不会主动攻击人类，但是人类或者其他的魔兽从他们的头顶飞过，这是会触怒他们的，除非拥有碾压一切魔兽的能力，否则绝对不能在空中肆意横渡。
　　当然，海鸣拥有碾压这骑士圣山中所有魔兽的能力，但是他并不想这么做。
　　招摇过市，显摆自己与众不同，那是脑子不正常的暴发户或者二代或者说被突然的力量冲昏头脑的“主角”才会干的事情。
　　看到海鸣也饶有兴趣的跟在身后，龙星宇也松了口气。
　　他还真的怕海鸣凭借强大的实力强行硬闯骑士圣山，虽然在他的调和下，不会出什么乱子，但是那终究是对双方的关系不太友好的行为。
　　来到了骑士圣山最核心的部分，龙皓晨刚刚踏入这片区域，就微微皱眉。
　　因为他能感觉到，自己胸口的圣引灵炉周围的漏斗旋涡的旋转速度明显加快了！
　　这在平日里，只有在海鸣引动灵力旋涡的时候才会发生！
　　很明显，这里的灵力浓度，比外面，高太多太多了！
　　“通名！”
　　一道低沉苍老的声音在龙皓晨的耳边响起，他略微吃惊，在这道声音提醒他之前，他都没有发现周围多了一个人！
　　要知道，因为魔神皇的血脉，再加上他修为的提升，现如今他的精神力已经是相当的强劲了。
　　按照龙星宇的估测，一般的七阶圣殿骑士都难以逃脱他的精神感知！
　　这个突然出现，略微驼背，只剩下一臂独眼的老人，竟然至少是八阶的圣骑士！
　　“骑士圣殿，末日与杀戮之神印王座龙星宇，携子龙皓晨前来圣山选取坐骑伙伴。”
　　龙星宇的脸上带着一丝微笑，态度也带上了一丝敬意。
　　“嗯？星宇？”
　　老人这才看到站在龙皓晨身边的龙星宇，略显惊讶。
　　“你竟然有了孩子？老头子我竟然完全不知道，龙天印那个老家伙竟然一点口风都没透露给我啊，哈哈哈哈~”
　　老人很明显是与龙星宇的父亲是旧识，他对于龙星宇成婚这件事是知道的，但是却根本不知道龙星宇已经有了儿子。
　　“嗯，你带你的儿子来选取坐骑，就是身后的少年吧，看起来面相应该随他的母亲？”
　　老人独目看向龙星宇背后带着好奇的眼神看着周围风景的海鸣，从面相上来看，他的年龄应该没有超过二十岁，天赋应该不会差龙星宇多少。
　　“那个，前辈，前来选取坐骑伙伴的，是我。”
　　龙皓晨有些尴尬的对老人示意了一下，龙星宇也有些尴尬。
　　“什么？”
　　老人眉头一皱，随后身形一闪就来到了龙皓晨的身边，手直接按在了龙皓晨的肩膀上。
　　“星宇，你应该知道联盟的规定，哪怕是你，也不可能有特权带着未达······卧槽！”
　　已经半边身子入土的老人在试探龙皓晨的骨龄的时候直接爆了粗口，他瞪着一只独眼，愣生生的看着面前的龙皓晨，一时间不知道该说些什么。
　　“杨叔？”
　　龙星宇明白，这位守护圣山的守护者已经查探到了龙皓晨的真实年龄与实力，所以才被震撼到。
　　杨老头将注意力转移到了龙星宇的身上，那一只空洞的眼窝里面，仿佛渗透出了足以将人彻底透析的光芒。
　　“果真，不愧是你的种啊。”
　　与龙星宇对视许久之后，杨老头仿佛松了口气一般，表情逐渐变得轻松起来，那一只独眼看着龙皓晨的眼神也变得格外的温柔。
　　“年龄不过十二，竟然已经成为了辉耀骑士，灵力超过五千六百，哪怕是你小子，当年过来寻找伙伴的时候，也不过才是骑士级别吧。”
　　听着杨老头回忆起了往事，龙星宇的脸上也带有一丝丝的追忆。
　　当年他的天赋可没有龙皓晨好，但是也是联盟顶流了，前来骑士圣山的时候也突破了大骑士，只是年龄达到了十六岁多，比起龙皓晨那是完全没得比。
　　毕竟他的内灵力不过只达到了七十七就被誉为骑士圣殿百年最强的天才，而龙皓晨，哪怕没有海鸣的潮汐锻体，他的内灵力也绝对会超过九十！
　　也正是因为他的内灵力有些低了，所以他在骑士圣山中寻找的伙伴只是一只拥有八阶潜力的星耀独角兽，在他成为神印之后，坐骑对他的帮助就很小了，不喜战斗的星耀独角兽也回归到了骑士圣山之中。
　　“他的师傅是谁？你吗？不对，你小子打架是一把好手，但是教人不行。”杨老头摇了摇头，仿佛不满意龙星宇的教学水准一般，很显然他是知道龙星宇的底细的，“是龙天印那个老家伙吧，也只有他联合骑士圣殿，才能培育出如此妖孽的小家伙。”
　　龙皓晨看着侃侃而谈的老头，很是不好意思的再次出声打断。
　　“那个，杨前辈，我的老师，是这一位海神大人。”
　　看着龙皓晨的手指向自己之前认错的青年，杨老头很明显感觉时代是不是变了，他这种老头子是不是应该入土为安了？
　　一个看起来比龙皓晨大不了几岁的青年，竟然是龙皓晨的师傅？
　　而且看龙星宇的模样，还是他同意的？
　　“好了，皓晨，别在这里耽误时间了。”
　　对于杨老头多次的误会，海鸣倒是很随意，毕竟这一位老者为这个世界的人类做出了杰出的贡献，哪怕身体都有了残缺，战力远远比不上以前了，也要在这后方发挥余热。
　　放在他前世，就是那些功勋赫赫的老兵！
　　对待这种“老兵”，海鸣还是怀揣着一份敬意的！
　　“对了，请问一下，最近一段时间，有其他人前来这骑士圣山寻找伙伴吗？”
　　海鸣出声询问了一下，他记得原著中龙皓晨前来骑士圣山的时候，正好遇到了他那个老师的死对头？
　　叫什么来着······
　　“嗯，有的。”
　　虽然不知道海鸣的来历，但是能让龙星宇放心的将自己的孩子交给他培养，杨老头也不会多深究什么。
　　人家两代神印的决断，肯定比自己一个残废的圣骑士要想的多。
　　所以对于海鸣的疑问，他也只是略微思索一下就点头回答了。
　　“前几天，修成主殿有一个小家伙也来了这里寻找坐骑伙伴，不过他不论是天赋亦或者是实力心性比起龙皓晨都差远了。”
　　回忆起那眼神中带有一丝不以为然的少年，杨老头很明显有些不太在意。
　　天才，以往出现太多太多了。
　　能在战争中活下来的，才是真正的天才！

第十二章 直接开启传送大阵！
　　修城主殿，不是什么好货色的“小天才”。
　　这两个描述，一下子就让海鸣清楚了，他们来晚了几天。
　　“真的是，我们的行进速度比那什么飞行坐骑肯定要快得多，这样还能来晚，看起来不该让皓晨在家里面突破六阶三级的啊，留到这里来突破也没什么问题啊。”
　　海鸣无奈的抚额摇头，杨老头描述的定然是那个在猎魔团大赛中被龙皓晨一招击败，从而让龙皓晨直接在联盟中耀眼起来的那个······那个配角！
　　“对了，听星宇说，在这骑士圣山，有一处传送大阵，可以随机获取一只其他位面的魔兽充当坐骑？”
　　海鸣看向骑士圣山的山巅，那里有着空间阵法的味道！
　　掌握了帕路奇犽的一部分龙之本源，外加上阿尔宙斯倾力的培养，海鸣对于空间与时间的力量还是比较得心应手的。
　　“是的，是有这个大阵，但是那是对无法与骑士圣山中的魔兽们结成伙伴的人开放的。”
　　杨老头点了点头，传送法阵的存在在六大圣殿中并不是什么秘密，这种力量也并不稀奇，自从魔族侵入圣魔大陆，这个世界的空间就变得有些脆弱起来，并且和其他的异次元空间有了小小的连接，灵魂圣殿的人甚至还可以借助空间魔法与契约魔法召唤其他世界的魔兽为之作战呢。
　　“嗯，皓晨，你直接去传送大阵。”
　　海鸣摩挲了一下下巴，他无法确定奥斯汀·格里芬在异世界中到底苟延残喘了多久，也无法确定它到底是什么时候发出了求援濒死信号，所以只能用一个办法！
　　死等！
　　“等一下！龙星宇，你就看着他们这么胡闹？”
　　看着明显心动甚至准备行动起来的龙皓晨，杨老头忙不迭代的按住了龙皓晨的肩膀，随后用很是严肃的表情看着龙星宇。
　　他无法想象，从那个连接无数异空间的传送大阵中龙皓晨能获得什么坐骑，以他的资质，进入骑士圣山，哪怕最高傲的星耀独角兽之王，都必然会欣然答应成为他的坐骑吧！
　　“海鸣大人，您确定皓晨能通过传送大阵获得最适合他的坐骑吗？”
　　龙星宇其实也有些拿不定主意，不是他信不过海鸣，而是他信不过传送大阵。
　　以往传送大阵开启的记录并不是没有，但是过往百年，传送大阵中出来最好，最契合骑士的也不过只是一只八阶的冰蛟。
　　虽然那只八阶的冰蛟实力很强大，但是性格十分的高傲，冲动，它完全无视了自己的主人实力还在发展阶段，经常贸然行动，最终带着那位骑士死在了与魔族的战斗之中。
　　正是因为这些先例，龙星宇是真的拿不准，龙皓晨能否找到海鸣口中的“坐骑”。
　　“放心好了，那个家伙是皓晨的，也只能是皓晨的。”
　　海鸣轻笑一声摇了摇头，奥斯汀·格里芬现在的日子可不好过，在那个被它毁灭的世界中被亡灵一族疯狂的通缉追杀，刚刚转生的它连最弱小的魔兽都打不败，想要活下来只能离开那个世界。
　　但是凭借它目前的力量，别说离开世界了，就算是在那个世界探头，都不可能。
　　所以只要龙皓晨在传送大阵中找到了他，那么必然能将它带回来！
　　而来到这个世界的奥斯汀·格里芬，海鸣可不会让他有其他的想法！
　　“好！”
　　龙星宇一咬牙，也用很是认真的表情看着杨老头。
　　“记住，哪怕你和你的父亲都是神印骑士，这个小子也不会有特例。”
　　杨老头深深的看了一眼龙星宇，随后手掌一翻，一块金色的令牌就出现在了他的手中。
　　只见一道金色的光幕将四人笼罩在内，随后周围的空间一阵扭曲，待到场景定格之后，他们已经来到了一处洞穴之中。
　　海鸣抬起头，看到的是一块块散发着淡淡金色光芒的石头，正是因为这些石头的存在，才让洞穴没有陷入黑暗。
　　“这里，就是传送法阵。”
　　杨老头给众人介绍了一下地面上那宛若巨大圆环的图案，这东西是上古精灵咒语所创造出来的，通过这阵法，可以瞬间与其他的平行次元相连接。
　　“运行一次传送大阵所需的能量太过庞大，你的时间只有一刻钟，确定不再更改你的选择了吗？”
　　杨老头还想再争取一下。
　　以龙皓晨的天赋与实力，如果真的契约了一只没有用的坐骑，未来的路会难走不少。
　　而如果他选择契约一只强大，天赋异禀的光属性坐骑，那么他绝对可以成为圣殿联盟骑士圣殿历史以来最年轻的神印骑士！
　　“不更改了，谢谢杨前辈。”
　　龙皓晨摇了摇头，他相信自己的老师是不会害自己的。
　　同时他也能隐隐约约的感觉到，似乎自己的内心，也在向往着这里。
　　“那好吧，你去传送阵的中央，我来启动大阵。”
　　杨老头叹息一声，倒是没有再劝了。
　　等到龙皓晨再打针中央坐定，杨老头举起了手中的金色令牌，随后一道金色的光芒直接将他的身体都包裹了起来。
　　光耀之体！
　　那是七阶圣殿骑士的标志，作为八阶圣骑士的杨老头自然用的炉火纯青。
　　这种力量可以让他们神圣光明属性的灵力瞬间提升一倍，算是足以压箱底的底牌！
　　杨老头口中呢喃一声低喝，庞大的灵力注入到了金色的令牌之中，随后那上古精灵咒文就仿佛活过来一般，转瞬间就闪亮了起来。
　　整个洞穴中也产生了强烈的魔法波动！
　　挑选，开始了！
　　龙皓晨的精神力离开了他的身体，前往了一个特殊的空间。
　　哪里有着无数的光点，每一个光点都代表着一个世界。
　　而每一个光点中，都有着各种各样的气息在对他的精神力发动冲击，如果不是在过去的一年多里面龙皓晨一直在巩固自己的精神力的话，此时很有可能已经崩溃了。
　　一刻钟的时间很快就过去了，龙皓晨十分的焦急，因为他根本无法感受到亲近他的气息。
　　大部分的光点中传来的，都是恐惧，拒绝！
　　“定神！安然寻找，老师会为你护航！”
　　就在一刻钟快要到，杨老头无奈的摇头准备放弃的时候，海鸣一个瞬身出现在了龙皓晨的身边，手指直接点在了龙皓晨的额头上。
　　恐怖的神力注入到了传送阵法之中，杨老头惊骇的发现，自己已经无法掌控传送阵法了，这个自古以来只能被使用，无法被彻底掌控的上古阵法，仿佛活了过来！
　　海鸣看着额头冒出细汗的龙皓晨，眼神中带有一丝肯定。
　　他的弟子，未来怎么可能只限定于这小小的世界之中！
　　奥斯汀·格里芬！
　　绝对是他的！

第十四章 血契，皓月！
　　某个阴暗，未知的世界中。
　　满目的疮痍搭配着天空中弥漫的死气，给人的感觉就是这个世界已经彻底死了。
　　一处碎石嶙峋的山谷中，微弱的呼吸带动着地面的尘土轻轻上卷几厘米，随后又缓缓的落下。
　　一只外表看起来极端令人厌恶的蜥蜴匍匐在地上，它的身上满是创口，不少的伤口都已经开始鼓包流脓了。
　　蜥蜴抬起头，那一双猩红的双瞳中满是绝望与恶念。
　　它，要死了。
　　就要死在，这个对它恶意满满的世界中了！
　　自诞生以来，它就被这个世界针对。
　　而且它也知道自己被针对的原因。
　　“自己”是造成这个世界毁灭的罪魁祸首，那些以大毅力将自己转化为亡灵的本土居民想的只有一件事，那就是彻底的消灭“自己”。
　　但是，它不想死！
　　因为毁灭世界的又不是它，为什么要它来承担过去的“自己”的罪孽？
　　谁能，将它从这个荒谬的世界中拯救出去呢？
　　奥斯汀·格里芬低下了头，它也只是发发牢骚而已。
　　被整个世界排斥的它根本没有任何的帮手，哪怕是一花一草，都会凭借本能对它发动攻击，也就是这沉寂了数万年碎石滩没有自己的思想，是它最后的港湾。
　　嗡~
　　奥斯汀·格里芬已经快要失去意识了，它求生欲望很是强烈的在心中发出了悲鸣，祈求有人能救救它。
　　一阵精神波纹匹配到了它的求救，感受着那精神波纹中携带有的空间穿梭能力，奥斯汀·格里芬立刻欣喜起来，立刻传递过去一阵强烈的亲切感与喜悦感！
　　一份平等契约的印记出现在了精神波纹中，奥斯汀·格里芬根本没有管契约中的约束，毫不犹豫的签订了契约。
　　光华闪耀，不存在于这个被毁灭的世界中的光芒将这一片的碎石滩照亮，随后伴随着一阵狂风的席卷，奥斯汀·格里芬消失在了原地。
　　半个时辰以后，一道狂暴的能量直接将碎石滩夷为平地，伴随着狂怒的咆哮，一条遮盖天际的骨龙口吐幽冥火焰，将周围的一切都燃烧殆尽。
　　“奥斯汀·格里芬！！！”
　　······
　　骑士圣山山巅山洞内，龙皓晨已经端坐在传送大阵中足足十天的时间了。
　　在这十天里面，他滴水未进，全凭借海鸣传送的力量维持着身体与精神力。
　　杨老头已经不知道该如何表达自己内心卧槽的心情了，传送大阵这种短短一刻钟就能吸干一名圣骑士的古老阵法，竟然在那个看起来比自己孙子还要小的青年手中维持了整整十天？
　　而且看起来还十分轻松的样子？
　　在这十天里面，杨老头不止一次的询问龙星宇有关海鸣的来历，在他的心中，海鸣的实力只怕是远远超越了神印骑士，如果他能出手的话，没准可以击败那位完全无法匹敌的魔神皇！
　　但是龙星宇却只是对着他摇了摇头，海鸣的情况他从未对其他人说过，除了刺客圣殿与骑士圣殿的殿主以及各大强者知道一些隐秘之外，其他人完全一无所知也不用知道。
　　以海鸣的话来说就是，驱除魔族，这是圣魔大陆人类的义务，和他没有半毛钱的关系。
　　他只凭内心的想法去做，培养龙皓晨是他作为老师的义务，至于龙皓晨以后干什么，那和他没有什么关系。
　　当然，如果龙皓晨出了什么问题，海鸣只会根据海神岛的规矩来做事。
　　至于海神岛的规矩是什么？
　　呵呵，那当然是护短了！
　　“也不知道小皓晨还需要多久才能找到自己的坐骑伙伴啊。”
　　杨老头发出了这十天中说的最多的感慨，其他人的精神力大部分最多坚持一刻钟，龙皓晨却是坚持了整整十天。
　　固然有海鸣的帮助，但是这也能说明龙皓晨的潜力。
　　仿佛是感受到了杨老头的感慨，龙皓晨的身体突然发出了一阵金光，随后伴随着光华闪耀，一片炽热的金光散去，龙皓晨的面前出现了一道身影。
　　杨老头和龙星宇急不可耐的冲了过来，想要看看龙皓晨到底契约了什么样的魔兽。
　　毕竟努力了整整十天，哪怕是龙星宇都不由的有些担忧了。
　　但是当他们看到与龙皓晨缔结平等契约的身影后，两人瞬间就愣住了。
　　不为其他的，就只是因为龙皓晨的伙伴，太······
　　那是一只身长不过一米左右的蜥蜴，全身覆盖单薄的黑色鳞片，从那无数的伤口中可以看出，这鳞片的防御力定然不怎么样。
　　而从外形上来看，鳞片宛如骑士手中的塔盾，那一只看起来“娇小”的头颅和普通的蜥蜴没什么区别，如果说最让人眼前一亮的话，那肯定就是那一双红色的小眼珠了。
　　因为在那双眼睛中，龙星宇和杨老头能看出无比的灵动与欣喜，它也对龙皓晨十分的亲切，不断的用宛如蛇信的舌头想要舔舐龙皓晨的下巴。
　　这是一只，实力至多不过两级的地火蜥！
　　“这······老师？”
　　龙皓晨也愣住了，不是因为嫌弃自己伙伴的弱小，而是因为有些不知所措。
　　自己的老师不是说过，自己的伙伴会有成神之资吗？
　　这只重伤，甚至有些变异的二级地火蜥，怎么都不可能有成神的资质吧。
　　至于海鸣有没有欺骗自己，龙皓晨从始至终都没有这个想法。
　　“嗯，出乎我的预料。”
　　海鸣摩挲了一下下巴，眼神放光的看着与龙皓晨很是亲密的奥斯汀·格里芬。
　　他当然知道它为什么如此的喜悦，完全是因为逃脱了死亡的威胁，能活着谁能安然的接受死亡呢？
　　只不过······
　　他想错了，或者说他记错了。
　　奥斯汀·格里芬不是邪神的化身，它的身上虽然有邪性与毁灭的韵味，但是却不是邪神足以媲美的！
　　那是纯正的，与生命创造相反的，毁灭的力量！
　　“看起来，是我记忆出现了错误？”
　　海鸣嘴角带着笑容，看着有些不知所措的龙皓晨，随后说出了令龙皓晨震惊的话语。
　　“皓晨，看起来老师错了，这只地火蜥只是一个残废，完全无法成为你的伙伴。杀了它吧，只有杀了它，你才能与其他的魔兽缔结平等契约。”
　　龙皓晨站起身，眼神中有着不甘，无奈，但是却没有愤怒与埋怨。
　　“老师，父亲曾不止一次的和我说过，一但选择了自己的伙伴，那么就要当成亲人去看待。您也曾和我说过，您与盖欧卡前辈不是亲人但是胜似亲人，我在传送大阵中寻找了十天才召唤出了这个小家伙。
　　的确，它不强大，甚至有恶性变异的奉献。但是它终究是与我缔结了平等契约的伙伴！
　　如果说我因为嫌弃它的潜力与实力就将它抛弃乃至于杀掉的话，那么我觉得，这辈子我都不可能对其他人推心置腹了！”

第十五章 十大骑士精神！怜悯！仁爱！（章节传送错误，内容已修正）
　　面对自己老师的建议，龙皓晨毫不犹豫的选择了拒绝。
　　这也是他第一次，对自己的老师说不。
　　说完自己内心想法的龙皓晨蹲下身子，手轻轻的抚摸着奥斯汀·格里芬的头，那看起来十分脆弱的鳞甲竟然宛如丝绸一般的顺滑。
　　“嗯，很不错的想法，我在你的身上，看到了骑士准则中的怜悯与仁爱，也不枉费你父亲和我对你的教导。但是，有一点你似乎没有注意到。”
　　海鸣的眼眸中闪过一丝深邃，随后语气变得很是严肃。
　　“这个家伙的体内，流淌着的是黑暗的力量，它是黑暗体质，哪怕你不杀它，在离开这传送大阵的那一刻，它就会被骑士圣山的光明大阵绞杀。”
　　海鸣的话提醒了还在震惊中的龙皓晨，他不由自主的使用光属性的能量想要治愈自己伙伴身上的伤势，但是结果却是自己的伙伴在自己光属性的灵力下疯狂嘶鸣打滚！
　　这只地火蜥，是黑暗体质！
　　杨老头和龙星宇都不由自主的摇了摇头，如果说只是天赋差，实力弱小的话，龙星宇感觉也没什么。
　　毕竟龙皓晨未来必然成就神印，而成就神印之后，除非九阶十阶的魔兽，否则的话对主人的帮助就真的很小很小了。
　　而且在自己儿子说出那番话之后，他是真的发自内心的为龙皓晨而感觉到骄傲。
　　骑士的十大准则！
　　所有的骑士都能倒背如流，但是能真正贯彻骑士准则，将骑士准则融入到自己身体中的却是少之又少。
　　怜悯，仁爱！
　　正如同海鸣所讲，龙星宇也在龙皓晨的身上感受到了这两种难得的品质！
　　“老师，您一定有办法可以救救它的对吧！您可是神啊！”
　　龙皓晨抱着皓月，眼神中突然闪烁起了亮光。
　　从认识老师的那一天起，龙皓晨就从未见过有能难道他老师的事情，既然是这样的话，那么老师一定可以帮助自己将自己的伙伴安全的带出骑士圣山的对吧！
　　“不，其他的事情我都能做到，但是这件事我很难。毕竟我的力量是神力，一定程度上带有神圣光明属性，让我来庇护它，无异于加速它的死亡。”
　　海鸣嘴角依旧挂着轻笑，眼睛中弥漫起了雾气，让龙皓晨无法读清楚自己老师眼神中的意思。
　　神圣光明属性······
　　龙皓晨沉默了，每天都在自己老师引动的灵力潮汐锻体中成长的他怎么忘记了，自己的老师是真正的神明，而且还是属于光明系列的神明。
　　一想到自己的老师也无法帮助自己，龙皓晨只能用力的抱紧满身鲜血的奥斯汀·格里芬，他完全没有注意到奥斯汀·格里芬眼神中的慌乱与绝望。
　　“诶，皓晨，你真的准备将它带出去吗？”
　　龙星宇叹了口气，缓缓的走到了龙皓晨的身边。
　　他的话很显然让龙皓晨心头一喜，自己的父亲难道有办法？
　　“父亲！”
　　“诶，想让它活着离开，只能有一种办法，那就是让它的体质转化为光明体质。”
　　龙星宇说出了海鸣最想要别人提起来的办法，如果是他说的话，奥斯汀·格里芬畏惧他的力量，会不会闹出什么幺蛾子那还真的说不准。
　　但是他脱身事外，由其他人来提出办法，龙皓晨执行，刚刚转生就遭受生命危机的奥斯汀·格里芬，大概率会被直接震撼感动到吧！
　　另一边，听到龙星宇的提议的杨老头毫不犹豫的出声替龙皓晨拒绝，因为距离猎魔团大赛已经没有多长时间了，使用那种办法的话，会对龙皓晨的身体造成不可忽视的伤害的！
　　为了一只二级的魔兽？
　　完全不值得！
　　龙皓晨低下头，看着两只小眼睛眨巴眨巴看着自己的伙伴，深吸一口气，露出了一个让奥斯汀·格里芬震撼而又宽心的笑容。
　　“爸爸，教我！”
　　看着十分平静的儿子，龙星宇只能叹了口气，等到回到皓月城，再给自己的儿子好好的补补吧。
　　杨老头不知道龙皓晨的底细，但龙星宇知道，对于龙皓晨的选择他其实早就料到了，而且也有了解决的办法。
　　骑士圣殿中有不少的天材地宝，以他的身份，支取一点不是大事。
　　实在不行可以请牧师圣殿中的人给龙皓晨治愈一下。
　　再不济，还有龙皓晨的老师海鸣兜底呢！
　　就在龙星宇的指导中，龙皓晨将自己的血注入到了符文之中，随后伴随着一阵金光流入了奥斯汀·格里芬的体内。
　　痛！
　　撕心裂肺的痛！
　　奥斯汀·格里芬仿佛又回到了被亡灵围攻的场景，但是它忍住了，因为它知道，这个将自己救出来的少年，在用对他自己有害的方式再次拯救自己！
　　紫色的光芒凝构成了复杂的符文，龙皓晨的额头出现了一道令龙星宇和杨老头都摸不透的符文烙印！
　　地火蜥，进化了！
　　在龙皓晨付出了近半的蕴含着光明力量的血液之后，奥斯汀·格里芬完成了自己第一次的蜕变！
　　双头，两侧各有一个异状突起！
　　四级中阶！
　　在龙星宇与杨老头还没有反应过来的时候，他们眼中那只进化过后的地火蜥开始将自己的力量返还给了龙皓晨。
　　血契！
　　这是比平等契约极端无数倍的血契！
　　主死仆亡！
　　奥斯汀·格里芬不是曾经毁灭世界的“奥斯汀·格里芬”，它是一个新生儿，虽然拥有曾经“奥斯汀·格里芬”的记忆与潜力，但是它终究不是“奥斯汀·格里芬”！
　　它愿意，将自己的命，交托给这个少年！
　　就在契约形成的那一刻，一直默不作声的海鸣，动手了！
　　“诸神，黄昏！”
　　十枚魂环悄然炸开，整个骑士圣山都笼罩在了浩瀚的神威之中！
　　奥斯汀·格里芬无力的抬起头，看着那出现在自己脖颈间的锋利三叉戟，它根本提不起任何反抗的能力！
　　这是，与前身自己为死对头的创世神麾下的力量！
　　“老师！”
　　龙皓晨在伙伴的反哺之下苏醒了过来，一下子就看到了面带微笑的海鸣，他毫不犹豫的想要挡在自己伙伴的面前。
　　但是，锋利的三叉戟还是轻而易举的避开了龙皓晨，随后穿刺过了奥斯汀·格里芬的身体。
　　海鸣手一抬，三叉戟在奥斯汀·格里芬的体内将一道纯正的毁灭力量从它的身体中剥离开来。
　　那力量被蓝色的光芒包裹，注入到了一块散发着恶意的石板之中！
　　“我已经将你体内的毁灭力量提取出来，不会伤及你的本源，但今天开始，你不再是奥斯汀·格里芬，而是我弟子的伙伴。至于你新的名字······就随我的弟子皓晨之名，皓月吧。”

请假条
　　咳咳，每逢月初，总会有那么点不太舒服QAQ
　　好吧，实话是这两天打王者，被小学生气的胃疼，昨天晚上大半夜打王者都能碰到那种中学生情侣。
　　很奇怪，为什么劳动节，学生要放假呢~
　　咳咳，请假一天，后续主角开始装逼了~

第十六章 猛虎总是独行，绵羊才需成群！
　　皓月城，一座装饰比较简谱但是不失风雅的庄园内，龙皓晨度过了他的十二个生日！
　　圣采儿，白玥两人给龙皓晨端上来一份蛋糕，还不等龙皓晨说什么感谢的话，一旁的一个巨大的头颅就一头扎在了蛋糕上，等到它再抬起来的时候，满脸的奶油还有果酱的样子特别的蠢萌。
　　“皓月。”
　　龙皓晨有些无奈的拿起毛巾给皓月擦了擦，结果被皓月用舌头舔了舔脸颊，导致他的脸上也满是奶油了。
　　“看起来，你们的感情是越来越好了呢。”
　　圣采儿的脸上带着笑容，她略带打趣的看着和皓月互动的龙皓晨，回去半年的时间，再度回来的时候，就连朱竹清都很惊讶的发现，自己的弟子似乎不再是以前那么冰冷拒人千里之外的样子了，反倒是开朗了许多，平日里甚至能开些小玩笑。
　　这是一个很好的现象。
　　距离龙皓晨将皓月带回皓月城已经过去半年的时间了，这半年里面，龙皓晨和皓月的感情可以说是与日俱增。
　　食同碗那有些不太干净，但是睡同床还是经常的事情。
　　皓月最喜欢的就是将两个头窝在龙皓晨的怀里面睡觉，和一个超大号的玩具一样，也幸亏皓月的鳞甲摸起来顺滑无比，不然的话龙皓晨这半年恐怕都睡不好觉。
　　“嗯，毕竟皓月和我，是契约了血契啊。”
　　龙皓晨抚摸着皓月的头，眼神中闪过一丝回忆。
　　半年前。
　　骑士圣山，山巅之洞内。
　　皓月用自己的血反哺给了体内亏空的龙皓晨，从而缔结了超越平等契约数倍的血契，这份血契带给龙星宇和杨老头的是精神上的震动。
　　因为不论这只魔兽到底天赋潜力如何，它与龙皓晨的心意连通将远超所有人，如果说一名骑士单独实力为一的话，那么获得坐骑之后大致可以为一点五。
　　但是皓月与龙皓晨，却可以发挥出二乃至于三以上的战斗力！
　　这就是血契带来的心意相通的好处！
　　海鸣等的就是奥斯汀·格里芬主动发动血契，也只有它自己主动感恩才能压抑住体内混沌破坏的感应，其他人一但想对奥斯汀·格里芬的灵魂动手，混沌破坏绝对会提前苏醒，哪怕以轮回的代价也要阻止。
　　在血契开始的那一刻，海鸣就已经召唤出了恶之石板。
　　虽然与他以前猜想的不同，皓月的来历并非是斗罗神界的邪神而是与创世神相反的破坏之力，但是却也差求不多。
　　混沌破坏终究是归为恶之类的能力，阿尔宙斯赐予的恶系石板足以将之镇压而不影响到其他的属性能力！
　　最终也正如同海鸣所计划的，属于混沌恶的力量被直接剥离，这样虽然会损伤到奥斯汀·格里芬的潜力，但是海鸣也为它注入了神圣光明之力，这样一来它将更加契合龙皓晨。
　　血契完成之后，奥斯汀·格里芬······不，是皓月也明白自己的宿命已经被彻底的更改，欣喜的在原地蹦跶了好久。
　　在海鸣给龙皓晨以及龙星宇还有杨老头解释了一番之后，他们很艰难的才接受了龙皓晨召唤出来的是足以毁灭世界的神这一设定。
　　毕竟一个侵略他们世界的魔族他们都无法抵抗，所谓毁灭魔族所在世界的天谴之神到底有多强······
　　嗯，反正比神印骑士强就行了~
　　龙星宇已经自暴自弃了，原本对自己的实力与天赋无比的自信在自己的儿子以及儿子老师面前彻底的被粉碎了，当一条咸鱼的感觉应该也不错。
　　回到皓月城之后的半年里面，海鸣并没有再督促龙皓晨修炼灵力，这玩意欲速则不达，虽然在他的培养下不会有根基不稳的情况，但是灵力上去了，战斗经验与技巧什么的却还是一片空白。
　　指导终归是指导，没有经历过血与火的磨练，终究只是一块璞玉，无法成器。
　　所以海鸣让龙皓晨拒绝了骑士圣殿直通猎魔团大赛决赛的特权，他想让龙皓晨还有圣采儿去与魔族来一场血的对拼。
　　“对了，老师呢？这几天怎么没有见到他们？”
　　圣采儿帮助白玥收拾了一下桌子，随后又端出来一个蛋糕。
　　刚才那个蛋糕就是用来给皓月霍霍的，因为她们早就知道皓月绝对会乱来，所以没有将真正的生日蛋糕拿出来。
　　果然，在看到第二个蛋糕出来后，皓月也只是舔了舔嘴唇，随后用头拱了拱龙皓晨，示意他赶紧许愿。
　　龙皓晨看了看自己的母亲还有采儿，一时间有些奇怪。
　　自己的老师，还有师母，以及自己的父亲怎么都不见了。
　　“他们说是给你们两个准备礼物去了，也不知道今天能不能赶得及回来。”白玥的脸上带着幸福的笑容，与龙星宇的误会解除之后，两人的感情可以说比起以前更加恩爱了。
　　“这样啊。”
　　龙皓晨点了点头，随后又有些失落，毕竟今天是他的生日，如果能与自己的父亲和老师一起度过那该有多好啊。
　　临近傍晚，龙皓晨正在帮自己的母亲洗菜，采儿也在一旁逗弄着皓月，庄园内满是其乐融融的场景。
　　边塞外，一片荒芜，杂草丛生，蛇虫成群。
　　“嗯？你确定这里有魔族的存在？”
　　海鸣皱着眉头看着周围荒芜的场景，脸上有些嫌弃。
　　走过多个世界，无数的景点，他还是第一次看到如此不着调的地方。
　　跟在他身旁的朱竹清很明显也不怎么喜欢这里的环境，但是没办法，这里是魔族统治的地方，不事生产的魔族就差没有将地皮都搜刮干净了，怎么可能会去保护环境呢。
　　“嗯，之前骑士圣殿在这里发现了一处牛魔族的族群，为了逃离，有两名辉耀骑士被留在了这里。”
　　龙星宇的声音很是平静，但是不论是海鸣还是朱竹清，都能感受到他话语中的愤怒。
　　或许，魔族中真的有心向善的个别魔族，但是总体上，魔族与人类的关系势如水火，有你没我！
　　“前辈，您真的准备让皓晨组建猎魔团吗？以他还有采儿的天赋与实力，在您的教导下，成就神印只是时间的问题，何必让他花费心思在猎魔团上呢？”
　　龙星宇算是一个独狼，他曾经也有过自己的猎魔团，但是很可惜，猎魔团的成员跟不上他成长的速度，最终只能黯然离去，现在只有偶尔会有所联络，出来吃个饭，喝杯茶了。
　　“毕竟猛虎总是独行的，只有绵羊才需要成群不是吗？”
　　面对龙星宇的疑惑，海鸣只是笑着摇了摇头，随后目光看向了一旁的朱竹清。
　　朱竹清就是这个问题最好的答案。

第十七章 生日礼物，外附魂骨！
　　“在我们世界，有很多少男少女的天赋可以说是最为顶尖的，他们如果是自己修炼，也能有很高的成就，但是他们还是拜在了诸多势力的麾下。”
　　朱竹清的眼神很是平静，话语中仿佛陷入了回忆。
　　龙星宇立刻打起精神来聆听，因为这是其他世界的资料，有海鸣和朱竹清珠玉在前，没人敢保证其他世界的人会不会来到他们世界。
　　而来了之后，是不是和海鸣一样对人类抱着善意的念头。
　　“在诸多的势力中，有一所学院的名字，叫做史莱克学院。
　　史莱克，是一种传说中的怪物，这所学院中的老师的教学方式是怪物方式，学生也是怪物学生，他们的天赋放在其他势力那是绝对重点培养的。
　　在史莱克成员达到顶峰之后，有人曾经想过，学院对他们最大的帮助是什么？
　　强大的师资资源？不，其他的势力也有。
　　诸多的资源倾斜？不，史莱克的资源甚至比不上任何一个家族。
　　那么是什么呢，某一位智慧超越他人的学员给出了答案。”
　　朱竹清的目光放在了海鸣的身上，海鸣也面带微笑，他知道给出答案的人是谁。
　　唐三。
　　“答案，是什么呢？”
　　听朱竹清三言两语说完之后，龙星宇实在无法想象，这么一座自命为怪物的学院是如何以贫瘠的资源去培养怪物一般的学生的？
　　“很简单，鞭策。”
　　朱竹清伸出手指，表情很是严肃。
　　如果说史莱克七怪中对各自最大的帮助，那莫过于一次又一次他人突破的鞭策了！
　　不抓紧修炼，那么就会被同伴甩下，这种感觉只要是天才，就绝对不会想要去尝试！
　　曾经的马红俊是如此，曾经的奥斯卡亦是如此，曾经的朱竹清，更是如此！
　　回看过往的那些对手，无一不是逐渐懈怠下来的。
　　玉天恒强吧？队伍里面除了一个独孤雁之外，谁能跟得上他的步伐？最终不还是泯然众人。
　　火舞强吧？天赋异禀的她最终也是落在了众人的身后。
　　风笑天强吧？先天满魂力，天赋不亚于史莱克七怪的任何人，然而因为没人能跟上他的步伐，导致他修行懈怠，去钻研什么自创魂技导致最终也泯然众人。
　　武魂殿的焱，邪月不强吗？
　　因为胡列娜不再与他们同行，两人最终也脱离了大部队。
　　给天才修行路上最好的帮助就是为他寻找到足以齐头并进的对手或者伙伴！
　　“猛虎的确独行，但是捕猎之余却经常懈怠。如果没有其他人以自身进步鞭策你进步，那么一往无前将所有人甩在身后的你，根本不知道自己是不是已经懈怠下来了，是不是已经，逐渐变得平庸了。”
　　海鸣轻轻的吹了一声口哨，一阵恐怖的音波将周围的杂草压低，露出了正在掘地的丑陋魔族！
　　一双锋利无比，闪烁着寒光的大角，全身漆黑，健硕的肌肉，还有那宛若发狂的猩红双瞳，无不显示出这是牛魔一族！
　　这支牛魔族小队之前曾经消灭了一群骑士，再度看到人类的时候，小队的队长想着不能再让人类跑了，所以决定悄悄的将海鸣三人围起来。
　　因为距离较远，龙星宇又在认真的倾听朱竹清的话，所以龙星宇第一时间没有发觉牛魔小队的到来。
　　伴随着怒吼声，牛魔族小队知道自己被发现之后，索性全体站了起来，朝着海鸣仨人就冲了过来。
　　“真的是，运气还不错，一来就有收获。”
　　海鸣再度吹了一声口哨，一块闪烁着电弧的青蓝色石板出现在了他的身前，伴随着照亮天际的雷霆闪过，足以全灭辉耀骑士猎魔团的牛魔族小分队，全灭！
　　龙星宇只是在一旁默默的看着，他不明白海鸣这么大费周章前来魔族领地的原因是什么。
　　仿佛是看出了龙星宇的疑惑，海鸣一挥手，数道藤蔓就从地面冒出，将那些牛魔族的尸体全部缠绕了起来，最终将其吸收，化为此地肥沃的养料。
　　留下来的，只有牛魔族身上那一对坚不可摧的大角！
　　“皓晨选择的是惩戒，守护双休，采儿有轮回之剑不需要我们考虑装备的问题，但是皓晨的话什么都没有吧？”
　　随手将这些牛角抛入空中，海鸣面前浮现出了三块石板。
　　火焰石板喷吐出了恐怖的烈焰，逐渐将牛角灼烧软化。
　　钢之石板释放出了银白色的光芒，将丑陋的牛角塑造成了一片小巧的圆盾形状。
　　从那反射的金属光芒来看，这面盾牌的防御能力定然很是惊人！
　　最后一块石板是完全漆黑，带有一丝不详气息的奇异石板，也是幽灵石板。
　　海鸣运用幽灵石板中的灵魂之力为这块小圆盾注入了微弱的灵魂，这样一来一块拥有自我灵智，可以无限成长的盾牌就成型了！
　　外形采用了传统的圆盾，海鸣还恶趣味的在圆盾的表面涉及了一个深蓝色的三叉戟图案，在这个图案中，他注入了自己的招牌技能根源波动万分之一的力量，吸收游离灵力恢复的话，三天可以使用一次，倒是挺适合作为底牌的。
　　“好了，一块外附魂骨完成！”
　　海鸣很是随意的敲了敲小圆盾的表面，顿时发出了清脆的声音。
　　“外附魂骨？”
　　龙星宇呢喃了一下，这是一个新的词汇，但是魂骨他是知道的，就是之前海鸣赠与龙皓晨与圣采儿的礼物，那只要灵力足够，可以释放出毁天灭地威力的强大道具！
　　只不过，这种魂骨，是可以制作的吗？
　　不过说起来海鸣是神，应该是只有成为了神明，才能信手拈来的制作这种强大的道具吧。
　　三人搞定之后，直接转身返回皓月城。
　　这是海鸣送给自己弟子的第一件生日礼物，十岁生日的时候，龙皓晨正好跟着龙星宇回了一趟骑士圣殿，十一岁生日的时候，海鸣则是完全不知道，所以也没准备礼物。
　　龙星宇被海鸣提在手上，虚空行走无数次的瞬移过后，三人短短十来分钟就回到了皓月城。
　　去的时候需要引路，所以比较慢，回来的时候记得路了，那自然就快了。
　　三人正好赶上晚饭，在欢声笑语过后，海鸣将今天炼制的【外附魂骨·青牛盾】拿了出来。
　　这块盾牌，可以抵挡住神印骑士的一击，自带修复能力，可以吞噬诸多的奇异金属或者矿石什么的提升自己的品质。
　　它还自带了微弱的灵智，不需要龙皓晨过多的精神去操控。
　　更重要的是！
　　它是一块特殊的神赐魂骨！
　　可以，收入手臂之中！
　　试想一下，当敌人发现龙皓晨手持双剑，是为惩戒骑士，从而对其发动攻击的时候。
　　龙皓晨抬手就是一面盾牌，对手的心态，是否会发生一内内的变化呢~

第十八章 入场券！
　　皓月城执政大厅，一群人围着圈坐在一起准备聚餐。
　　今天是猎魔团选拔赛挑选参赛资格的日子。
　　前来聚会的人分别有皓月城魔法圣殿分殿殿主白虞，战士圣殿分殿殿主陈春华，还有骑士圣殿分殿殿主纳兰庶，以及皓月城军事总长李傲啸，以及皓月城执政官林尹家。
　　众人寒暄落座之后，开始闲聊起了家常。
　　李傲啸是李馨的父亲，李馨与皓月城执政官林尹家的女儿林佳璐是对头，但是两人的父亲却是不错的朋友。
　　闲聊了好一会之后，众人开始聊起猎魔团选拔的事情。
　　这一次，战士圣殿殿主带来了两个天赋不错的兄弟，魔法圣殿则是由林佳璐作为代表，骑士圣殿则是推荐的李馨。
　　“陈思，陈晨是我们战士圣殿近些年来涌现出来的精英，陈思年龄卡在了二十四岁，正好在猎魔团选拔门槛之下，修为达到了四阶二级大战师，擅长的是防御。陈晨更是比陈思还要小两岁，虽然修为还在四阶一级大战师，但是论起防御也不差多少。”
　　当聊起自己推荐的人的时候，战士圣殿分殿主陈春华就开始介绍其自己带来的两个弟子了。
　　听到陈春华这么介绍，林尹家还有李傲啸都露出了惊喜的神色，毕竟猎魔团的选拔都卡在二十五岁年龄，三阶职业修为，能在二十四岁达到四阶可以说是意外之喜了！
　　有了这两兄弟保驾护航，他们相信，自己的闺女进入猎魔团选拔赛绝对是稳稳当当的了！
　　“嗯，这么一来的话，我们皓月城可以参加的四名成员也算是选拔完成了？”
　　林尹家看了一眼自己的女儿，随后欣慰的点了点头，整个皓月城，不说其他的，魔法圣殿中天赋在她女儿之上的还真的没有！
　　至于自己老朋友李傲啸的女儿李馨，更是和自己的女儿一同长大的，虽然可能有点小矛盾，但是天赋上却不弱于人，这两个孩子在他们眼中，都是未来联盟精英的预选啊！
　　“等一下，纳兰叔叔，小皓晨呢？他不代表皓月城参赛吗？”
　　听到皓月城只有他们四人参赛，李馨顿时木然了。
　　她还以为，猎魔团选拔赛能看到龙皓晨呢，他的实力比起她们可要强太多了吧，如果代表皓月城参赛，那么第一可能要考虑一下，但是妥妥前十的啊~
　　纳兰庶听到李馨的提问，无奈的摇了摇头。
　　“龙皓晨会参加猎魔团选拔赛，但是他并不会和你们一起行动。”
　　李傲啸和林尹家对视一眼，眼神中都闪烁过一抹好奇。
　　“纳兰兄，不知道这龙皓晨，是哪家的孩子？怎么没听你们提起过？”
　　林尹家好奇的询问道，一旁的李傲啸也看向自己的女儿。
　　他可从来没从自己这个骄傲至极的女儿口中听过男生的名字，这个龙皓晨，是何方神圣？
　　纳兰庶看着胃口被吊起来的众人，无奈的瞪了李馨一眼。
　　因为龙星宇不想他人打搅他们的生活的缘故，除了骑士圣殿的高层以外，没人知道他们隐居在皓月城。
　　而且每次龙皓晨修炼，海鸣都会运用神力将修行的波动敛去，致使到目前为止，皓月城的人都不知道城里面有多么强大的人存在。
　　“嘿嘿嘿~”
　　李馨也发现自己好像说错话了，不由有些不好意思的吐了吐舌头，随后立刻低下了头。
　　一旁的林佳璐挑了挑眉，自从当年两人一起争抢一个男人未果之后，她还从未见过自己这死对头对男生抱有好感呢。
　　“喂，那个龙皓晨，是你什么人？”
　　林佳璐压低了声音询问道。
　　李馨哼了一声，还不等她回答，纳兰庶就咳嗽了两声。
　　“诶，告诉你们也没什么大不了的，反正那孩子和佳璐馨儿她们不会是一路人的。”纳兰庶语气有些唏嘘，话语中的意思是李馨和林佳璐的天赋或者实力，与龙皓晨根本没得比。
　　这可让李傲啸和林尹家感觉不太爽了。
　　她们好歹是他们的女儿，天赋在皓月城无人能及，在纳兰庶的眼中，居然要赶在人家的屁股后面吃灰？
　　“别不服气，我问你们，你们自比龙家如何？”
　　仿佛看出了两个老伙计的不爽，纳兰庶只是淡然的押了一口茶。
　　不爽个锤子，有能耐，两个老东西一起上，把龙皓晨挑翻了再说！
　　“龙家？”
　　李傲啸沉思一会，这皓月城周边，还从未听说过哪个家族是龙姓的啊。
　　林尹家作为执政官，对家族势力还是比较了解的，但是他也从未听说过。
　　“我说纳兰庶，你说的那个龙家，不会是······”
　　魔法圣殿殿主白虞嘴角抽搐了一下，随后用手指指了指天上，眼皮子顺带着翻了翻。
　　李傲啸和林尹家顿时坐直了身体，目光迥然的看着纳兰庶。
　　“不错，正是骑士圣殿双神印的龙家。”
　　纳兰庶咂咂嘴，随后似笑非笑的看着李傲啸和林尹家。
　　“你们认为，龙星宇大人的儿子，天赋比起馨儿还有佳璐来说，是高，还是连差距都看不到呢？”
　　纳兰庶的话很明显有些欠揍，但是李傲啸和林尹家却嘴角抽搐没有答话。
　　“爸爸，皓晨可是单挑将纳兰叔叔给击败了的，他的实力现在好像已经到了辉耀骑士了！”
　　李馨的话更是让李傲啸嘴角有些止不住的抽。
　　辉耀骑士。
　　这在骑士圣殿中都能算着重培养的精英了！
　　而听纳兰庶的话意思是，龙星宇大人的儿子现在还不到二十五岁，已经有了辉耀骑士的实力？
　　坐在李馨身边的林佳璐都懵了，辉耀骑士，换算过来就是六阶魔法师，她才不过三阶啊！
　　这人是怎么修炼的！
　　“而且，小皓晨今年才不过十四岁而已！”
　　李馨下一句话直接让一直当木头人的陈思陈晨两兄弟摔倒在地。
　　同样失态的还有李傲啸和林尹家两个皓月城的父母官。
　　十四岁，辉耀骑士······
　　这应该是完全不搭边的两个词汇啊！
　　“好了，不聊这些了，龙星宇大人似乎想让他的儿子隐匿锋芒，应该不会让他跟着我们一起的。”
　　纳兰庶摇了摇头，刚准备端起茶杯小小的品一口，一股熟悉的气势就出现在了他的感知中。
　　林尹家与李傲啸也同时转过头，看着面带柔和笑容缓缓走来的一男一女。
　　“纳兰叔叔，老师和爸爸说，让我们参加这一次的猎魔团选拔赛，以皓月城参赛者的身份。我想，我们应该可以获得一份入场券。”

第十九章 神圣光明骑士龙皓晨！
　　“皓晨？还有采儿？你们两个人要代表皓月城出战吗？”
　　纳兰庶喜出望外的看着缓缓走来的龙皓晨与圣采儿。
　　如果这两个人一起代表皓月城出战的话，那么皓月城这一次定然会傲然众人的！
　　“是的，纳兰叔叔。”
　　龙皓晨走到了纳兰庶的身边，先是对林尹家和李傲啸礼貌的点了点头，随后拿出了自己父亲给纳兰庶写的一封信。
　　“嗯，嗯，嗯，星宇大人考虑的相当周到，放心好了，入场券这种事情对你们来说太简单了。”
　　看着信上面写的内容，纳兰庶不断的点头。
　　“纳兰叔叔，不知道爸爸和您说了什么？”
　　作为一个好孩子，龙皓晨自然不会看自己父亲写给纳兰庶的信，但是不妨碍他询问一下内容。
　　“星宇大人说了，让你们跟随皓月城的参赛选手一起获取猎魔团大赛的资格，磨练你们见血本事的同时可以回馈一下皓月城。
　　另外，因为某些原因，他需要回联盟去处理一点事情，毕竟猎魔团有规定，如果你和采儿的名次都太高的话，是不可能在一个猎魔团里面的。”
　　猎魔团大赛前三名是不可能在一个猎魔团里面的，这些信息龙皓晨从未听自己的爸爸讲过，毕竟龙星宇一年多以前还想的是让龙皓晨与圣采儿单飞呢。
　　为了保证自己儿子还有“儿媳妇”的利益，龙星宇提前返回圣殿，准备给这一次的猎魔团大赛加点料！
　　海鸣和朱竹清也对大赛起了很大的兴趣。
　　当年，朱竹清也参加过类似的大赛，全大陆精英魂师大赛！
　　当时她是作为参赛者，任由他人观赏。
　　现在，她可以成为观战者乃至于裁判，看年轻一辈来肆意的展露自己的锋芒。
　　“你说，我是不是老了？都倒了看后辈成长的年岁了。”
　　面对朱竹清这样的询问，海鸣能说什么？
　　她的年纪，也就和李馨差不多大！
　　如果放在一年多两年以前，他甚至还能参加猎魔团大赛呢！
　　两人合计了一下，决定随着龙星宇还有白玥一起前往骑士圣殿看看，反正龙皓晨与圣采儿现在的实力已经不需要他们时刻关注了。
　　捧在手心的孩子永远都是瓷娃娃，只有经历血与汗的打磨，才能成为一块精钢！
　　“对了，皓晨。”
　　纳兰庶眼神有些复杂的看了看李馨还有林佳璐，深深的叹了口气。
　　“怎么了纳兰叔叔？”
　　龙皓晨有些疑惑，他印象中，纳兰庶不是那种说话吞吞吐吐的人啊。
　　“你父亲的信上面有写，他让你这一次猎魔团大赛，一定要挑选最契合你心意的成员，等到大赛结束，你的老师会赐予他们一次大机缘！”
　　看到这段话的时候，纳兰庶脑子里一瞬间有想过，让龙皓晨将李馨和林佳璐收入猎魔团，这样一来的话，两人虽说追不上龙皓晨与圣采儿的步伐，但是也一定能成为新时代的领路人！
　　但是很可惜，自家人知自家事。
　　李馨和林佳璐的天赋在皓月城可能算是第一，但是放在整个骑士圣殿与魔法圣殿，至多也只能算个中上游，是根本不可能配得上龙皓晨与圣采儿的。
　　这次让龙皓晨与圣采儿代表皓月城参赛，大概率是因为李馨在这几年里面很照顾龙皓晨的原因吧。
　　“老师是这么说的吗？我一直都想着看能不能让老师也给姐姐也来一次灵力潮汐锻体呢，只是可惜老师的性子比较······孤僻？”
　　龙皓晨不好意思说自己的老师平日里比较懒散，只能用孤僻两个字来形容。
　　一旁的圣采儿别过头去，强忍住嘴角的笑容。
　　自从来到皓月城定居之后，李馨可是承包了龙皓晨与圣采儿接近两年休闲时光的导游，甚至承包了小半年皓月的花销。
　　要知道，在自己师傅丈夫那也不知有什么作用，反正在她看来有些不着调的提议下，龙皓晨可是要自己去挣平日里的零花钱的，就连她的钱，都不让支援的。
　　她也只听自己的师傅曾经说过“男孩子要穷养，女孩子要富养”什么的。
　　所以每次看到龙皓晨苦哈哈的去山上打魔兽，野兽卖钱，她也没办法支援，只能和李馨一起陪着龙皓晨，然后养了皓月之后，这个嘴很刁的弟弟更是掏空了龙皓晨的每一块铜币。
　　别看龙皓晨现在穿着光鲜艳丽，但是事实上他口袋里面连一块铜币都没有。
　　每次李馨给龙皓晨带来皓月的口粮，他都想要给李馨争取到一次灵力潮汐锻体的机会，毕竟这在外人看来可能是脱胎换骨的机缘，但是对他们来说却是每日的必修课。
　　只不过海鸣每次都以麻烦给拒绝了。
　　毕竟龙皓晨与圣采儿已经习惯灵力潮汐锻体了，所以海鸣不需要精确的掌控力度，但是重新给一个新人进行潮汐锻体的话，那是要费不小的精神的。
　　这边纳兰庶听到龙皓晨对他老师的评价，心中不由急速的跳动，根本不敢接话。
　　“哈哈~弟弟，真的没白瞎了姐姐那么疼你~没想到你还想着给我谋划机缘呢？”
　　对于龙皓晨的老师，李馨是十分清楚与尊敬的，毕竟那可是超越了神印骑士的强者！
　　平日里她对海鸣的态度也是相当的恭敬，从来不会在海鸣教导龙皓晨的时候前来打扰，所以也从来不知道龙皓晨为她祈求过潮汐锻体，今天乍然听到，还挺感动的。
　　她立刻扑上去拥抱了一下龙皓晨，随后立刻放开，又在圣采儿有些抗拒的神情中抱了抱圣采儿，避免她吃醋。
　　“对了皓晨，你给叔叔伯伯们介绍一下，你的实力已经达到什么层次了？”
　　距离上一次战斗已经过去了一年多，纳兰庶还真的不知道龙皓晨现在是什么样的实力。
　　他扬起头看了一圈其他圣殿的殿主，心中暗想让你们也大吃一惊！
　　这几年来，苦苦谨守秘密，没有说出去，可憋死他了。
　　“嗯，我现在的灵力是一万一千左右，属于七阶圣骑士一级巅峰吧，采儿则是达到了一万三边缘，七阶王刺二级。”
　　沉默，是今晚的······
　　咳咳！
　　房间内传出了一阵咳嗽声，战士圣殿的殿主陈春华十分后悔自己为什么要在这个时候喝一口酒，那呛入喉咙的滋味是真的难受！
　　“七阶！！！”
　　林尹家与李傲啸不由自主的站了起来，他们瞪着双眼仔细的打量着龙皓晨与圣采儿，发觉自己真的完全看不透之后，颇有些虚脱的坐了下来。
　　“我们皓月城，这一次真的是······沾光了啊。”

第二十章 隐身的克星！一剑一个影魔！
　　皓月城东门，整装待发的皓月城精英小分队在此集结。
　　昨天在执政大厅聚会过后，执政官林尹家与军事总长李傲啸就给参加猎魔团选拔赛的众人提供了武器装备的供给。
　　当然，龙皓晨与圣采儿根本不需要。
　　他们两个人可谓是富得流油。
　　两三年的生日外加上平日里海鸣和朱竹清心情好出去打打秋风给他们搞来的装备，可以说让神印骑士看了都十分眼红。
　　不说别的，就说龙皓晨今日穿的与海鸣在斗罗大陆是相差不多的蓝色修身长衫，那可是用九阶影蝠魔的皮毛制作的，拥有隐身能力的同时还可以反隐身！
　　防御力也完全无视了一般圣骑士的攻击，弱一些的专修守护的圣殿骑士也根本打不破。
　　圣采儿的身上倒是没有那么多的防护，毕竟她是一名刺客，要的是攻击与速度。
　　她的身上有一块玉佩，那是朱竹清根据自己的魂骨能力为她特意准备的，可以提升她三倍的速度，持续半个小时都没问题！
　　重要的是，这不会消耗她的灵力！
　　至于武器，龙皓晨的手上，是他未来会获得的蓝雨·光之芙蓉！
　　这是一柄由大师将双剑融合起来的骑士重剑，在海鸣的炼制下，威力提升不说，还可以重新分化为双剑，这正好契合龙皓晨守护，惩戒双修所需。
　　一行人在东门集合完毕，皓月也跟在龙皓晨的身边，两个头很是好奇的东张西望。
　　因为不想引人注目的关系，龙皓晨很少带皓月出去玩耍，所以它对外界的一切都很是好奇。
　　“皓晨~”
　　提前到达的李馨和林佳璐走了过来，很是热情的打了一个招呼。
　　皓月看到自己的“饭票”，也很是开心的眯着眼睛呼噜了几声。
　　李馨很是熟练的抱着皓月的头撸了两下，那滑溜溜的柔顺感让她爱不释手。
　　“姐，人都到齐了是吧。”
　　龙皓晨挑了挑眉，他和采儿竟然是最后到的，陈思陈晨两兄弟站在城门口不知道在聊着什么，仿佛是注意到了龙皓晨的目光，两兄弟略带拘谨的笑了笑，龙皓晨也回以微笑。
　　“嗯，就等你和采儿了。”
　　李馨一甩头发，很是英姿飒爽的站在龙皓晨的身边，随后向龙皓晨介绍起了这次猎魔团选拔赛的监察使。
　　一位六阶四级的大魔导士！
　　当然，这位之前还比较清冷桀骜的大魔导士在龙皓晨与圣采儿的目光看过来的时候，立刻摆正态度很是恭敬的点了点头。
　　虽然他的年纪很大，但是却完全看不透这两个小孩！
　　再联想到圣殿联盟中的一些传闻，风扬木心中有了一丝猜测。
　　“风前辈，有劳了。”
　　龙皓晨没有因为实力比面前的老人强就看不起这位监察使，反而是态度很是尊敬的微微躬身行礼。
　　这些为人类，为圣殿联盟贡献了一辈子的老人，值得龙皓晨发自内心的尊敬。
　　“好了，出发吧。”风扬木看着龙皓晨的态度松了口气，说实话，在昨天晚上知道了自己带领的队伍中出现了两个七阶的强者的时候，他完全是懵逼的。
　　如果不是魔法圣殿皓月分殿的殿主那很是肯定的表情，他可能感觉自己在做梦。
　　“你们可以当我不存在，我也不会给予你们任何的帮助，除非你们想要退出这次的选拔赛。”
　　虽然心中依旧有些忐忑，但是风扬木还是将猎魔团选拔赛的规则重新着重强调了一遍，不过在他的心中，这次的选拔赛很显然不会有什么波澜。
　　毕竟又两尊七阶的强者在坐镇呢！
　　哪怕这两位七阶的年龄不过十来岁，但是七阶，就是七阶！
　　风扬木说完之后，整个人就散发出了一阵青色的光芒，随后消失在了众人的面前。
　　还不等林佳璐自豪的介绍这是隐匿魔法的时候，龙皓晨的身上突然散发出了一阵蓝色的光芒，在众人的侧后方，风扬木一脸茫然的显露了身影。
　　“大人，这······”
　　风扬木眼角有些抽搐，他刚才还在想，这位七阶的圣骑士大人很好说话呢，但是现在看起来，完全是性格恶劣的熊孩子啊！
　　“风前辈，很抱歉，这是我衣服上自带的能力，我忘记将它关掉了。”龙皓晨连忙表示道歉，随后操控影蝠长衫关掉了反隐能力。
　　风扬木无奈的摇了摇头，示意林佳璐等人可以直接出发了，他也索性收敛气息跟在众人的身后。
　　至于隐匿······
　　都暴露了，还隐匿个锤子。
　　一行人在路上确定了团队的指挥人物，自然是李馨极度推崇的龙皓晨。
　　要知道，在过去的几年修行中，龙皓晨不单单在修行自身的实力，还经常要被自己的老师和父亲拉出去考核战场大局观与对小型战场的灵活策略变化。
　　久而久之，他已经成为了一名可以纸上谈兵的······帅才？
　　龙皓晨从自己老师这边获得最大的战术就是所谓的【游击战】。
　　当双方的实力存在一定的差距的时候，就可以用自己老师传授的十六字方针！
　　敌进我退！
　　敌驻我扰！
　　敌疲我打！
　　敌退我追！
　　来到了边境的附近，因为皓月此时的体型还不足以支撑龙皓晨与圣采儿的骑乘，所以他们和陈思陈晨两兄弟一样都是骑着皓月城提供的骏马。
　　林佳璐则是坐在李馨的背后，骑乘在李馨的坐骑，玫瑰独角兽的身上。
　　毕竟一名魔法师，总需要人保护的。
　　路上的时候，李馨就提议了，在没有遇到他们完全无法抵抗的对手之前，希望龙皓晨与圣采儿不要出手。
　　毕竟这猎魔团选拔赛也是展露他们的修行成果，以及让他们真正踏上战场的第一步！
　　边境外，李馨和林佳璐研究着手中的地图，龙皓晨只是看了一眼之后就沉默不语了，陈思陈晨两兄弟这是十分认真的在警戒。
　　至于圣采儿，她已经闭上了眼睛，仿佛对外界的事情毫不关心，但是事实上，周围数里所有的风吹草动都无法躲过她的感知！
　　“嗯？”
　　突然，圣采儿睁开双眼，全身的杀气凝练到了实质，一柄古朴，并不算太过修长的剑，剑身上闪烁着赤红色的魔纹，正在警戒中的陈思陈晨两人止不住的打了一个寒颤。
　　跟在林佳璐与李馨身边的龙皓晨也眯起了双眼，身上的长衫再次闪烁起了蓝色的光芒。
　　林佳璐与李馨见此立刻收起了地图，随后摆出了严阵以待的模样！
　　一直默默关注的风扬木只是暗中点了点头，陈思陈晨以及林佳璐李馨对于紧急情况的应对让他很是满意，他们未来必定会是联盟的精英！
　　至于龙皓晨与圣采儿，那不是他能评价的。
　　“光斩剑！”
　　“影刺！”
　　一黑一金两道光芒同时闪烁，伴随着血肉摩擦的声音，两道看起来十分猥琐弱小的身影出现在了众人的面前。
　　魔族中最擅长隐匿，基本上毫无战斗能力的种族。
　　影魔！

第二十一章 极限配合，七阶地尅族潜行者！
　　“这是影魔。”
　　还不等众人惊讶，圣采儿与龙皓晨就收敛起了全身的气势，两人朝着远处看了一眼，相视无言。
　　一旁的风扬木则是给李馨和林佳璐还有两兄弟科普了起来。
　　影魔，是魔族中相当重要的一个种族。
　　他们没有攻击能力，也没有防守能力，但是却有着能让人类无比头疼的隐身能力！
　　影魔族的隐身，哪怕是人类大魔导士精通的隐匿魔法都赶不上！
　　也只有四阶以上的牧师以及五阶以上的其他职业才能感知到影魔的存在，他们是魔族最强大的暗哨！
　　“也就是说，如果不是龙小弟还有采儿妹妹，我们现在所处的位置，已经被魔族所知晓了？”
　　林佳璐的脸色泛白，哪怕在出来之前对魔族的了解已经算是够多了，但是放在瞬息万变的战场上，没人能考虑到那么多的。
　　这里可是人类要塞边界啊，竟然已经有了影魔在活动了！
　　听到林佳璐的话，龙皓晨摇了摇头。
　　“一共三只影魔，我和采儿一人干掉了一只，还剩下一只让它走了。”
　　“诶？”
　　众人愕然，以龙皓晨与圣采儿的实力，不可能放走那毫无攻击与防守能力的影魔吧？
　　“你是想，让影魔将我们到来的信息传递回去，这样的话魔族就会派遣队伍过来剿灭我们对吧，趁着这个机会，我们能以最快的速度完成猎魔团的选拔考核！”
　　李馨作为军事总长的女儿，她的军事素养还是很高的。
　　对于这种小计策，她一眼就看破了！
　　林佳璐也后知后觉的点了点头，的确，如果是这样的话，她们以逸待劳，绝对能以最完美的姿态对抗即将到来的敌人。
　　反而如果是贸然前进的话，那真的可能会被不知道从哪里冒出来的魔族给威胁到安全。
　　决定好了计策之后，几人就在原地开始了等待，风扬木也隐匿了身形，免得魔族发现他的存在，派遣出强大的魔族来进攻这几个小家伙。
　　如果因为他导致这个几个小家伙考核失败的话，他可是无法原谅自己的。
　　没过多久，坐在路边的陈家两兄弟就感受到了地面在颤动，一瞬间，数十根粗大的尖刺从地面升起，一下子就将众人休息的场地全部破坏了！
　　早就有所准备的李馨二话不说拔出重剑对着地面就是一招十字斩，陈家两兄弟也将灵力覆盖在了武器上，毫不犹豫的重击在了地面。
　　“拔出武器！”
　　林佳璐娇呵一声，一道冰蓝色的光芒直击地面，转瞬间就讲整个地面冻结的宛若钢筋！
　　这是低阶魔法，冰墙术！
　　这一招本来的面目是召唤出能抵挡攻击的冰墙，而能将冰墙术作用在地面，可见林佳璐的魔法天赋！
　　一根根地刺从地面冲出，李馨他们身边转瞬间就出现了一堆丑陋的魔族！
　　他们相貌狞恶，外形倒是有些相似人类，体型在一米七左右，上半身赤裸，下半身包裹着密集的黑色鳞片。
　　他们与人类不同的地方就在于，他们的眼睛有三只，手臂更是有四只，而且每只手臂都是呈现出尖锥形态。
　　鲁克族！
　　魔族中最常见的先头部队！
　　极度擅长地下行进与偷袭！
　　这参与围攻的鲁克族足足有十七八个，龙皓晨与圣采儿对视一眼，默默的点了点头。
　　他们并不准备动手，这些鲁克族对皓月城的四位天骄可造不成太多的影响！
　　果不其然，在陈思陈晨两兄弟抵挡住了第一波攻击之后，李馨直接释放出升天阵配合光斩剑，强势斩杀了六名鲁克族魔族，林佳璐也释放出了冰风减缓鲁克族的攻击速度与行进速度，随后凝聚出了恐怖的冰锥将鲁克族直接穿刺而死。
　　短短十分钟，这一批鲁克族小分队就直接全灭了！
　　猎魔团选拔赛考核每个人都需要猎杀五名魔族，这一波十八个魔族直接让其中三人都完成了任务，接下来只需要再击杀两只魔族，就能全员返回皓月城了。
　　还不等众人高兴起来，一抹杀机就笼罩在了人群后方的林佳璐身上！
　　闪烁的寒芒接触到了林佳璐那细嫩的脖颈，她仿佛看到了死后的场景！
　　刚刚经历一场大战的几名天骄哪能想到还有敌人隐藏在阴影之中呢！
　　“佳璐！”
　　李馨尖叫出声，但是却无法及时回援。
　　砰！
　　一声轻响，林佳璐呆愣在原地，她没有受到任何的伤害。
　　反倒是之前趁着众人放松心态的时候发动攻击的敌人被一击毙命了！
　　那是近乎人类形态的敌人，哪怕被一掌穿透胸膛，他的手中也紧紧的握着两柄奇怪的利刃。
　　“这是，什么啊！”
　　看到林佳璐安然无恙，李馨松了口气。
　　刚才出手的正是龙皓晨，早在鲁克族出现的时候，他就感知到了隐匿在周围的敌人，只不过他一直没有出手，只等到林佳璐的生命受到威胁他才出手。
　　“这是地尅族潜行者，相当于魔族中的刺客，强大的隐身天赋让他们比起人类的刺客还要有暗杀天赋。”
　　圣采儿给出了解答，她对于这种魔族还是比较熟悉的，在没有认识龙皓晨之前，她不知道跟着自己的爷爷对付了多少只强大的地尅族潜行者。
　　魔族在学习人类，但是人类又何尝没有再学习魔族的战斗机巧呢。
　　比起人类需要大量的学习，魔族可谓是全民皆兵啊！
　　“谢谢了，龙小弟。这个家伙，它的等阶，是四阶。”
　　感受了一下地尅族潜行者身上残余的灵力波动，林佳璐依旧有些惊魂未定。
　　她只不过是一个小小的三阶魔法师罢，在遇到一个四阶的刺客袭击的情况下竟然还能活下来！
　　“没事的，佳璐姐，姐，你们最好退远一点。”
　　龙皓晨微笑着摇了摇头，随后随手释放出了一道光幕将李馨等人保护了起来。
　　“诶，怎么了吗弟弟？”李馨有些茫然的摸了摸宛若实质的光罩，有些不知所措。
　　“来了，有危险靠近！”
　　风扬木也冒着冷汗显露出了身影，他的头顶还有着一道青色的鹰状虚影！
　　鹰眼术！
　　远处的丛林中，两道身影缓缓走出。
　　这是与刚才被龙皓晨一掌毙命的地尅族潜行者同族的魔族！
　　只不过，他们身着漆黑的鳞甲，手中的利刃也是血红色的弯月刀！
　　七阶，地尅族潜行者！

第二十二章 瞬狱影杀阵！海神的黄昏！【4000】求订阅！
　　漆黑鳞甲，血月弯刀！
　　这在前线战场上，是无数圣殿战士们的梦魇。
　　它代表着的是死神一般的对手，精通暗杀，实力达到七阶的地尅族潜行者！
　　“这只不过是战场的最边缘，为什么会出现七阶的敌人？”
　　风扬木心中十分紧张，对于魔法师来说，地尅族潜行者这种对手可以说是他们的克星，任由你攻击能力再繁多，对手不给你反应的机会你也没有任何的办法。
　　没看到刚才一名四阶地尅族潜行者攻击林佳璐，李馨等人根本没有反应过来吗！
　　这边风扬木小心翼翼的护着李馨四人，他的眼神死死的盯着那缓慢走来的两尊七阶对手，李馨等人也屏住呼吸，强忍着心中的颤动，握紧了手中的武器。
　　“小心一点，他们的正面交战能力不比一般的七阶刺客弱！适当情况下，使用守护骑士的战斗方式吧。”
　　圣采儿站在龙皓晨的身边，她和龙皓晨丝毫没有对到来的敌人有任何的吃惊。
　　因为，这是他们老师给他们布置的任务！
　　早在四五天前，海鸣就去过前线，将两只七阶的地尅族潜行者抓了回来放在了这片平原上，算了算时间，只有他们到来之后才会解除对他们的桎梏。
　　而只有一对一击杀这两只地尅族潜行者，他们两人的训练的第一阶段才能算是真正的结束。
　　“放心好了，采儿。”
　　龙皓晨很是自信的握紧了手中的长剑，眼神中的光芒根本无需掩盖！
　　在老师与父亲的教导下学习了这么久，如果说一个同阶的对手他都无法对付的话，那么他真的无颜去面对自己的老师和父亲了！
　　嗡！
　　杂草被撕裂，一阵狂风席卷，众人面前失去了两尊地尅族潜行者的踪迹。
　　风扬木十分紧张的释放出了一个守护魔法，将众人笼罩在其中，然后就只能期待龙皓晨和圣采儿能对付这两个对手了。
　　令他吃惊的是，地尅族潜行者并没有选择实力弱小的他们来进攻，反而是找上了圣采儿与龙皓晨这两个很明显难啃的骨头！
　　兵刃相交的声音铿锵有力，采儿手中的轮回之剑释放出了无边的黑气，瞬间就将周围数百米笼罩在了其中，攻击她的地尅族潜行者顿时感觉身体一阵沉重。
　　这是根据灵力的特性，朱竹清特意为圣采儿研究出来的特殊杀神领域，效果和杀神领域相差不大。
　　在这领域之中，哪怕是龙皓晨，都对采儿的攻击有些苦恼！
　　另一边，龙皓晨手中的蓝雨·光之芙蓉在空中划出了优美的弧线，将地尅族潜行者的兵刃直接滑到了一边，从而化解了魔族体魄强大带来的优势。
　　在两人看不到的天空中，有着几道目光正在默默的注视着两人。
　　“嗯，两个小家伙的战斗技巧虽然有些青涩，但是看起来还是有条不紊的，哈哈，我找个孙子能遇到您这么一位老师，真的是我龙家有幸啊！”
　　龙皓晨的爷爷，龙星宇的父亲，当代秩序与法则之神印王座的拥有者，骑士圣殿负责掌控与约束之神印骑士龙天印十分欣慰的点了点头。
　　一直以来，他都对自己儿子未给自己生一个孙子而有所抱怨。
　　可谁曾想，两年前龙星宇带着白玥回到骑士圣殿的时候顺带着给他们带来了一个天赋异禀的小男孩！
　　当知道龙皓晨是他的孙子的时候，龙天印连续好几天在骑士圣殿走路都是仰起头不看路的！
　　这可把他的老对头笑翻了，毕竟某位姓杨的老朋友可是用这件事打趣了他好一阵子呢。
　　当然这还不是最重要的，最重要的是龙星宇之后向龙天印介绍了一下龙皓晨的天赋，当知道自己的孙子的先天内灵力甚至超越了传说中的光明之子后，龙天印立刻拍桌子说要自己亲自教导自己的孙子。
　　这被龙星宇毫不犹豫的拒绝了，随后龙星宇就很是严肃的给龙天印介绍了一下龙皓晨的老师。
　　来自另一个世界的神明，海神海鸣！
　　对于神明的存在，龙天印说实话并不怎么相信，毕竟圣魔大陆被外来魔族祸害成这样，所谓的神明也没有出现过，现在突然出现一个神明，让他怎么能接受呢。
　　但是龙皓晨那远超同龄人的实力又让他拿不准主意，最终只能任由龙星宇带着龙皓晨又回到了皓月城，他也偷偷的跟到了皓月城。
　　在真正的与海鸣见过面之后，他彻底放弃了自己孙子的教导权。
　　这一次，对于海鸣提议用两只地尅族潜行者来考验龙皓晨与圣采儿，龙天印倒是没有任何的意见。
　　毕竟龙家男儿都是战场上的勇士，怎么能畏惧战斗呢！
　　“皓晨还是有一点表现欲的，不然的话不可能一直使用惩戒骑士的战斗方式来与地尅族潜行者硬碰硬。”
　　一尊华丽的王座上，龙星宇抱着自己的老婆，虽然眼神中充斥着满意，但是话语间还是稍稍贬低了一点自己的儿子。
　　按照他的想法，先以守护骑士的战斗方式将地尅族潜行者的耐心与锐气磨干净，然后再用惩戒骑士的攻击精准命中对手的弱点，这样的话自然而然的就能轻松的解决战斗了。
　　“哦？看起来，你们都对皓晨还有采儿能通过考核很是自信？”
　　两位神印骑士的身旁，海鸣虚空而立，眼神中闪过一丝玩味，他很是随意的在空中点了点，战场上的局势瞬间就产生了变化！
　　只见正在被采儿压着打的地尅族潜行者速度瞬间提升数倍，接连不断的移动在原地甚至留下了足以以假乱真的残影！
　　采儿立刻收缩攻击，十分警惕的环顾四周。
　　敏锐的感知告诉她，对手现在近乎存在于她的四周！
　　另一边，龙皓晨正准备配合自己的坐骑皓月对地尅族潜行者来一波狠的攻击的时候，一道漆黑的光芒从地尅族潜行者的胸前发出，转瞬间就将皓月推出去数十米，顺便将其牢牢的锁死在了原地！
　　至于龙皓晨，他在这股波动中，感受到了十分熟悉的味道！
　　那是自己老师在战斗中无聊的时候将自己当做玩具时使用的招数！
　　“这两尊地尅族潜行者，被老师改动过！”
　　没有说出口，圣采儿与龙皓晨两人立刻心有灵犀的对视一眼，从对方的眼神中感受到了与自己一样的想法。
　　看起来，这所谓的考核，不是那么简单的！
　　天空之中，朱竹清很是满意的看着被自己老公改造过的地尅族潜行者，它的战斗方式甚至能给她带来一些启发。
　　至于那个与龙皓晨战斗的地尅族潜行者······
　　以她的目光来看，这家伙完全不像是一个刺客，反倒是像一个掌握着特殊能力的杀手。
　　刺客讲究的是一击不中，远遁千里。
　　而杀手······
　　将面前的人都杀光，那就是完美的入侵！
　　虽然同为七阶，龙皓晨与圣采儿更是七阶中无敌的存在，但是被海鸣魔改后的对手很明显不是吃素的。
　　一个速度比圣采儿快，一个攻击比龙皓晨强！
　　这场战斗持续的时间很明显超出了众人的预料，端坐在神印王座之上的龙天印与龙星宇都皱起了眉头。
　　哪怕以他们的见识，都无法快速的分析出两个地尅族潜行者的弱点。
　　圣采儿的速度比不上对手，身上已经多出了不少的血痕，不过她那双仿若星辰的双瞳中，却带着一丝丝的欣喜！
　　“再快一点！再快一点！”
　　她的口中呢喃着，手中抵挡敌人锋刃的轮回之剑也开始舞的密不透风，这似乎掺杂了一点惩戒骑士的味道在里面了！
　　另一边，龙皓晨已经召唤出了青牛盾，顺便将蓝雨·光之芙蓉聚合成了一柄重剑，这样才能稳妥的抵挡下对手的进攻。
　　“这样不行，一直防守必有所失，必须要想一个完美的决策才能完成考核。”
　　龙皓晨深吸一口气，在脑海中开始回想起自己所有的能力，试图想出一个能完美通过考核的计划。
　　一般的骑士遇到这样的对手，基本上都是抗住伤害，然后让队友进行输出与辅助牵制。
　　但是他现在与采儿必须一人干掉一只地尅族潜行者，不然的话考核就算失败了。
　　他比一般骑士特殊在哪里呢?
　　他的坐骑特殊，但是皓月被封印了，小半天过去了还没能突破那层封印。
　　他的灵力特殊，但是对手被改造过了，灵力储备上已经不是特殊，而是那种近乎无限了！
　　再有就是他是惩戒与守护双修，这也让他有了与面前对手游斗的资本！
　　“嗯？守护？”
　　龙皓晨眼眸中闪过一丝喜色，他想到了破局的方法！
　　战场边缘，风扬木皱着眉头，眼眸中闪过一丝思索。
　　“风老师，龙小弟没事吧？”
　　林佳璐有些担忧，从光幕中看出去的，被他们视为无法追赶的天骄的两人竟然一直被压制，这让他们十分担心。
　　李馨也用担忧的目光看了过来，风扬木倒是松了口气点了点头。
　　“放心好了，我已经知道该怎么破局了，龙公子想来也一定想到了，但是要看龙公子有什么办法可以做到了。”
　　作为一名在战场上活下来的老兵，风扬木看出来龙皓晨与圣采儿战斗战术中的青涩，对于两人天赋丝毫没有怀疑的他知道，龙皓晨必然会想到攻克对手的方法。
　　天空之中，龙天印与龙星宇似乎也明白了什么，他们的目光看向了一旁的海鸣，心中暗自叹气。
　　果然不愧是神明，考虑的是真的周全！
　　“采儿！”
　　战场中，龙皓晨手持青牛盾，毫不犹豫的一击重击将地尅族潜行者推出去数米，随后大吼一声，胸前释放出了十数道光芒化作丝线，一下子就扎入了正在极速移动中的圣采儿的对手身体内！
　　铛！
　　一连串火星四溢的攻击在龙皓晨的身上闪烁，凭借的强健的体魄与海鸣送的外衣，龙皓晨抵挡下了这次攻击，同时还顺带着用青牛盾挡住了自己对手的又一次灵力重击！
　　就在龙皓晨承受攻击的同时，一道倩影从他的背后升起，采儿那张精致的脸上，流露出的是感激的神色。
　　“虽然你是魔族，但是你是老师改造过后的魔族，我要感谢你，让我完成了这一招！”
　　圣采儿深吸一口气，聚集灵力在自己手中的轮回之剑上，随后速度骤然提升，脚尖点动就在周围布置了数十道影子！
　　数十道宛若实质的影子在龙皓晨的对手身边出现，每一道影子手中的轮回之剑都散发出了惊人的寒气！
　　待到所有幻影那宛若星辰的双瞳睁开，轮回之剑已经在对手的身上划过了数千次！
　　“瞬狱！影杀阵！”
　　那曾经被自己的老师的丈夫随口一提的刺客的顶级招式，在圣采儿的手中无情的展现了出来。
　　接连十几次的攻击宛如击打在了幻象之上，伴随着圣采儿胸前一道光芒闪烁，地尅族潜行者的身体被切割成了数千块！
　　“漂亮！”
　　空中，龙天印毫不犹豫的给出了自己的掌声。
　　他这鼓掌，不单单是送给那使出这无比绚丽攻击的圣采儿的，也有给自己那随机应变能力不错的孙子的！
　　更有，给那将“骑刺一体”理念融入到实战教学，教授给两名学生的老师的！
　　“啊，没想到采儿竟然真的领悟了？”
　　朱竹清有些惊讶，瞬狱影杀阵这一招早在斗罗大陆的时候海鸣就试探性的教过她，但是那时候的她根本做不到制造出无数实质的影子从所有的攻击角度进行攻击，等到成就修罗神之后，她又不太需要这一招了。
　　没想到只是给圣采儿讲解了一番，然后自己老公再改造了一个对手进行对练，真的让自己的弟子学会了这一招！
　　看圣采儿那有些虚脱的模样，很明显这一招的消耗十分的巨大，但是效果却是极端显著的！
　　被改造过后的地尅族潜行者实力不弱于一般的八阶强者，但是面对圣采儿，依旧被一招秒杀！
　　“采儿已经做到了，那么接下来就是我了！”
　　青牛盾挡住了对手的攻击，龙皓晨毫不犹豫将灵力全部注入到了手中的重剑之中，金色的光芒凝聚成了实质的剑芒，一道灵力旋涡在龙皓晨身体表面成型。
　　“海神，黄昏！”
　　铛！
　　一尊恍若洪荒巨兽的巨鲸虚影在龙皓晨的背后闪烁而过，猩红的双瞳睁开，恐怖的气势将正在急速移动中的地尅族潜行者死死的锁定在了原地。
　　一柄金色的，完全由灵力组成的三叉戟从天而降，宛若神威降世一般直接将这个地尅族潜行者轰杀成渣！
　　这一招是海鸣之前教授给龙皓晨的，这些年来，龙皓晨虽说没有领悟，但是终究学到了一点皮毛。
　　之前不是他不用，而是龙皓晨哪怕全力使用的海神的黄昏，也至多只是七阶无敌，哪怕是八阶擅长攻击的对手都有很大的概率强行突破虚影的封锁，从而将攻击躲避。
　　所以他才无法将那个攻击能力远超于他的对手干掉！
　　但是将对手换成速度擅长的对手的话······
　　只能送给他一个致命三连了！
　　没救了！
　　等死吧！
　　告辞！

第二十三章 给李馨几人进行潮汐锻体！
　　硝烟散去，龙皓晨的面前出现了一个直径大约五米的深坑，站在坑边向里面望去，只空留下一片蓝金色的灵力，至于被锁定的地尅族潜行者，已经完全被泯灭了。
　　“呼~”
　　龙皓晨松了口气，随后感觉身体有那么些发软。
　　没办法，这一招哪怕只是学到了皮毛，也并不是能随便用出来的，现在的他灵力已经接近枯竭了。
　　唔~
　　因为地尅族潜行者死了，皓月自然也被放了出来，它立刻跑动到了龙皓晨的身边，光属性的那个头抵在了龙皓晨的胸膛上，温暖的能量流进了龙皓晨的身体中，为他恢复期了干涸的灵力。
　　“采儿，恭喜你啊，终于炼成了老师说的那一招。”
　　稍微恢复了一下，龙皓晨也整理了一下衣服，走到了采儿的身边。
　　采儿虽然只是平静的点了点头，但是事实上她眼神中的激动直到现在还没有消散。
　　这边的战斗彻底的结束了，那边风扬木也带着四人一起走了过来。
　　“抱歉了，姐，因为我们的考核原因，导致你们受到惊吓了。”
　　看着仿佛带有愧疚表情的李馨，龙皓晨直接开口道。
　　“考核？”
　　李馨眨了眨眼睛，不知道为什么，她脑海中突然出现了一道深不可测的身影，她惊讶的叫出声来。
　　“你的意思是，这两只七阶的地尅族潜行者，是海鸣大人对你们的考核？”
　　她也是一直以为，是之前跑掉的影魔找来的帮手啊！
　　事实上，在这远离战场的边境地带，出现七阶魔族是根本不可能的事情，之前影魔离开之前已经谈查清楚了，在它的“感知”中，这里“仅仅”只有几个三阶的年轻小辈而已，所以它找来了四阶的地尅族潜行者大人，在它的想法中，这位大人将这些人类给消灭那是手到擒来。
　　当李馨心中卧槽的时候，一旁的林佳璐以及陈家兄弟根本不敢吭声。
　　这是什么“神仙”老师啊！
　　第一阶段学习结束的考核，竟然是被强化之后的七阶魔族！
　　这放在整个联盟，都需要精锐中的精锐才能对付吧！
　　说起来，龙皓晨与圣采儿已经这么强了，还有必要组建猎魔团吗？
　　他们每一个人，都能抵得上十几个普通的猎魔团吧，而且两个人加起来，他们感觉甚至能和八阶的强者碰一碰了！
　　“好了，虽然知道了那两尊七阶的魔族不是这塞外的编制，但是我们终究还是消灭了他们一整支鲁克族小分队，还有一尊四阶的刺客，魔族在知道这些情况之后，再派遣的敌人绝对会更强大，我们还是早做准备比较好。”
　　龙皓晨打断了寒暄，战场这个地方可不适合聊天。
　　“嗯，我们刚才一共击杀了十九个魔族，算上采儿和皓晨击杀的两个，那就是二十一个。我们总共六个人，需要击杀三十个魔族，也就是说我们距离全员通过考核还差九个魔族。”
　　李馨的眉头皱了起来，按照现在的情况，九个魔族事实上并不难，毕竟龙皓晨与圣采儿的实力太强大了。
　　但是怕就怕在，魔族探知到了他们的真实水准，不派遣队伍过来了。
　　哪怕是七阶的强者，也不可能冲到魔族的腹地去乱来的，那会激发魔族的残暴，疯狂的围攻龙皓晨和圣采儿的。
　　“不，你计算错了。”
　　风扬木摇了摇头，“你计算的是三阶以及三阶以下的魔族，四阶魔族就可以以一抵五了，两只三阶的影魔，十八只鲁克族，所以在龙公子击杀地尅族潜行者的时候，你们的任务数额就已经到了二十五，而后他们更是击杀了两尊七阶的魔族，完全有资格获得猎魔团选拔赛的入场券了。”
　　风扬木给李馨等人科普了一下，在圣殿联盟的规则中，自然包含了一些天骄越级作战的可能性。
　　李馨等人脸色一喜，这才出塞外一天时间，任务就结束了？
　　运气也太好了！
　　龙皓晨与圣采儿也欣喜的对视了一眼，他们用这么短的方式完成了考核，老师一定会非常欣慰的吧。
　　事实上，正在天空中看戏的海鸣与朱竹清的确很满意。
　　他们也是初次当老师，一当老师就遇到这么省心，还天赋异禀的徒弟，哪里还有什么不满意的呢。
　　“怎么样，你准备怎么奖励他们？”
　　朱竹清笑着看着自己的丈夫，对弟子的考核结束自然要有奖励，但是她可没什么好东西可以作为奖励。
　　海鸣眯着眼睛摸了摸下巴，随后无奈的摊了摊手。
　　这几年他给龙皓晨和圣采儿的东西可真的不算少。
　　用魔族熔炼的特殊装备两人都有好几件，再让他想奖赏什么，还真的有些头秃。
　　“要不，就给李馨他们也来一次灵力潮汐锻体吧，反正只是稍微麻烦一点，皓晨可是求了你好久了。”
　　朱竹清提议道，一旁的龙星宇和龙天印听闻之后心中一动。
　　海鸣咂咂嘴，感觉可以。
　　龙皓晨几人仓促的收拾好了战场之后就继续的朝着边塞的方向赶去，路上的时候还顺带着击杀了一只“迷路”的碧绿色泽林族双刀魔，比较穷的龙皓晨听到这家伙可以卖钱之后，果断的将其收了起来。
　　紧赶慢赶回到了皓月城之后，林尹家以及李傲啸等人还一脸茫然。
　　这群孩子出去才小半个月吧，这就完成任务了？
　　如果不是看着风扬木那肯定的眼神，林尹家都怀疑这几个孩子只是出去游山玩水了两三天就回来了！
　　“你是说，你们干掉了一队鲁克族，然后观看了龙皓晨还有圣采儿对抗七阶的魔族是吗？”
　　家中，李傲啸眯着眼睛松了口气，边塞外出现七阶魔族那可是一件大事。
　　七阶以下的魔族倒是还好，七阶可就能被称之为高级魔族了，那是在魔族中都必然赫赫有名的存在。
　　对于自己的女儿能近距离看到这种层次的战斗，李傲啸还是十分开心的，因为只有拓宽了眼界，才能有更好的进步。
　　就在李馨和她父亲聊天的时候，门被敲响了。
　　来的人，是一脸兴奋的龙皓晨！
　　“嗯？皓晨，你有什么事情吗？”
　　李馨有些奇怪，他们回来的时候天色已经接近傍晚了，因为风餐露宿路途劳顿，众人决定回去修整一下，明天再聚会的啊。
　　“姐！明天早点来我家~老师答应了！”
　　龙皓晨的脸上挂着开心的笑容，也正是这种笑容，才让李馨反应过来，龙皓晨也不过只是一个才十四岁的孩子罢了。
　　“答应？答应什么了？”
　　李馨笑着询问了一下，随后心头猛然一颤。
　　她想起来了，自己弟弟似乎，一直在帮助她，求一次所谓的灵力潮汐锻体！

第二十四章 什么样的大户人家呦！
　　龙皓晨与圣采儿回到家中，龙星宇等人已经早一步回来了。
　　随同他们一起回来的还有龙天印，他放下了联盟中的事情，准备陪同龙皓晨一起参加这一次的猎魔团选拔赛。
　　“老师！爷爷~爸爸~”
　　一回到家中就看到自己的妈妈做好了饭菜等着他们回来，龙皓晨感觉心里面暖暖的。
　　圣采儿对着注视着自己的朱竹清露出了一个笑容。
　　“好了，洗洗手，准备吃饭吧。”
　　白玥温柔的抚摸了一下自己的儿子，这次出去，龙皓晨都瘦了一点了。
　　饭桌上，海鸣和龙皓晨说了这一次考核的奖励，可以任选一个人获得一次潮汐锻体的机会。
　　龙皓晨当场就愣住了，随后他就兴奋了起来，饭刚吃完就跑了出去，一看方向就知道是去李馨家里面的。
　　“采儿，你不担心吗？”
　　朱竹清打趣了一下圣采儿，她眼神中满是那种母性光辉。
　　因为生命层次的问题，她和海鸣想要要孩子的话，那时间是以百年千年乃至于万年来算的，所以她一直以来都将圣采儿当做自己的女儿来看待的。
　　面对自己老师的调侃，圣采儿只是微微一笑。
　　她当然不担心，龙皓晨与李馨之间只是姐弟情谊，根本不可能出现男女情谊的。
　　“那采儿准备将名额给谁呢？”
　　潮汐锻体不是一件简单的事情，虽然看海鸣施展起来好像很轻松的样子，但是事实上根本不是如此，哪怕是魔族历代最强的魔神皇，也无法引动这种潮汐锻体。
　　经历过潮汐锻体的人会对灵力格外的敏感，修为突破起来将毫无瓶颈，先天内灵力也将会得到洗涤，从而轻松达到自己以前永远无法达到的境界！
　　而想要引动灵力潮汐，一方面要有足够强大的实力，没有实力的话，你怎么去调动那庞大的灵气。
　　然后还必须对人体承受能力十分了解！
　　灵力锻体这种修行方式在各大家族中也都存在，只不过他们那种直接用灵力注入年轻一辈的身体的修行方式，进展很小很小，甚至一个不注意，让承受灵力的人废掉也很正常。
　　也只有海鸣这位海神，能借助曾经海神考核潮汐锻体的经验才制作出这种全方位进步的修行方式的。
　　由此可见这个名额十分的珍贵，朱竹清很是好奇，自己的好徒弟准备将这个名额送给谁。
　　“嗯······”
　　圣采儿想了好久，却发现自己根本找不出可以赠送的人。
　　她幼年是在刺客圣殿中度过的，陪伴她的也只有轮回之剑以及自己的爷爷，以前她还会憎恨自己的父亲为什么让她承受这些，但是之前在朱竹清的陪同下回了一趟刺客圣殿，知道了自己肩负的使命以及自己父亲对自己的关心之后，她就释然了。
　　但是哪怕是释然了，她也无法改变，她除了老师一家，以及龙皓晨一家以外，没有任何的朋友。
　　看着茫然的圣采儿，朱竹清怜爱的抚摸了一下她的秀发，搂着她坐在了庭院中的小溪边上。
　　从圣采儿的身上，她仿佛看到了以前自己的身影。
　　这也是为什么，她也提倡让采儿也加入猎魔团的原因。
　　她太独了。
　　“老师，要不我那个名额，送给林佳璐吧。”
　　圣采儿没有和朱竹清介绍林佳璐是谁，她知道，自己和龙皓晨这次考核，定然是在自己老师眼皮子底下进行的。
　　而这次选拔赛考核中，一路上林佳璐包揽了他们所有的消费，同时也对她十分照顾。
　　毕竟整个队伍中，三个男生不需要她操心，李馨和她也有点矛盾，所以林佳璐对圣采儿是最照顾的。
　　“嗯，没问题。”
　　朱竹清再次摸了摸采儿的头发，随后悄咪咪的凑到了采儿的耳边。
　　“放心好了，以后你还像让谁接受潮汐锻体的话，完全可以和老师说，虽然老师做不到那么精细，但是你懂得~”
　　采儿看着自己的老师，扑哧一下就笑出声来，随后连忙收敛笑容。
　　她当然懂得，这几年里面，她和龙皓晨吃自己老师的狗粮吃的太多了。
　　以至于现在庭院中，吃狗粮的只剩下了一个龙天印，而另外三对，都在发狗粮！
　　第二天一大早，李馨就怀着惴惴不安的心情来到了庭院，刚到门口，她就惊讶的发现，自己的“死对头”林佳璐竟然也在！
　　“嗯？皓晨也给你争取了灵力潮汐锻体的机会？”
　　李馨看了一眼林佳璐，心中有些奇怪。
　　她没听龙皓晨说林佳璐也有这个福气啊！
　　“哼~你有皓晨这个弟弟，难道就不允许我有采儿这个妹妹了吗~”
　　林佳璐宛如一只高傲的天鹅扬起了自己的雪颈，她的眼神似笑非笑的看着李馨。
　　这个有些大大咧咧的女人和龙皓晨处的很好，但是她却更懂女人的心，一路上她可是很照顾圣采儿的，还给采儿说了不少女人需要了解的知识。
　　比方说怎么样，才能让一个男孩不知所措，心中怀揣着羞涩来说情话之类的！
　　听到林佳璐如此之说，李馨顿时了然了。
　　对于龙皓晨这一家目前的组成成分，她是十分清楚的。
　　只要不是什么大事，龙皓晨一家目前处于食物链顶端的就是朱竹清，然后就是宠着她的海鸣，之后就是龙星宇，然后是白玥，之后是圣采儿，龙皓晨算是最低一级。
　　不过在白玥和龙星宇面前，龙星宇比龙皓晨还要低一级。
　　两人没有继续斗嘴，只是默默的整理好了自己的仪容，随后轻轻的敲了敲门。
　　门开了，白玥面带微笑的看着两个女孩，随后将两人带到了后院。
　　小溪旁，海鸣正在催动凉气冰镇一个大西瓜，看到两名少女走了进来，眉角挑了挑。
　　“自己跳上去。”
　　海鸣看着呆滞的李馨与林佳璐，一边拿着一块西瓜咬了一口，一边指了指自己面前虚空中出现的两个巨大的灵力十字架！
　　林佳璐和李馨对视一眼，毫不犹豫的跳了上去，随后就被数道灵力锁链锁在了十字架上。
　　海鸣点了点头，这两个女孩没有问东问西，反而是十分乖巧的态度让他很是满意。
　　磅礴的灵力在空中凝聚成了实质性的海浪，当第一波海浪击中两女的时候，她们的脸色瞬间就涨红了起来。
　　撑！
　　这是她们唯一的感受！
　　就好像连吃三百顿饭，明明吃不下了，但是还是拼命往肚子里塞食物一样的撑！
　　感受着自己身体每一个毛孔传送过来的膨胀感，李馨与林佳璐明显感觉到了自己灵力的提升！
　　她们惊骇的发现，自己修炼了这么多年的灵力，在这冲击着她们身体的灵气海浪面前，竟然连一滴水都不如！
　　皓晨/龙小弟他们每天都是泡在这里面修炼的吗！
　　难怪他们那么强！
　　这得是什么样的大户人家才有的修炼资源啊！

第二十五章 我们！不一样~
　　艾美城，这是位于圣殿联盟内陆，仅次于圣城繁华的超级城市，与艾美城相比，皓月城就宛如是九环外的乡村街道。
　　龙皓晨等人乘坐马车前来了这座繁华的城市，一路上他们对于这座城市的繁华感到无比的感叹。
　　哪怕是海鸣和朱竹清都不得不感叹，这个世界如果没有魔族前来侵略破坏的话，繁华程度甚至能远超斗罗大陆！
　　要知道，在斗罗大陆上，能比得上这艾美城繁华的，也至多只有武魂圣城了。
　　当然，这些城市怎么也比不上精灵世界的现代化都市。
　　毕竟人家一座高楼几百米，你这几十米的宫殿，有点小家子气了。
　　距离猎魔团的选拔报道期限还有四天时间，龙皓晨等人选择再艾美城休整一天再继续前进。
　　而龙皓晨也在修行之后，被李馨还有林佳璐喊了出来。
　　“姐，怎么了？”
　　龙皓晨看着站在李馨身边的采儿，有些摸不着头脑。
　　不是说好好休息一天，然后明天启程去圣城么。
　　“哈~这不是为了感谢你帮我们求到的机缘，我和李馨准备带你们见识见识艾美城的拍卖会么~有什么看上的，尽管和姐姐说！”
　　林佳璐一幅豪气冲天的模样拍了拍自己的胸口，她的本钱也的确相当足厚。
　　圣采儿没有说话，她的家底比起这两个女人来说丰厚无数倍，但是她并不怎么喜欢动用那些资源。
　　毕竟她的本事是老师教出来的，与刺客圣殿的联系也仅仅只有轮回之剑以及轮回灵炉。
　　贸然动用那些资源的话，必然会需要还人情。
　　“哦，这样啊。”
　　龙皓晨点了点头，他倒是没有感觉去见见世面不好，毕竟现在的他想要提升自己的实力，是水磨的功夫，不是说天天泡在屋子里面冥想就能快速提升的。
　　多涨涨见识也不错。
　　“嗯~皓晨帮你们求了机缘你们要感谢，那是不是更要感谢一下我啊~”
　　就在龙皓晨四人准备前往位于城市中心的圣盟拍卖场的时候，不远处的房门被打开了，海鸣带着微笑走了出来，朱竹清则是跟在他的后面，手中还抱着一只可爱的白色小猫。
　　这是圣殿联盟送给她的，海鸣准备给猎魔团选拔赛的优胜者以及龙皓晨的成员一次大的机缘，圣殿联盟自然不可能白要好处。
　　在明白自己无法给出海鸣心怡的东西之后，他们合计了一下，赠送给了朱竹清一只光明系圣兽的后嗣，一只风灵猫！
　　要知道这只拥有光明圣兽血脉的风灵猫可是灵魂圣殿的宝贝，一般人见都见不到的！
　　“老师！”
　　龙皓晨与圣采儿立刻叫了一声。
　　“拍卖会的话，说起来好像我从来没去过呢？”
　　朱竹清也有那么一点点的好奇了，在斗罗大陆的时候，她性子比较淡，对于这些东西根本不在意。
　　而且那个时候，她一心想的都是如果追上海鸣的脚步，哪有时间去搞那些花里胡哨的。
　　倒是海鸣，第一次参加拍卖会就享受到了劫宝的乐趣，只是这圣魔大陆上的拍卖会，只怕是不会有那么黑暗的事情了。
　　毕竟人类不拧成一股绳的话，活都活不下去。
　　哪怕有矛盾，也至多只是某两个圣殿高层的小情绪或者小情趣之类的了，根本不会影响到下面的人。
　　猎魔团，可是六大圣殿每个圣殿一个人组建的猎魔小队啊！
　　一行人来到了圣盟拍卖场，龙皓晨也将自己之前顺手击杀的一只碧绿色的泽林族双刀魔送去鉴定了，毕竟他也要搞点钱给皓月加餐啊。
　　因为魔晶被皓月直接私吞的缘故，这只泽林族双刀魔被鉴定出来大约八百金币到一千金币左右，倒是十分正常的价格。
　　龙皓晨也是相当的满意，正当他打算将拍卖会给的号码牌收起来的时候，一只手按在了他的号码牌上。
　　众人扭过头，看到的是一个比较骚包的青年！
　　一头垂至腰间的墨绿色长发，肤色如玉，英俊的面庞几乎能赶得上龙皓晨！
　　而且在一定程度上，他的秀气甚至比龙皓晨更像女孩！
　　“请等一下，这具双刀魔的尸体开个价吧，不太离谱的话我收了！”
　　青年抬头看了一眼，顿时惊了。
　　“诶！这个世界上竟然还有比我还帅的人？这不能吧！”
　　在场的三名男性，他的颜值在外面算是万里挑一了，但是却比不过龙皓晨，更比不过一眼看上去就让人无法忘记的海鸣。
　　这让他受到了很大的打击。
　　“不好意思，我已经将这个委托给圣盟拍卖会了，没有办法卖给你。”龙皓晨摇了摇头，这泽林族双刀魔并不是什么特殊的魔族，他可不会为了一点小小的利益去作恶圣盟拍卖场。
　　林鑫点了点头，他看得出来，龙皓晨的情绪很是平静，并没有那种看到狗大户，见钱眼开的想法。
　　“嗯，你这泽林族双刀魔没有魔晶，哪怕竞拍，也至多不会超过一千两百金币，我出两千金币怎么样？”
　　林鑫一甩长发，随后就从口袋里掏出了一张黑色的卡片塞给了刚准备发表自己不满的拍卖场接待人员。
　　看到黑色卡片的那一刻，负责接待的中年男人立刻态度恭敬了起来，林鑫可是圣盟拍卖场的黑使贵宾，拥有优先购买权的！
　　海鸣就宛如看电影一般看着龙皓晨遇到了他的第一个伙伴，如果不是他的到来的话，林鑫将是他的第二个贵人，帮助他在猎魔团选拔赛中走到了更远的位置，甚至在林鑫的丹药的帮助下最终登顶第一。
　　但是也正是因为林鑫的存在，差点让龙皓晨被刺客圣殿的高层记恨上。
　　“皓晨，就卖给他吧，两千金币很不错的价格了，反正以你七阶的实力已经可以去前线战场了，到时候这种低阶的魔族要多少有多少，有一个金主也不错。”
　　海鸣的轻笑声让林鑫的脸色都僵硬了，他僵直了身体转了过来，愣生生的看着面色如玉的龙皓晨。
　　嗯，虽然长得比自己还英俊，但是看得出来，他的年级肯定比自己还要小！
　　自己今年不过十八岁，龙皓晨比自己还要小的话······
　　尼玛，妖孽啊！
　　现在的林鑫只想高歌一曲，我们~不一样~不一样~

第二十六章 七阶龙丹？老师给你变个魔术！
　　林鑫并没有怀疑海鸣的话，毕竟他拥有高阶打探查术，之前无法探查面前男女的实力的时候，他还以为是龙皓晨和圣采儿修炼了什么特殊的技能。
　　没想到，却是双方的实力差距太大的缘故！
　　他一个五阶的魔法师，去探查一个七阶的圣骑士，那能谈查出来就有鬼了。
　　虽然受到了很大的打击，让林鑫一度怀疑自己到底是不是魔法圣殿的天才，但是好在他心态特别好，沮丧了没两分钟就又恢复了过来。
　　知道了龙皓晨等人是来见识一下拍卖会的时候，他很是开心的邀请了海鸣等人一同去他的包厢，视野开阔的同时也不需要和其他人挤在一起。
　　龙皓晨看了海鸣一眼，倒是没有拒绝。
　　海鸣也对此没有什么看法，毕竟在斗罗大陆的时候，他去参加拍卖会，基本上都是在大厅的最边角。
　　这个位置才是最骚包的。
　　人家宝箱拿不下的东西，你大厅最边角拿下了，给人的感觉就是离谱。
　　这个习惯还是他从宁风致的身上学来的，论起装逼，这一位才是斗罗大陆的始祖！
　　不过他现在已经过了装逼的年龄了，所以他选择了包厢。
　　来到了林鑫的专属包厢，里面有专门的侍女在接待，桌上的果盘饮品都是外面十分名贵的品牌。
　　“小诺，去给我拿两瓶甘露红魔鬼。”
　　一进房间，林鑫就大咧咧的坐了下来，仿佛回到了家中一般。
　　一旁的侍女立刻对着他笑了一下随后关好门走了出去。
　　“老师，您请坐。”
　　龙皓晨和圣采儿搬过来两张凳子，让海鸣和朱竹清先坐了下来，随后他们就站在了两人的身后。
　　至于李馨和林佳璐，两人根本想都没想就把凳子移到了一边。
　　林鑫看到这一幕，顿时有些骇然了。
　　七阶的强者的老师？
　　怎么看起来，比自己也大不了多少的样子？
　　略微咳嗽了两声，林鑫感觉自己坐着都有些不太舒服了。
　　“皓晨，你们也坐下来吧。同龄人之间交流比较轻松，就当我们不存在吧。”
　　海鸣意有所指，随后一挥手，几张凳子就被一股神力引到了林鑫的身边，龙皓晨圣采儿以及李馨林佳璐都坐了下来，几人距离海鸣和朱竹清也相对较远。
　　“兄弟，咳咳，恕我高攀一下喊你一声龙兄弟，那两位，是你们两位的老师？”
　　林鑫张口就是一声兄弟，随后立刻想到了双方的实力差距，连忙改了个口，随后庆幸了一下龙皓晨没有感到反感。
　　“嗯，是的。如果没有老师的话，我们不可能成长到这个地步。”龙皓晨大大方方的承认了，这也没什么好隐瞒的。
　　这一次的猎魔团选拔赛，本身就是让他们来一鸣惊人的，也不存在什么藏拙。
　　林鑫不由咂咂嘴，他已经在揣测，海鸣和朱竹清的真实实力了。
　　他的爷爷也实力高强，但是却不可能教育出一尊七阶的同龄人！
　　拍卖会开始了，负责拍卖的是以为十分漂亮，穿着十分性感的女性拍卖员。
　　不得不说，一位漂亮的拍卖师，那绝对能让拍卖会的热度提升五成！
　　哪怕是林鑫，都十分痴迷这位拍卖师。
　　第一件拍卖品就是林鑫炼制的丹药，在被端上来的时候，就被林鑫吐槽了一下以后要限量供应了。
　　龙皓晨与圣采儿十分惊讶，对于他们来说，这些丹药没什么作用了，但是对于其他同龄人来说，这种丹药就是他们快速提升实力的最好道具啊！
　　然后接下来的拍卖则是出售了不少的刀剑兵器啊，铠甲之类的，毕竟这个世界的整体节奏是对抗魔族，不说全民皆兵，但是确实是人人向武。
　　像前世什么追求时尚，比特么娘们还娘们的男人是不存在的，哪怕是林鑫也是外柔内刚！
　　至于女性，那都是自爱无比，同时也都是有着自己的傲气的。
　　为了爱豆倾倒牛奶然后一脸无辜的说什么不关她们事这种事，想都不可能想。
　　突然间，龙皓晨身体一阵颤抖，他眉心闪烁过一抹紫金色的符文。
　　皓月出现在了他的身边。
　　“呜呜~呜呜~呜呜~”
　　看着焦急的皓月，龙皓晨连忙想要安抚它，但是皓月却一直在跳脚，甚至调转两个头去对着海鸣叫唤了起来。
　　“好的好的，我尽量，你冷静点皓月。”
　　龙皓晨自然知道皓月在说什么，他的目光不由看向了外面的拍卖台。
　　上面拍卖师正在介绍着一颗即将要流拍的石球！
　　“老师，皓月很想要那颗石球，您知道那里面是什么吗？”
　　听着外面拍卖师介绍的一万底价，龙皓晨有些犹豫。
　　他身边的几名女性都是能拿出这么多钱的，但是他却并不想用她们的钱。
　　“嗯，林小子。”
　　海鸣瞥了一眼之后就将注意力放在了朱竹清递来的葡萄上，随口喊了一句林鑫。
　　“您请说！”
　　林鑫立刻坐直了身体，表示自己听的很认真。
　　“把那颗石球拍下来，我让皓晨在挑选成员的时候，选你。”
　　林鑫愣住了，他感觉自己仿佛在海鸣面前没有任何的秘密，整个人都仿佛被扒光了一般。
　　沉思了不到三秒钟，林鑫毅然决然的按下了按钮。
　　六号包厢，出价一万！
　　无视了外界的骚动，林鑫用很认真的眼神看着海鸣。
　　“前辈，我想要知道，那里面是什么？”
　　能让海鸣用龙皓晨挑选成员的代价让自己拍下来，林鑫想要知道这到底是什么东西。
　　如果不太珍贵的话，那完全是让他林鑫占了便宜！
　　要知道，想要挑选成员的话，龙皓晨必须进入猎魔团比赛的前三名，不过以龙皓晨的实力以及他的情报来看，这一届的猎魔团选拔赛，除了圣采儿之外，应该没有人是他的对手了，所以他等于用一万金币购买了冠军或者亚军的猎魔团的成员名额！
　　“龙丹。”
　　没过多久，石球就被送到了包厢内，海鸣看着皓月那激动的神情，脸上露出了一个神秘的笑容。
　　“龙丹？！”
　　林鑫只感觉口舌发麻，那可是龙丹啊！
　　龙丹的本质是未能孵化的龙蛋，经过千百年的时间吸收天地灵力而形成的，哪怕是神印骑士级别的强者都会心动的啊！
　　如果是一枚龙丹的话，那么林鑫倒是感觉自己没欠多少人情了。
　　“好了，皓月，老师给你变一个魔术。”
　　海鸣手放在了那一枚龙丹上，他是龙皓晨的老师，自然也是皓月的老师。
　　对自己的弟子，怎么能亏待呢！
　　一枚死蛋凝成的龙丹，怎么能比得过，即将孵化的龙蛋所产出的精华呢！

第二十七章 要吃就吃活生生的龙！
　　魔术？
　　这个名词让包厢内的很多人都有些茫然，倒是朱竹清若有所思的摸了一把怀中的风灵猫，惹得小家伙呼噜呼噜的叫唤了两声。
　　“是类似于，魔法之类的术法吗？”
　　林鑫小心翼翼的询问道，他还以为龙皓晨作为一个骑士，老师也定然会是一名强大的骑士呢。
　　难道说，他的老师，是一名强大的魔法师吗？
　　但是，他在魔法圣殿，从未听说过有这么一号人物啊。
　　“魔术，就是魔术喽~”
　　海鸣轻笑一声，手放在了那枚龙丹之上，他眼中青蓝色神光一凝，一块闪耀着青蓝色光芒的石板出现在了他手臂的上空。
　　那烙印着腾龙的石板散发出的光辉让包厢内的所有人都感觉一阵窒息，他们眼前仿佛出现了一头真正的巨龙，那来自亘古的咆哮让他们的灵魂都受到了颤动。
　　皓月眼神中也闪过一丝惊骇。
　　因为它从那石板上，竟然感受到了死对头，创世神的气息！
　　难道说，自己主人的老师，竟然是创世神？
　　海鸣可不知道这群家伙心中想了什么，他想的是，龙丹既然是龙蛋未孵化所形成的，那么给它注入强大的龙系能量的话，能不能催生这枚龙蛋或者说让龙丹的品阶晋级呢。
　　怀着这个想法，海鸣满怀兴致的不停的注入龙系能量。
　　一点，两点······
　　皓月在一旁再次跳脚了。
　　他要的是龙丹里面那精纯的生命能量，但是海鸣为龙丹注入的能量已经够七八个龙丹了！
　　这么豪气的话，直接给它也好的啊！
　　它和龙皓晨不同，可以承受大量的能量直接灌体的啊！
　　龙皓晨哭笑不得的看着不停的左摇右晃，但是就是不敢打扰老师的皓月，一时间不知道该说些什么。
　　过了大约十分钟，海鸣满意的收回了手，他看着那散发着莹白色光芒的龙丹点了点头。
　　“好了，熟了！”
　　噗！
　　正小心翼翼喝了一口红酒的林鑫一口酒就喷了出来。
　　皓月可没管这个颜值不亚于自己主人的男人，它急不可耐的冲到了龙丹的身边，随后恶狠狠的一口咬下去，随后就听到牙齿碎裂的声音。
　　龙皓晨和圣采儿对视一眼，不由的笑出声来。
　　“别这么着急。”
　　海鸣手指点了点皓月的头，随后轻轻的在龙丹上敲了敲。
　　伴随着碎裂的声音，恐怖的威压转瞬间遍布整个城市。
　　不少隐藏在城市中守卫的强者立刻惊骇的起身，在他们的眼中，一头恐怖的巨龙正在仰天咆哮，但是短暂的时间之后又消失了。
　　“老师，这龙丹，是又变化成了龙蛋了吗？”
　　龙皓晨有些好奇，他还从未见过龙是什么样子的呢。
　　圣采儿也用好奇的眼神看着自己的老师，不知道为什么，她总感觉自己的老师好像也对她的丈夫了解的不算太多。
　　朱竹清无视了圣采儿的目光，她也很是好奇的感知了一下那枚龙丹，里面的能量已经完全不弱于一般的巅峰斗罗了。
　　“不，没有，本来我想的是看看能不能重新催生这枚龙蛋，但是很可惜，它死了数千年了，哪怕是我也没办法将它复活。”海鸣摇了摇头，两根手指捏住了散发出恐怖威压的龙丹。
　　也很是奇怪，被海鸣捏住之后，这枚龙丹转瞬间就恢复了平静，变成了平平无奇的金色圆球。
　　之前的威压与气势就仿佛是幻觉一般。
　　“不过，在我不停的灌输能量下，它的血脉力量被我完全激活，同时品阶也达到了十阶段。如果它还活着的话，一但孵化出来，起步就是九阶魔兽，也就是人类八阶的强者。”
　　海鸣咂咂嘴，他到底还是错误的估算了石板的力量，刚才那只是他随手为之，竟然就能创造出一尊八阶的强者，看起来以后要好好的挖掘一下石板的力量了。
　　“好了皓月，这玩意就给你当零嘴吧。”
　　稍微把玩了一下之后，海鸣就将这枚龙丹直接丢给了皓月，皓月也一口就将龙丹给吞了下去，随后脸色涨红的表示自己要回契约空间里面去好好的消化一下。
　　龙皓晨也没有拒绝，伴随着紫金色的光芒闪烁，皓月消失了。
　　此时，不少的强者已经来到了圣盟拍卖场的上空，他们是为了之前的龙的虚影而来的，但是却被龙星宇给拦了下来。
　　别人不清楚，他可是十分明了，刚才绝对是海鸣的手笔。
　　在龙星宇的调和下，并没有任何人打扰到海鸣他们。
　　拜别了林鑫之后，海鸣几人回到了住宅内，吃完晚饭之后众人各自回房休息，明天还要赶路呢。
　　“怎么了？感觉你晚上的时候就有心事？”
　　一张精心布置的大床上，海鸣翻看着圣魔大陆的历史文书，看着一旁逗弄着风灵猫的朱竹清有些奇怪。
　　“没什么，只是今天看到你用力量催生龙蛋，对龙有些好奇罢了。”
　　朱竹清双手撑在背后，眼神中满是温柔的看着正在胸前不断扒动的风灵猫，语气中有着一丝向往。
　　要知道，在斗罗大陆的时候，一点龙族血脉，都能让普通的魂兽达到万年乃至于十万年级别！
　　星斗大森林中的王者，天青牛蟒，就是拥有着龙族血脉的强大魂兽。
　　蓝电霸王龙一族，更是祖上与某位强大的龙族有过友好的接触，才为族人留下了这强大的武魂。
　　那位龙族强者可是真正的龙，而非走地的亚龙种。
　　是的，蓝电霸王龙的正确叫法是，蓝电，霸王，龙！
　　曾经与玉天恒有过交手的朱竹清在那一次以后就对龙有了很大的好奇，但是斗罗世界已经没有龙了。
　　至少，她没有见过龙。
　　跟着海鸣一起前往了精灵世界之后，倒是见识过不少的所谓的龙系精灵，但是他们也只是体内蕴含龙系的能量与一定的血脉，和她想象中的龙，没有任何的联系。
　　今天再度看到与龙相关的龙蛋，她是真的想要看看活生生的龙。
　　“这样啊，早知道我就把那枚龙丹收回来，给你做饭吃了。”
　　海鸣打趣了朱竹清一声，随后在她嗔怪的眼神中，一把就将懵懂的风灵猫丢到了一边的篮子里，随手一挥之后房间中的烛火荧光就熄灭了。
　　“龙蛋有什么好稀奇的，过两天，我带你去看看真正的龙。嗯，顺便尝一尝，龙是什么味道的~”

第二十八章 前往亡灵世界！
　　清晨，龙皓晨正在打坐修炼，因为昨天皓月囫囵吞枣一般吞下了一枚拥有十阶力量的龙丹有些消化不良，它通过血契将一部分的能量转化为灵力传输给了龙皓晨。
　　龙皓晨只能连夜修炼，将这份灵力转化为自己的，这也导致他的修行速度提升了很多很多。
　　原本他的灵力在选拔赛开始之前才不过一万一左右，哪怕是与七阶地尅族潜行者激战过后，也不过才勉勉强强达到了一万一千五百左右，但是就昨天晚上那短短的几个时辰，光是消化皓月传输回来的力量，他就将灵力提升到了一万三千左右！
　　已经赶上了采儿的灵力了！
　　“呼~真的是，让你着急，消化不良了吧。”
　　感受着脑海中皓月传来的吃撑了的难受感，龙皓晨只能又气又笑的小小斥责了一下，老师又不是什么吝啬的人，反正是你的，用得着和饿死鬼一样吃的那么快吗。
　　起身洗漱完毕之后，龙皓晨惊讶的发现，已经起来的只有他，采儿，以及李馨还有林佳璐四人。
　　龙星宇，白玥，海鸣，朱竹清两对夫妇竟然都还没有起来。
　　“哎呀，弟弟，想什么呢~”
　　李馨瞪着一双大眼睛看着龙皓晨，不知道是不是她的错觉，她发现龙皓晨经过一晚上之后，竟然有些控制不住自己的灵力了？
　　“你突破了？”
　　采儿走了过来，眼神中有些好奇，在她的感知中，龙皓晨的灵力十分的活跃，总量已经赶上了她。
　　“嗯，皓月消化不完那枚龙丹，只能传输了一些能量给我，我一晚上没睡都在炼化这些能量。”龙皓晨点了点头，同时无视了李馨与林佳璐两人那羡慕的神色。
　　这两人，在接受了灵力潮汐锻体之后，先天内灵力提升到了八十左右，算得上是年轻一辈中最顶尖的了。
　　实力也全部都达到了四阶顶峰，濒临突破五阶。
　　这不是海鸣不上心，只是随便应付一下，而是这两人的原先天赋承受不住那么强大的力量的洗礼。
　　“那就恭喜啦~本来我还想着和你抢一抢猎魔团团长的位置呢~”
　　采儿笑着给龙皓晨整理了一下肩膀上的褶皱，口中说着打趣的话。
　　“那没事啊，我在四强的时候直接认输呗~”
　　龙皓晨也眨了眨眼睛，猎魔团大赛前三名是不能在一个猎魔团里面的，前三名拥有挑选成员的权限，这被挑选的人不能在前三之内。
　　所以他们早就准备好了，其中一个人肯定是要在四强或者之前认输的。
　　“对了，老师不是说，让你挑选那个林鑫作为伙伴吗？那我们还能在一个猎魔团吗？”
　　采儿突然皱了皱眉头，她可没有忘记，昨天海鸣让林鑫买下那龙丹的时候，说的条件是龙皓晨要挑选他成为猎魔团的一员。
　　如果要遵守的话，那么他们就不一定能进一个猎魔团了啊。
　　而如果不遵守的话，那么就违背了龙皓晨骑士准则的诚实了。
　　“放心好了，父亲都安排好了。”
　　龙皓晨笑着拉了拉采儿的手，也是在昨天，他才从龙星宇那里知道了一些事情。
　　原来，海鸣早就想到了龙皓晨挑选猎魔团成员的问题，他直接让龙星宇去了骑士圣殿，要求圣殿联盟给予龙皓晨在成为冠军之后可以随意挑选成员的特权。
　　作为代价，龙皓晨将不得使用五阶以上的灵力，同时放弃最后前三名的灵炉。
　　圣殿联盟考虑了一下之后就同意了这个要求，毕竟龙皓晨如果全力以赴的话，那完全就是在这鱼塘里面炸鱼呢！
　　七阶！
　　还是那种能击杀八阶强者的七阶！
　　让他们那些老头子上去，都只能丢脸吧！
　　“所以说，龙小弟你不能使用辉耀骑士以上的力量？”
　　李馨的表情有些奇怪，其他人不知道，她可是有一点了解的。
　　这一次的选拔赛，可是有好几位大地骑士存在的，一但龙皓晨翻车了怎么办？
　　不过一想到龙皓晨的老师，她就立刻冷静了下来，那一位教授的本事，只怕是能让龙皓晨以大地骑士的力量挑战圣骑士吧！
　　时间过了早饭时分，海鸣和朱竹清洗漱完毕走了出来，龙皓晨几人已经将行礼都收拾好了，马车也全部都备好了。
　　又过了半个时辰，龙星宇和白玥也走了出来。
　　当看到白玥的时候，海鸣的眉头一挑，眼神中带有一丝玩味。
　　朱竹清更是有些懊恼的看了一眼海鸣，随后就狠狠的撸了一把怀中的风灵猫。
　　诡异的气氛让龙皓晨几人宛如鹌鹑一般不敢吭声，倒是龙星宇面不改色的带着白玥上车，随后一行人准备前往选拔赛举办地，圣城！
　　“老师，为什么你的眼神那么怪啊？”
　　当离开了艾美城，中午时分在一处河流边停靠休息的时候，龙皓晨有那么点好奇的凑到了海鸣的身边。
　　今天一上午，马车里面的气氛都十分的不对劲。
　　李馨和林佳璐好像有些尴尬的不停的看着外面飞速远去的风景。
　　采儿则是不断的擦拭着手中的轮回之剑，如果不是知道她性子清冷的话，他还真的以为采儿是紧张了呢。
　　自己的父母也手握着手依靠在一边休息。
　　最为反常的还是采儿的老师，自己的师母，好像有什么怨念一般一个上午都在不停的撸猫，都把风灵猫撸的脱毛了！
　　“哈哈~皓晨，你很快就要有一个弟弟了。”
　　海鸣无奈的摇了摇头，朱竹清那哪是有怨念啊，那完全是嫉妒了。
　　她和海鸣努力了这么些年都还没有子嗣，结果白玥和龙皓晨只是逛了逛街，回去水到渠成，竟然就有喜了！
　　这让她有些后悔以前为什么那么努力修炼，结果实力上来了，生命层次上来了，却连一个孩子都要的那么费劲。
　　龙皓晨眨了眨眼睛，随后惊讶的张大了嘴巴。
　　他的眼神中也满是惊喜！
　　圣采儿以及林佳璐还有李馨是察觉到了昨天晚上发生了什么有些尴尬所以一直没怎么说话，白玥和龙星宇则是有些不好意思在小辈面前露出那么亲密的举动所以一直表情平淡。
　　只有龙皓晨······
　　单纯的和个孩子一样。
　　“对了皓晨，将皓月放出来一下，我有事情找它。”
　　吃完干粮之后，海鸣看着远处给风灵猫洗澡的朱竹清，眼神中突然闪过一丝亮光。
　　他可没忘记昨天晚上对朱竹清承诺过，要让她看真正的龙的。
　　圣魔大陆因为这么多年的征战，龙族只怕是全部都离开了，想要寻找到龙，恐怕要去其他的世界。
　　而正巧了，在皓月出生的那个世界。
　　有着一条，骨龙！
　　骨龙，也是龙啊！

第二十九章 搞错龙了！
　　荒凉，死寂。
　　这是这个世界给人唯一的感觉。
　　整个世界的色调都是灰色与黑色，哪怕是脚下的岩石泥土，都散发出种种不详的气息！
　　“这个世界······死掉了啊。”
　　朱竹清蹲下身子，轻轻的捡起一块石头，稍微一用力，就直接捏碎了。
　　她紧皱眉头，心中对这个世界充满了反感。
　　见识过精灵世界的美好的她，可无法接受这种死寂的世界。
　　“嗯，皓月，回来之后有什么感觉？”
　　海鸣倒是没什么感触，他反手就摸了摸身旁皓月的头，滑溜溜的触感让他感觉很舒服。
　　在龙皓晨召唤出了皓月之后，海鸣就让皓月打开了前往这个死寂世界的入口，一行人直接来到了这个荒凉的世界。
　　当然，这次前来的也只有皓月，海鸣以及朱竹清，龙皓晨他们还是要去参加猎魔团选拔的。
　　呜呜~
　　皓月听到了海鸣的询问，不由的叫唤了两声。
　　这可和它没什么关系，毁灭这个世界的是天谴之神，奥斯汀·格里芬，要找也是找它去，和它皓月有什么关系！
　　看着甩锅甩的有些耍无赖的皓月，海鸣轻笑一声，倒是也没有再说什么了。
　　奥斯汀·格里芬已经被他彻底的抹除了，的确和皓月没有任何的关系了。
　　“鸣，我们来这个世界做什么？”
　　朱竹清有些好奇，不论怎么看，这个世界都比圣魔大陆要差太多了吧。
　　“你不是要看龙吗？这个世界是有龙的，你说对吧皓月。”
　　海鸣拍了拍皓月的头，随后让皓月将它的气势彻底的散发出去。
　　皓月表示很是无语，提到龙，它就想起了之前被追杀的岁月。
　　那可真的是一言难尽啊！
　　吸收完了龙丹之后的皓月再次进化了，已经进化到了四个头的层次，实力也有了大幅度的提升。
　　但是哪怕是现在的皓月，回想起当年追杀它的骨龙，也不由心头发颤，那家伙的实力，堪比圣魔大陆的九阶强者啊！
　　而且最重要的是，因为它的前身毁灭了这个世界的缘故，这个世界遗留的本土居民追杀起它来是根本不留任何情面的，甚至听闻一丝一毫的风吹草动就倾巢而出！
　　前面几次转生虽然没有记忆了，但是光是这次转生就给它留下了很深的印象。
　　嗡！
　　皓月嘶鸣了一声，毫不掩饰的将自己的气息给散发了出去。
　　按照以往的经历，他想要晋级，必然是要在这个世界的，那样逸散出去的气息很容易就吸引来强大的敌人，现在他正是在模仿晋级时应当散发出去的气息。
　　海鸣和朱竹清站在原地等待，没有过多久，一阵乌压压的气势就笼罩了这片天空。
　　无数亡灵战士悍不惧死的冲了上来，但是却被海鸣随手画下的一道金光屏障给阻拦住了。
　　他要见的是这个世界现如今的主宰，而非这些小喽啰！
　　亡灵战士们发现无法接近自己刻印在骨子里的敌人，不由自主的发出骇人的咆哮。
　　一些犹存灵智的亡灵战士开始通知起自己的上司，没过多久，一股恐怖的气势就笼罩了这片空间！
　　亡灵战士的领袖，骷髅君王！
　　亡灵世界，十大君王之一！
　　“来自异世界的人啊，你们为何要守卫奥斯汀·格里芬！”
　　骷髅君王那空洞的双瞳中闪烁着紫黑色的火焰，他张开嘴，发出了穿透人心的咆哮！
　　皓月在看到骷髅君王的那一瞬间，身体都开始绷紧了。
　　如果身边站着的不是海鸣的话，它可能已经要逃了。
　　“嗯，看起来模样倒是没有你手下那么难看。”海鸣看着高达三十米的骷髅君主，眼神中闪过一丝满意。
　　与那些亡灵战士相比，骷髅君主虽然形状为骷髅，但是通体莹白，骨架十分匀称，看得出来他生前是一位帅气的贵公子或者帅气的大叔。
　　骷髅君王一时间懵了，他不知道面前这个人类到底在说些什么，但是有一点是可以肯定的，那就是他身边的正是他们寻找了多少年的奥斯汀·格里芬！
　　心中想要毁灭奥斯汀·格里芬的冲动让他举起了手中的骨剑，一道恐怖的灵力斩击直接冲击在了海鸣布置的光罩上，伴随着流水一般的波纹闪烁，这一道斩击没有起到任何的作用！
　　骷髅君王再度懵了，他的灵力好歹也达到了四十多万五十万的层次，在这个世界也是少有敌手了。
　　哪怕是以前轮回复生的奥斯汀·格里芬，他都击杀过一次了，怎么这次全力出手，连点水花都没溅起来！
　　“好了，我的目标可不是你。”海鸣轻轻一挥手，一道湛蓝色的光波就将骷髅君王束缚到了百米开外，任由他使劲全身力气，也完全无法挣脱！
　　嗡！
　　正当骷髅君王对束缚自己的能量一筹莫展的时候，一道恐怖的攻击直接击中了它的身体，但是并没有对它造成任何的伤害，反倒是开始不停的侵蚀起海鸣的能量来。
　　“吾乃恐怖骑士君王，亡灵审判骑士！异世界的强者啊，你们为何要守卫奥斯汀·格里芬，难道你们不知道，他是毁灭与破坏的象征吗！还请你们让开，否则，今日就是你们毁灭之时。”
　　威严的声音从天际响起，朱竹清的脸上露出了一丝好笑的神色，她淡淡的看了一眼自己的丈夫，随后用调侃的语气询问了一下。
　　“这就是你要带我看的龙？”
　　天空中，的确有着一条蜿蜒的巨龙。
　　但是，那是一条酷似巨大蜥蜴骨架的骨龙！
　　骨龙的骨骼呈献为一种诡异的蓝白色，本体骨骼是白，但外面却有一层莹莹蓝光将其包裹。
　　它的骨架十分强壮，巨大的双翼下，还带有皮膜。
　　在这骨龙身体周围，粘稠的黑暗气息就像是乌云一般，化为黑色光晕徐徐向外扩散。
　　而所谓的亡灵审判骑士，正手握重剑，端坐在骨龙的脖颈处！
　　“咳咳~失误，失误~”
　　海鸣清了清嗓子，他以前看的时候是一目十行，哪里记得住，这个世界的骨龙居然是西方蜥蜴龙呢？
　　“不过，看起来也不错，这和精灵世界中的那什么化石翼龙的骨架，应该是有点像的吧？”
　　朱竹清摩挲了一下下巴，之前在精灵世界的时候，某次聊天中，她偶然得知了小智曾经差点沦为一只化石翼龙的食物这件事，然后她就对化石翼龙有了那么一点点的兴趣。
　　“嗯，不晓得，不过等我们回去，我可以带你去找一找化石翼龙的骨架。至于现在么······”
　　海鸣看着如数到齐的十大亡灵君主，露出了一个和善的笑容。
　　十枚蓝金色的魂环从他脚下升起，亘古蛮荒的气势从体内散发，一道遮天蔽日的巨大蓝色虚影缓缓的睁开了它那猩红的双眸。
　　“就让我，先模仿一下，阿尔宙斯吧~”

第三十章 海鸣的生命宝玉！
　　亡灵世界中，最强大，同时也是十大种族首领的十大亡灵君主们神情紧张的看着面前逐渐升入高空的男人，他们不明白，为什么这小小的人类，能爆发出如此强大的威势！
　　“异世界的强者啊，你为什么······”
　　亡灵审判骑士还想要再说一遍之前的台词，但是很可惜，海鸣可不会多说废话。
　　抬手一道蓝色的光波，亡灵审判骑士脚下的骨龙王瞬间重伤，连带着亡灵审判骑士一同坠落到了地面。
　　“真的是，面对强者，低下头颅都不会吗？”
　　海鸣手臂轻抬，三叉戟握入手中，他漠视着面前的十大亡灵君主。
　　“记住，我只说一次。天谴之神，毁灭的化身，你们口中的奥斯汀·格里芬已经被我彻底的斩杀了，现在站在你们面前的，是异世界我弟子的坐骑，皓月。”
　　海鸣的话让刚刚从地上爬起来的亡灵审判骑士愣住了，他以重剑作拐，很是迅速的站了起来。
　　脾气最为暴躁的怨灵君王不由自主的发出了提问，“你说奥斯汀·格里芬被你干掉了？有什么证据！”
　　随着怨灵君王的开口，他周围那恐怖的绿色浓雾中发出了阵阵尖叫声。
　　海鸣轻皱眉头，嘴角微微上扬，他的眉心闪烁起的金色的三叉戟符印！
　　神的威压一瞬间就将这些亡灵世界的君主压趴在了地上，虽然诸多百米身高的亡灵君主哪怕被压在了地上，也十分高就是了。
　　“证据？这个，算不算证据？”
　　海鸣手一翻，一块散发着无穷恶意的石板出现在了半空中，那石板中传出的不断嘶鸣的咆哮声让诸多亡灵君主发自内心的颤抖了起来！
　　那是刻印在骨子里的惧怕与愤恨！
　　海鸣没有彻底的将奥斯汀·格里芬给抹除，他只是将它永久的囚禁在了恶之石板之中。
　　“奥斯汀·格里芬！！！”
　　亡灵审判骑士一跃而起，手中的重剑直接劈在了恶之石板上，但是一股难以控制的反震之力直接将亡灵审判骑士掀飞数万米，如果不是巫妖王一瞬间移动到他的背后将他接住的话，他只怕是能飞出去十来万米！
　　“这种感觉，奥斯汀·格里芬，被封印了？”
　　说出这话的，是双目无神，四肢都有些僵硬的僵尸君王，他是对封印术最为了解的人之一，从那块石板中溢出的气息可以感知到，那的确是奥斯汀·格里芬。
　　但是如果奥斯汀·格里芬被封印了的话，那站在那个女人身边的又是谁？
　　这个世界上不可能出现两个奥斯汀·格里芬的！
　　“异世界的强者啊，还请告知我们您的名讳，我们已经相信您将奥斯汀·格里芬给封印了。”
　　巫妖王搀扶着亡灵审判骑士走了回来，她眼神相当的平静，作为最为理智的亡灵君王，她早就发现站在那神秘女人身边的魔兽，身上虽然有奥斯汀·格里芬的气息，但是却又班杂无比。
　　“如果你们想知道的话，可以叫我，阿尔宙鸣！”
　　海鸣嘴角再次上扬，随后周身出现了十八块散发着恐怖气息的石板！
　　“以吾之名！助雷凝水，草，大地之力，融龙之精华，铸生命宝玉！”
　　海鸣深吸一口气，三叉戟收回，双手在胸前做出捧心状。
　　水滴石板！
　　碧绿石板！
　　大地石板！
　　雷电石板！
　　龙之石板！
　　这五块石板从十八块石板中脱离而出，强大的能量逐渐凝聚成了一枚散发着生命气息的生命宝玉！
　　当生命宝玉成型的那一刹那，海鸣周围的空间都仿佛褪去了灰色与黑暗的色调，转变为了充满生命气息的绿色色调！
　　突然间，浑身充满烈焰的地狱火君王仿佛看到了什么，他小心翼翼的退后几步，随后全身颤抖的跪了下来。
　　炽热的岩浆从他的眼眶中流淌而出，他急匆匆的用手抹了两把眼眶，小心翼翼的盯着他脚下冉冉升起的碧绿色小草！
　　这个死寂的世界，再次出现了除却亡灵之外的生命！
　　“神啊！”
　　笼罩在阴影中的阴影君主也跪了下来，这么多年来，他们想尽了一切办法，都没有能够让这个世界重新恢复生机，但是现在，在这位异世界的强者的帮助下，奥斯汀·格里芬被封印了，这个世界也即将恢复生机，他们这些亡灵君主哪怕现在立刻死去，也绝对会瞑目的！
　　“以吾之名，解放生命宝玉！恢复此界生机！”
　　海鸣此刻双眸中闪烁过一抹金色的光芒，伴随着他声音传遍整个世界，生命宝玉也在他的手中粉碎，化为了万千生机注入了这死寂的大地！
　　“鸣！”
　　朱竹清眼神中闪过一丝担忧，她随手在皓月的身上布置了一层结界之后就冲入了天空，搂住了有些虚脱的海鸣。
　　强行解放生命宝玉的全部能量，海鸣的消耗是前所未有的，哪怕当年与阿尔宙斯战斗，也没有如此的亏空过。
　　“呼~成功了。”
　　感受着这个世界不断恢复的生机，海鸣的眼神中闪过一丝惊喜。
　　“你干嘛要这么做啊？”
　　朱竹清看着眼角流露出疲惫的海鸣，用担忧的语气询问道。
　　“哈哈，为了让我们能回家啊。”
　　虽然获得了阿尔宙斯的力量传承，他已经可以使用时空力量打开前往其他世界的大门。
　　但是他没有其他世界的坐标，哪怕打开了大门，也很难回到原先的世界去，他和朱竹清只是出来度蜜月的，可不是玩万界穿梭流浪的。
　　他们的根在斗罗大陆，玩够了，自然是要回去的。
　　以前他从未表达过对这件事情的担忧，所以朱竹清也一直都相信着海鸣能轻松的带她回去。
　　但是事实上，没有坐标的话，他们究极一生，也不一定能回到自己的世界。
　　所以自从来到了圣魔大陆，海鸣就在思考有什么方式能获得斗罗大陆的世界坐标，最终，他想到了三样东西！
　　皓月所毁灭的亡灵世界！
　　隐藏在永恒之塔中的死灵圣法神，亡灵天灾伊莱克斯！
　　那个带着他来到圣魔大陆的光明与正义之神印王座！
　　伊莱克斯在将自己的传承交给采儿之后，神识碎片前往了万年之后的斗罗大陆，也就是绝世唐门的时代。
　　皓月所在的亡灵世界，大概率就是伊莱克斯给予霍雨浩的半世界！
　　至于之后一个王座······
　　如果他猜测不错的话，这大概率是他根据永恒王座自己创造出来的神印王座，最后不知为何跑到了斗罗世界中，成为了那个女人的武魂！
　　思来想去，只有这三样东西，才有可能带着他重新回到斗罗大陆！
　　所以，他首先选择了最好接触的亡灵世界！
　　重新将这个世界复苏之后，他毫不意外的，获取了这个世界的世界权柄！
　　此时此刻，他正晋升为这个世界真正的主宰！

第三十一章 老师的差距！（4000保一手均订）
　　圣城，猎魔团选拔赛决赛。
　　一路过关斩将，丝毫没有任何阻挠的龙皓晨面对上了除了他以及采儿之外，整个圣殿联盟最为天才的年轻骑士！
　　圣殿联盟盟主，防御与统筹之神印骑士杨皓涵的孙子，五阶强者杨文昭！
　　“你很强，但是我不明白，你为什么不使用全部的力量来进行战斗，是看不起我们吗？”
　　双方站在决斗的场地中，杨文昭的脸色相当的难看。
　　他是一个涵养极高的骑士，造成他如此愤怒的原因只有一个，那就是这一次的猎魔团选拔赛在他的眼中无比的神圣，但是在龙皓晨与圣采儿的眼中，却仿佛过家家一般！
　　先是展露出七阶战斗力的圣采儿无缘无故在四强赛自动弃权，让他直接进入到了决赛，之后又是龙皓晨，明明实力强大，但是却一直使用五阶的灵力来进行战斗，就仿佛他的对手都是小孩子一般需要照顾！
　　这让杨文昭怎么能够接受呢！
　　“不，我没有任何看不起其他人的意思。”面对杨文昭的质问，龙皓晨也只能无奈的摇了摇头，不得使用五阶以上的实力，这可是自己老师下的死命令，美其名曰对自己的锻炼。
　　说实话，在持续了五年的高压训练之后，哪怕仅仅使用五阶的力量，龙皓晨也一路过关斩将来到了决赛，丝毫没有任何人能对他造成一丝一毫的威胁，甚至让他需要将皓月召唤出来的危机都没有出现过。
　　“这只是我老师给我定下的限制罢了，杨兄不比多想，我们还是尽快开始比赛吧。”
　　仿佛看出了杨文昭的不解，龙皓晨又补充了一句。
　　作为圣殿联盟盟主的孙子，杨文昭很显然接触到了不少内幕消息，他眉头微皱，心中闪过一丝猜想。
　　莫非，龙皓晨就是自己爷爷口中的那个幸运儿？
　　杨文昭回想起前两年，自己爷爷在闲暇之余品茶修花的时候，经常喃喃自语说到的幸运的小子，莫非说的就是龙皓晨？
　　当时杨文昭还特意问了一下，为什么自己的爷爷一直要念叨这句话，杨皓涵给他的笑容却是无比的遗憾，他只给了杨文昭一句话。
　　“有那样的老师教导······和那个幸运的小子一个时代，是你的不幸啊，也怪爷爷，人家看不上咱啊~”
　　杨文昭从小到大都是跟着自己的爷爷学习的，一直以来杨皓涵对于他来说不仅仅是爷爷，更是教育他成长的老师，他也一直以自己的爷爷为目标。
　　能让自己的爷爷都自愧不如······
　　铿！
　　握剑在手，杨文昭是一个实战派，早在猎魔团选拔赛之前，他就与魔族进行过生死较量，说起来他也是从尸骨堆里面爬回来的，于情于理，都不可能再小自己数岁的男孩面前露怯！
　　一阵星光从杨文昭的胸口散出，随后瞬间转化为万千的光点覆盖在了他手中的长剑上！
　　“星海灵炉！”
　　“圣剑！”
　　知道自己的实力比不上对面，杨文昭根本没有藏招的想法，上来就爆发出了全部的战力。
　　不单单使用了消耗灵力巨大的五阶惩戒骑士秘技圣剑，更是在圣剑上注入了自己的灵炉，星海灵炉的力量！
　　这一击，普通的辉耀骑士都无法硬接！
　　“升天阵！”
　　龙皓晨深吸一口气，手中的蓝雨·光之芙蓉剑尖抵地，一阵光芒从剑尖处弥散开来，转化为一个升天之阵，直接就将杨文昭隔离在外！
　　四散的灵力化为五彩的光点，将战场都笼罩在了一阵迷蒙之中！
　　看台上，无数的观众屏住呼吸，想要看清楚场内的局势。
　　“采儿，战局怎么样了？”
　　看台下，李馨表现的有些着急，她伸长了脖子晃来晃去，但是就是看不清楚场地内的情况。
　　“没事，皓晨他抵挡住了杨文昭所有的攻击。”
　　采儿微微摇头，以她的眼力很清楚的看出杨文昭一招一式都被龙皓晨克的死死地。
　　没办法，一直以来与龙皓晨对练的可是当前圣殿联盟最强的惩戒骑士，他的父亲龙星宇啊！
　　惩戒骑士的招数······
　　龙皓晨摸的透透的！
　　“呼~那就好！”
　　李馨松了口气，她还真的怕身上有限制的龙皓晨败在了杨文昭的手中，毕竟之前的比赛中，突破五阶的她还没来得及高兴，就被杨文昭送出了战场。
　　这让她怎么能承受得住呢！
　　“你不会是想要让龙小弟代替你报仇吧？”
　　一旁的林佳璐露出了一个玩味的神色，她目前还是出于四阶巅峰，随时可以进入五阶的状态。
　　她是被采儿给送出场的，抽签抽到采儿的时候，她感觉都快要哭出来了。
　　“哼~我才没那么幼稚，我只是担心皓晨罢了。”
　　李馨连忙摇了摇头，随后后知后觉的继续盯着场地内的战斗。
　　灵气散开了，露出了场地中的两人。
　　龙皓晨一脸平静的站在原地，杨文昭却口喘粗气，大汗淋漓的站在不远处。
　　哪怕同样使用的是五阶实力，但是龙皓晨的灵力储备却是实打实的七阶啊！
　　不断发动强大的技能，杨文昭的灵力已经有些告竭了！
　　“呼~你真的很强。下面这一招，我控制不了力道，但是对于你来说，应该很轻松就能挡下来吧！”
　　杨文昭缓缓的站直了身体，身体表面竟然浮现出了一阵暗红色的光芒！
　　主席台上，杨皓涵的脸色骤变，他张了张嘴，但是最后只是摇了摇头并没有说什么。
　　“我说，杨老头，你孙子连牺牲都用上了？”
　　龙天印眨了眨眼睛，他们这个层次的人自然一眼就能看出来杨文昭用的是什么技能，这可是骑士圣殿七阶圣骑士才能学会的秘技！
　　这是拼命的能力，牺牲自己、保护战友，牺牲自己、与敌皆亡。
　　想要使用这个技能，首先要有必死之心，同时需要领悟骑士十大守则中的牺牲方可学习。
　　一旦使用，瞬间将自身精血与灵力融为一体，爆发出远超自己原本修为的实力。
　　但持续时间却很短，一个不好，就会精血枯竭而亡，至少也会元气大伤。
　　在他们这些老家伙眼里面，这只不过是一场实力悬殊的战斗罢了，杨文昭竟然直接使用了牺牲！
　　很明显，他对于龙皓晨不使用全部的力量来战斗很是不满！
　　“龙皓晨！接下我这一招！”
　　杨文昭的双眸中闪过一丝星光，宛若圣洁的精灵一般的星耀独角兽从虚空中走出，这是杨文昭的坐骑！
　　轻松的登上了星耀独角兽的背部，杨文昭手中的双剑闪烁起了血红色的光芒！
　　牺牲版，骑士冲刺双圣剑！
　　面对势不可挡冲刺过来的杨文昭，龙皓晨也不由脸色微凝，他略微思索一下，就收起了蓝雨·光之芙蓉，转而召唤出了青牛盾。
　　杨文昭这一招是拼命的招数，但是龙皓晨看了出来，只要他避开或者说接下了这一招，不进行反击的话，有着星耀独角兽反哺的杨文昭不会受到太大的伤害。
　　同为圣殿联盟骑士圣殿的天骄，龙皓晨怎么可能去伤害杨文昭呢！
　　看着龙皓晨召唤出了青牛盾，看台上的龙天印等人也不由的松了口气，毕竟他们这些老家伙可是知道青牛盾的厉害的。
　　“惩戒，守护双修吗？龙皓晨，你到底隐藏了多少！”
　　杨文昭看到手持盾牌的龙皓晨，眼神微微一亮，随后表情更加坚决了。
　　手中的圣剑更为凝实，胯下的星耀独角兽也爆发出了惊人的气势！
　　“解放你全部的力量，皓晨！”
　　就在龙皓晨准备硬抗下杨文昭这一击的时候，耳边突然回响起了熟悉的声音。
　　仿佛下意识的，龙皓晨解放了自己全部的力量，七阶的灵力骤然散开，整个会场的年轻一辈都感受到了一阵阵的压迫！
　　哪怕早就有所猜想，但是真的感受到龙皓晨那七阶的实力的时候，众多的参赛者还是不由心中暗骂，这两人是怎么修炼的，搞得他们和废物一样！
　　主席台上，龙天印坐不住了，他可没有听到龙皓晨耳边回荡的声音，在他的眼中，龙皓晨已经做出了他最熟悉的进攻姿态！
　　“皓晨！停手！”
　　一旁的龙星宇立刻叫喊了一声，但是却根本没有拦住龙皓晨。
　　青牛盾收起，蓝雨·光之芙蓉再次出现，强大的灵力凝聚在了龙皓晨的左脚上，一脚踏出，宛若镜面破碎的声音响起，两柄闪烁着血红色光芒的圣剑停留在了龙皓晨升起的神御格挡上。
　　杨文昭面带满足的微笑，无视了嘴角流下的鲜血，很是好奇的询问道，“这是，什么招式。”
　　“老师赐予我的魂骨中的魂骨技，神圣镜之灭！”
　　七阶灵力施展的神圣镜之灭，直接将杨文昭彻底击溃，原本气势很足的星耀独角兽也匍匐在了地上，仿佛没有了生机。
　　“咳，看起来，我很荣幸，见识到你的最强，实力了。”
　　“文昭！”
　　杨皓涵惊骇的站了起来，龙皓晨刚才的攻击，哪怕是他都要认真的面对，更何况是实力远不如龙皓晨的杨文昭呢！
　　“稍安勿躁，杨老头！”
　　龙天印突然一把抓住了杨皓涵的手，他淡定的摇了摇头，用眼神示意了一下出现在龙皓晨身边的青年。
　　“那是······”
　　杨皓涵的表情有些呆滞，一旁的龙天印却不由的摇了摇头。
　　“我还在想，为什么皓晨要释放全部的力量呢，看起来是海鸣大人示意的。”
　　龙星宇也点了点头，在圣殿联盟高层那诡异的眼神中，表达了自己的赞叹。
　　“说起来，应该是杨文昭最后那带有牺牲意志的进攻打动了海鸣大人吧，不然的话他也不会让皓晨解除限制，这一位可是相当看重后背的精神意志的啊！”
　　话都是捡好听的说，也都是捡着好听的听，龙星宇的话很显然打动了在座的各位高层。
　　一众神印骑士为何会出现在后方？
　　不就是为了看所谓的神的弟子龙皓晨的吗，不然他们怎么可能脱离前线！
　　战斗场地中，龙皓晨看着出现在自己身边的老师，眼神中闪过一丝焦急。
　　“老师，能救一救他吗！”
　　对于自己下意识的使用出了神圣镜之灭重创杨文昭这件事，龙皓晨感觉非常的愧疚。
　　“放心好了。”
　　从异世界归来，很明显心情很好的海鸣随手一挥，一道碧绿色的光芒就笼罩在了杨文昭与匍匐在地上的星耀独角兽身上。
　　没过三秒钟，一人一兽的气息就恢复稳定了下来，仿佛刚才的攻击都是泡影一般。
　　“本届猎魔团选拔赛个人赛结束。冠军龙皓晨，亚军杨文昭，季军穆宁。”
　　主席台方向，六大圣殿高层鱼贯而下，走入试炼场，来到他们身边。
　　韩芡的声音响彻全场，所有人都给予了场内两位骑士激烈的掌声！
　　“圣殿联盟盟主杨皓涵见过海神大人！”
　　此时，杨皓涵也面带微笑对着海鸣躬下身子，随后的话语更是让整个场地都骚动起来！
　　原本接下来就应该进行猎魔团成员的挑选的，但是介绍海鸣很显然更为重要。
　　“嗯，看起来，我错过了不少好戏啊？”
　　海鸣环眼望去，一众圣殿联盟的年轻一辈实力都比他印象中要好上一点，看起来自己的存在激发了六大圣殿对于天才的培养啊，这种感觉倒也不错。
　　“老师，师母呢？”
　　龙皓晨小心翼翼的问道，怎么老师消失了这么一个月，回来之后师母都不在身边了？
　　“哦，你师母正在培育小龙呢，过几天会回来。”
　　海鸣摆了摆手，一个月前，他通过石板，将死灵世界的生机再度激活，成为了那个世界的主宰。
　　而在成为了世界主宰，掌控世界本源之后，他竟然意外的通过世界本源以及自身的石板联系到了同样掌握世界本源的阿尔宙斯。
　　对于海鸣的成长，阿尔宙斯表示非常的满意，同时想要将精灵世界与亡灵···应该叫魔武世界进行交接，这样的话既可以提升魔武世界的多样性，同时可以帮助精灵世界抵抗其他世界的入侵。
　　当阿尔宙斯提到这一点的时候，海鸣不由的想起了一个地区。
　　阿罗拉地区！
　　准确的说，是阿罗拉地区的究极之洞！
　　那里面，可是有着众多不属于精灵世界的究极异兽的！
　　而在掌握了世界权柄之后，海鸣也根据自己的印象，真的通过世界权柄改造了骨龙一族，让他们成为了守护那方世界的神龙一族！
　　朱竹清，正在细心的照看着即将孵化的第一条神龙！

第三十二章 奖赏两三事！
　　“哦，是这样啊。”
　　龙皓晨没有去问师母在孵化什么龙，他只是随口关心一下长辈而已。
　　“好了，按照你们的流程来吧，我现在不参与。明天给他们一个狂欢以及相互了解的时间。后天中午，让此次猎魔团考核的前一百零八名去城外的山坳找我。”
　　海鸣拍了拍龙皓晨的肩膀，随后转过头对着龙天印叮嘱了一句。
　　从魔武世界回来之后，海鸣决定将原本只给龙皓晨的猎魔团成员的奖励提升到整个猎魔团考核的前一百零八名，这样的话也可以在未来帮助龙皓晨早点处理好圣魔大陆上杂乱的局面。
　　龙皓晨与圣采儿目前是一枝独秀，这对于他们的成长并不好，没有同龄人天骄陪同成长的话，那么龙皓晨想要正常对话，至少是和圣殿联盟的高层了，这对于他心理成长并不友好。
　　海鸣已经在魔武世界找到了回其他世界的办法，自然不可能一直留在这里，他已经给龙皓晨铺好了路，引导他走到了最为光明，最有潜力的道路上，之后的生活将要只靠他自己了。
　　龙天印听到海鸣的话时，眼神骤然一亮，随后欣喜的神色丝毫不掩饰的浮现在了那张满是皱纹的脸上。
　　到了他这个层次，自身的实力增长早就不放在心上了，他更关心的是圣殿联盟的未来，也就是这群即将组建猎魔团的小家伙们，他更希望他们能茁壮成长，成为圣殿联盟，成为人类的支柱！
　　随口说了两句之后，海鸣就和龙天印龙星宇他们一起离开了场地，只留下了骑士圣殿的圣骑士长韩芡开始宣布猎魔团成员挑选！
　　获得冠军的龙皓晨第一个开始选择，他看了采儿一眼，随后挑选了魔法圣殿的林鑫成为自己的伙伴。
　　此时正在和龙星宇聊得比较开心的圣灵心脸色僵硬了，他缓缓的扭过头，看向了人群中的采儿。
　　她脸色平静，仿佛一早就料到了一般。
　　“龙星宇！你的儿子在搞什么！”
　　圣灵心很是愤怒的低吼，他不敢引起不远处正在交谈的海鸣与龙天印等人，只能抓住龙星宇的衣领凑到他的耳边发泄心中的愤怒。
　　这么多年，他虽然是将女儿交给了一位神教导，但是事实上他们都是居住在龙星宇的家中的。
　　他也接触了龙皓晨很久，虽然有些不太甘心，但是他还是将龙皓晨当成了自己的女婿来看待的。
　　但是现在，在最重要的猎魔团成员挑选上，龙皓晨却实实在在的给了他一个“惊喜”！
　　不单单是圣灵心怒了，林鑫的爷爷，魔法圣殿副殿主的林辰也懵了。
　　作为圣殿联盟的高层，他还是知道点苗头的，而且哪怕以前不知道，这次圣殿联盟他可是全程看下来的啊。
　　圣采儿以七阶的实力排在第四名，很显然是要和龙皓晨在一个猎魔团啊，这怎么龙皓晨挑选了自己的孙子呢！
　　自家的孙子可别被骑士圣殿和刺客圣殿的几位大佬给盯上啊！
　　“放心好了，采儿肯定是皓晨团队中的一员，我作为他的父亲都没对我的儿媳妇着急，你个出手的着什么急啊。”
　　没有关注到林辰想法的龙星宇好整以暇的挣脱了圣灵心的手，随后整理了一下自己的衣领，这件衣服可是白玥亲手给他做的，如果被圣灵心搞破了，他高低也要让圣灵心尝点苦头。
　　“你！”
　　圣灵心很明显气噎了，什么叫他一个出手的着急，搞得好像他女儿没人要，他巴不得将采儿绑在龙皓晨身边一样。
　　不过说实在的······
　　同龄人中，除了龙皓晨以外，采儿恐怕看不上任何人。
　　在几年前，没有知道龙皓晨的真实底细之前，他还一直在想，自己的女儿以后会不会和杨皓涵的孙子凑一对，毕竟骑士圣殿与刺客圣殿的关系是最近的。
　　而杨皓涵的孙子也是骑士圣殿中天赋最好的，但是现在看起来，他给龙皓晨提鞋都还差点啊！
　　“圣骑士长大人，我记得，今年的猎魔团选拔赛，增加了一条新的规定是吧。”
　　就在林鑫一脸挣扎的站在龙皓晨身边的时候，龙皓晨突然上前一步，对着韩芡行了一个标准的骑士礼。
　　韩芡仿佛也早就预料到了龙皓晨接下来想要说什么一般，不紧不慢的念出了今年刚刚加的一条规定。
　　“嗯，今年的猎魔团选拔赛不同以往，多加了一条规定。凡是进入考核前三的人，都可以在挑选猎魔团成员的时候额外拥有一次指定猎魔团成员的机会，代价是放弃考核奖励的灵炉。龙皓晨，你是准备放弃灵炉，挑选另一位成员吗？”
　　韩芡的话一出，整个场地都哗然了。
　　灵炉是什么？
　　那是通往强者的钥匙！
　　可以这么说，获得灵炉的人不一定能成为强者，但是没有灵炉的人必然成为不了强者！
　　因为要挑选一个人而放弃灵炉？
　　所有人都扪心自问，自己绝对做不到！
　　“是的，圣骑士长大人，我选择放弃灵炉，挑选刺客圣殿圣采儿成为我猎魔团的一员！”
　　龙皓晨毫不犹豫的开口，看着他那坚毅的眼神，底下的参赛选手只能咂咂嘴，到底是富豪人家啊，连灵炉都可以放弃的！
　　韩芡还没有来得及说什么，圣采儿就轻飘飘的站在了龙皓晨的身边，仿佛上层已经答应了龙皓晨的要求一般。
　　看到圣采儿那平淡的眼神，韩芡只感觉后牙龈有些酸痛。
　　之前龙星宇来到圣殿联盟，说是要增加一条规则的时候，可让圣殿联盟的高层们一阵唠叨，没想到最后还是加了，更没想到龙皓晨还真的用上了。
　　只不过，这用的有点······
　　在他的想法中，龙皓晨应该是与圣采儿包揽比赛前二，然后其中一人放弃灵炉选择另外一人，这样的话能最大程度的获取利益。
　　“好，冠军龙皓晨放弃灵炉，选择挑选刺客圣殿选手圣采儿加入猎魔团。那么你们两个呢，是否也要做出一样的选择？”
　　韩芡的眼眸转了转，看向了一旁有些懵然的杨文昭和穆宁，两人连忙摇了摇头。
　　开玩笑，灵炉是多么重要的东西，龙皓晨不稀罕，他俩可稀罕！
　　杨文昭的爷爷是圣殿联盟的盟主，自然能知道一点点的内幕消息，就比方说，这次准备的灵炉，品阶可是相当的高，甚至不亚于他的星海灵炉！
　　穆宁就更别谈了，他做梦都想要灵炉！
　　看着识相的两人，韩芡很是满意的点了点头，随后就让人搬上来一座巨大的转盘。
　　上面隐约流动着这次猎魔团选拔赛成员的名单。
　　“下面开始组合本届选拔赛第一支猎魔团。龙皓晨，上前转动轮盘。你为团长的猎魔团暂时被称为一号猎魔团。”
　　龙皓晨站在了轮盘的边上，有工作人员开始转动轮盘。
　　龙皓晨的一号猎魔团已经有了骑士，魔法师，刺客，剩下的就是战士，牧师，还有最后的召唤师。
　　第一轮挑选的就是战士，没过多久上面就浮现出了一个名字！
　　战士圣殿，王原原！
　　海鸣的眼神自从龙皓晨开始挑选成员，就没有离开过场地中的几人。
　　“海鸣大人，您看，这丫头怎么样？”
　　战士圣殿的某位高层脸上带着笑容，颇有些自豪的给海鸣介绍起了他们圣殿中的佼佼者。
　　“很不错，巨灵神的血脉，应该能跟的上皓晨的进步速度。”
　　龙不与蛇窝，虎不与犬聚，能与龙皓晨组队的自然不可能是一般的孬种。
　　别说海鸣插手了龙皓晨的人生，哪怕没有插手，龙皓晨身上的气运也不允许他挑选天赋极差的成员成为伙伴！
　　王原原带着微笑站在了龙皓晨的身边，说实话她心中还是很开心的。
　　无他，队伍里面有两位大神，那感觉绝对很爽！
　　“欢迎你加入我的猎魔团。”龙皓晨与王原原握了握手，脸上带着的是真挚的笑容。
　　“嘿嘿，团长，以后可要靠着你罩我了！”
　　王原原也不扭捏，大大方方的与龙皓晨握手之后站在了林鑫的身边，她不由的感叹一句，这个团队里面都是妖孽啊。
　　林鑫是一个不会攻击魔法的魔法师，团长是双修的七阶骑士，堪称副团长的圣采儿又是一个外表清冷，视灵炉为粪土的七阶刺客，再加上她一个不会防守的盾战士。
　　如果再来两个奇葩的话，一号猎魔团都可以改命奇葩猎魔团了！
　　仿佛是王原原胡思乱想成功了一般，接下来的牧师挑选，出现的人名让所有人猛然一愕！
　　牧师圣殿，司马仙！
　　一个近战暴力牧师！
　　龙皓晨嘴角抽搐了一下，欢迎司马仙的到来。
　　虽然有他可以使用技能进行治愈，但是他还是想要正常的牧师啊，队伍里面打伤害的已经够多了！
　　然而仿佛是老天都想让这个一号猎魔团成为最不平凡的猎魔团一般，最后的召唤师，龙皓晨竟然挑选到了被杨文昭指明挑选但是出口拒绝的陈樱儿！
　　一个根本不知道自己会召唤出什么的召唤师！
　　就此，一号猎魔团正式组建！
　　对比龙皓晨，李馨的运气则是好到爆炸，不单单她这个骑士成为了队伍的队长，刺客更是前十六名之一，实力很强！
　　魔法师则是罕见的空间属性的魔法师，召唤师是一个强大的植物系召唤师，给杨文昭带来了不小的麻烦，牧师更是此次比赛唯一的五阶牧师，最后的战士更是让王原原都曾经饱受苦战！
　　当这四号猎魔团组建成功之后，众人的眼神就有些诡异了。
　　刨除龙皓晨与圣采儿这两个出格的存在，这四号猎魔团看起来可比一号猎魔团靠谱多了！
　　成员挑选结束之后，这次猎魔团选拔赛的个人赛阶段也就此告一段落了，之后就是猎魔团之间的争斗了，他们将前往前线，与魔族进行真正的血与火的较量。
　　只有在这种考核中存活下来的猎魔团，才能称之为圣殿联盟的尖刀！
　　当然，在此之前，他们还有一个小小的奖赏可以领取！
　　那就是海鸣在圣城外布置的灵力大阵！
　　选拔赛结束的第一天，龙皓晨带着自己的团队成员在圣城里面吃喝玩乐了大半天，随后想了想还是没有带着他们去见自己的老师。
　　最后一群人在林鑫的带领下，前往了圣盟拍卖场，虽然没有买什么东西，但是却见识到了壕无人性到底是个什么样的概念。
　　林鑫的丹药对龙皓晨与圣采儿没什么功效，但是对另外的三名成员可是绝世珍宝！
　　司马仙更是断言，如果他早一点认识林鑫的话，保不准这次他都能争一个前三！
　　众人看着他那魁梧的身材，若有所思的点了点头。
　　又过了一天，一大早众圣殿的殿主们就带着自家的年轻一辈来到了圣城外的一处山坳内，这里本是鸟语花香，绿意盎然的，但是现在却多出了一条仿佛天堑一般通向山顶的台阶！
　　“老师，这是什么？”
　　龙皓晨看着站在山脚下的海鸣，走上前去询问道。
　　他知道自己的老师准备送自己等人一场造化，但是这条台阶他还真的没看出有什么特殊的。
　　“你和采儿就不用参与了，其他人，顺着台阶上去吧。能走到什么地步，完全看你们自己的造化。这海神之光，只会存在一个月，一个月后，无论你们获得了怎么样的变化，它都会直接消散。”
　　海鸣笑着对圣殿联盟的天骄们展示了自己布置的海神之光，曾几何时，在海神岛的时候，这第一考就难住了他数年，现在看着这群天之骄子也要受到这种“折磨”，他心里面竟然还有一点点的小开心呢！
　　当然，这海神之光被他魔改过了，压力小了很多，灵力的流转补充更是增强了数倍，不然的话这一个月这群小子根本不会有太多的进步。
　　“海神之光？”
　　在自家爷爷那里知道了海鸣是何许人也的杨文昭十分恭敬的走到了海神之光的面前，他先是对着海鸣行了一个骑士礼，之后小心翼翼的将脚踏在了第一道台阶上。
　　骤然间，杨文昭的脸色就变了。
　　重！
　　是真的重！
　　无穷无尽的压力让杨文昭的脊梁都不自觉的弯了下来，一道道蓝金色的光芒在他体表流转，杨文昭体内的灵力开始疯狂的流转，凝聚，以肉眼可见的速度进行着增长！
　　他胸前更是闪烁起了阵阵星光，自家的坐骑烙印也爆发出来，星耀独角兽出现在了他的身边，直接匍匐在了他的脚下。
　　从星耀独角兽那焦急的神色中，杨文昭知道，这恐怕是比灵炉更为刺激的奖励了！
　　圣殿联盟的天骄们都不是傻子，看到杨文昭此时的表情，虽然不知道发生了什么，但是很明显他获得了很大的好处！
　　按照个人赛的成绩，这一百零六位年轻一辈依次踏上了海神之光。
　　一个月的修行，开始了！

第三十三章 启程，回家！
　　魔武世界中，朱竹清正在细心的照看着几只摇摇晃晃的巨蛋。
　　对比人类的体型，这蛋足足有两米之高，三两个大汉才能合围的体型就注定着这蛋绝对不普通。
　　至少，不是那些可以吃的蛋。
　　“哼~哼~”
　　朱竹清一边用毛巾擦拭着一颗外表有着粉色斑点的蛋，一边顺手摸了摸靠在自己脚边，有些不太开心的风灵猫的头，她的嘴里还哼着好听的调子。
　　梦妖魔则是宛如大家闺秀一般，端着水盆还有更换的毛巾飘在朱竹清的身边。
　　“真的是，工作都让我一个人来做，你们的爸爸还真的会偷懒呢~”
　　擦拭完巨蛋之后，朱竹清带着微笑揉了揉风灵猫的脖子，随后很是惬意的躺在了散发出清香的草地上。
　　这个世界，处处都充满了海鸣的味道。
　　不知不觉间，朱竹清闭上眼睛睡了过去，梦妖魔则是很贴心的给朱竹清盖上了被子，随后随手一发催眠术就让蠢蠢欲动想要叫醒自己妈妈的风灵猫也一同昏睡了过去。
　　开玩笑，风和日丽的下午，有什么比午觉更让人惬意的呢~
　　梦妖魔哼着从朱竹清那里学来的小曲，开始忙碌起自己的午饭来。
　　自家“老妈”是神，饭这种东西，可吃可不吃，她只不过是一个普普通通的天王级别神奇宝贝，还没到可以不吃饭的地步。
　　熟练的给自己做了“三菜一汤”，看着摆满了四个盆的能量方块，梦妖魔双手合十，随后开始享用起来。
　　“少吃点，你看你，最近都胖了~再这么吃下去，你妈妈都该抱不动你了~”
　　还不待梦妖魔吃完，一只手就将其中三盆能量方块给收了起来，只留下了一盆掺杂着灵泉水的能量方块放在梦妖魔的面前。
　　梦妖魔嘤嘤叫了两声，算是对自己“老爹”的行为的抗议！
　　她可是幽灵系神奇宝贝，怎么可能会胖呢！
　　“真的，你快比隔壁芥子兰博士家的耿鬼都要胖了！”
　　看着自己“老爹”那真挚的眼神，梦妖魔呆滞了，最近好长一段时间，朱竹清的确没有再抱过她了。
　　原本还以为是因为自己长大了，应该要独立了，自己老妈想锻炼自己。
　　但是现在看起来，难道自己真的胖了吗？
　　内心有些崩溃的梦妖魔嘤嘤着冲向不远处的灵泉，她想要看看自己到底有多胖。
　　“真的是，一回来就欺负小梦。”
　　朱竹清从后搂住了海鸣的脖子，凑到他的耳边轻轻的吹了口气，算是表达了海鸣将她一人丢在这个世界的不满。
　　“哈哈，不是挺好玩的吗。”
　　海鸣直接拉着朱竹清坐在了草地上，随手就将窝在朱竹清旁边的风灵猫给提溜了起来，放在鼻子下深深的吸了一口，直接把风灵猫刺激的都从昏睡状态清醒了过来！
　　“皓晨和采儿那边怎么样了？”
　　朱竹清躺在海鸣的肩膀上，语气略有好奇。
　　采儿是她的第一个徒弟，也是她视为女儿的后辈，自然不会不关心。
　　“放心好了，一切都相当的好，皓晨他们组建了相当不错的猎魔团，成员都很可靠。”
　　海鸣嘴角微扬，看着那碧蓝的天空，心也不断的放空起来。
　　一个月的海神之光特训结束了，除了没有接受考验的龙皓晨与圣采儿之外，其他所有人的精神面貌都变了一个样！
　　最为出色的莫过于骑士圣殿的杨文昭，以及灵魂圣殿的陈樱儿了。
　　这两人都是各自圣殿殿主的后代，天赋本就异禀，再加上海神之光的锤炼，他们的先天内灵力竟然全部都超过了九十！
　　杨文昭的星海灵炉直接进化了，坐骑星耀独角兽也进化为了星空独角兽，自身的实力也达到了五阶巅峰。
　　在海鸣回来之前，杨文昭特意挑战了一下龙皓晨，虽然依旧差距很大，但是这一次，他已经可以在火力全开的龙皓晨手中走过十招了！
　　陈樱儿的变化则是体现在于她的灵魂力量有所提升，本来她虽然可以使用灵魂圣殿的秘技生灵之门，但是却完全不可以感知到自己即将召唤的是什么，所以有的时候会闹出笑话来。
　　经过海神之光的锤炼后，陈樱儿已经可以稍微操控生灵之门了，至少不会召唤出比自己等阶要弱的生灵，这算是一个极大的进步！
　　其他的类似于林鑫，李馨，林佳璐，司马仙等等的提升就没办法引起海鸣的关注了，只需要知道他们的实力或者潜力都已经可以看得到龙皓晨的背影就可以了。
　　待到海神之光散去，所有人看着消散的台阶，都对着海神之光的方向躬身行礼。
　　之后的猎魔团竞赛考核海鸣就不看了，没有任何一个猎魔团能威胁到龙皓晨的一号猎魔团，他们注定会是未来十年最为瞩目的星辰。
　　至于为什么是十年······
　　如果十年内，龙皓晨还没能将圣魔大陆和平统一，那么他就真的愧对海鸣对他的培养了。
　　“你说，小舞她们现在在干什么呢？”
　　朱竹清躺在海鸣的怀中，突然问出了一句。
　　“想家了？”
　　海鸣侧过头，在朱竹清的额头落下一个轻轻的吻，温柔的问道。
　　朱竹清没有回答，只是默默的注视着天空的白云。
　　她的确有些想家了，不是想星罗帝国那个家，而是想海神岛上的家，想史莱克学院中的家。
　　本来前往精灵世界蜜月旅行的时候，她心里知道海鸣肯定能带她回去，所以从未想过有可能再也见不到小舞她们。
　　但是被那什么王座一捣乱带他们来到圣魔大陆，在数年之后海鸣还没有提起回去的时候，朱竹清就知道，海鸣可能无法带着她回去了。
　　聪明的她从未问过海鸣这方面的问题，她不想给自己的男人任何一点压力，反正有他的陪伴，哪里都是家。
　　但是，前两天，在看到巫妖王与亡灵审判骑士转生之后成婚的大场面，朱竹清不由自主的就想到了当年在海神岛上的婚礼。
　　事实上，他们在斗罗大陆的洞房，都可以说还没圆呢！
　　“既然想家了，那么，趁着这群小家伙们还没有出生，我们回去看看？”
　　海鸣轻笑道，一旁的朱竹清瞪大了眼睛，颇有些难以置信的看着自己的丈夫。
　　“傻丫头，你以为我花那么多心思点活这个世界是为了什么？这个世界，与斗罗神界有一定的联系，通过这个世界，我可以联通斗罗大陆的空间。想要回去，只是分分钟的事情。
　　而且，在我的设计中，未来魔武世界还会和精灵世界，圣魔大陆，斗罗大陆开启空间通道，四个世界齐头并进，想去哪个世界，只是一个传送阵的事情。”
　　海鸣躺在草地上，随手画了一个两个圆圈，里面传出来的气息让朱竹清表情都略微激动起来。
　　其中一个圆圈，让朱竹清的修罗神之力彻底的活泛起来，另一个则是让重新回到她身边的梦妖魔激动了起来。
　　“那我们······”朱竹清坐了起来，伸出手去触摸半空中的圆圈，但是却直接穿了过去。
　　“先去精灵世界一趟吧，我也要看看达克莱伊他们怎么样了。啊，说起来，我真的不是一个好的训练师呢。”
　　海鸣摇了摇头，他真的不是一个好的训练师，抛下自己的神奇宝贝数年，都能算得上弃养了。
　　最关键的是，他弃养的还是精灵世界人人都梦寐以求的噩梦神以及拉帝欧斯和拉帝亚斯。
　　这次回去，他准备放生达克莱伊，毕竟有了魔武大陆作为坐标的话，他以后还会带着朱竹清去什么世界旅游，那还真的是未知数。
　　一直将自己的神奇宝贝放在一边不去照看不是他的风格，还是直接放生的比较好。
　　“嗯，听你的。”
　　朱竹清收回手，从口袋中摸出了一颗被擦拭的相当干净的精灵球。
　　缨~
　　仿佛是知道自己要回家了，梦妖魔表现的相当开心，直接自己触碰了一下精灵球的开关，进入到了精灵球之中。
　　趴在海鸣腿上的风灵猫被吓了一跳，凑到了朱竹清的身边就嘤嘤的叫了起来，它还以为一直逗弄自己的梦妖魔被关起来了呢。
　　“魔武大陆已经进入到了正轨，只需要这些被我注入世界意志力量的神龙出生，就可以自行的维持世界的运转与成长。说起来我的运气还真的好，随手就遇到了被毁灭，但是又并未彻底毁灭的世界，别人想尽一切办法都没有我随便走走来的轻松哦~”
　　海鸣站起身，单手在空中一按，七彩的光芒在他的身前凝聚出了一道光门，从这一边根本看不到另一边。
　　朱竹清一只手拉着海鸣，另一只手抱着风灵猫，两人开开心心的穿过了光门，消失在了这一片草原上。
　　那摆放在草地上的巨蛋一起动了动，仿佛是在恭送海鸣离开一般。
　　某个正在重建的城市中，巫妖王与亡灵审判骑士一同抬头，随后对视一眼单膝跪下，朝着空中进行了祈祷。
　　“恭送我神！”
　　······
　　精灵世界中，一只完全隐匿于黑暗中的神奇宝贝正在直到同族的成员，只见漆黑的影子球在场地上飞来飞去，充满骇人气息的黑洞更是若隐若现。
　　“好了，影子黑洞你已经学的差不多了。”
　　达克莱伊停下了脚步，看着不远处那比自己略小一些的同族，那露出来的一只眼睛中也透露出了些许满意。
　　“多谢你了噩梦神，不是你的话，达克莱伊还真的对影子黑洞一头雾水呢。”
　　一头金发的希罗娜亲自给两只达克莱伊准备了晚餐，这一段时间因为铃兰大会即将举办，所以她也趁机修了最后一个假期，带着自己的达克莱伊来找海鸣的达克莱伊进行一番特训。
　　在海鸣的达克莱伊的帮助下，希罗娜的达克莱伊轻松的达到了冠军级别，甚至已经开始领悟法则，接触神的境界了。
　　短短几个月的时间，那只有缺陷的达克莱伊就超越了她手中的最强王牌烈咬陆鲨，成为了她最新的底牌，让她也在未来会举办的天王赛上充满了底气。
　　“真的是，也不知道你的训练师去了哪里，让你一只神奇宝贝去参加道馆赛，集齐了八枚徽章之后人都消失了。”
　　看着两只达克莱伊进餐，希罗娜坐在一旁的椅子上，脸上露出了思考的神色。
　　海鸣无端消失已经过去了五个月的时间，按照骑拉帝纳的说法，哪怕是帕路奇犽和帝牙卢卡，联手都没能将海鸣带回来。
　　从阿尔宙斯那里得到的消息是，海鸣还活得好好的，而且没有任何危险，只是要回来不知道要等到什么时候了。
　　“要不，你重新挑选一个训练师算了~”
　　回忆起在海鸣那里吃到的狗粮，希罗娜突然想要逗一逗达克莱伊，打趣着给它出了一个馊主意。
　　之所以说是馊主意，是因为还不等达克莱伊又什么反应，一只手就按在了希罗娜的头上。
　　“喂喂喂，希罗娜，背后策反别人的神奇宝贝可是一种很不好的行为哦。”
　　看着从突然出现的光门中走出来的海鸣夫妇，希罗娜眼神一亮。
　　正在进餐的达克莱伊也飘了起来，从怀中掏出了八枚徽章之后递到了海鸣的面前。
　　“辛苦你了，达克莱伊。”
　　看着这八枚徽章，海鸣脸上的笑容微微一凝，随后无奈的叹了口气，伸出手抚摸了一下达克莱伊的头。
　　这还让他怎么说呢？
　　“我还以为你要错过这次大会呢，如果真的错过了的话，达克莱伊的辛苦不就全部白费了。”
　　希罗娜翻了翻白眼，她没有去问海鸣他们去了哪里，又是怎么回来的。
　　只要能回来，那就好。
　　“错过大会？”
　　海鸣和朱竹清的脸色有一点奇怪，随后两人略微感知了一下，脸色就更加奇怪了。
　　他们在圣魔大陆居住了四年多的时间，精灵世界，竟然只过去了四个多月？
　　“一年，等于一个月······是各个世界的时空修正还是什么原因呢？”
　　海鸣眯起了眼睛，看向身旁的朱竹清。
　　“希罗娜，还要麻烦你再照顾一下达克莱伊，我和竹清有点事情要去办，铃兰大会应该能赶得上参加，如果开赛的日子没来得及回来的话，可能要麻烦你动用关系帮我报个名了。”
　　随手挥了挥，海鸣现在特别想要知道，他们在外面这五年，斗罗世界过去了多久！
　　可别告诉他，已经过去了五百年，五千年了！
　　又是一道七彩光门出现，还不等希罗娜反应过来，海鸣与朱竹清两人就转身走进去消失了。
　　达克莱伊看着再度消失的训练家，眼眸中也闪过一丝亮光。
　　自家的训练师没有出任何的问题这很好，只不过也太忙碌了！
　　他是不是都忘记了，参加铃兰大会，必须要有六只登记的精灵啊！
　　诶，算了，就让他去抓三只精灵扩充一下队伍吧。
　　劳累的命啊！
　　······
　　光门消散，站在海神岛海神殿祭坛上的海鸣脸色有些怪异，一旁的朱竹清更是直接将自己的神识都散发了出去。
　　“竹清，我想我有了一个猜测。”
　　海鸣随手打了一个响指，蓝金色的火焰在四周升起，将整个神殿都照亮了。
　　“越弱小的世界，时间流速越快，这大概就是所谓的天上一日，地上一年吧？”
　　根据他的感知，父母依然俱在，爷爷也依旧是海神岛的大祭司。
　　唯一有所改变的，就是那有着老师以及唐晨气息的孩童了！
　　而根据他的神识扫描，这名为唐熙的少年，今年骨龄，十一岁！

第一章 断臂的比比东，神陨的千仞雪！
　　海神山脚下，一名拥有着一头碧蓝色长发的少年正在承受着海神之光的压迫，他那满头大汗的脸上挂着兼任，不屈的神色！
　　“你的年龄不够，是怎么能在海神之光中进行考核的？”
　　正在少年承受压力承受的有些精神恍惚的时候，耳边突然传来了一阵温和的声音。
　　少年吓了一跳，体内的魂力瞬间乱走，海神之光的压迫一下子就将少年弹飞出去，掉进了环形海之中。
　　噗~
　　少年扑楞着爬上岸，呆愣的看着缓慢走到他面前的一男一女。
　　“你们······你们是谁？为什么会从海神山上下来！”
　　名为唐熙的少年眼中蓝色光芒一闪，一柄闪烁着蓝金色光芒的巨大锤子顿时出现在了他的手中，一黄一紫两道魂环顿时缠绕在了锤头之上！
　　“嗯？第一魂环七百多年，第二魂环一千六百年？”
　　朱竹清轻点了一下下巴，眼神中闪过一丝惊讶。
　　回到了海神岛之后，她感觉格外的心旷神怡，只是没有在海神岛上察觉到小舞等人的气息。
　　想来也很正常，根据海鸣感知的，他们离开这个世界已经十一年快要十二年了，小舞等人也都有着神祗传承，怎么可能一直待在海神岛呢。
　　朱竹清身旁的海鸣看着严阵以待的唐熙，嘴角扬起了一丝微笑，他一步跨出，立刻就出现在了唐熙的面前。
　　还不等唐熙反应过来，海鸣的手就放在了唐熙的武魂上。
　　这是一柄宛若工艺品的巨大昊天锤，漆黑的锤身上透着蓝金色的纹路，那被握在唐熙手中的锤柄也闪烁着赤红色的光芒！
　　“有点意思，凝聚了海神，修罗神双重力量的顶级武魂吗？还是结合了老师和唐晨两个人武魂优点的昊天锤？好家伙，要是同级别的话，恐怕没人能承受得住你这个小家伙的一锤吧。”
　　仔细的打量了一番，海鸣在唐熙的武魂中感受到了四种熟悉的力量，分别是神界的海神，修罗神的传承之力，海神岛前大祭司波塞西的武魂之力，昊天宗前前任宗主唐晨的武魂之力！
　　也正是这四种力量平和相处，才让唐熙的武魂变得格外的强大！
　　“您是······海神大人？”
　　听到海鸣的感叹，唐熙只听懂了几个关键的词汇，唐晨！老师！
　　唐晨是自己的父亲，那么面前男人口中的老师，应该就是母亲吧！
　　而母亲这些年讲的故事里面，那位被她教导出来的海神大人可是占了很大的比重的！
　　“嗯，你妈妈呢？”
　　海鸣点了点头，松开了握着那柄昊天锤的手，略有些好奇的问道。
　　他神识扫描了整个海神岛，发现了正在巡逻海神岛海域的父母，还有端坐在圣柱圣坛上冥想的爷爷，但是却没有发现波塞西还有唐晨。
　　“海神大人，我的爸爸妈妈都去大陆了，他们接到了一个消息，说是爸爸的宗门出了点问题，需要他去处理一下。爸爸接到消息之后，顺便带着妈妈去旅行了。”
　　唐熙很简洁的就说出了两人的去向。
　　海鸣和朱竹清对视了一眼，他们肯定也是要去大陆的，不过现在不急。
　　“嗯，知道了，你继续努力吧，别太急躁哦。”
　　海鸣揉了揉唐熙的头发，随后在他的体内注入了一道海神之力，用来保护他不会因为过度锻炼而导致身体有所亏损。
　　在唐熙的身上，海鸣看到了一丝朱竹清的影子。
　　都是那种修炼起来不要命的。
　　明明才二十多级的魂力，竟然敢在第三级台阶上修炼，妖孽程度都快比得上他小时候了！
　　不过说起来也正常，都说虎父无犬子，有那么妖孽的父母，孩子又怎么可能会平凡呢。
　　不说别的，哪怕唐熙没有双生武魂，但是结合了四种力量，其中还有着两道神之力的武魂昊天锤绝对不弱于双生武魂！
　　唐熙的未来成就，肯定会比唐三要高的多！
　　因为根据海鸣的感知，唐熙此时绝对已经掌握了两门领域！
　　深海领域！
　　杀戮领域！
　　“是！”
　　唐熙点了点头，这可是整个海神岛信仰的海神大人的嘱咐啊！
　　再度拍了拍唐熙的头之后，海鸣和朱竹清一步踏出，人已经消失在了海神山。
　　唐熙握紧拳头自我激励了一番，随后深吸一口气，平稳的调动魂力，再度进入了海神之光之中！
　　海鸣没有追问他为什么能在这个年龄段进入海神之光考核，因为在感知到唐熙昊天锤上的一丝海神之力的时候他就明白了，神界的那一位恐怕是看出了他的不靠谱，准备再度培养一个继承人了！
　　而且，海鸣有预感，不知道是不是命中注定，波塞冬肯定要和修罗神掐起来。
　　海龙圣柱，海龙正在冥想，突然间他感知到自己的面前出现了两个人。
　　睁开眼睛一看，海龙顿时欣喜若狂！
　　“小鸣！竹清！你们两个回来了！”
　　自从婚礼上突然宣布要出去旅行，海鸣和朱竹清已经离开了十一年了，如果不是神界海神传来消息，说海鸣一切安好的话，他和海鸣的父母还有波塞西等人恐怕早就担心死了！
　　“爷爷，非常抱歉，因为某些原因耽搁了这么久才回来。”
　　海鸣也有些不好意思，如果不是错误的前往了圣魔大陆，他们恐怕早就在旅行了几年之后就回来了。
　　而且在出去的时候，他还真的没有想过世界不同，世界的时间流速也不同的问题。
　　因为每次和盖欧卡聊天，他感觉时间过的都是一样的啊。
　　“回来就好！回来就好！”
　　堂堂海神岛大祭司，海龙圣柱的守卫者，海龙的眼中竟然泛着泪光。
　　“好了，我立刻让人通知你爸妈，让他们回来，我们一家人好好聚聚！”
　　海龙很是急切，他想要将这个消息立刻告知给自己的儿子儿媳，这些年他们两人也担了不少心啊！
　　“放心吧爷爷，我已经通知了，爸妈已经在回来的路上了。”
　　海鸣连忙按住了海龙，他早就通过大海将自己回来的消息告知了父母，两人已经全力催动虚空行走赶回海神岛了，再过十来分钟就应该能回到海龙城了。
　　海龙点了点头，随后一边口中嘘寒问暖，一边和海鸣以及朱竹清回到了家中。
　　海鸣的父母已经气喘吁吁的回来了。
　　看到自己的儿子儿媳安然无恙的回家了，海鸣的母亲直接冲上来抱住了自己的儿子。
　　哪怕是进行海神考核，海鸣都没有离家十一年过啊！
　　“你这孩子，到底跑哪去了！”
　　饭桌上，海鸣给自己的家人讲述了精灵世界与圣魔大陆还有魔武大陆的事情，海鸣的父亲和爷爷听的是津津有味，海鸣的母亲则是不以为然。
　　她的儿子在外面可受苦了，什么时空乱流啊，什么荒蛮大陆啊······
　　听着就不是什么轻松的事情！
　　“小鸣，你的意思是，现在你已经是一个世界的主宰了？只要那个世界不死，你就是永生的？”
　　海龙咂咂嘴，手中的酒杯都有些端不稳了。
　　海鸣摇了摇头，笑着对海龙的话进行了修正。
　　“不是的爷爷，我的意思是那个世界被我掌控。我不死，那个世界不死，而哪怕那个世界死了，对我也没多大影响的。”
　　死亡，这对于海鸣来说，太过于遥远了。
　　想要让海鸣因为寿命到头自然死亡已经是根本不可能的事情了，除非有人能突破他堪比创世之力的石板之力的封锁，强行将他彻底的抹杀，不然的话他现在是不死的。
　　海龙虽然还有些不太明白，但是自己的孙子更有出息了，这无论是谁的脸上都有光啊！
　　一顿丰盛的晚餐过后，海鸣爷孙三代坐在庭院中乘凉喝茶，朱竹清则是帮助婆婆一起收拾家里。
　　“竹清啊，你们出去这么久，怎么······”
　　洗漱碗筷的时候，海鸣的母亲特意看了庭院中的爷三一眼，随后低下头用迟疑的声音询问了朱竹清一句。
　　面对自己婆婆的疑惑，朱竹清也只能表示有些无奈。
　　“妈，这我也没有什么办法啊，我和鸣的生命层次都达到了神的境界，生命层次越高，孕育生命就越难。”
　　朱竹清也急啊，这几年里面，她可没少让海鸣交公粮，甚至为了避免两人之间的情感变淡，她还特意学习了不少小把戏来刺激两人之间的情趣，但是都没啥用。
　　神与神孕育生命，那可是要孕育出一个神的！
　　“哦，是这样啊。”
　　海鸣的母亲了然的点了点头，她还以为是海鸣和朱竹清不想要孩子，或者说两人之间的情感出了什么问题呢。
　　现在看起来，是她想多了。
　　庭院中，海鸣给自己的父亲和爷爷都续了一杯茶之后，也给自己倒了一杯。
　　美美的品了一口之后，海鸣询问起现如今的大海与大陆的变化。
　　“整片大海的话，倒是没有太大的变化。只不过因为你成就海神，大海中不少强大的魂兽都前来海神岛朝圣，有一些比较凶恶的被大白给管控了起来。”
　　海龙押了一口茶，说话倒是不急不慢。
　　海鸣点了点头，这种事情在预料之中，这次回来在环形海中没有感知到大白他还奇怪呢，原来是去管控那些凶暴的魂兽了啊。
　　“大海是没有什么变化，只是这大陆······”
　　海鸣的父亲叹了口气，十一年的时间，沧海桑田，拥有着两大帝国与一大魂师势力的大陆，可不是那么风平浪静啊！
　　尤其是史莱克七怪剩余的六人全部身怀神祗传承，可在大陆上掀起了一阵狂风暴雨啊！
　　“哦？大陆上怎么了？”
　　海鸣来了兴趣，看起来这十一年，斗罗世界并不算太平静啊！
　　“我也不知道太多，只是从瀚海城那边来的七宝琉璃宗的魂师带来的一些消息。”海鸣的父亲摇了摇头。
　　自从海鸣与朱竹清帮助七宝琉璃宗彻底的掌控了天斗帝国之后，七宝琉璃宗就将一部分的生意重点转移到了海神岛上，所以两家的来往算是相当密切的。
　　一些不算太过于机密的消息，海神岛往往比外界还要先知道。
　　“比方说呢。”
　　海鸣给自己续了一杯茶，顺手一抹茶壶，给已经有些凉的茶水加了个热。
　　“武魂殿，之前来参加你婚礼的那位武魂殿的教皇，被你的朋友斩断了一条腿。”
　　第一句话，就让海鸣一口茶水差点喷了出来。
　　比比东竟然被人斩断了一条腿？
　　“什么情况？她应该已经成神了吧？哪怕没有成神，在老师和唐晨不出手的情况下，也没人能对付得了她吧？”
　　比比东作为一名巅峰斗罗，虽然因为神祗考核的问题不能发挥出全部的实力，但是也不是一般人能去挑衅的。
　　他的朋友······
　　会对比比东这么做的，应该是小舞或者唐三吧？
　　小舞传承的是兽神，唐三传承的是生命之神，如果真的他们先一步成神，还真的有可能反压一波比比东。
　　只是，有大师这层特殊情况存在，唐三很大概率是下不去这个手的吧？
　　“她并没有成神，她将自己成神的机会让给了自己的弟子。”
　　海鸣的父亲摇了摇头，这些信息在大陆上都是公开了的。
　　那起因不明，震荡了整个武魂城的战斗结束之后，比比东放弃了自己的教皇之位，传位给了武魂殿圣女胡列娜。
　　同时因为与兽神的赌约，她可以借助兽神的力量在神界请求罗刹神，将自己传承过渡给自己的弟子胡列娜。
　　她自身则是将自己关在了武魂殿的最深处，已经数年没有出现过了。
　　“有点意思！”
　　海鸣眯起了眼睛，武魂殿现在是胡列娜说了算吗······
　　以那个女人的性子，恐怕，压不住这偌大的武魂殿！
　　“那么，千仞雪呢？她的母亲和小舞死战，她不可能不支持比比东的啊。”
　　有了他的调和，比比东和千仞雪之间的关系应该很不错了才对啊。
　　听到千仞雪这个名字，海鸣的父亲语气有些唏嘘，颇有些无奈的摇了摇头。
　　“那位天使之神，已经接近陨落了。”
　　噗！
　　又是一口茶喷出，海鸣擦了擦嘴角，瞪大了眼睛看着自己的父亲。
　　此刻，他无比的后悔，为什么没有留在大陆上见证这些奇妙事情的发生！
　　武魂殿双神，千仞雪神陨，比比东断腿？
　　尼玛，这脑洞，放在同人小说里面都不敢这么写！

【神印-永恒】-分卷-结束
【神印-永恒】-分卷-结束

【世界融合！】-分卷-开始
【世界融合！】-分卷-开始

第二章 邪妄滋生，阿尔宙斯指定的守护天使！
　　大陆，天斗帝国帝都，天斗城！
　　矿石交易市场中，一名少女正在认真的挑选着比较合心意的宝石，她的双瞳中闪烁着一抹七彩的光辉。
　　“老板，就要这个了。”
　　良久以后，她指了指一块大的出奇，外表比较丑陋的巨型矿石。
　　摊位的老板眼神一喜，这块石头是他在大漠中随便捡的，根本不值钱，摆放在这里也只是当一个噱头罢了。
　　讨价还价之后，少女以三千金魂币的价格成功将这块巨石给收购了下来。
　　她刚刚将价值三千金魂币的卡递过去，背后就有一只手按在了她的肩膀上。
　　“我们家荣荣果然运气好呢，这种东西也能被你碰到。”
　　略带调侃的话语让宁荣荣一愣，随后有些难以置信的转过头，当看到朱竹清那一脸笑容时，立刻就宛如小女孩一般蹦跶起来，直接转过身抱住了朱竹清。
　　“竹清，我不是在做梦吧？你们真的回来了？”
　　宁荣荣将头埋在了朱竹清的胸前狠狠的蹭了蹭，随后用力的抱了抱朱竹清。
　　要知道，史莱克七怪的感情还是相当不错的，刚开始可能有些坎坷，但是一同经历磨炼，拿到了精英魂师大赛的冠军之后，他们之间的关系已经达到了挚友的层次。
　　其他人这些年还经常往来，但是朱竹清不同，距离她们上一次见面，可已经过去十一年了！
　　“鸣哥，欢迎回来~”
　　抱完了朱竹清之后，宁荣荣大大方方的拉着朱竹清的手对着一旁的海鸣笑了笑，眼神无比的清澈。
　　“嗯，荣荣啊，看到你这个样子，我都要把竹清带回去锁起来了，不然她真的可能会被你直接霸占了哦~”
　　海鸣也打趣了一声。
　　自从前几天回来之后，海鸣和朱竹清就在家里面陪伴了父母还有爷爷几天，随后就前来了大陆。
　　他想要看一看，这十一年时间里面，大陆到底发生了什么样的变化？
　　来到了天斗城之后，朱竹清略微感知了一下，立刻发现了两个熟人。
　　一个是位于皇宫之中的雪珂，另一个则是在矿石交易场来来回回闲逛的宁荣荣。
　　“嘿嘿，你可得把竹清看紧了，不然我真的会把竹清抢走的哦~”
　　宁荣荣嘿嘿笑了一声，给人一种从前小魔女的感觉。
　　她的头歪了歪，看向海鸣和朱竹清的身后，发现没有想象中的小东西的时候，眼神中闪过一丝疑惑。
　　“喂，竹清，你们出去这么多年，还没有孩子吗？”
　　宁荣荣凑到了朱竹清的耳边，小声的询问道。
　　朱竹清有些无奈，怎么每个人都要问她这个问题啊。
　　“荣荣，我和鸣的生命层次都达到了神的级别，想要生育子嗣还是比较困难的，而且我们出去也没有十一年，其他世界的时间流速和这个世界是不一样的。”
　　朱竹清简短的解答了一下，宁荣荣恍然大悟，随后无所谓的摆了摆手。
　　反正她们的时间长的很，这么早把孩子生下来也是个负担。
　　“好了，先去我家喝杯茶吧，三哥和小舞去了星斗大森林，胖子他们还在接受考核，现在天斗城也就只有我在了。”
　　宁荣荣随手将买来的巨石收进了自己的储物容器里面，随后拉着朱竹清的手朝着自己家的方向走去。
　　海鸣耸了耸肩，仿佛是接受了自家老婆被她闺蜜霸占的事实。
　　七宝城，宁风致见到海鸣的时候也是一脸震惊，十一年的时光没有在海鸣身上留下任何的痕迹，但是宁风致的两鬓却有了一丝丝的白色痕迹。
　　“欢迎回来。”
　　感慨了好一阵子，宁风致也带着笑容欢迎了海鸣和朱竹清回来。
　　让人泡好了珍藏的茶叶之后，在海鸣好奇的询问过后，宁风致就给海鸣讲述了这十一年间到底发生了什么事情。
　　当年，海鸣与朱竹清的婚礼上，两人直接扔下一句去蜜月旅行消失之后，整个大陆以及大海都陷入了好一阵子的动荡。
　　但是在七宝琉璃宗，昊天宗，武魂殿，外加海神岛以及整个大海所有魂兽还有魂师势力的镇压下，短短半年就又恢复到了平静。
　　史莱克七怪的六人都收获了神祗考核，离开了海神岛之后，他们都为了自己的考核进行着努力。
　　最先获得神祗考核的小舞是第一个成神的，时间就在四年前，当小舞成神之后，第一件事就是去了武魂殿要找比比东报仇。
　　事实上，所有人都知道她会那么做，因为早在没有接受神祗传承之前，小舞的真实身份以及与比比东的恩怨就已经暴露了。
　　那一战，比比东一招败北，曾经因为小舞母亲造成的伤势让她在考核进度上甚至比不过小舞，面对一名神的进攻，只能发挥98级魂力的比比东根本没有对抗的可能性。
　　获胜的小舞并没有将比比东杀掉，只是将比比东一条腿砍断，拿走了属于她母亲的魂骨。
　　比比东的魂力也永久的跌落到了八十九级别。
　　之后她更是将神祗传承交给了自己的弟子，自己本身则是深入武魂殿，再不出来了。
　　“有点问题啊，宁叔叔，我想知道的是，千仞雪的情况。根据我父亲所说，千仞雪，神陨了？”
　　海鸣轻轻的敲打桌面，眼睛微微眯起，他总感觉哪里不太对劲。
　　小舞与比比东是生死大敌，唐三更是和武魂殿有着杀母之仇，这两人竟然没有在比比东落败之后更进一步摧毁武魂殿，到底是因为什么？
　　这是不是和千仞雪，有关系！
　　听到海鸣提及千仞雪，宁风致的眼神中很明显的闪过一丝骇然，哪怕他隐藏的再深，也没有逃过海鸣的双眼。
　　“千仞雪······早在十年前，就已经神职破碎，昏迷不醒了，现在是比比东在一直照顾她。”
　　海鸣停下了敲桌子的手，嘴角的笑容也缓缓收敛。
　　十年前！
　　那是他和朱竹清刚离开斗罗世界不久的事情！
　　那个时间点，除了千仞雪以外，整个斗罗世界没有一尊神！
　　是什么，让千仞雪神职破碎，甚至还昏迷不醒！
　　仿佛是看出了海鸣的疑惑，宁风致幽幽的叹了口气，随后看了一旁听的很认真的宁荣荣还有朱竹清。
　　这件事的真正起因还有背后的事情，他从未让宁荣荣接触过，因为那很有可能会影响到荣荣的神考。
　　“是星罗帝国。”
　　随着宁风致开口，朱竹清的脸色微变。
　　“星罗帝国皇室不知道用了什么样的方法，竟然制造出了堪比神祗的邪妄，那尊邪妄可以操控人内心的七情六欲，将其无限制的放大。
　　在制造出邪妄之后，星罗帝国的皇室将邪妄丢在了星罗帝国与天斗帝国的交界线上，仅仅一天的功夫，邪妄就直接或者简介的屠戮了一个人数在三十多万的小国家！”
　　宁风致闭上了眼睛，他仿佛是回忆起了当年自己宗门族人传递消息回来时的绝望。
　　“后来，因为不想打扰到荣荣她们的神考进度，所以我就没有将这件事告诉他们。
　　为了对抗那邪妄，我让剑叔去了边境。
　　但是仅仅一招，剑叔就败在了邪妄的手下，如果不是剑叔心性坚定，没有收到邪妄的蛊惑的话直接御剑而走的话，他甚至会折损在那场战斗中。
　　剑叔落败之后，比比东也知道事情不太对劲了，立刻就让千仞雪前去消灭邪妄。
　　没有人知道那一场战斗到底发生了什么，所有围观的人只知道，那一日天生双日，赤地千里，最终千仞雪回到了武魂殿，留下一句【邪妄已死】之后，就进入了昏迷的状态。
　　小三他们去看过，千仞雪的神职，被她自己引燃破碎了。
　　而之所以小舞和小三没有彻底的毁灭武魂殿，击杀比比东，就是因为还千仞雪对大陆的人情。”
　　宁风致讲完了，他端起茶杯缓慢的喝了一口，海鸣能清晰的看到，他的手在颤抖！
　　他在为剑斗罗差点陨落而害怕！
　　他在为当日的战斗，而害怕！
　　“邪妄。”
　　海鸣面色沉静，手指再度轻轻的敲打桌面，随后他看向了面色低沉的朱竹清，缓缓的摇了摇头。
　　“宁叔叔，我和竹清去一趟武魂殿。这件事，星罗帝国那边总得给个说法。”
　　海鸣轻笑一声，眼神中满是冰冷。
　　说实话，这件事他和朱竹清甚至有那么一点的责任。
　　因为，他们是斗罗大陆的神，在拥有着无限寿命外加强大力量的前提下有着维护斗罗大陆安定的责任。
　　而在邪妄滋生，毁灭世界的时候，他和朱竹清却已经离开了这个世界，有些说不过去。
　　“嗯。”
　　宁风致点了点头，因为千仞雪的神陨，星罗帝国那边根本没有太多的表示。
　　只是在小三与小舞成神之后轻描淡写的说以后不会召唤邪妄了，那语气中甚至还有威胁之意。
　　武魂殿也因此撤除了在星罗帝国的全部分殿。
　　喝完茶之后，海鸣和朱竹清在宁风致和宁荣荣的陪伴下走出了七宝城，两人朝着武魂城的方向急速前进。
　　神祗的移动速度不是人类能比的，尤其是两人还都有着虚空行走这一神技。
　　没过半天时间，两人就来到了武魂城，与曾经记忆中的武魂城相比，现如今的武魂城仿佛有那么一丝哀伤还有暮气存在。
　　“我感知到了胡列娜了，前去见见她吧？”
　　隐藏在斗篷之下的朱竹清询问道。
　　他们两人说到底也曾在武魂城大闹一番，虽然已经过去了十几年，但是终归是有人记得他们的，为了不节外生枝，两人决定隐藏身份进入武魂城。
　　“不了，先去看看千仞雪吧。一尊神可不能陨落在狗屁邪妄的手中，哼，这是对我等诸神的挑衅啊！”
　　海鸣的语气有些冰冷，他看了一眼星罗帝国的方向。
　　只要他确定了有救治千仞雪的办法，他肯定会将千仞雪救活，因为星罗帝国的行为是在挑衅所有的神明！
　　如果他猜测的不错的话，那所谓制作邪妄的能力，只是星罗帝国掌控了联系曾经被神界驱逐的邪神的方法，随后从邪神那里得来的！
　　两人没有惊动任何人，直接来到了武魂城教皇殿的最深处。
　　这里曾经是比比东的居住地，现在也是她隐居的地方。
　　嗡~
　　一丝轻响引起了正在给千仞雪擦拭脸颊的比比东的注意，她缓缓的转过身，看到了两道最不可能出现在她面前的身影。
　　“海鸣，朱竹清？你们两个回来了啊。”
　　仿佛是拉家常一般，比比东并没有说一些其他的话，只是默默的将毛巾放进了水盆里，随后指了指一旁的座位之后继续给自己的女儿擦拭脸颊。
　　“我还以为，你会对着我和竹清破口大骂呢。”
　　海鸣只是点了点头，并没有坐下来。
　　他的话语意有所指，因为对抗破坏大陆的邪妄是所有神的职责，如果他和朱竹清还在的话，三尊神存在的情况下，根本不可能导致千仞雪神陨。
　　“放在几年前，我可能真的会这么想。但是现在，我也看开了。”
　　比比东的脸上带着温柔的笑容，声音也不复曾经记忆中的威严。
　　“十年前，我真的很恨，为什么你和朱竹清会不遵守世界的规则，提前离开这个世界。如果你们还在的话，雪儿根本不可能变成现在这个模样。”
　　比比东温柔的抚摸着自己的女儿的头发，虽然话语有些不太好听，但是语气却异常的平静。
　　“但是，四年前，我被兽神击败，她斩断我的手臂直接离去的时候，我突然醒悟过来，这可能就是我和雪儿的命吧。”
　　看着仿佛已经无欲无求的比比东，海鸣实在无法将面前这个断臂的少妇与当年叱咤风云的武魂殿教皇联系起来。
　　反差，实在是太大了！
　　“让我来看看吧，也许会好一点。”
　　海鸣叹了口气，径直走到了比比东的身边，看着她那空荡的裙摆，谁能想到这位曾经的绝色教皇现在已经是独腿之人了呢！
　　“希望是这样吧。”
　　比比东缓缓的让开了位置，看着她一跳一跳的离开，哪怕是朱竹清都感觉有些接受不能。
　　蓝金色的光芒笼罩在了千仞雪的身上，海鸣的脸色微微凝重起来。
　　千仞雪是在战斗中点燃了自己的神位，强行将自己的实力提升到了自身根本无法承受的地步，最终副作用太大才导致的昏迷。
　　而又因为她早就成就了神躯，所以才能吊着一口气不死。
　　想要救活她很简单，重新点燃她的神火就好。
　　只是······
　　【不行，天使之神已经放弃了她，准备另寻传承人了。】
　　波塞冬传递过来的讯息是，天使之神已经看不上引燃神职的千仞雪了，所以不准备出手救治。
　　而除了天使之神以外，其他神明的力量对千仞雪根本不管用。
　　“是这样啊，雪儿没有办法复苏了吗？”
　　比比东的眼神有些落寞，她之所以还能提起精神，就是因为她知道，海鸣定然会回来，以他的能力，很大概率可以帮助雪儿复苏。
　　但是从海鸣的口中得知这近乎无法之后，她心中也有了一丝崩溃。
　　【海鸣，将她送到我面前来。】
　　突然，一道温和的声音回响在海鸣的脑海中，他猛然一愣，身体表面突然迸发出了十八道光芒。
　　那光芒化为了一块块石板，最终笼罩在了千仞雪的上空！
　　“有点意思！”
　　海鸣嘴角扬起笑容。
　　说出那句话的，竟然是阿尔宙斯！
　　以放弃自身神力为代价守卫世界，这已经足够让阿尔宙斯看重了！
　　千仞雪肯定是没事了。
　　一个小小的天使之神，哪能比得过精灵世界的创世神呢！

第三章 意图掌控斗罗，脱离神界执掌！
　　精灵世界，一片虚妄之中。
　　阿尔宙斯睁开了眼睛，那温柔的眼神中泛着一丝惊讶的光彩。
　　“为了世界自愿舍弃神位吗？”
　　阿尔宙斯脸上浮现出了一丝笑容。
　　自从将力量送给了海鸣之后，他就从盖欧卡这里获得了不少海鸣的讯息，包括盖欧卡力量分身降临的斗罗世界也在他了解之中。
　　对于精灵世界以外还有其他世界这一点阿尔宙斯再清楚不过了，就好比一直对精灵世界虎视眈眈的究极空间，这就是一个空间乱流中的小型世界。
　　斗罗世界的力量层次比不上精灵世界，哪怕是所谓的神明，也至多不过是有神职的三神鸟那个层次，就连二级神都堪忧，所以阿尔宙斯在了解过后就没有深入探究了。
　　他之所以会注意到千仞雪，完全是因为海鸣在与盖欧卡联系的时候，他正好也在与盖欧卡联系。
　　【海鸣，将她送到我面前来。】
　　【我即将进入沉睡中，需要一个人来守卫精灵世界。】
　　阿尔宙斯如是说道，他守卫精灵世界已经数万年了，说实在的，他也有些累了。
　　曾经为了对抗异世界的入侵，外加上因为创造世界，他的力量不断削弱，世界以外力量的不断增强，现在他必须进入沉睡中恢复自己的力量才能守卫精灵世界。
　　而他一但进入恢复期，那么必然会进入沉睡之中。
　　这种沉睡，是连异世界入侵都可能察觉不到的深层睡眠，他必须选择一个人作为代表，统领诸多神兽与训练师守卫精灵世界。
　　让他在精灵世界中挑一个人实在是不可能，因为看看凤王搞出来的那个联盟吧，各种勾心斗角，甚至把主意打到他的身上来了！
　　明明知道阿罗拉地区有究极异兽存在，那些所谓的联盟高官竟然还想着多占一点阿罗拉地区的好处，在建立联盟上处处刁难，简直是毒瘤！
　　如果不是海鸣穿越时间获得了他的认可的话，现在他大概率已经采取部分地区灭世了。
　　而之所以不选择海鸣，原因也很简单，海鸣现在已经是一个世界的主宰了，拥有其他世界烙印的他不论前往哪个世界都会引起世界意志的注意。
　　他一但进入沉睡将守护权柄交给海鸣的话，那只能会引起世界的反抗，导致针尖对麦芒，事倍功半。
　　一阵蓝金色的光芒闪烁过后，千仞雪被海鸣送到了阿尔宙斯的面前。
　　看着身体内充满混乱的神圣气息的千仞雪，阿尔宙斯很是满意的点了点头。
　　嗡！
　　十八块石板从他体内飞出，逐渐将千仞雪包裹起来。
　　神圣的光芒逐渐注入到了千仞雪的体内，那原本破损的经脉以及被震荡到的神魂都在逐渐修复。
　　有一句话海鸣说的没错，那就是在阿尔宙斯的面前，一个小小的天使神，还真的没有什么牌面。
　　今天天使神对千仞雪爱搭不理，明天的千仞雪能让天使神高攀不起！
　　斗罗界中，海鸣伸了一个懒腰，使用空间穿梭能力还是比较费神的，将千仞雪送到了阿尔宙斯那边之后，他就没有再关心了。
　　“海鸣，雪儿她······”
　　比比东看着空无一人的床上，脸色微变，语气显得有些焦急。
　　“放心好了，她被我送到了一位大前辈那里救治，等到她醒过来，别说康复了，一招干掉天使神都没多大问题。”
　　海鸣收回了石板，拍了拍手之后看着比比东，语气有些唏嘘。
　　“没想到，我和竹清走了这些年，你和千仞雪都过得不怎么样啊。”
　　曾经在斗罗大陆的时候，刨去唐三小舞，还有武魂殿曾经攻打海神岛的矛盾的话，他和比比东还有千仞雪以及胡列娜都能算得上朋友了。
　　嗯······
　　至少，他认为可以称得上朋友。
　　“都是命啊。”
　　比比东倒是没有什么感触，或者说这些年她也看开了。
　　拄着权杖坐了下来，在知道自己的女儿可以康复苏醒之后，这位美少妇仿佛又变为了曾经高高在上的女皇。
　　“当年，因为罗刹神的考核，我逼死了柔骨兔的母亲，同时她的自爆也给我造成了很大的影响。也正是因为这影响，才让我直到她女儿成神，我都还卡在神考第八考。”
　　比比东苦笑一声，她不认为她做错了什么，只能说时也命也吧。
　　“就没想过，将腿重新接上？”
　　朱竹清看着那空荡的裙摆，忍不住问了一声。
　　因为千仞雪力抗邪妄的原因，小舞和唐三也没有对比比东下杀手，只是拿走了属于小舞母亲的魂骨罢了。
　　这样的话，只要再找到一块魂骨，大概率是可以断肢重生的吧。
　　“没那个必要了，我只是一个废人了，没必要浪费一块魂骨。当初唐三因为小雪放过我的时候，就有条件，我需要自动退位。一个不在位的教皇，没必要浪费武魂殿的魂骨了。”
　　比比东摆了摆手，说了一些宁风致都不知道的隐秘。
　　对于比比东的说法，海鸣不置可否，他只是感觉曾经高高在上的教皇现如今的模样有些讽刺罢了。
　　“对了，你们这次回来，史莱克他们知道吗？”
　　比比东端起茶杯抿了一口之后有些好奇的问道，连续几年没有踏出武魂殿，她对于外界的了解还停留在几年前。
　　“还没来得及找他们，这不是在宁风致那里听到了什么邪妄的消息，就赶过来看看什么情况了吗。”海鸣摊了摊手说道。
　　比比东轻笑一声，“那还真的是要感谢你们了。”
　　这句话她是真情实意的，近乎失去一切的她无法再承受失去女儿的痛楚，所以在海鸣打包票千仞雪可以康复之后，她的性子也开朗起来。
　　三人在房间内聊了会天，海鸣也知道了一些十年前的事情。
　　根据十年前武魂殿在星罗帝国设置的分殿反馈回来的消息可以分析得出，星罗帝国在探知到了海鸣和朱竹清离开之后，立刻开启了一个名为【屠神】的计划。
　　他们不知道用什么仪式，竟然联系到了早就离开了斗罗世界的邪神，并且从邪神的身上获得了一种将人类的欲望与死气结合起来的方法。
　　用这种方法制作出来的怪物，就是邪妄！
　　这种方法并不是没有副作用，星罗帝国完全无法控制邪妄，只能控制邪妄产生的地点。
　　同时邪妄还必须使用一位拥有邪神气息的人类魂师作为祭品，外加上十分强大的魂力储备才能制作出来。
　　那一只将千仞雪逼到重伤的邪妄，正是星罗帝国以皇太子妃朱竹云，外加上数千名三十级以上魂师作为祭品才召唤出来的。
　　再让他们来一次，只怕是会彻底的伤筋动骨。
　　“这样啊，朱竹云······死了啊。”
　　朱竹清沉默了，她与朱竹云的关系不能说不好，只能说有你没我的生死之仇。
　　如果不是海鸣的话，她大概率会死在前往史莱克的路上，哪怕侥幸活到了史莱克，就凭借她和戴沐白，几乎没有战胜戴维斯还有朱竹云的可能性。
　　“嘶~老婆都被拿出去献祭，戴维斯呢？他作为一个男人，没有一点担当的吗？”
　　海鸣捏了捏鼻子，他记得，戴维斯也是一个相当高傲的人啊，他能接受这个？
　　比比东用奇怪的眼神看了海鸣一眼，那眼神中的意思仿佛是在说，这不都怪你？
　　在十几年前，戴维斯在精英魂师大赛上大败而归，而后更是在潜修中的戴沐白手中再次落败，彻底的丧失了继承星罗帝国皇位的可能性。
　　如果不是戴沐白提出放弃争夺皇位，这位曾经的大皇子，只怕是早就被星罗帝国中想要攀上戴沐白大腿的人给提议废黜了。
　　在星罗帝国皇帝提出以朱竹云为祭品的时候，顺带着安抚了一下戴维斯，将他立为太子，也算是补偿了一下他。
　　戴维斯在自己的妻子与太子之位中，做出了选择。
　　“切，人渣。”
　　海鸣摇了摇头，连自己的女人都能放弃，他当年打的还不够狠啊。
　　“算了，不聊这些了，星罗帝国那点破事等我这些天见完老朋友之后再去搞定，我倒要看看，他们能不能制作出让我感觉难搞的邪妄。”
　　蓝金色的光芒化为火焰升腾在了海鸣的双眸中，那威严的神态让比比东都不自觉的屏住了呼吸。
　　“老师，可以用膳了。”
　　就在海鸣和朱竹清准备离开的时候，房门被敲响了，门外传来了十分熟悉的声音。
　　海鸣轻挑眉头，他和朱竹清收敛气息直接来到了武魂殿深处，还未和这位新上任的武魂殿教皇打过招呼呢。
　　比比东手中权杖一挥，大门被打开了。
　　胡列娜身穿华丽的服装，手中推着一个餐车，看到海鸣和朱竹清的时候很明显的呆滞住了。
　　“你们······”
　　你们什么时候回来的？
　　你们为什么会出现在老师的房间里？
　　诸多的疑问在胡列娜的脑海中浮现，但是却止于口未曾问出。
　　因为，她已经看到了原本躺在床上的千仞雪消失了！
　　“老师，雪姐她去哪里了！”
　　胡列娜的脸色立刻变了，她冲到了比比东的身边，眼神中满是焦急。
　　随后不等比比东说什么，胡列娜就将目光放在了海鸣和朱竹清的身上。
　　如果说有谁能在武魂殿的深处乱来的话，那只能是他们两个了！
　　“娜娜，没事的。你雪姐姐被送去治疗了。”比比东温柔的抚摸着胡列娜的长发，随后顺着胡列娜的肩膀站了起来。
　　“怎么样海鸣，娜娜的教皇服可是我亲自设计的，有没有后悔当年没有接受娜娜？”
　　比比东用调侃的语气打趣了一下海鸣，海鸣当即苦笑着摇了摇头。
　　身旁的朱竹清也笑着抿了抿嘴。
　　胡列娜则是完全摸不着头脑，但是长久以来的习惯让她在比比东身边的时候喜欢沉默不语，除非比比东要她说话。
　　“很贴身，也很彰显威严。就是有一点，比比东，胡列娜应该是现在的教皇，而不是你的影子。”
　　海鸣挑了挑眉，意有所指。
　　虽然没有见识过胡列娜处理武魂殿的事物，但是从言语神态上来看，有一点是肯定的，那就是师从比比东的胡列娜，太像比比东了。
　　或者说，胡列娜在刻意的模仿比比东。
　　毕竟比比东教授了她那么多年，在胡列娜的心中，比比东就是无所不能的神，哪怕是身上的罗刹神传承，都是比比东给她的。
　　听着海鸣那有些调侃的话，胡列娜的神色明显有些焦急的想要辩解，但是比比东却安抚了一下她。
　　“娜娜只会是娜娜，不会变成下一个我。”
　　比比东的语气很是坚定，海鸣只能再次挑挑眉，轻笑着离开了房间。
　　这种事情，谁说得准呢。
　　离开了武魂殿，海鸣带着朱竹清在武魂城中找了一家小旅馆住了下来，顺带着感受了一下十年之间，武魂城变化了多少。
　　因为收回了星罗帝国中所有的分殿，所以现在的武魂城看起来比以前要繁荣拥挤的多。
　　第二天一早，胡列娜派来请海鸣和朱竹清用餐的人就发现，面前的房间早就人去楼空了。
　　百里之外的古林中，海鸣与朱竹清正在悠闲的赶路。
　　“不多和她们聊聊？千仞雪还没有传递回来康复的消息吧。”
　　朱竹清叼着一瓣橘子，有些好奇的问道。
　　一旁的海鸣一边赶路，一边去轻松的剥着甜津津的橘子，顺手塞了一瓣进朱竹清的口中之后解释了一下。
　　千仞雪目前还在接受阿尔宙斯力量的改造，说改造好像有些可怕，确切的来说应该是传承。
　　与海鸣身上的力量继承不同，阿尔宙斯需要将千仞雪彻底的改造成适应精灵世界的体质，那样的话，她才能行驶他的权柄。
　　这个过程还是比较漫长的，根据阿尔宙斯传过来的消息，大概需要一个多月的时间。
　　一个月之后，千仞雪就可以自主开辟来往精灵世界与斗罗世界的空间通道了，只是以后她就不能在斗罗世界停留太久了。
　　大概率，比比东会去精灵世界陪伴她吧。
　　嗯······
　　精灵世界，以后会不会出一个精灵殿呢？
　　还真的是好奇呢！
　　“竹清！”
　　一条清澈见底的小溪旁，海鸣搂住了朱竹清，提出了一个疑问。
　　“你想要，成为这个世界的主宰吗？”
