本书名称: 我真不是荒野吃播
本书作者: 嫩崽
本书简介: “叮，猎杀野猪一只，获得猪肉的一百八十种烹饪方法。”
“叮，捕获丛林鹿一只，获得不外传壮阳秘籍。”
“叮，击杀短吻鳄一只，获得... ...”
“叮... ... ”
成名之后，牧清无奈的发现，一心想做荒野之神的自己，却始终逃不开吃播的标签。
“牧神，据粉丝爆料，您在荒野还吃胖了？”
“不是我，我没有，别瞎说Σ(っ °Д °;)っ”
“是吗？我不信。”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023469073

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 第一百位幸运儿
　　遮天蔽日的树荫，随处可见的藤蔓，满地松软的落叶。
　　无论往前看还是往后看，目之所及只有郁郁葱葱丛林，完全没有一丝现代文明的迹象。
　　眼前的一幕，着实让牧清有些找不着北。
　　“我重生了？重生成了原始人？”
　　不对。
　　牧清低头观察了一番，自己身上穿着衣服鞋子，而且质量还特别好。
　　身上还背了一个背包，头顶有个长得很像监控探头的球状物在飞，看起来就很高科技的样子。
　　冷静，淡定，深呼吸。
　　自己确实是重生了，这个已经没有什么悬念。
　　眼前最重要的事情，就是搞清楚重生的四大要素：我是谁？我在哪？我从哪里来？我要到哪里去。
　　“叮，系统载入中...”
　　“叮，已为宿主检测到最适合当前世界的系统。”
　　“叮，直播系统安装完毕，请宿主选择分类。”
　　系统？
　　现在的系统都这么讲究效率的吗？屁股都还没坐热就来了。
　　看着眼前出现的光幕，牧清感觉更加懵圈了。
　　他都没有搞清楚重生四要素呢，这分类应该怎么选？
　　“叮，记忆融合中......”
　　一声提示音之后，牧清的脑子里被逐渐多了原本没有的记忆。
　　记忆融合结束之后，牧清站在原地默默的安慰了自己七八十遍。
　　最后还是忍不住骂了一句：“妹的！”
　　原来世界的牧清是个学渣。
　　上学时没觉得，开始工作了才真真切切的体会到，什么叫社会主义毒打。
　　牧清幻想过无数次，如果自己能够重生，肯定不再看小人书，也不会拥有了校花之后还和各个班的班花眉来眼去。
　　两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。
　　万万没想到，真的重生了，却已经大学毕业了。
　　平行世界的自己依然是个学渣，读了个末流了野鸡大学。
　　毕业了也找不到好的工作，在招聘会上看到一个“创造荒野巨星”的节目，就饥不择食的跑去报名了。
　　节目组和国内顶流的直播平台进行合作，以实时直播的形式播出。
　　一共一百个名额，牧清特别悲催（划掉）幸运的成为第一百号挑战者。
　　在荒野生存一百天，成功了有一百万的奖金，以及后面签约经纪公司的机会。
　　一百天一百万，日薪一万。
　　听起来是很吸引人，是吧？对吧？没错吧？
　　但是中途受伤或者退出的话，节目组是没有任何补贴的，挑战者只能拿到直播间打赏金额的百分之五十的分成。
　　这么难的挑战，这么坑的模式。
　　别说大明星了，就是稍有名气的网红都不愿意来，难怪只能在大学生专场招聘会上找人了。
　　刚毕业的大学生，还有点热血，还有梦想，还愿意为了梦想......
　　呸！
　　牧清搓了搓手上的鸡皮疙瘩，他被自己的不要脸给恶到了。
　　屁个梦想。
　　说白了就是还没有经历过人间险恶，对自己有几斤几两也没个正确的认知。
　　看着眼前这如假包换的原始丛林，牧清简直想把那个自己拎出来质问一句：
　　“你凭什么觉得自己能在这活一百天啊？啊？？啊？？？”
　　怎么办？现在后悔应该还来得及吧？怎么联系节目组？
　　我要回家！！！
　　“系统已安装完毕，请宿主选择直播类型。”
　　“倒计时60秒，超时未进行选择，系统将为您随机匹配。”
　　对对对，我还有系统的。
　　牧清顿时松了一口气，默念道：“我选择荒野生存直播。”
　　刚才光急着吐槽“自己”，倒是把系统这事给忽略了。
　　“抱歉，没有检索到荒野生存直播，已为您自动匹配与其比较接近的户外直播。”
　　“叮，户外直播系统已启动，基础知识载入中....”
　　“基础知识载入完毕！已为您进行装备升级。”
　　话音刚落，牧清觉得自己的脑子里忽然多出了很多奇怪的知识。
　　这些知识仿佛与生俱来一般，有一些牧清甚至能回忆出相应的场景。
　　身上的衣服似乎也变得更加柔软，原本有些偏大的鞋子现在十分贴合脚部。
　　牧清点点头，表示十分满意。
　　刚听到自动匹配成户外直播的时候，牧清还有点慌，毕竟荒野和户外的差别还是很大的。
　　基础知识载入了以后，他就放松多了。
　　很适合，很专业，绝对够自己在这生存一百天了。
　　“这页面上的一堆问号都是什么意思？”牧清道。
　　“左侧的是基础礼包，可以用直播热度进行兑换。右边的是任务礼包，完成系统任务可获得。”
　　热度很好理解，直播间的人数，观看时长，礼物，互动频率应该都可以积累热度。
　　兑换一次，最少需要一万热度。
　　问号越多，需要的热度越多，显然得到的东西也更好。
　　这个牧清就不用再多问了。
　　“什么情况下会触发任务？”
　　“宿主在进行户外直播时，随机触发任务。”
　　“任务奖励都有什么？”
　　“未知。”
　　你...
　　你真行。
　　遇到这么一个系统，牧清真是忍不住要吐槽一句。
　　一点都不像别人家的，那么贴心那么甜。
　　“查看数据。”
　　姓名：牧清
　　年龄：22
　　身高：180CM
　　体重:75KG
　　力量：6(上限10）
　　体质：6(上限10）
　　耐力：8(上限10）
　　敏捷：6(上限10）
　　技能：无
　　热度：0
　　哔哔哔哔哔哔。
　　头上飞着的直播设备忽然发出一阵杂音。
　　调试了一阵之后，传出一个甜甜的女主播的声音：
　　“大家好，我是这次直播节目的主持茉茉儿。”
　　“哇！”
　　听到这个名字，直播球内传出了一阵欢呼声。
　　这个世界的网络直播远比地球上更加火热，国内已经成熟的各类平台就有几十个。
　　算上全球的，至少会有两三百个。
　　主播茉茉儿，绝对是这两三百个直播平台都想挖的时代宠儿。
　　欢呼声稍微停后，茉茉儿再次开口说道：
　　“我们的直播将在五分钟之后开始。”
　　“今天，我们将用豆沙直播首页，最中心最显眼的位置，为大家进行滚动直播。”
　　这下，直播球里传出了热烈的讨论声。
　　没想到节目组玩的这么大。
　　豆沙直播首页最显眼的位置，获得的流量和关注度是极高的，完全是被头部主播垄断的推荐位。
　　就算没有完成一百天礼物也不会少的，这波血赚不亏啊。
　　“一分钟之后，我们将对各位的直播设备进行信号隔断，你们只能看到直播间的互动弹幕，不能再收到其他挑战者的消息。”
　　“三分钟后，直播正式开始。”
　　“一百位优秀，勇敢，而又充满梦想的幸运儿。”
　　“你们，准备好了吗？”

第2章 第一份见面礼
　　“准备好了！”直播球里传出异口同声的回答。
　　在一堆声音中，牧清敏锐的捕捉到几声女声。
　　嗯？有妹子？
　　算了，算了。
　　上辈子就是因为长得太帅，被各种漂亮妹子误了前程。
　　这次要聪明一点，先功成名就，然后小姐姐、小妹妹、御姐萝莉什么的不是随便选嘛。
　　很快，直播球内嘈杂的讨论声消失了，周遭一片寂静只剩偶尔传来的一两声鸟鸣。
　　牧清的眼前出现了另一个光幕。
　　不是系统的，而是来自于直播间，现在还处于未开播的状态。
　　因为直播行业的火热，这个世界的直播设备比原来的不知道高级了多少倍。
　　光能自动蓄电，可以进行任意角度切换，且画质清晰到恍若身临其境的直播球。
　　无实物且可以自主控制的直播面板。
　　当然，这么高级的设备，价格也是非常高级的，一般人还真买不起。
　　节目组也算是有远见，而且舍得砸钱的。
　　这个世界还没有荒野生存类的节目，这是一次大胆的尝试。
　　参照原来世界荒野求生的热度和知名度，牧清感觉自己已经站上了人生巅峰。
　　“开播倒计时。”
　　“五”
　　“四”
　　“三”
　　“二”
　　“一”
　　“这就开始了。”牧清默念了一句，深吸了一口气，打开了自己的直播间，
　　【来了，来了，开始了。】
　　【咦，开播了，这是什么节目，阵仗这么大？】
　　【哇，这是真正的荒山野岭啊，看标题还以为会选择那种小村子附近呢。】
　　【嚯哟，这个主播小哥哥很帅啊，爱了，爱了。】
　　【楼上的，离我老公远点！】
　　【别说生存了，让我在这睡一晚我都不敢，嘤嘤嘤。】
　　【还真是什么都没有，这地怎么生存啊？】
　　牧清的运气很好，一开播就占据了第一页。
　　虽然是滚动直播，等下就会换成别人，但第一时间吸引到的人肯定是最多的。
　　“大家好，我叫牧清，挑战编号100号，这里就是我接下来要生活的地方了。”
　　“现在，让我们先看看全景。”
　　牧清说着，控制直播球慢慢的升高。
　　画面里牧清的身影越来越小，最后完全消失在丛林之中。
　　【哇，这画质无敌了。】
　　【好美啊，感觉在这里生存也不错啊。】
　　【这是真正的野外啊，还好没选上我。】
　　牧清控制着航拍球重新回到自己的头顶，开始向丛林深处走去。
　　“从今天开始，我就要在这里生活了。”
　　“想要在荒野长期的生存下去，水，火和庇护所是缺一不可的，除此之外...”
　　轰隆！
　　天边的一声闷雷打断了牧清的话。
　　牧清抬头看了看，远处的天色已经明显暗下来了。
　　“除此之外，运气也是非常重要的。”
　　“看来我的运气不太好，不出意外马上就会下雨了。”
　　“到荒野的第一天就遇上下雨，我真是...”
　　牧清无奈的摇了摇头，把直播球的视角往调整到乌云的那边。
　　“现在，我需要加快速度，看看有没有适合躲雨的地方。”
　　“如果没有的话，我就只能先接受一波大自然的接风洗尘了。”
　　牧清说着，边拿砍刀清理挡路的植物边往前走，眼睛还要四处观察，寻找适合躲雨的地方。
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　天边的闷雷一声声传来，牧清明显感觉到空气中的气压在不断向下。
　　牧清快步的走了很长一段路，完全没有找到适合躲雨的地方。
　　而且远处一直有雷声，雷雨天在密林里，除了惨还会有被雷电击中的危险。
　　【在你前方两点左右的位置，那个地方好像可以躲雨。】
　　一堆弹幕中，一条红色的弹幕引起了牧清的注意。
　　直播球飞在牧清的头顶，直播间里能看到的视野就比牧清要广得多。
　　收到提醒，牧清连忙往弹幕指导的方向过去。
　　是一个小小的土坡，顶上延伸出来有三十公分左右的样子。
　　“谢谢这位同学，这个地方看起来确实不错。”
　　“趁着雨落下来之前我要把它再挖深一点，至少需要一米，这样我蜷缩一下才能完全躲进去。”
　　说着，牧清从背包里拿出砍刀，清理了一下旁边的杂草就开始往里面挖。
　　“我刚才观察了一下，这个凹形的土坡上面都是比较大的树。”
　　“大树的树根会把土层牢牢的抓住，只要像这样这样一阶一阶的往里面挖，就不会引起塌方。”
　　“我可不想第一天遭遇水淹土埋，那也太惨了。”
　　牧清一边挖一边还不忘和直播间互动。
　　他是需要热度来兑换系统的物品的，而荒野求生有时候会非常的无聊。
　　有可能做个庇护所的屋顶，就要花费一整天的时间。
　　所以牧清需要不断的跟直播间的观众互动，来保持观众的粘性。
　　埋头挖了半小时，牧清把砍刀放下，甩了甩已经酸胀到不行的双臂。
　　【主播臂力惊人，我上次挖了个小土坑，手臂痛了三天。】
　　【没看出来，这主播还挺专业的。】
　　【不专业也不敢参加这种节目啊，分分钟惨的一批。】
　　【哈哈哈哈，主播这一脸的汗加土，看起来已经惨的一批了。】
　　【刚才喊老公的妹子，快来给你老公擦擦脸。】
　　“我已经听到远处的雨声了，现在我要赶紧进去试试尺寸。”
　　牧清说着，侧身躺进了刚刚挖好的土坑，因为长度不够他不得不稍稍弓着身体。
　　“看起来还差一点，如果雨太大的话，雨水顺着这个边落下来还是会淋到我的。”
　　牧清甩了甩手，忍着酸痛继续往里加深土坑。
　　又挖了半个小时，牧清感觉到有雨滴零零碎碎的掉在身上。
　　牧清停下手里的工作，抬头看了看。
　　“下雨了，这些高大的树挡掉了一部分雨水，现在雨还没有淋到我。”
　　牧清从背包里拿出睡袋，然后把装着食物的背包放进土坑。
　　“本来是想砍一些树枝把洞口挡一挡的，看情况是来不及了。”
　　“还好我的睡袋是防水的，现在我要把自己装进睡袋里，然后再躲进土坑。”
　　说话间，牧清已经把睡袋的拉链拉好只剩一个脑袋在外面，然后稍稍弓着身体，侧身躺进土坑里。
　　“虽然这样看起来有点惨，但至少不会被淋成落汤鸡。”
　　“希望这场雨不要下太久，我什么都还没开始做呢。”
　　【主播你是想笑死我吗？你这样好像一直超大的毛毛虫。】
　　【噗，楼上的神评，我说怎么这么眼熟。】
　　【哈哈哈哈，我不走了，我要看主播化蝶。】
　　【等我，我要去跟你一起化蝶。】
　　哗啦！

第3章 顺利的开局
　　大雨一直下了两小时，才稀稀拉拉的停下来。
　　牧清拿袖子擦了擦被风吹到脸上的雨水，从睡袋里出来。
　　“谢天谢地，雨已经停了，希望这是一场偶然的降雨”
　　牧清被分到的区域是亚热带地区，如果不是雨季好几十天才会下一次雨。
　　这样，牧清才有足够的时间来搭建有避雨能力的庇护所。
　　如果经常下雨的话，不说别的麻烦，光浪费时间这一点就让人特别受不了。
　　让他意外的是，两个小时的躲雨非常枯燥，直播间里的人却有增无减。
　　果然，哪个世界都看脸。
　　把东西睡袋收拾好之后，牧清左右看了看，感觉整个人都懵懵的。
　　【咦？是我卡住了？】
　　【主播怎么了？傻掉了？】
　　【主播：请允许我思考一下人生。】
　　牧清甩了甩脑袋，让自己保持清醒。
　　这才刚刚开始呢。
　　“屋漏偏逢连夜雨，这场雨虽然没下多久，但是整片丛林都淋透了。”
　　“我本来计划在第一天就要生火的，现在看来是不可能了。”
　　“现在，我要去找一条河流，找到稳定的水源之后，才能开始选择地方搭建庇护所。”
　　“庇护所不能离水源地太远，要保证用水和取水的方便。”
　　“但是也不能搭建在河岸边上，雨季有可能被淹不说，很多大型野生动物也会到河边喝水，谁知道它吃不吃人。”
　　“走吧，我们沿着山脉往下走走。”
　　人往高处走，水往低处流。
　　要找水源，往山脚下走肯定是没错的。
　　牧清找了一条看起来植物稍微少一些的路，小心翼翼的抓着边上的小树或者藤蔓向下走。
　　“林子里的落叶很厚，下层的有些腐化了，再加上下雨。”
　　“现在路上非常的滑，我需要很小心的往下走，才不会直接滑下去。”
　　“啊！！！！”
　　牧清本来是踩在一块石头上的，但石头忽然滚落，让他失去了支撑。
　　反应不及的牧清向下滑落了好几米。
　　【嘶，看起来好危险，主播要小心啊。】
　　【这种天的山坡最滑了，主播还是不要介绍了，认真走路吧。】
　　【要不是草太多，这样下坡其实速度还是挺快的。】
　　【噗，虽然主播很惨，但我真的忍不住想笑。】
　　【这是？天线宝宝？】
　　【叮叮，迪西，拉拉，波~】
　　牧清从草丛中探出头来，理了理堆在头上的杂草。
　　看到弹幕的调侃，牧清调整直播球靠近看了看。
　　牧清头上大的杂草枝条都已经被他清理掉了，有些小的还来不及清理。
　　其中有一根干杂草，也不知道是怎么做到的，直直的立在牧清的头上，杂草的末端还稍稍卷成了大半个圆形。
　　真.天线宝宝。
　　“哈哈，哈哈哈，别说，很有个性。”
　　“我决定留着这个，没准有幸运加成。”
　　说着，牧清把头上的杂草都清理掉，小心翼翼的留下了那棵干草。
　　“好了，现在我要继续出发了。”
　　“刚才这一滑，至少下滑了六七米，接下来我得更小心一点才行。”
　　“还好衣服没有被刮破，我只有这一套衣服，如果刮破就得光屁股了。”
　　“虽然丛林里没有人，但是保不齐有什么狐仙什么的，还是要保持形象的。”
　　弹幕里一水的劝牧清不要想太多。
　　狐狸可是吃肉的。
　　荒山野岭的，真有狐仙估计只会把他抓去采阳补阴，吸光精元，吃光抹净。
　　牧清拍了拍身上的落叶，准备继续前进。
　　然后，他又停住脚步，静静的听了会动静。
　　“嘿嘿。”
　　确认自己听到的声音之后，牧清开心的扬嘴一笑。
　　“天不亡我，虽然刚才摔得很惨，但是我听到水流声了。”
　　“就在前边，应该就有一条小溪。”
　　说着，牧清清理着杂草，往水流声的方向走去。
　　路上还要担心滑落山坡或者被枝条绊倒，走的并不会很快。
　　走了十多米，一条浅浅的溪流就出现在画面中。
　　“哈哈，出师大捷。”
　　牧清开心的跑过去，捧起一把溪水洗了洗脸上的泥土。
　　“溪水很清凉，就算刚刚下过雨也没有变得很浑浊。”
　　“山上的土层和植物都有净化的作用，如果在平时溪水应该会很干净。”
　　“我没有烧水的容器，只能寻找合适的植物或者自己做一个，在具备烧开水的条件之前，我可以先喝这个溪水坚持一段时间。”
　　洗干净脸和手，牧清翻了翻溪边的石块。
　　“什么都没有，并没有发现小鱼和螃蟹之类的。”
　　“也可能是因为刚刚下过雨，都被冲到下游去了。”
　　“这个小溪不错，但是可能提供不了食物。”
　　“我现在要跟着这条小溪往下走，应该很快就能找到它汇集的河流了。”
　　牧清沿着小溪十分小心的往下走了一段路，然后小溪就被一种藤蔓植物围住了。
　　“看，这里已经没法走了，我现在只有两个选择。”
　　“用我的砍刀砍掉这些藤蔓，理出一条路来，但这样会非常费时。”
　　“或者，我匍匐着进入小溪，踩着小溪的石头往下走。”
　　弹幕自觉分成了两派，那种方法都有人支持和反对，原因也都非常的有理有据。
　　牧清往下看了看，这些藤蔓虽然长得很密，但并不算很大片。
　　一个小时的时间，应该就能够清理完并且通过了。
　　“算了，这里的溪流还是比较急的，我可不想再摔一次。”
　　说着，牧清动手清理起藤蔓来。
　　被砍下来的藤蔓也没有被浪费掉，牧清准备把它们全都捆好带走。
　　藤蔓在野外非常有用，做陷阱，生火，搭建庇护所都会用得上。
　　“看来这是个正确的选择，我并没有耗费太多的时间，而且收集了这么多藤蔓。”
　　清理完藤蔓，牧清到了一个山的一个斜断崖面。
　　稍稍清理了面前的植物，眼前的视野一下就开阔了。
　　“你们看！”牧清说着，控制这飞行球飞高。
　　山下，就是一条小河。
　　“这是个顺利的开局，继续沿着溪流，黄昏之前的时候我就能到小河边了。”

第4章 来任务了
　　看到河流，确定了河流的位置之后，牧清反而不着急了。
　　“大家看看这个下坡。”牧清把直播球切换成了第一视角。
　　从他的视角看下去，接下来牧清需要走的山坡更加的陡，看起来也更滑。
　　“看的出来，接下来的路会比之前的更加难走，所以我要先制作一个拐杖。”
　　“这样，我往下走之前，就可以先把它扎进土里，然后抓着拐杖往下走，不至于向刚才那样直接下滑好几米。”
　　“这棵树看起来不错，很直，大小也刚好。”
　　“现在我要把它砍下来，然后把底部削尖，这样我就可以借着它的力下山了。”
　　说着，牧清用砍刀把树砍断。
　　节目组配的丛林砍刀本来就很好了，被系统升级过之后变得更加趁手锋利，手腕粗细的小树一刀就砍下来了。
　　“这棵树确实不错，等下山以后再削一削，也许捕鱼的时候还可以用。”
　　“在荒野，物尽其用是很有必要的。”
　　说话间，小树的另一端也削好了，牧清借助着新作的拐杖，开始继续往下走。
　　“别说，有了这个之后，我心里踏实多了。”
　　“刚才下坡的时候，我只能尽量的抓旁边的小树来保持平衡。”
　　“如果没有小树的话，我就只能抓一些藤蔓和野草了，有些野草根系不深，有可能被我连根拔起带着我翻下去的。”
　　牧清说着，借着周围植物和拐杖的力，半蹲的往下走。
　　如果没有下雨，这段路其实不算难走。
　　下过雨之后，坡面变得又滑又湿，给他的行动带来了很大的不便。
　　牧清所处的位置是亚热带，下雨的时候还好，太阳一出来气温很快就上去了。
　　加上先前的雨水被蒸发上来，牧清整个人就像在蒸笼里一样，一路下来擦了好几次汗。
　　弹幕开始提醒牧清，可以把外套脱掉放到背包里。
　　也有人猜测他坚持不脱外套可能是因为有蚊子。
　　走了好长一段，牧清也得有点累了，索性原地休息，顺便跟弹幕互动一下。
　　“说实话，我现在觉得很热，但我并不想把外套脱下来。”
　　“这边有很多这样的小草，如果被它们刮破皮肤的话是会很痛的。”
　　说着，牧清折了一些叶子展现在镜头前。
　　比竹叶略大一些的叶片，密密麻麻的锯齿状边缘，被割一下绝对会出血。
　　“在荒野，受点小伤是再所难免的，但我并不想在第一天就受伤。”
　　“接下来的日子我可能会越来越狼狈，所以至少要帅过第一天。”
　　【主播；我是一个有追求的男人。】
　　【帅过第一天，丑过九十九天，四舍五入一下就是全程丑。】
　　【神特么全程丑，主播心态炸了啊。】
　　【作为天线宝宝，你的目标应该是萌啊23333。】
　　【别说，主播看起来还真有点小萌，帅萌帅萌的。】
　　【很快就会变成丑萌丑萌的。】
　　“当然了，我这么有恃无恐是因为我已经找到了干净的溪水。”
　　“如果是在水源匮乏的情况下，是一定要控制体内的水分流失的。”
　　“千万不要为了耍帅做出有危险的事情，毕竟我已经很帅了，嘿嘿。”
　　休息了几分钟后，牧清再次拿起准备木头开始下山。
　　“时间已经不多了，我得加快速度才行。”
　　“那场雨浪费了我太多时间，天黑之前还有很多事等着我去做。”
　　“咦？”
　　牧清往前走了两三步，蹲下来在草丛里扒拉了两下。
　　“看，我发现了食物。”
　　牧清摘下一个果子，递到镜头展示了一下，然后扔进嘴里。
　　“这个东西叫地稔，果子成熟以后是紫黑色的，很甜。”
　　“既然被我看到了，那它们就是我今天晚上的维生素了。”
　　“离下山还有一段路要走，为了防止它们被压坏，我要用外套把它们包起来然后带走。
　　说着，牧清脱掉了外套铺在一边，把摘下来的地稔小心的放在衣服的中间。
　　【呆，说好的要帅过第一天呢？】
　　【在吃的面前，形象一文不值。】
　　【别说，这个果子真的很甜，我小时候经常去山里摘。】
　　【这怕不是一个吃播吧？】
　　【一来就找吃的，感觉这个主播很懂，没准能坚持过一百天。】
　　【一百天太难了，不过这个曝光率也可以了，坚持一天算一天吧。】
　　收集好地稔之后，牧清小心的把外套的四个角扎好，做成一个包袱的样子。
　　然后把两个袖子扎好，挂在了脖子上。
　　“好了，我要继续前进了。”
　　“平时我只能吃一碗面条的，今天早上我非常机智的加了两个卤蛋和一个鸡腿。”
　　“我以为可以撑过今天的，但是现在我已经觉得有点饿了。”
　　“到河边之后，我要先洗个澡，然后吃点东西休息一下。”
　　“天黑透之前，我需要安排好今晚的栖身之所。”
　　最后一段路相对平坦开阔，牧清几乎是小跑着到了河边。
　　快到河岸的时候，脚下一个踉跄差点又摔了。
　　有惊无险之后，弹幕又是一片幸灾乐祸。
　　牧清没有想到，自己开播的第一天就非常的顺利，总人数一直在增加。
　　到牧清到达河床的时候，直播间里正在观看的有两千多人，关注人数有将近五千人。
　　别人或许只在意有没有人刷礼物，牧清更在意的是热度。
　　牧清放下背包和外套，深深的出了一口气。
　　“呼，终于到了，这一路真是不容易。”
　　“先让我看看，这河里有没有我心心念念的鱼。”
　　“人的生存需要蛋白质，我不会打猎，鱼算是比较好欺负的蛋白质来源了。”
　　【人善被人骑，鱼善被人吃啊。】
　　【开门，放我下去！】
　　【不能因为人家好欺负，你就一个劲的欺负人家，嘤嘤嘤。】
　　【揭竿而起，打死嘤嘤怪。】
　　【鱼：有被冒犯到，谢谢。】
　　【主播可能想的有点多，这种野生的鱼都很机警的，应该不好抓。】
　　“叮，收到系统任务，请选择接收或拒绝”
　　来任务了！？
　　牧清心中一喜，没想到任务来的还挺勤。
　　有任务就代表有奖励啊。
　　“查看任务”
　　只见眼前的光幕上，一个卷轴缓缓拉开。

第5章 第一个夜晚
　　任务要求：捕捉河鱼。
　　任务奖励:？？？
　　？？？？
　　哦？居然有两个任务奖励？
　　虽然没有显示奖励的内容，牧清还是很高兴的。
　　“系统，这个任务有没有时间限制？”
　　牧清觉得，今晚想要抓住鱼估计是有点麻烦。
　　“选择拒绝任务，会放弃当前任务，不会影响后续任务的发布。”
　　“已接受的任务没有时间限制，但是没有完成任务，会导致后面的任务发布滞后。”
　　也就是说，如果前面的任务没有完成，牧清就接不到后面的任务了。
　　不过，既然任务没有时效性，那自己也不用急于一时。
　　牧清走到河边，借着昏暗的天色看了看。
　　“好像有水波，但不是很确定有没有鱼。”
　　“今天天色都暗了，有鱼没鱼我也去不了别的地方了。”
　　“我决定今晚就在这睡了，明天再下水看看。”
　　话是这么说，牧清心里还是相信河里是有鱼的，要不然系统不会发布让自己抓鱼的任务。
　　“今天生火是不可能了，节目组还是挺贴心的，给我们准备了第一天的干粮。”
　　“也不知道准备的是什么，都是用黑袋子装起来的自己随机选的。”
　　“我去得早，选了一袋拎起来比较重的。”
　　牧清说着，转身回到了岸边，拿出背包里的袋子打开。
　　然后，他整个人都愣住了。
　　【咦？莫不是准备了什么不得了的东西？】
　　【看主播这一副吞了苍蝇的表情，我怎么觉得吃食不会太好啊。】
　　【难道是准备了快餐，这东西热的时候不好吃，冷掉了更难吃。】
　　【快餐还算客气了，就怕给他准备了一堆食材，还得自己现煮。】
　　【我有一种预感，事情没有这么简单。】
　　“唉。”
　　牧清叹了口气，默默的从袋子里把东西拿出来，一个个摆在自己面前的石头上。
　　四瓶500ml的矿泉水，一桶泡面，一个自热火锅。
　　“难怪我拎的时候会觉得比较重，敢情全都是水啊？”
　　【噗！就这？乱入的自热火锅？】
　　【港真，这就有点匪夷所思了。】
　　【荒野求生必备火锅？准备食物的工作人员怕不是川贵地区的吧？】
　　“唉。”
　　牧清又叹了口气，然后拿起水咕咚咕咚喝了半瓶。
　　把剩下的三瓶水和自热火锅都放回了背包里。
　　“其实吧，这个伙食的搭配还是蛮不错的。”
　　“泡面和火锅都是高油高盐的，平时吃虽然不健康，但现在是特殊情况啊。”
　　“这里又不是海边，我也不知道能不能找到代替盐的东西。”
　　“这几包调料我放着慢慢用，应该可以满足我一段时间的盐分需求了。”
　　“这个泡面和火锅的碗，我暂时还可以当容器来用。”
　　牧清掰了一小块泡面在手上吃，和直播间闲聊起来，顺便给自己做做思想工作。
　　【主播心态是真的好。】
　　【别说，这么一说还真的挺有道理的。】
　　【直接给一包盐，岂不是更有道理。】
　　【还去什么荒野，直接给一栋别墅，岂不是更有道理？】
　　吃了一会，牧清把剩下的一半泡面放回泡面桶里盖好。
　　拿起刚才剩下的半瓶水喝完，把空瓶子也放进了背包。
　　“也不知道明天能不能找到足够的食物，这些粮还是要省着点吃的。”
　　“喝完一瓶水，我现在已经觉得有点饱了。”
　　“空瓶子是不能扔的，后面还要留着装水。”
　　说完，牧清把自己的外套解开，拿出下午摘的地稔慢悠悠的吃起来，心里盘算着晚上该怎么睡。
　　河堤上肯定是不能睡的。
　　湿气太重不说，很多夜行动物夜里会到河边来喝水。
　　自己对这片丛林还十分陌生，谁知道丛林的原住民，是香喷喷的小兔子乖乖，还是觉得自己香喷喷的大脑斧。
　　搭建临时的庇护所，费时又费力，也不是很好的选择。
　　牧清把四周都看了一圈，最好的选择显然就是上树了。
　　“好了，现在我要安排晚上睡觉的地方了。”
　　“刚才下来的时候，我留意到了一个比较合适的地方。”
　　“大家看那边的那两颗树，树干上缠绕了很多粗壮的藤蔓。”
　　“我再去把它们加固一下，在上面将就一晚，应该是没问题的。”
　　直播球非常智能的把画面转向了牧清所指的位置。
　　说完，牧清背起背包，拿上砍刀和刚才削好的木棍，重新往来时的上坡上走去。
　　藤蔓的位置不低，牧清需要踮着脚才能处理他们。
　　没一会，就不得不甩甩腿脚放松一下。
　　“刚才经过的时候只是匆匆的看了一眼，这下再来看，发现这确实是个好地方。”
　　“这些粗的藤蔓有我的小半个手掌那么粗，细的也有小拇指粗细，应该还是很牢固的。”
　　“运气够好的话，我甚至可以在这睡上几晚，好好熟悉一下周边的环境。”
　　“虽然庇护所非常重要，但我现在也不很急着去搭建它。”
　　“毕竟庇护所时长期要住的，怎么也得选个冬暖夏凉，坐北朝南的好位置。”
　　牧清手上处理着藤蔓，嘴里还不忘和弹幕互动。
　　现在才七点多，牧清所处的位置天色已经渐渐暗下来了。
　　但在城市中，很多人才刚回到家吃过晚饭，正是放松的时候。
　　想要积攒人气，这才是一天当中最好的时间段。
　　【在亚热带地区，坐北朝南的房子会不会冬热夏烫啊？】
　　【朝北的房子虽然凉快，但是真的很潮湿，住起来特别不舒服。】
　　【没错，没错，我就是因为朝向的问题，卖掉了一百八十平的房子，加钱换了个独栋。】
　　【汝闻，人言否？】
　　【呸，今天的柠檬真酸。】
　　【哭唧唧，柠檬树上柠檬果，柠檬树下只有我。】
　　“好了，现在我要先上上试试，看这货牢不牢固。”
　　借着边上那棵树的力，上树的过程不算太难。
　　“韧性还不错，掉下去应该是不至于的。”
　　“就是藤蔓不够多，翻身是肯定不行的，一翻身直接就睡地上去了。”
　　说完，牧清灵活的从树藤上跳下。
　　把地上的石块什么的清理掉，接着又把边上的落叶往树藤地下收收拢，再把睡袋打开铺到树藤底下。
　　这样就算不慎摔下来，也不至于受伤。

第6章 有多少人被淘汰了
　　弄完这些，天色已经完全黑下来了。
　　牧清躺在吊床上，感受重生的第一天难得的放松时刻。
　　“折腾了一天，终于可以躺着休息了，我现在是又累又困。”
　　“万事开头难，然后中间难，最后结尾难，也不知道明天还有什么难题在等着我。”
　　“也不知道别人怎么样了，是不是搭好庇护所了？是不是吃上肉了？像我这么惨的应该不多吧？”
　　“今天是第一天，应该没有人被淘汰吧？怎么说也得多坚持几天的吧？”
　　直播球切断了挑战者的联系，牧清开始在弹幕里套话。
　　一百天结束，只剩自己一个挑战者和一百个都在，那差别可大了去了。
　　只剩自己一个，就是百分百的资源投入。
　　如果留下的人太多，自己又不是最亮眼的那个，直接就边缘化了。
　　【没错，你就是最惨的，人家房子都盖好了。】
　　【就是就是，38号正在烤野猪，吃的可香了。】
　　【啥？38号不是已经退出了吗？今天退出的三四十个人里面就有38号。】
　　【今天才退出了三四十人？不是八十几个吗？】
　　【楼上的，你们看的什么鬼直播，才退出了十六个而已好吧？】
　　【我刚刚看节目组的数据，是淘汰了38个没错，38号吃着野猪被抬走的。】
　　【还有一个吃蘑菇的呢，说是吃坏了肚子也要放弃了，那个是82号啊。】
　　弹幕上的答案五花八门，在get到还可以这样调戏主播之后，奇奇怪怪的弹幕就更多了。
　　想靠这群沙雕网友，看来是没戏了。
　　“才不信你们的邪，我绝对是混的还不错的那一批。”
　　“那半块泡面实在不够压肚子，我得赶紧睡觉了，不然一会我就要饿了。”
　　“各位晚安。”
　　说完，牧清就关掉了直播设备。
　　直播间的画面变成了黑色的，页面的中间有一个大大圈显示着“观看重播”。
　　赶飞机加上一整天的劳累，牧清本来以为自己一下播就会睡的很沉。
　　没想到根本睡不着。
　　脑子里各种有的没的，乱七八糟的思绪。
　　又不敢翻身，只能巴巴的看着星星数羊，自己也不知道是什么时候睡着的。
　　“挖槽，是谁？”
　　睡得正香的牧清忽然惊呼了一句，猛地一个起身。
　　重心失衡的瞬间，他想起自己不是睡在宿舍而是睡在树上。
　　手上快速的抓着藤蔓，勉强正常落地。
　　“呼，看我今天就烤了你。”
　　牧清朝天空竖了竖中指，拿手摸了摸额头。
　　果然，摸到一堆鸟屎。
　　刚刚，他就是在睡梦中忽然感觉被什么东西砸了头才惊醒过来。
　　看了一眼直播球显示的时间，才六点多。
　　太阳才刚刚从远处的山头照过来。
　　牧清捡起地上的睡袋塞进了背包，又拿出一瓶水喝了一些，然后开启了直播间。
　　“大家早上好啊。”
　　这个点还没到上班高峰，一开播就有好几百人进来，牧清十分高兴的打起了招呼。
　　【卧槽，我就是起来刷牙没事开着，忽然传出声音吓一跳。】
　　【刷牙算什么，我在蹲坑，差点手机没掉坑里。】
　　【不知道为什么，醒来了就想来看看主播来了没，没想到真的来了，开心。】
　　【艾草青团子送出了一百个豆沙包，留言：主播太敬业了，粉了粉了。】
　　【宅丢丢送出了十个豆沙包，留言：牧同学着实敬业，值得表扬。】
　　“嘿嘿，算不上敬业啦。”
　　“反正醒来了，不开播连个弹幕都没有，我也觉得怪冷清的。”
　　牧清睡醒就开播了，并没有多想，更没想到大家的反应会这么热烈。
　　牧清有点不好意思的回应一下。
　　撑了撑懒腰，含了一口矿泉水边漱口边往河里看。
　　“唔，有鱼，有鱼。”
　　看到河里的鱼，牧清激动的差点没把漱口的水给吞了。
　　河里有鱼，他已经有心里准备了。
　　让他意外的是，好几条鱼看起来都有个一斤半斤的样子。
　　对于野生的河鱼来说，这绝对算是大家伙了。
　　只要水位不上涨，这一河里游的，都是稳定又美味的优质蛋白质。
　　“我还没有锅，鱼汤是肯定喝不上了，只能把它们烤着吃。”
　　“昨天下了雨，林子里的木头都还有点潮湿，不适合生火。”
　　“我要先找一些适合生火的木材，拿到太阳照的到的地方去晒一下。”
　　“这样，等我抓好鱼，木头也晒的差不多了。”
　　牧清嘴里絮絮叨叨着，兴奋的往林子里走去。
　　【喂喂喂，清醒一点，你还没抓到鱼呢。】
　　【哈哈哈哈，主播太逗了，这就开始研究这么吃了。】
　　【这个思路，倒是没什么问题。】
　　【抓鱼其实很容易，眼睛看好了，快速出手，一逮一个准。】
　　【只要给我一个键盘，我一秒就能把鱼抓光。】
　　【看主播这么有信心，应该是很会抓鱼那种人。】
　　“我倒是没什么抓鱼的经验，不过，我有预感，这河里的鱼好抓。”
　　“我刚才看它们都呆愣愣的，也不多大游动。”
　　“它们平时就在河里安逸的生活着，也没个天敌什么的，一点都不知人间险恶。”
　　“我待会只要小心的潜下去，趁其不备抓个三条五尾的，不难。”
　　丛林里有不少已经枯死的干柴，牧清只要稍稍砍一下，就可以把它们砍断。
　　没几下，就从林子里抱出了一大捆木头。
　　“我还需要捡一点落叶和干草来做火绒，等下先用打火石把火绒点燃，等升起火了再烧木材。”
　　把木材放到河岸上，牧清又回林子边缘扯了一些适合做火绒的干草。
　　抱着木材和火绒，平铺到了阳光能照到的地方。
　　然后回到河边，拿起了昨天用来下山的木棍。
　　“这个木棍的顶端有些钝掉了，现在我要把它再削尖一点，等下就用这个来刺鱼。”
　　“如果刺不到，我就用这个木棍击打水面，把鱼敲晕然后再刺。”
　　砍刀很利索，几句话的功夫，牧清就把棍子削好了。
　　“看看，这真是见血封喉的利器。”
　　“小鱼儿们，哥哥来爱你们啦。”
　　“我需要小心一点，慢一点，尽量不要惊动他们。”
　　牧清说着，蹑手蹑脚的下了河。

第7章 霸道女总裁要挖墙脚了
　　【噗，哈哈哈哈哈。】
　　【主播：这就很尴尬了啊！】
　　【主播：它们一点都不知人间险恶，很好抓的。】
　　【看笑话的我，错过了上班的公车，要迟到了o(╥﹏╥)o】
　　【给个地址，哥开我的马拉萨迪送你去上班。】
　　【鱼：这是什么玩意？快跑！】
　　本来稀稀拉拉的弹幕一下多了起来。
　　原因很简单，牧清被现实狠狠的打了脸。
　　这些鱼实在是太机警了。
　　本来，它们确实呆呆的在水里游着。
　　可牧清刚一下水，这些鱼就好像被电到了一般，瞬间快速的游动起来。
　　牧清所在的位置刚刚还有好几条鱼的，这会已经一条都没有了。
　　“这...这就真的很尴尬了啊。”
　　“不管了，你们愿意也好，不愿意也罢，今天总得有鱼牺牲的。”
　　牧清说着，大步往河里淌去。
　　不管是为了生存，还是为了系统的奖励，这鱼都是一定要抓到的。
　　牧清往前走了好几步，原来在这个位置的鱼又快速的游走了。
　　“这样肯定不行，我哪追得上它们？”
　　“现在，我就站在这里不动了，等它们放下戒心，说不定会自己游过来。”
　　又追了几步，牧清意识到这样不行，马上改变了作战方针。
　　以静制动，以不变应万变。
　　不一会，还真有几只胆大的鱼，往牧清的脚边游来。
　　偶尔还拿嘴怼一怼牧清的裤腿，十分好奇的打量这个新鲜事物。
　　“我插，我插，我再插。”
　　牧清嘴里叫唤着，手里的木棍朝着水里快速的捅了好几下。
　　然...
　　看牧清又失败了，弹幕又是一片打趣。
　　牧清苦笑了一下，也是无可奈何，谁让自己刚刚把话说得那么满。
　　“这只是个意外，我再试一次，这次我就认准一条鱼。”
　　要不说鱼只有七秒钟的记忆呢。
　　没多会，刚刚从牧清手下逃生的鱼又晃荡了几条过来。
　　牧清秉着呼吸，慢慢的举起手里的木棍，朝着最大的那条鱼强势插入。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈。”
　　“看看，这么快就抓到鱼了，我绝对是气运之子”
　　一棍刺到了鱼，牧清高举着木棍，开心的向屏幕前炫耀着。
　　抓鱼，也没有很难嘛。
　　【那个...我怎么感觉这鱼要跑。】
　　一条弹幕刚刚飘过，牧清手里的鱼猛地一个打挺。
　　棍子只是刺到了靠近鱼尾的位置，这一个鱼打挺，还真从棍子上跳了出去。
　　“挖槽！”
　　牧清也顾不上嘚瑟了，丢掉手里的棍子赶忙去抓鱼。
　　鱼尾巴虽然伤了，但一点都不影响逃命，一溜烟的功夫，大鱼就没影了。
　　【233333，我真的憋不住了。】
　　【气运：我没你这个儿子。】
　　【笑死我了，主播绝对是气运之子，气运已尽的那种。】
　　【笑岔气的我，又错过了一班公交车，要扣半天工资了o(╥﹏╥)o。】
　　【我感觉这条鱼就是来玩你的，哈哈哈哈。】
　　【甜甜的小学妹送出十个豆沙包，留言：学长加油。】
　　【妖娆室友在线趴桌送出一辆宝马，留言：主播加油，今晚吃鱼。】
　　可能是觉得牧清真的太惨了，一番调笑之后，观众纷纷刷起了礼物给他加油打气。
　　“哈哈哈哈，真的太好笑了。”豆沙直播的总部，妆容精致的茉茉儿，捧着手机毫无形象的大笑。
　　“茉茉，笑什么呢？”
　　问话的是豆沙直播的副总裁权薇，行业出了名的铁娘子，和茉茉儿从小在一个四合院长大。
　　茉茉儿已经坐在这拿着手机笑了一早上了，刚刚这一声更是夸张。
　　“就是我昨天还人情主持的那个直播节目，有个挑战者特别有意思，笑死我了。”
　　茉茉儿放下手机，用手轻轻的抚了抚眼尾。
　　花了好几万打的针，笑出皱纹来可太亏了。
　　“那个节目不是昨天就淘汰了好多人了嘛？一群大学生跑到荒野去，能坚持几天啊？”
　　“我都怀疑不出一个月，这节目就得亡。”权薇不以为意。
　　并不是看不起刚出校门的大学生。
　　相反，权薇非常的喜欢用年轻人，欣赏他们敢想敢拼的冲劲。
　　但是求生和求职的差别实在是太大了，她一点都不觉得这群没有专业知识，没有吃过什么苦的小崽子们能坚持下去。
　　“不是啊，这个真的不一样，这个小鲜肉很专业的。”
　　“我昨天还关注了另外一个妹子，也是厉害的不行，一般男的比不了。”
　　“我有预感，这两人要是能坚持到最后的话，绝对能火。可惜报名的时候就被签走了，没机会挖墙脚了。”
　　茉茉儿说着，拿起手机往权薇那边挪了一些，示意权薇一起来看。
　　“只要锄头挥的狠，哪有墙角挖不到，关键还在于他们值不值得挖。”
　　权薇说着，不自主的往茉茉儿的方向靠过来一些，和她一起看起来。
　　画面中，牧清手里拿着一些石块，正弓着腰在水里搜索着。
　　看的出来，刺鱼失败之后，这是准备要用石头砸了。
　　“嘿！又没砸中！”
　　牧清直起身子向后放松了一下，又转了转发酸的脖子。
　　“我实在的，我开始以为抓着些鱼就是分分钟的事，我早饭就能吃上烤鱼了。”
　　“没想到现实比我想象的难很多，很多，很多。”
　　“刚刚那条大鱼跑的时候，我都想要放弃了，但后来看到了大家对我的鼓励，我又重新燃起了斗志。”
　　“放弃很容易，坚持很难，如果这点小挫折就让我放弃的话，那后面的难题怎么办。”
　　牧清扭着腰放松着发酸的肌肉，嘴里碎碎念着。
　　【励志主播在线打鸡血。】
　　【喝鸡汤吗？新鲜出炉的那种。】
　　【我发现主播很会自己给自己做思想工作，昨天看到泡面的时候也是。】
　　【主播：只要我说的够多，脑子就会相信这是真的。】
　　【这还真的是真的，人的大脑其实很好骗的。】
　　看到弹幕都在调侃自己打鸡血，牧清有些无奈的笑了笑。
　　嗟乎！燕雀安知鸿鹄之志哉！
　　“好了，我现在要再试一次。”
　　“如果还砸不到的话，我就先上岸休息一下，想想有没有别的办法。”
　　牧清说着，拿出一块石头，朝着自己前方游过的一条大鱼砸去。
　　“嘿！不要跑。”
　　画面中，牧清忽然激动的扔掉了手里的石头，整个人都扑到了河里。

第8章 闻到了鱼香
　　牧清扑倒之后，手伸到腹部下一阵捣鼓，而后兴奋的站起身。
　　“哈哈，哈哈哈，看到没有！这么大。”
　　“这鱼看着最少能有一斤半，今天的早饭和午饭全解决了。”
　　牧清双手紧紧的抓着鱼，向镜头前展示了一下。
　　“虽然我现在已经抓的很紧了，不过被现实毒打这种事，经历一次就够了。”
　　“再来一次的话，我心态会炸的。”
　　牧清已经回到了河边，拿起边上的石头快速朝鱼脑袋上砸了几下。
　　刚刚还使劲蹦跶想要挣脱的鱼，很快就消停下来不再动弹。
　　“这一大早给我累的，腰都酸了。”
　　“我要先休息一下，喝点水，然后再来烤鱼。”
　　把鱼往河岸上一扔，牧清到岸边的背包里拿了水。
　　犹豫了几秒钟，又掰了四分之一的泡面出来吃。
　　【嘿嘿嘿！我外卖都点了，你就让我看这个？快烤起来啊。】
　　【主播可能不会烤鱼，男生在家都不会做这些的吧？】
　　【谁说的，我就是男的，会煮满汉全席那种。】
　　【楼上的，你怕不是个厨子吧？】
　　【我赌一个火箭，主播烤鱼的时候会被打脸。】
　　【赌一个火箭？土豪，我记住你了。】
　　【我们也记住你了，主播快起来干活，你的火箭来啦！】
　　看着弹幕一条一条飘过去，牧清忽然意识到。
　　自己真的不会烤鱼。
　　这货怎么烤？是不是应该先准备一根棍子从尾部插入，然后架着烤？
　　不对不对，是不是应该先清理一下去一下内脏？
　　记得小时候陪妈妈去菜市场，买完鱼之后是有这么个流程的。
　　完了，怎么清理？
　　系统啊系统，你个不贴心的，你怎么不给我来个菜谱啊。
　　“叮，已完成系统任务，请领取任务奖励。”
　　系统提示音适时响起。
　　系统页面上，任务第一格已经点亮。
　　“领取奖励。”
　　“叮，收到奖励，获得《活鱼烹饪一百法》。”
　　“叮，收到奖励，获得鱼篓编制技巧。”
　　“叮，收到附加奖励，获得鱼陷阱设计技巧。”
　　三条提示音结束，页面上的奖励处又变成了问号。
　　牧清发现自己的脑子里，奇怪而且有用的知识又增加了不少。
　　真来了一个菜谱啊？
　　还有附加奖励？
　　“不是只有两个奖励吗？怎么还有附加的？”牧清很惊喜。
　　“看你太惨。”
　　噗！
　　这个系统还是挺贴心的，就是嘴有点欠。
　　算了，算了，大人不记小人过。
　　咱不跟它一般见识。
　　“谁说我不会烤鱼的？”
　　“你们不要看我细皮嫩肉，又白又帅，我厨艺很好的。”
　　“尤其是煮鱼，要不是这里鱼少，我能整出一百种来。”
　　有了食谱，牧清一下子就来了干劲。
　　把喝了一半的矿泉水塞进背包，起身拿砍刀砍了几片宽树叶。
　　然后捡起河岸上已经一动不动的鱼，重新走到河边。
　　“我先来把鱼处理一下，刮鳞去内脏。”
　　“这个内脏也有用，可以留着给鱼篓做诱饵，不过我今天没有足够的时间来做鱼篓，就先让他随波逐流吧。”
　　“你们不要看我早上那么惨，那是因为我的特长没有发挥出来，我擅长的是做陷阱。”
　　“等下吃饱了以后，我就沿着这河道做个陷阱，这样明天抓鱼就轻松多了。”
　　系统给的知识都是很实在有用的。
　　那本煮鱼的食谱，牧清认真的看的了一两种，专业程度足以用来开店了。
　　鱼陷阱和鱼篓的制作也是，从易到难，从临时的到长期的，介绍的非常详细。
　　做好鱼陷阱之后，自己不但能长期吃上鱼，还能找回场子。
　　想想就美得一批。
　　刮鳞，去腮，去内脏，牧清做的非常顺手，看着就是经常做的样子。
　　没有盘子，牧清把处理好的鱼放在事先准备好的叶子上。
　　“现在虽然是冬季，太阳照着还是挺热的，再生了火就更热了，我还是去那边树荫底下烤鱼吧。”
　　把晒好的干柴抱过来之后，牧清选了个合适的位置，拿着用来刺鱼的木棍开始挖坑。
　　【冬季？很热？我没有听错吧？】
　　【主播在亚热带丛林，冬天只是按月份来算的，其实都挺热。】
　　【嗯？这是在干什么？不是烤鱼吗？怎么挖起坑来了？】
　　【主播：不会烤鱼，没脸见人，我埋我自己。】
　　【看主播刚才杀鱼的手法很娴熟，挖坑是用来烤鱼的吧？】
　　【这个主播是真的懂，我们家乡有种焖鸡就是这样做的。】
　　“嘿嘿。”
　　等观众都猜测的差不多了，牧清才开始说话。
　　“直接把鱼架着烤，鱼皮就会被烤黑烤焦，鱼肉也会变柴。”
　　“我先挖个坑，等下把鱼放在坑里烤就不会了。”
　　牧清把鱼用大片的树叶包好，再用细细的藤蔓扎好。
　　然后用空的矿泉水瓶子装了一些水，把刚刚挖坑挖出来的泥搅和成软硬适中的稀泥。
　　再用泥土一层一层的把包好的鱼完全的包裹起来，形成一个土坯。
　　“看看，这就弄好了。”
　　“这样烤好的鱼会很嫩，而且非常的干净，运气好的话还会有淡淡的青草香。”
　　“好，现在就要开始今天的重头戏了！”
　　牧清说着，忽然站起来，把鱼高高举起，深吸一口气，然后郑重其事的放入泥坑当中。
　　看起来特别有仪式感。
　　说白了，就是花架子特别多。
　　放好之后，又盖上一层薄薄的土层，就算是弄好了。
　　木材和火绒已经晒得十分干燥，加上有打火石，生火的过程非常顺利。
　　在火堆里堆上足够的木材之后，牧清又回林子里砍了好大一把木材出来晒。
　　【又晒？这么多柴烤熟一条鱼应该够了吧？】
　　【讲究人，这应该算是在焖鱼吧？】
　　【晒这么多，这是准备在这里定居了吗？】
　　【有水，有鱼，在这里定居我看也挺好的。】
　　【只吃鱼不够吧？都没有主食。】
　　【应该不会，主播昨天说过河边不适合搭建庇护所，雨季水位会上升，还有可能有野兽。】
　　“早上晒得木材大概只够烤鱼用，我要晒一些晚上用。”
　　“那个藤蔓虽然很牢靠，但是太窄了，加上完全悬空，让人十分没有安全感。”
　　“昨天都几乎没怎么睡，导致我今天精神很不好，晚上生一堆篝火我就可以睡在地上了。”
　　“现在稳定的蛋白质来源已经有了，我的第一目标就是找个适合搭建长期庇护所的地方。”
　　“晚上好好睡一觉，明天才有精力做这些。”
　　铺好木材，牧清又回林子里砍了好几把，一晚上要用不少柴火，他可不想半夜起来现砍。
　　都弄好之后，烤鱼堆的木柴也差不多烧完了。
　　“嘿嘿，我仿佛已经闻到鱼香了。”

第9章 狗能看到人看不到的东西
　　把大块的木头和火源移到一边继续燃烧，剩下的碳火牧清就直接用河水浇灭了。
　　用砍刀把顶上的一层土轻轻撩开，露出烤的十分干燥，已经有些裂纹的土坯。
　　“这个温度还是很高的，我要小心一点。”
　　说着，牧清砍了一小节木头，削成稍厚一些的木片，把整个土坯从土坑里翻出来。
　　挪到一旁的大石头上，把土坯敲开，露出里面已经发软发黄的树叶。
　　正准备伸手的解开，牧清忽然拿起刀往一边走去。
　　“作为一个有追求的吃货，我要去削一双筷子。”
　　“最主要的是，这刚烤好的鱼它烫嘴。”
　　不得不说，系统升级过的砍刀是真的好用。
　　没两下的功夫，牧清手里就多了一双长短粗细都合适的筷子。
　　剥开树叶，里面的热气忽然找到了释放的出头，向空气中散发而去。
　　热腾腾的，隔着屏幕都觉得好吃。
　　“哇，说实话，真的很香。”
　　“我原本以为，这种没有任何调料的食物，味道应该挺寡淡的，没想到特别香。”
　　夹了一筷子放在嘴里，明显能看到牧清眼神都亮了起来。
　　“唔，好吃，真的很好吃。”
　　牧清含着食物，含糊而又激动的说完，又夹了一筷子到嘴里。
　　下一秒。
　　他快速的吐掉了刚刚放进嘴里的食物，急急的喝了一口水。
　　“呼呼呼，真的太好吃了，一个着急烫了嘴。”
　　看着被自己吐掉的鱼肉，牧清很是心疼。
　　【咕嘟，主播都把我看饿了。】
　　【早上到现在就吃了那么一点泡面，饿了吃什么都好吃啊。】
　　【哈哈哈，刚说会烫削了筷子，转眼就烫了嘴，太不长记性了吧？】
　　【甜甜的小学妹送上一百个豆沙包，留言：学长真的很厉害，我想吃你的鱼。】
　　【羞涩的流氓送出一辆宝马，留言：你学长不但烤鱼厉害，面食也很厉害哦】
　　【艾草青团子送出十个豆沙包，留言：好好的荒野求生，硬给你整成荒野吃播。】
　　【妖娆室友在线趴桌送出一发火箭，留言：说道做到，火箭送上。】
　　牧清没想到，吃个鱼也能引发一波礼物高峰。
　　除了一些不要钱的豆沙包，还出现了几个土豪。
　　妖娆室友送出火箭之后，直播间一下就涌入了不少人。
　　火箭是豆沙直播比较高级的一种礼物了，一个火箭一千块钱，会掉出一千个宝箱，每个宝箱里有数额不等的豆沙包。
　　那些刚刚登陆还没有进入直播间的观众，都能收到抢宝箱的信息，进入直播间关注之后才可以抢到宝箱。
　　平时没有推荐资源的主播，基本就是靠这些宝箱来吸引新的观众。
　　这也成为了豆沙直播睁一只眼闭一只眼的，新主播氪金手段之一。
　　牧清一边吃，一边向刷礼物的观众道谢。
　　蜂拥而来的观众抢完宝箱之后很自然的留在牧清的直播间看起来。
　　因为节目组的豪气和节目的创意，节目刚一上线就火出圈了。
　　昨天直接在热搜第一的位置挂了一天，不用解释他们也知道牧清是其中一位挑战者。
　　【新来的观众可以点击一下关注，这个主播要在这里吃一百天的鱼。】
　　【楼上的别乱说，把萌新都给吓跑了，这个主播吃完鱼要在这里饿一百天。】
　　【什么？主播不是已经在这吃了一百年的鱼了吗？难道我这一百年看的是假直播？】
　　【你们看到的主播都不是主播，鱼也不是鱼，桀桀桀。】
　　【听说狗能看到人看不到的东西。】
　　看弹幕越扯越离谱，牧清不得不开口说道：
　　“咳咳，我真的要在这里过一百天的，且不怎么经得起吓。”
　　“鱼肉吃完了，剩下的鱼骨头也不要浪费，鱼骨头里还有非常丰富的油脂和矿物质，烤一烤简直不要太香。”
　　牧清把一整条完整的鱼骨，夹到了炭火上面。
　　“看到没，这鱼骨正在滋滋冒油。”
　　“我要小心一点，千万不能被一条鱼烫到两次嘴。”
　　没几分钟，鱼骨就彻底烤脆了，牧清一手抓着鱼尾一手用筷子架着防止鱼骨断开掉了。
　　咔嚓。
　　隔着屏幕都能听到，牧清咬断鱼骨的声音。
　　又一群弹幕飘过，对牧清的吃播行为表示抗议。
　　“啊！吃饱了。”
　　“从小到大也吃过不少鱼，但这绝对是最好吃的一条。”
　　“当然，这跟我饿了有很大的关系。”
　　“为了以后长长久久的吃上鱼，现在我要开始做鱼陷阱了。”
　　“这条河，估摸有十米宽，河岸有五六米的样子，水位不算太高，而且左深右浅，非常适合用来做鱼陷阱。”
　　牧清控制着直播球飞高，让观众能看到整条河流的情况。
　　【妈妈，我飞起来了。】
　　【荒野吃播，带你吃鱼带你飞。】
　　【这是什么神仙画质，这是什么神仙主播，i了i了。】
　　【可是，鱼陷阱应该怎么做？（正经脸）】
　　看完环境之后，直播球缓缓的下降，镜头又回到的牧清上方一些。
　　“刚才大家都已经看到了整条河流的情况，现在我就要开始做鱼陷阱了。”
　　“首先，我要用一些大石块，把深水区进行拦截。”
　　“这样，鱼为了随水流往下，就只能到我设定的浅水区去了。”
　　“这叫请君入瓮。”
　　“然后，我在把浅水区分隔成几个不同的区域，把鱼一步一步的逼到水位更低的水坑里。”
　　“等它们都进入了水位极地的水坑，就再也回不了深水区了，只能任我鱼肉。”
　　“这叫瓮中捉鳖。”
　　“然后，我就可以看心情，决定今天想吃哪个坑里的鱼。”
　　“就像古时候皇帝翻牌子一样，嘿嘿。”
　　只是想想，牧清就已经忍不住开心起来。
　　人生，就是如此的美好。
　　鱼陷阱说起来容易做起来难。
　　这条河还是比较宽的，深水区水位没过牧清的膝盖。
　　想要完全把水流截断，就需要搬非常非常多而且都很重的大石头。
　　太小的石头会掉到河底被水流冲走，一些小的石头缝隙需要用树枝堵上。
　　浅水区则需要沿着水流不断向下，一小截一小截的围起来。
　　整个陷阱做完，夕阳已经落到了山顶的边缘，一天又快要结束了。

第10章 被白嫖了
　　“啊...”
　　牧清撑了撑有些发酸的腰，发出一声长叹。
　　“这个工作做起来，真的比看起来难多了，好在都弄完了。”
　　“现在天也黑了，我也没什么体力再去弄条鱼了。”
　　“就让它们自己送上门去，明天再来看收成吧。”
　　“看来今天的晚餐，只能靠最后的一点泡面先解决一顿了。”
　　牧清上了河，甩了甩脚上的水，坐在河边吃起泡面和弹幕闲聊。
　　今天吃了鱼，还吃了半包泡面，牧清觉得已经很满足了。
　　【不是说只有一包泡面的吗？我怎么每次点进来都看到主播在吃泡面？】
　　【只有一包泡面，还不能分好几次吃？是不是傻。】
　　【友情提示，你可悠着点，你可没有泡面了。】
　　【主播：我还有火锅，桀桀桀。】
　　“就是嘛，我还有火锅呢。”
　　牧清拿出自热火锅，向着屏幕前得意的显摆了一下。
　　“不过我暂时没准备吃这个火锅，留着它，等建好了庇护所再吃。”
　　“就当是庆祝乔迁新居，生活嘛，还是需要有一点仪式感的。”
　　牧清笑着把火锅放回了背包里。
　　上辈子跟着室友看过几集荒野求生，开局饿三天，三天饿九顿都是常有的事。
　　相比之下，自己第一天就找到了稳定的食物，还有泡面可以吃。
　　已经算是欧皇开局了。
　　吃完泡面，牧清把下午晒好的木材搬到林子里。
　　“今天晚上，我就睡在这个地上了。”牧清指着昨天睡觉的藤蔓底下，说道。
　　“这里还有我昨天铺好的落叶，再把睡袋完全打开铺在上面，柔软又干净。”
　　“还有一点最重要的，万一夜里有什么危险，我就可以借着藤蔓快速的爬到树上去。”
　　“再加上篝火，今晚的安全应该是有保障了。”
　　生了火，牧清把睡袋铺好，躺上去试了试。
　　嗯，身体表示很满意。
　　“各位观众，我们明天再见了。”
　　直播间的屏幕一黑，中间再次留下一个大大的“观看重播”。
　　屏幕的那端，有个人滑动了鼠标，点击了观看重播。
　　他叫杜小江，自称短视频搬运工。
　　说白了，就是从别人的直播里选择他觉得有意思的。
　　剪辑，加速之后，做成十几秒的短视频，发布到自己的短视频账号上。
　　火了，就会带来流量和关注。
　　万一被原主发现了投诉，只要删除就行了，也不会被处罚。
　　火了赚的归自己，没火也就是浪费点时间而已，被发现了也没事。
　　这种行为，业内俗称白嫖。
　　这个杜小江，就是个小有名气的白嫖博主。
　　《创造荒野巨星》火了之后，杜小江注册了一个新账号，专门用来白嫖这个节目。
　　入睡前，牧清看了一眼自己的热度，已经有三万二了，有几个最基础的礼包可以兑换。
　　这个不贴心的系统，兑换之前完全看不到自己换到了什么。
　　走的是时下最流行的盲盒模式。
　　最基础的，牧清想了想，还是觉得不值得兑换。
　　一分钱一分货，还是等热度再积攒的多一点，可以换好一点的东西。
　　看完热度之后，牧清打开自己的直播间后台看了一下。
　　关注的人数已经有破万了，最短的观看时间也有十分钟。
　　最长的那个就厉害了，从牧清开播到下播全程都在。
　　这几个人都不上班的吗？这么闲？
　　两天没有睡好，加上前一天的劳累，这一夜睡得特别香。
　　睁开眼睛的时候，太阳已经完全升起来了。
　　看了一眼直播球显示的时间，已经八点多了。
　　“睡饱的感觉真好！”
　　牧清撑了个大大的懒腰，神清气爽的打开了直播间。
　　【我去，终于来了，我还以为今天不播了。】
　　【来了，来了，我火锅都准备好了，就等着你开播呢？】
　　【大清早的吃火锅，楼上也是个人才。】
　　【嘤嘤嘤，今天终于不用迟到了，但是上班时间不能看直播，暴风雨哭泣。】
　　一开播，就进来小一千人，都在吐槽牧清开播迟了。
　　“呃....”
　　“昨天太累了，确实是睡的比较迟。”
　　没想到有这么多人等着自己开播，牧清还有些不好意思。
　　转念一想。
　　我为什么不好意思啊？
　　天要下雨，娘要嫁人，爷要睡觉。
　　这不都是天经地义的事嘛。
　　做人，就是要问心无愧！
　　万一有，那就说服自己不要有。
　　把睡袋抖了抖，收好塞进背包里，把背包仍回藤蔓上面。
　　牧清蹲下身，在已经烧尽的炭火堆里捣鼓起来。
　　“个人卫生还是很重要的，我现在要弄点草木灰来刷牙，保持口腔的清洁。”
　　“我觉得我还应该洗个头，我是油性发质，两天没洗就已经糊的不行了。”
　　牧清解释着，弄了一些比较细的木炭就往嘴里塞。
　　一根手指插在嘴里，这边搓搓，那边蹭蹭。
　　模拟平时刷牙的样子。
　　“一！”牧清支开嘴，让观众能跟清楚的看到。
　　【这这这，这越刷越黑了呀。】
　　【黑人牙膏。】
　　【黑人竹炭牙膏。】
　　【黑人给多少的广告费，我黑妹...算了，我没钱】
　　【噗，自古弹幕出人才，你们都是神人。】
　　咕嘟咕嘟咕嘟。
　　用干净的河水漱过口，牧清又张开嘴巴左右展示了一番。
　　亮晶晶。
　　倒真不是无聊到让直播间的观众看刷牙的效果，牧清只是拿直播球在当镜子用。
　　“好了，我现在要找个容器，弄点草木灰水来洗头。”
　　“我还没在林子里找的合适的洗涤剂，只好先用草木灰凑合了。”
　　“不过这货不能常用，草木灰强碱性，用多了秀发去无踪。”
　　“今天也没有别的选择了只能先将就一下，洗完头我要去河对岸，看看鱼陷阱有没有收获。”
　　“运气好的话，我还能带上几条鱼。”
　　“今天，我要往林子里去，踩点，熟悉环境，寻找新的食物。”
　　“如果能找到适合搭建长期庇护所的地方，那就太棒了。”
　　牧清在河岸边寻找了一圈，并没有找到特别合适的容器。
　　颇为无奈的打开背包。
　　“我没有找到特别适合的容器，看来只能用泡面碗了。”
　　“这东西是纸质的，看起来也不怎么经得起折腾，我还是得省着点用。”
　　牧清把草木灰倒入，又加了半瓶河水进去，充分的搅匀之后放到了一边。

第11章 鸡汤大师在线砸锅
　　“这个草木灰水，要等到澄清了才能用来洗头，趁着它澄清的时间，我去看看有没有鱼。”
　　“这里的温度不低，带着活鱼走没准到中午就臭掉了，真有鱼的话我还得先给它们熏制的干一些。”
　　“等草木灰的时间抓鱼，熏鱼的时间洗头，我真是个时间管理大师。”
　　才淌过半条河，牧清就已经激动起来了。
　　前方的水坑水波粼粼，一看就是有鱼在撩拨。
　　“哈哈哈，看来今天不用饿肚子了。”
　　牧清说着，快步淌过河水，到了河对岸的浅水区。
　　从大小不一的三个陷阱里，总共抓到了五条鱼。
　　“鱼陷阱非常的顺利，看看，这几个水坑里都有鱼。”
　　“那条最大的，目测超过了一斤。”
　　“怎么样，我都说了我是很会做鱼陷阱的吧？”
　　入了套的鱼跑不了，牧清并不急着去抓他们，先嘚瑟了一番。
　　昨天被嘲笑的又多惨，今天就要炫耀的有多爽。
　　【行了，行了，是在下输了。】
　　【主播：我！天选之子。啊！我的鱼！23333】
　　【哈哈哈哈，想起他当时的表情，我还是觉得很好笑。】
　　【我有预感，等下又会出幺蛾子。】
　　【必须跑鱼，不能让他这么嚣张。】
　　“先让这些鱼在这再荡一会，我去编一个绳子，待会把它们串起来带走。”
　　牧清没想到，嘚瑟没成又被弹幕调侃了一番，得意的感觉顿时消减了不少，说着话往河边的林子里走去。
　　左右看了看，很快就选定了目标。
　　“就是它了。”
　　“这种树的树皮韧性很好，非常适合用来编制绳索。”
　　说着，牧清用砍刀，沿着树干的一侧，竖向的剥下来一段树皮。
　　“我们在荒野，一定要学会和植物共同生存。”
　　“自己活着，也要给植物留一条活路。”
　　“像这样，竖向的把树皮剥下来，并不会影响它养分的上下输送，它还可以很好的生存。”
　　“如果是环切的话，这棵树很快就会枯死。”
　　说道这里，弹幕一下就热闹了起来。
　　认同牧清的说法有之，回味上学的时光亦有之。
　　最多的，居然是讨论某一种手术。
　　牧清也不接茬，低头认真的搓着绳索，直到话风渐渐有些飘远。
　　“咳咳，那个...我可不想明天起来直播间被封了。”
　　“我在荒野，也没办法再申请一个直播间。”
　　“人是群居动物，没有人可以互动的话，我这日子可怎么过啊。”
　　“不对，直播间被封的话，我可能就直接淘汰了，到时候你们负责赔我一百万。”
　　虽然开播只有三天，但牧清直播间气氛非常的好，轻松随性，像极了朋友间的日常相处。
　　自然没有人希望牧清的直播间被封，弹幕的内容又转向了正常。
　　“你们看，趁着你们开车的功夫，我不但编好了绳索，还用树枝做了一个简易的大号木针。”
　　“这样，等下穿过鱼鳃的时候就跟容易了。”
　　带着绳索，牧清回到了鱼陷阱的位置。
　　没一下功夫，抓鱼，清理，把鱼串好，整套工序就完成了。
　　“刚才是谁说我会跑鱼，会出幺蛾子的，出来实名打脸。”
　　“看到没有，非常顺利，顺利的我都想来点挫折。”
　　“生活啊，还是要一波三折才有意趣，太过顺利了，总让人忘记珍惜。”
　　牧清洋溢着笑意，十分欠揍的感慨道。
　　【呕，求求你做个人吧。】
　　【那个，昨天鱼跑掉的时候，你可不是这么说的啊。】
　　【好好的鸡汤大师，一言不合就把炖汤的锅砸了。】
　　【顺风MMP，逆风讲道理。】
　　【那我还是比较喜欢听主播讲道理，至少好笑。】
　　举起串好的鱼，在屏幕前晃了一下，牧清淌着河水回到河的另一边，升起火，把鱼架在火上熏烤。
　　“趁着熏鱼的功夫，我要去把鱼陷阱再完善一下。”
　　“刚才抓鱼的时候注意到浅水区的水坑做的有些浅了，如果我没有及时来把鱼抓走的话，它们就会很快死掉，那可就亏大了。”
　　鱼陷阱收获颇丰，这让牧清整个人都沉浸在一种特别愉悦的情绪里。
　　走起路来，都特别飘。
　　过河的时候，小碎步都蹦跶起来了。
　　就在弹幕开始众筹揍他的时候，只见牧清一声惊叫，一屁股坐到了水里。
　　挫折来的太突然，别说观众了，就是牧清自己都没弄明白是怎么回事。
　　可以确定的一点，这个情况其实是可以不发生的。
　　如果牧清能稳一点，不要浪的话，就根本不会摔倒。
　　这一下，也确实把牧清摔懵了，一时间都有点反应不过来。
　　【噗，你真的不是故意摔得？确定不是在逗我？】
　　【这就叫什么来着，乐极生悲，哈哈哈哈。】
　　【原谅我不厚道的笑了，超大声那种。】
　　【哈哈哈哈，大家准备好，主播要开始讲道理了。】
　　牧清站起身，悲催的甩了甩身上的水。
　　十分无奈的感叹道：“你们是对的，我确实不应该这么得意。”
　　“荒野求生并非易事，这一百天要面临的艰难和危险都才刚刚开始。”
　　“这才哪跟哪啊，我就飘成了这样。”
　　“这样不好，确实不好。”
　　牧清回到岸边，把长裤和背心脱下来放在太阳下晒。
　　穿着湿漉漉的内裤，再次淌过河水，到河对岸去优化鱼陷阱。
　　这里的天气很热，没一会牧清的内裤就干了，所以他并不是很介意。
　　倒是观众，刚刚还在嘲笑牧清不断求惨。
　　这会看他独自一人在弄鱼陷阱，被河水浸湿的内裤向下淌着水，河水沿着牧清的腿重新融入到河流当中。
　　远景镜头下，显得十分寂寥。
　　这又实在是太惨了一点。
　　莫名的，又刷起了送温暖送安慰的礼物。
　　完善了鱼陷阱，洗完头，牧清的衣物也已经晒干了。
　　“让我看看鱼熏的怎么样了？不需要完全熏干，有个四五成就够了。”
　　“小的已经差不多了，最大的那条鱼还差点意思。”
　　“熟肯定是熟了，就是不够干。”
　　“这样带着肯定是会变质的，还是让我把它吃掉算了。”

第12章 嚯，你吃人吗？
　　牧清在河边找了个特别适合的位置。
　　两个石头一大一小，刚好可以作为桌子和凳子。
　　回林子边摘了片树叶做盘子，把已经烤熟的大鱼放到树叶上。
　　拿出早上剩下的半瓶矿泉水放在一边。
　　悠然坐下，开始享受出行前的美餐。
　　日头还没有照过来，河风徐徐吹着，看着甚是惬意。
　　进了林子，没有盖好庇护所之前，是不会有这么好的用餐环境了。
　　【把我看馋了是怎么回事？】
　　【牧哥，你是个户外主播，不是吃播！个人定位不能乱啊喂。】
　　【野炊吃出了法餐的感觉，讲究人实锤。】
　　【小心烫嘴，哈哈~ヾ(≧▽≦*)o】
　　吃完了鱼，牧清照例没有放过鱼骨头，在收拾东西和熏鱼的时候，顺带就把鱼骨头给烤了。
　　“现在已知的是，我下山的这边有条溪流，可以提供日常的淡水。”
　　“但是这个坡比较陡，如果我要经常来抓鱼的话，还是挺不方便的。”
　　“今天我要往对岸的山上走走，寻找更加适合做庇护所的位置。”
　　“如果找不到更好的位置，我再回到这边来。”
　　牧清说着，用河水彻底浇灭了火堆。
　　拿上已经烤好的鱼骨，一边吃一边往山上走。
　　咔滋。
　　鱼骨里本身就有一定的盐分，烤干以后自带了淡淡的咸鲜味，加上酥脆的口感。
　　别说，口味还真不赖。
　　“制作鱼陷阱的时候，我观察了一下河两岸的山坡。”
　　“自己进山的位置，应该属于背风坡。”
　　“背风坡向阳，小而密的植被比较多，很难找到特别开阔的位置来搭建长期庇护所。”
　　“而我现在要走的方向属于迎风坡。”
　　“树木更加的高大，小型植物因为没有足够的阳光，生长的并不茂密。”
　　“大树的树冠遮挡了阳光，一定程度上也遮挡了紫外线和炎热，如果能找到一条小溪，将会是非常理想的长期居所。”
　　“世间难有两全事，我有预感，最后可能会需要做一些取舍。”
　　牧清边走，边解释着自己换路线的原因。
　　【感觉主播好懂，专业搞这个的？】
　　【既然都报名了肯定是冲着奖金去的，还是有做一些准备的吧。】
　　【好期待主播搭庇护所，搭个树屋吧，一定很酷。】
　　【什么工具都没有，树屋不现实吧，能搭个遮风挡雨的就不错了。】
　　“别说，我觉得树屋这个建议不错，住在树上也确实更安全。”
　　“如果找到适合的位置，倒是可以挑战一下。”
　　正说着，牧清忽然停下了脚步，神色严峻的看着前方。
　　看牧清停下动作，也不再说话，观众纷纷猜测牧清是不是听到了水流声。
　　牧清滑下上坡那次，就是这样的。
　　“你们看这边。”
　　牧清往左前方走了两三秒，把镜头对准了地上的植被。
　　【嗯？看什么？】
　　【这个我认识，蕨嘛，蕨菜还挺好吃的。】
　　“你们看，这个蕨的叶子，是翻过来的。”
　　“而那边，那些蕨的叶子，是正常的。”
　　“这就代表，这里曾经有大型动物经过，所以蕨类的叶子被带动着翻了身。”
　　“这边有植物被踩踏的痕迹，植被还没有干枯，看来刚走不久。”
　　“我现在不太确定是什么动物，看来我需要小心一些，毕竟我谁都干不过。”
　　看到大型动物出没的痕迹，让原本放松的牧清有些紧张起来。
　　向前走了一些距离之后，牧清停下来，趁着休息的功夫把之前削尖的小木棍又加工了一下。
　　“这根棍子现在已经够尖了，长度上却不是很理想。”
　　细细的端详了一下被再三完善的木棍，牧清觉得还是不够满意。
　　它很尖，但是长度完全不够。
　　如果对方是直接飞扑过来，完全是可以伤到自己的。
　　“我需要一根长一点的棍子，至少三米，才能在距离上占有优势。”
　　“或许我还需要准备一些火炬，在探索陌生地域的时候带着。”
　　“动物对火的恐惧，绝对是铭刻在基因里的。”
　　“靠着火把弄死对方是不现实的，但是逼退或者争取一些上树的时间，应该可以实现。”
　　“我也不可能等遇到它们了，还需要重新开始生火，这无异于把屁股交给对方。”
　　“所以，我需要做一些简单易燃的火折子。”
　　“长棍，火炬，火折子，想要做这些，都需要先有一个固定的居所。”
　　“而现在，我还没有找到理想的地方。”
　　“啊啊啊啊啊啊！这真是要命。”
　　牧清用手搓着头，看起来十分抓狂。
　　忽然发现大型动物的踪迹，把他整个计划都打乱了。
　　不久之前从这里经过的它是谁？年芳几何？好不好吃？
　　啊，不是！
　　吃不吃人？
　　牧清对此一无所知。
　　这种感觉真的是...太让人想讲道理了。
　　【不要怂，就是干！】
　　【主播：你行你上，让我苟一哈。】
　　【大型动物啊，打死一只可以吃好久吧。】
　　【讲道理，对方也是这么想的。】
　　【不知道是什么动物，好刺激啊，好想快点见到它。】
　　“港真，我现在开始特别认真的考虑树屋这个建议了。”
　　“把庇护所的床隔空，下面在生两把篝火的话，安全性会高很多。”
　　“搭建树屋的话，对环境的要求就更高了。”
　　牧清把木棍别在腰间，把砍刀抓在手里，再次往前走去。
　　发现了动物踪迹之后，牧清有意向着相反的方向而去。
　　“早上改善鱼陷阱和熏鱼占用了太多时间，上山的时候就已经是下午了。”
　　“快六点了，再有不到一小时天色就会完全暗下来。”
　　“夜里出行可不是什么好主意，今晚就在这里安营扎寨吧。”
　　“这边没有藤蔓，睡地上也不安全。”
　　牧清抬头看了看。
　　“看来晚上只能挂在树上了，如果能找到分叉合适的树干，今夜还是会过的比较舒适的。”
　　“这边显然是没有，在往前走走吧，半小时之内还没找到的话，就只好就地将就了。”
　　画面里，正准备往前走的牧清，忽然停下的脚步。
　　几秒钟后。
　　只见牧清动作敏捷，以一种快的稍显异常的速度爬上了旁边的大树。

第13章 建国以后不许成精
　　不止是牧清，正在观看直播的观众也纷纷屏住了呼吸。
　　索拉，索拉。
　　由远而近，传出了干燥的落叶被踩碎的声音。
　　两只硕大的山鼠，从一侧的林子里钻出来。
　　经过牧清所在的那棵大树，抬头探看了一眼。
　　看牧清没什么威胁的样子，其中一只老鼠挨着另一只老鼠蹭了蹭，两鼠窸窸窣窣踩着落叶扭着屁股。
　　十分潇洒的走了。
　　走了...
　　了...
　　【噗！哈哈哈（捶地笑）。】
　　【笑死我了，主播这样子还以为来猛兽了，原来是啮齿兽。】
　　【你们看到没有，刚才那两只老鼠还秀了一波恩爱，给主播留下点狗粮。】
　　【主播单身狗实锤。】
　　【震惊！荒郊野外，两只野兽竟对人类做出如此举动。】
　　【楼上的，明日来我部报道，主编的位置留给你。】
　　【卖女孩的小女孩送出一发火箭，留言：有笑到，谢谢。】
　　牧清讪讪的从树上下来，心里也是十分的想骂娘。
　　“这...呀哈，气死我了。”
　　“你说这两小鼠犊子，勾搭就勾搭吧，动静还搞这么大。”
　　“要是不给它们一些来自社会的毒打，它们就不知道什么叫人心险恶。”
　　牧清怨怨念念的说着，蹲下身在草丛里扒拉起来。
　　“大家看，这是一条小型的兽道。”
　　“刚才只顾着抬头看天，我还没有注意到，倒是这两个小鼠犊子提醒了我。”
　　“这条兽道很光滑，可见经常有老鼠经过，在这里做个陷阱的话应该会有收获。”
　　把兽道上的落叶稍微收了收，恢复成原来的样子，牧清站起身，拍了拍手上的灰。
　　“叮！收到系统任务，请选择接收或拒绝。”
　　嗯？来任务了。
　　不会是抓老鼠吧？
　　牧清猜测着点击了接收，卷轴缓缓拉开。
　　任务要求：捕捉山鼠。
　　任务奖励:？？？
　　？？？？
　　果然是抓老鼠。
　　又是两个奖励？
　　要是来个吃老鼠的菜谱，那可就太秀了。
　　“今晚不再继续往前走了，就在这边找棵树将就一晚吧。”
　　“哼哼，比起狗粮我还是更喜欢吃肉。”
　　在一百多米外，牧清找到了适合过夜的地方。
　　两只分叉的大树枝互相架着，离地三四米高。
　　“我最理想的是找到三叉的树枝，或者把相邻的树枝捆绑在一起。”
　　“天色马上就要黑了，暂时看到最理想的，也就这棵两叉树了。”
　　“趁着天黑之前，我要找一些藤蔓把我的睡袋固定一下，然后我再钻进睡袋里，增加一些安全感和稳定性。”
　　丛林里最不缺的就是粗细不一的藤蔓，没多久，牧清就砍了一捆在手里。
　　把睡袋放好之后，牧清小心的坐在比较粗的那根树枝上，用藤蔓把睡袋和两个树枝固定在一起。
　　睡袋和树枝之间，形成了一个并不严格的三角形。
　　固定好睡袋，牧清又拿小木条和干草，把树枝顶端稍微固定了一下。
　　这样，睡觉的时候头颈部可以完全放松。
　　要是拱着脖子睡一晚上，第二天肯定酸痛的不行。
　　借着月光，牧清把另一侧的小树枝砍断了一些，把背包和熏鱼挂在树枝上。
　　然后挪挪蹭蹭的钻进了睡袋。
　　牧清这样子，看起来比第一天躲雨的时候更滑稽。
　　【这熟悉的画风，这个熟悉的造型，主播你怕不是在山里修炼成精的毛毛虫吧？】
　　【建国以后不许动物成精。】
　　【真的好可耐，老阿姨的少女心都要炸了。】
　　对于这款，做成一截一截还头大尾小的睡袋，牧清也是无力吐槽。
　　“我现在已经开始觉得饿了，如果不赶紧睡觉的话，一会我就会饿的睡不着。”
　　“大家晚安。”
　　牧清说完，点击了直播球中间的“结束”
　　直播间的画面再次变黑，只留下中间圆圆的“观看重播”
　　白嫖猎人杜小江。
　　滑动鼠标，点击“观看重播”，进度条拉倒牧清被两只老鼠吓得上树的地方。
　　剪切，2倍速，加字幕，一气呵成。
　　不到五分钟时间，一条短视频就制作完成了。
　　打开后台，上传视频，填写标题，一套简单的流程完成，就可以发布了。
　　填写标题的时候，杜小江流畅的动作稍稍顿了顿。
　　犹豫了一会。
　　最终在标题栏输入：震惊！荒郊野外，两只野兽竟对人类做出如此举动。
　　看了两遍，杜小江满意的点下发布键。
　　......
　　或许是渐渐习惯了在野外睡觉，这两个夜晚牧清睡得都不错。
　　就是，太饿了。
　　前一天只吃了一点泡面和一条鱼的牧清，早上五点多就被饿醒了。
　　牧清撑了个懒腰，伸手打开了直播。
　　“咦？这么早也有人看直播，你们都不睡觉的吗？”
　　才五点多，牧清本来以为没有人会观看，打开直播就是个习惯而已。
　　没想到零零散散的进来了四五百人，这倒是让他有些意外。
　　【我是环卫工，四点多就出来工作了，没想到主播也这么早。】
　　【我是摆早餐摊子的，抽根烟收拾收拾就去出摊了。】
　　【我是被神兽闹醒的，他倒是睡香香了嘤嘤嘤。】
　　【o(╥﹏╥)o 刚刚下班的加班狗路过。】
　　【值夜班小片儿警路过。】
　　一时间，五花八门的回答出现在弹幕上。
　　以前牧清并不知道，有这么多人在这个时间就需要开始工作，或者刚刚完成工作。
　　想想，自己的上辈子和这辈子，过的都挺舒坦的。
　　时间还早，牧清也不急着下树，拿出背包里的水喝了一半。
　　看着空水瓶，牧清陷入了惆怅。
　　“我已经尽量的省着点了，但是，现在我就剩一瓶水了。”
　　“如果中午之前，没有找到合适的水源，我就要回到迎风坡那边的小溪去取水。”
　　“我现在没办法烧开水喝，对水质的要求就会高一些，相比之下，山涧的溪水会比河水更干净。”
　　“等稳定下来了，还得做个陶锅才行。”
　　“有了锅，我不但可以喝上热水，还能煮东西吃。”
　　熏干的鱼有一股烟火味，口感也远不如煮鱼来的鲜嫩。
　　想到这里，牧清不禁有点怀念鱼汤。
　　“好了，我现在要下树了，先把陷阱做好，然后继续向前进发。”
　　“为了早点喝上鱼汤，我需要加快进度了。”
　　受到观众的影响，牧清觉得自己一大早的干劲就特别足。

第14章 将就吃点
　　把固定睡袋的藤蔓砍断，收拾好睡袋之后，牧清带着一截鱼尾巴和砍刀下了树。
　　在路边稍微搜寻了一下，牧清就集齐了制作陷阱要用的材料。
　　两个大石块和一些粗细不一的树枝。
　　把树枝砍成粗细不一的枝条，制作陷阱的工具就准备好了。
　　“像这样的兽道，其实是很适合做石板扣的。”
　　“像这样，把两个粗树枝架在这里，上面扣上石块。”
　　“这个位置，我准备用鱼尾巴做个诱饵。”
　　“只要老鼠来吃这个诱饵，就会....哎哟一声！当场去世。”
　　牧清说着，用一根木条顶了一下诱饵。
　　陷阱触发，大石块瞬间落下砸在地面上。
　　“可以，灵敏度非常不错。”
　　“只要有老鼠来吃这个饵料，那它百分百会狗带，我就能吃上鼠片了。”
　　“如果昨天那两只老鼠能结伴而来，黄泉路上它们还能撒一路的狗粮，也算是鼠生赢家了。”
　　老鼠是混交动物，伴侣由上至下贯穿祖孙三代都是正常事。
　　牧清所期待的情况，几乎是不可能实现的。
　　不过，光想想，就已经很让人开心了。
　　也好在遇到的是老鼠，要是别的动物，他就不知道应该怎么设陷阱了。
　　这种捕鼠陷阱，还是小时候跟爷爷学的。
　　系统给的基础礼包里居然一点关于陷阱的内容都没有。
　　一点都不贴心，差评！
　　【脑子：这个简单。眼睛：我学会了。手：滚犊子！】
　　【主播对那两只老鼠的怨念也太深了吧，感觉做这陷阱就是为了它们。】
　　【秀恩爱，死得快，千万别惹单身狗。】
　　【老鼠：死就死吧，我还得哎哟一声？】
　　【鼠片，笑了笑了。】
　　【神鼠片，一下还没反应过来，哈哈哈。】
　　【这个陷阱不难，小时候我也做过。】
　　一个陷阱的命中率太低，牧清又在前边一些的分叉路上做了一个。
　　陷阱周围会留下人类的气息，需要等上几天才会有所收获。
　　陷阱做好以后，剩下的就只能交给时间了。
　　“好了，我现在要继续往前进发。”
　　“现在是早上七点多，中午一点之前如果没有找到河流的话，我就要回到对岸的小溪去取水了。”
　　爬到树上，拿下挂在树枝上的熏鱼和背包，把砍刀抓在手里。
　　再次往山林里进发。
　　只吃鱼肯定是不行的，还需要足够的碳水化合物。
　　除了寻找溪流和庇护所，牧清还要留意四周，寻找对自己有用的植物，进程并不算太快。
　　“咦！这边有一种特殊的植物。”
　　牧清上前，摘下一朵小花。
　　用手指轻轻的捻开，两指开合间，小花的粘液被拉长又缩短。
　　“这种花带着一些粘性，可以作为胶水来使用。”
　　“我要摘一些带走。”
　　从一边摘了一片大叶子，牧清摘了一些黄花，拿树叶包着放进背包的侧袋。
　　走了不知道多久，牧清有又了新发现。
　　“看，这里有几棵野芭蕉。”
　　“野芭蕉是个好东西，芭蕉芯可以吃，而且水分很足。”
　　“刚好我也有点饿了，就在这里休息一下，吃点东西吧。”
　　牧清把背包挂在一旁的树枝上，动作麻利的砍了一棵芭蕉下来。
　　削开，剥出嫩白纤细的芭蕉芯吃起来。
　　“有点甘甜，就是口感不太好，稍稍有些涩口。”
　　“不知道用火烤一烤会不会稍微好点，但是我现在也懒得费时间生火，先将就着吃一顿。”
　　说着将就吃一顿的牧清，再吃完一棵芭蕉芯之后，又砍了一棵。
　　然后又砍了一棵。
　　【不是说将就的吗？看起来还挺好吃是怎么回事？】
　　【将就吃三棵，不将就吃三十棵。】
　　【看饿了，我的外卖咋还不来。】
　　【众所周知，这是一个吃播。】
　　【主播真的是在荒野求生吗？我怎么感觉他是来春游的。】
　　“嗝。”
　　三根芭蕉芯下肚，牧清满足的打了个饱嗝。
　　“这货能提供的能量不算很多，胜在非常压肚子，我感觉自己已经吃饱了。”
　　看了一眼直播球的时间，已经将近一点了。
　　“已经下午了，我现在不得不回到迎风坡那边的溪流去取水。”
　　“如果没有更好的选择，我晚上就回到河边会会老相好，再去睡一睡那棵老藤蔓。”
　　“我已经在这四天了，还在四处流浪。”
　　“这种居无定所的感觉确实不太好，我现在非常迫切的想要寻找一个宜居地安顿下来。”
　　又砍了两棵芭蕉芯带上，牧清开始往山下走。
　　背风坡的地势平坦，走起来要轻松的多。
　　“你们看那边。”
　　走到一个上坡处，牧清停下了脚步，伸手指着对面的山坡。
　　很有自然美，却看不出什么值得关注的地方。
　　“对面那个位置，那一小片林子的树木明显比周围的要大一些，看起来也更平。”
　　“等下取完水，我往个位置走走，或许是个好地方。
　　说完自己的观察，牧清稍稍加快了脚步，没多久就到了鱼陷阱下游的河边。
　　沿着河岸往上走，就能找到自己做的鱼陷阱。
　　从入山那天下坡的路线原路返回，就能找到那条小溪。
　　这是最省时省力的方案。
　　“昨天，我的内心一定对那只未知的大型动物充满了恐惧，以至于前进的脚步快了很多，而且我并没有意识到。”
　　“还以为自己没走多远的，想不到从下游走到这里，花了整整一个小时。”
　　看着眼前熟悉的鱼陷阱，牧清苦笑着说道。
　　人的潜力是很大的，却大多都是在极端的情况下才能被激发出来。
　　要是能自己控制，想用的时候就自助激发那该多好。
　　“看，我的鱼陷阱里已经又有了好几条鱼。”
　　“不过我包里还有一条，今天也没空熏鱼，就先让它们在这里享受一下惬意鱼生。”
　　“明天我再来抓它们，除非我找到了更理想的食物。”
　　【可怜的鱼，本以为逃过一劫，没想到只是多活一天。】
　　【鱼：劳资欠你的啊？你去打凶兽好不好啊？】
　　【貌似，主播第一天就说过，鱼是很好欺负的蛋白质，好惨。】
　　【鱼鱼辣么可爱，怎么可以吃鱼鱼...不叫上我？】
　　拿出最后半瓶矿泉水喝完，躲避直播球解决了一下生理需求。
　　牧清杵着削尖的棍子再次上山。

第15章 人生啊！
　　“我发现自己进入了一个思维误区。”
　　“因为下过雨，那天下山的时候这边的上坡又陡又滑。”
　　“又滑又陡，在我的意识里，对迎风坡就是这个印象。”
　　“今天再回来我才发现，其实水分晒干之后，这个山坡并不算难走。”
　　“地势是比背风坡要陡一些，走起来会多耗费一些体力，但没有我想象的那么难。”
　　走了没多久，牧清就把棍子别到了后面，他已经不需要用棍子来保持平衡了。
　　“嘿，这里有收获”
　　牧清蹲下身，把草丛的杂草稍稍清理掉一些，让直播球把镜头对过来。
　　【嘿，我发现了野草。】
　　【嘿，我也发现了，好大一堆野草。】
　　【事情肯定没这么简单，主播让我们看野草干什么？】
　　【我喝过这东西煮水，但我不知道它叫什么。】
　　【我的老家也会用这个煮水喝，说是降火。】
　　【前面的两位同学，我们可能是一个地方的。】
　　“什么野草，一看都是城里长大的。”
　　“这个叫茅草，它的的根有多种糖分和淀粉，可以补充水分和能量”
　　“本草纲目上有记载，茅根处处有之，春生芽布地如针，夏生白花绒绒然，至秋而枯。”
　　“干枯之后的茅草杆子，还可以用来编织东西，可以说是全身都是宝了。”
　　挖草根这活显然不适合用砍刀，牧清拿着削尖的棍子，开始清理茅根上的土。
　　没一会，就挖出了一小把握在手里。
　　抽出其中一根，捋掉根须，清了清上面的泥土，咬了一截在嘴里嚼起来。
　　“茅根直接吃口感是很好的，淡淡的甜味，带着草木的清香。”
　　“好恰！我要带着它们边走边吃。”
　　从地上捡起两根茅草杆子揉搓在一起，就搓成了一截草绳。
　　牧清用草绳把茅根绑好，扎在背包带的一侧。
　　遇到地势相对好走的地方，就抽出一根来吃着玩。
　　【嘿呀，我怎么看主播吃什么都想来一口。】
　　【你就吃个中草药，能不能不要这么美？】
　　【一样是荒野，就这个主播看到什么都能吃，知识量惊人。】
　　【宅丢丢送出一百个豆沙包，留言：这直播再看下去，我的减肥计划全泡汤，取关取关。】
　　【妖娆室友在线趴桌送出一发火箭，留言：火箭给你，回来的时候挖点茅根带给我。】
　　【土豪，一千块给我，立马进山给你挖。】
　　【妖娆土豪，我只要八百，翻出窗户就上山，连夜给你送去。】
　　“你们就是生活太幸福了，一点都不能理解我这种，挣扎在温饱线上的心情。”
　　“我都已经好几天没有吃到甜味了，能不美吗？”
　　牧清无奈的吐槽了一句。
　　一个个的，整天都说看直播看饿了，都跟没吃饭似的，其实不要吃的太好。
　　至少跟自己比起来。
　　黄昏的时候，牧清至于走回到了小溪边。
　　降雨结束之后，水流比之前要稍缓了一些。
　　牧清疾步上前，先是猛地喝了几口水。
　　然后才拿出矿泉水瓶子来，装了水慢慢喝。
　　“溪水的口感还是比河水好很多的，更柔和，还有一丢丢回甘。”
　　“今天喝了一瓶矿泉水，吃了芭蕉芯，也吃了茅根，但我还是觉得非常渴。”
　　“我现在每天的活动量都很大，需要摄入更多的水分，这就是我为什么一定要执着于，在水源地附近找庇护所。”
　　又喝了半瓶水，牧清才感觉身体急需补水的预警信号没有了。
　　喝完水休息了几分钟。
　　牧清拿出矿泉水瓶子，把每个瓶子都装满塞进背包里。
　　“好了，我现在要继续进发了。”
　　“有了鱼，又发现了野芭蕉，我的食物供给还是比较充足的。”
　　“所以，我现在只有一个念头：安一个家。”
　　“在首都买不起房也就算了，都到这荒郊野外了居然还在为房事发愁。”
　　“人生啊！”
　　逆风讲道理，直播间的老观众早已习惯了这种模式，例行公事般的调侃了一番。
　　背上背包，淌过溪水，牧清继续往前方走去。
　　黄昏下，只见牧清背着一个硕大的背包，左侧晃荡着两条熏鱼，右边绑着一把茅草。
　　看起来十分滑稽，又有几分凄惨。
　　“我现在要去那片下坡时注意到的林子，看看和我所想的是否一样。”
　　“不行的话，我就会下山，回到河边去过夜。”
　　“这种，有计划有方向的感觉还不错，让人很心安。”
　　牧清的心情倒是十分不错，笑着和弹幕闲聊。
　　山林里的路，看起来很近，走起来就不同了。
　　半小时后，牧清才到了目的地。
　　“嘿嘿嘿。”
　　牧清忽然加快了脚步，笑着往前小跑了一段，放下背包在周边观察了一圈。
　　“和我想象的一样，这个地方还是比较开阔的，但并不能算完美居所。”
　　“这边山坡有很明显的水痕，如果是雨季应该会有雨水从这边的山顶灌下来。”
　　说完，牧清用手在几棵大树之间绕了绕，又用手比划了一番。
　　轻轻的摇了摇头。
　　“这几棵比较大的树，互相之间的距离也很远，没办法搭建树屋。”
　　“这是很明显的劣势。”
　　【白高兴一场，风水宝地真是太难找了。】
　　【不要怂，从上到下挖一条水渠，地上挖个游泳池，雨季生活美滋滋。】
　　【从上到下挖水渠？说的轻松。】
　　【又是白跑的一天，心疼我牧哥。】
　　【是我的错觉？主播看起来还是很高兴啊。】
　　“嘿嘿。”牧清咧嘴一笑。
　　“这里的劣势很明显，优势也是很明显的。”
　　“开阔平坦视野够好，下山的路线相对平缓，离小溪和鱼陷阱都比较近。”
　　“做好防雨，把睡觉的床和地面隔开，只要不是连续的大雨，问题不大。”
　　“所以，我决定先搭个庇护所在这里定居下来。”
　　亚热带的旱季很长。
　　运气够好的话，可能牧清完成一百天的任务走了都还没到雨季。
　　即使下雨，至少也得连下好几天的大雨才会造成隐患。
　　在探索丛林的时候，自己还有时间寻找别的宜居地，只要遇到好的，就可以规划搬迁。
　　综合各种好坏，牧清决定赌一把。
　　“天已经黑了，我现在要生火，然后把睡觉的地方弄出来。”
　　“生了火，晚上我就可以睡地上了，睡树上总不踏实。”
　　捡了一些干树枝和落叶堆在一起，牧清起身去包里拿东西。
　　打火石，熏鱼，芭蕉芯，最后几根茅根，还有一瓶矿泉水。
　　“嘿嘿，我的晚餐还是很丰盛的，两只手都有点抓不过。”
　　牧清两手抓满了食物，伸到屏幕前展示了一番。
　　画面里，有个东西忽然从牧清的手里滑落。

第16章 表演一个神技
　　牧清自然也感觉到了，顿时愣住，好几秒才反应过来。
　　急急的把手里的东西都放到地上，翻找了一会之后，在地上扒拉起来。
　　扒拉了一会，毫无所获的牧清，一脸颓丧的看着边上的一个小斜坡。
　　【emmm？发生了什么事？】
　　【丢东西了吧，刚才看到有东西滚下去了。】
　　【前面的同学，真看到滚下去了？你没有看错？】
　　【我也看见了，一个银色的东西掉下去了。】
　　【银色的？不会是主播的打火石吧？】
　　直播球在牧清的头上飞，直播间能看到的视野更大。
　　找了一会没找到，又看很多弹幕在说看到打火石掉下去了，看来是没跑了。
　　牧清蹲在准备生火的木头堆边上，默默的生了会儿气。
　　半晌，叹着气坐下，拿了一条熏鱼在手上，一边吃一边叨叨：
　　“今天找到了芭蕉，吃到了甜甜的茅根。”
　　“鱼陷阱有鱼，我不用担心明天的食物，也找到了合适居住的地方。”
　　“子曰，也有可能子没曰，就当是他曰的吧，‘祸兮福所倚福兮祸所伏’。”
　　“我今天这么顺利，丢个打火石也没什么，是吧？”
　　“或许就是为了给我挡点什么，是吧？”
　　“明天早上我再找找，就这么个坡，很快就找到了，是吧？”
　　【你惨，你说的都对。】
　　【顺风砸锅，逆风炖汤。】
　　【讲道理，讲道理。】
　　【叮，您的好友鸡汤大师已上线。】
　　【没人注意到吗？主播用了好几个“是吧？”】
　　【是的，是的，是的。】
　　把鱼，芭蕉芯和茅根都吃完，又喝了一瓶水，牧清才感觉心里舒坦了一些。
　　“现在天色已经黑透了，想要回到河边已经来不及了，也没有哪棵树能收留无家可归的我。”
　　“没有打火石，想借助别的工具起火也很难。”
　　“今天晚上，我就睡这地上了。”
　　“生死有命富贵在天，大家明天见吧。”
　　牧清说着，拿出睡袋钻进去，伸手准备关掉直播间。
　　【豆浆先生送出十发火箭，留言：看好你，一定要坚持一百天。】
　　十发火箭，就是一万块钱。
　　密密麻麻的宝箱堆满了整个页面，直播间一下就沸腾了。
　　牧清也很惊讶。
　　哪里来的土豪？也不是常发弹幕的那些个，一声不吭就拿钱砸人。
　　不过，被钱砸的感觉还真不错。
　　等大家把宝箱都抢完，牧清才关闭了直播。
　　睡前牧清看了一眼系统的热度。
　　居然有十万了，这么快？
　　要不...抽个奖试试？
　　想着自己现在也没什么迫切需要的，牧清按捺住了想要兑换礼包的冲动。
　　因为豆浆先生的火箭，牧清直播间的关注人数已经破七万了。
　　第二天一早，权薇准备了两份资料交给底下的编辑，让他重点关注。
　　一份是牧清的。
　　另一份，是一位名叫颜姝的挑战者。
　　交代完之后，权薇回到办公室，顺手就打开了牧清直播间。
　　此时，牧清正低着头，在山坡上寻找自己遗失的美好。
　　啊，不是，遗失的打火石。
　　长满杂草和植被的山坡上，想找一个小小的打火石，难度可想而知。
　　“很难，但我必须要接受这件事。”
　　“我找不到打火石了。”
　　两个小时之后，牧清选择了放弃。
　　“本来我今天的计划是，先到河边吃条鲜美的焖鱼剩下的带回来，下午开始搭建庇护所。”
　　“没有火，鱼就吃不上了，夜晚的安全也难以得到保证。”
　　牧清自认，自己还没有达到万物去头皆可食的高度。
　　还是要弄熟了才能入口。
　　“我要先想办法把火生起来，这是最重要的事。”
　　“今天，你们将会看到一项古老而又神奇的技术活——钻木取火。”
　　“我满脑子的理论知识，就是从来没有用过，也不知道能不能成功。”
　　说完，牧清自己都忍不住笑了。
　　好惨好惨的那一种。
　　【钻木取火，这个就有点秀了。】
　　【这个我小时候玩过，然而...从来没有成功过。】
　　【别说钻木取火了，我小时候用放大镜取火都没有成功过。】
　　【网上有教学视频，很简单的。】
　　【我看网上造火箭的视频，也很简单的。】
　　【熟能生巧，然而主播从来没有实操过，这就悬了。】
　　【大家准备好，等下牧哥就给我们讲道理。】
　　“钻木取火的方法有好几种，我决定先从最省力的弓弦钻木取火法开始尝试。”
　　“首先，我需要一些木头，来作为钻床，钻弓和钻杆。”
　　“钻床就是钻木取火的底座，不是你们想的那种。”
　　看直播间开始飘出奇怪的弹幕，牧清笑着吐槽了一句。
　　“钻床的材料最好是松木或者柳木，这种木头的树脂含量比较高，更容易生火。”
　　“钻弓需要软硬适中弹性好，钻杆要够直够硬。”
　　“除了木条，还需要一些韧性够好的藤蔓，来制作弓弦。”
　　“嗯...还需要容易着火的干柴，来作为引火的火绒。”
　　火绒是最容易的，牧清所在的位置向阳，低头一拔就是一把枯死的干草。
　　用手掌把它们搓的再松散一些，就是很好的火绒了。
　　“松木...我记得我在对岸制作老鼠陷阱的时候倒是有看到过，不知道这边有没有”
　　说起老鼠陷阱，这都两天过去了，怎么一点收获都没有？
　　捕捉山鼠是系统给的任务，抓到猎物的话，系统应该会给出奖励才对。
　　牧清又打开系统看了一眼。
　　任务栏依然显示着“未完成”。
　　“松木不好找，用来做弓的木条倒是随手就有。”
　　牧清俯身砍了一根细长的木条下来，用手试着弯了弯。
　　韧性和弹性都非常好，制作钻弓绝对理想了。
　　“如果找不到松木或者柳木的话，也可以考虑用别的干木头来做钻床。”
　　“最难找的，应该就是绳索的材料了。”
　　牧清十分无奈的看了一眼自己脚上穿的登山鞋。
　　不同于世面上的常规登山鞋，节目组给的这双鞋只有两条短短的，几乎是用于装饰的鞋带。
　　就是把两边的都拆下来扎在一起，长度也不够。
　　严重怀疑就是故意的。

第17章 请开始你的表演
　　“制作绳索的材料必须足够柔软才能用来绑住打钻的木头，又必须非常坚韧，才不会在摩擦中断掉。”
　　“柔软，就不能用粗藤蔓，耐磨就不能细藤蔓。”
　　“太难了。”
　　感叹了一句，牧清把火绒和钻弓的材料先放回空地上。
　　然后先开始寻找制作绳索的材料。
　　中间砍了不少藤蔓来尝试，全部都已失败告终。
　　“这片没有，我往前走走，看前头有没有。”
　　“顺便找找有没有可以吃的东西。”
　　“生活啊！”
　　牧清感慨着人生往前走着，一路上拔拔这个，砍砍那个。
　　“我已经找了一小时了，还没有找到合适做弦或者钻床的植物。”
　　“唯一安慰的，大概是我又找到新的食物了。”
　　“喏，前面有一颗野柿子树。”
　　说着，牧清快步向前走了几米。
　　一颗不高的柿子树，结满的金黄的柿子。
　　牧清垫着脚伸手捏了捏，摘下一个尝了一口。
　　“嗯！好甜。”
　　“我刚刚摘的这个已经完全成熟了，真的是又香又甜，比店里买的甜多了。”
　　“我要再找找有没有。”
　　牧清抬头在柿子树上找起来。
　　“这个已经很软了，可惜被老鼠吃了一口。”
　　“这个也成熟了，可惜被虫子吃掉了。”
　　“这个这边黑掉了，已经不能吃了。”
　　接连找了好几个完全成熟而且没有掉到地上的，因为各种各样的原因都不能吃。
　　最后在地上倒是捡了三个，应该是刚刚掉下去不久。
　　很熟很软，而且并没有坏掉或者被小动物吃掉。
　　“柿子空腹不能多吃，树上的只是黄了，基本上都还没软。”
　　“我要把它们都摘下来，做个草绳串起来带走，挂到我的庇护所边上。”
　　“等它们软了，我就可以第一时间吃掉，省的坏掉或者被虫子吃了。”
　　只是绑东西，对绳索的要求就低了很多。
　　牧清随手搓了一截蔓草，用砍刀做了简单的木针出来。
　　弄好之后，牧清把外套脱下来铺在地上，爬上去去摘野柿子。
　　【虫子：emmm？那是劳资的柿子！！！】
　　【空腹只吃了一个，从第二个开始就不算空腹了，桀桀桀。】
　　【这种柿子削皮阴干超甜的，好吃不伤胃。】
　　【啊！！！哪个天杀的偷了我的柿子啊！（坐地嚎哭）】
　　【有画面了，有画面了。】
　　挂满了一棵树的柿子，只要没被其他小动物啃食过的，牧清一个都没有放过。
　　一根藤蔓不够，又拔了一根，挂了两大串。
　　“嘿嘿，收获还是相当丰盛的，等庇护所搭好了，左边挂一串，右边挂一串，那感觉就来了嘛。”
　　“吃了点甜食，感觉心情都好起来了。”
　　“没有找到合适的藤蔓，我决定先剥一段树皮试试。”
　　“这里有棵短命树，它的树皮柔韧性很好，我决定就先用它试试。”
　　把柿子挂在旁边的树上，牧清砍下了边上一颗看起来平平无奇的小树。
　　砍断之后，用砍刀破开一条，把整片树皮剥下来。
　　把整片的树皮撕成细细的小条，拿出两条在小腿上搓成麻花绳。
　　“嘶！”
　　搓了没几下，牧清忽然把麻花绳放到一边，龇牙咧嘴的搓着小腿。
　　“这简直是薅毛神器，痛死我了。”
　　“我得拿外套垫一下，干活顺带脱毛，这附带福利我可受不了。”
　　把外套的内侧盖在自己的膝盖上，牧清开始细致的搓树皮麻花。
　　【确实应该隔一下，带着腿毛多影响美观。】
　　【麻绳里混上密密麻麻的腿毛，会不会增加耐磨程度啊？】
　　【吸，密密麻麻的毛，密集恐惧症表示十分难受。】
　　【这树看起来挺平常的，为什么叫短命树？】
　　【遇上主播，不短命也变短命了。】
　　“短命树是我老家的一种叫法，它的学名叫火炬树。”
　　“有这么个名称，当然是跟它寿命不长有关系。”
　　“小时候，村里的老人告诉我，只要条件合适，别的树少说都可以活一两百年。”
　　“而短命树，大概只能活80到100年，当时我心里十分的伤感。”
　　“现在想想，这货就算短命，还是很有可能比我还长命的。”
　　“这么一想，我就更伤感了。”
　　看观众对短命树很感兴趣，牧清搓着树皮麻花解释道。
　　不需要多久，两跟一米长的麻花绳就搓好了。
　　牧清抖了抖外套上的树屑和灰尘，把外套穿好。
　　有了外套的保护，牧清在密林里穿行的时候，手臂和脖颈就不会被树枝刮伤。
　　系统升级后的外套非常透气，就算是在将近三十度的气候下穿着，一点都不觉得闷热。
　　就是不知道，如果在寒冷甚至极端寒冷的情况下，御寒保暖的效果好不好。
　　“好了，我现在要回去，开始钻木取火的第一次尝试。”
　　牧清把两串柿子挂在脖子上，手上拿着搓好的和还没搓的树皮，往来时的方向走去。
　　两串橙红橙红的柿子挂在胸前晃晃荡荡，画面一度非常的不和谐。
　　不想跋山涉水到背风坡去砍松木，牧清在附近砍了一棵接近枯死的木头做为钻床。
　　“我好像有了意外收获。”
　　把钻床的材料夹在腋下，牧清稍稍往前走了一些。
　　“嘿嘿，果然是它。”
　　“这个叫狗骨头树，听名字就知道这树会很硬，是做钻杆的绝佳材料。”
　　“等后面盖庇护所的时候，有需要硬木支撑的地方，可以再来砍它。”
　　【还谋划着后面来砍，这树也太惨了吧？】
　　【狗骨头树：我这是造了什么孽，躲这角落都被你看到。】
　　【死亡原因：硬骨头。】
　　【哈哈哈哈哈，宁折不弯是吧？那就折了把。】
　　砍好狗骨头树，牧清又砍了一小块木头，中间稍稍挖空作为钻杆的顶。
　　“钻床，钻杆，用来做弦的短命树树皮，钻弓，还有顶上的稳定器。”
　　“需要的材料算是勉勉强强凑齐了，接下来我要需要把它们再处理一下，该削的削该磨的磨。”
　　“这叫磨刀不误砍柴工。”
　　先把野柿子挂好，牧清开始做最后的准备工作。
　　钻弓的两端开小口，把树皮弓弦扣好。
　　钻杆削到粗细合适，再用石块打磨的光滑一些。
　　钻床对半砍开，在一侧的边缘开个小口，方便把火星移到火绒上，底下垫上准备好的火绒。
　　一番流畅的操作，看的弹幕直呼专业。
　　“好了，接下来我就要开始表演这个神迹了。”牧清搓了搓手，忐忑又期待的蹲下身来。

第18章 一次成功的徒手生火
　　牧清一边脚踩住钻床的后半段，以固定钻床。
　　一手抓着顶上用来保持稳定的木块，用力往下压制住木块。
　　另一只手抓着钻弓，快速的来回拉着钻弦。
　　尝试了几个来回之后，牧清停下了手中的动作。
　　“这个弦是新鲜剥的树皮做的，太嫩了，这样不行摩擦力完全不够。”
　　“用点土涂上，看能不能增加它的摩擦力。”
　　说着，牧清从边上抓了一些土壤，把树皮弓弦来回摩擦了一遍。
　　然后抖掉弦上剩下的土，又抓起一把干土过了一遍。
　　弄好之后，牧清开始第二次尝试。
　　毕竟也是第一次，以前也没有相似的经验，牧清探索了好一会才逐渐掌握了技巧。
　　随着右手的手速不断的加快，槽口的位置渐渐的有烟冒出来。
　　【冒烟了，冒烟了。】
　　【哇塞，这是真正的技术啊。】
　　【跪了跪了，请收下我的膝盖。】
　　随着牧清的手速和冒烟的量，弹幕也空前的热闹起来。
　　牧清难得的没有回应，专注的盯着钻床的槽口。
　　只要一有火星，就要把它挪到火绒上去。
　　啪！
　　不知道是受不了牧清的速度还是韧性不够。
　　树皮弓弦咋然断开，把钻木甩到了一边。
　　回弹的力度打的牧清手掌一阵生痛。
　　弹幕短暂的消停了一会。
　　和牧清一样，观看直播的观众，一时也是愣住了。
　　开始冒烟了，还没有火星。
　　这时候要是重新弄弓弦的话，等弄好了凹槽的温度早就降了，相当于前功尽弃。
　　眼前断掉的这根，又显然没办法接着用了。
　　这就，结束了？
　　这是要以失败告终？
　　犹豫了两秒，牧清捡起被弹开的钻木，夹在手掌中间快速的来回搓起来。
　　这是最原始的，完全没有借力的钻木取火。
　　当然，也最费手，最容易磨出水泡。
　　牧清也顾不及和弹幕互动，只来回的搓着手掌，眼睛直勾勾的盯着槽口。
　　直播间的观众也没再发弹幕，屏着呼吸等待着。
　　钻木快速的转了一分钟左右，槽口再次冒出轻烟。
　　随着牧清手里的钻杆不断的摩擦，槽口飘出的烟越来越多。
　　快速的钻了大概十分钟。
　　牧清停下了手里的动作，拿起钻床将槽口倒置过来，小心翼翼的将好不容易得来的火星敲入火绒。
　　然后双手捧起火绒，轻轻的吹着气。
　　温柔的仿佛捧着什么稀奇又脆弱的珍宝。
　　轰。
　　一团火焰冲破火绒的拥抱，澎湃的燃烧起来。
　　【哇！我快要哭了，主播牛批炸了。】
　　【成功了，成功了，代表希望的小火苗。】
　　【刚刚看主播吹起的时候，我也忍不住轻轻的吹了两口。】
　　【我连大气都不敢出，生怕隔着屏幕把火星给扑了。】
　　【泪目，我们的祖先真的太不容易了。】
　　【麻辣小龙虾赠送一辆宝马，留言：我愿称你为最强，太专业太厉害了。】
　　【快落小兜送出十发火箭，留言：小哥哥吹气的样子好温柔，爱了。】
　　【妖娆室友在线趴桌送出十发火箭，留言：火箭给你，回头教我玩这个。】
　　有土豪带头，一时间各种打赏接踵而来，宝箱堆得满屏幕都是。
　　不关闭宝箱显示，根本看不清牧清在干什么。
　　当然，比起牧清这会在干什么，大家还是更热衷于抢宝箱。
　　刚好牧清此时也顾不上互动。
　　他正动作麻利的把燃烧的火绒，放到早已准备好的另外一大团火绒和干树枝中间，再盖上几根干燥的木头。
　　接触到干燥的木头和火绒之后，小小的火团顺势而起，这火堆总算是生起来了。
　　牧清跌坐在一边休息，心里也是五味杂陈。
　　最多的还是觉得自己...
　　优秀，实在是太优秀了。
　　真的在荒野生存下来，还能徒手生火。
　　别说这辈子了，就是上辈子都没想到。
　　牧清内心充满了对自己的认同感。
　　一波礼物刷完，莫名的又刷起了第二波，宝箱足足抢了半小时才全部被抢完。
　　等弹幕稍稍没那么疯狂，喝了会水，也恢复了一些体力的牧清站起身。
　　往火堆上又加了一些干柴和比较新鲜的木材之后，牧清拿上砍刀准备下山去。
　　“今天就吃了几个野柿子，我其实早就饿疯了。”
　　“刚才其实就是想吃鱼的信念支撑着我，一定要把火升起来。”
　　“这个火堆我已经加大了一些，再加上这些干木和湿木，就算火都灭了炭也能坚持一些时间，估摸着三四个小时应该是有的。”
　　“安全起见我还是要快去快回，今天我是绝对没状态再生一次火了。”
　　完全干燥的山坡不会太滑，牧清几乎是小跑着下坡，半个多小时就到了河边。
　　往上游走了一些，淌过深浅不一的河水，很快就到了鱼陷阱的位置。
　　“收获还可以，有三条小鱼两条大鱼。”
　　“我晚上先把三条小的都吃完，两条大的可以作为明天的干粮。”
　　“如果条件允许的话，我还挺想再去砍几棵芭蕉芯充当水果蔬菜的，不然光吃鱼营养一点都不全面。”
　　处理完几条鱼，牧清往迎风坡的方向看了看。
　　最终摇摇头，还是应该先回到营地去照看火堆。
　　【营养不够全面，你个来求生的还讲究什么营养。】
　　【你够了啊，有好几个人到今天都只吃了点树根树皮什么的。】
　　【我关注的73号，第一天到现在都在同一种野菜。】
　　【你们去看98号小姐姐啊，她吃的比男主还好。】
　　【那个小姐姐真的是个狠人，这会正在烤毛毛虫吃。】
　　【吓人，98号是吧？我去见见世面。】
　　牧清一边往回走，一边关注着弹幕的讨论，了解其他挑战者的情况。
　　一个妹子，居然敢吃毛毛虫？
　　肯定长的不好看。
　　这么想着，牧清忍不住笑起来。
　　捕捉到牧清突兀的笑，少不了被调侃了一番是想勾搭98号的小姐姐了。
　　牧清也不解释，毕竟歪歪人家长得不好看似乎也不太礼貌。
　　今天的速度很快，一来一回只花了一个多小时。
　　牧清回到营地的时候，火堆还烧的很好，甚至不需要加材。
　　随手折了一片大树叶把洗干净的鱼放好，牧清蹲在火堆的一边挖起洞来。

第19章 钮钴禄·丛林采花·天仙宝宝
　　这熟悉的动作，这熟悉的场景，不用解释大家都知道牧清要做什么。
　　吃了两天的熏鱼，实在有点想念焖鱼的鲜嫩口感。
　　加上今天没有水果可以搭配，就更不想吃干巴巴的熏鱼了。
　　把包裹好土胚的鱼放进洞里，盖上土稍稍压实，然后把火堆挪过来。
　　“我选择在这个位置焖鱼，绝对不仅仅是搬火方便，你们看上面。”
　　牧清说着，用短命树的树皮把两条大鱼串上，往边上那棵树的一根小分支上一挂。
　　那是一段还比较嫩的树枝，被两条大鱼的总量压的往下垂了一些。
　　能熏到火堆的热度，又不至于被熏黑或者都是烟味。
　　完美的距离。
　　“趁着天还没黑，我要再到小溪边去一趟。”
　　“之前装的水只剩半瓶了，必须要再装一点，我还需要去清洗一下伤口采点药。”
　　牧清摊开手掌，往镜头前面展示了一番。
　　两边手的中指和食指根部都磨出了水泡，一番劳作下来，水泡上沾满了泥土边缘发白泛红。
　　要是不处理的话，很快就会感染的。
　　【吸，看着都疼。】
　　【这是刚才钻木取火磨的吧？。】
　　【只是清洗不够吧，没有药的话这么热的天很容易发炎化脓的。】
　　【好想给牧哥寄云南白药。】
　　【这么大的水泡，还干了这么多活，可怜。】
　　【不坚强就只能饿肚子了，求生没有矫情（狗头）】
　　【刚刚牧哥说去采药，应该是知道哪里有可以用的药。】
　　“这个只是看起来很惨，其实我个人感觉倒是还好，也不会很痛。”
　　“像这种伤口，只要保持干燥一般就不会化脓。”
　　“所以等下清洗干净以后，我就要把它保护起来。”牧清解释道。
　　说起来也很奇怪。
　　这么大的水泡破口，真没有觉得痛。
　　如果不是怕发炎的话，不处理都没什么影响。
　　把四瓶装满水的瓶子放进背包里之后，牧清拿着砍刀往林子上坡走去。
　　“你们看上面。”
　　牧清说完，直播球非常智能的把视角往上调。
　　杂乱的丛林中，一朵朵或黄或白的小花在小溪带动的微风中轻轻摆着头，看起来煞是可爱。
　　【哈！这个我认识，金银花！】
　　【这个我也知道，清热解毒，预防感染。】
　　【金银花很凉的，脾虚体寒的人不能吃。】
　　金银花在日常生活中还是很常见的，弹幕一时出现了各种金银花科普。
　　“我怎么觉得我应该找点稀罕的草药，你们这样我都没有机会显摆了。”牧清忍不住打趣道。
　　平时发现了什么植物，都是自己说观众听。
　　“知识点都被你们说完了，那我就直接动手了。”
　　“要是能煮点金银花水用来清洗伤口的话，能更好的防止伤口感染。”
　　“可是我现在还没条件烧开水，先摘一点点回去用溪水泡着，希望能有效果吧。”
　　牧清下山的时候，一大株金银花藤，只剩下一些还没长起来的花骨朵还在。
　　其他的，哪怕快要开的花蕾，全都被牧清摘走了。
　　你这是摘一点点吗？分明是亿点点！
　　围观群众纷纷吐槽。
　　“反正我不摘走，它们过几天也会枯萎了掉到地上的，这不是更浪费了吗？”
　　“嘿嘿，我先用一点来泡水，然后把剩下的晒干。”
　　“等我以后打到野猪了，就可以炖一盅金银花排骨汤，想想都美。”
　　想着美味的金银花排骨汤，牧清背起背包往回走。
　　走到半路的时候，忽然又停下了脚步。
　　“嗯？嘿嘿嘿。”
　　“大家好，以后请叫我的全名：‘钮钴禄·丛林采花·天仙宝宝’”
　　往下走了几步，在一堆矮木丛中，牧清找到了另一种藤蔓植物。
　　开着玫红色的娇嫩的小鲜花。
　　摘下其中一朵，对着花蕊的位置深深的吸上一口。
　　“好甜！”
　　牧清忍不住笑着说道。
　　人类对甜味的喜爱，真的是远超于其他口味。
　　尤其是在物质匮乏的时候，糖分所带来的幸福感就更加明显了。
　　“既然被我发现了，那它们就是属于我的小鲜花了。”
　　“我要把这几段已经开花的藤蔓砍下带回去，待会配着焖鱼吃，这样今天也算是有了点餐后甜点。”
　　“这种藤生植物，只要你不把它的根茎砍断，它们很快就可以再次生长的。”
　　“所以，我可以每隔一段时间，就过来采花。”
　　“呵呵呵，这样是不是有点邪恶？”
　　【何止邪恶，简直过分！】
　　【何止过分，简直不要脸。】
　　【何止不要脸，简直没人性。】
　　【何止没人性，简直...香不香啊？】
　　【楼上的，你为什么破坏队形。】
　　【这种花蜜挺好吃的，清甜清甜的，上学的时候学校后山有一株，我们经常翘课去摘。】
　　把砍下的头尾互相缠绕在一起，就形成了一个花环。
　　牧清把花环套在脖子上，健步回了营地。
　　几把小火苗虚虚晃晃的烧着，火堆显得有些萎靡不振，牧清加上一些干柴，对着中间的火炭吹了吹，火苗又重新活跃起来。
　　“愁人，我现在只要一离开营地，就要担心火堆会不会熄灭的问题，根本没办法去探索别的地方。”
　　“这样不行，明天我得先做点火折子，有了火折子我就可以随时随地轻松的升起火来。”
　　“万一走远了当天回不来，也不用担心用火的问题。”
　　说罢，牧清看着前面的斜坡暗暗的叹了口气。
　　一天不见，甚是怀念。
　　【你说啥？火折子？】
　　【所以说，武侠小说当中的火折子是真的？】
　　【我要学，我要学。】
　　【牧哥这是被逼的，恁用打火机不好吗？】
　　【被逼的？谁逼的？笑抽。】
　　【前面的，你为什么可以发鬼畜视频，太可怕了。】
　　吃过鱼，吸完为数不多的一点花蜜。
　　借着火堆的亮度，拿出背包，开始割里面的袋子。
　　“我现在每天要做的事情实在是太多了，很难保证伤口一直处于干燥干净的状态。”
　　“我需要一些易干又柔软的布条来把伤口包起来，我只有一套衣服，想来想去只能割包了。”
　　“这个背包的隔袋很大，这块布割再割成四条小点的布条，完全够包扎我的两边手了。”
　　牧清把里布放在镜头前展示了一下，用泡过金银花的溪水简单的冲洗甩干之后，用布条把伤口包扎起来。

第20章 大师，我悟了
　　弄完伤口，牧清在营地周边砍了一些干柴。
　　既可以维持今晚篝火的需要，又清理了营地，可谓一举两得。
　　“已经九点多了，今天感觉真的超累，值得安慰的是我现在有火堆，晚上可以安心的睡觉了。”
　　“说实话，因为没有安全感我昨天睡得并不好，一点风吹草动都会把我弄醒。”
　　“今天，我终于可以安心的睡一觉了。”
　　“大家晚安。”
　　为了防止火焰完全熄灭，半夜里牧清还起来加了一次柴。
　　再次醒来的时候，已经是九点多了。
　　透过层层叠叠的树枝，一抹阳光照在了他的大腚上。
　　真，太阳晒屁股了。
　　撑了个大大的懒腰，随手往火堆上加了一些木柴，牧清才打开了直播间。
　　少不了被吐槽一番，越来越迟了。
　　“我这又不上班又不上学的，起那么早做什么。”
　　“啧啧啧，才几天我感觉自己脸都小了，我刚来的时候有一百五十斤呢，估计得去了四五斤。”
　　“你们说，来挑战的有没有那种胖胖的妹子，这一趟绝对是减肥逆袭之旅。”
　　从弹幕套取消息再次失败。
　　牧清拿起草木灰往小溪边走去，好几天没洗头，他感觉头发都快和头皮融为一体了。
　　“这是我第二次用草木灰洗头，上次用完之后那几天掉发就明显比平时要多，以至于我这么多天都不敢再洗头。”
　　“得找找有没有可以替代的植物才行，要不然一百天回去没准就秃了。”
　　一番洗漱结束之后，牧清并没有回到营地，反而继续向营地相反的方向走去。
　　“今天最重要的事情，就是先把火折子做好。”
　　“现在，我要去摘制作火折子需要的材料了，那天下坡的时候有注意到。”
　　“有些看起来毫不起眼的东西，也许都能在关键时候帮助到你，有的食物吃得是根茎，也只能根据长出来的植株去判断。”
　　“所以，在荒野想要长久的生活下去，一定要善于留意身边的身边的事物。”
　　【大师，我悟了。】
　　【好久没听我牧哥说骚话了，甚是亲切。】
　　【我们学会了又什么用呢？在家空调WiFi西瓜它不香吗？】
　　【我冰箱还真有西瓜，我去切点边吃边看。】
　　【跟着牧哥学了好多知识，然而，没有屁点用，哈哈哈。】
　　说到西瓜，牧清忍不住咽了一下口水，决定这五分钟都不再搭理这群沙雕网友。
　　在第一天滑落山坡的位置，牧清找到了他想要的东西。
　　摘下一边，向镜头展示了一下。
　　“这个叫香叶，叶片含有比较多的油脂成分。”
　　“我要摘一些干掉的回去，用来做火折子。”
　　牧清低头找了一会，并没有找到那种完全干枯的，只好折了一些分支带回去。
　　“没有干的，我只好摘了一些新鲜的，带回去用火稍微烘一下估计下午就能做了。”
　　“今天我就在周边先走走，寻找一些新的食物。”
　　回到营地，牧清把熏鱼拿下来，把香叶挂到火堆上。
　　可惜香叶太轻了，完美距离一下就不完美了。
　　没辙，牧清只好把香叶放到一旁的太阳底下晒，加速香叶水分的蒸发。
　　“叮，已完成系统任务，请领取任务奖励。”
　　牧清刚坐下，正准备那一条熏鱼过来吃，脑子想起了熟悉的提示音。
　　完成任务？
　　鼠陷阱抓到老鼠了？
　　牧清赶紧打开系统，页面上任务第二格已经点亮。
　　“领取奖励。”
　　“叮，收到奖励，获得《蜜汁鼠干制作方法》。”
　　“叮，收到奖励，人物属性点，+1。”
　　这...
　　虽然已经有一点心里准备，看到奖励牧清还是忍不住翻了一个白眼。
　　恁是直播系统，不是厨子系统好吗？
　　“人物属性点是什么东西？”牧清问道。
　　页面切换到了牧清的个人详情。
　　姓名：牧清
　　年龄：22
　　身高：180CM
　　体重:73KG
　　力量：6 +
　　体质：6 +
　　耐力：8 +
　　敏捷：6 +
　　技能：无
　　热度：58000
　　这下牧清就明白了，原来属性点是这个意思。
　　可是，只有一点，应该加在哪里呢？
　　考虑了一会，牧清决定加在体质上。
　　身体才是革命的本钱，在这种情况下要是生病了，那就真的只能回家了。
　　虽然他的直播间已经收到了不少打赏，但是现在牧清的想要的可不止于此。
　　加完属性点，另一个两难的选择摆在了牧清的面前。
　　要不要去背风坡把猎物拿回来？
　　牧清当初做的是石板扣的陷阱，用的还是比较大的石板。
　　这一下下去，被砸中的老鼠就算没有当场毙命，也坚持不了多久。
　　这么高的气温，时间拖得太久肯定会臭掉的。
　　【是我手机卡住了？】
　　【友情提示，您现在看到的是非静止画面，刚还一直蛾子飞过去呢。】
　　【嘿？我牧哥在干什么？】
　　【放空吧？我很累的时候也会这样。】
　　【可能在捋捋，感觉牧哥有好多急需要做的事情还没开始。】
　　回头看了看篝火堆，犹豫再三，牧清还是决定明天再去背风坡。
　　自己的鱼陷阱目前收获非常的稳定，少一只老鼠也没什么。
　　但是火堆要是熄灭了......
　　啧啧啧！可怕。
　　“是啊，要做的事情实在是太多了，感觉每天还没做什么，一天就过去了。”
　　“明天不能再睡懒觉了，必须要早点起来才行。”
　　“今天做完火折子，明天我要到背风坡去一趟，看看我的鼠陷阱有没有收获，再砍一些芭蕉芯回来吃。”
　　吃了一条熏鱼又喝了大半瓶水，牧清背上背包朝着北边的方向而去。
　　他想绕过陡峭的山体，到山坡的上面去看一看。
　　搭建庇护所是个大工程，如果能够解决暴雨泄水的隐患，除非遇到非常理想的地方，不然就可以不换地方了。
　　为了维持火堆不熄灭，牧清每天需要消耗大量的木柴。
　　往前探索的路上，牧清顺带砍下了很多适合做柴火的枯树枝和小树苗。
　　砍好之后放在原地，等下回去的时候原路返回，等回到营地就能收一大摞。
　　“嘿嘿，这次出行的最大惊喜出现了。”
　　往前走了大概有一个小时，牧清忽然兴奋起来。

第21章 好像发现了不得了的事情
　　“哈哈，没想到能找到这个东西。”
　　快步走了几步，牧清对着一株看起来毫无特色还带着尖刺的植物，如珍似宝一般的看着。
　　【emmmm？谁能告诉我这什么东西？】
　　【能让牧哥这么激动，这东西应该好吃。】
　　【这得多好吃？】
　　【这个东西我倒是认识的，这货根茎叶都不能吃。】
　　【那个...这货倒是长得挺像狼牙棒的，桀桀桀。】
　　【嗯？好像发现了什么不得了的事情。】
　　“你们...”
　　“这个叫刺桐树，吃肯定是不能吃的，也不是你们想的那种，这换谁都受不了啊。”
　　“它最大的价值在于，它的树枝是空心的。”
　　【你在说啥？】
　　【空心？这算哪门子的价值？】
　　【嘿嘿，我好像懂了。】
　　【看主播也就二十出头的样子，正常正常。】
　　牧清刚才的表现实在过于激动，让观众很难相信这么平平无奇的解释，非得增加一点内涵出来。
　　“对哈，刺桐树最大的价值，在于它是空心的！”
　　“我是用来做火折子的，其他的...这尺寸，也不太合适吧。”
　　牧清从地上捡了个石块把树枝上的尖刺蹭掉，砍了十几段刺桐树的树枝放进背包里。
　　这大丛林就算是原路返回，还是有可能落下的。
　　柴火嘛，落下就落下了，刺桐树可不行。
　　砍好刺桐树的树枝，牧清再次往前走去。
　　一路上又摘了一些苦子和番石榴。
　　山路不好走，出来了一个多小时，牧清都没走到山坡的上头。
　　考虑到火源的问题，牧清只好把这个计划推后，先折返回到营地。
　　回到营地之后，牧清第一时间就去看了看香叶。
　　很好，已经晒的很干了。
　　“这个火堆，就像是一根风筝的绳，而我就想那只被套牢风筝。”
　　“这个香叶已经晒的很干了，我要赶紧先把火折子给做出来。
　　有了火折子，我才能拥有自由身。”
　　说话间，牧清从背包里拿出了刺桐树的树枝，还有之前就摘好的，带有粘性的小花。
　　“这个刺桐树中间有很多这样的薄膜，我先找根细一点的棍子把这些薄膜捅破，把整根树枝打通。”
　　低头在边上捡了根尺寸合适的树枝，一番捣鼓，就把所有的树枝都掏空了。
　　用眼睛对着看了一下，中空且直的刺桐树，真的是难得的好材料。
　　“咳咳，划重点了啊，学技术的时候到了。”
　　“虽然这技术也确实没什么用。”
　　说罢，牧清自己都忍不住笑了。
　　正经人谁做这玩意儿。
　　“第一步，我要先把这些晒干的香叶碾碎。”
　　碾好香叶以后，牧清从火堆边上划拉出几块已经冷却的木炭，用石头磨成碳粉。
　　“第二步，就是弄这个木炭了。”
　　“然后把这些木炭和香叶，和这些小花揉在一起，以增加它们的粘性。”
　　“这个一定要多揉一揉让它们充分的融合在一起，这样后面烘干的时候才不会散开，以前我会经常帮老妈揉面，这个我还是挺在行的。”
　　“看，这样就揉好了。”
　　“接下来，我们用一根棍子把它们粘起来，就像做拜拜用的香那样。”
　　牧清没有在说话，低头十分认真的把揉好的材料粘在一根比筷子略细一些的棍子上。
　　这个步骤看起来简单，其实是全程最难的一步。
　　捏的太松，烘干的时候会散开脱落。
　　捏的太紧，没等烘干，当场就散开脱落了。
　　牧清尝试了好几次，才渐渐掌握了技巧。
　　“第一次做也不知道能不能成功，准备的材料也不是很多，我先做这几根试试，成功了以后再多做一些。”
　　牧清把捏好的火折芯放在一旁。
　　从扛回来的柴火堆里选出几根粗细合适的木材，做了个简易的架子放在火堆边，把捏好的火折芯小心的码在架子上。
　　“这个不能靠的太近，靠太近没准就着了，也不能靠的太远。”
　　“这样烘一晚，明天应该就可以了。”
　　“嗯...不出意外的话。”
　　火折子做好，已经日渐黄昏。
　　牧清甩了甩有些发晕的脑袋，在火堆边上坐下来。
　　“我现在感觉有点晕，心跳也有点快，应该是低血糖了。”
　　“早上到现在就吃了一条鱼，几朵几乎可以忽略不计的花蜜，然后在山林中走了一整天。”
　　“不行了，不行了，我必须先吃点东西。”
　　从包里拿出水喝了半瓶，牧清把剩下的另一条熏鱼也吃了。
　　然后从背包里拿出今天摘回来的水果，苦子和野生的芭乐。
　　“啊呸，这货也太苦了，小时候吃的时候并没有觉得苦味这么重啊？”
　　咬了一口苦子牧清连忙吐掉，苦得整个脸都快皱在一起了。
　　“现在也没有什么条件可以挑食，但凡找到能吃的，还是要把它们吃掉的。”
　　“我把这个苦子串起来，用火烤一烤看能不能好点。”
　　烤了四五分钟，被烤熟的苦子从青绿色变成了青棕色，还滋滋的冒着水。
　　不说口味，看着就比青愣愣的苦子要好吃的样子。
　　牧清拿出一串尝了一口，满意的点点头。
　　“比起刚才要好吃多了，苦味还是有一点的，类似于炒苦瓜的味道，算是比较容易接受的程度了。”
　　【荒野吃播，在线撸串。】
　　【好像糖葫芦，看起来好好吃。】
　　【众所周知，这是个吃播节目。】
　　【手里的烤羊肉，烤鸡腿，烤金针菇，烤茄子瞬间都不香了。】
　　【正在减肥的我，骂骂咧咧的点了一份外卖。】
　　快速的吃完了两串苦子，牧清拿起边上的番石榴吃起来。
　　“这个番石榴还没有熟，不过也是可以吃的，味道还相当不错，脆而且甜。”
　　“尤其是在吃完苦子之后吃，就更甜了。”
　　“先苦后甜，人生正道。”
　　吃完饭，天色已经黑了。
　　牧清拖着下巴，一边休息一边感叹道：
　　“感觉并没有做什么一天就快结束了，明天必须要早点起来，不能再睡懒觉了。”
　　“五点...算了六点，明天六点开直播。”

第22章 可怕的任务
　　次日清晨。
　　灼热的阳光照耀着牧清所在的这片土地，一抹正道的光透过层层叠叠的树枝，照在了牧清的大腚上。
　　直播球上显示的时间，让牧清面对满屏的嫌弃和调侃，连句能回怼的话都没有。
　　“这真不怪我，节目组又没给我配闹钟，眼睛一睁开就九点半了，那我有什么办法呢。”
　　简单的洗漱过后，牧清捏了捏之前带回来的柿子。
　　都很硬，没有适合吃的。
　　“已经没有存粮了，可怜的我连个早饭都么有的吃啊。”
　　“在出去觅食之前，我还得饿着肚子，先看看火折子的情况。”
　　牧清可怜巴巴的蹲在火堆边，查看已经烘了一晚上的火折芯的情况。
　　“这个已经烘干了，捏的还挺好的，没有炸。”
　　“拿去点一下看看怎么样。”
　　牧清拿起一根火折芯放在火堆里点燃，火折芯的前端出现了一抹火星。
　　轻轻一吹，火星明显的亮起来，冒出的烟也多了一些。
　　“这货其实就跟去庙里拜拜的香是一样的东西，一直在持续而又缓慢的燃烧着。”
　　“我现在要把它套进刺桐树的树枝里面，减少它和空气的接触，要不然它很快就会烧完了。”
　　牧清准备了一粗一细的两段树枝，细的一段是完全掏空的，另一段前端的有三分之一并没有被掏空，在三分之一处牧清用砍刀小心的挖了一个孔出来。
　　先把火折芯套进完全掏空的刺桐树树枝当中，然后再套进另一根。
　　“我在这边挖了一个孔，这样可以保证空气的进出。”
　　“如果没有空气的话，火折子很快就会熄灭，和空气过多的接触，它又会很快烧完。”
　　“这样把它们套在一起，可以很好的减缓火折子燃烧的速度，还可以保护火种，就算遇上风吹雨淋或者磕碰，也不用担心它会熄灭。”
　　“要用的时候直接把它拿出来就可以了。”
　　说着，牧清把火折子从两段树枝当中拿出来。
　　轻轻一吹，看着已经暗下来的火折芯再次明亮起来。
　　“看起来它已经没有火星了，其实是一直在燃烧的，吹一下，这个火星就会变大。”
　　“把它放在火绒上面，很快就能升起火来。”
　　【禁止套娃。】
　　【我牧真是厉害了。】
　　【满满的知识点，回家就买根香试试，哈哈哈。】
　　【我觉得，用蚊香试或许也可以。】
　　【秒啊，太妙了，这就是古代的打火机。】
　　【吹它一下，啊！它灭了，哈哈哈哈。】
　　保险起见，牧清又点燃了另一根火折子。
　　一根带在身上，一根放在营地。
　　有了火折子，牧清心里一下就松快了，背起背包拿上砍刀往山下走去。
　　走的还是那天掉落打火石的山坡。
　　如果可以的话，他还是更愿意找回打火石的。
　　下山，穿过河流，再上山。
　　牧清很顺利的就找到了自己之前过夜的树丫。
　　“哎？我做的鼠陷阱好像触发了，我们快过去看看。”牧清故作惊喜的说道。
　　看到陷阱触发了，这才是正常人该有的反应。
　　快步走到陷阱边上，翻开石板，牧清愣住了。
　　石板下，只有一小段老鼠的屁股和老鼠的尾巴，边上还有一些毛发和鲜血。
　　【啊噢，跑了。】
　　【什么情况，老鼠跑掉了？】
　　【周围找找看，这么大石块压下来，就算只压到下半身也会身受重伤，跑不掉的。】
　　【如果只压到了尾巴，老鼠有够大的话，还是很有希望的。】
　　牧清蹲下身，细心的观察了一下陷阱周围的情况。
　　“我的老鼠没了，现在有两种可能。”
　　“第一种，老鼠被砸断了尾巴，然后身残志坚的逃走了。”
　　“第二种可能，我的猎物被经过的食肉动物捡漏了。”
　　“陷阱的附近有鲜血，还有一些老鼠毛，我个人更倾向于第二种可能。”
　　“还记得上次我过来的时候，看到的大型动物经过的痕迹吗？”
　　“如果那个大型动物，刚好是吃掉我老鼠的那位的话...”
　　想到这里，牧清不禁头皮发麻。
　　自己生活区域附近，就有一只吃肉的大型动物。
　　这无异于一把刀悬在头顶上，谁知道什么时候要你小命。
　　“很多食肉动物的地盘意识都很很强的，正常不会淌过河到对面的迎风坡去。”
　　“所以现在又两个选择摆在我吗面前。”
　　“找到它，把它弄死吃肉，或者砍几棵芭蕉树就走，这一片暂时还是别来了。”
　　【不要怂，就是刚！】
　　【干，必须让它知道抢别人肉吃的后果有多严重。】
　　【当然是选第一种啊，大型动物哎，弄死了可以吃很久。】
　　【牧哥，你清醒一点，别说豺狼虎豹了，就是野猪野鹿你都打不过。】
　　【噗，我不是看不起你啊，我觉得你根本就不敢选第一种。】
　　“呵呵，我就是开个玩笑。”
　　“哎，要放弃这一整片山，我还真的有点舍不得。”
　　“这荒郊野外的，食物本来就匮乏，还要放弃这么大一片便捷的地方，去迎风坡那一侧翻山越岭去找吃的。”
　　“我太难了啊！”
　　牧清忍不住仰天长叹。
　　“叮，收到系统任务，请选择接收或拒绝”
　　忽然传来的系统提示音，又把牧清给惊了一下。
　　这个时候来任务，我怎么有点不敢接啊。
　　牧清到河边，系统发布了捕鱼的任务。
　　牧清看到老鼠的兽道，系统发布了抓老鼠的任务。
　　按照这个逻辑，这次的任务该不会就是猎杀凶兽吧？
　　坑爹系统，你开什么玩笑？
　　拿不定注意的牧清决定先关掉系统页面先考虑一下。
　　本来可以靠意识关闭的页面，这次却毫无反应。
　　页面上一个选择框倔强的亮着，左边是“接受任务”右边是“放弃任务”。
　　嘿呀，我这暴脾气，这还躲不掉了是吧？
　　选就选，是男人就不能怂。
　　牧清搓了搓手上的汗，用意念点下了“接受任务”。
　　选择接受任务，主要原因是牧清真的很想知道，在这一片活动的是什么动物。
　　万一是食草动物，自己却因为害怕放弃了这整片背风坡，那就太亏了。
　　如果是吃肉的，那就碰碰运气，用热度跟系统换点东西，运气好就揭过去了。
　　系统页面上，一个卷轴缓缓拉开。

第23章 都是虚胖
　　任务要求：制作蜜汁鼠干。
　　任务奖励:？？
　　看到任务内容，牧清感觉整个人瞬间松了一口气。
　　随之而来的，就是一种想骂人的冲动。
　　怎么的？没有使用你的菜谱意见很大是吧？还专门发个任务出来。
　　恁是个直播系统，不是厨子系统。
　　好吗？好吗？？好吗？？？
　　这还在直播呢，也不能真的张牙舞爪的骂起来。
　　千言万语，最终只归纳成一句：什么玩意儿！
　　接收任务的整个过程只用了不到一分钟，直播画面上，只能看见牧清蹲在鼠陷阱旁边。
　　观众只当他是在纠结，并不知道他刚才经历了一番怎样的情绪波动。
　　呼！
　　做了几个深呼吸之后，牧清调整好情绪站起来。
　　想从系统套消息的计划失败了，背风坡仍然是一个充满隐患的地方。
　　“不管怎么说，安全才是最重要的。”
　　“我现在要去看看另一个鼠陷阱有没有收获，然后砍一些芭蕉芯，最后下山回到河边去抓鱼。”
　　“背风坡，暂时打入冷宫，等我做好火炬和长矛以后再来吧。”
　　两个鼠陷阱相隔的并不远，顺着鼠道牧清很快就找到了。
　　“嘿，这个石板扣也触发了。”
　　“我应该不会悲催到被捡漏两次吧。”
　　把石板掰开，一只被压得扁扁的死老鼠出现在画面中。
　　【嚯，这回可真是鼠片了。】
　　【收获不错，这么大一只老鼠可比鱼填肚子多了。】
　　【哎呀，吓死本宝宝了。】
　　【牧哥，我害怕，你快把它拿走。】
　　【看着好吓人，真的要吃这个老鼠吗？】
　　几个胆子小的女观众，咋咋呼呼的求温暖求庇护。
　　牧清把老鼠拿起来，远远的闻了闻。
　　确认没有臭味之后，才靠近一些放到鼻子边又闻了一下。
　　“还好，还没有臭掉。”
　　“这里也没办法处理它，就这样带回河边再说吧。”
　　拎着老鼠的尾巴，顺着之前清好杂草的小路，牧清很快就找到了那一小片芭蕉林。
　　先砍两片芭蕉叶把老鼠包裹起来塞进背包里，又砍了两片芭蕉叶折好放进背包里。
　　把背包放到一边，牧清就开始对这片野芭蕉下手了。
　　暂时不会再来了，牧清这回就显得有点不客气，一口气把剩下七八棵野芭蕉全砍了，芭蕉芯用藤蔓捆好背在背上。
　　背包被他换到了胸前的位置。
　　砍好芭蕉芯之后，牧清没有再多做停留，快速的下山回到河边。
　　到了河边，牧清把老鼠从背包里拿出来，就地清理起来。
　　“都是虚胖啊，看着挺大一只老鼠，剥了皮之后就剩这么点肉。”
　　牧清把干巴巴的老鼠架子放到镜头前展示了一下。
　　从背包里拿出刚才准备好的干净的芭蕉叶包好，重新放回了背包里。
　　老鼠的皮毛和刚才包裹老鼠的叶子，则被牧清用力的甩回了山坡上。
　　希望这样可以引导那位素未谋面的“大佬”，乖乖的呆在自己的地盘，千万不要随便乱跑。
　　吓到小花小草也就算了，吓到人可就不好了。
　　七八棵芭蕉芯的总量可不轻，牧清没有再到上游去抓鱼，直接爬山山坡回到了营地。
　　火堆的火还没有完全熄灭，添了些柴轻轻一吹就旺起来。
　　牧清试着把老鼠挂在之前烤鱼的树枝上。
　　老鼠的总量不够，树枝被高高的挑起。
　　“这样不行，看来需要做一个烤架。”
　　“趁着做烤架的功夫，刚好把芭蕉芯放到火里烤一烤。”
　　“火烤可以改善芭蕉芯的口感，吃温热的食物也会让人更有幸福感。”
　　拿出两根芭蕉芯放在火堆上面，另外的被牧清挂到了一旁的树枝上。
　　把食物挂在高处，可以避免自己不在营地的时候被其他动物偷吃。
　　挂好芭蕉芯，牧清从一堆木柴当中选出了两根小腿粗细的，砍成大小均匀的木条。
　　用细藤蔓把木条扎成一个平的木架子之后，砍了两根粗藤蔓做悬挂用的绳子。
　　“看，这样就完成了，看起来像不像用来晒毛衣用的晾衣篮？”
　　“说起晾衣篮，我在家的时候经常会把洗好的袜子仍在里面晒，没少被人嫌弃。”
　　“这个架子除了可以烤老鼠，以后用来烤鱼也是很好的。”
　　【晾衣篮用来晒袜子是真的好用啊，随手一扔，省事。】
　　【用来晒内衣也好用，不用担心变形的问题。】
　　【这么短的时间就能做的这么好，这是一个隐藏的手工艺人。】
　　【我牧哥本来就是个宝藏男孩，各种技能顺手就来。】
　　牧清把做好的烤架放到树枝上试了一下，还是稍微轻了一点点。
　　拿下来在两边各绑上一个石头之后，架子和火堆的距离就非常合适了。
　　弄好架子之后，牧清就开始做鼠干了。
　　看了一眼系统的菜谱，需要的材料太多的，在这根本没条件制作。
　　别的不说，就是制作蜜汁的蜂蜜都没有。
　　先弄成老鼠干吧，等什么时候发现蜂蜜了，往上面抹一点，就是简易版的“蜜汁鼠干”了。
　　两根木条用藤蔓扎好，做成一个十字架，然后把老鼠固定在上面。
　　弄好之后，牧清罕见的，从背包里拿出之前留下的泡面调料包。
　　抠门兮兮的往老鼠的表面撒了一些。
　　【讲究人，还知道用架子固定住，科普一下，这样可以防止老鼠在烤制的过程中变形，烤完之后还是这样一整片的。】
　　【楼上的，你好像很懂啊。】
　　【我们那边的特产就是竹鼠干，从小吃到大。】
　　【哎哟，调料包都拿出来了，下血本了啊。】
　　【哈哈哈哈，主播这小气巴拉的劲。】
　　【能不小气嘛，总共就一份泡面的调料，之前做鱼都没舍得用。】
　　【省着点，后面还有大型凶兽要调味呢。】
　　牧清确实撒的很小心。
　　这少的可怜的调味料，是未来很长一段时间的盐分保障。
　　要不是为了更接近系统菜谱的鼠干，还真不舍得拿出来用。
　　“好了，这样把老鼠放着烘两天，就是一份干燥程度合格的鼠干了。”
　　“保存得当的话，这样的鼠干并不容易腐坏，至少可以存放两周。”
　　“这种情况下，我倒是不用一点都不担心它腐坏，根本没有机会腐坏。”
　　牧清咽了咽口水，坐在火堆边吃起烧好的芭蕉芯。

第24章 是你吗？
　　“这个东西烧完之后果然好吃了很多，松松的，软软的。”
　　“热乎乎的吃到胃里也特别舒服。”
　　“好想喝一碗热汤，等庇护所搭好了我得做个陶锅，这样就可以煮鱼汤喝了。”
　　“感觉想做的事情实在是太多了，得空我得做个本子把它们都记下来，然后再按照轻重缓急一样一样去做。”
　　牧清扯着一段软软的芭蕉芯吃着，心里规划着接下来的计划。
　　【啥？做个本子？这个就过分了。】
　　【想做的事情太多，奈何睡醒就是九十点（笑哭）】
　　【这么多事没做，你还敢睡懒觉，别人房子都盖好了。】
　　【主播：明天绝对不睡懒觉，不信...不信...不信就对了。】
　　【干嘛这么说我牧哥，人家真的没有闹钟，又不是故意不起的。】
　　【就是，就是。】
　　“今天也没什么事了，等下我再去抓两条鱼回来，顺便砍一些树，先把庇护所的架子搭起来。”
　　“最近都是睡在地上，虽然有睡袋隔着，早晨起来还是会觉得湿气很重。”
　　“我速度快点，争取晚上能离地而卧吧。”
　　胃里暖呼呼的，让牧清忽然觉得非常有干劲。
　　一路连跑带滑的到了河边。
　　“来的太频繁了，今天陷阱里只有两条鱼。”
　　“只靠这个鱼陷阱肯定是不够的，我得继续寻找有没有别的蛋白质来源。”
　　弹幕里开始调侃，让牧清去把对面的凶兽砍了，没准能够吃到挑战结束。
　　把两条鱼处理好放进背包，牧清淌过小河往小溪走去。
　　小溪边那一片曾经挡住牧清去路的藤蔓丛，如今就成了一块宝地了。
　　一边走，一边还要眼观六路，寻找大小长度合适的树木。
　　到小溪边的时候，牧清已经砍了七八棵小树在肩膀上扛着。
　　牧清砍回来的木头长短不一，最长的有将近三米，最短的只有一米七八的样子。
　　它们有一个共同点，都非常的直，只有一些小分支，非常的容易清理。
　　把木头放在边上，休息了十几分钟，牧清又开始砍起藤蔓来。
　　等藤蔓砍好扎好，天边已经挂上浓淡不一的橙黄色。
　　难得有这样的景色，牧清十分贴心的把直播球升到半空中。
　　【哇哇哇，我牧哥这是发福利啦。】
　　【真的太美了，好多年没有看到这么美的黄昏了。】
　　【生活不缺少美，只是缺少发现美的眼睛，主播有心了。】
　　【钱丢丢打赏了一百个豆沙包，留言：好喜欢这样的主播，一定要坚持下去。】
　　【兔兔仙女的吴刚打赏了五辆宝马，留言：好美。】
　　【方方的小硬币打赏了一发火箭，留言：就冲这个景，打赏了。】
　　原始丛林的黄昏，确实是美得让人心驰神往。
　　借着自然景致骗了一波关注和打赏之后，牧清扛起木头和藤蔓，出发回到了营地。
　　把木头放好之后，牧清先把处理好的鱼从背包里拿出来，放到烤架上。
　　加上鱼的总量，烤架差点就要被火苗给撩到了。
　　牧清把两边绑着的石头撤走，烤架才回到了一个比较理想的位置。
　　“先让我的晚餐在这里做个桑拿，接下来我要研究一下庇护所怎么搭了。”
　　“观察了好几天，我还是决定按照原来的计划，做一个简易的树屋出来。”
　　“这边的树木大多分的比较开，做树屋的条件并不是非常的充分。”
　　“大自然没有赋予我们条件，我就要自己创造条件。”
　　说着，牧清从砍回来的木头中拿出长短适中的一根，在树和树之间丈量起来。
　　“你们看，这两棵树的距离大概在两米左右，用来做其中的两根柱子就非常的合适。”
　　“另外的两根，只能自己动手了。”
　　回到木头堆边上扒拉了一番，牧清发现这些木头都太细了。
　　用来做分支还行，用来做承重柱...
　　也不一定就不行，但是不能带给人足够的安全感。
　　“趁着鱼还没有烤好，我再去砍两棵大一点的。”
　　这种用来做承重柱的树，一定要够粗，对长度的要求倒是低了一些。
　　在营地附近转了转，牧清就找到了合适的，
　　成年女性的大腿粗细，长度应该有接近三米。
　　“我看来看去，就是这两棵最合适了。”
　　“上面的树枝也不用急着清理掉，等以后叶子掉完了把末端砍一下，用来挂东西挺好的。”
　　这么一解释，牧清对这两棵树就更满意了。
　　拿起砍刀一阵疯狂的输出。
　　“这棵树也太硬了啊，比狗骨头树还要硬。”
　　“不行了，不行了，只吃了两段芭蕉芯的我，今天是没有体力再砍一颗了。”
　　“明天吧，明天我六点就起来，第一件事情就是把另外一棵给砍了。”
　　一棵树倒下，牧清坐在一边累的直喘气。
　　【明日复明日，明日何其多。】
　　【明日何其多，就明天再说。】
　　【妖娆室友在线趴桌：我赌十发火箭，主播明天起不来。】
　　【妖娆土豪来了，牧哥明天一定要起来啊。】
　　【我要是主播今晚就不睡了，十个火箭到手直播睡觉，哈哈哈哈。】
　　【楼上的，你真是个淫才。】
　　牧清愤愤，把直播页面拉大，在后台一通操作。
　　“好了，我已经设置了明天早上六点自动开播。”
　　“我晚上换一个方向睡，这样明天太阳一出来就能照到我的脸上，不到六点我就能醒。”
　　“不就是早起嘛，我就不信有那么难。”
　　说完，牧清把烤鱼从架子上拿下来，把石块重新扎回去。
　　“好了，为了我的十发火箭和面子，我要先睡了。”
　　“大家晚安，明天六点见。”
　　吃完鱼，稍微整理了一下睡觉的地方，牧清就关闭了直播间。
　　重生之前，牧清就有个特别不好的习惯。
　　越是第二天有事需要早睡早起，就越是不容易入睡。
　　辗转反侧了一个小时，牧清还是没有睡着。
　　无奈，牧清坐起身，往火堆里加了几根木柴让火旺起来，看着一跃一跃的火焰发呆。
　　嘭。
　　身边传来了东西掉落的声音.
　　声音很小，要不是在这么寂静的夜晚估计都听不见。
　　左右看了看，一直硕大的肥虫，落在了牧清身边的睡袋上。

第25章 我有句MMP要讲
　　大肥虫掉落之后并没有急着爬走，抬起肥肥的脑袋打量着牧清。
　　牧清也侧着头，饶有兴趣的看着大肥虫。
　　“嘿，兄弟，你是从哪里掉下来的？你也是重生来的？”
　　对视了一会，牧清鬼使神差的开口问道。
　　这是一个绝对不能跟别人分享，不说又憋得难受的秘密。
　　大肥虫自然没法回应，也没有爬走，努力的抬着大脑袋看着牧清。
　　“别人重生，动不动就是首富富豪，没有个几百上千亿都不敢说自己是重生者。”
　　“你说我怎么这么惨呢，要啥啥没有，干啥啥不行。”
　　“一来就被人弄到这荒山野岭来，什么都得靠自己，到现在还在为了吃喝住奋斗。”
　　“你看别人的系统，二话不说就送豪车别墅。”
　　“我摊上的这个破系统，一天到晚只会送菜谱，我又不是个厨子。”
　　“当然，你比我还惨，你连个人都不是。”
　　牧清说着，用手怼了怼大肥虫。
　　大肥虫一惊，扭头就要爬走。
　　“嘿，怎么这么不禁说，你该不会是母虫子吧？”
　　看着正在爬走的大肥虫一撅一撅的屁股，牧清忽然有了个疯狂的想法。
　　光是想想，牧清就觉得心跳加速，人都燥热起来。
　　“我可以的，我可以的，我可以的。”牧清开始给自己打鸡血。
　　自己是要成为荒野之神的男人，未来会有更多更难的挑战，去一些资源更加匮乏条件更加艰苦的地方。
　　生吃虫子这种事，早晚都是会遇上的。
　　这会直播已经关了，就算忍不住吐了，没人看见也不至于太丢脸。
　　牧清搓了搓手，把快要爬出睡袋的大肥虫倒着揪起，放到面前端详了一会。
　　然后，学着前世跟室友看到的荒野求生大佬的样子，把肥虫的头部扯掉，快速的扔进嘴里。
　　紧闭着双眼，努力的压制住自己把虫子吐掉的冲动，快速的咀嚼起来。
　　咀嚼了几下，牧清紧闭的双眼赫然睁开，露出有些惊喜的表情。
　　嗯？
　　大肥虫的入口并不像牧清想象的腥臭油腻，令人作呕。
　　相反的，口感居然还不错，有点像鸡蛋布丁，还有淡淡的清甜味。
　　嗯！
　　好吃！
　　意犹未尽的牧清起身，拿了一支正在燃烧的木柴照明，四处搜寻了一番。
　　运气不错，又找到了两只肥虫。
　　边上应该有哪棵树是这种幼虫的食物，蛾子在这产卵之后就飞走了，幼虫吃肥了之后会掉到地上结茧。
　　如果这个假设成立，那接下来一段时间捡到幼虫的机会应该还挺多的。
　　这种大肥虫的蛋白质含量可比鱼肉要高得多。
　　既能丰富自己的食物，获取到更多的优质蛋白质，又能惊一惊直播间的观众。
　　想想就非常的舒坦。
　　没有找到新的虫子，牧清继续躺回睡袋上辗转难眠，又加了一次木柴之后，才迷迷糊糊的睡着。
　　第二天早晨，六点整。
　　一些或需要早起，或还没入睡的观众，准时出现在了牧清的直播间。
　　屏幕里安静极了，偶尔传出几声来自远处的鸟鸣，一个男人正四仰八叉的躺在已经黯淡的火堆边呼呼大睡。
　　【果然，我就知道会是这样的结果。】
　　【嘿，大佬，起来盖房子啦！】
　　【我明天六点起床！嗯，睡懒觉真香（嫌弃脸）】
　　【睡着的牧哥，看起来比平时还要帅气一点捏。】
　　【开定时直播也挺好的，静静的看着牧哥睡觉，感觉也挺安逸。】
　　轰轰轰，轰轰轰。
　　天边忽然传来了一阵嘈杂的轰鸣声，而且声音正在逐渐增大。
　　直播球非常智能的主动飞高，并调整了视野。
　　画面里。
　　一架直升机正往这边飞来，快到到达牧清所在位置的时候，调整了高度尽量的往下飞低了一些。
　　熟睡的牧清被轰鸣声吵醒，揉着眼睛一脸茫然的看着丛林的上方。
　　“第一百号挑战者，第一百号挑战者。”
　　“我们是《创造荒野巨星》节目组，我们给你送补给来啦。”
　　头上的直升机里传出响彻丛林的声音。
　　送补给？
　　还有这好事？
　　牧清下意识的觉得事情没有这么简单。
　　说明自己的来意之后，一架无人机稳定的从天而降，最终停在了牧清的面前。
　　可以操控无人机从直升机的气流中下来，还能停的如此稳定精准。
　　这个操作员绝对是个技术大牛啊。
　　啧啧啧，节目组真有钱。
　　无人机上挂了个黑色塑料袋，牧清伸手把塑料袋解下来，拿出里面的物品。
　　一个闹钟？？？
　　一个闹钟！！！
　　牧清当场石化。
　　【秀！是你！是你！就是你！】
　　【哈哈哈哈，节目组也太会玩了。】
　　【主播：我有句MMP，谁都别拦着我讲！】
　　【哎哟，我要笑死了，这个节目组贴心的让人想打人。】
　　【可以，可以，节目效果一百分。】
　　【所以，以后的每一天，我们六点钟就能见到牧哥了吗？那就很棒棒。】
　　“第一百号挑战者，第一百号挑战者。”
　　“请你把塑料袋挂回无人机上，那个不属于补给品，我们需要带走。”
　　看牧清愣在原地，无人机上又传来了声音。
　　牧清朝天空白了一眼，愤愤的把塑料袋挂上。
　　对于牧清一早上被调戏两回，弹幕完全超出了清晨直播该有的数量。
　　在没有平台资源的情况下，牧清还是冲上了豆沙直播的首页。
　　对于这个效果，节目组还是非常满意的。
　　给牧清送闹钟来增加节目效果，开始只是内容编辑的一个想法，节目组连夜开会做了这个决定。
　　做这个决定主要的原因，其实是牧清在前一晚设置了自动开播。
　　毕竟租用一次直升机的成本不低，节目组肯定不会良心到仅仅是满足牧清的需求，来做这件事。
　　最最重要的原因是。
　　牧清已经是一百位挑战者中，成绩最亮眼，吸粉能力最强的那一小批人。
　　未来的潜力是十分值得投资的。
　　“唉，这让我说什么好呢？”
　　“算是好事吧？至少我现在有闹钟了不是吗？”
　　牧清苦笑了一下，把闹钟放进背包。
　　然后查看了一些烤鼠干的情况。
　　靠近火堆的那面已经比较干了，牧清把鼠干翻了个面继续烤。
　　“既然醒了，让我们先开始今天的重头戏吧。”

第26章 突然吐了
　　拿出一瓶水漱了口，牧清把昨天剩的另一条鱼拿下来。
　　一边吃，一边故作无意的在营地周边晃荡。
　　晃荡了一圈，一无所获。
　　不行，再找找。
　　必须要找回场子！
　　手里的鱼吃完了，牧清拿了根木棍在地上这里扫一扫，哪里扒拉扒拉。
　　“嘿嘿，找到了。”
　　牧清在一边树叶下找到了一只正在蠕动的大肥虫，兴冲冲的拿起来。
　　“昨天翻身的时候迷迷糊糊的看见的，大半夜的我也懒得起来抓。”
　　“本来想放你一条生路的，既然你不走，嘿嘿。”
　　没等弹幕反应过来，牧清快速的扯掉大肥虫的脑袋，动作麻利的扔进嘴里，美滋滋的咀嚼起来。
　　“嗯，好吃。”
　　“这种蛾子幼虫的蛋白质可比鱼肉要丰富的多，口感也更加细腻，如果能经常抓到就好了。”
　　牧清也不知道这种大肥虫的名称，叫蛾子幼虫听着就是没什么毛病的。
　　坑人的系统，给的基础知识礼包还真是基础啊。
　　知识量只够牧清在这里生存下去，想要装批就完全不够了。
　　也不知道后面会不会有高级一点的知识礼包。
　　【我...我...我...我去！】
　　【我的膝盖不要了，给你。】
　　【大清早的，我做错了什么要受如此惊吓，嘤嘤嘤。】
　　【正吃着早饭，我妈问我为何突然吐了。】
　　【宅丢丢送出一辆飞机，留言：主播牛逼（破音）】
　　【妖娆室友在线趴桌送出十发火箭，留言：够狠，算我输了。】
　　“你们不用这么大反应，生吃个虫子算多大事啊，何况这虫子还挺好吃的。”
　　“妖娆大佬，一百天结束了我给你寄点啊？连着上次的茅根一起。”
　　牧清早就猜到会是这样的情况。
　　这种展示，绝对是独一份的。
　　毕竟来挑战的都是刚毕业的学生，有几个能这么彪悍。
　　不过，真看到一群被吓服的观众，心里还是忍不住十分得意。
　　【妖娆室友在线趴桌：gun！】
　　牧清得意的长笑一声，大早上就被节目组调戏的阴霾一扫而空。
　　“吃也吃了，喝也喝了，我现在要去溪边装点水，然后就回来干活。”
　　“早上先把庇护所的框架搭出来，完成这项工作再去觅食。”
　　牧清把四个矿泉水瓶子放进背包里，背起背包往小溪边走去。
　　“因为有这几个矿泉水瓶子，我现在取一次水，省着点能维持两天的饮水需求。”
　　“如果没有这些容器，我每天最少要跑好几趟去喝水，现在想想，当初的供应包真是选的好的不能再好了。”
　　到了小溪边，牧清并没有马上取水。
　　用砍刀在小溪边砍了一大堆长长的茅草。
　　“如果你们现在能出现在我身边，估计会立马弹开好几米。”
　　“今天已经是我来到荒野的第八天了，每次抓鱼和取水的时候我都会洗脸洗脚，用砍刀刮一下胡子。”
　　“没有正经的洗过一次澡，这衣服从里到外也没有清洗过。”
　　“我现在整个人都散发出一股，自己都能闻到一股被发酵的味道。”
　　“我现在要做一条，呃...算草裙吧。”
　　“等下洗个澡，用这个草裙把非礼勿视的地方挡一下，然后把衣裤都清洗一下。”
　　“这里的气温够高，放在太阳底下晒，中午就能晒干了。”
　　这种草裙，看起来简单，编起来其实并不省事。
　　要保证行动方便，还好保证行动的时候该遮的地方绝对不能露出来。
　　【嗯？我都睡一觉醒了，还没编好呐？】
　　【我拿家里网线跟着牧哥一起编，已经有一大袋可以扔掉了。】
　　【主播编得好精致啊，是以后都不穿衣服了吗？】
　　牧清花了整整两个小时，才编好了一个合格的草裙。
　　“看，我的草裙编好了。”
　　“我把它们编织的非常的细密，这样就算是这些茅草干掉了，也不会出现大面积的漏洞。”
　　“以后可以留着做庇护所的屋顶，或者下次需要清洗衣服的时候用。”
　　“磨刀不误砍柴工，一次把事情都做好，总好过每次都要做。”
　　把草裙围在裤腰上试了一下。
　　上密下松，质地还算柔软，一点都不影响自己在山林里走动。
　　牧清拿着试过的草裙和砍刀，往小溪的上方走了十几米。
　　上次摘金银花的时候有注意到，那个位置的小溪流面更窄，水流比下端要密集。
　　适合用来洗澡。
　　到了地方，牧清先把草裙放在一边，拿砍刀砍了两棵小树，末端削尖，用力的插进小溪边上松软的土堆里。
　　然后把做好的草裙扎在两侧。
　　“看，一个简易的浴帘就做好了。”
　　“现在我要先洗个澡，非礼勿视哦。”
　　说着，牧清用意念把直播球的视角往下调。
　　画面里，只能看到牧清小腿的位置。
　　【大夏天的七八天不洗澡不换衣服，咦~】
　　【我们可以控制这个直播设备吗？我想让它往上飞。】
　　【我还想让它飞进去呢，哈哈哈。】
　　【前面的如果是妹子，那就太吓人了。】
　　【前面的如果不是妹子，那才叫吓人。】
　　奇怪的是，镜头里牧清的脚忽然走动起来。
　　接着，手也入了镜，翻动着溪边的石块。
　　准备洗澡的牧清从岸边拿上裤子和外套穿上，调动直播球调整成第一视角。
　　【螃蟹！是螃蟹！】
　　【有螃蟹，还挺大只的。】
　　【哎呀，跑了跑了跑了。】
　　第一视角下，观众很快就明白了牧清在找什么。
　　螃蟹喜欢躲在大石头低下，就算牧清翻开石头，它们也能接着溪水变浑的瞬间逃到旁边的石头底下去。
　　牧清翻了好几个，才抓到了一只螃蟹。
　　“嘿嘿，这螃蟹还挺大只的。”
　　“你们看，螃蟹的腹部还有大钳子上，这些白白的点点都是寄生虫。”
　　“等下需要给它做个深入的清洁，然后再烤着吃，这样才比较安全。”
　　牧清举起自己好不容易抓到的螃蟹，在镜头前显摆了一下。
　　然后回到岸上，拔起一根细藤蔓把螃蟹捆起来，挂在一旁的任意小树枝上。
　　挂好了之后，牧清又下到溪里继续搜索。
　　“第一次来的时候我就说怎么没有螃蟹，原来躲在上游。”
　　“这小溪周边得资源不少，有空我要沿着小溪一直往上走走，应该会有其他收获。”

第27章 人家还是个孩子啊
　　这片没有，牧清把寻找的面积稍稍加大了一些。
　　“嘿，又抓到了一只。”
　　牧清手里捏着一只大拇指甲盖大小的螃蟹，调戏了一番之后放回了小溪里。
　　“这只实在太小了，还是把它放了吧。”
　　“反正它也不会跑到其他地方去，养养以后还是属于我的。”
　　“这就叫童养蟹，我真是太机智了。”
　　【童养蟹神了。】
　　【人家还只是个孩子啊，你个禽兽。】
　　【主播现在也不缺食物，这个思路很正确。】
　　【这么小的螃蟹，用来炒白菜叶很好吃的。】
　　【洗个澡都能抓到螃蟹，我牧哥运气也太好了吧？】
　　早上的收获还是很不错的，牧清总共在溪里抓到了五只螃蟹。
　　两只小的被牧清放生了，剩下三只洗干净捆好挂在一边。
　　牧清脱下衣物，再次把直播球的视角进行了调整。
　　洗完澡，牧清解下草裙围着自己的腰部扎起来。
　　“洗个澡真是太舒服了，感觉整个人都轻松了不少。”
　　“现在也有了换洗的衣裤，我决定增加洗澡的频率，后面两三天就来洗一次。”
　　牧清从河里捡了个大石头，把插在两边的木头敲实了一些。
　　准备要长期使用了，工作就得做的更到位才行。
　　从边上砍了根木头下来，牧清蹲在小溪边，用木头敲打着泡在水里的脏衣服。
　　“小时候家庭条件不好，用不上洗衣粉，我奶奶就是这样洗衣服的。”
　　“放在清水里泡泡，用洗衣板敲一敲，再冲一冲把敲出来的脏东西冲掉。”
　　“那个时候买个洗衣皂，只能用窄的那面抹，绝对不能用宽的那面，还得是很脏的衣服才舍得用。”
　　“后来我们条件好了，奶奶也离我们而去了，现在想起还是很想念她。”
　　有些令人伤感的絮絮叨叨中，牧清把衣服洗好拧干放在一旁，起身撑了一个懒腰。
　　衣服要带回营地去晒，省的中午还得再跑一趟。
　　几只小东西发着嗡嗡的声音，快速的从牧清身边飞过。
　　眼尖的牧清敏锐的捕捉到了它的存在。
　　蜜汁鼠干。
　　是你吗？
　　“你们刚才看到了吗？有好几只蜜蜂飞过去了？”
　　“这么多蜜蜂结伴而来，这附近要么是有蜂巢，要么是有能提供花蜜的花丛。”
　　身上没有衣服，牧清变得十分谨慎。
　　一路盯梢着，远远的跟着那几只蜜蜂走了一段。
　　跟的越远，遇到的蜜蜂就越多。
　　“方向是往这边没错了，既然遇到了肯定不能错过。”
　　“我已经可以确认它们不是马蜂，但是其他蜜蜂，它也不好惹啊。”
　　牧清折回溪边，穿上了刚刚洗好的湿衣服。
　　衣服拧的不是很干，裤脚和衣服的下端还往下滴着水。
　　“这湿哒哒的衣服穿着真是让人有点受不了，为了不被蛰也只能将就一下了。”
　　穿好衣物，牧清从背包里拿出泡面的纸碗，再次往刚才的方向走去。
　　回到刚才折返的位置，牧清又遇到了几只蜜蜂。
　　牧清伸手抓了一只，细细的观察起来。
　　“你们看，它的个头比较小，尾部呈黑色，背部略微发红，后面有三道白色间隔的花纹。”
　　“这种蜜蜂叫小挂蜂，性格温和，只要动作小一点，不要惊吓到它们，就基本上不会被蛰。”
　　“走，我去掀了它们老巢。”
　　【又一个因为好欺负而被欺负的生物。】
　　【鱼：知道有跟我一样的，我心里平衡多了。】
　　【等下小挂蜂找它的亲戚大马蜂，回头就叮的你哭爹喊娘。】
　　【话说，被大马蜂给叮了，估计当场就凉凉。】
　　【这主播就会欺负弱小，一看到凶兽就怂的一批。】
　　【更正一下，不是看到凶兽，只是看到人家路过的痕迹，哈哈哈哈。】
　　又往前走了一两百米，牧清在一颗大树的断枝上，找到了小挂蜂的蜂巢。
　　“我这个人吧，就特别知好歹。”
　　“别人要是对我客气一点，我就不好意思对人太凶。”
　　“小挂蜂既然不叮人，那我就不生火用烟来熏它们了。”
　　“我小心一点，取一部分蜂巢就走，尽量不破坏蜂巢的生态。”
　　说着，牧清一手拿着泡面碗，放在下方接着。
　　另一只手拿着一根树枝，贴着树皮深入蜂巢的内侧，小心的把蜂巢挑下来。
　　澄明透亮的蜂蜜，被挤压的从蜂巢里淌出来，滴到了泡面碗里。
　　不明所以的小挂蜂，围着自己的蜂巢飞来飞去。
　　有几只飞到了牧清的手上和脸上，也没有攻击他。
　　啪！
　　将近一半的蜂巢被牧清撬开，断裂之后也掉进了泡面碗。
　　“嘿嘿，一滴都没有浪费，我带这个碗来真是个明智的决定。”
　　用木棍翻了翻碗里的蜂巢，牧清安心的点了点头。
　　“和我预想的一样，蜂王在那一半蜂巢里。”
　　“只要蜂王还在，过一段时间这里又能长出一个大蜂巢来。”
　　“这样，我每隔一段时间，就能来收一次蜂蜜，想想就开心。”
　　【我还以为主播长良心了，万万没想到啊。】
　　【有了童养蟹之后，牧哥又有了童养蜂，物资储备不要太充足。】
　　【要是下回来发现被别人弄走就好笑了。】
　　【这荒山野岭的，哪有人？】
　　【他们这里有十个人呢，保不齐会碰上。】
　　【我觉得，对面山上的凶兽跑过来碰上主播的概率，都比碰上人要大。】
　　节目组当初选了十个地方。
　　一百位挑战者，每个地方会有十个人同时求生。
　　不过牧清从来没觉得自己能遇上别的挑战者。
　　以节目组的鸡贼来说，绝对会把每个人相互之间的距离隔得非常远。
　　没有地图，没有目的地，面对毫无方向感的原始森林。
　　如果没有特殊的需求，远行显然不是一个很好的选择。
　　确实，遇到凶兽的概率都比遇到人要高。
　　牧清小心的端着泡面碗，回到小溪边把湿衣服换下来，又重新冲了一下。
　　身上背着背包，左手拿着蜂巢，右手拎着螃蟹，衣服挂在右手的手臂上。
　　心里充满了满载而归的欣喜。
　　回到营地之后，牧清先把湿衣服挂出去晒。
　　顶部的阳光已经被营地的几棵大树垄断了，就着缝隙晒点干柴还行，晒衣服需要走一半的山坡，到中段的位置去晒。

第28章 场子不能丢
　　随意几棵树把树枝清理掉一些，留下一小段树枝把衣服挂上。
　　“就这样挂着，也不知道能不能晒干。”
　　“等有空了我搓一根挂衣绳出来，以后晒衣服，晒各种干都会用得上。”
　　挂好衣服，牧清从烤架里把鼠干拿下来。
　　细致的在鼠干的两边都涂上蜂蜜，重新放回烤架上。
　　按照系统菜谱的说明，把鼠干和火堆的距离又调远了一些。
　　“这个蜜汁鼠干想要做的好吃入味，还需要再刷一次蜂蜜。”
　　“我先把这个蜂巢吃掉，剩点蜂蜜留着晚上用。”
　　把蜂巢里的蜂蜜挤出来一些，牧清拿起蜂巢咬了一口。
　　“嗯，好吃。”
　　“这种蜂蜜很甜，但并不会腻人，是那种非常清淡非常舒服的甜味。”
　　“太好吃了，我甚至怀疑以前在超市买的都是假蜂蜜。”
　　顾不得多说，好几天没有吃到甜食的牧清用非常快的速度，就把半截蜂巢给吃完了。
　　“好甜，就是量太少了，有点意犹未尽。”
　　甜蜜的口感让牧清本来就不错的心情更是飞扬起来。
　　【这个笑容，爱了爱了。】
　　【都走开，牧哥的笑我承包了。】
　　【甜食真的会让人心情变好。】
　　【我也好想吃，但是买不到这么纯天然的，愁人。】
　　【淞子W送出一架飞机，留言：每次进来都在吃吃吃，这看的是假荒野吧。】
　　【妖娆室友在线趴桌送出一发火箭，留言：给我带。】
　　【青梅耗死马送出一发火箭，留言：想吃。】
　　忽然出现的好几千个宝箱，让牧清忽然注意到，自己的直播间今天增长的人数这么多的？
　　平时一天会多一万多的关注，今天忽然爆涨了近三万。
　　直播间的关注人数已经突破了25万，系统热度都积攒到了三十万出头。
　　牧清想要兑换系统礼包的念头空前的强烈起来。
　　三十万热度。
　　算是有了一定的资本了，就算是走盲盒模式，总能捡到一两个有用的吧？
　　不过牧清还是很冷静的，就算要兑换，也要等晚上下播了再说。
　　吃完蜂蜜，又吃掉了库存的两根芭蕉芯。
　　“这好像是我难得在荒野吃上午饭，平时这个点我也不饿，再扛一扛就到晚饭时间了。”
　　“主要原因还是今天起得太早了，所以睡懒觉也不是完全没有好处的。”
　　“睡觉省粮食。”
　　吃完东西，牧清起身拍了拍身上的芭蕉屑，从包里拿出之前包扎手上水泡的布条，还有桶装泡面的盖子。
　　把泡面盖好，用布条五花大绑了一圈。
　　“这个必须用布条来绑，用藤蔓绑的话会有很大的缝隙。”
　　绑好了之后，尤不放心的牧清还盖上了树叶和一块小石头，力求做到连只小蚂蚁都钻不进去。
　　“衣服晒好了，午餐吃过了，鼠干上的蜂蜜也刷好了，我现在可是干劲十足。”
　　“今天，我一定要把庇护所的框架做出来，晚上绝对不能再睡在地上了。”
　　说着，牧清拿起砍刀。
　　先把地上的野草，小树苗和藤蔓进行清理，把裸露出来的地面踩实。
　　地面工作做好之后，牧清对着自己昨天选好的两棵树的另外一棵，又是一阵疯狂的体力输出。
　　不知道是吃饱了有力气，还是心情好有能量。
　　两棵大小相近的树，牧清今天只用了一半的时间就砍下来了。
　　砍好之后，牧清拿出昨天测量大树距离的木条，量出另外两根柱子理想的位置，在地上做上记号。
　　然后拿起木棍，开始往下挖坑。
　　【嚯嚯嚯，说了好几天了，今天终于要开始盖房子了。】
　　【这是干什么？为什么要挖地？】
　　【你是不是sa？这两根是要当承重柱的，肯定要埋深一点才会稳。】
　　【这就类似于打地基了吧，这个主播很懂。】
　　【看样子，牧哥准备做的庇护所面积不小，真盖树屋的话要求会挺高的。】
　　【主播：看我徒手变个豪宅给你们看。】
　　往下挖了有近半米，牧清又拿木条量了量，感觉应该够了。
　　“啊！啊！哎~呀！
　　牧清猛地一使劲，吃力的抱起其中的一棵树。
　　把它挪腾过来，放进自己挖好的坑里。
　　“哎呦喂，刚才失策了。”
　　“这两棵树砍断之后，我应该把它们立着倚在旁边的大树上的。”
　　“这样我要用的时候，只要抱着挪过来就好了，现在我需要把它们立起来，再挪过来。”
　　“我刚才差点没抱起来，一牟劲立起来了，还差点闪到了老腰。”
　　牧清捶了捶自己的后腰，扇了扇因为用力憋得发红的脸，开始往插好树的坑里埋土。
　　埋一层，用脚把土踩实，再埋第二层再踩实。
　　这个过程看着简单，其实也非常消耗体力。
　　一边柱子固定好，牧清累的坐在一旁直喘气。
　　“今天找到蜂巢绝对算是最好的收获了，干活的体能都好了一点。”
　　“要是没有摄入那么一大块甜食，估计我都没有力气把另一根柱子也弄好。”
　　喝了一瓶水休息了一会，牧清如法炮制安好另一边。
　　两根柱子固定好，看着面前光秃秃的四根承重柱，牧清就陷入了一种“感觉身体被掏空”的状态。
　　沉默的坐了好一会，说话都觉得累得慌。
　　前天，或者大前天，自己就说过要搭好庇护所离地睡了。
　　难道又要“真香”？
　　看着面前的四根柱子，牧清心里打起了小九九。
　　【我猜，牧哥今天不想搭房子了。】
　　【同意你的说法，昨天说要早起的时候，他就是这表情。】
　　【不不不，每次牧哥准备自己打自己脸的时候，都是这个样子的。】
　　【徒手弄那两根柱子真的很累，休息一下也没啥，我们一定会嘲笑你的。】
　　【你们别刺激主播了，看的出来他很累了。】
　　正在组织“真香”措词的牧清，忽然被看穿了心思。
　　这肯定是不行的。
　　这个直播间必须是我的主场，场子不能丢。
　　“我只是休息一下，看把你们一个个给行的。”
　　“好了，我现在要把几根横梁给捆好，先把要躺的位置固定起来。”
　　藤蔓太干就会失去韧性。
　　昨天从溪边砍回藤蔓之后，牧清把它们放到了太阳晒不到的位置，还特别细心的洒了水。
　　过去一天了，拿出来看还是新鲜的。
　　牧清选出几段长度粗细都合适的藤蔓。
　　拿出昨天用来做量尺的木头，又选了一棵稍长一些的，用砍刀砍成了一样的长度。

第29章 计划外的荒野豪宅
　　“我昨天量过了，这棵树，不对，它现在已经是一根木头了。”
　　“这根木头的长度大概是两米，用来做庇护所的长梁是很合适的。”
　　“想要睡得舒适，床的长度就不能短于身高。”
　　“我身高一米八，做个长两米的床还是很合适的。”
　　牧清又选了两根一米五左右的木头，用作宽梁。
　　牧清借用自己的身体作为量尺，在四根柱子大概一米，和大概两米的位置分别砍了卡口。
　　把木头架上，用藤蔓扎牢。
　　一个离地大概一米，长约两米，宽约一米五的长方形大框架就搭好了。
　　搭好了框架，庇护所的感觉一下就来了。
　　对床铺的欲求，让牧清感觉自己又有了使不完的劲。
　　“这个庇护所和地面的距离还是挺高的，只有这四根柱子和主梁肯定不行。”
　　“我需要再增加一条宽梁和两条长梁，然后再进行整个面的铺设。”
　　“为了保证它的稳定性，我要在去砍一些树杈，来作为辅助的支撑。”
　　“支撑床垫的排骨架见过吧？做完应该是那样的，才会又稳又牢固。”
　　对着框架比划了一下，牧清拿起砍刀非常有目标的往斜坡的一侧走去。
　　“我现在要去见一个老相识，嘿嘿。”
　　老粉一看就知道牧清要做什么了。
　　【快跑，牧哥来啦。】
　　【可怜的狗骨头树，这次估计要被砍光了。】
　　【做树，最重要的就是柔软，千万不要硬骨头。】
　　【这话说的，好像牧哥少祸祸了这些藤蔓似的。】
　　【总之一句话，见到主播要逃，逃不了就躲，被看见就死定了。】
　　【也有例外，比如凶兽，哈哈哈哈。】
　　【我有一种预感，那凶兽早晚也会成为牧哥的蛋白质。】
　　牧清确实是去砍狗骨头树的，原因也非常简单：够硬。
　　即使不够粗壮的树杈，支撑力也绝对达标。
　　回来的时候，牧清手里抱了一大捆。
　　不多不少，刚好十根。
　　“那一片的狗骨头树不少，我砍了两次之后，还有剩了两三棵。”
　　“我一直提倡，求生要与大自然和谐共处，绝人子孙的事情，肯定是不能干的。”
　　回到营地，牧清先用狗骨头树的树杈，对四根主梁进行了加固。
　　一根宽梁和两根长梁，也用了狗骨头树杈作为桩子，再用藤蔓扎好固定住。
　　弄好之后，牧清双脚一跃，整个人坐上去试了一下。
　　“嗯，不错。”
　　“增加了狗骨头树进行支撑之后，这已经可以称为一个合格的床架了。”
　　“接下来我要做的事情就是...先休息一下。”
　　牧清有些讪讪的笑了笑。
　　“这回可真不是我想偷懒，我是有了更高的追求。”
　　“你们看，这个庇护所的整个框架，是不是堪称完美。”
　　“因为这并不是我心目中完美的营地，原来我是准备随便做一个，勉强能睡就行了。”
　　“做完框架之后，我忽然不这么想了，我想把它搭的更好一点。”
　　庇护所可以搭成一个两层小楼，下层用来储存木柴和火绒，万一下雨也不至于无柴可用。
　　自己躺在上面睡觉。
　　做双斜坡屋顶，屋顶下还可以弄两根横梁，用来悬挂需要储存的食物。
　　如果后期食物充裕，有空闲的时候还可以给三面都砌上墙，做个门，再做个方便上下的楼梯。
　　牧清搓着下巴，对自己的荒野豪宅充满了瞎想。
　　“想要更好的房子，就需要更多木材。”
　　“营地这边大多都是这种大树，合适的材料要到河边去砍。”
　　“今天肯定是来不及了，一来一回天都黑了。”
　　心里有了方向，牧清对弹幕的调侃显得不甚在意。
　　把火堆上的火吹旺，从一旁的树上取下早上抓来的螃蟹。
　　野生的螃蟹有很多寄生虫，处于安全考虑，牧清直接把它们放进了炭火的中间烤。
　　然后到山坡上把中午晒着的衣服收回来。
　　“已经完全晒干了，还透着一股阳光的气息，闻起来相当舒服。”
　　牧清把衣服放到鼻尖深深的吸了口气，然后把身上的草裙换下来。
　　“这个草裙已经尽量编的很密实了，依然挡不住腿上被树枝刮到。”
　　“上身就更不必说了，细细密密的刮痕几乎遍布了全身。”
　　牧清举起一边手臂，每一根划痕在镜头前都尤为真实。
　　有些是浅浅的，有些深的隐约能看见血迹。
　　“我现在觉得整个人身上都痒痒的，尤其是被草裙包裹了一天的位置，必须要重新洗个澡才行。”
　　“等稳定下来，有了空闲的时间，我要织一条更柔软的短裤用来换洗。”
　　【啥？编短裤？】
　　【编短裤还得弄棉线吧？这个主播都会？】
　　【这个超纲了啊，我家已经没有网线可以练手了。】
　　【心疼我牧哥，这样还干了一天的活。】
　　【把上次的金银花拿出来洗洗，止痒效果挺好的。】
　　趁着烤螃蟹的功夫，牧清小跑着到了小溪边，快速的冲洗了一下，穿上干燥又柔软的衣服。
　　“从来都没有觉得，有衣服可以穿是一件这么幸福的事情。”
　　“太舒服了。”
　　撑了个大大的懒腰，牧清把空的矿泉水瓶子装满。
　　快速的回到了营地，把螃蟹从火堆里扒拉出来。
　　“螃蟹已经熟了，而且没有被烧焦。”
　　“时间算的刚刚好。”
　　“我先把它们放在这晾一晾，把鼠干的蜂蜜在刷一遍，明天早上就能吃上美味的蜜汁鼠干了。”
　　“剩下的蜂蜜，待会加点水泡着，就是一杯降火滋润的蜂蜜水。”
　　“上火的烤螃蟹，加上清凉的蜂蜜水，简直不能太完美。”
　　【看馋了，这就点个螃蟹香锅。】
　　【一个想减肥的人骂骂咧咧的离开直播间。】
　　【众所周知，这是一个打着荒野生存幌子的户外吃播。】
　　【牧哥这日子也过的太滋润了吧，一天三餐有荤有素，还有糖水。】
　　【何止糖水，中午还有甜食。】
　　【别的挑战者都饿的面黄肌瘦的，再看牧哥，我怎么感觉他还胖了。】
　　“哪有，我也瘦了，我瘦了四五斤呢。”
　　“你们看我这腿，我这肚子，比来的时候细了一些的。”
　　牧清说笑着，把老鼠的两面都刷上蜂蜜。
　　“叮，已完成系统任务，请领取任务奖励。”

第30章 凶兽的噩梦
　　牧清刚把刷好蜂蜜的鼠干放回架子上，就传来了系统的提示音。
　　“领取奖励。”
　　“叮，收到奖励，获得兑换礼包提示卡一张。”
　　兑换礼包提示卡？
　　这是什么东西？
　　牧清有些纳闷的查看了物品说明。
　　“兑换礼包提示卡。”
　　“在宿主兑换系统热度礼包时，可以使用提示卡了解兑换物品的特性，以决定是否进行兑换。”
　　“兑换完成之后，提示卡自动失效。”
　　“一张提示卡，最多只能进行五次提示。”
　　哦？
　　这个奖励倒是让牧清很满意。
　　他早就手痒痒的想去兑换热度礼包了，又怕换到不好的东西浪费热度。
　　有了这个提示卡，就能大致猜到没打开的礼包里面是什么。
　　换到自己想要物品的概率大大提升。
　　可以，可以。
　　这个厨子系统难得良心一回。
　　处理好鼠干，牧清的螃蟹也凉的差不多了。
　　牧清掀开一直螃蟹的背盖，惊喜的把满满的蟹黄凑到镜头前。
　　“嚯哟，这螃蟹还有黄呢，而且还不少。”
　　对半折断之后，拿出其中一半吃起来。
　　“说实话，这种炭烤的螃蟹其实口味上还是差点意思的，有点柴了，还有一股子烟熏火燎味。”
　　“我还是喜欢吃清蒸的螃蟹，嫩，吃起来都滋润。”
　　吃完螃蟹，牧清用溪水把蜂蜜水泡起来。
　　因为泡面碗装过几次草木灰，泡好的蜂蜜水看起来微微有些发灰。
　　不过求生嘛，也讲究不了这么多。
　　一心想着兑换热度礼包，吃过晚饭和观众闲聊了一小会，牧清就关闭了直播。
　　这是他重生以来下播最早的一次。
　　关闭了直播，牧清看了一眼自己的热度。
　　30万+
　　热度超过十万之后，就不再显示具体的数值了。
　　只能看到10万+，20万+，以此类推
　　三十几万，应该兑换什么呢？
　　牧清搓了搓手。
　　第一次玩盲盒，兴奋，忐忑，还有一点激动。
　　牧清选了一个三十万值的，然后选择了使用提示卡。
　　“叮，提示卡4/5。”
　　“一种致命冷兵器的全套制作方法，攻击威力大，攻击距离远。”
　　冷兵器，全套。
　　还是远程攻击。
　　牧清想了想。
　　运气好的话，可能会是弩箭。
　　运气不好，弓箭甚至弹弓都是有可能的。
　　自己现在还不需要这些，用三十万的热度去换太亏了。
　　不行，鸡蛋不能放在一个篮子里。
　　按热度太没方向了，牧清决定按分类来。
　　像“陷阱”这样的分类，对现在的牧清来说，就十分有用。
　　嘿嘿。
　　牧清笑着点击了“查看此分类。”
　　“叮，提示卡3/5。”
　　“一种陷阱的制作方法，适合捕杀小型动物（松鼠，野兔等）”
　　“优点：设置费时短，材料容易寻找。”
　　“缺点：捕捉成功率高，但有可能让猎物逃脱。”
　　“需要热度：5万。”
　　......
　　“叮，提示卡2/5。”
　　“一种陷阱的制作方法，适合捕杀中小型动物（如山羊，鹿，麂等）”
　　“优点：工程量适中，材料易寻找，一旦得手收获较大。”
　　“缺点：捕获的猎物存在逃脱的可能，可能会被猎物破坏陷阱并嘲笑宿主的智商，在取猎物时可能会被攻击。”
　　“需要热度：10万。”
　　......
　　“叮，提示卡1/5。”
　　“一种陷阱的制作方法，适合捕杀大型猎物。”
　　“优点：猎物被捕获后很难逃生，只要苟一点，基本不会出现宿主被陷阱里的猎物反杀的情况。”
　　“缺点：工程大，耗时长，选址不对有可能一无所获。”
　　啥？
　　提示卡就剩一次了？
　　居然不是一个分类一次？
　　牧清感觉自己又被系统坑了一次。
　　值得安慰的是，系统介绍的很细，制作陷阱也确实是自己的短板。
　　小老鼠小兔子，自己用石板扣暂时还能应付。
　　山羊鹿之类的，现在还没有发现它们的踪迹。
　　倒是对面那个“凶兽”，要是能把它变成食物，能吃很久不说，自己就可以放心的探索背风坡了。
　　分析了一番，牧清等下就来决定兑换这个大型陷阱的制作方法。
　　只要兑换结束，提示卡就会自动失效。
　　这最后一次机会当然不能白白浪费掉。
　　还需要换点什么呢？
　　按分类已经看不起了，只能按热度查看。
　　牧清在兑换的页面看了又看，想了又想。
　　最后把目标锁定在了自己还兑换不了选项上。
　　五十万热度。
　　应该会有惊喜吧？
　　激动的心，颤抖的手，牧清深吸了一口气，使用了提示卡的最后一次机会。
　　“叮，提示卡使用完毕。”
　　“让你成为当之无愧的荒野霸主，食物链顶端的绝对王者。”
　　“即使面对大型食肉动物，只要使用得当，依然有一战之力，甚至存在秒杀的几率。”
　　吓！这么厉害？
　　牧清忽然有点犹豫，要不要把热度留着换这个了。
　　五十万热度，再积攒几天也就够了。
　　可是，什么东西能做到这么牛批？
　　总不能在荒野做出火枪大炮来吧？
　　我怎么觉得，这个厨子系统又在坑人。
　　主要是，提示卡都用完了，如果什么都不兑换的话，总觉得有点亏。
　　反正自己的热度增长的也很快，牧清决定还是先兑换二十万的大型陷阱，以后再来换这个高级货。
　　“选择兑换‘陷阱-大型陷阱制作’”
　　“叮，热度礼包兑换成功。”
　　随着一声提示音想起，系统的热度被快速减少，牧清脑子里又多了一些有用的知识。
　　嗯！
　　不错，这个陷阱确实挺好用。
　　工程也确实不小，至少需要一整天的时间。
　　加上对方可能是食肉动物，牧清准备做完火炬，储备一些粮食之后，就去背风坡制作陷阱。
　　只要陷阱有收获，自己对“凶兽”的恐惧，就会成为历史。
　　不但有很多肉可以吃，还能在直播间嘚瑟个够。
　　想想就开心。
　　第一次兑换礼包，虽然小小的被坑了一下，牧清还是很开心的。
　　起身在营地附近找了一圈，没有找到新的大肥虫。
　　然后把烤架上的石头拿掉，让鼠干离火堆远一点。
　　再烤一晚上，就太干了。
　　弄好鼠干牧清拿出早上送来的闹钟看了看，节目组送来的闹钟，严丝合缝，想拆点东西出来用是没戏了。
　　设置成早上六点钟响铃之后，牧清把闹钟放在睡袋边上。
　　劳累了一天，牧清很快就进入了深沉的梦乡。
　　“叮铃铃，叮铃铃。”

第31章 居然这么好吃
　　重生之后，牧清的每一个清晨都是非常安静的，他已经习惯了这种安静。
　　睡梦中的牧清完全是被惊醒的。
　　拍了拍自己的胸口之后，牧清搓着眼睛迷迷糊糊的把闹钟关掉。
　　【哈哈，牧哥被吵醒的样子好萌。】
　　【这主播还是挺守信用的，之前说没闹钟，有了闹钟就真的用起来了。】
　　【感谢节目组，让我每天一起来就能看到牧哥的直播。】
　　【真香了若干天，不知道今天能不能搭好房子。】
　　【我还是相信他的，虽然这事确实很悬。】
　　看着屏幕上飘过的弹幕，牧清短暂的陷入了迷惘。
　　醒了醒神才想起来，自己前天晚上设置了六点自动开播。
　　这个东西要是没有关闭，应该就默认每天都是这样的。
　　这可不行，万一哪天睡过头，再说梦话，再说了什么不能说的。
　　牧清打开了豆沙直播的后台，关闭了自动开播功能。
　　“昨天真的是太累了，感觉睡了跟没睡似的，眼睛才刚闭上闹钟就响了。”
　　打了个哈欠，起身活动了一下筋骨。
　　刷个牙，喝点水，又用冷水拍了拍脸。
　　一大堆准备工作做下来，牧清才感觉平时睡到九点多的状态回来了。
　　“人啊，轻松享受才是人的本质。”
　　“这才晚起了几天，我就已经不习惯早起了。”
　　“但是今天还有很多事情等着我，确实是不能睡懒觉的。”
　　“吃点东西，我要去河边抓鱼，然后砍一些搭建庇护所的树回来。”
　　看了看烤架上的鼠干，牧清觉得自己并不想在一大早就吃肉。
　　到挂着野柿子的树杈上捏了捏，找到了五个已经成熟变软的野柿子。
　　有一个应该前两天就熟了，已经被小虫子吃掉了一部分。
　　剩下的大半个牧清也没打算浪费，虫子吃过的那一块咬了吐掉之后，毫无心理负担的吃掉了。
　　吃完野柿子，又喝了点水，牧清带上砍刀往河边走去。
　　到了河边，牧清没有向往常一样直接下河抓鱼，站在河边细心的观察了好一会。
　　“河水上涨了。”
　　“我第一次做鱼陷阱的时候，这几块大石头至少有一半是裸露在水面上的，现在它们已经完全被淹在了水里。”
　　“这就说明，上游下过雨了，而且不止下过一次。”牧清在深水区的陷阱边上比划了一下。
　　“雨季快要来了，这可真是个麻烦事。”
　　雨季，可以说是牧清最怕遇到的麻烦，没有之一。
　　之前他还一直期盼着，到一百天结束雨季都没有来。
　　或者，挑战接近尾声了再来。
　　现在看来，天公不怎么愿意作美。
　　“就算我加固了这个鱼陷阱，根据河床的宽度来判断，也是完全抗不过雨季的水流的。”
　　“不知道我的鱼陷阱还能坚持多久，我还需要尽快的搭好庇护所，做好屋顶和防水。”
　　“虽说只要不是连天暴雨，并不会造成营地上坡的泄水，但这个隐患还是存在的。”
　　“我需要去到上坡顶上，做一些简单的引流，把雨水往山坡两侧引。”
　　“鱼陷阱早晚都会被冲掉，我得做一些鱼篓，到时候用鱼篓来捕鱼。”
　　牧清苦恼的搓了搓头。
　　生活刚刚稳定了一些，各种麻烦又接踵而至。
　　真是太让人抓狂了。
　　【就一个鱼陷阱，主播就能推算出雨季，做出这么多规划，服了。】
　　【剩下的挑战者当中，牧哥绝对算是最专业的。】
　　【鱼：反正没打算放过我是吧？】
　　【笑死我了，这鱼是真的惨，始终被牢牢的捆绑在食物链上。】
　　【主播要求太高了什么都要做到极致，这样就会很慢，其实可以稍微放低一点要求，先把东西做出来。】
　　因为水位的上升，一些小的鱼已经可以从鱼陷阱的浅水坑游走了。
　　好几天没有过来，以为至少会有五六条鱼的牧清，只抓到了三条大鱼。
　　雨季的征兆，让牧清不得不加快速度。
　　把鱼杀好，用大片的树叶包好，拿藤蔓扎牢。
　　牧清把鱼放进了背包里。
　　这种做法可能会让背包沾上鱼腥味，却可以腾出两只手来砍树。
　　牧清今天砍树的时候，看起来就随意的多。
　　对长短好像没有太高的要求，也不像上次那样，非要选长的笔直的树。
　　看起了，牧清似乎真的放低了要求，以速度作为最重要的指标。
　　“我原来的计划，是要先把庇护所的第二层铺好，晚上就可以睡觉了。”
　　“但现在这个情况，我也不确定什么时候会下雨。”
　　“也许明天，也许下个月，谁都说不准。”
　　“安稳起见，我决定先把庇护所的屋顶做好，这样就算下雨了，我也有个遮风避雨的地方。”
　　“用在屋顶上的木头，主要是用来支撑挡雨的材料的，要求自然会低一点。”
　　牧清把砍好的树用藤蔓扎好，向直播间的观众解释道。
　　把砍好的树扛在肩上，牧清一路往上走，淌过小溪往营地走去。
　　走到半路，牧清脚步停顿了下来，把木头放在一边，低头摘起路边的野花来。
　　【这又是什么好东西？】
　　【不认识，反正能吃就对了。】
　　【看着不太像，是不是可以做草药用？】
　　【这个一直都长在这里，也没见牧哥摘过，今天要开新菜谱吗？】
　　“出来大半天都有点饿了，等下回去就把鼠干先吃了。”
　　“老鼠干，又刷了两层蜂蜜，我心里总觉得它会是黑暗料理。”
　　“这个是野薄荷，等下把它们用来泡水，清凉解腻。”
　　牧清介绍着，随手就拔了一小把在手里。
　　“好想喝一杯热茶，不管是野薄荷还是金银花，泡冷水总是感觉泡不出味道来。”
　　“我的锅啊！没时间做。”
　　回到营地，牧清把野薄荷塞进了早上喝剩的半瓶水里。
　　疯狂的摇动了一两分钟。
　　好好的花草茶，愣是摇出了手摇奶茶的架势来。
　　摇好之后，牧清把它放在一边浸泡出味，从烤架上取下制作精良的蜜汁鼠干。
　　扯下一条后腿咬了一口。
　　瞬间眼睛都亮了。
　　“嚯，居然这么好吃？”
　　牧清从来没有吃过老鼠，而且心里对它有一种莫名的抵抗情绪。
　　忽然来了这么一口，感觉瞬间开启新世界的大门。
　　“这鼠干真的好好吃啊！”

第32章 我们的朋友，小哪吒
　　“烤了好几天了，肉质却非常的嫩。”
　　“泡面调料的咸味和蜂蜜的清甜味，一点都不冲突不说，还互相升华了对方。”
　　“嚯哟，还好我之前不知道这么好吃，要不然肯定忍不住等这么多天才吃。”
　　“慢工出细活，如果提前就吃的话可能就没有这么入味了。”
　　把老鼠吃光抹净之后，牧清满足的舔着嘴巴。
　　“太好吃了，我决定找个机会再去背风坡做一些鼠陷阱。”
　　“在这边山走动的时候，也找找有没有鼠道，有的话全都给它们搭上。”
　　【山鼠，你完了呀。】
　　【友情提示：真的，真的，真的，不要招惹单身狗。】
　　【鼠道难啊，可怜的小老鼠们。】
　　【鼠道难，难，于是上青天23333。】
　　【主播还要回对面去抓老鼠？这哪是兽道，整就一毙鼠山庄。】
　　【哈哈哈哈，我太喜欢跟你们一起看直播了，又有趣说话又好听。】
　　喝了一口泡好的野薄荷茶，口味也十分让牧清满意。
　　“刚喝到嘴里和正常的溪水没有什么差别，吞下去之后，会有清凉的回味。”
　　“不错，这真是一顿让人满意的午餐。”
　　“到了这里之后，说不上食物非常的充足，但总体没怎么饿过肚子。”
　　“每天都能吃的上两三餐，而且经常是有鱼有肉的。”
　　“就是好久没有吃主食了，现在想到白米饭，我就忍不住咽口水。”
　　牧清吧嗒着嘴，回味着以前从来都没有在意过的，白米饭的味道。
　　吃饱喝足，把早上收获的鱼放到烤架上继续烤着。
　　牧清并没有开始搭建庇护所屋顶的框架。
　　拿上砍刀和藤蔓，出发又往山下走去。
　　“早上砍得木头还不够，我还得再去一趟才行。”
　　“砍长木头就是这点不好，一次只能扛一捆回来，不能用扁担挑着走。”
　　对屋顶材料的要求不是很严格，牧清在斜坡脚下就能找到合适的。
　　很快又扛了一大捆回来。
　　拿起砍刀，把每根木头上的分支树杈都清理掉，全都堆到昨天搭好的框架上。
　　准备工作做好了，牧清退后几步，远远的看了看庇护所的框架。
　　忽然徒自笑起来，看起来非常不好意思的样子。
　　“昨天，我留了三棵大的狗骨头树，原来不准备砍的。”
　　“但是现在，我还差两个承重力好，可以用来支撑屋顶的柱子，怎么办？”
　　【狗骨头树：你够了啊！】
　　【骨头树：求求你了，做个人吧。】
　　【狗骨头：我为你无私奉献，你连我最后的苗都要砍？】
　　【狗树：你良心都不会痛吗？】
　　【狗头：求放过，嘤嘤嘤。】
　　【坑货，再砍狗头树我要取关了。】
　　不知道怎么回事，观众集体替狗骨头树抗争起来。
　　说再砍树就要取关的也不再少数。
　　他们肯定不会真的取关的，这点信心牧清还是有的。
　　但是光逮着一头羊薅毛，想想也确实不怎么厚道。
　　“行行行，你们说的对，我输了还不行吗？”
　　“我准备用茅草来做屋顶，完全干燥的茅草并不会很重，也不是非要用到狗骨头树的。”
　　“况且剩下的那几棵也不够啊，看给你们急的。”
　　“营地边上没有长而细的树，山坡这一片合适的也被我砍得差不多了。”
　　“我往上面的斜坡走走，顺便能看看山坡顶上的情况，观察一下以后给雨水引流怎么做。”
　　牧清背起背包，再次往山坡上走去。
　　走的还是上次的路线。
　　路上看到搭房子适合用的树，牧清就会把它们先砍了，横在路上。
　　和上次一样，待会回去的时候再带回去。
　　路过上次那棵野生番石榴树，发现它又长了不少果子。
　　牧清爬上树，把稍微能看的，个头不算小的太可怜的，全都摘进了背包里。
　　上次那棵苦子树没有结出新的果子，这让牧清有点失望。
　　即使它并不好吃。
　　前些天刚刚清理过路面的杂草和藤蔓，今天走起来的速度快了很多。
　　再往前走，牧清又需要一边清理杂草一边前进，速度就明显慢下来。
　　“这个山坡真的是太难走了，杂草非常的多。”
　　“一路上除了野生的番石榴，也没有太大的收获，都没有看见什么稻田啊，麦田啊之类的。”
　　牧清吐槽着，沿着山坡继续往上走。
　　快要靠近山顶的时候，牧清看了一眼直播球上的时间，已经下午四点多了。
　　晚风习习，山风吹动着丛林，发出沙沙沙的响声。
　　牧清停下手里的动作，静静的侧耳倾听。
　　风吹动叶子的声音，他在这里经常都能听到。
　　但今天听到的声音，没由来的，就是让他觉得十分熟悉，有种莫名的亲切感。
　　“马上就要日落了，这一次，我们不飞了。”
　　“我带你们看看这个高度，第一视角下的丛林落日。”
　　【看日落什么的最浪漫了。】
　　【良心主播，一般人早就急着办完事走了。】
　　【上次错过的飞天黄昏，这次赶上了现场直播，开心。】
　　【妈妈，我要和你女婿去看风景啦。】
　　【楼上的，就因为你这句话，我老公晚上要跪搓衣板了。】
　　【脑残粉可怕，女友粉更可怕，主播你多多保重。】
　　越往山上走，杂草就越发难处理。
　　加上牧清还经常停下来，聆听远处传来的，迷之熟悉的沙沙声。
　　整体动作并不算太快。
　　真正到山顶的时候，已经将近五点了。
　　到了山顶，牧清放眼望去，刚好想到一首诗词可以应应景。
　　词到了嘴边忽然卡住。
　　画面里，牧清先是一愣，然后嘴角快速咧开，露出地主家的傻儿子同款痴笑。
　　十分欢喜的，连跑带滑的，朝着山坡的背面往下而去。
　　有很多女粉等了四十几分钟，就等着和牧清一起看日落呢。
　　也不知道牧清发现了什么不得了的东西，可以预见的是，今天的日落他是不准备看了。
　　屏幕上瞬间一片怨声载道。
　　牧清根本没心思看弹幕，他正处于极度兴奋的状态，开心到整个人都要飞起来。
　　是你，原来是你。
　　就算已经几十年没见了，风吹动你叶片的声音，依然让我感觉这么熟悉。
　　完美的庇护所有了，热水也能喝的上了，想要编制鱼篓也变得非常简单。
　　是他，是他，就是他，我们的朋友，小哪吒。
　　欧，不对。
　　是我心心念念的竹林啊。

第33章 这是一个大工程
　　高中以前，牧清都是在爷爷奶奶家长大的。
　　老家房子的后山，就有一片小竹林。
　　春天长鲜嫩的竹笋，夏天飞满闪烁的萤火虫。
　　牧清的房间朝北，每次坐在窗边做作业（看小人书）的时候，总能听到山风吹动竹林的，发出沙沙沙，沙沙沙的声音。
　　牧清读高中的时候，每年暑假还回去。
　　上了大学，回去的就少了。
　　再后来俩老人去世了，家里老宅也卖了，牧清就再没听到过竹林的声音。
　　但这种记忆，已经深深的融入了他的潜意识。
　　重活一世再听到，依然会觉得十分亲切。
　　让牧清欣喜若狂的，当然不止这骨血里的亲切感。
　　竹子对于荒野求生来说，绝对是外挂一般的存在，哪怕眼前只是一小片竹林，生存一百天也完全足够了。
　　从小在竹林边长大的牧清，对于怎么利用竹子，根本就不需要任何系统知识。
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　牧清抱着一根竹子，一边摇晃，一边抽风似的傻笑着。
　　【完了，完了，完了，好好的孩子说傻就傻了。】
　　【不就是个竹子吗？不至于吧？】
　　【有竹笋可以挖，运气好的话还会有很多的。】
　　【竹林里还会有竹鼠的，又大又肥又嫩。】
　　【竹节里还会有竹虫，裹上鸡蛋面粉往油锅里一扔，馋哭了。】
　　【竹子中空易于搬运，耐腐蚀性强经久耐用，是编制日常用品的绝佳材料。我家就是卖篾具的，哈哈哈。】
　　竹子这种东西还是很常见的，几乎人人都会知道一些竹子的用处。
　　至少家里都有几件竹制品。
　　对于竹子的讨论空前的热烈起来。
　　“一来一回太浪费时间，我决定今晚就在这睡一夜。”
　　“明天砍一些竹子带回去，先把庇护所的屋顶盖起来。”
　　“有了这些竹子，我的进度会快非常多，庇护所的质量也会提升不少。”
　　“是时候让你们见识到，什么是真正的荒野豪宅了。”
　　过了好一会，牧清才从激动的心情中冷静下来，对接下来的安排做了全新的规划。
　　竹子中空，质轻，韧性好，耐腐蚀，从下到上粗细一致。
　　绝对是搭建庇护所的绝佳材料。
　　牧清甚至在考虑，要不要把昨天搭好的框架拆了。
　　除了用来支撑的承重柱和狗骨头树，其他全都换成竹子的。
　　之前砍得树也不会浪费，可以砍成小段的，晒干了作为柴火的储备。
　　万一遇到雨季，野外可就没有随手可得的干木柴了。
　　当然，要不要把工程做的这么大，还得取决于山坡上的引水系统好不好做。
　　刚才急着往下跑，牧清并没有留意这个。
　　“叮，收到系统任务，请选择接受或拒绝。”
　　嗯？这次会是什么任务。
　　抓竹鼠？抓竹虫，还是挖竹笋。
　　反正肯定跟吃有关系就对了。
　　牧清好奇的选择了“接受任务”。
　　任务要求：制作鲜竹沥。
　　任务奖励:？？？
　　？？？？
　　牧清已经做了一些心理准备了，还是再一次被系统秀到了。
　　不是要吃就是要喝，还基本不提供解题思路。
　　我还不信了，你能给我弄个“竹子的一百种吃法”之类的奖励出来。
　　“今天还有一点时间，我决定到山坡顶上去看看情况。”
　　“竹林里不会有大型动物，但是可能会有蛇，晚上要在这边过夜，还需要砍一些木柴回来生火。”
　　看日落已经来不及了，延绵千里的晚霞依然值得一看。
　　牧清没有食言，转第一视角带观众看了晚霞。
　　倒是没少没嫌弃，看着还没有上次飞起来的好看。
　　“是你们不看的啊，那我就去干正事了啊。”
　　牧清说着，在上坡顶上走了一圈。
　　“你们看这边。”
　　牧清把视角调高调远。
　　“我现在所在的营地，之所有会成为雨季泄水的方向，原因就在于这个山顶上的山体带。”
　　“它破坏了山顶原有的的形态，使得原本平均分布的水流会更集中的往东侧而去。”
　　牧清摇了摇头，摇着手指节思考应该怎么解决。
　　想把这个山体带弄平？算了这是不可能的，这无异于愚公移山。
　　把东侧加高？
　　算了算了，万一石头被水流冲下来，没被水淹被自己放着的石头砸了。
　　唯一可以尝试的方案，就是挖渠引流，把水流往西侧，也就是竹林所在的位置引。
　　这样并不能完全改变水流的方向。
　　牧清也没有打算完全的改变水流的方向，只要把泄水的量减少，就足够保证营地的安全。
　　然而...
　　这个工程也是相当巨大。
　　至少需要三天时间，还得是全天爆肝的情况下。
　　【有人看出什么苗头来了吗？我怎么看这和其他山顶，长得都一样啊。】
　　【前面的同学，你不是一个人。】
　　【+1，我看也是。】
　　【牧哥怎么看了这么久？有戏没戏啊？】
　　看牧清持续沉默，观众开始有些着急起来。
　　别说牧清自己了，一些老粉们，现在看牧清的小破营地也是越来越顺眼。
　　“我大致有些方向了。”
　　“完成这项工作需要几天时间，我还需要带上足够的水和食物。”
　　“所以这件事情要摆在搭建庇护所的后面。”
　　“至少，要等我把庇护所的屋顶给搭好了先。”
　　“好了，回去准备一下吃饭吧，待会我还准备烧壶热水来喝。”
　　【吃饭？有饭吃了？】
　　【大概，估计，约摸，就是背包里的野芭乐吧。】
　　【还真是，主播的鱼还在营地烤着呢，一路上收获的也只有这个了。】
　　【你们忘了下面的竹林了吗？不是说有竹鼠竹虫之类。】
　　【竹鼠没那么好抓的，竹虫都躲在竹子里，没经验的人根本找不到。】
　　确定了要在竹林里过夜，牧清在竹林边缘的地方整理了一块空地出来。
　　把地上的杂草处理干净之后，又从四周收集了很多干草回来，把地面铺的软软的，把睡袋拿出来铺上。
　　从山顶回来的时候，牧清已经砍了一部分木柴回来。
　　又在竹林附近砍了一小堆，足够保证晚上的需要了。
　　然后牧清进到了竹林里，这根看看，那根瞧瞧。
　　有些只看一眼就放开了，有些则观察了好一会，还用指节轻轻敲了敲。
　　“嗯，就是你了。”
　　牧清对着一棵看起来毫不起眼的竹子，露出满意的神情。

第34章 蜜汁鼠干批发
　　牧清扯了一段竹枝下来，绕着给竹子系了个腰带。
　　然后如法炮制，又给另一根竹子系上了腰带。
　　观众一脸蒙圈，完全没有看出牧清在做什么。
　　“好了，再加上这根应该就够了。”
　　牧清拍了拍眼前的竹子，用砍刀齐根砍断之后，砍下一段竹节，把竹节劈成两段。
　　竹节里，七八只又白又嫩，看起来就像小一号蚕宝宝的蛆虫，因为受到惊吓正在快速的扭动。
　　“你们看，这个就是竹虫，也叫竹蜂、竹蛆，也有人会把它们称为笋蛆。”
　　“不要看它长得挺重口味的，吃起来可香可嫩了，跟奶油似的。”
　　“营养更是丰盛，蛋白质含量是鱼肉的好几倍，堪称是蛋白质大户。”
　　【鱼：所以我现在是一种计量单位了吗？】
　　【妈耶，吓我一跳。】
　　【我以前有吃过的竹虫，比这个更肥更大。】
　　【不一样的竹子，竹虫也会不一样的吧？】
　　【这个东西，主播确定要吃吗？不会吐吗？】
　　【楼上的是新粉吧？】
　　【会这么问肯定是了，吃个竹虫算什么，牧哥是连不知名大肥虫都敢生吃的男人。】
　　【在牧哥眼里，虫子老鼠和鱼，唯一的区别就是蛋白质含量。】
　　“如果你们不介意的话，我晚上再表演个生吃竹虫？”
　　“嘿嘿，开玩笑的。”
　　“这货生吃也能吃，有条件的情况下还是烤熟了好吃。”
　　为了防止竹虫跑走，牧清从背包里拿出了塑料袋，把整个竹节连着竹虫一起装了进去。
　　当初把补给的食物从袋子里拿出来之后，牧清把它折好收在背包了的外侧袋里。
　　一直不舍得拿出来用。
　　“这么几条虫子肯定是不够果腹的，我要再去砍点。”
　　牧清找到了之前做好记号的另外两棵竹子。
　　整棵砍断，找到藏有竹虫的竹节，砍断竹节，劈开。
　　动作流畅精准，看的直播间里的吃瓜观众直呼内行。
　　晚上的蛋白质有了，牧清又从竹子上砍了一截完整的竹节带着，回到了竹林的边缘。
　　把砍回来的木柴劈成细木条，这样适合刚刚起火的时候用。
　　随手拔一些干草，搓揉的蓬松一些，就是一团合格的火绒。
　　“我的火折子已经做完好几天了，还没有真正的使用过。”
　　“我每天早晚都会检查一遍，非常的稳定。”
　　牧清从背包的一侧拿出火折子，从两层刺桐树的树枝中抽出火折芯。
　　对着火折芯用力一吹。
　　原本黯淡的好像已经熄灭的火星，闪现出明亮的赤红色。
　　牧清把火折芯放到火绒中间，对着又吹了几口气，火绒很快就被点燃。
　　把火绒放到木柴堆里，干燥的木头一下就燃成了火堆。
　　“跟徒手生火比起来，这个真的太好用了。”
　　“当初做这个火折子，真是个明智的决定。”
　　生好了火，牧清把刚才砍好的完整的竹节拿出来。
　　往里面倒上溪水，加上一些晒干的金银花，放到木柴堆里烧着。
　　“金银花茶已经放着煮了，接下来就到了丛林烤串的时间。”
　　“我已经忍不住开始流口水了。”
　　牧清有些不好意思的擦了擦嘴角，从刚才给竹子做记号的竹枝上，折下三根长度合适的竹条。
　　把上面的叶片清理干净。
　　从塑料袋里一只一只的揪出竹虫，串在竹条上。
　　一只手抓着，放在离火焰合适的距离上烤着。
　　感受到火焰的炙热，竹虫快速的扭动了一会，慢慢的就不动了。
　　等竹虫不动了，牧清单手从背包里拿出方便面的调味包，正想往上撒，忽然又停下了手里的动作。
　　从身边的植物上折下一张宽树叶，撒了一点点在树叶上。
　　“加上一点料，这个竹虫就更好吃了。”
　　“直接撒肯定是比较有那味的，但那样太浪费了，还是蘸着吃吧。”
　　牧清把调料包对着，收进了背包内部的小隔袋里。
　　没多久，竹虫的油脂被溶解了一些，发出滋滋的声响。
　　牧清把竹虫从火焰上移开，左右甩甩让它降低一些温度，轻轻的蘸取了一些调料。
　　把竹虫串放到嘴边，咬下最外边的那只在嘴里。
　　“嗯！”
　　“嗯嗯嗯！”
　　“最高级的食材，往往只需要最简单的烹饪手法。”
　　“香，太香了，还是小时候的味道。”
　　【又看饿了，明明刚吃过晚饭。】
　　【我也是，感觉自己吃了一顿假饭。】
　　【您关注的主播“荒野吃播”已上线，请前往观看。】
　　【嘿呀，气死我了，每次下定决定要减肥，你就在吃吃吃，有没有人众筹揍他。】
　　【众筹揍主播1/10。】
　　【众筹揍主播2/10。】
　　【众筹揍主播3/100，我觉得十个人可能揍的不够狠，必须揍到亲妈都不认识。】
　　【怕不是个黑粉。】
　　牧清才不在意粉丝的幼稚行为，只埋头吃着手里的烧烤。
　　不到五分钟，三串烤竹虫就被他吃的只剩竹条。
　　“啊哦，我刚还计划着留一串明天早上吃的。”
　　“不过这也不能怪我，谁让它们这么好吃呢，我控记不住我寄几啊。”
　　“如果列个排行榜的话，竹虫绝对可以拍到第二。”
　　“第一的还是蜜汁鼠干。”
　　牧清满足的舔了舔嘴，探头看了看正在烧水的竹筒。
　　“你们说，我平时直接喝生的溪水都没事，那这种已经烧得有些热，只是没有沸腾的溪水。”
　　“它就应该跟没事了，是吧？”
　　【心急吃不了热豆腐，也喝不上热水。】
　　【这也是真的慢，有半小时了吧，才开始冒小泡泡。】
　　【生能吃，熟能吃，不代表半生熟能吃。】
　　【喝肯定是能喝的，就是浪费点金银花，味道都没煮出来。】
　　“算了算了，我还是等等吧，等它把金银花的精华煮出来。”
　　“趁着等热茶的功夫，我还能做一些准备，明天再竹林里做些石板扣看能不能抓到老鼠。”
　　牧清回到竹林里，拉了一棵刚才砍倒的竹子出来。
　　砍成长短不一的竹节之后，又把竹节砍成了粗细不一的竹条。
　　一根竹子处理完，牧清手边多了一大堆竹条。
　　【这产量，是要给林子里的竹鼠来个团灭吗？】
　　【可能是想做蜜汁鼠干批发。】
　　【瑟瑟发抖的除了老鼠，还有勤奋善良好脾气的小挂蜂。】

第35章 你不对劲
　　牧清笑着看了看手边的材料。
　　老鼠是一种繁殖能力特别强的生物，如果林子里有老鼠，那应该能抓到不少。
　　牧清想要做一小批老鼠干出来。
　　要消除营地泄水的隐患，要给山体带开槽，需要花费好几天的时间。
　　做这项工作的时候，如果再花费时间在觅食上，那需要的时间就更长了。
　　所以要储备一定量的食物，减少额外的时间浪费。
　　蜜不蜜汁的，有当然最好，没有也就不讲究了。
　　没等牧清弄完，竹筒里已经冒出了大量的水蒸气，偶尔有一两滴水珠从里面蹦出来，落在火堆的木头上，发出呲呲的声音。
　　“哎呀，我的金银花茶好了。”
　　牧清说着，拿起两根木条，两侧开小口，用细竹条卡在小口上缠绕扎好。
　　一个简单的竹镊子就做好了。
　　用竹镊子把竹筒从火堆里夹出来，放在一旁先降降温。
　　【妙啊！】
　　【我刚刚还在想，这么烫要怎么拿出来。】
　　【这么看来，竹子真的是好东西。】
　　【感觉主播很懂怎么利用竹子，难怪看到竹林都疯了。】
　　【竹林这么好，把营地移过来不好吗？】
　　【竹林没有水源，主播选那块营地，小溪占了很大的原因。】
　　趁着水凉的功夫，牧清把竹条全都处理好，竹条的边缘还稍微打磨了一下。
　　按照长短和作用的分类，一小摞一小摞的放好。
　　“终于弄完了，天都黑了。”
　　“年轻无所事事的时候，总觉得一天的时间很长。”
　　“现在感觉日子好像被偷走了一半似的，一天好像根本没有24小时，撑死十个小时，没有更多了。”
　　“光阴似流水，有些人嫌它流的慢，我却希望它能慢一点，再慢一点。”
　　“等你们到七八十岁了，就能真正的感受到对时光流逝的恐惧。”
　　一杯热茶，真的可以抚慰一天辛劳后的疲惫。
　　牧清喝着金银花茶，享受着难得的放松。
　　【嗅嗅，谁家的鸡汤扑出来了。】
　　【好的好的，已经拿本子记下来了。】
　　【牧哥这话说的，您老才刚过十八没几年好吗？】
　　【噗，主播这心态神了，我爷爷倒是说过，现在特别害怕太阳落下来，日子过一天就少一天。】
　　【还知道七八十岁的想法，你以为你是重生来的吗？】
　　【你不对劲，今天风挺顺啊。】
　　你们就是一群，不懂事的小屁孩。
　　牧清腹诽了一句，把喝完水的茶杯放到一边，做了一些收尾工作就下播了。
　　听着竹林的声响，牧清这一觉睡得又香又沉。
　　叮铃铃，叮铃铃。
　　第二天一早，牧清在睡梦中被闹钟吵醒。
　　从背包里掏出闹钟按掉，牧清看了一眼直播球，嗯，没有自动开播。
　　那我再睡十分钟，打十分钟的盹醒醒神。
　　“十分钟”后，牧清打着哈欠，伸了个长长的懒腰。
　　正道的光，照亮了整片竹林。
　　牧清看着闹钟上的时间一脸懵逼。
　　就，九点啦？
　　应该要怎么说，才不会被人吐槽？
　　组织了一会语言之后，牧清放弃了。
　　不管怎么说，都会被人吐槽的。
　　在做了充分心里准备的前提下，牧清还是被吐槽的弹幕量给吓到了。
　　比节目组给自己送闹钟的那一天，还要多！得多！
　　“你笑什么呢？”茉茉儿推开入权薇办公室，好奇的问道。
　　自己这个闺蜜她最是了解，私下还好一点，在公司是绝对不会笑的。
　　这一点倒是让茉茉儿很羡慕。
　　她是控制不住的，一点开心的事情就能笑出花来。
　　打针的钱都比权薇多花了好多。
　　“你之前推荐的节目，这个一百号确实不错，很会营造效果。”权薇恢复了死人脸，说道。
　　“我都跟你说了，这个小伙子有点意思，我自己就是从小主播熬上来的，看人很准的。”茉茉儿看着权薇，一脸揶揄的笑意。
　　“他们节目最后的一天的现场主持也是你去吧？到时候...”权薇朝茉茉儿飞了一下眉尾。
　　“这可是个得罪人的事，你给我一个月的首页推，我考虑一下咯。”
　　茉茉儿把甜品放在桌子上，啵了个飞吻，笑着走了。
　　竹林里，牧清正在吃力的砍竹子。
　　他的砍刀是升级过的，看这种竹子也就四五下的功夫。
　　吃力，只是他刻意表现出来的一种效果而已。
　　显得自己惨一点，睡过头这种事，就非常可以理解了嘛
　　“一、二、三、四、五、六、七、八、九、十。”
　　“行了，我就想把这十根大竹子弄回去吧。”
　　不要看一根竹子不算重，一个成年男子都能轻松扛起。
　　十根竹子叠加的效果，那就绝对不是十倍那么简单了。
　　为了方便运输，牧清用砍刀把竹子上的枝条全都清理掉。
　　枝条放在向阳的地方晒着，以后可以整捆扎了弄回去当柴烧。
　　“我现在如果说，晚起真的会时间不够用的，你们应该不会说什么吧？”
　　“这才刚把竹子砍好清理好，居然就十一点多了。”
　　“好像...又到了吃午饭的时间，哈哈哈。”
　　今天要做的事情还有很多，牧清并不想在吃饭这件事上浪费太多时间。
　　找了一颗有竹虫的竹子，竹节不敲开，头尾再用泥土封好防止它们跑出来。
　　然后把竹节放在火堆上，让它自己慢慢的烧着。
　　牧清则扛起一根竹子，往山坡顶上走去。
　　【怎么拿了一根就走了？】
　　【牧哥不会是准备一根一根搬吧？那得搬到猴年马月去？】
　　【其实猴年马月很快的，下个月就到了，哈哈哈。】
　　【感觉不像，牧哥的东西都没拿，不会就这么回营地去的。】
　　【午饭还焖着呢，他肯定是吃完了才会走的。】
　　牧清把一根竹子搬到山顶之后，折返回来又搬了一根。
　　如此往返了几趟，观众就看明白了。
　　上坡不好走，想要把十根大竹子一口气搬上去，举重冠军都做不到啊。
　　只能一根一根搬。
　　十根搬完，牧清累的瘫坐在火堆旁。
　　喝了一些水之后，从竹节里拿出已经焖熟的竹虫串在竹条上。
　　一边烤竹虫，一边啃着昨天摘的番石榴。

第36章 大爷，你别走
　　最开始总是最难的。
　　今天带回去的竹子，是要作为庇护所的支撑用的，必须要选大竹子。
　　等后面铺平和做墙的时候，就可以砍小一点的竹子，搬运起来会容易的多。
　　先苦后甜，人生正道。
　　牧清给自己加了个油。
　　吃掉了手里已经冒油水的竹虫和番石榴，起身继续干活。
　　进入竹林里，又砍了两根细竹子放在一边。
　　然后牧清拿上竹条和准备好的材料，围着竹林的边缘，做了一圈鼠陷阱。
　　“嘿嘿，这么多陷阱，再怎么也能收获几只吧。”
　　“这样围着竹林做，也能避免我自己进出的时候不小心踩到。”
　　“可以了，我们回去吧。”
　　牧清背上背包，带上砍好的细竹子回到山顶上。
　　砍下三大段粗壮的藤蔓，把十根大竹子和两根小竹子，全都捆在了一起。
　　硕大的一捆，一个人两手都抱不过来。
　　【这，这，这，你要怎么拿回去？】
　　【这不是很简单吗，扛在肩膀上就扛回去了。】
　　【扛上你的键盘，你也能荒野生存一百天。】
　　【从山坡顶上扔下去吧？直接就到营地了。】
　　【这么高，扔下去全毁了呀。】
　　【反正我实在看不出主播要怎么弄回去，吃瓜。】
　　“恭喜前面这位机智的幸运观众，我就是准备扔回去的。”
　　牧清拍了拍竹子，笑了笑。
　　“当然了，此扔非彼扔，只是借用大自然的一些便利。”
　　“你们看这个山坡，坡度相当的陡。”
　　“从下往上走，当然是很累的，但是从上往下，就会轻松的多。”
　　“加上我来的时候已经把杂草都清理过了，走起来就更容易一些。”
　　“我要做的就是，把这一大堆竹子连推带拉的弄下去。”
　　说着，牧清把竹子腾挪到竖着朝下，站在底下用力一拽。
　　哐哐哐，哐哐哐。
　　借着自身的重力，大竹捆往下滑落了好几米，不知被什么挡住了才停了下来。
　　“哈哈，成功啦！”
　　“一切顺利的话，我很快就能回到营地了，而且不会消耗太多体力。”
　　牧清双手一拍，跟着跑下山坡看看是什么挡住了去路。
　　“原来是被我自己横在这的木头挡住了。”
　　“我现在也不需要这些树了，就让他们在这里自然变干，以后需要木柴的时候再来收。”
　　牧清把木头竖起来，靠到一边的小树上。
　　再次用力，帮助大竹捆往下滑去。
　　哐哐哐，哐哐哐。
　　大竹筒一下就往下掉了好远。
　　不知道又遇到了什么阻碍，借着惯性和重力，猛的弹了一下之后，撵着障碍物就过去了。
　　哐哐哐，哐哐哐，哐哐哐...
　　山坡上传来一声声撞击的声音。
　　大竹筒一路势如破竹，在镜头中快速的缩小。
　　“嘿，你等等我，掉到营地就可以了，不要掉到山脚下去啊。”
　　“站住！我可没力气再把你拖回半山腰来！”
　　牧清一急，赶紧连跑带冲的追上去。
　　原本的计划是，往下掉一段就会被其他树木或者大石块挡住。
　　然后牧清在上前，把障碍物清理掉。
　　等到了营地附近，把藤蔓砍断，一根一根拖回去。
　　省力且非常有效率。
　　没想到这一捆大竹子发挥出来的能量这么大。
　　一些牧清没有清理掉的小树苗，直接就被顶断了碾压而过。
　　其他细碎杂草藤蔓什么的，那就更不是事了。
　　哐哐哐，哐哐哐，哐哐哐...
　　从山顶跑到营地，牧清只用了一个小时。
　　而他的捆好的大竹筒，正以一种鬼神莫挡的架势，急速的往山脚下而去。
　　“别，你别走，快停下。”
　　“大爷，你等等我啊喂。”站在营地旁边大概四五米的位置，牧清急的直跺脚。
　　看起来像极了古装剧里，看着有钱有势的相公跟别人跑了的，无助又暴躁的小娘子。
　　哐！
　　哐！
　　哐！！
　　过了一会，山坡下传来了三声钝响，大竹筒下落的声音才停下来。
　　不能确定它们是被什么东西挡住了，还是已经掉到了河堤边上。
　　“偶买噶！”
　　牧清单手扶额，感觉整个人都不好了。
　　【厉害了，我的竹。】
　　【牧哥刚才为什么不直接坐在竹筒上，还能体验一把丛林滑翔2333。】
　　【讲真，看起来还挺好玩，比游乐园刺激多了。】
　　【这这这，这不会直接到河里去了吧？】
　　【所以说，不要高处抛物。】
　　【别盖庇护所了，直接做个竹筏游山玩水去算了，哈哈哈。】
　　【这么多竹子要从底下再扛回来，我牧哥太惨了呀。】
　　“听刚才的动静，更像是被挡住了，我下去看看。”
　　牧清解释了一句，往山坡下走去。
　　这句解释，也没被少调侃是自我安慰。
　　从营地到山脚这一片，牧清是没有清理过杂草和藤蔓的。
　　硬生生被大竹筒清出一条路来，走起来倒是不费劲。
　　牧清走到营地到山脚的中间位置，就看到了那一大捆竹子。
　　被横着卡在了两棵大树中间。
　　前方几米的位置，还有一棵大树，有明显被撞击的痕迹。
　　“喏，破案了。”
　　“这捆大爷滚下来之后，先是重重的撞到了上面这棵大树上。”
　　“阻力使他改变了方向，从竖着往下冲，变成了横着往下滚，最后横着撞上了这两棵大树，就停在这了。”
　　“也就这两棵树距离和高度都合适，要是相隔个几米，它就能直接从这边斜着冲下去了。”
　　牧清走上前，观察了一下竹子的情况。
　　还好，捆着的竹子并没有完全折断或者裂开。
　　“为了保证大竹筒的牢固，我在头部，尾部和中间，总共捆了三段粗粗的藤蔓。”
　　“现在尾部的那一段已经断裂开了，另外两段也有严重的磨损，好在没有断掉。”
　　“只要再断掉一根，这些竹子就会稀稀拉拉的散一林子，还得一根一根去捡。”
　　“目前的情况还是不错的，没有很惨。”
　　牧清拍了拍竹子，看起来还有几分欣慰。
　　【牧哥真得是心态无敌了。】
　　【主播这种人，在生活中应该过得挺不错的。】
　　【主播：讲道理，我还没怕过谁。】
　　【给自己做思想工作这件事，牧哥就没输过。】

第37章 请来个全身按摩
　　这么一大捆不管扛回去还是拉回去，都是不现实的。
　　牧清不得不解开藤蔓，把它们一根一根拖回去。
　　十几根竹子全都搬完，直接累趴在竹堆上。
　　“终于把它们都弄下来了，快给我累死了。”
　　“最后几趟搬的时候，我内心那个悔啊，早知道就先搬五根回来了。”
　　“但是现在，趴在这一堆竹子上，我又觉得这是一个正确的决定。”
　　“呼！”
　　牧清重重的呼了一口气，揉着发酸的手臂，从树上解下两段芭蕉芯扔到火堆里。
　　从背包里拿出一瓶水，坐在竹子堆上喝起来。
　　喝完水，吃了两根芭蕉芯。
　　牧清从大竹子先砍下一截竹筒。
　　生火，倒水，把竹筒放进火堆里。
　　只要有条件，喝热水肯定比喝生水更加安全。
　　趁着烧水的功夫，牧清拿出一根细竹子。
　　拦腰砍断，对半再对半劈开，削掉里面的竹节然后砍成一根一根的竹条。
　　削好之后，再将竹条内外侧分离，厚度直接削薄了一半。
　　【家里卖篾的同学还在吗？出来解释一下这是要做什么？】
　　【编东西吧，一般竹制品不都是这样编起来的吗？】
　　【做竹签，留着后面做烧烤，哈哈哈。】
　　【看牧哥削竹子真是一种享受。】
　　【家有篾神：我在。】
　　【卖篾的，你先解释一下这些条条是用来做什么的。】
　　【家有篾神：主播应该是想用来绑东西。】
　　“篾神说的没错，我要用这些竹条来扎庇护所，可比藤蔓要美观省力的多。”
　　“你们不要看我把竹片削的这么薄，牢固程度一点都不比粗藤蔓差。”
　　牧清拽了拽竹片，弹性和稳定性都非常好。
　　【家有篾神送出一百个豆沙包，留言：主播家里也是卖篾具的吗？看你很懂。】
　　牧清低头削着手里的竹片，假装没有看见这条弹幕。
　　意料之外才有惊喜。
　　一棵细竹子削完，牧清把竹条放在手里掂了掂。
　　应该够用了。
　　“因为中午的失策，我浪费了太多时间用来把竹子拖回来。”
　　“庇护所，只能明天了。”
　　【明日复明日，明日何其多。】
　　【这个不能怪牧哥吧，他真的一点都没闲着。】
　　【除了爱睡懒觉，别的确实没什么毛病。】
　　【主播说的明天，大概就跟我别人说“改天请你吃饭”的改天，是同一天。】
　　【哈哈哈哈，楼上神评了。】
　　【打人不打脸，扎人不扎心哎喂。】
　　“不，我说的明天，指的就是明天！”
　　“最多不超过二十四个小时，我就能把睡觉的地方先铺出来。”
　　“三十个小时之后的那个夜晚，我肯定要睡在床上。”
　　牧清指了指一旁的框架，信誓旦旦的说道。
　　他这么有信心，还是有点依据的。
　　原计划，牧清是想把整个庇护所，除了承重柱以外的架子都拆掉，全都换成竹的。
　　回来看看，发现自己这个想法是在是太矫情了。
　　自己之前砍得树还是不错的，头尾的粗细有别，但差的不算太多。
　　藤蔓扎没有竹条扎好看，但同样牢固。
　　只要稍微打磨一下，铺上竹片，一样是很好看的。
　　不做这个大工程的话，自己带回来的竹子完全足够铺好庇护所的床，再搭好屋顶的框架。
　　接下来，就可以先把屋顶的防水做起来。
　　谁知道什么时候就下雨了。
　　要铺好庇护所的话，牧清说好几次，也被调侃了好几次。
　　这么信誓旦旦，连具体几个小时都说了。
　　围观群众居然动摇了，不但选择了相信他，还轮番刷起礼物来。
　　晚餐吃了一条鱼和几个番石榴，牧清喝着热水，看着天上稀疏的几颗星星。
　　“你们看这天上的星星，一点诚意都没有，也不多来点。”
　　“我刚才忽然意识到，我在这已经生活了十天了。”
　　“不对，是我居然才在这生活了十天！我感觉都快有半辈子了。”
　　牧清苦笑了一下。
　　还是和老伴在养老院晒晒太阳，养养猫的好日子过起来比较快。
　　一晃就是一个月。
　　社保发的钱刚到账，就要交养老院的钱了。
　　“这十天过的很辛苦，也很充实，就是食物少了点。”
　　“也不知道其他挑战者怎么样了？现在还剩几个人。”
　　“荒野生存太难了，我觉得，现在剩下的人应该不会超过五个。”
　　牧清打着小九九，再次尝试套话。
　　实在太好奇，太想知道目前的战况了。
　　【过分了啊，就你这还嫌食物少。】
　　【就是，就是，有的人到今天都没吃上一口肉。】
　　【昨天有个挑战者，就是因为太想吃肉放弃了，今天在微博上发了全套烤乳猪套餐。】
　　【那个我知道，结果吃多了刚刚被送去医院，哈哈哈哈哈。】
　　【那个跟牧哥比太差了，从来的第一天就开始吃同一种野菜，把那一片野菜都吃完就走了，我都怀疑他就是来吃野菜的。】
　　【可能，只认识这一种吧。】
　　【牧哥加油，你绝对是挑战者里面数一数二的滋润了。】
　　看了半天弹幕，就看他们在讨论别的挑战者有多惨了。
　　除了牧清，唯一让他们提起觉得厉害的，就是传说中敢吃毛毛虫的98号了。
　　反正就是不说现在还有几个人。
　　“那个98号的丑，不是，那个小姐姐这么厉害，现在不会就剩我俩了吧？”
　　牧清再次尝试，又收获了一堆乱七八糟的回答。
　　他不知道的是，每次观众进入直播间，都会弹出一条提醒。
　　“为了保证挑战者的心态稳定，请勿在弹幕中，透露目前挑战人数情况。”
　　所以，一问到这个，观众就会各种乱水。
　　即使有几个观众按捺不住说了真话，混在一堆乱七八糟的回答里，也变得真假难辨。
　　“哼，睡觉！”牧清讪讪的关闭了直播。
　　趁着肚子里还有几分饱腹感，劳累了一天的牧清昏昏沉沉的睡着了。
　　第二天，牧清很早就醒了。
　　在闹钟响起来之前。
　　昨天的超额劳动让他腰酸背痛。
　　下半夜牧清就是在这种酸痛，和还在不断搬运竹子的梦境中度过的。
　　“哎呦喂。”牧清捏了捏自己的肩膀。
　　感觉脖子以下都不属于自己了。
　　这个时候，好想有个腰细腿长，性格温柔，小手细嫩的小姐姐。
　　来个令人放松的全身按摩。

第38章 让我蹦个迪
　　起来活动了一下筋骨，牧清打开了直播间。
　　五分钟过去了，偶尔进来一两个路人，零零散散的总共也就十几个人。
　　牧清也不在意，在带回来的另一根细竹子上比划了一下，砍下三节。
　　对半，再对半劈开，刨除里面的竹节。
　　削成两条宽度一样的竹片，耐心的用砍刀把边缘削的圆润一点。
　　牧清拿起削好的竹片看了看，还是觉得不太满意。
　　在一旁的大石头上打磨起来。
　　【嘿哟，我这是看见了谁？】
　　【今天怎么这么早，牧哥良心发现了，终于明白小粉丝等开播的心情了？】
　　【为了在今天把床铺起来吧，毕竟脸都快打肿了。】
　　【其实，脸被打肿的人反而是最不怕打脸的，哈哈哈哈。】
　　【看样子牧哥醒了有一会了，这是在做什么？】
　　闹钟响过不久，直播间的人开始多起来，看到牧清这么早就开播了，自然少不了一顿调侃。
　　“不是我不想睡啊，我是真的睡不着，全身酸痛的难受。”
　　“趁着天色还早，我要先做一个按摩器，敲一敲我这老筋骨。”
　　把两条竹片都打磨好，竹条顶端开小口，放在一旁。
　　牧清抬头一看，已经有近一万的观众在看了。
　　果然，五点多是绝对不会有粉丝出现的。
　　没有人觉得他会在这个时间起床。
　　牧清低头从刚才削竹条的下脚料里，翻找出一小片竹片和一小节竹条。
　　竹片用砍刀把边缘削的圆润，在中间位置开小口。
　　竹条砍成正方形之后，在削掉四个角，修成多边形，做成一个竹钉。
　　用砍刀的把手，把两片长竹片和一片垫片，用多边形的竹钉钉在一起。
　　最后用昨天弄好的竹条绕上两全扎牢。
　　“看，一个简单的竹制敲背神器就做好了。”
　　牧清拿竹敲在手上敲了一下。
　　一片敲到手上之后，弹起的力道会带动另一片来缓冲，可以很好的泄力。
　　放松肌肉的同时，又不会被打痛。
　　“我接下来会有大量的体力输出，腰酸背痛估计也是经常的事，做一个这种竹敲还是很有必要的。”
　　“我把它做的好点，以后可以长期使用。”
　　“一百天回去要是没坏的话，选个幸运观众送了，不知道有没有人要。”
　　牧清说着，那竹敲敲打酸痛的肩膀和手臂。
　　【不敢相信这是在荒野做出来的，和集市上买的一点不差。】
　　【太懂生活了吧，还想着按摩。】
　　【好像要牧哥亲手做的按摩器，怎么样才能得到啊。】
　　【方方的小硬币送出一辆跑车，留言：请叫我幸运观众。】
　　【西北南东送出一架火箭，留言：请叫我比幸运观众更幸运的幸运观众。】
　　【禁止套娃。】
　　【妖娆室友在线趴桌送出十发火箭，留言：都别想跟本宫抢东西。】
　　【啥？妖娆土豪居然是个女的？】
　　【男人是不会看牧哥直播的，那那都比不过，看了多伤自尊。】
　　【荒野求生有你们女人什么事，一个个就知道看脸。】
　　弹幕上的画风忽然就变成了：
　　你卑鄙，你无耻，你无理取闹。
　　你才卑鄙，你才无耻，你才无理取闹。
　　你更卑鄙，你更无耻，你更无理取闹。
　　互相重复套娃的攻击模式。
　　并不准备劝架的牧清，看着热闹笑的相当欢快。
　　弹幕忽然就转换了攻击方向，炮火眼看就要炸过来了。
　　“哎呀，我都忘了，我还没有吃早饭呢。”
　　“还剩三根芭蕉芯，再不吃就要坏掉了，就把它们烤了，配着另一条烤鱼做早饭吧。”
　　惹不起，惹不起。
　　牧清赶紧转移了话题。
　　从树上解下芭蕉芯，把不太新鲜的头尾砍掉，扔到火堆里。
　　低头在地上翻找了一会，很幸运的找到了三条大肥虫。
　　牧清拿起叶子，对到镜头前展示了一下：
　　“你们看，这只肥虫身边有很多这种细细的丝，它应该是开始要结茧了。”
　　“这条虫子我就不吃它了，让它繁衍生息去哺育下一代吧。”
　　牧清把叶子放到营地的角落，防止后面搭建庇护所的时候再压到它。
　　然后拎起另外两条，去头，扔进嘴里，吃掉。
　　动作从容的跟正常人吃薯条似的。
　　新粉还会咋咋呼呼，老粉和牧清一样，都已经习以为常了。
　　吃过早饭，牧清看着山下犹豫了一会。
　　转身回到营地，搬了三根大竹子，架到了之前弄好的框架上。
　　架好竹子之后，牧清用砍刀把竹子对半劈成两半。
　　三根竹子，砍成了六根半圆形。
　　平均的在框架上铺好，用竹条固定住。
　　“第二层框架就固定好了，等会上面平铺一层，庇护所用来睡觉的地方就搭建好了。”
　　“上次只是坐着试了试，现在我要站上去，看看减小受力面积的情况下它是不是稳定，牢固。”
　　“我的要求也不高，能在庇护所蹦迪就行。”
　　牧清说着，双手一撑，先是蹲在了上面掂了掂。
　　接着，巍巍抖抖的站起来，在铺好的竹条上来来回回的走了两圈。
　　【苟还是很苟的。】
　　【感觉牧哥心里好怕，走起来都抖颠颠的。】
　　【主播：我对自己其实也没什么信心。】
　　【这样已经绝对牢固了，放心大胆的蹦起来，啊瑞巴蒂！】
　　【啊瑞巴蒂，嘭，掉下来，这就是个神剧。】
　　确认稳固之后，牧清从架子上下来。
　　“为了我这薄弱的面子，我必须要严正的声明一下。”
　　“我刚才在上面抖抖抖，绝对不是因为怂。”
　　“可能是小脑没有发育好，从小到大，但凡走独木桥这样的地方，我就摇摇晃晃抖抖的厉害。”
　　“绝对不是心里害怕，我心里张狂的不得了。”
　　牧清打趣着，从之前的木条堆里，抽出一根细木条。
　　拿到庇护所的框架上量了一下长度，把多余的部分砍掉。
　　再拿着，用同样的方法，把四根竹子砍成同样的长度。
　　然后低着头，在营地周围找了一圈，失望了摇摇头。
　　“没有找到适合的东西，看来我得去河边一趟了。”
　　“刚好今天食物也吃完了，我要去河边看看有没有收获。”
　　“我现在心里有点没底，特别怕去的时候，发现整个鱼陷阱已经被冲掉了，我吃不上鱼了。”

第39章 芭蕾舞小王子
　　背上背包，拿上工具。
　　牧清下坡的时候，还特地带上了挂在山坡上的草裙。
　　【最近洗澡挺勤的哈。】
　　【这一天活干下来得出不少汗，不洗澡确实受不了。】
　　【我一女的，还没牧哥会打理自己（捂脸）】
　　【主播：我是一个精致的猪猪男孩。】
　　【平时都是去小溪，这次怎么去河边了。】
　　【反正都去抓鱼了，顺便游个泳。】
　　牧清从昨天被竹筒清理过的山坡下去，比平时快了将近十分钟。
　　大老远的，牧清就先看了一眼河对岸的情况。
　　浅水区的陷阱里有水波晃动，看来有所收获。
　　悬着的心落了地，牧清把衣物挂到一旁的树枝上，围着草裙下了河。
　　“吸。”刚刚下水，河水凉的让牧清只吸冷气。
　　“这里虽然很热，泡冷水澡还是挺有挑战性的。”
　　“好在河水就是这样，刚下水的时候冷，过一会感觉就暖和起来了。”
　　“然后就是起来的时候，能冷的人直哆嗦。”
　　适应了一会之后，牧清找了深度合适的位置，整个人蹲着泡在河里。
　　“昨天搬了太多的竹子，我现在全身都酸痛的不行。”
　　“以前有个做健身教练的朋友教过我，运动之后肌肉酸痛的话，泡冷水澡的效果是最好的。”
　　【那个，我先笑一下，你们能憋的接着憋。】
　　【主播真是个，一本正经的不正经人。】
　　【我要笑死了，我笑点很高的。】
　　【主播：请叫我：钮钴禄.丛林采花.天线宝宝.鹅。】
　　【哈哈哈，哈哈哈，最后这个鹅，就非常的有灵魂。】
　　忽然热闹起来的弹幕，看的牧清一脸懵圈。
　　这是发生了什么？
　　在观众的提醒下，牧清调高了直播球，才看到了自己现在的样子。
　　“哎哟，我去。”
　　牧清被自己现在的样子惊到了。
　　为了防止走光造成不好的影响，牧清是穿着已经干掉的草裙下的水。
　　在水里，轻飘飘的草裙浮上水面，在水波的带动下水波摇曳。
　　看着，可真是个十足的芭蕾小天鹅。
　　以后还是等下播了再去小溪边洗澡吧。
　　衣服洗好，挂在山坡上吹一晚的风，第二天一早也干了。
　　睡袋内侧的材质十分亲肤，就算光着睡觉也没什么影响。
　　泡着冷水澡的功夫，牧清也没闲着，在深水区观察了一下鱼陷阱的情况。
　　“你们看，这里的水位似乎又上升了一些。”
　　“再过不久，经过的鱼应该就能直接跃过这些石头游走了。”
　　“上游的降雨并没有停止，看情况频率应该没有之前那么高了。”
　　“我决定改善一下这个鱼陷阱，能坚持一天算一天吧。”
　　泡了十几分钟，感觉稍微舒服点的牧清从河里出来。
　　连蹦带跳，连抖带抽的，跑到河堤边上太阳晒的到的地方。
　　咬着牙打着颤，扯下路边的干草来擦拭身上的水分。
　　简单搓搓几下之后，快速的把衣服穿好。
　　“哈！感觉自己活过来了。”
　　“上岸比下水更难，还好我没有早上来，要不然分分钟会感冒。”
　　穿好衣服，牧清在河堤边上扫视了一圈。
　　“最近在这边砍得太勤了，这一侧的树和藤蔓都被我砍得差不多了。”
　　“我要往下游走走，去收集一些材料回来，运气好的话没准能找到食物。”
　　牧清往下游走着，眼睛不断的扫荡着周围，寻找有可能出现的食物。
　　“有句话怎么说来着，长得帅的人，运气都不会太差。”
　　“不亏我走了这么远的路，这都将近一公里了吧。”
　　牧清咧着嘴，把直播球的视角转向了前方的山坡上。
　　一棵大树，宽大的叶片中，夹杂这一个个青绿色或青褐色的小刺猬。
　　【板栗！是板栗！】
　　“板栗含有丰富的淀粉、蛋白质、脂肪、无机盐。”
　　“可以烤熟了吃，也可以生吃，饱腹感强营养价值高。”
　　“最重要的是，这棵树这么大，少说也能剥个十斤八斤的。”
　　“有了这些食物储备，我就能够安心的去解决山顶泄水的问题了。”
　　牧清把手里的草裙挂在河堤边上的的树上，跨步往山上去。
　　“嘿，这个已经完全成熟，都炸开来了。”
　　牧清从路上捡了一个，小心的剥开外面的尖刺，把板栗取出来。
　　“野生的板栗个头偏小，一个尖壳里可能只会有一个或者两个板栗。”
　　“你们看，这个看起来就更接近锥栗的一些。”
　　拿出板栗给镜头前的观众看了一眼，牧清就塞进了上衣口袋里。
　　一边往山上走，一边低头在地上找着。
　　落下来的板栗不少，到板栗树下的时候，牧清已经装了满满两口袋的板栗。
　　“我现在要爬到树上去，把这些板栗都摘下来，剥好了带回去。”
　　“这样是有些耗费时间的，我没有装得了这些尖刺的袋子，就只能这样了。”
　　牧清放下背包放在地上，把口袋里的板栗拿出来放进背包里。
　　然后从旁边砍了一棵小树，削成厚厚扁扁的木条，拿着爬上了板栗树。
　　“爱卿们，你们快来看啊，这就是朕给你们打下的江山。”
　　牧清右手一扬，自我感觉还真有那么几分味道。
　　【医生：你这症状持续了多久了？】
　　【牧哥最近发病频率有点高啊，这样下去迟早药丸。】
　　【节目组，你们该给主播送药了。】
　　【主播：要不是为了挣钱看病，谁愿意参加这节目。】
　　【也是，一般脑子正常的，想想都不会去的。】
　　【楼上的，你这一句话直接得罪了一百个人啊。】
　　牧清才不管这群吃瓜网友呢，拿起竹条狠狠的敲打着板栗树的树枝。
　　被敲中的板栗毛球纷纷掉落，滚得一山坡都是。
　　这一幕，直接把牧清看傻了。
　　什么情况？
　　刚刚从下往上捡上来，还得从上往下再捡一次。
　　失策了呀。
　　能一次做完的事情，分两次做也就算了，绝对不能分三次。
　　牧清卖力的敲着每一根树枝，他要把树上的板栗全都打下去。
　　整整敲打了一个小时，直到板栗树上只剩下一些小小的，看着里面就没有果肉的板栗毛球，牧清才从树上下来。
　　“我可得小心点，这要是踩到一个板栗滑下去，那就不是屁股开花这么简单了。”
　　快要到地面的时候，牧清用木条把树底下的板栗毛刺清了清，小心的从树上下来。

第40章 还是日子太好过
　　大部分板栗都掉到了山坡底下，还有一些掉到了河堤边。
　　一部分本来就快要成熟的板栗，在坠落的过程中毛球直接炸开，里面的板栗果实滚了一地。
　　“我现在感觉自己特别富有，有时候幸福感来的就是这么简单。”
　　牧清就地剥了一个板栗。
　　甜甜的，充满碳水化合物的味道。
　　“上面也掉了一些板栗，我要先到上面去，从上往下捡。”
　　“这样，等我把这些板栗都捡回来剥好，刚好回到了河边，也就不用走回头路了。”
　　牧清往上走了四五米，蹲下身开始剥掉落的板栗。
　　剥好一口袋之后，他会先把口袋里的板栗拿出来，放进背包里。
　　遇到果实大点的，牧清会忍不住先剥了壳塞进嘴里。
　　【这种野生的都好小，感觉不够吃。】
　　【真实，像极了我过年回家被抓去分拣樱桃顺便偷吃的样子。】
　　【咬一半要看一下，可能会有意外惊喜。】
　　【不就是虫子嘛，对牧哥来说刚好补充蛋白质了。】
　　“嘿，还真有一只虫子。”
　　牧清刚刚剥开了一个板栗，一直小小的幼虫在里面慢悠悠的蠕动着。
　　牧清揪出幼虫，很自然的就就扔进了嘴里。
　　“这种小虫子，从小在板栗仁里吃着香甜的板栗长大，没见过世面，也没受到外界的影响。”
　　“它们其实都单纯的，简单来说，就是特别好吃。”
　　“就是有点小，塞个牙缝都勉勉强强。”
　　板栗掉落的面积很大，牧清花了两个多小时，才捡到了河堤边上。
　　正午的丛林还是安静的，除了牧清说话的声音，就只剩一些流水声。
　　索拉。
　　林子里忽然传来了响动的声音。
　　有老鼠？
　　牧清不再说话，全神贯注的盯着前方。
　　索拉。
　　又传来了一声草木被踩到的声音。
　　两只毛茸茸，灰扑扑的耳朵，从草丛中立起来。
　　一直肥硕的灰兔，从草丛中钻出来。
　　看了看左右确定没有危险之后，蹦跶着萌萌的后腿，跳到小河边的一个小水坑旁喝水。
　　【哇！小兔子乖乖。】
　　【小兔几，快跑啊！（喊破喉咙）】
　　【完了，完了，这兔子出门没看黄历。】
　　【把它抓来养起来，兔子的繁殖能力很强的。】
　　【就抓一只也没用，还得给它找男朋友，操不完的心。】
　　【真萌啊，看着就好吃。】
　　【噗，你是魔鬼吗？】
　　牧清把正抓在手里的板栗毛球放下，慢慢的举起手里的砍刀。
　　在没有工具的情况下，想要徒手抓住野兔几乎是不可能的。
　　牧清知道，自己只有一次机会。
　　似乎听到了动静，正在喝水的兔子抬起头来。
　　摆了摆耳朵，机警的看了看四周。
　　观望了一会，又低头喝起水来。
　　“就是现在！”
　　牧清低语了一声，果断的将手里的砍刀甩出去。
　　几乎同一瞬间，正在喝水的兔子一个激灵，撒腿往林子里跑去。
　　锵...
　　牧清的砍刀落在地上，发出长长的回音。
　　“这就跑啦？”
　　“不应该啊，我刚才的时间算的挺好的。”
　　“果然，我和属兔的犯冲，和兔子也不投缘。”
　　牧清失望站起身，准备到河边去把砍刀捡回来。
　　“嗯？”
　　直播球的镜头下压，从河堤的小水坑到草丛里，带了一路的血迹。
　　从血迹的量来看，伤口应该还不小。
　　“看来我刚才已经伤到那只兔子了，我现在要沿着这个血迹往上找，希望它跑不远。”
　　“兔子生兔子，双月生一窝。”
　　“如果运气够好，没准还能跟着找到它的老巢。”
　　血迹在草丛里并不明显，牧清不得不弓着身，慢慢的往前面找。
　　从血迹的量来看，自己至少伤到了它大腿或者臀部的位置，伤口还不小。
　　这种情况下应该是跑不了多远的。
　　跟着血迹，往前找了将近两百米，牧清才在一处杂草堆中找到了奄奄一息的灰兔。
　　兔子的毛色混在干枯的杂草中，要不是有血迹还真的看不出来。
　　“这只兔子还是很懂的隐藏自己的。”
　　牧清抓着两边耳朵，把兔子拎起来。
　　兔子的右腿根部被砍刀砍出一个好大的伤口，一条腿无力的晃荡着。
　　【天呐！太可怜了，放了它吧。】
　　【楼上的，刚才说人家好萌，看着就好吃的也是你好吧。】
　　【讨厌！】
　　【主播快找找，周围有没有那种草垛，可能会有野兔窝。】
　　【如果发现了一窝野兔，那兔子也太惨了。】
　　“我找找。”
　　“不过据我所知，野兔和家兔还是有些不一样的。”
　　“它们比较高冷，平时喜欢独居，只有需要交配的时候才回去找别的兔子玩。”
　　“我抓到的这只又是公兔子，也不存在家里还有兔宝宝的情况。”
　　兔子不吃窝边草。
　　草堆对于兔窝来说，可以起到掩饰隐藏的效果，要找兔窝的话，往草多且密的地方找是比较靠谱的。
　　牧清用砍刀清理了几个地方出来，都没有更多收获。
　　“我并没有找到兔窝，或者找到了但我没有发现，毕竟我并不擅长。”
　　“兔子的繁殖能力是很强的，如果没有天敌的话，不需要太长的时间队伍就会十分壮大。”
　　“我在这一片生活了这么久，这是我第一次遇到兔子。”
　　“每次去河边抓鱼的时候，我都会观察河堤和丛林边上的路，也没有发现什么大型动物的脚印抓痕之类的。”
　　“所以，我心里更倾向于，这只兔子的窝并不在这附近。”
　　“虽然我并不知道它为什么会出现在这里，可能这就是上辈子的缘分吧。”
　　牧清用脸挨了一下兔子的身体。
　　柔软又温暖。
　　“这兔毛可以留着，以后没准还有用。”
　　牧清拎着兔子回到小河边，很快就清理好，用一层一层的树叶包裹了扎好，放进背包里。
　　兔毛清洗干净另外装好，放在了背包的外侧。
　　奇怪？
　　这个厨子系统怎么没有发布抓兔子的任务？
　　我出手太快了？没来得及？
　　牧清有些纳闷，打开系统看了一下。
　　藕。
　　还有一个做鲜竹沥的任务没有完成。
　　任务没有做完就收不到后面的任务，没有任务就没有奖励。
　　没赚到就是亏了。
　　牧清决定，今天弄完庇护所就把任务给做了。

第41章 哆啦A梦的大口袋
　　重新回到刚才的山脚下把剩下的板栗捡完，板栗和兔子分开放好，牧清背了满满的一背包食物。
　　砍了适合的小树和藤蔓，折返回去完善鱼陷阱。
　　“还好今天早上没把睡袋放进来，要不然就装不下了。”
　　“我现在被着这一大包吃的，感觉比背着一袋钱还高兴，在这里有钱也没什么用。”
　　“板栗，板栗，这就是我现在最想要的主食。”
　　熟板栗软糯香甜，只是想想就已经让牧清觉得心要飞起来了。
　　牧清回到河边，把背包放下之后，先进林子里砍了一些木头扔在河堤上。
　　然后又去弄了一些干草。
　　这就升起火来了？心情急切到等不及回到营地。
　　弹幕开始调笑起来。
　　“一看你们就没有生活经验。”
　　“鱼陷阱要完善好，少说也得花两三个小时。”
　　“要是把兔子放在背包里闷这么久，回到营地就有怪味了。”
　　“我先把它放着烤着，就算没烤好也无所谓，等下带回去放到烤架上继续烤。”
　　每次出门，火折子是必须要带的东西。
　　牧清现在觉得，它甚至比打火石还要好用一些。
　　往火绒里一塞，用力的吹几口气，火就升起来了。
　　做个简单的小支架，把兔子架在火堆的侧面，能烤熟又不会烤焦。
　　弄好之后，牧清又用两根细树枝做了个十字架。
　　“我要用这个架子给兔毛做一个支撑，这样可以防止它在烘干的过程中收缩。”
　　牧清随口解释着，手里已经麻利的把兔毛架好，放在烤架的另一侧。
　　烤兔弄好了，牧清看了看太阳的角度。
　　“兔子也烤上了，火堆也升起来了，看着时间也差不多了，我也饿了。”
　　“吃过午饭再干活，应该来的急。”
　　“我这绝对不是偷懒，磨刀不误砍柴工，民以食为天嘛。”
　　【天大地大，吃饭最大。】
　　【你刚才不是吃了好几个板栗了吗？今天还要弄庇护所忘了吗？】
　　【主播：再重要的事，也得等我吃饱了再说。】
　　【还好今天起得早，要不吃完天又黑了。】
　　这种吐槽牧清早就已经习以为常。
　　淡定的从背包里拿出另外一包树叶，解开，拿出里面兔子内脏。
　　用小树枝串好，放在火上烤着。
　　然后抓出一把板栗扔进火堆里。
　　“我这个背包，今天特别像哆啦A梦的大口袋，随时都能变出各种各样的宝贝来。”
　　“我先把这个兔心和兔肝吃了，再加上这些板栗应该就够了。”
　　“动物内脏里含有丰富的铁和维生素B，最适合我这种长期缺乏主食的人了。”
　　烤了四五分钟，看了看兔肝的成色，牧清小小的咬了一口。
　　“咦？居然意外的好吃。”
　　“以前我是不吃肝脏的，鸡肝、鸭肝、猪肝都不吃，总觉得它们有股腥味。”
　　“现在吃起来倒是很香啊，肯定是因为现在资源太匮乏了。”
　　“人啊，说到底日子太好过了就矫情。”
　　“这艰难的日子一过，什么臭毛病都没有了。”
　　牧清咬了一口兔肝在嘴里，由衷的感到满意。
　　【人啊，日子一好过，废话就特别多。】
　　【日子一难过，大道理就特别多（捂脸）】
　　【说到底，还是矫情。】
　　【按照惯例，每次牧哥嘚瑟完，就该出点什么事。】
　　【今天可能要打破惯例了，太顺了。】
　　【还能出什么事，这扒了皮的兔子也跑不了了呀。】
　　啪！
　　火堆里忽然一声炸响。
　　一个被烤熟的板栗因为热膨胀，直接爆皮而起，弹出火堆差点砸牧清脸上。
　　“嘿哟。”
　　牧清动作十分敏捷，完美的躲过了这一波隔空攻击。
　　【噗嗤，历史总是惊人的相似。】
　　【兔子不会跑，板栗会跳啊，哈哈哈。】
　　【这怕不是节目组安排的道具板栗吧？太懂行情了。】
　　正愁没有热闹可以看的观众，一下就乐呵了起来。
　　牧清当然不能白白被板栗给调戏了，起身捡起刚才弹走的板栗剥了直接塞嘴里。
　　“哇呜，这板栗脾气暴躁，甜起来是真的甜啊。”
　　“就喜欢这种野蛮女友的范儿。”
　　吃掉了弹出火堆的板栗，牧清坐下来继续烤兔心。
　　这次，牧清明智的坐到了另一边，离板栗所在的方向远了一些。
　　啪！
　　啪！
　　啪！！
　　吃完兔心，火堆里的板栗也烤的差不多了。
　　一个接一个发出爆破的声音。
　　牧清拿了根木头，充满防备的把它们从火堆底下扒拉出来。
　　啪!
　　一个板栗刚刚离开火堆，忽然炸裂开来，牧清拿起木头往自己面前一挡。
　　竟然精准的挡住了弹起来的板栗。
　　“好险，好险，我这张俊俏的老脸差点就毁容了。”
　　吃饱喝足又休息了十分钟，在弹幕的催促之下，牧清放弃了短暂的可怜的悠闲生活。
　　开始继续为了生计奋斗。
　　“当初做这个鱼陷阱的深水区部分时，我还是做的很到位的，因为想着长期要用。”
　　“现在也不知道能用多久，完善它我就不再耗费太多的功夫了。”
　　说着，牧清从岸上拿出砍好的长木头。
　　见缝插针的固定在石块的中间，底部在塞上一些小石块固定。
　　回岸边拿起一根粗藤蔓，绕着几根木头走S形。
　　一根粗藤蔓绕好之后，往上叠着再绕一根。
　　把两根藤蔓的间隔调整的密实一些，就可以往上叠加第三根。
　　“只要这样不断的重复，一堵简单的藤蔓篱笆很快就能做好。”
　　“这种篱笆的缝隙其实还是蛮大的，藤蔓上也是也枝丫我没有清理掉，希望能够起到一点作用。”
　　牧清把镜头调近。
　　撩开叶子可以清楚的看到，密密麻麻的藤蔓之间有很多扁而小的缝隙。
　　“也坚持不了多久，三四天的功夫，这些叶子就会脱落下来然后被冲走。”
　　“小鱼可以很轻松的穿过去，也只能挡住一些大鱼。”
　　花了一个多小时，牧清才把深水区的篱笆全都做好。
　　为了配合水位，浅水区的陷阱也要适当的调整一下。
　　牧清看了一眼直播球上显示的时间，整个陷阱完善好，刚好花了三个小时。
　　“没想到会耗费这么多时间，开始了就总想做好点，强迫症有时候真是要命。”
　　“我现在要赶紧在河边找到自己需要的东西，然后回到营地去。”

第42章 皮一下很开心
　　在河边的石头上踩干脚上的水，牧清蹲下身，捡了几个石头在手上。
　　这个看看，扔到河里。
　　那个看看，扔到河里。
　　扔到手里剩一个的时候，牧清忽然站起身，以一种投飞镖的姿势把石头往河里扔去。
　　扁扁的鹅卵石掉落水面，又弹起往前方而去，再次掉落再次弹起一条抛物线。
　　“一，二，三，四，五。”
　　“哈哈，没想到我现在还能扔五下，我以前的巅峰也就是八下。”
　　牧清明朗的笑起来，扔个石头都扔出了一种意气风发的错觉。
　　【厉害了，这个我只能扔两下。】
　　【我能扔三下。】
　　【这种要选扁圆扁圆的石头就跳得远。】
　　【没想到这个主播看起来很年轻，也会玩这个，我们小时候没事就在河边比谁扔的次数多。】
　　【话说回来，您老搁这选了半天，就是为了玩？】
　　【忽然不务正业起来，哈哈哈。】
　　扔完石头之后，牧清捡了一小把在手上选。
　　选了一圈，拿起一个看了又看，还是觉得差点意思。
　　“不行，这些石头被河水冲的都太圆润了，我得把它们打磨一下。”
　　牧清拿起他选好的石头，又随手捡了个大的。
　　蹲在河边，先用大石头把它手里的石头砸的薄一些，让一端变得尖锐。
　　看了看，又重新砸了一些作为调整。
　　又拿起来看了一会，低头在河边的石头上磨起来。
　　【这是在做什么？】
　　【不造啊。】
　　【打磨竹子用的吧？毕竟竹子有竹节，睡起来嗝人。】
　　【打磨竹节为什么要来河边捡石头，营地随便捡一个都行。】
　　【傻呀，营地边上的土石头多脏，看这鹅卵石多干净。】
　　看牧清光干活，也不解释做什么用，弹幕你一言我一语的猜起来。
　　毕竟这群吃瓜群众经常看不明白牧清想干嘛。
　　“好了，这样就是个完美的工具石头了。”
　　“至于做什么用，回去你们就知道了。
　　牧清卖了个关子，把河边的火堆浇灭，把鱼陷阱里的鱼串上，带上所有家当回到营地去。
　　把东西都放好之后，牧清先把兔子放到烤架上。
　　“糟糕，当时做这烤架的时候光想着老鼠和鱼了，没想到还有兔子这种大的。”
　　“有空我的再做个大的才行。”
　　烤架太小，牧清只好用砍刀把兔子一分为二，斜着立在烤架上。
　　兔子，烤架，和用来固定烤架的藤蔓，刚好形成了一个三角形。
　　牢牢的稳住兔子，不会掉进火堆里。
　　“这个倒是提醒了我，下次我要做个烤篮，这种平的烤架放不了多少东西。”
　　“我要是想烤个板栗什么的，就有可能会滚走。”
　　“鱼就先不管了，我特地抓了活的回来，它们还能蹦跶一会儿不会这么快坏掉的。”
　　牧清把用藤蔓串起来的活鱼挂在阴凉处。
　　大小不一的五条鱼，还在用力的甩打着尾巴。
　　挂好鱼，牧清往之前用的竹筒里倒了半瓶水，放到火堆上烧着。
　　吃喝的准备工作都做完了，牧清抱了一条早上量好尺寸已经砍好的竹子过来。
　　把一段的切口架在平时坐的大石头上，用在河边磨好的小石块顶着，拿木棍敲打着小石块。
　　将竹子敲裂开之后，往边上挪两三厘米，再次敲打出一个裂缝。
　　“我现在要把竹子的两端，加上每一个竹节，全都敲出这样的小裂缝。”
　　“需要的是一个藕断丝连的效果，裂开，但是不要完全断开。”
　　“砍刀太锋利了，一刀下去至少能砍穿一个竹节。”
　　“所以我只能选择去河边寻找材料，只是没想到会耗费这么长时间。”
　　把两端和每个竹节都敲好之后，牧清举着木棍在竹子上一阵敲打，把刚才敲好的裂缝延伸出来。
　　敲好之后，牧清站起来憋了一口气，双手同时发力，把一处裂缝从上到下整根扯开。
　　抖了抖竹子，将缝隙上的细粉抖落。
　　把弄好的竹子搬到庇护所支架上，整片摊开，平铺开来。
　　【竹...竹席？】
　　【对啊，这样可比一片一片砍好再固定要省事多了。】
　　【速度快了很多，难怪牧哥昨天那么有信心。】
　　【家有篾神送出一辆宝马，留言：牧哥挑战结束如果没有工作，可以来我家做个篾工师傅，纯手工，待遇不会差。】
　　【想啥呢，完成挑战可是有一百万奖金的，还去做篾。】
　　【就算没完成，看牧哥现在的人气，到时候就做直播一年也能挣不少。】
　　【直播编篾，抢篾神家生意，哈哈哈。】
　　敲完两根竹子，牧清停下来休息了一会，砍下一截竹筒把烧好的水倒出来喝。
　　直接用烧水的竹筒喝，稍有不慎就会被烫到嘴。
　　“这个竹子烧过几次水之后，已经快要烧穿了，只能留着干了以后当材烧了。”
　　“有了竹子，我现在每天都能喝水热水，这感觉真是太好了。”
　　“哎！对呀！”
　　“我现在有竹筒了，可以烧热水，那我为什么不煮个鱼汤呢？”
　　想到鱼汤，牧清眼睛都亮了。
　　烤鱼太干，焖鱼吃腻了，喝个暖暖的鱼汤多好。
　　“竹筒导热慢，想要把鱼煮熟需要不少时间。”
　　“还有两根竹子待会回来再敲它们，我先去把鱼处理了。”
　　咕咚咚喝完手里的半杯热水，牧清拿上鱼，带上需要装水的空瓶子。
　　快步走到小溪边，把鱼清理干净，用短命树皮搓好的绳子串好。
　　回去营地的路上，顺手摘了点野薄荷。
　　再往前一些，牧清停下了脚步。
　　“今天，我是肯定能睡在床上了，这样算是一件值得庆祝的事了吧？”
　　“又抓了兔子，又捡了板栗，真是美好的一天。”
　　“我去摘一点花回去，等下吃完晚饭嘬点花蜜，生活美滋滋。”
　　把处理好的鱼挂在树枝上，牧清走到山坡下面一点。
　　“看，几天没来，上次留下根部的小花又长了两根藤出来。”
　　“只要季节不过，估计还能摘好几次。”
　　“这种花的花蜜虽然不多，在这荒郊野外的，也算是不错了。”
　　牧清把两根藤蔓砍下来，绕成花环挂在脖子上。
　　回到路边，拿上鱼回到营地。
　　把花环挂在一旁的树枝上，牧清看了看系统给的菜谱。
　　哎？
　　牧清发现了一个，自己现在就能用的上的菜谱。

第43章 荒野米其林
　　“既然要吃点好的，直接把鱼扔进竹筒里煮，也太没新意了。”
　　“我们来玩一个高级的。”
　　牧清给新砍的竹筒倒入山泉水，放到火堆上烧着。
　　然后从带子上解下一大一小两条鱼，铺上两层宽树叶，放在石头上。
　　低着头，认真的处理起来。
　　【从背影可以判断，主播正在片鱼，不要怀疑，我菜市场杀鱼的。】
　　【你说啥？片鱼？搞鱼片？】
　　直播球自动飞到了牧清的前方，让观众看清牧清在干什么。
　　画面里，牧清已经把鱼骨和鱼肉分开，正动作熟练的把鱼肉片成片。
　　不同于黑鱼或者鲈鱼，这种野生的鱼刺还是比较多的。
　　牧清的砍刀在被系统升级过之后，这些鱼刺片起来就跟不存在似的。
　　【搞鱼片实锤，这也太讲究了吧？】
　　【大哥，你清醒一点，你这是在求生啊喂。】
　　【你们还没看出来吗？牧哥就是来秋游的。】
　　【再过一段时间，我怀疑他能搞出一盆水煮活鱼来。】
　　【自信一点，把“怀疑”去掉。】
　　五分钟，两条鱼就片好了。
　　牧清起身看了竹筒一眼，水还完全没有要烧开的意思。
　　“这个竹筒最大的缺点就是，导热慢，想要让水沸腾都需要不少的时间。”
　　“先让它烧着吧，我先把两棵竹子弄出来。”
　　摘了两片新鲜的树叶把片好的鱼盖好，牧清依法炮制把另外两棵竹子也敲好。
　　四棵竹子，在牧清手里变成了四片扁扁的竹席。
　　全都铺好，刚好盖满固定好的框架。
　　就是不太平坦，压着这一侧，另外一侧总是会翘起来。
　　牧清看了一眼竹筒，开始冒小泡泡了，离沸腾还有相当大的一段差距。
　　从竹子堆里拿出一棵新的竹子。
　　对半劈开，去除竹节，劈出两条四五厘米宽的长竹条。
　　用一根长竹条，放在竹席的一端，用之前削好的薄竹条，把长竹条和地下框架的竹子扎牢。
　　另一端，牧清也用了同样的方法。
　　两边都绑好之后，牧清上去走了走，不需要在中间再加固一根就已经非常平坦稳定了
　　“哈哈，我的床就做好了。”
　　“非常稳固，蹦迪都没问题。”说完，牧清还真的在上面跳了两下。
　　然后整个人躺在床上，摆成一个大字。
　　“太棒了，太难了。”
　　“我来到这里已经十一天了，终于有了一张自己的床。”
　　“不用再睡在地上，树上，干草堆里。”
　　“好开心，真的好开心。”
　　牧清摆动着手脚，兴奋的划着空气。
　　【莫名觉得有点感动是怎么回事。】
　　【我也是，鼻子酸酸的，可我是个男的。】
　　【我第一天就开始追播了，听牧哥叨叨了这么多天，终于有了一张床了。】
　　【我是从短视频网站看到这个主播的，好几个视频里都有听到他说房子的事。】
　　【不知道为什么，我也觉得好开心，虽然我睡着席梦思。】
　　【楼上的，泥奏凯！】
　　呲。
　　竹筒里，一滴沸腾的水珠跳出来，浇到火堆上，发出一声细响。
　　牧清翻身下床，从花环上摘下几朵小花放进竹筒里。
　　已经沸腾的水再度沉浸下来，发出咕嘟咕嘟的声音。
　　牧清从竹子上砍下一长一短两截竹筒，在三分之一的位置削开。
　　做成两个竹碗。
　　砍下来的那三分之一，被他削成了两双筷子。
　　嗯？为什么削两双筷子？
　　牧清一呆。
　　算了，另一双后面削成竹签烧烤用。
　　竹筒再次沸腾起来，牧清拿筷子夹出里面的小花，放到了小的竹碗里，放在一边备用。
　　把片好的鱼放到竹筒里。
　　“嘿呀，差点太满了，还好这节竹筒够长。”
　　牧清拿着筷子，把鱼片向下腾了腾。
　　鱼肉的量不少，水温大幅降低，竹筒又再次沉浸下来。
　　啪！
　　火堆里忽然发出一声炸响。
　　牧清一惊，连忙上前查看情况。
　　看竹筒没事，这才放下心来。
　　“吓我一跳，我还以为是烧鱼的竹筒裂开了，应该是木柴里有什么植物的种子炸出来了。”
　　“竹筒的稳定性还是不够好，还是得烧个陶锅。”
　　思考了一会，牧清忽然爬山床，在用来做承重柱的其中一棵树上。
　　上下各划拉一圈，然后竖着划拉一刀。
　　用砍刀贴着树干的内测，剥下一整块完整的树皮来。
　　“现在是有奖竞猜环节。”
　　“你们猜猜，我要用这块树皮来做什么？”
　　“第一个猜中正确答案的观众，等我回去了就把早上做的竹敲寄给你。”
　　把树皮里外侧都放到镜头前展示了一下，牧清拿起一瓶水把树皮内侧清洗干净。
　　然后做了个X字型的架子把树皮架好，外侧朝外挂到山坡上。
　　现在太阳已经下山了，明天早上太阳照到这边的时候，就能晒到它。
　　【做什么用的？做什么用的？快猜快猜。】
　　【做盘子吧，竹子做碗筷，树皮做盘子，完美。】
　　【也可能是做案板，刚才片鱼的时候垫的树叶看起来并不好用。】
　　【会不会是做庇护所的天窗，天气好的时候打开看星星。】
　　【不可能，会漏雨的，还不如做窗户。】
　　【应该没那么好猜，我猜可能是做一条新的小裤裤。】
　　屏幕上出现了各种五花八门的猜想，看的牧清直乐。
　　“这个需要晒晒，明天公布正确答案。”
　　东西弄好，竹筒里的鱼再次沸腾起来。
　　牧清从花环上又摘下几朵花，放在鱼汤里烫熟然后夹出。
　　“这个花熟了以后是可以吃的，就是没什么味道，口感滑腻也不怎么好吃。”
　　“现在我要把今天晚上的重头戏，丛林密花鱼汤装出来。”
　　“颜值，绝对值得‘哇！’”
　　用竹夹小心的夹出火堆上的竹筒，把鱼汤倒进大竹碗里。
　　【哇！】
　　看到倒入竹碗的鱼汤，弹幕瞬间被这个字掩盖了。
　　在有限的条件下，能煮出一碗这样的鱼汤，也真的只有牧清了。
　　煮过密花的鱼汤，呈现出淡淡的粉红色。
　　白色的鱼肉，沉浸在这种色泽特殊的汤汁当中，再倒入浅青微白的竹碗里，看着更加诱人。
　　“唯一的不足，大概就是鱼肉的量有点多。”
　　“要是减少到十分之一，那就是妥妥的某其林大餐。”
　　“毕竟大餐的一大特色就是量少，哈哈哈。”
　　越看，牧清越觉得是这么回事。

第44章 同是天涯沦落人
　　干脆到一旁拿出装密花的小碗，把鱼片夹到小碗里。
　　等密花汤里只剩下几片鱼片时，那感觉就来了。
　　【哇！】
　　【哇！量少了之后，瞬间就有了吃不起的感觉。】
　　【哇！升级了，荒野吃播变荒野米其林。】
　　【你够了啊，又没有手机，又发不了朋友圈，做这么高级有什么用。】
　　【主播：我是一个有追求的厨子。】
　　【牧哥强迫症实锤。】
　　【坚持减肥好几天，壮着胆子进来看看，听牧哥说要煮鱼的时候，我并没想到会有一场暴击，嘤嘤嘤。】
　　吃完夹出来的鱼片，牧清喝了一口汤。
　　“清爽，甘甜，就是少了一丝咸味。”
　　牧清从背包里拿出方便面料包，朝鱼汤里抖了抖。
　　把袋口掂一掂，拿起来看了看。
　　“就剩一小半了，以前吃泡面的时候总嫌它口味重，每次都会剩一半的调料。”
　　“现在啊，我就特别希望它变成那种一斤装的。”
　　牧清又往鱼汤里加了一些，然后把调料收好。
　　“加了一点咸味之后，这碗鱼汤真的是。”
　　“给这丰盛的一天，画上了一个圆满的句号。”
　　感慨完，牧清低头把汤喝完。
　　鱼汤还是要趁热喝，凉了鱼腥味就出来了。
　　喝完鱼汤，天色已经完全黑下来了。
　　牧清把已经完全烤熟的兔肉用绳子串起来，挂到一侧。
　　然后把剩下的鱼叠放在烤架上，用火堆烤着。
　　这样才能保证两种食物都不会坏掉。
　　牧清所在的区域并不冷，睡觉不盖也没有问题。
　　牧清把睡袋整个拉开，铺在自己的竹床上，十分享受的看着天色稀疏的星星。
　　“我终于有床了，就是有点硬。”
　　“明天做屋顶的时候，我多割点茅草，做一个茅草垫被出来把它垫软一点。”
　　“今天实在太累了，明天应该不会按时开播。”
　　“先让我在来之不易的床上，度过一个一觉睡到自然醒的夜晚吧。”
　　“大家晚安。”
　　朝直播球挥了挥手，牧清关闭了直播，准备再喝口热水就睡了。
　　看着手里的竹筒，牧清忽然想起自己还有鲜竹沥没做。
　　算了，明天一定做。
　　......
　　咚咚咚。
　　一个手指纤长，骨节鲜明的手，敲响了权薇办公室的门。
　　晚上八点，对于他们这个行业来说，加班才刚刚开始。
　　“进来。”
　　“权姐，这个是你之前要的节目创意，我们小组商讨了几天得出来的。”
　　来送文件的是豆沙直播的一组创意总监，花名霍一尘。
　　权薇伸手接过，快速的翻看了一眼。
　　“荒岛求生？”权薇皱眉看着霍一尘。
　　“您觉得呢？”看权薇表情不对，霍一尘谨慎的往后退了一脚跟。
　　这女人可是真会拿东西砸人的。
　　“我要的是，一眼就能让人产生期待，一期直播结束后，能让人知名度和身价都暴涨的节目。”
　　“你这个达不到这个效果。”
　　“就这个，用来抢人，抢不抢的来另说，抢来了也没什么价值。”
　　“我再给你两周时间，如果你们实在想不出，二组和三组也可以加入一起讨论。”
　　权薇看了霍一尘一眼，带了点威胁的意味。
　　“权姐放心，保证给您一个惊艳的创意。”霍一尘拿起桌子上的文件夹，脚底抹油似的迅速离开。
　　这是好不容易抢来的机会，决不能让其他组抢了。
　　......
　　一夜无梦。
　　再次看到眼前这片丛林，牧清居然有了一点归属感。
　　好像这里就是他的家，他从小就在这长大似的。
　　“啊！”坐起身撑了一个懒腰。
　　牧清看了一眼自己之前睡觉的位置，果然，太阳已经照到那儿了。
　　从边上拿过闹钟看了一眼。
　　还好嘛。
　　也就。
　　九点五十几分而已。
　　就算是给前一天的早起补了个觉，只要没超过十点，就不算过分。
　　是吧？
　　扒拉了一下凌乱的头发，牧清就打开了直播。
　　【醒啦，昨天睡得好吗？】
　　【还可以嘛，我还以为会到十一二点的。】
　　【睡了一个好觉，看牧哥脸色都好多了。】
　　【牧哥的荒野求生，有一半靠睡觉度过的，这钱也太好赚了，哈哈哈哈。】
　　弹幕倒是空前的和谐，并没有对他晚起做太多的口诛笔伐。
　　可能，大家都习惯了。
　　“小时候爷爷就经常告诉我，能吃能睡，福大过天。”
　　“保证充足的睡眠，吃饱喝好，难道不是人生最重要的事吗？”
　　牧清跳下床，从背包里抓出一大把板栗扔进火堆里。
　　拿起一瓶溪水喝了一半，另一半倒到竹筒里，放在火堆上烧着。
　　“可以睡一个好觉，一起床就有很多种食物的感觉，真的是太棒了。”
　　“今天必须要睡上带屋顶的庇护所了，趁着这会温度还不高，我先去把材料准备一下。”
　　从一旁找了几个成熟的柿子吃掉，牧清手里拿着一只兔腿啃着，出发往林子里走去。
　　“等下回来，我先去摘一些干茅草回来做屋顶的防水，然后把屋顶的框架做好。”
　　“现在我要去摘一些短命树，用它的树皮来做绳索。”
　　“然后再到另一边砍茅草。”
　　【继狗骨头树之后，又一个被主播牢牢盯上的可怜树。】
　　【短命树：其实我命挺长的，没有被你看见的话。】
　　【世上本无短命树，奈何遇到无情人。】
　　【短命树和狗骨头树，一个是因为够硬，一个是因为够软。】
　　【同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。】
　　【这回可真是相逢了，在牧哥的庇护所。】
　　顺着之前清理过野草的小路，牧清很快就找到了短命树丛。
　　砍了七八棵短命树，用藤蔓扎好就往营地走。
　　“我把这些树全都搬回去，剩下的树干还可以用来当柴火烧。”
　　“能利用的资源，一点都不能浪费。”
　　“有了火折子之后，每天对木柴的消耗少了很多，要不然不到一百天这片山就被我烧秃了。”
　　牧清花了一个多小时，才把所有的绳子都搓完。
　　把早上扯掉了兔腿的那半只兔子吃完，已经烤熟的板栗从火堆当中弄出来，放在火堆旁晾凉，又喝掉竹筒里的热水。
　　牧清背起背包往另一侧走去。

第45章 近期大事件
　　“如果有棕榈树的话，制作屋顶会省事的多。”
　　“没有也就只能用茅草了，茅草需要需要定期修复，制作起来也会更费时。”
　　闲聊中，牧清找到了之前挖茅根的地方。
　　成片成片的茅草已经干枯发黄，在微风中发出窸窸窣窣的声响。
　　牧清像收稻谷一样，一手抓过一把茅草，一手用砍刀齐根砍断。
　　“收割这些茅草的时候，这个砍刀就显得没那么顺手了，我现在好想要一个镰刀。”
　　“最好再来一把锄头，我好把底下的茅根也翻出来。”
　　【你在想屁吃。】
　　【挖了茅根烧水喝，有淡淡的甜味，好喝。】
　　【好歹给人留点根，明年才能长出新的茅草来。】
　　【主播嘴上说着，要和大自然和谐共存，该祸祸的时候一点不带手软的。】
　　牧清抖了抖手里的茅草，把折断的枝叶抖落。
　　从背包带上抽出一根短命树编成的绳子，把茅草捆牢。
　　把固定好的茅草放在一边，抓起一把重复之前的动作。
　　时间渐渐流逝，这片看着像是疯长起来的茅草，被牧清修的平平整整。
　　山坡上放着一摞一摞捆好，按标准垒放的茅草捆。
　　几个有强迫症的观众，看了直呼治愈。
　　“本来还想做个垫被的，现在看来是不够了，先把屋顶做好，剩下多少再说吧。”
　　“不够的就只好先用杂草垫一下，等以后找到其他材料再做。”
　　牧清看了看被自己收割一空的茅草，恨不得凭空再长出这么一片来。
　　把已经捆好的茅草用长藤蔓捆在一起，总共捆了四大捆。
　　弄完茅草之后，牧清削了根木头，挖了一些新鲜茅根回去。
　　“你们看，到了这个季节，茅根已经开始变干了。”
　　“用来嚼着吃肯定是不好吃的，我要挖一点回去煮水喝，还能煮出一点甜味来。”
　　挖了一把茅根，扎好，放进背包里。
　　砍了跟木头来作为扁担，牧清分两趟把所有茅草都挑回了营地。
　　准备工作大致完成之后，牧清看了一眼直播球上的时间。
　　下午三点。
　　“琐碎费时的工作都结束了，接下来要做的就是，把屋顶上的架子弄出来。”
　　“把茅草串好固定在屋顶上，今天搭完庇护所时间还是比较充裕的。”
　　“早上起太迟了，我总担心时间不够，吃东西都是将就吃点。”
　　“我现在要坐下来，好好的吃顿过了饭点的午餐，然后再继续工作。”
　　说着，牧清拿起烧水的竹筒，将一把茅根塞进竹筒里，又倒了半瓶水进去，放在火上烧着。
　　把火堆边上已经凉好的板栗捡起来，用衣服兜着，坐到一边的大树下剥起来。
　　“这个板栗还是刚刚熟的时候好剥，凉了里面这层薄皮就会紧紧的附着在果肉上。”
　　野生的板栗个头都小，牧清实在没有耐心一个一个剥。
　　用衣服擦掉板栗上的草木灰之后，用牙齿把板栗对半咬开，啃咬着板栗皮把果肉挤到嘴里。
　　【还是板栗厉害，一向讲究的牧哥都粗犷起来了。】
　　【终于看到一次接地气的吃播。】
　　【我也是这样吃板栗的，除了会浪费掉一点，其他没什么毛病。】
　　【+1，我也是，除非老婆剥好给我吃。】
　　【楼上的，你清醒一点，你哪有老婆？】
　　【哎呀，我去，现在人都这么狠的吗？】
　　牧清选择直接咬着吃，主要的原因也是太浪费时间了。
　　如果时间充裕的话，他倒是不介意一个一个剥，吃起来口感会好得多。
　　吃完板栗，牧清又吃了几个番石榴。
　　找到竹林的那天摘的，放在背包的外侧袋子就给忘了。
　　今天牧清把板栗都倒出来，顺便清理背包的时候才发现的。
　　好在番石榴耐存放，并没有坏掉。
　　“我现在只有一个背包来装东西，如果就在营地附近还好，去的的远点还得带上睡袋，就没剩多少容量了。”
　　“明天我要去竹林那边看看鼠陷阱有没有收获，再砍一批竹子回来。”
　　“除了编制鱼篓和烤架，我还急需一个篮子，用来装这些不能悬挂的东西。”
　　正想要感慨一下，时间是如此的不够用。
　　牧清忽然想起自己还有一件事没做。
　　很重要，而且并不费时。
　　牧清啃着番石榴，下到山坡的中段，取回了昨天放着晾干的树皮。
　　因为有架子支撑着，被晒干的树皮并没有卷在一起，只是边缘的地方稍稍向内卷曲。
　　“昨天晒的时候，我就特地把外皮的这边朝向外侧。”
　　“今天晒干了以后，内测的颜色还是很理想的，没有变黑，只是微微有点发黄。”
　　“昨天没有弹幕猜对真实用途，大家可以继续猜，有奖竞猜马上就要结束了哦。”
　　听说昨天没有出现正确答案，直播间的观众大多放弃了继续猜的建议，只表示要给牧清寄刀片。
　　把木片拿回营地，左右个绑上一根绳子，把两根绳子顶端搓在一起打个结。
　　牧清从火堆里捡出一根细细的木头，吹灭之后再地上稍微摩擦了一会。
　　在木片上写起字来。
　　紧急：制作鱼篓，长棍，火炬。
　　不紧急：制作陶锅，烤篮，篮子等生活用品。
　　近期大事件：猎杀“凶兽”，解决泄雨隐患。
　　写完之后，牧清从竹子的下脚料里找到一根竹条，稍微削尖之后当做钉子钉在树上，然后把木板挂上去。
　　“嘿嘿，这个其实就是个备忘录。”
　　“我的脑子里，每天都会冒出新的，感觉现在就应该要做的事情来。”
　　“事情一多我就发懵，很容易就把之前想到的事给忘了。”
　　“以后我就可以把它们都记录下来，然后根据轻重缓急来安排先做什么。”
　　“有效的规划，合理的利用时间，对于求生来说也是非常重要的。”
　　牧清看着自己的备忘录，感觉思路清晰多了。
　　【卧槽，这谁猜的到啊？】
　　【太秀了，你比节目组还秀。】
　　【还有求生计划书，主播讲究人实锤。】
　　【不不不，他这种应该算强迫症，晚期！】
　　【等等，我好像发现了什么不得了的事情。】
　　【我也发现了，你们看那个近期大事件。】

第46章 今天一定要做好
　　【猎杀凶兽？我没有看错吧？（搓眼睛）】
　　【你没有看错，因为我们也看见了。】
　　【主播疯了吧？】
　　【备忘录上别的事情可行性都很高，牧哥是不是找到方法了？】
　　【终于要吃上大肉了吗？期待的搓手手。】
　　【虽然我们天天笑你，但没真想让你去冒险啊，最重要的还是保证安全。】
　　“方法确实是有了，也不知道能不能成功。”
　　“放弃一整片背风坡我还是不舍得，等做好了火炬和长棍我就去试试。”
　　上次从用热度换了个大型陷阱的制作方法，牧清觉得这个想法的可实现性还是很高的。
　　他也是犹豫了两天，才决定把猎杀凶兽摆在改良山顶之前。
　　现在自己有了一些板栗，但完全没有肉类的储备。
　　改良山顶是个体力活，不吃肉的话第二天就没力气了。
　　如果能够抓到对面那只大型动物，那去山顶捣腾十天半个月都不是问题啊。
　　“放心吧，我这个人还是很惜命的，也是有了一定的把握才敢这么计划。”
　　竹筒里的水已经开始小幅度的咕咚咕咚了，趁着烧水的功夫，牧清忍不住吃掉了另一边兔腿。
　　比起鱼肉，还是这种红肉吃起来更香。
　　等水烧开了，牧清把竹筒里的水倒入了另一个竹筒。
　　拿着并不烫手的竹筒杯子，一边吹着喝，一边用木头在地上画起草图来。
　　房子想要住的舒服，楼层是不能矮的，搭建庇护所，也是这个道理。
　　人在里面最好能站立走动，睡觉的时候和屋顶有足够的距离才不会压抑。
　　按这个要求算，自己睡觉的床和屋顶的距离就不能低于两米。
　　“糟糕，我发现了一件悲催的事。”
　　“我之前在两米的位置砍了个槽口，架好床之后这个位置就偏低了，应该在床铺上两米开口才对。”
　　“好在当时只是简单的做了记号，并没有砍的非常深。”
　　“我现在要重新开个槽口，然后把竹子固定上去。”
　　一米八的牧清，想要在两米的位置开个槽口并不是什么难事。
　　把平时坐着吃东西的大石头搬过来垫着就可以了。
　　靠营地内侧，是牧清砍下来做承重柱的两棵树。
　　没几下的功夫，槽口就砍好了。
　　另外两根承重柱，是本来就长在这的，两棵天然的大树。
　　牧清把石头搬过来，正准备拿砍刀去砍。
　　手挥动起来，又忽然停下。
　　牧清从床上跳下来，退到远一点的地方看了看。
　　上前把床上的大石块搬走，放回原来的位置。
　　然后在自己下巴左右的高度，用砍刀砍好了槽口。
　　【嗯？不是说要站着走动才舒服吗？这边矮了吧？】
　　【很明显，牧哥知道这样是太矮的，就是不知道他为什么这么做。】
　　【刚才有观察的，肯定是事出有因。】
　　“我刚才忽然意识到一件事。”
　　“如果做一个标准的双顶庇护所，那下雨的时候，雨水就会平均的泄在两边。”
　　“但如果做成这样的高低顶，就可以把更多的雨水往这边带，从这一侧落到林子里。”
　　牧清比划了一下，观众就明白了他说的意思。
　　两棵天然大树的一侧，是一片林子。
　　而牧清定柱子的那一侧，还有相当大一块，是以后可以清理出来利用的平地。
　　把更多的雨水泄到林子里，总比泄到营地里要好。
　　弄好之后，牧清从竹子堆里，拉出两根长竹子。
　　搬到承重柱边上量了一下，明显超过了两米，目测有两米四五的样子。
　　“长度合适，就是你了。”
　　照着之前的标准，牧清又找到了另一根竹子。
　　把它们修裁成了一样的长度。
　　顶端开V字形槽口，槽口下方用砍刀挖了个小洞。
　　“这样就算是弄好了，等下把屋顶的主梁架在这个V字形槽口这里。”
　　“然后拿一根藤蔓，穿过这个洞，就可以更好的把主梁固定在这个柱子上了。”
　　牧清抬起柱子，对到狗骨头树丫的位置上方，用藤蔓和自己削的竹钉固定好。
　　固定好之后，牧清用手摇了摇。
　　“还不错，很牢固。”
　　【一不小心摇倒了就好笑了。】
　　【摇倒了，牧哥今天就不做屋顶了，专门给我们讲道理。】
　　【那还是别倒了，可怕。】
　　【床上面还加屋顶的柱子，有点担心底下的狗骨头树会不会撑得住。】
　　【是经过设计的，这底下的两棵狗骨头树明显是最粗的。】
　　【只要屋顶的横梁不选太粗的竹子，问题应该就不大。】
　　大家讨论柱子牢不牢的时候，牧清已经把另一个边固定好了。
　　拿木条在竹子堆里比划了一下，在一堆大竹子当中选出一根细一些的。
　　身高不够，牧清控制着竹子，先把一边架到竹子的槽口上。
　　另一边，就需要一些技巧了。
　　牧清把竹子夹在腋下，另一只手抓着柱子借力跃起。
　　然后快速的抽出腋下的竹子，往上猛地一扣，精准的扣到了槽口上。
　　【扣篮，得分。】
　　【帅啊，动作行云流水，出手精准快速。】
　　【牧哥有运动天赋，在学校打篮球的吧？】
　　“嘿嘿，接下来只要把它们用竹条扎好就可以了。”
　　牧清拍了拍有些发麻的手，对自己刚才的一番操作十分满意。
　　跳下床，到边上拿了几根竹条。
　　抓着支撑的竹子，双手用力把身体往上带，两条腿牢牢的箍住竹子。
　　用竹片把横梁捆好。
　　另一边，也是一样的操作。
　　因为高度的原因，屋顶的主梁是最难操作的。
　　固定好主梁之后，另外两个挂在树上的屋顶横梁就好弄多了。
　　牧清在承重柱上砍得槽口很深，一根竹子有半根都嵌在了树里。
　　用竹片缠绕两全，打结固定住就可以了。
　　一边还需要惦着脚，另外一边完全是游刃有余。
　　弄完整个屋顶的大框架，牧清到火堆边，拿了刚才没有喝完的水接着喝。
　　看着之前放竹子的位置，牧清有些发愁。
　　只剩下一根竹子和一些下脚料了，就算是片成一半也不够用搭盖屋顶的框架。
　　今天再去砍竹子肯定来不及了。
　　“不行，今天一定要把屋顶做好。”

第47章 风雨不动安如山
　　牧清背上背包，从地上捡起一根之前绑东西用的长藤蔓，往山坡上走去。
　　“竹子不够了，我现在要去把之前砍好留在山坡上的木头搬回去用。”
　　“还好这两天事多，没有把它们拖回来砍了当柴烧。”
　　“要不然今天就真做不出屋顶了。”
　　做完一片屋顶的架子，需要六根木头，牧清把离营地较近的木头拖了十根回去。
　　再把剩下的一个竹子对半劈开，刚好凑够了十二根。
　　牧清拿出一根细竹条，量出两边坡度分别需要的长度，用砍刀砍好。
　　然后按陡坡和缓坡进行分类以后，分成两份堆放在床上。
　　固定框架不需要太多技巧，只需要算好互相之间的距离就可以了。
　　牧清手上的动作非常快，不到半个小时，整个屋顶的框架就已经做好了。
　　双手一勾，牧清整个人坐到了屋顶的主横梁上。
　　用脚分别踩了踩两边的框架。
　　“可以，非常牢实，挂点茅草妥妥的。”
　　【你可小心点，别摔下来。】
　　【这要是主梁断了，场面将难以控制的尴尬。】
　　【不止是尴尬，估计当场放弃回家。】
　　【放心吧，按牧哥的心理承受能力，绝对不会放弃回家的。】
　　【对，他只会说一夜的大道理，说的我们想放弃取关。】
　　【心灵鸡汤，泼完一盆再一盆。】
　　牧清从房梁上跳下来，拍着手里的竹粉。
　　看了一眼直播球的时间。
　　“快六点了，最多再有一个小时天就要黑了。”
　　“我没有照明的设备，必须在天黑之前把屋顶做好。”
　　牧清拿起早上搓好的短命树绳子，三根头尾相接，接成一根长的。
　　然后把之前捆成小捆的茅草串在一起，拎起来抖一抖，就是另一条又细又密的草裙。
　　“我要把所有的茅草都想这样串起来，然后像叠千层蛋糕一样，把它们一层一层重叠着堆在屋顶上。”
　　“茅草要叠的密，防水的效果才会好。”
　　“最后还需要用竹条把它们压住，这样就算是下大雨，也不会被冲刷下来了。”
　　牧清把串好的茅草展示了一下。
　　蹲在茅草边上，手速极快的串着其他茅草。
　　半个小时，所有的茅草全都串好了。
　　牧清把茅草扔到左侧的屋顶框架上，然后整个人做到房梁上。
　　从左侧拿来茅草，铺到右侧的屋顶上。
　　铺好之后，牧清拿出之前就准备好的长竹条，压在茅草上。
　　绑东西的竹条用完了，就从边上扯来藤蔓，把长竹条和框架固定在一起。
　　右侧的弄好，牧清把剩下的茅草堆到右侧，开始铺左侧的屋顶。
　　牧清动作很快，终于是赶在天色完全黑下来之前，把整个屋顶都铺好。
　　“呜呼，风雨不动安如山，大庇天下寒士尽欢颜。”
　　看着终于做好的庇护所，牧清振臂一呼。
　　感觉自己忽然和诗圣有了一丝共鸣。
　　对安居之所的需求，不管在哪个年代，哪种情况下，都一样的强烈。
　　【八月秋高风怒号，卷我屋上三重茅。】
　　【茅飞渡江洒江郊，高者挂罥长林梢，下者飘转沉塘坳。】
　　【床头屋漏无干处，雨脚如麻未断绝。】
　　【这次第，怎一惨字了的。】
　　【前面的，你们够了啊！（捂脸笑）】
　　【恭贺牧哥封顶大吉，哈哈哈哈。】
　　【这侧面不管了？漏风的吧。】
　　“大热的地方，漏点风怕什么？”
　　“因为气候的原因，这里一下就是下大雨，也很少会出现大风把雨吹得斜着落下的情况。”
　　“所以这几面我就不管了，等以后实在有空闲了再来完善它吧。”
　　牧清跳下床，把床上剩下的茅草铺开，再把睡袋铺上去做床单用。
　　然后走到一边的树上，把挂着的两串野柿子拿过来，一边挂上一串。
　　金橙发红的柿子，一下就给庇护所添上了一抹暖色。
　　“要是能再来两串红辣椒，来一些干玉米，那感觉就更有了嘛。”
　　“嘿嘿。”
　　十二天了，至于有了一个完整的庇护所。
　　牧清感觉生活都充满了希望。
　　然后，他把目标转向了自己的背包。
　　想了想，牧清过去拿出自热火锅来。
　　乔迁之喜吃火锅，这是牧清最早留下自热火锅的原因。
　　【吃它，吃它，吃它。】
　　【不拿出来我都忘了，牧哥还有个火锅能吃，这也太能忍了吧？】
　　【咦？主播哪里来的火锅？】
　　【节目组给的，牧哥说要留着乔迁之喜。】
　　【看个荒野求生还能看到吃火锅，恁真是个吃播没跑了。】
　　【择日不如撞日，刚好还没吃晚饭。】
　　“算了。”
　　牧清犹豫了一会，把火锅塞进背包里。
　　“如果山体带的引水做不好，我以后可能还要换地方的。”
　　“等这个隐患解决了，这才算是个完美的庇护所，到时候再来吃它。”
　　火锅吃不上了，牧清抓起一把板栗扔到火堆里，倒了一杯新的茅根茶在火堆上煮着。
　　趁着等饭的功夫，牧清在一堆边角料里，找出一根做屋顶之后剩下两节的竹筒。
　　动作熟练的劈开，去竹节，劈成细条，把内侧削掉变成薄一些的竹条。
　　借着火堆的光亮编起东西来。
　　等到板栗发出啪啪的声响，牧清的东西也编好了。
　　“你们看，我编了一个盘子，哈哈。”
　　“可惜竹子太短了，只能编这种纯平的小盘子。”
　　“要是长一点我就能编出，边缘高起来一圈的盘子，用来装东西就更合适了。”
　　“我现在有了一个大碗，一个小碗，还有了盘子和筷子。”
　　“生活所需正在逐渐完善。”
　　牧清拿竹镊子把板栗一个一个夹到盘子里，剥着板栗等水烧开。
　　吃完了板栗，喝完水，天色已经墨黑。
　　牧清躺在自己的大床上，看着不是星空而是茅草的天花板。
　　内心莫名的充满安定。
　　由俭入奢易，就算是一个小茅屋，对现在的他来说也是个奢侈品了。
　　“晚安，明天我们去竹林那边，看看鼠陷阱有没有收获。”
　　“六点不行，我定个七点的闹钟，希望明天能够按时开播。”
　　“就这样吧，大家晚安。”
　　牧清说着，用意念控制直播球关闭了直播。
　　睡着，睡着，总觉得十分难受。

第48章 穿旗袍的民国小姐姐
　　今天干的都是体力活出了不少汗，现在整个人身上都隐隐的有些发痒。
　　牧清跳下床，从火堆里拿了最大的一根木棍在手上。
　　借着月圆之夜明亮的月光，走到小溪边洗头洗澡，再把衣物换下来清洗干净。
　　林子里，偶尔传出一两声不知名的鸟叫。
　　或许是因为从小在竹林边长大，加上月光清朗，牧清对这样黑夜出行并不觉得害怕。
　　倒是光着身体，让他觉得稍微有些难为情，虽然这里并没有别人。
　　踏着月色回到营地，把衣物在山坡上风容易吹到的地方挂好。
　　牧清把睡袋的拉链拉起来，整个人包裹在睡袋里面。
　　说好今天要做鲜竹沥的，一忙起来又给忘记了。
　　算了，明天吧，明天去竹林做。
　　牧清想着，翻身睡去
　　第二天，早上七点。
　　牧清被在闹钟响起的前十分钟就醒了。
　　搓了搓眼睛，顺便就打开了直播球的直播功能。
　　一开播，将近三万人就涌入了直播间。
　　大家对牧清睡懒觉这件事，大都有了心理预期。
　　每天捕捉他有没有睡懒觉，似乎也成了上班路上的一个乐趣。
　　“前天我是实在太累了，今天感觉精神不错，自然就能早起了。”
　　“所以，以后请夸我，勤劳的小蜜蜂，嘿嘿。”
　　看着自己屋顶的茅草，牧清露出由心的笑意。
　　【勤劳的小蜜蜂，家都被你抄了。】
　　【在荒野，勤劳和善良是最没用的。】
　　【在荒野遇到主播的生存秘诀：大只且凶。】
　　【不不不，在荒野真正的生存秘诀是不要遇到牧哥，大只且凶的已经被列入近期计划了。】
　　【好好奇牧哥要怎么拿下它，怎么还不去啊。】
　　【可能就是写着给自己壮壮胆的，哈哈哈哈。】
　　“你们就知道拿这个笑我。”
　　“等我把对面的凶兽吃了，看你们一个个都得追着我喊爷。”
　　牧清笑着坐起身。
　　奇怪？自己怎么把睡袋包起来了？不是铺着当床单用的吗？
　　不对，我昨天洗澡了，然后...
　　牧清有些尴尬的拉开睡袋的领口看了一眼。
　　早上睡迷糊了，习惯性的就把直播打开了。
　　这下怎么办？
　　在线等。
　　非常急。
　　“那个，我关一下直播，五分钟后再开。”
　　牧清交代了一句，选择了“关闭直播”。
　　屏幕上自动跳出了一个提示框。
　　“开播未满一个小时，无法关闭直播。”
　　啥？
　　牧清之前都是到晚上才关的直播，并不知道还有最低直播时长的限制。
　　只能说这个世界的主播们，各个都是劳模。
　　直播关不了，草裙也挂在了山坡上。
　　牧清无奈，只好把睡袋的拉链从底下拉开，把两只脚伸出来。
　　像个第一次穿旗袍的民国少女一样，十分扭捏的挪着小步走到半山坡去收衣服。
　　一群不明所以的吃瓜群众，看着挂着的衣服就明白了。
　　【噗哈哈啊哈哈，我正纳闷牧哥唱哪一出呢。】
　　【主播刚才拉开睡袋看自己一眼的样子好好笑，像极了那种偶像剧女主。】
　　【我以为他在cos一只，行走的毛毛虫，哈哈哈。】
　　【他里面肯定是光着的，肯定是！（尖叫）】
　　【233333，一看就是昨天夜里洗了澡，今早醒来忘了】
　　【居然背着我们洗澡，太过分了！】
　　【现在的女粉一个个都好吓人，我喜欢！】
　　牧清摸了摸衣裤。
　　还好，已经干了。
　　从树枝上收下内裤和长裤，套在脚上，隔着睡袋先穿好。
　　然后把睡袋拉开，收下衣服穿好。
　　把睡袋折好放进背包里。
　　今天要去竹林，正常情况下是能回来过夜的。
　　但是在丛林之中，谁也不知道会有什么意外收获，带着总是稳妥一点。
　　还剩一瓶水，牧清把它倒进竹筒里，放到刚刚加好柴的火堆上烧着。
　　抓了一把板栗扔进火堆里。
　　然后拿上几个空瓶，到小溪边装了水回来。
　　“还剩两条小鱼和一条大鱼，我把这条大的吃了，两条小的就放背包里做存粮吧。”
　　“竹林那边上次没看到有什么竹虫的竹子了，如果没有抓到老鼠，那就靠这两条鱼了。”
　　把水和鱼放进背包里，又抓了一些板栗放进背包的侧袋。
　　吃完了鱼，竹筒里的水也冒起了小泡泡。
　　“竹筒烧水很慢的，从这个状态到烧开还需要不少时间。”
　　“趁着这个时候，我要去做另外一项非常重要的准备工作。”
　　牧清走到营地内部，从阴凉的位置抱出一大堆粗细不一的藤蔓。
　　这些本来都是砍回来搭建庇护所的时候用的，后来用了竹条就把它们给省出来了。
　　现在它们有了更重要的作用。
　　往山坡上走了十多米，牧清找到了理想的位置。
　　两棵距离和大小都合适的树。
　　从藤蔓堆里抽出一条藤蔓，绕两棵树一圈，然后扎牢。
　　藤蔓像是一根橡皮筋一样，牢牢的捆住了两棵树。
　　一根藤蔓扎好，牧清又抽出一根继续扎。
　　【牧哥，这次还来有奖竞猜吗？】
　　【哈哈哈哈，我也看出他想干什么了。】
　　【就这么几条，应该不够吧？】
　　【没看牧哥抱了那么多过来嘛，八成是要弄成一堵墙。】
　　【拦着干什么？来一次丛林滑草它不香吗？】
　　【竹筒再加上牧哥的体重，真直接滑到河里去了。】
　　不需要解释，大家都看出牧清想干什么了。
　　他今天是要去砍竹子的。
　　像上次那样，让竹子直接滑回来是最节省体力的做法。
　　前提当然是，不能像上次那样直接滑到山坡底下去。
　　所以牧清的意图很明显。
　　借助这两棵大树，用藤蔓作为障碍物，把往下直冲的竹子拦住。
　　参考上次竹子的力量，如果不做成一堵藤蔓墙，估计直接就被撞过去了。
　　“我的信条就是，在一个地方绝对不能跌倒两次。”
　　“所以这次，它们必须乖乖的给我在这停下。”
　　想到上次的情景，牧清自己都觉得有点好笑，藤蔓墙足足做了一米高。
　　牧清来回取了三次藤蔓，把之前剩下的全都用上了。
　　上方略为稀疏，下方牧清整整叠加了三层。
　　加上这次计划要砍的都是小竹子，这样应该是拦得住了。
　　“行了，这样绝对稳妥。”
　　“这次要是再让竹子跑了，我就再也不去砍竹子了。”

第49章 鼠疫警告
　　牧清拍了拍藤蔓墙，满意的回到营地，把烧好的热水夹出来，倒入竹筒杯子。
　　稍微放凉之后，拿起杯子一饮而尽。
　　然后把板栗从火堆里弄出来，扒拉凉了塞进上衣口袋。
　　手上剥着板栗，往山坡上走去。
　　乍一看，还真有几分来游山玩水的意思。
　　从营地到山顶的位置，之前已经被牧清清理过一次，加上竹筒堆的碾压。
　　现在已经变得十分好走。
　　牧清只花了不到两小时就到了竹林。
　　到了竹林边缘，牧清先把东西背包挂好，带上砍刀去查看鼠陷阱的收获。
　　石板扣的陷阱收获的猎物状态太惨，如果没有及时来收也会坏的很快。
　　所以这次牧清利用竹子，做了悬空吊挂的陷阱。
　　地上套个圈，另一端挂在小竹子上。
　　只要有猎物踩到陷阱，就会被高高吊起。
　　这样吊起的猎物，会在没有食物的情况下坚持几天才被饿死，再经过几天时间才会腐坏。
　　从抓到猎物到腐坏，这个时间的跨度会比石板扣要长的多。
　　“哎，前面好像有收获。”
　　牧清小跑上前，一直灰色皮毛的竹鼠悬挂在竹子上。
　　“老鼠也是会咬人的，还有可能会传染鼠疫，我得苟着点。”
　　牧清从边上砍下一根长竹条，把小枝条折断。
　　伸出去戳了戳悬挂着的老鼠。
　　被牧清一戳，细细的竹子枝条左右摇摆起来。
　　老鼠僵硬的挂在上面，并没有做任何的挣扎。
　　又尝试了两次，牧清确定这只老鼠是死了。
　　抓到手里闻了闻。
　　“还没有臭掉，应该没有死太久。”
　　牧清解下老鼠，细致的把陷阱还原，用板栗仁重新做了诱饵，然后出发去下一个陷阱查看情况。
　　绕竹林一圈，牧清拎了四只老鼠回来。
　　其中一只最肥的，还在无力的蹬着后腿。
　　“这片竹林太小了，所以竹鼠也不是很多。”
　　“十个陷阱，我还以为至少能收获七八只老鼠的，结果比预期的少了一半。”
　　牧清晃了晃手上的老鼠，对收成有些不太满意。
　　把其中一只老鼠处理好，架在架子上烤着。
　　“咳咳，最近烤的食物吃多了，总觉得喉咙不太舒服。”
　　“今天也没带什么草药来煮水喝，弄个鲜竹沥出来喝好了。”
　　【你说啥？鲜竹沥？】
　　【这个超好喝，我小时候没事喝着玩。】
　　【喝过，但是看人做还是第一次。】
　　【家有篾神：竹子经炙烤滴出来的液体叫鲜竹沥，化痰清热的效果很好。】
　　【你是难得能看的懂牧哥要干啥的粉。】
　　【家有篾神：其他的我也看不懂，关于竹子的懂点，没想到主播年纪轻轻懂的这么多。】
　　制作鲜竹沥，不能用太老的竹子。
　　老竹难砍，水分还少。
　　也不能用太嫩的新竹，嫩竹不耐烧，烧出来的鲜竹沥味道不够甘甜。
　　牧清进入竹林，选了两棵树龄比较合适的竹子出来。
　　两棵竹子，把每棵竹子砍成五段。
　　“这四段中间段的，就留着做鲜竹沥了。”
　　“我要先把他们对半劈开。”
　　“这里也没个垫着的石头，剩下的竹子用来做个支架吧。”
　　牧清又从竹林里砍了一根竹子出来。
　　还是砍成了五段，其中两段在一端横着砍出槽口，用来盛接等下滴下来的鲜竹沥。
　　其他的就被牧清做成了架子。
　　把四段已经剖好的竹子，外侧朝下，码在火堆上烧着。
　　没多久，竹子的水分就被煮出来了，噗呲噗呲的冒着小泡泡。
　　被熬出来的竹子汁液，一滴一滴的落入牧清砍好槽口放好的竹筒里。
　　这就是鲜竹沥啊！？
　　牧清默默的感慨了一句。
　　他只是听爷爷说过鲜竹沥的做法，真的动手而且做出来，这也是第一次。
　　【隔壁熊猫都馋哭了。】
　　【原来真的是竹子汁啊？】
　　【厉害了，感觉凝聚了天地精华。】
　　【竹子：我好热，我流汗了。】
　　【一道鲜美的烤竹子做好了。】
　　【所以，吃竹子的熊猫是不是都不会感冒咳嗽喉咙痛的？】
　　“这个还能熬好一会，为了不浪费时间，我先去找一些藤蔓，待会用来捆竹子用。”
　　竹林里是不会有藤蔓的，牧清只能走上到山头上去找。
　　要滑草回去，细的藤蔓肯定不行，半道就断掉散开了。
　　必须要找够粗的藤蔓，需要的量还不少，加上这一片上次刚被牧清搜刮过。
　　寻找的面积就不得不扩大一些。
　　“你们看，前面那个。”
　　往前拐过一片密林，牧清抬手指着前方说道。
　　直播球把镜头转过去。
　　吃瓜群众：？？？
　　没看出什么东西。
　　牧清把砍好的藤蔓先放在地上，空着手往前面走去。
　　树丛中，一朵朵淡淡的米白色，柔然又蓬松的小花团在一起。
　　“这是一棵木棉，你们看，这花是不是和棉花很相近了。”
　　“我摘两朵回去，待会用来过滤竹叶青。”
　　牧清摘了两朵木棉塞进口袋，专注的盯着前方看了一会，看起来像是发现了什么。
　　停滞了一会，牧清转身走回竹林去。
　　回到竹林，竹片也烧的差不多了，牧清把两边的架子拆掉，竹子扔进火堆里当柴火使用。
　　牧清把头尾两截竹节里的鲜竹沥倒到一起。
　　“看，这个鲜竹沥里面有会飘入一些草木烧过的灰。”
　　“条件不允许的话，这样就可以喝了。”
　　“不过现在有条件，我把它们再过滤一下，做的更好一点。”
　　牧清把竹节小心的放到一边，另外砍了一段竹筒来装水。
　　然后，从边上折下两片款树叶叠在一起，两边对着，折出包粽子的那种尖角。
　　把去了籽的木棉花塞进尖角里，整个嵌进新砍的竹筒里。
　　拿起一旁的竹节，往放好过滤装置的竹筒里倒鲜竹沥。
　　木棉花阻碍了水流，牧清倒入一些之后，需要等它们都虑下去再倒第二次。
　　等竹节里的鲜竹沥都到完，牧清把被木棉吸收的一点点也挤出来。
　　一杯微黄澄亮，还带着些许清甜的鲜竹沥就做好了。
　　“叮，已完成系统任务，请领取任务奖励。”
　　来奖励了。
　　这厨子系统也是个讲究人实锤，之前刚把鲜竹沥烧出来的时候就没有发奖励，过滤好了才来的提示。
　　“领取奖励。”

第50章 我没有作弊
　　“领取奖励。”
　　“叮，收到奖励，获得《竹子美食大全》。”
　　“叮，收到奖励，获得隐藏技能礼包。”
　　竹子美食大全？
　　牧清打开看了一眼，全，太全了，但凡跟竹子有一毛钱关系的都有了。
　　包括但不限于，竹笋，竹筒饭，竹叶蒸鸡，竹虫，如何为熊猫选择合适的竹子。
　　厨子系统送菜谱这事，牧清已经习以为常了。
　　等哪天不送菜谱了才叫异常。
　　他更好奇的是，隐藏技能礼包是干嘛用的。
　　“打开隐藏技能礼包。”
　　页面上，一个大礼包忽然炸开，分出了九个礼包拼成的九宫格。
　　应该是这个礼包里有九个隐藏技能，牧清只能选择其中一样。
　　盲盒？
　　又来？
　　系统热度你搞盲盒就算了，连任务奖励都来这招。
　　要不是因为这个是白给的，牧清简直想点个X给它关了。
　　选什么好呢？
　　牧清纠结了一分钟。
　　算了，随便吧，反正从小到大只要选这种东西，总是能选中最差的。
　　牧清用意念点击了中间的礼包。
　　系统页面上，其他礼包瞬间暗淡。
　　被牧清选中的那个发出五彩的光，然后不断的变大，最后哐的一声炸开。
　　“获得增幅技能：跳远”
　　纳尼？
　　牧清懵。
　　所以系统给的隐藏技能，是跳远？
　　我又不参加学校运动会，要这技能干嘛？
　　算了，白给的嘛，不要白不要。
　　拿都拿了，试试好不好用吧。
　　牧清看了看竹鼠，还差点意思。
　　“鲜竹沥留着待会配烤竹鼠吃，趁着这会没事，我来动动筋骨。”
　　“以前上学的时候，我跳远还是挺厉害的，现在不知道还行不行。”
　　牧清转了转手腕和脖子，选了个稍微空点的地方。
　　屁股撅起，双膝微曲，双手握拳在两腿边摆动，摆出一个标准的立定跳远的姿势。
　　上半身放松，后腿忽然发力，带着牧清往前跃去。
　　“嘭！”
　　只见牧清稳稳的...
　　撞上的前方的一棵小树。
　　【emmmmm？】
　　【哈哈哈哈哈，你是想笑死我然后帮我还花呗吗？】
　　【除了守株待兔，还能守株待人。】
　　【噗，哈哈哈。】
　　【捶地笑，牧哥是觉得今天的直播不够欢乐吗？】
　　【大概是，这不是忽然就欢乐多了23333。】
　　【别说，牧哥跳远还真的挺厉害的，校运会经常拿第一吧？】
　　【嘿，还真是，能撞上这棵树也在我意料之外。】
　　还好树不大，要不然脑门不保。
　　牧清搓着发红的额头回头看了一眼...
　　这，这，这。
　　这跳了至少有三米吧？要不是这棵树挡着还能更远一点。
　　如果助跑的话，还能跳的再远一点。
　　嘿哟，不错。
　　这个技能很好用啊。
　　别的不说，营地边上那个一两米宽的小溪，以后就可以直接跳过去，再也不用踏水而过了。
　　“看到没有，我都说我跳远挺厉害的吧？”
　　难得抽奖抽到好的，牧清开心的走回去。
　　鲜竹沥晾凉了，竹鼠也烤熟了，吃完一顿简单的午餐。
　　牧清进到竹林里开始砍竹子。
　　庇护所已经搭好了，这次砍得竹子主要是用来编制东西，牧清特地选了又细又长的。
　　这种更好搬运，削竹片的时候也更加省力。
　　没多久，牧清就砍好了二十几根，分两趟搬到山顶上，用藤蔓捆好。
　　“好了，让这些竹子在这等一会，我还要再去收点东西。”
　　“我发现这片山还是不错的，只要你认识的植物够多就能活的很滋润。”
　　牧清转身回到竹林，拿上刚才装鲜竹沥的空竹筒，往刚才摘木棉花的方向走去。
　　到了木棉花树之后，再往前面走了一百多米。
　　穿过几棵枝叶茂密的小树，眼前一棵树上开满了米黄色柱状的花朵。
　　“这个是米团花，里面有很多黑色的花蜜。”
　　“刚才摘木棉花的时候扫了一圈，虽然它被这几棵树给挡住了，但还是被我发现了。”
　　“米团花的花蜜是可以吃的，而且量比之前的藤生小花要多的多的多。”
　　牧清摘下一朵米团花，放到镜头前给观众看了个近景。
　　稍稍转动，米团花的蜜囊折射出太阳的光芒，看起来熠熠生辉。
　　牧清把米团花在手掌上敲了敲，黑色的花蜜被敲出来，撒了牧清一手。
　　“看，这只是一个米团花，就能敲出这么多花蜜来。”
　　把手掌凑到嘴边尝了尝。
　　“很甜，还有一点淡淡的苦味。”
　　“这味道挺奇怪的，有点像...不是太苦的中药，加了很多很多糖去泡的感觉。”
　　【米团花：还是藏的不够好啊。】
　　【这个真的能吃吗？感觉会中毒。】
　　【不说是蜜，我还以为主播发现了野生的酱油。】
　　【抖出来虫子就有肉吃了，哈哈哈。】
　　【想起了被超甜凉茶支配的岁月，还不如不放糖呢。】
　　【好像止咳糖浆，咳咳。】
　　对着镜头，牧清的五根手指重复做着开合。
　　“我的手指这下很黏，它的糖分还是很高的。”
　　“这种蜜是黑的，如果有蜜蜂采了米团花的花蜜回去，酿出来的蜂蜜也是黑色的。”
　　“现在我要把它们都收集回去，烘掉水分浓缩一些，做出来的就是人造黑蜜了。”
　　“虽然苦味很淡，但煮东西应该是不好吃的，留着泡水喝吧，在野外甜蜜的东西还是很值得珍惜的。”
　　牧清摘下一朵米团花，对着竹筒内测敲了几下，然后转换一边接着敲。
　　一朵花敲完，换一朵继续。
　　等整棵树的米团花都敲完，牧清的竹筒里也装了六七分满。
　　“看，这个量还是很大的，就是掺杂了很多这种花枝在里面。”
　　“我先把它们放在这，往前面再走走，看看有没有用的上的新发现。”
　　牧清用棍子在地上挖了个不深的凹槽，把竹筒放进去，用树叶盖好。
　　然后继续往前面走去。
　　往前走了有十几分钟，牧清发现了自己熟悉的野菜。
　　随手摘了塞进背包的侧袋里。
　　在茂密的丛林里视野十分有限，看了看天色，今天没有太多时间进行漫无目的的寻找了。
　　牧清调动直播球飞高，借助直播间的画面，就可以看到好几百米外的情况。
　　只要没有让直播球飞过去看，应该就不算是作弊。
　　对吧？

第51章 令人头皮发麻的发现
　　“前面似乎有松树林，我们去看看。”
　　“松树在荒野也算是很好的东西，新长的嫩松尖可以吃，可以做陷阱捕捉松鼠，树干含油量高很适合用来烧火。”
　　说着，牧清快步往前方走去。
　　可惜刚才抽到的是跳远的技能，如果是凌波微步之类的，每天能省多少走路的时间。
　　丛林里的路并不好走，看着距离不远，牧清也走了半个小时才到。
　　“这次的远行还是有点价值的，还真的是一片松树林。”
　　“这树都挺高的，我得爬上去才能弄到松尖。”
　　牧清把背包放在一旁，动作熟练的爬上边上的一棵树。
　　为了防止摔落，牧清并没有直接去摘松针，站在树枝的末端，用砍刀把树枝的前端砍落地面。
　　一棵树砍得差不多了，牧清从树上下来。
　　把顶端最细嫩的松针揪下来。
　　“这个最嫩的部分其实是可以吃的，前提是对口味不要有太高的要求。”
　　“松尖加上野菜，急缺的维生素和膳食纤维就终于供应上了。”
　　【啥？这个可以吃？】
　　【牧哥认识很多我不知道的东西，但这个我很熟，这个不能吃的吧？】
　　【松树可以吃？我读书少你不要骗我。】
　　【万万没想到，松树尖尖也是可以吃的。】
　　【这是个无情吃播，所有的食物都不配拥有名字，它们的代称是：蛋白质，维生素，膳食纤维。】
　　【牧哥说能吃就肯定能吃，反正我不吃。】
　　【正经人谁吃这个啊。】
　　松树在生活中是非常常见的植物，但是松尖可以吃，确实超出了大多数人的认知。
　　直到牧清把松尖用藤蔓扎好放进背包里，观众们对它是不是真的能吃依然持怀疑的态度。
　　牧清的想法太跳了，谁知道他是不是做别的什么用途。
　　“以前饥荒的时候，别说松尖了，稍微嫩一点的树皮都给你吃的一干二净。”
　　“不止是树皮，树根都挖出来吃，只是你们不知道而已。”
　　说完牧清搓了搓鼻尖笑了，他也没有见识过这种场面，只是经常听爷爷说起。
　　即使是最嫩的松尖，口味也不会太好。
　　牧清并没有打算多摘，背起背包继续在林子里探索。
　　“嘿嘿。”
　　“你们看，这里有一棵枯死的松树。”
　　“不要误会，我不是准备把树根挖出来吃，现在还没到这份上呢。”
　　用砍刀把外面干死的树皮敲掉，牧清撬了一块干掉的松木出来。
　　凑到直播球前方。
　　“你们看，从这边能够看得出油脂浸透的痕迹。”
　　“这种干树节的含油量比新鲜的树节更高，非常易于燃烧，而且时间更长，是制作火把的好材料。”
　　“有了它，我明天就可以制作火炬，然后...嘿嘿嘿。”
　　牧清嘿嘿一笑。
　　他实在是急缺一只能够提供很多很多肉的猎物。
　　“长矛很容易得到，随便砍一棵长度合适的小树，削好了就可以了。”
　　“但是制作火把，就一定要用这种易燃的材料。”
　　“毕竟，要真的和凶兽正面遇到了，火着起来的速度约等于活命的几率。”
　　干掉的树皮价值不大，牧清把它们撬开了丢在一边。
　　“这棵老松树的蚂蚁这么多，可能会有意外收获。”
　　把树皮都弄好之后，牧清把整个树桩挖出来。
　　用砍刀对着树桩的缝隙砍断。
　　瞬间，黑压压的一群蚂蚁四散而去。
　　【嘛呀，我的密集恐惧症都要犯了】
　　【头皮发麻。】
　　【蚂蚁窝里面的蚁卵很好吃，核桃味，嘎嘣脆。】
　　【蚂蚁：你不要过来啊！！！】
　　【这下要被一锅端了。】
　　【这个真的好吃，有钱买不到。】
　　“果然不出所料，这里面有个蚂蚁窝。”
　　“剩下白白的就是蚂蚁卵了，蚁卵蛋白质含量超过百分之六十，还有多种营养素，是不可多得的滋补品。”
　　“就是...”
　　就是没有吃过。
　　牧清看着爬满蚂蚁的树桩，感觉头顶的鸡皮疙瘩都竖起来了，有种强烈的把树桩扔掉的冲动。
　　但是呢，等到蚂蚁走光了，蚁卵应该还是好吃的。
　　是吧？
　　是吧？
　　是吧？
　　“这蚂蚁实在太多了，这样也没法吃，还是先带回去再处理。”
　　牧清走到一边折下一节松树枝，轻轻的扫着树桩。
　　本来就埋头逃命的蚂蚁，感觉到松针的扫动之后，更是快速的往四周而去。
　　等蚂蚁少了一些，牧清从背包侧袋拿出黑塑料袋，把整个树桩连带这蚁巢一起钻进去。
　　把袋子外边的蚂蚁都挥走，旋了两圈扎了个死结。
　　“我已经拿到了自己最想要的东西，还有了意外收获。”
　　“今天时间不早了，下次再来这里做松鼠的陷阱吧。”
　　牧清背起背包，拎着袋子往回走。
　　开始几乎是健步如飞，拿上花蜜之后，为了防止花蜜洒出来走的就稳当了很多
　　到了木棉树下，牧清把花蜜和袋子放好，爬到树上摘了两朵木棉花下来。
　　拿出背包里的矿泉水空瓶，再从旁边折下两片细长的树叶。
　　像过滤鲜竹沥一样，把花蜜里的花粉和花枝过滤出来。
　　流进矿泉水瓶子的，就是深棕发黑而且没有什么杂质的米团花蜜了。
　　“这个竹筒的内壁还是有很多花蜜的，我要把它也带回去。”
　　“好了，现在我们可以回到营地去了。”
　　牧清把背包归置了一下，把东西都放好，然后背起背包走回山顶去搬运竹子。
　　即使在重量相近的情况下，牧清也觉得细竹子好好操作的多。
　　连推带拉的弄到山坡顶上，站在下方用力往下一拽。
　　哐哐哐，哐哐哐。
　　牧清看着直冲而下的大竹筒，真心觉得自己实在是太明智了。
　　“来之前我已经做好了藤蔓墙，而且在底部做了加固。”
　　“所以这次，它肯定是跑不了的。”
　　牧清不紧不慢的跟着往下走，眼尖看到路边有小个的野果，还停下来吃了一会。
　　【你不要这么悠闲啊喂，真的不去看看你的竹子们？】
　　【看样子是不急着去了。】
　　【要是下去发现藤蔓被撞飞了就好笑了。】
　　【牧哥特地加固过底部的，应该不至于。】
　　【预感要出事，前排出售瓜子饮料看热闹。】
　　【牧哥太惨了，人家都有真爱粉，只有他天天一群假粉围观。】

第52章 丛林羊肉串
　　悠闲的向营地走了一个小时，牧清站在原地，脸色凝重的眯着眼睛看着前方。
　　不会的，不会的。
　　距离这么远看不见，看不见也是正常的。
　　牧清自我安慰了一句，不由的加快了下山的脚步。
　　越往下走，牧清心里就越凉。
　　他的竹筒，并没有如预期的出现在藤蔓墙面前。
　　到最后几百米，牧清几乎是连跑带冲的到了藤蔓墙的位置。
　　【啊哦，真的没有。】
　　【这样都能跑了？这也是夭寿了啊。】
　　【捂脸，我先出去躲躲，等牧哥讲完大道理再回来。】
　　【这回要捡竹子就难了，这么多。】
　　【让你猥琐发育你不干，偏要浪。】
　　不能够，不能够。
　　牧清对自己加固过的藤蔓墙还是很有信心的。
　　蹲下来观察了一下藤蔓墙的底部。
　　左侧明显受到了强力的撞击，有两根细的藤蔓都被撞断了。
　　右侧则完好无损，没有任何摩擦的痕迹。
　　再看看前面被撞的乱七八糟的草地。
　　显然，竹筒并没有按照牧清的预想，直面撞上藤蔓墙的中间然后被拦下来。
　　而是撞上了藤蔓墙的左侧，借着惯性弹了出去，直接向左侧的山坡滑下去。
　　从山地被破坏的痕迹来看，被藤蔓墙泄过力的大竹筒是打着转往下滚，而不是直着冲下去的。
　　这种情况下，应该是走不远的。
　　“好了，好了，你们别幸灾乐祸了。”
　　“根据我的初步判断，大竹筒没有滚多远，可能还没有到上次那个位置。”
　　牧清说的话，很自然的被吃瓜群众当成了强行挽尊。
　　碍于目前状况已经挺不顺的，他们没有再继续笑话牧清，有些小姑娘还选择了认同他的观点。
　　牧清低头观察着，顺着杂草被破坏的痕迹往下走。
　　看到那一大捆大竹筒的时候，牧清忍不住咧开嘴笑起来。
　　“哈哈。”
　　“你们看，我的大竹筒子在这呢！”
　　“刚才你们一个个，谁说我适合猥琐发育的？来来来，出来看看。”
　　“我这种帅小哥，那必须阳光发育。”
　　牧清笑着上前，十分得意的拍了拍依然十分牢实的大竹筒，感慨道：
　　“人生啊，顺遂的如此的无趣。”
　　牧清此时的嚣张完全是有理由的。
　　从营地到上山的位置，牧清用砍刀清出来了一条小路。
　　那些被清理出来的小树杂草，就被牧清堆放在了路边。
　　这一大捆竹筒跌跌撞撞的掉下来之后，刚好被牧清随手插在路边的木头给挡住了。
　　不偏不倚的，停滞在了营地的边上。
　　连拖回来的事都省了。
　　【哇嘞，这运气也太好了吧？】
　　【今天真是事事顺啊，出门肯定看黄历了。】
　　【这回可真的是送货上门了。】
　　【还能说什么呢，只能听牧哥说骚话了。】
　　【人生啊，就是不能让黑粉愉快的看直播。】
　　【勤劳的人运气都不会太差，肯定是因为今天起得早。】
　　【就是，就是，明天五点开播凶兽在你面前主动上吊。】
　　【主动上吊可太秀了。】
　　“嘿嘿嘿嘿，呀呀呀呀，嘿呀嘿呀呀。”
　　牧清把装树桩的袋子和背包放好。
　　哼着小歌，解开捆着竹筒的藤蔓，把竹子分两批搬到之前放竹子的位置。
　　安置好竹子，口干舌燥的牧清选择了先把火升起来，用竹筒把水烧着。
　　拿上老鼠到小溪边处理干净，鼠皮牧清也没有没有浪费，用藤蔓穿着挂在了小溪边的树枝上。
　　“水流带动了空气，小溪这边的温度会比营地要低一些，鼠皮挂在这里可以让它腐坏的慢一点。”
　　“这几张鼠皮还有重要的作用，浪费了就太可惜了。”
　　把瓶子都装满水，在回去的路上随手摘了点野薄荷。
　　牧清晃荡着手里的三只老鼠回到了营地。
　　两只放到烤架上烤着，另外一只牧清放在了一旁。
　　在搭庇护所剩下的下脚料竹子当中扒拉了一下，找出一段竹条，剖成一根一根长竹签。
　　把弄好的长竹签放在一旁，牧清摘下一片宽树叶垫着，处理起手里的老鼠来。
　　“我现在已经很饿了，但是又不想吃鱼干。”
　　“说句对不起这群小鱼的话，烤鱼我都吃腻了，我还是想吃点红肉。”
　　“整个老鼠烤干太耗费时间了，现在我要弄点羊肉串来吃。”
　　【太膨胀了，居然说吃腻了。】
　　【鱼：听听，听听，这说的是人话吗？】
　　【羊肉串？？？？】
　　【能把老鼠烤成羊肉串，恁也是个银才。】
　　【少年，家里同行？】
　　丛林砍刀用来砍木头很好用，无视鱼刺的前提下片鱼也算尚可。
　　用来剔肉骨头就真的太不好用了，各种不顺手。
　　牧清把大腿肉剔完就放弃了这种精细活，咔咔咔砍成大小均匀的肉块，拿出准备好的长竹签串上。
　　“你们没有听错，我说的就是羊肉串。”
　　“今天应该是你们唯一一次，不需要羡慕我吃的东西。”
　　“在街边那种不咋讲究的羊肉串摊子，你们以为卖的真的是羊肉啊？”
　　“想啥呢？羊肉那么贵，羊肉串那么便宜。”
　　“那都是老鼠肉，加上各种香精调制出羊肉的味道，我没有香精，只能吃个假羊肉串的口感了。”
　　天色已经相当暗淡了，牧清这会也做不了别的什么。
　　索性坐在火堆边上，一边耐心的烤着肉串，一边和观众闲聊自己的陈年往事。
　　牧清的大伯家就是卖假羊肉串的，每到周末放假，牧清就会去大伯家里，和两个堂兄弟一起帮忙串肉。
　　大伯会根据串肉的数量给他们零花钱，偶尔能蹭上一两顿不错的饭菜。
　　“嗯，看成色应该是熟了。”
　　“我来尝尝，是不是熟悉的味道。”
　　牧清从一大摞里拿出一串，吹了吹，小心的咬下一块。
　　“嚯哟，好吃。”
　　“比以前在大伯家吃的还好好吃。”
　　“没有了食品添加剂的味道，吃起来有股淡淡的甜味，而且很嫩。”
　　“要真的说起来，就比蜜汁鼠干差了那么一点点而已。”
　　“下次回去我要推荐...”
　　话说一半，牧清就卡住了。
　　在他重生之前，大伯已经去世不记得多少年了。
　　“呲！”
　　竹筒里的水开了，一滴跳出来的开水打断了牧清的思绪。

第53章 你学会了吗？
　　牧清用竹夹子把竹筒夹出来，将里面的热水倒到另一个竹筒水杯里。
　　继续美滋滋的吃着烤串。
　　人生境遇这事谁能说得清，没准大伯也重生了，这会儿又在哪里接着卖假羊肉串呢。
　　等自己一百天挑战结束了去夜宵摊子上逛逛，看有没有卖假羊肉串还长得特别眼熟的。
　　吃完了肉串，牧清把剩下的竹签扔进火堆里当柴烧。
　　拿起已经不烫嘴的热水喝完，天色已经完全黑下来了。
　　“今天真是美好的一天，明天我就可以去背风坡了，想想就十分期待。”
　　“明天早起吧，定个六点的闹钟。”
　　不知道是不是受了弹幕的蛊惑，牧清觉得自己早起的时候，似乎运气确实要好点。
　　牧清决定第二天继续早起。
　　把设置好的闹钟放在床边，垫着剩下的茅草堆起来的枕头，很快就睡着了。
　　一夜无梦。
　　第二天清晨。
　　闹钟叮铃作响的时候，牧清正在，完成一百天挑战功成名就抱得美人归的美梦里。
　　伸手按掉了闹钟，辗转翻了几次身，希望可以延续刚才的梦境。
　　挣扎了十几分钟，牧清得不得承认，脑子里只有自己延伸出来的幻想，其实自己的意识已经完全清醒了。
　　看着身边的闹钟，没由来的又多了几分嫌弃。
　　打开直播球选择开始直播。
　　不出所料，又收获了一群掐点观众的吐槽。
　　牧清撑了个懒腰从床上下来。
　　在火堆上添上火绒和木头，对着还没有熄灭的木炭轻轻一吹，火势顺利的大起来。
　　生完火，牧清从背包里拿出昨天收集回来的花蜜。
　　拿出昨天盛米团花蜜的竹筒，把矿泉水瓶子里的花蜜倒回竹筒里，放在火堆上烧着。
　　“昨天吃完饭已经太迟了，今天要先把这个米团花蜜处理一下。”
　　“我要把它们倒回竹筒里，然后放到火堆上烧着，把里面的水分烧干一些。”
　　“这样可以减少它的含水量，可以存放的更久。”
　　倒完了蜜，瓶子里还残留了一些花蜜。
　　牧清当然不会浪费，倒入一些矿泉水漱过之后，倒入了另一个竹筒。
　　同样的行为又重复了两次，确定瓶子里一毛钱花蜜都没有了。
　　牧清才把竹筒放在火堆里，烧热水来喝。
　　“好了，先让它们在这烧着，我现在可以先吃点小点心。”
　　牧清拿出昨天装松树桩的塑料袋，拿出树桩放到地上。
　　依然坚守在树桩上的蚂蚁们好像已经熟悉了新环境，依然在树桩上来回跑动，并没有打算离开。
　　“呐，不要说我不厚道，我已经给过你们很多次机会了啊。”
　　“既然你们坚持要和卵宝宝共进退，那我就只好成全你们了。”
　　牧清把松树桩放到火堆边上火不算太旺的位置，拍掉了爬到手上和身上的蚂蚁。
　　感受到火焰的温度，剩下的蚂蚁也放弃了坚守，快速的离巢穴而去。
　　幡然醒悟却也为时已晚。
　　逃走的蚂蚁掉进了火堆还是逃不开被烧成灰的结局。
　　等蚂蚁都跑光了，牧清夹出树桩，用树枝打掉了树桩上的火。
　　“好了，这下我可以安心的享受一顿美味又营养的早餐了。”
　　削下一片宽竹片来做勺子，平贴着树桩把蚁卵挖上来放在手心，小心的把混在蚁卵当中的木头渣渣清理掉。
　　要是爬满蚂蚁，牧清真的觉得有点吃不下去。
　　清理完之后一个个洁白的小蚁卵，像一粒粒的大米一样。
　　看着就有食欲多了。
　　“蚁卵这种蛋白质含量非常高的食物，有可能会引起高蛋白过敏的。”
　　“我也是第一次吃这个，还是小心一点为好，我就先少吃一点吧。”
　　【这个东西还会过敏？还好我吃过了没事。】
　　【你是真的苟。】
　　【小心一点总是好的，过敏这事可大可小，要命也是有可能的。】
　　【这一粒粒的，还有点晶莹剔透，看起来真像上好的大米。】
　　【看起来好好吃，我上网买点。】
　　【前面那个妹子，你不是减肥呢嘛？】
　　牧清捏起一个蚁卵放到嘴里。
　　“嗯，好吃。”
　　“蚁卵的口感和蛾子幼虫完全不一样，大肥虫是那种糯糯的口感，蚁卵是脆脆的，还有一点坚果的清香味。”
　　“真的好吃！”
　　数着个，牧清又吃了十个蚁卵，然后把剩下的用树叶包好，放到背包的侧袋里。
　　先观察半天，如果到中午还没有过敏反应，下午就能当小零食吃了。
　　等水烧开了再吃早饭吧，这会我要去砍一些细树条和藤蔓回来制作火炬。”
　　牧清拿上砍刀，往营地边上走去。
　　【说了这么久终于要做火炬了，听着好厉害。】
　　【奇怪而且没用的知识即将增加。】
　　【我要学，我要学。】
　　【不是说竹子是万能的吗？不能用竹子来做火炬吗？】
　　【可能牧哥不舍得用竹子来做。】
　　【树枝就算了，藤蔓地上不是就有现成的，昨天捆竹子的。】
　　制作火炬对材料的要求并不高，稍微细长一些的木头就行，最大的要求大概就是新鲜。
　　所以牧清必须等到今天早上来现砍。
　　在营地边上随便砍砍，牧清就把材料备齐了。
　　“制作火炬的时候，内外的材料一定要分清楚。”
　　“火炬芯需要像松木这种，易燃而且持久的材料，火炬的外面则一定要使用这种不易燃烧的材料。”
　　“使用火炬的时候先烧起来的就是火炬的内芯，等内芯烧的差不多了，外面的树枝和藤蔓才会烧起来。”
　　“这样的组合，可以大大的增加整个火炬的燃烧时间。”
　　“如果用干木柴做，那完了，一开始就整个一火把，没两下熄灭了。”
　　“运气再差点，凶兽还没吓跑呢，你火把没了，这就得凉凉。”
　　牧清嘴里解释着，手上拿起一根三叉的树枝，又往树枝上加了几根枝条。
　　用藤蔓缠绕几圈固定住，火炬的框架就出来了。
　　“你们看，这样中间的位置就能放东西了，在这放上松木块再搓一些火绒放进去。”
　　“顶部用藤蔓把它们收口固定起来，一个入门级别的火炬就做好了。”
　　“这个很简单的，你们学会了吗？”

第54章 搞大肉去
　　【眼睛：嗯，我学会了。】
　　【脑袋：嗯，我也学会了。】
　　【手：你们俩可得了吧，一天天的就会哔哔。】
　　【我看着手里的充电手电筒陷入了沉思...】
　　【这个倒是真不难，但是我们学这玩意儿有啥子用吧？】
　　【牧哥说的我都拿小本本记下来了，准备下一次去报名。】
　　【挖槽，我们怎么没想到！】
　　牧清把清理完蚁卵的松树桩砍成橘子大小，捡了五六个和一些木屑塞到火炬的中间。
　　又从林子里扒拉了一些干草，用手搓的稍微蓬松一些，也塞了进去。
　　然后拿着火炬左右看了看。
　　“好像太贪心了一些。”
　　“往里面放材料也是非常有讲究的，塞少了不耐烧，塞太密了不容易着起火来。”
　　从火炬中间拿出一个木块和一部分火绒之后，牧清又看了看，满意的点了点头。
　　两边手共同用力，把枝条收拢在一起。
　　一只手捏着，另一只拿起旁边的藤蔓，把所有的枝条捆在一起扎好。
　　“看，一个简单的火炬就做好了。”
　　“剩下的材料我要把它们收起来，下次有需要还可以再做。”
　　剩下的松木桩，牧清放到了庇护所的床底下，就算下雨也不会被淋到。
　　之前收的板栗，在庇护所搭好之后也被牧清放到了床底下。
　　火堆上，竹筒里的水已经烧好了，牧清用竹夹子夹出来放在一边。
　　装了米团花蜜的竹筒继续烧着，要尽量把它浓缩一些。
　　从昨天弄回来的竹子当中选了一根，动作熟练的用砍刀劈成了竹条。
　　坐在地上编起来。
　　【主播这是在编什么？】
　　【不懂啊，这次用的是整棵竹子，看起来要搞一个大家伙。】
　　【篮子或者烤架吧？牧哥的备忘录写的。】
　　【神特喵的备忘录，想到那个还好想揍他。】
　　【怎么还编上东西了，你到底去不去打凶兽啊，别天天打嘴炮。】
　　【楼上的，你懂什么，牧哥这肯定是有用的。】
　　牧清没有理会弹幕，手里的竹片之间互相交错重叠，速度飞快而且平整均匀。
　　等到弹幕吵吵的差不多再注意到牧清的时候，他手里的竹片已经有了个大竹篮的雏形。
　　众人这才反应过来。
　　牧清编竹篮的技术也太好了吧？
　　每一根竹条的宽度一致，竹条之间间隔也非常的均匀。
　　关键是，速度实在是太快了。
　　把整个竹篮的底部编好，牧清拿起来看了看大小。
　　“这都有脸盆大小了，装东西应该是够了。”
　　“加固一下，然后先把提手弄出来。”
　　牧清砍下两段粗竹条，给竹篮的底部交叉做了加固。
　　从边上拿出两根略粗的竹条，在加固的底部扣好，动作熟练的继续往上编竹篮的主体。
　　封顶，内折，收尾。
　　半小时，牧清手里就多了个崭新的大竹篮。
　　拿在手上拎了拎。
　　不错，提手的长度留的刚刚好。
　　牧清颇为得意的在镜头前转了一圈他现编的篮子。
　　不客气的说，一点都不输外面买来的。
　　【这这这，这也太厉害了吧？】
　　【要不是亲眼看着主播编的，我还以为节目组又送补给来了。】
　　【这手艺，拿到集市上直接就能卖钱了。】
　　【牧哥家里该不会也是卖篾具的吧？】
　　【这个不是一般的手艺人，我老家也有人会做，但是做个这么大篮子最少要一天。】
　　【家有篾神打赏了一架火箭，留言：牧哥挑战结束之后，如果没有心仪的工作能否考虑考虑我家，往工艺品上发展，未来年薪也能达到百万。】
　　【年薪百万？篾神居然是个隐藏的富二代。】
　　年薪百万？
　　如果放在以前，这样一份工作够牧清兴奋好几天了。
　　现在。
　　哼哼，好歹咱也算是有系统的人。
　　编制竹篮剩下了十几根没有精细处理的竹条，牧清把它们卷了卷收进篮子里。
　　“火炬有了，竹篮也有了，长棍不方便携带可以到对面山脚下现砍。”
　　“吃点东西，就可以出发去背风坡了。”
　　竹筒里的热水已经凉了，牧清拿起来喝了一口。
　　“嗯，这个米花蜜泡出来的效果还不错。”
　　“稀释了这么多倍之后喝起来只剩淡淡的甜味，苦味几乎喝不出来了。”
　　“以后煮甜口的蔬菜，也可以考虑加一点。”
　　“之前收获的鱼还剩两条，再不吃就要坏掉了，今天就拿它们做早餐了。”
　　喝了一口水，牧清从背包里拿出鱼干啃起来。
　　吃剩的鱼骨，很随意的就被扔进了火堆里。
　　现在并不缺食物，牧清已经不需要连个鱼刺都不放过了。
　　最重要的还是，吃鱼确实吃腻了。
　　吃过早饭，牧清拿木头砍了个大小合适的塞子。
　　把火堆里还在煮米花蜜的竹筒夹出来，塞上塞子放好。
　　这样可以避免花蜜的香甜味招来虫子。
　　“好了，我现在要出发去背风坡了。”
　　“那边不适合过夜，日落之前肯定要回来的。”
　　牧清背起背包，把火炬放到竹篮里，拎着篮子从山坡下去。
　　往下走了没多久，远处就传来了水流的声音。
　　牧清停下脚步，侧耳倾听了一会。
　　“感觉平时我走到这里的时候，听到的水流声还是很小的，今天的明显大了很多。”
　　“说实话，我现在有种不太好的预感。”
　　说着，牧清加快了脚步。
　　又往下走了一会，画面中，出现了一条完全陌生的河流。
　　原来的鱼陷阱，包括牧清加固升级过的木头和藤蔓，全都没有了。
　　浑浊发黄的河水湍急的往下游奔涌而去。
　　【这个...这个...】
　　【啊噢，上次白白浪费了好几个小时来升级陷阱。】
　　【天天说鱼吃腻了，这下好了吧。】
　　【看不到荒野版本的水煮活鱼了。】
　　“很明显，上游又下雨了，而且不止一次。”
　　“虽然我老说鱼吃腻了，但是真吃不上了，还是觉得有点...心里不是滋味。”
　　“毕竟在很长一段时间之内，是这河里的鱼给我提供了稳定的食物和蛋白质。”
　　河流的水位会上升，鱼陷阱会被冲毁，这个牧清早就有了心理准备。
　　但真的看到自己的劳动成果，尤其是刚刚付出过时间和精力去加固，还没有得到过回报的陷阱被毁于一旦。
　　牧清还是觉得有点不爽。
　　“值得欣慰的是，我赶在雨季来临之前搭好了庇护所，再不济，也还有个遮风挡雨的地方。”
　　“鱼吃不上了，对面的大型动物对我来说就显得更为重要了。”
　　“走吧，出发搞大肉去。”

第55章 啊啊啊啊啊！
　　下山走到河堤边上，牧清从林子里扯来一根长藤蔓，捡了一个石头绑在藤蔓上。
　　“水位上涨了，连河堤的面积都变小一大半了。”
　　“我要先测一下，看看现在水深大概到哪个位置了。”
　　牧清甩了几圈，捆绑着石头的藤蔓借力被甩了出去，噗通掉进了河里。
　　等待了几分钟，露出水面的那部分藤蔓上沾到的水被晒干，牧清把藤蔓从水里拉出来，放到自己身上量了量。
　　“我第一次来做鱼陷阱的时候，最深的水位只到我膝盖的位置，现在已经到我的屁股了。”
　　“从河堤的宽度来看这还不是河水最深的时候，再过一段时间我就只能游过去了。”
　　“好在我游泳的技术还行，游过这种小河是没什么问题的。”
　　牧清把裤子脱下来放到竹篮里，一只手把竹篮拎高，小心的顺着水势过了河。
　　“我现在只有一套衣服，遇到这种情况就会非常的不方便。”
　　“长裤还好，至少需要换洗的内裤。”
　　牧清抱怨着，把直播球的视角调高，脱下内裤挤掉水分扔进篮子里，拿出长裤穿好。
　　穿好裤子，牧清在周边观察了一下。
　　“这边没有特别适合做长矛的植物，够长的都是大树，砍起来工程太大了，这种细的长度又不够。”
　　“算了，我现在已经有火炬了，再不济我还可以爬到树上去。”
　　牧清拉了拉背包带子，跨步往背风坡而去。
　　沿着河流直线往上走，牧清很快就找到了第一次发现大型动物踪迹的地方。
　　小心的观察了周围，拿砍刀猛地敲击了几下身边的小树。
　　“啊！啊！啊啊啊啊啊！”
　　敲完树，牧清忽然对着山谷鬼吼鬼叫起来。
　　【哪位大佬解释一下，现在这是什么情况？】
　　【不不不，不懂啊，虚张声势？】
　　【先给自己壮壮胆。】
　　【主播：其实我现在心里慌的一批。】
　　【这是先把凶兽吓跑吧？】
　　【这么大动静，确定不会把凶兽招来？】
　　吼了几声之后，牧清捏了捏有些发痒的嗓子，解释道：
　　“很多野生动物其实都是很怂的，在不确定对方能吃的情况下一般会比较谨慎。”
　　“黔驴技穷听说过吧？就算是面对一头驴，老虎也会再三试探，然后才弄死它。”
　　“我发出一些听起来就特别唬人的动静，这样可以稍微震慑它们，为我接下来制作陷阱争取一些时间。”
　　牧清走到之前注意到的蕨类植物边上蹲下，扒拉着地上的杂草观察。
　　制作大型陷阱非常费时费力，如果因为没有找到合适的位置而做了无用功，所有的辛苦就都白费了。
　　“你们看，这边有明显被踩踏的痕迹。”
　　“这些被压扁的植物中，有一些已经完全干掉了，混着少许新鲜的。”
　　“这是一个好现象，说明这个家伙最近还有从这里经过，只是来的频率不太高，即使做好了陷阱，可能也需要一段时间才会有所收获。”
　　什么时候来不要紧，只要会来就好。
　　牧清站起身，在四周溜达了一小圈。
　　他需要一个地势稍微开阔一点的地方来做陷阱。
　　“叮，收到系统任务，请选择接收或者拒绝。”
　　终于来任务了！还以为你不来了呢。
　　牧清一喜。
　　这次的任务，总该和凶兽有关系了吧？
　　“领取任务。”
　　画面中出现一个卷轴，然后缓缓的拉开。
　　任务要求：捕杀大型动物。
　　任务奖励：？？？？
　　？？？？？
　　就这？就这？就这？
　　啊呸！
　　这个系统也真的是...
　　牧清还指望着，通过任务剧透到这是什么动物。
　　结果，这厨子系统还真是一点便宜都不让人占啊。
　　算了，算了，好歹能当提示器用。
　　如果陷阱抓到动物了，系统就会给出完成任务的提示，倒是省了经常要来查看。
　　而且看起来，这次的奖励相当不错，还是值得期待的...吧？
　　“就这吧，也就这块空地大点，就把陷阱做在这里。”
　　牧清把边上一棵树的树枝砍断，将背包和竹篮挂在上面。
　　然后砍了一棵小树下来作棍子，一端削尖，一端削扁。
　　用尖的那段在地上划拉一块大概1米x2米的区域出来，就是制作陷阱的范围。
　　“条件有限，就做一个这么大的陷阱吧。”
　　规划完面积，牧清用棍子削扁的那面，把植物连根带土一起铲起来，平整的堆放到旁边去。
　　第一层带着土的植被铲完，整个陷阱的面积就露出来了。
　　【这是什么陷阱？要做这么大？】
　　【牧哥要抓大型动物的，陷阱肯定要大啊。】
　　【植物都被搬走了，这陷阱也太明显了啊。】
　　【这只是刚开始，牧哥说天黑之前要回去，也就是说陷阱要做很久的。】
　　【嘿嘿，我有点看懂牧哥要做什么了，但是我不说。】
　　“这个陷阱其实很简单，现学...算了，你们还是别学了。”
　　把植物都铲走之后，牧清用棍子尖端不断的撬着土层。
　　“要是伤到人可不得了，乖乖的在家空调WiFi西瓜它多好。”
　　“我现在都不知道多想找个沙发瘫着，然后看别人荒野求生。”
　　“节目组这点就做的不够厚道了，应该要让我们看到其他人的直播的，这样大家还可以互动一下。”
　　“知道还有比自己过得惨的，咬咬牙也能多坚持几天，是吧？”
　　牧清和弹幕闲聊着，手里不断的用棍子把土层翘起来翻到旁边去。
　　等旁边堆出一个小土堆来，牧清就用篮子装了土，下到山坡四五米外再倒下去。
　　“这些土不能留在原地，旁边都是新翻的土看起来太明显了。”
　　“很多动物看起来憨憨的，真实的智商并不低。”
　　“本着尽量不要低估对手的原则，细节方面还是要做好。”
　　【搜嘎，原来篮子是这个作用的。】
　　【我就说嘛，牧哥每次的准备工作都很到位的。】
　　【主播考虑事情很全面，做你的猎物还真是蛮悲惨的。】
　　【你们说，到时候要是抓住一只猪，牧哥是不是白算计这么细了，哈哈哈。】
　　【咳咳，其实猪的智商挺高的。】
　　【饿了，其实猪肉真的是挺好吃的。】
　　“说个简单的科普小知识吧。”
　　“其实猪的智商确实不低，在已知的动物中能排到第十。”
　　“猪拥有一定时间的记忆能力，甚至能听懂简单的指令。”
　　“嗯...如果用人做参照物的话，成年猪的智商大概相当于三到四岁的小孩。”
　　“如果我的对手是一头野猪的话，做好细节，一点都不白费。”
　　说话间，牧清又拎了一篮子土去倒到山坡下。

第56章 这是个狠人
　　【没用的知识又增加了。】
　　【所以人家说我笨的像猪一样，其实是在夸我？】
　　【前面的同学，我觉得这么说你的那个人，说的挺对的。】
　　【哈哈哈哈哈哈...】
　　【你一个成年人，人家说你跟几岁孩子一样，还是骂你啊。】
　　【闺蜜下个月就生了，我说她刚出生的孩子跟猪一样，这总是在夸人了吧？】
　　牧清无奈的叹了口气。
　　这群都是什么神仙粉，总能整出一些奇奇怪怪的弹幕来。
　　接下来的三四个小时，直播的内容其实都非常的无聊。
　　牧清就在不断地挖土，然后把土运到山坡上倒掉，回来接着挖土。
　　倒土的间隙，会接茬和观众侃几句大山。
　　随着进度的增加，开始不明所以的吃瓜群众也逐渐看懂了他想要做什么。
　　今天出发之前，牧清都做好后半段空虚寂寞冷，直播间就剩几千个人的心理准备了。
　　奇怪的是，直播间的人数一直有增无减，甚至比平时还要多。
　　一群人看一个人挖坑，这有什么好看的？
　　大坑挖到肩膀深的位置，牧清停下手里的动作，甩了甩酸胀不已的手臂。
　　看着自己的劳动成果还是挺有成就感的，如果能够有所收获，那成就感更有了。
　　【徒手挖这么大一坑，这是个狠人。】
　　【说出去都没人信，我居然看一个大男人挖土看了一下午。】
　　【忽然想到一个成语，自掘什么来着...】
　　【刚翻过的新土味道都很新鲜，不会被闻出来吗？】
　　【越共祖传手艺。】
　　“哎哟喂，累死我了。”
　　“明天这手臂绝对痛，河水这么脏这次连冷水澡都泡不上了。”
　　“还好这边的土质不算很实，要不然至少得多挖两小时。”
　　牧清从一旁的背包里拿出水和蚁卵，他现在急需补充水分和体力。
　　“我现在要把这些蚁卵吃了，早上到现在都没有过敏，应该是安全了。”
　　“很好吃，就是数量太少了一点。”
　　“等下做完这边的陷阱，我要去前面再做一次鼠陷阱。”
　　“鱼陷阱被冲毁了，代表我没有了固定的食物来源，必须要广撒网做多手准备了。”
　　坐着休息了几分种，牧清甩着手臂，往另一个方向去砍了几段木头下来。
　　就地把木头对半劈开，砍成一段一段的，拿起一段细致的削起来。
　　“这个陷阱是要抓凶兽的，凶兽有什么特点？”
　　“特别凶，哈哈哈。”
　　“这个陷阱的深度并没有非常夸张，如果野兽的体积够大，就算真的掉下去了还是有可能会跑掉的，或者在我来收获的时候攻击我。”
　　“一击致命，非常重要。”
　　牧清把削好的木头放到镜头前展示了一下。
　　木头的两端被他削的非常尖锐，从高处坠落在这种尖刺上直接就能被刺穿。
　　“看，这个像不像超大版本的牙签。”
　　牧清抱着削好的十几根木条回去，木条往陷阱里一扔，自己用手撑着陷阱的边缘跳下去。
　　十几根木条，均匀的插在陷阱的底部。
　　【啧啧啧，看着就十分吓人。】
　　【这刺也太小了吧？感觉没用。】
　　【说刺小的，回去喊你们物理老师退学费。】
　　【这要是脚一滑，不小心自己掉下去了...】
　　【那就喜提一血。】
　　拿树枝把插好的木条都敲了敲，确认好每一根尖刺木条都非常牢固之后，牧清双手反撑带动身体回到地面上。
　　“嗯，确实，看着挺吓人的。”
　　“这种陷阱用来抓大型动物是比较理想的了，掉进去命运就基本定格了，我还不用承担什么风险。”
　　“唯一的缺点大概也就是，如果没有及时的来拿走，猎物会臭掉。”
　　这一点，至少这次牧清是不用担心的。
　　收获猎物系统会有完成任务的提示，简直比感应器还好用。
　　从挂着的竹篮里拿出早上带来的竹条，放在陷阱上量了量，把太长的部分砍掉。
　　长度合适的竹条均匀铺好，用手轻轻压了压，薄薄的竹条轻轻抖动了两下。
　　“可以，用竹条来架这个陷阱的想法是正确的。”
　　“上面的承重材料才是这个陷阱最重要的部分。”
　　“使用的材料太牢固，可能猎物走过去了都没有坍塌。”
　　“等下还需要在上面铺上掩饰的枝条和植被，如果材料的承压不行，可能还没等到猎物自己就塌了。”
　　“这几根竹条是我特地留下的加厚版，内侧几乎没有削去。”
　　说着，牧清从边上砍下一些细树枝铺在竹架子上，铺均匀之后，把之前铲到一边的植被再铲回来。
　　一部分放在竹架子着力的位置，用来给架子加固。
　　另一部分随意的铺到陷阱上，给陷阱做一个天然的掩饰。
　　都弄完之后，牧清站着看了看。
　　还是觉得不太满意。
　　又到一边捡了一大摞落叶过来，扬手一撒，让它们均匀的落下。
　　“嗯！合适，满意，就这样吧。”
　　搂起衣服擦了擦自己满脸的土和汗，牧清对自己的劳动成果十分看好。
　　调动直播球转换放心，对着镜头咧着嘴摆了个V。
　　“嘿嘿，等我回去了可以自己看回播截图。”
　　“刚才擦汗的时候我发现自己居然有腹肌了，现在还只是一点点雏形，用手能摸得到但是看还是看不出来的。”
　　“说不定等我回去的时候，就能有非常明显的八块腹肌了。”
　　叨叨间，牧清把竹篮里面的土拍干净，看了一眼直播球上的时间。
　　“今天时间过得好快，这就五点了？”
　　“还要去前面做鼠陷阱，我必须要加快速度了。”
　　牧清背起背包，加快速度往之前的方向走去。
　　“我发现自己有个很不错的习惯，只要是在林子里走，就会用砍刀把路稍微清一清。”
　　“第一次会非常浪费时间，但是后面再走起来就会快很多。”
　　“而且砍刀砍过的痕迹可以成为一种记号，让我知道自己上次行走的大致路线。”
　　“我记得上次走到这里，我用了三个多小时，这次就只用了不到两个小时。”
　　将近七点。
　　天色已经明显的黯淡下来了。
　　牧清所在的区域天黑的并不早，正常要到七点半左右天色才会明显昏暗。
　　但是从日色昏昏天欲黑到乌了漆了嘛了黑，就只需要半小时。

第57章 被强制留宿
　　“在完全黑暗的情况下，无论是踏水过河还是在丛林里独自行走，都是非常危险的。”
　　“最多半个小时，我就得下山回营地去
　　“今天没有时间找材料做竹林那种陷阱了，上次的大石块还在，我做个简单的鼠片陷阱吧。”
　　牧清说着，动作麻利的砍下树枝来作为材料，很快就把之前废弃的两个石板扣陷阱又架了起来。
　　搭好一个之后，牧清找到另一个石板扣的位置。
　　两个陷阱都搭好，看了一下天色，再看了一眼直播球上的时间。
　　“可能是雨季将至，今天天黑的比之前要早的多，现在才七点半就已经有我刚来时候将近八点的样子了。”
　　“最近都是在营地附近晃悠，我并没有主意到这一点。”
　　“我得加快脚步了。”
　　牧清背上背包正准备往山坡上走，林子里传来了动物跑动的声音。
　　上次的乌龙事件并没有让牧清大意，他拿上火炬，快速的爬上了旁边的一棵树。
　　【嗯？这一幕看着竟是如此的熟悉。】
　　【撑死了就是两只老鼠，你至于嘛，哈哈哈。】
　　【牧哥是真的苟，还好意思说人家野生动物怂。】
　　【这下好了，直接把撞上陷阱的老鼠带着走。】
　　【牧哥抱着树一脸凝重的样子好好笑啊。】
　　“啊！啊！啊！”
　　林子里传出几声尖锐的叫声。
　　【妈呀，这是什么玩意儿？】
　　【不知道啊，没听过，吃素还是吃肉啊？】
　　【啊!!!好可怕！牧哥快跑！】
　　【这会跑才真的玩完，还是先观察一下情况。】
　　刚才还在嘲笑牧清的吃瓜群众忽然比他还怂，隔着屏幕直呼害怕。
　　“啊！啊！啊！”又几声叫声传来。
　　虽然是月半前后，但是今天的云层太厚了，月光几乎都被遮挡了。
　　牧清只能听到有动物跑动的声音，并不能真的看见它。
　　而且听起来应该还不止一只。
　　牧清又往上爬了一些，在一根粗树枝上坐下，从背包里拿出火折子塞进火炬里，对着吹了几下。
　　火绒很快着起来烧着了里面的松木。
　　明亮的火焰让牧清的心稍稍安定下来。
　　“今天实在太黑了，我看不清它们的样子。”
　　“从脚步声至少能判断出，它们在我回去的必经之路上。”
　　“可以初步排除豺狼虎豹之类的，听叫声更像是麂或者野鹿之类的，这类动物主动攻击人类的可能性不大。”
　　“这黑灯瞎火的，不排除受到惊吓来攻击我之类特殊情况。”
　　牧清并没有急着离开，十分耐心的坐在树上关注着前方的动静。
　　一直到动物的脚步声逐渐远去，牧清手里的火炬也快要坚持不住了。
　　牧清从树上下来，把火炬放在地上，砍了周边的木头叠上去。
　　“我的听力还算不错，从刚才离开的脚步来分析，它们应该往河边去了。”
　　“我的火炬已经烧到外面了，想要坚持回到营地是不可能的了。”
　　“想不到我跟这个破树杈还挺有缘分的，今晚又要睡它了。”
　　牧清抬头看了看之前睡过的树枝，不由的叹了口气。
　　“我并没有把睡袋带过来，等下只能把藤蔓扎的密一点，然后在藤蔓上睡了。”
　　牧清叹着气，把火堆里的木头分出来，在树枝的另一侧又生了一堆火。
　　晚上有这两堆篝火，再睡在树上，基本的安全应该是可以保证了。
　　牧清砍了两棵小树，对树上的分支进行了加固。
　　然后砍了一大片藤蔓过来，把树杈一圈一圈的缠绕起来，悬空的树杈愣是被绕出了一个勉强能够躺人的台子。
　　中间用来支撑躯干的部分，牧清还多绕一层进行了加固。
　　“我不敢去的太远，周围砍来的藤蔓只够弄这么长了，我躺上去看看。”
　　扶着树枝小心翼翼的躺上去，长度直到小腿肚，小腿肚以下只能悬空着了。
　　只要不乱动，从上面摔下来的可能性并不大。
　　“和庇护所的床比起来，这里确实算不上多舒适。”
　　“只能说，勉强过夜吧。”
　　“我还不能睡觉，得去砍点柴回来，保证晚上的篝火不要熄灭。”
　　林子里已经不再传来叫声和动物走动的声音了，牧清依然十分谨慎。
　　砍柴也没有去的太远，就在火光照的到的位置砍。
　　适合当木柴的小树没有了，各种杂草，小藤蔓，小苗苗也没放过。
　　等牧清收集了保证两堆篝火燃烧一晚上需要的量，周边也差不多被薅秃噜皮了。
　　“今天编这个篮子真是个明智的决定，我把这些杂草和藤蔓，还有这些小一点的木材装到篮子里，再挂在树上。”
　　“即使我睡着了只剩一点火苗，只要抓上一把扔在火堆里，火苗也会快速窜起来。”
　　砍好的木材被牧清码在了两堆篝火的中间，这样可以同时兼顾到两边。
　　篮子和背包被牧清挂到了树枝上，只要伸手就能拿到。
　　准备工作都做完之后，牧清拿出背包里剩下的一瓶水。
　　咚咚咚喝完半瓶，犹豫了一会，把剩下的半瓶放回了背包里。
　　“我已经没有储备的食物了，这半瓶水还是留着吧。”
　　“如果明天不能顺利回去，食物好找，树皮树根都可以，淡水就不好找了。”
　　“我今天不止没有带睡袋，连食物都没有带，还好带了一点蚁卵给我提供了些许能量。”
　　“我想着，这边也不合适过夜，能做完陷阱我就回去，安排的妥妥的”
　　“营地生活太幸福了，让我忽略了自己还身在荒野，随时都会面临未知的变数。”
　　“我现在真的是深刻的领悟到了，什么叫有备无患。”
　　牧清吧嗒着嘴，忽然觉得烤鱼吃起来也是很香的。
　　想到早上被自己扔掉的鱼骨头，暴殄天物啊！
　　【这也太惨了吧？】
　　【算好回去吃饭的，结果被人困在这里了。】
　　【开始了，开始了，顺风讲骚话，逆风讲道理。】
　　【牧哥的哲学课堂很久没有开课了，我居然觉得有几分亲切。】
　　【树皮树根就是牧哥的备用粮食啊，感觉最后实在没东西吃了，他吃这些都能吃到一百天。】
　　【明天就可以去陷阱那边看看了，没准能抓到晚上啊啊啊的家伙。】

第58章 你要个屁面子
　　“每天吃晚饭都习惯了，忽然有一天没得吃就特别饿。”
　　“还是早点睡吧，睡着就不饿了，大家晚安。”
　　牧清挥了挥手，画面很快就剩下了一个醒目的“观看重播”。
　　第二天早上。
　　周围十分寂静，偶尔能听到几声鸟鸣远去。
　　抬头是青灰色的天，一抹亮色从天边撕开一条缝，缓慢的向外延伸而去。
　　牧清很自然的打开直播间，顺便看了一眼时间。
　　五点十七分。
　　【嚯，发生了什么？】
　　【今天也太早了吧？我还以为是我眼花了呢。】
　　【今天是什么大好日子？】
　　【看牧哥的脸色，估计昨晚一夜没睡。】
　　【肯定是没睡，这眼袋黑的非常真实。】
　　这个时间看直播的人不多，会来看牧清直播的就更少了。
　　毕竟，这就不是他开播的正常时间。
　　牧清搓了搓发灰的脸，打着哈欠，从树上下来。
　　在其中一堆篝火上加上木柴和杂草，看着快要熄灭的火堆又燃烧起来。
　　“这天终于是亮了。”
　　“庇护所的床睡的习惯了，忽然换了这么恶劣的环境真的是不习惯。”
　　“我昨天真的是几乎没睡，只是迷迷糊糊的打了几个盹。”
　　早晨的气温比较低，牧清原地做了几个热身动作，感觉身体终于灵活起来了。
　　“此地不宜久留，我们往前面走走看看。”
　　“如果没有别的收获就回营地去了，我现在又困又饿，急需吃点东西再补个觉。”
　　牧清说着，准备拿上背包和篮子，然后熄灭篝火离开。
　　这个时间，就算是野兽也该睡觉了吧。
　　嘭！
　　正要上树拿背包的牧清，敏锐的听到了林子里发出的一声轻响。
　　不是吧？又来。
　　“吱吱吱，吱吱吱。”
　　不远处传来了分贝不高，却十分尖锐的叫声。
　　怕自己听错，牧清停下动作，原地屏息倾听着。
　　“吱吱吱，吱吱吱吱吱！！”
　　原本尖锐的的叫声提高了一些分贝，听起来多了几分暴躁。
　　“嘿嘿。”
　　牧清从树上抽下砍刀，兴奋的往鼠道的方向跑去。
　　其中的一个鼠陷阱，一只被压到身体的老鼠正在奋力的扭动着。
　　看到牧清过来，十分嚣张的呲牙以示威胁。
　　“戚，你个小鼠崽子，都这样了还这么凶。”
　　牧清走上前，用砍刀敲了敲老鼠的嘴巴。
　　“吱!!!”被压着的老鼠不满的甩了一下脑袋，继续向牧清展现着自己的战斗力。
　　牧清在旁边蹲下，折了跟树枝引诱老鼠去啃咬。
　　“小鼠崽子，你知道自己现在什么处境吗？”
　　“你知道你现在面对的一个怎样的对手吗？啊？你就嚣张。”
　　“无能狂怒听说过没？说的就是你。”
　　饥肠辘辘的情况下有一只送上门的猎物，一整夜没睡好的烦闷都被治愈了。
　　牧清笑眯眯的调戏了老鼠好一会，才动手把它送上了归途。
　　【哎，可怜的小鼠崽子。】
　　【老鼠：我不要面子的啊！！！！】
　　【你要个屁面子，你都要被人填肚子了。】
　　【鱼是跑脱了，接下来就轮到老鼠了。】
　　【可怜的老鼠，让你看见什么都想啃一口，这回着了人家道了吧？】
　　【陌生人给的东西不能吃，警察蜀黍诚不欺我。】
　　“嘿嘿，今天的开局还是十分美好的。”
　　“一般早上就有好事发生的话，这一整天就会特别顺利。”
　　“我有预感，今天在背风坡还能有别的收获。”
　　牧清笑着，拎起老鼠的尾巴，晃晃荡荡的回到了篝火旁。
　　十几分钟的功夫，刚才还会呲牙的老鼠就变成了牧清手里的一大把“羊肉串”。
　　这是最快把肉弄熟的办法。
　　牧清一扫刚开播时的颓丧，哼着小歌把火堆烧旺，悠闲的烤着肉串，整个人看起来精气神十足。
　　连哈欠都不用打了。
　　吃完肉串又喝完了剩下的半瓶水，牧清感觉自己的状态几乎恢复了。
　　“还剩了一小块肉，我拿去把石板扣陷阱再立起来。”
　　“加上被捡漏的那只，这条鼠道已经给我提供了三只猎物了。”
　　“毙鼠山庄，名副其实。”
　　牧清拿着肉，把陷阱重新弄好。
　　老鼠的骨头也没被浪费掉，用树叶包裹了塞进背包侧袋。
　　鱼陷阱已经没有了，想抓鱼就得做鱼篓。
　　这些骨头可以留着，以后放在鱼篓里当做诱饵。
　　“吃饱喝足，感觉思路都清晰起来了。”
　　“我现在要先去看看，昨天害我回不了家的到底是何方神圣。”
　　火炬已经没有了，附近也没有适合做长棍的木头。
　　往前走了一段，牧清砍了一棵一米多的小树，一头削尖暂时防身用。
　　“你们看这边。”
　　行进河边，牧清蹲下来。
　　直播球调整成第一视角，让观众能更加清晰的看到他的发现。
　　“看这些地方，土层明显被踩踏过。”
　　“脚印不大，椭圆扁长，趾脚分离隐约呈梅花状。”
　　“看来我的预测是对的，昨天在这里的就是偶蹄目科的动物。”
　　“如果是它们的话，那我白天在这边行走倒是不用太担心。”
　　【有没有大佬解释一下，偶蹄目是啥？】
　　【由于第3和第4趾特别发达，长短相等，第1趾完全退化，第2和第5趾不发达或缺如，因趾为双数，趾端又有鞘状蹄，故称为偶蹄目。】
　　【本来有概念的我，被大佬解释完感觉自己也不懂了。】
　　【反正就是牛啊，羊啊，鹿啊之类的嘛。】
　　【不懂就要问，草泥马算偶蹄目吗？】
　　牧清把地上的杂草扒拉开一些，又细致的观察了一会。
　　“我现在也不太清楚它们具体是什么，就预计它们是鹿吧。”
　　“从脚印上看，昨天在这里的应该是一家三口。”
　　“这边明显有一些蹄印是比较浅的，应该是幼年鹿留下的。”
　　这里有鹿，而且还不止一只。
　　嘿嘿。
　　牧清忍不住笑出声来。
　　【牧哥一笑，生死难料。】
　　【看这表情，我就知道主播又在憋坏水。】
　　【一家三口嘛，一家人就是要整整齐齐的。】
　　【牧哥的笑容好暖，爱了，爱了。】
　　“背风坡的食物储备比我想象的还要丰富的多，而且都是大家伙。”
　　“相比之下什么鱼啊，老鼠啊，就根本不够看的，有时间我要在这边多做几个大型陷阱。”
　　蹄印容易被落叶掩盖，牧清在边上的一棵大树上砍出一个明显的缺口，用来作为记号。

第59章 不能喝奶
　　“好了，我现在要往北继续走走。”
　　“野芭蕉上次已经被砍完了，再远一点的地方我还没探索过。”
　　把直播球调整回第三视角，牧清拿上篮子继续往前走。
　　没有清理过杂草的路走起来并不快。
　　一直到日头高照，牧清才发现了一棵橄榄。
　　“哈哈，橄榄什么的最好吃了。”
　　“既可以作为休闲时的零嘴，也可以提供碳水化合物。”
　　牧清把篮子和早上砍得棍子放好，动作熟练的爬上橄榄树。
　　兴冲冲的摘了一颗扔进嘴里嚼着。
　　【哇，橄榄好吃，生津止渴。】
　　【这真是好东西，特别适合牧哥这种天天吃烧烤的人。】
　　【我天，说这货好吃的都是什么口味啊？】
　　【说橄榄好吃怎么了？吃你家橄榄了？】
　　【手欠买过一回，吃一口全扔了，太特么难吃了。】
　　【橄榄好像也分很多种的，甜榄是真的好吃。】
　　“啊！啊啊啊！”
　　“呸，呸呸呸！”
　　没嚼几下，牧清皱着眉头，神色狰狞的把嘴里的橄榄吐掉。
　　“呸呸呸，这货居然是苦的，以前我吃到的明明都是甜的呀。”
　　“啊呸，太难吃了。”
　　水都喝完了没有水可以漱口，牧清只好不断的砸吧着嘴，加速唾液分泌用以稀释嘴里的苦涩味。
　　过了一两分钟才缓过劲来。
　　“嘿呀，好气啊。”
　　“我还以为是捡到宝了呢，结果居然是苦橄榄。”
　　“不行，有条件要吃，没条件创造条件也要吃。”
　　“我要先把它们摘回去，用竹筒煮出苦涩的味道，晾干水分，用米团花蜜泡着。”
　　依稀记得，上辈子老婆子就是这样做蜜饯的。
　　酸的睁不开眼的梅子，做完之后还挺好吃。
　　橄榄的枝干不粗不适合站着采摘，牧清用砍刀把枝条砍断，待会再下去摘。
　　“新鲜的橄榄小个的好吃，肉质细嫩涩感更少。”
　　“既然是用来做蜜饯，那当然是越大越好。”
　　“这些细的树枝上都是小的橄榄，我就不砍它们了。”
　　“如果蜜饯做出来好吃，它们也应该长大了，到时候再来砍。”
　　牧清下树，把树枝上的橄榄摘了放进背包里。
　　掂了掂，还挺多的。
　　煮过之后先拿一小部分泡着，万一不好吃也不会影响花蜜的味道。
　　“早起的好处就是，一天的时间显得特别耐用。”
　　“现在才早上十点多了，吃过老鼠我也不饿，还能在这边走很久。”
　　苦橄榄嚼着苦涩难吃，回甘还是不错的。
　　牧清手里拿着一个，一点一点的啃着吃。
　　手里的砍刀有一下没一下的划拉着，把挡住视线的草木清理掉，方便观察地下有没有隐藏的食物。
　　“忽然又好想来一碗香喷喷的大米饭。”
　　“你们说，这土地这么肥的地方，怎么没有人种田呢？”
　　在路边看到了几株十分像稻谷的植物，又勾起了牧清对主食的向往。
　　从他每天的食物来分析，蛋白质的供给是勉强充足的。
　　碳水化合物显然不够，这让他经常会感觉到情绪莫名的失落。
　　【你们说，这么好的地方，怎么没有金子可以挖呢？】
　　【你们说，这么好的地方，怎么没有妹子可以捡呢？】
　　【哈哈哈哈，牧哥真得是在想屁吃。】
　　【自己动手，丰衣足食，营地边上整一整还是能种点菜的。】
　　【牧哥上次不是找到了野菜嘛，挖一点回去种起来。】
　　【笑死了，种菜果然是祖传的天赋吗？】
　　种菜？
　　如果能找到高产又好养活的，这主意听起来确实不错。
　　“我发现这橄榄还是可以的，吃起来真的不好吃，但是回甘特别甜，吃完之后整个喉咙都很舒服。”
　　说着，牧清又从背包拿出几个橄榄，塞在口袋里慢慢吃。
　　“我好像发现了好东西，过去看看。”
　　牧清快步往前走了几米，认真的看了看面前的植物，摘下一片叶子，凑到镜头前给观众看。
　　“你们看，这个叶子像不像一把小扇子？”
　　“最近生活挺艰难的，我决定效仿老一辈，挖点树根来吃。”
　　把东西放到一边，牧清用早上削好的棍子，把树根上的土层撬开。
　　“这个东西大家应该都不陌生吧？”
　　“这个叫木薯，吃的是它的根部。”
　　“木薯富含维生素和碳水化合物，在灾荒时期也是非常重要的食物之一。”
　　“成熟的木薯口感和地瓜很像，嫩一点的则有点像雪莲果，我小时候挖过嫩的吃过一次，还中毒了。”
　　【啥？会中毒？】
　　【富含维生素和碳水化合物，且会中毒，这这这...】
　　【会中毒牧哥还敢挖来吃，应该是微毒那种吧。】
　　【木薯粉不是可以做点心吃的吗？】
　　【这个吃了会吐奶，我在宫斗剧里看到过。】
　　【有请提示：吃完不能喝奶。】
　　【主播：我去哪里搞奶来喝？】
　　“咳咳咳，哈哈哈哈。”
　　“哎呦喂，你们...咳咳咳。”
　　挖木薯的间隙，牧清抬头看了一眼弹幕，直接被秀炸了。
　　“可不是呢嘛，这荒山野岭的，我去哪里搞奶喝。”
　　“我小时候中毒也是因为操作不当，看人小木薯长得水嫩就生吃了。”
　　牧清扶了扶因为被呛到咳得难受的胸口，想吐槽而又十分无力。
　　“木薯含氰化物，无论如何都是不能生吃的。”
　　“甜木薯氰化物含量较低，削皮煮熟就可以吃了，如果是苦木薯的话还需要更谨慎一点。”
　　说话间，牧清已经挖出来一根细长的小木薯。
　　拿起来看了看。
　　“我也看不出这是甜木薯还是苦木薯。”
　　“为了安全起见，我先挖几个回去，削掉外皮放在小溪里泡几天。”
　　“这棵木薯很大，如果能吃的话可以为我提供很长一段时间的主食。”
　　牧清挖了四个大的三个小的，抖了抖土放进篮子里。
　　“好渴啊，我已经没水可以喝了。”
　　“收成还不错，折回去看看鼠陷阱有没有收获就营地去了。”
　　“木薯要泡，橄榄要腌，今天还有很多事情要做的。”
　　牧清有一路清理杂草的习惯，顺着清理过的路很快就找到了鼠陷阱。
　　“哎？前面那个陷阱好像触发了，否极泰来吗？”

第60章 这人得有多好看
　　牧清走上前，翻开石板来看。
　　石板底下空空如也，别说老鼠了，连根老鼠毛都没见。
　　“饵料还在，应该是被其他东西碰到了。”
　　“我还以为还能吃不完带着走呢。”
　　牧清把陷阱重新架起来，确认支架依然灵敏，拿上东西从山坡上下去。
　　弹幕提醒他去大陷阱那边看看，牧清打了个哈哈敷衍过去。
　　河流的上游比牧清做鱼陷阱的地方要宽，整体的水位也就低一些。
　　牧清从竹篮里拿出已经干掉的内裤穿上，脱下长裤踏水而过。
　　往前下游走了一些，踩着熟悉的山坡到小溪边取了水，然后回到自己的营地。
　　“啊...”
　　牧清把东西放下，躺在庇护所的床上幸福的滚来滚去。
　　“我现在的归属感完全来自于这个庇护所，在外面过夜的话心里就会特别不安。”
　　“躺在这，看着这破茅草屋，就会觉得心里特别安定。”
　　“我需要补个觉，一个小时，今天事情还很多，我就睡一个小时。”
　　“我先关掉直播，一个小时之后再见。”
　　牧清拿出闹钟，调好时间放在一边。
　　【别关啊，睡觉我们也爱看。】
　　【不用关直播，你睡你的，我们就听个风声也行。】
　　【看了这么久的直播，连我都对这个营地有了点感情。】
　　【开着吧，我们发发弹幕聊聊天，又不吵着你。】
　　睡觉有什么好看的？
　　以前就听说过直播黑屏都有人看好几个小时的，没想到闲人还真不少。
　　“好吧，你们要是不觉得无聊我就不关了。”
　　“觉得无聊的可以先去别的挑战者那看看，回来给我带点小道消息。”
　　“算了，靠你们带小道消息，我还不如自己夜观天象呢。”
　　牧清吐槽了一句，转过身背对着观众睡起午觉来。
　　【你们看，牧哥是真睡着了还是装睡？真睡着了我们就说小道消息了。】
　　【睡着了吧，已经好几分钟没动了。】
　　【他要是知道现在剩下的就没多少人了，会不会好开心的。】
　　【这有什么好开心的，挑战成功一人一百万，又不按人头分。】
　　【有几个人已经在艰难维持生计了，感觉真正能坚持到一百天的人不会很多。】
　　【殊爷是不是跟牧哥在一个地方，哪里也有一条河，最近水位也上涨了。】
　　【我也觉得是，就是不知道殊爷在上游还是下游。】
　　观众不知道的是，节目组给的直播设备是双屏幕的。
　　除了平时用来互动的大屏，还有一个可以登录后台的小屏幕。
　　后台可以做直播间的设置，节目组和豆沙平台什么要通知，也是发到小屏幕后台上。
　　最重要的是，在后台可以回看弹幕！
　　经过这次弹幕爆料，牧清难得收集到了一些信息。
　　没多少人是多少人？爆料能不能走心一点。
　　简单理解一下，人数应该是很少了，往多了想撑死也就十几二十个。
　　不会更多了。
　　而且在他生活的这个区域，很有可能还有一个被称为殊爷的人存在。
　　叫我牧哥，却叫人殊爷。
　　不知道这人是比自己长得帅，还是比自己厉害。
　　我可是有系统的，不可能比我厉害。
　　应该是脸长的比自己好看。
　　我这脸都这么好看了，长得比我还好看该长成什么样啊？
　　牧清乱七八糟的想着，不知道什么时候就真的睡着了。
　　平时没有午睡的习惯，闹钟一响牧清很自然的醒了，精神状态很快调整过来。
　　直播间的人少了两成，剩下的人正在聊明星八卦。
　　这让牧清忽然有一种，自己的直播间其实是个聊天群，而自己就是个群主的错觉。
　　“睡了一个小时，精神状态都好了。”
　　“我要烧点水，然后先把橄榄煮上。”
　　牧清拿出两个竹筒，一个用来烧水喝。
　　另一个，牧清抓了一小把橄榄扔进去，倒上水放火堆上煮橄榄。
　　剩下的橄榄被牧清倒到了竹篮里，放到床底下。
　　弄好之后，牧清砍了一截竹子砍成小条又削起竹片来
　　【同学们请注意，学技术的时候到了。】
　　【又要编东西？我家的网线已经被我扔完了。】
　　【牧哥这是准备编什么呢？】
　　【编鱼篓吧，不是说要用鱼篓抓鱼。】
　　“现在的存粮有竹鼠，板栗，野菜和松尖，还能勉强坚持两天。”
　　“我要先编一个小篓子，等下把削了皮的木薯放在里面，浸到小溪里泡着。”
　　“我先泡两三天，吃的时候先吃小的，没有危险再吃大的。”
　　说话间，牧清的竹片已经片好了。
　　坐在原地开始编制竹篓。
　　前一天看过牧清编篮子之后，今天再看到牧清又快又好的编出竹篓来，观众的反应就平淡很多了。
　　“看，技术还不错吧？”
　　“要是没用坏的话，回去的时候可以寄给幸运观众。”
　　“最近也没有什么脑洞特别大的事，可以用来有奖竞猜。”
　　牧清把竹篓展示了一下，笑着把木薯装进去。
　　调戏观众什么的最好玩了，可惜机会不多。
　　把木薯拿到小溪边倒出来，竹篓放到溪水里冲了冲，把里面粘上的土冲掉。
　　牧清把木薯的皮削掉放进竹篓里，找了个水流相对平稳，又能完全淹到木薯的位置放好。
　　再从旁边扯下藤蔓，把竹篓和小溪边的一棵小树绑在一起。
　　“我也不确定什么时候会下雨，这样绑一下比较牢靠，就算下雨也不用担心会被冲走。”
　　“这些木薯就让它们泡着吧，我要去上头看看我的童养蟹们长得怎么样了。”
　　“鱼陷阱已经被冲走了，要是童养蟹再被冲走，这损失就太大了。”
　　牧清往上走到之前洗澡的位置，脱了鞋子下去，在小溪里翻找了一下。
　　“找是找到了，怎么还是这么小啊？”
　　“这么小只能烤着吃，也没有什么蟹肉只能吃个壳。”
　　“算了算了。”
　　牧清摆摆手，失望的把螃蟹放回去。
　　【话说，这童养蟹才养没几天好吧？】
　　【野生的话至少也要半年后再来看吧？】
　　看到弹幕的提醒，牧清自己也觉得好笑。
　　“算算日子，原来才过去了几天时间，我怎么感觉已经很久了。”
　　“螃蟹只能接着养，我倒是发现了新的东西。”
　　牧清伸手，从河里抓出一把河沙来，在河沙里挑拣着。

第61章 炸了！
　　“你们看，这个叫溪螺。”
　　“溪螺的颜色和小溪里的小石子十分接近，就算是抓了一把砂石上来看，没有仔细观察的话还是很容易忽略掉的。”
　　“要不是刚才翻石头的时候有几个附着在石头上面，我还是没发现它们。”
　　“溪螺没什么肉，我捡一些回去当小零食吃好了。”
　　螺肉本来就不多，小溪里的溪螺个头还不算太大。
　　牧清懒得整条小溪去找，就在原地捡了一小把，用树叶包上。
　　“木薯就放在这泡着吧，营地的水壶估计烧的差不多了，这会回去刚好。”
　　回到营地的时候，两个竹筒正在冒着泡泡。
　　牧清砍了一段竹筒下来，顶上挖出两个小洞，用藤蔓穿好。
　　把捡回来的溪螺放进去，倒入溪水挂起来养着。
　　然后把烧水的竹筒夹出来，倒了一半的水出来喝。
　　竹筒里剩下一半的水，牧清把上次摘回来的野菜摘了一些放里面煮着。
　　“这个野菜很苦，我要先把它们煮一遍。”
　　“等下把这个煮出来的苦水倒掉，然后加水再煮一遍。”
　　“这野菜还挺特别的，直接吃的话口感粗涩并不好吃，但是用猪大骨一起炖过之后，就会变得非常细嫩。”
　　好怀念啊。
　　牧清回味着猪骨野菜汤的味道，把竹筒放到火堆上。
　　另一边，正在煮橄榄的竹筒已经沸腾了，正在呲呲呲往外冒水。
　　“这个竹筒已经烧的挺严重的了，煮完这次橄榄就要把它淘汰了当木柴。”
　　“竹筒的导热还是太慢了点，而且并不怎么耐用。”
　　牧清把煮橄榄的竹筒往另一边挪了一些，腾出一块地方来。
　　从床底下抓出一把板栗，扔到火堆里烧着。
　　又从挂着烤架上拿下一只烤老鼠，砍了一半下来吃完。
　　“该准备的都准备好了，趁着还有点时间，我先把营地的杂树杂草清理一下。”
　　“明天垒个小灶出来，让火烧的更加集中一点，可以节省更多的木材和时间。”
　　说干就干。
　　牧清拿着砍刀，先把庇护所周边的杂草全都清理掉。
　　接着，又把庇护所左侧的一块空地给清理出来。
　　砍下来的杂草藤蔓和小树，都被牧清堆到了山坡的一侧。
　　等它们干一些就是很好的木柴。
　　嘭！
　　牧清正在埋头整理清理出来的东西，火堆里忽然炸出一声响。
　　忽然发出的声响，吓了牧清一跳。
　　火堆里随即发出呲的声响，一大团灰烟升起往四周飘散而去。
　　【嘿呀，刚才是什么声音，吓死我了。】
　　【这是什么动静？发生了什么事？】
　　【什么东西炸了吗？上次也炸了一下。】
　　【火堆都被浇了，竹筒炸了吧？】
　　【竹筒最多就烧穿，怎么会炸呢？】
　　【看着挺吓人了，牧哥还是不要过去了。】
　　什么东西炸了？
　　牧清也是一脸懵的站在原地，等到烟散的差不多了，拿了根木头远远的翻了翻火堆。
　　确认火堆不会再炸起来才走过去查看情况。
　　只见煮橄榄的竹筒对半裂开，竹筒里的橄榄撒了一地。
　　煮着野菜的竹筒因为靠的近，也翻在了一旁。
　　两个竹筒的水流出来，把火堆浇了个七零八落。
　　“哎？这个竹筒居然炸了。”
　　牧清用手边的竹夹把炸开的一半竹筒拿出来，里外看了看，看不出来为什么炸了。
　　“我以前并没有长期用竹筒烧水的经历，以为它最多会烧穿，没想到还会烧炸的。”
　　“里面烧着水，刚好把火堆给熄灭了，要是没烧水或者水不多，没准会把火堆炸开。”
　　“运气再不好一点，整个营地连带这我的庇护所就都有危险了。”
　　“星星之火，可以燎原，可不是随便说说的。”
　　牧清夹起煮野菜的竹筒看了一眼。
　　竹筒里的水不多，竹筒倒了之后只是煮野菜的水洒了，野菜并没有倒出来。
　　“这个待会加上水，就能直接煮第二回，连换水的功夫都省了。”
　　放好竹筒，牧清从火堆边缘捡了个带着灰的橄榄出来，用衣角擦了擦。
　　咬了一小口，牧清快速的把橄榄吐掉，拿起水瓶喝了一口水。
　　“呸呸呸，这个味道现在变得好奇怪。”
　　“外面是软热的，里面还有点脆，口感也好奇怪，应该是还没有煮透。”
　　“这些橄榄都粘上了草木灰，等下要拿到溪边洗一下，洗干净了换个竹筒接着煮，应该不会悲催到一天炸两次吧？”
　　【嗯...那可不好说。】
　　【这货会炸一次，保不齐就会炸两次，还是不要用了吧？】
　　【看起来好危险，万一把山给烧了，放火烧山牢底坐穿啊。】
　　【营地的杂草都快清理好了，看着点应该还是安全的。】
　　【难道没有人注意到，牧哥最近心态很稳了，这样都没给我们讲道理。】
　　【他有火折子分分钟都能生火，这不算什么事。】
　　【万一等下发现他的火折子熄了...】
　　牧清从旁边砍了一段竹筒下来，用竹夹子把火堆里的橄榄理出来夹到竹筒里。
　　把橄榄都捡出来之后，又把火堆里的板栗清理出来。
　　野生板栗的个头不大，牧清花了不少时间才把所有板栗都翻出来。
　　“这些烧一半半的木头还是能用的，我把它们放在旁边晾干了再用，湿草木灰就铲到林子里做肥料好了。”
　　“新的火堆...还是往里面挪一点吧，这一堆太靠近山坡了。”
　　牧清起身，从搭建庇护所的下脚料里抱出一堆木头。
　　山坡上随手搓了一把火绒，很快又生了一堆篝火出来。
　　给烧野菜的竹筒里倒上水，放在火堆上继续烧着。
　　“说实话，我这会再烧这个，感觉都有点心理阴影了。”
　　“这还要生存好几十天，这么大一个安全隐患在这肯定是不行的，我决定明天先把陶锅做出来。”
　　牧清拿下他的备忘录，把上面已经完成的部分擦掉。
　　在紧急的地方写上：清理营地、垒锅灶、制作陶锅。
　　【终于要做陶锅了吗。】
　　【烧陶很容易的，你们不会而已。】
　　【有锅灶还有锅，牧哥这是要捣腾一个厨房出来？】
　　【杯子，碗，盘子都有了，弄好锅灶在弄个桌子椅子，餐厅厨房就都有了。】
　　【再弄个厕所，单身公寓的雏形就有了。】
　　【感觉一百天结束，牧哥真得能搞出荒野单身公寓出来。】
　　【还是豪华版的。】
　　单身公寓。
　　听起来这个想法还不错。

第62章 荒野求生最大的敌人
　　用水把橄榄冲洗了两遍，重新放到火堆上烧着。
　　牧清拿起砍刀往林子里走去。
　　“烧陶需要用到很多木柴，趁着这会有时间，我要先去砍一些回来备用。”
　　“原来没有竹筒的时候，我也喝了很多天生水，吃的只能是烤熟或者焖熟。”
　　“当时倒是不觉得有什么，过了几天好日子反而觉得不行了冷水喝不了了。”
　　牧清自嘲着，从就近的山坡开始砍树。
　　不同于背风坡都是高大粗壮的大树，迎风坡的小树还是很多的。
　　天黑之前，牧清就砍了两大摞木柴，挑着回到营地。
　　竹筒里的水已经沸腾了很久了，并没有再出现什么突发状况。
　　牧清把挑回来的木头摊开，放到山坡上太阳能晒的到的位置上。
　　回到营地把煮野菜的竹筒放到一边晾着，从煮橄榄的竹筒里夹出一个，吹凉之后试了试。
　　“苦涩的味道已经被煮淡了很多，口感从脆脆的变成了软软的。”
　　“现在吃起来还是不怎么好吃，明天稍微晒干一点，然后再用米团花蜜渍着。”
　　【看牧哥的反应，应该已经好吃多了。】
　　【居然还有蜜饯可以吃，你让其挑战者情何以堪。】
　　【主播：我就是捡钱的，不是挑战者。】
　　【来自老粉的友情提示：这是个吃播节目。】
　　【我总是觉得牧哥好惨，但是再去看看别人，他这日子过的喵的真的是好啊。】
　　【糖渍橄榄确实是挺好吃的，就是少了橄榄原有的风味。】
　　牧清拿出之前编好的小盘子，把竹筒里的橄榄倒出来控水。
　　盘子很小，要是牧清煮的橄榄稍微多一点就装不下了。
　　想要过的比较舒适，需要的生活用品还是很多的。
　　“我就剩一只半的老鼠了，明天如果做陶锅的话就没有别的时间去觅食了。”
　　“晚上我就省一点，就着板栗吃点野菜好了。”
　　“早餐要吃好，午餐...不能饿着，晚餐要吃少。”
　　“这算不算完美的养生搭配？”
　　换过两次水的野菜，吃起来还是有一些苦味。
　　苦涩粗糙，毫无油水滋润。
　　跟牧清以前吃到的，加了猪骨头的炖出来的味道差别很大。
　　囫囵吞下，牧清赶紧喝了一口水，慢悠悠的剥了热板栗来吃。
　　“还是板栗好吃，吃完了再去看看有没有新长的。”
　　“上次摘的板栗不少，但是剥了壳之后就没剩多少肉了。”
　　“我现在就希望那些木薯可以吃，那棵木薯树很大，都挖开少说也有十几二十斤，很长一段时间都不用担心吃食的问题了。”
　　把板栗都吃完，天色还有几分余亮。
　　牧清匆匆的关了直播，赶着最后一丝灰蒙蒙的天色到小溪边洗完澡，包裹着睡袋躺在床上。
　　随着又大又舒适的床，看着密实的茅草屋顶。
　　牧清却深深的叹了口气。
　　半个月。
　　他来到这个世界，已经整整半个月了。
　　没有家人，没有朋友，对这个全新的世界可以说是一无所知。
　　每天陪伴他的只有一条又一条一晃而过的弹幕，看似热闹，却一点都不真实。
　　牧清忽然陷入了一种怅然若失的情绪。
　　想起以前跟室友一起《荒野求生》的时候，听荒野大佬贝爷说过的：
　　孤独感，才是荒野求生最大的敌人。
　　“不要胡思乱想了，明天还有多少活要干呢。”
　　牧清搓了搓自己的脸，支起上半身往前探着，往火堆里扔了两根木柴。
　　用双手抱住自己的双臂，蜷缩着很快就进入了睡眠。
　　在背风坡几乎一夜没睡，白天又只睡了不到一个小时，牧清这一觉睡得很沉。
　　一夜无梦，睡醒已经是早上九点左右。
　　睁开眼睛看看庇护所外面的天。
　　牧清感觉自己的精神状态又完全恢复了，心情也很不错。
　　昨夜那个伤春悲秋的人，好像不是并不真的是自己
　　“果然，睡眠还是很重要的，没睡好整个人都不好了。”
　　牧清开解了自己一句，伸个懒腰就准备打开直播。
　　被睡袋束缚住的手让他想起来。
　　自己现在是真空的状态。
　　好险，好险，差点又要出糗。
　　牧清拉开睡袋铺好，跑到到山坡上穿好衣服，确认没有什么问题之后才打开了直播。
　　【机智如我，就知道今天直播不会早。】
　　【没事牧哥都爱睡懒觉，更不要说在缺觉的情况下。】
　　【咦？怎么在这开的直播？】
　　【还能为什么，嘿嘿嘿...】
　　【又背着我们洗澡！差评！取关！】
　　【啧啧啧，女人要是色起来，就没有我们男人什么事了。】
　　【楼上的，你这话很内涵哦（坏笑）】
　　被说内涵的观众忍不住追问了好几句，给牧清都看笑了。
　　这应该是个年龄不大的男生，想法都还比较简单。
　　看着飞过去的弹幕，牧清忽然觉得...
　　还是挺幸福的。
　　如果没有他们的陪伴，荒野求生将变得更加孤独和封闭。
　　“今天，我要做一个精细活。”
　　“烧陶这个事情，说起来简单，三五句话就能说完。”
　　“但是做起来，尤其是在这种条件不足的情况下，真的不简单。”
　　“烧制的材料，摔打揉捏的程度，烧制的火候，只要有一点点没到位，都会可能会失败。”
　　“现在，我要先做一件最重要的事...”
　　“吃早饭！哈哈哈哈哈哈。”
　　【啊呸！】
　　【你不是人造革，你是真的皮。】
　　【皮一下就很开心。】
　　牧清把火堆烧旺，倒了水到竹筒里烧着，抓上一把板栗扔进火堆。
　　从床底下把之前摘回来的松尖拿出来。
　　摘掉不算太细嫩的松针，整个塞了一个进嘴里嚼着。
　　“说实话，不好吃。”
　　嘴上说着不好吃，手上的动作却没有停下来。
　　连着吃了七八个，牧清才停下手，把剩下的放回床底下。
　　然后到庇护所的两边，把已经风干的最后几个柿子拿下来吃。
　　“噢噢噢，人的幸福感啊，有时候就来着这一丢丢口腹之欲的满足。”
　　“完全成熟风干之后的柿子真的好吃，又甜又软。”
　　吃完东西，牧清喝了点热水，吃掉了昨天吃剩的半只竹鼠。
　　然后，他并没有如观众猜想的，立刻出门去寻找材料来烧陶。
　　拿着砍刀，拉出一棵竹子，就地片起竹片来。
　　有了上次的经验，这回没有人对牧清编东西再提出什么质疑。
　　肯定是制作必须要用的材料。

第63章 白蚁，危
　　牧清的砍刀很快，一棵竹子不消多少工夫，就变成了一条条细竹条。
　　牧清把竹条分成大小两份。
　　把片好的竹条放在一旁备用，又从另一根竹子上，砍出一大把粗竹条来。
　　“我现在要先编一个鱼篓出来，等下顺路下到河里去。”
　　“鱼篓不同于鱼陷阱，下下去可能需要好几天才会有收获，这个必须要提前布局。”
　　“我现在用这些粗竹条做鱼篓的主干骨，把它们插在地上围成一个圈。”
　　“圈的大小可以决定鱼篓的大小，主干骨的长度决定鱼篓的长度。”
　　“后期河水还会上涨的，我要做个大一点的。”
　　牧清数了九根粗竹条，把它们围城一个圈插入泥土里。
　　从边上拿起细薄的竹条，围着粗竹条编起来。
　　“做这个鱼篓使用的主干骨必须要是单数，只有单数的主干骨，细竹条才能在他们之间来回编织。”
　　“这可是一般人不知道的知识点，虽然你们知道了也没用。”
　　【谁说没用的，我可以编鱼篓出去卖。】
　　【你这是要卖给谁？现在但凡一条河，钓鱼电鱼毒鱼捞鱼，都会被罚款的。】
　　【家有篾神：你们要是能编成牧哥这种水平，我这里可以收。】
　　【看看看，生意上门来了，赚外快的机会来了。】
　　【赚外快的钱还不够练手的网线，嘤嘤嘤。】
　　【嚯，牧哥编的好快。】
　　几分钟时间，牧清的鱼篓已经编了两根细竹条进去。
　　依稀能够看出一点鱼篓的V字形。
　　又编了两条竹条之后，牧清把鱼篓从地上抽出来，坐着架在腿上来回编着。
　　上面的部分编好，牧清把细竹条一分为二，剖成更细的竹条。
　　把刚才插入土里的鱼篓尾部也编起来。
　　“看，这下连条小鱼苗都跑不出去了。”
　　牧清拿起编好的鱼篓，放到镜头前展示了一下。
　　“这样外篓就编好了，接下来我要编个内篓。”
　　牧清拿起外篓，大头朝下，在地上印出痕迹来。
　　拿出几根粗竹条，沿着刚才压好的印子把竹条插好，用细竹条把尾部扎在一起。
　　拿出细薄竹条从下往上缠绕起来。
　　做外篓是从尖头往上编，内篓则相反，是从圆头往尖头编。
　　“内篓和外篓的口要编成一样大，这样才能完全堵死鱼跑走的路。”
　　牧清解释了一句观众的疑问，低头继续编制。
　　内篓的主体编好，牧清把内篓的主干骨从地上抽出来。
　　解开刚才扎起来的尾部，把多余的粗竹条折断，内鱼篓的尾部呈现出一个拳头大小的缺口
　　牧清把手伸进鱼篓，从尾部伸出手来，向屏幕打了个招呼。
　　“这个就是进鱼口了，鱼从这个口子进去，被外鱼篓牢牢困住。”
　　“刨除鱼中天才，正常鱼只要进了这个口，那就只剩一个命运了。”
　　牧清起身，把两个鱼篓叠在一起，看了看里面的效果。
　　【请鱼容易送鱼难。】
　　【此子恐怖如斯，断不可游过去。】
　　【我的鱼命终究是要完结了啊。】
　　【不一定，只要够机智就可以从这个入口再出来，还是有机会逃脱的。】
　　【请君入瓮，瓮中捉鱼，还是熟悉的配方，还是要命的套路。】
　　把编好的鱼篓放在一边，从身边折下一片树叶。
　　牧清拿出之前吃剩的老鼠骨头，用树叶包好，那细藤蔓扎牢。
　　然后用树枝在叶子上扎了几个洞。
　　“我要用这个做个诱饵，水里的动物闻到这个味道就钻到这个鱼篓里。”
　　把弄好的诱饵闻了闻。
　　嗯，烤蛋白质的味道，很香。
　　手里的鱼骨还有剩，牧清又做了一个诱饵，一起扔到外篓里。
　　接着把内篓套进去，把编鱼篓用的细竹条再砍细，把内篓和外篓捆住进行固定。
　　“好了，这下我们可以出发了。”
　　把烤熟的板栗用树叶包好装进背包里，带上鱼篓出发去寻找烧陶的材料。
　　“经过流水和风力的迁移，在下游低洼处会形成一层黏土”
　　“我要先去小溪的下游找找，看能不能找到合适的材料。”
　　牧清先去了小溪，一直往下走到已经接近河边，选了个水流比较平缓的位置。
　　把小溪边的石头搬开，用砍刀把小溪沿山脉的土层挖出来。
　　放在手心细细的搓了搓，失望的放回水里荡走，然后继续往深里挖了一些。
　　“不行，不行，这些都不行。”
　　“颗粒间的内聚力作用具有粘性，颗粒粒径越大内聚力越弱。”
　　“黏土要具有粘性需要颗粒非常的细，沙子的含量会影响黏土的粘性，含沙量很低甚至没有沙子才是最好的。”
　　“这样水分不容易从土中通过，渗水速度很慢，保水性能好。”
　　“这些土的沙子都太多了，就算捏好了，烧制的过程中也会炸的。”
　　任水流把水里的沙土冲刷干净，牧清准备再往下找找。
　　【听不太懂，感觉好厉害的样子。】
　　【物理学牧哥上线。】
　　【学到了，学到了。】
　　【满满的知识点，牧哥的直播我都当科普来看的。】
　　【论知识储备的重要性。】
　　牧清又往下找了很久，一直找到了小河边，依然是两手空空的状态。
　　“这条小溪没有适合的材料。”
　　“像这种山林，每个山坳之间都可能会有一条小溪。”
　　“但是我不可能一个山坳，一个山坳去找，这样就太费时间了。”
　　看着眼前奔流的河流，牧清陷入了沉思。
　　“现在有两个选择摆在我面前，B方案，或者C方案。”
　　“B方案，去林子里找白蚁堆，用白蚁窝来制作陶器。”
　　“白蚁堆的土是白蚁搬运的，颗粒会比较小。”
　　【白蚁，危。】
　　【白蚁：我的家没了。】
　　【可怜的白蚁，辛苦奋斗三十年，一夜回到解放前。】
　　【我当时害怕极了。】
　　【白蚁：我警告你！你不要过来啊啊啊！】
　　“这荒山野岭的，漫无目的的找个白蚁堆，这无异于大海捞针。”
　　“C方案，把土进行浸泡搅拌过滤，过滤出来的泥浆晾干以后，也能得到土颗粒小含沙量低的泥土。”
　　牧清扶额，没有继续说下去。
　　不用说也知道，要弄出足够烧陶的泥土，C方案的工作量实在是太大了。
　　而B方案，在没有已知方向的情况下，听着也没比C好到那里去。
　　牧清的烧陶大业，看起来是进入了一个死局。

第64章 好大一窝完蛋
　　“这一片山我已经来来回回的走了无数次了，从来没有看到过白蚁堆。”
　　“今天时间还是很充裕的，我先把鱼篓下了，然后往下游走走，看能不能找到合适的材料。”
　　他曾经在下游收获了将近十斤的板栗和一只大肥兔子，意识里，牧清觉得那是能带给他幸运的方向。
　　就算没找到白蚁堆，能再抓到一只兔子，也能解决他当前的食物紧缺问题。
　　把鱼篓放在河岸上，牧清进入林子，找到之前睡过的地方。
　　这一片的长藤蔓几乎都被牧清砍完了，也就这里还能拆出一点来。
　　牧清从藤蔓床上拆出一段又粗又长的藤蔓，一头围着河边的一棵树绑好，一头绑在鱼篓上。
　　赤着脚往河里走了几米，把鱼篓下到了深水区的边缘。
　　水深的位置更有可能抓到大鱼。
　　“这个就放在这里，鱼就算被困在里面也不会死，我可以过两三天再来查看。”
　　“现在我要出发去探索丛林了，希望能有所收获。”
　　在丛林里，白蚁堆如果不是面积很大的话，混在草木中并不会非常显眼。
　　牧清四处观察，看到稍微有点像的就会走过去查看。
　　力求不放过任何可以实行B计划的机会。
　　只要能找到白蚁堆，C计划就可以当场毙掉。
　　“咦？哈哈哈哈。”
　　又双叒查找了一个地方，依然没有收获，正有些焦灼的牧清忽然笑了起来。
　　往前走了几步。
　　撩开一从密密麻麻的藤蔓，一个鸟窝出现在镜头里。
　　“嘿嘿，是个鸟窝。”
　　“它刚好在这些藤蔓的中间，如果不是蹲下来看是根本不会注意到的。”
　　“大多数的小鸟都会把窝坐在树和灌木上，基本上是离开地面。”
　　“它把巢筑在这个藤蔓的中间可以节省很多精力，还是很聪明的。”
　　夸了一番鸟妈妈的智慧后，牧清拿起一个蛋看了看。
　　“也不知道是什么鸟，这蛋看着比一般的鸟蛋要大很多，都快有鸡蛋那么大呢。”
　　“有六个蛋，嘿嘿嘿。”
　　【哇！发现宝藏了。】
　　【好大一窝完蛋。】
　　【好大的蛋，哈哈哈，牧哥最近运气不错。】
　　【开心，开心，聪明还是躲不过你啊。】
　　【前面说完蛋的那个，你是要笑死我。】
　　【牧哥是发自内心的，笑的合不拢嘴。】
　　“这几个蛋个个都是宝贝，哪怕破掉一点点缝隙，都是生命不可承受之重啊。”
　　牧清脱下自己的外套放在地上，小心翼翼的连窝带蛋一起搬过来。
　　用衣服把鸟窝连着蛋一起包好放进背包里，看起来真是稀罕的紧。
　　收好鸟窝，牧清继续往前寻找。
　　一直都日头逐渐西落，牧清也没有找到白蚁堆，
　　“看样子，我只能实行C计划了。”
　　“值得欣慰的是，我现在有很多很多的竹子，可以砍成很多很多的竹筒。”
　　“浸泡和搅拌泥土的容器有了，虽然竹筒不大，但数量够多，可以弥补这个问题。”
　　“今天还有些时间，我也有了新的食物，回去编竹篓吧。”
　　在荒野，懂得放弃没有必要的坚持，是非常有必要的。
　　牧清放弃寻找白蚁堆，回头往营地走去。
　　回到小溪边，顺手把水瓶装满。
　　为了防止水瓶压到鸟蛋，牧清把水瓶抓在手里拎着回去。
　　回到营地，把背包和水瓶放好，牧清回到小溪的位置。
　　下到山坡下去。
　　“上次用这种蜜花煮鱼汤，让我发现这花煮熟了还挺好吃的。”
　　“口感嫩里带脆，也没有什么奇怪的味道。”
　　“我再摘一点回去，晚上煮个蜜花蛋汤，就着板栗将就一顿。”
　　【牧哥这生活水平也太可以了啊。】
　　【手里的外卖忽然不香了，嘤嘤嘤。】
　　【蛋汤加板栗等于将就？你说的是人话吗？】
　　【咦？这不是野菜哥吗？你出院了啊？】
　　【真的是野菜哥，你不会是来砸场子的吧？】
　　【天天听你们刷他，我来看看学着点，下次参加能多坚持几天。】
　　从弹幕中牧清大致能分析出，这个就是观众说的连吃十二天野菜，回去吃个全猪宴还吃进医院的挑战者。
　　后来看弹幕提起过，说是和豆沙直播签了约，现在混得也不错。
　　这才是大多数人参加挑战的重要原因吧。
　　能不能坚持一百天并不重要，只要能圈到粉，回去以后做个网红也算是多了一条出路。
　　毕竟他们毕业的大学都不算好，在人才市场上没有任何优势。
　　与其苦哈哈的去做特别差的工作，还去尝试一下新的路子。
　　“这种藤生花的生长速度很快，开花周期也很短。”
　　“我才几天没来，这就已经长出了四五根藤蔓，其中两根藤蔓上的花都荼蘼掉落了。”
　　看了一会弹幕的热闹，牧清继续自己要做的事。
　　人和人的追求是不一样的。
　　牧清想要的不止是网红这么简单。
　　倒是眼前，萎靡的花落了一地，看的牧清一阵肉痛。
　　还有花的藤蔓砍好圈起来，带着回到营地。
　　放好东西，牧清砍了一段两截长的竹子下来。
　　“我反思总结过了。”
　　“之前那种深而长竹筒受热面积太小了，把水烧开需要很长时间。”
　　“烧的时间一长，烧穿导致食物被浪费，甚至像上次那样烧炸的可能性就大幅上升。”
　　“所以呢，我要换一下，弄一截这种长的竹筒来煮东西。”
　　牧清平着放好，用砍刀插入竹节三分之一的位置，把竹筒切割掉一点。
　　另一边也是一样的操作，然后借力一撬，直接把竹筒掀开一截。
　　把中间的竹节清理掉。
　　一个细长中空顶端开口的竹筒长锅就做好了。
　　牧清支了一个简单的架子，把竹筒架在火堆上，往里面倒上溪水。
　　“这个水还要烧很久，我先把橄榄拿去泡起来。”
　　起身拍了拍身上的竹灰，牧清到山坡边上把已经完全晒干表面水分，内里也已经达到一定程度脱水的橄榄收回来。
　　随手拿起一个试试味道。
　　“居然还不错。”
　　“苦涩的味道已经完全没有了，嚼起来还挺有韧性的。”
　　“就算不泡花蜜这个也已经挺好吃的了。”
　　话是这么说，回到营地牧清还是拿出了煮浓缩的花蜜，把橄榄放进去。

第65章 改善生活条件
　　“这个橄榄直接吃已经不错了，不过我还是好奇泡过之后会不会更好吃。”
　　“这些花蜜直接吃不耐吃，如果能用来泡橄榄的话还是可以泡好几批的。”
　　用木塞重新把花蜜塞好，放到床尾。
　　削了一个新的长竹筒锅，牧清把床底下的橄榄翻出来一小把，放到火堆上继续煮着。
　　至少煮完是比直接吃要好吃的。
　　弄好橄榄，牧清从竹子堆里脱出两棵长竹子开始削竹片。
　　要用来过滤沙土，对竹篮密度的要求是很高的。
　　过滤不到位，就会导致滤出来的泥土含沙量依然很高。
　　用这样的泥土来烧陶，根本就是无用功。
　　第一棵竹子，牧清削成了常规粗细的竹条，一根根整理好，放到一边备用。
　　削出来的竹子内侧部分，被牧清放在火堆边当木柴用。
　　呲呲呲。
　　削完第一棵，烧水的长竹筒里发出滋滋的声响。
　　“嘿，这个烧水还真的是快了很多。”牧清过去，发现竹筒里的水已经沸腾起来了。
　　比之前用深竹筒的时候快了很多。
　　牧清从花环上摘下密花，嘬掉花蜜之后，把密花撕成细条放进竹筒里煮。
　　从背包里拿出包裹着鸟蛋的衣服，小心解开。
　　先是拿了一个鸟蛋掂了掂，准备起身到火堆边。
　　又蹲回去，拿起另一个鸟蛋来。
　　【一个吃不饱，两个吃不完，好纠结啊。】
　　【主播是个成年男人，就是这五个吃完都没什么问题。】
　　【忽然泪目，想到了我奶小时候给我煮鸡蛋的样子，想给自己也煮个又不舍得。】
　　【有被感动到，那时候的资源匮乏是真的匮乏。】
　　【牧哥只是过的比别人好，真说起来还是缺吃少喝的。】
　　【吃两个吧，也许明天陷阱就给你抓一只野猪回来。】
　　牧清犹豫了一会，拿着两个蛋到火堆边来。
　　“难得今天有新的食物，就吃两个吧。”
　　“还剩一只老鼠我就不吃了，留着做明天的粮食。”
　　牧清曲起膝盖轻轻一磕，敲开蛋壳打到竹筒里，用筷子快速的把蛋黄搅散。
　　“如果现在有口陶锅的话，我还是比较喜欢吃水煮蛋的。”
　　“我现在对竹筒还是有点阴影的，万一再炸了，这波血亏。”
　　“把蛋打散是最容易煮熟的办法。”
　　等到水再沸腾起来，牧清用一大团树叶垫着，小心的把竹筒移到床上。
　　长竹筒和短竹筒相比，最大的缺点应该就是不能用竹夹子了。
　　一不留神就给你洒出来。
　　“自从庇护所搭好之后，这里除了是我的床，也是我临时的餐桌。”
　　“你们看，这床边上的竹子都被烫变色了。”
　　“以后有空了我得做个桌子，再做个凳子，好好改善一下生活条件。”
　　【主播：别的不重要，改善进食环境十分重要。】
　　【早就知道牧哥会弄出餐厅来的。】
　　【如果牧哥有电的话，估计晚上都不用睡了，天天熬夜在庇护所编东西。】
　　【那我们就可以熬夜看直播了，强烈要求节目组给通上电！】
　　夹了一筷子密花出来，吹了吹，放进嘴里细细的嚼着。
　　“不行，还是差点意思。”
　　跳下床，从背包里拿出了泡面的调味料，往里面倒了一些。
　　“我现在还没有找到可以提供盐分的东西，这个还是要省着点的。”
　　“鱼，老鼠，兔子，我最近吃的肉其实挺多的，应该不会缺钠。”
　　“就是嘴里寡淡的很总想来点味道，再放一点吧，反正我还有一包油包还没开始用。”
　　像是被自己说服了，牧清又往里面倒了一些调味料。
　　对着镜头看了看包里的调料，底下剩下薄薄的一层。
　　把仅剩的一点调料对折放好。
　　牧清端起密花蛋汤尝了一口。
　　“好喝！”
　　“最近吃的口味都非常淡，感觉我的味蕾变得敏感了很多。”
　　“上次煮鱼片的时候大概也放了这么多调料，当时感觉味道还是很淡的。”
　　“今天喝这个汤感觉就很刚好了。”
　　【不吃鸡蛋的我，看着很想尝尝是怎么回事？】
　　【楼上的是新粉吧？牧哥就是这样的，什么东西都能给他吃出美味佳肴的感觉。】
　　【牧哥真是个做吃播的好苗子。】
　　【晚上这个汤，看起来是真的很好吃。】
　　【我上次学牧哥用玫瑰花煮了鱼汤，真的好吃到飞起，虽然我还加了一百来块钱的其他东西。】
　　【你们都是实践派大佬。】
　　很久没有吃到带调味料的食物了，一碗蛋汤三两下的功夫就下了肚。
　　然后坐回火堆边，从火堆里弄板栗出来吃。
　　板栗这东西，还是热乎乎的好吃，冷了口感差的多了。
　　吃饱喝足，牧清把剩下的几个鸟蛋连窝一起放在了床尾。
　　想想，万一自己睡的正香踹到怎么办？
　　还是放到床底下比较稳妥。
　　稀罕不已的在板栗堆刨了个洞，放到了板栗堆中间。
　　吃饱喝足，牧清给煮橄榄的竹筒又加了一次水。
　　然后抱起另外一根竹子，把其中一半用砍刀削成了牙签粗细的细条。
　　稍微整理了一下，抽出一根细竹条扎好，码在刚才的扁薄竹条边上。
　　都弄好，天色已经完全黑下来了。
　　牧清把煮橄榄的竹筒拿下来，用筷子把橄榄一个一个夹出来放到一旁控水。
　　闻了闻煮橄榄的水，有点不舍得倒掉。
　　“闻起来挺香的，我尝尝味道这么样。”
　　牧清说着，凑上前吹了吹，小心的嘬了一口，黑着脸站起身。
　　还是倒掉吧！
　　没有找到合适的材料，烧陶的工序忽然多出了一倍。
　　第二天牧清起了个大早。
　　简单的喝了一点水，拖着两棵竹子往到河边去。
　　牧清一向很讲究吃喝，忽然早饭都不吃就去干活，观众反而有些不习惯了。
　　“小溪里的泥土挖出来之后需要泡上一段时间，完全泡软和了才能用。”
　　“我先把泥土泡好，再回去吃东西和编过滤泥沙用的篮子，篮子编好泥土也差不多泡好了。”
　　“在荒野，想要过的好，有效的时间管理是很重要的。”
　　牧清解释着，把手里的竹子砍成一截一截的长竹筒放在河堤上。
　　清理起河堤边上的鹅卵石来。

第66章 意外的好吃
　　牧清把鹅卵石清理掉，露出地下的河堤来。
　　清理出来的鹅卵石被牧清围旁边，刚好围成一个圈。
　　然后把砍好的竹筒立着放进去，互相挨着确保不会倾倒之后。
　　拿了一截三节长的竹筒，到山坡上的的小溪里挖泥。
　　“我昨天在这边挖过一些泥巴出来看，直接烧陶肯定是不行的，绝对炸。”
　　“如果有过滤的话，这些泥就非常理想了，含沙量比直接挖回来的山土要少的多。”
　　牧清削了一个厚木铲，把溪边植被底下的泥土铲出来，刮到竹筒里，接着重复第二次。
　　不消多少时间，就铲了满满一竹筒。
　　带回小溪边，拿出一个浸泡用的竹筒，口对着口把泥土敲进去。
　　刚挖出来带着水的溪泥还是很黏的，敲了好几下也没出来多少。
　　“嘿，我这暴脾气。”
　　牧清看了一眼竹筒里的泥，用力怼到竹筒上。
　　咚...
　　啪。
　　用力过猛的结果。
　　原本一大团一动不动的溪泥，忽然全都掉了出来。
　　用来泡水的竹筒比较短，一大半泥巴都掉到被清理过鹅卵石的河堤上。
　　【啊哦，这地上的应该用不了了吧？都粘上沙子了。】
　　【心急吃不了热豆腐。】
　　【牧哥不要着急啊，慢工出细活。】
　　【刚弄出来的泥很黏的，需要用东西挖出出来。】
　　【主播：我饿呀，我赶着回家吃饭啊。】
　　【噢！这真是糟糕的泥土。】
　　“哎，走捷径果然不适合我。”
　　“我本来想着偷个懒，敲出来算了，结果浪费了这么多。”
　　看着地上的泥土牧清也很是无奈，有什么办法呢？自己作的自己善后呗。
　　用手把上方没有占到沙子的泥土捧到另一个空竹筒里。
　　牧清起身，砍下河边的两段树枝。
　　一个削成了木棍，另一个一端削扁，削成了一个巨型挖耳勺。
　　把塞满的竹筒拿出来，挖了一半的泥土到另一个竹筒里。
　　给三个竹筒加上水，用木棍划着圈圈把水土搅和一下。
　　拿起长竹筒继续去挖溪泥。
　　一回生，二回熟。
　　有了第一次经验又有了趁手的工具，牧清后面的操作就稳了很多，基本没有溪泥再被浪费掉。
　　一个上午，牧清把三四十截竹筒全都装上了半桶溪泥。
　　看了看被自己祸祸过的小溪，一种不应该有的成就感油然而生。
　　“哈，这个位置居然被我挖宽了这么多。”
　　“如果这次成功了，下次就要挖另一侧了，又可以加宽不少。”
　　“你们说，等我回去的时候这条小溪会不会跟河一样宽？”
　　【想多了亲。】
　　【咳咳，醒醒，这是求生呢，必须要清醒。】
　　【牧哥这是飘了啊，对自己的力量过分高估。】
　　【挖成河有什么意思，直接挖成江，还有那条河，给它整整就整出一片海来了，你可以。】
　　【你可以的，开工吧，少年。】
　　油然而生的成就感被泼的一丝不剩。
　　牧清撇了撇嘴，从背包里拿出水喝了半瓶。
　　拿着装溪泥的长竹筒到河边去打水。
　　泡溪泥的竹筒里，每个都已经有了一半的泥土。
　　现在需要给他们全都加上水，稍微搅拌一下。
　　把紧紧附着在一起的泥土和沙子搅散，才可以成功的分离出含沙量低的泥浆来。
　　所有的竹筒都弄好，抬头看天，日头已经挂的老高了。
　　看到有弹幕说要去吃午饭，牧清看了一眼直播球上的时间，已经快要十一点了。
　　这么早就有午饭可以吃，简直是...
　　过分！
　　“这些就放在这里，下午编好了过滤用的篓子再来处理他们。”
　　“我现在要去看一下鱼篓有没有收获，然后回到营地去吃点东西。”
　　“奇怪，一早上都没吃东西我居然也没觉得饿。”
　　“就是迎着日头，太阳晒得有点晕乎乎的。”
　　说完，牧清还甩了甩脑袋，让自己清醒一点。
　　踏水下河，把昨天才下的鱼篓拉上来，对着内篓的入口一看。
　　“嘿嘿，有鱼。”
　　“在抓鱼这件事情上，我真的是非常有天分的。”
　　牧清说着，拿着鱼篓往里走了一些。
　　解开固定内外篓的竹条，拿出内篓，把外篓外部向下对着河堤敲了敲。
　　鱼篓里都是活鱼，在水边就把它们倒出来的话，用力一蹦没准就蹦回河里去了。
　　又不是没发生过这种事。
　　“哈？怎么都是一些小鱼。”
　　看着地上翻来跳去的小鱼，大多都和大拇指一般大小，牧清显得有些失望。
　　【有就不错了，还嫌人家小。】
　　【最近水流这么大，大鱼都游走了吧？】
　　【养养就大了，拿回小溪边和童养蟹一起养起来。】
　　【养着养着就游走了，连小鱼都吃不上。】
　　【是不是鱼篓没做好，抓不到大鱼啊？】
　　【这种小鱼很好吃啊，串成一串，两面抹油，撒上盐和孜然，饿了。】
　　“可能是诱饵扎的孔太少了，吸引不了大鱼。”
　　“我再把它们改良一下。”
　　把鱼篓里的鼠骨头诱饵包拿出来，用往里面扎了几根树枝，把诱饵包扎穿。
　　牧清把两个鱼篓重新叠好，用竹条固定好，绑在藤蔓上放回河里。
　　在河边抽了一根细藤蔓，把七八条小鱼串起来。
　　“这样把鱼串好之后，再处理它们的时候就不用担心会跑掉了。”
　　“最近的河水太浑已经不适合清洗食物了，走吧，我们回到小溪边去处理这些鱼。”
　　处理完小鱼，牧清顺道把空掉的矿泉水瓶子装满。
　　回到营地，牧清把背包和小鱼随手放在一旁。
　　有些着急的坐到床上，拿出泡着橄榄的米团花蜜竹筒来。
　　先是喝了一口花蜜，接着用筷子夹出一颗橄榄来吃。
　　“在我的预算中，两个小时之前我就能回到营地了，泡溪泥所花费的时间比我预计的多很多。”
　　“没吃东西又干了一早上的活，刚才回来的时候我整个人都是晕的。”
　　“明显是低血糖了，我要坐这多吃几个橄榄，然后再搞吃的。”
　　说完，牧清才注意到。
　　经过水煮，半脱水，再腌制之后的橄榄，居然意外的好吃。
　　完全符合自己对于蜜饯的认知。
　　又夹了两个橄榄塞进嘴里，牧清把蜜筒塞好跳下床，把床底下的橄榄都拎了出来。

第67章 又被打脸
　　泡过花蜜的橄榄比只是简单煮过，沥水晒得半干的要好吃的多，牧清决定把剩下的都做成腌制橄榄。
　　自己这里有小半篮子，背风坡的树上还能继续长出新的，现有的一点花蜜肯定是不够泡的。
　　算算日子，自己上次去砍竹子已经是四天前了。
　　鼠陷阱如果有收获的话，坚持这么多天也差不多了，再拖一两天没准就会臭掉。
　　上次砍回来的竹子，也用的差不多了。
　　“泥土滤好之后至少需要一到两天，然后才能用来制作陶胚。”
　　“我现在开始编过滤用的竹篓，下午去把溪泥过滤好，晚上去竹林一趟。”
　　牧清说着，看了自己的庇护所一眼。
　　今晚又睡不上舒适的大床了。
　　好想变成一只蜗牛，走哪都把庇护所给带上。
　　从营地走到竹林还需要不少时间，今天的时间就有点赶了，必须要加快动作才行。
　　牧清从床底下抓了两大把板栗扔进火堆，等下带着作为晚上的晚餐。
　　又倒了一些水在长竹筒里烧着，准备煮点密花来吃。
　　“咦？我倒是把这个给忘了。”
　　密花藤被圈成花环挂在树上，牧清去摘密花的时候注意到了旁边的竹筒。
　　竹筒边缘切口的位置，互相挨叠着，爬满了一圈溪螺。
　　小溪里沙土多，从小在溪里长大的溪螺身体里也会有很多沙土，捡回来之后需要用清水养一两天才能煮着吃。
　　这一养，牧清就给养忘了。
　　牧清把竹筒拿下里看了看，用来泡溪螺的水已经变得有点浑浊，竹筒底部还有些许细沙粒。
　　“这些溪螺已经养干净了，洗洗放火上煮着，待会去竹林的时候带上吃吧。”
　　【我以为牧哥要把这些溪螺当宠物呢，原来还是要吃的。】
　　【溪螺和田螺都要用清水养的，捡回来就煮一吃一嘴沙子。】
　　【从壳里伸出来的溪螺看着，居然还有点可爱，小触角一抖一抖的。】
　　【可爱有什么用，好吃才有用。】
　　【好不好吃不知道，吃不饱是真的。】
　　【从来嗦不出螺肉来是为什么？在外面吃就能。】
　　【楼上的，你肯定没有去掉螺屁股。】
　　“想学去螺屁股的同学有没有？”
　　“现场教学不收学费，还可以重复观看的教程来了。”
　　牧清接了个弹幕的茬，把趴在竹筒边上的溪螺全都揪下来，放在了一张大树叶上。
　　拿出一个溪螺放在石头上，用砍刀的刀背轻轻一敲。
　　本来就不大的溪螺又损失了一小半。
　　把去完螺屁股的溪螺再仍回竹筒里，所有溪螺都处理完，牧清用手掌堵住竹筒口，用力的摇晃起竹筒来。
　　把清洗过溪螺的脏水倒掉，又换了三四趟水摇晃清洗。
　　确认溪螺内部和表面的泥沙泥垢都甩洗干净了，往竹筒里加上溪水，放到火堆上烧着。
　　弄好板栗和溪螺，牧清把最后一只老鼠干砍了一半下来，一边吃一边编制过滤用的竹篮。
　　一个正常样子的竹篮编好，长竹筒里煮的密花也熟了。
　　牧清把竹筒从火堆上挪走，先放到一边晾凉。
　　然后走到一边，把昨天准备好的，比牙签还要略细一些的竹条拿过来。
　　“这个竹篮已经编好了，用来拎东西是完全没有问题的。”
　　“但是竹篮的底部还有侧面，竹条之间的缝隙还是很明显的，只能过滤一些大的砂石，小的沙土很容易从这些缝隙当中穿过。”
　　牧清控制着直播球，把镜头进行放大。
　　放大的视觉效果下，原本不怎么引人注意的细缝变得非常明显。
　　这样的缝隙，穿过细河沙一点问题都没有。
　　“我现在要用这种细细的竹条，把这些缝隙全都再过两遍，尽量的增加沙土被筛出来的概率。”
　　说完，牧清微不可支的叹了口气。
　　好想有一块细纱布。
　　他原来想过用自己的外套或者穿里面的T恤来替代纱布，试过之后发现完全不行。
　　只能滤出一点泥水，泥土根本没法穿过。
　　【这么小的缝隙，还要穿竹条进去，不可能吧？】
　　【穿两根毛线还差不多，穿竹条感觉不太现实。】
　　【这个细竹条也不比毛线粗多少了。】
　　【做手工活这种事，我们这些外行还是不要跑来质疑牧哥了，小心被打脸。】
　　【打不打脸的无所谓，主要是好久没喝鸡汤了。】
　　【这个也就篾神能出来说句话了？他今天好像没来。】
　　在这么细的缝隙里插入竹条，把缝隙补的更小，这个事情牧清以前倒是经常看爷爷做。
　　他曾经动手处理过一小部分，因为总是不小心扎到手，被奶奶半道抢了扔回去给爷爷。
　　顺带着还数落了爷爷一番，警告他以后不准让大孙子弄这么复杂的东西。
　　牧清拿着细细的竹条，一边在竹片的缝隙之间缠绕，一边怀念着童年的幸福时光。
　　一根穿完，牧清拿起来看了看。
　　竟然还不错，而且没有扎到手。
　　穿过一根细竹条，竹子之间的缝隙还是偏大一些。
　　牧清从竹条堆里抽出第二根，对着已经不大的缝隙继续编入。
　　这次就比较悲催了，有些卡到的地方需要用力捅一下才能穿过，还没有熟练掌握力道，牧清被竹条扎到了两三次。
　　两根都编完，牧清凑近看了看。
　　“完美，这样缝隙非常的小了。”
　　牧清抬起头，忍不住咧嘴笑了。
　　【牧哥好厉害，这个看起来是真的难。】
　　【平时编好竹篮牧哥笑的都没这么开心的。】
　　【我都说不要质疑牧哥玩竹子的水平了，绝对被打脸。】
　　【家有篾神送出一发火箭，留言：牧哥，有空一定要考虑我上次的建议。】
　　【篾神又来挖墙脚了，来自专业人士的专业认可。】
　　【可见这个是真的难。】
　　“前面两根穿的太慢了，这样弄完天都黑了，我必须要加快速度才行。”
　　“我编东西之所以能这么快，是我每次都会要求自己尽量快一点。”
　　“一轮试手，一轮熟悉，然后就是不断的加快速度，直到自己满意的程度。”
　　牧清又抽出了一个细竹条，用来穿补另外一条缝隙。
　　指尖扭转的速度，明显比前面要快了一些。

第68章 弱不禁风成年汉
　　第二道缝隙补完，牧清看了一眼时间。
　　按这个进度，今天只能就着发灰的天色去竹林了。
　　抽出一根，继续尝试能不能再快一点。
　　“速度和精度还是很难做到同步，最后这一段编的时候手指被扎到好几次。”
　　所有超细的竹条编完，牧清把竹篮放在一边。
　　找了个对着阳光的位置，细致的把手指不小心刺入的一些竹屑拔出来。
　　拿出一瓶溪水把双手冲洗干净。
　　“我怎么看这个竹篮，怎么都觉得有点难受，好多地方都没有编的非常平整。”
　　“有一些缝隙本来就不大，加了两根细竹条之后就有些轻微的凸起。”
　　“哎呀！要命。”
　　“过滤完泥土给它丢床底下放东西，眼不见为净。”
　　牧清拿着篮子细细看了看，越来越觉得工艺不行。
　　【主播这强迫症比我还严重。】
　　【没问题啊，很好看很精细，在集市上看到绝对会买的那种。】
　　【牧哥，你要篮子不要？不要我就拿走了哈哈哈哈哈。】
　　【嗯？这路子怎么不太对？】
　　【这是个手艺人，跟我们看东西的标准是不一样的。】
　　“好了，我现在要把它们带到河边去试一下。”
　　“编成这样还不行的话，我就只能用绝招了。”
　　长竹筒里还有橄榄在烧着，经历过炸竹筒事件之后，牧清现在每次离开营地都会相对谨慎一些。
　　抽出火堆中几根大的木头放到一边，让火势稍稍消减，只剩下一些小火苗和碳火继续烧。
　　拿上新编的竹篮，把该带的都带上，下了山坡到河边。
　　“没有盆，只能找别的东西来装过滤出来的泥浆。”
　　“对面有几棵还没长大的芭蕉树，芯是吃不上，芭蕉叶也是个好东西。”
　　“水位上涨，真是一件让人头秃的事情。”
　　牧清把东西放好，脱下长裤挂在一边的树枝上，淌着水过了河。
　　砍下七八张宽大的芭蕉叶，抱着踏水而回。
　　经过河道中间的时候，一阵疾风吹来。
　　宽大又重叠在一起的芭蕉叶，大大的增加了气流经过的阻力，吹着牧清一阵摇晃差点没一屁股坐河里。
　　牧清只能紧紧的抓着芭蕉叶，艰难的保持着平衡。
　　“想不到我这个一米八的壮汉，也有机会感受到‘弱不禁风’这种词。”
　　“下午风好大，整个林子都被吹得簌簌作响，不会是要下雨了吧？”
　　看了一眼天色，牧清有些发愁起来。
　　早上在这边弄泥浆的时候艳阳高照，阳光还十分灼人。
　　这会就显得温和多了。
　　这还不到下午三点，正是一天当中日光最旺的时候才对。
　　泥沙过滤出来之后需要除去多余的水分，河堤上没有宽大的植被遮挡，每天日晒的时长非常理想。
　　牧清原本的想法，用鹅软石铺成一个大坑，把芭蕉叶重叠着铺在底下，再把自己的外套铺上去，做成一个临时的大盆。
　　过滤出来的泥浆就在这个大盆里晒着，一两天的功夫就可以用了。
　　而这一切都是在天气理想的前提下。
　　如果下雨的话，一场雨就能把牧清辛苦的成果冲的一干二净。
　　看着地上摆着的一堆竹筒，牧清陷入了两难。
　　【嗯？怎么又卡住了？】
　　【没有吧，河水还流着，风也还吹着。】
　　【牧哥怎么不动了？没电了？】
　　【噗嗤，没电这个过分了啊，故障了吧？】
　　【很明显，牧哥正在怀疑人生，下雨的话泥浆就白弄了。】
　　【不一定会下雨的，光打雷不下雨不也是常有的事。】
　　“哎，这就是真正的求生啊。”
　　“你永远也算不到会有什么突发状况，很多事情并不会按照你的预想来进行。”
　　“在这种情况下，盲目乐观是最没用的，什么都要做最坏的打算。”
　　“克服困难，努力求生，开工吧!”
　　【啊...这熟悉的味道。】
　　【香，真香。】
　　【开始了，开始了，又开始讲道理了。】
　　牧清无奈的笑了笑，依照计划在河边规划了一个地方出来。
　　把鹅卵石搬开，在边上围成一个圈。
　　搬回来的芭蕉叶砍成两段，交替重叠着铺在上面。
　　脱下外套，牧清手里的动作停了一下，把外套挂在一边脱下里面的T恤铺在芭蕉叶上面。
　　下雨的话气温会下降好几度，短袖的T恤，明显不如长袖的外套保暖。
　　铺好之后，牧清把编好的篮子放上，拿出一个泡好泥浆的竹筒。
　　用木棍稍微搅拌几下，把带着土的泥浆倒进篮子里。
　　提起篮子轻轻的抖动着。
　　看到竹篮里面被隔出来的沙子，牧清开心的笑了。
　　“你们看，这么细的沙子都被挡住了。”
　　“这个竹篮过滤的效果比我想象的还要好，当然，速度也比我想象的要慢很多。”
　　每一次过滤完之后，都要用水把篮子里的沙土冲洗干净。
　　不然越到后面过滤的速度会变得越慢，一些沙土也会被水流带着混到泥水了。
　　这也是牧清选择在河堤上做这个动作的重要原因。
　　用河水把篮子冲干净，牧清拿起第二个竹筒继续过滤。
　　所有的竹筒都过滤完，太阳的光和热又消减了几分。
　　牧清对比了一下竹筒的宽度，拿着砍刀，进林子里砍了一个比较直的小树出来。
　　咔咔咔。
　　一棵小树很快被砍成了好几十个小截。
　　“我现在要把这些泥浆重新装回竹筒里，然后用小木塞塞起来，把它们放回这个窝窝里，用鹅卵石把边缘加高加固。”
　　“再给这些竹筒铺上杂草和芭蕉叶。”
　　“如果没有下雨，明天我再把它们倒出来晒，万一下雨我的泥浆也能保得住。”
　　牧清说着，把竹筒搬到河边冲洗干净，过滤好的泥浆装进竹筒里。
　　拿出一截砍好的木头试了一下，略大了一个号。
　　把外面的树皮削掉，大小就非常合适了，需要用力一些才能塞入，刚好卡着竹筒的口不会掉进去。
　　“这个衣服我就不洗它了，上面粘的都是合格的泥浆，明天直接铺上去就好。”
　　牧清看了看T恤，把水分挤进竹筒，放到一旁。
　　从周围捡来鹅卵石，把挨在一起的竹筒围了个密实。
　　从林子里扒拉来杂草铺上，盖上芭蕉叶。
　　为了防止芭蕉叶被吹跑，牧清又加上了一些杂草铺上几个大石头。
　　唰，唰。
　　风吹动着树叶，林子里回荡着叶片之间互相撞击的声响。

第69章 荒野科幻大片
　　“已经没有什么悬念了，今天晚上绝对会下雨。”
　　“我要赶紧回去，把该收的收好，该准备的准备好。”
　　“值得心安的是，还好我没有去竹林，要不然....”
　　“啧啧，可怕。”
　　牧清收拾了东西匆匆回到营地，先拿了瓶子和一些长竹筒到小溪边去取水。
　　下过雨的溪水虽然不会像河水一样完全浑浊，喝起来还是会有细沙和被打落的杂草。
　　至少要存够两天需要喝的水。
　　水打好了，牧清把之前清理营地理出来的木头杂草，还有平时存着的木柴全都搬到了床底下。
　　刷刷刷...
　　东西还没有搬完，牧清就听到了远处传来的，雨水冲刷树叶的声音。
　　调高直播球放大了看，上次摘板栗的那一片已经开始下雨了。
　　一大团乌云跟行军蚁似的，黑压压的往牧清所在的位置而来。
　　“这两捆烧陶用的木柴就不搬了，反正陶泥和陶坯都需要时间晒。”
　　“要准备好几天呢，完全足够晒干这些木柴了。”
　　“我现在要先把火堆移到庇护所底下。”
　　火堆上还在煮的橄榄和溪螺挪走，把火堆里的大块木柴搬到床底下。
　　牧清搭建庇护所的时候，在床底下留了大概一米的高度。
　　一小堆篝火，只要不烧的非常旺，是完全不会威胁到顶上的。
　　搬完火堆还有时间，牧清看了看四周，把树上挂的花环也搬进了庇护所。
　　“嘿呀！我的木薯！”
　　“这场雨看起来会比我刚到那天的还要大，万一溪水冲的太急，那根细细的藤蔓可经不起冲击。”
　　“要是把我的木薯冲走了就亏大了。”
　　营地的东西都搬好，牧清忽然一拍脑门，向小溪边上跑去。
　　冲到溪边砍断绑着竹篓的藤蔓，拎上竹篓转身就跑。
　　一朵裹挟着大量雨水的黑云就在牧清的身后，巨型花洒一般的向下倾洒着自身承受不住的水份。
　　牧清快速奔跑着，身后是从天而降的水幕。
　　但凡脚步停滞个三五秒，就是落汤鸡本鸡。
　　系统啊系统，证明你靠谱的时候到了。
　　离庇护所还有五六米远，牧清借着助跑的惯性，一条腿猛地发力，直接跳进了庇护所的床上。
　　抱着竹篓回过头看，黑云从营地上倾轧而过，雨水瞬间冲刷了眼前的整片丛林。
　　【哇！效果炸裂，这真的不是节目组安排的乌云？】
　　【刚才牧哥是跳...跳进去的？我没看错吧？】
　　【应该算是跳进去的吧？总不能算飞进去吧？】
　　【我了个天，这也太能跳了吧？】
　　【我牧哥刚才在雨幕前狂奔，最后奋力一跃的样子，真的是帅炸了啊！场景也完美，效果堪比科幻大片。】
　　【啊啊啊啊啊，没有形容词了，只有膝盖。】
　　【白嫖猎人小杜杜送出十发火箭，留言：佩服佩服，牧爷真的适合荒野。】
　　杜小江白嫖过牧清很多视频。
　　平时看牧清的直播，打赏一些不要钱的豆沙包什么的。
　　但是这一次，他真的有一种，强烈的想要回馈牧清的冲动。
　　这个小年轻真的太强了。
　　让他忽然有一种自惭形秽的感觉。
　　【妖娆室友在线趴桌送出十发火箭，留言：牧爷真的帅。】
　　【家有篾神送出十发火箭，留言：牧爷要是不嫌弃，以后你就是我兄弟。】
　　【暗恋美羊羊送出五发火箭，留言：牧爷我爱你！】
　　杜小江的火箭带动了刷礼物的高峰。
　　除了火箭。
　　飞机跑车游艇，夹杂这无数不要钱的豆沙包。
　　等牧清平缓了呼吸再看的时候，屏幕已经完全被礼物和宝箱淹没了。
　　叮叮叮。
　　叮叮叮。
　　打开宝箱的声音，也完全掩盖了丛林里的雨声。
　　这会肯定不会有人关注自己在干嘛，下着暴雨也去不了哪里。
　　牧清从床尾拿来已经煮熟的溪螺嘬着，赏着雨，享受着难得的悠闲时光。
　　主要刚才冲的太猛了，冲刺之后的虚弱感需要缓缓。
　　暴雨如注，枯黄的树叶被打下，在空中飘荡几圈之后落向地面，树枝上翠绿的叶子在雨水中摇曳起舞。
　　林子里泛起一层薄雾，看起来竟然让人生出了一种世外桃源的错觉。
　　直到牧清把溪螺全都吃完，弹幕上的各种宝箱才消停下来。
　　“倚楼听风雨，淡看江湖路。”
　　“好多年没有静下心来看一次雨了，感觉居然还不错。”
　　“人生啊，能停下脚步的时候不多，还是要奋斗啊。”
　　牧清说着，把竹筒放好，带上外套的帽子，身形一闪，就到了庇护所的床底下。
　　“这雨一时半会是下不完了，时间还是不能浪费的。”
　　“还有两根竹子，我在这编点东西吧。”
　　把帽子和外套上的雨水甩掉，牧清拉过一棵竹子片起竹片来。
　　“就...编一个...”
　　牧清想了想，忽然笑了。
　　“看这外面下的雨，忽然好想做个淋浴器，拿到河边弄个浴室以后就可以淋浴了。”
　　“不过，这种改善生活水平的东西，等以后有条件了再做。”
　　“我还是先做两个烤架，再编两个深盘出来装东西吧。”
　　牧清低着头，开始把手里的竹子对半劈开，砍成细条在削成竹片。
　　【淋浴器？浴室？我没听错吧？】
　　【牧爷就是要做豪华单身公寓的人，浴室是标配啊。】
　　【怎么做啊？好奇。】
　　【我知道，我知道，肯定使用竹子戳无数个洞，然后在站着冲冲冲。】
　　【哪有这么简单，这么简单算什么浴室。】
　　【别想了，牧爷玩竹子的技术我们想不到的。】
　　“不如来个有奖竞猜吧？”
　　“我的浴室大概会有三到四个部分组成，你们猜猜都有那些部分？”
　　“猜对了，就拿那个竹夹子做奖励怎么样？”
　　不知道是不是奖品对竹夹子不满意，这次参与有奖竞猜的人不多。
　　众筹给牧清寄刀片的，倒是占了很大一部分。
　　没几下，一大棵竹子在牧清的手里成了两种规格的竹条。
　　一种薄且宽，一种细但是厚一些，除了竹节内测几乎没有削去。
　　“这个宽的，是用来做烤架的主体部分的。”
　　“那边的用来编盘子和烤架的架子。”
　　牧清拿过竹条，确定了烤架的大小，固定出底部。
　　低头编起烤架来。

第70章 是谁的车咕噜印子？
　　下雨的天黑的快。
　　等牧清编完烤架和盘子，天色已经墨黑了。
　　看了看直播球上的时间，也才七点出头。
　　牧清把东西放好，削了两根竹条把处理好的鱼串好放在火上烤着。
　　一边吃着准备带到竹林做晚餐的板栗。
　　侧过头看了一眼。
　　准备做改造山体带储备粮食的板栗，已经少了一大半。
　　太不经吃了。
　　希望木薯可以吃吧，可以在很长一段时间缓解粮食缺乏的困扰。
　　“刚才看到板栗，我就想到了木薯，想到木薯，我就想到了我的陷阱。”
　　“这么大的雨，也不知道陷阱会不会塌。”
　　“明天我要先过去看一下，塌陷的话还得重新再搭一次，又得耗费不少时间。”
　　“希望没事，这样明天早上我把溪泥弄出来晒着，就可以到竹林去了”
　　牧清吃着板栗，开始给第二天做计划。
　　【万一明天还下雨怎么办？】
　　【牧爷可能看天气预报了，他的闹钟好像能显示。】
　　【闹钟上显示的是当下的天气和温度，不是第二天的。】
　　【这个地方不会天天下雨的。】
　　“说起这个，让我想起了被黄梅天支配的恐惧。”
　　“那时候生活在南方，春秋两季一旦下起雨来，我的天哪，半个月都算是客气的，一言不合就是一两个月。”
　　“记得最夸张的时候，我买了十条内裤，最后还是逃不开用电风吹吹干的命运。”
　　“好在这边不会，热带雨林降雨的特点，会下暴雨下完好歹晴朗几天。”
　　“就算是雨季，也就是降雨频繁一点而已，并不会没完没了的下。”
　　吃完烤鱼和板栗，天色已经墨黑。
　　周边还是只能听到刷刷的雨声。
　　这种情况下林子里的可见度变得极低，牧清只能借着篝火的光亮看清自己的营地，再远一点就看不见了。
　　“这下雨天，天黑之前还有几分美好，天一黑就显得很吓人了。”
　　“我一个大男人看着觉得没啥，女孩子就不一样了，一个个娇滴滴的都跟小鲜花似的。”
　　“遇到这种天，还在这荒郊野岭的，这时候都吓哭了吧？”
　　牧清又想到了自家老婆子，几十年来都怕这种天气。
　　顺着就想到了，节目刚开始是有几个女生的，后来也在弹幕中看观众提到过。
　　不过最近很久没有没见有人说小姐姐什么的了，估计早就放弃挑战回家去了。
　　“时间不早了，我还是早点睡好了。”
　　“希望这雨早点停吧，要是真下一夜我真担心我的陷阱撑不住。”
　　朝直播球挥了挥手，牧清关掉了直播。
　　这时，距离牧清营地八十多公里外。
　　第98号挑战者，颜殊。
　　正顶着瓢泼大雨按住了一条企图潜入营地的银环蛇。
　　动作熟练，神情淡然，用树丫按银环蛇的脑袋，抬手砍下蛇头用砍刀撇的老远，把蛇身往庇护所边上的小茅屋一扔。
　　用手甩了一把黏在脸上的雨水和头发，冲屏幕扬嘴一笑。
　　动作冷静精准，冷着脸抓蛇的时候颇有几分英气。
　　扬嘴笑起来，又是一副青涩的初恋模样。
　　观众只能表示膝盖骨和少女心同时粉碎，“殊爷威武”的弹幕刷了满屏。
　　......
　　入了夜，雨势渐渐小了。
　　细雨冲刷树枝发出的沙沙声属于白噪音的一种，让人非常放松。
　　一夜睡的香甜，第二天起来阳光已经找到了树顶。
　　牧清拿出旁边的闹钟看了一眼，早上八点。
　　伸了个懒腰，顺带打开了直播间。
　　跳下床看了看。
　　“这场雨估计刚停了没多久，连表层的土都还没干，树梢上也还挂着水珠。”
　　“还好今天天气不错，晒一天肯定能干。”
　　从床底下拿出一根长木头，把周边树枝上的雨水敲下来。
　　牧清把火堆从床底下移出来，搭起架子烧水喝。
　　把昨天已经煮好的橄榄倒出来，放到大烤架上，挂到山坡上晒着。
　　有了上次的经验，这次牧清把烤架做的深了一些，大的这个更接近烤篮，平时用来晒点东西也没问题。
　　“我要把这几个木薯先泡回小溪里，然后到对面去看一下我的陷阱怎么样了。”
　　喝了一杯没开的温水，牧清把最后一只烤竹鼠和一些板栗放进背包里。
　　带上编的最大的篮子和竹篓往溪边走去。
　　把装着木薯的竹篓重新泡回小溪里，用长棍保持着平衡下山去。
　　“啊...这...”
　　到了河边，牧清愣住了。
　　【哟，这可真是发大水了。】
　　【这要再下几场雨，我估计牧爷都过不了河。】
　　【那个...有没有人注意到，牧爷昨天又把鱼篓放回河里了。】
　　【那完犊子了，绝对被冲走了。】
　　【损失惨重，编那个鱼篓也耗费了不少时间。】
　　下了一夜的大雨，原来还剩两三米宽的河堤严重缩水。
　　只剩下了一米左右。
　　而这一米，还有很大一部分被河边的大树遮挡了阳光。
　　“值得高兴的是，我昨天非常有先见之明的把竹筒放在很内测。”
　　“如果放在靠河的位置，那今天就只能晒个寂寞了。”
　　“但是这河岸，也不是晒陶泥的好地方啊。”
　　现在这情况，牧清此时的心情也是相当复杂。
　　【一波三折，想烧个陶锅也太难了吧？】
　　【一波肯定没有三折，最多一折，像这样n。】
　　【谁的车咕噜碾我一脸印子？赔钱！】
　　【牧爷这还是知道方法的，古人还要一点点自己琢磨，那才真的是地狱级难度。】
　　【反正不急着用，放着慢慢晒呗，不要着急。】
　　【拿回营地晒呀，山坡上日照时间也挺长的。】
　　【这么多，那今天光搬竹筒了。】
　　牧清把石头和芭蕉叶拿开。
　　底下的竹筒被保护的很好，连木头塞子都还保持着干燥的颜色。
　　“等下回来再处理它们，我先去看看陷阱怎么样了。”
　　“这么大的水，今天只能游过去了。”
　　河道太宽了，要不直接跳过去多好。
　　牧清想着，把衣裤脱下放到一边，脱下鞋袜放进背包里。
　　背包有一定的浮力，可以作为不专业的浮标来用。
　　紧了紧背包的带子，牧清打着赤脚下水。
　　“昨天刚下了一夜的雨，今天水流变大的很多。”
　　“这种情况下，如果想要顺利过河而且不耗费太多体力，就千万不能硬来。”
　　“要让身体去顺应自然，任水流带着你往下，慢慢的穿过水流而去。”
　　被水流往下带了七八米，牧清才到达了对岸。
　　用杂草擦了擦身上的水，穿上鞋袜上山去。

第71章 丛林野人
　　大老远的看到陷阱位置的一片青黄交错，牧清心里就松了几分。
　　“你们看，从我这个角度还是能看到铺着的落叶的，这就说明陷阱应该没有塌陷。”
　　“如果塌下去，铺在表面的落叶和杂草就会掉进去，看起来应该没有这么平整。”
　　“我们上去看看。”
　　牧清今天没有火炬也没有长棍，遇到危险除了上树，几乎没有其他自保的手段。
　　陷阱没有坏掉，可以算是今天最好的事了。
　　牧清快步走上去，站在离陷阱一米开外的位置，观察陷阱的情况。
　　“不得不说，把这些带着土的杂草压在竹条的边缘是非常正确的。”
　　“在这场大雨中，他们很大程度的增加了竹条的稳定性。”
　　“大雨打了很多树枝和落叶下来，我把几个大的树枝清理掉就可以走了。”
　　牧清从旁边砍下一根长长的树枝，远远的把陷阱上的树枝撩走。
　　【不懂就要问，牧爷为什么不直接过去弄。】
　　【这陷阱里又没有老虎，主播这么小心干什么？】
　　【人走过的地方会有人味，动物闻到人味就不敢过来了，等了这么多天又下了一场雨，好不容易刷干净了。】
　　【主播：我就是懒得走。】
　　【牧爷这光溜溜的样子，看起来好像丛林野人，哈哈哈。】
　　【哪有丛林野人穿内裤的。】
　　粗树枝用起来并不趁手，牧清花了好一会的功夫，才把陷阱上的枝条都清理掉。
　　耸了耸发酸的肩膀，又甩了甩发酸的手臂，解释道：
　　“下过雨的林子很容易打滑，加上旁边就是悬空的陷阱，陷阱边上的土很容易滑进去。”
　　“这个时候最好不要靠近陷阱边缘，万一脚下一个不留神，啪叽。”
　　牧清双手一摊，后果不言而喻。
　　“好了，我现在可以放心的回去晒陶泥了。”
　　没有任何防御手段，牧清并不准备在背风坡过多的逗留。
　　游过河回到对岸。
　　河流水位上涨虽然给牧清带来了很多不便，却也带来了额外的安全感。
　　这条河足够宽，水流再一大。
　　对面不管什么动物，跑到河对岸这边来的可能性就小了很多。
　　牧清选了个太阳能照到的位置，重新用鹅卵石砌了个小盆。
　　把盖在竹筒上的芭蕉叶铺下去，拿出昨天没有清洗的T恤铺好。
　　“哎？”
　　牧清打开一个竹筒，正准备搅和搅和倒进去。
　　忽然笑起来，把竹筒凑到镜头前。
　　“经过一夜的沉淀，这上面已经分出了一层清水来，我可以先把清水倒掉再把底下的泥巴弄出来晒。”
　　“这样可以大大的减少晒泥的时间。”
　　牧清小幅度的倾斜着竹筒，把上层的水倒出来。
　　竹筒底下剩下一下陶泥，牧清用昨天削好的木条挖出来。
　　处理完的竹筒被牧清放回原来的凹槽里，拿出一个继续按照前面的做法来。
　　最后一个竹筒里的清水，牧清没有再倒到地上，而是小心的倒进了旁边的空竹筒里。
　　“这些竹筒的底部和边上还占了不少泥，都是过滤过的，一点都不能浪费。”
　　“我把它们荡一荡，都给收集起来。”
　　牧清把棍子伸进竹筒里搅和着，把沉底和挂壁的泥土全都弄出来。
　　然后连水带泥全都倒进另一个竹筒，以击鼓传花的模式，把所有竹筒上的一点点泥土全都倒进“盆”里。
　　“这个位置不算太好，勉强晒半天太阳还是有的。”
　　“就让这些泥水先在这晒着，晒的干一些好搬动了，我再把它们移回营地的山坡上去晒。”
　　“晒一两天看看脱水的程度，合适就可以开始捏陶坯了。”
　　把竹筒拿到河边冲洗干净，垒进竹篮里放在河堤边上，起身往下走去。
　　“昨天的雨势太大了，我有点担心我的鱼篓还好吗？”
　　“刚才在对岸的时候看了一眼，还是能看到捆着鱼篓的藤蔓的，希望底下的鱼篓没有被冲走。”
　　鱼篓绑的位置里牧清下山的位置不远，往下走了七八米就能看到。
　　一根长长的藤蔓，连接着河边的大树和河水，正在轻轻的晃动着。
　　牧清走到河边，抓出藤蔓用力一扯。
　　扯出一个挂满杂草的鱼篓出来。
　　“不枉费我当时花了点心思拆了最粗的藤蔓下来，它还是很牢固的。”
　　牧清把鱼篓拉上来，抽出内篓看了看。
　　“居然只有一条小小鱼？”
　　“这么大的水流，应该能从上游冲下来很多鱼才对啊。”
　　牧清从外篓拿出唯一的收获，显得有些失望。
　　“这种鱼刺很多，又这么小。”
　　“这个诱饵冲了好几天都没什么气味了，鱼篓一直抓不到大鱼，也有可能是诱饵的原因。”
　　“这个小鱼就留着做诱饵吧，希望能给我带来好一点的收获。”
　　牧清把小鱼扔回鱼篓里，清理掉鱼篓上的杂草，重新固定好内外篓放到河里去。
　　观察了一下被水流拉扯着的藤蔓，看起来还是很能扛的。
　　【一大早起来，检查了陷阱又检查鱼篓，凭空多了好多工作。】
　　【这一场雨下的，操碎了牧爷的老爷们心。】
　　【还好，还好，一切都是很顺利的。】
　　【那可不好说，桀桀桀。】
　　【这不都挺好的吗？陷阱也没塌，鱼篓也没跑，泥巴也没被冲走，】
　　【也不知道竹林里的陷阱怎么样了...】
　　“我现在回去拿点装点水，然后出发到竹林里去。”
　　“下过雨的竹林还是很潮湿的，在那边过夜舒适感应该不会太好。”
　　“我要加快动作，天黑之前回到营地。”
　　走回晒陶泥的位置，拎上装满竹筒的篮子，上山回到营地。
　　把竹篮放回床底下，拿出昨天装水的竹筒，把空的矿泉水瓶子装满，放进背包里。
　　拿上用来保持平衡的木棍，在山坡上抓了一把半干的橄榄塞进口袋。
　　下过雨的山坡并不好走，要走上坡就更难了。
　　牧清边走边歇，花了两个半小时才到山顶上。
　　远远的看了一眼竹林，棕灰色的竹鼠挂在竹子上晃晃荡荡的。
　　“我已经看到离我比较近的两个陷阱了，都有收获。”
　　“我要赶紧下去看一看，希望它们没有坏掉。”
　　心里很着急，脚下却力求稳妥。
　　牧清把竹棍插进土里，小心的往下走。

第72章 每次都有你
　　这次不需要在小心试探了，被逮住好几天又淋了一夜的雨，就算是成了精的老鼠也死的透透的了。
　　牧清拿着闻了闻，很好，还没有坏掉。
　　“今天运气不错，一来就看到了两只老鼠，而且都没有坏掉。”
　　“我要绕着竹林看看别的陷阱，希望能有所收获。”
　　走一圈还是要回到这个位置的，牧清没有把竹鼠带走，让他们继续挂着晃荡着。
　　“这是第三个陷阱，陷阱已经触发了，却没有抓到东西。”
　　牧清在地上翻找了一下。
　　“饵料还在，可能是误碰了或者下雨天砸了什么东西下来触发到了。”
　　“有点失望，不知道今天能抓到几只竹鼠。”
　　牧清从口袋里拿出一个板栗，剥开作为新的饵料，把陷阱重新立起来。
　　出发去查看下一个陷阱。
　　第四个，第五个，第六个，同样没有收获。
　　“嘿？奇怪。”
　　看着依然完好的陷阱，牧清有点纳闷。
　　“上回来这几个陷阱就没有收获，这回又是。”
　　“难道竹鼠日常走动还讲究朝向的。”
　　“正常来说，竹鼠如果在某个区域活动特别活跃，大多是因为那一块食物比较丰富。”
　　“我绕过去看看，上次有收获的几个陷阱这次怎么样。”
　　陷阱里的饵料已经有些发臭了，牧清又剥了新鲜的板栗换上。
　　绕着竹林去查看前面的陷阱。
　　【有有有，我看见了。】
　　【我也看见了，那边天上飘荡着一只竹鼠。】
　　【元芳：从老鼠的状态看，它是被吊死的。】
　　【这个七号陷阱做的太坏了，每次都像是有个竹鼠上吊了。】
　　【关键这个陷阱还每次都能抓到老鼠。】
　　【老鼠：这是他杀，他杀！】
　　牧清走过去，用手拍了一下挂着的竹鼠。
　　竹鼠在竹枝上摇晃起来，小尾巴跟着甩啊甩。
　　空气中没有飘出奇怪的味道，说明竹鼠并没有坏掉。
　　牧清把竹鼠从陷阱上解下来，低头认真的观察起地面来。
　　“把陷阱做成这样也实非我愿，但是这边没有只有这棵竹子是最符合做陷阱需求的了。”
　　“这个陷阱确实有些特殊，不但每次都能抓到猎物，而且都还特别大。”
　　“这只老鼠看起来，就比前面那两只要肥的多。”
　　“上次抓到的那几只竹鼠，最大的也是这个陷阱抓的。”
　　牧清看着地上的土层，又往里面走了几米，忽然就开心起来。
　　“我的判断没有错，这个位置之所以每次都能抓到老鼠，根本原因还是有食物。”
　　牧清把背包和老鼠放在一边，用木棍开始撬地上的泥土。
　　撬了几下，从地底下露出一个棕色的小尖角来。
　　【嚯，竹笋，是竹笋！】
　　【真的是竹笋啊？牧爷怎么看出来底下有竹笋的？】
　　【看牧爷玩竹子的技术就知道，家里不是做这个的，就是在竹林边长大的，会找竹笋很正常的。】
　　【这应该算冬笋吧？不是说现在是冬季吗？】
　　【可是冬天冷啊，牧爷所在的位置可一点都不冷。】
　　【林子里没有其他的小竹子长起来，就说明新一轮长笋才刚刚开始，算头春笋吧？】
　　【管它呢，反正都好吃。】
　　【那个，说竹笋好吃的，你们吃笋不会觉得麻吗？是我一个人的问题吗？】
　　用木棍把土再撬开一些，牧清把砍刀顺着笋边插入泥土，手臂一个用力。
　　一个竹笋就被挖了上来。
　　“嗯，不错，个头不小了，虽然没有我预计的那么大。”
　　“竹笋是沿着竹子的根部长上来的，既然这里找到笋了，就说明旁边还会有，我在找找。”
　　“以前春天经常会跟家里去挖笋，多的时候一次能挖个上百斤。”
　　“什么咸笋啊，泡笋啊，笋干啊，春天做着能一年吃到头。”
　　顺着竹子的根系，牧清又挖到了两个大笋，开心的抱了满怀。
　　“不知道是吃的食物太少，还是因为水果蔬菜不够，这几天排泄都开始不太顺畅了。”
　　“竹笋含有丰富的膳食纤维，对肠道是非常好的。”
　　“晚上我就可以煮竹笋吃了，我现在好想要一根排骨，不然酸菜也行嘛。”
　　“这些都是煮鲜笋的绝佳搭配。”
　　“人生啊...”
　　牧清抱着笋，回头拿上七号陷阱的老鼠往回走。
　　路上又收获了两只，总共五只竹鼠。
　　【人生啊，就是不能过的太舒坦。】
　　【人生啊，顺遂的毫无乐趣。】
　　【把牧爷的骚话都说完，这样他就无话可说了，哈哈哈。】
　　【我还以为这一波没什么收获呢，想不到是收获最多的一次。】
　　【有了竹笋，又有了好几只老鼠，食物紧缺的问题一下就解决了。】
　　【最重要的是，这竹笋一旦开始长，这一两个月时间都有的挖。】
　　【难怪牧爷看到竹林都乐疯了，这就是个粮仓啊。】
　　五只老鼠都已经凉透了，牧清就地把老鼠处理了。
　　升起火先烤着，另外砍了竹筒来烧水喝。
　　皮毛和内脏砍了一截竹筒装起来，可以带回去做鱼诱饵用。
　　弄好之后，牧清砍了一截长竹筒来做长锅，往里面倒上水横架在火堆上烧着。
　　拿出比较小的竹笋剥起来。
　　“嘿嘿，我已经等不及回到营地了，先煮个鲜笋汤，吃个小的。”
　　“剥笋衣也是很有讲究的，外侧这些粗的肯定是要全部剥掉的，等到内里剥到嫩的就只要把上面一段剥掉就好了。”
　　“下面靠着竹笋的笋衣也是很好吃的，可以留下来。”
　　竹笋这种剥壳的食物，挖出来看着挺大，剥完笋衣连一半大小都没剩。
　　牧清用杂草把砍刀擦拭干净，把之前做长竹筒撬下来的宽竹片拿过来。
　　在前端的一侧，细致的把竹片削薄。
　　【谁能告诉我，牧爷这是干啥呢？】
　　【不知道啊，看不出来啊。】
　　削了一会，牧清拿起来看了看，摇摇头接着削。
　　又削了四五下，再那起来看看。
　　“嗯，不错，这样应该就可以了。”
　　“你们看，这就是一把还算不错的竹刀了。”
　　“这个砍刀我天天拿着砍这砍那的，上面粘上了很多奇奇怪怪的气味，会影响竹笋的鲜味。”
　　“竹笋鲜嫩，对刀具的要求不会太高，所以我了个竹刀来切它。”

第73章 排骨来两根
　　拿出一瓶水冲了一下竹刀，甩干净上面的水分。
　　折下一片叶子垫着，把剥好的竹笋对半切开，再切成片放进长竹筒锅里煮着。
　　“我试试这个竹刀弄肉行不行。”
　　说着，牧清把在烤的竹鼠拿下来一只，试着从腹部切一块瘦肉下来。
　　来去划拉了好几下，只划出一道不算太深的口子。
　　“果然，这刀也就切切笋了，切肉还是不行。”
　　“以前家里切笋用的都是陶瓷刀，顺带切根排骨都很顺溜的。”
　　“如果有排骨就好了，排骨的油脂更多一点，煮出来的笋汤更香。”
　　“没有就只能灵活多变了，我用点竹鼠肉试试，看能不能增加点风味。”
　　牧清用砍刀切下一块瘦肉，用水冲洗一下，用竹刀艰难的剐成细条，也放进了竹锅里。
　　【我去，这谁猜得到啊。】
　　【还非得要加点肉，这也太讲究了吧？】
　　【荤素搭配，营养均衡，日子过的是越来越精致了。】
　　【说出来你们可能不信，我居然在荒野求生的节目里，学会了做菜2333。】
　　【做个案板切东西吧，感觉主播需要一个。】
　　【我怎么觉得，牧爷以后会另外弄出一把刀来，专门用来切菜。】
　　【弄刀还得炼铁，铁从哪里来？】
　　竹笋还要煮一会，牧清回头把刚才取走猎物的陷阱重新弄好。
　　抬着头找了两个合适的位置，在这一片又加了两个陷阱。
　　“感觉这边还是很容易收获到猎物的，我给它们加两个。”
　　“竹鼠这种生物繁衍的非常快，根本不用担心把它们吃绝种了。”
　　“如果基数够大的话，不要说几天来收个四只五只的，就算是每天来，吃的也没有生的快。”
　　把新的陷阱弄好，火堆那边已经冒起热气来。
　　牧清过去，削了竹筷子搅了搅。
　　从火堆里拿走几根木头，让火势烧的小一些。
　　“生肉一定要煮熟了才能吃，我去砍点竹子，这个让它多煮一会。”
　　上次砍得竹子已经用完了，自己生活中等着用竹子做的东西还有不少。
　　大竹小竹各半，又砍了十几棵，把竹子拖到山坡顶上。
　　绕到竹林的另一侧砍了一大捆粗藤蔓回来，把竹子牢牢捆好放着。
　　回头看了一眼竹林。
　　还好，没有明显变秃的痕迹。
　　这片竹林不算太大，不过自己就一个人，不随便祸祸的前提下，满足这一百天的生活需求还是够的。
　　竹子够用，周边能经得起摩擦，适合用来滑草的粗藤蔓却越来越难找了。
　　下次得沿途收一些藤蔓带来才行。
　　“竹子已经准备好了，我的竹鼠笋片汤也煮的差不多了。”
　　“走，我们喝汤去。”
　　走到火堆旁，把竹筒长锅从火堆上移走。
　　拿了个筷子搅搅散散热，夹出一片竹笋咬了一口。
　　“嗯...”
　　牧清发出一声满足的长音。
　　“脆，嫩，还带着竹笋特有的清甜。”
　　“好吃，真的太好吃了，早知道就煮个大的。”
　　两片笋片下肚，牧清夹了一条肉丝出来。
　　“肉丝也好吃，一点都不柴。”
　　“就是肉太少了，切成丝才能看着有点肉，要是切成肉块就跟没放似的。”
　　【咽口水，等下就出去卖竹笋。】
　　【再买一根排骨，不，买两根，香喷喷。】
　　【你们太坏了，知道牧爷想吃排骨吃不上，还故意说买排骨。】
　　【不然呢，我们好歹是背着吃，牧爷天天当着我们的面吃。】
　　【迄今为止，唯一让牧爷明确说过难吃的，应该就是松尖了。】
　　【昨天在公园看见松树揪了一个试试，真的难吃。】
　　笋片和肉丝吃完，底下的汤当然也不能放过。
　　烧汤的竹筒还很烫，牧清用袖子垫着，小心的把汤倒进另一个竹筒里。
　　“这种鲜笋煮出来的汤是最清甜的，根本不需要放什么调味料，当然，如果能有点盐提提味就更好了。”
　　背包里还有最后的一点点泡面调料，但是那种混合调料太抢味了，只会破坏笋汤的鲜甜。
　　牧清现在好想换拿去换一点盐巴，纯粹的，只有咸味。
　　吃完东西，牧清开始做断后的工作。
　　火堆扑灭。
　　砍了两截竹筒放进背包，以备不时之需。
　　烤的半熟的竹鼠用树叶包好，把竹笋最外层带着泥土的笋衣剥掉，加上装了竹鼠内脏的大竹筒，满满的装了一篮子。
　　“昨天下过雨，加上今天的日晒，竹林里水雾蒙蒙的。”
　　“在这么潮湿的地方过夜，显然不是很好的选择，我要出发回营地去了。”
　　“今天时间太紧了，容器也不够，下次选个好天，带上那个大的竹篮过来，再来找别的竹笋。”
　　“就先给它们几天时间成长把，破土了也省了找的功夫。”
　　牧清背上背包，拎着竹篮，走到山坡上。
　　把竹篮放在一边，一大捆竹筒连拉带拽的拖到合适的位置。
　　双脚跨步支撑，双手蓄力，猛地一拉最前端的藤蔓。
　　哐哐哐，哐哐哐，哐哐哐。
　　大竹筒顺势而下，熟练的好像不是第一次下山。
　　牧清淡定的看它们往下冲的远了一些，回头拎起竹篮往另一边走去。
　　【嘿嘿嘿，怎么走了？】
　　【是要去摘米团花吧，来之前牧爷就说要摘的。】
　　【不像啊，摘花不用把整个竹篮都带着去，感觉牧爷不准备回头了。】
　　【不回头也正常，从另一边下山也没什么问题。】
　　【那边走下去？那边都没清理过杂草，回到营地天都黑了吧？】
　　【可能只是需要用篮子来装东西。】
　　“我现在要去摘点木棉花，然后去看看米团花还能不能收的到花蜜。”
　　“然后从另一边下山回营地去，顺道还能看看我的童养蜂怎么样了。”
　　“每次都走同一边，其实是完全浪费了下山的时间。”
　　“换一边走，虽然进度会变慢，但是探索了新的地方，没准会有新的收获。”
　　“反正那些大竹筒自己都能找到回家的路了。”
　　说着，牧清得意的笑起来。
　　运了两次竹子，他现在的心态已经很稳了。
　　运气好直接冲回营地，运气不好大不了像第一次一样。
　　又不会冲到河里去，有什么好担心的。

第74章 请选择相信它
　　经过木棉花树下，牧清随手捡了几朵落到地上的放进篮子里。
　　没有什么需要用到的，但是物资多一点总是好的。
　　往前直走，穿过遮挡视野的大树。
　　眼前的场景让牧清感觉一阵心疼。
　　“果然，这种娇嫩的小鲜花是经不起暴风雨的。”
　　“看这落了一地的花柱，哎。”
　　牧清蹲下身，捡起一个想看看还能不能用。
　　花柱掉落，里面的花蜜撒了一地，吸引来了周围十里八乡的蚂蚁。
　　几乎每个蜜囊里，都有蚂蚁忙碌的身影。
　　“哎，这些是用不了了，希望它还能再多开点花吧，这样我下次还能再收一点。”
　　把花柱扔下，牧清看着前方犹疑了一下。
　　前面那片松树林，唯一已知的收获就是松尖了。
　　自己现在也不需要松树节，今天时间也确实不多了。
　　牧清决定放弃那一片山头，就从这个位置下山而去。
　　左手拎着篮子，右手用木棍扎进泥土里，牧清保持着平衡，小心的往下走。
　　“俗话说，上山容易下山难，以前去风景区爬山并没有觉得。”
　　“下山的时候膝盖发软，侧着身体小跑着往下，体力的消耗还是比上山要小很多的。”
　　“但是在这种地方....哎呀。”
　　正说着，牧清脚下一滑。
　　整个人坐在地上，往下滑了好几米。
　　好不容易保持着平衡停下来，牧清先停滞动作听了听周围的动静。
　　没有什么特殊的动静。
　　站起身，往四处看了看。
　　树还是树，草还是草，没有什么特别的发现。
　　说白了就是，白摔了。
　　【牧爷刚才在找什么？】
　　【忽然很谨慎的样子，发现什么动物了吗？】
　　【不应该啊，他们的设备都很好，要是有什么动静我们也能听到的。】
　　【哈哈哈哈，我知道牧爷在干嘛了？老粉想想第一天。】
　　【哈哈哈哈哈哈，懂了懂了。】
　　【好好笑，不是每一次努力都有收获的，摔跟头同理。】
　　牧清理了理身上的杂草，用直播球看了看。
　　除了身上粘上了泥，其他一切正常。
　　“要不是因为鼠陷阱已经很多天了，我肯定不会选在下过雨的第二天来的。”
　　“迎风坡实在是太陡了，不管是上山还是下山，下完雨难度系数加高不是一点点。”
　　拿袖子口擦了一把脸上的汗。
　　牧清半蹲着，再次小心的往下走。
　　没走多远，一个枯死之后倒下的大树，在前方十几米的地方，挡住了牧清的去路。
　　看到这棵挡在面前的大树，牧清忽然很高兴。
　　“你们看，前面有一个枯死的树。”
　　“这种树对于周边的生物来说可是好东西，很多虫子蚂蚁都喜欢在里面安家。”
　　“果然，刚才那一下没白摔。”
　　从牧清的位置到枯树的这一段路，比山上下来的更陡。
　　要是摔倒的话估计就直接翻回营地去了。
　　牧清索性坐下，用木棍保持着平衡，双腿屈膝用双脚划桨式的往下滑。
　　裤子在刚才滑倒的时候已经脏了，再脏一点也无所谓。
　　牧清选择这么做，更多的还是出于对系统的信任，相信它升级过的裤子不会那么容易破的。
　　滑到枯树的位置，牧清把篮子放在一侧，整个人跨坐到树干上。
　　“哎？这下面居然还有菇？”
　　在背着牧清刚才视野的一侧，长了一排菌菇。
　　整体呈土黄色，伞状，边缘微曲。
　　牧清摘下一朵，凑到镜头前给观众看。
　　展示完，牧清把菌菇放到鼻子下，深深的闻了闻。
　　“这个菇刚好是我认识的，可以吃，我们那管它叫香芯菇。”
　　“既然被我看到了，那它们就姓牧了。”
　　牧清跨过树干，站到了长满菌菇的那一侧，前倾着身体把竹篮移过来一些，摘了香芯菇往篮子里扔。
　　【友情提示：野外不能辨别的蘑菇千万别吃。】
　　【相信菇，选择相信它吧。】
　　【采蘑菇的小郎君。】
　　【这个...小姑娘还行，小郎君感觉有点不对劲啊。】
　　【你要细想的话，小姑娘也有点不对劲。】
　　【砍一截木头回去是不是能接着长啊，那就经常有的吃了。】
　　“前面那位同学的提示还是非常正确的，菌菇的种类很多，有没有毒是很难简单通过长相来判断的。”
　　“有些菇，它虽然纹身，烫头，长得五颜六色的，但人家是好菇。”
　　“有的看起来朴实无华，却是能毒死人的。”
　　“在野外遇到自己不能十分确定的菌菇，最好的做法是不要碰。”
　　“对，不仅仅是不要吃，最好连碰都不要碰。”
　　一番老姨母的絮絮叨叨之后，树干上的菇也被牧清摘完了。
　　原本半满的竹篮被装的满满当当的。
　　“如果你们看到那种很好看的菇，心痒难耐非要尝尝，那我只有两个建议。”
　　“第一，保证彻底煮熟。”
　　“第二，端着保证彻底煮熟的菇，到医院门口去吃。”
　　牧清说着，开始用砍刀撬枯木头的缝隙。
　　【噗，哈哈哈，我还以为是有什么分辨的小技巧。】
　　【去医院门口吃，这个建议绝了啊。】
　　【乍一听，一点毛病都没有。】
　　【可怕的是，你就是再一细想，这也挑不出毛病来。】
　　【关键，牧爷是怎么做到一本正经不笑场的。】
　　【主播：这难道不是一个正经建议吗？有什么好笑的？哎呦，笑死。】
　　撬了几条缝隙，牧清并没有找到虫子。
　　只能说，好事总是难以成双。
　　“把这个枯木拖回去养菇的建议确实不错，平时多洒点水，估计能长得更快一点。”
　　“不过今天是不行了，路滑不说，也确实腾不开手。”
　　“下次吧，下次一定。”
　　牧清拎着竹篮，继续小心的下山。
　　让牧清有些失望的是，一路上并没有更多收获。
　　经过蜂巢看了看，上次被自己撬走的部分都还没有完全补起来。
　　“勤劳的小蜜蜂最近有点懈怠啊。”
　　“下这么大的雨，今天出来干活的蜂蜜都少了”
　　牧清把手里的东西放下。从一旁的树上砍下几根树枝，和蜂巢上方的树枝交错缠绕，把它们编制在一起，编成一个大大的树枝盖子。
　　又砍了两根粗树枝，修掉多余的分支，给刚才编好的树叶盖子进行了加固。
　　“这次的雨下的太突然，还好没有对蜂巢造成什么破坏。”
　　“抗得过这次不代表抗得过下次，我给它们做一个挡雨的盖子，这叫未雨绸缪。”

第75章 试毒工具人
　　牧清回到营地的时候已经六点多了。
　　把东西放好之后先在营地周边看了看，并没有看到大竹筒的身影。
　　观察了一下地面和山坡，并没有被破坏过的痕迹。
　　初步排除它们冲到底下的可能性。
　　上山的时候，牧清走的是运输竹子的这一侧山坡，并没有大的断木之类的卡在路上。
　　最大的可能性，也就是被他精心编制的藤蔓墙堵了个正着。
　　“果然在这。”
　　走到藤蔓墙边上，捆的依旧牢固的大竹筒，横在藤蔓墙的底部，前端的三分之一处露在外面。
　　“你们看，这次破损比较严重的是右侧。”
　　“这些竹子应该是靠右的位置上冲下来的，被撞到之后就横过来了，刚好被藤蔓墙整个卡住。”
　　“撞的位置已经很靠近边缘了，我的运气还是不错的，再偏一点它们就直接在右边冲下去了。”
　　“右侧这底下没有东西挡着，会直接错过营地的位置，走第一次的路线。”
　　“看来得把右边再给它围一下才行。”
　　说干就干。
　　牧清把捆绑竹子的藤蔓解开，抽出一根大小合适的竹子，固定在藤蔓墙的右侧。
　　然后用解下来的藤蔓，穿过藤蔓墙藤蔓的缝隙，在竹子和藤蔓墙之间，再延伸出一道简化版的藤蔓墙来。
　　手上的材料不够，牧清只做了底下，靠近地面的一小段。
　　“就先这样把，下次去砍竹子之前再完善一下。”
　　分了三次把竹子搬回营地。
　　牧清先生起火堆，放了个长竹筒在上面烧热水。
　　从床底下拿出滤溪泥的竹篮子，起身往河边走去。
　　晒泥土的位置早就晒不到太阳了，牧清把手伸进去试了试。
　　“可能是因为我早上先把多余的水分倒掉了，总得来说这个状态还是不错的，很接近正常晒了一天的状态了。”
　　“我现在要把它们带回去，明天放到山坡上去晒，那儿的日晒时间更长一些。”
　　牧清捏着地下垫着的衣服的四个角，把衣服连带着泥一起拎起来，放回篮子里。
　　底下铺着的芭蕉叶牧清也没有放过，选了还算完好的，用河水冲干净放到篮子里一起带走。
　　“待会把这些泥再放在山坡上吹一吹，明天就不会这么稀软软的了。”
　　“然后就可以把泥巴放在芭蕉叶上晒，衣服洗干净晒干。”
　　“我就这么一件T恤，要是泡坏了只有一件外套就太不方便了。”
　　走到营地外的山坡，牧清选了个相对粗壮的树枝，把篮子挂在上面吹风。
　　“这一篮子连泥带水的还是挺重的，我对这个树枝倒是很有信心，就是担心篮子上的提手经不住。”
　　从旁边砍下两段粗树枝，一头削的尖尖的，敲进篮子底下的树干里，以分担篮子本身的总量。
　　弄完之后，牧清想了想。
　　还是不太放心，这要是掉下来心血尽毁。
　　又砍了一棵小树下来，顶着篮子和大树的根部。
　　进行了两轮加固之后。
　　牧清回到营地，从杂草堆里找到一根又细又长的藤蔓，两段分别绑在两棵树上，弄出一根挂衣绳来。
　　【哈哈哈哈，牧爷直接把篮子放地上得了，这给不放心的。】
　　【放地上吹不到什么风吧，估计风干的效果会差一点。】
　　【这可是在求生，凡事寻求绝对的稳妥没毛病。】
　　【不提醒的话，我都忘了这是一档求生类节目了。】
　　【上周不是出了一款新的求生节目吗？有没有人看过？好不好看？】
　　【前面说的是《荒野生存纪实》吧？看了半小时看不下去了，假的要死，看的我尴尬症都要犯了。】
　　【就是，看牧爷吃吃喝喝他不香吗？】
　　【他倒是香滴很，我这个月点外卖都多花了好几百。】
　　哦？居然有了新的节目？效率相当可以。
　　牧清饶有兴趣的看观众讨论了几句。
　　没想到换了一个世界也是一样的，只要有一档节目做火了，很多模仿的就来了。
　　牧清倒是不甚在意。
　　先入为主，后面模仿的想要超越前者太难了。
　　大多都只是给前者做了陪衬，人家吃上肉他们喝点汤而已。
　　惨一点的汤都喝不上，只能闻个味。
　　别说模仿照抄了，就是同一个节目，第一季往往都是公认的观众觉得最好看的。
　　所有工作都做好，天色已经完全黑下来了。
　　牧清取下烧好的热水，往火堆里多加了很多木柴，把篝火烧旺。
　　重新砍了一个竹筒长锅出来，倒了新的水进去烧着。
　　从竹篮里拿出竹鼠在旁边继续烤干，拿出竹刀和一个竹笋，切成片放进竹筒里。
　　拿出一半的香芯菇，用深盘装着，用清水冲洗干净。
　　“嗯...”
　　看着正在煮笋的长锅，牧清停下了动作。
　　“竹笋菇汤，应该好喝吧？”
　　“我也没有尝试过，试一次好了。”
　　“也不知道这两种东西会不会相克，反正从来没见人把它们一起煮过。”
　　牧清把香芯菇撕成条状，放进笋汤里一起煮着。
　　【话说，我也没见过把这两东西一起煮的。】
　　【食物相克都是假的，不是科普过好多次的嘛。】
　　【我每次把柿子跟苹果一起吃，胃就会不舒服，想吃都是分开买。】
　　【牧爷要是心里没底，重新砍一截竹子分开煮不就好了。】
　　【煮是分开了，等下一起吃到肚子里面，还不是一个样。】
　　【这个清汤寡水的菌菇笋汤，看起来也好好吃，我一定是魔怔了。】
　　等菌菇笋汤沸腾了，牧清打了一个鸟蛋在里面搅散。
　　香芯菇蛋汤，算是家里经常会煮的一道汤了。
　　不同的是，在家一般会在加上胡萝卜丝和猪皮，一起煮成酸辣味的。
　　现在没有条件，就只能煮个拼夕夕版了。
　　菌菇需要绝对煮熟，水沸腾之后又煮了好一会，牧清才把竹筒从火堆上移开。
　　凑上前闻了闻。
　　“闻起来还是很香的，好鲜哦。”
　　【这个简单，要是牧爷吃了没事，我明天也煮点。】
　　【主播：我是个试毒工具人？】
　　【每天不知道吃什么的时候，就来看看牧爷的直播。】
　　【我也是，我也是，有时候会特地去回播里找吃饭的部分，哈哈哈。】
　　【我是看着那一部分下饭的。】
　　今天的天气不错，没有任何遮挡的月光完全可以满足夜间的视物
　　吃过饭，牧清匆匆下了直播，借着月色出门去。

第76章 搞个盐矿
　　今天下山的时候摔了好几米，裤子和衣服上都沾满了泥。
　　牧清把衣服拿到小溪边洗干净，顺道洗头洗澡。
　　用手往头上薅了一把，看着手上的头发，牧清陷入了淡淡的忧伤。
　　用草木灰洗头真的不是长久之计，再这么下去迟早要秃。
　　要不...剃个光头？
　　NONONO。
　　这个想法刚刚冒出来就被牧清否决了。
　　小时候头型没有睡好，有头发还好，一旦没了头发的遮掩，这个缺点就暴露无遗。
　　简直丑出天际。
　　还是得想想别的办法。
　　洗干净的衣服裤子拿到山坡上，挂到之前拉好的藤蔓上。
　　回到营地调整了篝火的火势，牧清钻进睡袋，在一种被包裹的安全感中准备入睡。
　　几秒钟后，牧清忽然睁开眼睛，他想到了一件顶重要的事情。
　　我头型没睡好，那是上辈子的事了啊。
　　严格来说，这个我是我，却也并不完全是我。
　　他的灵魂是我的灵魂，思想是我的思想，但身体并不是我的身体。
　　万一这个我的头型睡得很好呢？没准剃光头很好看呢？
　　再说再说。
　　要是过些天还没找到能洗头的，再考虑这件事也不迟。
　　牧清翻了个身，很快就沉沉的谁去。
　　山坡上，一个娇小的身影一跃而过，动静小的犹如微风吹落了一片树叶。
　　......
　　新的一天还有很多事情要做，牧清自然的起了个大早。
　　那起身边的闹钟看了一眼时间。
　　八点五十。
　　算了，起了个还早。
　　把睡袋折好放在床头，到山坡上穿好衣服，回到火堆旁牧清才打开了直播。
　　把火堆上多余的草木灰推到一旁，重新放上火绒搭上木头。
　　牧清拿出火折子，塞进火绒里吹了吹，一堆篝火很快就升起来。
　　“这个火折子就剩一小截了，我得再做几个才行。”
　　“储存火种的时候，我会保证同一时间，至少有两根火折子处于燃烧的状态，这样虽然稳妥，但对火折子的消耗也大了一倍。”
　　“我还有一根火折子没开始用，过两天做应该来的及。”
　　“第一次成功了，这次我可以多做一点。”
　　“制作火折子用的粘花还需要去背风坡那边摘，如果这两天陷阱能有收获就最好了，省的多跑一趟。”
　　算算时间，大型陷阱做好也有四五天了，怎么一点动静都没有呢？
　　可千万不要白做了，做这么个陷阱实在是太费工夫了。
　　还损失了一个火炬。
　　算了，且顾眼前。
　　从树枝上拿下备忘录，擦擦干净之后把火折子写上。
　　然后搭架子烧水，把板栗扔火堆里烧着。
　　砍下一段竹筒洗净，把米花蜜罐子里的橄榄夹出来，新晒过的橄榄夹了十几个进去泡着。
　　“这个已经可以算是合格的蜜饯了，也不见得能保存多久。”
　　“在现有的条件下，哪怕浪费一粒大米，那都是罪大恶极的。”
　　牧清夹出一个橄榄放进嘴里，把竹筒放在一旁。
　　【清醒一点，你连一粒大米都没有。】
　　【楼上的，你太坏了，这是暴击！】
　　【天可怜见的，牧爷最近最想吃的应该就是白米饭了。】
　　【我好想给牧爷送一碗米饭去，当着他的面吃完。】
　　【我去，虾仁猪心。】
　　【牧爷平时不就是这么对我们的嘛，这充其量算冤冤相报，哈哈哈。】
　　嚼着橄榄，牧清走到山坡上，把树枝上的竹篮拿下来，用手指戳了戳里面的泥土。
　　“嗯，可以。”
　　“挂在这里吹一夜风的效果，居然比在河边晒还要好，我在把它们放这里晒一天，明天就可以捏陶坯了。”
　　“终于完成了烧陶大业的第一步。”
　　接下来还有好几道程序要走，一步比一步讲究技术。
　　而最后，谁也不能保证绝对可以成功，这是最坑的。
　　牧清感叹着，把芭蕉叶铺上，从篮子里挖出泥土放在芭蕉叶上继续晒。
　　泥土的硬度还有点不够，挖到芭蕉叶上之后就开始及其缓慢的，偷偷摸摸的往下滑走。
　　牧清从周围砍了一些树枝过来，把芭蕉叶的下方垫成平的。
　　都弄好之后，牧清看着自己的T恤有点忧伤。
　　“看，我刚来的时候这件T是纯白色的，后来被我穿的...总之还是能看得出来是白色的。”
　　“现在就不行了，洗完估计也就是这种土黄色了。”
　　“你说这节目组，当初怎么就不能给弄个黑色的呢？要不然像裤子鞋子一样，从里到外来个全套深灰色也好点啊。”
　　“就算是染上土黄色了，它看着也没那么明显。”
　　【直接拿泥水泡泡，整件都染成一个色算了。】
　　【这和整件都一个色，也差不离了。】
　　【没事，土黄色不显脏。】
　　【我觉得牧爷这个死强迫症，早晚会处理它，不是全染黄了，就是全洗白了。】
　　【全洗白了不可能，全染黄了吧。】
　　牧清到小溪边把衣服捶洗赶紧，拧干，甩平整了看看。
　　确实看着挺违和的。
　　脏都脏了，有空全都弄成一个色确实是个不错的主意。
　　“就算用泥水整件泡过，颜色的深浅也很难做到统一。”
　　“希望能找到可以制作深色染料的植物，黑色或者藏青色这种。”
　　现在显然是没有这个条件，牧清把衣服带回营地，挂到了另一侧的树枝上。
　　东西弄好，烧的水也开了。
　　牧清从背包里拿了一些金银花出来，找来一个深竹筒放进去，把烧好的开水倒进去。
　　空出来的长竹筒，牧清又倒了溪水继续烧着。
　　牧清拿起一只竹鼠，配着金银花茶喝起来。
　　牧清吃了一口鼠干，肉质细嫩，鼠肉没有什么异味，就算没放调味料也挺好吃。
　　如果能来点调料就更好了。
　　“还是蜜汁鼠干好吃，这样直接烤干的只是香，味道却不怎么够。”
　　“我还有一包泡面的油包，用来烤竹鼠应该也蛮好吃的。”
　　“但是我不怎么敢把它拿出来用，总想着要留着更需要的时候用。”
　　“如果能找到一个盐矿就好了。”
　　【我觉得牧爷想多了。】
　　【盐不都是从海里来的吗？山上也有？】
　　【沧海桑田听说过没？】
　　【有些内陆以前就是海，岩石深处会藏有盐，想要探测和开采岩盐都是很难的，单纯的人力根本不可能做到。】
　　【盐矿开采第1步：由于盐矿都深埋在地下280米到500米的地方，因此要先钻井，到达盐矿的位置后...牧爷有需要的话我接着给你复制黏贴过来。】

第77章 嗷呜！
　　“你们...”
　　这就是一群，黑粉！
　　牧清愤而吃完了一整只老鼠，竹筒里的金银花茶也喝的一口不剩。
　　把火堆里的板栗划拉出来，弄到一旁放凉。
　　走到营地的内侧，把之前被淋湿的两捆木柴拖出来。
　　解开捆绑着木柴的藤蔓，把木柴平铺在地上。
　　“从晒陶泥到真的能烧陶还需要两三天，我就把木柴摊开放着，应该也能自然阴干了。”
　　营地里的东西都弄好了，牧清把已经不烫手的板栗抖抖干净，装进背包的外侧。
　　带上两瓶水和砍刀，往营地的另一侧去。
　　“陶泥就这样放着晒，趁着今天有时间我要再去砍一些树回来。”
　　“烧陶的时候，需要烧一整夜的火，需要的木头是非常多的。”
　　“刚好，用来绑东西的绳子不多了，顺道去砍几棵短命树回来搓绳。”
　　【短命树是真的短命。】
　　【估计要和狗骨头树一样，就剩三四棵了才能放过它。】
　　【短命树：我谢谢你全家，到现在还惦记着我。】
　　看到大家对短命树余量的容忍，牧清就放心了。
　　那一片的短命树还是很多的，只需要剩个三四棵就可以的话，砍起来一点心理压力都没有。
　　平时扎东西，除了短命树皮搓的绳子，还有藤蔓和竹条可以用。
　　牧清对短命树的需求不算太大，砍了四五棵用藤蔓扎好仍在路边，继续往林子里去。
　　这一带没有太多高大的树木，牧清更容易砍到大小合适的木柴。
　　这也是他一砍柴就爱往这边来的原因。
　　不到两个小时，牧清就砍了一大堆木材，同藤蔓扎成四大捆。
　　“之前砍好的，加上这些应该就够了，到时候真缺一点就在床底下拿些库存的木柴出来用。”
　　“我现在要弄一根扁担出来，分两趟把它们挑回营地去。”
　　牧清正说着，忽然停下了手里的动作，脸上露出慈祥的姨母笑来。
　　【我有一种不祥的预感。】
　　【不要预感了，看牧爷这表情，八成又有谁要倒霉了。】
　　牧清把直播球的视野调过来。
　　一块长满青苔的大石块上，趴着一只模样有几分可爱的生物。
　　尖头，身体呈深绿色，身上布满大小不一浅到发白的青色。
　　“这是一只蜥蜴。”
　　“你们看，它的背上有刺状的凸起，下巴下面有个气囊袋，应该是一只鬣蜥。”
　　“它的尾巴好长啊，又长又细。”
　　牧清走近了一步，想要近距离观察它。
　　趴着不动的鬣蜥感觉到了牧清的存在，侧过头扫了一眼。
　　二话不说，以一种连飞带跑，连跑带摔的姿势，往另一边狂奔而去。
　　【好可爱！！！】
　　【蜥蜴，危。】
　　【蜥兄快跑，千万别回头。】
　　【这姿势好潇洒，跑出了六亲不认的步伐。】
　　【别说，这小玩意跑的还真的挺快的。】
　　【这逃命呢？能不快吗？不快行吗？】
　　“哎？它跑了！”
　　牧清也不急，跨着大步跟着。
　　跑出一段距离之后，鬣蜥在一棵大树旁停下来，把头埋进地上的落叶堆里。
　　身上的颜色也不似刚才那么青翠，稍稍变得发黄了一些，
　　如果不仔细看的话，确实不容易发现。
　　牧清蓄着笑意走过去，也不急着给它揪出来。
　　“你们看，它在这躲起来了。”
　　“它现在肯定就像小时候玩捉迷藏的我，在心里默念‘看不到我，你看不到我’”
　　“不过，这尾巴藏得着实不怎么好。”
　　牧清上前，伸手抓住鬣蜥的尾巴，用一根树枝压着它的身体，把它从落叶堆里拉出来。
　　感受到了危险，鬣蜥竖起背上的尖刺，张开嘴巴露出小小的尖牙。
　　愤怒的向牧清发出威胁的吼叫声。
　　“嗷呜！嗷呜！”
　　鬣蜥的叫声急促且清脆，像极了刚刚出生不久的小狗崽子。
　　“嗷呜！嗷呜！”
　　感觉牧清并不是很惧怕它，鬣蜥用力向前拱着身体，试图冲上前来咬人。
　　可惜。
　　命运的尾巴被牧清牢牢的遏制住。
　　为了拍的更加清晰，牧清把直播球调低，飞到了鬣蜥的正前方。
　　鬣蜥一个用力，嗷呜着撞上了直播球。
　　【卧槽，手机差点掉了。】
　　【妈耶，刚才真的吓我一跳，我感觉它都咬到我了。】
　　【好可爱啊，奶凶奶凶的。】
　　【叫吧，叫吧，叫破喉咙都没有人来救你的。】
　　【原来蜥蜴会叫的啊，叫声还这么萌，野生嘤嘤怪。】
　　【做最凶狠的样子，发出最萌的叫声。】
　　【四脚蛇：我祖先是谁你知道吗？哦，你知道啊？那没事了我们后会无期。】
　　“嗷呜！”
　　叫唤中，鬣蜥又一次撞到了直播球。
　　牧清把直播球调高，让他重新飞过头顶的位置。
　　“你们不要光看人可爱，咬起人来可一点都不客气，要不是我抓着他尾巴他肯定咬到我了。”
　　“不要说咬到了，就是被它的爪子抓一下，也会非常的疼。”
　　牧清说着，把蜥蜴倒挂着拎起来往回走。
　　“蜥蜴的鼻子并没有闻气味的作用，一般是用来呼吸或者排出盐分的。”
　　“有一部分蜥蜴的盐腺是在肩带的位置，盐腺的作用是排出矿物质盐，刚好是我紧缺的。”
　　在地面上鬣蜥还有一点发挥的空间，被拎起来之后就完全失去了战斗力。
　　无力的张着四肢，在半空中小幅度的摇晃着。
　　牧清从背包里拿出之前包扎手上伤口的布条，把鬣蜥的后脚和尾巴缠绕着捆住。
　　悬空挂在一边的树枝上。
　　从旁边砍下一根木柴，两头削出凹口，那两捆木柴固定好挑起来。
　　伸手揪下一旁的鬣蜥。
　　一手搭着担子，一手拎着猎物，美滋滋的回营地去。
　　偶尔还能听到鬣蜥传来十分尖锐的叫声。
　　嗷，嗷，嗷呜！
　　回到营地，牧清先半蹲着把木柴放好，然后把鬣蜥挂到庇护所的横梁上。
　　看着今天偶然抓到的猎物，牧清陷入了为难。
　　这货应该怎么养？
　　这厨子系统也不送个友情菜谱过来。
　　大型陷阱迟迟没有收获，牧清已经好几天没有收到任务了。
　　想想就有一种错亿的感觉。
　　算了，先把另外两捆木柴和短命树搬回来，然后再自由发挥。
　　反正只要吃草的嘛，应该好养活。

第78章 这要判几年？
　　往返一趟，把剩下的木柴挑回来。
　　和原来的木柴一起，摊在营地的一侧吹干。
　　不得不说，这个营地的位置还是很宽的。
　　等它升级成为合格的营地，把这边的位置搭起来，做个小的杂货间也不错。
　　“这会还不是很饿，我去摘一些香叶回来，晒干了留着做火折子用。”
　　“等下再去砍一些刺桐树的树节回来，这边能做的准备先做好。”
　　“等摘了小黄花回来，我就可以做火折子了。”
　　地方不远，牧清就没有带上背包，只是拎了一个空篮子。
　　把背包里的板栗塞到口袋里，边走边啃着板栗。
　　林子里的树木长得很快，原来走过的路，过一段时间再走可能就找不到了。
　　被砍刀清理过的植被多少会留下点痕迹，牧清搜寻着之前的痕迹，重新又把道路清理了一遍。
　　砍下来的杂草团好放在一边，没有木柴的时候可以过来捡现成的。
　　除了可以标记路线，更重要的是清理杂草的时候，可以很好的发现长在低处的植物。
　　“哦呦？这里有一棵鸡脚莲。”
　　牧清发现了熟悉的植物，蹲下身扒开草丛揪下一小段来看。
　　“它可以用来消肿止痛，治疗跌打损伤。”
　　“现在我还不需要它，但是以后可能会用得上，在野外受伤的可能性还是很大的。”
　　“我要做个明显一点的标记，这样我有需要的时候就能很快找到它。”
　　说着，牧清用砍刀把边上的杂草清理掉一部分。
　　再从另一侧清理下一些杂草和藤蔓，合理的废物利用，把这些杂草互相缠绕，弄成了一个爱心的形状。
　　把边上大树的一根树枝砍掉，垫着脚把东西挂在树枝上。
　　“我并不想祸祸你，来挖你对我来说绝对不算是好事。”
　　“就，编个爱心送给你吧，希望你长命百岁。”
　　【我居然在羡慕一棵野菜，嘤嘤嘤。】
　　【这个鸡脚莲虽然是好东西，但是摘它就说明自己受伤了，牧爷对这种植物可比对狗骨头树什么的有爱多了。】
　　【哈哈哈哈，这个求生欲相当的强。】
　　【鸡脚莲：我也希望你无灾无难，别来找我。】
　　【牧爷的知识量是真的够，认识好多奇奇怪怪的生物。】
　　【别人饭都吃不饱，他居然有存粮，活的滋润不是没道理的。】
　　【主播：什么？别人有饭吃？】
　　“好了，这样就算这边的杂草再长起来，我也能根据树上的标记很快找到它。”
　　“走吧，摘香叶去。”
　　往前又走了一些，再往上走个五六米。
　　牧清很顺利的找到了香叶。
　　“这次是带了篮子来的，不需要像上次那样把整截整截的树枝砍断。”
　　“只要把大的叶子摘走，嫩叶可以留着继续生长，这样就能形成良性循环，我也不会到后期没有香叶可用。”
　　牧清把树枝上大片的香叶摘下来抓在手上，摘了厚厚一沓之后整齐的放进篮子里。
　　不管是手上，还是篮子里的香叶，都叠的整整齐齐。
　　摘着摘着，牧清忽然自顾自的笑了。
　　“我一个大男人，在这里这么细致的摘树叶感觉好奇怪。”
　　“有一种...不太合适的贤惠，哈哈哈。”
　　【我老公明明是个大佬，却过于贤惠了。】
　　【我老公明明是在求生，却过于悠闲了。】
　　【我老公，不对，我是个男的。】
　　【看牧爷的直播，强迫症表示很舒服。】
　　【好羡慕牧爷以后的老婆，哈哈哈。】
　　为了破坏这种有些违和的感觉，牧清后面的动作就快了很多。
　　风卷残云般扫荡而过，摘了一篮子香叶往回走。
　　香叶不需要倒出来，往篮子里放上几根树枝压住，确保不会被风吹飞，直接挂在山坡上晒就可以了。
　　摘完香叶，牧清又到山坡上砍了一些刺桐树的树枝。
　　把刺刮掉之后放进背包里，顺道把之前砍好的，已经晒干的木柴拖回营地去。
　　放干木柴的功夫，牧清的余光瞥见庇护所横梁上空空荡荡的布条。
　　“呀？！我的蜥蜴呢？”
　　“我的辣么大一只蜥蜴呢？”
　　牧清赶紧把东西放下，过去查看情况。
　　蜥蜴的尾巴很光滑，直接绑着会滑走这个牧清是知道的。
　　为了防止鬣蜥逃跑，牧清在绑他的时候特地把后腿和尾巴都绑上了。
　　没想到还是给滑出来溜走了。
　　【哈？嘤嘤怪跑掉了？】
　　【蜥兄牛批，还知道假装被降服，静待机会跑掉。】
　　【啊哦，白抓了，这个蜥蜴看着还挺好吃的。】
　　【哎呀，这个小可爱还是很聪明的嘛。】
　　【希望它真的能聪明一点，直接跑的远远的，而不是躲在哪个角落变色。】
　　“嘿嘿嘿。”
　　在四周前后左右找了找，牧清发出了抓鬣蜥时的同款笑声。
　　直播球的镜头拉近，就在牧清的床上，鬣蜥趴在牧清用来垫床的干茅草上。
　　头埋进茅草堆里，腮部一鼓一鼓的呼吸。
　　牧清笑嘻嘻的，揪着蜥蜴的尾巴把它拎出来。
　　“我本来还想着养着你，做一个产盐工具蜥，现在看来还是算了。”
　　“直接吃了补充一些盐分得了，赚一点算一点。”
　　“现在的小动物，一点武德都不讲。”
　　嗷呜！嗷呜！嗷嗷嗷！
　　鬣蜥发出强烈的抗议，仍然改变不了被牧清吃掉的命运。
　　“难题又回来了，这货应该怎么吃？”
　　“算了，拿到河边洗洗，切成小块煮汤吧。”
　　把鬣蜥拿到河边，牧清边洗边想。
　　要是在原来的世界，自己这个行为可以判几年？
　　还好这个世界是划区域进行动植物保护的，除了几个特定的保护区，你在其他地方捕猎并不犯法。
　　节目组没有能力，也不会脑抽到选择保护区作为挑战地。
　　在这里，只要牧清能找到的东西通通都可以吃，并不用担心偶遇牢底坐穿兽。
　　要不然，那么多小花小草小动物要保护，要认全都很难。
　　一百天结束了回去，下半辈子估计就包吃包住了。
　　食物不洗，总觉得不太对劲，洗得太干净又怕把盐腺上的盐分洗掉。
　　这个小东西真是，从洗到吃都让人没有方向，还没多少肉。

第79章 让你非要赖人家床上
　　牧清选择先把肩带的部位放在一旁，主要清洗四肢和躯干。
　　“就这样吧，回去把它煲成汤。”
　　牧清把处理好了鬣蜥带回去，支起长竹筒，倒上溪水把鬣蜥肉放进去。
　　把挂在庇护所横梁上的布条拿下来，搓洗了一下挂到一旁去晾干。
　　【任我嘤嘤嘤，这臭男人还是只把我当成食物。】
　　【让你跑不跑，非要赖人家床上，这是一个会怜惜小可爱的人吗？】
　　【这...会不会不是蜥兄，而是蜥妹啊。】
　　【要是不吃它，晚上会不会变成漂亮的蜥蜴精？牧爷这波血亏。】
　　【狐仙吸人精元，蜥蜴成精估计也没跑。】
　　【众所周知，这货可是大补，牧爷小心晚上流鼻血。】
　　【流鼻血还好，就怕流鼻涕（捂脸走）】
　　牧清也不知道蜥肉需要煮多久，按照正常逻辑多煮一会总是对的。
　　“已经过了饭点了，早上吃的比较多，后来又吃了板栗，我这会也不饿。”
　　“吃点煮过的橄榄将就一下，晚上再吃顿好的。”
　　从床尾拿出还没来得及腌制的橄榄，牧清一边吃一边规划着接下来要做什么。
　　看情况，明天应该就可以把陶坯做出来了。
　　这次过滤的泥浆不算很多，估计只能做出一个陶锅，外加一些小碗小碟什么的。
　　陶坯捏完了，不管大型陷阱有没有收获，明天都要去背风坡一趟。
　　摘一些制作火折子的粘花回来，再看看鼠陷阱有没有收获。
　　嗯？
　　想着想着，牧清发现了不对劲。
　　怎么规划的都是明天的事情，今天没事可做吗？
　　牧清看着林子里叹了口气，不知道为什么，今天就是有种想偷懒的冲动。
　　不行，不行。
　　每天时间都不够用，怎么能偷懒？从现在离天黑，还有两三个小时呢。
　　“我现在要去搬一些石头，在营地的中间围出一个圈来，到时候烧陶用。”
　　“我原来的计划，是要把烧陶的工作放在河边做的，但是现在河堤的面积太小了。”
　　“河边的风会影响火候的控制，内侧又太靠近丛林，有可能会引起森林大火。”
　　“既然陶泥和木头都在营地，那就在营地烧陶好了。”
　　营地的中间已经被牧清清理过一次杂草了。
　　为了安全起见，他又精修了一次，把地上的草根什么的全都铲走，只留下土壤本身的颜色，整理出一块相当大的空地来。
　　清理好地面，牧清拿棍子在地上划出一个圆形出来。
　　从周围开始，先把附近能用的，比较大块的石头搬过来，摆在之前划好的痕迹上。
　　摆了两层之后，营地附近的大石块就被搬完了。
　　“这边已经没有石头了，我要到小溪那边去搬一点，再把路上到小溪的石头也搬过来。”
　　“先弄半个窑出来，用来烘干泥胚。”
　　需要搬得石头都是比较大块的，牧清把之前做陷阱用的大竹篮拿上。
　　到小河边见了四五个大石头装进去，拿回营地之后再去一趟。
　　“才两趟，这边就只剩下这些小一点的石头了。”
　　“我要再去下游搬一点，至少还需要搬四五趟才够。”
　　“上游的是不能搬的，那里还养着我的童养蟹呢。”
　　牧清说着，往下走了四五米，又翻了一筐石头搬回去。
　　【上游意外的受到了额外的照顾。】
　　【毕竟是自家养殖场，还是要维护好的。】
　　【忽然觉得童养蟹们还挺幸福是怎么回事？】
　　【等它们被吃的时候，你就不会这么觉得了。】
　　【这个窑子弄起来挺麻烦啊，还需要垒多高？】
　　又一趟石头搬回去，长竹筒锅里的水已经开了。
　　牧清拿筷子撩拨了一下锅里的肉。
　　“这个该煮多久啊？是越煮越软还是越煮越硬？”
　　“算了，大不了就煮老一点，我牙口还是不错的。”
　　“经过上次的炸锅事件之后，我最近都非常的谨慎，一个长竹筒锅煮个两次就会换新的。”
　　“再把火调小一点，应该问题不大。”
　　把底下的木柴移出来几根，把火势控制小一点。
　　牧清拿起篮子再次出发去溪边捡石头，小锅在噗通噗通的沸腾着。
　　每次回到营地，牧清都会查看一下竹筒锅的情况。
　　中间给锅里加过两次水，为了安全起见中途还换过一次锅。
　　又往返了几趟，牧清在窑边比划了一下。
　　把之前垒了两层的窑又加了两层，还剩了一大半的石头，被暂时堆在了一边。
　　“今天就先搬这么多吧，估计是够了。”
　　“现在我终于可以停下来，看看我的食物怎么样了。”
　　竹筒锅里的水被烧干了一半，清澈的溪水被煮成了淡淡的黄色。
　　顶上飘着一层薄油。
　　看着这层油，牧清知道，他唯一的一点点调料是过不了今晚了。
　　凑上前闻了闻，露出满意的表情来。
　　煮熟之后的蛋白质发出的清香味，没有什么奇怪的腥味。
　　“这都煮了一个多小时了，中途加了两次水又烧的半干，应该可以了吧。”
　　“看起来不错，闻起来也挺香的。”
　　牧清用树叶垫着，小心的把肉汤搬走。
　　从背包里拿出最后的一点调味料抖进去，端起竹筒的两边，轻轻吹了吹，小心的尝了一口。
　　“汤的味道还是很不错的，就是味道不够浓重一点。”
　　“总得来说...有点像煲的时候水放的有点多的鸡汤。”
　　“我来尝一口肉好不好吃，第一次煮也不知道这样对不对。”
　　牧清抓到的鬣蜥不大，再刨开尾巴，四肢，脑袋这种肉不多的位置，真正能吃的就更少了。
　　挑挑拣拣，选了一小块腹部的肉放进嘴里。
　　蓄着笑，慢慢的嚼着。
　　【看牧爷这表情，应该是好吃的。】
　　【就是肉太少了，要是不跑的话还能养上一阵，等大一点再吃。】
　　【楼上这是被牧爷同化了吧，看到什么都想“童养”一下。】
　　【蜥蜴吃素的，真要养的话估计挺好养的。】
　　【有没有人知道这是什么味道，好想尝尝啊。】
　　【我在酒楼吃到过，不过酒楼的加了很多药材进去，都吃不到原味了。】
　　“肉质还是挺细腻的，口感嘛...有那么一点像鸡肉。”
　　“细嚼起来又比鸡肉更滑一点，总结下来就是，量太少了。”
　　“要是能抓到一只大的，估计能上榜单。”

第80章 秀恩爱的都死了
　　吃完了肉，喝完了汤，牧清意犹未尽的跳下床。
　　“鬣蜥肉倒是蛮好吃的，汤也香，有一点高汤的味儿。”
　　“就是量太少了，晚上肯定会饿醒。”
　　“饿醒了一时半会就睡不着，睡迟了明天就起不来，这就恶性循环了。”
　　“我得弄点别的东西来吃。”
　　牧清蹲下身，在床底下寻找合适的食物。
　　板栗，剩下不多了，没找到其他主食之前要省着点才行。
　　竹鼠，下次去竹林也不知道有没有收获，也得省着点，况且今天已经吃了一只了
　　鸟蛋，就一个了，想留着做好陶锅以后煮水煮蛋吃。
　　一个竹笋和一些香芯菇，也不太舍得，先吃哪个好呢？
　　“哎，那天收的急，把你扔到这么偏的位置，倒是差点给忘了。”
　　牧清从木柴堆的内侧，拿出环绕成圈的密花藤蔓来。
　　“这些密花已经摘回来好几天了，看着已经有些蔫了，再不吃掉就要坏掉了。”
　　“浪费食物是绝对不可能发生的事情，就把它们煮了作为晚上的蔬菜吧。”
　　牧清摘下一密花，对着花心嘬了一口，没有尝到一点甜头。
　　“不知道是不是因为放了太多天，已经嘬不出花蜜来了。”
　　在火堆上重新架起一个长竹筒锅，摘下来密花简单的撕成细条放进去。
　　剩下的藤蔓已经有些干掉了，捆绑东西很容易断裂，牧清把它们放回了木柴堆里。
　　再干一些还可以当木柴烧。
　　吃饱喝足，牧清下了直播，早早的就睡了。
　　自从到了这个世界，早起看机缘，早睡倒是天天都做到了。
　　叽叽叽，喳喳喳。
　　叽叽叽叽，喳喳喳喳。
　　第二天一大早，牧清刚刚才从深度睡眠转换到半睡半醒的状态。
　　已经能够感知到周围的动静了，翻个身也能继续睡。
　　无奈庇护所边上传来非常吵闹的声响，彻底打断了牧清接着睡的念头。
　　叽叽叽叽，喳喳喳喳。
　　牧清搓着眼睛四处看看，两只鸟在牧清的营地上飞来飞去。
　　不时的飞到牧清的床底下看看，喳喳喳的叫着，停留几秒钟之后又飞出去，在半空中叽叽喳喳一番，又飞来看看。
　　这个就有点意思了。
　　牧清打开了直播，让观众和自己一起来凑趣。
　　【咦？今天怎么这么热闹。】
　　【有鸟，还有两只。】
　　【嚯，不得了了，居然有鸟敢到牧爷的营地来，这是活腻歪了啊。】
　　【鸟儿，快走啊，你面前这个直立猿吃肉的。】
　　【这两傻鸟在干嘛呢？】
　　“咳咳，在撒狗粮呢。”
　　“这是两只刚刚确定了关系的小情侣，接下来，它们就准备盖房子了。”
　　“不管是什么生物，都逃不开房子带来的苦恼，谈恋爱的时候可以你侬我侬，要养崽子了就得有个窝了。”
　　叽叽叽，喳喳喳。
　　两只小鸟完全无视了牧清的存在，你一趟，我一趟，交替来回的巡视牧清的营地是不是个好地段。
　　“你们看，莺莺燕燕形容的是不是就是这样的画面。”
　　“看着还是挺美好的嘛。”
　　“现在，有两个选择摆在我的面前，把它们抓住吃掉，或者等它们筑巢了下蛋给我吃，然后再把它们吃掉。”
　　“我要是现在就把它们吃了，那就没有下蛋这回事了，可能会损失好几个鸟蛋。”
　　“我要不抓它们，万一它们最后没有在我这里筑巢，平白损失两个会飞的蛋白质。”
　　这真是个两难的选择。
　　【哈哈哈哈，神特喵的会飞的蛋白质。】
　　【看着挺美好的，吃起来应该也很香。】
　　【这莺莺燕燕的，下一代都给你吃掉。】
　　【关键是，吃完鸟蛋之后，牧爷还是没有准备放过这两傻鸟，太狠了呀。】
　　【友情提示，不要招惹单身狗，到现在牧爷还没放过毙鼠山庄呢。】
　　【牧爷应该有女朋友吧？长了一张从小到大收情书的脸。】
　　犹豫了一分钟，牧清慢慢的，动作极小的，潜到床底下的一侧。
　　篮子都装了东西，牧清拿出之前编好的小一号的烤架，一动不动的潜伏在一旁等着。
　　叽叽叽，喳喳喳。
　　不知道是不是感觉到了危险，这次两只小鸟在营地里商量的时间长了很多。
　　其中一只小鸟还飞走了一次，过了好一会才回来。
　　“你们看，刚才有一只鸟飞走了。”
　　“这说明我这里并不是它们唯一的选择，它们还在看其他楼盘呢。”
　　“稳妥起见，捞一点好处算一点。”
　　飞出去的小鸟飞回来以后，两小情侣又叽叽咕咕的商量了好一会。
　　然后，有其中一只鸟再次往牧清的床底下飞来。
　　牧清耐着性子，等鸟飞了床底下，将要飞走的时候。
　　手上迅速的，用烤篮兜着猛地往下一按。
　　没等小鸟反应过来，伸手进去把小鸟按住，重重的往鸟头上抡了一拳。
　　刚才还十分雀跃的小鸟，瞬间没了生息。
　　一切都来的太突然。
　　在外面飞的另一只先是一愣，叽叽喳喳的叫声停滞了几秒。
　　然后扑闪着翅膀，以一种异常的速度飞离牧清的营地。
　　【啊这，这就飞走了？】
　　【嘿，你老婆（老公）死了哎？你这...】
　　【妈呀，这人吓鸟啊，不走等着殉情吗？】
　　【本是同林夫妻鸟，大难临头赶紧跑。】
　　【劳燕分飞，形容的是不是就是这样的画面。】
　　【秀恩爱，死得快。】
　　【牧爷绝对是单身狗，谁敢给他撒狗粮，他就nen死谁那种。】
　　“哎，看到没有，你找的这什么鸟，没眼光！”
　　“下辈子眼睛擦亮一点，找个好对象，至少找个真心爱你的。”
　　牧清从床底下出来，捧起刚刚被他锤死的小鸟，好一番苦口婆心，然后带到小溪边去。
　　拔毛，开肚，清理干净内脏。
　　拎起来有几分嫌弃的看了看。
　　“太小了，实在是太小了，连皮带毛都没多大，处理完看起来就更小了。”
　　“还不如老鼠呢。”
　　“煮汤算了，就这么点肉，烤完再一收缩就更没什么吃头了。”
　　架起一口竹筒长锅，往里面倒上溪水，把小鸟简单的砍成四块扔进锅里煮着。
　　然后去山坡上查看陶泥的情况。
　　用手戳了戳，绵软，密实，手指头戳过的位置几乎不会复原。
　　“晒了两天，又吹了两个晚上，终于可以了。”
　　“可以开始捏陶坯了，开心。”

第81章 陶艺课程开始了
　　牧清从昨天搬回来的大石头里，搬出面积最大的那块来，底下垫上石头，做成桌子的样子。
　　找到这个石头的时候，牧清就惊呼合适。
　　专门跑了一趟，就为了搬这一块石头。
　　石头上有些石缝和沙土，牧清另外拿起一个小石头，慢慢的打磨着大石块的表面。
　　“陶土里的砂石含量越小，烧制的成功率就越高。”
　　“那些陶土等下要放在这上面摔打揉捏，可能会把这些缝隙里的细沙带出来。”
　　“我废了这么多周折才弄出了满意的陶泥，绝对不能败在这些小细节上。”
　　把靠近自己的磨好之后，又拿水冲洗了一下。
　　“这里面有些小缝隙还挺深的，全都打磨好不太现实。”
　　“我现在要拿点陶泥来，把里面的沙土沾出来，或者把陶泥卡在里面堵住。”
　　起身去捏了一小团泥土过来，在石头的表面来回揉搓滚动。
　　【讲究人。】
　　【牧爷这样，像极了我清理键盘缝隙的样子。】
　　【对对对，用那种黏唧唧的东西。】
　　【牧爷当真是个细节魔鬼。】
　　【希望一定要成功啊，失败了别说牧爷，我的心态都得崩。】
　　把大石块细细的处理好，牧清把山坡上的陶泥全都搬回来。
　　长竹筒里的水已经开始冒大个的泡泡。
　　牧清看了一眼，把香芯菇和几个空竹筒装进篮子里，拎着篮子往小溪边走去。
　　“待会揉泥的时候还要调节水量，我去装点水回来。”
　　“今天没有太多时间搞吃的了，把剩下的香芯菇洗一下放在汤里一起煮煮，这样省一点时间。”
　　下过雨已经三天了，溪水重新变得清澈，牧清并不用担心溪水里会混上泥沙。
　　装了几筒水，把菌菇洗干净。
　　弄完之后，牧清盯上了前方的竹篓。
　　上前把竹篓拎出来，把木薯倒在地上。
　　“这些木薯已经泡了好几天了，你们看，这些小一点的都泡的有些发黑了。”
　　“我把这些小的拿回去烤烤，待会吃一个试试。”
　　“如果没事的话，晚上我在把另外两个小的吃掉，明天再试试大的。”
　　“循序渐进，安全第一。”
　　牧清把三个大的木薯重新放回竹篓里，放进小溪里泡着。
　　香芯菇对半撕开放进汤锅里，木薯放进火堆的边缘。
　　牧清搬了一个大石头坐着，从搬回来的陶泥当中分出一半来，用拳头捶打成一大团。
　　然后像揉面团一样的揉起来，揉了几下，牧清往里面加了一点点水，继续刚才的动作。
　　“制作陶罐，揉打这一步是非常重要的。”
　　“不但可以让它变得软硬适中，最重要的是排出泥里面的空气。”
　　“这样可以增加泥巴的密度，使它的可塑性变得更好。”
　　“如果揉不好的话，在烧制的时候，泥巴里面的空气会受热膨胀，最终导致陶器炸裂。”
　　【哦，懂了。】
　　【这招我会啊，揉出光面，再松弛二十分钟。】
　　【牧爷的陶艺课程开始了。】
　　【嚼起来更劲道，哈哈哈哈。】
　　【这个石板留着做个桌子蛮好的也，配套的凳子都有了。】
　　【看起来好好玩，软乎乎的。】
　　揉捏几下之后，牧清又控制着水量往里加了一次水。
　　继续揉捏均匀之后，转换着方向开始摔打手里的泥团。
　　摔打了几下，牧清停下来，拿之前做的竹敲敲打了一下两边手臂。
　　“揉泥巴还是特别费力气的，好在我还有个工具可以用。”
　　敲打了几下，牧清拿起泥团，继续在石板上摔打。
　　重复了半个小时，才算砸到了令他满意的程度。
　　起身把已经沸腾了有一会儿的竹筒锅放到一边，把火堆边上的木薯挪出来。
　　坐回原来的位置，拿出另一半泥巴继续前面的动作。
　　连揉带摔，又弄了半小时。
　　连指甲缝里的一点泥巴都被抠出来，粘在一大团陶泥上。
　　牧清拿起一旁的竹敲，敲打着发酸的手臂起身。
　　“好几天没有磨指甲了，指甲缝都能藏泥巴了。”
　　“待会要用石头给它磨平一点，然后再捏陶坯。”
　　“现在要先吃点东西，好饿。”
　　搓了搓手掌，把手掌和手指上粘上的泥搓落在大石板上。
　　手就不洗了，反正待会还要捏泥巴的。
　　牧清拿出筷子，加了小鸟腿的一块肉吃起来。
　　“嗯，这个好吃呢，比鬣蜥更接近鸡肉的味道。”
　　“就是年龄有点大，肉有点柴了，也可能是我煮的时间不长的原因。”
　　“好吃还是好吃的，每天都能来这么一碗肉汤的话，我也不介意吃一点狗粮。”
　　嚼嚼吞下，牧清满足的又夹了一块肉吃起来。
　　【呸，我以为今天的主题是荒野手工，没想到还是吃。】
　　【楼下传来了糯米饭的香味，我也该去吃饭了。】
　　【糯米饭吃起来一般，闻起来是真的香，比白米饭香多了。】
　　【你们故意的吧。】
　　【吃饭，吃饭，待会再来学技术。】
　　只比麻雀大那么一点点的小鸟，再加上一点菌菇，牧清吃完感觉肚子里还没垫个底。
　　从火堆旁的三个木薯中，拿出个头稍微小一点的那个。
　　敲了敲，把表面有些烧焦的外壳敲掉一些。
　　“这几个木薯本来就很小，烤的过程中焦掉了一部分，能吃的部分就更少了。”
　　“吃两个，也就相当于没烤时候一个的量。”
　　“我先吃它两个小中选小的，应该不会有太大问题。”
　　“对吧。”
　　一个吃完，牧清意犹未尽。
　　把两个里面偏小一点的那个敲开，开解了自己一句，还没等弹幕劝，一个木薯就下肚了。
　　“别说，真的，好绵好绵，口感非常接近烤芋头。”
　　“那种个头不大，但是淀粉含量很足的芋头。”
　　“希望它能吃，那绝对是荒野求生的福音。”
　　吃饱喝足，又到了一点水在火堆上烧着。
　　牧清在石板前坐下，继续他的烧陶大业。
　　把两大块陶泥又轮着敲打了一番，从一块陶泥当中揪出一部分来。
　　在手里揉搓定型。
　　“这次过滤出来的量还算可以，我先捏一个水杯练练手，熟练了再捏个小碗。”
　　“最后再开始制作陶锅，如果有剩下的，就再做个盘子，凑个吃喝三件套。”

第82章 气抖冷
　　两手互相揉搓，先把泥巴搓圆，再慢慢的把上端揉尖。
　　“在野外制作陶罐一般使用泥条盘筑法或者手捏法。”
　　“泥条盘筑法做出来的陶器会更加美观，没有太多缝隙，但是烧陶的时候对温度的要求会更高一点。”
　　“我好像没有这样的条件，窑子的温度很难达到盘筑法的标准，所以我准备用手捏法。”
　　“我先做一个锥形的圆锥体，再用手指再中间戳个洞，慢慢的沿着这个洞把泥胚撑开。”
　　牧清介绍着，手里的泥胚被慢慢的捏圆捏大。
　　“泥土在手捏成型的时候不能心急，整体的形状变化不能太大。”
　　“把厚的地方往薄的地方匀，不断的改善让它整体的薄厚度倾向于均匀。”
　　一大团泥土，慢慢的在牧清手里变成了体圆，顶部有裙边，还带了一些褶皱的陶器。
　　牧清把捏好的陶杯那得远一些看了看，不由的皱了皱眉头。
　　【捏泥技巧get√】
　　【是不是太干了，顶部有好多裂缝。】
　　【看起来并不是很容易捏，不知道烧完会是什么样的。】
　　【这个杯子有点小了吧，感觉不到三百毫升。】
　　【都说了先练手，成功了以后再捏大的也来得及。】
　　【看这造型，怎么有点像迷你版的夜壶...】
　　看见这条弹幕飞过，牧清皱着的眉头舒缓看来。
　　嗯...
　　难怪它觉得莫名的眼熟，原来是这样。
　　一只手托着底部，另一只手慢慢的调整着，把顶上的裙边捏平，捏成一个平口的杯子。
　　“这样，基础的定型就算是好了。”
　　牧清把捏好的陶坯放到镜头前，整体是一个下大上小的半截圆锥形水杯。
　　可以看得出来，整个陶坯上还是有很多细小的裂缝的。
　　“手捏法捏出来的陶坯，就是会有很多这样的小裂缝，我现在要用泥浆胶合一下四周，把这些缝隙抹平。”
　　“这是个精细活，要保证整个陶坯从内到外，从上到下，整体没有任何裂缝。”
　　牧清把捏好的陶坯放在一边，另外拿出一团泥土，随意搓圆之后按出一个凹口，往凹口里倒上水。
　　之前摔打泥团的位置沾了很多泥在上面。
　　牧清一手拿着陶坯，另一只手用手指沾一下水，在石板上搓搓，蹭一点稀泥在手指上，细致的抹在陶坯的缝隙上。
　　外侧修理好，整个杯子看起来就非常的细腻光滑了。
　　【厉害了我的爷。】
　　【你大爷始终是你大爷。】
　　【像极了人类发展必不可少的远古人。】
　　【好精致，牧爷这种重度强迫症真的蛮适合做这个的。】
　　【别做盘子了，竹盘子挺好的，做个杯盖配套吧。】
　　【火罐制作完成，哈哈哈哈哈。】
　　牧清继续沾水，沾泥浆，休整陶杯的内侧。
　　一个小小的陶杯，就已经耗费了牧清不少时间。
　　“哈哈，终于弄出了一个陶杯。”
　　所有的缝隙都补好，牧清拿远看了看，又拿近看了看。
　　真是越看越喜欢。
　　越看越觉得自己还是蛮厉害的。
　　扯过一片冲干净且已经没有多余水分的芭蕉叶垫着，牧清把陶杯放到一边。
　　转着发酸的脖子，把火堆上已经沸腾了一会的竹筒拿开。
　　拿了两朵金银花扔进去泡上，放在一旁等它自己晾凉。
　　“这个杯子捏的还是不错的，我再捏一个碗出来。”
　　“捏陶不同于编竹子，竹子编不好充其量只是有点丑，睁一只眼闭一只眼还能将就用，陶坯没捏好可就前功尽弃了。”
　　本来今天是计划要去背风坡的，现在只是一个陶杯，已经耗费了牧清很多时间。
　　感觉到自己最后处理陶杯的时候都有些着急了，牧清吃了个橄榄，自己给自己做思想工作。
　　做了几个长长的深呼吸，感觉心思沉下来了。
　　牧清坐在石板上，再次从大泥团上揪下来一块泥，用水润了润手。
　　开始第二次捏陶。
　　“我想做一个，略微接近于扇形，下小上大，差不多面碗大小的陶碗出来。”
　　“这种碗用来装食物的时候散热更快，能装的东西也比较多。”
　　规划好了陶碗的形状，牧清摔打揉捏了几下，再次细致的捏起泥巴。
　　有了第一次练手，捏陶碗花的时间就比杯子少多了。
　　而且更加的精细，裂缝更少，抹泥补裂缝花费的时间也比陶杯少了很多。
　　牧清捧在手里看着，忽然看旁边的陶杯就没那么顺眼了。
　　拿起边上已经凉透的金银花茶喝完，牧清转了转手腕，从旁边把一开始就单独分开的，一大团泥拿过来。
　　“经过两轮练手，我觉得自己的技术已经可以了。”
　　“接下来，我就要来做这次最重要的东西...大陶锅。”
　　“做个锅才是我花费这么多心思搞陶泥的初衷，只能成功，不能失败。”
　　根据之前的经验，陶泥有点晒过头了，是稍微有些偏干的。
　　牧清先用手指头戳了一个深洞，往里面加了一点水，然后又揉捏摔打了一轮。
　　才开始捏形状。
　　“在没有足够的条件，没有现代化温控的帮助下，第一次烧陶就百分百成功是很那的。”
　　“说实话，我已经做了一些心理准备。”
　　“烧炸个陶杯陶碗什么的，我还是能够接受的，甚至其他全都失败了，想想也忍了。”
　　“但是这个陶锅，是绝对不能失败的，心态绝对会炸！”
　　即使程序已经熟练了，牧清手里的动作依然慢了很多。
　　甚至比捏陶杯的时候还要慢。
　　【呸呸呸，坏的不灵好的灵。】
　　【心里想想就好了，你别说出来啊，这种东西有时候很玄乎的。】
　　【真的，真的，怕什么来什么。】
　　【忽然觉得有点方。】
　　【陶杯和陶碗为什么就能被炸？人家哪里不好了？】
　　【气抖冷，我陶杯陶碗什么时候才能站起来。】
　　牧清没有再接弹幕的茬，低着头专注的处理着手上的陶锅。
　　一点一点慢慢的捏圆捏大。
　　出现一点细小的缝隙，就会先用泥浆补上，然后继续捏形。
　　观众也不太在意，自顾自在直播间打趣闲聊。
　　等陶锅整个做好，天色已经不那么亮了，有弹幕说自己该去煮饭了。
　　牧清看了一眼直播球上显示的时间。
　　好家伙，这就...六点啦？

第83章 餐厅完成
　　“哈？”
　　“我今天起的还算是挺早的啊？把早饭煮上就开始弄了，中途也就停下来吃点东西喝个水？”
　　“这就一天过去啦？”
　　忙碌的时候，时间总是过得特别快。
　　牧清想着都弄完至少也要两三点了，快去快回，去一趟背风坡回来吃晚饭还是来得及的。
　　没想到这就几乎一整天过去了。
　　【说出来可能我妈都不信，我静静的看一个男人玩了一天泥巴。】
　　【哈哈哈哈，前面的，我也是。】
　　【求生之，我在荒野玩泥巴】
　　【噗嗤，你们看牧爷捏出来的三个成品，这不就是中杯，大杯，特大杯？】
　　【顺手点了一杯奶茶。】
　　【牧爷的大锅好像一个钵，拿着就可以去化缘了。】
　　“弄出来的泥巴做了三个，杯子，碗，还有一个锅。”
　　牧清指着自己的成品，开始细数起来。
　　“杯子因为是最早做的，现在看起来工艺确实有些欠缺。”
　　“我已经尽量完善美化它们了，还是有一些坑坑洼洼的，口也不是很圆。”
　　“这个碗还有点歪...哎呀，好想捏了重做。”
　　“当然，这也就是说说，捏这个太浪费时间了，重新做也未必做的更好。”
　　捏陶的工作实在是太费时间。
　　这让牧清不得不放弃追求完美。
　　“捏好的陶器需要完全阴干之后才能烧制，排除里面的游离水。”
　　“如果里面的水分含量太高，在烧的过程中就会发生爆炸，”
　　“反正正常阴干至少要等上一个星期，一星期对我来说太久了。”
　　牧清起身，动了动因为久坐有些发麻的腿。
　　把火堆上正在燃烧的大块木头拿走，移到之前垒了四层的窑子的一侧。
　　然后拿起陶器，放在离火比较远的另一侧。
　　“我现在要把捏好的陶器烘一下，让它干的快一点。”
　　“烘的时候不能离火太近，要这样斜着放，要不然底部可能会裂开。”
　　放好陶器，牧清把下午烤好的最后一个小木薯拿出来。
　　“木薯我早上吃了两个了，到现在为止并没有感觉到有什么不对劲。”
　　“我现在把这个也吃了，如果到明天还没事的话，明天就可以带着大篮子去，把背风坡那边的多挖一点回来。”
　　“我也不用紧张兮兮的紧着剩下的板栗了，嘿嘿，开心。”
　　早上吃木薯的时候牧清还是比较谨慎的，一小口一小口的，还关注着口腔的感觉。
　　这会儿就完全是囫囵吞了，一个小木薯一口就消失在了画面中，手里剩下了一个烤焦的壳。
　　木薯还在嘴里嚼着，牧清起身架起竹筒来烧水，从床底下抓了一把板栗扔进火堆。
　　“早上的小鸟给我省了一点存粮，晚上就吃那只小一点的竹鼠好了。”
　　“趁着天色还没有黑，我把剩下的泥土捏完。”
　　牧清再次在石板上坐下，把最后的一点泥土拿过来。
　　揉捏几下之后，牧清忽然起身，拿起一截藤蔓沿着陶锅的边缘围了一圈。
　　然后拿到石板上按住，用树枝把内圈的大小印下来。
　　“我做了喝水的杯子，可以装汤汤水水的汤碗，盘子确实不算太大的需求。”
　　“剩下的泥巴做个锅盖好了，刚好配套。”
　　把陶泥捏圆，再压扁，边缘的位置向下向内折一些。
　　锅盖需要完全内嵌在锅口的内侧，这样食物和水煮开之后，上来的水分才会沿着内壁回到锅里。
　　如果锅盖比陶锅要宽，水就会滴到两边的火上。
　　不安全不说，呲呲呲的也相当烦人。
　　牧清时不时把盖子拿到陶锅上量一量，不断调整锅盖和陶锅的差距。
　　“这样应该可以了，因为剩下的泥不多，这个锅盖还是比较薄的。”
　　“这个就不放在边上烘了，放到山坡上吹一吹就行。”
　　没有多余的泥土可以做锅盖的提手了，牧清用树枝在中间戳了一个小洞。
　　等烧制完成了，可以弄一截木头来作为提手。
　　【从开始找泥巴到捏完，这还没咋地呢，就花费了好多时间。】
　　【最可怕的是，最后还有可能失败。】
　　【这就跟谈恋爱一样的，时间花了，钱花了，身子掏空了，还有可能不是你老婆。】
　　【听起来好有道理的亚子。】
　　【牧爷：我可真是个小机灵鬼。】
　　陶器全都弄好，牧清拿起之前装的几竹筒水，把石板上占着的泥巴冲洗干净。
　　对着之前没打磨的另外半边打磨起来。
　　“之前本来是想用竹子做一套座椅的，后来找到的这个大石板也是相当不错。”
　　“我现在要把它打磨干净，地下在垫高一点，把它改造成饭桌。”
　　这边不需要摔打泥胚，对石头表面细腻程度的要求就低了很多。
　　简单打磨一下，不会被小石缝刮到手就行。
　　桌面打磨好，搬了四块大小比较匀称的石头，放在平时烧火的火堆边固定好。
　　把大石板搬过去，盖在上面。
　　左右手在石板的两段分别按了按。
　　咔咔咔。
　　“底下垫的石头，我已经尽量找大小差别不大的了，还是有一点不平。”
　　“如果在这边用力的话，这边就会有点翘起来。”
　　牧清到用来烧陶的木柴堆边上，砍了两段木头下来。
　　在石板桌上调试，这边削薄一点，那边修歪一点，直到木片和石板完全契合。
　　压着石板桌的任意一个角，都非常的稳妥。
　　“嘿嘿，我现在有大桌子了。”
　　“我在把之前坐着吃饭的石凳搬过来，刚好凑个一套。
　　整套座椅弄好，竹筒里的水也烧好了。
　　牧清把竹筒放到桌子上，从庇护所的横梁上拿下一只烤好的竹鼠，稍微砍成几段，放在编好的竹盘子里。
　　再把早就从火堆里扒拉出来，温温的不烫手的板栗，放在另一个盘子里。
　　拿上筷子，在石凳上坐下。
　　【来了，来了，要的就是这感觉。】
　　【吃就吃吧，还搞得这么讲究。】
　　【哈哈哈，要换我，板栗直接扔桌子上，拿着老鼠就啃起来了。】
　　【餐厅完成的好突然，一点心理准备都没有。】
　　【这个石板桌不算太厚，以后有闲心了还能搞个石板烧烤吃吃。】
　　【那得烧多久，谁能有这闲心，】
　　【别人肯定没有，牧爷就不好说了。】
　　嗯？这个主意确实不错。

第84章 你哑巴了？
　　吃过晚饭，时间也才七点出头。
　　这个时间就很尴尬，睡觉早了点，出门又晚了点。
　　牧清从木柴堆里砍了一个大一点树干回来。
　　树皮砍掉，削成四四方方的木块。
　　然后从火堆里拿出一根小树枝，吹灭上面的火，把前端的木炭在地上按断。
　　用竹炭在木块上描画起来。
　　【有没有人能提示一下，牧爷这悄摸摸又干啥呢？】
　　【做东西呗，看起来不是什么大家伙。】
　　【看起来是个精细的，还要先画个型出来的。】
　　“难得有余出来的时间，做别的也不够了，我想弄一个汤匙出来。”
　　“等陶碗烧出来，我就有碗筷，有杯子，有筷子，就差个汤匙配套了。”
　　在木头上把汤匙大概的样子画出来，牧清熟练的小下来一个几个角，把汤柄的形状削出来，然后削汤匙主题的形状。
　　“没有汤匙喝汤很容易烫到，我每次都得把它们放凉了再喝。”
　　“有些汤趁热喝还好，放凉了就有点淡淡的腥味。”
　　很快，牧清就削了一个从外形上，只要脑洞大一点就能看的出形状的汤匙来。
　　整个雏形，还要慢慢的修理到尽量光滑。
　　“慢工出细活，我发现今天干得尽是细活了。”
　　“这一批弄好之后，很长时间我都不用再做这些特别费时的事情了。”
　　“我可以专心找吃的，哈哈哈。”
　　和观众互相打趣了一会，牧清的汤匙已经弄得很好了。
　　除了...
　　【这...这汤匙怕是喝个寂寞。】
　　【牧爷：你们懂什么？我这叫云汤匙！】
　　牧清的汤匙没有凹口的，正常汤勺应该凹下去用来装汤的部分，还没有弄出来
　　“别着急呀，这只是个粗坯。”
　　“先把整个形修好，然后再从这里往下挖，很快就弄好了。”
　　“如果先把这里挖出来，很难保证下面留有足够厚度的木头，一不小心就弄裂掉了。”
　　说明了一下情况，牧清把汤匙放在桌子上，一只手扶着，另一只手捏着砍刀的末端。
　　把多余的木头剖出来，不够美观的地方也一点点刮好。
　　“行了!我的汤匙做好啦。”
　　牧清把汤匙拿起来，笑着在镜头前展示了一下。
　　忙了一整天，好歹是有了一个实实在在的成品。
　　全都弄好，牧清往火堆里加了点木柴，保持着火堆的热度。
　　一夜无梦。
　　牧清难得的，在闹钟响过两遍之后，打着哈欠起床打开了直播。
　　最后一个火折子已经开始用了，就算大型陷阱没有收获，也必须要去一趟背风坡了。
　　已经一个星期了，怎么系统一点动静都没有呢？
　　聋了？哑巴了？
　　难道是陷阱哪里做的不对？或者位置选错了？
　　想到这些牧清忍不住有些烦躁。
　　去小溪边洗头洗脸，对着直播球照了照。
　　头发比刚来的时候长了一些，还不算邋遢，发量也还好，没有出现肉眼可见的变少。
　　竹篓里剩下的三个木薯，牧清带回去，放进火堆靠边的位置烤着。
　　另外支起锅来烧水煮笋汤。
　　趁着煮东西的功夫，牧清拉了两根小竹子咔咔咔削成一堆竹条。
　　坐在饭桌边上开始编起东西来。
　　“上次摘回来的橄榄，就剩下还腌制在米花蜜里的几个，其他的没等着腌就已经被我吃完了。”
　　“这次可以去把剩下的大个的全都摘回来，小的就留着继续长。”
　　“这些木薯吃起来没有什么问题，也要再去挖一点回来。”
　　“还要去摘一点做火折子的粘花，今天需要带回来的东西还是很多的。”
　　“我要编一个大一点的竹篓，这样斜挎着，用来装东西。“
　　在肩膀和腰部的位置比划了一下，牧清先编起竹篓的背带来。
　　吸取上次的教训和经验，牧清决定今天带上睡袋一起去，背包能用的空间就小了一半。
　　竹篮还需要用手拎，上下山坡和摘东西的时候都不是太方便。
　　牧清昨天就想好了，今天做一个斜跨的竹篓，装东西的同时还可以解放双手。
　　【牧爷每次准备工作都要做好久。】
　　【像极了每天洗头洗脸化妆的我，早上起来中午才能出门。】
　　【磨刀不误砍柴工，这也是为了后面更方便。】
　　【最近怎么没有人学技术了？编竹篓看起来不难。】
　　【确实不难，有点蠢蠢欲动。】
　　【蠢蠢欲动，动完发现自己好蠢，哈哈哈哈哈。】
　　三根细细的竹条，左右交替缠绕编成五股辫的样子。
　　这一段确实不难，很多女粉一看就会。
　　跟着动手的人慢慢多起来。
　　一根长的，两个短的。
　　三根背带编完，牧清开始编制竹篓。
　　“这个竹篓是要斜着背的，千万不能编成那种圆圆的，这样会严重影响行动。”
　　“竹篓的底部要做成长一些的椭圆形，然后慢慢的编上来。”
　　看有人跟着做，牧清点了一下重点，手里的动作也慢下来一点。
　　拿出几根粗竹条开始编竹篓的底部。
　　【啊啊啊啊！再见！】
　　【刚刚觉得自己能跟得上牧爷脚步的我，愤而扔掉了手里的网线。】
　　【你怎么还有网线？牵网线的师傅？】
　　【牧爷编的叫竹篓，我编的...可能只能算垃圾。】
　　【其他不行，定位倒是准的一批。】
　　【不懂就要问：你是个什么垃圾？】
　　果然，这就不是一群正经人。
　　看没人好好学，牧清手上的动作又重新快起来。
　　笋汤沸腾了一会以后，牧清手里的竹篓也编好了。
　　容量比最大的那个篮子要小一些，配上背包也够用了。
　　牧清把笋汤放到桌子上，把火堆边上的木薯弄出来。
　　“昨天第一次烤木薯，时间和火候把控的不太好，烤焦了好大一块。”
　　“今天就好多了，就靠着火堆的这边烤黑了一点，另外一边还是不错的。”
　　牧清把两个小一点的木薯用树叶包好，放进背包的外侧袋子。
　　又从横梁上拿了一只竹鼠，包好放进背包里。
　　吃掉了其中一个大木薯，剩下的四五个橄榄和最后的笋汤。
　　“睡袋带了，食物也带了，等下路上再打点水。”
　　“今天去的时间也比较早，应该算是万无一失了。”
　　牧清拿上两个空水瓶，往小溪边走去。

第85章 我有盐啦！
　　虽然心里一直劝说自己，不要去查看陷阱的情况。
　　留下气息的话没准又要等好几天。
　　过了河之后，牧清还是忍不住往陷阱的位置走去。
　　“橄榄和木薯在哪个位置已经很清楚了，我现在要先去查看一下陷阱的情况。”
　　“然后再往上走一点，看有没有什么收获。”
　　“背风坡这边，物资还是不错的，比营地那一片要多很多。”
　　【这都好几天了，可能已经臭掉了。】
　　【想抓大型动物没那么容易的，需要一定的耐心，经常去看的话就会一直留下人味，动物就一直不会过去。】
　　【留下人味的话，应该有引诱的效果才对啊，哈哈哈。】
　　【好希望有收获啊，不知道能抓到什么。】
　　【要是能抓一只猪就好了，煮笋汤的排骨就有了。】
　　【抓个鹿也蛮好的，鹿茸和鹿鞭都大补。】
　　快到陷阱的地方，牧清抬头看了一眼。
　　依然是一面平坦的草木堆，之前铺在上面的植物都有些发黄了，新的落叶盖在上面，看起来非常的隐蔽。
　　系统没有故障，是真的没抓到东西。
　　“不过去了，直接上山去吧。
　　沿着眼前的山路，牧清不断的往山顶上走去。
　　陶器的烘干工作没有完成，牧清有一整天的时间可以在外面浪。
　　吸取教训，不要到天黑下来，下午四五点下山回去完全来得及。
　　“迎风坡的背面有竹林，不知道翻过背风坡会不会有惊喜。”
　　“我爬到山上去看看，顺路也许还能有所发现。”
　　开路清理出来的杂草和木头，被牧清捆好，顺手抛下山坡。
　　干了都是木柴，滚到哪里都行，等需要了过来收一趟就好。
　　杂草和树枝本身也不会太重，稍微往下滚一些就停下来了。
　　牧清也不在意，拿着砍刀一路往上走。
　　背风坡山路比较好走，在没处理过杂草的情况下，上山还是比迎风坡要快的多。
　　就是一直没有什么发现，让他有点焦躁。
　　行进半路，牧清被迫停下的脚步。
　　“背风坡比迎风坡要高很多，这里有个大石头挡住了我的去路。”
　　“不对，严格来说是好多大石头，互相交错往上交叠形成了一个大石崖。”
　　牧清上前，站在石崖的底下，努力抬着头，依然看不见石崖的顶端。
　　直播球往后飞远，把视野拉宽。
　　一米八的牧清，在石崖下显得有些娇小。
　　“你们看，就算是这种没什么土壤的石崖，依然能够长出小树来，植物的生命力实在是太顽强了。”
　　“石块与石块之间有很多缝隙，真想上去的话，倒也不是不可能。”
　　“但这样会耗费很多体力，在没有已知收获的前提下，这种无谓的体力消耗是非常不明智的。”
　　牧清没有执着和要到山顶，本来就只是为了走走没有走过的地方，找找有没有能吃能喝能用的。
　　没必要选这种一看就不好走的路来走。
　　牧清从石崖底部走出来，往之前做鼠陷阱的方向走去。
　　“我之前做鼠陷阱的位置，大概就在这下方，我要从这里下去了。”
　　“今天的背风坡之旅，看起来不会有太大的收获。”
　　大型陷阱没有收获，想爬上山顶被挡住，一路过来也没有太大的发现。
　　往下走了两三百米，越走越觉得心凉的牧清。
　　忽然停下脚步来，脸上露出带着几分欣喜，又有些不敢确定的表情来。
　　“我好像发现了什么不得了的东西。”
　　“如果是真的，这绝对是今天最好的收获。”
　　“不，不止是今天，而是既竹林以后，我发现的最好的东西。”
　　牧清抓着地上的藤蔓，往下的脚步快了很多。
　　往下又跑了一段，画面里出现了一棵根茎并不粗壮的小树。
　　树叶已经基本上掉光了，树上挂着一串一串，密密麻麻的果实。
　　牧清摘下一串，递到镜头前。
　　一个小串上，少说都有几百个果实，果实的表面覆盖着一层透明的晶体。
　　“这个是盐肤木的果实，我们那边会叫它盐酸果，果子表面这些白色的就是盐分。”
　　“这种果子其实并不好吃，又咸又酸，而且咸味和酸味都非常重。”
　　“在食物匮乏的年代，这还是很好的酿醋的材料。”
　　牧清摘下一个放进嘴里。
　　瞬间整个人都不好了，分散在脸上的五官努力的往脸中间挤。
　　从背包里拿出水瓶喝了一些水，牧清才感觉嘴里那种，盐块配着白醋一起吃的诡异口味消失了。
　　“以前吃的时候只是觉得味道有点重，并没有觉得它这么难吃。”
　　“可能是因为最近吃东西的味道都很淡，我的味觉变的敏感了很多。”
　　“酸甜苦辣咸，五味之中这种果子就占了两种味道。”
　　【泡盐酸果的水来拌凉拌菜超好吃!】
　　【咸味和酸味都有了，再加上米团花蜜，就可以做酸甜口的菜吃了呀。】
　　【应该加上蜂蜜吧，那个花蜜不是说有点苦。】
　　【看牧哥吃果子的样子，忽然口水疯狂的分泌。】
　　【小时候家里还真用这个酿过醋，就是酿完味道不怎么样。】
　　【终于可以大胆的放盐啦，想想就开心。】
　　【只能说有盐了，还是要省着点用的。】
　　“盐酸果的季节应该快要过了，这些高一些的树枝上的叶子都掉光了。”
　　“好在这些叶子都掉了，要不然从上往下看还是不太容易发现它们的。”
　　“这个没办法‘童养’了，我要把它们全都摘回去。”
　　牧清只有一个竹篓和半个背包，等下还要用来装橄榄和木薯。
　　再装着满树的盐酸果肯定是不够了。
　　没辙，只能从背包的内测把塑料袋拿出来。
　　“这个塑料袋是来的第一天我们装食物用的，山上树枝杂草很多一不留神就刮破了。”
　　“平时我还真舍不得拿出来用，上次用它装东西还是在竹林的时候。”
　　牧清把一手拎着带着，一手摘下高挂在树枝尖端的盐肤木。
　　小心的叠放到袋子里。
　　“我来的还是迟了一点，这些成熟的早的果串，果实都快要掉完了。”
　　“就剩下了这稀稀拉拉的几棵，当然，这种也是不能放过的。”
　　牧清说着，把一个干枯的果串也放进了袋子里。

第86章 入土为安吧
　　一些果串小的和果实少的摘完以后，牧清开始摘树上长得特别丰硕的。
　　一些大串的，一串摘下来就是一大捧。
　　“这棵盐肤木的盐分还是很高的，这种果实过一点的，外面直接像是糊了一层白霜。”
　　“这边这几个，都有细小的盐块在上面了。”
　　“有了这些果实，接下来好长一段时间的盐分供给就有了。”
　　摘果子的过程中，牧清的手背不断有蚂蚁爬上来。
　　每摘一串都要拿手在裤子上蹭蹭。
　　最后一串盐酸果放进袋子里，牧清认真的看了看手背上的蚂蚁。
　　然后把手凑到直播球的镜头前。
　　“我说它们为什么要缠着我。”
　　“这些蚂蚁也是来采盐的，可以看到这些蚂蚁的嘴上还带着白色的晶体。”
　　【蚂蚁：盐帮的货也敢抢，你是不是活的不耐烦了。】
　　【刚才那两只蚂蚁嘴里叼着的两块也挺大的，把蚂蚁也抓回去吧。】
　　【对对对，抓回去烤烤就是盐焗蚂蚁。】
　　【跟着蚂蚁，找到蚁窝，把之前搬走的都抢回来。】
　　【还能顺便弄点蚁卵，赚大了。】
　　“哈哈，忽然心情都好起来了。”
　　牧清拎了拎半袋子的盐酸果，对着照过来的阳光笑的特别的灿烂。
　　“走吧，我们去看看石板扣有没有收获。”
　　“距离上次做石板扣陷阱已经过去好几天了，中途还下过一场暴雨。”
　　“说实话，我对那两个陷阱已经没有什么期待了。”
　　拎着袋子，牧清就必须要小心走路，以防塑料袋被刮破。
　　走了一小段，牧清受不了了。
　　把袋子和背包放下，从背包里把睡袋拿出来挂在手肘上，把整袋盐酸果放进去。
　　睡袋圈起来，暂时放在斜跨着的竹篓里。
　　还好这是夏天那种最薄的睡袋，要是厚款的根本没法带出门。
　　“现在，我就可以放心的往下冲了。”
　　“就算等下把睡袋搭在肩膀上或者手臂上，也就是稍微不方便一点，相比拎着塑料袋要好得多。”
　　“记得以前去超市买东西，塑料袋都是要另外算钱的，两毛三毛一个。”
　　“不知道为什么，买东西可以花钱买袋子不舍得，每次都会把家里的折好，塞在口袋里带去。”
　　想不到都重生了，还是没能实现塑料袋自由。
　　牧清说笑着，往山下而去。
　　到了自己清理过杂草的路线，抬起头往四周看了看。
　　“在那边！”
　　“你们看前边那棵树上，上次记录偶蹄目砍的记号。”
　　“等下看完鼠陷阱，我们再去看看最近有没有留下新鲜的脚印。”
　　“有的话...嘿嘿。”
　　牧清往前走着，还没到鼠陷阱就停下的脚步。
　　远处传来一股怪异的味道。
　　“我的石板扣抓到老鼠了，但是时间太长，它们已经臭掉了，这股味道太熟悉了。”
　　“以前家里经常毒老鼠，下毒就下毒吧，不舍得买好点的药，反正当场肯定是毒不死的。”
　　“一般都要等臭掉了，顺着味才能从各种角落找出来。”
　　说着，牧清又抽了抽鼻子闻了闻。
　　就是这味儿没跑了。
　　“我得弄两根木头，等下把死老鼠夹走。”
　　牧清往回走了几步，砍下树上的树枝，清掉多余的枝杈，在一旁挖了一个坑。
　　捏着鼻子上前去。
　　翻开石头，底下果然有一只死老鼠。
　　“还好，这只老鼠还挺小的。”
　　“要是好大一只，坏掉了还是挺心疼的。”
　　用树枝挑起臭掉的老鼠，拿到之前挖好的坑上，把旁边的土盖上去埋住，用脚把土踩实。
　　“那个石板放着散散气味，下次来的时候再做陷阱。”
　　“这只老鼠也不知道算不算运气好，最后倒是落了个入土为安。”
　　【这运气简直逆天了，它的其他同类都变成粑粑了。】
　　【牧爷还是很善良的，不能吃了还让人家入土为安。】
　　【咳咳咳，小妹妹，你是新粉吧？】
　　【小朋友，你是不是有很多的问号？】
　　【在荒野这样处理坏掉的猎物是最好的，随地一扔还不知道要臭多久。】
　　【还招虫子，还可能会滋生病菌，还可以引来食肉动物。】
　　埋完老鼠，牧清正要解释这么做的目的，发现观众已经替他解释过了。
　　这群人，看着咋咋呼呼的一副沙雕网友的样子，懂得挺多的嘛。
　　就是...
　　“咳咳，你们不要破坏我在女粉心目中的形象，晓得吧？”
　　“这只小老鼠年纪轻轻就死了，也没能成为我的食物，对它来说已经很遗憾了，再暴尸荒野岂不是太可怜了。”
　　“太臭了，我要去看看另外一个陷阱怎么样了。”
　　两个陷阱是同一天搭的，很有可能出现同一种情况。
　　牧清把两根树枝带着，朝前方一些的陷阱走去。
　　“咦？前面的陷阱也被触发了。”
　　隔着好几步看到大石板掉下来了，牧清并没有急着过去，原地先用力吸了吸鼻子。
　　“我怎么觉得这边也有那种不太好的气味，再一闻好像又没有。”
　　“不知道是东西坏掉了，还是我的鼻子坏掉了。”
　　牧清走上前，用树枝撬开石板。
　　底下果然压着一只肥硕的大老鼠。
　　冲着大老鼠又吸了鼻子，牧清凌乱了。
　　“一种气味闻得久了，在很长一段时间内，整个鼻腔还是会有那种味道。
　　“我现在闻不出这是个什么味道了，至少周边没有长虫子，我把它拿起来看看。”
　　牧清拎起老鼠的尾巴，心里就踏实了。
　　老鼠的四肢还没有僵硬，尾巴被夹起来的同时前后肢自然的下垂。
　　这说明老鼠被压死的时间并不是很长。
　　用大拇指和食指捏了捏老鼠的腹部，依然是柔软的。
　　甚至还带着一丝丝体温。
　　“嘿嘿，这只老鼠是好的，而且应该是不久前才被陷阱压住的，而且它还挺大的。”
　　“今天来是最刚好的，要是再过两天就坏掉了。”
　　这边的宽树叶不多，牧清摘了一些小片的树叶，忽然交叠着把老鼠包起来，放进背包里。
　　“虽然大型陷阱没有收获，但是我找到了盐，还有一只新鲜的猎物。”
　　“这一趟还是很赚的，我现在要去摘点小黄花，摘点橄榄，挖上一竹篓的木薯。”
　　“然后就可以回去了。”

第87章 谁还不是个小公举
　　顺着之前砍过芭蕉芯的位置，牧清很快就找到了制作火折子用的粘花。
　　树枝上留下的花已经不多了，大多都落在了地上。
　　“没有新的花生长出来，应该是花期要过了。”
　　“我要把这地上的也捡回去，这次做好的火折子要省着点用了，还要留心有没有别的植物可以替代它。”
　　“哎，还是有点想念我的打火石。”
　　牧清把竹篓放在一边，蹲下身把地上的小花一朵一朵的捡了放在手心里。
　　【牧爷要是不说，我都忘了他来的时候是有打火石的。】
　　【感觉这个火折子很好用啊，特别是火绒不够干燥的时候，比打火石还要好用。】
　　【牧爷天天在山坡上整这整那的都没看到，估计是没什么希望了。】
　　【被老鼠拖走了吧？以前我家老丢东西，老宅拆掉重盖的时候都在老鼠窝里找到了。】
　　【对对对，我妈的一条金项链也是在老鼠窝找到的。】
　　【老鼠：谁还不是个小公举咋地？】
　　粘花长在树枝上的时候是一小撮一小撮的。
　　开的荼蘼了一朵一朵的往下掉，给牧清收集它们增加了很多工作。
　　牧清花了快半个小时，才把地上没有坏掉的都捡完。
　　树枝上的更是一朵也没有放过，一次性给摘了个秃，全都放进了背包的侧袋。
　　“都收集起来还是有一小袋的，应该能做出十几根火折子来。”
　　“我省着点，一次只保持一根燃烧，应该能坚持到活动将近结束。”
　　“到那个时候，我应该也找到其他可以替代它的植物了。”
　　看了一眼时间，已经两点多了。
　　顺着旧路往前走，很快就找到了橄榄树。
　　把上面几个大的橄榄枝条砍下来，摘了橄榄放进竹篓里，往木薯的方向去。
　　“我感觉在我生活的这一小块区域，都已经被我薅的差不多了。”
　　“等手头上的要紧的事都办完了，我要计划一下，慢慢的扩大行动的范围。”
　　“坐吃山空的话，吃一百天有点困难。”
　　到了地方，牧清把背包和竹篓放在一旁。
　　拿出一个烤木薯坐着吃起来。
　　“坐在这个木薯树下吃木薯，就还挺特别的，有种当面做坏事还特别嚣张的感觉。”
　　“木薯树下吃木薯，竹片刀子切竹笋，原汤化原汁，煮豆燃豆箕，相煎何太急。”
　　“这么说起来，我每次在竹林烤竹鼠的时候，有个陷阱刚好也就在边上。”
　　【还在竹林边上吃竹虫。】
　　【还在河边吃了烤鱼。】
　　【还在花藤边上吸过花蜜。】
　　【还在板栗树下吃过板栗，柿子树下吃过柿子。】
　　【这算什么，吃橄榄还是坐在树上吃的呢，简直太过分了。】
　　【年轻人，我劝你耗子尾汁。】
　　爬了一上午的山，又已经大大超过了饭点。
　　一个木薯下肚，牧清反而感觉自己更饿了，从背包拿出烤竹鼠接着吃。
　　“鱼陷阱刚刚被冲掉的时候，我一度陷入了食物匮乏的危机，一只烤好的竹鼠，都要砍了分两次吃。”
　　“比起来现在的生活真是好过多了，我还有一些板栗，马上会有一箩筐木薯。”
　　“就算一个星期都找不到新的食物，省着点也能过了。”
　　心满意足的吃完整只烤竹鼠，牧清拿出水喝了半瓶。
　　起身把背包和竹篓挪到一边，削了根棍子开始撬地上的泥土。
　　牧清挖木薯的动作并不快。
　　一个木薯露出表面以后，牧清会暂时不再挖它，转而挖旁边的土。
　　等到整棵木薯树大部分的的木薯都找到了，牧清把棍子放在一边，开始用手把木薯边上的土捧到一旁。
　　土层都是被撬动过了，用手挖起来并不会太费劲。
　　等旁边堆出了一圈小小的土层，整个木薯的根系也完全展现在屏幕里。
　　“挖木薯最省时的方法，是把主茎上面的部分全都砍掉，然后把整个下半段撬出来。”
　　“不过这样的话，这棵木薯的价值也就彻底结束了。”
　　“先把它整个根都弄出来，然后把已经长好的木薯拿走，待会我再把土埋回去，也许还能长出新的木薯来。”
　　“这边有好几棵木薯树，如果这样可以的话，很长一段时间我的主食就有保障了。”
　　【懂了，童养木薯。】
　　【现已加入长期霍霍名单。】
　　【这货是一年生还是多年生，有没有大佬可以解惑啊？】
　　【牧爷这种做法除了有些浪费时间，别的倒是没什么问题。】
　　牧清一手扶住木薯的枝干，另一只手牢牢的抓住底下的木薯，用力往上一拧。
　　嚓！
　　一声清脆的断裂声，一根完整的木薯就被牧清拧下来了。
　　牧清选的这棵木薯树算比较大的，掰出来的木薯整齐的堆在一边，看着就有十斤八斤。
　　底部剩下几个特别小的木薯，牧清没有把它们都折掉。
　　扶着树干，用脚的侧面把旁边的土推进来，土层能固定住木薯树之后，用手把边上剩下的也围过来。
　　从周边撬了一些带着土的杂草铺在上面，用脚稍微踩实。
　　“这边还有两棵这样的木薯，如果这棵还能活，下次我就可以用同样的方法来处理它们。”
　　“如果不能的话，哼哼。”
　　牧清把竹篓里面的睡袋拿出来，挂在一旁的树枝上。
　　从木薯堆中拿出最长的一根，放在自己手臂上比划着。
　　“你们看，这跟木薯都快有我小臂这么长了，大小和我的小手臂差不多。”
　　“要是个瘦小一点的姑娘，可能还略胜一筹。”
　　“这个木薯切一切，就至少可以煮两顿。”
　　把几个比较大的木薯放进竹篓里之后，见缝插针的把剩下的小木薯也放进去。
　　竹篓底下还放了一部分橄榄，最后几个放不下的被牧清放进了背包。
　　看看时间，快要六点了。
　　“好了，我现在可以心满意足的回去了。”
　　“不知道陶罐烘的怎么样了，可以的话晚上就要熬夜烧陶了。”
　　牧清先把竹篓挂在一边肩膀，背上背包，站起身调整了一下竹篓的位置，让身体左右侧的失衡不要那么明显。
　　然后取下树枝上的睡袋被他搭在脖子上，小跑着往山下去。

第88章 第一次熬夜
　　回到营地的时候，火堆已经完全熄灭了。
　　牧清把东西放好，趴在地上吹了吹，火堆中的炭块发出亮光来。
　　“可能是因为边上的一圈石头挡住了一部分风，火堆应该熄灭了不到一个小时。”
　　牧清起身，小心的拿起最大的陶锅看了看。
　　“我感觉差不多了，看来，今天要熬夜了，我在这里的第一次熬夜。”
　　【这么说，今天不会那么早下直播咯？】
　　【也就是说晚上也有直播可以看，好难得啊。】
　　【太好了，今晚刚好要值班。】
　　【你熬夜播，我熬夜看，你播到几点，我看到几点，播完我们一起睡。】
　　【前面的，差点就被你感动了，最后画风突变。】
　　【哈哈哈哈，我也是，我也是。】
　　呸，又被这群吃瓜网友感动到。
　　牧清喝完了背包里剩下的半瓶水，先把背包里的盐酸果拿出来，用短命树的树皮串好挂在庇护所的横梁上。
　　退远几步看看。
　　一小串一小串的果实挂着，真有几分大丰收的感觉。
　　有些小果实经过挤压和一路上的颠簸，掉在袋子里。
　　牧清也那竹筒收集起来，用木头塞子塞好，放在床尾。
　　把竹篓和背包里的木薯拿出来。
　　其中的一半，被牧清整齐的码在石桌上，另一半放到了床底下。
　　“这些木薯现在就不管它们了，晚上烧陶的时候再来给它们削皮。”
　　“我也不能确定这次吃木薯没有中毒，是因为木薯本身没有问题，还是因为我处理的好。”
　　“反正泡着不会出现什么问题，我就先这么处理它们吧。”
　　“这次我先泡一半，吃完了再泡另一半，万一泡太久坏了也是心疼。”
　　粘花也从背包的侧袋拿出来，用竹筒装着，往里面加了一点点水，先放在一旁。
　　拿着竹篓底部的橄榄，四个矿泉水瓶子，和下午收获的老鼠往小溪边走去。
　　先把四个瓶子装满放在一边，老鼠处理好放在一边。
　　然后把橄榄从竹篓里倒出来，沾了土的竹篓浸到小溪里把每一面都冲干净。
　　再把橄榄分批洗干净，重新放回竹篓里。
　　矿泉水瓶子底下沾到的杂草和土冲一下，也放进竹篓里。
　　一手拿着老鼠，一手拿着竹篓，颠着喜悦的小步子回营地去。
　　【看牧爷干活，比我一个女的还井井有条。】
　　【这是一个会做求生计划书的狠人。】
　　【哈哈哈，牧爷好开心啊，整个人都快要飞起来的感觉。】
　　【有吃有喝，有荤有素，有个茅草屋可以遮风避雨，就已经很幸福了。】
　　【我现在提醒牧爷稳一点，他应该不会炸毛吧？】
　　【何止会炸毛，还会炸锅！】
　　【牧爷：谁再提炸锅？我就要炸毛了啊！】
　　瓶子拿出来，橄榄带着竹篓一起挂在山坡上沥水。
　　处理好的老鼠被牧清挂在了一边。
　　“晚上就要烧陶了，待会我要把这个窑子整理一下，再堆得高一点。”
　　“煮饭的火堆就要移出来了，我还挺喜欢在这个窑子里煮东西的，感觉熟的要快一点。”
　　“等锅做好了，接着就要把灶做出来，以后每天在煮饭上花费的时间就会少很多。”
　　牧清絮絮叨叨的说着，在原来火堆的位置铺上杂草，用砍刀把火堆底下的碳火铲出来，放在草堆上。
　　盖上火绒和木头，猛地吹了几下。
　　杂草堆里，一大团浓烟往四周散去。
　　“咳咳咳。咳咳咳。”
　　躲避不及，牧清被烟熏得在一旁咳嗽了好几声。
　　用袖口擦了擦被熏出来的眼泪，对着烟团用力吹了好几口气。
　　烟雾散了一些，火堆生起火来。
　　牧清擦了擦眼泪，用手指擤了一把鼻涕，用地上的杂草把手擦干净。
　　砍下一段竹筒支起长竹筒锅。
　　回头在竹子堆里找了一根比较小的竹子，用手比划了一下，砍下一截约莫五六十厘米长的竹子来。
　　拿着竹子在待烧的木柴堆里量了又量，选了比竹子细一些长一些的木头。
　　把一端削的尖尖的，伸进竹筒里反复往里捅。
　　小竹的竹节比较嫩，重复了几次就把整根竹子捅穿，木头可以自由的从竹子的一头进入，另一头抽出来。
　　牧清对着眼睛看了看。
　　“还行，内里还是挺平整的。”
　　拿着刚弄好的竹子伸到火堆边缘轻轻一吹，火势瞬间旺起来。
　　【吹火筒，这是个好东西啊。】
　　【牧爷好机智，顺手就把烟熏火燎的麻烦解决了。】
　　【这个东西生火真的是好用的，可以集中气流，离得远也不会被烟呛到。】
　　【农家灶台必备，不过我们的是铁的。】
　　【我家也有，印象中它就是黑黑的，顶端灰扑扑的。】
　　【每个人吹完就顺手一放，等下另一个拿起来接着吹，没有什么干不干净的说法。】
　　“嗯，好用，竹子果然是个好东西。”
　　试了一下，牧清用砍刀在一端围着削了一圈。
　　拿短命树绳索卡着削好的位置扎好，就可以挂在一边的树枝上。
　　竹筒锅里的水已经开始冒非常小的泡泡了，牧清把今天刚收获的老鼠拿过来，砍成小段，放进锅里煮着。
　　蹲在床底下看了看。
　　“竹笋吃完了，香芯菇也吃完了，今天没有蔬菜了。”
　　“还有一点之前晒干的金银花，煮个清凉败火的金银花鼠肉汤好了。”
　　“来这里以后，新开了好多奇怪的菜谱。”
　　系统给的菜谱，因为都需要很多步骤和调料，牧清使用的频率非常低。
　　最多只是借鉴一下用法，煮个九块九包邮的低配版。
　　趁着煮汤的功夫，牧清把背包里的最后一个木薯也吃掉了。
　　接下来几天，主食就要靠板栗了，剩下的板栗支撑三四天等到木薯泡好，倒是没什么问题。
　　肉类和主食，牧清暂时都不紧张了。
　　倒是蔬菜和水果，供需失衡的问题从来就没有得到改善。
　　排便不通畅的问题，也变得越来越严重了。
　　“我琢磨着，明天去山上把那棵枯树枝弄几段回来，放在营地的阴面养着，勤喷水应该能长得快一点。”
　　“再去找找有没有好养活又能吃的野菜，把营地边上整整自己种一点。”

第89章 是谁深夜造访？
　　吃过晚饭，天色已经完全黑了。
　　牧清在火堆边缘放了一些板栗，准备待会用来当宵夜。
　　然后到了一点水在火堆里烧着。
　　把火堆上的火烧的更旺一些，又在另一边也升起了一堆火，以增加营地的亮度。
　　“好了，我要开始做烧陶了。”
　　“还挺紧张的，心脏扑通扑通的。”
　　“一定要成功才行啊！”
　　牧清搓了搓手，小心的把已经烘干的陶坯拿下来，轻轻的放在石板桌上。
　　从木柴堆里砍出两捆来，用砍刀砍成合适的长度。
　　尽量平整的放进窑子里。
　　进去踩了踩，把一些将要断裂的踩断，踩的稍微实了一些。
　　然后一块一块的搬起之前搬回来的石头，互相交叠着往上放。
　　有些石头大小不搭，非要放在一起会空出来很大一个空，还要换成小一点的。
　　做不到完全密封，石头跟石头之间的缝隙也要尽可能的小。
　　往上又堆了两层，牧清搬回来的石头就用完了。
　　“现在，我要准备开始烧陶罐了。”
　　“烧窑的话太麻烦了，而且我手上的材料也不够，就是做陶罐用的泥都还是费尽周折才弄来的。”
　　“我准备用这种一次性的薄壳窑，用石头把火焰围起来，把火焰的温度集中在窑的内部。”
　　“比起平地堆烧和坑烧，它的温度会更高，也更加稳定一些。”
　　“我现在要把陶器放进去了。”
　　牧清起身，把石桌上的陶器拿过来。
　　开口的方向向下，小心的放在地下的木柴堆上。
　　【还围起来了，顺便开个篝火晚会好了。】
　　【很厉害，烧陶的主要方法都懂。】
　　【这个节目，感觉很多人都是脑子一热就去了，牧爷真的是有把握才去的。】
　　【烘干以后的陶罐好白，是不是烧出来也是这个颜色。】
　　【那个陶锅圆圆胖胖的，看着好可爱。】
　　【这是真正的，见证奇迹的时刻了。】
　　中杯，大杯，超大杯，分别找到合适的位置放好。
　　牧清到山坡上把锅盖拿下来，放到了一个靠边的角落。
　　在陶器的上方横上几根木头，保证后面堆放的木头不会压到陶器。
　　又抱了一大捆木柴过来，砍断，架在横着的木头上面。
　　整个窑的内侧边缘，不会影响到陶器的位置，也被塞上了木柴。
　　从一旁的火堆上抽出一根小一点的木柴，从石头之间的缝隙放进去。
　　先是点燃了边上的木柴，接着整个窑里面的木柴熊熊燃烧起来。
　　整个营地被照的大亮，升起的火光照的牧清的庇护所影影绰绰的，看着有几分不真实，周围的气温升高了好几度。
　　“我现在心情还挺复杂的。”
　　“感觉很奇妙，没由来的还有点感动。”
　　“我们的古人真的很厉害，充满了智慧，真的太不容易了。”
　　牧清眨了眨发酸的眼睛，把另一个火堆的板栗推到一边，把两个火堆用草木灰堆灭。
　　坐在一旁的石桌上静静的看着燃烧的篝火。
　　夜里的丛林很安静，除了远处偶尔传来的几声鸟鸣，剩下的就是木头被燃烧之后，断裂开的噼啪声。
　　【红红火火恍恍惚惚...】
　　【忽然觉得好困是怎么回事？】
　　【木柴燃烧的声音属于白噪音的一种，有很好的催眠效果。】
　　【难怪我看电视剧的时候，歪果仁都喜欢靠着摇椅，在火炉边上睡觉。】
　　【牧爷怎么一动不动的，不会是睡着了吧？】
　　【睡觉的点到了吧，平时这个时间他也下播睡了。】
　　画面里，牧清的头一点点的往下低。
　　最后重重的往下一耷拉，整个身体也自然的前倾。
　　“我居然睡着了？”
　　“这个火堆催眠的效果真是太好了，我得找点事情来做，要不然真的就睡着了。”
　　牧清搓了搓脸，从地上捡起一片砌窑剩下的石头。
　　“大家都是在河边长大的，怎么你一点都不圆润呢？”
　　牧清把石头拿过来，再敲打的薄一点，放在石桌上磨着。
　　“那天捡石头的时候，就差点被这块石头刮到了手。”
　　“不过现在，它对我来说倒确实是好东西，我要把它再磨得锋利一点。”
　　【磨得锋利一点，然后要干嘛用？】
　　【一般看到这种场景，我都会联想到有个人在牢里砸饭碗的场景。】
　　【牧爷，陶烧炸了不要紧，千万不要想不开啊？】
　　【你们，这是要合伙把牧爷往绝路上骗啊。】
　　【很明显，牧爷是要用来刮木薯皮的，小时候家里刮地瓜皮都是用石头。】
　　【为什么要削地瓜皮？】
　　“好了，这样应该就可以了。”
　　牧清从桌子上拿过一个木薯，磨得锋利的石头贴在上面，轻轻的一刮。
　　一层剥皮被刮掉，附着在石头上。
　　“看，这样是不是快了很多？”
　　“木薯的皮本身不厚，加上后面烤的时候还会损失掉一部分，真正需要刮掉的也就外面这一层薄膜。”
　　“用砍刀削不但会削掉很多果肉，还非常的费时间，用这个石头就快多了。”
　　牧清说着，稍稍转了几次方向，就把一个木薯刮好了。
　　把石刀放在桌子边缘刮一下，粘在上面的木薯皮被刮下来，掉在了地上。
　　牧清又拿了一个木薯过来，重复着刮皮的动作。
　　刮完一半的木薯，窑里的火势小了很多，牧清起身往上面加了一些木柴。
　　回到石桌边继续刮木薯皮。
　　刚拿到手上的一个才刮了两下，牧清忽然抬起投来，充满戒备的往四周看了看。
　　并没有看到什么。
　　牧清把石刀和木薯放下，从桌子底下拿出砍刀抓在手里，谨慎的往山坡方向走了几步。
　　“我刚才怎么好像瞥见，有什么东西蹿过去了？”
　　在上坡上看了看，又确实是没有。
　　这让牧清觉得十分郁闷。
　　他已经在这营地生活了十几天了，从来没有看到什么野生动物留下的痕迹。
　　已知的离他最近的活物，应该就是小溪里的螃蟹了。
　　可是谁家螃蟹大晚上的，在林子里蹿来蹿去。
　　“可能是风吹过去了吧，最近很久没有熬夜了，忽然熬夜确实有点不习惯。”
　　牧清打了个哈欠，到庇护所的床位拿出腌好的橄榄。
　　夹出一个吃着，给自己醒醒神。

第90章 你就是馋人家身子
　　【这这这...荒野求生看成吃播就算了，怎么还看出了恐怖片的感觉。】
　　【好紧张！好害怕！心跳的好快！】
　　【你们不要吓我啊，我独居。】
　　【牧爷是不是故意的，他知道自己有女粉的，跟我们闹着玩的吧？】
　　【看牧爷的表情不太像，感觉他自己也挺方的。】
　　【牧爷别怕！就算是有鬼，也还有我们陪着你呢！】
　　“冷静一点，这个世界哪有什么鬼啊？”
　　“我刚才是想茬了，觉得可能是什么动物。”
　　“要吃草还好，还可以抱回来养着玩，这要是个吃肉的在我营地边上晃荡，我天天睡在这多没安全感。”
　　“吃了两个甜橄榄，我感觉脑子清醒了一些。”
　　“哪个吃肉的看到这么大一块肉坐在那，能不忍得住不来吃的，这简直违反天性。”
　　又吃了两个橄榄，牧清接着把桌子上的木薯削完。
　　还时不时的用余光扫一下山坡的方向，并没有再出现什么东西。
　　刚才应该就是小树枝，或者大片一点的树叶被风吹下来了而已。
　　削完木薯，牧清看了一眼。
　　才十二点出头，这慢慢长夜要怎么熬啊。
　　牧清把泡橄榄的竹筒放回床位，忽然忍不住笑出声来。
　　“哈哈哈哈，天天被你吵醒，关键时候怎么把你给忘了？”
　　牧清把放在床内侧的闹钟拿出来，越看越觉得顺眼。
　　“根据我的观察，我大概一个小时多一些，需要加一次木柴。”
　　“我用这个闹钟设好时间，按时起来加柴，剩下的时间我就可以睡觉了！”
　　“睡得迷迷糊糊的起来，做事情肯定会出岔子，我先把准备工作做好。”
　　牧清把闹钟放回床上，用砍刀先把木头全都砍成合适的长度，堆放在窑子的旁边。
　　再看时间，已经凌晨一点了。
　　“我把闹钟设置成两点，然后就可以安心睡觉了。”
　　“我先下播啦，大家明天见。”
　　没等观众反应过来，牧清就关掉了直播，把闹钟放在床头。
　　倒在床上昏睡过去。
　　从关直播到完全失去意识，连一分钟都没到，真正的沾床睡。
　　感觉还没有睡五分钟，闹钟就响了。
　　牧清搓着眼睛，十分不情愿的起床，飘荡过去捡起木柴放到窑子里。
　　然后再飘荡回去，强打着精神设置好下一个闹钟，倒头继续睡觉。
　　至少有九成相似的情景，又重复出现了几次。
　　直到早上九点五十分左右，牧清第一次在闹钟响之前醒来。
　　十点之前一定会醒。
　　这算不算生物钟？
　　牧清看了一眼时间，提前把十点的闹钟关掉。
　　起床加好木柴，然后才打开了直播间。
　　【什么嘛，我还以为今天会早一点呢。】
　　【哎？火堆居然还在烧，牧爷真的一小时起来一次啊？】
　　【看牧爷那萎黄的脸色，快耷拉到鼻子的黑眼圈和眼袋，看来是真的。】
　　【牧爷昨天真的没睡好，这精神气简直和我夜驭七女之后一模一样。】
　　【咳咳，拷上拷上，每次行动都有你】
　　【这个陶器还要烧多久啊？也不知道成功了没有，好着急啊。】
　　“平时这个点我肯定会醒的，所以这会我的精神状态还是挺好的。”
　　“按照经验，下次困意袭来应该是在午饭过后，到时候陶也烧好了，我可以安心的补个觉。”
　　“现在我要去溪边取水，把昨天削好的木薯拿去泡起来，泡个三天再开始吃它们。”
　　拿篮子把水瓶和木薯都装上，牧清到营地里砍下两段长竹筒，一起带去了河边。
　　“上次编的竹篓太小了，留着平时装点东西好了。”
　　“这次要泡的木薯有点多，我准备把这一块的石头搬一下，围出一个圈来，把木薯泡在这个圈里。”
　　把鞋袜脱掉，牧清打着赤脚踩在小溪边上，在靠近自己这边的一侧，用石头围了比脸盆略小一号的圈。
　　接着拿出竹筒，对半劈开，再劈成竹条。
　　围着石头圈子的内侧，均匀的把每一根竹条插上。
　　抓着砍刀的手柄，把给个竹条用力的往下敲了敲。
　　“嘿！”牧清用力向上拔了一下，要拔下一根竹条来并不容易。
　　上岸拿来另一截竹筒，快速的削成细薄的竹片，像编制鱼篓一样，在刚才插好的几根竹子之间来回穿梭。
　　“除了石头，我还加了一层竹匾作为抵挡，这个迷你的小池子现在已经非常稳固了。”
　　“现在，就算是下大雨，也不用冒着成淋成狗的危险来拿木薯了。”
　　把篮子里的木薯都泡好，装上满满的四瓶水。
　　牧清回到营地，给窑子里加上木柴，开始准备早餐。
　　在床底下看了看，牧清发现自己并没有太多选择。
　　“除了板栗和竹鼠，我好像没有别的选择了。”
　　“算了，去看看鱼篓有没有收获，烤个鱼或者弄个鱼汤来喝。”
　　从地上捡起昨天准备用来做宵夜的板栗放在桌子上。
　　拿了一个在手里，对半咬开之后吃着。
　　牧清到竹子堆里拉出一根大竹子，对半剖来，去竹节，留下几根其他的去内侧削成竹片。
　　把几根粗的在地上围着插上。
　　有一些之前没看直播的观众没有看出牧清要做什么，老粉主动承担起了解释说明的责任。
　　“我要把这个鱼篓下在河流的对岸，这样可以大大的增加我抓到鱼的概率。”
　　“最近这几只老鼠的内脏我都留着做诱饵，一个鱼篓也不需要这么多。”
　　“哎，我好怀念刚来的时候，每天都有鱼可以吃。”
　　牧清感叹了一句，手上快速的编起鱼篓来。
　　【哈哈哈哈，牧爷你脸怎么肿了？】
　　【让你当初嘴欠，整天叨叨吃腻了，吃不上了吧？】
　　【你那是怀念吗？你就是馋人家身子。】
　　【东西不就是这样嘛？天天吃就不好吃了，过一段时间又想。】
　　【鱼：求求你忘了我吧，我们了结了这段孽缘。】
　　内外篓编好，牧清从竹筒里拿出一半的诱饵。
　　用已经萎黄的芭蕉叶包好捆牢，拿树枝扎上几个洞，皱着眉头闻了闻。
　　“这个竹鼠的内脏已经有点怪味了，不知道能不能引来鱼。”
　　“先试几天看看。”
　　包好的诱饵用树枝戳几个洞，扔进外篓底部，把内外篓固定好。
　　弄好鱼篓，牧清坐在石桌边吃完板栗，又等了一会。
　　耗到了需要加柴的时间，给窑子里加好木柴，拿着鱼篓到河边去。

第91章 开新菜谱了
　　“这里的水位比下面要浅一点，我先过河，把鱼篓下好。”
　　脱下长裤挂到树上，牧清带着鱼篓和砍刀淌水过河。
　　鱼篓放在河堤上，在树林里找了一圈，并没有发现特别粗的藤蔓。
　　“木秀于林，风必摧之，藤蔓长得太好了就很容易被砍。”
　　“河岸边比较粗的藤蔓都被我祸祸的差不多了，这些细的应对这样的水流还行，只要一下雨很大可能会被冲走的。”
　　“看来我只能自己搓一根粗的出来用了。”
　　牧清找了一圈，拖出两根细一些的长藤蔓出来。
　　顶端扎牢，两根藤蔓互相缠绕着，把它们编在一起。
　　一端固定在林子边的树上，一端绑在鱼篓上，放到水位稍微深一点的位置。
　　“这样，上下分开，左右夹击，应该能抓到更多鱼了吧？”
　　“自从鱼陷阱被冲毁之后，这些鱼好像都机智起来了，我的鱼篓只抓到过小鱼，连半斤的都没见到一只。”
　　“可能上游的鱼比较聪明，而我的傻鱼都被冲到下游去了。”
　　“哎，也不知道便宜了谁。”
　　淌水回到河的这边，牧清穿好裤子，把湿掉的短裤放河水里冲洗干净。
　　顺手挂到树枝上晾晒。
　　只有一套衣服，倒是让牧清养成了，衣服一换下来顺手就洗干净的好习惯。
　　往下走一些，就能看到捆绑着鱼篓的藤蔓。
　　抓着藤蔓用力往自己的方向一拽，藤蔓捆绑着鱼篓的那一节忽然就断了...
　　断了...
　　了...
　　“嘿呀！”
　　牧清心里大急，扔掉藤蔓就往水里冲。
　　好在今天的水流不是很急，牧清的反应也非常的快。
　　正要策水奔腾去享受人世繁华的鱼篓，被逮了个正着。
　　【您老但凡稳一点，下水去拎上来，也不至于受此惊吓。】
　　【好久没有看牧爷吃瘪了，鱼篓好样的。】
　　【鱼：我就差一点点，啊啊啊啊啊！】
　　【真的就差一点，牧爷的反应也算是非常迅速了。】
　　【这是一个跑过鱼的男人，哈哈哈哈。】
　　【牧爷说过，同样的悲剧绝对不能出现第二次。】
　　【这些藤蔓泡的太久了吧，泡坏了是很正常的。】
　　“好险，好险。”
　　牧清唏嘘不已，带着鱼篓回到岸边。
　　“这些都是在河岸边长大的藤蔓，耐水性应该挺好的，可能确实是泡的太久了。”
　　“看来每次拿完收获之后还得换一次藤蔓才行，得空我编个竹子的，使用的期限会长一点。”
　　牧清走到河岸的内侧，拿出内篓看了看。
　　“喔嚯！”
　　“还好刚才按住了鱼篓，要不然真的是损失惨重。”
　　牧清把鱼篓倒过来，两条至少一斤重的大鱼，三条拇指粗细的小鱼，在河堤上无助的甩打着尾巴。
　　“上次把小鱼放回去做诱饵是个正确的决定，它给我换来了两条大鱼。”
　　“烤鼠骨的味道我是挺喜欢的，显然鱼不怎么喜欢。”
　　“这个鼠内脏不知道它们喜不喜欢，先用着试试吧。”
　　把事先准备好的诱饵放进鱼篓，清理掉鱼篓上挂着的一些杂草。
　　拔了根细藤蔓把鱼都串在一起，挂在一旁的小树枝上。
　　牧清重新进到林子里，找了两根长藤蔓出来，依照先前的做法把它们搓在一起。
　　把鱼篓固定好，放回原来的位置。
　　“收获颇丰，可以回去喝鱼汤咯！”
　　牧清拎着藤蔓，被串在上面的小鱼已经基本放弃挣扎。
　　两条大的还偶尔甩一甩尾巴，以示对命运的不满。
　　处理两根藤蔓花费了不少时间，牧清先直接回了营地，给窑子里的加上木柴。
　　然后从床底下拿出之前编好的草裙，把湿掉的裤子和鞋袜换下来。
　　“嘿嘿，这个草裙还是不错的。”
　　“它现在已经彻底的干掉了，膝盖以上的位置还是很密的，一点都不会走光。”
　　裤子还好，没有了还有草裙可以代替。
　　鞋子湿掉了就很麻烦。
　　牧清把石凳往窑边推一些，把鞋垫抽出来，鞋子斜着靠在石凳上，袜子和鞋垫放在鞋凳面上。
　　借助窑子里散发出来的热度，可以更快的把它们烘干。
　　【好久没有看牧爷穿草裙了。】
　　【这厮现在都是夜里偷摸洗澡，我还以为草裙早就当火绒烧了。】
　　【穿上我心爱的小草裙，我就是这片林最靓的崽。】
　　【待会添木柴的时候小心一点，不要引火烧身啊。】
　　【蓬松的头发，淡黄色长裙。】
　　【请珍惜现在还有头发的牧爷，他好像还没找到洗头的东西。】
　　弄好这些，牧清惦着脚，有选择的踩着地上比较平坦的位置。
　　到小溪边把裤子洗干净，再把抓回来的鱼处理好带回来。
　　牧清还不习惯光着脚在林子里走，没有鞋子上下山坡非常不方便，他放弃了去摘密花的想法。
　　回去的路上顺手揪了一些野薄荷，等下用来泡点茶也就算了。
　　把鱼挂在一边，裤子挂到山坡的绳子上晒着。
　　牧清在窑子边看了看，忍不住想去拨开木柴看看情况。
　　烧窑已经进入了最后阶段，还是别作妖的好。
　　“这个长竹筒虽然烧水很快，但是面上太浅了，煮东西的时候经常会有草木灰飞进去。”
　　“希望今天烧陶能够成功，以后就不会有这个担心了。”
　　牧清在原来火堆的位置，另外升起一堆火来煮东西吃。
　　长竹筒用来煮鱼，深竹筒用来烧水。
　　两截竹筒倒好水，取下其中最大的那条鱼，骨肉分离，把鱼肉片好。
　　分别放在两个竹盘子里备用。
　　等着烧水的功夫，牧清把山坡上的篮子和芭蕉叶拿回来。
　　芭蕉叶铺在桌子上，拿出篮子里已经干掉的香叶，细细的揉搓起来。
　　【恁真是个时间管理大师。】
　　【要是我，这个时候就坐着等吃了。】
　　【牧爷语录：在荒野，合理的安排时间是非常重要的。】
　　【我觉得牧爷就是饿了，不找点事情来做，等饭的时间会更加漫长。】
　　【牧爷早上就吃了一小把板栗，饿肯定是饿了。】
　　大半的香叶搓好，长竹筒里的水烧开了。
　　牧清十分讲究的先把鱼骨和鱼头放进去，看着锅等了一会。
　　“今天没有密花了，我决定升级一下菜谱。”
　　“就...煮一个糖醋鱼片好了，想着就会很好吃。”

第92章 画风逐渐诡异
　　牧清起身，从床尾拿来两个竹筒。
　　打开其中一个，用汤匙舀出一勺米团花蜜，放到锅里荡荡。
　　从另一个拿出掉落的盐酸果，揪出一小撮加进去。
　　然后把片好的鱼片放进去一起煮着。
　　满脸期待的等着水再次沸腾起来，又煮了一分钟，确定鱼片煮熟了。
　　拿东西垫着，小心的搬到石桌上。
　　“啊...闻着好香，很有饭店那种糖醋鱼的香味。”
　　“如果再来点姜蒜，那就更完美了。”
　　牧清舔了舔嘴唇，迫不及待的拿汤匙舀了一勺。
　　轻轻吹凉，笑眯眯的喝了一口。
　　！！！......
　　这...
　　“哇唔！真是太好吃了！”
　　牧清呆愣了一秒，然后摆出一副笑脸，表情略微夸张的赞美道。
　　【然而，你的表情出卖了你。】
　　【该配合你演出的我，演视而不见。】
　　【看得出来，牧爷在表演方面没有什么天赋啊。】
　　【米团花又甜又苦，盐酸果又酸又咸，各位请自行脑补。】
　　【噢！这真是一个糟糕的糖醋鱼。】
　　【牧爷太坏了，还想骗我们进坑。】
　　第一口来的太突然，牧清一时没有做好表情管理。
　　既然已经被识破了，也就懒得装了，看着面前的鱼叹了口气。
　　“我也不知道为什么，米团花蜜用来泡橄榄吃不出什么苦味啊，怎么煮鱼的时候明显了这么多？”
　　“盐酸果第一次放，也有点放多了。”
　　“再加上竹筒的边缘有点被烧到了，汤里多了一股烟熏火燎的味道。”
　　“总之就是，很诡异。”
　　说完，牧清又舀了一勺来喝。
　　想要很好的控制表情，真的太难了啊！
　　牧清起身，拿竹碗把里面的鱼肉夹出来。
　　先把入味比较深的鱼骨附近的肉吃掉，再吃入味浅一点的鱼片。
　　对着剩下的汤犯愁。
　　“这个汤里，有少量的，从鱼肉里分解出来的蛋白质和油脂，还有盐分和糖分。”
　　“刨除口味的问题，它的价值其实还是很高的。”
　　牧清顿了顿，端起鱼汤咕嘟咕嘟一口气喝完。
　　“呕！”
　　鱼汤的味道实在是，难以形容。
　　打开装着花蜜的罐子，快速的夹了两个橄榄扔进嘴里。
　　嚼了好几下，牧清才觉得喉咙那种，想要往上呕的冲动被压制住了。
　　“这个残酷的事实告诉我们，不要轻易进行这种激进的尝试。”
　　“我要是能把这两种带有味道的食物，分两次来煮，就不会出现这么尴尬的情况了。”
　　“要是平时，这条鱼肯定会在垃圾桶里。”
　　“但是荒野没有条件，一点食物都不能浪费，吃的时候是有点难以接受的，其实真吃完了也没什么。”
　　“每一种食物都来之不易，在生活中，我们也应该尽量减少浪费，珍惜粮食就是珍惜生活。”
　　【嗯嗯，记住了。】
　　【对对对，你说的都对。】
　　【空气中，仿佛又飘来的熟悉的味道。】
　　【现在一般的挫折，牧爷已经不会讲道理了，看来今天的糖醋鱼是真的难吃。】
　　【我现在要是说我想笑，应该不算太过分吧？】
　　【不过分，我已经笑抽了。】
　　【哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈。】
　　吃完鱼，牧清往窑子里加了一些木柴。
　　看看时间，再加一次应该就够了，还剩下一些木柴，可以留着生活用。
　　坐回桌子边，把剩下的另一半香叶搓完，等了半小时之后，给窑子加上最后一次木柴。
　　“我今天一直处于，不断给自己找事情来做的状态，要不然就会老想透过石头的缝隙，去看看烧陶的结果。”
　　“心里又很怕，万一没有一个成功的怎么办？”
　　“这会还有一点时间，我去撬一些木头回来养菇好了。”
　　“这段路非常不好走，经常上去的话能累死人。”
　　另外拿一张芭蕉叶，把搓好的香叶盖上，地上捡了小石头把芭蕉叶的边缘压住。
　　牧清拿起竹篮和砍刀，走到小溪边往山上走去。
　　“现在不用赶着回来加柴了，我待会往下游走一些，然后从那边下山，看看有没有别的收获。”
　　“我想找点蔬菜，再不然水果也行，再不然能吃的花也行。”
　　“总之搞点素的，我现在对这个挺急迫的。”
　　【我猜，牧爷便秘了。】
　　【我去，这你们都看的出来。】
　　【话说，牧爷的厕所在哪啊？】
　　【话说，牧爷要是想种菜的话，留着做肥料倒是蛮好的嘞。】
　　【画风逐渐诡异...】
　　这群神仙观众，什么都能聊一车。
　　牧清没有接话，闷头往山上走去。
　　完全干燥之后的迎风坡，走起来不算太费劲。
　　一个小时之后，牧清找到了之前的那棵枯树。
　　“哎？你们看。”
　　把直播球的镜头对过来，那天被牧清摘过菌菇的位置，又长出了一些小小香芯菇来。
　　菇伞还没有完全打开，好像一顶又一顶的小帽子，看着煞是可爱。
　　牧清抬头观察了一下。
　　这棵枯树很大，但大部分的菌菇都长在枯树的前面一半，树干下半段，朝向地面的位置。
　　而前面半截枯树的上方，一个大树茂密的树枝挡住了下面的日晒。
　　显然，香芯菇和大部分的菌菇一样，并不怎么喜欢阳光。
　　地上没有长，说明它也不怎么喜欢土壤。
　　“这些菌菇的菇伞打开的时候，成熟的真菌孢子会落在旁边，条件合适的话就会再度生长。”
　　“我把它们弄回去，砍一棵大一点的树把它们放在树桩上，应该能长的更好一些。”
　　把东西都放下，牧清走到枯树枝的一端，用力的抱住树枝，给它翻个身。
　　把长着香芯菇的方向转到上面来。
　　用砍刀深入枯木的裂缝中，牟足了劲用力一撬，一段厚厚的木块被翘起来。
　　牧清抽出砍刀，在翘起的尾部砍断，把木头放进篮子里。
　　又砍了两段之后，牧清重新给枯木翻了个身，把长菌菇的那面转回底下去。
　　“好了，剩下的就在这继续生长吧。”
　　“我往下游走半个小时，算了，走十五分钟好了。”
　　“过去十五分钟，回来十五分钟，一来一回就半小时了。”
　　“忍不住想回营地去看看烧陶的结果，早回去了在营地等更揪心。”
　　牧清忍不住笑了笑。
　　因为耗费了太多心血，导致他对烧陶成功与否，完全失去了正常的心态。
　　他渴望这次成功，哪怕只剩一口锅。

第93章 查看烧陶结果
　　幸运的是，往前走了十几分钟之后，牧清不安的心就得到了一些安抚。
　　“白花羊蹄甲？”
　　牧清远远的看见了，但是不太确定。
　　快步往前走着。
　　树梢上，开着一朵朵娇嫩的小鲜花。
　　牧清伸手折下一朵，放到鼻子下闻了闻。
　　“好香，而且还好看，小女生肯定会喜欢。”
　　“你们看这个花，像不像很多小区都会种的紫荆花？比较明显的差别就在花瓣上了。”
　　“紫荆花每一片花瓣都是紫色的，这个只有其中一片花瓣是紫色的，其他是白色的。”
　　【喜欢喜欢，牧爷回来的时候能不能摘一些送我。】
　　【楼上的又在想屁吃。】
　　【还好说清楚了，要不我就去楼下摘紫荆花来吃了。】
　　【没看到花，听牧爷说羊蹄甲，我还以为看到羊了。】
　　【紫荆花好像也可以吃。】
　　【密花，米团花，紫荆花，丛林采花贼成就+1】
　　篮子里放着木头，为了防止花瓣扫到上面的菌子。
　　牧清没有选择直接摘花，而是把开着花的树枝全都折下来，用藤蔓捆了抓在手里拿着。
　　找到了可以食用的素食，牧清没有继续往前探索，下坡回到营地去。
　　窑子里还有最后一些火苗，有气无力的，有一下没一下的往上冒头。
　　牧清把篮子放到营地的内侧，从之前装陶泥的一堆竹筒里，找出一个浅一些的。
　　装上水，把花枝插进水瓶里。
　　“这种花的气味非常香，一次性都煮掉的话，太重的香味反而会影响食物的味道。”
　　“我把它们养在这里，分成两三次来吃，这样应该会还不错。”
　　把捆着的藤蔓解开，稍稍松了松花枝。
　　“别说，这花还真的挺好看的。”
　　“加上这么一束花，这个营地就忽然就有了家的感觉了，就差一个女主人。”
　　【我我我，请叫我女主人。】
　　【老公，我在这里，我在这里。】
　　【你们这些妖艳贱货，都离我老公远点。】
　　【呸！贱人就是矫情。】
　　【咳咳，现在的女粉，真的很吓人，我真的好羡慕。】
　　【一个个就嘴里瞎叫唤，谁敢真的去陪牧爷把剩下的挑战完成的？】
　　【只要有牧爷在，荒野有什么好怕的，不就是玩吗？】
　　算了，算了。
　　女人，只会影响我拔剑的速度。
　　我要保持初心，先功成名就，再美眷如花。
　　看着这群疯狂的女粉，牧清有点被吓到了。
　　虽说从小到大追求自己的女生并不少，但好歹还是比较内敛含蓄的。
　　上来就喊老公。
　　讲真，这谁受得了。
　　在营地旁边看了一会，牧清选了个大小合适的树。
　　拿着砍刀猛地一阵祸祸，把树枝砍掉一半。
　　然后把砍刀放下，双脚前后站立，屁股微微撅起，猛地向前一推。
　　树干慢慢的倒下，轰的一声，落在了山坡上。
　　顺带着还砸下了前面另一个树上的不少树枝。
　　牧清上前，砍下其中一段树干带走。
　　剩下的部分，等需要木柴了再拖回营地去，砍砍劈开当柴烧。
　　把拖回来的树干对半劈开，带着树皮的一面朝上，放到营地内部的阴凉处。
　　把摘回来的枯木段放上去。
　　回到桌子旁拿出一瓶水过来，含了好大一口在嘴里。
　　噗....
　　一口溪水被均匀的洒在枯木段上。
　　洒了半瓶水之后，牧清把剩下的半瓶喝完，站在原地看着火焰已经完全熄灭的窑子发了会呆。
　　“其实我刚回来的时候，里面的木柴就已经全都烧完，可以看到烧制陶器的结果了。”
　　“我一直忍着没看。”
　　“好吧，其实是有点不敢。”
　　“不看吧，我有觉得心痒难耐，伸头一刀，缩头也一刀，我去看看成败吧。”
　　话是这么说，牧清依然是微闭着眼睛，低头走到了窑边。
　　深吸了一口气之后，猛地睁开眼睛往里看。
　　接着，他的嘴唇很自然的微微张开，肩膀往下掉，连眼尾都不自觉的往下一松。
　　呼！
　　牧清重重的呼出一口气，心里的一块大石头落了地。
　　把直播球调整到第一视角，让观众也能看到里面的情况
　　【怎么裂了啊？】
　　【啊哦，炸掉了呀。】
　　【啊，好伤心啊，真的做的很辛苦，居然炸了。】
　　【这个炸掉的看起来挺小的？锅呢？你让我们看看锅。】
　　【对对对，我们看看别的。】
　　牧清蓄着笑，把设备调回正常视野。
　　窑子里，两个对半炸开的陶块，其中一片中间还裂出了一个洞。
　　一些小小的陶器碎片。
　　还有一个完整的锅和一个碗。
　　“嘿嘿。”
　　牧清确实是想故意调戏一下观众，没想到他们的反应这么快。
　　观众的情绪被狠狠的压下，又高高的吊起。
　　一时间，屏幕上飞满了声讨牧清的弹幕。
　　一边嚷嚷着要取关，一边给牧清刷礼物。
　　很想给他寄刀片，又忍不住要献上自己的膝盖骨。
　　“别说，我现在还真的挺想要一些刀片的。”
　　“这个砍刀砍东西确实好用，但是做一些精细活就不好用了。”
　　牧清笑嘻嘻的回应着，拿起树枝查看已经炸开的陶器。
　　“这个杯子炸掉了，这边还有一个洞，应该是捏的时候厚薄不均匀导致的。”
　　“毕竟是第一个，手法上还不太娴熟，早知道后来就揉掉从新弄了。”
　　想想，还真有点后悔。
　　“这边炸成一片一片的是锅盖，也不知道是因为锅盖是平的，没有办法在内部形成热量的循环，还是因为烘干的步骤没有做好。”
　　“这个影响也不大，再做个木头锅盖就好了。”
　　“只要我的锅还是好的就行了，那个汤碗就已经可以算是额外的惊喜了。”
　　烧陶成功，牧清整颗心都快要飞起来，连睡眠不足带来的困倦都一扫而空。
　　哼着歌，砍下一截竹筒来煮东西吃。
　　陶锅和陶罐，要等到窑子里的温度再低一些才能用，索性就明天早上再去动它们。
　　“烧陶成功了，这绝对是一件非常值得庆祝的事情。”
　　“我决定晚上吃一顿好的，好好庆祝一下。”
　　牧清哼着歌，把挂在一旁的背包拿下来。

第94章 大型陷阱触发
　　从侧袋里，拿出一直珍藏的泡面的油包。
　　不同于粉包，在这种温度下油包根本就不会凝固，一旦打开之后很难长时间的保存。
　　这也是牧清之前一直不用它的重要原因。
　　但是今天不一样，今天太值得来一顿好的了。
　　而且他还有了盐酸果，可以保证接下来很长一段时间的盐分供给。
　　把油包放在桌子上，从架子上解下一只，之前烤好半干的竹鼠，用两条长竹签架着。
　　把油包拿在手里揉捏一番，让上面的油和底下的调料更好的融合在一起。
　　然后小心的撕开一个角，倒了一些在竹鼠上，慢慢的用手指抹开。
　　闻了闻。
　　真香。
　　给竹鼠翻个身，在另外一面也抹上油，架在一边烤着。
　　从竹筒里摘下几朵蹄甲花，放进已经冒泡泡的热水里烫了一会。
　　“这个蹄甲花的香味太重了，直接吃的话会非常抢味，这样烫一下之后就好了很多。”
　　“想到明天我就有锅可以用了，忽然还有点不舍得这些竹筒锅。”
　　牧清把烫好的蹄甲花夹到竹碗里，再次往空竹筒里倒上水煮着。
　　从绳子上解下两条小鱼，放到竹筒锅里一起煮。
　　吃的都安排好了，牧清用竹条做了一个封口夹，把油包的开口夹好，用绳子绑住封口夹挂到庇护所的横梁上。
　　然后坐在石凳上，看着眼前的食物笑。
　　【完了完了，好好的孩子又傻了。】
　　【噗嗤，牧爷真的好可爱啊，自从烧陶成功了脸上的笑就没停过。】
　　【那可不，连压箱底的宝贝都拿出来了。】
　　【感觉晚上的竹鼠会非常好吃，蜜汁鼠干排名危矣。】
　　【心情好，再加上下午吃的不好，好吃是不用说的了。】
　　【不行，牧爷马上又要开始吃播行为了，我要刷一会糖醋鱼心里平衡一下。】
　　一时间，弹幕上全都是糖醋鱼。
　　牧清也不管它们，徒自笑了一会，拿上几个竹筒到小溪边去取水。
　　“我去装点水，等下为我心爱的小锅锅量身定制一个灶台。”
　　“这样，以后煮饭会快很多的。”
　　取完水回到营地，竹筒锅里的水已经烧开了。
　　牧清把木头拿走几根，调整了火势，让鱼汤继续煮着。
　　“小溪离营地其实不远，但是每次取水都要过去也实在是麻烦。”
　　“等山体泄水的隐患解决了，我要挖一条地道，把水从溪边引过来。”
　　“以后日常用水和清洗，就都可以在营地解决了。”
　　山体泄水对牧清来说始终是个隐患，这个隐患不解决，他就没法安心的在营地生活。
　　等了这么多天大型陷阱依然没有收获。
　　牧清决定不等了，明天带上一些存粮，上山去把前期的准备工作做好。
　　后面具体怎么做？水流怎么引？契口往哪开？
　　牧清发现他需要等一场雨，现场看看雨水落下来的情况，根据实际情况来操作，可以省去很多不必要的尝试。
　　热带丛林一般不会下小雨，要冒着大雨出行，就需要做一把雨伞。
　　要做的准备工作还是很多的。
　　【牧爷刚才说啥？要做啥子？】
　　【做个灶，再挖个地道。】
　　【挖个地道？怎么挖呀？这就过分了啊。】
　　【牧爷不是经常做一些我们想象不到的事情吗？我都习惯了。】
　　【医生说，我的膝盖骨严重受损，不能再跪着了。】
　　【大家要淡定一点，不要大惊小怪，好像我们没见过世面似的。】
　　想到要出行，牧清忽然想起，眼前就有一件事情，远比起灶台要重要的多。
　　“太兴奋了，倒是把细节给忽略了。”
　　“在荒野，把小事做好，远比把大事做好更加重要。”
　　“有的小事没有做好，可能会多耗费很多精力去弥补，甚至直接就让你回去了。”
　　牧清叨叨着，从烧陶的火堆里弄出一些木炭到桌子上，用石头细细的捶打成粉。
　　拿上之前就准备好的粘花和香叶，用揉面团的手法，把它们糅合均匀。
　　削出十几段粗细合适的小树枝，把火折子的内芯捏好。
　　从火堆上取下煮好的蹄甲花鱼汤，烤好的竹鼠放进盘子里
　　把放长竹筒锅的支架往火堆边缘移一些，码了六根火折芯在上面烘干。
　　然后再火焰的另一端，再支起一个架子，把剩下的七根也码好。
　　全都弄完，牧清看着自己黑乎乎的双手。
　　得了，又得跑一趟去溪边洗手。
　　挖渠引水这件事，也需要及时安排起来。
　　下午的糖醋鱼实在太销魂，牧清吃完之后只吃了几个橄榄，用来压制自己反呕的冲动。
　　然后就一直没有太多胃口吃东西。
　　拿起烤竹鼠闻了闻，牧清感觉自己的胃终于复活了，都知道饿了。
　　扯下后腿咬上一口。
　　“这美好的，复合调味料的味道。”
　　“重口味才是人的本能，追求口味清淡简直是反人类。”
　　饿急的牧清没有更多的介绍，半只竹鼠直接进入了蛋白质分解程序。
　　然后把剩下的半只竹鼠放在盘子上，用汤匙尝蹄甲花鱼汤的味道。
　　“这个花真的，好香好香，已经煮过一次水了还是很香。”
　　“这种香味怎么说呢？并不会让鱼汤变的难吃，虽然也不算什么美味。”
　　“比起糖醋鱼，还是能给人带来幸福感的。”
　　【嗯？这就完了？】
　　【我饭碗都端起来了，你就给我这么简单来两句？】
　　【肉质啊，嚼劲啊，口感啊，回味啊，这些都不说啦？】
　　【牧爷，你变了，你都不是一个敬业的吃播了。】
　　【牧爷明明是越来越敬业了，在真正好吃的东西面前，是很难控制进食的速度的。】
　　【还有饿的时候，吃东西也会特别快。】
　　而牧清，完全符合上述的两种情况。
　　十分钟不到，面前就只剩下了一些鱼刺，鼠骨头和两个空容器。
　　“啊...感觉自己终于活过来了。”
　　牧清看着前面的碗，感觉还差点意思。
　　算了，一定是吃的太快，饱腹感还没有传输过来。
　　吃完东西，把烧陶剩下的一些收尾工作做完，牧清不到八点就下了直播。
　　昨天没有睡好，今天又扛了一整天，现在只想滚到床上去昏迷。
　　“叮，已完成系统任务，请领取任务奖励。”
　　熟悉的提示音响起。
　　牧清的睡意瞬间一空。
　　垂死梦中惊坐起，且看系统送啥礼。
　　至少先让我看看抓到了什么。

第95章 收到隐藏任务
　　“领取奖励。”
　　“叮，收到奖励，获得《猪肉的一百八十种烹饪方法》。”
　　“叮，收到奖励，获得隐藏任务一项。”
　　“叮，收到子任务奖励，获得应急技能：极限御寒。”
　　猪肉的烹饪方法？
　　抓...抓到了一只猪？
　　牧清一下就兴奋起来了。
　　猪啊！
　　多了不说，两三百斤肯定有吧？
　　那都能吃到挑战结束了。
　　开心，激动，心跳加速。
　　要不是天已经黑透了，牧清肯定会忍不住过去看。
　　冷静，冷静，先把奖励都看一遍。
　　牧清先打开了系统的食谱。
　　直呼好家伙。
　　系统送食谱是正常事，但是谁见过送食谱送一整个系列的？
　　牧清以为，这个《猪肉的一百八十种烹饪方法》，应该就是正经的，教你如何把一头猪花式吃完。
　　点开之后发现，里面还有细的分类。
　　分别是：五花肉的一百八十种烹饪方法，猪腿肉的的一百八十种烹饪方法，里脊肉的的一百八十种烹饪方法......
　　整齐划一的，往下细分了十几个分类。
　　这...
　　果然还是太年轻了。
　　牧清点开其中几个看了看，依然非常的专业。
　　从如何选肉，如何清洗，切肉的时候要注意什么。
　　调料的用量精确到多少肉配多少克，腌制时间精确到哪一层腌三分钟，哪一层腌五分钟。
　　火候更是，算了，说起来就生气。
　　你把菜谱搞这么高级，在荒野基本用不上啊！
　　牧清每次都只能借鉴一下大概的煮法，尽量把东西弄好吃点。
　　如何不白瞎的，把菜谱发挥出最大的价值，成了一件让牧清烦恼的事情。
　　系统如果有管理员，这绝对是个厨子，还是个兼职的。
　　还是看别的奖励吧。
　　这个“极限御寒”，又是什么意思？
　　牧清点开奖励说明：这是一项说出来你都不敢相信的抗冻技能。
　　使用此项技能时，你可以无视身体内外的温差，即使坠入冰窖也不会觉得寒冷。
　　（ps：每24小时可以使用一次，每次持续时间十分钟。）
　　哎呀，这个就厉害了。
　　不愧是价值五个问号的奖励。
　　就是技能的冷却时间有点长。
　　牧清把目光投向了额外多出来的一项。
　　隐藏任务。
　　这是牧清第一次接到这种类型的任务。
　　点开“接受任务”。
　　画面上，一个几乎透明的卷轴缓缓拉开。
　　任务要求：未知，判定完成会自动下发奖励。
　　任务奖励：未知，判定完成会自动下发奖励。
　　任务说明：
　　一：隐藏任务以任务奖励的形式随缘发布。
　　二：收到隐藏任务可获得隐藏技能，隐藏技能属于额外赠送，不影响宿主获得任务奖励。
　　三：隐藏任务并不影响正常任务的发布。
　　牧清懵！
　　也就是说，这个隐藏任务，才是那个价值五个问号的任务奖励。
　　而刚才获得的极限御寒，是这个隐藏任务带来的赠品？
　　这套娃也是可以了。
　　至于这个任务要做什么？什么情况下算完成任务，完全不知道。
　　要不是最后解释了，隐藏任务并不会影响正常任务的发布。
　　牧清简直要愤起骂娘了。
　　这个破系统啊，像极了你正处于叛逆期的孩子。
　　刚刚看他有点顺眼，觉得还有几分可爱，下一秒就忍不住想打他。
　　算了，白捡一个应急技能，还是很牛批的那种。
　　赠品都这么厉害，倒是让牧清对正经的任务奖励充满了期待。
　　任务就放着吧，还不如眼前的猪肉实在，牧清躺回床上，翻了两次身，很快就睡着了。
　　睡前很激动，想着一定要早起，去背风坡猪扛回来。
　　然而，他的身体有自己的想法。
　　第二天醒来的时候，已经将近十点了。
　　牧清伸了个懒腰下床，把砍刀放进背包里，拿上背包拎上竹篮就往外走。
　　“我昨天做了一个梦，梦见我的大陷阱抓到猎物了。”
　　“早上快要醒的时候，还依稀听到有人提醒我，说这是一个能够成真的美梦。”
　　“我要去背风坡验证一下真假，如果是假的回来去山顶也来得及。”
　　匆匆在小溪边接了两瓶水，牧清小跑着下山去。
　　【哈？牧爷什么时候这么迷信了？】
　　【不吃不喝不闲聊，这就开始了奋斗的一天？】
　　【那个，这节奏我有点不习惯，我苹果才刚刚洗干净准备吃呢。】
　　【日有所思，夜有所梦，牧爷是太想抓到猎物了。】
　　【做那个陷阱花了大半天时间，又这么久没有动静，心急也是正常的。】
　　【肉令智昏啊，连牧爷都开始相信做梦这种事了。】
　　牧清并不多做解释。
　　毕竟这也确实没法解释，再说了，他们现在越不相信，等下看到野猪就会越服气。
　　好几百斤的野猪，也不知道自己能不能扛的动。
　　等下还要杀猪的，把裤子弄脏了不好清洗。
　　到了河边，牧清动作麻利的脱下长裤挂在一旁的树上，竹篮也先挂在这，把鞋袜拎在手里淌水过河。
　　往山坡上走了一段，远远的就看见，之前平坦的地方塌陷了一块。
　　“你们看，陷阱触发了。”
　　【真的抓到啦？好激动啊。】
　　【看到陷阱触发了，牧爷忽然就暴走起来。】
　　【是什么，是什么，快拉出来我们看看。】
　　猎物掉落的时候带动了周边的杂草和竹条，很大一部分盖在了猎物身上。
　　时间过了一晚上，又掉了一些落叶在上面。
　　观众一时看不出来具体是什么。
　　看着这个陷阱，牧清没由来的就觉得有些不对劲。
　　怎么和自己预想的情景有些不一样。
　　小心的贴着边缘进入陷阱，把自己身边的几根尖刺拔掉。
　　牧清用手里的尖刺木条把杂草弄到一旁。
　　“啊？！”
　　看到猎物，很自然的发出一声略微有些失望的叹息。
　　本来以为，从现在吃到回家的肉都有了。
　　眼前这只野猪远比自己预想的要小得多。
　　看着还不如学校看门大爷养来看门的那只二哈大。
　　野猪的皮毛呈棕色，身上均匀分布着黑色条纹。
　　“很明显，这是一只还没满百天的小猪仔。”
　　“这么小的野猪，应该跟猪妈妈在一起才对，怎么跑到我的陷阱里来了？”
　　牧清看着野猪，很像问一句：小朋友，你妈妈怎么没有来？
　　“这个大小和我当初看到的，蕨被翻动的面积，还有地上踩踏过的痕迹，都不太相符。”
　　“我觉得，我看到的应该是它妈妈的。”
　　牧清把小猪弄出来，扔到陷阱的边缘。
　　它猪心和下腹部的位置，分别被木条扎穿，猪血染红了地上的土层。
　　看样子还挣扎了一番，边上有几根木条被踢断或者踢到了一边。
　　【猪，猪，这是一头可爱的小猪猪。】
　　【居然抓到了一头野猪，这下排骨笋汤有了。】
　　【这个野猪怎么这么小呀，看着还有点萌萌，和撞死人的野猪完全不像亲父子。】
　　【可惜死了，要不然养大一点再吃多好，猪长得很快的。】
　　【前面说亲父子的，你是想要笑死我吗？】
　　【牧爷做梦居然这么准，看来不是第一次了。】
　　比起兴奋的观众，牧清则有一点点失望。
　　把陷阱里的剩下的木条全都拔掉，放在了一边。
　　双手支撑身体跳出陷阱，把小猪扛在肩头往下走。
　　“这个陷阱先留着，等味道散一点再来处理它。”
　　“这个陷阱的价值现在大多了，我可以重复的用它捕捉野猪。”
　　“现在嘛...我都把人家崽子抓了，当然是先跑了，毕竟我今天没带什么防身的东西。”
　　今天的水流不算太急，牧清扛着野猪，过了河，拿上竹篮。
　　往下游走了五六百米，才把野猪放下来。
　　“我就在这里处理它，母猪应该不会淌过河，找到我的营地去吧？”
　　“除了母猪，我还需要防备别的食物。啊，不是，别的动物，”
　　“怀璧其罪，营地附近充满了血气，绝对不是什么好事。”
　　【哈哈哈哈，别的食物。】
　　【在牧爷眼里，世间万物只能分成两类，能吃和不能吃。】
　　【解开了一个谜题，当初吓得牧爷不敢去背风坡的凶兽，原来就是猪妈妈啊？】
　　【不一定，你们想想被捡漏的老鼠。】
　　【差点忘了这茬，那牧爷苟一点是正确的。】
　　【凶兽的真面目已经揭开了，到底是谁吃掉了牧爷的猎物，依然是个未解之谜。】
　　“说起这个，我自己也非常纳闷。”
　　“我后面每次再去，都会认真的观察四周，包括地面，树桩上，周围的杂草。”
　　“都没有发现明显的食肉动物的痕迹，只能说，小心无大错。”
　　把野猪拖到河边，撬开嘴，把口鼻里稍微清理了一下。
　　牧清从林子里抱出一堆木头，在河边升起火，把野猪架到火堆上。
　　烧过的猪毛变得很脆，牧清用砍刀快速的把猪毛刮掉。
　　处理了一边，牧清把野猪从火堆上拿开。
　　用手省了一把鼻子，在水里把手冲洗干净，从背包里拿出水来喝了一口。
　　“这猪毛烧过的味道实在，呛人的很。”

第96章 运气太好了
　　“要是有个大锅，煮一锅热水烫一下，再拔毛就会好很多。”
　　把水瓶和背包放好，牧清把猪架回火堆上，继续处理另外一侧的猪毛。
　　另一侧弄好，牧清蹲在河边，捧起河水洗了洗鼻子。
　　在火堆旁开始做细节的处理。
　　猪头，猪蹄，猪腿和身体衔接的位置，猪屁股。
　　这些地方都没办法在火堆上很难烧到，牧清拿出一根燃烧的木头来，一边对着烧一边用砍刀把毛都刮掉。
　　咕...
　　把猪剩下的毛都弄干净，牧清肚子里传出了一声长音。
　　看一眼时间。
　　“时间真的是太不够用了，这都快两点了。”
　　“没吃早饭的我表示，真的好饿。”
　　牧清把烧过毛的野猪弄到河边，接着水流继续把剩下的一点猪毛刮干净。
　　“我要把这些细毛全都刮干净，这样猪皮就不会被浪费掉。”
　　“猪皮含有非常丰富的油脂和胶原蛋白，我可以把它们用油炸一下，晒一晒，这样就能保存很久。”
　　“毕竟我现在有了一个小锅，哈哈，好开心。”
　　“等以后肉吃完了，煮汤的时候加点猪皮进去也是很好的。”
　　慢工出细活。
　　牧清抵抗着胃部发出的抗议，忍着马上就把肉弄出来吃的冲动。
　　耐心的把猪毛都处理干净。
　　然后顺着猪脖子的位置，开始解剖野猪。
　　“我现在又饿又馋，甚至都有点能够理解那种吃生肉的人了。”
　　“我要先弄点内脏来吃，再慢慢的处理剩下的肉。”
　　牧清吞了吞口水，把猪心弄出来，顶端的血管处理掉。
　　切成两厘米左右的厚片，砍了木头架在火堆上先烤着。
　　【啊啊啊，猪心这么吃就浪费了啊。】
　　【猪心党参汤，猪心当归汤，猪心十全大补汤，真的不了解一下？】
　　【前面的，你也不怕补过头了。】
　　【你们懂什么，猪心烤着很好吃的，都是瘦肉又不会柴。】
　　【再加一点孜然，辣椒面，刷一点花椒油。】
　　【你们这是每一次都要抢牧爷的台词啊。】
　　猪心烤上，牧清找到猪肝，切了一半出来，片成薄片串起来。
　　比起猪心，猪肝更容易弄熟。
　　早上起来一点东西都没吃，牧清感觉自己现在急需垫点东西。
　　手里拿着猪肝在火焰上烤，两边都有些变色之后咬了一口。
　　里面还有点血。
　　牧清耐着性子又烤了一两分钟，就放心的大口吃起来。
　　“我决定做个诚实的吃播，不是，主播，今天怎么老是嘴瓢。”
　　“这个猪肝烤完之后，真的不好吃。”
　　“很腥，口感也很柴，如果有点辣椒能配着盐酸果，煮个酸辣汤可能会好一点。”
　　难吃归难吃，配着水让它不那么柴一些，半个猪肝还是一口都没有浪费的吃掉了。
　　再吃猪心的时候，牧清的表情就舒缓了很多。
　　“这个猪心没有调料，吃起来也有点腥味。”
　　“不过肉质很棒，尤其在猪肝的对比下，就显得好吃多了。”
　　吃完，牧清满足的舔了舔嘴唇。
　　大口吃肉的感觉，真是让人幸福感爆棚。
　　吃了猪心和猪肝，牧清慢慢感觉状态好起来了。
　　刚才太饿了，让他整个人都是一种特别焦躁的感觉。
　　吃饱喝足，牧清先把猪内脏全都清理出来。
　　猪肺，猪肝，猪肚，大小肠，全都简单的冲洗一下，先放到一边。
　　然后牧清对着眼前的猎物规划起来。
　　这个野猪虽然小了点，规划好了还是可以吃上一段时间的。
　　当然，规划不好坏的也很快，
　　这边温度不低，牧清没有盐或者糖，这种可以加长保质期的东西。
　　想了一会，牧清开始处理野猪。
　　先把四条腿砍下来，用藤蔓扎好放在一边。
　　把明显的肥肉和瘦肉区分出来，分开放。
　　剩下的，像三层肉这种确实不好分的，被牧清另外放在了一边。
　　肉都剔除的差不多以后，牧清面前剩下一副，稍微带着一些肉的猪骨头。
　　“啊...排骨笋汤，用最新鲜的排骨和竹笋，炖出来的才香。”
　　“可惜我今天实在没有时间，去竹林挖笋了，只能后面用弄成干的了。”
　　猪骨头牧清没有再细分，简单砍成对半，清洗干净用藤蔓捆起来。
　　背上背包，拎着一篮子肉，用藤蔓扎好的四条猪腿，还有猪骨头。
　　哼着小歌，往前带上树枝上的长裤，往山坡而回。
　　【牧爷今天是真的开心，嘴角就没掉下来过。】
　　【谁家闹饥荒来这么几十斤肉能不开心。】
　　【可怜的凶兽，好不容易有个接班人，被人给吃了。】
　　【野猪挺能生的，牧爷运气好的话以后应该不缺肉。】
　　【牧爷要怎么吃？一天也吃不完吧？】
　　【做成肉干，是不是会好一点。】
　　【不行，牧爷没有盐，直接晒的话还没等晒成干就先坏掉了。】
　　“今天注定是要不停劳作的一天，不过想想还是，嘻嘻嘻嘻。”
　　看到自己手里的肉，牧清就忍不住笑出声来。
　　走到小溪边，把东西放下。
　　小溪边几棵树的树枝砍断，把篮子，猪腿和骨头全都挂到树枝上。
　　“小溪的这一面下午都晒不到太阳，溪水流动带动着风，整体的气温会比营地要低一些。”
　　“我先把它们挂在这，等我回营地准备好了，再把它们带回去处理。”
　　挂好东西，牧清才腾出手来，穿好长裤，装了两瓶水回到营地去。
　　“昨天我的陶锅就烧好了，今天出门的急，现在终于有时间看它了。”
　　把上面的草木灰和碳火扒拉开，牧清把陶锅拿出来。
　　圆溜溜胖嘟嘟的陶锅，越看越让人喜欢。
　　“这个锅的颜色还是比较均匀的，内里也非常的均匀。”
　　“应该是放的位置比较合适，内外受热非常均匀，这也是成功的关键。”
　　把陶锅放到一边，牧清把陶碗拿出来端详了一番。
　　“咦？顶上这里有一道裂缝？”
　　牧清把镜头对过来，能够看到，在靠近碗边的位置，有一道浅浅的，斜着的裂缝。
　　“这个应该是到烧陶快要结束的时候才出现的，位置也比较上面。”
　　“如果这个裂缝在底部，那我可能就没这个碗了。”
　　“最近的运气真是太好了。”

第97章 骚起来！
　　牧清把陶碗放到桌子上，看着自己烧出来的锅和碗。
　　深深的感叹了一句：
　　“人生啊，顺遂的让人如此的无趣。”
　　【人生啊，真是顺遂的无趣。】
　　【嗯？？？？？】
　　【看牧爷这表情，我就知道他要说这话，奈何手速慢了一步。】
　　【哈哈哈哈，牧爷今天真的是太顺了，你要不让他骚一下他难受死了。】
　　【这个锅来的真是时候，刚好有好多肉可以煮。】
　　欣赏往自己的杰作，牧清把一侧的石头搬开，把窑子弄出一个缺口来。
　　拿出没用的竹片把里面的草木灰扫出来，堆到营地的一个小角落。
　　然后再次把窑子围起来。
　　“没想到，这个薄壳窑烧完陶之后，还能再一次发挥作用。”
　　“我要把它们加高一点点，然后把底下烧火，把猪腿放在上面烤。”
　　“用窑子烧，火势会更加集中，脱水的速度会更快而且节省木柴。”
　　牧清说着，往林子的另一边走。
　　往返两趟又搬了四五块大石头回来。
　　把大石头分别放在圆形薄壳窑的两端。然后修掉一个木头的细枝条，把它架在上面。
　　“这边确实没有更多的石头了，没办法整圈加高。”
　　“只能这样，两段加高一些，把木头架在加高的石头上面。”
　　“稍微控制火势，就不会烧到我的腿了。”
　　【不不不，是猪的腿。】
　　【好好笑，我也经常在这种事情上说顺嘴。】
　　【牧爷这方法不错，先弄熟，弄干，然后再挂着起来晒，应该可以放挺久的。】
　　【这么小的猪腿，我感觉到弄熟，就没有后面的步骤了。】
　　【那别的肉怎么办？】
　　弄好了之后，牧清生起一小堆篝火，把窑子里的温度升高一些。
　　然后带着陶锅和陶碗往小河边走去。
　　“我先把四条猪腿带回来烤着，把碗和锅拿去洗洗就能用了。”
　　“等下把灶台弄一下，用锅开始处理别的肉。”
　　“忽然来了这么多肉，我有点，不知道应该怎么安排，应该先做什么后做什么了，嘿嘿。”
　　说话间，牧清手上一个不注意，差点把刚烧好的碗给掉了。
　　好在他反应够快，马上就兜了回来。
　　“好险，好险。”
　　“今天太飘了，我得稳一点，稳一点。”
　　牧清嘘了口气，牢牢的抱着锅和碗到小溪边。
　　扯下一团干掉的杂草作为工具，牧清把它们从里到外，十分认真的刷洗了一遍。
　　原来粘在上面的灰都被洗掉之后，陶锅和陶碗就露出了本身的颜色。
　　黑秋秋的。
　　“看看这颜色，低调，大气，非常符合我的气质。”
　　“好看。”
　　要是在店里，牧清肯定不会选择这种颜色的碗。
　　但是自己费尽周折烧出来的，真是越看越爱，忍不住的想要夸几句。
　　把东西都带回营地，窑子里也预热好了。
　　牧清把处理好的猪腿，连着藤蔓绑在上面的木头上。
　　蹲下来从缝隙里看了看。
　　火焰的顶端，刚好能燎到猪肉，等猪腿烤好，下面一段肯定都不能吃了。
　　“不能浪费食物，只能增加工序了。”
　　牧清把猪腿解下来，从脚踝处砍掉猪蹄的部分。
　　没有了猪蹄卡着，光滑的藤蔓和光滑的猪皮，根本扎不住。
　　牧清捡出一片废竹片来，咔咔咔削成几个竹钉。
　　用砍刀的把手把竹钉敲进肉里，然后用藤蔓和短命树搓的绳子绑了两道，重新绑到木头上烤。
　　牧清弄得窑子并不大，挂了四条猪腿之后，没有更多的空间可以挂猪蹄了。
　　弯下腰看了看窑子边上。
　　牧清把四个猪蹄对半砍开，砍成八份半个的，放在石头之间的缝隙里。
　　“这样，等猪腿烤完猪蹄也好了，又不会烧坏掉。”
　　“我真是太机智了，果然吃肉能使人变得聪明。”
　　安排好猪蹄，牧清把之前装了水的竹筒，拿到庇护所靠山的一侧。
　　那里有一块镶进山体的大石头，大石块上方，以及地上周边的植物，之前就被牧清都处理利落了。
　　“我决定把灶台搭在这里，后面有个石头挡着，可以节省一些功夫。”
　　“而且这里斜对着庇护所，万一出现之前的炸锅事件，把整个灶台都给炸了。”
　　“也不会烧到庇护所去。”
　　地上的草已经清理过了，牧清拿起一个削尖的木头，在搭灶台的位置旁边，就地挖起土来。
　　“我要挖一些土，等下把它们弄成泥。”
　　“好在做土灶对泥的要求并没有那么高，要不然我真的没有耐心再弄一次了。”
　　地上的土撬的差不多了，牧清把竹筒里的水倒进去，用手把它们揉在一起。
　　揉按了一会，捧起一捧来看看。
　　“不行，这样烧着烧着就散开了。”
　　“泥水之间必须完全融合，才能越烧越牢固。”
　　用手揉泥太耗费时间和体力，牧清把鞋袜脱掉，裤脚向上卷几圈。
　　用脚反复踩压泥土。
　　【嗅嗅...这是一个有味道的锅灶。】
　　【不但有味道还有营养，脚底脱落的死皮还有一些蛋白质。】
　　【用这个锅灶煮东西吃，应该会挺有亲切感的吧？食物中隐约有熟悉的气味。】
　　【自己的脚皮算什么呀，别人的才可怕，我们这边小茶厂制作茶叶都是用脚踩的。】
　　【这就是第一泡茶水要倒掉的原因吧？】
　　【做葡萄酒不也是用脚踩的吗？听说一定要踩，用机器压的不香。】
　　【无法直视茶叶和葡萄酒了。】
　　用力踩了一会，牧清再次捧起泥巴看了看。
　　明显比之前手揉的要理想的多。
　　“好了，现在我可以开始垒锅灶了。”
　　“我要先把锅拿过来，待会照着锅的尺寸来做。”
　　拿过烧好的陶锅放到一边，牧清先从泥堆里弄出一团泥。
　　挤挤堆堆弄成一个泥垛子，紧挨着墙面放好，然后再抓出一堆，给泥垛子加长加粗。
　　一边弄好之后，牧清把另一边也弄出来。
　　那陶锅量了量，似乎大了一些，又往里面挤了挤，把两侧的距离拉窄。
　　土灶的两侧固定好之后，牧清挖了两次泥，把灶台的内侧也弄上。
　　没花多少时间，一个土灶的U形框架就出来了，挨着牧清选好的墙面。
　　砰砰砰。
　　牧清拍打着弄好的泥土堆，把土和土之间的缝隙拍小，让土堆更加的密实。
　　拿陶锅量了量，大小应该差不多了。

第98章 营地厨房完成
　　“你们看，这个很简单的吧？”
　　“这样整体的形状就差不多了，我下要把上面的一半做出来，然后就可以先烧点水来喝。
　　牧清起身撑了一个懒腰。
　　从竹筒堆里找到一根长短合适的，对半再对半砍成四份，架在之前捏好的U型框架上。
　　拿陶锅量了量，调整好竹条放置的位置。
　　然后开始往竹条上堆泥土。
　　【咦？莫名的有点不对劲。】
　　【牧爷，你有没有觉得你这个灶台，就...挺眼熟的？】
　　【嗯，和改良造型之前的陶杯配套的话，简直是天作之合。】
　　【你们不要这么委婉，这真的好像一个马桶，哈哈哈。】
　　【牧爷：今天，我们来搭一个马桶。】
　　【牧爷：这样，我们的马桶就做好了，再也不用担心拉屎沾到屁股上。】
　　【哈哈哈哈哈哈...】
　　牧清停下手里的动作，站起来看了看。
　　就...
　　没事，没事，一定是因为还没有整个做好。
　　重新蹲下身，把陶锅放上去试了试，很稳。
　　从地上捡来几个小石头，量着位置镶嵌到土堆里，用来固定小锅，还能分散一些重量。
　　然后走到竹子堆边上，选了一根小一点的竹子。
　　顶端砍下来，把多余的竹枝削掉。
　　拿到灶台边比划了一下。
　　“这个灶台太小了，没办法做一个完整的烟囱。”
　　“不做烟囱的话，木头燃烧产生的烟雾蓄积在里面，又会影响生火。
　　“我先做个半圆的试试，如果不行的话再改良它。”
　　牧清量了量，把手里的竹筒砍掉了一小半，剩下大半个圆。
　　沿着土灶左内侧插进去，拿出竹筒，把推挤在里面的泥土拿下来。
　　然后重新把竹筒放到那个位置，用拿下来的泥土把竹筒和灶台固定在一起。
　　再把锅放上去。
　　远远的看着，就是一个正经灶台该有的样子了。
　　“你们看，我把这个锅放在上面，然后这底下就可以烧火。”
　　“火焰的热度被周围的泥土牢牢的包围着，大部分都会作用到陶锅上。”
　　“不论是烧水还是煮东西吃，都会比用火堆和竹筒锅更加高效。”
　　“好开心啊，我有厨房了。”
　　拿出一瓶水，倒了一半进去，底下生火烧起水来。
　　【好开心啊，牧爷今天说的最多的就是这句话了。】
　　【餐厅有了，厨房有了，肉也有了，这两天进度很快啊。】
　　【对也，感觉忽然生活档次就上来了。】
　　【比起刚刚弄好庇护所的时候，整体生活水平提升了不是一点点。】
　　【刚开始肯定要适应环境，保证能生存下去，然后才生活品质的提升。】
　　【房子会有的，肉也会有的，生活总会好起来的。】
　　给烤猪腿的窑子了又加了两根木头。
　　牧清扯出一根大竹子，每两截一个，砍出三个竹筒来。
　　“我要先把这些竹筒洗洗，自然晾干水份，后面有非常重要的作用。”
　　用木头把中间的竹节打通，靠近顶端的位置挖两个小孔，放在一旁备用。
　　拿着废弃的竹节作为参照物，在木头堆里对比着翻找了一会。
　　找出一根比竹节略粗的木头。
　　清掉树枝，把树皮清理掉。
　　砍成三段。
　　拿到桌子边，对着处理好的竹筒比划起来。
　　观众很快就看出来了，牧清这是要给竹筒做一个塞子，而且以后是要挂起来的。
　　“今天很开心，我们来玩个有奖竞猜吧？”
　　“这次来个简单的，你们猜猜，我准备用这些竹筒来装什么？”
　　“第一个猜对的观众，回去以后我把这个小锅带给你。”
　　木头塞子要削的下小上大，塞入竹筒的部分越贴合竹筒越好。
　　上面的部分则不能太小，必须牢牢的卡在竹筒的外面。
　　整个工作需要不少时间，而且非常的无趣，牧清选择用这种小活动来进行互动。
　　一说送锅，观众们瞬间原谅了牧清第一次的调戏，弹幕的数量忽然多了起来。
　　【很明显，这是用来放肉的。】
　　【之前都没做，今天忽然做起来，肯定是放肉的没错。】
　　【是不是放肉干啊？那么多肉也不可能一两天就吃完，肯定先要晒成干的。】
　　【谁说吃不完，别说一天了，我一顿就能吃完。】
　　【我有一个大胆的设想，牧爷会不会把猪骨头烤脆，磨成粉装在里面，后面煮东西可以提鲜用。】
　　【骨头烤干，磨粉，装进罐子里，你这个猜想让我头皮有点发麻。】
　　【我觉得，会不会用来装猪油啊？】
　　牧清抬头看了一眼，默默的记住了这条弹幕的ID。
　　蓄着笑，继续做手里的木头塞子。
　　第二个塞子还没做完，陶锅里冒出大量的水汽来。
　　“我的开水烧好了，这个比起竹筒锅确实快了很多。”
　　牧清拿了两个木头，架着陶锅的边，把陶锅放到桌子上。
　　“早知道就该给陶锅做个手柄，这样会好拿一点。”
　　“不过，这也有可能再手柄裂开的时候，带着影响到陶锅。”
　　“不好用，总比没得用要好一点。”
　　牧清拿树叶垫着，把热水倒进陶碗里。
　　吹了吹，小心的喝上一口，露出满足的表情来。
　　“这是我到这里这么长时间以来，第一次喝到纯粹的开水。”
　　“之前用深竹筒煮的时候，每次都会有些草木灰飞进去。”
　　“后来改长竹筒了，除了草木灰，还有会有一股子烟火味。”
　　“纯粹的白开水的味道，喝起来真是舒服。”
　　“还有一点回甘，好喝。”
　　喝了一口水，牧清把另外一瓶水也倒进陶锅里，放在灶台上，底下加上木柴继续烧着。
　　给窑子里有加了几根木头。
　　带上弄好的竹筒到小溪边去清洗干净。
　　从树枝上拿下篮子一起拎回去。
　　“猪腿已经烤上了，灶台也弄好了，接下来就可以处理这些肉了。”
　　“今天的时间已经不多了，我要快一点才行。”
　　牧清看了看天色，在看看时间。
　　六点出头。
　　想要晚上不熬夜确实不能磨磨了。
　　这个点，牧清都已经觉得有点犯困了，再熬夜明天肯定起不来。
　　起不来就会导致要做的事情往后推，为了把事情做完又的熬夜，熬夜之后就没办法早起...
　　新一轮的恶性循环由此展开。

第99章 油渣饺子真好吃
　　回到营地，牧清去山坡上挑了挑，选了几张已经干掉了，但还算完整的芭蕉叶回来。
　　把沾了泥土的那一面朝下，取出已经分割好的肥肉来。
　　用砍刀贴着猪皮和猪肉衔接的位置，把整片猪皮分离出来。
　　猪皮放在一边，肥肉切成一小段一小段的厚片。
　　把烧好开水的陶锅挪过来，一半倒进了竹筒杯子里，留着待会喝。
　　另外一半，牧清把它们倒进了洗干净的长竹筒，把竹筒的内壁快速的过了一遍。
　　把水倒回杯子里，捏着竹筒用力的甩了甩，把里面多余的水分甩干。
　　“我要把这些肥肉熬成猪油，这样可以很好的延长它的保存期限。”
　　“装猪油的容器必须是完全无水的，不然猪油放在里面会变质的很快。”
　　“这样用开水烫过之后，把里面的水甩干，剩下一些水汽很快会因为高温而蒸发掉。”
　　【这样真的有用，我家烫奶瓶就是这样烫的，感觉比烘干机好用。】
　　【真的吗？那我把烘干机从购物车移走。】
　　【竹筒本身还是有水分的吧？油倒进去一烫，还是混了水汽进去。】
　　【这些竹子都砍回来好几天了，颜色看起来都比较干了。】
　　【真的装油啊？哈哈哈哈，牧爷同款开心，你悠着点别把我的锅弄坏了。】
　　【没猜中，好羡慕，那个碗也拿来有奖竞猜吧。】
　　“刚才说装猪油的观众，我已经记住你的ID了，等挑战结束了你在后台把地址私信给我。”
　　“这个竹筒本身还是有点水分的，但是我没有别的容器了。”
　　“等油熬好了，等凉透了我再把它们倒进竹筒里，希望能好点吧。”
　　等陶锅里的水分也蒸发完了，牧清把切好的肥肉放进去。
　　肉有点少，堪堪半锅的样子。
　　今天抓来的猪真是太小了，完全没有达标。
　　牧清把小锅放在灶台上，用小火烧着。
　　把篮子底部的内脏拿出来，面露难色的看着他们。
　　挑起猪大肠闻了闻。
　　啊...
　　销魂。
　　“这个猪肚和猪肠子真的是，在没有足够佐料和工具的情况下，我决定放弃它们。”
　　“要把它们弄到能下嘴的程度，耗费的功夫太多了。”
　　“因为猪小，连带内脏都是小的，弄半天麻烦不说还没多少肉。”
　　“等下猪蹄烤干了，把它们放火堆上烤一烤，晒干了留着做诱饵吧。”
　　把它们放回篮子里，拿出另外一半猪肝和猪腰子。
　　削出一把长竹签来，把猪肝和猪腰子切成薄片串上。
　　“看！这是真正的丛林烤串。”
　　“早知道后面还有这么一顿，说什么也把泡面的料包留住啊。”
　　把烤串夹在石头缝隙里，架在窑子边烤着。
　　牧清到庇护所折下一枝盐酸果，在火上稍微烤的干一点。
　　放在芭蕉叶上，用砍刀的手柄稍微敲碎一些之后，用砍刀的前端按住，用手掌根部压着，把它磨成粉末状。
　　“用烤好的东西蘸着料吃，总是感觉不够那种意思。”
　　“这次摘回来的盐酸果挺多的，我决定奢侈一次。”
　　牧清捏起一些磨好的粉末，尽量均匀的洒在猪肝上。
　　有了上次糖醋鱼的经验，牧清这次显得谨慎的多，第一次是单独拿出一串猪肝出来洒。
　　看了看成色，应该已经熟了，咬了一口在嘴里。
　　“嗯？好吃好吃。”
　　“咸味适中，烤完之后盐酸果的酸味挥发了一部分，剩下一点点酸味刚好压住了猪肝的腥气。”
　　“我终于找到盐酸果的正确吃法了。”
　　撸串，真正的精髓就在这个撸上。
　　牧清轻轻的咬住竹签上的最后一块肉，右手和脸颊渐行渐远。
　　然后，牧清的手上剩下了一根长竹签，满足的嚼着嘴里的烤猪肝。
　　“啊！还是二师兄好吃。”
　　发出一声满足的长叹之后，牧清把剩下的猪肝全都拿过来，抓着悬空在芭蕉叶的上方。
　　把磨好的盐酸果粉末均匀的洒好，轻轻抖了抖竹签，让多余的粉末重新掉回芭蕉叶上。
　　放到火堆上再燎过一遍，把盐酸果的酸味消耗掉一些。
　　配着刚才烧好的开水，窑子里很快就多了七八根竹签，作为木柴在燃烧着。
　　“说实话，我从来没有想过，有一天我会吃猪肝吃的这么香。”
　　“以前这个东西我是不吃的，一口都不吃。”
　　【我也是，感觉猪肝好恶心。】
　　【猪肝很好吃的，觉得不好吃那是煮的人技术不好。】
　　【这话要放以前我肯定不信，但是看到牧爷，我有点动摇了。】
　　【这个盐酸果哪里等买到，买一点下次去BBQ。】
　　【以前还有人会买去酿醋，这几年好像没看到了，不行上网买咯。】
　　【比起猪肝，我更想吃那边的猪腰子。】
　　喝了口水歇一歇。
　　牧清把烤好的猪腰子抓在手上，还是先拿里了一串试试。
　　确定没有问题之后，才把全部的都放在芭蕉叶上洒粉。
　　最后剩下一些掉下来的盐酸果粉末，也被牧清蘸着吃掉了，一点点都没有浪费。
　　“嗝。”
　　打了一个饱嗝，牧清把水杯里的水喝完。
　　低头看了看自己得肚子。
　　“我吃撑了，好久没有这种感觉了。”
　　“之前都是，正常吃个五六分饱，最多吃个八分饱。”
　　“这种超过十分饱的感觉，让我觉得很有幸福感。”
　　“骚年们，珍惜你们在家吃饭的幸福生活吧？因为有人吃不饱饭。”
　　【呸，要不是有奖金，我就信了你的鬼话了。】
　　【啊这，差点就被牧爷感动了，前面一句话拉回来。】
　　【哈哈哈，别这么说，牧爷也是凭实力拿这个奖金。】
　　【就是就是，直播也看了，厨艺也学了，没用但是听起来就很厉害的知识还多了不少。】
　　【我牧爷真的是，非常走心的...在荒野吃吃喝喝。】
　　【为什么牧爷每次想要煽情一下，你们就来拆台，笑死。】
　　你们这一群假粉！
　　牧清无奈的起身，把手上的竹签扔进窑子里，再添上两根柴。
　　拿上筷子去查看油锅的情况。
　　“这底下的油已经被熬出了很大一部分，等全都熬好之后，这些油渣还可以留着包饺子吃。”
　　“把油渣切碎一点，加上胡萝卜、香菇、葱白、和一点点仔姜。”
　　“有条件的同学可以试试这个配方，真的好吃，香而不腻。”

第100章 毛骨悚然的夜晚
　　弹幕上。
　　关于吃不吃胡萝卜，吃不吃葱，吃不吃姜。
　　过年应该吃饺子还是汤圆，蘸饺子应该用陈醋还是白醋，又开始激烈的讨论起来。
　　牧清找来一棵剩下一半的竹子，拉到一边，片成竹片。
　　坐在石桌上开始编起东西来。
　　“等油熬好了，我把这些瘦肉切成条，放到油锅里炸一炸。”
　　“油炸可以让猪肉快速的脱水，再挂到山坡上晒的干干的，就能存放非常久。”
　　“我现在要编一个漏勺，等下用来捞油锅里的油渣和瘦肉。”
　　边好漏勺，陶锅里的熬油工程也已经过半。
　　牧清在之前砍回来的木柴堆里翻来找去，一直没有找到理想的树枝。
　　最后选了个长度合适的小竹子，放在灶台边量了一些，用砍刀削出一个小小的口子。
　　砍了一截宽竹条，一头削的尖尖的，插入进之前砍好缺口处。
　　又拿竹条缠绕捆绑，把宽竹条进行加固。
　　把竹子的末端削尖，深深的扎入灶台旁的土里，用脚踩实。
　　“嘿嘿，应大家的热烈要求，今天的第二次有奖竞猜开始啦。”
　　“奖品就是那个陶碗了。”
　　说完，牧清回到石桌边上，把篮子里的瘦肉拿出来，切成稍厚一些的肉条。
　　肉条都切完，油渣的成色也差不多了。
　　牧清从床底下拿出编的稍微稀疏一点的小号烤架，挂到宽竹条上。
　　从桌子上把漏勺拿过来，把锅里的油渣捞出来，倒在烤架上。
　　油渣上附着的油，滴滴答答的往下沥。
　　牧清把油渣堆得很集中，滴到油锅外面的油很少，大多都回到了油锅里。
　　“很遗憾，我的陶碗暂时还属于我。”
　　“或者，可以留着下一次有奖竞猜，哈哈哈。”
　　牧清对着镜头，笑的很张扬。
　　上一次他就觉得不会被人猜中的，意外的没保住陶锅。
　　【这个，这谁猜的到啊？】
　　【牧爷太鸡贼了，他要是早把烤架挂上去，我们早就猜到了。】
　　【还知道把油沥回去，牧爷你去卖油条吧！】
　　【大意了，大意了，我还以为牧爷转性了，结果还是这么抠。】
　　【哈哈哈，心爱的陶锅转眼就改姓了，牧爷表示很不爽。】
　　【哎，对拿到陶锅的小姐姐的羡慕，又翻了一千倍。】
　　把油渣都捞完，牧清把桌子上的肉条拿过来。
　　第一次炸肉条，牧清谨慎的只放了一小部分进去，认真的关注着肉条的情况。
　　牙签肉，糖醋里脊，荔枝肉，风味肉干......
　　系统给的菜谱里，需要用到油炸这个步骤的菜谱，就多达二十几个。
　　但是每一种对于时间，火候，复炸的要求，都有细微的差别。
　　牧清决定，基本操作参照风味肉干，具体实践还是得靠自己。
　　炸了一会，牧清小心的夹起一根肉条。
　　揪开一小段，看看里面的情况。
　　揪下来的这一小段，牧清吹了吹放进了嘴里。
　　“嗯...有点腻。”
　　“可能沥完油晒干之后会稍微好一点，不然确实是挺腻人的。”
　　“而且这种，没有包裹淀粉就直接炸的肉条，口感上并不是那么柔嫩。”
　　牧清吧嗒了一下嘴巴。
　　香还是挺香的。
　　【牧爷，你飘了啊。】
　　【膨胀了，膨胀了，吃肉都敢嫌七嫌八了。】
　　【牧爷你变了，你都不是那个，吃个鱼骨头都说好吃的人了。】
　　【肉条：你这就腻了？呸！渣男！】
　　【牧爷弄点淀粉炸一下嘛，外酥里嫩。】
　　【牧爷：来来来，你给我变点淀粉出来。】
　　“我倒是可以用木薯弄出一些淀粉来，把肉条包裹一下再炸。”
　　“包裹了淀粉之后，肉里面的水分就会被锁住。”
　　“好吃是好吃了，不耐储存。”
　　炸了一会，牧清又揪了一段下来试吃。
　　观众忍不住要提醒牧清，【你没有很多瘦肉的，别没炸好就先被你吃完了。】
　　把烤架上沥好油的油渣倒到竹碗里，牧清把肉条夹出来放在上面沥油。
　　又放了一些肉条进去炸，所有的肉条都弄完，看了一眼直播球的时间，已经晚上十点多了。
　　看着还没有处理的其他肉，牧清第一次深刻的感受到，什么叫甜蜜的负担。
　　把灶台的木柴移走，让陶锅里的油自然冷却。
　　又往窑子里加了木柴。
　　牧清拿着篮子，在庇护所的横梁上拿下一把短命树绳索，往小溪边走去。
　　今天的月亮不圆，牧清不得不拿了一个木柴在手上照明。
　　“这个天让我忽然想起，我需要一个东西来保证夜间的照明。”
　　“火炬虽然好用，但它撑死了也就两三次，出来的时间要是长一点就是一次性的。”
　　“我现在有了材料，可以做两个蜡烛出来。”
　　借助着木头和微弱的月光，牧清把树上的猪骨头拿下来。
　　一根一根的排骨从脊骨上砍下来，用绳子扎好，再把绳子的一端打结，把所有绑着排骨的绳索捆在一起。
　　找了个水流比较平稳的位置，把排骨泡在里面。
　　另外拿了根藤蔓，绕过绳索的结，把它们固定在旁边的小树上。
　　“要把这些食物全都处理好，还需要不少时间。”
　　“我今天实在没有体力再熬一夜了，而且我的木柴也不够了。”
　　“夜里溪水的温度还是很低的，我把它们泡在水里，这样可以保证它们不会坏掉。”
　　“虽然会影响一些口感，但是也没办法了。”
　　剩下的脊骨，牧清用同样的方法处理好，泡到了童养蟹的位置。
　　最后，牧清把木薯堆高一些，腾出一个位置来，把装着一些肉和内脏的篮子放进去。
　　【大半夜的，看的我毛骨悚然。】
　　【刚才牧爷砍排骨的样子，真的蛮像那种变态杀人魔的。】
　　【对对对，我都脑补出了，他忽然抬起头对我笑，然后眼睛冒出红光。】
　　【咦，别说了别说了。】
　　【上次牧爷熬夜就吓到我了，这次也是，以后再也不看牧爷深夜直播了。】
　　【为什么我觉得好刺激啊，我一定是个假女人（捂脸）】
　　把所有来不及处理的肉都泡好。
　　牧清抬头看了看环境，想想自己刚才做的事。
　　过程之惊悚，动作之熟练，加上又困又累脸上没什么表情。
　　确实是挺渗人的。

第101章 非要挫骨扬灰？
　　“好了，明天再来处理它们吧。”
　　牧清拿起燃烧了大半的木柴，从地上捡起剩下的短命树绳子。
　　快步走回营地去。
　　把木柴扔进窑子里，又往里面添了几根木柴。
　　回到到床上，用手臂枕着脑袋，很快就进入了睡眠。
　　看直播的时间长了，观众对牧清有了一些了解。
　　如果他第一天特别累，或者第二天没有什么重要的事情，那肯定是不会早起的。
　　所以第二天，牧清将近十点才开始直播，也没有人表示声讨。
　　只是调侃他，又睡着白捡了好几百。
　　走到灶台边看了看陶锅。
　　已经完全冷下来了，因为气温不低，猪油在这里并不会凝固起来。
　　“这个锅已经完全冷下来了，现在我要把里面的猪油倒出来。”
　　“今天把剩下的三层肉处理一下，还会多出油来，所以这些油就不用留底了，可以全都收起来。”
　　牧清拿出竹筒，小心的把已经冷却的油往里倒。
　　连一个竹筒都没有装满。
　　真的是，猪太小了！
　　“因为后来又炸过肉，这个油并不是那种特别清亮的颜色，稍稍有些黑掉了。”
　　“当然了，这一点都不影响它是个稀罕物件。”
　　牧清用昨天消耗的木塞把竹筒塞好，穿过一根绳索，挂到床底下的横梁上。
　　弄好了油，牧清看了看窑子里猪腿的情况。
　　“看这稚嫩又迷你的小腿腿，我感觉一顿就能把它们吃光。”
　　牧清解下猪腿，挂到山坡的晾衣绳上做日光浴。
　　猪腿的底下，牧清垫上了几片干芭蕉叶，用来收集肉晒干的时候滴下来的油。
　　猪蹄也从石头缝里拿出来，用绳索绑好挂上一起晒。
　　到小溪边把昨天没有处理的猪骨头和一些肉带回来。
　　“看看这小小排骨，哎，我都没脸说它是排骨。”
　　牧清抓到的野猪本来就不大，再被他细分一下，每一种都只有一小部分。
　　感觉就更没份量了。
　　“这些骨头上的肉已经被我剔的差不多了，挂到窑子上烘干，晒一晒留着后面煮汤。”
　　“排骨笋汤，排骨野菜汤，嘿嘿。”
　　【这个排骨真的好迷你呀，做红烧排骨估计就一盘。】
　　【所以要煮汤，这样还能多吃几顿。】
　　【牧爷为了把这只猪价值最大化，真的是煞费苦心了。】
　　【煮完汤以后，还是可以把骨头收集起来，烤干磨粉留着提香用啊。】
　　【小居居：你这是，非给我挫骨扬灰了才满意是吧？】
　　【挫骨是挫骨，扬灰不舍得。】
　　牧清把绑了绳索的排骨挂在烤猪腿的树枝上，底下升起火来。
　　弄好排骨，转身从篮子里拿出两小条三层肉来，用砍刀把猪皮和肉分开，三层肉切成片。
　　灶台底下升起小火，把三层肉放进陶锅，放到灶台上煎着。
　　从床底下抓出一把板栗，放在灶台的外侧边缘上。
　　从一旁把上次抓回来的最后一条鱼串好，架在窑子边上一起烤。
　　“吃完这条鱼，我又没有鱼了。”
　　“最近有肉，鱼在鱼篓里也不会死，我可以过些天再去看它们。”
　　“争取快点把零零碎碎的工作做完，下午去竹林。”
　　“今晚就在竹林过夜吧，明天一大早起来，就可以开始改良山顶的第一步了。”
　　从桌子上拿出已经凉透的隔夜开水，咕咚咚喝完。
　　走到已经彻底熄火的火堆旁边，拿起一根火折子轻轻的捏了捏。
　　已经干的差不多了。
　　从床底下找出之前准备好的刺桐树，把每一根火折子配套组装好。
　　“床底下靠近地面，潮气会比较重。”
　　“为了防止它们受潮影响生火，我决定把它们挂在床顶上。”
　　“对我来说，火折子的重要程度甚至超过肉，没肉吃素日子还能将就过，没火真的凉凉。”
　　到现在，牧清回忆起第一次钻木取火，还是觉得很难。
　　能升起火来，运气占了很大的成分。
　　用绳索把十几根火折子都捆在一起，牧清站在庇护所的边上犹豫了一下。
　　脱鞋爬上床，把火折子挂在了床尾中间的那根横梁上。
　　【火折子的家庭地位还是很稳的嘛。】
　　【我发现了，不怎么稀罕的东西，牧爷就会放在床底下，宝贝一点的就挂在上面。】
　　【不对吧，猪油都挂在下面呢。】
　　【靠近地面的温度低一点不容易坏掉，像火折子和盐酸果这种，就要挂的高一点。】
　　【如果下雨的话，屋顶的位置更容易受潮吧？】
　　挂好火折子，牧清到山坡上，把已经干透的裤子收回来穿好。
　　坐在一边看窑子里烤的排骨。
　　呲呲呲的冒着油，散发出一股诱人的香气。
　　“猪的油脂含量果然不是盖的，就算是没什么肉的骨头，烤起来还是很香的。”
　　“平时家里煲汤的时候，也就是砍一根排骨加进去，整碗汤就很香了。”
　　看起来很好吃的样子。
　　牧清忍不住用手撬下一块边骨来尝了尝。
　　“嗯？因为抓到的猪还很小，这些骨头都没有很硬，完全可以嚼的动。”
　　“而且很香。”
　　一旁的陶锅也开始发出滋滋滋的声音。
　　牧清拿了双筷子过去，轻轻的搅动着，防止瘦肉的部分粘在锅底糊掉。
　　搅和了一会，熬出的油渐渐多了一些，牧清就不再管它们了。
　　坐在一旁吃着板栗和烤鱼，偶尔顾一下火候。
　　【牧爷居然能忍得住不先来个烤猪腿，这是个狠人。】
　　【烤猪腿要留着去山顶的时候吃吧，鱼就剩一条了先解决库存。】
　　【为数不多的板栗，也即将退出历史舞台。】
　　【那个排骨看起来好香，想吃。】
　　【在牧爷的诱惑下，我早上还来了碗猪油拌面，这会感觉有点腻了。】
　　吃完鱼和板栗，牧清的三层肉也炸的差不多了。
　　把它们一片片夹起来，码在烤架上沥油，灶台下木柴移出来，让锅里的猪油自然冷却。
　　窑子里再加上一点木柴。
　　牧清拿起砍刀和一些旧藤蔓，到周边去把之前砍好的木柴收回来。
　　“今天就剩下床底下备着应急的木柴了，这些是要留着下雨天用的。”
　　“我现在要去把之前砍好的木头收一些回来。”
　　“烧窑加上烘烤猪蹄，最近的木柴消耗量大幅上升，后面要省着点用了。”

第102章 秃顶的少年的恶意
　　平时就有随手砍柴的习惯，牧清没花多少时间，就在营地附近收了两大捆木柴回来。
　　把木柴放到营地内部的位置。
　　牧清看了看锅里的油，还没完全凉透。
　　把陶锅拿到桌子边上，拿出一个空竹筒把油倒进去。
　　用木塞塞好挂到床底下。
　　“这个庇护所除了是我睡觉的地方，也是我的小仓库。”
　　“等从竹林回来了，我得抽空给这一楼做个门。”
　　【牧爷，你这叫床底下，不叫一楼，哈哈哈。】
　　【做个门干什么，又没有人来你这里偷东西。】
　　【人肯定没有，可能会有小动物啊。】
　　【得了吧，哪有小动物敢到牧爷这里偷东西？】
　　【有一个成语叫什么来着...送货上门？羊入虎口？以身饲虎？】
　　【那啥，送货上门不算成语吧？】
　　把油放好，牧清把窑子里的排骨拿出来，挂到猪腿旁边一起晒干。
　　未经处理的新鲜脊骨，和烤架上已经晾凉的三层肉，被牧清用芭蕉叶包好，放进可以斜跨的竹篓里。
　　猪肚和猪肠子，既然不准备吃，也就不值得浪费太多时间了。
　　窑子里生起一小堆火，把它们挂上去烤着，烤好了就放着自然风干就行。
　　看了看时间，已经下午三点多了。
　　小跑着到河边把空瓶子装满，睡袋和空瓶子都装进背包。
　　“我要出发去竹林了，速度快一点到竹林应该才五点半左右。”
　　“刚好可以看看陷阱，找找有没有笋可以挖。”
　　“我特地留了新鲜的脊骨带去，希望不要让我白留了。”
　　往前走了几步，牧清的脚步踌躇起来。
　　想了想，还是忍不住回头拿上陶锅。
　　把背包里的水瓶放进竹篓，把陶锅用塑料袋扎好，放进背包里一起带走。
　　“由奢入俭难，想到晚上又要喝带着烟火气味的汤和开水，我已经有些不能接受了。”
　　“虽然带锅会给我增加一些麻烦，冲它能带来的幸福感，这样的麻烦还是值得的。”
　　拿了陶锅，牧清就没有什么留恋的了。
　　抓着边上的小树，快步的往山顶上走去。
　　“早知道直接把肚和肠子挂出去晒晒就算了。”
　　“底下这一烤，现在整个山坡上都弥漫着一股...比烤屎还要恐怖一点的气味。”
　　原本牧清还准备一路砍点藤蔓带着。
　　因为这股味道，他现在只想快速远离自己的营地附近。
　　“营地的竹子还剩一些，这次我就不扛竹子回去了。”
　　“把山体带上，个头不算很大的草和树都清理掉，用藤蔓捆回来当柴烧。”
　　“可怜的山顶，马上就要变成地中海了。”
　　【竹子：我是被扛回去的？】
　　【竹子：你就说说，那次不是我主动滚去找你的吧？】
　　【虽然我还不太明白牧爷要改造什么，但是听到地中海还是觉得头顶发凉。】
　　【这是来自，一个即将秃顶的少年的恶意。】
　　【哈哈哈，再帅的男人，都扛不住秃顶的暴击。】
　　【你们看，牧爷的头顶是不是稀疏了一些？后脑勺那片。】
　　【真的，真的。】
　　“我才不信你们的鬼话，就算是用草木灰洗头，也是用很长一段时间才会造成明显的破坏的。”
　　嘴上说着不要，身体却很诚实。
　　牧清反驳的同时，还是忍不住把直播球往后往上调整，在小画面框看了看自己的后脑勺。
　　很好，没有什么问题。
　　“穿过竹林的那一边，我只是在边缘砍过一次藤蔓。”
　　“等明天把山上的草木都清理好了，我花半天时间过去走走。”
　　找找有没有吃的喝的，最好能发现一些可以用来洗头的植物。
　　不过牧清并没有抱太大的希望。
　　目前所知的，几种适合用来洗头的植物，在牧清的印象中似乎都不生长在热带。
　　实在不行，等发量出现危机了就直接剃个光头，每天用清水摸一把得了。
　　荒野求生，头发确实是个略显多余的东西。
　　到了竹林边上，牧清把东西放好，生起火堆来烧水喝。
　　“我现在感觉我就像是一个来竹林出差的人，而这个位置，就像是出差住的酒店。”
　　“每次来都是在这里煮东西吃，过夜也是在这。”
　　“要不是地方不够大，我都想在这弄一个小的庇护所了。”
　　牧清笑着，把地上的杂草清理掉，把晚上要睡觉的地方腾出来。
　　竹林所在的位置比较陡，只有这一小块地方还算平坦一点，完全不能满足搭建庇护所的条件。
　　最多，也就弄一张不到一米的小床，一小块可以烧火的地方。
　　连个锅灶都堆不了。
　　【有条件要搞，没有条件创造条件也要搞。】
　　【搞个树屋吧，那边不远的位置不就有大树。】
　　【树屋没那么好弄的，不是有两棵大树就可以了。】
　　【我觉得牧爷可以搞个建议的营地，以后往山的另一边探索，夜里就回到竹林过夜。】
　　【竹林里有蛇，可以的话还是悬空睡比较好。】
　　看牧清有盖房子的念头，观众开始纷纷劝说他行动起来。
　　比起吃吃喝喝，看盖房子有意思多了。
　　牧清本来只是随口一说，被观众一撺掇，还真的有点蠢蠢欲动起来。
　　关键是，他也注意到了离竹林不远的那棵树。
　　那棵树的位置很好，刚好可以看到山体带的位置。
　　下次自己来的时候，就不用冒着被淋成狗的危险，拿着伞在山上看了。
　　可以在上面烤着火，吃着烤木薯，赏景一般的查看情况。
　　背后就是一片竹林，就地取材并不算麻烦。
　　“我过去认真看看。”
　　牧清往回走了四五米，然后往右侧边的林子里又走了三四米。
　　迎风坡大部分都是小树，这两棵大树在丛林中，占尽了天时地利。
　　把周边多余的树枝和藤蔓清理掉，牧清抬头看了看，借着旁边的两棵小树，爬山了其中一棵大树的第一个分支上。
　　视野瞬间开阔了很多。
　　看了一分钟风景，双腿夹住旁边的小树滑溜下来。
　　“这两棵树确实长得很好，却不太适合用来搭建树屋”
　　“它们太大了，给树屋进行加固的难度会增加很多。”
　　牧清有些遗憾的拍了拍树干。
　　“不过呢，长得高看的远，刚才在树枝上视野很好，倒是让我看到了另一个，可能适合搭树屋的地方。”
　　“今天反正也做不了什么了，我们过去看看。”
　　把刚才清理掉的树枝和藤蔓被牧清全都团起来，带回火堆边上，留着晚上当木柴烧。
　　然后往竹林的另一侧走去。
　　“我看到的位置和刚才那棵树的位置，中间刚好隔了一片竹林。”
　　“不出意外的话，那边应该是山体带的另一端。”

第103章 女粉馋哭了
　　穿过竹林，再往还没有被竹子占山为王的林子里走了四五米。
　　牧清停下脚步，观察了一下周边。
　　“如果说这里还不适合搭建树屋，那世界上就不该有树屋了。”
　　“因为条件很好，只是搭建一个可以睡觉的雏形，半天时间就够了。”
　　“加上屋顶，再搭一个小走廊，一天时间应该可以完工。”
　　做雨伞是个精细活，要做一个能扛得住大雨的伞，至少也要耗费半天时间。
　　相比之下，搭树屋的性价比可高多了。
　　“我决定了，这次回去之前，就把这个树屋做出来。”
　　“等树屋做好了，我就在树屋底下，腾个吃饭的地方出来。”
　　“这下次来出差的接待水平，一下子就拔高了嘛。”
　　【啥？屋顶也就算了，还有小走廊？】
　　【听起来比庇护所还要高大上，期待。】
　　【楼上睡觉，楼下煮饭，标准复式，提高了不止一个档次啊。】
　　【可惜这里没有溪流，要不然搞成后花园换着住多好。】
　　【不是，这个地方看着哪里比前面好了？我怎么看不出来？】
　　【你要是看的出来，那你也能去报名了。】
　　【牧爷说这里好就肯定是没错的，我们等着看他盖就好了。】
　　选好了地方，牧清穿过竹林回到火堆旁。
　　然后按照正常的顺序，开始顺时针看看鼠陷阱的收获。
　　“哎？这个位置的陷阱触发了。”
　　牧清拿竹条戳了戳挂着的老鼠，对方没有任何反应。
　　“这个陷阱还是第一次抓到老鼠，我看看是不是这边有东西吃了。”
　　牧清蹲下来，在陷阱周边认真的看了看。
　　很快就在五号陷阱和六号陷阱之间，发现了松动的土层。
　　“这里长竹笋了，看土层的情况应该不会很大。”
　　说着，牧清用砍刀把土轻轻拨开，带着淡绿色的笋嫩芽出现在画面中。
　　一个竹笋即将破土而出。
　　牧清向下撬的深一些，露出了竹笋的大体。
　　“果然，这个竹笋还是比较小的。”
　　“这么小的竹笋带来带去的价值不高，等下就先把它吃掉好了。”
　　把竹笋放在一边，顺着根系又找到了一大一小两个。
　　三个竹笋和一只竹鼠抓在手上，出发去看下一次陷阱。
　　回来得时候，牧清手里只有两只竹鼠，和七八个竹笋。
　　“不知道是不是最近吃的多了，这次抓到竹鼠的量比之前少了很多。”
　　“不过呢，我现在是有猪的人，相比之下竹笋更让我开心。”
　　牧清抱了满怀的竹笋放到地上，从陶锅里倒出烧好的水放在一边。
　　重新到了半瓶水进去，把新鲜的脊骨放进去一起煮着。
　　从笋堆里把比较小的三个拿出来，慢慢的剥开笋衣。
　　犹犹豫豫了一会，心一横开口说道：
　　“那个，我应该是有挺多女粉的，有没有特别懂养生的女孩子？”
　　“那个...便秘有什么办法缓解吗？”
　　这种事情还是挺私人的，牧清问的有些不好意思。
　　【是谁给你的错觉，让你觉得自己有女粉？】
　　【就是，我老公不需要女粉。】
　　【牧爷是吃的素食太少了吧？多喝水，多吃点蔬菜，很快就能缓解了。】
　　【牧爷：我要是能找到那么多蔬菜，还要你说。】
　　【可以做按摩，弄点按摩油或者润肤露，实在不行弄点水，早晚顺时针揉肚子五分钟。】
　　【按摩油没有，猪油不是有现成的嘛。】
　　【猪油...揉完之后顺便烤熟，女粉都馋哭了。】
　　弹幕上飘过一条又一条的建议。
　　牧清看着，好像只有按摩实在一点，有点水润滑一下就可以了，也符合自己现在的情况。
　　竹笋剥完，牧清起身摘下几片竹叶，放进开水里泡着。
　　看了看陶锅的反应，静悄悄的。
　　“比起用灶台，这样直接把锅放在火堆里烧，速度会慢很多。”
　　“搭灶台还是很容易的，等树屋弄好了腾出地方来，我可以弄一个临时的灶台出来。”
　　泡过的竹叶有一股淡淡的清香，牧清悠闲了喝了口茶。
　　就地把两只竹鼠处理好，架在火堆的一侧烘烤。
　　等到锅里冒出泡泡，用竹片把煮出来的浮沫捞走，调整火势小火煮着。
　　削了一个新竹刀，把竹笋切成片放进锅里。
　　弄好之后，牧清拿起砍刀，活动了一下手腕。
　　往竹林里走去。
　　“这些弄好至少还需要半个小时，趁着天色还没有黑，我要进林子里看看有没有竹笋。”
　　“这片竹林看起来年限不长，很多竹子的根系都不太粗壮。”
　　“到现在为止，我找到的都是一些不大的竹笋，没有挖到那种一个就十来斤重的大家伙。”
　　每走几步，牧清就会抬头观察一下竹子，找到竹根的走向。
　　然后用脚踩一踩地面。
　　牧清本来以为，这次来的时候会有好多已经长出来的竹笋，然而只在外侧看到了两个。
　　不知道是这个世界和原来的世界不同，还是气候环境的问题。
　　这片竹林长笋的速度似乎不快，量也远没有牧清预想的那么多。
　　“嘿，这底下应该有竹笋。”
　　“看土层被拱起来的程度，这个竹笋应该不会小。”
　　牧清蹲下身，先把土层撬开，露出笋尖。
　　顺着竹笋的边缘，再慢慢的往下撬土，把竹笋大体挖出之后，用力一拧。
　　一个大笋从土层地下被扯上来，用手掂了掂，还挺沉。
　　“这算是我在这里挖到最大的笋了，至少能有三斤重。”
　　“这是一个比较粗的根系了，我顺着找，还能找到大的。”
　　牧清站起身，抬头看了看，又低头看了看，分析了一下根系的走向。
　　在用一根竹根上，又挖出了另一个两三斤的，和两个小的。
　　其他的，就没有再发现更多了。
　　【这么多竹笋，得再来一只野猪排骨才够啊。】
　　【哇，这么大两个笋，吃完便秘就好了。】
　　【吃竹笋真的可以改善便秘，配上猪肉的话效果一级棒。】
　　【不懂就要问，为什么要配猪肉。】
　　【咳咳，细说口味有点重，总之就是，没有足够的油脂摄入也会便秘的。】
　　【猪崽子太不够看了，希望下次抓到它妈。】
　　几个竹笋抱回去，煮好的笋汤放在一旁，把火堆的火加大用来照明。
　　砍下一段竹筒，把竹鼠的内脏和皮毛装好。

第104章 竹林取水
　　“野猪是杂食动物，杂草水果，蚁窝鸟蛋来着不拒，对腐肉也不抗拒。”
　　“这些内脏带回去，下次可以给大型陷阱增加一些诱饵。”
　　经过这一次的练手，牧清觉得自己已经能够很好的处理一头大猪了。
　　实践出真知，只差一头有牺牲精神的猪了。
　　“好了，让我来尝尝这个笋汤的味道，吃完这个我要早点睡。”
　　“要搭建树屋的话，明天就不一定能够回到营地了，三层肉和竹鼠就留着明天吃吧。”
　　牧清倒出一小碗笋汤，吹凉后喝了一口。
　　嗯？怎么差点意思？
　　又喝了一口，牧清知道差别在哪里了。
　　因为抓到的猪太小，为了利益最大化，牧清把猪骨头上但凡能剃下来的肉，全都剃下来做成肉干了。
　　加上小野猪的骨头还很稚嫩，本身也没多少脂肪。
　　一来二去，这汤里的油脂就不够了，明显不如以前在家里用大筒骨炖的要香。
　　“哎，还是太持家了啊。”
　　牧清感叹了一句，连汤带肉总共小半锅，很快就进了肚子里，面前就剩下一小堆吃剩下的骨头。
　　起身砍下一截竹筒，把它们都装起来。
　　“这些骨头很嫩，煮过以后就更没什么价值了。”
　　“就算是这样，也是不能浪费的，还是有点营养的。”
　　“我要把它们带回去，敲成非常小的骨头快，用来养螃蟹。”
　　【这这这，这真是连骨头渣渣都不放过啊。】
　　【骨头渣渣这么好的东西，当然不能放过了。】
　　【小螃蟹好幸福啊，白活了好久不说，还有猪骨头可以吃。】
　　【牧爷抠门的程度，再次超出了我的想象。】
　　【牧爷：在荒野，物尽其用是非常有必要的。】
　　【小妹妹，你不至于连这个都抄下来吧？这对你参加下一期也没什么用啊。】
　　吃饱喝足，和观众闲聊了一会，牧清早早的就下了直播。
　　在风吹动竹叶的沙沙声中，迎来了新一天的日出。
　　打开直播间，起身活动了一下。
　　倒了半瓶水在陶罐里烧着，牧清用眼睛对着瓶口看了看空掉的瓶子。
　　“还剩下一瓶水，因为临时增加了搭建树屋的计划，今天肯定是来不及回到营地去了。”
　　“我还是很喜欢在竹林边上生活的，除了饮用水的问题。”
　　“今天起得比较早，应该还来得及，我去林子里弄点水回来。”
　　牧清把三个空水瓶都带着，拿上砍刀道竹林里，一节一节的敲打着竹子。
　　牧清很有耐心，每次都会敲打好几段竹节，敲完一棵不行再换一棵。
　　咚咚咚。
　　嘭嘭嘭。
　　咚咚咚。
　　嘭嘭嘭。
　　敲到第三棵竹子，牧清就露出了满意的笑容。
　　“你们听，这棵竹子的上面一部分，和靠近底下的这一部分，敲起来的声音是不一样的。”
　　牧清说着，用砍刀敲了敲上面。
　　竹子里发出咚咚咚的声响，回音十分清脆。
　　又用砍刀敲了敲靠近根部的位置。
　　嘭嘭嘭，听着明显比上半段要厚重。
　　牧清拿出一个空瓶子，拧开盖子抵在竹子上。
　　用砍刀在低处砍了一个缺口。
　　竹子就跟开了阀的水龙头似的，往外流出一小把清水来。
　　装满了快一个水瓶之后，剩下不多的水贴着竹子往下流，已经取不到水了。
　　牧清把嘴凑上去，一点都没有浪费。
　　“这种过滤进进竹子里的水，天然就带了清甜。”
　　“而且非常的干净，完全能达到直饮水的标准。”
　　“这一瓶还没有装满，我要再去找几棵。”
　　把潺潺流出来的水都吸光，拧好矿泉水的瓶子，牧清开始继续在竹林里敲敲打打。
　　【牧爷，你还没说竹子里为什么会有水啊？】
　　【竹子的根部和毛细管会吸收水分，不过好像是生病的竹子才会存的住水，以前听人说过，具体不记得了。】
　　【因为早晚温差内部形成了冷凝水，竹子内部结构有一层防水的光滑薄膜，所以内部水分不流失。】
　　【这个估计只有篾神能解释了，最近都没看到他的ID，不会是去找牧爷了吧？】
　　【牧爷不用在山顶做改良了，竹子里就有水，下雨了来竹林避避不就好了。】
　　【不是每一根都有的，你看牧爷还在那敲敲敲呢？】
　　“其实上面的两种说法都可以算是正确的，只是针对的情况和竹子的品种，会有所差别。”
　　“倒是有一个小技巧可以参考，相比树龄比较老的竹子，嫩一点的更容易找到水。”
　　说话间，牧清又接了一瓶水在手里。
　　忽然停下了脚步，抬头看了看四周，半晌，嘴角咧出笑来。
　　然后低头继续找水。
　　装满两瓶水之后，第三个瓶子牧清找了好久都没找到合适的竹子。
　　看看日头高照，陶锅里的水都已经开始冒热气了。
　　索性放弃了寻找。
　　“这种竹子蓄积的水分，会在日出之后慢慢的往下半段走，最终渗透到土层里。”
　　“今天起的还是迟了一点，只能找到这两瓶水了。”
　　“加上之前剩的那一瓶，满足今天的用水需求肯定够了。”
　　取水的时候，牧清顺带着喝了不少从竹子边上淌走的水，早起的干渴已经被纾解了。
　　锅里的水不需要留着喝，牧清切了个大一些的笋进去煮成笋汤。
　　另外从竹篓里，把昨天炸过的三层肉拿出来，用竹枝串好，放在火堆上慢慢翻烤。
　　“今天要干体力活了，我先吃点好的。”
　　“来的时候忘了带上一点盐酸果，好在这个三层肉炸过之后也已经很香了。”
　　“因为一直都有吃到肉类，我对盐的需求其实不会很高，只要能保持这样的进度，坚持到回家问题不大。”
　　炸过又冷掉的三层肉，稍微翻烤复热就可以吃了。
　　牧清咬了一口在嘴里嚼着，忍不住频频点头。
　　“丰富的油脂，经历过美拉德反应的蛋白质，柔嫩又不失嚼劲。”
　　“好吃，这个比昨天的排骨香多了。”
　　七八串炸肉下肚，锅里的竹笋也煮好了。
　　牧清把竹签放进竹笋里荡了荡，留下两根来当做筷子。
　　夹着竹笋出来吃。
　　【有奖竞猜，牧爷最后为什么要洗一下竹签。】

第105章 意外启动的B计划
　　【洗油水呗，牧爷对这头小居居的利用，简直到了丧心病狂的程度。】
　　【好不容易来的猪肉，也不知道后面还有没有。】
　　【咳咳，刚才牧爷说的美拉德反应，是什么意思？】
　　【具体不懂，反正就是很高级的意思。】
　　【说人话，就是焦化褐变反应，让东西变的更好吃。】
　　【五花肉不放酱油也能焖成褐色的，这个算吗？】
　　吃饱喝足，牧清把之前取水的竹子砍下来，劈开，剖掉内侧，削成竹条。
　　带上削好的竹条，往山顶上走去。
　　把东西放下，牧清在山顶，就两三百米的距离，重复的走了几个来回。
　　然后把地上的杂草清掉，用树枝画起图纸来。
　　“一座正常的山，整体形态应该是Λ这样的。”
　　“最高点在山顶上，除非一侧有峡谷，要不然两边山坡的斜度和长度，不会出现太大的差距。”
　　“而我的营地所在的这座山，它就显得有点不正经。”
　　牧清把这个Λ形的左边往外延伸，拉长，这个坡度平缓了很多。
　　相比之前，靠近营地的那一侧，就从显得陡峭了很多。
　　也是这种斜度和幅度，才能让牧清每次都非常省力的，把一大堆捆在一起的竹筒弄回营地去。
　　“你们看，左侧，就是从山顶到竹林的方向，这边的山体明显要更加的长且平。”
　　牧清把手指向竹林，让观众更加清楚自己画的图纸。
　　“这还不是导致营地侧泄水的主要原因，坑人的是，在山顶靠着竹林的这一侧，它还多了一条山体带。”
　　“呃...这么说吧，这座山，它在靠竹林的这一侧，长了一个富贵包。”
　　“被这个富贵包挡着，原本应该往竹林这边走的水就会蓄积在山顶上，达到一定的量之后，全都泄到营地那一侧去了。”
　　牧清说着，在图纸的左顶部，又圈了一团。
　　【看了这个图形，才终于有点懂了。】
　　【所以接下来要这么做？愚公移山？】
　　【徒手愚公移山？不可能吧？】
　　【记得很久很久以前，牧爷说过，可以尝试在山体带上开槽口，让蓄积的水可以流走。】
　　【给山开槽口，我怎么觉得这么不现实呢？】
　　【这有什么不现实的，我老家在山城，房子都是凿山盖的。】
　　【一个人带一把砍刀徒手凿的？】
　　“不不不，我不是给山开槽口，那个确实不切实际。”
　　“我是要给这条多出来的富贵包开槽口，这还只是个大胆的设想，能不能这么做还得看实际情况。”
　　“土质必须比较软才可以，如果土层非常的硬，这件事就悬乎了。”
　　“我先把上面的小树和杂草都清理掉，看看整体山体带的脉况，还有下雨时滞水的情况。”
　　“砍下来的小树可以留着搭建树屋，杂草可以留着烧。”
　　总之是不亏。
　　解释完，牧清拿着砍刀开始砍树。
　　树龄比较小的，牧清会直接砍断，清掉多余的树枝放在一旁。
　　堆了一小把之后，用编好的竹条捆在一起，立着堆放到一边去。
　　比较大一点的树，分成了两种。
　　树干比较细的，先爬上去一些，把上端的分支砍掉，然后齐根砍断。
　　树干粗壮，砍起来非常耗费体力和时间的，牧清会选择绕过它们。
　　他只需要让山体带的整体形态展现出来，没必要跟大树死磕，耗费过多的体力。
　　时近午后，牧清已经绑了好几捆树干在一边，地板上也堆满了树枝和树叶。
　　林子里的视野倒是好了很多，大部分的阳光都照到了地面上。
　　“被树丛和杂草包围着，我也不太清楚这条山体带具体有多长。”
　　“就先清理完这一侧，我现在需要回去喝点水，吃点东西。”
　　“下午把这些木头和树枝，全都搬到树屋的位置去，然后再开始清理杂草。”
　　牧清把砍刀别到腰后，甩了甩发酸的手臂。
　　抱了一大捆树枝回到竹林边上，生火，烧水。
　　拿起一瓶早上从竹子里接的水，一小口一小口的喝了半瓶。
　　“总的来说，这个劳动量还是比我预想的要大很多的。”
　　“我现在好想回到小溪边，直接对着流下来的溪水喝，不过这样很容易喝醉。”
　　“越是口渴的时候，喝水越是要慢，让你的口腔，喉咙，慢慢的感受水分的浸润。”
　　喝完水，牧清拿出一个大笋，剥开笋衣，对半剖开之后，把其中一半切成片放进锅里。
　　【喝水还能喝醉的？】
　　【这个真的会，有一回大中午的去打篮球，打完直接喝了两瓶水，那一个下午整个人都是晕的。】
　　【我有一回喝茶喝多了，也晕了一下午。】
　　【看起来工作量还很大，万一下面的土层很硬不是白费功夫了？】
　　【牧爷为什么不看看土质，确定能弄了再砍树。】
　　【没差啊，牧爷要搭树屋要烧火，木头和杂草都用得上。】
　　【我只是个扫地的，我什么都不知道，我选择相信牧爷。】
　　过了几分钟，牧清感觉喉咙的干渴感稍微缓解了一些。
　　拿起另外半瓶水，再一次慢慢的把它们喝完。
　　从火堆旁拿下烤好的竹鼠，砍下半只在手里吃着。
　　“搭建树屋只是临时冒出来的想法，倒是偶然成为了解决问题的关键。”
　　“我现在只需要安心的把工作完成。”
　　“能完成山体带的改良最好，如果不能，真的遇到降雨特别频繁的时候，我可以暂时放弃营地，到竹林来小住一段时间。”
　　“至于饮用水的问题，我也想好了。”
　　“砍一排竹筒，埋到已经清理好的山顶去，接点雨水保证几天的生活用水也没有问题。”
　　因为坡道泄水的原因，牧清每次出行，都没有忘记寻找可行的B计划。
　　可以保证一定食物和饮用水的竹林，难道不是最理想的备用之所？
　　长期居住肯定没有营地舒服，小住还是完全没有问题的。
　　早上在竹子里找水的时候，牧清忽然就想通了这个问题，忍不住有点开心。
　　喝完水，吃完东西，牧清好像充满电的手机。
　　从瓶子里倒了一些水在锅里，用火堆的小火和碳火的温度慢慢烧着。
　　再次往山顶上去。

第106章 好痛！
　　先把整捆整捆的树干搬到准备搭建树屋的位置，并排整齐的放好。
　　然后把树枝和树叶全都收拢起来扎好，也搬过去。
　　东西都清理干净之后，牧清开是清理地上的杂草。
　　就像当初割茅草一眼，一把抓住，用砍刀齐根削断。
　　割了一会，牧清跌坐在地上。
　　用袖子擦了擦额头上的汗。
　　“我还以为割草会比较轻松的，没想到比砍树累多了。”
　　“砍树只是单纯的体力输出，割草还得弯着腰或者蹲着，没一会就受不了了。”
　　“我是不怎么出汗的人，也累出了一头的汗。”
　　【这样砍草真的超累，半天下来老娘的A4腰要断。】
　　【A4腰不是水桶腰的意思吗？】
　　【主要还是吃的太少了，半只竹鼠和一锅笋，感觉都没饱。】
　　【牧爷小瞧了这工作量了，本来以为半天就能回去的。】
　　【大意了。】
　　【我现在有点理解牧爷说的，地中海山顶的意思了。】
　　【反正这片山迟早给他薅秃噜皮了。】
　　坐着休息了几分钟，牧清开始继续割草。
　　没过一个小时，正常的割草，就转换成了花式割草。
　　一会蹲着，一会弯着腰，一会坐着。
　　反正大家都是老熟人了，也没什么帅哥包袱。
　　割草的工作看起来简单，真的做起来，比砍树累不说，还比砍树耗时间。
　　“啊...”
　　牧清放下砍刀，双手手重叠，手心朝上伸过头顶，整个人向后弯，伸了个长长的懒腰。
　　又左右扭了扭腰。
　　看了直播球上显示的时间，就已经接近五点了。
　　“我当初就预计，这个工作需要花好两三天才能完成。”
　　“果不其然，只是完成了第一步，就花费了我将近一天的时间。”
　　“这一天别的什么没干，光给这天山体带做头发了。”
　　做了几个简单的拉伸，稍微缓解了一下身体的疲劳感。
　　牧清把地上的杂草收拢在一起，收成三个大大的草堆。
　　杂草都收拾好之后，牧清所在的位置就明显了起来。
　　一个一米多宽的凹口。
　　牧清的右侧是连续向下的，陡峭的山坡。
　　“你们看，这下面就是我的营地。”
　　“站在这里，我根本看不见它，它就像是一粒砂石，掉进了这郁郁葱葱的丛林。”
　　“人类的力量对于自然来说，真的是太渺小了。”
　　牧清拍了拍左手边，看着是一个山坡的样子，高度接近牧清的肩膀。
　　“这一面，正常应该是能看到竹林的。”
　　“现在挡住我视线的，就是山体带了。”
　　牧清把直播球调高，从山体带的顶端，就能看到不远处的竹林。
　　“我第一次来的时候，计划是这整个富贵包上的草木，全都给清掉的。”
　　看着这个高度，不用牧清解释，观众也明白他放弃这个计划的原因。
　　这么做的话，至少需要多砍一天的柴。
　　虽说都用得上，但却是没有必要这么集中的，疯狂的砍柴。
　　【这么高，牧爷想要搞一个缺口出来？你逗我们玩呢吧？】
　　【这一次，我承认我有点动摇了，我觉得牧爷需要一个挖掘机。】
　　【牧爷：我要是有挖掘机，闲的没事在这挖草玩？】
　　【咳咳，你们不要这么急着质疑牧爷，他好坏的。】
　　【没事就想骗粉丝打脸的不正经主播。】
　　【就是，上次烧陶就故意让我们看破掉的。】
　　牧清抽出砍刀，在山体的表面撬了撬。
　　撬下一块土块在手上捏碎。
　　“看土层的表面，并不会很硬，不知道内里怎么样。”
　　至于高度，牧清没有多做解释，放慢了步子，慢慢的往前走去。
　　肩膀，胸部，腰部。
　　牧清身旁的山体带越来越矮，走道的宽度也越来越窄，最后彻底和山脉持平。
　　“把草木都清理掉，就能清晰的看到底下的情况了。”
　　“这条山体带并不算太长，不知道为什么会引起营地侧的泄水这么明显。”
　　“实践出真知，现在就差一场大雨了。”
　　沿着山坡回到竹林边，牧清升起火，开始准备今天的晚餐。
　　拿着早上收集的竹子水喝了一半，剩一半倒进锅里，切了竹笋一起煮着。
　　牧清把空瓶子都收到一起。
　　“今天做的都是重体力劳动，我已经尽量省着点了，还是只剩下一瓶水。”
　　“没有足够的食物还能坚持几天，或者降低标准吃点树皮树根什么的，但是没有水一天都不行。”
　　“明天早点起来，趁早把水瓶装满。”
　　“这样才能安心的在这边，把我的树屋搭起来。”
　　把一旁的杂草清理掉，牧清拿了根竹签，在地上画起树屋的设计图纸来。
　　面积不能太小，要不住起来不舒服。
　　防水肯定要做好，要经得起风雨。
　　【牧爷越来越讲究了啊，搭庇护所的时候都没有画这个。】
　　【就是因为没有画，想一点改一点，才浪费了很多时间。】
　　【庇护所盖的慢，主要还是材料不足，找到竹子之后很快就盖好了。】
　　【想不到，这么快牧爷就要有第二套房子了。】
　　【惊！真的也，牧爷念念叨叨没有房子的场景，好像才过去没几天。】
　　【还在租房的我，哭着关了电脑去加班。】
　　画了没几下，牧清有些烦躁的，用竹签在地下随便划拉了几圈。
　　把竹签的一头叼在嘴里，半靠在山坡上，看着被吹动的，竹林的顶端。
　　“算了，搭起来就知道是个什么样子了。”
　　“今天累了一天，感觉脑子都不顺畅了，好想吃点甜的。”
　　看了没一会，牧清嘴里的竹签掉下来，落在胸前的衣服上。
　　直播球一直处于牧清的身侧，观众还是从动作看出来，他这是睡着了。
　　天色渐渐的发灰，然后彻底的暗下来。
　　牧清身旁的小锅在咕嘟咕嘟的烧着水，火堆里的火越来越小，小锅里的反应也越来越小。
　　“哎哟！”
　　静悄悄的直播间，忽然传来一声哀嚎。
　　“唉呀妈呀！”
　　正在吃饭的茉茉儿，吓的菜叶都掉了。
　　作为头部主播，保持身材是非常重要的，她每天的晚餐就是半颗生菜叶。
　　比她养的兔子吃的还少。
　　自己吃不上，看别人吃也是好的。
　　可以看别人吃，但是别人吃的太好也不行，吃播是绝对不看的。
　　就着牧清的直播吃晚饭，不知不觉成了她的一个习惯。
　　牧清睡着了她也没关直播，和平时一样准备吃晚餐。谁知道这大爷忽然惊叫起来。
　　看着地上最大的那片菜叶，茉茉儿感觉自己快哭了。
　　同时感觉自己快哭了的，还有正抱着手的牧清。
　　好痛！

第107章 开播基本随缘
　　“嘿哟哟哟。”
　　牧清捏着自己的左手，一个劲的吹着气。
　　【怎么回事？怎么回事？】
　　【吓死我了，牧爷这是怎么了？】
　　【正打游戏呢，吓得我鼠标都甩出去了，还好没坏。】
　　【正在吃饭的我，吓得红烧肉都掉进了饭碗里。】
　　【牧清！你搞毛呢？老娘菜都吓掉啦！】
　　【嚯，妖娆大佬这是怎么了？牧爷不是睡着了吗？怎么忽然这么大动静？】
　　【妖娆大佬说她菜掉了。】
　　因为牧清睡觉稍微沉寂的弹幕，忽然又热闹起来。
　　看情况，开着直播间不管，然后被吓到的人并不在少数。
　　呼呼呼。
　　吹着发红的手掌外侧，牧清抬起头十分无奈的解释道：“我手烫到了。”
　　“今天实在是太累了，我也不知道什么时候就睡着了。”
　　“一个姿势睡累了就想翻个身，手就搭进火堆里了，睡觉的时候真的不能离火堆太近。”
　　牧清小心的摸了摸陶锅，已经不烫了。
　　把陶锅从火堆上拿开，往火堆里加了一些木柴，吹了吹把火烧的旺一些。
　　借着火光的亮度，认真的看了看自己的手掌。
　　手掌心的外侧有一些发红。
　　在高清镜头下，可以看出有一些细细密密的水泡。
　　“要是在营地，我可以直接跑到小溪边，把手浸泡在冷水里，也许只是发红并不会起水泡。”
　　“不过这里没有条件，我又舍不得用最后一瓶水来冲手。”
　　“还好这个火堆已经熄的差不多了，总体来说，并不算太严重。”
　　听说是受伤了，声讨的弹幕瞬时销声匿迹。
　　牧清甩了甩手掌，让手掌的温度降低一些。
　　看了看直播球显示的时间。
　　八点多，难怪天都黑透了。
　　“都是一些小水泡，只要不把它们弄破应该就不碍事。”
　　“也不知道怎么就睡着了，要是没有被烫到没准就能直接睡到天亮，省下一顿晚饭来。”
　　“哎，亏大了。”
　　牧清叹息着，把锅抱在怀里，从旁边拿来筷子，夹了一片竹笋在嘴里。
　　“竹笋的一大好处就是，它并没有煮老了这么一回事。”
　　“煮的时间短了吃起来脆脆的，煮的时间长了吃起来口感厚实一些。”
　　“总之都是好吃。”
　　【看伤口半分钟，吃饭半小时。】
　　【我牧爷还就是，天大地大吃饭最大。】
　　【你们不懂，人在受伤的时候需要好多营养来修复，多吃点是很有必要的。】
　　【水泡破掉很容易化脓的，还是应该备点草药。】
　　【总之就是非常好吃，牧爷吃笋真的是一点都不挑。】
　　“竹笋是真的好吃啊，就是不怎么扛得饿。”
　　把笋和汤都喝完，牧清把另外一只竹鼠砍了一半下来。
　　“这次陷阱的收获太少了，我现在就剩下半只竹鼠了。”
　　“我得找点别的东西来吃，不然明天就只能吃笋了。”
　　“早知道要来这么多天，就应该再带两个猪腿。”
　　睡了两个多小时，又吃了点东西。
　　牧清感觉这会精神好多了，一点都不困。
　　从一旁把完全干燥的木头拿了一些过来，砍了一棵新鲜的竹子，做了个简单的火炬。
　　放在火堆上烧了一会，把火炬里的木头点燃，拿着照着竹林的地面往里面走去。
　　“这会也睡不着了，黑灯瞎火的也做不了什么，我去砍一些竹子回来，后面也许用得上，顺带找找，有没有之前没发现的竹虫。”
　　“林子里可能会有蛇，所有我要小心一点。”
　　牧清拿着火炬，没走几步就会先照一照地面。
　　确定没有牛鬼蛇神，才会把火炬举起来，观察旁边的竹子有没有被竹虫侵蚀过的痕迹。
　　“这两棵竹子很大，把它们砍回去，至少够做一面屋顶了。”
　　牧清把火炬插在地上，用砍刀把两棵老竹砍断，堆放在一起然后继续前进。
　　“嘿嘿，我找到明天的蛋白质了。”
　　牧清把火炬靠近身边的一棵竹子。
　　“你们看，这个竹子这里有明显的竹斑。”
　　“这样的竹子里面八成就有竹虫，应该还挺大的。”
　　“我要给它做个记号，明天要烤的时候再来砍它。”
　　砍下竹子上的两根竹枝，互相缠绕在一起，围着竹子打了个结。
　　“给它绑个腰带，这样明天就大老远的就能注意到它了。”
　　给竹子做完记号，牧清往前继续走了一段，砍下两棵大小合适的竹子。
　　分两趟把竹子搬回火堆边，差不多烧穿的火炬扔进火堆里，加了木柴让火烧的更旺一些。
　　“人的身体真的很奇怪，没病没灾的时候，你并不会对它有什么特别的感觉。”
　　“但是只要有一小块地方，有一点点不舒服，整个人就不好了。”
　　“我手掌烫的其实不严重，在砍竹子的时候还是会觉得很痛，而且一直在发热。”
　　抬起手认真的看了看，因为水泡很小，它们还没有被挤破。
　　周围都黑漆漆的，也不可能去找草药来处理他们。
　　牧清从背包里把上次包扎伤口的布条拿出来，把左手的手掌先包扎起来。
　　“这样就算不小心把水泡挤破了，也能暂时的保护它，不会沾上脏东西而发炎。”
　　包好了手掌，一个小时前还精神抖擞的牧清，忍不住又打起了哈欠。
　　看了看天。
　　“月黑风高，就这么点火的亮度完全不够编东西的照明。”
　　“我还是早点睡吧，明天早点起来干活，我设个闹钟。”
　　【那个，你好像没有带闹钟来。】
　　【还真的是，来的时候镜头拉的老远，我还看见闹钟在床上呢。】
　　【哎，明天几点开播又要靠缘分了。】
　　【起迟了没水喝，牧爷肯定会早起的。】
　　【有没有人记得牧爷上次早起，是什么时候？】
　　【得，当我没说。】
　　牧清抱过背包翻了翻，发现确实没有闹钟。
　　把火堆的木头按灭几根，把睡袋铺的离火堆远了点。
　　不放心的，在睡袋上躺成大字试了一下。
　　“这个距离应该比较合适了，就算双臂完全张开，我的手掌里火堆也还有二三十公分。”
　　“大家晚安了，明天早起搭树屋。”
　　牧清又给自己强调了一遍，明天要早起，然后关闭了直播。
　　几个翻身之后，很快就睡着了。

第108章 扩大探索面积
　　第二天，牧清睁开眼睛的时候，就感觉今天应该挺早的。
　　介于这种错觉之前也出现过几次，开直播嘚瑟之前还是先看了一眼时间。
　　六点。
　　果然很早。
　　起身，把东西收拾好。
　　从火堆里弄出块竹炭来嚼着，打开了直播间。
　　【牧爷早啊！】
　　【这是牧爷及其难得的，在没有闹钟的情况下早起。】
　　嘴里嚼着木炭，牧清只能对着屏幕眯着眼睛笑。
　　把炭稍微嚼碎一些，牧清用手摩擦了一下牙齿的表面。
　　拿出一瓶水，咕嘟咕嘟把木炭漱掉。
　　对着直播球的镜头看了看情况。
　　“用竹炭来刷牙，感觉就是比木炭干净哎。”
　　“也可能是心理作用，毕竟有竹炭牙膏，没有人做木炭牙膏。”
　　漱完口，牧清把剩下的半瓶水倒进陶锅烧着。
　　“工欲善其事，必先利其器，昨天取水的时候至少浪费了大半瓶水的量。”
　　“我要先做个引水的工具，让水更顺畅的流到瓶子里。”
　　从昨天砍回来的竹子里砍下一段，对半再对半劈成四片。
　　拿出其中的一片，去掉一部分内侧，把一头削的尖一些。
　　另外一头，牧清拿过一个空瓶子量了一下，削成了刚好插入瓶口的大小。
　　用手捏了几下，让竹片的凹度更深一些。
　　“你们看，一个迷你的半片水管就做好了。”
　　“等下取水的时候，我把这个插进去，水就会随着它流到瓶子里。”
　　砍竹片剩下的竹子牧清也没有扔掉，全都放进了竹篓里。
　　四个空水瓶也放进去，拎着竹篓，拿着竹片，另一手拿着砍刀，在竹林里这里敲敲那里打打。
　　“早起的鸟儿有虫吃，早起的人儿有水喝。”
　　“今天找水就比昨天快多了，听声音量也比昨天找到的要多。”
　　牧清把竹篓放在地上，拿出一个瓶子打开瓶盖把竹条插好。
　　用砍刀在竹子上砍了一个小口子，快速的把竹片塞进缺口里，再把缺口砍的大一些。
　　竹子里的水顺着有些下凹的竹片，全都流进了矿泉水瓶子里。
　　眼看一瓶快要装满了，牧清用膝盖夹着瓶子，拧开另一个瓶盖等着。
　　装满之后，把另一个瓶子接上，单手把装满的水瓶盖好放在一边。
　　“昨天一个瓶子才装了八成满，今天装满了一瓶之后，第二瓶还有八成。”
　　“我再去找一个竹子，没准就能把今天要喝的水安排了。”
　　把两个瓶子放回竹篓之后，牧清并没有急着走。
　　从竹篓里拿出一截削竹片的下脚料，对着竹子的缺口比对了一下，砍下长度合适的一截。
　　把竹片立着按在地上，用砍刀把一侧削尖削薄。
　　对到刚才砍好的缺口上，用力往里一按。
　　“嘿嘿，一杆入洞，完美！”
　　“我把这个缺口塞起来，尽量维持这棵竹子原有的生态。”
　　“还有一点更重要的，下次来取水的时候，我可以先到取过水的竹子这边试试，也许可以节省很多时间。”
　　说着，牧清从竹子的上方砍下一段竹子，饶了两全扎起来。
　　【又给人家围围巾了。】
　　【牧爷特有的做记号的方式，围个围巾，大老远的就能注意到。】
　　【竹子：为啥别人是爱心，我的是围脖？！】
　　【总结一下就是，被牧爷送温暖，就是盯上你了。】
　　【不送温暖更可怕，直接动手就是砍。】
　　【牧爷找竹虫也是做这个记号，会不会搞混了？】
　　【不会的，竹虫的很快就会砍掉吃虫子了。】
　　又找了一个竹子，把剩下的两个空瓶子装满，做上记号。
　　牧清拎着竹篓，找到了林子里另一个做了记号的竹子。
　　“你们看，要吃的记号和要喝的记号，我还是做了区分的。”
　　“喝水的是围巾，吃肉的是腰带。”
　　牧爷比划了一下道自己腰部的竹枝，笑着解释了一下。
　　然后哐哐哐几刀，就把竹子齐根砍断拖回去了。
　　“这个竹子感冒了，我要带它们回去烤烤火。”
　　回到火堆边，陶锅里的水也开了，切了两个小笋扔到里面去煮上。
　　“还剩下一个大笋一个小笋，如果没有找到新的竹笋，这次就只能带点木柴回去了。”
　　“不行，明天回去之前我要好好找找。”
　　“我现在可是有猪油的人，带点回去炒着吃肯定很香。”
　　牧清叨叨着，在竹筒上找到有虫斑的那两节，砍下来劈开。
　　“哇塞，发财了。”
　　竹筒里，密密麻麻的至少有二十只竹虫，每一只还都挺大的。
　　让牧清忽然有了一种，开盲盒开到绝版的惊喜。
　　“今天正愁没肉呢，就找到了这么大一窝。”
　　“我是都吃掉好呢，还是留点中午好呢。”
　　“不管，先烤熟了再说。”
　　牧清动作麻利的削下两段竹片，再把前端的四分之三削开，把竹虫夹起来，放在火堆上烤熟。
　　看着洁白肥美的竹虫，逐渐放弃了挣扎，肌肤慢慢变成古铜色。
　　牧清把竹片移回来，凑上前闻了闻。
　　“虽然竹笋好吃，要说香，还是蛋白质烤起来比较香。”
　　放在火堆上继续烤了几分钟，看火候差不多了。
　　牧清把其中一串放在一旁，快速的吃掉了手里的一串，然后吃掉了放在一旁的另一串。
　　【哎哎哎，不是说留着晚上吃的吗？】
　　【不要怪我太贪心，只怪小虫虫太诱人。】
　　【这样下午就只能吃素了啊。】
　　【在美食面前能挡得住的，都是狠人，牧爷显然还不是。】
　　【牧爷：狠人你来当，肉留给我。】
　　“这个竹虫看起来大，烤起来真的挺不经吃的，我都没饱。”
　　“让竹笋在这煮一会，吃完再去搭树屋。”
　　“这会还有一点时间，我到竹林的另一头碰碰运气，看能不能找到适合烫伤的草药。”
　　“我这个手掌看起来没多大事，就隐隐的钝痛，让我昨天都没睡好。”
　　牧清带上砍刀和背包，穿过竹林到进入另一侧的山林。
　　“搭好树屋以后，我可以在这边小住，就可以探索丛林背后的这一片山脉了。”
　　“这么一路找过去，会不会一路把房子盖过去？”
　　“一个因为拥有众多房产，而不愿意离开荒野的挑战者，哈哈哈。”

第109章 初恋的味道
　　这一侧的山林，牧清只在之前需要砍藤蔓的时候再边上走过。
　　从来没有深入探索过。
　　“这边的杂草比营地那个山坡要少很多，更多的是这样不算太高的小树。”
　　“这对我来说算是好事，树干远比杂草耐烧，小的树也更容易砍断。”
　　“以后在竹林过夜的就可以过来砍一点，砍竹子我当木柴烧，还真的有些不舍得。”
　　昨天清理山体带清出了很多木柴，牧清暂时不需要再砍新的，观察了一番继续往林子里走去。
　　“找草药是个细致活，很多野生的草药，乍一看都是不起眼的小杂草模样。”
　　“还有一些细藤生的，就很容易被大的藤蔓给掩盖。”
　　牧清解释着，在地上这里扯扯，哪里拽拽。
　　偶尔看到可能认识的，还会摘下来认真的辨认一下。
　　需要低头寻找，牧清行进的速度并不快，过了快一个小时，才往前走了几百米。
　　牧清站起身，看了看自己过来的路。
　　“野外就是这样，只能在每次出行的时候，多多关注身边的植物。”
　　“特别有目的的去寻找一个东西，浪费时间不说，还有可能根本就找不到。”
　　“我在往前走十分钟，如果还没有收获，就回去盖房子了。”
　　再往前，牧清没有执着于精细的探索。
　　只是很随意的走着，遇到合适捆东西的藤蔓，会把它们砍下来圈成圈带走。
　　往林子里又走了一段，牧清停下脚步，用力的吸了吸鼻子。
　　“我好像闻到了一股，蛮特殊的气味。”
　　说着，牧清又深吸了一口气，然后低下头，把脚往后收了一步。
　　嗯？
　　嗯嗯嗯？
　　牧清蹲下身，表情看着很是疑惑。
　　【这是什么东西？】
　　【不知道，牧爷说有气味。】
　　【看牧爷的表情，他应该认识这个。】
　　【认识就认识，为什么是这么一副迷茫样？】
　　【看牧哥这样，这要么是个很好的东西，要么就是狠角色。】
　　【狠角色？毒草？】
　　牧清看着自己面前的一小从植物，伸手揪下一些叶子来，在指尖一番捏搓，凑近闻了闻。
　　是它。
　　“首先，这确实是一个好东西。”
　　牧清折下一段，凑到镜头前给了个特写。
　　“这是一株迷迭香，可以用来烤肉，驱虫，还有洗头。”
　　“你们不要看这个叶子长得平平无奇，迷迭香的花是淡紫色的，很好看。”
　　“迷迭香的花语是回忆，象征着坚贞不渝的爱情。”
　　牧清又折了一些叶子在手上揉碎，指尖是熟悉的味道。
　　记忆里，是一个女生微微飘扬的长发，风吹动她的发梢，留下一路迷迭香的气息。
　　“迷迭香的花朵可以提炼出迷迭香精油，用来洗头有很好的控油防脱的效果，控油我倒是不需要，防脱还是很实在的。”
　　“现在可能是季节不对，它没有开花，要不然我大老远的就能注意到了。”
　　“我把它们摘回去，枝干和树叶敲打之后泡水，用泡出来的水洗头试试。”
　　牧清说着，用手抓住迷迭香的茎秆，把它们齐根砍断。
　　“迷迭香的生长速度很慢，并不适合加入童养名单。”
　　“既然被我看到了，那我就不客气了。”
　　说话间，一大株迷迭香就被牧清砍完，用藤蔓扎好。
　　【原来认识啊，还是好东西。】
　　【认识就认识吧，牧爷刚才为什么是那个表情。】
　　【不对，牧爷一个大老爷们单身狗，知道食材也就算了，为什么还知道花语？】
　　【坚贞不渝的爱情，嗅到了八卦的气息。】
　　“就是有点...惊喜吧，毕竟我确实急缺一个，可以用来洗头的植物。”
　　牧清笑着敷衍了一句。
　　真正让他疑惑的是，迷迭香虽然耐热不喜寒，对土壤的要求也不高。
　　但是，亚热带丛林，正常也不长迷迭香啊？
　　这货不是应该长在欧洲或者地中海那一片嘛？
　　要是换成别的，牧清可能没这么了解。
　　迷迭香因为曾经的初恋十分喜欢，硬是被科普了很多。
　　这个世界，或许和自己原来生活的那个，或许还是有一些不一样的。
　　他们只是大致相近，但并不完全相同。
　　当然，也可能是另一种情况，就是白月光了解的不到位，给牧清科普的也就不到位。
　　毕竟世间之大，人的认知是十分有限的。
　　一个领域的专家，尚不敢自称懂王，更不说自己这种道听途说的。
　　把捆好的迷迭香放在一旁，牧清继续向前走去。
　　回头再带，节省体力，是牧清一向的习惯。
　　【看牧爷的表情，我还是觉得有八卦可以深扒。】
　　【能有什么八卦，牧爷长得这么帅，就算有过女朋友不是也很正常。】
　　【妈妈，我失恋了，嘤嘤嘤。】
　　【秃头危机，解除。】
　　【不一定，花提炼精油洗头和树叶砸碎了洗头，差别还是很大的。】
　　【差别不大吧，用应该还是能用的。】
　　【没有人注意到，牧爷说这个能吃吗？】
　　找的了迷迭香，又给了牧清一些信心，本来只准备再走十分钟，不知不觉又走了快半个小时。
　　山林之中，随时都可能有好东西。
　　比如，前方一百米左右，那一棵看起来很像琵琶树的植物。
　　“嘿嘿。”
　　“如果我没有猜错的话，继橄榄之后，我的新水果来了。”
　　“不对，应该是野芭乐之后，橄榄太苦了，不甜的不配称为水果。”
　　牧清说笑着，加快脚步往山上走去。
　　扯过一根树枝，把镜头调整过来。
　　“你们看，这是一种阔叶植物，里面新长的嫩芽上还带了一些绒毛，看起来是不是很像琵琶的叶子。”
　　“其实，它的秘密在里面。”
　　牧清把叶子撩开，让观众能看到里面的枝干。
　　主干和比较粗的树枝上，伸出一小撮一小撮的分支来，开着嫩粉色的小花。
　　应该是到了季节的原因，还在开花的分支已经非常少了。
　　大多数分支上，都结上了蓝莓大小，晶莹剔透带着些微黄的小果子。
　　大大小小的果串，散乱的分布在树枝上，看起来熟的还不少。
　　“我觉得，我必须要正式的给大家介绍一下。”
　　“这些小果子，它们都是猕猴桃。”

第110章 童养体系新成员
　　【牧爷又开始一本正经的胡说八道了。】
　　【我感觉牧爷在侮辱我的智商，好想打他怎么办？】
　　【砸，用包子游艇火箭砸死他。】
　　【虽然牧爷懂得很多，但是你也不能当我们傻啊！】
　　【这货要是猕猴桃，我就把手机吃了。】
　　【前面的同学，我觉得你可以开始选新手机了，这个确实是猕猴桃没错。】
　　看来了懂行的，牧清不再看热闹了，摘下一个小果子塞进嘴里尝了尝。
　　“嗯，好甜，有点猕猴桃内味。”
　　“这个东西，它叫水东哥，因为捏出来很像鼻涕，也叫鼻涕果。”
　　“水东哥是猕猴桃科，水东哥属的植物，所以我说它是猕猴桃，还真的不是瞎说。”
　　解释完猕猴桃的说法，牧清忍不住又摘了两个在手里吃着。
　　“果肉非常的水，很黏，皮又薄又脆，口感的层次非常的丰富，真的很好吃。”
　　“果肉的口感其实跟鼻涕不太像，口味也很甜，鼻涕大家都知道吧？不甜的。”
　　“我没有带篮子上来，为了防止果子被挤坏，我决定再次牺牲我的外套。”
　　把外套脱下铺在地板上，牧清在树枝上找着。
　　把个头比较大，颜色更加接近透明的果子摘下来，放在衣服的中间。
　　这棵水东哥树不小，只挑选成熟的，也摘了两大捧。
　　“这些浅绿色的还没有熟，我就先不摘它们了，等下次过来的时候再来摘。”
　　“时间不早了，再找下去也不一定能找到草药，我要回去把煮好的竹笋吃完，然后去搭树屋了。”
　　“希望今天能先把雏形和顶上搭好，然后我就先回营地去了。”
　　猪腿，排骨，和炸好的瘦肉都还在山坡上晒着呢。
　　牧清实在是很想念它们。
　　回去的路上，牧清顺手带上了捆好的迷迭香，颠着小步子回到了竹林边。
　　先是砍下一段竹筒，装了一大半的水东哥进去，重新把外套穿好。
　　把煮好的竹笋移到一边放凉，手里抓一些水东哥悠闲的吃起来。
　　“这个真的很甜，因为是完全野生的，生长周期够长，甜度真的很好。”
　　“比比比...反正比店里卖的甜的水果还要甜。”
　　牧清吃着，一时都找不到合适的形容词了。
　　这个水东哥，绝对是重生到现在，除了蜂巢以外最甜的东西了。
　　【甜甜甜，比牧爷的笑容还要甜。】
　　【走过路过不要错过，野生小果甜过初恋了哎。】
　　【甜食果然能够让人心情好。】
　　【看起来好好吃啊，不知道哪里有的买。】
　　【我这里上山有长，这东西不耐储存运输，一般都到不了外地。】
　　【这算是加入童养体系了吧？感觉以后东西多了牧爷会忘的。】
　　【牧爷会做本子的，早晚的事。】
　　吃了一把水东哥，吃完锅里的笋汤。
　　牧清带上砍刀和一瓶水，往之前选好的，合适搭建树屋的位置而去。
　　在两棵树之间来回走了走，用脚步测量了距离。
　　“昨天只是粗略的扫了一眼，今天用步距量了一下，这两棵树之间的距离接近两米，用来做长或者宽，都非常合适了。”
　　“它们在上方...这大概有三四米吧？这两棵树都在这个位置有一个特别明显，而且支撑力足够的分支。”
　　“你们看这地面，也明显比周边的丛林都要广阔空旷。”
　　牧清满意的拍了拍身边的那棵树，把寄生在树上的藤蔓扯掉，地上的杂草和周边的其他小树砍掉。
　　收拾完之后，原本被杂草和小树掩盖的优势就凸显出来了。
　　这个位置很平，地面足够开阔。
　　上面搭完了树屋，底下再弄个生活区完全不是问题。
　　弄完之后，牧清进到竹林里，挑挑捡捡了一番，砍了两棵细长的竹子出来。
　　把昨天准备好的木头当中，已经砍得比较短的一捆拉过来。
　　解开藤蔓，选了十几根木头出来，全都砍成相近的长度。
　　“这个树屋的位置还是比较高的，要带着木头，还要爬山爬下，不安全不说还很浪费体力。”
　　“我先做一个梯子出来，后面屋子搭好了也能当上下的楼梯用。”
　　牧清把两个竹子并排放着，在同一高度的位置分别做上记号。
　　把砍好的木头拿过来量了量，又砍断了三分之一。
　　“在丛林里，会爬树的可不止我一个。”
　　“把这个梯子做的窄一点好了，够自己上下就行，有情况可以收起来。”
　　把两个竹子按距离放好，牧清抽出之前用剩下的竹片，把木头一截一截固定在竹子上。
　　绑好之后，牧清抽出一些竹条又重新加固了一遍。
　　立在一旁的大树上，用脚踩了踩。
　　“可以，非常牢实，现在可以去把长木头搬过来搭房子了。”
　　因为选的树距离比较远，牧清需要的木头长度都不能短于两米。
　　即使树干并不粗壮，这个长度的木头重量也不会轻。
　　至少面前这种，已经捆好的一大捆，一个人肯定是搬不动的。
　　“好想有一个助手，两人一抬就抬过去了，搭树屋的时候一人一边效率也高得多。”
　　“这坑人节目组，怎么就不弄组队模式呢？”
　　牧清叹了口气，把捆好的木头放倒，砍掉竹竹条，理出五六根木头，架在肩膀上扛着走。
　　【大概是为了，少发奖金吧？】
　　【我看是，组队的话成功率会高很多，打赏也不好分。】
　　【分组很难的，两男一组怕迎难而上，两女一组怕花边飞扬。】
　　【可以一男一女啊，男女搭配干活不累。】
　　【男女搭配不是怕女生肠胃不好嘛，在荒野吃坏一点东西就容易恶心呕吐。】
　　【这确定是吃坏东西了？】
　　分五六趟把两大捆木头都搬完，牧清看了一眼弹幕。
　　这...
　　这群神仙也太能举一反三了吧？
　　“咳咳，现在开始重头戏了。”
　　“我现在要先把最底下的三根横梁弄出来，固定好之后再往外不断的加宽，把整个树屋的基台搭出来。”
　　牧清打断了吃瓜群众“关于组团求生的一百种可能性”的猜想，扛着一根长木头爬山梯子。
　　把长木头架在两个树分支的凹槽处。
　　“你们看，这根木头放上去之后幅度差别是很低的。”
　　“这棵和对面那棵，可能差个五厘米吧，等下我把对面那个树杈那里塞个木头固定一下就可以了。”
　　“这简直是，商量好了要一起长起来给我搭房子用的。”

第111章 搭个秋千吧
　　从腰间抽出竹条，把木头在分支的凹槽处固定好之后，牧清从地上捡来一段长藤蔓，又加固了一次。
　　然后从地上找了一根粗木头，撑开大拇指和食指作为标尺，比划着砍下一段几公分长的木段来。
　　木段的一端稍微削尖一些，另一端削出一个浅浅的凹口。
　　把梯子顶端多余的竹子砍下来一截，削成两个竹钉。
　　梯子搬到另一个树上，爬到树杈的位置，把砍好的木头卡在分支的凹槽处试了试。
　　又拿下来修了修，让它能更好的卡进分枝里。
　　确定高度大小都合适之后，牧清用竹条和竹钉，把木头牢牢的固定在树杈的分支里。
　　最后把长木头和木段以及树枝，用竹条和藤蔓全都牢牢的捆绑在一起。
　　“嗯，这样整个屋子的基调就非常的平了。”
　　“这根算是主梁了，主梁一定要平，整个屋子才会平才会稳固，睡起来才舒坦。”
　　“我现在要挨着这根主梁，把另外两根横梁也弄出来，只有一个人，我必须要借助一些工具才行了。”
　　牧清在自己搬回来的木头里，选了一根最长的，搬过来比划了一下。
　　“昨天砍完这棵树的时候，我还有想过要不要把它对半砍断，现在看来还好没有。”
　　“我不但没有把它们砍断，连上面大的树枝也没有完全修掉，真是机智。”
　　牧清笑着，往镜头前比了一个V，然后低头继续工作。
　　把长木头的地下砍到合适的长度，上面的大树枝砍掉一些。
　　“看，这样像不像一个超级长的晾衣杆？”
　　牧清把“晾衣杆”斜靠在一边的树干左侧，然后抱起一根长木头，爬山了另一个树，把长木头横过去，架在晾衣杆的枝丫上。
　　先把面前这棵树的固定好，在爬到晾衣杆那边，把另一棵树也固定好。
　　树干的右侧，也是一样的方法。
　　弄好之后，树杈的中间，树干的左侧，树干的右侧，三根横梁就固定好了。
　　“我现在要上去，把这三根横梁再加固一下，然后就可以做树屋的底部了。”
　　“想想就有点刺激。”
　　牧清扎了一捆长竹条在腰间，从一侧的树上爬上去。
　　跨着腿，小心的坐在横梁上。
　　“看的出来，它们还是很稳的，固定好之后可以互相承托分散重力，直接在上面走应该也没什么问题。”
　　“不过我这种小脑不太发达的人，还是谨慎一点比较好。”
　　牧清抽出竹条，在三根木头上分别缠绕两圈，再把它们捆绑在一起。
　　从左侧到右侧，总共固定了五个点。
　　从树上下来的时候，牧清长长的吁了一口气。
　　“刚才在中间的时候心里还是有点方的，往下一看悬人的很。”
　　【天不怕地不怕的牧爷，居然还怕高，好萌啊。】
　　【他还怕凶兽呢。】
　　【还怕牛鬼蛇神呢。】
　　【牧爷这种脾气，以后估计还怕老婆。】
　　【老婆有什么好怕的，我们那叫让着她。】
　　【就是就是，这种凶一句就能哭三天的生物，让着点能省不少心。】
　　“之前搭庇护所的时候感觉还好，一个人也可以很轻松的完成。”
　　“搭树屋这种需要爬上爬下的，就很希望有个人可能搭把手，帮忙递个东西之类的。”
　　牧清叨叨着，一趟一趟的上下梯子，搬了五根木头放在横梁上。
　　小心的把木头推得分散开一些，跨坐着，把木头竖着捆绑在横梁上。
　　借着着三根横梁和五根竖梁的基础，牧清可以很好的把梯子搭在外侧。
　　竖梁捆好了加横梁，横梁捆好了加竖梁。
　　很顺利的就把树屋的基台搭好了。
　　“嘿，这个搭完还是很有成就感的。”
　　“这个还是挺牢固的，我往这边走，或者往那边走，都不会有明显的倾斜。”
　　牧清说着，往平台的一边走了几步。
　　往回走的时候很自觉的曲了曲膝盖，把重心放的低一些。
　　“要是只在上面睡觉的话，这样问题已经不大了。”
　　“还要加上树屋的主体和屋顶，那肯定就不行了，我现在要把底下加固一下，然后再做上面的一部分。”
　　牧清把晾衣杆架在平台右侧中间的位置，用来作为支撑。
　　带着两根长木头爬山梯子，右侧的两端各自绑上一根木头。
　　把木头的另一端，同竹条和藤蔓牢牢的固定在树干上。
　　一边弄好之后，依样画葫芦固定了另外一边。
　　两边都弄好，牧清爬山平台，把四个角的木头又加固了一遍。
　　“为了方便底下操作，刚才上面只是轻轻的捆了一下。”
　　“加固完了之后，才算是完成了支撑的部分。”
　　“这样，上面的台子，用来支撑的木头，和这个树干之间，就形成了一个合格的三角形。”
　　“非常牢固，走在上面非常有安全感。”
　　牧清在平台上来回走了几遍，然后借着梯子下来。
　　再次到山体带一侧，把剩下的木头分批搬回来堆放在一旁。
　　“搭建树屋还是比较麻烦的，一旦把木头固定上去，想要拆改就更麻烦了。”
　　“我要休息一下，好好想想这上面应该怎么弄。”
　　牧清拿了一瓶水打开，慢慢的喝着水，看着上方光秃秃的平台，筹划着这顶上要怎么做。
　　树屋哎，早起可以看日出的那种。
　　要是像庇护所那么随意，就少了那种气氛了。
　　【想这么久，牧爷这是要做个豪宅吗？】
　　【就这么点面积，也豪不到哪里去，估计和营地那个差不多。】
　　【至少把墙壁搞一下，不然多翻几次身就摔下去了。】
　　【搭个秋千吧，肯定很刺激。】
　　【直接飞出来挂在竹子上更刺激。】
　　【这么一说，弄个秋千真的不错，万一遇到会爬树的或者毒蛇，直接飞出去挂在竹林顶上，绝对安全。】
　　【烤了吃它不香吗？】
　　慢悠悠的喝完半瓶水，牧清的树屋也规划的差不多了。
　　“我已经想好要怎么做了，总的来说和庇护所的差距还是挺大的。”
　　“会做的很温馨，而且比庇护所要有格调的多。”
　　剩下的半瓶水拧紧放好。
　　牧清从地上捡起一根藤蔓，拉过来五六根长木头绑在一起，抓着藤蔓的另一端爬到台子上。
　　拉着藤蔓，把木头吊起来，搬到平台上。

第112章 怎么编？瞎编！
　　“刚才它还没有加固的时候，不得不一根一根的搬。”
　　“现在这个台子已经很牢固了，这样搬运木头就会省力的多。”
　　把木头解开放好，牧清回到地面，以同样的方式又搬了好几趟。
　　搬上来的木头被牧清在平台的中间堆放好，拿出一根木头，在平台的边缘比划了一下，量出五十公分左右的距离。
　　“第一根墙面的竹子，就固定在这里了。”
　　“前面五十公分，可以留着做一个赏景的小阳台。”
　　确定好第一组柱子之后，剩下的就比较简单了。
　　把距离平均算好，一面墙竖着固定三根木头，再横着固定三根木头，拼成一个一个田字格，就算完成了第一步。
　　“你们看，这样，树屋的三面墙体就出来了。”
　　“按照这种做法，昨天砍好的竹子就太老了，刚好它们也在另一边没有搬过来。”
　　“我去砍一些竹子回来，把墙体先编出来。”
　　【我还以为牧爷这次不需要用竹子了呢。】
　　【怎么可能，长的木头没剩多少了，做个屋顶的支架都不一定够。】
　　【牧爷刚才说，编一个墙体出来？怎么编？】
　　【瞎编。】
　　【不用研究怎么编，闭上眼睛喊牛逼就行。】
　　牧清在竹林边上选了选，分两批砍了十几棵竹子回来。
　　清掉竹节上的分支，堆放到一边自然风干。
　　拿着一根处理好的竹子，爬到平台上量了量墙面的高度，砍成比墙面略高一些的长度。
　　带着量好尺寸的竹子回来，把每根竹子都砍成一样的长度。
　　把竹子对半再对半劈开，去掉内里的竹节，架在腿上往下压一压，把竹片压的稍微柔软一些。
　　“你们看，这样一片又长又宽的竹片就做好了。”
　　牧清把弄好的竹片放到镜头前展示了一下，接着处理另外半个竹子。
　　“我也可以全都用竹子，一点一点堆上去，弄出一整面墙来。”
　　“但这样实在是太耗费竹子了，我舍不得不说，这片竹林也经不起这么造。”
　　“竹子的防水性能还是不错的，这边也不会下歪风雨，这样的竹片完全足够了。”
　　新竹处理起来非常省力，没多久，牧清就把所有的竹子都处理好了。
　　从竹片堆里理出三分之一来，先是横着放三片，然后竖着交叠三片进去。
　　不断的调整，直到竹片之间的距离使它们更加密合，尽量把缝隙调整到最小。
　　剩下的工作就很简单了，按照单双单双的规律，不断的往里面增加竹片。
　　半个小时之后，牧清手里多出了一大片，已经编织的十分密实的竹匾样的东西。
　　“只要把这些多余的边角全都收进去，这面竹片墙就算是编好了。”
　　“在四个角和每个角中间的位置，我都留下了一个比较宽的间隙，可以用来穿过竹条，把它固定在木头架子上。”
　　牧清说着，把竹匾四边多出来的部分向内折，收进已经编好的纹理里。
　　拿起来抖了抖，细致的看了看边角是不是光滑。
　　【哇塞，一个巨大的竹席。】
　　【我说怎么这么眼熟，真的和小时候睡得竹席好像。】
　　【我家里的是藤席，不过编出来的纹理也是这样的。】
　　【牧爷还是这么讲究，要我剩下的一点直接砍掉就好了。】
　　【这样折着收进去，四面会比较光滑。】
　　【这竹席编的，强迫症表示会想买。】
　　牧清把编好的竹片带到平台上，放在其中一面墙上量了量。
　　“休整竹子长度的时候，我稍微预留了一些长度，现在看来这个想法是对的。”
　　“编好以后，这个长宽高都非常的合适。”
　　“现在，我要把这个竹席固定在这些田字格上，看看情况怎么样。”
　　用一边膝盖顶着竹席，牧清抽出几条洗竹条，穿过原来留号间隙的位置，草草的把它固定在架子上。
　　看了看内侧，又把头伸出墙面看了看。
　　“不行，中间这个地方感觉不会非常贴。”
　　“这样虽然也能固定住了，但是很难受。”
　　受不了这种纠结，牧清把席子解下来，用竹片把席子中间编好的位置撬起来一些。
　　穿过三根竹条，看了看另一面。
　　对竹席的平整几乎没有影响。
　　然后先把这三条额外加上的竹条，捆绑在墙面中间的田字格上，再把四周都固定好。
　　用手摸了摸。
　　那种中间略微有一些拱起的感觉果然没有了。
　　“可以了，把四个点，和每条边中间的点固定好，这面墙就算是完成了。”
　　“这样的一面竹片墙很透气，又能防止蛇或者大的虫子跑进来。”
　　“而且，它还非常好看。”
　　“竹子外侧的翠绿交替着竹子内侧的颜色，看着就让人觉得很放松。”
　　满意的拍了拍墙面，牧清回到地面，开始编第二片。
　　【小伙想的很周到嘛，树上别的不一定，蛇是真的会有。】
　　【牧爷的强迫症真是越来越严重了。】
　　【看出来了，竹席收边就算了，中间不扎起来看着也完全没问题嘛。】
　　【竹子还是一片外侧一片内侧的，荒野求生还不忘追求色彩搭配。】
　　【牧爷之前说，这个树屋会比庇护所有格调，我开始相信了。】
　　【我一开始就相信了。】
　　有了第一片熟悉手感，后面的两片牧清编起来就快了很多。
　　把几片竹席全都固定在前面上。
　　牧清回到地上，拿出另外的半瓶水来喝。
　　边喝边对着正面的空墙纠结。
　　“房子的左右和后侧都弄好了，剩下的就是最麻烦的正面了。”
　　“可以四个面全都空着，肯定不能把四个面全都围起来。”
　　“所以这一面，肯定是要做个门的。作为一个有追求的人，我还想要做一个小窗户。”
　　“到时候弄一套小座椅，再弄个本子，我就可以坐在窗边做求生计划了嘛。”
　　这样的话，就非常接近自己在爷爷家的房间了。
　　窗户打开正对着竹林，而自己，总是十分勤奋的坐在窗边...
　　假装写作业，其实在看小人书。
　　想到这熟悉又温暖的场景，牧清决定了。
　　一定要做一扇窗户！
　　“开工，今天就把窗户和门搞出来。”

第113章 晚上就睡树屋了
　　把空瓶子放下，牧清从木头堆里找了一个长度合适的木头，带到平台上。
　　站在平台的一侧，大大的往里跨了一步。
　　把木头固定在脚前方的位置。
　　“我决定把门做的大一点，要是带什么进出也比较方便。”
　　“我刻意的跨一大步的距离，应该有六十左右。”
　　“这个规格就比正常人家的卧室门小一号而已，进出已经非常合适了。”
　　用竹条把木头在选好的位置固定好。
　　牧清回到地面，拖了另外一根木头上来，比划了一下做完门剩下的距离有多宽。
　　照着这个长度，砍了一摞长度一致的木头上来。
　　一根叠着一根，固定在门框和另一侧柱子上。
　　下面一侧固定好之后，牧清在上方也固定了三四根木头，中间留下一个长方形窗口的位置。
　　“做门和窗户对尺寸的要求就细致多了，稍有偏差就做不出严丝合缝的门窗来。”
　　“哎，好想有一个量尺啊。”
　　牧清感叹着，回到地面，削出一根宽竹条作为测量工具，再次爬到平台上。
　　用临时的竹量尺量完窗口的大小，牧清站在窗口细思了一分钟。
　　回到地面，剖了一批比做墙面细一半的竹条出来，带了两根小一些的木头，重新爬到平台上。
　　在窗口比划了一下，把木头竖着固定在窗口的两侧。
　　第二次用竹尺量了量，满意的点点头。
　　“刚才做窗户的时候我犹豫了一下，要不要做成那种向外推开，然后两边用木条架住进行支撑的。”
　　“想想又有点害怕，万一支撑的木头掉下去，砸到一个头上戴花的小姑娘。”
　　“这剧本，它就有点不太对劲。”
　　“关键这样的窗户视野和透光性也不好，我决定麻烦一些，做个两边对开的窗户。”
　　【头上戴花的小姑娘，一时还没有反应过来，哈哈哈。】
　　【啊！大郎！】
　　【不对，不对，牧爷拿的是女主的剧本。】
　　【小姑娘抬头一看，哟？这是谁家的俊俏小相公？】
　　【嘛呀，这确实不对劲。】
　　【对开门的窗户哎，听起来很不错，这个怎么做？】
　　【不知道，反正牧爷肯定能做出来。】
　　比起直推的窗户，做双开的难度就明显上升了。
　　两片窗户大小要接近一致，关闭的时候需要完全契合。
　　牧清坐在窗台底下，编一会量一会，一片编好之后放在一边，把另一片也编出来。
　　两片在窗户的框架上量了又量，修了了又修。
　　感觉确实没有问题了，才进行收尾的工作。
　　抽出十根竹条，一边五根，按照完全相同的距离穿插进编好的窗户的一侧。
　　固定到之前绑好的，窗口两侧的竖木头上。
　　把两片窗户关上，无奈的叹了口气。
　　“还是差了点。”
　　两边都关过来之后，竹席之间有一条下大上小的，明显的缝隙。
　　牧清站着看了看。
　　用肯定也能用了，这条缝隙只有半个小拇指的指甲盖大小，防蛇防虫都算合格了。
　　但是看着莫名的，就觉得很难受。
　　“两片竹片完全是一样大的，可能是因为两边的木头有点差别。”
　　“反正今天做屋顶也来不及了，我把它们再调整一下。”
　　把已经固定在木头上的竹条都砍断，两边挨着又处理了好一会。
　　再关窗户的时候，牧清终于露出满意的笑意。
　　弄好之后，牧清在两片窗户中间又穿了一根细细的竹条。
　　把窗户关上，两根竹条轻轻的扎在一起。
　　“严丝合缝，完美！”
　　做好窗户，牧清用竹条量好门的尺寸，剖了新的竹条坐在地上编织起来。
　　“相比做窗户，做门真是省心多了。”
　　“先把大致的大小编出来，把它固定在门框上，然后缺哪里补哪里，都补好了把剩下的收编进来就行。”
　　【这么远看，这两扇窗户真的很不错。】
　　【确实，看着真是舒坦。】
　　【等下把门做好了，配套起来看着应该更舒坦。】
　　【感觉牧爷不想回去了，以后就住在这里吧。】
　　【营地可以做主要生活区，树屋可以做周末小住。】
　　【等活动结束了，我要去小住几天，睡一下牧爷睡过的床。】
　　【集美，带上我。】
　　把门大致编好之后，牧清带着半成品上去，架在预留的位置上，把每个角度都编足做好收尾的工作。
　　拿出之前准备好的竹片，和细细的竹绳。
　　开始尝试把门固定在外侧竖立着的木头上。
　　“做窗户难得是两片窗户的契合，因为面积和重量都比较小，固定这个工作就好做很多。”
　　“做门难得是固定，我没有门阀，只能用竹片把它们绑在一边的柱子上。”
　　“这个竹片绑的太松了，开门的时候它会垮到一边去，太紧了又不方便开关门，这才是真正的技术活。”
　　牧清拍了拍门框，开始进行第一次尝试。
　　抽出五根竹条，先是固定了门的五个点，然后用竹绳在竹条的位置再绑了一次，进行辅助。
　　把门打开看了看，没有垮到一边去。
　　轻轻推了一下门，门自动向前到了一半才卡住。
　　用手把门推好，和边上的框架完全契合。
　　【这就成功了？】
　　【这也不难嘛，看着很简单。】
　　【我还以为又要搞半天，这就很快嘛。】
　　【好顺利啊，门窗都完成了。】
　　【现在就差屋顶了，丛林树屋马上就要完成了。】
　　【这次用什么做屋顶？这边没有茅草。】
　　真的成功了？这么顺利？
　　牧清也有点不敢相信，来去开关了好几次竹门。
　　“嘿嘿，我还以为要弄到天黑的。”
　　“运气非常好，一次就达到了我想要的效果。”
　　咕~
　　咕~~~
　　屏幕里传出了一阵空腹长音。
　　牧清看了看时间，将近六点半了。
　　“早上只吃了笋，竹虫和一点水东哥，居然支撑我干了一天活。”
　　“看样子今天想把树屋做完是来不及了，屋顶和栏杆就留着明天再做吧。”
　　“我现在要去把东西搬过来，晚上就可以先睡在上面了。”
　　比起竹林边上的土坡，这个半成品树屋要舒服多了。
　　牧清回到地面，把剩下的木头和竹枝简单的归置了一下。
　　穿过竹林回到自己临时的栖息地，把东西都收拾好，搬到树屋底下。

第114章 熬只鹰来骑
　　搬过来的东西在一边放好。
　　牧清把今天搭树屋砍下来的各种废弃竹段和木头抱过来，取出其中一部分，堆起来生了一堆新的篝火。
　　抬头看了看顶上。
　　“这个树屋的高度不错，就在底下生火煮东西吃，也完全没有问题。”
　　拿出一瓶水倒到锅里煮着，牧清再次穿过竹林。
　　把昨天砍好的四根老竹拖到这边来。
　　把竹子劈成细一些的竹条，趁着烧水的功夫编起来。
　　“下午弄竹片墙给我带来了一些灵感，这个树屋的基台是一根一根木头搭起来的，睡起来不舒服，看起来也不和谐。”
　　“趁着这会儿没事，我来编一个大大的竹地毯。”
　　“明天我要去一趟松叶林，收集一些干的松针铺在底下，再把这个竹子地毯铺上，睡在上面就能稍微柔软一点了。”
　　【还要铺地毯，这个太夸张了吧？】
　　【庇护所都没有这个待遇。】
　　【谁说的，牧爷庇护所不是也有铺茅草嘛，就是少了点。】
　　【把睡觉的地方弄舒服一点还是很有必要的，睡眠质量直接影响第二天的状态。】
　　【我渐渐忘了这个节目的主题。】
　　【荒野求生不就是吃吃喝喝睡睡吗？不然还能干吗？抓一只野猪回来驯着玩？】
　　【熬只鹰骑着飞。】
　　竹子编到一半，锅里的水烧开了。
　　牧清倒了一半到竹筒杯子里喝，另一半切了笋进去，再次放到火堆上煮着。
　　给火堆加了一些柴，抓了几个水东哥扔进嘴里，低头继续编手上的竹子地毯。
　　竹子地毯编好，拿到平台上量好距离，收尾工作做完。
　　天色已经明显暗下来了。
　　“哦，接近八点了。”
　　“我现在是真的感觉到，整个人都饿的发虚，要不是刚才吃了一些水东哥，估计就要低血糖了。”
　　“赶紧吃点东西，安抚一下我即将造反的胃。”
　　把煮好的笋移到一边。
　　嘴里咀嚼着水东哥，把之前烤好的竹鼠放到火堆上回温。
　　把鼠肉烤的稍微热一些，双手抓着啃起来。
　　“啊！好吃！”
　　“今天劳动量实在太大了，竹鼠都变得异常好吃起来。”
　　感慨了一句，牧清就没再说话了，专注的把竹鼠吃完。
　　拿出一旁的竹筒看了看。
　　“今天早上摘这些水冬哥的时候，我感觉量是很多的。”
　　“没几下功夫，这么就见底了呢？”
　　“算了，剩下这一些留着明天吃吧，除了那个最大的笋，明天我就没有别的食物了。”
　　“早知道来这么多天，真的应该把猪肉都带来的。”
　　牧清把水东哥放在一旁，把锅里的笋吃完。
　　摸了摸肚子。
　　“已经有那种满足感传过来了，应该是吃饱了。”
　　“水就剩一瓶了，明天要早点起来取水，还要找找有没有什么别的东西可以吃。”
　　“还要...就这样吧，大家明天见。”
　　吃饱喝足，牧清正准备和观众拉拉家常闲聊一会。
　　忽然话风一转，匆匆的关掉了直播。
　　从地上捡起几片干树叶，跑了几步，又回头带上砍刀，往树屋的后边跑去。
　　十分钟后，牧清扣着裤头从树林后面回来。
　　往火堆里加上木柴，带着背包和砍刀，顺着梯子爬上去。
　　犹豫了一下，决定把梯子搬上来。
　　在荒野，始终保持谨慎和危机意识，是非常重要的。
　　牧清伸出手，一个没留神。
　　哐！
　　梯子掉到了地上。
　　探头看了看，没有掉到火堆边上。
　　算了，明天再说吧。
　　把睡袋拿出来铺好，砍刀放在伸手就能拿到的位置。
　　牧清很快就睡着了。
　　......
　　簌簌簌，沙沙沙。
　　位置高了，风吹动竹子的声音听起来比在竹林底下睡的时候更加明显。
　　牧清起来的时候，还不到早上八点。
　　阳光洒在竹子上，山风轻轻的，吹得竹子的顶端温柔的摇摆着。
　　牧清站在门口，静静的看了几分钟。
　　然后才打开了直播间，走到平台的边缘看着底下。
　　【哎？怎么回事？牧爷怎么在顶上。】
　　【咦？梯子怎么掉了？故意撂倒的？】
　　【就算要收梯子，也应该是收上去，撂倒是什么骚操作。】
　　【牧爷昨天怎么忽然就下播了？今天忽然出现在楼上。】
　　【嘿嘿，大概能猜到牧爷下播去干吗了。】
　　【去干吗？去干吗？去干吗？】
　　梯子倒了，牧清跨上旁边的大树，顺着树干回到地面。
　　把梯子捡起来重新架好。
　　从熄灭的火堆里找出一块竹炭，简单的进行口腔清洁之后，剩下的半瓶水倒进了锅里。
　　火堆堆上木头重新升起火来，把锅放在上面烧着。
　　“没水了，我要先去把水瓶装满。”
　　“去找找昨天做了记号的那几棵竹子，看还能不能取到水。”
　　把几个瓶子抓在手里，牧清在搬回来的东西里找了找。
　　“糟糕，昨天搬东西的时候，忘了把取水的小竹片带回来了。”
　　“那个竹片太小了，随手一放就很容易忽略了。”
　　牧清带上瓶子，回到竹林的另一侧，从之前生火睡觉的地方，找到被遗忘的小竹片。
　　顺着昨天的路线和记号，很快就找到了第一棵竹子。
　　牧清蹲下身观察了一下，冲镜头笑了。
　　“你们看，这个缝隙这里很湿润。”
　　“这个竹塞子尺寸再合适，多少还是会有一些缝隙的，水会从这些缝隙里一点点漏出来。”
　　“能从原来的竹子里取水，可以节省很多时间。”
　　牧清拿出两个瓶子，打开瓶盖准备好。
　　抽掉竹塞子的同时，把竹条塞进去。
　　竹子里的水咕咕咕的，穿过取水的竹条流到瓶子里。
　　“不知道今天是起的迟了，还是水从缝隙里流走了，同一棵竹子，第二瓶今天只装了一点点。”
　　“走吧，去另一棵看看。”
　　第二棵竹子的木塞拿掉，取到的水也比昨天少了。
　　四个瓶子只装满了三个，另外一个稍微装了个底。
　　牧清拿起瓶子晃了晃，带着瓶子走出了竹林。
　　“三瓶水，省着点还是能喝一天的，今天就不再砍新的竹子找水了。”
　　“吃点东西，今天要去一趟松叶林，弄一点干掉的松针再摘一些松尖回来吃。”
　　“顺路还能看看米团花有没有开新的花出来。”
　　今天的食物不多了，要是能增加一些花蜜，生活就会滋润很多。

第115章 喊救命有用吗？
　　取完水回到树屋底下。
　　牧清清点了一下今天能吃的食物。
　　一个大笋，十多个水东哥。
　　没了。
　　“这种感觉挺奇怪的，我的营地里还有很多猪肉，有近十斤木薯，还有一小把板栗，最后一个准备水煮的鸟蛋，两只已经晒干的竹鼠，还有一些橄榄。”
　　“还有一个一直舍不得吃的自热火锅。”
　　“此时，我仍然感受到了明显的，缺乏食物的危机感。”
　　牧清看了看即将完工的树屋。
　　如果能找到足够的食物，他还挺想在这个新房子里住一晚再走的。
　　不然，今天天黑之前就应该要回去了。
　　山体带的准备工作已经做好了，只需要等待下次降雨的信号，再到竹林这边来。
　　“走吧，行动起来。”
　　把大笋切了一半在锅里，用小火煮着。
　　牧清把空背包和空竹篓带上，手里拿着装水东哥的竹筒，一边吃一边往松树林的方向走。
　　路过木棉树的时候，牧清捡起一朵木棉花，在脸上轻轻的摩挲了一下。
　　“只要把里面的种子拿掉，这个木棉花就非常的柔软了。”
　　“我要收集一些。”
　　牧清把竹篓放下，把掉落在地上还没有腐化的木棉花收集起来，堆放在一边。
　　带着砍刀爬上木棉树把带有木棉花的花枝砍断。
　　回到地面，把花枝上的木棉一朵一朵摘下来。
　　“自从到了这里，我每天不是直接躺着，就是用手臂当枕头枕着睡。”
　　“最近都能明显的感觉到，早上刚起床的时候，颈椎总是有点不舒服。”
　　“我要用这些木棉花做一个枕头出来。”
　　牧清把树枝上的木棉花全都摘下，和刚才捡回来的放在一起。
　　用手捧起来感受了一下总量。
　　“就这些花肯定是不够的，还得找一些柔软一点的干杂草一起做。”
　　“把杂草铺在底下，木棉花铺在上面，这样睡起来会舒服一点。”
　　牧清把木棉放好，摘下叶子盖住，在从边上捡一些石子把叶子压住。
　　“好了，先把它们放这，等下回程的时候再来拿。”
　　“需要做枕头的话，我还得弄一个枕头套出来装它们。”
　　“真的是，看着越不起眼的东西，工作量越大。”
　　【用竹子编一个不就得了。】
　　【竹子编出来的很硬的，还有可能夹头发。】
　　【中间做成空的倒是不会很硬，夹头发是真的。】
　　【牧爷刚才说，做一个枕头套出来？这是准备织布吗？】
　　【怎么织？用什么织？线从哪里来。】
　　【牧爷：你看着漫山遍野，这不都是呢嘛。】
　　【不要猜，猜不到。不要问，牧爷不会说。】
　　穿过遮挡视线的大树，牧清找到了米团花树。
　　发出一声悠长的叹息。
　　“这地上的都快要腐烂完了，应该是上次被暴雨打落了。”
　　“这么久都没有新的花开出来，米团花的花期应该是过了。”
　　“在密花之后，我又少了一个重要的甜食。”
　　失望的抖了抖树枝，牧清出发往松树林去。
　　一路上，除了摘些上次就摘过的野菜，并没有别的收获。
　　摘好的野菜被牧清捆好，挂在了一旁的树上，所以到松树林的时候，他还处于两手空空的状态。
　　蹲在地上扒拉了一下地上的松针。
　　“这片松叶林实在是太小了，严格来说都不能算是松叶林，只能说长了一些松树在这。
　　光在地上捡干掉的松针很难收集到足够的量。”
　　牧清想了想，把竹篓放在地上。
　　爬到松树上一通狂砍。
　　很快，面前的松树就像是一个刚刚见过托尼老师的初中男生。
　　整棵树就留下了一些比较粗大的分支，细小的树枝几乎都被牧清清理掉了。
　　“嗯，不错。”
　　“这个小平头修的相当好看。”
　　牧清满意的点点头，扯出一把藤蔓把松树枝都捆好。
　　然后爬山了旁边的另外一棵松树。
　　【今天的松树看起来，特别像暑假结束被逼着去剪头发的我。】
　　【松树：我现在喊救命有用吗？】
　　【喊吧，喊吧，你就是喊破喉咙...】
　　【牧爷不是来收集松针的嘛？砍树做什么？】
　　【松针不够多，把树上的都砍回去现晒呗。】
　　不多功夫，地上多出了好几捆扎的大大的松枝。
　　剩下的都是一些小的松树，牧清没有再清理它们，把砍好的松枝堆到松树林的边缘。
　　“上次我就到了这片松树林，就掉头回到营地去了。”
　　“今天时间还早，我再往前走...走一个小时吧。”
　　“我需要不断的扩大行动范围，才能不断的发现新的物资，保证我在这里生活的更好。”
　　牧清把竹篓背起来，再次向前方走去。
　　往前走了十几分钟之后，牧清发现了一些不能吃的野果。
　　再往前走了十几分钟，发现了地石榴。
　　蹲着认真找了找，不巧，并没有地石榴的果子可以摘。
　　“这个叶子也是可以吃的，嫩芽可以用来治疗感冒。”
　　“我给它做个记号，万一感冒了需要找它就很容易了。”
　　说着，牧清扯来一旁的藤蔓和杂草。
　　捆成一个爱心挂在一旁的树枝上，然后继续前进。
　　又走了十多分钟，依然没有更好的发现。
　　不过牧清也不着急，反正一个小时，有没有收获都回去。
　　“我下次来的时候，可以多带些食物，以竹林为中心，分散着把这边的山林都走走。”
　　“哎？”
　　正在一边走一边闲聊，牧清忽然眼前一亮。
　　“嘿哟喂，这绝对是今天最好的收获了，比找到食物更值得开心。”
　　牧清说着，喜滋滋的往前方走去。
　　“不对，我刚才那句话说错了，这个本身就是食物。”
　　“这个叫棕榈树，它的心是可以吃的。”
　　“最主要的是，它的这些叶子可以用来做树屋的屋顶。”
　　“那边还有一棵，加上最后那个大笋，今天的食物就足够了，就是差了点肉。”
　　牧清抓着棕榈树长叶片的底部，把大大的叶片砍断放在一边。
　　叶子都砍好之后，牧清大刀阔斧的把已经枯死的叶柄砍下来丢掉，竖着往下砍了几刀，往棕榈树的底部猛砍几刀。
　　砍刀插入底部用力一撬。
　　一根大大的棕榈内芯就被撬出来了。

第116章 有肉，有大肉！
　　把贴着棕榈芯的几张棕榈叶剥掉，牧清抓起棕榈芯咬了一口。
　　“很脆，有一点淡淡的苦味，但是口感很不错。”
　　“总的来说，它比芭蕉芯要好吃多了。”
　　又咬了一口，牧清把靠近棕榈芯的嫩叶剥出来。
　　“你看，这些嫩叶像不像竹笋的笋衣？”
　　“和笋衣一样，里面的嫩叶靠近根部的位置也是可以吃的。”
　　每剥下一片嫩叶，牧清就会把底部最嫩的一部分给吃掉。
　　等棕榈芯完全剥出来，牧清感觉自己已经吃了个半饱。
　　“棕榈全身都是宝，叶子可以用来挡雨，芯可以吃。”
　　“贴着树桩和根部的，这个叫棕片，有的地方会把它称为山棕，它这个纤维，看着有没有觉得有些眼熟？”
　　牧清贴着棕榈树的根部，扯下一片棕片，拉扯着凑到镜头前。
　　【见过，见过，老一辈做那种防水的衣服用的。】
　　【你说的是蓑衣吧？蓑衣是用蓑草做的。】
　　【也有用这个做的，以前我跟爷爷上山扯过这个，拿回去做蓑衣用。】
　　【我怎么觉得，这货长得也挺像床垫里的东西的？】
　　【床垫里的是椰棕，椰子做的。】
　　趁着观众互动的功夫，牧清已经把棕榈树上的大部分棕片都砍下来，正在整理它们
　　“在很多地方，确实会用这个来制作蓑衣的。”
　　“除了制作蓑衣，棕片用来做床垫也是很好的，之所以干不过椰棕...”
　　牧清看了看自己废了半天功夫才弄下来的，为数不多的棕榈纤维。
　　“大概是因为产量实在是太低了。”
　　“我已经尽量把这些棕片，还有树桩上，还算蓬松一些的部分都弄下来了，还是只有这么点。”
　　“做床垫是不可能了，带回去跟木棉花一起做个枕头倒是不错。”
　　把处理好的棕榈纤维塞进竹篓，牧清带着砍刀上前，把不远处另一棵棕榈的大叶片也砍下来。
　　棕榈芯撬出来，棕片和树桩上的纤维弄走。
　　团棕榈纤维的时候，牧清忽然停下了手里的动作。
　　蹙着眉，一动不动的站着。
　　“我好像听到了很细微的声音。”
　　牧清蹲下身，认真的听了听。
　　扒开地上已经干掉的棕榈叶和杂草。
　　“嘿，这里有一棵好大的，老死的棕榈树，看样子应该已经枯死很长一段时间了。”
　　牧清蹲下身，把耳朵贴在树干上。
　　“我听到了一些非常细微的，咕呲咕呲的声响。”
　　牧清站起身，用砍刀推掉上面已经腐烂的棕榈纤维，用力的往下砍了几刀。
　　不厚的表面被砍开，底下是中空的状态。
　　“我有预感，我今天的肉送来了。”
　　牧清说着，忍不住笑起来。
　　【您的外卖到啦，请到门口拿一下。】
　　【一棵树，从屋顶到枕头到食物，还连吃带拿的，这不太好吧？】
　　【这明明是三棵树。】
　　【看到这棵枯死的棕榈树了没？如果没有被牧爷吃掉，等待它们俩的也就是这个结果而已。】
　　牧清蹲下身，侧着脑袋往里面看了一眼。
　　“嘿嘿。”
　　傻笑了一声，从背包里把黑色的塑料袋拿出来。
　　一看牧清拿这个袋子，观众就明白，这是发现好东西。
　　牧清把袋子在一边铺好，哐哐哐又砍了几刀，揪出一直肥硕大肥虫来。
　　“这个叫棕榈树蠕虫，虫如其名，他们的栖息地和食物都和棕榈树有关。”
　　牧清把蠕虫对到镜头前。
　　浅黄色，手指粗细，用手指揉揉明显能看到手指上都沾满了油脂。
　　“这家伙可比蛾子幼虫和竹虫大多了，一条能顶个两三条。”
　　“听动静，里面应该还不少。”
　　把蠕虫扔到一旁的袋子里，牧清把砍断的树节撬开，在撬出来的部分认真找了找，把躲在缝隙里的两条蠕虫也给揪出来。
　　撬开之后露出的树干里，是已经有些木质化，快要被啃食完的棕榈芯。
　　七八条肥美的棕榈树蠕虫，正埋头扭着屁股拱着腰，努力的往没有暴露在光线以下的地方钻。
　　牧清把它们拎起来，全都扔进了袋子里。
　　正要接着砍开剩下的部分，一截暴露在外的蠕虫引起了他的注意。
　　“咦？这里为什么会有半截尸体？”
　　在边缘找了找，发现了一个小小的虫茧。
　　“这些蠕虫吃饱喝足之后，就会开始利用棕榈纤维结茧了。”
　　“这颜色和外面太靠近了，不认真看还真不容易发现。”
　　【牧爷，你下次能不能说半条虫子，半截尸体这...】
　　【刚才牧爷说半截尸体的时候，我妈正好路过，忽然停下来看了我一眼，哈哈哈哈。】
　　【作茧自缚啊。】
　　【作没作茧一个样，还不是都要被吃掉的。】
　　【以前看到这种软体虫子头皮就会发麻的我，现在居然觉得它们有点可爱。】
　　【我也是，现在吃饭吃到虫子，淡定的夹走继续吃。】
　　【前面的，再看一段时间你就能淡定的吃掉了。】
　　牧清在棕榈树的边缘找了找，又找到了三个已经结茧的蠕虫。
　　把虫茧剖开，取出虫子扔到袋子里。
　　用手点着数了数。
　　“已经有十几条了，我再把剩下的一半给撬出来看看。”
　　“这些蠕虫虽然很大个，但是身体非常的柔软，可以藏身在很小的缝隙里。”
　　用砍刀沿着刚才翘掉的缺口，继续往下撬下一小块木质来。
　　把里面的蠕虫全都找出来，牧清把袋子挪开一些。
　　跨站在枯死的棕榈树上，往下哐哐哐一通砍，把已经七零八落的棕榈树来了个彻底的分割。
　　“呼！”
　　牧清呼了口气，甩了甩发酸的手臂，拿过一块砍好的棕榈树，用砍刀把每一个缝隙都撬出来看了看。
　　每一块被砍下来的棕榈树全都找过之后，牧清把目光投向了散落在地面，已经腐坏的棕榈纤维。
　　【不是吧，这样还不放过人家？】
　　【可以了，可以了，真躲在底下就给人留条活路吧。】
　　【这是要诛十族的节奏啊。】
　　牧清数了数自己的袋子，将近十四条蠕虫。
　　“这个虫子就跟水东哥似的，看起来很多吃起来没几口的。”
　　“我再找找看，这底下有没有虫茧。”
　　牧清从一旁砍下一段树枝，在棕榈纤维里翻找了一通。
　　又找出三个虫茧扔进袋子里。

第117章 屋外下大雨，屋里下小雨
　　“因为这几棵棕榈树，今天的荒野探索绝对可以给个高分。”
　　“未知的旅程就留给下次吧，我可以回去了。”
　　牧清回头，把蠕虫和棕榈纤维一起放进竹篓里。
　　把棕榈叶茎上的小刺削掉，用藤蔓捆在一起，拖着往回走。
　　棕榈叶和松枝都属于大家伙，一次肯定没有办法都带走。
　　牧清不得不多跑一趟，第一趟先把棕榈叶搬回去，路上顺路把摘好的木棉花塞进背包里一起带走。
　　回到树屋，先把已经熟透的煮笋移到一边。
　　喝了半瓶水休息了一下，出发去松叶林搬运松枝。
　　第二趟，牧清顺道带上了挂在一边的野菜。
　　东西全都搬好回到树屋，牧清瘫坐在树干底下，感觉自己的体力都有些透支了。
　　“老话说吃饱喝足好干活，还真的是有点道理的。”
　　“早上只吃了一点水东哥，吃了一些棕榈树的嫩皮，比起吃饱了去干活，明显要力不从心一些。”
　　坐着吃掉了一根棕榈芯，又休息了几分钟。
　　感觉稍微缓过劲来，牧清往火堆上添了一些木柴，把火升起来。
　　搭了一个临时的架子，从竹篓里拿出塑料袋，串了两串棕榈树蠕虫架在架子上烤着。
　　抱过已经不烫手的陶锅，先把煮好的笋汤给吃了。
　　半锅笋和一根棕榈芯下肚，牧清感觉自己的状态恢复了一些。
　　蹲在火堆边饶有兴趣的看着棕榈树蠕虫。
　　“你们看这虫子真的好肥啊，一烤就油光发亮的。”
　　“这都是油脂和蛋白质，烤熟了肯定很好吃。”
　　牧清把竹签拿在手上，伸到火堆的上方，上下翻烤着已经一动不动的蠕虫。
　　等它们大小明显缩水了一些，颜色也更深了。
　　牧清拿出一串凑到嘴边，吹了吹，咬下一只在嘴里。
　　嗯？
　　牧清皱着眉，疑惑的咀嚼了几口。
　　【是不是不好吃啊？】
　　【油脂，蛋白质，烤熟，完全符合好吃的必要条件啊。】
　　【这东西油炸很好吃啊，我吃过。】
　　【那牧爷为什么不是那种“哇哦！”的表情？】
　　一条蠕虫下肚，牧清很快就把竹签上剩下的都吃了。
　　“也不是不好吃，就是差点意思。”
　　“口感有点像，一块稍微煎熟但是没有煎透，又没有放调料的肥肉。”
　　“大概就是这感觉。”
　　“可能油炸之后，或者有点调料，应该还是挺好吃的。”
　　口感上差强人意，油脂和蛋白质发出的焦香还是足够吸引人。
　　解释完，牧清手里的另一串蠕虫也变成了竹签。
　　“这种高蛋白高脂肪的食物，还是很能带给人饱腹感的。”
　　“我只吃了十几条虫子，加上前面的一些素食，现在就已经觉得饱了。”
　　“啊...开工吧！骚年！”
　　起身伸了个懒腰，牧清倒了一瓶水在火堆上烧着。
　　把木头堆里的长木头搬到树屋底下，用藤蔓固定好，拿着藤蔓爬到上方把木头吊上去。
　　来回重复几次，清点了一下，需要的木头足够了。
　　牧清进到竹林里，砍了两棵嫩一些的竹子回来，动作流畅的剖成一根一根的竹条。
　　扎成一小捆，绑在裤腰上，进到树屋里开始搭建屋顶的架子。
　　“搭庇护所屋顶的时候，我还是个没有经验的纯新手，琢磨了好久才把整个框架弄好。”
　　“现在就不一样了，木头要用多长，屋顶要搭多高，都已经算是熟悉了。”
　　“最大的麻烦，大概就是屋顶的材料了，现在都解决了。”
　　树屋搭的好不好，最大的阻碍就在这屋顶上。
　　“如果没有更好的材料，我只能砍一批竹子回来，全都剖成竹片当瓦片用。”
　　“但是竹片太小，弯度也不够合适，想要成为一个合格的瓦片，还要经过火烤和日晒定型，让竹片内扣的幅度变得平缓一些。”
　　“要完成这么大的工作量，估计得回去取一趟食物才可以了。”
　　树屋整体的高度，在昨天固定墙面的时候就已经固定了。
　　只要往上在延伸一些，做出一个稍微带点幅度的顶盖就可以了。
　　牧清絮絮叨叨着，很快就把屋顶的几根木头固定好了。
　　回到地面，把扛回来的棕榈芯解开，过长的叶茎砍掉一部分，留下靠近叶子的一小段。
　　把棕榈也分成两批搬到树屋上。
　　用砍刀在叶茎的末端斜着砍一刀，借助契口把棕榈叶扣在屋顶的木头上，用竹条固定好。
　　两边屋顶的棕榈叶铺满，固定好。
　　牧清回到地面，走远一些看了看，露出满意的表情来。
　　“可以，不错，很合适。”
　　【这样真的能防得住雨水？】
　　【不知道，看起来有点稀疏。】
　　【屋外下大雨，屋里下小雨。】
　　【小雨可能还好，要是下大雨估计就得在屋里准备一些脸盆水桶了。】
　　【再过去找找，也许那一片还有。】
　　【真要是多跑一趟，其实还是挺远的。】
　　【牧爷你醒醒，这样肯定不行的。】
　　牧清没有多做解释，走到一旁拿起砍刀，往竹林内里走了一些。
　　这一棵那一棵的，砍了五六棵竹子回来。
　　砍掉多余的竹枝，砍成合适的长度。
　　低头在地上选了一个合适的石头，抱过一棵竹子架在腿上，用石头顶住竹子的顶端，用砍刀的手柄敲打着石头。
　　动作和牧清搭建庇护所的时候，敲打铺在底下的竹子一样。
　　“我当然知道这么点棕榈叶不够啊，想要做到完全避雨，至少需要再多一倍的量。”
　　“但是那边并没有更多的棕榈树了，就只能有多少资源办多少事。”
　　一端用木头敲打好，换上另一端继续敲打，然后是竹节的部分。
　　全都敲好之后，抓住竹子一端的裂缝，深吸一口气，屏息用力的一扯。
　　一条裂缝贯穿南北，一根竹子变成了有很多小裂缝的大竹片。
　　把内里的竹节去掉，敲了敲竹片，牧清把竹子重新卷好放到一边。
　　“我现在要弄一些这样的竹片，把它们加盖在屋顶上。”
　　“如果没有底下的棕榈叶，这些细小的缝隙后面都会成为漏雨的地方。”
　　“现在有了多一层防水，这个问题就迎刃而解了，整个工作量比做竹子瓦片不知道省力了多少。”
　　弯下腰正要拖竹子，牧清的动作忽然停滞下来。
　　微曲膝盖，轻轻的把竹子放下，弓着身子，动作尽量小的往山坡的方向走去。

上架感言
　　哈！明天就要上架了，感觉还有点不真实。
　　毕竟是第一次写书，这本书的开局也不算太顺利，两次内投被拒，自己发书还是另一个组的编辑签的。
　　大家能看到这本书，大概源于作者内心的一点点，蜜汁自信，哈哈哈哈~
　　说到这个，还是要感谢一下我的编辑蓬莱，愿意把我从犄角旮旯捡回家去。
　　写书虽然是第一次，看书却有小十年了。
　　可以说，大家懂的，我多少也懂点，大家看书的渠道都很多，选择那一种都无可厚非。
　　我只有一个小小的请求。
　　请到起点读书APP，支持一下上架第一天的订阅。
　　首订代表了一本书的起点，直接影响到后续的推荐和曝光，间接决定了这本书最后的高度和命运。
　　所以，请大家满足我这一点点，我觉得并不算过分的要求。
　　当然，我也不白要这份支持。
　　明天中午十二点，会先更新一万字。
　　我现在有接近一万七的收藏，以起点后台为准，首订超过一千加更一万。
　　别的，好像也没有什么可以加更的情况了吧...
　　如果明天有机会加更，每个人只需要花一块钱。
　　一块钱买不了车，一块钱买不了房，却可以支持一个小作者的梦想。
　　一块钱买不了吃亏，一块钱买不了上当，却有两万的更新可以看。
　　你就说这赚不赚？
　　咳咳。
　　最近每次出门都路过两元店，一不留神整个画风就被带歪。
　　果然，临场发挥就容易说胡话。
　　就这样吧，明天中午十二点见，ღ(´･ᴗ･`)比心。

第118章 出个预告片（五千大章求首订啦！）
　　保持这个姿势向前走了没几步，牧清站起身，大步的往前走去。
　　同时把直播球的镜头调过来。
　　可惜，什么都没有拍到。
　　“我刚才看到一个东西跑下去了，也就刚满月的小奶猫那么大，看颜色也像。”
　　“应该不是野猫，我在这里从来没有听到过猫叫声。”
　　“以前在村里生活一到春天那野猫叫的，简直是一大童年阴影。”
　　又看了几眼，牧清回头走回树屋底下，继续把砍回来的竹子全都弄好，分批带到了树屋上。
　　搬竹子的时候，牧清又想感叹一句，要是有个助手就好了。
　　想到这群神仙粉的加戏能力，他识趣的选择了自我消化。
　　牧清拿起一棵卷好的竹片，摊开架在屋顶上试了一下。
　　长度刚好向外延伸了十公分左右，可以把雨水完全带到树屋外侧的林子里。
　　雨势比较大又有风的时候，还能挡住一部分雨水，不会直接打到墙面上。
　　抽出一根长竹条，把竹片固定在屋顶的支架上，牢牢的压住底下的棕榈叶。
　　“刚把棕榈叶搬回来的时候，我还犹豫了一下，竹片和棕榈叶，那个应该铺在上面？”
　　“很明显，把棕榈叶铺在上面会更好看，远远看着更有感觉，竹片嘛，就光秃秃的。”
　　剩下的，牧清就没有多说了。
　　一些新粉的疑惑，熟悉牧清的老粉主动解释了。
　　把竹片铺在下面，棕榈叶就没办法扣在木头上，只能用竹条绑住。
　　比起绑竹片，绑棕榈叶要麻烦的多，固定性也会更差，直接的后果就是防水性变差。
　　弄好一边，牧清发现用竹子压在上面，和底下的墙面门窗相呼应，看起来也非常的舒服。
　　把两边的竹片都固定好，一个完整的树屋就算是盖好了。
　　牧清退回到地面，走远一些看了看。
　　“真好看啊，我真的有点想在这里长住了。”
　　【好看好看，真的好看。】
　　【相比之下庇护所确实有点拿不出手了，哈哈哈。】
　　【正常人买房子也是，第一套小一点简单装修一下，到了第二套就会买面积大的，装修的上也讲究多了。】
　　【家有篾神打赏了一架火箭，留言：出个差回来，牧爷怎么连竹屋都弄出来了？】
　　【纪梵希太稀打赏了十架火箭，留言：恭喜牧爷新房落成。】
　　【咖啡加糖不加奶打赏了十架火箭，留言：有没有集美相约去小住的？】
　　【妖娆室友在线趴桌打赏了一百辆宝马，留言：咖啡加奶，加你好友了。】
　　牧清知道，自己这会又沦为被宝箱淹没的配角了。
　　相比之下，他还是喜欢偶尔飘过一个。
　　把地上的一颗老竹拉过来，砍成合适的长度，对半劈开去除里面的竹节。
　　牧清把它带到树屋前的走廊上，扣在屋顶的主梁上，用竹条把老竹和底下的木头固定在一起。
　　回到地面，拿上梯子，绕到树屋的后面。
　　爬山梯子的最上面一阶，惦着脚，把另一边的老竹和木头固定好。
　　进入竹林挑挑拣拣的，砍了几棵小竹子。
　　拿到树屋的外围量了量，砍成长、中、短三种型号。
　　拿出两根中号的，分别固定在平台的最左侧，和房间门左侧的位置。
　　把三跟长的固定在上面，再把几根中长的，比划着几乎相同的距离，固定在长竹子上。
　　“这样，窗户底下的栏杆就算是围好了，我们接着把门那边的也围起来。”
　　两根中号的竹子，分别固定在平台的最右侧和房间门右侧。拿出最短的三根竹子，横在在两根竹子之间。
　　正面的弄好之后，牧清开始做两边侧面的栏杆。
　　全都弄好，把梯子架在栏杆中间空出来的位置上。
　　刚好对着房间门。
　　“完美！非常符合我对树屋的想象。”
　　看着面前的树屋，一股成就感油然而起。
　　牧清从梯子爬上去，打开房间门进入树屋，从内里推开窗户。
　　视野里，刚好能看见一些树龄不长的竹子的顶部，在微风的吹动下摇摆。
　　【针不戳，这个小屋针不戳。】
　　【这这这，原来刚才没弄好啊。】
　　【没弄好你早说啊，我们等都弄好了再刷礼物。】
　　【不管，反正我们贺礼已经送过了，牧爷欠我们一顿乔迁喜宴没请。】
　　【没错，没错。】
　　众人又打赏了一些吉祥福，豆沙包之类的东西表示了一番。
　　就开始吵吵着让牧清记得请吃饭。
　　看了会景色，牧清离开树屋回到地面。
　　把砍下来的松枝拿到日晒时间比较长的位置，解开藤蔓，把松枝摊开。
　　“这些松枝这些松枝摊在这里晒着，等它们自然晒干，下次来的时候就可以铺到树屋的地上去。”
　　“今天晚餐的食物是足够的，我决定在树屋睡一晚，明天一早再回到营地去。”
　　“下次再来，就要等下一个雨天了。”
　　吱吱吱，吱吱吱。
　　牧清正想着，还有一些时间，去竹林里看看能不能挖到几个笋回去炒着吃。
　　竹林另一侧发来了啮齿类动物的尖叫声。
　　“很明显，我的陷阱触发了。”
　　牧清带上砍刀，寻着声往触发的陷阱走去。
　　一只竹鼠被倒挂在竹子上，疯狂的扭动着身体，在半空中晃来晃去。
　　吱吱吱！
　　看到牧清出现，竹鼠好像意识到了自己的命运，挣扎的更加厉害。
　　“这只竹鼠太小了，并不是非常理想的食物。”
　　“不过呢，它这么凶，如果我去帮它解开陷阱，肯定会被咬的。”
　　“被鼠类咬到是有可能会感染鼠疫的，我还是不要当那个愚蠢的农夫了。”
　　牧清说着，远远的抓住吊着竹鼠的细竹条，让竹鼠的身体靠在一旁的竹子上。
　　手起刀落。
　　原本咋咋呼呼竹鼠瞬间消停下来。
　　牧清捡起地上的树枝戳了戳，确定它已经放弃了对生的渴望之后，把竹鼠解下来带走。
　　【听说牧爷明天要回去了，这只可怜的小鼠鼠，可能只是想来送行的。】
　　【哪有人送行空着手来，还要吃人点东西走的。】
　　【再次友情提示，陌生人给的东西不要吃。】
　　【牧爷怎么不把陷阱支回去？】
　　【很明显，没带诱饵，等下再来。】
　　牧清把竹鼠带回去，找个合适的位置就地处理了，砍成小块放进锅里煮着。
　　切下一小块内脏，穿过竹林，把陷阱重新支起来。
　　“用竹鼠的肉，作为诱饵去抓竹鼠，我怎么觉得有点不厚道。”
　　“早知道就给你留个水东哥尝尝。”
　　弄好陷阱，牧清在竹林里找了很久，终于又挖到三个不大的竹笋。
　　竹林已经开始长笋了，按照常理应该会在一段时间内集中的长很多才对。
　　出笋量这么低，确实有点出乎牧清的意料。
　　把新挖的竹笋放进竹篓里，牧清再次进入竹林。
　　在竹林里穿梭着，寻找比较大的竹子来砍。
　　“这几次砍竹子我都比较注意，尽量做到每个位置砍一点。”
　　“都集中在一个地方砍，没多久竹林就会明显的秃掉一片，这样就不好看了。”
　　“像这样分开砍，它只会慢慢变得稀疏，整体还是很和谐的嘛。”
　　【像极了发量越来越少却不知觉的我。】
　　【这竹林也是怪惨的，悄摸摸长了好多年，正准备称霸整片山头，不料遇上了牧爷。】
　　【竹子真的很厉害，只要长出一小片来，没几年整片山就成竹林了。】
　　【等牧爷回去了，这片小竹林都不知道还在不在。】
　　牧清在竹林里砍了十几根又长又直的新竹，把它们清掉竹枝分次搬到山顶，用藤蔓扎好。
　　等明天回去的时候，往下一拽就可以顺风到家了。
　　做好了回去之前的准备工作，天色也暗下来了，牧清回到树屋底下。
　　剩下的半个大笋切成片扔进锅里，跟竹鼠一起住着。
　　把摘回来的木棉花拿出一朵在手上，摘掉里面的种子，揪下一团在手上细细的搓着。
　　“我想试试，能不能把这个木棉花搓成棉线。”
　　“如果能用它来织一个枕头套，会比填充在里面更加舒服。”
　　话还没说完，牧清手里的棉花被扯断了，并没有拉的很长。
　　系统啊系统，基础礼包里为什么没有怎么弄棉线？
　　再不行，拿个菜谱换换也好啊。
　　“叮，收到系统任务，请选择接收或拒绝”
　　哦？来任务了？
　　这边出现了其他可以吃的东西？
　　“接受任务”
　　一个和颜色纹样和之前都不一样的卷轴，缓缓的拉开。
　　任务要求：制作枕头。
　　任务奖励:？？？？
　　......
　　哈？
　　牧清懵。
　　这样都行？
　　任务还可以自己要来的？
　　只提出要求，不提供解题思路。
　　可以，这很系统，而且很欠揍。
　　卷轴的变化大概是因为，这是牧清第一次收到和吃无关的任务。
　　价值四个问号的奖励，看着还是挺值得期待的。
　　牧清就不信，系统还能给他整出《枕头的一百种吃法》来。
　　又揪了一团木棉花在手上试了一次，还是很快就拉断掉了。
　　“不行，这个木棉花我玩不来。”
　　“带回去拉的蓬松一点，晒一晒塞进枕头里算了。
　　这种毫无思路的事情，还是不要死磕了。
　　牧清把扯坏的木棉花塞进花团里，起身在一堆竹子边角料理找出一截。
　　劈成竹条，再把中间弄出一条裂缝，把棕榈树蠕虫夹在缝隙里，放到火堆旁的架子上烤着。
　　一边烤着蠕虫，一边琢磨怎么把枕头弄出来。
　　内里还好，木棉花和棕榈纤维完全可以胜任。
　　枕头套怎么弄就成了一个关键的问题。
　　再怎么低配，至少它得是个套，能把填充物装进去。
　　还不能太粗糙，不然睡觉摩擦的脸上难受，就失去了改善睡眠条件的初衷。
　　正琢磨着，身边传来一股淡淡的焦味。
　　“哎呀！”
　　牧清回过神来，赶紧把蠕虫从架子上移开。
　　其中一串夹着蠕虫的竹夹子顶端冒着小火苗，牧清拿起竹夹子，把火吹灭。
　　“还好，还好，前端的竹子烧到了，只把前面这个蠕虫烧了而已。”
　　取下最前面的蠕虫看了看，已经烧得焦黑了。
　　“已经烧成这样了，就算想将就吃都将就不了，算了。”
　　牧清叹了口气，把烧黑的蠕虫扔进火堆里。
　　眼不见为净。
　　“每次来竹林都是匆匆来，匆匆走，对生活水准的要求也会低很多。”
　　“现在既然有房子了，很多配套设施也可以慢慢齐备起来。”
　　把两串棕榈树蠕虫吃完，牧清端过陶锅放到一旁。
　　砍下一段竹节，削去顶部，当成竹碗来用。
　　等营地那一片找不到更多生活资源的时候，肯定要不断扩大路径。
　　到时候树屋会是个很重要的根据地。
　　夹起笋片咬了一口。
　　“果然，这笋还是要带点肉好吃。”
　　“还好挖了三个小笋，明天回去用猪油炒一炒，想着就香。”
　　【完了，完了，牧爷学会出预告片了。】
　　【用猪油炒一炒，这都是第二次说了。】
　　【竹笋这种纤维比较多的东西，确实有点油比较好吃啊。】
　　【为什么不加上蠕虫一起，扔到陶锅里炒炒？】
　　【前面的，你想像一下蠕虫爆浆之后，混合着笋片的样子...】
　　【呕！】
　　吃过晚饭，天色还不算太黑。
　　牧清砍了几个竹子回来，从顶端摘下一把鲜嫩的竹叶，放在锅里一起煮水。
　　“在营地有张吃饭的桌子，没有的时候我也可以把食物放在庇护所的床上。”
　　“这边，我总不能带到树屋上，坐在外面的栏杆上吃。”
　　“天将向晚，也做不了什么了，先搞个吃饭的东西出来好了。”
　　把砍回来的竹子清掉竹枝，竹枝的位置削的平整光滑。
　　从旁边找来一根木头，牧清蹲着，用木头比对了一下。
　　“凳子做起来很快，我先做个桌子，我现在蹲着假装自己有凳子，桌子大概就需要做到这么高。”
　　牧清比划着，在木头上做个记号，把木头砍断。
　　照着木头的长度，砍下四段头尾带竹节的竹子。
　　“这四根就作为桌脚了，接下来确定一下桌面的长宽应该做多大。”
　　【每次看牧爷用竹子做东西，我都觉得跟着学就能做出来。】
　　【可拉倒吧，我都不知道扔了多少网线了。】
　　【我上次学着牧爷的样子，做了一个小小的篮子，就是没那么好看，嘻嘻。】
　　【真有做出来的啊？发评论区看看。】
　　【女孩子就是手巧。】
　　牧清想了想，拉过另外一根竹子，砍下两段大概六七十公分，头尾带竹节的长竹筒来。
　　剩下的竹子，顺手就削成了没有出去内侧的宽竹片。
　　“就用这两根做桌子的长度好了，做个长方形的桌子出来。”
　　把削好的竹片和桌脚放在一边。
　　牧清拿出一根长竹筒，细致的把竹枝伸出来的位置削的更加光滑平整。
　　然后把竹子一边顶在地面，一边顶在自己的腹部。
　　用砍刀按住，沉力往上一拉。
　　竹子外部绿色的部分被刮掉，竹子上出现一条又长又直的刮痕。
　　拿起竹子看了看，还行。
　　用砍刀在头尾竹节的位置，先砍出一个小小的缺口，把砍刀插入缺口沿着之前的刮痕慢慢的往下撬。
　　竹子中间，被撬出一道细细的长口子，透过缺口把中间的竹节全都理清掉。
　　把撬好的边缘毛躁的地方再修一修。
　　牧清把修好的竹子拿着看了看，满意的放到一边，把另外条竹子也处理好。
　　“两条桌子的长边处理好，接下来就可以做桌面了。”
　　“比起编篮子鱼篓这些，做桌子其实是很简单的，一下就能弄好了。”
　　牧清说着，拿上之前削好的厚竹片，对着长竹条的缺口，把竹片卡进竹条里。
　　第二根竹条塞进去，牧清把它推到了另一侧，弄成了一个长方形的大框架。
　　举起来显摆了一下。
　　“有没有女生在看直播的？这个像不像你们绣花用的大框架？”
　　【绣花的架子是圆形的。】
　　【绣架是长方形的没错，你们那种玩十字绣的架子才是圆形的。】
　　【十字绣的架子也有方形的，个人觉得圆形的更好用。】
　　【咳咳，牧爷一个单身狗，为什么会知道女孩子绣花的架子，这种奇怪的知识。】
　　【咦，信息量很大哟。】
　　【没吃过猪肉，看到一头猪跑过去也不行啊？】
　　【牧爷这么多天不回去，也不担心他的猪肉跑了没？】
　　把竹条全都塞进长竹筒的缝隙，稍微整了整，一个平整的桌面就弄好了。
　　锵锵锵。
　　牧清抓着桌面的两边，上下甩了甩。
　　竹条和长竹筒的缝隙发出锵锵的声响。
　　“缝隙砍得太窄了，竹条就不好塞，砍宽了就是弄完以后会出现这样的情况。”
　　“还需要砍一个竹片塞进这个长竹筒的缝隙里，把它牢牢的固定住。”
　　牧清拿过两片剩余的竹条，把一侧削的尖一些，贴着竹片的底部，卡进长竹筒的缺口。
　　再抓着两边上下晃晃。
　　“可以，非常稳定。”
　　桌子的大部分工作都在这个桌面上，固定桌角非常简单。
　　牧清拿过之前比划长度砍好的竹子，在桌面的竹子上比划着，砍出一个可以把长竹筒嵌进去的U字凹槽，凹槽底下再砍一个缺口。
　　把凹槽卡在桌面的长竹筒上，用细软的竹条穿过底下的缺口，把桌角和桌面牢牢的扎在一起。
　　“看，这样一个形状就出来了。”
　　牧清把桌子放好，双手按在桌面上稍稍用力。
　　可以看到，桌子并不是很稳，受力之后会往左右倾斜。
　　“果然，还是得给桌角加固一下。”
　　“我其实很少会有想要偷懒的时候，难得有，一般也就是这样的结果。”
　　牧清笑着摇了摇头，重新劈开一棵竹子，砍成细细的竹条。
　　把已经弄好的桌子翻过来，用竹筒在围着桌角捆了一圈。
　　然后拿出两根特别长的，把对角的桌腿也固定上，拼成一个大大的X。
　　再把桌面放回来，用手压了压。
　　稳如狗。

第119章 这是什么虎狼之词（五千大章，求个首订）
　　【牧爷：这很简单。】
　　【牧爷让我对简单这个词，有了更深刻的理解。】
　　【听牧爷说很简单，我打起了十二分的精神，准备学回了自己做起来，结果...】
　　【审题不认真，牧爷说的简单，是以竹篮作为参照物的。】
　　【我就比较聪明了，窝在沙发里吃着炸鸡看直播，从来没想过动手。】
　　桌子的收尾工作做好，天也彻底黑了。
　　“虽然这里没有别人，还是把桌子收回房间好了。”
　　“好歹它也算是个家具，出门前还是应该收起来。”
　　牧清拿着桌子，爬梯子回到了树屋上，侧着把桌子搬进树屋里。
　　放在窗户底下量了量，居然刚好比窗口矮一点。
　　这是最理想的高度了。
　　放好桌子，牧清回到地面，往火堆里加了一些木柴，带上背包和砍刀回了树屋。
　　第二天。
　　依然是被竹林的沙沙声叫醒的，牧清很喜欢这种感觉。
　　推开窗户看了看竹林，过了几分钟才打开了直播。
　　把砍刀装进背包，用竹条把窗户和门固定好，回到地面。
　　把梯子拿开，放到树屋底下的地上。
　　从锅里倒出已经凉透的水，喝了一口。
　　“竹林的条件不够，昨天煮完鼠肉没有洗锅，再烧出来的水味道就很奇怪。”
　　“竹林小住还好，长住的话用水确实是很大的问题。”
　　把锅里的水都倒进竹筒，牧清把昨天挖回来的小竹笋带壳装进锅里。
　　连锅带笋装进塑料袋里，细致的放进背包里。
　　棕榈纤维和木棉花被牧清收进的竹篓，收好的睡袋压在上面。
　　捡起地上剩下的竹条，在竹篓的顶部穿了几个来回，确定里面的东西不会因为颠簸而掉出来。
　　全都弄完之后，牧清先把竹篓拿到山顶的位置，用藤蔓给竹篓来了个五花大绑，把它牢牢的固定在竹子堆上。
　　吃力的把竹子挪到山坡上，站在下方猛地往下一拉！
　　哐哐哐，哐哐哐。
　　这次砍得都是小竹子，但量够多，冲击力依然在线。
　　偶尔被小石子绊到，一个蹦跶就过去了，一路往下冲去。
　　安排好第一批物资，牧清回到树屋底下，喝完竹筒里剩下的一些凉开水，背上背包，拿上固定成捆的迷迭香。
　　沿着竹子下山的路径回去。
　　“昨天把食物都吃完了，早上只剩下一点水可以喝”
　　“今天就不探索丛林了，我现在只想赶紧回到营地去，把最后一个鸟蛋煮成水煮蛋，再炒个小笋来吃。”
　　“背风坡的大陷阱透了这么多天气，应该也差不多了。”
　　“回去做个火炬，削一个尖尖的长棍，明天过去重新把它弄起来。”
　　牧清觉得，这次是一定要带长棍去了。
　　毕竟把人家崽子都弄走吃掉了。
　　哐哐哐，哐哐哐。
　　哐...
　　远处传来一声撞击的钝音。
　　“听这声音，竹筒应该是被挡住了。”
　　哐！哐！哐哐！
　　撞击声停下数秒之后，又传来了零零散散的，竹子与其他东西相撞发出的声音。
　　牧清的笑容凝固住，渐渐转化成了一张神情复杂的脸。
　　“刚才哐的那一声，给我的感觉是很好的。”
　　“现在，我有点不祥的预感了，下去看看。”
　　牧清说着，脚步稍稍加快了一些。
　　走到藤蔓墙边上，两根大竹子互相依偎着，在那等着牧清。
　　竹子上还松垮垮的搭着，原本捆着一大堆竹子的藤蔓。
　　严格来说，它们之间还有个小三。
　　另一根，是牧清之前立在这里，用来作为侧面藤蔓墙的支点的。
　　牧清是蹲下来，观察了一下地上的藤蔓墙。
　　藤蔓被大竹筒撞断了两根，连带着旁边的竹子也倒了。
　　这一面，当时只是简单的缠了几根藤蔓。
　　原本，这次是不准备砍竹子的，加上出发的时候营地周围弥漫着，令人作呕的烤屎味。
　　牧清就没有在出发之前加固它。
　　“事情已经很明显了，这一捆不正经的大竹子，哐哐哐下来之后直冲冲的撞到了这一侧。”
　　“藤蔓被撞断了两根，一些捆在中间的藤蔓借着惯性冲出来，直接冲到了底下。”
　　“这样一来，捆绑竹子的藤蔓就松掉了，叠着的竹子就稀稀拉拉的掉了这一山坡。”
　　看着散落在了山坡上的竹子，牧清发出了一声长长的叹息：
　　“哎...”
　　“果然，荒野求生的精髓，永远都是，把小事做好，把细节做好。”
　　【果然，不会讲大道理的荒野求生挑战者，不是个好厨子。】
　　【楼上的，你怎么老母猪带胸罩，一套又一套的。】
　　【牧爷算是细心的了，之前就注意到了。】
　　【最终还是没能逃开，满山坡捡竹子的命运。】
　　【看牧爷最近这么顺，我就知道会有点事，哈哈哈哈。】
　　【呸呸呸，闭上你的乌鸦嘴。】
　　“比较值得安慰的是，还剩了两竹子在这，竹篓也没有被甩出去，可能是因为捆的比较细致。”
　　把捆绑竹篓的藤蔓砍断，牧清拿着竹篓先回了营地。
　　烧陶的窑子里，火堆已经沉浸数日，上面还挂着风干的差不多的猪内脏。
　　山坡上晒着猪腿，猪蹄，排骨和炸过的瘦肉条。
　　皮肉里面的油脂被晒出来，在阳光下显得熠熠生辉。
　　整个营地，看起来十分让牧清安心。
　　“我现在有一种，很特殊的感觉。”
　　“竹林的树屋就像是城市里的豪宅，而这个营地，更像是家乡从小长大的老宅。”
　　“豪宅舒服漂亮，但老宅，能给我不一样的归属感和安全感。”
　　其实才去了几天，营地也没什么脏的。
　　牧清还是从一旁拉过两根干竹枝，扫了扫屋顶和床上的灰。
　　然后把迷迭香和竹篓放下，从背包拿出陶锅。
　　黑色塑料袋折好，收进背包的内侧袋，陶锅里的竹笋放到床底下。
　　带着锅和空水瓶到小溪边去。
　　把锅泡在溪水里，从里到外清洗一遍，水瓶装满水。
　　回到营地，往灶里升起火，倒了一瓶水到锅里烧着。
　　把竹篓上固定的竹条砍掉，拿出睡袋放在床上。
　　棉花和棕榈纤维，牧清也先放在了床上。
　　拿着空竹篓和刚刚空出来的矿泉水瓶子，再次往小溪边去。
　　“得空我得再编一个竹篮才行，要是晒了东西，两个竹篮经常会不够用。”
　　“我现在要去小溪边，把木薯先带回来，泡了这么多天也不知道坏掉了没有。”
　　“原本想着，去竹林第二天就能回来，然后把木薯弄回去吃掉的。”
　　把空水瓶装好放在一边，牧清带着竹篓到泡木薯的位置去。
　　先拿起了一个小一些的木薯，在手里捏了捏，放到鼻尖闻了闻。
　　“还好，手感很正常，没有滑腻腻的，闻起来也没有薯类要坏掉以后，那种特有的味道。”
　　“就是泡的久了，靠近水面这边有些发黑。”
　　“我把它们带回去，发黑的部分削掉，烤着吃的话应该还是没问题的。”
　　牧清犹豫了一会，带了一半的木薯回去。
　　全都带回去一天肯定吃不完，这边的气温不低，万一泡着没坏拿出来坏了。
　　那才叫血亏。
　　“这几天的主食都没有什么悬念了，在这些木薯坏掉之前，我要把它们都吃完。”
　　回到营地，牧清把木薯黑掉的部分削掉。
　　放到灶台内侧靠边的位置烤着。
　　锅里的水开始冒小泡了，牧清从床底下拿出最后一个鸟蛋。
　　用水稍微清洗了一下，轻轻的放进锅里。
　　“水煮蛋，嘿嘿，没想到在荒野还能吃得上水煮蛋。”
　　“我把这个蛋壳洗干净了，煮完蛋的水还是可以喝的。”
　　【我是个善变的女人，刚才明明还很喜欢树屋的，这下又觉得更喜欢营地了。】
　　【我也是，回来了又感觉还是营地让人心里踏实一些。】
　　【要说生活的话，还是营地方便一些。】
　　【收拾行李，做卫生，搞吃的，真的很像我回老家的流程。】
　　【我觉得牧爷还差一个，在家等着他的小娇妻（眨眼睛）】
　　【可别提了，出差回来最怕的，就是家里嗷嗷待哺的小娇妻了。】
　　吃喝都安排好，牧清到山坡上，从烤篮里拿了一个完全晒成干的瘦肉条在手上嚼着。
　　“嗯，好吃。”
　　“晒过之后里面的油分少了，吃起来满口生香，虽然硬了一些，但是非常有嚼劲。”
　　牧清嚼着瘦肉条，眼光看向一旁的猪腿。
　　“嗯？”牧清发出一声疑惑。
　　嘴里咬动咀嚼着，凑到猪腿的顶端，认真的观察着。
　　看了看，牧清还伸手抠了抠猪腿扣着竹钉的位置。
　　“你们看，这个地方，像不像动物的爪印？”
　　牧清把直播球的镜头拉近，在猪腿踝骨的位置，有几道不深的划痕。
　　不仔细看的话根本就不会注意到。
　　【看着不像啊。】
　　【挂上去的时候不小心刮的吧？】
　　【牧爷也没少什么东西啊，哪有小贼进家一点东西都不拿的。】
　　【肯定是牧爷太紧张这几个小腿腿了。】
　　牧清认真看了看别的，又确实没有被其他动物碰过的痕迹。
　　挂着肉的绳索上，也没有留下什么可疑毛发，脚印之类的。
　　“可能确实是我想多了。”
　　“这些肉也晒的差不多了，反正没几天就会被我吃完的，根本等不到放坏掉。”
　　“安全起见，我把它们挂到庇护所去好了。”
　　把晒好的肉收回来，全都挂到床底下的横梁上。
　　从上次搬回来的竹子里，选了两个小的，砍了两截小竹筒出来。
　　带上两团摘回来的木棉花到山坡上去。
　　蹲在山坡上，用手戳了戳铺在地上的芭蕉叶。
　　“预想到晒猪蹄的时候会有油滴下来，没想到还挺多的。”
　　“这些油肯定是不能吃的，我要把它们收集起来，用来做个蜡烛。”
　　【原来蜡烛是这样做的啊。】
　　【这些油都不大会凝固，做不了蜡烛吧，应该是油灯。】
　　【之前牧爷铺芭蕉叶的时候，我还以为是怕弄脏地面，哈哈哈。】
　　【我以为骨头渣都不放过已经是极限了，果然还是太嫩了。】
　　【这些芭蕉叶也是，从弄陶泥到弄猪肉，完全利用到了极致。】
　　【感觉牧爷已经把自己融入到荒野中了，比起刚来的时候做事有条理多了。】
　　【论，工作经验的重要性。】
　　牧清捏起芭蕉叶的两侧，小心的把里面的油倒进竹筒里。
　　木棉花去籽去蒂，稍微拉扯搓搡的蓬松一些，来来回回的擦拭着芭蕉叶。
　　“做蜡烛算什么，这才叫极限呢。”
　　“粘在芭蕉叶上，这一丢丢已经倒不了的油，也要给它蹭走。”
　　擦拭着芭蕉叶，牧清好像忽然想到了什么。
　　拿起一片芭蕉叶反复看了看，又放回了地上，去收集另一张芭蕉叶的油。
　　已经完全干掉没办法重复利用的芭蕉叶，被牧清卷卷放到了灶台旁边。
　　还是可以用来烧火的嘛。
　　“这边温度太高了，猪油根本就不会凝固成一整块的，我要把这些油和棉花捣匀，让油分完全吸附在棉花上。”
　　把蹭油的木棉花塞进竹筒里，用木棍反复捣弄几下，再把木棉花往下压一压，看看情况。
　　“原本以为收回来的油可以做两个的，真的做起来还是挺耗油的。”
　　“用得上蜡烛的情况不会很多，先做一个备着就好了。”
　　牧清解释着，把另一个小竹筒里的油也倒过来，低头继续拿着木棍往竹筒里捅。
　　重复了几下，牧清把弄好的竹筒凑到镜头前。
　　看起来，就是一个小竹筒里，塞了一团湿乎乎的棉花。
　　用木棍往下轻轻一压，棉花里就能挤出油来。
　　“这样应该就可以了，还缺一段麻绳作为蜡烛芯。”
　　把弄好的竹筒放在桌子上，牧清到床上拿出背包里的布条。
　　“这是我少有的一丢丢布料，硬度也不够，还是留着好了。”
　　牧清把布条塞回去，走到山坡上，从草裙的带子上揪下一小段来。
　　压在棉花上浸了浸，把棉花扒拉开一些，用棍子架着塞到竹筒底部。
　　从灶台里拿出一根燃烧的木头，往绳子上一点。
　　“嘿嘿，做好了。”
　　“这种草绳编出来的蜡烛芯不怎么耐用，有条件了再给它换个好的。”
　　“现在就先这样吧，平时也不怎么用得到。”
　　呼。
　　牧清把蜡烛吹灭，用绳索穿好挂到床底下。
　　锅里的水已经大开，牧清从灶台底下抽出一半的木柴，让小火继续烧着。
　　“这个烧陶的窑子已经完全用不上了，我现在要把这些内脏挂到山坡上，然后把它们撤了。”
　　“这样来去也方便一些，这么大一个在中间怪碍事的。”
　　牧清过去，准备那猪肚的手忽然停下来。
　　蹲在薄壳窑边上，表情凝重的看着挂在木头的猪肚。
　　把直播球切换成第一视野，指向猪肚卡在木棍上的位置。
　　“这里，有明显的牙印，边上还有明显的抓痕。”
　　在第一视角下，观众和牧清看到的几乎同镜。
　　【这么说的话，牧爷在猪腿上看到的划痕是真的啊。】
　　【还真有敢来牧爷这里偷肉吃的。】
　　【看痕迹不像是大家伙，弄个陷阱抓回来吃掉。】
　　【大家伙早就把牧爷的肉都吃光了。】
　　【不是把牧爷的肉吃光，是把牧爷的猪肉吃光。】
　　【牧爷：你才猪肉，我的是人肉。】
　　细细的找了一番，牧清在窑边的石头上，找到了一根犯罪分子留下的毛发。
　　呼一口气轻轻的吹了吹。
　　“这跟毛发顶端有一点点土黄，底下是黑色的，质地非常的柔软。”
　　“呼，看起来很像我在竹林注意到的，一晃而过的小家伙。”
　　牧清把毛吹飞，切换回正常视角。
　　把架子上的肉挂到山坡的上。
　　“从已有的线索上，大致可以确认几点。”
　　“不是老鼠，吃肉，个头不大。”
　　“毛发看起来像是野猫，但是野猫很会叫的，我在这边这么久了都没有听到过猫叫。”
　　“反正个头不大，对我就没有威胁，遇到了吃掉就行。”
　　挂好了猪内脏，牧清把石头一个一个搬开，围到灶台边上。
　　【听听，这是什么虎狼之词。】
　　【不就是外卖来了嘛，多大的事。】
　　【只要是个头不大，确实没有什么好怕的。】
　　【前面的，毒虫毒蝎毒蜘蛛了解一下。】
　　【只要不是半夜三更偷偷摸摸的来，那些还真没什么好怕的。】
　　【真是野猫的话很好骗的，遇到了给点吃的，连续给几次，就能抱着撸了。】
　　【我养的猫就是这么骗回来的，嘻嘻。】
　　撤下来的石头，被牧清交叠着摆在一起，在灶台外面围了一圈。
　　“我再给灶台外面加一圈防火带，万一哪天我不在营地，灶台烧蹦了，有这一圈石头挡着也烧不到外面去。”
　　“发生这种事情的可能性还是很低的，反正有旧物就利用一下。”
　　围好灶台剩下的石头，牧清把它们堆在了一边。
　　到竹子边上剖开一根小竹子，熟练的编出一个不大的竹篮。
　　牧清蹲在地上，把陶窑里没有烧掉木炭捡起来，收进竹篮里放到床底下。
　　削了一片薄薄的长竹片出来，把剩下的草木灰，全都推到了营地那一侧的山坡底下。
　　再把烧窑的时候散落在一旁的木枝清理到一边去。
　　整个营地瞬间感觉就整洁起来。
　　“啊！舒服。”
　　“我还是喜欢这种，有条理，干净简洁的感觉。”
　　“中间卡着一个陶窑看着难受死了。”
　　“花了一个上午的时间，终于把各种收尾的工作都做好了。”
　　看着整理好的营地，牧清感觉强迫症都好了。

第120章 又被调戏了一次（五千，求个首订么么哒）
　　拿了两根木棍，把灶台上的陶锅架到桌子上，从灶台边缘把烤好的木薯推出来，也夹到了桌子上。
　　用筷子把水煮蛋夹到陶碗里，看了看底下的热水。
　　倒了小半杯出来。
　　从边上捡起一片宽树叶，把剥好的蛋壳放到树叶上，拿着水煮蛋咬了一口。
　　“蛋这种东西，炒着吃，煮着吃，煎着吃，感觉都很没分量。”
　　“还是水煮看着有料一点，而且好吃。”
　　水煮蛋确实没有什么值得细说的。
　　牧清把另外半个塞进嘴里吃完，喝了半杯水。
　　拿出一个大一些的木薯，敲开，用木勺挖了一点尝尝。
　　“没有坏掉，很甜，口感很好。”
　　“这种大的木薯口感已经非常接近番薯了，加上是烤熟的，水份又少了一些，吃起来就很棉。”
　　“比小木薯要好吃多了。”
　　吃掉了最大的两个木薯，牧清满足的喝完了杯子里的水。
　　锅里还剩下一些水，因为烧的时间有点长，在条件允许的情况下牧清选择把它们浪费掉。
　　重新倒了一瓶水进去，放到灶台上，往里面加了木柴把火烧旺。
　　拿上砍刀，往林子的一侧走去。
　　“这么多天了，大陷阱那边的气味应该也散的差不多了。”
　　“今天时间还是很充裕的，我去砍两棵合适的小树回来，一个用来做火炬，一个用来做长矛。”
　　“等下过去把陷阱重新支起来，顺便砍点芭蕉回来。”
　　在大陷阱上方长着不少芭蕉，看起来树龄还不是很大，牧清本想留着养养。
　　后面要是确实没有物资了，再去砍芭蕉芯回来吃。
　　现在，它们有了更大的价值。
　　经过藤蔓墙，牧清看了看散落在山坡上的竹子。
　　“今天是用不上它们了，明天再把它们拖回去好了。”
　　“反正也不会长脚跑了。”
　　【竹子：渣男，把人弄回来就不管了。】
　　【牧爷：让你乖乖等着，谁让你到处瞎跑了，渣竹。】
　　【我还以为牧爷气的都不要了呢。】
　　【一看就是算好要干嘛用才砍回来的，怎么可能不要了。】
　　【万一真长脚跑了，看你上哪哭去。】
　　【长脚是不会，一点一点往下滑没准会，明天过来一看全都滑到山脚下了。】
　　牧清在丛林里砍了两棵小树带回来。
　　一棵顶端有三个向外分叉的树枝。
　　另一棵又细又长又直。
　　两个长度差不多，看着大概两米左右。
　　回到营地，牧清先把有枝杈的木头砍掉一截，剩下大概一米的长度。
　　从床底下拿出之前做火炬剩下的松树桩，用竹夹子夹着，伸到灶台里烤干一些。
　　砍了三块大小合适的，加上一些火绒。
　　再加上几根树枝，头尾用藤蔓捆牢，做成火炬放在一边。
　　然后拿出另外一根又长又细又直的木头，把一端削的尖尖的，用手按了按。
　　“我已经尽量把它们削的尖一点了，感觉还是不行。”
　　“我要把它淬一下火，顶端弄得更硬一点。”
　　牧清看了看，从边上搬过来一个大木头，然后装了一竹筒水放在一旁。
　　把木头伸进灶台烧一烧，放在竹筒里过一下热水。
　　在一旁的石头是把过度碳化的木头磨掉，再次放到火堆上烧。
　　【淬火完成，火属性+1】
　　【淬火完成，硬度+10086】
　　【不是只有金属才能这么弄得吗？木头也可以？】
　　【看牧爷这样子，应该是可以的。】
　　【这么大的木头不知道，我弄过做鱼钩的小竹签，是会变硬的。】
　　重复了几次，牧清再次用手掌去感受木头的尖锐程度和硬度。
　　“这下感觉要好多了，在过一次应该就可以了。”
　　把木棍弄好之后，牧清并没有马上就出发。
　　砍了两大段竹子，砍成宽竹条，坐在桌子边上削起来。
　　“陷阱的尖刺被小野猪弄断了好几根，加上用的时间也长了，这次换一批新的好了。”
　　“这些竹子的内里我都没有去掉，它们够厚，硬度也完全足够。”
　　尖刺削好，牧清在营地饶了一圈，又拉了一根小竹子出来。
　　劈开，削成长竹条，稍微剖掉一部分内侧，让竹条变得薄一点。
　　把削好的尖刺，长竹条，还有之前备下的老鼠内脏之类，全都放进竹篓里。
　　把竹篓斜跨在身上，再放进一瓶水和砍刀。
　　火折子放进外套的内袋，拿上火炬和长棍，往山坡下走去。
　　【牧爷这架势，知道的是去搭个陷阱，不知道的还以为要去征服猪群呢。】
　　【主要敢吃了人家崽子，心里发虚。】
　　【成年野猪的战斗力还是很强的，就算爬上树，它也有可能把树撞倒。】
　　【说不定对面的猪妈妈也已经等了牧爷很久了。】
　　【你们说，要是牧爷和野猪正面对上，有没有赢面？】
　　【绝对没有。】
　　【我是绝对没有，牧爷的话，有点期待。】
　　走到山坡底下，牧清带着一堆东西艰难的过了河。
　　从竹篓里拿出长裤穿好，往背风坡上走去。
　　“不要期待了，如果遇上成年野猪我也是绝对没有。”
　　“只能爬到大一点的树上，用火炬和长棍尝试把它弄走。”
　　“正面刚是不可能的，毕竟没有滑铲。”
　　到了陷阱边上，牧清把竹篓放下，长棍插在一旁。
　　手里拿着砍刀和火炬，先在陷阱附近观察了一下。
　　“其实我还挺期待，能够看到一些痕迹的，大一些的脚印什么的。”
　　“但是并没有，没有痕迹，就说明这么多天都没有动物靠近这个陷阱。”
　　“上次的小野猪留了不少血在陷阱了，血液的腥气都没有引来什么动物，这可不是什么好事。”
　　牧清有些失望的把砍刀别到腰后，把火炬插到陷阱的另一边。
　　火炬和长棍，刚好一左一右。
　　跳到陷阱底下，把折断的竹条，落叶，被竹条带下去的土。
　　全都弄上来，堆在陷阱的一旁。
　　用脚把上次尖刺戳出来的小洞碾平。
　　牧清回到地面，准备拿上竹篓里的尖刺，把它们铺起来。
　　嘭嘭嘭。
　　远处的林子里，忽然传来明显的，大型动物跑动的声音。
　　牧清把竹篓放下，就近抓上一侧的火炬，动作熟练的爬山了陷阱后侧的一颗大树。
　　快速爬到第一个粗树枝的末端，站着往远一些的地方看。
　　【哈哈哈哈，牧爷爬树的动作依然这么流畅。】
　　【表情依然这么苟。】
　　【刚才那个是什么声音？什么东西跑过去了？】
　　【不知道，听起来动静挺大的。】
　　【牧爷，你的长棍没有拿哎。】
　　【关键时候顾不了那么多，随便捞起身边的上树再说。】
　　嘭嘭嘭，嘭嘭嘭。
　　牧清听到的脚步声停了几秒之后，又再度响起。
　　“这个声音很重，听起来应该是个大家伙。”
　　“听声音，它并没有往这边来，而是往毙鼠山庄的另一个方向去了。”
　　又等了一会，没有再听到声响。
　　牧清从树上下来，把火炬插回地上，拍了拍手上沾到的树皮。
　　“要命，怎么每次来都是光听个响，从来没有打过照面。”
　　“它哪怕跑过来一点，让我远远的看看是什么东西再走，也好啊。”
　　这种光听着响，不见身形的，让牧清有一种总是被调戏的感觉。
　　“它为什么往那边跑呢？不会最近都不来了吧？”
　　“新搭好的陷阱是有诱饵的，希望能够把它吸引过来，要是能抓住刚才跑过去的那位，肯定能吃很久。”
　　从竹篓里拿出尖刺，跳到陷阱底下一根根扎好。
　　再拿出长竹条，重新架在陷阱的顶部，用一些草皮压住边缘以加固。
　　都弄好之后，牧清拿出竹筒。
　　打开塞子凑上去闻了闻。
　　“呕！”
　　一阵刺鼻的酸臭味，吓得牧清连忙把手里的竹筒连带腐肉一起扔进下去。
　　用手拍着胸口，缓解胃部反上来的，想要呕吐的感觉。
　　“我为什么会想不开去闻一下，真的是。”
　　“这种东西野猪都吃，真是个狠猪。”
　　“太可怕了，赶紧弄好走人。”
　　陷阱里持续飘出奇怪的味道，牧清快速的从一旁砍下一些树枝，盖在枝条支起来的架子上。
　　重新给陷阱铺上干树叶，修复成和之前十分相近的样子。
　　拿上东西头也不回的走了。
　　回到河边，捧起一捧河水洗了洗鼻子，牧清才感觉完全闻不到那股怪味。
　　“上上次的死老鼠，上次的烤猪肠，这次的...”
　　“每次闻到这种特别不好的气味，我就觉得我的鼻子异常敏感。”
　　“要命。”
　　忍不住又抱怨了几句，把竹篓放在一旁，在林子边找了个藤蔓，把长棍绑起来，挂在林子边上的一棵树上。
　　“这长棍实在太长，来来去去的带还是很麻烦的。”
　　“这跟就放在这边好了，我每次要上山的时候顺路带上就行。”
　　看着挂好的长棍。
　　牧清忽然觉得，应该在营地也备上一根，放在庇护所的长梁上。
　　虽然营地到现在为止都很安全，但是多一层保障总是好的。
　　主要这个做起来也不麻烦。
　　“好了，我现在要砍一些芭蕉回去。”
　　牧清先把几个大的芭蕉叶砍断，捆起来拿到河对岸。
　　再次回到背风坡这边，砍下一根光秃秃的芭蕉杆，剥下一小层皮。
　　用指甲顶着手指，向上拉扯了一下，把芭蕉皮上多余的组织推走，露出里面的细丝来。
　　“看，这些就是我真正想要的东西，芭蕉纤维。”
　　“这些纤维很细很柔软，韧性好，即使晒干了也不会非常容易断裂。”
　　“在很久很久以前，这种纤维曾经是制作衣服的重要材料。”
　　【在很久很久以前...我以为牧爷准备说个童话故事了。】
　　【制作衣服的重要材料？牧爷要做一套换洗的衣服吗？】
　　【那得多少芭蕉才够。】
　　【牧爷没有做衣服的需求，晚上洗早上就干了。】
　　【做枕头套吧？牧爷不是要做枕头吗？】
　　【应该是，牧爷说要做的东西，果然都是能做出来的。】
　　【这么刨，得刨到猴年马月去？】
　　牧清又刮了好几下，刮出另一撮纤维来。
　　“很明显，纯手工的话这个工作的价值是很低的。”
　　“而且很伤手，这一棵芭蕉弄完指甲就得废。”
　　牧清把芭蕉放下，开始砍林子边剩下的芭蕉杆。
　　“这些芭蕉纤维的韧性是非常好的，耐洗耐晒耐腐蚀，这也是它们能成为做衣服材料的重要原因。”
　　“我把这些芭蕉砍回去，泡在水里，把芭蕉的肉质泡软泡烂。”
　　“到时候只要把软烂的芭蕉表皮搓洗掉，很容易就能把里面的纤维分离出来。”
　　“这是制作枕头的第一步。”
　　牧清一边解释着，一边把林子边上的十几棵小芭蕉全都砍断。
　　把芭蕉杆刨开，剥出里面细细的芭蕉芯尝了一口。
　　“我还是喜欢老一点的芭蕉芯，吃起来口感更好一点，嫩的麻的感觉更重。”
　　“我把它们带回去，用小锅煮着吃，应该会好点。”
　　牧清先把芭蕉运回了河对岸，一颗一颗的把芭蕉芯剖出来，捆好放到竹篓里。
　　拿出做陷阱剩下的两根竹条，把芭蕉捆在一起，头尾固定住。
　　再从林子里扯下两截藤蔓，用其中一截，在芭蕉捆的中间扎好，多固定了一圈。
　　“我先把这些芭蕉安排了，再来看看鱼篓有没有收获。”
　　“这么多天了，还是挺值得期待的。”
　　牧清拿着捆好的芭蕉和藤蔓，在树林里找了个地势平，水流缓的地方。
　　把小溪中间的石头搬走，用木棍把底下的泥沙往两边掏，在小溪中间弄出一个小水塘来。
　　拿出另一根长藤蔓，绕过捆着芭蕉的藤蔓打个结，另一头固定在河边的小树上。
　　把整捆芭蕉放到水塘里泡着。
　　【好了，这样第一步就完成了。】
　　【可怕，后面不知道还有多少步。】
　　【后面很简单，芭蕉纤维搓成绳子，绳子变成三股辫或者五股辫，把它们固定在一起就一面布，把布的每个面固定在一起，就成了。】
　　【我家踩脚垫就是这么做的，不过牧爷没有针线估计不行。】
　　【事情肯定没有我们想的那么简单。】
　　【赌一百个豆沙包。】
　　【我跟。】
　　扯了扯捆在树上的藤蔓，还算挺牢固的。
　　就算是上次那样的大雨，应该也不会被冲走。
　　牧清回到河边，拿上竹篓和砍刀往下走，去查看鱼篓的情况。
　　“另外一个鱼篓在上方，等下回去的时候再看，顺道就从那边上山回去。”
　　“现在先让我看看这边有没有收获。”
　　有了上次的教训，牧清这回没有直接扯藤蔓，下到河里抓着鱼篓往岸上走。
　　“咦？有蛇？”
　　解开内篓，牧清发现了新奇的东西。
　　用一根木棍把它挑出来，一手抓住尾巴，一手捏住颚部。
　　“居然抓到了一条水蛇？这真是有点出乎意料。”
　　“正常来说，水蛇不应该出现在这种水流特别急的河里，出现在小溪里比较多。”
　　“我每次去小溪边都会留意，没想到在鱼篓里抓到了。”
　　“就是小了点。”
　　看着手里这只，没比泥鳅大多少的水蛇，牧清忍不住有点嫌弃。
　　抓在手里玩弄了一番，一甩手把它扔回了水里。
　　【这，这就扔了？】
　　【蛇：我居然在牧爷手里活下来了？？】
　　【哈哈哈哈，这就够小蛇吹一辈子的。】
　　【小蛇：我是能走了吗？能吗？妈呀！快跑！】
　　【这条蛇实在是太小了，剥完皮跟蚯蚓差不多，有什么可吃的。】
　　【别扔啊，苍蝇腿再小也是肉，实在不行抓回去放小溪里童养。】
　　【没用的，没一会就跑了。】
　　“人家还是个孩子呢，我现在也不缺粮食，放了算了。”
　　“主要吧，我也不是很擅长清理蛇，要是大点还值得花点时间，这么小算了。”
　　把鱼篓里剩下的两条小鱼串起来拎着。
　　拿出之前准备好的诱饵包放进外篓，重新把鱼篓固定好放回水里。
　　走到之前过河的位置。
　　把大部分芭蕉叶捆起来，挂到林子里的阴凉处去。
　　剩下的一部分被牧清扛着，带上竹篓和鱼沿着河岸往上，走到另一个鱼篓的位置。
　　淌过河，把鱼篓捞出来看看。
　　鱼篓里，三条拇指大小的鱼，正努力的甩打着尾巴。
　　“又是小的。”
　　“奇怪，今天抓到的怎么都是小鱼，连蛇也是小小的，上次放的诱饵也不差啊。”
　　牧清叹了口气，把这个鱼篓的里的小鱼串好挂在一边。
　　重新把鱼篓弄好放进河里。
　　“今天就这几条小鱼了，带回去配着嫩芭蕉芯煮汤吧。”
　　“希望口味不会太差。”
　　过河，把所有东西拿上，拎着串好的两串鱼。
　　牧清走到营地附近的位置，爬山山坡回到营地去。
　　【小鱼：人家还是个孩子啊！】
　　【小鱼：你又不缺粮食，嘤嘤嘤。】
　　【可怜的鱼，始终处于食物链的末端。】
　　【蛇长得小，放了，螃蟹长得小，养着，鱼长得小...】
　　【哎，这么小，配着芭蕉芯煮汤算了。】
　　【煮起来不麻烦，吃起来不麻烦，牧爷还擅长。】
　　回到营地，牧清先把鱼挂在一旁，东西都放好，支起锅灶来烧水喝。
　　砍下一截芭蕉叶垫着，拿出之前吃剩下的骨头。
　　倒在芭蕉叶上闻了闻。
　　“吃完以后我还多烤干了一会，这样果然不容易坏掉，闻起来还是很香的。”
　　从营地边上捡回一块大小合适的石头，细细的把芭蕉叶上的骨头敲碎。
　　敲完，把早上剩下的蛋壳也捏碎，和骨头混在一起。
　　“童养蟹营养饲料就做好了。”
　　“把它们养的好点，回去之前还能赶得上吃一顿。”
　　“要不然，哼哼，烤小螃蟹应该也是好吃的。”
　　牧清拿起芭蕉叶，对着角，把敲好的骨头碎和蛋壳倒回竹筒里。
　　拿上鱼和水瓶，带着竹筒一起到河边去。
　　“每天这样来回来回的跑到小溪边，实在是太麻烦了。”
　　“我现在有足够的存粮，明天吧，明天开始挖渠，把小溪的水引过去。
　　看了看已经不大亮的日色，今天肯定是来不及了。

第121章 我就是盆酸菜鱼 （五千求订）
　　把骨头碎撒到之前抓过螃蟹的位置，小鱼刮鳞去内脏，清洗干净。
　　牧清回到营地，锅里的水刚好也烧开了。
　　倒了一半到杯子里，另外一半放回灶台上，放入鱼和芭蕉芯继续煮着。
　　从床底下拿出一些木薯，往灶台侧边放。
　　“我发现，这个木薯就算是这样，挨着灶台的内侧放着，等烤熟的时候还是会损耗掉不小一部分。”
　　“所以泡黑的表面就不需要再把它削掉了，反正都不会吃。”
　　弄好鱼，牧清起身，折下一小揪盐酸果，放到锅里一起煮着。
　　【嗯？牧爷又用盐酸果煮鱼了？】
　　【这次没有加花蜜了，只是有点酸味问题应该不大。】
　　【哈哈哈哈，想到牧爷上次的表情还很好笑。】
　　【牧爷的盐酸果吃的好省，这样真的不会缺盐吗？】
　　【肉里面本来就有不少盐分的，今天鱼太小了放点盐酸果。】
　　把晚餐安排好，牧清才开始处理今天带回来的东西。
　　棕榈纤维和木棉花放到木柴堆上面。
　　一大捆迷迭香拆开，用短命树的绳子捆成一小束一小束，挂在床边的横梁上。
　　拿出几根没有挂起来的，折的碎一点塞进竹筒里。
　　往竹筒里倒点水，用木棍捣着。
　　“在竹林劳动了好几天，今天又跑了一整天，我现在整个人都是一股没的恋爱的酸臭味。”
　　“我把这个迷迭香捣一捣，再泡一会，晚上用它洗个头试试效果。”
　　效果好，这些就留着洗头。
　　效果不好，晒成干留着烤肉。
　　横竖都不白费把它们扛回来的心血。
　　牧清捣着迷迭香，盯着锅里的情况。
　　等锅里再次沸腾起来，把捣好的迷迭香放到桌子的一旁。
　　把火调整小一些，木薯往灶台里推，让它更靠近火焰熟的更快一点。
　　等了四五分钟，用竹夹子架着锅放到桌子上。
　　把木薯推出来，伸手捏了捏。
　　“好烫，还是得用盘子装。”
　　起身把盘子拿过来，装好木薯放到桌子上。
　　牧清看了看庇护所的位置，忍不住笑眯眯的走过去。
　　“食物弄回来还是要吃掉的，不吃掉就有可能坏掉，浪费可耻。”
　　“今天的晚餐还是比较丰盛的，猪腿就算了，我拿个小猪蹄配着吃好了。”
　　自我攻略了两句，牧清拿来另一个竹盘子，解下两个对半砍开的猪蹄放进盘子里。
　　顺手拿下挂着的泡面油包到桌子边坐下。
　　看着面前满满的食物，一种心满意足的感觉，混合着一点失落感涌上心头。
　　“有鱼，有肉，有主食，回到老家的第一餐还是很丰盛的。”
　　“要是能有个人一起吃，感觉应该会更好。”
　　再不济，来个阿猫阿狗也行啊。
　　【牧爷养点什么吧？独居很容易出现心理障碍的。】
　　【这不是养着螃蟹，蜜蜂和一堆吃的吗？】
　　【不是这种，养个宠物会好一点，要不然弄只童养蟹回营地养着。】
　　【摸点溪螺养吧，肯定不会养死掉。】
　　【好像和牧爷一起去，给他温暖，陪他求生。】
　　【给他暖床（捂脸）】
　　“确实，我应该要养个宠物了。”
　　“明天去把对面的野猪抓回来养好了，上下山坡还能当坐骑使。”
　　牧清打趣了一句，用筷子夹出一小段煮过的芭蕉芯，小口的咬一口试试味道。
　　“嗯？还不错。”
　　“煮过之后那种麻味和生味都没有了，有点像那种，比较水的山药。”
　　“比起生吃还是挺好吃的。”
　　几段芭蕉芯吃完，一边嫌弃刺多一边把鱼也吃完。
　　牧清拿过一个木薯，敲开，用勺子挖着吃。
　　这种吃法虽然看起来有点娘，但是手上和嘴巴都不会弄脏，也不容易吃进草木灰。
　　又吃了两个小木薯，牧清感觉自己已经有些饱了。
　　剩下两个大的放到一边，留着晚上或者明天一早再吃。
　　拿过猪蹄，倒上一些油包调料，用手指把调料抹匀。
　　用竹夹子夹着，放到灶台上翻烤回温。
　　火光里，猪蹄的表面滋滋作响，冒出的油分和油包混合在一起。
　　隔着屏幕，看起来都十分诱人。
　　“闻起来好香。”
　　“我记得以前吃过的野猪蹄还挺腥的，这个闻起来似乎并不会。”
　　又翻烤了一会，看着应该从里到外都热了。
　　牧清拿过猪蹄咬了一口。
　　“哇呜，口感好到爆。”
　　“可能是因为我抓到的猪还很小，这个猪蹄吃起来几乎没有腥味，肉质真的很嫩。”
　　牧清咬了大半块猪蹄在嘴里，然后吐出几块小小的骨头来，起身放到桌子的另一个空盘子上。
　　“真的很好吃，尤其是加了油包以后。”
　　“并不厚重的辣味，让人特别有胃口，就这么个猪蹄，我能配的下三碗饭。”
　　牧清舔了舔嘴唇，把另外半块也吃掉。
　　然后如法炮制，把另外半个猪蹄也翻烤好了吃掉。
　　【我熟悉的牧爷终于回来了，看的我想明天去买猪蹄。】
　　【主要之前吃的都是老东西了，牧爷都懒得说了。】
　　【这个看起来针不戳。】
　　【牧爷忽然这么敬业，主要还是因为不饿，加上东西确实好吃。】
　　【微辣的烤猪蹄，光想想就是好吃的。】
　　吃饱喝足，把锅洗干净，倒了一些溪水进去烧着。
　　看了一眼时间。
　　“已经不早了，我现在要带着这个迷迭香泡的水，去小溪边洗头洗澡，然后把衣服洗干净晾出去。”
　　“下播了，明天见。”
　　牧清说完，快速的关了直播球下播。
　　要是迟一点，就会有一群女粉吵吵着，要求直播洗头洗澡洗衣服。
　　牧清拿出蜡烛，取了一点火。
　　拿着蜡烛和竹筒往小溪边去。
　　没想到，这个蜡烛芯不大，点起来还是挺亮的，烧的也不快。
　　看着应该可以用很长时间。
　　就着烛光到了小溪边，牧清先把外套和短袖脱掉。
　　蹲在小溪边上，低着头，闭着眼睛，把捣好的迷迭香混着泡的水一起倒在头上。
　　用手指轻轻的揉搓着头皮。
　　整个头皮都揉搓一遍之后，用竹筒舀水把头上的迷迭香汁液冲干净。
　　然后用短袖把头发擦干。
　　因为怕汁液流到眼睛里，牧清全程都闭着眼睛。
　　伸手摸了摸洗过的头发，好像还不错，挺清爽，还有一股熟悉的气味。
　　洗完澡洗干净衣服，牧清的头发也自然干了。
　　回到营地，把衣服挂到山坡上去晒。
　　夜里很静，除了风声牧清还隐约听到，营地上传来一声，晒干的树枝被踩断的声音。
　　匆匆晒好衣服回到营地上，借着灶台里发出的光线，四处看了看。
　　没有看到任何东西。
　　从灶台里抽出一根木柴来，在床底下和另一侧的林子里看了看。
　　依然一无所获。
　　可能只是一只老鼠跑过去了，营地里现在有不少食物，吸引到老鼠也是正常的。
　　把烧好的开水倒进杯子里，吹凉一些喝了一口。
　　牧清决定，明天就削个长棍架到庇护所的长梁上。
　　把灶台里的木柴移到过来，在庇护所旁边生起一堆篝火。
　　牧清钻进睡袋里，看着火光，不自觉中就睡着了。
　　等牧清睡得沉了，一个还没有橘子大的脑袋，从床底下的木柴堆里探出头来。
　　快速的跳到桌子上，和床前的篝火保持距离，歪着脑袋看了牧清一眼。
　　连续的几个起落，小小的身影消失在了丛林之中。
　　哈~~~
　　第二天，牧清趁着懒腰醒来的时候，日头已经找的老高了。
　　不同于竹林，营地的早晨还是比较安静的。
　　除了有时会有几声鸟鸣，其他基本没什么声音。
　　起身到山坡上穿好衣服，打开直播球开始直播。
　　【嘿哟，牧爷醒了呀。】
　　【真是的，洗澡就洗澡，跑那么快做什么，我们又不看。】
　　【就是，就是，我们就像知道你的洗头水好不好用而已。】
　　【看牧爷着蓬松的头发，感觉效果不错呀。】
　　【我昨天查了一下，迷迭香可以防脱发的。】
　　【真的假的？我也去买一点来砸。】
　　牧清用手搓了搓头发。
　　手指间卡住的落发，确实比之前用草木灰洗得时候少一些。
　　用直播球的镜头看了看，看起来也挺清爽的。
　　迷迭香又一股特殊的草本气味，因为熟悉，牧清也觉得很喜欢。
　　“不错，这个算是我在这里找到的，最好的洗发水了。”
　　“感觉这个头顶是保住了。”
　　穿好外套，回到营地上，把床边的火堆浇灭。
　　一些有用的木炭收集起来，草木灰推到一旁的林子里。
　　灶台里升起火来烧水。
　　“现在每天早上起来，都能先烧一杯热热的开水来喝。”
　　“这种感觉，比直接和生水要好的多。”
　　“解决了喝水的问题，我现在就剩下一个烦恼，今天应该先吃什么？”
　　牧清说着，走到庇护所前头，对着存粮犹豫起来。
　　“主食没有任何悬念，要先把泡好的木薯吃掉。”
　　“真正的烦恼在于，今天先吃什么肉，哈哈哈哈哈。”
　　看着四处挂起来的肉，牧清笑的很是张扬。
　　蹲下身看了看。
　　“小笋挖回来久了就不好吃了，早上先把它们炒了吃吧。”
　　“在弄一些排骨，加上挖回来的野菜一起煮。”
　　“有荤有素，营养均衡。”
　　牧清说着，把竹笋和苦菜拿出来，放到桌子上。
　　把晒好的排骨拿出两小根来，从三层肉里炸出的一点点油拿过来。
　　往灶台里多加了一些木柴，锅里的水很快就被烧开。
　　把野菜放到锅里先煮一边，煮掉一些苦味，夹起来放到小烤架上沥水。
　　另外倒了一些水进去烧着，把排骨砍成一小段一小段放在桌子上备用。
　　“这水还要烧一会，趁着这个功夫，我要去把掉在林子里的竹子都捡回来。”
　　“今天把管道弄好，把小溪的水引到庇护所这边来。”
　　“这样后面用水就方便了。”
　　牧清边说边往前走，先到藤蔓墙上，把被挡住的两棵竹子先拖回来。
　　然后从山坡上下去，把落了一山坡的竹子往回搬。
　　“这已经是我第二次在林子里捡竹子了，事不过三，同样的事情绝对不能发生第三次。”
　　“下次去竹林之前，我要把这底下，每一个有可能跑竹的地方都处理好。”
　　“我就不信了，它还能长了翅膀飞过去。”
　　【竹子：不信是吧？我飞给你看。】
　　【想要完全预防真的很难，什么情况都有可能出现。】
　　【野菜排骨汤，猪油炒竹笋，今天伙食很好哎。】
　　【最初的饮食紧张之后，牧爷后面的伙食就越来越好了。】
　　【对啊，牧爷现在脸色都红润起来了。】
　　【你可少吃点吧，会月来月半的。】
　　把竹子都扛回来，锅里的水也已经烧开一会了。
　　牧清把排骨放进去，煮一会之后，用勺子撇掉浮沫。
　　把烫好的野菜放进去一起煮着。
　　回到竹子堆边上，把竹子拖过来，头尾比划着。
　　“我需要把它们拼起来，竹子虽然整体很直，顶端还是会稍微小一点的。”
　　“我要把竹子的顶部塞到另一根竹子的底部，要尽量合适，缝隙不能太大。”
　　配对到合适的，牧清会把它们捆在一起，单独放在一边。
　　“说实话，我现在感觉自己像个月老，在给这些竹子寻找合适的对象。”
　　牧清砍了十多根竹子回来，运气比较好的，很快就找出了五根用得上的。
　　头尾相接非常接近吻合，长度完全足够从小溪引流到营地了。
　　剩下的竹子，牧清搬到了营地的内侧，和之前运回来的竹子放在一起。
　　把灶台的火调的小一些，让锅里的汤继续咕嘟嘟烧着。
　　牧清进入林子深处，拖了一根适合做长棍的木头回来。
　　清理掉多余的树枝，一端削尖，放在灶台边上。
　　看了看锅里的汤，成色已经差不多了。
　　把汤架到桌子上，骨头和野菜夹到竹碗里，肉汤倒到陶碗里，刚好满满的一碗。
　　陶锅重新架到灶台上，倒了一些油进去。
　　剥好切成丝的小笋放进去，用筷子快速的翻动它。
　　“这个陶锅的工艺还是很基础的，我估计是一个粘粘锅，所以我把竹笋切成丝，这样可以更快把它炒熟。”
　　油被烧热了，锅里开始发出滋滋滋的声响。
　　牧清手里的动作更快了一些。
　　“要趁着这些笋丝没有反应过来，就把它们从原来的位置翻炒到一边去。”
　　“这样，它们就没有机会粘底了。”
　　炒了不到一分钟，牧清往锅里加了一些水。
　　然后就不管它了。
　　“好了，就让它在油水里多煮一下，这样会很香。”
　　“要是能再来点酸菜，那就更好吃了。”
　　把灶台的木柴拿掉一半。
　　牧清坐在桌子前，先用勺子喝了一口汤。
　　“好吃，淡淡的苦味混着一点肉香。”
　　“上次光吃这个野菜，又苦又涩快给我难吃哭了，我尝尝加了肉的。”
　　夹起一块子野菜塞进嘴里，牧清十分满意的点点头。
　　“这个排骨的肉太少了，加上又烤又晒，油脂也少了一些。”
　　“没有家里炖出来的香，总体来说还是好吃的。”
　　尝过了野菜排骨汤，牧清把陶锅搬过来，锅里的东西倒进竹碗里。
　　翻炒之后又煮过的猪油，被乳化的微微有些发白。
　　一点点有汤配着白嫩的笋条，看起来非常吸引人。
　　“这是我在这里吃到的，第一份炒菜。”
　　“我现在居然可以炒菜吃了，哈哈哈哈。”
　　牧清夹了一根笋条在嘴里，满意的连连点头。
　　【牧爷，你注意这点影响，你这是荒野求生！】
　　【众所周知，这是个吃播节目。】
　　【吃不上炒菜的挑战者，不配说自己在荒野求生。】
　　【跟牧爷比起来，我就是盆酸菜鱼，又酸又菜又多余。】
　　【哎呀，是野菜哥来啦，牧爷真吃野菜呢你看。】
　　【野菜哥又来牧爷这里蹭热度，哈哈哈哈。】
　　东西都吃完，牧清满足的把碗筷都堆在一边。
　　“这些锅碗我就不洗了，等下把水引过来了直接在这边洗。”
　　“我现在要把这根新的长棍弄出来，用它来把竹子的竹节捅穿。”
　　昨天磨长棍的石头还没有搬走，牧清重新装了一竹筒的水放在一边。
　　把灶台里的火加大，削好的长棍放进去稍微烧一会，拿出来冷却打磨。
　　按照已经熟悉的流程，打磨了一根新的长棍出来。
　　用手掌感觉了一下。
　　“可以，很尖硬度也够。”
　　“我这次砍回来的都是新竹，用这跟木棍来处理肯定够了。”
　　牧清拿着长棍到竹子堆边上，把一根竹子稍微倾斜着架在山坡上。
　　牧清坐着，用两条腿夹住竹子。
　　先是用一根之前用过的断棍子，把前面的竹节捅穿。
　　然后把长棍伸进去，捅中间部分的竹节。
　　竹子比牧清准备的长棍要长，一面捅好之后，还需要转过来，从另一头继续打通竹节。
　　直到整个竹子内里的竹节全都被捅破。
　　牧清把竹子立起来，轻轻的敲一敲，让里面的竹节掉出来。
　　闭上一边眼睛，另一边眼睛往竹子里看。
　　“可以，这跟长棍长度虽然不够，但是粗细和竹子十分贴合。”
　　“中间的竹节基本都被清好了，一点都不会影响水流。”
　　把弄好的竹子放在一边，换过一根继续处理。

第122章 我有自来水啦!
　　几根竹子都弄好，牧清用手掌按了按自己的长棍。
　　“这也没捅几下怎么就软掉了？”
　　“跟金属比起来，木头的硬度还是差了点，这样肯定刺伤不了什么动物，我要把它们回炉重造一下。”
　　把钝掉的部分直接砍掉，重新用砍刀削一个尖角出来。
　　把长棍重新淬火打磨的又尖又硬。
　　从地上捡起几根粗藤蔓，带着长棍爬到床上，在几根屋梁上比划着。
　　“长棍绑在床顶上是危机时刻自保用的，肯定不能捆死了，第一时间解不下来就是白搭。”
　　“捆松了吧，万一睡觉掉下来砸到我，也是很悲催的。”
　　在屋顶上比划了一会，牧清蹲下身，把长棍捆在了睡觉的位置，靠近山体的内测。
　　“轻轻的捆这里算了，触手可及，可能比捆高了更加合适。”
　　简单固定了一下，确认不会被自己在睡梦中踹下去。
　　牧清跳下床，从地上捡起短棍，甩弄着看了看。
　　“要说营地里的东西，就这跟短棍最有历史了，第一天我就削了它用来下山。”
　　“每次用钝了就再削尖一点，比起刚开始已经被削短了很多了。”
　　“感觉今天用完，它就可以正式退休，加入待烧木柴的大队伍了。”
　　用砍刀把短棍一头削的尖尖的，另一头削成扁一些的铲子状。
　　木棍削好，牧清抱起三根竹子，往小溪边去。
　　竹子先放在一边，蹲下来把地上的野薄荷摘下来。
　　“挖渠之前要先把这一路的杂草都清理掉，把地面露出来。”
　　“这些野薄荷摘回去，晒一晒偶尔还能来杯茶。”
　　摘好的薄荷塞进口袋，把一路上其他的杂草都清理掉，团成一团放在路边。
　　从小溪到营地都没有什么大树，连小树都很默契的往两边长。
　　给牧清的南水北调工程带来了很大的便利。
　　地面都清理好，牧清把竹子抵在小溪边上，用木棍的尖头在地上划出竹子的大小。
　　一段标记做完，移到下方继续在地上弄出划痕。
　　不断重复着把痕迹划到营地的山坡顶上。
　　站在山上营地的边缘看了看，又把地上的划痕往回抹了一点。
　　“最初我想的是，把水直接引到营地中间的位置。”
　　“结合实际情况发现这样不行，这水一路洒下去，以后要从这里下山就很不方便。”
　　“相比之下，刚刚进入营地的这个位置显然更好。”
　　牧清往小溪边走了几步，调动直播球往下看。
　　一路到山坡底下都没有特别大的树，只有一些小树零零散散的生长在山坡上。
　　从这个位置，往下挖几米水渠。
　　从小溪引过来的水，就会顺着水渠往下走。
　　没有大树，水流不会被挡住然后往四周分散，只会一路顺着山坡流到河堤去。
　　对牧清在营地的山坡晒东西和上下山，都不会产生影响。
　　“合适，就是这里了。”
　　选好出水口，一路上的记号都做好。
　　牧清选择先把下山的水渠挖了，从营地往下五米的距离，把草木清理掉，用短棍挖出水渠。
　　“正常来说，引流过来的水，水流并不会很大。”
　　“下水渠不需要挖的很深，稍微有点内凹，让水跟着走就行。”
　　【除了进水，还需要考虑出水，真是太不容易了。】
　　【这就跟盖房子似的，下水道要是没弄好，以后也是个大麻烦。】
　　【牧爷总能想到我们想不到的。】
　　【牧爷：你以为我在一层，我跟你说的是三层，其实我在六层。】
　　【可能不止六层。】
　　【感觉是无用功，不是说在亚热带吗？水洒下去一会就干了呀？】
　　【→_→树多必有分枝，人多必有白痴。】
　　往山坡上的水渠挖好之后，牧清回到小溪边。
　　比划了一下，从距离小溪十厘米左右的位置开始。
　　先用木棍的尖头把土层撬松，撬了一段之后，用扁的那边把土挖出来堆在水渠边上。
　　“挖渠引水一般分为明渠和暗渠。”
　　“明渠非常简单，把竹子对半剖开，地面稍微挖凹一点把竹子放进去，一路向衔接着把水引过去就行。”
　　“时间长了就很容易有泥土，落叶，甚至动物粪便，例如鸟屎之类的掉进去。”
　　“不同于小溪，竹筒水流不大冲击力也比较小，时间长了就很难保证水足够干净，遇到大雨小溪水流加大也有可能直接把水渠冲坏。”
　　“所以我准备做个暗渠，把它们直接埋到地底下，用竹子来充当水管把水引过去。”
　　【Soga，讲究人。】
　　【就生活几十天的话，明渠其实也够用了。】
　　【牧爷什么时候追求过够用，他一直都追求好用。】
　　【主要怕下大雨吧，冲坏了还得重新弄。】
　　【有一说一，明渠和暗渠工作量差别不大，暗渠就是弄竹子多费点工夫。】
　　【为什么不直接从小溪边开始挖？】
　　往营地的位置挖了一米多，牧清砍下一小段竹子放进去量了量深浅。
　　“不行，还需要再挖的深一点。”
　　“要保证把竹子放进去，把土埋上之后，地面还是平的，不能影响日常走动。”
　　牧清把竹子拿出来，又往下挖深了一些再拿竹子量了量。
　　“这样应该就可以了。”
　　“一截沟渠的深度确定了之后，后面的只要照着这个深度，每一段都稍微再挖深一点点就可以了。”
　　“这样把竹子埋下去之后，竹子会整体向下走，小溪里水流不大的时候，也能很好的把水引过去。”
　　说完，牧清开始埋头工作。
　　一点一点往下走，水渠的深度也在一点一点加深。
　　加上工具的损耗和体力的消减。
　　越靠近营地进度就越慢。
　　等牧清挖到下水口的位置，日光刚刚从庇护所的屋顶上离开。
　　把短棍放下，甩了甩发酸的手臂。
　　回到营地，找出竹敲子来敲着，回头去查看一路挖过来的，并不是太宽的水渠。
　　“挖的时候只觉得累，这么回头一看还是挺有成就感的。”
　　挖渠工作算是基本结束了。
　　只要把竹子头尾相接好，稍微加固一下放下去，把靠近小溪的那一小段挖出来，水流往竹筒里引。
　　再把土埋上。
　　以后就能用得上家门口的水龙头了。
　　牧清看了看桌子上还没有清洗的陶锅和碗筷，决定先把工作做完再安排午饭。
　　把之前比对好的竹子全都拖过来，拿出其中两根，头尾相接之后，尽量的保持着平衡，把这根加长版的竹子立起来。
　　稍微提起来一些，再放手，让竹子自然落地。
　　重复几次，借助竹子自身的重力，把竹子的接口敲的深入一些。
　　“没想到这个活还挺费腰的。”
　　小心的把敲好的竹子放到一边，牧清锤了捶后腰。
　　拖过另外两根继续加固了之后，摆在地上，拉过之前加固好的长竹子套在一起。
　　一边手抓着一根，用力的把两边手往中间挤。
　　四根竹子衔接成一根超长的竹子之后，牧清拖过最后一根单身竹，放到末端比对了一下，砍掉了一大半。
　　“只是把水引到营地的入口，这根竹子就不需要这么长了。”
　　把砍好的半根竹子怼进去，用砍刀的刀背往里敲了敲。
　　“大功告成，一根纯天然无质保的水管就完成了。”
　　把长竹子滚进水渠里，一只脚踩在水渠的顶端，把竹子架在脚上。
　　用木棍之前留下的，靠近小溪的那十厘米土，又往前挖了一些把土堆到地面上。
　　最后剩下两三厘米，用木棍的尖头戳几下，一股水从缺口流淌而来。
　　直接往挖好的水渠冲去。
　　牧清弓着身体，把脚上的竹子抓着，放到开好槽口上。
　　溪水很自然的流进竹筒，跟着竹子一路往营地流去。
　　搬过一个石头把竹子压住，牧清小跑着回到营地旁边，去查看引水的情况。
　　一股溪水潺潺而来，从竹筒流出来之后，顺着牧清挖好的下水道往山下去，最后隐没在草丛之中。
　　“小溪那一侧选的位置不错，水流还是挺大的，后期就算溪水里带着泥沙，应该也会冲出来不会堵在水管里。”
　　“哈哈，我有自来水啦！这个营地真的越来越有家的样子了。”
　　牧清笑着，把桌子上锅碗拿过来冲洗干净。
　　装了半锅水放到灶台上，底下升起火烧着。
　　“嗯...”
　　“这种随手就能取水，取了水随手就能烧的感觉，真是太好了。”
　　“我的几个矿泉水瓶子都磨损的很旧了，等下把它们清洗一下晾干，不出门的时候就可以收起来了。”
　　“哈哈，开心。”
　　牧清把手臂伸过头顶，开心的左右摇摆了几下。
　　踩着轻快的步子往小溪边去。
　　【哈哈，我也觉得好开心。】
　　【生活越来越便利了。】
　　【继泡面碗之后，矿泉水瓶子也进入了休班的状态。】
　　【不说我都忘了，泡面碗去哪了？】
　　【搁床底下呢，有了竹碗之后就没用过了。】
　　【感觉水瓶的使用率还是会挺高的，去背风坡和竹林都会用得上。】
　　“这个大石头压这挺好的，等下再来处理它，我先把后面的部分埋好。”
　　牧清拿起短棍，用扁的那头把堆在一边的土往水渠里推好，用脚把土踩实，再推一些进去踩实。
　　“我已经尽量把土踩的实一些，但是这些土毕竟是新翻过的，如果这几天下雨的话很有可能被雨水冲走。”
　　“我把剩下的土存在这里，也许以后用得上。”
　　牧清说着，把埋完竹子剩下的土全都收起来，堆在了山坡的内侧踩实。
　　然后继续埋下一段竹子。
　　填埋的工作做到一半，营地方向不断有水雾飘起，在半空中消散四去。
　　牧清放下手里的短棍，回到营地边上洗干净手。
　　用竹夹子把陶锅架到桌子边，倒了半杯开水在竹筒杯子里，扔了一些早上摘的也薄荷进去。
　　“除了没有处理的苦菜，今天没有特别适合煮汤的食物了。”
　　“烤干的猪蹄加上木薯，两样都干巴巴的就差点意思了。”
　　“也不知道这种熏过又晒过的猪腿，煮出来的猪脚汤会是个什么味道，且试试吧。”
　　牧清站在庇护所前看了看，把魔抓伸向了猪腿。
　　砍成几段，放进锅里，架到灶台上继续煮着。
　　猪肉怎么煮都是好吃的，这么做的效果充其量也就是汤不好喝而已。
　　现在随手就能接到水了，浪费一点汤对牧清来说没什么。
　　【有种不祥的预感，二号黑暗料理是不是已经在路上了？】
　　【应该还好，牧爷的猪腿只是烤熟了晒过，没有加别的调味料。】
　　【牧爷：你才猪腿。】
　　【二号？一号黑暗料理是什么？】
　　【吃饭就吃饭，还非要干稀搭配。】
　　【咳咳，前面的，吃饭就吃饭，能不能不要说干稀搭配。】
　　【嗯？emmmm？】
　　安排好猪腿汤，牧清走回去，继续把剩下的埋管工作完成。
　　抱上早上团好的杂草堆走回小溪边，把压在水管上的石头拿掉。
　　“水管的接口处如果埋太多土的话，这片的水流一多，就会把土带到水管里。”
　　“刚才是顺手用石头一压，现在看着居然还不错。”
　　牧清把石头拿开，用草堆把竹子和水渠的缝隙塞满。
　　把竹子上方也堆上一些杂草，重新把石头压在杂草上。
　　“行了，就先这样吧，看起来还不错。”
　　满意的拍了拍压在竹子上的石头，牧清回到营地边上，用竹筒水管里留出的水把手洗干净。
　　【哈哈哈，牧爷太好笑了，连个手都要带回营地边上去洗。】
　　【刚弄好的设备，稀罕。】
　　洗干净手，牧清看了看锅里的汤，用勺子舀了一口尝尝。
　　“嗯？还行。”
　　放下勺子，到床底下拿了几棵野菜到水管边清洗。
　　“这个猪腿汤稍微有一点，不太正经的味。”
　　“一点点，并不是很明显，我往里面加几棵野菜，看能不能拯救一下。”
　　“没有另一个锅可以焯水了，少放一点把苦味控制一下好了。”
　　甩着野菜上残留的溪水到灶台边，把野菜塞进锅里，用筷子往底下压了压。
　　弄好之后，牧清坐到桌子边，拿过早上剩下的木薯敲开，用勺子挖着吃。
　　“木薯比土豆好的一点，凉了也是好吃的。”
　　“如果是整个煮熟的土豆，就算热的时候面沙沙的很好吃，凉了也变得水寡寡的。”
　　“也不知道什么原因。”
　　两个木薯吃完，野菜猪腿汤也已经好了。
　　牧清拿着勺子到水管边，把粘在上面的木薯冲掉，放回陶碗里去把陶锅架过来。
　　【用水方便了，生活都讲究起来了嘛。】
　　【就是，就是，要换在以前勺子上粘一点木薯这种事，牧爷就忍了。】
　　【换我会选择舔干净，粘在勺子上的难道不是食物吗？】
　　【有道理，没浪费食物还省的洗碗，一举两得。】
　　【神特么一举两得。】
　　把陶锅放下，牧清用勺子舀了一勺汤，吹吹凉尝尝。
　　“别说，有了一点苦味作为掩盖，原来那股有些不对劲的味道就喝不出来了。”
　　“这野菜我以前经常吃，对这个苦味还是可以接受的。”
　　把野菜夹到陶碗里吃掉，牧清夹出一小圈猪腿尝了一口。
　　“好吃，先烤后晒再煮，让原本软糯的皮肉变得非常Q弹。”
　　“不知道是哪个步骤导致的这种变化，反正现在很好吃。”
　　牧清说着，快速把手里的肉吃完，又夹了一个圈圈出来吃。
　　“猪腿最大的好处，应该是可以补充不少的脂肪，相比起野菜之类的，油脂提供能量更加的稳定持久。”
　　“不好的地方大概就是，肥肉太多，瘦肉太少，吃多了会腻。”
　　“我配着野菜和木薯一起吃，应该能很好的缓解这种情况。”
　　猪腿里的油脂，很大一部分都在烤熟的时候被浪费掉了。
　　一小部分被牧清收集起来做成了蜡烛。
　　为数不多的一些，也被野菜采阳补阴滋润自身了。
　　猪腿汤倒在陶碗里，喝起来还是比较清爽的，牧清端着锅喝了个一口不剩。
　　【明明就抓了一只小猪仔，这么吃出了吃不完的感觉。】
　　【那只猪少说也有五六十斤，一个人吃的话，确实能吃挺久的。】
　　【牧爷这么个吃法，感觉也吃不了几天。】
　　【毕竟温度高，又没有冰箱，不快点吃完会坏掉的。】
　　【对面肯定还有猪，早点吃完再去弄一头回来吃。】
　　【猪：听听，这说的是人话吗？】
　　放下陶锅，牧清发出一声满足的长叹。
　　“啊...巴适！”
　　摸了摸吃的饱饱的肚子，牧清把锅碗都清洗干净，装了半锅水继续烧着。
　　拿过桌子一侧的竹筒花瓶。
　　“这些白花羊蹄甲快要开败了，等下把它们焯个水，留着做晚上的蔬菜。”
　　“从竹林回来的路上，我还想着这些花要浪费掉了，没想插瓶居然能养这么多天。”
　　牧清拿过一个竹盘子，把花白羊蹄甲的花瓣摘下来，放进盘子里。
　　等锅里的水烧开了再处理它。
　　趁着等待的功夫，牧清到床底下，把下面的干木柴搬出来，放到一边。
　　其他零零散散的东西，全都堆放到床上。
　　然后拿竹条把三个方向长宽高量好。
　　在搬回来的竹子堆里，拖了几根老竹出来。

第123章 相个亲就被吃了（五千，求订）
　　“夜里晒衣服的时候，我隐约听见营地有动静，找了半天毛都没见一根。”
　　“结合上次留在猪腿和猪肚的痕迹，最近食物储备多了，肯定吸引了一些嗅觉灵敏的小动物。”
　　“嘿嘿，必须要让它们知道，虎口夺食的代价有多大。”
　　牧清笑着，用竹条比划了一下，把老竹砍成三段，再把每一段对半再对半砍成四根。
　　每一根短竹的一端，都被削的尖尖的，另一端用砍刀撬出一个小口来。
　　把削好的短竹放到一边，牧清又拖了一根老竹出来，劈成四半放在一边。
　　最后拉过一棵新竹，剖开，去竹节，去内侧，削成薄薄的竹片。
　　“相对于给树屋做墙面，庇护所没有防风的要求，也不用计算风力什么的，墙面升级要简单的多。”
　　“顺利的话，天黑之前我就能把一楼给弄好了。”
　　“到时候在墙面的外围再搞几个陷阱，哼哼。”
　　“做一个竹林那样的好了，可以抓到活口，我要看看是谁偷我肉吃。”
　　牧清数了七根短竹出来，走到庇护所靠营地的一侧，用竹子抵着庇护所。
　　“我把这个竹子削的偏长了一些，现在要把尖的一头敲进土里，让它完全处于顶天立地的状态。”
　　从灶台边捡过一个大小合适的石头，牧清一手扶着短竹，让它保持非常小幅度的倾斜。
　　一手拿着石头，把短竹的尖头往土里敲。
　　原本偏长一些的竹条，在一部分埋进土里之后，长度逐渐合适。
　　牧清把短竹用力往里一按，刚好卡在上方的木头上。
　　牧清抽出一跟固定用的竹条，一分为二让它更细一些，穿过短竹顶端的小口，上方的木头上捆绑固定。
　　用手推了推短竹。
　　“没想到，这种四分之一的竹子，居然也挺硬的。”
　　“它们并不做承重，只是用来固定等下编好的墙面的，这样的硬度完全足够了。”
　　搭建庇护所的时候，除了四根主要的承重柱，牧清还固定了不少狗骨头树作为支撑。
　　每两根狗骨头树丫的中间，牧清又加了一根短竹。
　　三面都弄好之后，牧清退的远一下看了看。
　　“我只想顺手弄弄，结果这个密度都超过树屋了。”
　　“原本还想在中间再横着固定一根长竹，现在看来应该是不需要了。”
　　【手:这恐怕是不太顺啊。】
　　【树屋：不需要，不需要。】
　　【也不知道是哪个不长眼的，居然看上了牧爷的存粮。】
　　【想起了之前那两只鸟，只是看上了牧爷的床底下，就被吃了一只。】
　　【我觉得，牧爷不用急着把一楼包起来，先多吸引一些小动物。】
　　【只要里面有存粮，就会有气味飘出来。】
　　【这又是半截竹子，又是半截木头的，牧爷确定能忍？】
　　“那肯定是不能忍的，半夜都得难受醒。”
　　“我要编三片和树屋一样的墙面出来，固定在外侧，把里面的竹子和狗骨头树都掩盖掉。”
　　“哎，我把锅给忘了。”
　　锅里的水已经完全沸腾了，牧清到桌子边，把好的白花羊蹄甲放进已经沸腾的锅里。
　　再一边等了两三分钟，把锅架到桌子上。
　　抱过一把新竹到营地中间的空地上。
　　“这次带回来的竹子大多都做水管用了，就算加上之前剩的，也只够先把一楼弄好了。”
　　“床上有人味，小动物应该不敢上去觅食。”
　　拿出之前量尺寸的长竹条，把竹子砍成合适的长度。
　　处理成又厚又宽的竹片，照着树屋的样子，开始编营地的墙面。
　　远处的树桩下，一个小小的脑袋从落叶堆里钻出来，好奇的观望着牧清的行为。
　　“事实证明，在玩竹子这件事上，一般人还真没我有天赋。”
　　天完全黑透之前，牧清抖了抖手上的编好的“竹席”，十分嘚瑟的在镜头前展示了一番。
　　脚边还有另外两片尺寸小一些的。
　　编着三片竹子所花的时间，至少比搭树屋的时候少了一半。
　　“我现在把这些拿过去比对一下，每个方向都合适就可以收尾，固定在这几根柱子上就行了。”
　　牧清拿着编好的一大片竹席，按在庇护所的的木头上，把不够的地方在往里面编几道，尽量减少席子和地面以及墙面的差距。
　　弄好收尾。
　　在其中一面绕过几根细长的竹条，松松的捆在庇护所的木头上。
　　起身，从正面进入庇护所的床底下，把整片席子在柱子和上方的横木上扎牢。
　　“感觉固定的比树屋还好点，很平整。”
　　牧清伸手摸了摸，满意的点点头。
　　三面墙全都固定好，天已经完全黑了。
　　牧清把灶台的火吹起来，借了水在上面烧着。
　　从床底下拿出之前晒好，因为没有足够的花蜜就没有泡的橄榄。
　　一边烧火，一边悠闲的吃着。
　　看了看营地的内外。
　　“今天完成了引水，以后在营地就有水可以用了，感觉生活水平一下就提升了。”
　　“还给庇护所做了升级，把底下的三面墙都弄出来，而且弄得很好看。”
　　“只要不停下来，我就会一直觉得充满干劲，一停下来就不行了了，疲倦的感觉一下就来了。”
　　牧清把大石块移到灶台旁，烧着火，吃着手里的橄榄。
　　等陶锅里的水烧开了，牧清把下午焯好的花放进去煮着。
　　“早上吃了排骨，下午吃了猪腿，晚上就简单点好了。”
　　“一天三顿都吃肉的话，很快就吃没了。”
　　牧清蹲在庇护所边上看了看，从床底下拿出最后一小把板栗，放到灶台内侧，接着灶火的温度把它们弄熟。
　　停下一天的劳作，忽然袭来的疲劳感让人特别不愿意动弹。
　　反而手上不停的时候，感觉还要好一些。
　　牧清索性坐着休息，等到锅里的水烧了一会，这下一小段盐酸果放进锅里一起煮着。
　　又煮了四五分钟，牧清陶锅挪到桌子上。
　　“我先来尝尝，这种没有加肉的羊蹄甲好不好吃。”
　　用筷子夹了两片花瓣在嘴里，牧清点点头。
　　“还不错，除了这花本身的香味稍稍有些突兀，别的没有什么问题。”
　　吃完了白花羊蹄甲，剩下的汤牧清也没放过。
　　把锅冲洗干净，灶台里的板栗也烤好了。
　　小小的板栗，一个一个吃完，林子里已经黑透了。
　　“营地有水的感觉就很棒，我可以把沾满土的脏衣服换下来，就在这边洗干净，顺手挂到山坡上。”
　　“月光加上营地火堆的亮度，完全足够了。”
　　【牧爷，我想学洗衣服。】
　　【我想学洗澡（捂脸）】
　　【牧爷：现在的女粉真是令人烦恼。】
　　【我愿意代替牧爷承担这种烦恼，多少都行。】
　　【看到牧爷，我决定报名参加下一季，结束后给女粉做牛做马。】
　　【我还是第一次见人，把炒粉说的这么清新脱俗。】
　　【他们说的什么意思啊？】
　　牧清先把鞋子脱下来，把鞋子表面的泥土冲洗干净。
　　不知道是节目组的采购部门良心，还是系统良心，反正这双鞋很不错。
　　轻便透气防水性又非常好，只刷鞋面并不会把里面弄湿。
　　放着吹一吹明早肯定能干。
　　“这样，鞋子就洗干净了。”
　　“洗衣服嘛...就是面积大一点，其他和洗鞋差不多，这个自己琢磨吧。”
　　说完，牧清匆匆关掉了直播，把衣服清洗干净挂到山坡上。
　　在庇护所前端升起一堆篝火，钻进睡袋准备睡觉。
　　“叮！”
　　“恭喜宿主达成‘百万热度’成就，随机赠送盲盒单次提示卡一张。”
　　随着一声系统音，系统的光幕忽然亮起。
　　因为没有感受到急需什么，牧清已经很久没有看过热度了。
　　居然超过了一百万了？
　　牧清打开热度看了一眼，画面上显示着100万+
　　嘿呀，不错嘛，这回就挺懂事的，还知道送礼。
　　就是礼有点轻了。
　　单次提示卡，最少也应该像之前一样，给个可以看五次的套餐。
　　随着直播间各项数据的增长，牧清现在的热度增长的很快。
　　既然系统都发出提醒了，那就兑换一点吧。
　　兑换的东西，牧清上次就已经选好了。
　　价值五十万热度，号称能让自己在荒野称王称霸，甚至能秒杀大型动物的那个。
　　看起来，就很吸引人。
　　用过盲盒提示卡的东西，在提示卡过期后仍然会有一个，不同于其他礼包的记号。
　　五十万热度。
　　牧清很快就找到它。
　　点开。
　　页面上出现一个选择框。
　　“是否使用五十万任务，兑换该物品？”
　　“行吧，换它！/不换，债见！”
　　五十万，还真是不便宜。
　　牧清搓了搓手心，选择“行吧，换它！”。
　　画面上，一张卷轴缓缓拉开，展现出牧清所在的丛林。
　　纳尼？地图？
　　牧清正纳闷着，地图上忽然出现两个光亮的点。
　　一个光亮点，是一个小人的样子。
　　小人所在的位置有一座茅草小屋，不远处有一条溪流。
　　很明显，这个小人指的就是牧清了。
　　另一个点，是一个红色的问号。
　　哈？
　　牧清正纳闷着，两个两点之间，出现了两条线路。
　　一条蓝色的，沿着山下的河道而去。
　　一条绿色的，沿着山脉而去。
　　地图的最后，是两行简短的说明。
　　“选择山路，从A点到达B点，大约需要十天时间，回程相类。”
　　“选择水路，从A点到达B点，顺流而下大约需要3~5天，回程与山路相类。”
　　地图的边上，还有缩小比例可以调整。
　　牧清按照比例估算了一下，从自己的营地，到红色问号所在的位置，大概有一百公里。
　　这？就这？？
　　牧清忍不住重新查看了一下礼包说明。
　　“让你成为当之无愧的荒野霸主，食物链顶端的绝对王者。”
　　“即使面对大型食肉动物，只要使用得当，依然有一战之力，甚至存在秒杀的几率。”
　　没有兑换错啊。
　　所以，这个看介绍就非常厉害的东西，它在B点？
　　需要自己跋山涉水穿越将近一百公里，去把它拿回来？
　　算了，最近也没有什么东西可以威胁到自己的安全，也没有成为荒野霸主的追求。
　　牧清默默的点了右上角的×。
　　手里还有一张提示卡。
　　牧清想了又想，选择了一个需要一百万热度的礼包，点击查看说明。
　　“叮，提示卡0/1。”
　　“让你拥有远程攻击猎物的能力，准确度100%。”
　　“优点：攻击距离远，攻击范围大，最大程度的保证宿主自身安全。”
　　“缺点：百万热度礼包，除了贵没有其他缺点。”
　　“需要热度：100万”
　　远程？准确度100%？
　　不愧是百万级别的礼包，连说明都非常的靠谱。
　　牧清已经大致能够猜到礼包里面是什么了。
　　没猜错的话，和前面那个价值二十万的礼包，应该刚好配对。
　　确实是个好东西，可惜现在还买不起。
　　作为下一个目标吧，反正现在热度涨的很快，到时候一次性把一百万和二十万的配套换回来。
　　倒是这个五十万的，牧清感觉自己换亏了。
　　是什么也没个准，还要跑那么远。
　　愤愤然的关掉系统页面，往火堆里又添了两根木柴。
　　翻过身，很快就睡着了。
　　......
　　周围很安静，天色也暗暗的。
　　牧清再醒来的时候，又有一种自己今天起的特别早的感觉。
　　搓着眼睛看了一眼时间。
　　九点半？
　　拉开睡袋侧面的拉链出来，把睡袋折好放在一旁，到山坡上穿好衣服，打开直播。
　　【牧爷早啊。】
　　【牧爷你这不对啊，隔壁殊爷每天六点就起来了，你这日常赖床。】
　　【躺着就能把钱赚了，那么早起床干什么？】
　　【就是，就是，要是我，有吃有喝我先睡它三天，反正一天一万。】
　　【牧爷每次直播下得早，都是悄摸摸洗衣服了，今天衣服很干净。】
　　【没想到牧爷那天气也不好，我这里今天也是灰蒙蒙的。】
　　牧清回到营地，准备把床前已经沉浸的篝火堆移走。
　　遍布在地上的某种小虫子引起了他的注意。
　　首先数量不少。
　　有很多虫子背后薄薄的翅膀落下来，掉在了地面上。
　　没有翅膀的小虫，只能在火堆边上爬行。
　　牧清抓起一只看了看。
　　放下小虫，牧清往营地另一侧的林子里观望了一会。
　　有不少同款的小虫，扑闪着还没有掉落的翅膀，在林子里自由的飞来飞去。
　　牧清回到营地从背包里拿出塑料袋，装上两条猪腿和一个猪蹄放进竹篓里。
　　炸三层肉多出来的小半竹筒猪油，也被牧清解下来，挂在了竹筒的外侧。
　　把竹篓竖着靠在庇护所的柱子上。
　　牧清匆匆到小溪边去，把剩下的一些木薯捞出来，带回营地也放进了竹篓。
　　弄好之后，拿过床上的睡袋翻出来，用外侧把陶锅包起来，塞进了背包里。
　　扁扁的背包忽然被装得鼓鼓的。
　　【哎哎哎？发生了什么事？】
　　【不知道啊？牧爷把家底都带上了，是要逃命去吗？】
　　【这些小虫子有什么问题吗？】
　　【有毒？或者会吸引来什么有危险的动物。】
　　【会不会是要下雨的征兆啊？看着天色也不怎么好。】
　　【有道理。】
　　“食物，锅，睡袋...水水水。”
　　牧清念叨着，拿出矿泉水瓶到水龙头前装满，小心翼翼的挨着陶锅，塞进背包的一侧。
　　“食物，锅，睡袋，水...”
　　“算了，把你也带上吧。”
　　又细数了一边自己准备好的东西，牧清从床底下拿出自热小火锅，放进竹篓里。
　　背起背包，把竹篓斜跨在身上。
　　犹豫了一会，拿出一个竹筒，快速的把地上的虫子抓了一些，扔进竹筒里塞上盖子。
　　匆匆往山坡上走去。
　　一只小虫从牧清面前飞过，被他顺手揪住，抓在手上玩着。
　　“这个是飞蚂蚁一般在下雨前后出来。”
　　“我刚才在林子那边，看到了不少飞蚂蚁，今天估计会有一场大雨。”
　　“我要快一点，免得在路上被淋成落汤鸡。”
　　说着，牧清顺手把抓来的飞蚂蚁塞进口袋。
　　往前走几步，又有一只飞蚂蚁“飞”进了牧清的口袋。
　　快速上山的一路，但凡有飞蚂蚁从面前经过，牧清就会伸手去抓。
　　有时候能抓到，更多时候是扑了个空。
　　“白蚁的种类有很多，像这种长着翅膀会飞的，叫原始繁殖蚁。”
　　“它们飞出来的主要目的，就是寻找合适的另一半，然后进行交配。”
　　“这种行为被称为叫婚飞，类似于单身男女参加相亲大会。”
　　说话间，牧清又抓到了一只飞蚂蚁。
　　凑到镜头前，把飞蚂蚁的尾部捏碎。
　　能够明显的看到，牧清的手指尖油光发亮的。
　　“为了更好的生育后代，它们会在体内储存足够的油脂和蛋白质，不需要放油，直接用火烘干就有油炸的口感。”
　　“飞蚂蚁有很强的趋光性，它们会飞到有光源的地方，然后进行交配。”
　　“所以，我的篝火边今天聚集了大量的，刚刚完成交配任务的白蚁。”
　　【这么好吃，难怪牧爷赶着出门，还不忘抓上一把。】
　　【又是一种，因为秀恩爱而被吃掉的生物。】
　　【这么一说，还真是这样没错。】
　　【飞到床边秀恩爱，要是没赶着出门牧爷能给人吃绝种了。】
　　【这回他们应该感受到了，来自单身狗的，深深的恶意。】

第124章 这是哪里来的小仙童？
　　“这种天气它们并不会飞的很高，竹林那边估计是没有了。”
　　“要是没有赶着去竹林，今天还真能吃上一顿大餐，亏了亏了。”
　　疾步向上走了一段，牧清回头看着。
　　营地另一侧的飞蚂蚁似乎多了一些，随着时间推移，天色不但没有变亮，反而明显比刚起床的时候黯淡了不少。
　　“可怕，这注定是一场大雨。”
　　牧清转过头，原本就不慢的步子又加快了一些。
　　从山顶往树屋方向去的时候，已经小跑起来了。
　　把地上的梯子扶起来，架在树屋上，牧清快速的上楼，把东西放回房间里。
　　然后匆匆的下楼。
　　把树屋附近，上次盖房子剩下的竹子，木柴，树枝和竹枝全都搬到树屋底下。
　　准备工作尚未完成，牧清还想着去山坡上，把之前放着晒的松树枝收回来。
　　树屋顶上已经传来了雨水冲刷的声音。
　　“下雨了。”
　　牧清爬山树屋，站在走廊上等了一下。
　　开始是稀稀拉拉的下，不多久，雨势逐渐大起来。
　　刷刷刷的雨水冲刷着牧清的屋顶。
　　“这雨还要再下一会，才能从山体带上看到实际的情况。”
　　“我先进屋看看我的屋顶怎么样？这是它第一次接受来自大自然的考验，希望不要漏水。”
　　树屋并没有盖的很大，把门窗全都打开，屋子里还是挺亮的。
　　牧清抬头看着，用手细细的的把屋顶摸了一遍。
　　“看，我的手还是干的。”
　　“很好，完全没有漏水。”
　　确认好屋顶的牢固，牧清从梯子下去，还差几步的时候往内侧一跳，并没有被雨淋到。
　　抬头看了看树屋的屋顶。
　　“这个屋顶是要遮住走廊的，做的时候顺便就向外多延伸了一些，这样下雨天上下也不会被雨淋到。”
　　“还是差了一点，梯子最后的这一小段还是淋到了。”
　　牧清在树屋底下翻了翻，捡了一堆大小不一的石头。
　　从地上捡起一根小棍子，伸到雨水打得到的位置，往下戳来戳去弄出一些稀泥来。
　　把稀泥捧到树屋底下，和着地面上的干泥土继续搅拌到软硬适中。
　　从一大堆废弃竹子里砍下两段竹筒，把搅和好的泥土装上。
　　怀里捧着石头，腋下夹着竹筒，跨到梯子的上半段爬回树屋上。
　　把竹筒放在一边，石头零零散散的围成大大的圆形。
　　牧清捡的石头有大有小，铺好之后石头和石头之间的缝隙不少。
　　把竹筒里的泥土倒上去糊好，用手摊匀，把缝隙都补上。
　　双手伸长，身体稍微前倾，接着屋顶落下的雨水把手冲洗干净。
　　弄好之后，牧清再次下楼，搬了两趟柴和一些火绒回来，在刚才弄好的泥团上升起火堆来。
　　【搞了半天，就是为了弄个烧火的土灶？】
　　【不算土灶吧，应该是隔离用的，在这上面烧火不会烧到底下的木头。】
　　【憋着想问牧爷在做什么，看大家没问我也没好意思。】
　　【不能问，每次都问显得我们一点逼格都没有。】
　　【牧爷为什么要在走廊上烧火，也不怕把树屋给烧了。】
　　【这样才有内味。】
　　【主要还是为了观察山体带，在底下也看不到。】
　　火升起来之后，牧清把装着飞蚂蚁的竹筒放到火堆上，直接隔着竹筒烧着。
　　等了一会，估计里面的飞蚂蚁也放弃挣扎了，打开木塞把口袋的几只也放进去。
　　“我本来是想找个大石头垫在底下的，没有找到，就只好做一个这样的。”
　　“有这一层混凝土，我就可以安心的在这生火吃东西。”
　　“赏赏雨，赏赏景，烤烤火，补充点能量，还能看看山体带的实际情况。”
　　“比在床底下舒坦惬意多了。”
　　牧清控制着直播球往前飞，把镜头拉远。
　　植被茂密的丛林里，立着一个小小的树屋。
　　房前升起一堆小小的篝火，勾勒出些许生气。
　　裤子上略带了一些土渍的俊朗少年，盘腿坐在篝火边上，带着笑意查看着火堆里的食物。
　　大雨形成的水影中，显得有几分不真实。
　　【这是哪里来的小仙童？】
　　【女生整体说的谪仙，大概就是牧爷这样的人。】
　　【牧爷这是借着下雨，开了天然的柔化效果啊。】
　　【节目组，我要举报，这里有人开美颜。】
　　【牧爷！我要给你生猴子！】
　　【妈呀，赶紧把这玩意飞回去，劳资要被掰弯了。】
　　【上面的大爷，就冲您这豪爽劲就弯不了。】
　　借着景色又骗了一波打赏之后，牧清把直播球飞回来。
　　把火堆上的竹筒拿下来。
　　“这样太慢了，我还想烧点水来喝呢。”
　　“先放在一边，待会削个竹签串起来烤算了。”
　　牧清起身，进到屋子里，把背包里的陶锅拿出来。
　　倒上水，放到火堆里烧着。
　　把竹筒里的飞蚂蚁倒出来，顺手把竹筒劈开，削出几根细细的长竹签。
　　翅膀和身体分离开来，捏起飞蚂蚁串在竹签上，用手抓着在火堆上烤着。
　　稍微翻烤了没一会，看成色应该是熟了。
　　“看看这，油光发亮的。”
　　牧清看了看，撸了一串在嘴里。
　　“飞蚂蚁的个头不大，在同样充满脂肪的情况下，烤熟之后的口感比棕榈蠕虫要好很多。”
　　“棕榈蠕虫吃起来还稍微有一点油腻，这个就完全是油炸过的感觉。”
　　“脆脆的，香香的，非常好吃。”
　　说着，剩下的半串也进了嘴里。
　　牧清拿着剩下的烤串，站起身，在走廊的一端远远的看着前方的情况。
　　雨已经下了好一会了，雨势也在逐渐变大。
　　可以开始观察山体带那边的情况了。
　　【吃着烤串，看着山景，要是再有人唱个小曲儿，小日子就完美了。】
　　【对于牧爷的吃播行为和度假属性，我们早就习惯了。】
　　【我会唱曲，节目组快送我过去。】
　　【这求生也太舒坦了吧，风雨不沾身的，感觉好假。】
　　【咋地，见不得人好是吧？非得惨兮兮的彰显你的舒适是吧？】
　　【感觉假的可以出去，张嘴就来，牧爷哪个不是自己一点一点弄出来的。】
　　手上的烤串都吃完，牧清也看了十来分钟了。
　　“不行，这样远远的根本看不出什么东西。”
　　把竹签扔进火堆里，牧清进到屋子里。
　　出来的时候就剩下了一条内裤在身上。
　　“有的选的话，我还是很愿意维持看起来好假的生活模式的。”
　　“但是远远的看着，根本看不出细节，也不知道山体实际的情况。”
　　“我是来解决问题的，必须要过去实地考察一下。”
　　牧清拿着砍刀，从梯子上下来，冒着大雨往山体带走去。
　　“啊呸。”走了几步，牧清往外吐了一口雨水。
　　“这雨看着柔柔弱弱的，其实打在人身上疼得很。”
　　“下了雨，夜里的温度会下降很多，我又不想把衣服弄湿。”
　　“没办法，只能克服一下了。”
　　甩了一把脸上的雨水，牧清走到了山体带上。
　　用手扶着内侧的墙体，小心在中间走了几个来回。
　　“之前除草的时候是把它们齐根砍断的，经过两天有些草又长起来了一些。”
　　“这样打着赤脚在上面走，还挺嗝人的。”
　　牧清从中间的位置，往山体带的边缘走去再折返回来。
　　“我来这里一个月，盖了两个房子，今天晚上终于可以把小火锅吃起来了。”
　　甩了一把脸上的雨水，牧清对着镜头笑的特别开心。
　　【这是有解决方案了？这么顺利？】
　　【哪里顺利了，没看牧爷都淋成狗了。】
　　【就是，别的不说，为这事来来回回都跑了好几趟了。】
　　【就算这里很热，淋了雨还是有可能会感冒的，牧爷可以去摘上次那种叶子了。】
　　【地石榴，牧爷做了记号的，应该很好找。】
　　【前面说牧爷假的，出来打脸。】
　　【终于可以吃小火锅了，这才是重点好吗？】
　　小心的从山体带的位置走回去，牧清先用地上的干草把身上的水擦干净。
　　回到树屋上，先往火堆里加了几根木头，让火堆烧的更旺一些。
　　进入屋子把衣裤穿好。
　　坐在火堆边上，伸手感受着来自火堆的温暖。
　　“就算是在亚热带，持续的淋雨依然有可能导致严重的失温。”
　　“我已经知道情况应该这么处理了，很幸运，比我想象的简单的多。”
　　“现在只要等雨停了，花上小半天的时间就能解决。”
　　“当初没有放弃营地，真是个明智的选择。”
　　烤了一会火，牧清感觉自己冰凉的手逐渐恢复了温度。
　　锅里的开水也烧开了，用两根竹夹子架着，把热水倒进竹杯子里。
　　吹了吹热气，小心的喝着。
　　喝了一半，牧清忽然放下手里的杯子，带上砍刀翻身回到地面。
　　“早上是空着肚子来的，光顾着吃吃喝喝，倒是把正事给忘了。”
　　牧清拍了一下脑门，把树屋底下用剩的竹子都收集起来，砍成一段一段的竹节。
　　放在树屋屋顶的边缘下，让屋顶上留下来的雨水落进竹筒里。
　　“趁着下雨可以取些雨水来用。”
　　“虽然雨水非常干净，但是这种打在屋顶和树叶上再落下来的水，用来喝是不够利理想的。”
　　“作为洗洗锅刷刷牙这种生活用水，倒是完全没问题。”
　　放完竹筒，牧清在低下走了一圈。
　　屋顶没有做雨水的收集，这样落下来的雨水，落入竹筒的并不多，更多的还是洒在了地上。
　　“忽然又有了可以做的事，这次回去树屋又会升级的更加好住一些。”
　　牧清砍下一截木头，把一段削尖。
　　沿着屋子，把雨水打得到的地面撬松一些。
　　只需要简单的撬一点土，树屋的三面很快就撬好了。
　　“住在竹林边的好处大概就是，竹子可以现用现砍，不好的当然就是没有库存。”
　　“我现在先把屋顶的雨水落下来的位置都标记好，等雨停了，砍了竹子再开工。”
　　“现在嘛，做点小手工吧。”
　　牧清在地上捡了一些上次剩下的，长短不一的竹子，带着一起回到走廊。
　　喝完剩下的半杯水，又倒了一杯进锅里继续煮着。
　　把竹子剖成长短粗细不一的竹片和竹条，就地编起东西来。
　　“说起来挺好笑的，好像每次下雨的时候，我都在编东西。”
　　“上次材料够，编了个大篮子出来，这次都是这种用剩的竹子，就编一些小盘子小竹篓之类的吧。”
　　“这场雨也不知道要下多久，要是下一整天的话，还是挺浪费时间的。”
　　趁着等雨的功夫，牧清编出了一个小盘子和一个小竹篓。
　　剩下的竹子，全都被他编成了一个长长的，扁扁的，椭圆形的物件。
　　牧清放在镜头前翻动着显摆了一下，也不说是做什么用的。
　　把对半劈开烤好的猪蹄拿出两半来吃掉，又喝了一些刚烧开的水。
　　天色愈发的亮起来，云层中的水分宣泄完，天边露出一丝丝光影来。
　　“快三点了，这场雨下的说长不长，说短不短。”
　　“雨过天晴，要出太阳了，各方面条件都非常的合适。”
　　“出门干活去吧。”
　　牧清回到屋子里，把鞋袜穿好，拿上砍刀准备出门。
　　站在走廊的梯子前，忽然就笑了。
　　“哇！你们看那边。”
　　把直播球的镜头往竹林的方向调整。
　　竹林另一头的山坡上，七彩的小桥横贯南北。
　　雨后出现彩虹并不罕见，罕见的是，今天出现了两道彩虹。
　　小一点的更加明显，色彩十分明亮，大一些的颜色淡一些，若隐若现好像前面那道彩虹的影子一般。
　　“好多年没有看到彩虹了，更不要说这种同时出现两道的，在我的印象中好像从来没有看到过。”
　　“好想有个相机，咔咔咔拍下来。”
　　【我们已经帮你拍下来了。】
　　【一大早赶路，然后被雨淋，现在又有罕见的双彩虹可以看，今天真是魔幻的一天。】
　　【还看到了超帅的牧爷啊，平时看着没这么帅。】
　　【好期待接下来还会发生什么。】
　　【比如，牧爷发现他的自热火锅过期了...】
　　【卧槽，无情。】
　　牧清走到林子边缘，用砍刀砍下两棵竹子，剖成竹条就地编起东西来。
　　“山体带那边，这会估计还有雨水蓄积着，当场就能知道山体带改良的效果。”
　　“雨水把底下的土层泡的软软的，比起干燥的时候更加容易撬动。”
　　“我现在要编一个篮子，也许等下需要搬运的土或者石头什么的。”
　　牧清编东西的速度依然很快。
　　半个小时，一个带着把手的竹篮就完成了。
　　把之前编好的，长长的，扁扁的，椭圆形竹制品铺到篮子的底部。
　　“嘿嘿，看出这个竹片的作用了吗？”
　　用细细的竹条，把编好的竹片加固在竹篮的底部。
　　牧清又砍了一根短棍出来。
　　和挖水渠用的那根一样，一头削的尖尖的，一头削的又宽又扁尾部微微翘起。
　　“准备工作完成了。”
　　竹林这边牧清已经非常熟悉了，不存在什么有危险的动物。
　　带上竹篮和短棍，走到山体带的末端。
　　如果说之前，还有观众不明白牧清要怎么做。
　　这会一看就全明白了。
　　牧清脱掉鞋袜，卷起裤腿，从山体带的末端往中心的位置走去。
　　山体带的末端没有什么水分滞留，越往前走，滞留的水分就越多。
　　走到牧清清理过草木的位置，水已经没过了牧清的脚踝。
　　除了深度，宽度也在明显的增加。
　　“从山体泄水的痕迹来看，这还不是最深的位置。”
　　“这么高的山体带，想要完成开槽口的工作太难了，我很幸运，遇到的是最容易处理的内陷型。”
　　“只需要把山体带末端的土层清理掉一些，让内陷的凹槽向外变得平整。”
　　“就可以很好的把积水引到山体带的末端，让水流正常的往竹林的方向去。”
　　牧清踩了踩脚下有些绵软的泥土。
　　“这种山体带蓄起水来很容易引起，单侧小规模的山体滑坡，泄水的时候很凶。”
　　“事情的好坏总是相对的。”
　　“如果我不处理它，这是最坏的情况，但是想要改良它，这又是最好的一种情况。”
　　牧清走回到山体带的边缘，往前看了看。
　　确实是最好的情况，需要付出的时间和劳动也远比自己预想的少。
　　牧清弯下腰，开始撬挖地上的土层。
　　没有了植被的保护，今天的雨水全都打到了地上，土被泡的松软了很多，撬起来并不难。
　　牧清用短棍把地上的泥土撬了一个圈，用手按揉了一会，让土和水更好的融合，然后光着脚，在泥坑里踩来踩去。
　　“比起直接把陶锅放在火堆里，用灶台来烧水煮东西会快得多。”
　　“这种属于改善生活的设备，不算是刚需。”
　　“有条件了可以做，没条件暂时不做也没什么，多费些木柴而已。”
　　“不过呢，既然都挖土了，不顺个便那不是我的作风。”
　　把土和水踩匀，牧清用竹篮把泥土装起来，拿回树屋底下。
　　把篮子里的泥土倒出来，空篮子用力的在地上敲一敲，把卡在竹条缝隙里的一点点都弄出来。
　　再次回到山体带末端，继续撬地，用脚把土和水完全融合在一起，装好送回树屋去。

第125章 你是真敢玩
　　【不顺便就是吃亏，可以，这很牧爷。】
　　【什么时候都不忘改善生活。】
　　【所以，只要把这边的土都挖掉，挖的比中间的位置要深，让水可以流过来就好了吗？】
　　【对，就是这么简单，惊不惊喜意不意外？】
　　【因为太简单，忽然觉得一点都不高级，哈哈哈。】
　　【太高级了，牧爷就真玩不转了，愚公移山什么的不现实。】
　　“就是哈，我只是一个平平无奇的应届毕业生，又没开挂。”
　　“就这样，简简单单的完成一百天的荒野求生，拿了奖金回家咸鱼多好。”
　　牧清说笑着，又搬了一趟泥土回去。
　　做人嘛，最重要的还是低调。
　　成神什么的，在做到之前到处说，总有点装批的嫌疑。
　　就着雨水，牧清搬回去的泥土都有些偏软，等下还需要弄一点干燥的土均匀一下。
　　“应该是够了，等下再回来处理它们，现在可以去做正事了。”
　　搬了三趟，牧清用手把泥土收了收。
　　拎着篮子再次往山体带去。
　　用短棍的尖头把土撬出来，直接用扁头挖到篮子里，装满一篮子之后倒到山体带的背面。
　　每重复几次，牧清就会甩一甩手臂，再用拳头敲一敲。
　　“上次割草的时候，我就想着这次要把竹敲子带上，结果来的急又忘记了。”
　　“这个工作真的很费手臂，没一会整条手臂就酸爽的不行。”
　　“还好不费腰，也有可能是我腰好，嘿嘿。”
　　两边手臂各敲了一遍，牧清再次投身到改造生活环境的劳动中去。
　　人在自然面前太微不足道了。
　　看着工作量不大，等牧清把整个山体带末端挖深，山体带中间蓄积的水哗哗的留下来，往竹林蔓延而去的时候。
　　已经将近六点了。
　　“啊...”
　　“我错了，事实证明我的腰还是不够好。”
　　【牧爷你记住，男人说自己哪里不好都行，就是不能说腰不好？】
　　【为什么？我爷爷腰椎间盘突出，也老说腰不好呀。】
　　【小妹妹，赶紧去上学啊，乖。】
　　【雨停的时候还没三点，牧爷劳作了三个小时才说腰酸，这腰不错了。】
　　【牧爷身体真的是不错了，就比我差一点。】
　　【前面的，我们情况一样。】
　　牧清把东西放下，捶了捶发酸的手臂，用手掌支撑着后腰，整个上半身往后倾斜来放松腰部。
　　看着已经没有积水的凹口，还是很有成就感的。
　　站着休息了一会，拿起地上的短棍，用扁的那一侧，把已经处理好的地面铲的平整一些。
　　“不出意外的话，这个地方以后还是会以非常缓慢的速度，重新被恢复成原样。”
　　“一次小小的人为改造，想要完全改变大自然已经形成的平衡，这是不现实的。”
　　“我把这边再弄平整一点，以增加这个时间的长度。”
　　“等它恢复成原来的样子，我早就走了。”
　　把撬的七零八落的地面铲平，用脚踩的平整光滑。
　　又一个小时过去了。
　　牧清看了看已经发昏的天色，拎着短棍和篮子回到树屋去。
　　在树屋底下升起一堆篝火，烧着陶锅里的热水，同时起到一些照明的作用。
　　“今天还有一些时间，我决定先把树屋底下的灶台搭起来。”
　　“已经有一堆泥土了，弄起来应该很快。”
　　搬回来的泥偏湿。
　　牧清就地在旁边挖了一些干燥的泥土，用脚踩踏着，让它们更好的接纳对方。
　　“这些泥土很特别，看着是湿冷的，脚踩下去又有点温温的。”
　　“感觉像在做足底按摩。”
　　【平白赚了一次足底按摩。】
　　【这个简单，这个我学得会。】
　　【可拉倒吧，撬土也很累的。】
　　在地上踩出一个圆圆的深坑之后，牧清捧起一把泥在手里捏了捏，硬度差不多合适了。
　　从泥坑当中出来，把脚底的一些泥扣掉，扔回泥堆里。
　　用屋檐底下收集来的水把手脚冲洗干净，回到二楼穿好鞋袜。
　　在树屋底下看了一圈。
　　周边都是丛林，没有特别适合挨着做土灶的地方。
　　牧清把泥土捧出来，在走廊底下靠外的位置，先堆出一个圈来。
　　“这个位置其实不算太好，雨下的很大的时候，还是有可能淋到的。”
　　“但是把灶台坐在正屋的底下，就总有一种...我煮我自己的感觉。”
　　“想了又想，我还是决定把灶台坐在外面。”
　　比起第一次起灶台，这次明显快了很多。
　　弄好灶台，牧清把火堆里的木头移过来，烧着空灶台。
　　“营地的那个灶台，有一面是挨着山的，本身的支撑力就不错。”
　　“这个完全是靠自己，现在放上一锅水，没准一会就压变形了。”
　　“先烤一会，让它硬一点，反正晚上我是要吃火锅的人。”
　　往灶台里又加了一些木柴，美滋滋的回到二楼去。
　　回到房间，从竹篓里拿出一个大大的...
　　自热火锅。
　　“按照原来的计划，这个是作为新屋落成的乔迁宴来吃的。”
　　“庇护所搭好的时候，我想着解决了山顶的隐患再吃。”
　　“没想到，最后居然不是在营地吃，嘿嘿。”
　　有一片竹林，还有一座树屋。
　　都完全在牧清的计划之外。
　　【开始了，开始了，终于要来火锅了。】
　　【牧爷，你等等，我马上去门口超市买一个跟你一起吃。】
　　【机智如我，早就买好放在家里了，终于有一次能吃上牧爷吃的东西。】
　　【嘴馋如我，买了三次都吃完了。】
　　【再买呗，随便大点的超市都能买到。】
　　【小地方，只能网购。】
　　【牧爷，看看保质期。】
　　“早知道就把蜡烛带来了，现在天也黑了，要是有个蜡烛那感觉就来了嘛。”
　　牧清调笑一句，在阳台的土堆上再生起一小堆篝火来作为光源。
　　拿起自热火锅的封面看了看。
　　“麻辣嫩牛。”
　　“牛就牛吧，还非要强调一下嫩牛，这火锅它不正经啊。”
　　牧清曲着一条腿坐下，另一条腿很自然的挂到走廊外面，悬空着晃来晃去。
　　撕开外包装，打开盖子。
　　“嚯，居然还是两层的，里面还有一个小碗。”
　　“哎哟，还有一个餐具包，打开看看。”
　　牧清撕开餐具包，满意的直点头。
　　“有一双筷子，一个勺子，还有两根...这个是吸管吗？”
　　“这下树屋这边的勺子和筷子都有了，吸管不怎么用得上，也不带回去了。”
　　把拆开的餐具放在一边。
　　牧清接着把里面的东西拿出来。
　　“哟，有一包粉条。”
　　第一个东西，就给了牧清惊喜。
　　这是他重生以来，第二次吃到经过现代化加工的主食。
　　上次是泡面，当时只想着怎么在这里生存下来，对泡面本身并没有太大的感觉。
　　“还有一个荤菜包，一个...厉害了，还真有一袋子肉。”
　　“一袋火锅底料，还有一个加热包。”
　　牧清把加热包放过来，叨叨念着：“禁止食用，禁止热水，远离明火。”
　　那怎么把东西弄熟？
　　发现底下还有一张图文并茂的说明书，牧清就放心了。
　　【哈哈哈哈，牧爷该不会没吃过自热火锅吧？】
　　【看着一惊一乍的，肯定没吃过。】
　　【牧爷，那两根不是吸管，是用来加长筷子的。】
　　【难得能看到牧爷一副没见过世面的样子，好萌。】
　　【呀！还真有一袋子肉！笑死我了。】
　　【淡定从容的拆开刚买回来的自热火锅，难得有一回，可以在牧爷面前装个批。】
　　【没用，牧爷没看到。】
　　“我虽然是我们村最时髦的少年，但这个东西还真的没吃过。”
　　“让我看看应该怎么吃。”
　　牧清自嘲了一句，照着说明书上说的。
　　把粉丝包，蔬菜包，嫩牛包和火锅底料，全都到进内碗里。
　　拿出一瓶水，到了半瓶到内碗里。
　　把加热包放进外面的大黑碗里，把剩下的半瓶水倒进去。
　　放好内碗，盖上盖子。
　　“还要等待十五分钟，感觉好漫长啊。”
　　“泡面只要等三分钟就好了啊。”
　　为了晚上这顿大餐，牧清中午就啃了一个小小的猪蹄。
　　现在早已饥肠辘辘。
　　十五分钟的等待，不做点什么的话实在太漫长了。
　　“这么大的雨，鼠陷阱多少都会遭到一些破坏，我去看看情况，把诱饵重新换一边。”
　　“顺便看看能不能带几只回来，做成鼠干慢慢吃。”
　　牧清拿出一个木薯，切成小小的木薯块攒在手里，下楼找了片树叶包上。
　　捆了一小把干竹条，放灶台里点燃当成火把来用。
　　拿着火把沿着竹林的外边走着。
　　“你们看那边。”
　　走到第三个陷阱，牧清把竹条往前伸长。
　　四周太暗了，还是没看清什么。
　　“那边有一个小小的，竹笋的小尖角冒出来。”
　　“要是煮火锅之前看到，我就把它挖回去做配菜了，这会就算了明天再来吧。”
　　围着竹林走了一圈，牧清把每个陷阱上的诱饵都换成了木薯。
　　拎着三只大小各异的竹鼠回到树屋前。
　　简单的处理一下，悬挂到灶台的上方，往灶台里又加了一些木柴用来烤干竹鼠。
　　带了几根木柴重新回到二楼走廊。
　　把火堆烧旺，拿过早已熟透的火锅看了看。
　　“盖子上这个孔已经不怎么冒烟了，时间也早就超过十五分钟，应该是可以了吧。”
　　“终于可以吃上一顿，丰盛又美味的晚餐了。”
　　牧清搓了搓手，期待的打开盖子。
　　热气随着盖子打开被释放到空气中，内碗的外壁上，还挂着清晰可见的水珠。
　　凑上前深深的吸了一口气。
　　“嘿呀，(╯▽╰)好香~~”
　　从一边拿起筷子和勺子，把还有些成团的食材弄散。
　　用勺子装了一勺汤来尝尝。
　　【好吃！】
　　【也就那样吧，火锅还是去店里吃好吃。】
　　【哈哈，早就煮好了，特地等着牧爷一起吃。】
　　【香还是很香的，口味也不错。】
　　【不吃速食品的我，默默了打开手机买了两盒。】
　　“哇！一秒飞升！”
　　“这绝对是我在这里吃到的，最好吃的东西了。”
　　一口汤，就已经让牧清感觉整个人，瞬间回到了文明社会。
　　相比之前之前吃的，那都是什么牛鬼蛇神。
　　“这个汤让我想起小时候吃火锅，每次把菜捞完汤底都会留着，下顿往汤底里加点骨头汤或者开水，烫着菜又是一顿。”
　　“反正不吃个三五顿是不会洗锅的。”
　　忍不住又喝了一口汤。
　　牧清开始从火锅里找东西吃。
　　“哇，这个粉丝好好吃！”
　　“哇！这个藕片好好吃！”
　　“哇！这里面居然有笋哎，好好吃。”
　　“哇！看看这个牛肉片，又宽又厚，太良心了吧？”
　　“节目组的采购部门不错。”
　　一顿饭的时间，牧清确实像是一个没有见过世面的小青年。
　　或者说，更像是传统定义上的吃播。
　　每夹出出一种食物，都会忍不住赞叹一番，然后快速的吃掉。
　　整个人沉浸在一种，因为吃到了稀罕又对胃口我美食，而异常满足的氛围当中。
　　【嘛呀，感觉重新认识了牧爷。】
　　【哈哈哈哈，牧爷太萌了，好爱。】
　　【牧爷好的是做了户外直播，要是做吃播真没那些头部什么事了。】
　　【他们天天吃香的喝辣的，吃不出牧爷这种感觉来。】
　　“啊...”
　　牧清放下筷子，看着面前只剩下汤底的空碗，发出一声满足的长叹。
　　“好吃，就是感觉没吃饱。”
　　“按照经验，应该是我刚才吃的太快了，大脑还没有收到已经吃饱的消息。”
　　牧清拿起火锅的盖子，把火锅按照原样盖了个严严实实。
　　“这个锅底很好吃，我要把它留着，明天切点竹笋，切点木薯，把猪腿削的薄薄的加进去。”
　　“煮一煮，又是一顿小火锅。”
　　吃饱喝足，牧清带着陶锅下楼。
　　用手指戳了戳。
　　新砌的灶台已经烘的差不多了，看起来硬度还不错。
　　一瓶水倒进陶锅，放在灶台上烧着。
　　从地上捡起一团火绒，把筷子和勺子的红油蹭干净，顺手把火绒塞进灶台里。
　　从屋檐下拿过一个接了水的竹筒，把餐具放在里面再洗一遍，彻底清洗赶紧收进口袋。
　　在灶台边等水烧好了，把开水倒进竹筒里，拿着回到了二楼。
　　“现在天已经黑透了，又到了休养生息的时候。”
　　“大家明天见。”
　　关掉了直播，牧清并没有马上回屋睡觉。
　　随手拿起一根木柴放到身边的篝火堆上，盘腿坐在走廊上，背靠着树屋的墙面。
　　看着天上稀疏的星光。
　　他很喜欢这样的独处时光。
　　自己来到这个世界已经一个月了，第一次慢下来，好好的吃了一顿，工业化流水线下来的，味道丰富的食物。
　　算重生的话，今天是这个自己满月的日子。
　　吃顿小火锅庆祝一下，还是不错的嘛。
　　到现在为止，除了这片山林，牧清对这个世界的认知，完全来自原主的记忆。
　　以至于在关了直播以后，牧清经常会觉得，生活是如此的不真实。
　　他甚至怀疑过，这一切会不会都是假的。
　　节目是假的，观众是机器人，自己因为某种不为人知的阴谋，在这里进行着看起来十分积极的荒野求生。
　　甚至，会不会连荒野都是假的？
　　自己找到的食物，用各种陷阱打到的猎物，会不会都是有人刻意安排的。
　　会不会...自己也是假的？
　　我不是真的人，只是被同时赋予了两个人的生活记忆？
　　......
　　停！打住！
　　感觉思路越来越扯，牧清连忙给自己来了个急刹车。
　　把手里的半杯水喝完，让自己保持冷静。
　　牧清又想起了前世荒野大佬说的。
　　荒野求生，孤独感才是你最大的敌人。
　　自我怀疑，更是会把人逼疯。
　　大佬就是大佬。
　　“说到底还是缺个伴啊，抓只竹鼠...算了，可能有鼠疫，要不真捡几个溪螺来养养算了。”
　　牧清嘀咕着，带着砍刀回到屋里。
　　把砍刀放到伸手就能拿得到的位置，铺好睡袋躺下。
　　一天的劳作，让牧清很快就进入了睡眠。
　　咚咚咚。
　　一只手指纤长骨节分明的手，敲着一扇磨砂的玻璃门。
　　“进。”
　　门内传出一声清冷的回应。
　　“哟，茉茉姐也在。”
　　来的是豆沙的一组创意总监霍一尘，看到茉茉儿坐着，有些尴尬的打了声招呼。
　　他是来汇报工作的，茉茉儿在不方便不说。
　　万一被她看到自己被权薇跟训孙子似的训，面子上也有些过不去。
　　“是霍总监啊，你有事那我走了？”茉茉儿对权薇挑了一下眉毛。
　　权薇伸手示意，让茉茉儿坐着。
　　向霍一尘问道：“出方案了？”
　　“出了，就是...”
　　“权总您看看先。”霍一尘把计划书递给权薇。
　　这次的创意绝对够吸引眼球，就怕牧清玩不转。
　　权薇接过文件，随意的翻开一看，接着认真的看起来。
　　霍一尘暗暗的松了口气，看权薇着反应，今天大概率是不会在茉茉儿面前丢脸了。
　　“你看看呢？”权薇看完，把计划书递给茉茉儿。
　　茉茉儿起身接过，站在桌子边翻看了两页。
　　“峡谷，荒漠，沼泽，死亡雪谷....”
　　“霍总监，您是真的敢玩啊。”茉茉儿看着霍一尘，不知道应该用什么表情才对。
　　她现在俨然是牧清的小粉丝，肯定不希望牧清有危险。
　　霍一尘做出的计划书，每一页都写满了“要命”。

第126章 富贵险中求
　　“如果再换一个地方，吃吃喝喝过点悠闲的小日子，关注度肯定会逐渐走低的。”
　　“这个就不一样了，每一期都会非常抓人眼球。”霍一尘感觉今天腰板特别硬。
　　权薇虽然很凶。
　　只要计划书入了她的眼，她会有非常充足的耐心，来听你慢慢说。
　　“他们只是刚刚毕业的学生，并不是受过专业训练的专业人士。”
　　“再说，哪里悠闲了，条件这么好的丛林都活的挺磕碜的，你觉得，这可行？”茉茉儿向权薇道。
　　“我只是觉得这份计划书不错，非常的有张力。”
　　“也不是非要让以命相搏，我们把大致的敲定好，最后还是要让他们自己来做决定的。”
　　“他们已经累计了足够的粉丝基础，如果能做到，绝对能够凭借这个封神。”
　　权薇扬了扬手里的计划书，毫不吝啬对霍一尘的肯定。
　　“你再接着看嘛。”权薇重新把计划书递给茉茉儿。
　　直播节目，调动观众的情绪，茉茉儿已经无人能及了。
　　没想到作为小迷妹的时候，还是这么容易被别人调动情绪。
　　茉茉儿接过，认真的往后面看了看。
　　紧绷的肩膀慢慢的放松下来，表情也逐渐舒展。
　　这份计划书非常详尽的阐述第一个地图的特点，实际的气候和地理情况，可能隐藏的爆点和危险。
　　后面有很长的一部分，是关于如何保障选手安全，如何应对突发情况及时施救。
　　“霍总监，你...”茉茉儿有些疑惑。
　　霍一尘的计划书做的，专业的好像自己真的去求生过一样。
　　“峡谷的那条路线我去实地走过。”
　　“当然，我不是去搞什么荒野求生的，我租了很多专业的设备，还请了专业人士陪同。”霍一尘道。
　　“你这是下了血本啊。”权薇揶揄道。
　　“权总别打趣我了，我也是有所图的，您又不是不知道。”霍一尘笑着回应。
　　他在这个位置已经熬够资历了，就差临门一脚。
　　如果牧清和颜殊能靠这次节目封神，他也可以借着东风走上事业新台阶。
　　“如果每个地方都这么有保障的话，我觉得这件事，可行性还是不错的。”
　　“但是这些地方，对于挑战者的专业程度，应变能力，身体素质，各方面的要求都太高了，万一没有成功，会不会适得其反？”
　　茉茉儿这会看霍一尘的眼神，可就友好多了。
　　“富贵险中求，古来皆如是，就看他们敢不敢了。”
　　“他们不敢，我相信，有的是人敢。”
　　“一尘你先出去，你这个计划书还有可以提升的地方，等下我再找你聊，我和茉茉儿还商量点事情。”
　　权薇把计划书锁进柜子里，向霍一尘说道。
　　自己费尽心血做的计划书，权薇只看了一遍，就找到了可以提升的地方？
　　这就是实力的差距吗？
　　霍一尘收敛了一些自得的神情，点点头，搓着手开门出去。
　　“一个大男人的，手怎么能长这么好看。”每次看到霍一尘的手，茉茉儿都忍不住有些羡慕。
　　“你别管人家手了，挖人这件事，我们再商量一下。”
　　......
　　第二天牧清开播的时候，眼下有一圈十分明显的黑眼圈，整个人看起来不太精神的样子。
　　拿着瓶子和竹片去竹林取水的路上，牧清又接连打了好几个哈欠。
　　让直播间的观众很是不解。
　　昨天下播挺早啊。
　　“你要说昨天的火锅好吃吗？那是真好吃，就是吃火锅的代价有点大。”
　　“这一个月时间，我吃的东西都非常的清淡，几乎没有什么调味可言。”
　　“昨天忽然吃了一份特别有味道的火锅，导致我一晚上被渴醒好几次。”
　　“第一次我还起床烧水，到后面都直接喝生水了，水喝多了就想上厕所，又出门好几次。”
　　哎。
　　牧清叹了口气。
　　昨天放调料包的时候，牧清就想过要不要少放一点。
　　不是考虑口味重不重，主要是想省着点后面用。
　　转念一想，难得庆祝一次就不节约了，结果严重影响了睡眠。
　　早知道还不如省点调料出来。
　　【哈哈哈哈，我还以为牧爷昨天吃太好了，半夜尿床呢。】
　　【楼上的，你这个尿床它正经吗？】
　　【吃个火锅而已，又不是什么大补，不至于的。】
　　【我还以为牧爷吃坏肚子了。】
　　【昨天还想提醒牧爷呢，清淡的吃惯了真的吃不来重口味。】
　　【我只要一在外面吃饭，就会一直口渴。】
　　从第一棵竹子取到水后，牧清一口气又喝了大半瓶。
　　“感觉就算有竹塞子塞着，每次取水还是会变得少一点。”
　　“这样下去，以后要是来竹林这边，也不能真的保证会一直有水可以喝。”
　　“还是应该挖个蓄水的小池子。”
　　把有记号的几棵竹子都取过水之后，牧清又找到了一棵新的竹子，用来做取水的工具竹。
　　把四个水瓶都装满放进背篓里。
　　顺手砍了一棵又长又粗的老竹，拖着回到了树屋底下。
　　倒了一杯水进锅里烧着。
　　把砍就回来的竹子劈掉竹子，对半剖开，去掉内里的竹节。
　　拿到树屋底下比划了一下，把顶端多出来的一些砍断，扔进木柴堆里，留着用的上的时候。
　　“用竹筒收集雨水浪费的太多了，我要在地上挖一条水渠，然后把对半剖开的竹子埋下去。”
　　“营地的是暗渠，这个就算是明渠了。”
　　“下次下雨的时候，雨水就会沿着屋顶流下来，进入我铺在底下的竹筒水渠里，然后流入前方的小池子。”
　　“刚接的雨水，烧开了喝个两天应该还是可以的。”
　　牧清把铺着收集雨水的竹筒拿开，小心的放到另一边去。
　　就着昨天用棍子撬好的痕迹，继续往下挖的深一些，面积大一些。
　　一个方向的挖好之后，把剖好的竹子放下去，用手按一按，又把竹子拿出来。
　　挖多的地方补点泥，挖少的地方再挖掉一点。
　　用短棍削平的那边，把地面压的稍微平整一些，再次把竹子放下去。
　　用手按了几个地方，满意的点点头。
　　“下过雨的地面更好挖，这种明渠对深度和宽度的要求也会小很多。”
　　“树屋这个引水系统做起来，比营地的要轻松得多。”
　　说着，牧清拖过另外半棵竹子，把对角的水渠也挖出来。
　　两段对半的竹子埋好，牧清到竹林边上，又砍了一棵老竹回来。
　　再次剖出两根对半的竹子来。
　　拖过一半到树屋底下，牧清站在原地纠结起来。
　　应该把小水池挖在哪个方向，应该挖多大的？
　　内侧，照不到太阳，容易有落叶和小虫子掉进去。
　　外侧，地面上方相对空旷一些，一天的日晒时间比较长，水温升高容易滋长水里的细菌。
　　盘算了一番，牧清还是选择挖在内侧。
　　剩下的那半棵竹子刚好编个盖子，可以把小水池盖起来。
　　“我决定把水池挖在内侧，现在先把最外侧，用来引水的竹子埋下去。”
　　选好地方，牧清继续撬动另一个方向的土层，挖到合适的程度，把竹子放进水渠里。
　　“看，这样树屋的三面就围好了。”
　　“左侧要挖个水池，暂时就不管它了，我去弄一段新竹，把右侧转弯的地方弄好。”
　　牧清在地上找出一小段新竹，对半剖开，去掉里面的竹节。
　　把竹子的外侧放到火堆上烧一烧，双手用力向内掰，把竹节掰弯一些。
　　再放到火上烧一烧，再掰的弯一些。
　　【无情铁手。】
　　【我也想问，这样它不烫手吗？】
　　【家有篾小弟：牧爷的时间控制的非常好，这个程度足以让竹子稍微变的柔韧一些，又不会烫伤手。】
　　【现在，让我们把话筒交给专业人士。】
　　【咦？篾神怎么变成篾小弟了？】
　　重复了几次，牧清感觉角度应该差不多了，用清水冲了冲，给竹子冷却定型。
　　拿着垫在了树屋右侧，两根竹子的交界处试了试。
　　把多余的部分削掉一些，再稍微打磨一下。
　　整个水道的转弯，就非常的顺畅完整了。
　　“这个竹子是直筒筒的卡在地面的，竹子和竹子衔接的位置，暴露出一部分土层来。”
　　“虽然不影响流水，但是时间长了会带不少泥土到水池里。”
　　“加上这一小截，整个水道就非常完美了。”
　　这边的两段水道弄好，锅里的水已经在灶台上烧了好一会了。
　　牧清把烧好的水倒进水杯里。
　　回到走廊上，拿出昨天剩下的锅底。
　　“虽然这个锅底让我昨天至少多起了五趟，但是，瑕不掩瑜，它依然是个好东西。”
　　“昨天已经煮过食物了，今天再煮一次，味道应该就比较淡了。”
　　打开盖子，牧清先是闻了闻，确定锅底没有变质。
　　拿出内碗把锅底倒进陶锅，又往里面加了半杯热水，放在灶台上烧着。
　　“没有看到食物就还好，看到了会觉得真的好饿啊。”
　　“我先把早餐，这会应该算午餐了，先把午餐安排好，然后再去挖水池。”
　　锅底先烧着，牧清带上砍刀进入竹林。
　　快速找到昨天就注意到的，已经冒出小尖角的竹笋挖出来。
　　“这个洞我就先不填它了，留着当个记号。”
　　“挖上来的这个笋还挺大的，说明这是一根粗壮的笋根，沿着这条笋根肯定还能挖到大笋，等下有空了再过来挖它们。”
　　把笋带回灶台边，细致的剥下笋衣。
　　用收集来的雨水把砍刀清洗干净，大笋一分为二。
　　一半留着晚上，另一半切成厚片扔进锅里。
　　拿筷子轻轻的搅了搅，让笋片完全泡进汤汁里。
　　从竹篓里拿出两个大一些的木薯，把因为浸泡变得发黄的表面削掉，切成常规涮火锅的土豆片的厚度，也放进陶锅里。
　　“还差什么来着...”
　　“对了，肉！没有肉肉的火锅是没有灵魂的。”
　　带来的肉都被挂在房间的横梁上。
　　牧清爬上楼，解下一个小猪腿，带着猪腿和桌子一起回到地面。
　　桌子上垫上树叶，牧清蹲下身，把猪腿放好，片下一小片猪腿肉来。
　　“砍树砍竹子还行，片肉的活实在是太考验刀工了。”
　　看着手里有些偏厚的肉片，牧清显得有些失望。
　　把肉片放在一边，又尝试了一次，还是没有切下让自己满意的肉片。
　　牧清索性放弃了追求，十分随性的把猪腿上的肉切成片。
　　猪骨头砍成几段，先放进锅里煮着。
　　等锅里的汤底煮了一会，用筷子搓木薯已经有些发软了。
　　牧清才把片好的猪腿肉放进去。
　　系统给了自己那么多高大上的菜谱，而现在自己正在用猪腿肉，就着吃剩下的火锅底料来煮。
　　这要是被厨子系统知道了，不知道会不会气的把系统收回去。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　想到这里，牧清忍不住笑出声来。
　　【牧爷怎么了？忽然笑的这么开心。】
　　【这么大一锅肉，给我我也开心。】
　　【感觉牧爷今天自己配的菜，比昨天火锅自带的还要好呢。】
　　【火锅自带的肉没这么足，菜的量也少一些。】
　　【就差点粉丝了，再来点粉丝就完美了。】
　　肉本来就是熟的，等木薯再稍微煮的软一些，牧清把陶锅从火堆上移走。
　　拿出勺子舀了一口汤来尝尝。
　　“嘿，居然也不错哎。”
　　“我本来以为，这个汤的味道会变得寡淡很多，其实并没有。”
　　“它今天的味道就非常的合适，加了新挖出来的竹笋，还稍微有一点鲜笋特有的清香。”
　　深吸了一口锅里散发出来的香气。
　　牧清蹲在桌子边，大口的吃起来。
　　“有空还是得做个凳子才行，这样蹲着非常影响进食体验。”
　　“我现在的感觉很分裂，每天有做不完的事情，又经常会觉得无聊。”
　　“可能是最近生活太顺畅了。”
　　“饭都吃不饱的时候，就不会有闲心无聊了。”
　　闲聊中，荤素搭配的一大锅，很快就进入了牧清的胃部。
　　看了看锅里还剩下的一些汤底。
　　牧清心一横。
　　决定晚上再吃一顿。
　　用之前编好的竹盘子把陶锅盖上，牧清拿着短棍，在树屋外右侧的地面上刮了一个圈。
　　把杂草都清理掉，用木棍开始挖地面上的土。
　　“挖完这个池子，树屋的用水就有了一些保障。”
　　“山体带的隐患解决了，树屋和营地都弄好了，我现在有足够多的时间和条件，可以开始探索新的丛林了。”
　　“每天早上出门，只要保证晚上能回到营地或者树屋就行。”
　　沿着划好的痕迹往下挖了一米左右，牧清没再往下深挖，慢慢的往外加宽。
　　把挖出来的土全都搬出来，堆放到一边。
　　牧清冲了冲手，满意的看着自己的杰作。
　　“我的小水池挖好了，虽然有点奇怪。”
　　【牧爷，你管着玩意叫水池？】
　　【咳咳，牧爷对水池是不是有什么误解？】
　　【肯定有，这误解比现代言情剧男女主之间的误解都要大。】
　　【这还没有背风坡的陷阱大呢。】
　　【在我们那旮沓，一般管这种大小的叫水桶。】
　　【泡个脚倒是挺合适的，哈哈哈。】
　　“谁规定水池就得大的，这种迷你一点的，它不是也很好吗？”
　　牧清跳下去，用脚把地面的土层踩实。
　　“这个水池就是用来存放几天使用的生活用水而已，没有新鲜的水流进入，这就是一滩死水，放的时间长了还滋长病菌。”
　　“用个几天，没用完的还得弄出来倒掉，保持水池的干爽。”
　　“这样，下次下雨的时候接的水才能继续用，真做一个游泳池大小的纯属费力不讨好。”
　　牧清解释着，从水池里出来。
　　在水池底部生了一堆火，把水池边缘的泥土烧的干一些。
　　“要是能再有一批陶泥，我就可以把这边缘全都涂上一圈，然后再烘干。”
　　“既然没有，就只好这样了。”
　　把水池的边缘烤的干一些，存水的时候不容易渗出泥水来，可以增加水存放的时长。
　　趁着干燥水池的功夫，牧清量了量大小，用剩下的竹子编了个盖子出来。
　　盖子编好，水池里的木柴也烧的差不多了，把里面的木炭和草木灰清理出来。
　　牧清从剩下的半棵老竹里砍出两段来，一头削的尖一些。
　　把埋在地上的竹子翘起来一些，削好的竹片斜着插进土里，把长竹筒重新放下按实。
　　两截竹片刚好延伸到水桶的上方。
　　用盖子把水池盖好，上方铺上一些竹枝防止小虫子跑进去。
　　“嘿嘿，树屋的蓄水工程就完成了。”
　　“下次再下雨的时候，雨水就会顺着屋顶落到下面的明渠里，沿着竹子流进我挖好的水池里。”
　　“这个水池不是很大，一场雨应该能够存满了。”
　　拿起一个竹筒，把两只手冲洗干净。
　　【每次看牧爷说这是水池，我就很有违和感。】
　　【没错，没错，这明明就是个水桶。】
　　【牧爷高兴就好，我都是自动洗脑，它就是水池。】
　　弄好水池，牧清把之前编好的小竹篓放进背包，拿上水和砍刀。
　　往竹林另一边的山上走去。
　　“这么多天过去了，我的水东哥应该已经成熟了很多了。”
　　“在这山上觊觎它们的可不止我一个，要是不及时摘走，就会被小虫子和小鸟吃掉。”
　　说道这个，牧清叹了口气。
　　水东哥长的离生活区太远了，要不然在边上做几个陷阱来诱捕小鸟，应该会有所收获。
　　沿着清理过的山路往前走，很快就找到了水东哥树。
　　“不知道是天气好还是季节到了，这次成熟的水东哥比上次多了很多。”
　　牧清从树干上揪下一小串，摘了一个扔进嘴里。
　　“很好吃。”
　　忍不住赞美了一句，一边吃一边把树上成熟的摘下来，放进小竹篓里。
　　摘了满满一竹篓，牧清满意的甩着小步子回到竹林。

第127章 我的宠物来啦！
　　沿着早上挖过笋的位置，又挖了一个大笋和三个小笋。
　　把笋都放回树屋底下，犹豫了一下，又进入竹林砍了一些竹子。
　　“我觉得我需要再找到一片竹林才行，生活中需要用到竹子的东西实在太多了。”
　　看着地上东一个西一个的，竹子被砍掉之后剩下的末端。
　　牧清感觉这片竹林快要扛不住了。
　　砍了十几棵新竹拖到山坡顶上固定好，看着因为搬运竹子被铲的非常平整的山坡。
　　牧清忽然冒出一个大胆的想法。
　　“我不是一个喜欢冒险的人，但是，我忽然好想试试丛林滑草的感觉。”
　　“这条山道已经被竹子门铲的很彻底了，从这里一路滑下去，肯定很刺激。”
　　【肯定很危险。】
　　【这有什么危险的，一路上都没有什么阻挡物了。】
　　【这一大堆竹子，加上牧爷本身的总量，往下冲的力量有多大？就算最后运气好直接卡在藤蔓墙那里，牧爷也会被惯性甩出去，直接飞山坡底下去。】
　　【牧爷，你冷静一点，不要作啊。】
　　【看起来真的很刺激啊，而且回去会很快。】
　　“我觉得这个想法不错，就这么愉快的决定了。”
　　牧清搓了搓手，有些兴奋的走回树屋那边去。
　　毕竟是活过一辈子的人，牧清内心更多的是历经岁月留下的平稳和细致。
　　对于特别危险的的事情，已经很少有去莽一下的冲动了。
　　但最近的日子过得太贫乏了，牧清经常会陷入一种莫名失落的情绪。
　　他想要一次冒险，飙一下肾上腺素，重新感受一下心跳加速的亢奋。
　　牧清回到山体带的一侧，把一捆之前捆好的短木头搬回去。
　　“这些木头被我砍得太短了，盖树屋的时候都没用上，拿来玩倒是不错。”
　　在木柴堆里找了找。
　　但凡长一些的下脚料，昨天都被牧清用来编东西了。
　　无奈，又砍了一棵新竹回来，片成细的竹片。
　　“我年轻的时候，不是，我爷爷年轻的时候，经历过一次经济危机。”
　　“从那以后，只要家里储存的东西，粮食也好钱也好，少于某个量，我就会非常的焦虑。”
　　“我现在每砍一棵竹子，心里都会一咯噔的，感觉竹林离被我砍秃又近了一步。”
　　“哪怕它们被我砍秃的可能性，其实不是很大。”
　　说完，牧清自己都摇着头笑了。
　　他只需要在这里再生活几十天，就算按照现在的进度，走的时候还是会剩下一小部分竹子的。
　　这种焦虑完全是没必要的。
　　牧清心里也明白，就是控制不好自己。
　　【抱抱，没想到牧爷还有这样的经历。】
　　【存粮食，存生活用品，存干柴，难怪牧爷这么喜欢存东西。】
　　【噗嗤，小时候家里也出现过经济危机，然后养成了特别爱花钱的毛病。】
　　【前面的神人，你这路子不正常啊。】
　　【就感觉，省着以后也不一定是你的，还不如花了，至少现在开心】
　　闲聊中，牧清把手里的木头砍成一样的长度。
　　用竹条把它们一根一根固定再一起，捆绑成一个木排。
　　坐在木排上，曲着膝盖把脚放上去试试，大小还算挺合适。
　　用竹条把木排多固定了几道。
　　拿起六根竹条，编出两根粗一些的三股辫，固定在木排的两端作为把手。
　　拿着木排到山顶上去。
　　“我只是想玩耍，又不是想玩命，当然不会傻到坐在竹子堆上往下冲。”
　　“那个不可控制的成分实在太高了，只是为了爽一下，划不来。”
　　把木排放到竹子堆上，到林子里砍回一根粗壮的藤蔓。
　　绕了两圈，把木排固定在竹子的末端。
　　“嘿嘿。”
　　“等下我就坐在这个木排上，竹子往下冲的时候，就会带着我一起冲回去。”
　　“如果遇到什么突发情况，我就砍断藤蔓，把自己和竹子分开。”
　　“只有我自身的重量，想要停下来还是很容易的。”
　　蓄水的工作完成，把山体带又精修了一遍。
　　牧清把桌子，吃火锅多出来的生活用品全都收回房间。
　　该带的东西都带上，把竹篓再次固定到竹子堆上。
　　再次检查了竹子，木排，还有连接这竹子和木排的藤蔓。
　　确定都没有问题之后，用力的往下一拉竹子，灵敏的跳上后面的木排。
　　砍刀抓在手上，双手紧紧的抓住两边的把手。
　　跟着竹子一起往下冲。
　　“芜湖！起飞~”
　　“哈哈哈哈哈，太刺激啦！”
　　把直播球调成第一视角。
　　画面里，丛林快速往身后而去，除了牧清的欢呼声，还有呼呼的风声。
　　隔着屏幕，都能感受到情绪被释放的畅快。
　　远远的看着，估摸着离藤蔓墙还有几百米的时候，牧清腾出一只手砍断了面前的藤蔓。
　　双腿伸到木排的两边，增加自身与地面的摩擦力。
　　控制着木排停下来。
　　哐！
　　一大捆竹子撞上了藤蔓墙的正面，因为惯性横着倒去，被藤蔓墙卡了个老老实实。
　　“啊！太爽了。”
　　“今天的竹子落得也是，完美的发挥了藤蔓墙应有的作用。”
　　牧清拿着木排，脸上露出畅快的笑容，感觉整个人都舒畅了不少。
　　【第一视角好评，就好像自己在玩一样。】
　　【真的！我手心都出汗了。】
　　【好爽啊，工作压力都被释放了好多。】
　　【跪求牧爷再滑一次，这个真的好玩。】
　　【你让牧爷把这么多竹子再搬回去，他会哭死的。】
　　“嘿嘿，刚才一个个吵着不让玩。”
　　“有了一次成功的尝试，以后就可以经常这样玩了，下山所耗费的时间也大大的缩短了。”
　　“竹子等下再回来搬，我先把竹篓和背包放下。”
　　牧清把大竹篓解下来挎着，从里面拿出小竹篓，吃着里面的水东哥，心情十分愉悦的往营地走去。
　　走到营地的一侧，牧清愣住了，站在原地一时不知道应该做什么反应。
　　他没有想到，自己第一次直面一个食肉动物，居然是在自己的庇护所。
　　庇护所的床上，对方正曲着身体准备跳起来。
　　看幅度，应该是看上房梁上挂着的野猪皮。
　　忽然听到有人回来的动静，看起来也十分尴尬，呆在原地看着牧清，不知道应该掉头跑掉，还是叼了肉皮再跑。
　　屏息等了几秒，牧清先有了动作。
　　他慢慢的蹲下，把手掌往前伸一些，露出手上还没塞进嘴里的水东哥。
　　小心而又十分殷勤道：
　　“喵呜...”
　　床上的小东西神情一闪，露出一些犹疑。
　　最终还是缩回了想要伸出的前爪，几个麻利的起落，消失在了丛林里。
　　“哎哎哎，别走啊，留下来，我可以养你啊！”
　　牧清起身，急着表现自己的友好。
　　【喵！喵！小喵喵！】
　　【啊啊啊啊，好可爱，好萌！】
　　【这只小猫真的好小啊，看着一个手掌就能放得下，还没满月吧？】
　　【牧爷不是缺个伴吗？养它啊，晚上可以暖床，闲来无事还能抱着撸。】
　　【牧爷倒是很想，小喵喵好像不太想。】
　　【正常，野猫的警惕性很强的。】
　　【牧爷可以划一个地方出来，每天放点食物在那，过一段时间就能拐回来撸了。】
　　牧清跑到林子前，探头看了看。
　　“你们不要看这个小家伙长得很像没满月的小奶猫，它其实是一只成年的...”
　　“咳咳，来一次没奖竞猜吧。”
　　“这个小家伙的学名叫‘虎纹豹猫’别名山鸡虎、铜钱猫等。”
　　“那么，它到底应该算虎，还是豹，还是猫？”
　　系统给的基础知识礼包，就真的非常基础。
　　除了生物特点，就是一些简单的生活习性之类的，就没有更深入的介绍了。
　　所以这个问题，牧清也不知道正确答案。
　　竞猜虽然没有奖励，但虎纹豹猫实在是太可爱了，观众还是聊的很热乎。
　　趁着这个功夫，牧清在灶台上方，稍微向外一点的位置，清理出一小块地方来。
　　从庇护所上解下一个猪蹄，削了几片薄薄的肉片放上去。
　　虎纹豹猫是昼伏夜出的动物，白天出现在自己的营地，说明它是真的饿了。
　　放几片肉在这，也许晚上它还会来的。
　　牧清选择这个地方作为投食的地点，是因为这里斜对着自己的庇护所，如果小家伙来了，牧清不用起身，躺着装睡就能看见。
　　真的好可爱呀。
　　圆溜溜的大眼睛，呆萌萌的小样子。
　　看起来软乎乎的，要是能骗回来抱着撸，肯定很舒服。
　　把带回来的东西分类放好，牧清回到藤蔓墙的位置，把竹子分两趟搬回营地。
　　犹豫了一会。
　　“我决定不把庇护所围起来了，这样小家伙来的时候比较方便。”
　　“这些竹子就先放在这边，留着后面做别的用。”
　　“我是不是应该给它起个名字？多喊几次它就会知道这是在叫它，是吧？”
　　【牧爷，你清醒一点，没准人家再也不来了呢？】
　　【牧爷的营地有这么多食物，对小动物来说绝对是非常有诱惑力的。】
　　【哈哈哈哈，牧爷这样像极了一个，操碎了心的老父亲。】
　　【这就是传说中的，只看你一眼，我连孩子上哪所幼儿园都想好了？】
　　【不对，牧爷应该是，连把你送进哪所幼儿园都想好了。】
　　【那只小豹猫真的好可爱。】
　　“人家是猫科动物，有可能可以算一只小老虎呢。”
　　“就叫...大王？”
　　“好，不错，很好听，它就叫大王了。”
　　牧清频频点头，对自己起好的名字十分满意。
　　想必大王也会很满意的。
　　要是勾搭成功的话，养一只虎纹豹猫可比养个溪螺有意思多了。
　　竹子按照搬回来的顺序放好，牧清拿上短棍，往小溪边走去。
　　“水管刚埋下去没两天就下大雨了，我现在有点担心路上的土有没有被冲走。
　　靠近营地的这一侧挖的比较深，泥土被冲掉了一些，整体来说没什么影响。
　　牧清从边上挖来一些泥土，把稍微有些下凹的地方补满，重新用脚踩平。
　　“果然，每次下完雨就有一堆善后工作等着我做。”
　　靠近小溪的位置，水管上的土被冲掉了不少，一大段竹子暴露出来。
　　牧清上前，把之前在山体内侧踩实的泥土挖出来，又挖了一些新的泥土出来。
　　用手捧着，往竹子边缘的位置塞进去一些。
　　面上的都补起来，用脚重新踩的结结实实的。
　　弄好之后，牧清把山坡上大片的杂草清理掉，留下根茎和小的杂草。
　　用砍刀划出一块块四方形的土层，把草皮撬出来，铺在刚刚踩好的泥土上。
　　“弄些草皮铺在这里，过几天这些小草的根系就会往下长，牢牢的扎进下面的土层里。”
　　“等到下次下雨的时候，就不用担心土被冲走了。”
　　“希望是这样吧。”
　　靠近营地挖的深的地方，其实是不需要铺草皮的。
　　但是只铺半截的话，牧清又会觉得很难受。
　　最后多花了一些时间，把整条水道都铺上一层草皮。
　　看着被铲的东一块西一块的山坡，牧清又有一种，忍不住要抓狂的感觉。
　　“这真是要命。”搓了搓头发，牧清回到营地把手和砍刀冲洗干净。
　　背上背包，从山坡上割下一些猪内脏，拿着砍刀往山坡下走去。
　　“趁着天没黑，我去看看大陷阱有没有抓到猎物，或者被雨水冲坏掉。”
　　“再看看鱼篓有没有收获，或者被冲走。”
　　“还要看一眼我的芭蕉芯泡的怎么样了，有没有被冲走。”
　　牧清絮絮叨叨着，脚步快速的往前走。
　　丛林滑草带给他的亢奋感，到现在还没有消失，牧清觉得自己有干不完的冲劲。
　　每次下过雨，河水就会暴涨。
　　牧清不得不穿着小短裤游泳过河，从树上解下长棍，拿着一起往山上走去。
　　远远的看了一眼，陷阱很好。
　　没有抓到东西，也没有坏掉。
　　“咦？”
　　“我好像发现好东西了，过去看看。”
　　已经晒了一天，林子里并没有上次来的时候那么滑。
　　牧清杵着长棍，小心的绕过陷阱，到另一端去。
　　“你们看，这里有一小堆动物的粪便。”
　　捡起一根树枝，扒拉了一下地上一团稀软软的东西。
　　“因为被雨水泡过，它们现在完全没有了原来的心态，很难通过这样的粪便，来分析是什么动物留下的。”
　　“大致可以看到，粪便里粗纤维比较多，应该是个吃素的。”
　　牧清在背风坡听到过，非常像野鹿的鸣叫声，也看到过偶蹄目动物留下的脚印。
　　再加上这一坨已经看不出原形的粪便。
　　“我觉得，这边很有可能有鹿，或者麂的存在。”
　　“它们出现在我的陷阱周围，大概率是个偶然事件。”
　　“明天带点竹笋或者木薯过来，放在陷阱的中间，看看能不能诱捕到它。”
　　【我想知道，牧爷是怎么大老远的，看到这一滩子粑粑的。】
　　【真的是一滩，不仔细看路过都看不出来。】
　　【这小鹿很机智啊，到陷阱边上了，没有走过去。】
　　【我又一个大胆的假设，会不会是陷阱里的诱饵太臭了，给熏走了。】
　　【猪没抓上，鹿还跑了一头。】
　　【伤心，难受，想回家撸猫。】
　　【大王：emmmm？】
　　从背风坡下来，牧清从两个鱼篓里，又收获了几条小鱼。
　　“不知道是不是跟降雨有关，我已经很久没有抓到大鱼了。”
　　“每次都是这种，小小的，看着就没二两肉的。”
　　嫌弃归嫌弃。
　　这几条小鱼还是没能逃过，被串起来带走的命运。
　　拎着小鱼走到小溪的末端，牧清把鱼挂上，伸手捏了捏泡着的芭蕉杆。
　　“我是剥了芭蕉芯之后，才把这个芭蕉杆泡起来的。”
　　“里外都能泡的到水，比完整的泡一根要快得多。”
　　“再泡一晚上，明天就来处理它，把它们变成细细的芭蕉纤维。”
　　捕捉野猪的那次，因为小猪仔不肯进套，足足拖了十多天才完成任务。
　　这次，牧清要快速的把接到的任务完成。
　　以触发下一次任务。
　　没准下次的任务就是抓个鹿什么的呢？要是因为自己拖着没接到，或者后面需要再抓一只。
　　那都是非常亏的。
　　回到小溪边把小鱼处理干净，看了一下童养蟹的生长情况，摸了一把溪螺回去养着。
　　天色黑下来之前，牧清回到了营地。
　　先是看了一眼放着的肉片。
　　还在。
　　把陶锅里外清洗一遍，接上一点水放到灶台上。
　　拿过一个塞的牢牢的竹筒，把里面剩下的汤底倒进锅里。
　　“嘿嘿，剩下的汤底不够再吃一顿火锅了，煮几个小鱼倒是不错的。”
　　“这回是正宗的麻辣鲜鱼，不是黑暗料理。”
　　牧清把鱼划上几刀，放进陶锅里一起煮着。
　　拿出最后的两个木薯，放在灶台里烤。
　　剩一半还没有处理的木薯，被牧清拿出来放在了桌子上。
　　“上次泡好的木薯，终于在坏掉之前被吃完了。”
　　“这次的雨下的很突然，我也没来得及提前做准备，刚削的木薯还得过两天才能吃。”
　　这次的竹林去的匆忙，食物的衔接上就出现了一些问题。
　　这两天只好吃点别的蔬菜先过渡一下
　　这次挖回了一个大笋和几个小笋，养在营地的香芯菇也差不多可以吃了。
　　问题不大。

第128章 收获颇丰
　　锅里的鱼还要煮一会。
　　牧清拿起之前剥好的石刀，把抱出来的木薯削掉皮，用篮子装着带到小溪边，放回原来的位置泡着。
　　回来的路上，精制调料的香气已经飘到了林子的这边。
　　“不管好不好吃，这个鱼闻起来就很香。”
　　牧清加快脚步，回到营地，把煮好的麻辣鲜鱼架到桌子上。
　　木薯也弄出来，放到桌子上。
　　吃完鱼，牧清看着锅里剩下的一点点汤汁，看起来有点纠结。
　　“好香，好想留着再吃一天。”
　　“这里这么热，吃了三顿应该是极限了，再次就有吃坏肚子的风险了。”
　　“我还是把它们洗了吧，拉肚子划不来。”
　　端着陶锅到营地边，牧清十分不舍的把里面的汤汁冲掉，用干燥的杂草把陶锅里里外外清洗干净。
　　把陶锅放在桌子上自然晾干，从火堆里扒拉出一块烧成炭的竹片。
　　用木头弄得碎一些，让竹炭的热度更好的散开。
　　捡起其中几片放到嘴里嚼着。
　　“我已经很注重个人卫生了，每天早晚都会用竹炭来清洁牙齿，早上起来的时候还是感觉，口腔有点异味。”
　　“我是不是应该做个牙刷出来，简单的把牙齿的缝隙刷一刷。”
　　用手指增加了一下牙齿和竹炭的摩擦，漱口把嘴里的竹炭弄干净。
　　牧清龇着牙用直播球的镜头看了看，有些缝隙还是有点黑黑的。
　　“哎？”
　　牧清居然眼前一亮，转身回到庇护所底下。
　　拿出棕榈纤维，理出两根细长的撮在一起。
　　“做牙刷还是很难的，弄不好还容易弄伤牙齿。”
　　“我用这个棕榈纤维来做个牙线，也可以很好的清洁牙齿的缝隙了。”
　　牧清张着嘴，把撮好的棕榈纤维卡在牙齿中间，来回拉扯了一下。
　　果然带出了一些软软的牙垢和竹炭。
　　“棕榈纤维还是不够柔软，等枕头做好了，我可以留一些芭蕉纤维来做牙线。”
　　“毕竟还要生活很久的，牙齿还是应该保护好。”
　　【牧爷，谁家求生像你这样的？】
　　【终于发现一个牧爷做不出来的东西了，我还以为他真整出把牙刷来。】
　　【嚼竹炭可以很好的摩擦牙齿表面，牙线可以清洁缝隙，已经很全面了。】
　　【此时，一个每天只刷一次牙的路过...】
　　【前面的同学，一起走啊。】
　　【向牧爷这样会生活，又爱干净的宝藏男孩哪里找？】
　　【打开手机-打开豆沙直播-输入房间号。就找到了。】
　　把牙齿清洁好，洗了把脸，在庇护所边上升起一小堆篝火。
　　把睡袋铺好，用手臂枕着脑袋躺好。
　　微微闭上眼睛。
　　这是睡了？还是没睡？
　　牧清为什么没有关直播？忘记了？还有这福利？
　　一群吃光群众不明所以的时候，牧清微微睁开一只眼睛，向着灶台的方向飞了个眼神。
　　【原来是在等大王。】
　　大家很快就明白了牧清的意图。
　　他也不确定大王会不会来，这会也不困，在这假装睡着等等看。
　　大概过了十分钟，一个小圆脑袋从地上的落叶堆里探出头来。
　　小心翼翼的看了牧清一眼，叼了一块肉片转身就跑。
　　“嘿嘿，这小家伙，居然一直躲在这边上。”
　　“它是在是太小了，身上的花纹也起到了很好的掩饰作用，不注意去看还真不容易发现。”
　　“大家晚安，我要睡啦。”
　　不知道大王有没有走远，牧清怕动静太大会吓到它，细声细语的和观众告别。
　　关了直播，又偷偷等了一会。
　　果然，大王又来叼了一片肉片走。
　　这小家伙，饭量还挺大，也不知道养不养的起。
　　牧清想着，笑眯眯的进入了沉睡。
　　这一觉睡得尤其香甜。
　　第二天醒来的时候先看了一眼灶台上方，果然是空的，三片肉片都吃掉了。
　　牧清打开直播，把镜头凑过来。
　　“看，这里已经没有肉片了。”
　　“昨天我睡着以后，大王过来把剩下的肉都吃掉了。”
　　“我就睡在庇护所的床上，离这个位置并不远，这样它都敢来吃，这说明大王也觉得我不是个坏人。”
　　“感觉骗小野猫的意图很快就能得逞了。”
　　牧清回到庇护所，把最后一个猪腿拿下来，片成一些薄片。
　　留了几片挂起来，放了几片到灶台的侧上方。
　　【牧爷真的好暖，一个小猪腿也没多少肉，还给大王留这么多。】
　　【大王真的太萌，昨天鬼鬼祟祟来拿肉吃的样子简直萌死人。】
　　【真的好萌，要是我，我也会给它留饭的。】
　　【牧爷也非常需要一个伴，长期独居会影响心里健康。】
　　【我们不是天天都陪着他吗？】
　　【那不一样，大王能抱着撸，你能吗？】
　　【我能帮撸（正经脸）】
　　安排完大王的早餐，牧清把剩下的猪腿砍成几节，扔进锅里煮着。
　　走到营地的内侧，拿起一块养着香芯菇的木头满意的看着。
　　“这个香芯菇大概是我童养的东西里最成功的一种了，才几天的时间就长了很多。”
　　除了撬回来的木头本身，之前砍回来垫在底下的木头上，也长出了一些小小的菌菇。
　　“可能是因为我经常会给它喷水，所以它长得特别快。”
　　“虽然混了点口水，反正也是自己吃，也没什么好嫌弃的。”
　　一些菇伞已经完全打开的，里面的真菌孢子会落在旁边的树干上，周边会长出新的香芯菇来。
　　牧清把树干上还没有完全开伞的香芯菇摘下来，拿到水管边清洗干净，放进锅里一起煮着。
　　“因为那只小猪仔和木薯，我已经很长一段时间没有正经的去觅食了。”
　　“可惜，这猪还是太小了，根本不耐吃。”
　　“我现在就剩下了一个小小的猪蹄，还有一些瘦肉条，另外一半的木薯也泡下去了。”
　　“等下我要去一趟背风坡，看看童养木薯的结果，顺便把另外一棵木薯挖回来。”
　　“毙鼠山庄也不知道有没有收获，过了这么多天，也有可能已经臭掉了。”
　　“为了一个鼠陷阱专门跑一趟，又确实是没有必要。”
　　牧清絮絮叨叨的安排一天的生活，拿出两个水瓶装满，放进背包里。
　　剩下的最后一小把干橄榄，也被牧清放进了背包的侧袋。
　　拿起装米团花蜜的竹筒闻了闻。
　　“有一个特别不好的消息，因为过度节约，这里面的花蜜和泡着的几个橄榄都坏掉了。”
　　“我经常会提醒自己，有食物要赶紧吃掉，没想到还是有食物被我放坏掉了。”
　　牧清叹了口气，默默的竹筒口塞好，把竹筒放到床底下去。
　　“吃是不能吃了，这些花蜜很黏，留着没准后面还能用得上。”
　　“事实证明，弄回来的食物要尽快吃掉。”
　　收拾好东西，牧清往灶台里添了一些木柴，把火烧的更旺一些。
　　“这个菇要多烧一会才能吃，趁着这个功夫，我去看看小挂蜂最近有没有积极的劳作。”
　　“当然，主要是关心一下，上次编好的树枝挡雨效果怎么样，这次的降雨有没有对它们形成什么不良的影响。”
　　牧清拿起桌子上的陶碗，用溪水冲洗干净，带上砍刀往小溪方向走去。
　　【童养蜂：你来就来，碗和刀能不能不要带。】
　　【牧爷这就是典型的，“美名其曰”】
　　【去看看小挂蜂怎么样，随便吃顿好的回来。】
　　【有下乡慰问的味了。】
　　【嘘，楼上的，不该说的话不要乱说。】
　　沿着小溪逆流而上，周围嗡嗡飞的蜜蜂渐渐多起来。
　　“哎，这些小挂蜂最近很积极嘛？”
　　“你们看，这个蜂巢比起上次下完雨我过来看的时候，已经长出来很多了。”
　　“这周围可能有新的树开花了，有空我去找找。”
　　牧清把外套的帽子套上，拿着砍刀，把碗伸到树枝底下。
　　小心翼翼的把最近新搭的蜂巢砍断，撬下来。
　　“做人留一线，下次好见面，和上次一样，给它们留下一半的蜂巢。”
　　“作为一个很有自知之明的人，我觉得小挂蜂们可能不太想见到我。”
　　“我还是走吧。”
　　把砍刀的两面在碗边上刮了刮，把挂在砍刀上的蜂蜜都刮到碗里。
　　牧清拿着战利品，慢慢的往回走。
　　原本在牧清身边绕来绕去的小挂蜂，逐渐飞离牧清，回到自己似曾相识，又有些陌生的蜂巢中去。
　　等身边的小挂蜂少了，牧清的脚步才快起来。
　　走到小溪边，把碗和砍刀放下，脱了鞋子进入小溪。
　　“养了这么久，也不知道童养蟹怎么样了？”
　　“顺便看看有没有别的螃蟹，抓两只回去烤着吃也是很不错的。”
　　“这个石头底下在冒泡泡。”
　　牧清一只手小心的把石头翻开一些，另一只手快速的伸进石头底下。
　　“哎呀！”
　　随着一声惨叫，牧清的动作忽然快起来。
　　把石头整个翻到一边，在浑浊的泥水里掏来掏去。
　　“嘿呀！”
　　有惊呼了一声，牧清手上多了一只螃蟹。
　　“这么大的水泡泡，果然有一只大螃蟹。”
　　“抓这只螃蟹的代价太大了，被夹了两次。”
　　“下次得把小的那个烤架带过来，直接把它们按住，等水留的清澈一点能看清楚了再动手。”
　　从溪边揪来两根杂草，给螃蟹来了个五花大绑，挂在一边。
　　牧清看了看自己的手。
　　手背和大拇指的地方，明显被夹红了两块。
　　“之前有来过一次，没有看到这么大的螃蟹，不知道是不是下雨冲上面冲下来的。”
　　“有一就有二，我再找找有没有大的。”
　　“我还有最后一丢丢泡面的油，用来烤个螃蟹也是不错的。”
　　有了被夹的经验，牧清后面谨慎了一些。
　　浑水摸螃蟹，想要不被夹还是基本靠运气。
　　又被夹了一次之后，牧清从小溪里抓出来两大一小三只螃蟹。
　　牧清拿着小的那只看了看。
　　“也不知道是新来的，还是我养起来的童养蟹。”
　　“这个大小，看起来也差不多了，带回去吃掉吧。”
　　又翻了翻，牧清把脚擦干穿上鞋袜。
　　底下的砂石中混着不少溪螺，没有陷入食物紧缺的话，牧清并不准备吃它们。
　　【养了这么久，终究还是要被吃掉了。】
　　【下雨把上面的螃蟹冲下来，牧爷的童养蟹没准也被冲下去了，白捡了一条命。】
　　【对吼，还吃倒了猪骨头碎，赚大了。】
　　【有溪螺啊，牧爷为什么不捡一些回去？】
　　【溪螺体内的寄生虫不少，要彻底煮透非常耗费木柴，煮熟了也没二两肉，有这功夫，还不如去找别的东西吃。】
　　【牧爷营地还有，估计养两天。】
　　回到营地，先把蜂巢放好，砍下一些芭蕉叶盖上。
　　到水管边上，揪掉螃蟹的大钳子，给螃蟹来了个全方位深度清洁。
　　把盖子，腹部，和小jiojio上小小的虫卵全都清洗干净。
　　劈下一段竹子，中间撬出一个缺口，把螃蟹夹在里面。
　　已经煮好的汤架到桌子上，把螃蟹放在灶台上烤至两面金黄。
　　牧清到庇护所解下瘪瘪的油包，对折再对折，把油包折的小小的，把里面剩下的一点点油都挤出来。
　　用手把油匀开，继续翻烤螃蟹，直到螃蟹表面滋滋作响。
　　拿过来闻了闻。
　　“只是一点点油就已经很香了。”
　　把烤好的螃蟹放到盘子里，烤了一些盐酸果磨成粉撒上去。
　　“猪腿菌菇汤加烤螃蟹。”
　　“今天早上的伙食有点好啊，今天刚好要出门，中午就不用吃饭了。”
　　牧清说完，回头看了一眼灶台边。
　　三片肉，应该够大王今天的伙食了。
　　毕竟它才那么点大。
　　咔滋！
　　牧清咬了一口最小只的螃蟹，发出一声清脆的声响。
　　“嗯，好吃。”
　　“这是我第二次在这里吃到烤螃蟹，这次明显比上次要好吃的多。”
　　“火候控制的更好，味道也丰富，主要心境也不一样，现在我觉得生活很不错。”
　　咔滋。
　　吃完一只螃蟹，牧清舀了一勺菌菇汤来喝。
　　“哇哇哇，早知道上次不放苦菜了。”
　　“加了菌菇之后，猪腿上那股又烤又晒的味道，莫名的就被升华了，变得异常的和谐。”
　　“好喝，好喝，下次再抓到猪全都留着跟香芯菇一起煮。”
　　牧清赞叹了几句，把汤倒到竹碗里喝。
　　快速的吃完桌子上的食物，牧清把锅碗都洗好。
　　把直播球飞的高高的，背起背包和大竹篓，拿着砍刀下山去。
　　牧清往下走了不久，一个小小身子从另一棵树上跳过来，远远的看着他。
　　确认牧清不会半路折返，抖抖着前脚掌到牧清放肉片的地方。
　　叼了一片悠闲的吃起来。
　　飞在半空的直播球，让牧清和粉丝一起成了围观群众。
　　【天啦撸，大王也太可爱了吧？】
　　【傲娇小喵喵，明明馋的不得了了，还非要等牧爷走了才来。】
　　【野猫的警惕性非常强的，感觉牧爷想要勾搭它，还需要挺多耐心的。】
　　【还用直播球偷窥，牧爷这样好像一个陷入单恋的纯情小男生。】
　　【人家本来就是小男生，纯不纯情就不知道了。】
　　【快看，大王在舔肉垫！真的好像一直小猫咪。】
　　把三片肉都吃完之后，大王舔了舔爪子上的肉垫。
　　然后跳到牧清的床上，踹着小手，还有些警惕的看着山坡。
　　牧清在原地慢悠悠的假装往前走，姨母笑的看完全程，然后才快步下山去。
　　“我感觉大王的胆子越来越大了，昨天等了十几分钟，今天才走出不远它就过来了。”
　　“再过一段时间，只要我坐着不动，它可能就敢来吃东西，再过一段时间，它就敢来吃我手上的食物了。”
　　“只要到了这一步，拐回来搂着就是分分钟的事。”
　　牧清笑嘻嘻的说着，把裤子脱了放进竹篓，淌水过河之后再穿好。
　　到大陷阱底下，把挂在树上的长棍拿上，沿着河堤往上游走去。
　　大王是他在这个时间见到的第一个，看起来就不属于食物的生灵。
　　还没有拐回来做宠物，只是单方面示好，牧清就已经觉得心里有了某种寄托。
　　这大概也就是，人总要生孩子，孩子大了总想让他也生个孩子的原因。
　　河堤比山路好走。
　　牧清往上走了大半个小时，远远的看到之前砍下一小截树干留下的记号。
　　往上走到记号的位置，低头理了理地上的杂草。
　　“你们看，这地上明显有新旧交替的脚印。”
　　“说明这个地方还是经常有动物走过的，这些脚印都有些干了，应该有一段时间没来了。”
　　“下次可以做一个小一号的大陷阱在这，也许会有意外收获。”
　　重新把地上的草弄好，继续往前走，去查看毙鼠山庄的收获。
　　“嘿？石板掉下来了。”
　　远远的看到石板扣被触发，牧清并没有急着上前。
　　走的近一些，先是深深的吸了一口气，确认没有奇怪的气息飘过来。
　　不对啊。
　　从牧清的位置明显能看到，有很多蚂蚁聚集在石板的附近。
　　这是猎物臭掉了，才吸引来了周围的蚂蚁。
　　牧清拿了根木棍，走到石板扣的位置，用木棍把石板翻开。
　　底下乌泱泱的爬出一堆蚂蚁和虫子，快速往林子里散去。
　　石板下面只有一截孤零零的老鼠尾巴。

第129章 我在荒野学织布
　　【啊哦，又被捡漏了。】
　　【从老鼠尾巴的情况来看，就算没被捡漏也坏掉了。】
　　【牧爷过来的频率太低了，应该两三天来一次的。】
　　【这边离营地还是比较远的，一来一回至少花两小时，不确定有收获的话划不来。】
　　【可以摘点东西，顺便逛逛林子啊。】
　　【逛林子去竹林那边多好，可以逛得更远，逛累了回树屋过夜。】
　　【问题来了，是谁吃了牧爷的老鼠？】
　　牧清在周边观察了一下。
　　“之前弄陷阱的时候把这边的草全都清理掉了，下过雨，周围的痕迹都被冲刷掉了。”
　　“可以说，这是一点蛛丝马迹都没给我留下啊。”
　　牧清说着，在边上挖个坑，把鼠尾巴挑进去埋好。
　　把地上爬满虫子的土层推走，切了一小块瘦肉干下来，重新把陷阱支起来。
　　这个陷阱抓到猎物的概率还是很理想的。
　　猪肉也快吃完了，鱼篓也已经很久没有抓到大鱼了。
　　谁知道接下来会出现什么情况，当然不能错过，任何有可能抓到猎物的机会。
　　“好了，我们去看看另一个鼠陷阱怎么样了？”
　　牧清站起身，拍了拍手上的泥土，往前方走去。
　　“嘿，这个陷阱也触发了。”
　　牧清快步走过去，照旧先闻了闻，确定没有臭味之后，用木棍挑起石板。
　　“就这？”
　　看着空空如也的地面，牧清感觉很惆怅。
　　“上次放的诱饵还在，应该是被什么东西碰到了，触发了石板扣。”
　　“气死我了，我要在这边上再加一个。”
　　牧清走到山坡下，找了一块大石板，砍了一些树枝。
　　紧挨着石板扣边上又做了一个。
　　“就这样吧，希望下次能有所收获。”
　　“时间要是充足的话，还是应该多来走走的，好不容抓到的食物，坏了或者被吃了都还是挺让人心疼的。”
　　搭好石板，牧清往木薯的方向走去。
　　沿途经过橄榄树，砍下树枝，摘了二三十颗橄榄下来。
　　“这个橄榄树也已经不结新的果子了，食物啊，真的是不耐吃。”
　　“希望我的木薯能养起来，和边上的另外两棵轮着挖，至少回去之前的主食都有了。”
　　牧清嚼着橄榄往前走，心里盘算着，今天必须把枕头套做出来。
　　明天往上游走走，看看能不能找到更多的食物。
　　如果没有，后天就往下游走走。
　　板栗，兔子，鸟蛋。
　　牧清去过两次下游，收获还是不错的。
　　【怎么回事？】
　　【水逆，水逆，牧爷今天出门肯定没有看黄历。】
　　【这这这，这也太惨了吧？】
　　【木薯：劳资拒绝加入童养体系。】
　　【作为一棵植物，您老这么有骨气干什么嘛。】
　　牧清拍了拍光秃秃的木薯树干，十分无奈的摇了摇头。
　　上次把这棵木薯树埋回去的时候，它还长着不少绿油油的树叶。
　　这次来，这些叶子都掉光了。
　　顶端的枝干，也因为干枯稍稍有些内卷。
　　“知道为什么祝福语中，有一句：祝你一帆风顺吗？”
　　“人生啊，总是有你不愿接受的磋磨，真的想要一帆风顺是很难的。”
　　“因为难，才难得，才值得用来祝福。”
　　牧清说着，把空空的木薯树干砍断，一头削尖，开始撬地上的土层。
　　“难怪收木薯的时候，都会直接把上面的部分砍断，把整个根茎挖出来。”
　　“为了让这棵木薯生存下来，我上次还留了一些小的木薯没有弄走。”
　　“既然养不活了，就把它们全都挖回去好了。”
　　新埋过的土并不算很实，牧清很快就挖到了这棵木薯的根部。
　　几个小木薯当中，两个最小的已经有点腐坏了，剩下没坏掉的，被牧清撬出来放到一边。
　　然后去挖边上另一棵木薯。
　　木薯养不活，这次牧清下手就十分干脆了。
　　先把上面的枝干砍断，把木薯根系的土层撬的松散一些。
　　把挖出来的木薯一根根折下来，堆放在一边。
　　“这两棵木薯看着差不多大，产量居然差这么多。”
　　“上次那棵至少挖了有十斤木薯，这棵挖出来了，也就六七斤的样子吧，比预算里的少了一小半。”
　　看了看边上最后一棵更小的。
　　“今天确实有点不对劲，老鼠老鼠也没抓到，木薯木薯也没养活。”
　　“就连一样大的木薯树，挖出来的也没有之前的量大。”
　　“这些也能吃上一段时间了，最后一棵我就不挖了。
　　“根部没有被破坏过，应该还能继续生长，没准到我下次来挖它又能多长出一些来。”
　　牧清把挖好的木薯装进竹篓，顺着山坡往河堤走去。
　　沿着河堤走到小溪的对岸，把长棍挂回河边的树上。
　　牧清再次淌水过河，回到营地的这一侧河堤。
　　把东西都放在河堤上，往林子里走了一些，在小溪末端把一大捆泡好的芭蕉芯拖出来。
　　“小溪的面积太小了，也没有顺畅的水流。”
　　“我把这些芭蕉芯拿到河边来处理，会更加容易的多。”
　　在河边找了找，牧清搬来一个又大又扁的石头，又捡了一些大小趁手的鹅软石回来。
　　把固定这棕榈芯的竹条可藤蔓砍断，拿出一根芭蕉芯。
　　把芭蕉芯放在大石头上，用鹅软石轻轻的敲打着。
　　“这些芭蕉纤维韧性非常好，这样轻轻的敲打并不会把它们打断。”
　　“这些皮肉想要泡到完全合适，至少还要三五天，我不想等那么久，所以要给它们人工加速一下。”
　　“用鹅软石这样敲敲敲，可以把已经泡软的芭蕉杆的肉质敲烂，等下跟方便操作。”
　　每敲几下，牧清会把芭蕉杆放到河水里荡一荡。
　　牧清选的这个位置很好，前面有一些石头挡住了一大半的水流。
　　既能很好的把有些腐化的芭蕉杆肉质冲掉，又不会冲走里面的纤维。
　　重复了几次之后，芭蕉纤维被逐渐分类出来。
　　“看看这随着水波飘摇的芭蕉纤维，像不像女生的长头发。”
　　“刚刚处理好的芭蕉纤维非常的柔软，表面还附着着一些芭蕉粘液，手感也非常和女生的头发也非常接近。”
　　一根芭蕉杆被完全处理好。
　　牧清把芭蕉纤维放在一旁，从林子里扯出一根藤蔓。
　　一左一右捆绑在林子边的两棵树上。
　　把处理好的芭蕉纤维再放到水里荡一荡，拿过去挂到藤蔓上。
　　“这东西摸起来是挺舒服的，挂起来就不一定了。”
　　“要是挂的再多一点，半夜看着就会有点渗人。”
　　“还是不要挂到营地的山坡去了，就挂在这里自然晾干，明天再来收。”
　　“我倒是不怕，主要是怕吓到大王。”
　　【大王：我这就背上黑锅了？】
　　【大王：喵了个咪的，本喵可是森林之王，会怕这玩意？】
　　【喵，你最多算森林之王的的远亲，其实你还是个猫。】
　　【就算是个猫，我大王也不怕这个啊。】
　　【原来除了怕高，牧爷还有其他害怕的东西啊。】
　　【半夜起夜看到这么多头发丝一样的东西，在山坡上飘啊飘的，真的能把人当场吓尿。】
　　【那么问题来了，牧爷起夜吗？】
　　把芭蕉纤维稍微分散开些。
　　牧清回到河边，拿起另外一根继续清理起来。
　　等到日头西落，藤蔓上已经挂满了处理好的芭蕉纤维。
　　牧清一点点匀着，尽量把它们分散的均匀一些。
　　“好了，就把它们放在这吹吹风。”
　　“明天再晒个半天，应该就可以用了，争取明天把枕头套做出来。”
　　“我还要找肉养猫的呢。”
　　弄好芭蕉纤维，把挖回来的木薯带上，牧清沿着小溪回往上爬。
　　“今天在小溪抓到了不少螃蟹，我决定一路找回去，看是不是真有的我童养蟹被冲下来。”
　　“放着养了好久的，不能白白跑了。”
　　今天也做不了什么了，牧清并不急着回营地去。
　　翻着小溪里的石头，一路慢慢的往上走。
　　“嘿，这边有鱼！”
　　走到半路，牧清在一个溪流比较缓慢，天然形成的一个小水塘了，忽然兴奋起来。
　　“你们看，这里！”
　　把直播球的镜头调整过来。
　　小水塘里，有不少溪鱼在游动。
　　比起河里的，小溪里的鱼要灵敏的多。
　　牧清还没有靠近，就已经远远的游走，快速的在小水塘里表演水中瞬移。
　　个头大的，和牧清的大拇指差不多。
　　“在这样的小溪流里，长成这样的溪鱼绝对算大的了。”
　　“跟河鱼比它们可鸡贼多了，想要抓到它们需要做一些准备才行。”
　　“先回去把，明天下山来拿芭蕉纤维的时候，再来抓它们回去吃。”
　　牧清在溪边的树上做了个记号，接着往上走。
　　【需要做一些准备，看起来牧爷知道要怎么抓它们了。】
　　【反正做鱼，最好的选择是不要被牧爷看见。】
　　【整天嫌鱼小，却从来没有打算放过它们。】
　　【我有一个疑惑，牧爷到底是爱吃鱼，还是不爱吃鱼。】
　　【牧爷早就说过了，鱼算是最好欺负的蛋白质了。】
　　快要回到营地的时候，牧清刻意放慢了脚步，尽量不要发出声音。
　　悄摸摸的。
　　看起来有些鬼鬼祟祟的。
　　走到营地边上，探头往庇护所的位置看了一下。
　　紧绷的肩膀往下一松，跨着大大咧咧的步子走回去。
　　“我还以为大王会在这等我回来呢。”
　　小溪里昨天刚泡上木薯。
　　今天挖回来的，牧清全都堆到了床底下。
　　看了看自己的存粮。
　　“我就剩下一些肉干，和最后这两半猪蹄了。”
　　“明天的时间不能全都用来制作枕头了，必须要分出半天时间来寻找食物。”
　　“而且明天得早起。”
　　牧清拿过闹钟，把闹铃设置成六点。
　　拿着竹筒到营地边接了一些水，把带回来的小笋剥了两个出来，用芭蕉叶垫着切成丝。
　　灶台升起火来，往里面倒上一点猪油。
　　等油稍微烧的热一些，把笋丝倒进去快速的翻炒几下，竹筒里的水倒进去烧着。
　　拿下半块猪蹄，放进锅里一起煮着。
　　“下午片好的猪腿肉还有一些，应该够大王明天吃了。”
　　“剩下半个小猪蹄也留给大王吧，这些瘦肉干还够我吃两天。”
　　“还有两只烤干的竹鼠，食物还是比较充足的。”
　　“实在没肉了，我还有好多木薯，足够维持我找到新的食物了。”
　　牧清掰着手指细数了一番，最后自己给自己打了个气。
　　“挖到木薯又抓到一只小野猪，让我过上了一段时间，不愁吃喝的美好生活。”
　　“这导致我整个人的危机意识都下降了，总觉的自己还有很多的食物。”
　　解下三片猪腿肉，放到喂养大王的位置。
　　牧清从边缘拉过一段新竹，砍成三截劈成竹条，坐着开始编东西。
　　【牧爷好暖，自己都没肉吃了，还先想着大王。】
　　【哎，我居然在这羡慕一直小野猫。】
　　【那不是一般的小野猫，是超可爱的虎纹豹猫，说不定是小豹子呢。】
　　【虎纹豹猫，最后一个字明显点明这是只猫啊。】
　　【熊猫：喵？】
　　【牧爷也太夸张了吧？食物这么多就开始愁，有的人下一顿都不知道在哪呢。】
　　等竹笋煮好的功夫，牧清用竹子编了两个东西出来。
　　一个看起来，就是大一点的镊子。
　　有点像加长版的，女生的眉毛夹。
　　镊子尾部带一点小勾，除了夹着还可以把东西勾在上面。
　　另外一个看着没什么特别，就是一个加深的盘子而已。
　　“好了，明天就用这两个东西去抓溪鱼。”
　　“刚才忽然想到，不管算是小豹子还是小猫咪，大王总跑不脱是猫科动物。”
　　“明天可以给它留几条小鱼，它应该会喜欢的。”
　　把竹镊子和深盘放到一边。
　　牧清揪了一些盐酸果，放进已经煮好食物的陶锅里。
　　让沸腾的锅又煮了一两分钟，把盐酸果的味道煮出来。
　　牧清把锅弄到桌子上，喝了一口汤。
　　“还不错，加了油又加了肉干，汤的味道还挺鲜甜的。”
　　“早上吃的太丰盛了，晚上就简单一点吃一点。”
　　用陶锅吃东西太烫，牧清把锅里的食物装出一点来，盛到陶碗去吹凉。
　　“这个陶碗还是太小了一点，要是煮完带汤的，想用这个锅再点别的，就得把陶碗和竹碗都拿出来。”
　　“早知道就不把火锅的碗留在营地了，要带的时候可以叠着放进陶锅里一起带。”
　　把汤喝完，锅碗都清洗干净。
　　牧清接了半锅水在灶台上烧着。
　　借着火光，从一边的木柴堆里找出一根木头。
　　左右看着，用大拇指和食指圈成一个圈，量了量木头两端的周长。
　　“偶然找到了一根合适的木头，这跟木头很直，两端大小几乎一样。”
　　“我快要用它来做一个纺锤，明天用来处理芭蕉纤维。”
　　【纺...纺锤？】
　　【对啊，纺锤，有什么问题吗？】
　　【牧爷不至于，还会织布吧？】
　　【会做陷阱，会盖房子，会编东西，再会弄个毛线，也不是什么奇怪的事。】
　　【你还有多少惊喜，是朕不知道的。】
　　【楼上的小主，您拿错剧本了。】
　　“织布...我还真会一点。”
　　“不过这里没有专业的设备，我也没条件弄出一台荒野织布机来。”
　　“做个纺锤也是简单版本的，让我把芭蕉纤维弄成‘毛线’的时候更加快速一点而已。”
　　牧清说笑着，又选了一根细一些，一样非常直的木棍出来。
　　把它们带到桌子边，坐着。
　　先把粗一些的木棍拿出来，把两端的木头削掉一些，在桌子上打磨的光滑一些。
　　把树的外皮剥掉，放到清水下冲洗了一下。
　　“看，剥掉树皮之后，这跟棍子就非常的光滑了。”
　　“两侧的刀切面，也被我磨的很光滑，这样就可以了。”
　　“现在需要找到它的中间位置。”
　　拿出用竹条量了量，找出木头中心的位置，用砍刀做上一个浅浅的记号。
　　伸出一根手指，把做了记号的位置放在手指上。
　　“像这样，把它放在手指上，这样可以更加精准的找到它的平衡点。”
　　“这个平衡点，就是这根木棍的中心点。”
　　在做了记号的位置往右一厘米左右，牧清找到了这根短棍真正的中心。
　　用砍刀做上一个明显一些的记号，放在一边备用。
　　拿出细长一些的木棍，也先把树皮剥掉，清洗的光滑干净。
　　用砍刀把一头削的尖尖的。
　　“纺锤有当面插杆和穿心插杆，穿心插杆制作更加简单，牢固程度也非常的理想。”
　　“我现在要用这跟细棍，穿过这个粗木棍的中心点，把它做成一个穿心插杆的纺锤。”
　　牧清拿着细木棍，在粗木棍的中心点插入。
　　两只手抓着怼了半天，只在短棍上按出一个浅浅的印子。
　　“这样不行，这跟短木太刚了，这样根本插不进去。”
　　“我要把它烫一下，让中心位置的木质碳化。”
　　牧清回到木柴堆里，重新找了细木棍。
　　跟用来制作纺锤的对比了一下，摇摇头放到一边。
　　“我要找一根木棍，烧的红红的，把短木的中心烫出焦炭来。”
　　“这跟木棍要比制作纺锤的稍微细一点，后面把碳化的部分清理掉之后，才不会太松。”

第130章 少年如此机智！
　　拿着削尖的木头找了一圈，牧清找出三根粗细合适的。
　　拿出其中一根，伸进碳火里烧的红红的，用烧红的木棍按在粗木棍中心点的位置，把它烫出一小块焦木来。
　　再用制作纺锤的细木棍转着圈，用力往下搓一搓。
　　把碳化掉的部分全都磨搓掉。
　　再次把木头烧红，继续前面的工作。
　　【把木头弄成焦炭，它就没那么硬了，很容易就能穿过去，牧爷好机智啊。】
　　【为什么不直接用砍刀，给它挖过去。】
　　【那样会把洞弄得太大，这个洞的大小，要跟那个长木棍非常契合才行】
　　【要能穿过去，还要卡的很紧，用砍刀不行的。】
　　【我猜牧爷这会一定非常想要一个，电钻。】
　　“要弄这个东西倒是不难，刚开始烫的时候需要细致一些，不要把中心点挖歪了就行。”
　　“只要挖出了一些深度，后面就非常简单了。”
　　“就是费点功夫，这跟短棍估计要弄很久。”
　　一边和观众闲聊，一边把纺锤的基座烫穿。
　　抬头看了一眼时间。
　　果然，细活需要慢工，就这么个小短棍，足足弄了四五十分钟。
　　最后剩下的一点厚度，牧清直接用削尖的细木棍捅过去。
　　拎起细木棍的末端掂了掂，确定底下的短棍不会被甩下去。
　　“嘿嘿，这样一个纺锤的基础就做好啦。”
　　“我在试试看，穿好细木头之后，纺锤的两端会不会完全平衡。”
　　牧清起身，从床底下解下一根短命树的绳索，绕过细木棍顶部的分支。
　　把整个纺锤悬空吊起，保持纺锤和视线平行。
　　“在确定中心点和烫这个基座的时候，我已经尽量保证两边的平衡了。”
　　“完全弄好了，还是可以看得出来，这个纺锤的基座往右侧稍微下沉一些，也就是说，中心点还是有些偏移的。”
　　把纺锤放下，牧清从木柴堆里找出两根藤蔓。
　　在作为纺锤基座的短木两段，各自绕了几圈，扎好，把多余的藤蔓砍断。
　　“在基座的两端绑上藤蔓，可以把它们当做砝码，通过调整藤蔓的位置，保持基座的平衡。”
　　“这属于最后的拯救，哈哈哈。”
　　拎着上端的绳子，调整着藤蔓的位置，确认左右完全平衡之后。
　　“这个细木棍塞的还是挺紧的，正常不会脱落出来。”
　　“稳妥起见，我要把这底下再固定一下，防止它脱落。”
　　牧清解下用来调整平衡的短命树绳索，把细木棍往下在插入一些，用绳索在底部绕几个圈扎好。
　　“嘿嘿，这个纺锤就做好了。”
　　牧清举着细木棍的顶端，用手轻轻的转动着木棍。
　　“只要这样轻轻的转动这个木棍，利用自然垂力和圆心轴旋转带来的力，可以轻松的把芭蕉纤维拧成绳。”
　　“用纺锤来拧绳比单纯的人力要快的多，还不伤手。”
　　“花上一个小时来制作它，性价比是非常高的。”
　　把做好的纺锤放到一边，倒出陶锅里已经凉一些的温水喝完。
　　看了一眼直播球的时间。
　　“已经九点多了，我要收拾一下赶紧睡了。”
　　“我要是没睡，大王就不敢来吃东西，这么迟了也不知道饿不饿。”
　　用竹炭和牙线清理了牙齿，简单的搓把脸。
　　在庇护所边上支起一堆篝火。
　　牧清躺到床上，闭着眼假装睡着。
　　几分钟后，大王果然蹑手蹑脚的从山坡上下来。
　　咬了一口肉慢慢的嚼着，压着眼皮看着不远处的牧清。
　　【可爱，想摸。】
　　【大王的表情好好笑，好像在说：你丫的现在才睡，是想饿死本宝宝吗？】
　　【哈哈哈哈，看起来怨怨念念的。】
　　【完了，完了，大王都快忘了自己是丛林王者家族的一员了。】
　　【家族里别人都是猛兽，大王是萌兽。】
　　【靠脸就能吃得上肉，为什么要自己奋斗。】
　　偷笑着看大王把肉吃完，团在边上休息。
　　牧清关掉了直播，闭上眼睛也很快睡着。
　　第二天起来的时候，大王果然又跑了。
　　“喵了个咪的，什么时候才能喂的熟。”
　　牧清解下剩下最后三片猪腿肉，放到大王的“餐厅”，简单洗漱，烧上水，打开直播。
　　看了两分钟弹幕，不由的感慨了一番。
　　这世道啊，人心太善变了。
　　现在一开直播，这群吃瓜群众关心的就是，大王的肉准备好了吗？大王来了吗？大王昨天什么时候走的。
　　一点都不关心自己了。
　　奇怪的是，牧清觉得非常开心。
　　有一种，自家孩子被别人喜欢的欣喜感。
　　烧好的水倒进竹杯，牧清往锅里倒上一杯水，加入切好的笋丝和瘦肉炖着。
　　从陶碗里拿出昨天割回来蜂巢，把里面的蜂蜜挤进碗里，拿着蜂巢嚼着吃。
　　“小挂蜂的劳动产出实在是太少了，都过了这么久了，上次被割过的蜂巢只长回来一半。”
　　“要是能再找到一个蜂巢就好了，我可以多一些甜食。”
　　蜂巢吃完。
　　牧清用两个竹筒来回倒着热水，把热水弄得凉一些。
　　倒进陶碗里，和蜂蜜搅拌在一起，泡成蜂蜜水放到一边。
　　“等下吃完东西，这个水也凉透了，可以装到水瓶里带到路上喝，中午就不回来吃东西了，带点蜂蜜水补充体力就行。”
　　“编织枕头套这种事，可以留着晚上在营地做。”
　　“今天我想先往上游的方向走走，看看能不能找到物资，然后再回来处理芭蕉纤维。”
　　肉条本身就是熟的，水沸腾后煮了几分钟把笋煮熟。
　　吃完东西把锅洗干净，陶碗里的蜂蜜水倒进杯子里，用芭蕉叶包上半只竹鼠。
　　带上昨天制作好的纺锤。
　　把东西都放进背包里，拿着砍刀下山去。
　　牧清把直播球飞高，在山坡上等了一会，没见大王过来。
　　“看来三片肉片对大王来说完全够了，估计昨天吃的挺饱，今天都不急着来吃东西了。”
　　“这个小家伙。”
　　“走了。”
　　牧清有些失望的沿着河堤，往上游走去。
　　“上游的迎风坡和背风坡这边，至少一个小时的路程我都已经走过了。”
　　“今天再往上多走一个小时，看能不能找到东西。”
　　牧清快步往前走着，身旁是流淌而下的河水。
　　因为经常降雨的原因，河流中段的水位还是挺深的，水流也比较急。
　　水路，三到五天。
　　听着哗哗的水流声，牧清又想起了自己花五十万热度换的地图。
　　成为丛林霸主，就算面对大型食肉动物，也有秒杀对方的可能。
　　如果系统没有吹牛，这个东西看起来还挺有吸引力的。
　　有了它，再做一些准备。
　　就能化主动为被动，去背风坡蹲点打猎了，再也不用巴巴的等着它们掉进陷阱。
　　三到五天，走水路的话还是挺快的。
　　一路上没准还能找点吃的喝的。
　　【牧爷想啥呢？静悄悄的也不说话。】
　　【在想怎么把大王骗回来养吧，这两天不都琢磨这个呢嘛。】
　　【没那么快的，每个十天半个月的肯定不行。】
　　【感觉不像，牧爷琢磨大王的事，一直看着河干嘛？】
　　【怀念鱼陷阱吧，鱼陷阱抓鱼可比鱼篓得劲多了。】
　　快步往前走了一小时，牧清的脚步开始慢下来，观察着两侧的山林往上走。
　　“再往前，就是一片新的丛林了。”
　　“我要走的慢一点，看看能不能有所收获。”
　　“往上走就比较麻烦，去下游的话可以做一个竹排，沿着这条河顺流而下，然后一边走回来一边探索丛林。”
　　牧清解释了一句，抬头四处观望着。
　　偶尔有长得眼熟的东西出现，牧清会爬到山坡上查看。
　　往前走了半小时，牧清只摘到了一些小小的野果，放河水里冲一冲就吃掉了。
　　“这样往上走好像没有太多收获，我往山坡上走走，看看能不能找到食物。”
　　“再往前走半小时，我就有折返回去了。”
　　“这样今天才来得及把枕头套做出来。”
　　在河边随手砍了一棵小树削尖，抓在手上作为拐杖，遇到危险也可以起到一点点自保的作用。
　　往上走了两三百米。
　　牧清蹲下身，仔细的查看路边的一株植物。
　　“果然还是进入丛林，才能找到更多的东西。”
　　牧清把背包放下，用砍刀把一旁的杂草和藤蔓都清理掉。
　　露出理出一棵藤生植物来。
　　“这个叫古冬根，它结的果子是可以吃的，我来的时间不对，错过了结果的时候。”
　　“它的根还有一定的淀粉，把它的根挖出来带回去吃好了。”
　　把古冬根的藤蔓揪断，牧清用棍子撬着地面的土层。
　　杂草长得比较多的地方，土质都会相对柔软，古冬根的根系长的不深，挖起来比木薯还要省力一些。
　　往下挖了一大截，用力抓着挖出来的部分，牟足了劲往上一拽。
　　“啊！”
　　嘭！
　　古冬根被拔起来抓在手里，牧清整个人被往后一摔，一屁股坐在地上。
　　把手里的古冬根放在一边，用手搓了搓有些生疼的屁股，往旁边看了一眼。
　　“好险。”
　　把直播球的镜头调过来，牧清摔倒的旁边，就有一根长满尖刺的藤蔓。
　　牧清砍下藤蔓到镜头前，用手拨弄着藤蔓上小小三角形的尖刺。
　　“看看，这刺还是挺硬的，这要是一屁股摔上去，绝对变成又白又胖的刺猬。”
　　“我以后还是有可能会来这边的，这种隐藏的风险还是处理一下比较好。”
　　拿过砍刀，小心的把带着尖刺的藤蔓都砍掉，挂在一旁的树枝上。
　　抬头看了看挂好的藤蔓，牧清又伸手拨弄了一下上面的尖刺。
　　若有所思的玩了一会。
　　牧清把地上的古冬根捡起来看看。
　　“这么就只有一个主体？”
　　“这边的土还挺软的，我还以为下面一点的根须也能直接拔出来呢。”
　　“这个古冬根很大，主根茎的部分已经很老了，主要还是吃下面这些大一点的根须。”
　　牧清把古冬根放下，继续用木棍在坑里撬着，把一些大的根须挖出来。
　　用细藤蔓把根茎和根须捆好，拎在手上拿着。
　　【又白又胖的刺猬...】
　　【哈哈哈，这比喻绝了，牧爷上学的时候语文成绩肯定很好。】
　　【牧爷后面看起来，对这些尖刺很有兴趣的样子。】
　　【是想到了有什么作用吗？】
　　【放弃吧，牧爷的脑洞我们是想不到的。】
　　一路往上，这种沾满尖刺的藤蔓越来越多。
　　开始牧清还会用砍刀把它们处理掉，挂在树枝上。
　　到后面索性不管了。
　　他的鞋子和裤子质量都很好，不用担心会被尖刺刮破。
　　又往上走了一些，摘了几个不知名的解馋野果。
　　牧清转身往山坡下走。
　　“这片山坡也不知道怎么回事，越往上长得这种带刺的藤蔓就越多。”
　　“我刚才往上远远的看了一眼，上面日照充足的地方，几乎就没长别的杂草了，全都是这个。”
　　“一来一回，我今天花费了三四个小时的时间，就找到这么一截古冬根。”
　　“这波血亏。”
　　上山的路都被牧清清理过了，一路小跑着往下，很快就回到了河堤上。
　　上游的水流更急，河水的面积也更大。
　　牧清放弃了淌水到河对岸的想法，顺着河堤快速往下走，回到昨天处理芭蕉芯的地方。
　　把东西都放下。
　　用手扒拉的一下挂在藤蔓上的，晒的干燥之后，变得有些弯曲起毛的芭蕉纤维。
　　“这些芭蕉纤维如果染成黑色，就真的挺像头发的。”
　　“刚刚处理完的时候像是小女生头发，柔顺而又充满光泽，晒干了变成了，染烫过度之后受损严重头发。”
　　把芭蕉纤维捏在一起，用手搓了搓。
　　“还好，它只是看起来很毛躁而已，摸起来还是非常柔软的。”
　　“完全能够胜任，一个需要和面部亲密接触的，枕头套的材料。”
　　搬了一些大石头过来，围成一个圈，又搬了一块大石头压在上面。
　　做成一个临时的凳子。
　　从背包里拿出事先准备好的纺锤，理出一部分芭蕉纤维来，分成一小撮一小撮。
　　拿起一小撮理好的芭蕉纤维，末端打一个结，形成一个小小的圆圈。
　　小圈卡进纺锤细木棍顶端的岔口，用芭蕉纤维把纺锤吊起来。
　　一只手举得高一些，另一只手拨弄了一下地下的纺锤基座。
　　作为基座的段木棍转起圈圈，上方的一小撮芭蕉纤维被旋转的力快速的搓成细绳。
　　【搜嘎，原来这个纺锤是这么用的。】
　　【牧爷这个属于初级的了，村里老人家用的还会做个水车，让水流带着转。】
　　【牧爷：信不信我也给你做一个出来？】
　　【这话要是牧爷说的，我还真信。】
　　【想起了小时候玩过的线陀螺。】
　　【我妈用土豆和筷子做过，弄出来的毛线给我织了件毛衣。】
　　【尼玛秀啊。】
　　一段绳子搓完，牧清把已经搓好的细绳往下，在纺锤的长木棍和基座之间绕了两圈。
　　从边上在拿出一小撮芭蕉纤维，在前面一段芭蕉纤维的末端，把两根纤维搓在一起。
　　高举着纺锤，继续拨动底下的基座。
　　“看，这样一段绳子就搓好了。”
　　“比起手动的话，纺锤的速度要快的多，因为受力均匀，搓出来的绳索粗细也更加均匀。”
　　搓好的绳索绕在基座和木棍上，往上接一撮新的纤维，继续拨动纺锤的基座。
　　理出来的部分全都搓成绳，在纺锤上绕好，牧清起身活动了一下。
　　理出一大把芭蕉纤维来，按照之前的粗细，再次分成小撮。
　　坐下来继续处理这些纤维。
　　“等芭蕉纤维都搓好了，我可以做个架子，把它们都架着编织成一整片布坯。”
　　“再弄个竹针或者木针，把编织好的布坯缝合在一起，把木棉花和棕榈纤维处理好，塞进枕头套就可以了。”
　　“我准备做一个标准大小的，扁扁的枕头。”
　　【扁扁的枕头，那起不了什么作用吧？】
　　【我家有个好贵的枕头，往下一躺中间直接压扁，跟没枕头似的，特别嫌弃。】
　　【这种最坑，因为很贵扔了又不舍得。】
　　【睡眠习惯不同吧，可能牧爷喜欢睡矮的枕头。】
　　闲聊了一会，手里的芭蕉纤维又搓完了。
　　牧清再次起身，理出一部分纤维来，一边搓着绳一边解释道：
　　“枕头做的太小，翻身的时候就会翻到枕头外面，睡起来并不舒心。”
　　“想要一个尺寸标准，在躺下的时候还要有足够支撑力的枕头，就需要大量的填充物。”
　　“木棉花和棕榈纤维，量是肯定不够的。”
　　“那么问题来了，这个时候应该这么办呢？”
　　牧清故意卖了个关子，让观众来猜。
　　手里拨动这纺锤，把绳子搓好绕在基座上。
　　这个问题牧清昨天枕着手臂思考了一会，才想到了完美的解决方案。
　　“这很好猜的啊，为什么没有人能猜到。”
　　“我先做一个正经的棉花枕头出来，它的优点是足够柔软，缺点嘛，也很明显，看起来就没多少存在感，躺下去更是约等于没有枕头。”
　　“所以我要再编一个中空的竹枕头，来解决高度不够的问题。”
　　“把竹枕头编的松一些，上面铺上软软的棉花枕头。”
　　“竹子编的松，头搁在上面还是会自然的下陷一些，软软的枕头表面睡起来也会很舒服。”
　　说完，牧清对着镜头咧嘴一笑。
　　少年如此机智！

第131章 撸猫成功第一步
　　快的话今晚，最迟明天，就能睡上一个合格的枕头了。
　　生活水准+1+1+1。
　　想想就让人开心。
　　就算有工具，把芭蕉纤维搓成绳仍然是个非常耗费耐心的工作。
　　搓完一半，牧清把工具放下。
　　搓了搓长时间用力捏着细纤维，感觉快要抽筋的左手手掌。
　　从背包里拿出蜂蜜水来喝。
　　“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。”
　　“我往上游走的时候，一路上还是吃了不少小野果的，这会还是觉得有些头晕眼花的。”
　　“这个时候，一杯甜甜的糖水，远胜一锅肉汤。”
　　“这么说的主要原因，是我没有肉汤。”
　　说完牧清自己都笑了。
　　要是每天都有一锅肉汤多好。
　　喝完半瓶水，牧清从背包里拿出烤竹鼠，砍了一半下来，抓在手里嚼着。
　　“上游没有特别的收获，我想明天试着做一个竹排，沿着河水顺流而下。”
　　“漂流的速度会比徒步要快的多，我可以往下八到十公里，然后走山路回来，去的远一些也许会有点收获。”
　　“竹排肯定是要带回来的，所以不能做的太大，要方便携带。”
　　“这可真就是个技术活了。”
　　一个竹排，要沿着水路往下漂将近一百公里。
　　稳定性，牢固程度，对竹排的掌控，方方面面都不是简单的事情。
　　牧清决定先试着，小范围的漂一漂。
　　多熟悉一下对水流的掌握，顺便多准备一些物资。
　　然后再根据自己是否真的需要，来决定要不要到B点去。
　　在附近就能找到足够多食物的话，牧清对这种长途跋涉并没有太大的想法。
　　毕竟，这个活动是按时间算钱的。
　　能在营地撸着猫过一百天，为什么要出远门呢？
　　又没有漂亮小妹子可以勾搭。
　　【竹排，听起来不错也。】
　　【感受到丛林滑草的畅爽之后，牧爷要开始往丛林漂流了吗？】
　　【人的冒险精神是可以被激发出来的，极限运动能带来快感。】
　　【还要带着竹排回来，回程也太苦逼了吧。】
　　【勤俭持家的牧爷，肯定不舍得把那么多竹子扔掉。】
　　【做那种小一点的，应该还好吧，或者做个木排，这边木头还是很多的。】
　　【竹子是中空的，浮力更好也更容易搬运。】
　　吃完竹鼠，牧清坐下来，继续把剩下的芭蕉纤维处理好。
　　带着搓好的芭蕉绳，带上东西沿着山坡回到营地去。
　　把东西放好，时间还比较充裕。
　　牧清从庇护所拿下一根肉条，揪下一小块来。
　　拿上一截竹筒，镊子和深盘。
　　“好了，我现在要用这些东西，去小溪的下游，诱骗这些单纯的小鱼了。”
　　“晚上给大王留几条，它估计会喜欢。”
　　说着，牧清回头看了看大王的餐厅。
　　“肉片还在？”
　　“大王今天没有来吃肉？为什么呀？”
　　看着平平摆着的三片猪腿肉，牧清心里一个咯噔，隐隐的有些担心。
　　它是离开这片丛林了？还是遇到了什么危险。
　　虎纹豹猫只是个头小不代表实力弱，毕竟是老虎的亲戚，它的爪子很凌厉，咬合力远超家猫。
　　面对大型动物可能够呛，但大王的食物链的主角基本都是小老鼠，小鸟什么的。
　　它们根本不是它的对手。
　　加上反应十分灵敏迅速，敏捷属性几乎点满，就算遇到大型动物，刚不过，跑路保命应该是没问题的。
　　“可能就是不饿吧。”
　　“或者经过这两天的圈养，它已经知道了，只要她来就肯定有东西可以吃，所以并不着急来吧食物吃掉。”
　　牧清自我安慰了一句。
　　“也有可能是天天吃肉吃腻了，晚上多给它留两条溪鱼吧。”
　　想到家里还有小猫咪要养，牧清感觉更有动力了。
　　拿着工具走到小溪边上，沿着小溪旁的山坡往下走。
　　到了地方，牧清拿石头围了个小圈，把竹筒固定在溪边。
　　用镊子夹住肉干。
　　一手拿着镊子，一手拿着深盘。
　　把镊子放进溪流里。
　　肉香沿着溪水散发出去，很快就有溪鱼上钩了。
　　牧清把深盘探入水里，手里的镊子不断的往深盘的方向走。
　　不明真相的溪鱼一路跟着，很快就进入了深盘埋伏的位置。
　　耐心等待溪鱼准备吃肉。
　　牧清左手快速的一抬。
　　深盘离开小溪，捞走了一脸懵的溪鱼。
　　“嘿嘿，抓到了。”
　　“这样抓鱼还是很方便的嘛。”
　　这个方法，出现在系统给的“制作鱼陷阱”的知识礼包里。
　　针对的就是这种水流不算太急的小溪。
　　开始牧清还有些怀疑，这也算是陷阱？这能骗来小鱼？
　　没想到，居然这么顺利。
　　深盘里的溪鱼还在努力的蹦跶着，企图跳回小溪里。
　　“小鱼鱼，你就死了这条心吧，一样的错误我是不会犯第二次的。”
　　牧清拿起竹筒，扣住溪鱼的位置往下一翻。
　　溪鱼就被倒进了竹筒里，这个竹筒有两段竹节那么深，这么小的鱼根本不可能跳出来。
　　牧清用手捧起一些水倒进去养着，把竹筒放好。
　　“刚才那只比较小，可能年少无知，这次我换条大一点的溪鱼看看。”
　　“如果大点的也怎么好骗的话，这个方法以后就可以经常用了。”
　　“可惜现在河里的水流变大了，要还是刚来的时候那种深度，我还可以拿到浅水区里试试。”
　　牧清拿着镊子，找到了小水塘里最大的一条溪鱼，把镊子伸进水里。
　　竹盘的下半部分，深入离镊子稍远一些的位置。
　　感受到外来物，溪鱼先是快速的往一旁游走。
　　嗅到了前方飘来的肉香之后，快速的摆着尾巴游过来，对前方潜藏的危险没有任何知觉。
　　牧清抓着镊子的手往回缩，溪鱼跟着肉块一路而来。
　　刚刚进入深盘所在的位置，牧清的右手快速抬起。
　　又收获到了一条溪鱼。
　　“嘿，这个方法真的好用。”
　　“第一次的时候我还比较小心，等鱼快游到盘子中间了才收网。”
　　“这次溪鱼刚刚进入盘子的范围我就捞起来了，还是逮了个正着。”
　　【小时候用蚯蚓做诱饵，也这样抓过鱼。】
　　【+1，我也抓过。】
　　【再次号召：陌生人给的东西不能吃！】
　　【河鱼：都这个时候了，还想着我呢？】
　　【从河鱼到溪鱼，牧爷从来不因为鱼小而嫌弃它们。】
　　【溪鱼很好吃的，没有什么腥味，肉质非常的嫩。】
　　【就是刺多，尤其是这种小溪鱼，刺超多。】
　　把溪鱼倒进竹筒，牧清拿起工具故技重施。
　　随着熟练程度的提升，牧清的速度越来越快。
　　拎着竹篓回去的时间，来的时候预计的要早了半小时。
　　“下游有溪鱼，没准上游也会有，下次去竹林回来我就一路沿着小溪走，看看上面有没有小溪鱼可以抓。”
　　牧清拿着竹筒，一路和观众闲聊着回到营地。
　　快要到的时候，牧清先飞高了直播球，看看营地的情况。
　　画面里，大王正在悠闲的吃着肉片。
　　“嘿，这小家伙来了，我们过去看看。”
　　牧清压低了声音，慢慢的往营地而去。
　　猫科动物的听力都非常优秀，牧清只是远远的能看见营地，就已经引起了大王的警惕。
　　“喵呜...”
　　牧清小声的，带着有些试探的，学着小奶猫的叫声。
　　虽然他知道大王是一只成年的虎纹豹猫，但是它看起来实在是太小了。
　　“喵呜...”
　　看大王没有跑走，牧清又学着叫了一遍。
　　这货是谁？怎么长成这个样子？他为什么会我们的语言？他在说啥子？
　　大王探着头，整个身体往上坡的方向倾斜，一只脚举着，做出随时准备跑走的样子。
　　看着牧清，貌似疑惑的回应了一句：喵？
　　“大王，你吃鱼吗？”牧清举起竹筒示意了一下。
　　这个动作，让大王快速的往后退了几步。
　　看牧清没有继续动作，没吃完的肉片又实在诱人。
　　大王警惕的看着牧清，没有马上跑走。
　　“你别害怕，我不是坏人。”
　　“这里是我家，如果你愿意的话，这里也可以是你家。”
　　“我可以养你啊。”
　　牧清没想到自己举起竹筒的动作会吓到大王。
　　他保持着这个动作，语气轻柔的，向大王表达自己的友好。
　　大王犹疑的往回走了几步，叼上一片肉片，快速的后退几步，最后一扭头跑了进丛林。
　　【日常被大王萌出血。】
　　【嘤嘤嘤，我好羡慕大王，我好想变成那只小猫咪。】
　　【牧爷真的好温柔啊，大王也好可爱。】
　　【哈哈哈，只有我一个人觉得，牧爷特别像拐骗小孩子的怪蜀黍吗？】
　　【牧爷想拐猫回来撸，要走的路还很远啊。】
　　【牧爷已经算快的了，我拐我家猫的时候，每天同一时间在同一地点放猫粮，过了一个月它看见我才不跑。】
　　“嘿嘿，大王刚才在食物的诱惑下犹豫了，并没有马上跑走。”
　　“说明它的潜意识里已经认为，我不会对它造成太大的威胁。”
　　“这是一个很好的现象，这是，撸猫即将成功的第一步”
　　大王跑走了，牧清也不需要在小心翼翼的。
　　大步走回营地，找了个篮子把溪鱼倒出来挂在一边。
　　用陶锅接了水在灶台上烧着，把大笋拿出来，剥掉笋衣对半劈开。
　　垫着芭蕉叶切成厚片，倒进锅里煮着。
　　剩下的半瓶蜂蜜水喝完，把水瓶清洗干净，在水管边随意插根木头，把洗好的水瓶倒置在木头上，让它自然沥干。
　　洗好水瓶，篮子里的鱼也全都呜呼哀哉了，把鱼拿下来，简单的刮鳞去除内脏。
　　把小的捡出来，一半串好挂到一旁的树枝上。
　　一半放到大王的食堂。
　　剩下几条大一些的溪鱼，用细竹签串着，放在桌子上的盘子里。
　　“溪鱼的刺很多，用来炸是最好的，外酥里嫩连着刺一起吃。”
　　“我虽然有点油，但是不太舍得用来炸鱼，一来二去光沾到锅里的就会损耗掉不少。”
　　“等笋汤煮好了，我弄点油涂在上面拿去烤着吃好了，烤过的带着鱼刺一起吃也是好吃的。”
　　晚上的吃食安排好，牧清把搓好的纺锤拿出来，坐在庇护所的床上，捣弄起绳索来。
　　“我要先把它团起来，这样等下操作的时候会更加方便。”
　　抽出芭蕉绳索的一段，先是在自己的两根手指上绕了十多圈。
　　把手指从绕成圈的芭蕉绳中抽出来，用芭蕉绳竖着绕圈。
　　横着绕十多圈，竖着绕十多圈。
　　手里绕出一个大大的芭蕉绳球之后，牧清把绳索拧断。
　　抽过绳头重新开始，把纺锤上剩下的绳索团成第二个圆球。
　　“看，这像不像两个毛线球？”
　　“我觉得我团的还不是很圆，不太好看，这个工作换个心灵手巧的女生来做，可能会做的更好一些。”
　　“这个纺锤先留着，后面也许还用得上。”
　　牧清把纺锤放到床底下的角落了。
　　看了看有些凌乱的庇护所一楼。
　　牧清把灶台上已经煮好的食物架到桌子上。
　　弓着背进入一楼，把左右两侧固定竹片墙的竹条砍断。
　　把竹片墙拿下来，先放到床上。
　　之前固定好的竹子解开拔出来，扔在灶台边当木柴来烧。
　　“原本是想着，把整个一楼都包起来，外面做上几个陷阱的。”
　　“现在有了大王，有可能会误伤到它，陷阱肯定是不能做了，那这两片竹片墙在一楼就没有任何意义了。
　　“我把它拆下来，等下固定到床头和床尾去，这样晚上睡着也更有安全感。”
　　两边藤蔓墙都拆掉，把地上的坑用脚踩平。
　　牧清把存放在一楼的备用的木柴全都拖出来，选出几根粗细比较一致的，砍成大概五十公分一根的短木头。
　　捡了个大石头，弓着背进入一楼。
　　用木棍在靠近山体的内侧划出一条直线。
　　拿出砍好的短木头，沿着之前一根根敲进地里，把一楼的内侧和外侧隔离开来。
　　把木柴全都搬到床位的位置，把备用的木柴堆放到一楼的内侧。
　　从竹子堆里拉出两根，处理好，编成两个方形的竹筐。
　　把挖回来的木薯装进其中一个竹筐里，放回床底下的一侧。
　　剩下零零碎碎的东西，能挂的挂起来，不能挂的放进另一个竹筐。
　　挨着存放木薯的竹筐，并排放好。
　　【我猜，牧爷这会肯定觉得很舒坦。】
　　【我也超喜欢这种整整齐齐的感觉，家里的东西必须按分类存放。】
　　【哇擦，牧爷我要粉到老，我连剩菜都要倒进长方形收纳盒，再叠着放进冰箱的人。】
　　【为啥一定要长方形的收纳盒？】
　　【强迫症的世界，正常人表示不懂。】
　　【不过这样看起来，还真的挺舒服的。】
　　牧清到营地边洗了手，远远的看着，果然觉得整个人都舒畅多了。

第132章 先把枕头弄出来
　　“早就想收拾这底下了。”
　　“开始是没有时间，后来是想着，等做好了门关上就看不出来了。”
　　“舒服。”
　　牧清甩着手上的水，看了看桌子上的陶锅。
　　“现编两个大竹筐花费了不少时间，这个汤都冷掉了。”
　　牧清把陶锅重新放回灶台上，升起火让汤再次沸腾起来，架到桌子上。
　　拿上串好的溪鱼，从庇护所拿来油，小心的往上面倒上一丢丢。
　　用手把油均匀的涂抹在鱼的两面，放到灶台的火上慢慢烤着。
　　“这个鱼个头不大，烤起来还是很香的。”
　　一面烤至微黄，牧清往灶台里加了一些木柴，翻过一面继续烤。
　　牧清已经很久没用系统给的菜谱了，今天就是莫名的想讲究一下。
　　另一边也烤好之后，牧清快速的翻动手里的溪鱼。
　　这一步对火候的掌握非常的考究。
　　初衷是把鱼烤的更香一些，一个不留神，烤过头就会把鱼烤焦。
　　牧清没在说话，专注的看着火焰上的鱼串。
　　“看火看久了，忽然站起来看哪里都好像在看火，又好像周围一片漆黑。”
　　牧清用手揉了揉睛明穴，闭着眼睛休息了几秒。
　　睁开眼睛又适应了一会，视野才重新恢复清明。
　　拿着烤鱼看了看，露出满意的笑容。
　　“你们看看这个鱼，少一秒不够那个味，多一秒就要焦了。”
　　“这是最合适的火候，完美。”
　　咬了顶端一直小的在嘴里，慢慢的嚼着。
　　“很好吃，表皮有微微的焦香，里面的肉质很嫩。”
　　“溪鱼的鱼刺也是软软的，吃起来没有什么影响。”
　　【牧爷又开始做正经吃播了，爷青回。】
　　【毕竟很久没有弄到新的食物了，旧的反复说怕被揍。】
　　【你们说，大王是喜欢吃生鱼还是熟鱼。】
　　【生的吧，野生动物吃熟食违反天性啊。】
　　【我家的猫，自从吃过一次蒸熟的鱼，连猫粮都不爱吃了。】
　　【老实说，你们是想骗牧爷手里的鱼喂猫吧？】
　　牧清看了看弹幕，还真从竹签上拿下一条烤熟的溪鱼，放到大王的餐厅去。
　　不出意外的，又引来了女粉对大王的一番羡慕。
　　外带着几个“牧爷好暖”的火箭跑车飞机甩过来。
　　趁着观众抢宝箱的功夫，牧清把晚餐吃完。
　　看了一眼天色，今天的月光非常亮，适合夜间出门。
　　牧清从横梁上解下一撮迷迭香，扔进竹筒里捣鼓着。
　　“这个迷迭香的汁液洗头还是很不错的，我这头发已经洗了三天了，今天才感觉出油比较严重。”
　　“最近掉头发的量，也明显的比用草木灰的时候要少得多。”
　　“只要省着点用，这一大捆用完剩下的一百天不成问题。”
　　弄完迷迭香洗头水，牧清快速的关闭了直播。
　　从地上捡起两片干树叶，匆匆往小溪的另一边跑一边想着，可以用什么来替代干树叶。。
　　比起正经的原木浆纸巾，干树叶擦不干净不说，还经常磨破皮肤，使用感受还极差！
　　洗漱干净，牧清把洗好湿衣服挂到山坡上，看了一眼还在的一片肉干和溪鱼。
　　在庇护所边上生起一堆篝火。
　　野生动物基本都有趋火性，这堆篝火可以在一定的程度上，保证牧清入睡后的安全。
　　把睡袋拉好，牧清低头闻了闻。
　　嗯，这睡袋也应该要洗洗了。
　　设了第二天的闹钟，牧清很快就睡着了。
　　大王的小脑袋从几片重叠在一起的树叶底下钻出来，它压根就没走远，一直在营地的附近。
　　好奇的看了看牧清，还有床边一个圆溜溜的，白天还会飞的东西。
　　确认它们都不会忽然动起来之后，悠闲的到自己的餐厅吃起东西来。
　　不用自己去觅食的感觉真好。
　　......
　　早起。
　　看了一眼大王的餐厅，还剩下了一片肉片。
　　牧清笑着，差点拿起直播球来打开。
　　忽然意识到自己还没有穿衣服，拉开睡袋先到山坡上把衣服穿好。
　　拿着睡袋往小溪边去。
　　【大王呢？昨天来吃饭了吗？】
　　【牧爷怎么没等我们看完大王吃东西，就把直播给关了。】
　　【就是啊，我们又不跟你抢猫。】
　　一堆弹幕涌出来。
　　果然都不关心自己了。
　　“昨天下午放在那的肉还有一片，生鱼和熟鱼都吃掉了。”
　　“果然是比较爱吃鱼的，这点随我。”
　　牧清笑眯眯的说说着，把睡袋的拉链解开。
　　按进溪水里打湿，在一旁的石头上揉搓着。
　　牧清经常用这块石头来洗衣服，早已磨的干净又圆润。
　　睡袋不算很脏，只是有一些掉落的皮屑发酵起来的味道。
　　用木棍里外敲打一番，用溪水冲洗一下拧干，就算是洗干净了。
　　洗好的睡袋挂到山坡上。
　　升起灶台的火，接了半锅水烧着。
　　“我每天要做的事情很多，但是能做的事情很少。”
　　“寻找食物和准备食物这两件事，就会耗费非常多的时间。”
　　“要是有个伴就好了，这样可以分工合作，一个人负责煮吃的，一个负责找吃的，效率成倍增加。”
　　牧清看了一眼床底下，准备用来制作枕头的材料，和为数不多的存粮，忍不住发出一声哀叹。
　　太难了呀！
　　拿了一些野薄荷扔进杯子里。
　　竹子堆里找出三棵稚嫩的新竹。
　　“编织枕头套是个磨人的精细活，我先把底下的竹枕头编出来。”
　　竹子片成两部分。
　　一部分厚一点，硬度更好一点的，用来制作框架。
　　另外一部分，牧清花了不少时间，每削一点，都会架在一边的空碗上，用手压一压，感受竹片的柔软度。
　　这一部分是用来制作枕头表面的。
　　要非常的薄，躺下去的时候，才会产生枕头微微下塌的感觉。
　　有两次削的太薄了，牧清的手才刚刚加了点力，竹片就出现了裂痕，这样也是不行的。
　　削废了一小撮竹片之后，才找到了一些感觉，削出二三十片薄厚还算合适的竹片来。
　　“我错了，就算是竹枕头，它也是个非常磨人的精细活。”
　　“我已经很擅长制作竹制品了，如果是个生手，做个竹枕头花费的时间一点都不比用芭蕉纤维少。”
　　牧清把削坏掉的竹片捡起来，放到庇护所边上，留着晚上生篝火用。
　　已经烧好的开水倒进竹筒水杯里，重新接了溪水烧着。
　　拿起厚竹条，比划了比划了一下自己需要的长度。
　　“正常枕头的尺寸是45*70，昨天卷芭蕉绳的时候预估了一下，想要做这么大的枕头套估计不够一点。”
　　“做一个小一号的好了，40*65的应该也可以了。”
　　把大拇指和食指撑开，简单的量出自己需要的长宽。
　　牧清先用厚的竹条编出两个，细长的椭圆形的圈出来。
　　“这个就是它的高度了和宽度了，用这两个圈作为支点，就可以把整个竹枕头的框架弄出来。”
　　拿出之前量好的，大约70厘米长的竹子，把用火烧的软一些，用手指把两端弯。
　　把弄好的厚竹片，在圆形的竹圈上固定出几个点来。
　　一个非常初级的枕头雏形就弄好了。
　　完成框架之后，剩下的工作就比较简单了，削好的薄竹条沿着框架编进去，把空余的位置填满。
　　“怎么样？是不是很简单。”
　　牧清手里很快就多出了一个中空的竹制枕头。
　　【泥奏凯！】
　　【简单个鬼啊，连牧爷都浪费了这么都竹子，要是我还不得砍一片竹林来练手。】
　　【手工活这种事有点讲究天赋的，没天分砍一片竹林也没用。】
　　【我觉得这样可以了呀，睡起来也很舒服了。】
　　【早上起来一脸的印子，到中午都不见得消。】
　　【还有可能会卡头发。】
　　【卡头发好呀，睡一段时间竹枕头就变成了，毛发纤维枕头，柔软的嘞。】
　　把竹枕头放好，牧清在营地内侧摘了一些香芯菇。
　　放到水龙头冲洗干净，放进锅里煮着。
　　拿出昨天剩下的半只烤竹鼠来吃。
　　“今天要做的事情很多，简单吃点就好了。”
　　“主要也没有什么，特别值得慢慢弄来吃的食物。”
　　“感觉很久都没有弄到新的，值得开菜谱的食物了。”
　　“这是一个，即将失业的吃播。”
　　牧清摇了摇头，吃完竹鼠之后把锅里的香芯菇倒出来吃掉。
　　摸了摸充其量只有五分饱的肚子，决定不吃了。
　　大不了晚上早点吃完饭，吃完就睡省粮食。
　　“好了，开始制作枕头吧。”
　　“今天时间还很早，肯定可以完成的。”
　　四个问号的任务奖励，牧清还是很期待的。
　　“首先，我需要制作一个支架，等下用来‘织布’”
　　“不是正经织布，就是把芭蕉纤维弄成一整片的而已，可惜我不会织毛线，有这个技能的话做出来的枕头会好看的多。”
　　“请给我分配一个女主吧，会给男友织围巾的那种。”
　　牧清哀嚎了一句，去木柴堆里寻找能用的材料。
　　【牧爷又在想屁吃。】
　　【不好说，之前天天嚎着要宠物，大王就出现了。】
　　【牧爷你去找殊爷吧，我觉得她就在你这片山。】
　　【不一定，只是有一条很像的河流，植被什么的都不太一样。】
　　【殊爷可不太像会织围巾的人。】
　　【为什么一定要女生织围巾，我前男友就给我织了一条围巾。】
　　【后来就成了前男友。】
　　牧清从木柴堆里找出几根粗短的树枝。
　　用早上制作竹纤维的量尺，在地上量出比65略长一些的距离来，用石头把树枝捶进地面。
　　又选了两根长树枝出来，剥掉外面的树皮，把树枝上凹凸不平的部分用砍刀刮平。
　　用手轻轻的捏的树枝的一端，把树枝从手掌当中抽出来。
　　摸了摸有些发红的手掌。
　　“不行，这样还是太粗糙了一些。”
　　“这两根木棍是用来作为织布的框架的，如果太粗的话，后面就不能很顺利的把织成整片的芭蕉布弄下来。”
　　“我石头打磨一下，看看能不能光滑一些。”
　　烧过陶之后，营地最不缺的就是大小不一的鹅软石。
　　牧清选了一个比较圆润，大小也适合抓握的石头出来。
　　拿上一根树枝，蹲在水龙头边上。
　　把树枝按在地上，用石头沾了水，在上面来回的摩擦。
　　摩擦了几个来回之后，换个方向继续打磨长棍。
　　感觉每个方向都打磨过了一边，牧清把长棍上沾到的泥土冲洗干净。
　　再次用手掌心感受了一下。
　　“比刚才好润滑一些了，还是有点粗糙。”
　　“看来还是得跑一趟。”
　　牧清把东西放下，快步往另一侧的山坡走去。
　　看起来很有目的性。
　　往前走了十几分钟，牧清往山坡下走去，在河堤边上割起草来。
　　“昨天往上游走，也不是完全没有所获的，只是没有找到食物而已。”
　　“这个叫木贼，它的表皮有这种细细的纹理，质地比较粗糙，可以用来打磨木质的家具。”
　　“不要看它长得不怎么起眼，打磨家具的效果还是蛮好的。”
　　用砍刀隔了一小把，牧清拿着回到营地去。
　　拿起已经用石头打磨过的长棍。
　　右手捏着一把木贼，左手把长棍塞进木贼的中心。
　　长棍进进出出，在木贼中来回的摩擦着。
　　木棍和木贼的摩擦，发出刷刷刷的声响。
　　牧清把直播球凑近一些，让这些声响变得更加明显。
　　“听这个声音就能知道，这个摩擦力还是很大的。”
　　“这个木贼就像是一张大大的砂纸，可以把木棍打磨的非常的细腻。”
　　牧清抽出木棍，用手指感受了一下。
　　“我觉得，这个木贼的效果会比砂纸更好，已经接近抛光的程度了。”
　　“这跟长棍现在已经很光滑了，再打磨一下应该就可以了。”
　　牧清把棍子插进木贼的中间，右手用力的握紧，以增加两者之间的摩擦。
　　【我还以为今天的工作会很简单，结果光准备材料就弄了这么久。】
　　【牧爷一直有一种，把简单的事情复杂化的魔力。】
　　【那是要做的好，随便搞搞就很简单。】
　　【多随便？】
　　【好细心，看起来就是随便逛逛，一路上有什么全都记得。】
　　【牧爷：在荒野，学会观察是很重要的。】

第133章 做个木排去漂流
　　又重复打磨了好久，牧清把木贼放在一边。
　　把长木棍握在手心，轻轻的往外一拉。
　　“可以，比德芙还要丝滑。”
　　“把另外一根也处理好，就可以开工了。”
　　牧清拿起另一根长木棍，先用石头把表面全都打磨一遍，然后再用木贼进行精加工。
　　把两根细长的木棍用级细的竹线稍微捆绑一下，固定在之前敲入地面的木头上面。
　　两端再固定上一根木头，增加整个框架的支撑力。
　　在编织的时候整个框架不容易变形。
　　“看，我又弄出了一个长方形的，特别像绣花用的架子。”
　　“我上辈子肯定是个女生，一个心灵手巧的纺绣大师。”
　　冲了一下手，牧清从庇护所拿出团好的芭蕉绳。
　　沿着木架量好，砍成一小截一小截的，密密的绑在打磨的十分光滑的长棍上。
　　用手压了压了一下竖着捆绑成一整片的芭蕉绳。
　　绑的还是挺紧的。
　　“这块芭蕉布的纵向已经弄好了，我现在需要做一根木针，这样一上一下的从这些绑好的芭蕉绳当中穿过去，形成纵横交错的纹理。”
　　“只要把每根横着穿过去的芭蕉绳都弄得密一点，这个芭蕉布就完全不会散开。”
　　牧清解释着，用木贼磨出一根新的木棍。
　　一头削尖，打磨的光滑一些。
　　一头轻轻的坎上一刀，形成一个小小的卡口。
　　在芭蕉绳的顶端打一个小小的结，卡在木棍的卡口上。
　　一上一下，交替着从捆绑着的芭蕉绳上穿梭而过。
　　一只手轻轻的把绳索扯紧，另一只手细致的把穿过的芭蕉绳往下压，保证每一根横着的芭蕉绳之间的缝隙不要太大。
　　【是不是把这些竖向的绳索都编完，这块布就弄好了。】
　　【是的，弄出两块布缝在一起，往里面塞上棕榈纤维和棉花就可以了。】
　　【那看起来很容易嘛。】
　　【这话别急着说，小心等下被打脸。】
　　【这个我真的会做，小时候帮家里编过东西。】
　　【感觉要花好多时间，今天能弄完？】
　　弄了几行之后，牧清有点抓毛了。
　　“这样太慢了，两片芭蕉布弄好天都黑了。”
　　“我需要做个工具，会耗费一些时间，却可以大幅度的提升织布的速度。”
　　牧清把手里的东西放好，带着砍刀进到林子里。
　　从竹子堆里找出一根老竹，量出40厘米来，对半再对半劈开。
　　去除里面的竹节。
　　用木贼把竹片的边缘打磨的细细的。
　　坐在桌子边，低着头，用砍刀细致的雕琢着手里的木片。
　　“我要用这个竹片，做出一个梳齿非常细密的大梳子。”
　　“横着穿好芭蕉绳之后，用这个大梳子把它们梳在一起。”
　　“比起用手，这个更加简单省力不说，细密的程度也会更好。”
　　这是一个细致活，一个梳子耗费了整整一个小时，才完成了开齿，定型，打磨。
　　变成一个梳齿圆润，适合用来织布的竹梳。
　　【头梳，好大的头梳。】
　　【用完的头梳不要扔，留着做有奖竞猜的礼品。】
　　【这么大的头梳，得长多大的脑袋。】
　　【可以砍成一小段一小段，做成好几把小的头梳呀。】
　　【这些梳齿太短了，真的做头梳估计不好用。】
　　【我们想要牧爷的陶锅，也不是家里真的缺一口锅。】
　　“早知道就不做这么长的了，要不是担心摩擦太多会把纵向的芭蕉绳磨断，做个短的换着来来多好。”
　　“我现在都有点羡慕前面那个妹子的前男友了，我要是会织围巾，现在织个枕头套不知道多省事。”
　　把竹梳的梳齿分别扣在每一根芭蕉绳的缝隙里。
　　用木针带着芭蕉绳再次穿过纵向的芭蕉绳，轻轻拉的平整之后，用竹梳往下一梳。
　　原本有些凌乱的芭蕉绳被梳的整整齐齐，看起来十分舒服。
　　“可以，这样比我自己用手整理要快的多。”
　　做的时候感觉浪费时间，真的用起来还是非常好用的。
　　穿绳，抽紧，拨动竹梳整理好。
　　稍微熟悉了几圈之后，牧清的手速开始逐渐提升。
　　远远的看着，还真有几分专业织布的样子。
　　一整片芭蕉布织完，牧清在末端打上死结。
　　把框架从固定的木头上解下来，用来支撑的两根横木拿掉。
　　撑开两根磨的十分光滑的长木棍，中间是一片看起来有些毛躁的芭蕉布。
　　牧清把两根长棍挨到一起，用手搓了搓芭蕉布的中间。
　　用脸挨着布，轻轻的蹭了蹭。
　　“芭蕉纤维晒干之后会有些自然的弯曲，加上搓绳索的时候转动纺锤的速度不均，搓出来的芭蕉绳就有些起毛。”
　　“织布的过程中又增加了不少摩擦，起毛就变得更加严重了。”
　　“还好，这个芭蕉布触感还是很柔软的，用脸感受了一下，还是挺舒服的。”
　　【我怎么有点不信。】
　　【我也是，这个看起来还不如竹枕头舒适呢。】
　　【看着就挺刮脸的，哈哈哈。】
　　【可能就像起毛的毛衣吧，看着毛躁躁的软还是挺软的。】
　　【牧爷：面子和面子，到底哪个重要，这是一个问题。】
　　牧清捏着固定芭蕉绳的长木棍，慢慢的把它抽出来。
　　“这就是我坚持，要把这两根木棍弄得十分光滑的原因。”
　　“如果不够光滑，抽绳的时候摩擦力就会增加，一旦有点地方卡住，后面经过这个位置的绳扣也会被卡住。”
　　牧清把另一边的棍子也抽出来，手里就是一块完整的，两边带着不少绳扣的芭蕉布。
　　“这样，一片布就做好了。”
　　“现在我要把另外一片也做出来，这次估计会快一点。”
　　把织布的框架重新固定好，到庇护所拿出另外一团线团。
　　牧清摸了摸发出咕咕长音的肚子，继续编织芭蕉布。
　　“早上起得太早了，吃的也少，我现在都有些饿了。”
　　“我要赶紧把另一块布也织出来，然后再安排午饭吃什么。”
　　还是睡懒觉好，又舒适又省粮食。
　　明天不起这么早了。
　　牧清盘算着，把纵向的芭蕉绳密密的捆好，竹梳架在芭蕉绳上。
　　拿木针扣好毛线球上的芭蕉绳，继续织起布来。
　　“喵呜。”
　　牧清正静静的织着芭蕉布，身后忽然传来一声小小声的叫唤。
　　牧清惊喜的回过头，只见大王正站在离餐厅三四步的位置。
　　抬着一只脚，谨慎的看着牧清。
　　看了一眼空空如也的餐厅，牧清明白了。
　　它这是不知道什么时候跑过来，悄无声息的吃完昨天剩下的肉片，感觉没有吃饱啊？
　　“大王？你什么时候过来的？”
　　“大白天的不睡觉，跑出来很危险的知道吗？是不是没有吃饱？”
　　大王会主动要食了。
　　这个还是让牧清很开心。
　　起身到庇护所边上，接下几条小溪鱼，走到灶台边上。
　　看牧清走过来，大王快速的后退，最后索性撒腿跑进了林子里。
　　【大王刚才在干什么？主动找牧爷要吃的吗？】
　　【是的，是的，它喵了一声。】
　　【也可能是想吃鱼，挂在庇护所它不敢过去拿。】
　　【这个可爱的小馋猫，早晚有一天因为嘴馋被人骗了。】
　　【骗回去也是养着，被骗就被骗呗。】
　　【别跑呀，又不是不给你吃。】
　　把鱼放好，牧清坐回原处，继续完成芭蕉布的编织。
　　这个时候千万不能站在原地观望，或者盯着大王的餐厅等着。
　　表现的越漫不经心，越容易让对方放下戒备，最终被拐回来当小宠物养着。
　　牧清之前看弹幕这么说的，也不知道对不对。
　　自己没有成功的经验，系统也没给这方面的知识点。
　　还是听取已经成功拐过小野猫的，围观粉丝的经验好了。
　　有了第一片的练手，第二片芭蕉布织起来快了很多。
　　解下来看看，整个纹理也比前面一片更加均匀。
　　“看，这片看起来比前面的要舒坦的多。”
　　“摩擦的少，看起来也没有那么毛躁。”
　　“我决定把这片用来做枕头的正面，刚才那片芭蕉布就做背面好了。
　　把两片织好的芭蕉布放到床上，拆下费了不少心思打磨的长木棍放到床底下，也许以后还用得上。
　　剩下的木头拆下来，扔到灶台边上当木柴烧。
　　“已经两点多了，今天肯定有没有时间出去觅食了。”
　　“先把营地的存粮吃一点吧，明天必须要出门才行了。”
　　架起锅灶升起火，牧清把竹筒里剩下的瘦肉干倒出来。
　　数了五根留下，其他的放进锅里煮着。
　　拿出昨天挖回来的古冬根在营地边清洗干净，先把根须放进锅里。
　　又粗又状的根茎用砍刀对半切开。
　　“这个根太老了，内里都已经有些木质化了。”
　　“我把表皮的部分剥下来，放到锅里一起煮煮看吃着老不老。”
　　灶台上煮着中午的食物。
　　牧清从树上解下已经养了两天的溪螺。
　　用刀背把螺尾敲掉，换上几次水甩着竹筒把溪螺清洗干净。
　　“溪螺至少要煮三十分钟，才能保证它体内的寄生虫完全被杀死。”
　　“就不把它们跟古冬根一起煮了，等下再另外煮。”
　　趁着过来煮古冬根的时间。
　　牧清拿着砍刀，把竹子堆中大小相近的都挑选出来。
　　用手比划了半天。
　　又把目光转向了一旁的木柴堆。
　　在竹子堆里木柴堆之间来回走动着，看起来非常纠结。
　　“我想做个竹排，明天尝试一下丛林漂流。”
　　“顺流而下可以节省不少时间，再沿着山路回来，能够探索的地方会更远一点。”
　　“要回来的话，就肯定要把竹排带回来，一路带回来会非常累，所以是不是做个木排好了。”
　　“木头还是很多的，飘下去就不带回来了，想想还是有点舍不得。”
　　纠结了很久，牧清还是把魔抓伸向了木头。
　　“带着一个竹排，一路上需要付出的体能实在是太多了。”
　　“万一遇到什么突发情况，带着竹排会增加很多麻烦，或者还是不得不把它扔了逃命。”
　　“还是做个木排好了，比起丢竹子，丢木头让我心里能舒坦点。”
　　【汝等且闻，竖子人言否？】
　　【木和牧，本是同家何苦相轻？】
　　【木头：五十六种语言，汇成一句话，MMP的！MMP的！MMP的。】
　　【牧爷要是每一次出门，都扔一个木排的话...】
　　【那也没啥！】
　　【别看这满山长起来都是木头，真这么扔其实也经不起。】
　　牧清笑笑，也不多做解释。
　　从木头堆里选出一些粗细比较接近的，开始清理上面的分叉。
　　当然不可能每次出门都做木排，每次都扔。
　　牧清只是想试试水路好不好走。
　　如果真的要去地图上的B点取东西，走水路只需要三五天，比起走山路省时省力的多。
　　把处理好的木头拖出来，比划了一下，量出合适的长度。
　　作为一个强迫症，木头长短不一是肯定忍不了的。
　　牧清把每一根木头，全都砍成了一样的长度。
　　砍下来的部分对半劈开，叠放到灶台边上当木柴烧。
　　扯出一根竹子，削成细竹条，把木棍平摆着把两端捆绑在一起。
　　站在上面踩了踩，还算挺牢固。
　　“这样，一个木排的面就做好了。”
　　“我要再给它横着固定几根木头，让整个木排更加牢固，还能起到分散重力的作用。”
　　拿出一根长木头，在木排上比划了一下，砍得比木筏稍长一点。
　　用砍好的木头作为标尺，又砍了三根一样长的木头下来。
　　“这个木排不会很长，底下加四根横木应该足够了。”
　　牧清抽出一小撮竹条，拿出其中一根横木架在木排上。
　　用竹条在底下的木头上缠绕几圈，然后绕上来，在横木上缠绕几圈。
　　从横木上转下来，换另一根木头重复前面的操作。
　　一根竹条用完，扭转缠绕着固定住，抽出一根新的竹条来用。
　　头尾两根横木先固定好，剩下两根以平均的间隔固定在中间。
　　把整个木排的面翻过来，让横木在下，木排的面在上。
　　牧清坐在木排的中间，把两条腿曲起来，保证重力在中段的位置。
　　掂了掂屁股试试。
　　“可以，挺牢固的，明天带到河边去下水试试。”
　　“最近的水流还是很急的，应该不需要做划桨了。”
　　牧清起身拍了拍身上的泥土，满意的把木排立起来，架到一边。

第134章 领取任务奖励
　　【这个简单，这个我真会做。】
　　【牧爷划船不用桨，全靠浪。】
　　【还是备一个吧，往下冲不需要，想让木排停下来可能会用得上。】
　　【挖槽！好有道理！】
　　【如果水里很急的话，长棍的作用也不会太大，还是得做好跳船的准备。】
　　【优酱趴，哎酱趴。】
　　【哈哈哈哈哈，前面的是发音鬼才吗？】
　　牧清想了好一会，才明白发音鬼才说的是什么场景。
　　顿时笑抽了肚子。
　　收着笑意把陶锅架到桌子上。
　　先把里面的古冬根夹出来，放到陶碗里凉一凉。
　　把锅里的瘦肉条吃完，喝掉带了点肉香的汤。
　　拿起一段古冬根咬下一口嚼着。
　　“我还以为这个根须的部分会比较软的，没想到也很老。”
　　“这根吃下去估计也会消化不良，嚼一嚼，用唾液分解出一些碳水出来就算了。”
　　咀嚼了几口，嘴巴里吃不出甜味了，牧清就把古冬根的渣渣吐掉。
　　另外拿起一根来吃。
　　“感觉好像在嚼甘蔗，不过甘蔗嚼起来可比这货好吃多了。”
　　说到这个，牧清忽然觉得好想吃甘蔗。
　　这个愿望空前的强烈，仅次于养一只宠物。
　　嚼了一地的古冬根渣渣，牧清揉了揉有些发酸的腮帮。
　　感觉咀嚼这些古冬根所消耗的能量，远超过了从古冬根当中获取的。
　　亏大了!
　　“好像吃水果啊。”
　　“水东哥，野芭乐，再不行来点小野果也行啊。”
　　牧清哀叹了一声，从床底下拿出一个大竹筐。
　　把里面的棕榈纤维和木棉花拿出来，堆放在床上。
　　棕榈纤维牧清已经扯得很细了，暂时不需要再处理它。
　　牧清拿出木棉花，把每一朵的种子和花蒂摘掉。
　　轻轻的拉扯着，把木棉花的面积拉大，整体拉的蓬松一些。
　　“可惜我不会处理棉线，要不然用这些木棉花来做枕头的表面，会比芭蕉纤维要好看的多。”
　　“可惜我不会弹棉花，要不然这些木棉花可以变得松软的多。”
　　牧清看着手里的木棉花，忍不住有些嫌弃。
　　破系统！
　　你给我那么多菜谱有什么用啊，实在点，给点生存技能多好啊。
　　木棉花全都拉的松松的，牧清忽然来了灵感。
　　从竹子堆里找出段长长的废竹条，用手拱了拱，弹力还不错。
　　把废竹条稍微修的细一些，两端砍出一个小缺口。
　　捡起一根地上的短命树甚绳索，先固定竹条一端的缺口，用些力道把竹条拉弯，把另一端也绑好。
　　做出一个简易的弓来。
　　“铛！”
　　牧清用手拨弄了一下用作弓弦的短命树绳索，弹性还不错。
　　“没吃过猪肉，谁还没见过猪跑吗？”
　　“虽然我不会弹棉花，好歹也看人家弹过。”
　　“我也不记得专业的设备长什么样了，挺大一个，反正原理都差不多，都是用这个弦来弹它。”
　　“我来试试看。”
　　牧清解释完，拿着做好的弓，脱鞋上床。
　　拿出一段撕扯的比较长的木棉花，一只脚踩住木棉花的一端。
　　把弓放在木棉花上端，用手轻轻的一弹。
　　木棉花的纤维被带起来一些，主体被牧清压着，大部分还在床上。
　　牧清抽出弓弦上，被抽打出丝线的木棉花，露出惊喜的笑来。
　　“嘿，还真弹起来了。”
　　“这个棉丝比我手拉的要细多了呀。”
　　【弹棉花技能get√】
　　【刚刚还说不会，试试就会了呀。】
　　【请给牧爷配一首《我在东北弹棉花》的BGM。】
　　【咦咦咦咦，呀呀呀呀，你问我在干嘛呀？我在东北弹棉花。】
　　【楼上的，你为什么可以发语音。】
　　【东北不对吧，牧爷在亚热带，离的远了。】
　　【没办法啊，节目组又不肯公布挑战地。】
　　“我决定了，把这些木棉花都弹一弹。”
　　“我的木棉花不多，把它们都弹一遍并不需要花太多时间。”
　　“反正今天肯定是来不及出门了，把枕头做的好一点，早点休息明天出发。”
　　牧清跳下床，踩着鞋跟，灶台上已经忘了煮了多久的溪螺弄到桌子上。
　　“说起来我是不是应该做一双凉拖。”
　　“出门穿正经鞋子，在营地偶尔替换着穿还是可以的。”
　　叨叨着回到床上，牧清把木棉花都收拢到一起，十分随意的用弓弦弹着。
　　没有固定边缘，弹棉花的时候经常会把整段都弹起来。
　　牧清也没太在意，这种本来就是属于临时升级的，能弄好一点就是赚的。
　　【牧爷又挖坑！】
　　【做凉拖很容易的，一个木板挖三个洞，找根藤蔓弄起来就行了。】
　　【等牧爷真做的时候，就会莫名的多出很多工序。】
　　【这个我信。】
　　弹了近一个小时，原本软趴趴的木棉花变得蓬松了很多。
　　牧清把卡在竹子缝隙的一些木棉纤维也揪出来，重新收拢在一起。
　　看着面积大了两圈的木棉花团，牧清露出满意的笑来。
　　“嘿嘿，弹棉花确实是个不错的建议。”
　　“除了柔软，这些木棉比原来要蓬松的多，睡起来肯定会更舒服。”
　　“接下来，只要把两片芭蕉布缝在一起，把棕榈纤维和木棉花塞进去就好了。”
　　“最近早起手上都是麻麻的，晚上终于可以睡个好觉了。”
　　牧清曲着腿坐在床上，细致的把两块芭蕉布，最后剩下的一些芭蕉绳，下午穿芭蕉布用的木针。
　　还有填充的材料。
　　全都分类摆在面前。
　　用芭蕉绳在木针上打上一个结，把两块芭蕉布叠放在一起。
　　手里的木针一上一下，有条不紊的把两块粗布缝在一起。
　　弹幕是没有声音的，牧清专注于缝布也没有说话。
　　四周安静的，只有偶尔刮过的风声，和远处的鸟叫声。
　　大王从餐厅旁大大的芭蕉叶里伸出脑袋，叼了一条溪鱼，快速的缩回叶子底下。
　　一圈缝好，牧清看了看手上剩下的芭蕉绳，把木针的枕头折返回去，又缝了一圈。
　　然后把之前固定在长木棍上留下的圆饵，一个个打成结固定在一起。
　　枕头芯的三面缝好，牧清撑了一个懒腰。
　　准备下床活动活动。
　　“哎呀，脚脚脚，脚麻了。”
　　一条腿刚刚伸出来，牧清就感觉整个人都不好了。
　　把两条腿伸长，龇牙咧嘴的，等着下肢血液循环慢慢恢复的顺畅一些。
　　走下床慢慢的走动了几圈。
　　“编的时候没感觉，忽然动起来，整条腿都酸麻的厉害。”
　　敲了敲还有点没缓过劲来的腿。
　　牧清把自己织好的枕头套拿起来，在镜头前摆动着。
　　“看！我的枕头套！”
　　【牧爷，你是最棒的。】
　　【前面的，你这话违不违心啊？】
　　【牧爷在其他方面真的是挺棒的，缝缝补补例外，咳咳。】
　　【哈哈哈哈，说实话，这个枕头套真的缝的好丑。】
　　【好丑+1】
　　【我女儿小学手工课缝的，都比这个要好看。】
　　牧清疑惑的看了看自己手里的枕头套。
　　“哪里丑了？这不是挺好看的嘛？我缝的挺直的啊。”
　　说着，牧清把枕头套翻出来。
　　原本凌乱的走向和衔接的圆饵被藏进枕头的内部，整个枕头套看着瞬间就平整起来。
　　“哪里丑了，明明就很不错。”
　　牧清又自我肯定了一句。
　　从床上拿过棕榈纤维，现在枕头套的下方平平的铺上一层。
　　然后把弹的蓬松的木棉花，在棕榈纤维的上方又铺了一层。
　　用手拍了拍。
　　松噗噗的。
　　满意!
　　“我现在要把这个开口的地方也缝起来，这个枕头就算做好了。”
　　“从采集木棉花和棕榈纤维开始，到最后把枕头做出来，还真的是花费了不少功夫的。”
　　“不过能改善接下来几十天的睡眠质量，价值也算是可以了。”
　　牧清絮絮叨叨的说着，把枕头的最后一面缝好。
　　缝布多出来参差不齐的部分，被牧清细致的沿着芭蕉绳的缝隙塞进枕头的内侧。
　　一个枕头就弄好了。
　　就是有点扁。
　　拿出之前编好的竹枕头，把这片扁扁的枕头放在上面。
　　上下的大小刚好完全吻合。
　　“嘿嘿，我有枕头啦！”
　　“这么一个小小的生活用品，还是能带来不少幸福感的。”
　　“我躺下去试试。”
　　把枕头放到床头上，牧清正面躺好，感受了一下来自枕头的承托。
　　然后向左侧着躺躺，向右侧着躺躺。
　　“哇呜，真的好舒服啊。”
　　“高度和大小都非常的合适，这个芭蕉布看起来粗粗的，睡起来还是舒服的，底下的棉花是弹过的，躺着非常松软。”
　　“不是我吹牛，现在就是那个乳胶枕头来，我都不换。”
　　“节目组如果不相信的话，可以送一个过来试试。”
　　【节目组：想套路我，没门！】
　　【不好说，之前不是送闹钟来了吗？】
　　【送闹钟来又不是为了让牧爷过的更舒服。】
　　【送过来显摆一下就走，气死牧爷，哈哈哈。】
　　【送过来还想走，牧爷不拼命才怪。】
　　枕头也做好了，木排也做好了。
　　牧清抬头看了看天色，一天的时间又快要结束了。
　　这个地方的昼夜时长一直都差不多，牧清逐渐掌握了根据天色来推断时间的技巧。
　　很多时候已经不需要看直播球的显示器了。
　　“叮，已完成系统任务，请领取任务奖励。”
　　来奖励了。
　　牧清放下手里的陶锅，打开系统页面。
　　这是自己第一次接到跟吃无关的任务，也不知道会奖励什么东西。
　　制作枕头的材料当中，总没有什么东西，是可能弄出百多种吃法了吧？
　　“领取奖励。”
　　“叮，收到奖励，获得远程工具-弓箭-初级-制作方法。”
　　哟吼！
　　牧清瞬间有种，白捡了二十万热度的感觉。
　　打开制作方法看了看。
　　虽说是初级的，但是弓、弦、箭、箭篓整套的制作方法都有了。
　　整个解说非常的细致，很多需要注意的小细节都有标明。
　　唯一不足的，也就是没有配图了。
　　有图片的话会比单纯的文字要好理解的多。
　　算了，算了。
　　比起花里胡哨的菜谱，这个已经非常实在了。
　　对于荒野求生弓箭有用多了。
　　这个厨子系统终于醒悟了吗？希望以后多来点这种，接地气一些的奖励。
　　收好奖励。
　　牧清把陶锅里煮溪螺的水倒进杯子里。
　　把溪螺倒进一旁的陶碗。
　　拿起杯子对到镜头底下。
　　“看看，这就是煮溪螺的水了，绿幽幽的。”
　　给观众看完，牧清端着喝了一小口。
　　“还有点苦，据说能降火。”
　　“之前都是用竹筒锅煮东西，煮好的食物里面的多少会带一点鲜竹沥的成分，就算烤的食物吃多了，也没有特别上火的感觉。”
　　“换了陶锅一段时间，开始有一点感觉了。”
　　说完，牧清有喝了一口杯子里，颜色有些诡异的液体。
　　“这个溪螺汤，看上面是浅绿色的，往竹筒底下看是深绿色的。”
　　“有点苦，还带着一点腥味，感觉像在喝那种，巫婆熬出来的汤。”
　　“以前家里煮的时候，会加上姜片去腥，就会稍微好一点。”
　　【看着好可怕，这东西真的能喝？】
　　【牧爷不是说小时候家里会煮吗？说明是从小吃到大的。】
　　【清凉降火的汤，加上姜片一起煮，真的没问题吗？】
　　【哈哈哈哈，白喝了。】
　　【中毒太深，看牧爷喝这种奇怪的东西都想尝试一下。】
　　【这个可以有，菜市场能买到溪螺。】
　　看着弹幕，牧清喝溪螺汤的手忽然停滞了一下。
　　也对吼？为什么要加姜片。
　　想想自己手上的是没姜片的，头一抬就喝完吗，拿个小篓子往小溪去。
　　“竹笋还有两个小的，但是今天确实不想吃了，大小合适的香芯菇也吃完了。”
　　“木薯已经泡了三天了，我去弄几个小一点的回来吃，应该是可以了。”
　　蹲在河边，从小水坑里捡回七八个小一些的木薯。
　　拿回营地，用石刀把泡的有些发黑的表皮削掉。
　　用芭蕉叶垫着，把木薯切成小块。
　　“每次烤木薯都会浪费掉表面的一部分，我决定接下来都要煮木薯吃了。”
　　“除非找到其他的，为数不少的主食。”
　　木薯倒到锅里煮上，牧清解下横梁上的最后一只竹鼠。
　　“我就剩下最后一只竹鼠了，剩一半要留着明天出门前吃。”
　　砍下一半，另一半挂回去，深深的叹了口气。
　　缺粮！

第135章 大王深夜救主
　　“明天吃完最后的一半竹鼠，我就没有任何能够提供蛋白质的存粮了。”
　　“食物危机啊，来的如此的突然。”
　　牧清拿了个烤架作为陶锅的盖子，把半只竹鼠放到烤架上。
　　用煮木薯的时候，锅里升起来的热气，把凉透的竹鼠重新蒸热。
　　趁着等待的时间，坐在餐桌边上吸着碗里的溪螺。
　　小半碗溪螺，看起来很有分量，真的能吃到肚子里的食物其实很少。
　　没到一定程度，牧清并不打算再去摸一次溪螺。
　　【嗦着螺螺看着锅，牧爷这小日子过得还可以嘛。】
　　【还即将有猫可以撸。】
　　【然而，牧爷现在正因为没肉吃发愁的很。】
　　【牧爷还基本在营地附近晃悠，我可怜的殊爷都开始翻山越岭找吃的了。】
　　【殊爷那边的资源比牧爷少好多，感觉不在同一个林子。】
　　吃过晚餐，牧清看了看大王的餐厅。
　　溪鱼被叼走了一条，剩下的都还在。
　　“感觉大王好像不是很爱吃这种处理过的肉干，希望明天出门可以搞到肉，改善一下这个小猛兽的伙食。”
　　“新鲜的肉它可能会爱吃点。”
　　食物都在，牧清就不往餐厅放东西了。
　　简单的做完个人卫生，用地上的废竹片升起一堆篝火，铺好睡袋准备睡觉。
　　“晚上也不知道大王几点回来，我就不等它了，尽量表现的自然一点。”
　　“大家明天见，晚安。”
　　【牧爷！不要关直播。】
　　【不要关直播，我们要看大王吃东西！】
　　【你睡你的，把镜头调过去就行。】
　　【不是可以设置自动关机嘛，牧爷设置一个一小时的。】
　　【强烈要求看大王吃饭（1/100）】
　　【2/100】
　　牧清有些无奈。
　　大王呆萌萌的样子实在太招人稀罕了，早上起来先关心它就算了，现在晚上都不让人关直播了。
　　“行吧，行吧，那就不管直播了。”
　　睡觉还能蹭大王多积攒一点热度，想想也不错。
　　牧清打开直播设备的后台，在锁定视角的功能里载入大王的影像。
　　把拍摄范围设置在营地。
　　这样，直播球会非常智能的捕捉大王出现的画面。
　　固定了拍摄范围之后，就不至于为了拍到大王满林子追。
　　大王吃过食物，万一心情好在营地溜达一下，或者偷偷摸摸跑到自己床边来睡，也会进入直播画面。
　　增加了一些可能出现的乐趣。
　　牧清关掉了直播球的采音功能，这样就只有画面，并不会听到现场的声音。
　　自己以前是没有说梦话的习惯，现在谁知道呢。
　　弄好之后，牧清把直播镜头默认在大王的餐厅位置。
　　往篝火里又添了几根废竹片，躺在床上，脑袋搁在新做好的枕头上，难得的手可以放在两边。
　　这种姿势远比用手枕着舒服多了，牧清很快就沉沉的睡去。
　　......
　　不知道睡了多久，牧清做起梦来。
　　梦里，可爱娇小的大王蜷缩在自己怀里，小爪爪轻轻的挠着自己的脸。
　　大王还是很懂事的，知道自己的爪子比一般的家猫更加锋利，挠脸的时候非常的小心。
　　嘿嘿嘿？
　　刚说你懂事，怎么就皮起来了？
　　梦里，大王挠牧清的力道重了一些，脸颊微微有些生疼。
　　“喵！”
　　牧清正要抱怨。
　　大王忽然喊了一声，听起来有些凶巴巴的，爪子用力的抓了一把脸，疼痛感非常的明显。
　　“嘿，你这小野猫！”
　　明显的痛感让牧清有些生气，从睡梦中清醒过来。
　　低头一看，大王还真的在自己床上？
　　怎么回事？
　　感受到牧清情绪不对，大王快速的跳回餐厅那边，巴巴的看着牧清。
　　牧清伸手摸了摸自己的脸。
　　真的有点痛。
　　什么情况？这小家伙想半夜把我吃了？
　　【牧爷，火火火。】
　　【牧爷，你看火堆！】
　　【牧爷，你太凶了，都吓到我们大王了。】
　　【你篝火堆炸啦！炸啦！炸啦！炸啦！】
　　【万物皆有灵，大王吃了牧爷这么多天肉，也知道夜里保护牧爷了。】
　　【好不容易有铲屎官送上门来，可不得保护好来。】
　　看牧清一脸迷惑，吃瓜群众急的不行。
　　替大王解释的弹幕刷了满屏。
　　牧清搓着脸，看了一眼地上。
　　原本堆得非常集中的火堆，现在是一堆松散开来的。
　　跟建材市场做活动，被砸过的金蛋似的。
　　牧清开启了采音的功能，穿好鞋下床看了看情况。
　　“是火堆的竹子炸开了。”
　　牧清早上做枕头时剩下了不少竹片、竹丝和竹子的内侧。
　　晚上要在床边生一堆篝火来保证安全，牧清顺手就把这些下脚料堆在了一起。
　　晚上顺手就给它点了。
　　“上一次爆竹过去太久，我都快忘了这货会炸的。”
　　“关键是，上次炸的是竹筒，没想到这种厚竹片也会炸的。”
　　“看来我对竹子的了解还是不够。”
　　牧清拿出蜡烛，在没有熄灭的火堆上取了一些火。
　　装了杯水含在嘴里，均匀的喷出水花，把地上的竹子和一些细小的火星全都熄灭。
　　用一根长木棍把地上的碳灰推到一旁的林子里。
　　“营地的草都被我清理的很干净了，火堆和庇护所的距离也是算过的。”
　　“竹子炸开之后散开的火星，正常是不会烧到林子或者庇护所的，当然，世事无绝对，还是存在危险。”
　　“我没想到提醒我有危险的，居然是大王。”
　　牧清说着，笑眯眯的看向大王的餐厅。
　　那里空空荡荡的，大王早已跑进了林子不见踪影。
　　【可怜的大王，莫名其妙的被凶了。】
　　【就是哈，人家也是关心你。】
　　【看的出来，大王刚开始是轻轻挠的，看牧爷没反应才下手重了点。】
　　【哼，抱走我可爱的大王。】
　　【就是啊，看大王刚才跳走的时候，看起来委屈巴巴的。】
　　【哈哈哈哈，有了大王以后，牧爷在女粉心中的地位一落千丈。】
　　“糟糕，我刚才好像太凶了，可能吓到它了。”
　　“睡梦中被人抓了脸，这绝对是属于正常的自卫反应啊，我也不是故意的。”
　　牧清苦着脸。
　　“没办法，只能明天多弄点好吃的，再好好拉拢一下。”
　　“哄猫咪嘛，那不就跟哄女孩子一样简单。”
　　用木头重新升起一堆篝火。
　　牧清吹灭了蜡烛，关闭直播球采集声音的功能。
　　再次回到床上。
　　翻来覆去的睡不着。
　　最后一下被大王狠狠抓了脸的时候，牧清真真切切的感受到了，生命受到威胁的感觉。
　　这种感受让他的心跳久久不能平复。
　　而且，总觉得还有什么事情没有做，刚才明明想到的，一转眼又给忘了。
　　牧清一边努力的试图想起那件没做的事，一边做着深呼吸让心跳稳定下来。
　　不知过了多久才迷迷糊糊的睡着。
　　叮铃铃铃铃！
　　叮铃铃铃铃！
　　第二天闹钟响起的时候，被惊醒的牧清忽然想起那件没做的事了。
　　闹钟没关！
　　昨天弄火堆的时候，牧清就盘算着，没睡好，等下把闹钟关了，明天睡到自然醒。
　　睡好了精神才好，才有精力出门。
　　打着哈欠，搓着眼皮，把直播球设置成常规模式，打开采集声音的功能。
　　【难得，我还以为牧爷今天会睡懒觉的。】
　　【今天要去漂流的，出门迟了赶不及回来。】
　　【最新消息，大王后来又回来溜达了两次，一小时之前往北边林子去了。】
　　【厉害了，楼上的，你夜里不睡觉的吗？】
　　【工厂电房值夜班，刚刚下班准备回去睡觉。】
　　【好辛苦，加油！】
　　“值夜班真的好辛苦，可以多喝点养肝降燥的东西。”
　　知道大王后来又回来了，牧清感觉稍稍放心了一些。
　　从水龙头接了满满一锅水放到灶台上，把篝火堆里还没熄灭的木炭铲进灶台里，加上火绒和干木柴。
　　用竹火筒吹了吹，把火烧的旺旺的。
　　“今天要出去一整天，我要多烧点开水，把它们放凉了倒进水瓶了。”
　　“其实水烧好之后放着，过一段时间还是会滋生细菌的，人体对细菌还是有一些抵抗力的，主要是杀一杀水里有可能存在的致病菌。”
　　一整锅水，要烧开还是需要花费不少时间的。
　　牧清把背包拿出来，准备今天需要带着出门的东西。
　　计划是要回来的，但是计划不一定赶得上变化，睡袋还是得带上。
　　出门找食物，不一定真的能找到，所以小木薯带上两个。
　　从床底下拿出一根火折子，到灶台里取好火种，套进刺桐树的树枝放到背包的外侧。
　　昨天吃剩的最后半只竹鼠用芭蕉叶包好，放进背包的侧袋。
　　“有了上一次在背风坡回不来的经验，我现在只要出门的时间长一些，都会尽量准备的充分一点。”
　　“那次真的是太悲剧了，睡也睡不好，因为没带食物也没东西吃。”
　　“还好带了水，基本需求还是得到了保障。”
　　一边闲话家常，牧清把挂在庇护所上，最后的两小半猪蹄拿来来闻了闻。
　　还没有坏掉，但是闻起来已经明显不够新鲜了。
　　“这个猪蹄我原本是计划留着大王慢慢吃的，这两天气温稍稍有些上升，再不吃就要坏掉了，坏掉的也不适合给大王吃。”
　　牧清拿下猪蹄，削了一些皮肉下来放到大王的餐厅。
　　剩下的砍成几小块放进盘子里，放着等下和木薯一起煮着吃。
　　从床底下把最后两个竹笋拿出来，剥掉笋衣，也放到一旁备用。
　　“看看这庇护所的一楼，前一段时间还堆的满满的，现在就剩下一箩筐木薯了。”
　　“我现在的存粮真的是少的可怜。”
　　“木薯，一点猪油，一点炸过的猪皮，没了。”
　　【看起来还是挺多的嘛，木薯还有一大筐。】
　　【荒野的不确定因素太多了，有可能一出门就找到很多事物，也有可能根本找不到。】
　　【也有可能十天半个月都找不到事物。】
　　【我记得，之前有个挑战者就是这种情况。】
　　【那个我有看，第三天就拥有了很多食物，开始还以为是个王炸呢。】
　　【这么戏剧性，是几号？我去看看回播。】
　　牧清拿出篮子里另外两个泡好的木薯，放到灶台的内侧烤着。
　　准备好的东西有条不紊的放进睡袋。
　　锅里的热水已经烧好了，牧清把它们分别倒进几个竹筒杯子里。
　　重新接了一些热水，烧开了把猪蹄砍成几块放进去，加上竹笋一起煮着。
　　“我觉得，在这边饿死是肯定不会的，活个一百天问题应该不大。”
　　“但是我不想熬过去，我想过的尽量好一点。”
　　“生活嘛，还是要有荤有素才有意思，挨着过，牺牲健康来换钱就没意思了。”
　　牧清说着，十分欠揍的摊了摊手。
　　用两个竹筒互相倒来倒去，一边倒一边吹，让竹筒杯里的水凉的更快一点。
　　把凉好的水倒进矿泉水瓶子里，拧紧放进背包里。
　　牧清犹豫了一会，从背包里拿出塑料袋把陶碗包进去。
　　“今天去的还是比较远的，要做好万一赶不回来的准备。”
　　“我把这个陶碗也带上，要是真的来不及回来，明天可以用这个陶碗暂时当锅来用。”
　　东西都收拾好，牧清翻了翻锅里煮好的食物。
　　折下一些盐酸果放进锅里，跟着煮了一会。
　　把一锅猪蹄笋汤搬到桌子上，烤好的木薯用竹夹子夹过来。
　　坐在餐桌边不徐不疾的吃完早餐，餐具都清洗好收好。
　　背上背包，带上昨天编好的木排，沿着营地前的山坡到河堤去。
　　牧清在河边的林子里找了找。
　　选了一根和木筏差不多长度，稍微粗壮一点的木头。
　　把木头的一端削尖，用藤蔓简单的固定在木筏的中间。
　　“在需要的时候，这根木头也许可以帮助我停下来。”
　　“好了，现在就到了激动人心的时刻，试试这个木排能不能飘起来。”
　　为了防止木排被直接冲走，牧清从林子里弄出一根长藤蔓。
　　用藤蔓的一头把木排牢牢捆住，另一边捆在一旁的小树上。
　　背起背包，拿上砍刀，把木排推到河里，要是木排能够浮起来砍断藤蔓就可以出发。

第136章 远距离追杀
　　“芜湖！成功了。”
　　“哈哈哈哈，没想到第一次做木排就很成功。”
　　木排被推到河里，很顺利的就在水面上浮起来。
　　就算是有水流打过，依然非常稳定的起起伏伏着。
　　“我上去试试。”
　　牧清用手抓着固定木排的藤蔓，小心的坐到木排的中间。
　　膝盖并拢，双腿稍稍微曲，保持整个人的重力在木排的中间。
　　“哎哎哎。”
　　刚刚入水，牧清稍稍有些不习惯。
　　伸长手臂稍稍适应了一下，让身体勉强保持平衡。
　　“今天的水流不算太急，条件还是很适合漂流的。”
　　“走咯。”
　　牧清砍断木排上的藤蔓。
　　失去限制的木排瞬间沿着水流往下游冲去。
　　牧清整个人微微的往后一仰，赶紧用手抓着两边的把手，让身体重新保持平衡。
　　“有了丛林滑草的经验，我非常机智的在木排边上也加了把手，果然还是很好用的。”
　　“玩水去咯！”
　　不管是丛林滑草还是荒野漂流，这种带了一点危险成分的行为，总能让人处于一种相对亢奋的状态。
　　牧清把直播球调整第一视角。
　　画面里，可以看到从牧清头顶刮过的树枝，打在牧清脚上的水花。
　　偶尔冒出的大个一些的石头，会让画面忽然跳起来，颠簸之后重新回归平衡。
　　【啊！不行不行，我要晕车了。】
　　【家里的风扇开到最大对着脸吹，直播开到满屏，感觉自己真的和牧爷一起在漂。】
　　【前面的同学，你去搞个摇摇车坐着，就更有感觉了。】
　　【再去喊个人，含口水喷你脸上，完美复制现场感觉。】
　　【秀还是你秀啊！】
　　【不会坐车的我，只觉得有点想吐。】
　　【刚好趁这个机会练练，没准下次就会坐车了。】
　　往下漂了十分钟左右，说要被晃晕的弹幕逐渐多起来。
　　牧清把视角调回去。
　　画面里，牧清一个人在河里漂着。
　　双手紧紧的抓着两边的把手，身体一下往左倾斜，一下往右倾斜。
　　努力的保持着平衡，尽量不被水流从木排上甩出去。
　　“看画面确实是会晕的，真正在漂的话感觉还好。”
　　“就是手臂非常的酸爽，我有预感，这要真的漂一天手上肯定会起水泡的。”
　　“我也不可能真的漂一天，需要留下充足的回程的时间。”
　　牧清的计划是，顺着溪流往下漂个十公里左右，找个顺眼的地方上岸。
　　把被河水打湿的衣服裤子都烘干，然后开始沿着山路回去。
　　山路难走，还需要不断的寻找，十公里应该是极限了。
　　再远的话，今天就不一定回的营地了。
　　“荒野漂流比我想像的要简单一点，下次我可以试着漂远一点。”
　　“就是水流颠簸的太严重了，我得紧紧的抓住两边的把手。”
　　在河流的正中间往下漂，水流声非常影响设备正常的采音。
　　牧清得不得更加大声的说话，让观众能够听得清自己在说什么。
　　聊了一会，他就感觉喉咙有点不舒服，手掌摩擦的稍微有些生疼。
　　这次的尝试还是非常有价值的。
　　这才刚刚开始不久，牧清就发现了值得改良的地方。
　　木排的把手应该用大小合适，更加光滑的藤蔓。
　　远距离漂流的话，还应该准备一副手套。
　　在荒野，保护好皮肤，不要出现伤口是非常重要的。
　　往下漂了一个多小时，在一段水流比较平缓的位置，牧清终于可以休息一下，看了看自己的手。
　　“我的手现在很红，估计再过一会就要磨出水泡了。”
　　“这可不是什么好事。”
　　边说，牧清边解开了裤子上的扣子。
　　“我现在要把裤子解下来，把木排两边的竹把手包起来，希望这样可以缓解一些摩擦力。”
　　在木排上不方便站起身，裤子被河水打湿后紧紧的贴在身上。
　　牧清抓着裤子，左扭扭右扭扭，一点点的把裤子弄下来。
　　用两边把把手缠绕起来。
　　【哈哈哈哈，牧爷这样看着好好笑。】
　　【惨兮兮的，完全没有了刚刚开始漂流的畅爽。】
　　【这么看，就终于有点像个求生节目了。】
　　【看得人表示还是很爽啊，就是这样也看不出有什么可以吃的。】
　　【在河里肯定没有，主要还是上岸以后。】
　　【那不好说，上游的鱼冲上来那么多，下面要有个小水塘什么的就发财了。】
　　【我怎么感觉这会速度慢下来了。】
　　往下又漂了一段，水流慢慢的平缓，牧清终于可以放松一下，用手揉捏着酸胀不已的手臂。
　　捧了一把河水拍了拍脸。
　　“这是我第一次漂流，很多东西的准备都不充分。”
　　“这条河算是比较宽的，两边的山都没有遮盖到河中间的位置，从早上开始我就处于太阳直晒的情况，时间长的话是很容易被晒伤的。”
　　“下次漂流之前，还应该给裸露的皮肤做一些防晒的工作。”
　　从营地的位置出发，前一个小时几乎是急速冲刺而下。
　　经过一段平缓的深水区之后，下游的水流速度逐渐减缓，等牧清感觉体力恢复了一些。
　　自己在河里漂的速度也已经变得很慢了。
　　牧清解下固定在木排上的棍子，把顶端削的扁一些，用来做临时的船桨。
　　端坐在木排的中间，一左一右的划着桨。
　　难怪系统会给出三到五天的时间跨度。
　　一路上会出现的情况，个人的身体素质，漂流设备的好坏，都会直接影响到所用时间的长短。
　　【牧爷又开始悠哉起来了。】
　　【这样挺好的，要是一直都是刚才那速度，估计牧爷也受不了。】
　　【鱼！鱼！底下有鱼！】
　　【在哪？在哪？】
　　【前面，我刚才看到了一条大鱼窜过去！】
　　有鱼？
　　牧清打开地图看了看，已经漂下来七八公里了。
　　“我也看到鱼了，看大小就觉得十分眼熟，可能是老相好了。”
　　“这里水流不急，也适合控制木排，就在这里上岸好了。”
　　牧清用木棍探入河流的底部，深度比营地水位上涨之前要深一些。
　　用力把木棍往下按，推动着木排靠近河岸。
　　进入浅水区，牧清扶着木排的一侧进入河里，扯着木排到河岸上。
　　脱下被打湿的外套和短袖，解下绑在木排上的裤子。
　　一起拿到河水里冲一冲，尽量挤干水分。
　　从河边扯来一根藤蔓作为晾衣绳，把衣裤挂到太阳晒得到的位置。
　　踏着水进入里看了看。
　　“这些肯定是原来在上游的鱼，因为水流的增大被冲下来了。”
　　“这个地方地势相对平一些，水流也就没那么急了，它们就在这里安家生活下来。”
　　“它们就是我的鱼，没错的。”
　　“我现在要找一些工具，尽量把它们多带一些回去。”
　　【啧啧啧，这真是人间悲剧。】
　　【鱼：这特么也可以？】
　　【这些大鱼万万没有想到，举家逃了这么远，还是套不出牧爷的魔爪。】
　　【鱼：我不是，你的鱼还在下游。】
　　【牧爷：管你是不是，反正我就是出来觅食的。】
　　【这它喵的就是一次远距离追杀啊。】
　　牧清朝左右看了看，进入林子砍了一大捆藤蔓出来。
　　“没有趁手的工具，这里离营地那么远，也不值得耗费心力做个鱼陷阱。”
　　“我决定先试试之前抓溪鱼的办法，看看能不能抓到河鱼。”
　　“最近很久都没有抓到大鱼，我都有点怀念我的鱼片了，哈哈。”
　　牧清拿着作为船桨的木棍，在河堤边上的土壤里挖了一会，抓了一条七扭八扭的蚯蚓上来。
　　“就用这个蚯蚓先试试，看有没有鱼上钩。”
　　说着，牧清用河边的石头砸了砸，给蚯蚓来了个“一丈红”。
　　从河边折下一段细树枝，把蚯蚓挂在上面。
　　顶端轻轻的削一刀，弄出一个v口，防止蚯蚓被直接冲进水里，成了河鱼的口中餐。
　　“好了，接下来就用这条可怜的小蚯蚓，来试试这个方法行不行。”
　　牧清站在河边，尽量的把树枝往深处放。
　　“你看这些鱼生活的多安逸，对河边树叶落叶什么的掉下来，也已经见怪不怪了。”
　　“我这个树枝伸进去，它们连跑都没有跑。”
　　话音刚落，就有三条大鱼闻着味，往蚯蚓的方向游来。
　　牧清慢慢的把树枝收回来，大鱼并未知觉，一路跟着诱饵游来。
　　嗯？
　　现在的鱼都这么好骗的吗？
　　牧清感觉自己都不需要做捞鱼的工具了，直接做个简单的浅水区陷阱，把鱼诱骗进来抓住就可以了。
　　大鱼三条大鱼一路跟着往前游了一段。
　　不知道出于什么原因，忽然全都停下了来。
　　围在一起犹豫了一下，转头游回河里去。
　　“哎？怎么走了呢？”
　　“刚刚有了一点想法，这鱼就跑了。”
　　看着头也不回游走的鱼，牧清觉得很疑惑。
　　“这不对劲啊，我再试试。”
　　牧清把蚯蚓又砸了一下，再次把树枝伸进河水的深处。
　　很快，又有几条鱼围过来，跟着牧清拉回来的树枝游了一段。
　　在游到之前差不多的位置时，同样选择了掉头离开。
　　“我已经知道原因了。”
　　“现在我要去准备抓鱼需要的材料了。”
　　【懵，什么原因？】
　　【没看懂，是那个位置有什么不对劲吗？】
　　【有河鬼吗？】
　　【看不懂+1，完全没明白是怎么回事。】
　　【牧爷最坏了，每次都不把话说清楚。】
　　【牧爷怎么把木排给拆了。】
　　牧清把木排翻过来，找到之前竹条收口的位置，把用来固定木排的竹条拆下一根来。
　　用手扯了扯，把变得扭扭歪歪的竹条扯得直一些，剖成三根细一些的。
　　剩下的竹条也被牧清一一拆下来，全都剖成一样的细竹条。
　　“在绑东西这件事情上，竹子还是比藤蔓要好用的多。”
　　“出门的时候只想着尽量少带一些东西，减少出行的负担，忘了木排本身也还是可以用来携带物资的。”
　　“别的不说，绑上一些竹筒竹条什么的，就一点问题都没有。”
　　又找到了一个可以完善的地方。
　　只是出发几公里，牧清就深刻的意识到。
　　自己之前把顺流而下接近一百公里这件事，想的实在是太简单了。
　　还好安排了一次短程的尝试。
　　如果真的要去，应该会少踩很多坑。
　　把竹条抽走，木排也就不复存在了。
　　牧清把制作木排的木头一分为二，其中一半劈成木柴，放到太阳底下去晒着。
　　抽出一部分竹条，编成一个纹理非常细密的迷你小竹篓。
　　捡起刚才的木棍，在河边的山脚下继续撬土。
　　“一条蚯蚓肯定不够，我再多挖一些出来。”
　　“我并不准备在路上过夜，要尽量在最短的时间内，多抓一些鱼回来。”
　　挖了七八条蚯蚓，把它们全都一分为二，在用石头分别砸出破口。
　　塞了一些干草在里面，挂在一旁的树枝上。
　　“第一步准备工作已经完成了，接下来开始进行第二步。”
　　【啥？这才第一步？还有第二步？】
　　【没准还有第三第四第五步...】
　　【那还不得安排到天黑？】
　　【牧爷不是说赶着走，应该不会弄太复杂。】
　　【不是说弄抓溪鱼的那种陷阱吗？第二步应该是做个捞鱼的了。】
　　【搜嘎，有道理，还需要做个装鱼的工具。】
　　牧清低着头，沿着水流的边慢慢走着。
　　“这个地方不错，水位够深，水流非常的平缓，非常适合来做鱼陷阱。”
　　这下一段树枝，插在河边作为标记。
　　牧清把河堤上大块一些的石头都搬过来，堆放到标记边上。
　　“我需要搬一些石头，把这个位置围起来，围成一个圈中间留下一个刚好够鱼进来的口。”
　　“用诱饵把鱼诱骗进来之后，就可以很容易的把它们抓住。”
　　“一条惊慌失措的鱼，是很难在慌乱中快速找到唯一的出口的。”
　　“就算有那么一两只漏网之鱼也没什么，毕竟这比现编一个捞鱼的可省事多了。”
　　搬了几趟，感觉数量应该够了。
　　牧清踏进水里，先把规划要做陷阱位置的石头搬走一些，让陷阱内部看起来不像是一个浅水区。
　　把河岸上的大石头搬下来，围成一个大小适合的圆形，之前搬走的小石头堆在底下，保持上方的稳定。
　　“这样，陷阱就做好了。”

第137章 今天运气爆棚了
　　“我在把来的路改良一下，确保一路上畅通无阻。”
　　沿着陷阱开口的方向，牧清把多余的石头也清理掉。
　　这样，大一点的鱼在进入陷阱的时候，尾巴不会扫到底下的石头。
　　从而产生一种，这个位置水依然很深的错觉。
　　“看，这样一个不算费时，却十分好用的鱼陷阱就做好了。”
　　“再做一个鱼叉，就可以开始抓鱼了。”
　　从做木排的木头堆里选出一根粗一点的，撑开手掌的虎口，量出一段距离来，做上记号。
　　对半再对半劈开，把木头的前面一段劈出四个丫。
　　扯过一根藤蔓，在几个丫之间绕来绕去，增加它们分开的距离。
　　“绕过藤蔓之后，这些树丫就不会再合起来了。”
　　“把每一个的顶端都削的尖尖的，就是一个合格的鱼叉。”
　　“用这个来插鱼，比起单独一根棍子的效率要高得多。”
　　每一根树丫的顶端都削尖，牧清把剩下的藤蔓在树丫的外侧绕上几圈，对树丫进行加固。
　　这样，它们向内不会聚拢在一起，向外也不会崩裂开。
　　这才算是一根合格的鱼叉。
　　“现在，抓鱼的工作可以开始了。”
　　牧清起身，拍了拍身上的木屑。
　　忽然想起了什么。
　　拿出一根木头，对半劈开，平铺着用藤蔓捆绑在一起。
　　“看，我做了一个盾牌！”
　　“好，开工吧。”
　　牧清把鱼叉和盾牌放在一起，从地上捡起一根剖好的细竹条，在小竹篓里拿出一条处理过的蚯蚓，勾在竹条的顶部。
　　轻轻的把竹条的顶端甩出去，然后快速的退回河岸。
　　【牧爷，你还没说刚才鱼为什么不过来呢？】
　　【对啊，我等了半天了，怎么还不说。】
　　【牧爷没有选刚才那个位置做陷阱，很明显就是刚才那里有问题。】
　　【什么问题？水太浅了？】
　　【可能是吧，牧爷刚才不是特地把鱼陷阱前面弄深了一些。】
　　“并不是位置不对，是人不对。”
　　“第一次，我觉得马上就要骗到鱼了，就没有多想。”
　　“到了第二次，鱼又在那个位置走掉了，我注意了一下，发现了一个问题。”
　　“我选的树枝不够长，加上我心急着想知道诱鱼的结果，整个人也是一直往前倾的情况。”
　　“我发现，每次鱼游到水里我的影子的位置时，就会选择掉头回去。”
　　这些河鱼虽然没见过人，但是都很聪明。
　　比起看着灵活的溪鱼可要鸡贼多了。
　　所以这一次，牧清扔完鱼饵之后快速往后退了几步，不要让影子投映到水里。
　　“嘿，进来了。”
　　正解释着，牧清手臂一抬，把带着鱼饵的竹子甩回来。
　　快速的拿起鱼叉和木制的不合格盾牌。
　　先把盾牌按进水里，挡住陷阱唯一的出口。
　　然后欠兮兮的，蹲在一边观察被自己骗回来的鱼。
　　“不知道是因为我的影子又出现了，还是因为诱饵被拿走了，反正现在这两条鱼已经发现了不对劲。”
　　画面里，两条看着大概有半斤重的鱼，正在用嘴怼着陷阱的边缘，企图找到离开的路。
　　有一条鱼倒是很幸运的，在几次的尝试之后，歪打正着碰上的陷阱的出口。
　　但这唯一的生路，也已经被牧清堵的死死的了。
　　“每次看到这些鱼，我都会想起我刚来的时候，那条被我戳中又跑掉的鱼。”
　　“因为它，我一度怀疑自己应该放弃回家，还多饿了半天的肚子。”
　　“后来我每次抓到鱼，都会快速的把它们nen死，以防止悲剧重演。”
　　伸手调戏了一下陷阱里的鱼，牧清用鱼叉叉了一条上来。
　　“嘿，我还以为水里有浮力，用起来可能不会非常顺利。”
　　“没想到还挺好用的，一逮一个准，感谢书友出的主意。”
　　牧清把鱼扔进河堤上，把另一条鱼也弄上来。
　　从河堤边上弄来一些火绒，拿来已经晒干的木柴。
　　升起一堆篝火，做个简易的架子。
　　拿着两条鱼到河堤的内侧，刮鳞，破肚，取出内脏扔在一边。
　　到河边简单的冲洗一下，就地烤起鱼来。
　　【这，这就吃上了？】
　　【哈哈哈，今天的牧爷莫名的有些熟悉。】
　　【不是说要抓了鱼赶紧走嘛，怎么还吃起来了。】
　　【人是铁饭是钢，别的事情可以拖，吃必须先安排上。】
　　【快要到饭点了，牧爷也饿了。】
　　【牧爷，你堕落了啊，对吃食都不讲究了，也不搞点泥包起来烤。】
　　【现在的吃播，不讲武德。】
　　“鱼血和鱼内脏是肯定不能出现在河里的，它们要是吃饱了，对我的诱饵就没有兴趣了。”
　　“我先把这两条鱼烤上，等下抓完鱼就可以吃它们了，吃饱刚好出发。”
　　“一个优秀的，时间管理大师。”
　　把鱼架在简易的烤架上烤着。
　　牧清捡起细竹条，再次投掷到河里，稍微等了一会，才有鱼闻着味游过来。
　　“我刚才已经很注意了，整个杀鱼的过程都在河堤上完成的，只是最后去冲了一下血。”
　　“感觉还是有一些鱼顺着腥气游下去了。”
　　“血糊糊的不洗一下，我又觉得难以忍受。”
　　把上钩的鱼诱骗进陷阱里，牧清快速把出口堵住，用鱼叉把鱼插回来。
　　三条鱼上钩，牧清感觉自己已经掌握的技巧。
　　后面两条鱼一个不留神，被吃掉了诱饵跑掉了。
　　“大意了，大意了。”
　　【牧爷和鱼也算是相爱相杀了吧？】
　　【鱼鱼：劳资跟你拼了！】
　　【别拼了，跑了这么远，还不是被人抓回去吃掉。】
　　【牧爷，你稳着点啊，别待会蚯蚓都吃完了，就抓到烤着的两条鱼。】
　　【那牧爷今天就不走了，在这死磕到底。】
　　牧清拿出瓶子，喝了一些水缓缓精神。
　　挂上鱼饵继续抓鱼。
　　一小竹篓的诱饵用完，除了已经烤熟的鱼，一旁的树枝上还挂着七八条鱼。
　　正常在半斤到一斤的样子，最大的一条看着足有两斤重。
　　为了抓这条大鱼，牧清贡献了三次诱饵。
　　“时间已经不多了，今天想要赶回去路上还得快一些。”
　　“能抓到这么多鱼，今天这一趟就算没白来了。”
　　牧清坐下，从火堆旁拿起一条鱼来，吹了吹，咬下一口。
　　“嗯，好吃，肉质非常的紧实饱满。”
　　“最近吃的都是小鱼，我都快忘了吃大的鱼是什么感觉了。”
　　说着，牧清从嘴里抽出几条鱼刺来。
　　鱼大了连带着鱼刺也大，吃鱼的过程都变得容易起来。
　　吃完一条鱼，水也喝完了一瓶。
　　牧清弄来一些水，把河边的篝火堆浇灭。
　　解下已经晒干的衣裤穿上。
　　一手拿着另外一条烤鱼，一手拿着串着鱼的藤蔓，沿着山坡往上走去。
　　藤蔓从鱼鳃上穿过，几条鱼还在一下一下的甩着尾巴。
　　用鱼叉的时候牧清会特别注意一些，鱼叉尽量只用到一个丫，往靠近鱼尾巴的位置刺入。
　　只要能够把鱼带出陷阱就可以了。
　　这样，这些被抓回来的鱼并不会很快嗝屁，往林子里的树荫下走，回去之前应该还是很新鲜的。
　　在营地附近的时候，牧清出门会顺便清理路上的杂草。
　　来去好走动不说，留着也能成为生活用品。
　　这么远的距离，牧清是肯定不会过来搬什么杂草的。
　　遇到挡住去路的藤蔓和植被，手上的砍刀就挥舞的十分随意。
　　往前走，还不忘留意观察山坡上下，寻找有可能出现的食物。
　　“我感觉下游的生活资源应该是更多的，很多藤蔓都能长得很粗。”
　　“地上的杂草也生的非常的茂密。”
　　“阳光大多都被上面的树冠给挡住了，底下依然可以长出一些枝叶繁茂的树来。”
　　“关键它们严重阻碍了前进的速度。”
　　牧清抱怨着，又砍断了挡在眼前的几条粗藤蔓。
　　【咳咳，营地附近的植被为什么少，你心里没点逼数吗？】
　　【还不是被你薅秃噜皮了。】
　　【盖房子，烧陶，别的不说就这两项都消耗了多少木头了。】
　　【日常烧火做饭，还有晚上在庇护所边上烧，也是挺费木柴的。】
　　【对对，这些日常看着不多，叠加起来很多的。】
　　【还有藤蔓，想想挡竹子的藤蔓墙。】
　　【牧爷还算挺节约的了，资源基本上都物尽其用了。】
　　呃...
　　细细一想，好像自己刚来的时候营地附近资源确实不少。
　　那时候，从河边走到营地的位置，还是需要花费不少时间的。
　　“哎，这资源就像工资，工资就像手纸。”
　　“看着挺多的，用着用着就没了。”
　　牧清继续清理这路，观察着四周往回走去。
　　“咦？”
　　一小时后，牧清发出探索丛林的第一声惊叹。
　　往前走了几步，面前是一棵看起来平平无奇的植物。
　　既没开花，也没结果。
　　牧清把树枝压下来一些，揪下顶端带着细密绒毛的嫩芽。
　　“这个叫泡椿树，它的嫩芽是可以吃的。”
　　“其实我不是很喜欢吃这个，总觉得口感怪怪的，不过我现在需要膳食纤维和维生素，这个也可以将就一下。”
　　折了一片嫩叶在嘴里，皱着眉头嚼了嚼。
　　“这个是可以生吃的，吃起来粘粘的，还有点酸涩。”
　　“我还是把它摘回去煮熟了吃吧，好歹好吃点。”
　　【这个好吃的啊，我们全家都很爱吃。】
　　【香椿炒鸡蛋，贼香。】
　　【我们这里也爱吃，过一遍开水，凉拌贼好吃。】
　　【我妈说这个不能生吃，要把那个什么毒素煮掉以后才能吃的。】
　　【香椿有微毒，不过牧爷就吃一口没事的。】
　　【嘿嘿，今天刚好买了这个菜，晚上就用来煎蛋。】
　　把枝头的嫩芽全都摘走，扯过另一个树枝也摘完。
　　背过手把背包的拉链拉开一条缝，把手上的泡椿树嫩芽塞进去。
　　拉好拉链，继续往前走去。
　　“今天出门，收获了几条大鱼，现在又收获了蔬菜。”
　　“不错，很值得。”
　　还有一点牧清没有说。
　　最重要的，应该是收获了长途漂流的经验，可以为下次出行省下不少麻烦。
　　“继续往前走吧，希望能找到能多的东西。”
　　“要是能一次性吧这几十天需要粮食都囤够，我可以天天呆在营地，做一条好吃懒做的咸鱼。”
　　“想想就开心。
　　往前走了一公里多，牧清发现了一些治疗皮肤发炎的草药。
　　用杂草团成爱心，挂在树上做个记号。
　　拎上东西继续往前走了很久。
　　牧清打开地图看看。
　　距离自己的营地只有不到将近五公里了，按照刚才走过来的速度，天完全黑之前回到营地问题不大。
　　“嗯？”
　　看完地图，牧清正准备继续往回走。
　　忽然停下了脚步，专注的看着前方。
　　草丛中，一对毛茸茸的耳朵一抖一抖的，看起来特别眼熟。
　　【兔子！是兔子！】
　　【嘿哟，真的是兔子，我都快忘了牧爷在这片丛林打到过兔子了。】
　　【看耳朵，这只兔子应该还不小。】
　　【上次没有找到兔子窝，不知道这次能不能找到。】
　　【没准之前的兔子就是这里跑过去的。】
　　牧清没有说话，站在原地一动不动。
　　野生的兔子非常机警，自己手里也没有合适的武器，想要抓到它是很难的。
　　这种兔子整个身体都在草丛中，牧清想向上次一样直接甩刀，都没有合适的契机。
　　兔子的耳朵又抖了抖。
　　后腿用力把身体立起来，垂着前肢左右查看了一下。
　　然后一蹦一蹦的往前方跳去。
　　前面三四步路的位置，刚好有个相对开阔的位置。
　　牧清搓了搓手，用力的抓住手里的砍刀。
　　只有一次机会！
　　能不能吃上第二顿兔肉，就看运气了。
　　在兔子离牧清选好的地方还有一步的时候，牧清快速的把手里的砍刀朝兔子甩出去。
　　萌萌的小兔子，甚至来不及回头看一眼还是谁砍它，脑袋一歪就倒在了血泊里。
　　后腿用力的向后踹了几下，很快就呜呼哀哉了。
　　“耶！得手了，哈哈哈哈。”
　　“抓鱼就算了，我好歹还花了不少心思，准备了很多工具。”
　　“百分百击中兔子，真的只能说是运气爆棚了。”
　　牧清欢呼了一声，走过去查看自己的猎物。

第138章 养殖业搞起来
　　如果说上次打到兔子算狗屎运。
　　那这次就只能称之为，连狗屎都没有这么好的运。
　　砍刀的刀刃刚好卡在兔子的脖子上，整个刀正压着已经凉凉的小兔几。
　　牧清拎起兔子的耳朵看了看。
　　“我忽然发现，这个小玩意长得也挺可爱的。”
　　“可惜它不好骗还好吃，要不然像大王一样养起来也不错。”
　　【兔子：你早说要养我，我就不跑了啊。】
　　【兔子也可以养的，养久了也很亲人。】
　　【那种是从小养大的兔子吧，这种已经成年的基本掰不过来了。】
　　【划重点：还好吃。】
　　【好不好养另外说，好吃它就活不长，哈哈哈哈。】
　　【就算养着，也就是加入童养大家族的命。】
　　【说起来还是大王命好。】
　　牧清把兔子和鱼挂到一旁的树枝上，探着头研究刚才兔子跑出来了位置。
　　“你们看，这里有一个很矮的小土包，周边有不少干草。”
　　“没看错的话，这应该是它的窝了。”
　　走上前，把围着的草堆推开一些，果然看到一个小小的出口。
　　“狡兔三窟，这附近应该还有不少这样的出口。”
　　“我找找看，要是能把这些出口都找到，今天就发财了。”
　　牧清说着，开始对这个区域的草堆进行一对一精准剃度。
　　大半个小时，一大片杂草被牧清清理出来，原本茂密的山坡看起来瞬间秃了一块。
　　“一、二、三、四、五...暂时就找到了五个洞口。”
　　“狡兔三窟，三是泛指数量较多，并不是一个精确的数值。”
　　“语文老师果然没有骗我。”
　　把清理杂草的面积稍微扩大了一些，牧清又找到了一个出口。
　　用清理出来的杂草团成团，把出口堵住，留下前后两端的出口。
　　“我现在要在这边出口用湿杂草生一堆火，让烟熏到里面，这样里面的兔子就会从另一个口跑出来。”
　　“然后我就只需要守株待兔，在另一个出口把它们一网打尽，就可以了。”
　　牧清从地上扯来一些干燥的杂草，把它们和清理下来的新鲜杂草混在一起。
　　抽出火折子，把火星吹亮插进草堆中间，用力的吹了几下。
　　草团中的干草先被点燃，很快带着鲜草也着起来。
　　牧清把草团塞进洞口，用一个木头把草团稍稍往下压一些留出一个缺口。
　　这样可以保持空气的流通，把烟带进去。
　　接着动作十分迅速的，脱下外套把另一个出口包住。
　　没多久，包住洞口的衣服往外凸起，很明显里面有东西在往外拱。
　　“比我预想的时间长一点，它们应该是找过别的出口之后，才跑到这边来的。”
　　牧清把衣服稍稍拉开一个口，伸手进去，拎着耳朵抓出一只土黄色的小兔子来。
　　“这只兔子看起来还真的蛮适合养起来的，兔子长得很快。”
　　把兔子拎的高一些看了看。
　　“是公的。”
　　“要是能再抓到一只母的就好了，兔子两个月就能生一窝，回去之前的十多天我应该会过的很滋润。”
　　拎着小黄兔又等待了一会，牧清收获了另一只兔子。
　　一只黑黄相间的雌兔。
　　再等，就没有别的动静了。
　　“不应该啊。”牧清拎着两只小兔子，往洞口里看了看。
　　把外套穿好，又等了十几分钟，整片上连根兔毛都没有再出现。
　　牧清忽然反应过来什么，拿下挂在树枝上的兔子河鱼，快速的往营地走去。
　　【牧爷多等等啊，也许等下兔子就来了。】
　　【一只狡兔三个窟，这里兔子肯定不少，也许有别的出口呢。】
　　【这些兔子刚刚被熏过，一时半会应该不敢出来了，应该多等等看的。】
　　【是时间太迟了吧，这里离营地还是挺远的。】
　　【看牧爷的表情和速度，怎么跟逃命似的？】
　　拎着东西，牧清往前走的速度确实快了很多。
　　“刚才等兔子的时候，我忽然想通了一件事情。”
　　往前走了一段，牧清开始往山下走。
　　山林里的路况很复杂，沿着河堤走会快很多。
　　“今天找到的兔窝都不算小，按照兔子繁殖的速度和下崽的数量，这片山应该有不少兔子才对。”
　　“但是刚才处理地面的时候，留在周围的痕迹并不算很多。”
　　“结合没有泛滥成灾的兔子，这就是一个很危险的信号，至少说明这附近有，以兔子为生的动物。”
　　“不管是什么，大概率上我是搞不过的。”
　　牧清举了举手里的猎物。
　　这一趟出行的收获已经非常理想了，完全不值得恋战。
　　尤其是，如果这边潜藏着危险的话。
　　沿着河堤一路往上，五公里左右的距离，一个多小时就回到了营地的山坡下。
　　牧清抬头看了看天，苦笑的说道：“这是一场意外的早归。”
　　“希望这一切都是我自己胡思乱想，这样以后还可以去抓个兔子抓个鱼。”
　　“不需要每次都做竹排，带着目的性去的话一来一回还是很快的。”
　　【隔着老远还被加入童养名单的鱼和兔子。】
　　【牧爷不是说抓兔子的地方有危险吗？那还去？】
　　【盲猜有危险，也有可能并没有。】
　　【大不了就是吃肉的嘛，弄回来吃掉就好了。】
　　【可惜牧爷不会打猎，要不然能活的跟滋润。】
　　【会射箭也好点啊，遇到危险可以爬到树上，往下面射击猎物。】
　　【万一对方比他还会爬树...】
　　一鼓作气回到营地。
　　牧清把东西都先挂好，从床底下把竹筐里的木薯倒到地上，两只兔子放进去，上面用睡袋盖住。
　　背包里拿出一瓶水来喝，坐在餐桌边上休息。
　　竹筐里，其中一只小兔子已经非常机智的，沿着竹条之间的缝隙啃起来。
　　“这个竹筐编的太薄了，缝隙也比较宽，估计不怎么经得起啃，等下还得再编个粗点的套在外面。”
　　“鱼和兔子都烤熟做成干。”
　　“现在有一个特别大的问题困扰着我，那就是...我晚上应该先吃鱼，还是应该想吃兔子。”
　　“哈哈哈哈，忽然有好多肉啊。”
　　竹篓里养着两只兔子，树枝上挂着一只。
　　还有好几条大鱼。
　　脚步刚刚逼近的食物危机，瞬间又被推远了不少。
　　最重要的，牧清心里有一个明确的方向，知道哪里有大鱼，哪里有兔窝。
　　【太嚣张了。】
　　【太嘚瑟了。】
　　【太欠虐了。】
　　【牧爷：只要凶兽不来，我就是森林之王！】
　　站在树枝底下犹豫了一会，牧清把最大的那条鱼解下来。
　　在桌子上片成鱼片，拿了一些放到大王的餐厅去，灶台里升起火来煮鱼。
　　“晚上先煮点鱼片吃好了，给大王来点新奇的。”
　　“它那么小一只，肯定没有吃过这么大的鱼。”
　　水烧开还需要一些时间，牧清剖了两根柱子出来。
　　把竹节削掉，内层全都留着，保持竹条本身的厚度。
　　坐着开始编一个，比装木薯那个稍微大一号的竹筐。
　　“我要给这两只小兔子安个家，让它们给我生孩子。”
　　“兔子两个月一窝，看情况这两兔子也养了一段时间了，没准不用两个月就能生了。”
　　大竹筐的框架编好，锅里的水已经噗通噗通烧开了。
　　牧清把手上的工作放下，先往锅里放了一些盐酸果，又放了一些风干的迷迭香进去。
　　现在有了不少新鲜的食物，之前给大王留下的猪腿肉和瘦肉干就不需要了。
　　也被牧清放进了锅里。
　　把鱼头和鱼骨先放进锅里，煮上一会。
　　再把薄薄的鱼片放进去，等水再次沸腾起来，把锅架到桌子上。
　　“天气热还是有一个好处的，根本不用担心食物凉了不好吃。”
　　“相反的，我经常觉得它们很烫嘴，在等食物凉下来的时间里，我还可以做不少事。”
　　拿起地上的竹条，把没有完成的竹筐继续编。
　　没有去处内侧的竹条相对来说会硬一些，编起东西来更加费时费力。
　　整个竹筐编好，牧清揉着手，感觉整个手掌都要抽筋了。
　　“看，一个加大加粗的升级版兔笼就编好了。”
　　“只要粮食足够，它们应该不会闲着没事老是啃笼子，养到吃掉问题不大。”
　　把竹筐翻过来拍一拍，把缝隙的竹子粉末拍掉。
　　提起之前关着兔子的竹筐，直接套进现编的竹筐里。
　　双重保障。
　　拍了拍盖在竹筐顶上的睡袋。
　　“等下吃完饭，我再编一个盖子出来，这样就完美了。”
　　【两层，这些是一点跑路的机会都没有了。】
　　【可怜的小兔子，养着就是为了生孩子。】
　　【这两只兔子还挺小的，应该养的熟，过一段时间要是没撸上猫撸兔子也不错。】
　　【感觉撸猫的成功率还是很高的，大王胆子还挺大的。】
　　【确实，那天都敢跳过火焰跑牧爷床上去了。】
　　【犹豫了好几次，最后还是壮着胆子跳过去了，超帅！】
　　“这个迷迭香是可以烤肉的，煮鱼我也是第一次尝试，我先试试看。”
　　牧清舀出一勺汤，小心的尝了一口。
　　探究的神情慢慢的放松下来。
　　“还不错哎。”
　　“刚喝到嘴里没什么味道，吞下去之后有一种满特别的回味。”
　　“挺好喝的，这个大家倒真的可以在家里试试。”
　　确认汤的味道正常之后，牧清很快就把锅里的食物都吃掉。
　　背包里两个早上带着的烤木薯，也一起进到了牧清的肚子里。
　　收拾好碗筷，揪了一些嫩竹叶在锅里煮水。
　　牧清接着把兔子笼的盖子编好，把自己的睡袋赎回来铺在床上。
　　撑着腰，看着天上月朗星稀，再看看日渐完善的营地。
　　“我发现了一件很重要的事情。”
　　“这个营地生活上已经非常舒适了，但是防御性完全不够。”
　　“这来的是大王还好，万一是它家别的亲戚，这个营地一秒钟都挡不住。”
　　“除了庇护所的长棍，我得多做一些别的准备才行。”
　　牧清走到一边的大树上，把挂在树上的求生计划书拿下来。
　　团一小团杂草擦掉上面的内容，从灶台里抽出一根小树枝。
　　吹掉前端的火，摁断一部分木炭。
　　在树皮上写上：
　　明日计划
　　制作围栏，提高营地防御力。
　　制作弓箭。
　　本来想写上练习射箭的，牧清写了一个字就擦掉了。
　　自己还没有兑换到那个百发百中的远程技能了，技术肯定差的一批。
　　被人笑不说，后面忽然厉害了，解释不清楚。
　　看了一眼热度，已经八十万+了，很快。
　　先把弓箭做好等着，趁着没人的时候可以先找找手感。
　　【制作弓箭？原来牧爷会制作弓箭的啊。】
　　【牧爷写进计划书的事情，全部都实现了。】
　　【可能是射箭的技术不好，射不中的话有弓箭也没用。】
　　【熟能生巧，多练练就会了。】
　　【提高营地防御力，这么提高？】
　　【作为一个成熟的老粉，我只能说...明天就知道了。】
　　把计划书挂回树上。
　　牧清开始处理剩下的食物。
　　另外升起一堆篝火，把鱼架到火堆上烤成鱼干。
　　一整只相对完整的兔子，也放到火堆上烤着。
　　兔子的肝脏和心脏串好，插在火堆旁边的地上，接着预热烤熟。
　　剩下的内脏被牧清装进竹筒，用塞子塞好。
　　兔子皮清洗干净，用树枝撑开挂在山坡上。
　　伸手摸了摸柔软的兔毛。
　　“加上这张，我就有两张兔皮和一些鼠皮了，等再搜集一些我就可以用来做一副手套。”
　　处理完食物和兔皮，牧清就地拔了一些野草塞进兔子窝里。
　　从床底下翻出已经积了一些薄灰的泡面碗，从水龙头冲干净，接下一点点水，放到兔子窝的角落。
　　“兔子不需要洗澡，每天需要喝水的量也很少。”
　　“我就装一点点，每天早晚给它换一次新鲜的，希望它们可以快点长大。”
　　放好水碗，牧清伸手摸了摸小黄兔。
　　小兔子被他逼到了角落，躲也躲不开，逃也逃不了。
　　只能蜷缩在一起，两个长耳朵紧紧的贴着身体，任由牧清摸着玩。
　　“别说，这毛茸茸的小兔子摸着也挺舒服的，要不是有大王了，我还真挺想留一只养的。”
　　摸了几下柔软的兔毛，牧清盖上盖子，砸了一些迷迭香水，关了直播往小溪去。
　　回来的时候，大王正在盯着兔笼。

第139章 加强庇护所防御
　　看到牧清回来，犹疑着往后退了两步，跳到餐厅去吃鱼。
　　牧清也没理它，把衣服晒到山坡上，在烤鱼的篝火堆里又添了一些木柴。
　　躺回床上，闭着眼睛装睡。
　　看牧清这么淡定，大王还真不跑走了。
　　吃完了鱼片在原地盘着。
　　圆溜溜的小眼睛巴巴的，一会盯着正在烤的鱼，一会看看牧清养兔子的笼子。
　　憨态可掬的样子看的牧清忍不住笑起来。
　　真像一只小猫咪，一点森林之王的气势都没有。
　　哎，亏大了。
　　要是晚上没有洗澡，就大王这萌样，肯定能骗到不少打赏和热度。
　　吃饱看了会牧清的新猎物，大王甩着尾巴巡山去了。
　　牧清也很快睡着。
　　因为没开闹钟，第二天如愿睡了个好觉。
　　醒来的时候牧清却觉得有些懊恼，匆忙穿好衣服打开直播。
　　【牧爷！你昨天居然不让我们看大王！】
　　【就是啊，多好的福利环节，说都没说一声就没了？】
　　【牧爷！你昨天居然不让我们看洗澡！】
　　【多好的福利环节，以后可以加起来。】
　　【大王的餐厅是空的也，昨天果然来了吗？】
　　【有东西吃，又没有危险，干嘛不来。】
　　“洗澡就算了，大王的福利环节今晚恢复更新。”
　　“跟你们说，大王昨天吃东西的时候我刚好回来，它居然没有跑走，吃完还看了会烤鱼和小兔子，不知道是不是想吃。”
　　“反正那小样子，可爱的不得了。”
　　牧清手上迅速的接好水，升起火来煮东西吃。
　　嘴角挂着姨母笑，跟观众分享大王的可爱行径。
　　像极了一个晒娃的老父亲。
　　“昨天睡觉之前忘了开闹钟，我都睡过头了。”
　　“今天还要出一趟远门去采东西的。”
　　从包里翻出之前舍不得吃的半只竹鼠，用芭蕉叶包起来，塞进还有一些余热的篝火堆里回温。
　　烤好的兔子和鱼串起来，挂到庇护所的横梁上。
　　烤兔心和兔肝，放到灶台边上回个温，咬了一口兔肝在嘴里。
　　“说起来还是兔肝好吃一点，口感和猪肝倒是差不多，但是腥味淡很多。”
　　“猪肝要是不撒点盐酸果，那是真的不好吃。”
　　说完，小小的兔心也进入了咀嚼程序。
　　牧清把竹签扔进火堆里，作为木柴来烧。
　　昨天带出去的水还有两瓶，牧清把瓶子拿出来，倒了半杯水在竹筒杯里。
　　“这个水是昨天烧开过的，喝应该还是可以喝的。”
　　“这么长时间了...”
　　自我迪化失败，牧清选择了把水倒掉。
　　没有条件必须克服环境，在有条件的情况下，还是尽量减少没必要的冒险。
　　陶锅里的水很快就烧开了，牧清倒了一些出来，在两个杯子里来回倒来倒去。
　　等水不算烫口了，喝了半杯水。
　　从火堆里掏出已经热好的竹鼠，挎上竹篓，带上砍刀。
　　一边吃，一边往另一个方向走去。
　　“还记得那天看到的，长满了尖刺的藤生植物吗？”
　　“我观察过了，那些尖刺都是三角形，刺身不高，底部比较宽。”
　　“这种尖刺的牢固性是很好的，就算是晒干了威力也不会减小。”
　　“我要去砍一点回来，用它们来给我的营地弄一个...”
　　牧清掰着手指盘算着，围墙做多高比较合适。
　　最好是一人高，想跳进来都不容易。
　　那天瞥了一眼，感觉应该没有这么多尖刺藤蔓。
　　半人高好了，实在不行就半人高。
　　再不行就退而求其次，只在中间的位置用带刺的，其他位置自己削点竹签做做样子。
　　低于半人高的话，做围栏的价值就太低了。
　　“反正弄一个藤蔓墙出来，增加营地对外来入侵者的抵抗能力。”
　　【牧爷果然是有计划的。】
　　【就是每次都等要做了才说，这个就很坏。】
　　【那天差点变成刺猬的时候，我看牧爷就观察了好一会，果然对小尖刺有想法。】
　　【牧爷名言：在荒野，留心观察很重要。】
　　【那句话是这么说的吗？】
　　【大概是这个意思吧，今天那个热衷于做笔记的小妹妹没有来。】
　　沿着河堤往上，牧清已经走过了，也知道了尖刺藤蔓大致的位置在哪里。
　　从山路走过去，浪费一些时间，价值在于可能会有别的收获。
　　前一个多小时的路程，牧清已经清理过杂草了，也知道不会有什么收获。
　　一路过去走的很快。
　　再往前，就恢复了一边走一边清理植物的习惯。
　　“嘿，你们看。”
　　往前走了十几分钟，牧清似乎就有了收获。
　　把直播球的镜头调过去，眼前是一个枯死之后断成两截的大树。
　　“上次在山坡上找到了枯树，就摘到了香芯菇，这次不知道会有什么收获。”
　　“我过去看一下。”
　　掂了掂竹篓的袋子，清理着藤蔓一路过去。
　　清理下来的藤蔓被牧清卷在一起放进竹篓，等下还可以用来绑尖刺藤蔓。
　　哐！
　　牧清用砍刀轻轻敲了敲藤蔓的树干。
　　“很不幸，这是一棵枯死之后，倒下来已经非常非常久的树干。”
　　“它的树皮已经完全没有了，只有干枯断裂的树芯。”
　　“在这常年少雨的地方，这样的树干是很少有虫子或者菌菇愿意安家的。”
　　哐！
　　牧清有些失望，又敲了一下树干。
　　嗡嗡嗡。
　　嗡嗡嗡。
　　牧清身边忽然飞来几只蜂，发着嗡嗡的声音围着他。
　　【嘿，蜜蜂，有蜜蜂！】
　　【发财了呀，这下蜂蜜蜂巢就都有了。】
　　【牧爷的嘴最近是不是开过光，说什么来什么。】
　　【牧爷，快说王大龙今年会发财！】
　　【咳咳，运气这事好像是一波好一波坏，轮着来的。】
　　【这个我信。】
　　【牧爷背风坡水逆之后，这几天运气就特别好。】
　　嗡嗡嗡。
　　牧清站着一动不动，任由蜂子围着自己飞了一会，嗡嗡着离开。
　　等蜂子飞走了，牧清带上外套的帽子，把捋起来的袖子放下，整个手都藏进袖子里。
　　跨过枯木，在另一端的一个缺口处看到了蜂窝的组织。
　　“在野外，可不是所有蜜蜂都像小挂蜂那么好说话的。”
　　“这个应该是花腰蜂，这种蜂的攻击性特别强。”
　　“如果招惹到它，它就会跟马蜂一样，倾巢而出把你围起来咬。”
　　“我刚才敲这个木头应该是惊动了它们，那几只出来看看，没有情况就回去了。”
　　正说着，又有两只蜜蜂飞出来。
　　绕着牧清飞来飞去。
　　牧清没再说话，也没动，等它们再次飞回蜂巢里。
　　才悄默默的走远。
　　“它们虽然攻击性很强，但是眼神不太好，只要一动不动过一会它们就会飞走了。”
　　“没有感觉到特别强烈的危险，它们并不会非跟你拼命不可。”
　　“据说这蜂用来泡酒可以祛风湿，不过我没有专业的装备，也没有风湿。”
　　“还是不要作死了。”
　　蜂巢没有收获，牧清继续快步向前走去。
　　一路上收集了不少藤蔓，并没有找到其他有价值的东西。
　　往前走，很快就找到了长满尖刺藤蔓的山坡。
　　牧清把砍刀贴近地面，挑起一根尖刺藤蔓。
　　“你们看，这些贴着地面的尖刺底下，会长出这种细细的根须，这也许就是这些藤蔓会长满山坡的原因。”
　　“等下做藤蔓墙的时候可以留一部分在地面上，也许它们能沿着山坡往下长。”
　　这样，牧清后面就能用新长出来的藤蔓加高加厚，不断的完善营地的围墙。
　　如果这种藤蔓的生长速度够快，也许还能在地面再长出一圈来。
　　整个营地的安全系数会上升好几个等级。
　　“这个放进竹篓可能不太方便，我先把它们捆起来，等下试试用扁担来挑。”
　　在地上铺上一根长藤蔓。
　　牧清把砍刀深入尖刺藤蔓的底部，稍稍往上一撬，把长进地面的根须扯断。
　　小心的捏着一头，扯下一段长长的藤蔓砍下来，放在藤蔓的中间。
　　“事情总有两面性，我想要用这些藤蔓来保护自己的住所。”
　　“但在它成为我的保护伞之前，就需要先承担被刺到手的风险。”
　　说着，牧清又扯下了一段藤蔓。
　　慢慢的采了几根之后，熟练了掌握防刺技巧的牧清，动作开始快起来。
　　没多久，就扎了一大捆放在一旁。
　　重新铺上一根藤蔓，继续把地上的尖刺藤蔓撬起来。
　　【看起来好危险。】
　　【牧爷应该先做手套的，兔子皮或者鼠皮凑凑可能够了。】
　　【就牧爷的效率，做手套之前还得磨针，还得搞线，弄完天都黑了。】
　　【哈哈哈哈哈，这真的是牧爷干的出来的事情。】
　　【又不急着去做什么，今天做手套明天再来摘这个呗。】
　　【有一说一，让营地有防御力，比做个手套重要多了。】
　　“这个藤蔓乍一看不多，真的收集起来还是不少的。”
　　“感觉弄个半人高的藤蔓墙问题应该不大。”
　　闲聊间，牧清又扎了一大捆尖刺藤蔓。
　　看山坡上，并没有肉眼可见的，这边被薅秃了一块的感觉。
　　牧清一左一右拎着两捆藤蔓，双手平举，防止藤蔓上的尖刺刺到自己，举着手往山坡下走去。
　　把两捆藤蔓放到河堤上，回到山坡上继续收割。
　　“那边可是有咬死人不偿命的蜂子的，等下我还是乖乖走河边过好了。”
　　“要运这么多藤蔓回去，我也需要借助河流的便利。”
　　牧清说着，自己都忍不住笑了一下。
　　今天出门的时候想的实在太简单了，还带了竹篓过来。
　　这要是一竹篓一竹篓的往回搬，那得搬到猴年马月去。
　　熟悉了收割技巧，牧清在几乎没有被刺到的情况下，收了八九捆尖刺藤蔓到河边。
　　抬头一看。
　　山坡上明显稀疏了一大片。
　　“最右边剩下的那些我就不弄走了，留着让它继续生长吧。”
　　“相信不久的将来，它们能再次占领这片山坡。”
　　隔空给剩下的尖刺藤门打了一些假冒鸡血。
　　牧清拿出最粗最长的一根藤蔓，把所有用来捆绑的藤蔓都串起来，固定在一起。
　　借助随手砍来的木棍，把一大堆尖刺藤蔓推到河里。
　　河水湍急，冲着尖刺藤蔓往下走。
　　牧清手里拎着固定它们的粗藤蔓，沿着河堤快步向下。
　　“嘿嘿，这样是不是省力很多？”
　　“人家遛狗遛猫，我就厉害了，我在遛这么一大团带刺的玩意。”
　　“感谢那群凶巴巴的蜂子，要不是它们我可能还想不到这个方法，然后憨批憨批的一趟一趟往回搬。”
　　【好机智啊，刚刚还想着这么多怎么弄回去。】
　　【这要感谢水流够大，要是牧爷刚来那会，这个办法就不行。】
　　【牧爷为什么老说人家是蜂子？每次听到都会想错。】
　　【大概是，没有蜂蜜可以吃的，就不配叫蜜蜂。】
　　【逻辑上似乎没什么毛病。】
　　【那老婆饼应该称为饼子。】
　　【老婆饼是老婆做的啊，不是你老婆而已。】
　　水流很快，牧清抓着藤蔓，到后面不得不小跑起来才跟得上。
　　“我错了。”
　　“我以为是我在遛它们，其实是它们在遛我。”
　　“如果我想走慢点，就得花费很多力气把它们拽住，只有跟着跑，我才可以在比较省力的情况下把它们带回去。”
　　本来需要两个小时的路程。
　　在水流的催促下，牧清不到一个半小时，就回到了营地的下方。
　　双腿分开一前一后，双手抓着藤蔓。
　　屏息，用力的往上一扯，把藤蔓从水流当中扯出来，带回到河堤上。
　　牧清踉跄着向后退了好几步。
　　稳了稳身形，把一大堆藤蔓再往里拖一些。
　　把它们重新分成单捆的，一边手一捆，双手平举着往山坡上走。
　　【牧爷为什么不直接拖回去？】
　　【拖回去也很累的。】
　　从河堤上到营地的路，已经被牧清离理过一遍又一遍。
　　这么往上走，只是两边手臂酸的厉害，倒是不难走。
　　“山坡不同于溪流，河里因为有浮力的缓冲，就算刮到河底的石头也没事。”
　　“山坡就不一样了，这样一路拖上来很多会磨掉很多尖刺。”
　　“没有尖刺的尖刺藤蔓，我就算把它们搬回来又有什么意义呢？”
　　把尖刺藤蔓放下，牧清锤了捶酸胀不已的手臂。
　　解释着，继续下山去搬藤蔓。
　　也就三四趟的事，坚持一下就好了。

第140章 先把弓箭做出来
　　事实是，把所有尖刺藤蔓都搬回来之后，牧清端着杯子的手都在不可控制的，微微的发抖。
　　“看着杯子里的水抖的，力道和频率都是如此的均匀，像不像那种绝世神功即将大成的隐世高手？”
　　“嘿嘿。”
　　牧清嘿嘿一笑，一只手抓住另一只手的手腕，把水里的杯子喝完。
　　做了一个简单的手臂拉伸，用竹敲子敲了一会。
　　开始在木柴堆里选择出一部分粗细合适的木头，用来制作庇护所的围栏。
　　比划到自己腰部左右的高度，砍断两端削尖，放在一旁备用。
　　砍够木头的数量，牧清把竹子拉出几根来，剖成宽宽的竹条。
　　拿着一根木头，站到山坡上看了看。
　　“这个营地真是越看越不错，四面都是斜坡，中间刚好有这么一块凹进去的平地。”
　　“做围栏的时候，只要围着平地的最外面围起来，就可以把整个营地都包裹在其中。”
　　“先做个正面的，以后有机会再做两边，营地的安全感会非常的强。”
　　从地上捡起一个石头，一手拿着木头，像打钉子一样把削尖的木头往地里钉。
　　敲完一根木头，牧清把石头放下，用力的甩着右手。
　　“这样不行，这才弄完一根，我就感觉整个手掌骨都要被震碎了。”
　　“用2.0吧。”
　　“原始，有时候也代表经过了时间的考验。”
　　牧清说着，拿起另一根木头。
　　量了量适合的距离，用手里的木头把土撬开一些，把木头埋进去踩实。
　　从水龙头上接来一些水浇在上面。
　　“我上面加点水，可以把埋好的土往下压，减少土和土之间的缝隙。”
　　“等到这些被打湿的土干掉以后，这个木头就会非常牢固了。”
　　往湿泥土上有加了一些干泥土，然后踩实。
　　牧清开始处理第三根木头。
　　【这个办法比直接用石头敲下去，看着还要快一点。】
　　【先做正面，有空再做两边，尖刺藤蔓听到牧爷这话要哭了。】
　　【难怪给人留了一点，哼哼。】
　　【剩下的那一小撮尖刺藤蔓得多能长，才供应的上牧爷的需求量。】
　　【那得做到猴年马月去，牧爷都能回去了。】
　　【牧爷，你这个距离会不会太远了。】
　　第三根木头埋进土里，牧清没有往上面浇水，直接开始埋第四根。
　　沿着十分相近的间隔，牧清把木头埋到了营地中间的位置。
　　拿着木头一下横着量，一下竖着量。
　　犹豫了好一会，最终跨了一个大步作为间隔，继续埋下一根木头。
　　“我会经常从这个位置下山的，平时晒东西也要从这里过。”
　　“围起来就不好走了，我留下差不多六十厘米的宽度，后面做个门好了。”
　　“计划做两个门，一个在这，一个在靠小溪的位置。”
　　把木头埋到了营地的右侧，牧清果然留下了一个差不多宽的距离。
　　最后两根木头，埋在了营地的最右边。
　　“好了，就先这样吧。”
　　牧清退远一些，看了看这些已经埋好的木头。
　　每一根的间隔还是比较均匀的，看着很舒服。
　　拿起两个竹筒接上水，牧清把已经埋好的木头全都浇上水，盖一层干土壤，重新踩实。
　　拿出准备好的竹条，斜着把一端插进地面，用剖的细细的竹子，相互交叉着捆绑在木头上。
　　竹条和竹条之间，形成一个个小小的菱形。
　　“制作围栏真正麻烦的，也就是在这两扇门上面了，围栏的主体做起来还是很容易的。”
　　“这么简单的事情，我居然到现在才想起来要做。”
　　“忽然发现，我也是挺心大的。”
　　把竹条全都捆绑到木头上，整个围栏看起来已经非常有模有样了。
　　【不错也，这些竹条的距离都非常的接近，看着很舒服。】
　　【奶思，原本非常粗糙的营地，忽然就有了几分田园风。】
　　【这样就已经具备初级的防御能力了，至少想进来会受到一点阻挡。】
　　【再加上尖刺藤蔓，看起来就会很厉害的样子。】
　　【真有凶兽来了，牧爷可以抱上大王就跑。】
　　【大王才不用抱呢，自己跑的贼快。】
　　【看！大王！】
　　牧清回头看，果然见大王站在自己的餐厅边上。
　　眼睛圆溜溜的看看牧清，再看看兔子窝。
　　“别看了，你自己都没比人家大个多少。”
　　“今天没有新鲜的肉了，吃点鱼干行不行？”
　　看了一下时间，难怪觉得有点饿。
　　早上起得就不早，这会都过了饭点了。
　　拿锅接上有些水在灶台里烧着，牧清拿下一条熏好的鱼干，把整段鱼尾巴切下来放到大王的餐厅。
　　大王身体稍稍向后倾斜了一些。
　　嗯？
　　没有想跑走？
　　牧清伸出手，想摸摸大王萌萌的脑袋。
　　大王快速往后退了一步，一条前腿抬起，随时准备把牧清的手拍回去。
　　对牧清突如其来的靠近，它看着还有点抗拒，但还是没有跑走。
　　“好了，好了，不摸你。”
　　“乖乖吃你的鱼尾巴吧，大白天都出来吃东西，越来越像一只宠物猫了。”
　　牧清笑嘻嘻的收回手，回到营地里给自己准备食物。
　　看见自己没跑，放食物没跑。
　　牧清都快要摸到它了，只是后退一步，还是没有跑。
　　诱拐小猫咪的进度，远比牧清想想的要快得多。
　　【大王还想吃牧爷抓回来的兔子，哈哈哈哈，自己都那么小。】
　　【这种还会动的生肉，才是猫科动物比较爱吃的东西。】
　　【把大王放进去，给里面的小兔几练练胆。】
　　【吓破胆吧。】
　　【发生了什么？牧爷刚才差点就摸到大王的头了。】
　　【兽人永不为奴！除非包吃包住。】
　　大王静静的吃着和它脑袋差不多大的鱼尾巴，牧清把剩下的鱼砍成几块，放进盘子里。
　　往锅里入一半昨天摘回来的泡椿树嫩芽煮着。
　　手里拿着一块鱼肉，一边吃一边用筷子拨弄着锅里的菜。
　　“人生，总是难以那么刚好。”
　　“我现在有油，有香椿，要是能再来两个蛋，这个菜就会好吃很多了。”
　　“没有蛋我也没什么心情炒它，就这么煮一煮吃掉算了。”
　　吃了两块鱼，囫囵的把泡椿树的嫩芽吃完。
　　牧清起身撑了个懒腰，把锅拿去清洗干净。
　　说来这个系统也很奇怪，好像只有吃肉的猎物会触发任务，野菜水果似乎并不会。
　　这不是明显的歧视嘛。
　　枕头已经做完两天了，怎么还不发布新任务？
　　琢磨着把锅洗干净，装了一些水在锅里，放到灶台上用余火烧着。
　　解开一捆尖刺藤蔓，绕着菱形的竹条框架往上挂。
　　“事实证明，这样用竹子弄一个框架之后，再往上面搭藤蔓要容易的多，被刺到的概率也小一些。”
　　“我愿来还想过直接用尖刺藤蔓，像拦竹子的藤蔓墙那样捆的。”
　　真这么做的话，就必须把藤蔓一圈一圈的捆绑在木头上。
　　需要的尖刺藤蔓更多不说，过程大概率是会刺到手的。
　　“现在就简单多了，只要这样轻轻的往上挂就可以了。”
　　“就是有些费竹子。”
　　一根藤蔓挂好，牧清特地在末端留下一些放在地面上。
　　也许它们能很好的在这边生长，最后变成密密麻麻的，看着就吓人的尖刺藤蔓墙。
　　把尖刺藤蔓都挂好，整个围栏的密度看起来提升了好多倍。
　　牧清站在围栏边上，用手掂了掂半个自己那么高的木头。
　　“嘿嘿。”
　　“这样围起来之后，感觉安全感忽然就上来了。”
　　“就是营地的面积看起来小了很多的感觉，我先把门做出来，晚上睡前把弓箭做完。”
　　牧清看了一样热度，还是显示80万+
　　自己现在又有了不少存粮，只要存粮吃完前热度能涨到100万，牧清就不准备出远门了，直接去背风坡打猎。
　　野猪也好，野鹿也好。
　　随便打一头吃个十天半个月妥妥的。
　　从庇护所里拖出几根细木头，把竹子剖掉一根，内侧削薄作为固定门和门框的东西。
　　牧清照着树屋的样子，很快就把两个门的框架做出来。
　　拿过一个门框，同样用竹片弄出大小均匀的菱形。
　　用力把门往内挤了挤。
　　很牢固，没有走位或者变形。
　　把做好的门放在一边，拿过另一个门框处理好。
　　牧清站起身，把门立在藤蔓墙上。
　　“一回生二回熟，这个门很快就可以做好了。”
　　“我先把门固定好，然后再把尖刺藤蔓缠绕上去。”
　　抽出几根竹条，算着同样的距离把门固定到一边的木头上。
　　往外轻轻一堆。
　　嘎吱...
　　木门往边上一偏，有些倾斜的先前方倒去。
　　【一回生二回熟，这会轮到门不配合了。】
　　【上次是窗户，这次终于轮到门了，哈哈哈哈。】
　　【反正总不能顺心就对了。】
　　【这样围一下真的很好看，其实不要弄门也可以的。】
　　【不弄门防御效果直接打三折。】
　　【怕什么，难道还会有狼跑到牧爷的营地来不成？】
　　【牧爷：啥？有狼？送上门来？还有这好事？】
　　“别想了，真的有狼我肯定会马上关掉直播的。”
　　“场面太过血腥，主播嗝屁的太过惨烈，少年中年老年不宜。”
　　“这个门会往外斜，估计是门架本身太重了。”
　　“竹林的门使用薄竹片做的，整片都比这木头框子要轻。”
　　用砍刀轻轻的在捆绑竹条的位置做上记号。
　　牧清解开竹条，把整个门都拆下来放在一边。
　　回到营地里，从竹子堆里找出一段废弃的竹子，砍成小段的宽竹片。
　　用砍刀在竹片顶端留下两公分，然后轻轻的往里砍一些，把底部削的尖尖的。
　　“看，一个荒野图钉。”
　　把弄好的竹子图钉放在一边，牧清拿起一个继续出来。
　　弄好一小把之后，拿到藤蔓墙边上，把图钉沿着之前捆绑木门的位置敲进去。
　　末端留下一两公分。
　　“有了这些图钉泄力，我再把竹条捆绑的紧一点，应该问题就不大了。”
　　【有没有大佬懂得，这样行吗？】
　　【看牧爷煞有其事的，应该问题不大。】
　　【牧爷要快一点了，要不然天都要黑了。】
　　【弓箭可以晚上吃完饭慢慢做，那个很快的。】
　　【这个图钉看起来是真的容易，我会做。】
　　牧清把门扶起来，架在要捆绑的木头旁边。
　　先是捆了一道松一点的粗竹条，接着捆一道紧一点的细竹条。
　　刚好卡在钉图钉的时候，留下的那两公分里。
　　“好了，我在试试。”
　　牧清站到营地里，轻轻的把门往外一推。
　　“情况比刚才要好的多，真仔细看的话还是有一点歪。”
　　“要是再挂上尖刺藤蔓，这个门的重量就更大了，歪的就会非常明显。”
　　“这就很难受。”
　　说话间，牧清还是拿起了一根长长的尖刺藤蔓往木门上挂。
　　然后轻轻向外推。
　　果然，挂好藤蔓的门肉眼可见的有点向山坡下倾斜。
　　牧清叹了口气，感觉有些无奈。
　　【果然，还是不行么？】
　　【不行就算了吧，出门用竹子绑起来就是了。】
　　【牧爷肯定忍不住，今天是跟这门杠上了。】
　　【一个重症强迫症患者。】
　　【牧爷，你这是病，得治！】
　　【牧爷：这不就是为了赚钱治病，才来参加的节目嘛。】
　　牧清推后几步，看着微微有些下斜的门看了一会。
　　然后一手半握拳往另一只手一拍，笑着走回门边。
　　小心的控制着门防止被刺到，先把门关上，再轻轻的向里面推开。
　　向内推的情况下，打开的门看起来就非常平了。
　　“嘿嘿，山坡是往下斜的，门又重，很难避免不歪。”
　　“可是里面的地是平的啊，我真是太机智了。”
　　牧清拿来两根竹条，一里一外绑了两个门把手，这样进出的时候就能尽量避免碰到尖刺藤蔓。
　　平时还好，小心一点不会有什么问题。
　　主要是手里有东西的时候。
　　有了第一扇门的经验，靠近小溪的侧门做起来就快多了。
　　侧门往内打开，刚好是去小溪的路和水龙头。
　　【好看，撒花！】
　　【这样看起来就更有家的感觉了。】
　　【树屋有四面墙，庇护所终于也有了围栏。】
　　看了看天色。
　　时间还够，先把弓箭做出来，再安排晚上吃什么。

第141章 狼来了
　　牧清背着手，在营地一阵晃悠。
　　在木头和竹子之间陷入了犹豫。
　　用竹子制作弓，体积小，更加轻便，非常适合带出门用。
　　缺点是不那么耐用，射程比较短。
　　用木头做，更加耐用，按照系统预估的射程，至少比弓箭远了一倍。
　　就是做起来更费工夫，整体也更大。
　　内心抓马了一会，牧清从木头堆里砍下一段又长又直的木头来。
　　远程攻击，才是弓箭最大的价值。
　　轻便大小差别，将就一下也就过去了。
　　选完弓的材料，牧清砍下几段竹子，用来做箭。
　　制作羽箭，竹子就算是不二之选了。
　　拿着木头在石凳上坐下，牧清先把木头的表皮来了个大清理。
　　“我要用这个木头来制作一个木弓，首先，把树皮全都削掉，这样做出来的弓整体颜色一致，看着才会舒坦。”
　　【啥？牧爷是不是关注点错了。】
　　【制作弓的第一要素：看着舒坦。】
　　【牧爷为什么不用竹子做，竹弓更好做啊。】
　　【牧爷：你在教我做事？】
　　【木弓耐用。】
　　“看嘛，这样是不是就很好看？”
　　牧清把削成原木色的木头举起来，在手里转了两圈，低头开始削木头的一端。
　　“现在把这根木头的两端削细，这个工作看起来简单，细节上很有技术含量。”
　　“两边的薄厚度越接近，拉动弓弦的时候，弓弦的受到的力就会越均匀。”
　　“间接影响弓箭的精准。”
　　咔咔咔。
　　咔咔咔。
　　牧清削个两三下会拿起来看看，然后翻转一边，再另一边再削几下。
　　循环往复了几次，牧清用手摸了摸，感受木头的厚度。
　　“这边已经削了大半了，剩下一些，留着等另外一边也削好了休整的余地。”
　　把手里的木头一百八十度大转弯，开始削另外一边。
　　另一边削完，牧清比量着，把弓的中间部位先确定下来，削成一个小小长长的梯形。
　　沿着梯形的斜面，往两边削。
　　“看起来已经很有样子了。”
　　看了看。
　　两只手分别抓住弓的两侧，曲起膝盖顶着弓的中间，用力的往里收一收弓。
　　“不行，还是得再削一点。”
　　两边前后各削掉一点，用膝盖顶着试试韧性。
　　重复了几次，牧清的表情渐渐浮现出笑意来。
　　“嘿嘿，我的弓就好了。”
　　“比起用竹子来做，用木头来做确实会麻烦很多。”
　　“我花了半个小时左右，才把这个主体的部分给做好。”
　　用砍刀轻轻的刮着，把弓的表面刮的更加光滑平整。
　　从床底下拿出之前打磨木针的木贼，刷刷刷的把弓又精磨了一遍。
　　把磨得十分光滑的弓放在桌子上，牧清从灶台里拿出一块带着碳火的木头，在营地中间升起火来。
　　“这个弓已经弄好了，还挺大一个，看着就很专业。”
　　“我现在要用火烤一下，把这个木头烤干，给它加上火属性。”
　　【这个我懂，这一步叫焙火定型（看我！看我！看我！）】
　　【看把你给能的。】
　　【火属性+1，攻击力+10。】
　　【才加10，太差了，至少升级紫装神弓那种才行。】
　　【牧爷这算不算...开局一把刀，装备全靠造？】
　　【必须算啊，牧爷现在的生活水平已经远超殊爷了。】
　　【殊爷远超其他人。】
　　用石头和木头垫着，把弓放在火堆的旁边烘烤。
　　牧清砍下几节竹子，劈成筷子粗细的长竹条，用砍刀慢慢削着，把竹子从方方的削成圆圆的。
　　“这个不用多说了吧？”
　　“弓箭弓箭，弓已经做好了，我现在要削箭。”
　　“这么说感觉好别扭，好吧，接下来我要制作羽箭。”
　　“没有羽毛的那种。”
　　把竹箭的主体削出来是个精细活。
　　削了几根，牧清放下手里的工作。
　　撑着懒腰到小溪边去，拿了两个泡着的大木薯带回来，轻轻的削掉外面泡的发黑发黄的一层，切成厚片放进锅里。
　　拿下昨天烤好的兔子，砍下半只，砍成块放进锅里一起煮着。
　　另外削下来一些瘦肉，放到大王的餐厅去。
　　让食物在锅里慢慢煮着，牧清回到桌边坐下，继续削手里的竹条。
　　羽箭很轻携带的负担并不大。
　　真的打猎的话一次需要的数量也不会少。
　　牧清数着数，削了二十根圆圆的细竹条下来。
　　拿出四五根，用木贼打磨着。
　　“这个木贼打磨过木针，刚才又打磨了弓，表面的纹理都被磨平了不少。”
　　“这个做羽箭的竹条都打磨不了多细致了。”
　　把打磨好竹条握在手心感受了一下。
　　明显没有木针那么光滑。
　　抬头看了看天，牧清打消了再去砍一些回来的想法。
　　把所有削好的竹子都打磨完，牧清把没用的木贼扔进火堆里。
　　拿过烤篮，把削好的竹子摊开摆在烤架上面。
　　“这个竹子也要给它烘一下，以增加它的硬度。”
　　把烘着的弓转一个方向，开始烘另外一边。
　　“好了，剩下的工作就交给时间了。”
　　“我终于有功夫坐下来，可以安心的吃点东西，好好休息一下。”
　　“早上起得太迟了，今天一直赶进度的状态。”
　　牧清把灶台上的陶锅架到桌子上，里面的木薯已经煮的十分绵软，汤汁呈现微微的黄色。
　　看起来像是特别浓郁的高汤。
　　牧清喝了一口汤，满意的直点头，夹了一块兔肉出来，慢慢的吃着。
　　“不知道为什么，今天总觉的慌里慌张的。”
　　“右边眼皮也跳的厉害，可能是因为没有睡好。”
　　抬手揉了揉眼睛，牧清低头把继续吃东西。
　　【左眼跳财，右眼跳...】
　　【已经辟谣过了，眼皮跳就是哪块肌肉控制失常而已。】
　　【昨天早上左眼皮跳的厉害，结果出门就捡到了五块钱。】
　　【眼皮跳，心慌，这不都是没休息好的症状吗？】
　　【牧爷昨天出门太累了吧，很少走那么远。】
　　【早点做完早点睡觉。】
　　【记得给我们留大王的画面，再关直播我们要取关啦！】
　　搓着眼皮把东西吃完，把锅碗洗干净。
　　从床底下拿出两根长长的短命树绳索，两手抓住，用脚顶着往前撑了撑。
　　“短命树的树皮柔韧性真是没的说，这个已经搓出来很久了，韧性还是非常好。”
　　“一根太细了，我把这两根拆开，再搓在一起，用来作为弓弦。”
　　制作弓弦需要一根完整的绳索，牧清把已经搓好的两根短命树绳索解开，搓散，还原成没有搓绳的状态。
　　一段打个结，重新把它们搓成一根粗一点的绳索。
　　两只手拉着，抿着嘴，用力的往两边一扯。
　　“可以，非常耐造。”
　　弓，弦，箭，都准备好了。
　　牧清拿起弓看了看，感觉还要再烘一下。
　　“做个箭筒好了，这样才算是一整套。”
　　在竹子堆里理了理，牧清选了一根嫩竹。
　　沿着竹节砍下一段来，拿下一根削好的箭比划了一下，砍下适合的长度来。
　　用手指试了试竹箭的前端。
　　“烘过之后的竹箭硬度提升了不止一点点，再加上前头削的很尖，箭筒的长度一定要做的比箭要长一点。”
　　“这样背着箭筒在山上走动的时候，才不会把箭弄坏，或者被箭误伤到自己。”
　　从木柴堆里找出一根木头，把一段削尖。
　　牧清一手拿着竹筒，一手拿着木棍，细致处理中间两段竹节。
　　“这是个技术活，需要把中间的竹节捅穿，又要小心着不能把底下的弄坏了。”
　　“这个竹子比较嫩，等下我要在底部再增加一层保障，防止最下面的竹节什么时候自己破掉。”
　　竹筒开口向下，把清理掉的竹节倒出来。
　　剖出几根竹条，按照竹筒口的大小，编了一个略小一些的竹片。
　　捏着放进竹筒里，用木棍轻轻的在竹筒的底部压平。
　　剩下的竹条编程一个长长的五股辫，固定在竹筒的两边。
　　起身，把竹筒斜跨在身上看看长短是不是合适。
　　“看看，时髦的荒野挎包。”
　　【我的小挎包，时尚时尚最时尚。】
　　【别说，还真的挺好看的。】
　　【牧爷机智，这种比镂空的耐用多了。】
　　【我有一个大胆的想法。】
　　【NO！停止你的想法。】
　　【我是想说，往里面塞点木棉花，再倒点猪油，是不是可以做成火箭？】
　　【在到处都是干草的丛林里用火箭？这个想法确实大胆。】
　　弄好时髦小挎包，牧清拿起弓，用膝盖顶着试了试。
　　“应该可以了。”
　　“这颜色烤的也很均匀，要是能包个浆就完美了。”
　　牧清拿着烤好的弓坐下，低着头，用砍刀细致的在两边削出槽口。
　　拿着编好的弓弦，先把一边固定好。
　　“大力出奇迹的时候要到了。”
　　牧清站起身，脱掉一边鞋子，用脚趾夹着弓的中间，把整个弓的主体往外挤。
　　一手用力的往下压弓的另一边，一手拉着弓弦的一段，把弓弦绑在槽口上。
　　“嘿...呀...！”
　　环扣套好，把死结牢牢的扎上。
　　牧清发出一声怪叫，完成整个弓的捆绑，用手搓着快要抽筋的脚指头。
　　用手拉了拉弓弦感受了一下。
　　“宕...还不错。”
　　“我拿个箭来试试。”
　　从烤架上拿下一根木剑，末端架在弓弦上，捏着弓弦和箭，用力的把弦拉满对着屋顶的位置。
　　咻！
　　牧清一放手，竹箭顺势飞去，斜着插在屋顶的茅草上。
　　“优秀！”
　　“射程非常的理想！”
　　“就是这个箭上没有后羽，很难控制它的平衡。”
　　这个借口听起来，就非常的靠谱。
　　就算后面技术忽然好起来，也可以归功于竹箭的完善上。
　　“制作后羽需要轻薄，细长的叶片，营地附近并没有。”
　　“今天注定做不完整套了，就先这样吧，出门的时候顺便找找有没有合适的。”
　　热度还没有达到，完善弓箭这事并不着急。
　　看看时间，已经晚上十点多了。
　　“要是在城市的话，夜生活才刚刚开始。”
　　“在这里，十点对我来说已经算熬夜了。”
　　“可能是中午吃的迟，大王还没有来吃东西。”
　　【留镜头，谢谢！】
　　【今天应该会留，牧爷也不天天洗澡。】
　　【洗澡也没啥，你洗你的，我们又不看，我们只想看大王。】
　　【呵，女人。】
　　【太善变了。】
　　“给你们留，给你们留。”
　　“以后要是骗到了猫，估计白天黑夜都不要我了。”
　　“白天看大王在营地睡觉，晚上看大王在营地吃饭，我就是个荒野养猫人。”
　　牧清打趣着，在水龙头边上洗漱往。
　　把整套弓箭放到床底下，在床边点起一堆篝火。
　　头靠在软软的枕头上，想着明天应该做些什么，可以让热度涨的再快一点。
　　迷迷糊糊的睡着。
　　......
　　喵！喵！
　　睡梦中，牧清感觉有人，不对，有猫在挠自己的脸。
　　这次不一样的，一开始就上足了力道。
　　乖，今天烧的是木柴堆，炸不了。
　　牧清觉得困极了，伸手摸了摸大王柔软的皮毛。
　　翻个身继续睡去。
　　喵！
　　喵呜！
　　大王跳进床内侧，继续挠着牧清。
　　一副不达目的不罢休的意思。
　　“干嘛呀？大姐？”
　　牧清搓着眼睛，一脸困倦的看着大王。
　　喵！
　　大王龇着牙，后背拱起，全身的毛发都呈现出一种不自然的颤栗。
　　看起来像一只准备打架的家猫。
　　看起来似乎还有点恐惧。
　　不对劲。
　　牧清起身，回头往山坡上一看。
　　倒吸一口凉气，瞬间整个人都清醒了。
　　山坡底下，那两个一下发绿一下发蓝的亮点，是什么玩意？
　　【妈呀，有鬼？】
　　【什么有鬼，是什么动物来了吧？】
　　【是什么？是什么？野猪妈妈？野鹿？】
　　【它们来找牧爷干嘛？送货上门吗？】
　　【只怕来者不善。】
　　【牧爷的营地食物太多了，顺着味来的吧？】
　　【右眼跳...】
　　【老祖宗的智慧，真他娘的是个玄学。】
　　呼...
　　牧清连着做了几个深呼吸，让自己保持冷静。
　　还好今天赶着把藤蔓墙给做出来了，虽然不一定有用。
　　藤蔓墙前面那块地今天刚刚清理过，别说干草了，连刚长的小野草都处理掉了。
　　牧清下床，从火堆里抽出一根还在燃烧的木棍扔出去。
　　借着火光，依稀能够看出。
　　山坡下已经正在靠近营地的...
　　是一张狼脸。

第142章 留下来做我的食物吧
　　【那是啥？野狗？】
　　【什么野狗，明显是野狼。】
　　【狼？完了完了完了，一首凉凉送给牧爷。】
　　【狼不都是一群一群的吗？怎么看着就一只的样子。】
　　【被驱逐的狼王吗？那就没什么好怕的。】
　　【瘦死的骆驼比马大，就算是过气的狼王，那也是凶兽啊。】
　　【天天念叨着凶兽，这下真的来了。】
　　【看我一个...糟糕，牧爷没有滑铲。】
　　被扔出去的木棍很快就熄灭了，只剩下一些木炭在坚强的发光发热。
　　独狼往后退了进步，很快又龇着牙，步伐缓慢的，谨慎的往上走来。
　　牧清知道，自己和大王在它眼里都只是喽啰。
　　它唯一忌讳的，也就是营地中间的火堆。
　　就在扔出木棍的同时，牧清进入床底下，抽出备用木柴，把床前的篝火堆烧的再旺一些。
　　看到面积忽然大了一倍的篝火堆，独狼稍稍停下了脚步。
　　牧清后退着回到床上，扯断藤蔓，拿出之前准备好的长棍。
　　放到火堆上点燃，变成一个长长的火棍抓在手上。
　　犹豫了三秒，解下挂在横梁上的猪油，打开盖子。
　　重重的把整个竹筒砸向藤蔓墙。
　　这个藤蔓墙上充满尖刺，但是并不能真的伤到这头独狼。
　　如果它表现出要跃过围栏的意思，牧清就直接扔根木头过去，把整个藤蔓墙点燃。
　　趁着独狼惊慌失措之余，直接跳过去，用手里的长棍刺穿独狼的眼睛。
　　系统给的小技能，计划得当，还是很好用的。
　　藤蔓墙在营地的外围，中间还隔着餐厅和厨房，不会烧到牧清的庇护所。
　　边上的杂草已经被清理掉了，加上藤蔓墙上只有一些竹条和尖刺藤蔓。
　　就算整个烧起来，也就是燃烧一下围栏自身，并不会引起森林火灾。
　　看着向四周洒落的猪油，牧清感觉一阵肉痛。
　　他都舍不得吃，就这么撒了。
　　呼~
　　呼~
　　呼~
　　牧清不断的做着深呼吸。
　　越是要命的关键时候，越是要保持清醒。
　　能不能冷静的处理危机，直接影响结果。
　　看牧清扔出东西，孤狼战术退后了一步。
　　牧清站在庇护所前，身前是烧的旺旺的篝火，手上拿着还在燃烧的木棍。
　　中间隔着充满尖刺的藤蔓墙。
　　外面，是一头不知道什么原因而独自行动的野狼。
　　忌讳牧清有火，野狼一时不敢行动。
　　牧清也不可能疯到跑出去跟它拼命。
　　一人一狼，就这么隔着围栏对峙着。
　　【天呐，我心跳的好快。】
　　【我也是，我也是，我全身都出汗了。】
　　【牧爷是真汉子，这种情况下还能有条不紊的做这么多事，要是我早吓萎了。】
　　【牧爷真的是没白养了大王，要不然早凉凉了？】
　　【哎？大王呢？怎么没看见？】
　　【躲睡袋底下去了，刚刚看到小脑袋缩进去。】
　　对峙了一会，牧清觉得这样不行。
　　自己手里的长棍早晚会烧完，因为火势够大，篝火堆里的木头也消耗的很快。
　　如果自己回头去床底下取木柴，无异于把屁眼交给对手。
　　“既然你不走，那就留下来做我的食物吧。”
　　“狗贼！拿命来！”
　　牧清大喝一声，疾步往围栏的方向冲去。
　　还在惦着脚观察情况的独狼，被牧清突如其来的爆发吓到了。
　　夹着尾巴快速的往山坡下而去。
　　牧清紧紧的捏着手里的长棍，在围栏内等了十几分钟。
　　小溪的水流带来徐徐的微风，吹拂在牧清的脸上，让他的心跳慢慢的平缓下来。
　　又等了十几分钟，见独狼确实没有回来。
　　牧清看着前方，一步一步的往后退。
　　始终保持着目光向前，从灶台边上捡了一些木柴加在篝火堆上，保持火焰的热度。
　　然后摸索的坐到床上，整个人无力的往边上一瘫。
　　“吓死爹了。”
　　“喵！”
　　大王忽然发出一声凄厉的惨叫。
　　吓得牧清赶紧弹起身，撩开睡袋来看。
　　“对不起，对不起，我压到你的jiojio了。”
　　牧清伸手摸了摸大王的前爪。
　　难得的，大王并没有躲开，挪着猫步从睡袋里出来，揣着手趴在牧清的身边。
　　“谢谢你，大王。”
　　牧清坐回去，抬手想摸摸大王的脑袋。
　　大王略微向另一边躲了一下，又不情不愿的凑过来让牧清摸了两下。
　　打了个大大的哈欠，挪到牧清摸不到的位置蜷缩起来。
　　【我大王真的好暖啊。】
　　【喵：我可不是吃白饭的。】
　　【居然都肯让人摸脑袋了，这猫养的不亏。】
　　【就是看眼神有点嫌弃。】
　　【猫就是这样，不管你健康还是疾病，富贵还是贫穷，它都看不起你。】
　　【大王不是高冷，它这是傲娇。】
　　今天的月色还是比较亮的。
　　借着月光，牧清能看得清前方的树枝，山坡上偶尔飘过的落叶。
　　牧清靠在床边，呆呆的看着前方。
　　过了好一会，才从头顶上解下一条烤鱼，撕下一些给大王，剩下的自己吃着。
　　“你们看，我的手现在还有些发抖。”
　　“其实我刚才也没真想冲出去跟那头独狼拼命，只是想从气势上压到对方。”
　　“它孤身一狼，面对的是从来没有见过的对手，我手里还有火。”
　　“这个时候，它心里也是很没底的，我再表现出一副主动出击的架势，暂时的吓住它还是可以的。”
　　今天的危机是解除了。
　　但是狼是一种很聪慧的动物，很快它就会发现，自己只是在虚张声势。
　　而且，下次想要镇住它，恐怕就没那么容易了。
　　“如果我没有猜错的话，这个独狼就生活在我打到兔子的区域，他是沿着被我猎杀的那只兔子的气息找上来的。”
　　“既然我被它注意到了，那我和它，就注定只能活一个。”
　　成为丛林霸主，面对大型食肉动物依然拥有秒杀的几率。
　　牧清打开了系统给的地图，再次萌生了远行的念头。
　　一头独狼需要的食物并不会很多，要不是自己把兔子窝清扫一空，它可能都懒得跑这么远来寻仇。
　　只要走的够远，它奔赴数十里来追杀的可能性并不大。
　　牧清打开后台看了一阳。
　　热度显示依然是80万+，想要积攒到一百万，估计还需要三五天。
　　三五天时间，自己都够到目的地了。
　　还有一个问题。
　　如何跟观众解释？
　　这次出行是有计划有目的的，目的地也非常的明确。
　　这一点，牧清心里门儿清，但观众是不知道的。
　　这个没法跟观众明说，说了根本解释不清楚。
　　更不可能说自己被独狼吓尿，要抛弃这个豪华居所跑路了。
　　那还不得分分钟掉粉掉到精光。
　　吃了点东西，又喝掉了桌子上剩下的半杯水。
　　牧清感觉自己彻底缓过来了。
　　“刚才是很困的，这会已经完全被吓清醒了。”
　　“狼是一种特别狡诈的动物，这会都有可能根本没有走远，就等我这边动静小了，它在伺机而动。”
　　“睡也睡不着了，我现在要制作一些工具，来彻底消灭它”
　　牧清说着，走到竹子堆边上。
　　把大小合适的竹子拖出来，全都仍在火堆边上，准备连夜做出一个竹排来。
　　【牧爷刚才说啥？我没听错吧？】
　　【牧爷说要彻底消灭它。】
　　【哎，你说这狼傻不傻，它要是不来，谁知道这里还有狼肉可以吃。】
　　【狼肉哎，不知道好不好吃，牧爷有什么新鲜煮法吗？】
　　【哎哎哎，牧爷要搞狼哎？没有人觉得有问题吗？】
　　【有什么问题，牧爷说要搞就说明搞得过啊。】
　　挑选着竹子，牧清忽然想起一件事。
　　狼肉哎。
　　系统怎么没发布任务？
　　系统最近越来越懒了，看到兔子没任务也就算了。
　　狼哎？
　　好歹也应该来它三个，四颗星的奖励吧？
　　要不是刚刚查看过，牧清都怀疑自己的系统跟人跑了。
　　“叮，收到系统任务，请选择接收或拒绝”
　　懵。
　　任务模式已经从被动转化成主动了吗？
　　这已经是牧清第二次在吐槽之后，收到了系统发布的任务了。
　　“接受任务”
　　任务要求：捕食丛林蛛
　　任务奖励:？？？
　　？？？
　　（任务提示：丛林蛛没有种类要求。）
　　嗯？
　　牧清脑中忽然呈现出一张黑人问号脸。
　　丛林蛛？
　　嘛玩意？
　　不是捕杀独狼/野狼/狼王？
　　而是捕食蜘蛛？
　　蜘蛛哎？
　　呼，可怕。
　　算了，好歹有两个奖励，星级也还可以。
　　大不了随便找一只没毒的蜘蛛，闭着眼睛吃掉就行了。
　　接完任务，牧清脚下已经砍出十多根长度合适的竹子。
　　把竹子放到一边。
　　牧清开始砍第二批竹子，看着比之前的要短一半左右。
　　“彻底消灭它只是一个大胆的设想，我也不知道能不能做到。”
　　“我想了两个方案，选试试第一个能不能实现。”
　　“我曾经在书里看到过，在亚热带地区生长着一种树，整棵带毒，树干的部分毒性尤其强。”
　　“只要能弄到一点树干的汁液，我就能把这头狼变成狼肉了。”
　　牧清有序的把手里的竹子砍断，思考着接下来应该这么忽悠，听起来显得靠谱一点。
　　“我准备做个竹排，顺流而下，去寻找这种大树。”
　　“也不知道能不能找得到，如果找到了，配合着弓箭，安全性和攻击性都会非常的高，性价比炸裂。”
　　“也不走远，漂个五六天开始往回走。”
　　“实在找不到的话，我就只好用第二个方案了。”
　　牧清自己回味了一下。
　　听起来这个解释还是不错的，还有第二个方案，选择选依然在自己手里的感觉。
　　临时想的由头，肯定会有些漏洞。
　　只要回来的时候，能顺道把野狼的问题解决，这个漏洞就不是漏洞。
　　甚至可以成为一个闪光点。
　　也不知道B点到底是什么？
　　拿到地图的时间越久，牧清就越发的好奇。
　　“好了，我现在就要用这些竹子，制作一个竹排出来。”
　　牧清理了理身边长短不一的竹子，开始用另外两棵竹子来削竹条。
　　【还有这种树？这么厉害。】
　　【原始丛林里有很多东西都是带毒的，植物也不例外。】
　　【那么远，要是找不到怎么办？】
　　【找不到顺便找点吃的喝的，回来用第二个方案呗。】
　　【第二个方案是啥？】
　　【谁知道呢，反正牧爷肯定不会提前说。】
　　【我有一个大胆的假设，万一牧爷没有找到那个植物，不小心找到了狼群...】
　　吸...
　　眼前飘过去的弹幕，让牧清心有点小发凉。
　　不会的，不会的。
　　这个线路是系统给的，不会有问题的。
　　这个破系统除了喜欢给菜谱，其他方面还是很靠谱的。
　　牧清摇了摇头。
　　拿起尺寸比较短的竹子，全都对半劈开，放到一旁备用。
　　然后把十几根长一些的竹子拿过来，用竹条固定在一起。
　　在底下横着捆绑了五根竹子，用来增加竹排的稳定性。
　　翻过来，量了一半的长度出来。
　　拿出四根竹子，每两根的顶端捆绑在一起，拼成两个Λ形。
　　两个Λ固定在竹排的末端和中间位置，Λ之间固定上一根横梁。
　　一个小小三角形斜顶的框架就做好了。
　　然后把剩下的对半剖好的竹子，沿着竹排的边缘架到斜顶的横梁上，把整个斜顶补满。
　　另一边也弄完之后，在竹排外面再加一根竹子，用来给斜顶加固。
　　“嘿嘿，你们看。”
　　“因为需要远行，这次做的竹排比上次的小木排考究多了。”
　　“后半段，我还给它们加了屋顶，这样中午日头最大的时候，我就可以躲到这里面去。”
　　除了防晒，这个小小的斜顶还增加了竹排的功能。
　　如果没有找到合适的住所，或者路上忽然下雨。
　　就地弄点杂草芭蕉叶什么的遮一下，竹排还能作为临时的庇护所。
　　【精致，讲究。】
　　【哈哈哈哈，感觉牧爷是准备去旅游的。】
　　【别说，这个竹排用来作为移动的庇护所很不错。】
　　【在河边过夜，不太安全吧。】
　　【山上也不见得安全，这不野狼都找上来了。】
　　【牧爷出门来了，大王怎么办？】
　　上下两端都固定好之后，牧清在斜顶的中间，又用竹条加固了两道。
　　然后再顶端倒扣着固定上一根剖开的竹子，这样水就不会之前从顶上滴下来。
　　“哈！好看。”

第143章 盲生，你发现了华点
　　对自己新做的竹排，牧清觉得非常满意。
　　按照竹排的长度和宽度，又砍了几段竹子回来，围着竹排的外边包了两根竹子。
　　整个竹排呈现出一种，小船的感觉。
　　竹排做完，天色也已经微微发亮了。
　　猫床上看牧清干活的大王，不知道什么时候蜷缩着就睡着了。
　　牧清看着，一股倦意袭上心头。
　　“我也好困。”
　　“这下天也亮了，那头独狼白天是肯定不会再来的。”
　　“出行的准备今天一天也做不完，我要赶紧补个觉，晚一点再起来做。”
　　“今天晚上再熬夜做个通宵，争取明天中午就出发。”
　　牧清往篝火堆里加上木柴，小心的绕过大王到床内侧去。
　　大王抬头看了他一眼，十分懂事的往外面挪了挪，给牧清腾出大一点的地方来。
　　继续把脑袋搁在前脚掌的肉垫上，眯着眼睛睡觉。
　　天已经亮了，白天的营地还是很安全的，加上有大王看门。
　　牧清很放松，很快就进入了深睡眠。
　　正常时间来看直播的观众，看到一人一猫在床上睡得美滋滋的，顿时一脸懵逼。
　　因为牧清没有关过直播，也没办法查看回播。
　　一些熬夜看直播的粉丝，自动担起了解说员的职责。
　　【啥？有狼？】
　　【啥？大王又救了牧爷一次？】
　　【好和谐啊，这都睡一起了。】
　　【啥？牧爷终于要出门了？太好啦！】
　　【要出门哎，那接下来几天应该会很好玩，我去休个年假。】
　　【不知道晚上野狼还回不回来，好期待啊。】
　　【期待？emmmmm？】
　　牧清一觉睡醒，已经接近中午十二点了，还是被饿醒的。
　　在绝对的疲倦感面前，生物钟什么的根本就不值一提。
　　大王的餐厅空掉了。
　　“看来这小家伙也是饿醒的，吃饱就跑出去玩了。”
　　牧清打着了个长长的哈欠，打开营地的侧门，到水龙头上接了半锅水到灶台上烧着。
　　看牧清回来，习惯白天的观众纷纷要求牧清先把直播关一下。
　　这样他们就可以看到昨天夜里的回播。
　　牧清把直播关了，往灶台里添了一些木柴。
　　把篝火堆里的木炭收集起来，放到床底下，剩下的草木灰推到营地边上的山坡下。
　　从床底下的内侧，把备用的木柴拿出来，劈开，砍成合适的长度。
　　堆放在搭篝火堆的位置旁边。
　　昨天到床底下拿木柴的时候，牧清的手都在抖。
　　生怕动作太慢，再回头的时候眼前惊现的是野狼的獠牙。
　　好在昨天的狼比较怂。
　　估计真的是一直被驱逐的狼王，年龄大了，没有了年轻时候的冲劲。
　　弄完这些，牧清才想起来，自己的直播关掉了。
　　赶紧把直播打开。
　　【大王萌萌萌打赏了一辆宝马，留言：我大王真的是太帅啦，大爱。】
　　【宅丢丢打赏了一辆宝马，留言：牧爷昨天真的好Man！】
　　【家有篾小弟打赏了十架火箭，留言：牧爷真的太强了，知道你没事的情况下，还看的我一手的汗。】
　　【红灯区亮路灯打赏了一架飞机，留言：小伙不错，有我当年的风范。】
　　【妖娆室友在线趴桌打赏了十架火箭，留言：牛逼！】
　　【白嫖猎人小杜杜打赏了一架火箭，留言：感谢牧爷。】
　　一打开直播，页面瞬间被打赏淹没了。
　　牧清笑眯眯的站着看了一会满屏飘的宝箱。
　　钱什么的还没那么重要。
　　大额打赏涨热度非常的快。
　　昨天牧清赶走野狼的时候，也出现了一波打赏高峰。
　　加上早上这波，今天热度应该就能突破到90万+了。
　　看了一会，牧清把剩下的半只烤兔子，两根木薯，一起放到锅里煮着。
　　拿着砍刀出门去寻找适合做箭羽的材料。
　　这次出门，弓箭是肯定要带的，后面还肯定会用得上。
　　制作箭羽最好的材料是棕榈树的树叶，牧清在这个地方，唯一一次找到棕榈树是在竹林那边。
　　而且那几棵棕榈树，已经被自己资源最大化了。
　　虽说干掉的棕榈也也能用，但是为了这个跑到树屋去拆屋顶？
　　算了算了。
　　在营地往溜达了一圈，牧清找了一种，叶片的宽度和薄厚都非常接近棕榈叶的杂草。
　　沿着外围，把大的叶片全都摘回来。
　　“没有找到合适的，我用这个试试，看做出来的效果这么样。”
　　回到营地，锅里的水已经烧开了。
　　“好像闻到了肉香。”
　　“好饿，这个草放边上，我先吃点东西。”
　　把陶锅架到桌子上，牧清用勺子接着夹出来的食物，先把鱼肉和木薯吃完。
　　然后吹着热气，把半锅肉汤也喝完。
　　胃里传来温热热的满足感，让牧清觉得整个人都精神起来了。
　　把锅洗干净，接了水烧着。
　　把砍回来的叶片砍成一段一段的。
　　拿出昨天准备好的竹箭，在尾部轻轻的砍一刀，把叶片一左一右斜着插入砍好的缺口。
　　用砍刀削掉多余的部分。
　　举起处理好的竹箭看了看。
　　从成品上看，竹箭的尾部就像是插个一片菱形的叶片，看不出是两片叶子重叠在一起。
　　“可以，看起来还挺像那么回事的。”
　　牧清起身，从床底下拿出几根短命树绳索。
　　把搓好的绳索拆掉，抽出一根级细的树皮来。
　　把夹好叶片的尾部捆在一起。
　　【咻！做好了。】
　　【看起来真是不错。】
　　【要是昨天就做好了这个，还可以用来射狼。】
　　【没用的，距离那么远，天又黑，根本射不准。】
　　【准不准不重要，主要是吓到对方。】
　　【牧爷昨天用长棍才是明智的选择，弓箭真的不行。】
　　“我先试试看，加上后羽之后的效果。”
　　从床底下拿出弓来，把箭架上，拉满，对着屋顶的位置。
　　咻！
　　竹箭笔直的飞出，刺进屋顶的茅草堆里。
　　“加上后面的尾巴之后，这个竹箭的稳定性就好多了。”
　　“我先做一个出来，剩下的叶片要先放到火上烘干。”
　　“要确认它们在干掉之后还是平铺的状态，边缘不会往里面卷才行。”
　　跳上床把屋顶的羽箭拔下来。
　　牧清把已经烧好开水的锅挪走，用烤架把树叶架在灶台上烘烤。
　　拿着砍刀，在庇护所附近又砍了一根三米长的木棍回来。
　　昨天的长棍已经烧的短了一些，处理一下可以留着做备用。
　　庇护所里必须再备一根长的。
　　“我也不知道那头野狼今天还会不会过来，说实在的，真不希望再见到它。”
　　“给我一个安心工作的夜晚吧，我明天就走了，等我回来了再去找你吃肉。”
　　【狼：本来是不想来的，听到这话不得不来了。】
　　【不但要来，还要拼命才行。】
　　【对，不能给对手猥琐发育，然后弄死自己的机会。】
　　【不是，你们到底是谁的粉啊。】
　　【谁惨粉谁。】
　　牧清拿着两根长棍，正准备处理它们。
　　营地内侧忽然传来了小小声的，嘭嘭嘭的声音。
　　“哎？我今天忘了喂兔子了。”
　　牧清打开兔笼的盖子。
　　原本装水的泡面碗已经被撂到一边，碗口向下。
　　刚才还很嚣张的两只兔子，瞬间怂的一批，缩在角落假装什么事都没有发生。
　　牧清伸手摸了摸兔子的脑袋。
　　把泡面碗拿出来，接了一些河水放进去。
　　营地下的草都被牧清清理的差不多了，牧清往山坡走了一段，拔了一捧草回来，放进兔窝里。
　　“兔子尿的腥味好重啊，一走到这旁边就很明显。”
　　“不过摸起来手感也是不错的，用兔子皮来做个枕头巾应该也会很舒服。”
　　要是没出门，牧清肯定会重新安排一下兔子，保持居住环境。
　　现在也没有更多时间。
　　更重要的是，这两只兔子应该活不到下崽了。
　　“好好吃吧小乖乖，吃一顿赚一顿。”
　　牧清摸了摸兔子的长耳朵，把盖子盖起来。
　　回到桌子边上，把一长一短两根长棍削好。
　　拿到灶台边完成过火加硬的工程，放到床的内侧，回到灶台边上查看草片情况。
　　“你们看，现在这个草片已经稍微被烘干了一些了。”
　　烘干之后的草片依然又平又直，用手摸一摸边缘，稍微脱水之后还变得更加硬朗了一些。
　　“很好，这个草的叶片非常适合用来制作箭羽。”
　　牧清烤架移走，拿着草片放到桌子上。
　　把每一根细竹箭的顶部都按上箭羽，用细细的短命树皮固定好。
　　一阵把竹箭做完，牧清把它们全都竖起来理了理。
　　拿出箭筒装进去。
　　“我就是预估一下，这么大的箭筒装二十根竹箭应该差不多。”
　　“没想到这么刚好，把竹箭都放进去之后，还留下了一些空间，这样方便把竹箭拿出来。”
　　整套弓箭做好了，牧清把它们放在床上，开始完善昨天连夜做的竹排。
　　【就这？】
　　【就这？也不展示一下技术？】
　　【牧爷是不是射术不精啊？屋顶这么大面积，怎么都射的到。】
　　【盲生，你发现了华点。】
　　【牧爷：看破不说破，我们还是好朋友。】
　　【好朋友没意思，我想跟牧爷做好基友。】
　　“你们要说我恐高，说我怕凶兽，说我别的不行，那我也就只好忍了。”
　　“说我射术不精那绝对不能忍，主要是今天没空。”
　　“很多准备工作必须趁着天黑之前完成。”
　　牧清拉出几根竹子刨成粗细不一的竹条，砍了七八段竹筒，还有一些宽的竹片。
　　竹筒围着竹排前端固定成一排，竹片在两侧固定在加高的竹子上。
　　剩下的竹条，被牧清随意又松散的捆绑在斜顶的梁上。
　　需要的时候，这些东西都可以轻松的拆下来，作为生活用品。
　　然后就是盘算，出门需要带什么东西。
　　顺流而下可以，逆流而上是不可能的。
　　回来的时候牧清肯定要走山路过，可以一路寻找需要的食物。
　　按照系统的提示，走水路大概需要三到五天。
　　也就是说，牧清需要带够三到五天的食物。
　　不可能没日没夜的在河里漂，上岸过夜的时候还是可以寻找食物的。
　　再悲剧一点，回程不能马上找到食物，饿两天也不会饿死。
　　牧清到小溪边去，把泡着的所有木薯都拿回来。
　　摆在桌子上数着。
　　“一、二、三、四、五、六、七、八、九....”
　　“啊啊啊啊！为什么是九个啊？来个一点点大的也好啊。”
　　不能凑整，这一点让牧清非常的抓狂。
　　把木薯一个大点的配着一个小点的，分成四小份。
　　剩下那个单独的，牧清决定明天出门前就把它们吃掉，省的看着难受。
　　把其中三份装进小竹篓里，固定在斜顶中间的横梁上。
　　为了防止它在河里撞到自己，或者被甩出去。
　　牧清给它来了个五花大绑，让整个小竹篓完全贴在横梁上。
　　带回来的鱼还有六条，牧清把三条大的串在一起，也绑在了横梁上。
　　“我不得不遗憾的宣布，有一种小可爱要离开童养系统了。”
　　牧清说着，拿着陶碗和砍刀，养着小溪边上的山坡往上走去。
　　“一路下去，我也不知道能不能顺利的找到足够的食物。”
　　“我需要一份含糖量极高，能够快速拉升血糖的东西，作为重要时刻的保障。”
　　“可怜的蜂王，希望你下辈子投个好胎，做个美女吧。”
　　念念叨叨中，牧清到了蜂巢。
　　把袖子放下来，帽子戴好遮住脑袋。
　　陶碗放到支撑蜂巢的树枝底下，砍刀插入树枝和蜂巢衔接的位置。
　　用力一撬。
　　啪！
　　剩下的大半个蜂巢掉进碗里。
　　不知所以的蜜蜂围着牧清飞来飞去，还是没有攻击他。
　　【小挂蜂真的好善良，这样都没有攻击牧爷。】
　　【可能是懵，还没反应过来发生了什么。】
　　【这小挂蜂要是有花腰蜂一半的脾气，也不至老巢都被人翻了啊。】
　　【因为你好欺负，所以专门欺负你。】
　　【这难道不是牧爷一贯的作风吗？】
　　往前走了一段，原本围着牧清的小挂蜂飞走了。
　　绕着之前安家的树枝茫然的飞来飞去。
　　看起来，好像确实没明白发生了什么。
　　牧清把蜂巢带回去，从里面找到蜂王和一些蜂蛹，放进一旁的竹碗里。
　　拿出一个矿泉水瓶子，先把里面的蜂蜜挤进去。
　　另外拿出一个带木塞的竹筒，把蜂巢放进去塞好。

第144章 果然又来了
　　东西都弄完，牧清打着哈欠，到小溪边把已经干透的鼠皮，还有山坡上的兔皮拿回来。
　　看了看时间。
　　“快要五点了，天黑之前野狼是不会来的，我先补个觉。”
　　“晚上肯定没法睡觉了，明天还要出门，需要有充足的精力”
　　往大王餐厅加了一段鱼尾巴。
　　从床内侧拿出闹钟，调成七点。
　　躺在床上昏昏睡去。
　　大王在山里玩了一天，回来吃完半条鱼尾巴，趴到牧清的枕头边上。
　　小肚子一鼓一鼓的，发着咕咕咕的声音，蜷缩在一起闭着眼睛假寐。
　　七点钟，牧清准时被闹钟吵醒。
　　揉着眼睛离开床铺。
　　同样被吵醒的大王嫌弃的看了他一样，挪着屁股蜷到牧清刚才躺着的位置。
　　【完了，完了，大王已经一点兽性都没有了。】
　　【家猫也是自我驯化，自动走进人类的家庭的。】
　　【这时候牧爷要是想吃它，一逮一个准。】
　　【呲，这是什么魔鬼的想法。】
　　【不能因为人家萌，就觉得它弱，大王一爪子就能抓的牧爷一手血。】
　　【牧爷要出门了，那大王怎么办？】
　　【带着，夜里还能值守，就是不知道大王肯不肯。】
　　“它真的好像一只小猫咪。”
　　“我经常会因为大王太小了，而忘记它其实已经成年的事实。”
　　牧清笑眯眯的看了一会。
　　接了满满的一大锅水在灶台上烧。
　　“我要多备一些水留着晚上喝。”
　　“昨天夜里，后半段我已经非常渴了，但是天没大亮，我也不敢打开门去外面接水来烧。”
　　“哪怕取水点，就在我的家门口。”
　　“狼是一种非常有耐心的生物，有可能会在同一个地方潜伏好几个小时，就为了等待一个机会。”
　　往灶台里添上木柴，让锅里的水慢慢烧着。
　　牧清把拿回来的树皮和兔皮全都摊开，用砍刀把不平整的地方割掉，做成一块块完整的兽皮。
　　“兔子还好，这个老鼠的皮毛实在是太小了。”
　　“我要先用它们做半截手套，护住手指的第一指节和手掌上半段。”
　　抓着竹排把手的时候，这个位置的的摩擦是最严重的。
　　鼠皮和兔皮处理好，牧清从床底下找出之前做枕头的木针。
　　在原来的基础上，又往里削了一部分。
　　然后那削好的细木针，在桌子上来回的搓来搓去。
　　“早知道之前就不把米贼给烧掉了，再不济留着打磨一下也聊胜于无。”
　　“我现在只能用这个打磨过的石桌，把这根木针在磨得细一点。”
　　“这要，只要功夫深，铁杵...木杵磨成针。”
　　细细的打磨了很久，牧清用手掂了掂木针的顶端。
　　硬度和尖度都不错，再打磨可能就不耐用了。
　　“这种已经磨得很细的针，就不能淬火了，会直接葬身火海。”
　　起身，把烧好的一锅水架到一旁放凉，拿着木针，快速的在灶台上过一遍。
　　用指尖感受一下，再放到火上过一遍。
　　拿过两根拆出来的，细细的短命树皮，重新把它们搓成绳索，固定在木针上。
　　看着已经在桌子上摆好的东西。
　　牧清叹了一口气。
　　“愁人，我真的不太擅长针线活。”
　　“这时候，就继续一个心灵手巧，会缝衣服的大妹砸。”
　　牧清说着，回头看着在床上睡得正香的大王。
　　伸起一只手，指着大王，小声道：“给我变！”
　　大王抬起眼皮看了牧清一眼，挪了个方向，给牧清留下一个小屁股。
　　【大王：玛德智障。】
　　【给我变，哈哈哈哈哈。】
　　【看到大王嫌弃的小眼神没有，笑死我了，这真的不是节目组送来的家猫吗？】
　　【大王要是真变成一个猫女，那节目效果就炸了。】
　　【大王是豹猫啊，应该变成豹女吧？】
　　【牧爷还是死了这条心把，大王是来当大爷的，才不是来干家务的。】
　　被赤果果的嫌弃了，牧清反而很高兴。
　　大王真是越来越通人性了，牧清甚至怀疑，它也许能听得懂一些简单的话。
　　“看来大王是靠不住了，我还是靠自己吧。”
　　“这个时候后就真的是，只能追求能用就行了，不要追求好看了。”
　　五指张开，把手按在石桌上，用木炭沿着手掌和手指，先把手部的轮廓画出来。
　　拿鼠皮比划了半天，牧清又觉得这样不行。
　　把其中一张鼠皮割成两个指节的宽度，沿着手指量了量大小，把量好的长度砍下来。
　　用木针把两端缝在一起，套在手指上试试大小。
　　“嘿，不错。”
　　“我先把十个指套都弄出来，然后把手掌的部分弄出来，再把它们缝在一起。”
　　“不就是一个合格的手套了？”
　　“我真是太机智了。”
　　按照已经成功的方法，牧清很快就把十个手指的指套都做出来。
　　用两张完整的兔皮，把半截手掌的手套也缝好。
　　分成左右手，摆在桌子上。
　　拿出一块大的，套在手掌上，把其他手指的指套也套好。
　　“诶？”
　　牧清翻动着手掌看了看。
　　制作半截手套的话，大拇指的指套是没办法缝进去的。
　　“算了，大拇指就戴个指套，我先把另外四个手指的缝在一起。”
　　“我没有制作手套的经验，这样戴着缝会更容易做出合手的手套来。”
　　【也更容易刺到手。】
　　【我小时候也这么干过，做完的超级难看。】
　　【牧爷看起来好像一个在做手工课的小朋友，哈哈哈哈。】
　　【真的像，针又不好用，又怕刺到手。】
　　【我有种预感，这个手套坚持不到全程结束。】
　　牧清已经很小心了。
　　因为木针不够尖锐，加上不熟练，还是被刺了好几下。
　　做出了的手套...
　　反正他自己看着是挺嫌弃了。
　　“我这是在求生，我这是在求生，我这是在求生。”
　　“求生嘛，放弃一些追求是必然的。”
　　自我迪化了几遍，牧清感觉看这副手套就顺眼多了。
　　把手套放到床尾。
　　锅里的凉白开倒进矿泉水瓶和几个竹筒杯子里。
　　剩下一些，重新放回灶台上烧开，把剩下的一半泡椿树嫩芽放进去煮着。
　　拿起被砍掉鱼尾巴的半截烤鱼在手里吃。
　　吃完鱼，把煮熟的泡椿树嫩芽架到桌子上，夹了一根塞进嘴里。
　　粗粗的嚼了两口吞下。
　　“人对于某种事物的喜爱或者厌恶，是一件很奇怪的事情。”
　　“有些食物是可以扭转的，比如榴莲和胡萝卜，我都是从不吃变成吃。”
　　“有的，不管它变成什么样子，你都不喜欢。”
　　牧清皱着眉头，看了看手里新夹起来的菜。
　　显然，这个怎么都不喜欢，说的就是香椿。
　　“为了生存，为了获取膳食纤维和维生素，喜不喜欢就没那么重要了。”
　　说完，牧清快速的把手里的菜吃完。
　　剩下的汤是说什么都不喝了，端着锅往山坡下撒去。
　　站在围墙内观望了一下，没有发现什么异常。
　　“天已经黑透了，从现在开始，到明天四点半之前，我都到始终保持警惕。”
　　看了看手里的锅。
　　不洗了，危险随时都会出现，这个时候还是不出门的好。
　　“我要开始做一些准备，随时恭候这个不速之客。”
　　牧清说着，从灶台里拿出两段木柴，在营地里升起两堆篝火。
　　一堆在庇护所前面，一堆在餐厅前面，靠近围墙的位置。
　　两堆篝火的边上，都放上足够量的木柴。
　　弄好之后，牧清在营地里绕了两圈，从竹子堆的内侧扒拉出一根大竹来。
　　“这根竹子已经完全干透了，个头这么大，应该是第一次去竹林的时候带回来的。”
　　“老竹编东西没有新竹好用，防身的效果可好的多。”
　　牧清把老竹拖到外面的空地上，剖成一根一根的长竹条，尾部一米左右紧紧的捆绑在一起。
　　举起来，用力的朝地面甩了一下。
　　哐！
　　粗粗的竹条之间相互碰撞，发出一声堪比爆竹的响声。
　　【嚯!吓我一跳。】
　　【同吓，我还以为手机炸了呢。】
　　【牧爷怎么也不提前提醒一下，吓人。】
　　【看牧爷的直播，除了增长了见识，还锻炼了心脏承受能力。】
　　【大王呢？被吓坏了吧？】
　　【我们隔着屏幕都被吓到了，何况大王。】
　　“喵？”
　　大王从床上跳下来，看了牧清一眼。
　　接连几个起落往丛林的另一边跃去。
　　“不错，效果比我预期的还要好。”
　　“这个东西没什么用，就是从声势上吓到对手。”
　　“晚上要用的时候可以再点上火，唬狼效果加倍。”
　　把捆绑好的一大捆竹条，竖着立在庇护所上。
　　开始寻找适合做竹排把手的藤蔓。
　　“这跟太细了，不耐造。”
　　“这跟太粗了，我会自卑。”
　　“这跟太粗糙了，磨手的效果简直堪比木贼。”
　　把营地里囤着的藤蔓翻了个底朝天，牧清终于找到了一段趁手的长藤蔓。
　　“我坐到里面去试试，看看把手应该坐在那个位置比较好。”
　　牧清曲着膝盖，坐在竹排斜顶的前方，把手自然的往两边垂下。
　　把藤蔓一分为二，手放下的位置。
　　“这个豪华版的荒野游轮就做好了，明天我就可以坐着它，一路顺游而下。”
　　“在不远的地方，找到那个全身带毒的神秘植物，萃取了植物的精华回来。”
　　“nen死这头愚蠢的独狼。”
　　“让它知道，谁才是食物链顶端的生物。”
　　牧清从竹排里出来，满意的拍了拍竹排的斜顶。
　　【牧爷怎么好像，知道这东西在哪似的？】
　　【不这么说，他自己也觉得没方向的很啊。】
　　【现在就把话说得这么满，万一没找到岂不是要打脸？】
　　【牧爷：我在这打的脸还少吗？】
　　【这么远，会不会遇到别的挑战者啊？】
　　【一开始就去遇到人的可能性还挺大的，现在几乎不可能了。】
　　夜间的安全准备好，竹排彻底完成。
　　牧清看了一下闹钟上显示的时间。
　　“已经将近十二点了，忙碌的时间过的真快。”
　　大王出门溜达了一圈，也已经回到了营地。
　　把剩下的半条鱼尾巴吃完，自动自发的站到了屋顶上。
　　挺直腰板，小眼睛溜圆，直直的盯着前方。
　　“你们看，大王这样像不像一个小小的守门神。”
　　准备工作都做的差不多了，又不能安心睡觉。
　　牧清剖了一根竹子出来，坐在庇护所上编起东西来。
　　“我还需要把两只小兔子处理一下，再做个帽子出来防晒，还有一些细碎的事情。”
　　“但这些都要等明天出发前来做。”
　　“我现在没有什么事，给大王编一个猫窝好了。”
　　“回来以后就有自己的小窝睡啦，你开心吗？”
　　牧清抬头，向屋顶隔空喊话。
　　他真的很喜欢大王，自从养了这个小家伙，牧清终于找到了一个活生生的，可以寄托情感的动物。
　　他已经很久没有感受到，独自求生的孤独感了。
　　【大王：猫窝？】
　　【说猫窝没什么毛病，大王已经越来越像一只小猫咪了。】
　　【好好的猛兽，就怎么被腐蚀了。】
　　【这次回来？牧爷要带大王一起去吗？】
　　【这个可能由不得牧爷。】
　　【大王：记得把本喵的窝弄舒服一点。】
　　牧清的手，在缝东西的时候有多笨拙，编东西的时候就有多灵活。
　　没多久，牧清手上就编出了一个，圆形，中间略微有些下凹的框架来。
　　“现在我要用薄竹片把这个框架编满，然后再铺上软软的干草，再...”
　　“喵！”
　　牧清正在自顾自的叨叨叨，屋顶上的大王忽然发出一声低沉的叫声。
　　和平时吃饱了发出的声音完全不一样。
　　“喵！”
　　又是一声。
　　牧清放下手里没有完成的猫窝，起身站在床上看。
　　山坡下面，两个小车灯一般的深绿色发光点，显得尤为显眼。
　　“来了。”
　　“看来这头独狼确实没有更多的食物了，我看起来是最好吃的了。”
　　牧清快步上前，给餐厅前的篝火堆加上木柴。
　　然后退回庇护所边上，给庇护所前头的火堆也加好柴。
　　两堆篝火汹汹燃烧，瞬间照亮了营地。
　　独狼心里忌讳着营地的火光，脚步依然不疾不徐的往上。
　　慢慢的向庇护所的侧门靠近。
　　牧清捡起一个木柴，直接往独狼所走的位置扔去。
　　本来就烧的旺的木头，在飞出的过程中，因为空气流通的增加。
　　顿时像一个小火箭一般。

第145章 屠狼勇士
　　一开始就玩的这么大？
　　独狼被吓到了，放弃了小溪的方向，往营地中间走去。
　　牧清手里举着另一个没有甩出的木柴。
　　看独狼走了，松手放回了篝火堆里。
　　小溪过来的那条小道有个位置比较高，想要跳过围墙会更加容易一些，必须要把这条路给堵死。
　　侧门的山坡下因为长期泄水，地面和草丛都非常的潮湿。
　　木棍掉落到上坡上，很快就熄灭了。
　　牧清拿出短棍，再次把它点燃，抓在手上。
　　大王轻盈的从屋顶上跳下来，又躲回了牧清的睡袋底下。
　　豹猫这种生物，非常擅长掩盖自己的气息。
　　在遇到比自己大个很多的动物时，会把自身隐藏起来。
　　也就是因为这样，在很长的一段时间内，牧清根本就没有发现它的存在。
　　经过昨天晚上的恐吓，独狼似乎也看出牧清并不会出门跟它拼命。
　　踱着步子，在营地前的山坡上走来走去。
　　绿油油的眼睛直勾勾的盯着营地。
　　【牧爷，上啊，干他。】
　　【科幻片看多了吧？单挑的情况下，一个人想要弄死一头狼是很难的。】
　　【这个是真的，技巧，力量，运气，缺一不可。】
　　【甩砍刀啊，像打兔子一样，一砍刀甩出甩死它。】
　　【万一没甩到呢？】
　　【那完犊子了，唯一的武器都没有了。】
　　【大王又躲起来了，哈哈哈。】
　　牧清站在营地前，静静的看着远处的发光体。
　　营地里烧着两堆篝火，独狼也不敢贸然进来。
　　一人一狼，又陷入了一种莫名对峙的状态。
　　牧清一直坐着深呼吸，让自己保持冷静。
　　这个营地，牧清已经十分熟悉了。
　　熟悉到闭着眼睛，都能顺利的从山下上来，不会撞到路上的任何树。
　　熟悉到，营地前几棵树之间间隔几米，从地面到第一个树枝高度几米，牧清都了然于心。
　　“这头独狼看起来很冷静，突击恐吓这一招应该是没用了。”
　　“我需要寻找另一个方法，要么吓走它，要么弄死它。”
　　一小时过去了，独狼依然气定神闲的在营地前走来走去。
　　餐厅前方的篝火堆，火势已经小了很多，看样子再过不久就会烧尽。
　　牧清知道，它在等。
　　他把快要烧尽的短棍抓在手里，另一只手早已抓着从床上拿来的长棍。
　　除了独狼，牧清其实也在等那堆篝火烧完。
　　只要篝火小一点，这头独狼一定会跳过围墙，进入营地。
　　那一刻，就是牧清行动的时候。
　　弹幕空前的多起来，牧清根本无暇去看。
　　随着餐厅前的篝火慢慢的变小，牧清明显能感觉到自己的心跳越来越快。
　　微微出汗的手紧了紧手里的长棍。
　　在脑子里一遍又一遍的推演等下会发生的事情。
　　呼。
　　一阵风吹过，篝火堆上最后一息小火苗被吹灭。
　　独狼的反应很快。
　　几乎在火堆熄灭的瞬间，它后腿高高的跃起，准备跳过面前的围墙。
　　而在独狼起跳之前，刚刚感受到风吹过的时候，牧清就已经将手里燃烧的短棍扔了出去。
　　轰！
　　短棍刚好扔在了昨天装猪油的竹筒砸到的位置，那个地方的油最多。
　　猪油，已经完全放干的木柴，干竹条，还有经过两天风干的尖刺藤蔓。
　　全都是易燃物品。
　　中间的那片藤蔓墙直接就烧起来了。
　　啊！
　　这就尴尬了。
　　面前的围墙着起火来，跃在半空的独狼顿时失去了平时的冷静。
　　牧清拿着手里的长棍，一只脚在庇护所的床沿上一蹬，往前高高跳起，在没有落地之前把长棍直直的刺向独狼。
　　借着惯性，一个撑杆跳，身体往前挂上了前方的一棵大树。
　　嘭！
　　树上的叶子落下来，从牧清身边飞向地面。
　　“哎哟，我的妈呀！”
　　这种跳跃的撞击力相当的强，牧清感觉自己的五脏六腑都给震碎了。
　　【白嫖猎人小肚肚送出十发火箭，留言：卧槽！】
　　【纪梵希太稀送出五发火箭，留言：大佬！请收下我稀碎的膝盖。】
　　【宅丢丢送出十发火箭，留言：牧爷！永远滴神！】
　　【三三娘送出十发火箭，留言：牧神！！！！！】
　　【妖娆室友在线趴桌送出一百发火箭，留言：回来教我玩这个。】
　　【哇靠！一百发？十万块钱？我还是小瞧妖娆大佬了啊。】
　　【大佬，包养找我，我超帅！】
　　倒吸了几口气，感觉身体的疼痛稍微降低了之后。
　　牧清回头一看。
　　整个藤蔓墙都着起来了，独狼侧身躺在火堆里。
　　一根长棍直接刺穿它身体靠近脖子的部位，把狼牢牢地钉在地里。
　　卧槽！
　　这是我干出来的事？
　　别说观众了，牧清自己都被吓到了。
　　夜里很静，除了自己突突突的心跳声，牧清似乎还听到了嘈杂的轰鸣声。
　　隆隆隆的似乎要往自己这边来。
　　竖起耳朵来听，声音似乎又逐渐远了。
　　“叮，收到系统奖励，请注意查收。”
　　耳边响起熟悉的提示音。
　　牧清打开系统，按下“接受奖励。”
　　“叮，获得‘丛林勇者’徽章一枚。”
　　随着提示，一个闪闪发光的六角形徽章出现在牧清的面前。
　　徽章的中间，还有一个“打开”的按键。
　　花里胡哨的。
　　牧清点击了一下打开。
　　徽章咻咻咻转了几圈之后，对半打开。
　　“恭喜宿主获得勇者徽章，人物全属性+1。”
　　提示音结束，画面自动跳转到牧清的个人信息。
　　姓名：牧清
　　年龄：21
　　身高：180CM
　　体重:73KG
　　力量：9（上限10）
　　体质：8（上限10）
　　耐力：9（上限10）
　　敏捷：7（上限10）
　　技能：跳远、极限御寒
　　热度：90万+
　　“全属性+1。”
　　“花里胡哨的勇者徽章就开出这个来？这奖励看起来也不怎么厉害嘛。”
　　“系统，我要这么突破这个上限？”
　　牧清试着询问道。
　　“正常情况下，无法突破上限。”
　　啥？
　　这个人物属性这么水的吗？
　　牧清记得，自己刚来的时候力量还是6，干的活多了就涨到7，现在变成了8。
　　也就是说，这玩意还挺好涨的。
　　“破系统，这属性点也太水了吧？”
　　“我根本就不需要你，很快也能自己点满。”牧清忍不住吐槽。
　　“世界级举重冠军，力量值为：10。”系统字正腔圆的回应了一句。
　　看起来，对于属性点被鄙视这件事，系统似乎习以为常了。
　　“啥？”
　　牧清直接惊呼出声。
　　好在观众都忙着抢宝箱和刷礼物吗，压根没人注意他。
　　“世界级体操冠军，敏捷值为：10。”
　　好像很满意牧清的反应，系统暗搓搓的又补充了一句。
　　世界级的冠军，都只能达到10。
　　也就是说，正常人靠自己，撑死了牛批大发了，最多也就到8。
　　数值9，至少也属于郭嘉级这种层次了。
　　就算是世界冠军，也就是单项能达到10，并不能做到属性点全满。
　　牧清第一次看到的自己的数值，大概就是这辈子的巅峰了。
　　随着年龄的增长，这个数值只会不断往下，最后变成0。
　　牧清再次打开自己的详情页。
　　“我的耐力已经是9了，是不是代表，我基本上等同于郭嘉级长跑冠军了？”
　　“......”
　　“系统，你说话呀！”
　　系统不搭理他。
　　“好吧，那我再问最后一个问题，这个上限真的不能突破吗？”
　　“正常情况下，无法突破上限。”
　　回答完，系统直接关掉了页面。
　　嘿。
　　脾气这么大。
　　牧清用力的搂了搂树干，并没有感觉到力量有什么变化。
　　倒是体质点增加了之后，刚才撞上大树时，那种撞击带来的疼痛已经消失了。
　　低头看看。
　　竹子和尖刺藤蔓几乎烧完了，藤蔓墙的火势小下来，只剩下大根的木头还在烧。
　　营地周围飘散的，都是狼毛被烧焦的臭味。
　　牧清从树上下来，接了些水把火头上的火都浇灭。
　　往餐厅边上的篝火堆里加上木柴，轻轻一吹，重新升起火来照亮营地。
　　看着地上已经不成狼样的野狼。
　　“站在庇护所前等待它行动的那一个小时里，我已经在脑中演练过不知道多少次了。”
　　“事情的顺利程度，以及最后的结果，还是让我觉得非常的震惊。”
　　“我杀了一头狼啊。”
　　“这简直可以吹一辈子了。”
　　牧清踢了狼一脚，真正的感受到狼身上的触感。
　　才深深的吐出一口气，露出完全放松的笑来。
　　【我居然见证了这个过程，这简直可以吹一辈子了。】
　　【用一根木棍弄死一头狼王，真的可以吹一辈子了。】
　　【牧爷真的是无敌了。】
　　【事实证明，就算你是凶兽，最好也别来惹牧爷。】
　　【来了就是送货上门。】
　　【刚才是谁说一个人搞不死一头狼的，快出来见见世面。】
　　大王跳过来，站在牧清的肩膀上。
　　饶有兴趣的看着地上的野狼。
　　“小喵咪，狼肉吃过没？”
　　“想不想试试？”
　　牧清打趣的说道。
　　大王虽然是猫科动物，但猫跟猫是不一样的。
　　平时要是遇到狼，也只躲起来发抖的份。
　　大王从牧清的肩膀上跳下，几个起落，跳到了自己的餐厅边上。
　　端坐着，眼睛看起来亮晶晶的。
　　“嘿？你还真听得懂啊？”
　　牧清惊讶的看着大王。
　　经常听人说起自家的宠物猫多么多么的聪明，能够听懂人叫它，能听懂简单的指令。
　　没想到大王也能。
　　还是这种，牧清觉得还算挺复杂的对话。
　　“等着啊，爷今天请你开大荤。”
　　牧清开心的一笑，蹲下身，用砍刀劈开狼的腹部。
　　把肚子上那块最嫩的肉割下来，切成细条，放到大王的餐厅。
　　大王也不客气，低着头静静的吃起来。
　　让大王尝了个鲜，牧清把狼拖到营地的一边，开始处理烧的有些狼狈的地面。
　　“我花费了大半天才做好的围墙啊，就这么废了。”
　　“没有了尖刺藤蔓，想要再做一个一样的就太费工夫了。”
　　“不做吧，又觉得很没安全感。”
　　“要不是有这一圈围墙，我昨天肯定守不住自己的营地，没有足够的准备，事情也许就会朝着另外一个方向发展。”
　　“所以呢，麻烦归麻烦，围墙还是要重新做一个的。”
　　营地中间的围墙几乎是烧尽了。
　　比较幸运的是，靠近小溪那边烧的不算严重，可以省下一部分工程来。
　　牧清把烧到的位置用砍刀清理掉，留下了还算完好的一小片围墙。
　　没有烧完的木头、竹子和尖刺藤蔓，被牧清堆放到灶台边。
　　留着当做木柴来用。
　　抬头看了看天边，原本黑漆漆的天空，已经呈现出一股向灰色转换的趋势。
　　看了一阳直播球的时间。
　　凌晨四点二十分。
　　“天要亮了。”
　　“这惊心动魄的一夜总算是过去了。”
　　“有惊无险，而且收获了一头至少五六十斤重的狼。”
　　【这是我工作以来，过的最快的一夜了。】
　　【这也是我值夜班值得最兴奋的一次，一点都不困。】
　　【我是熬夜看的，刚有点撑不住想去睡觉，大戏就来了。】
　　【要是每一天晚上都来一次就好了。】
　　【那牧爷就要换地方了，在这早晚药丸。】
　　【野狼解决了，那牧爷还要出门吗？】
　　【对啊，没有了狼，有了食物，可以不用出门了。】
　　清理好地面，牧清把野狼拖到水龙头边上。
　　剥掉大部分面积已经烧焦的狼皮，砍下四条狼腿放在一边。
　　把剩下的肉全都切成细长的肉干。
　　切了几下，牧清发现没有东西可以放肉。
　　起身到营地床底下，拿了大号的烤篮过来。
　　还要不要出门，牧清在收拾围墙的时候就开始想这个问题。
　　思前想后，还是决定出门一趟。
　　实在很好奇，地图上的B点到底是什么东西？
　　除了满足好奇心，更关键的还是要提高自保的能力。
　　这个营地一天到晚都在飘出肉香，这次是狼，下次保不齐是什么大家伙。
　　谁也不能保证，每一次都有这样的运气。
　　“既然准备工作都已经做好了，我还是决定出门一趟。”
　　“按照原来的计划，往下漂个五六天，然后返程回来。”
　　“就当是出去玩吧，反正也不愁吃喝。”
　　“我准备把这些狼肉都做成肉干，带在路上会更加方便。”
　　鱼干就留在家里给大王吃吧。
　　这小家伙再聪明，总不可能知道自己要出门，还真的跟着去吧。
　　留下它在这里看家，重要给人留点吃的喝的。

第146章 又有意外收获
　　“上次打到野猪的时候，我手里并没有太多可以用的东西。”
　　“这次就不一样了，这头狼耗费了大半片围墙，还严重的影响了我休息。”
　　“不给它来一点精细加工，都对不起我这两天的辛苦。”
　　把狼身上的肉全都分类割下来。
　　牧清洗洗手，在庇护所的中间挖起洞来。
　　“我还赶着出门，处理狼肉这件事必须要快一点才行。”
　　“我现在要做一个烤箱，来烤我的狼肉。”
　　【哦，明白了（见过世面的冷静脸）】
　　【哦，这么简单（见过世面的不屑脸）】
　　【哦，这都是爷玩剩下的了。】
　　【烤箱什么的，有什么值得专门拿来说的。】
　　【牧爷说要做烤箱哎？你们真的都知道怎么做吗？】
　　【看，这里有个老实人！】
　　【我们快嘲笑他。】
　　往下挖一些，牧清就会拿过一个狼腿来比划一下。
　　烤箱不需要太深，但是需要平摆着能够放的下四条狼腿。
　　“好，这样应该就可以了。”
　　大小量好，牧清把狼腿放在桌子上，又把烤箱往下挖了一些。
　　把石头搬过来，围着挖好的坑洞底部铺平，大石头的缝隙间，也尽量用小的石头填满。
　　从营地里拿出一根木柴，在坑洞里升起一把火来。
　　“好了，我现在要等这些木头把底下的石头烧红。”
　　“趁着这个时候，我要来腌制一下狼腿。”
　　牧清到庇护所边上，取下四分之一的盐酸果。
　　放到坑洞的火堆上，把盐酸果烘烤的脆一些。
　　一大把盐酸果放在桌子上，折下其中一部分放到干竹筒里，用一根木棍捣的细一些。
　　再倒到芭蕉叶上，用一根粗木棍来回碾压，把盐酸果打磨成粉。
　　“这些盐酸果已经很干了，再烤一下之后变得很脆，这样简单的磨一下就已经非常细了。”
　　“哈，腌肉。”
　　“没想到我在荒野居然做上了腌肉。”
　　“昨天，我还在受这头野狼的威胁，感觉自己随时都有生命危险。”
　　“今天我就把它做成了腌肉，想想还是觉得有些不可思议。”
　　一夜没睡的牧清，此时一点都不困。
　　相反的，他感觉整个人都很嗨，不断的叨叨叨，叨叨叨，以发散这种亢奋的情绪。
　　从边上砍开一大片干点的芭蕉叶，拿出一个狼腿放在上面。
　　把盐酸果的粉末均匀的洒在狼腿的两面。
　　“接下来，我们给这几条狼腿来个荒野马杀鸡。”
　　“年轻的时候做过狼王，死了还有人这么给它按摩，这也算狼生赢家了。”
　　牧清用双手搓着狼腿的两面，让盐酸果可以更好的入味。
　　揉完之后，再撒上一些盐酸果粉末，放到一边开始处理另一条。
　　四条狼腿处理完。
　　牧清过去查看坑洞里的情况。
　　“烧成这样应该就差不多了，丛林烤肉开始了。”
　　牧清搓搓手，把腌好的狼腿放到自剩小火的木柴堆上，用几片芭蕉叶把狼腿盖上。
　　刚才挖坑时留在边上的土全都埋上，用手拍的密实一些。
　　“好了，这个狼腿就这样烤着吧。”
　　“烤上三四个小时就可以吃了，啧啧，肯定很香。”
　　中间挖了一个大洞之后，营地就没有足够空的位置了。
　　牧清在灶台边上看了看。
　　把围着灶台的石头拆下来，在烤箱的上方围成一个矮矮的圈。
　　把腌制好的狼肉放在上面烤着。
　　地上地下都烤着狼肉，牧清感觉自己也有点饿了。
　　喝了半瓶昨天夜里烧好的水。
　　那过一条鲜肉条，切成薄薄的小片。
　　削下十几根把长竹签，把肉串在组竹签上，搬了石头坐在边上烤。
　　“忙了一晚上，终于可以犒赏自己一下了。”
　　“看看这抓一手的肉串，这叫什么来着？”
　　“豪横！”
　　牧清手里拿着盐酸果的粉末，一点点往上撒。
　　这条肉的狼皮没有被烧焦，连皮带肉一起烤着，狼皮在滋滋的冒着油
　　【欢迎大家准时收看美食节目：《荒野吃播》】
　　【今天，我们的主播将带大家来吃一头老狼。】
　　【今天的狼肉非常的新鲜，送到家门口的时候，还能吃人那种。】
　　【看看这红润的色泽，看看着滋滋作响的狼皮。】
　　【一看，就太柴了呀。】
　　【噗，楼上的，你会不会说话。】
　　【太不专业了，下一个，下一个。】
　　牧清烤着狼肉，看着“热心”观众的介绍。
　　要是再来一把孜然，还真的以为自己是个专业吃播了。
　　看了看颜色，感觉应该是熟了。
　　牧清咬下一块，细细的咀嚼了一会。
　　“还不错，很香。”
　　“可能是因为长期保持运动，这个狼肉非常的紧实，很有嚼劲。”
　　“牙口不好的话，吃起来可能会有点压力。”
　　“我嘛，嘿嘿。”
　　简单的介绍完，一串肉串就进了嘴里。
　　“盐酸果真的蛮适合作为烧烤的材料，烤完之后酸味会淡很多，比较明显的只剩下咸味。”
　　“比起煮汤，烤东西要好吃的多。”
　　【嘤嘤嘤，牙口不好。】
　　【牙口好，不挑食，是做吃播的基本要求。】
　　【这个吃播是真的吃，好评。】
　　【不管嚼不嚼的动，看着就很好吃。】
　　【看饿了，起床吃早饭。】
　　吃完手里的烤肉，牧清给自己倒了一杯热水。
　　喝着水，满足的看着眼前的烤肉。
　　眼神在营地里找了找。
　　大王早就吃饱了狼肉，不知道去哪里浪了。
　　一只喵，居然吃上了狼肉。
　　去勾搭小母猫的时候，都有了炫耀的资本。
　　“吃饱喝足，终于感觉到困了。”
　　“我要睡一会，等会见吧。”
　　身上都是奇怪的味道。
　　牧清关掉了直播，到小溪边把身上的衣服裤子都洗干净。
　　洗完头，洗完澡。
　　打着赤脚往营地走。
　　确实应该做个拖鞋，光着脚在地面走还是很容易手上的。
　　把捏干的衣裤挂在山坡上晒，用干杂草把脚上沾到的土蹭干净。
　　钻进睡袋。
　　一觉睡到下午两点，再开直播，屏幕又快速的被礼物刷满了。
　　很多白天看直播的观众，都是看了回播，才知道昨天夜里的惊险。
　　牧清把睡袋放回床上，看起来精神抖擞。
　　【连着熬了两个晚上，就睡了这一小会，牧爷不困吗？】
　　【你看着小脸红润的，哪里像是困的人。】
　　【狼肉大补啊，这效果就出来了。】
　　【吃狼肉要配着凉茶，要不然会流鼻血的。】
　　【从中医上讲，这就叫燥热，不过牧爷年轻没事。】
　　【年轻人本来就燥热，再燥热一下岂不是燥的不行了。】
　　喝了点水。
　　牧清削了跟细竹签，戳了戳挂着烤的狼肉。
　　“这个狼肉已经烤好了，底下的狼腿应该也好了。”
　　“我先把它们弄出来，绑到山坡上去晒，再把剩下的狼骨头和狼肉给处理一下。”
　　“争取今天一天，把这些狼肉都处理完。”
　　“晚上早点睡，睡个好觉，明天就可以按照计划出去浪了。”
　　从床底下拿出之前做枕头时，打磨的细细的长棍。
　　在末端砍一个小口，扎上短命树绳索。
　　从架子上拿下一条狼肉，刺穿顶部串好，割下一段绳索放在一边。
　　把肉全都弄好，拿着一排烤熟的狼肉，搬到山坡上的绳索上。
　　用棍子把还有些余温的大石头挪开，开始撬地上的土。
　　“我好像已经闻到烤狼腿的香气了，在不饿的前提下，还是觉得它们很香。”
　　撬了几下，画面中出现已经萎黄的，盖在食物上面的芭蕉叶。
　　撩开芭蕉叶，露出低下烫的有些发黑的狼腿来。
　　“喔喔喔！”
　　“不是我吹，真的很香，烤的真的太好了。”
　　牧清拿起一个狼腿，吹了吹热气，大口的咬上一口。
　　“真的很不错，这玩意比烤肉好吃多了。”
　　“这上面的木炭和石头已经被烧的很热了，这些狼腿一放下去，外层的肉就直接被烫熟了。”
　　“组织里的水分被很好的保留在肉里面，混着一点盐酸果的咸酸味，口感非常好。”
　　又咬了一口，牧清把狼腿放在一边。
　　剩下的三个狼腿也拿出来，用竹片蹭掉上面的草木灰，用绳索捆好。
　　一起挂到山坡上去晒。
　　把土坑里的草木灰清理到坑洞的边缘，再次在里面烧起火来。
　　把咬过的狼腿砍下来一半，剩下的一半也挂到山坡上。
　　砍下来的狼腿片了一些肉下来，放大大王的盘子里。
　　剩下的放在陶碗了，留着做晚餐。
　　【还粘着一点芭蕉叶呢，不先拿掉吗？】
　　【何止芭蕉叶，还沾了草木灰。】
　　【没有治不好的强迫症，只有不够好吃的食物。】
　　【草木灰也含碱的，咸咸的，好吃。】
　　【这腿烤的真的太漂亮了。】
　　【好想试一下拿着这么大一块肉啃。】
　　【不争气的留下了口水。】
　　“我决定把剩下的肉，按照烤狼腿的方法弄熟。”
　　“上面的火，等下就用来烤狼骨好了。”
　　“狼骨头就是留着以后煲汤用的，上面都没多少肉了，烤柴了也不心疼。”
　　牧清把篮子里剩下的狼肉拿出来，撒了盐酸果粉，一条一条细致的揉搓着。
　　等火烧的差不多了，把肉一条一条码上去，盖上芭蕉叶，重新用土埋起来。
　　上面的石头再围起来，升起火，用木头架着狼骨在上面烤。
　　看了看时间。
　　背上背包，带上砍刀往山坡上走去。
　　“营地的木柴已经快烧完了，竹子也就剩一根了。”
　　“趁着今天还有点时间，快去快回去一趟竹林好了。”
　　“等下做个木排跟在后面滑，很快就能回来了。”
　　牧清说着，顺手就砍下了一根木头。
　　重重的往下一扔，丢到哪里算哪里，只要里营地近一点就可以了。
　　“我觉得我需要省着点用木头了。”
　　“要不然过不了多久，我不但要去竹林搬竹子，还得去竹林边上的林子砍树才行。”
　　沿着山坡往上的路不好走，牧清每次都是匆匆而上，这边的木柴还是比较多的。
　　砍了一小时的木头，牧清才开始正经上山。
　　穿过山顶，往竹林的方向走去。
　　“这...”
　　刚刚进入竹林的边缘，牧清看呆了。
　　竹林里长出了不少竹笋，大部分都挺长的了。
　　“距离我上次来，也就不到十天时间而已。”
　　“当时看也没多少竹笋，这么忽然就背着我长这么长了。”
　　竹笋长到了一定程度，底下就木质化了，就不好吃了。
　　“这真是，损失惨重啊。”
　　“我赶紧把竹子砍好，然后再回来找找还有没有没出来的竹笋。”
　　一小半老竹，一大半新竹。
　　牧清很快就砍了一大堆，分批搬到山顶上，用藤蔓五花大绑的固定好。
　　在竹林边的林子里，砍下一些木头，做成一个简单的木排。
　　精挑细选了粗粗的藤门，把木排固定到竹筒的后面。
　　然后回到营地去，先查看了一番鼠陷阱。
　　“也不知道是食物太丰富了，还是陷阱见得多，老鼠也见过世面了。”
　　“十个陷阱，居然只收获了一只小竹鼠。”
　　“还好没有坏掉，拿回去晚上给大王练练牙口。”
　　【自从跟了牧爷，大王的伙食是真的好。】
　　【再这么吃下去，很快就胖的跳不动了。】
　　【你太小看猫了，我家橘长都快胖成球了，跳起来还是贼灵活。】
　　【橘长？哈哈哈哈哈。】
　　【牧爷应该是错过了竹笋真正抽条的时间，上次多住两天就好了。】
　　【牧爷这么懂竹子，这个应该知道啊。】
　　【地方不一样，植物的生长会有差别。】
　　把竹鼠挂在一边，牧清开始进到竹林里挖笋。
　　“看，这边破出好大一个痕。”
　　“这里挖下去，应该会有好几个大笋。”
　　“没想到我在出门之前，除了得到很多肉，还有很多蔬菜。”
　　“把它们煮一下，切成片晒着，回来就能吃上笋干了。”
　　要是多找到几个这样的根系，回去之前的蔬菜都有了。
　　抓着砍刀，往裂痕里插入，轻轻往上一撬。
　　从底下冒出的笋尖来看，这果然是个大家伙。
　　从山上下来的时候，牧清手里多了一个竹筐，里面还有一大筐竹笋。
　　就算滑草的时候差点被甩出去，也丝毫没有影响到牧清的心情。
　　哼着歌，抱着竹筐，先把竹笋放回营地。

第147章 生活太美好了
　　往山坡上走，把随手扔了一地的木头拖回来。
　　一半放到床底下，留作备用的木柴。
　　一半堆放到营地的内侧，作为日常生活用。
　　放好竹笋和木柴，牧清才回到藤蔓墙那边。
　　分三次把竹子搬回营地，堆放到木柴堆的旁边去。
　　加过属性点之后，牧清最大的感觉就是体能明显提升了。
　　补觉起床到现在，牧清一直处于劳作的状态，却一点都不觉得看累。
　　好像忽然有了用不完的力气。
　　“天已经黑了。”
　　“因为白天补觉的原因，今天的时间似乎变得非常短。”
　　牧清看了看天色，生起篝火来照明。
　　把火堆上的狼肋排砍下一根，放在桌子上。
　　其他的挂到山坡上。
　　从土堆里翻出狼肉，用短命树绳索串好也挂到山坡上。
　　把坑洞里的石头搬出来放在一边，重新把土埋好，把坑洞踩实。
　　“好久没有煮鲜笋排骨汤了，今天可以煮一个。”
　　“就是不知道狼排骨煮出来的好不好吃。”
　　牧清把狼肋排砍成了几段，放进陶锅里烧着。
　　从竹筐里拿出一个大笋，剥开，切下一半放到盘子里备用。
　　“剩下的笋，我要把它们都晒成干，后面泡发了再煮熟就可以吃了。”
　　抬头看了看已经黑漆漆的天。
　　竹笋需要煮过之后，再晒成干。
　　一筐竹笋做完又到半夜。
　　自从那次被大王叫醒，牧清这几天基本都过着日夜颠倒的生活。
　　想了想，牧清拿出闹钟，调成早上六点放回床的内侧。
　　“明天吧，明天早点起来晒笋干。”
　　“天天这样日夜颠倒可不行，身体会搞坏掉的。”
　　【牧爷好懂养生啊。】
　　【很难相信，居然有二十出头的小男生不热衷于熬夜的。】
　　【想当年，我二十几岁的时候，晚上躺被窝里都是不睡觉的？】
　　【不睡觉干啥?看祖传夜明珠？】
　　【看别人家的祖传夜明珠。】
　　【咳咳，我就是不睡觉躺被窝里看小说，后来才近视的。】
　　【+1，不过我是看正经书。】
　　把装满竹笋的筐子放到营地的内侧。
　　打开兔笼看了一下。
　　“这草都是我去竹林之前拔的了，怎么还没有吃完？”
　　“这两只小兔子的状态看起来不太对劲，这两天饭量也小了，也不砸饭碗了。”
　　“不知道是不是被狼给吓到了。”
　　“这样下去感觉养不到下崽，它们就要凉凉了。”
　　兔笼里还有草，牧清关上盖子没再管它们。
　　把带回来的竹鼠拿到水龙头边上，剥皮，去内脏，清洗干净。
　　拿着清理好的老鼠，牧清忽然愣住了。
　　“我真是傻掉了。”
　　“大王是个野生动物，是一只成年的小猛兽。”
　　“直接把抓回来的老鼠往餐厅一扔就好了，为什么要处理的这么精细。”
　　“又被它的外表给骗到了，总觉的它还是个宝宝。”
　　牧清扶额，无奈的摇了摇头。
　　把本来还准备砍一下的整只小竹鼠放到大王的餐厅。
　　丛桌子上拿来竹笋，倒进已经煮了有一会儿的锅里。
　　用竹夹子把下午咬了两口的半条狼腿夹好，在篝火上稍微翻转了一下。
　　稍稍回回温，抓在手里啃着。
　　“这个烤狼腿真的好吃，味道非常足。”
　　牧清嚼着狼腿，忍不住又夸了一句。
　　大王从树叶底下钻出脑袋来，看着被牧清清理过了竹鼠。
　　愣了一下，然后静静的吃起来。
　　牧清很识趣的把画面转过去。
　　自己现在就靠着小家伙刷热度了。
　　【哇！大王来吃东西了。】
　　【大王吃相好优雅，一小口一小口的。】
　　【又没人抢，当然可以慢慢享受食物了。】
　　【我家的蠢猫，每次吃猫粮都撒一地，我要去跟牧爷换大王。】
　　【抱走我家大王，才不换。】
　　直播现在不需要自己了。
　　牧清起身，把灶台上的锅架到桌子上，准备享受一顿悠闲的晚餐。
　　灶台就在大王餐厅的下方，牧清去拿锅的时候，还被嫌弃破坏画面。
　　“哎，世风日下，人心不古啊。”
　　牧清感叹了一句，一边吃着眼前的食物，一边笑眯眯的看着大王。
　　想想自己刚来的时候，吃条鱼都要花费半天功夫，经常陷入食物危机。
　　现在。
　　有两处房产。
　　肉，主食，蔬菜都有了存粮。
　　有了宠物。
　　还搞起了养殖业，虽然看样子马上就要失败了。
　　想想还是觉得，生活真是太美好了。
　　心情超好的吃完了一顿晚餐，牧清把东西都清洗干净。
　　把餐桌前的篝火挪到庇护所前方。
　　要是不考虑资源够不够用的话，入夜就在营地生火还真挺好的。
　　增加了营地的亮度，安全性也提升了。
　　吃饱喝足，牧清拖了三根竹子出来，剖成粗细不一的竹片。
　　在外侧的空地上比划着编起东西来。
　　“刚刚吃饱，这会也睡不着。”
　　“做个手工消消食好了，反正对我来说编东西很快的。”
　　“我编一个长方形的竹簸箕出来，明天可以用来晒笋。”
　　【簸箕？不是垃圾斗吗？】
　　【簸箕是簸箕，垃圾斗是垃圾斗。】
　　【簸箕是用来晒东西的，圆的或者长方形的。】
　　【不是啊，我们那种，竹子编的椭圆形的，叫簸箕的，就是用来装垃圾的。】
　　【各地的叫法不一样吧，我记得的也是晒东西的。】
　　【我们是晒谷子的时候，用来把地上的谷子扫进去收起来的。】
　　【那我们就听牧爷的，反正都是他编的。】
　　因为各地的叫法不同，观众之间出现了短暂的分歧。
　　很快又被统一了。
　　牧清手里很快，一个小时出头，就编出了一个长长的簸箕。
　　立起来有半个牧清那么高。
　　抖了抖，把上面的竹粉抖落，斜靠在桌子上。
　　“消食结束，洗漱一下就可以睡觉了。”
　　“我已经连续两天没有睡好了，就是铁打的身子也熬不住啊。”
　　牧清说着，从火堆里淘出一块竹炭。
　　清理完牙齿，洗碗脸。
　　伸手摸了摸把竹鼠啃的只剩一副骨头的大王。
　　“喵！”
　　大王好像对牧清打断它吃饭有点不爽，发出小声的，带着一丝威胁的低吼。
　　“猫不大，脾气倒是挺大的。”
　　“我睡了啊，晚上你负责看家。”
　　“本铲屎官要是有什么三长两短，你就要自己搞肉吃了。”
　　牧清讪讪的收回手，欠兮兮的交代了两句，躺到床的内侧准备睡觉。
　　大王看了一眼已经没有肉的竹鼠，忽然也觉得没什么好吃的。
　　前爪一抬，把鼠骨甩到地上去。
　　跳到牧清床上，揣着手手趴着。
　　看大王可爱的小样子，牧清忍不住伸出手想摸一摸。
　　大王嫌弃的往后一躲，跳上屋顶，继续揣着手看着前方。
　　经过这次，牧清对大王看家的能力已经非常有信心了。
　　侧身曲着腿，很快就睡着了。
　　睡得香沉时间就过的特别快。
　　感觉还没多久，就被闹钟吵起来了。
　　搓着眼睛起床，大王不知道什么时候蜷到枕头边来了。
　　小肚子一起一落睡得正香。
　　看牧清起床了，挪到他睡过的位置接着睡。
　　简单的洗漱一下，把庇护所前面的篝火堆清理掉。
　　灶台上烧起大半锅水。
　　打开直播，把昨天收回来的竹笋拿到桌子前剥笋衣。
　　【真的起这么早，难得。】
　　【不止是我们，牧爷自己也赶着出去玩。】
　　【今天能出发吗？】
　　【不好说，估计得先把笋都处理了。】
　　【要不然再过几天算了，还能再晒一批笋干，等十几天回来真过季了。】
　　【大王怎么又在睡觉，这个懒猫。】
　　【人家昨天看家到天亮，怎么就不能睡觉啦？】
　　剥好的笋放在桌子上，锅里的水也已经沸腾了。
　　牧清装了一小杯出来喝。
　　拿出一个大笋，切成厚片，放进锅里煮着。
　　“这些笋需要煮一下断生，然后再架到山坡上去晒。”
　　“这个锅煮东西吃还好，要处理这么多竹笋感觉要好久。”
　　在灶台里加上火，让锅里热的更快一点。
　　牧清回到桌子边上，把剥好的笋全都切成厚片，放在芭蕉叶上。
　　“这些还要煮一会，我先把簸箕安排一下。”
　　“等下弄好了就可以直接晒。”
　　牧清在山坡上找到了另一个合适的位置，用藤蔓当成绳子绑在两棵木头上。
　　从营地里把石头搬下去，砌成一个矮矮的石头墙。
　　把编好的长簸箕拿下去，一边靠在石头上，一边靠在藤蔓上，下方用石头固定住。
　　“这样，簸箕的整个面就是稍微倾斜着，对着山坡的位置。”
　　“早上太阳升起，从山脚下照上来，很快就能找到笋了。”
　　“一天的日晒时间非常的充足。”
　　回到营地，把已经煮好的第一批笋片夹出来，又放了一堆笋片下锅。
　　煮好的笋片在烤篮里稍稍沥水，一片片有序的摆到簸箕上。
　　安排完笋，牧清从晾衣绳上解下昨天吃剩的另外半个狼腿。
　　稍微回了回温，抓在手里啃着。
　　“果然，吹了一晚上风，水分变少了，就没有刚出锅的时候那么好吃了。”
　　“肉质没有那么嫩的感觉，味道还是很足的。”
　　【一个越来越不走心的吃播。】
　　【食物少的时候，牧爷反而很有心情，坐着慢慢吃。】
　　【因为食物少啊，慢慢吃还能觉得自己吃了点东西。】
　　【牧爷今天的食物是真的多，史多。】
　　【请说，有史以来最多。】
　　【有些话真的不能精简的，哈哈哈哈哈。】
　　吃完狼腿，牧清把唯一一个不凑整的小木薯，放进灶台的内侧。
　　剩下的，已经被牧清解下来，先放回小溪里泡着了。
　　在河里不会泡坏掉，放外面倒是真的有可能会坏。
　　吃完肉，吃完木薯。
　　牧清开始一边煮笋一边吃。
　　“要是不出门的话，这些笋根本没机会变成笋干。”
　　“这只是经过第一道工序，就已经被我吃掉好多了。”
　　“终于是最后一锅了。”
　　把手里剩下的一小块笋塞进嘴里，把最后的笋捞出来。
　　一个长簸箕，笋挨着笋，刚好把带回来的全都晒上。
　　看了看天。
　　“我本来以为处理这些笋会很快的，越是不起眼的活，做起来就越费时间。”
　　“这都正午了。”
　　“吃了一早上的东西，我也不饿，刚好出门一趟。”
　　牧清说着，背上背包，带上砍刀，往山下走去。
　　“我要去一趟背风坡，看看大陷阱有没有收获。”
　　“采尖刺藤蔓那天在山脚下瞄了一眼，陷阱还在的。”
　　淌过河，带着河边的长棍，往山坡上走去。
　　大陷阱上的很多落叶都已经黄掉了，大老远的都能看出，依然完好无损。
　　“哎。”
　　虽然牧清现在一点都不缺食物。
　　看到大陷阱毫无所获，还是忍不住叹了一口气。
　　系统说的没错，大陷阱最大的短板就是，地方没选好的话，有可能很长时间都没有收获。
　　上次搭好，就等了十来天才抓到了野猪。
　　这次过去也快十天了，依然一无所获。
　　牧清用长棍，把陷阱上的干草往两边撩开。
　　“还是没有收获，我决定先把这个陷阱弄掉。”
　　“这次出门的时间会很长，要是这个时间抓到了猎物，回来肯定就臭掉了。”
　　“吃不上不说，还得给它来个厚葬，那就太亏了。”
　　上面的草清理完，牧清把铺在上面的竹条收集起来，这个还是要带回去的。
　　下到陷阱底下，把插着的竹条全都拔出来，扔在陷阱的边缘。
　　“就先这样吧，这样还有什么动物掉进去的话，那就真的不能怪我了。”
　　“我去一下毙鼠山庄，看看有没有收获。”
　　从毙鼠山庄下山的时候，牧清拎着一只老鼠的尾巴，在手上晃晃荡荡的。
　　看老鼠僵硬的程度，至少已经死了一天了。
　　【牧爷好贴心啊，出门之前还不忘把两边的陷阱都先拆掉。】
　　【毕竟好去好多天，不拆掉抓住也浪费了。】
　　【浪费了不说，还要处理。】
　　【还影响居住，竹林边上还有树屋呢。】
　　【拖拖摸摸又是一天，到底什么时候出发啊。】
　　【那么着急干什么，反正牧爷都要在这活够一百天。】
　　【活够...】
　　“别催，别催，明天就去。”
　　“这不是把野狼变成肉了，出门求生就变成了出门游玩。”
　　“出去玩嘛，这么着急干什么？”

第148章 荒野豪华游
　　因为那头狼，牧清这次的出行可高级多了。
　　今天把肉干都晒好带去，荒野穷游秒变荒野豪华游。
　　拎着老鼠回到营地，大王正在床上走来走去，一副巡视地盘的样子。
　　“老大，老鼠吃不吃？”
　　牧清把老鼠放到大王的餐厅，向它示意。
　　大王跳过来闻了闻，嫌弃的走开。
　　“哎，这叫什么来着？”
　　“好好的，什么都能吃的猛兽，就这么被我惯坏了。”
　　“这也没坏啊，你不吃那我就自己吃了。”
　　牧清把老鼠拎到水龙头边上，去抓，剥皮，处理好。
　　正准备架到灶台上去烤，大王忽然跳到牧清的肩膀上，巴巴的看着它手里的老鼠。
　　【大王这是什么意思？又想吃了？】
　　【看小眼神，是这么回事没错。】
　　【大王刚才不会是因为，这个没有杀好，所以才不吃的吧。】
　　【啥？太讲究了吧？】
　　【吃过处理好的，再吃没处理好的不愿意了，哈哈哈哈。】
　　“你又要吃了？”
　　牧清看着大王，也觉得有点诧异。
　　这个小家伙，真的有这么聪明？
　　大王盯着牧清手里的老鼠，看起来是这个意思没错。
　　今天抓到的老鼠还是挺大的。
　　牧清砍了一半在盘子里，另一半放到大王的餐厅。
　　大王跳下肩膀，还真悠哉的吃起来。
　　“嘿，这真的是，还真当起大爷来了。”
　　牧清被大王逗笑了，到营地的内侧去看兔子的情况。
　　两只小兔子猫在兔笼的角落，看起来恹恹的。
　　牧清伸手拎起一只来，兔子不躲也不扭动，默默的任由牧清拎着。
　　“好好的小兔子，怎么就放弃了求生的欲望了呢。”
　　“这两只兔子不想呆在营地了，它们可能想跟着我去流浪。”
　　牧清把兔子放下，在营地的空地上升起篝火来。
　　一个小时后，篝火边就多了两只用盐酸果腌制过的兔子。
　　一串用长竹签串起来的兔杂。
　　用两根木头把兔皮撑开，挂到树枝上晒干。
　　抬头看看。
　　忙碌的一天又快要过去了。
　　“我发现自己的心态产生了一些微妙的变化。”
　　“刚来的时候，每天都是数着日子过得，有时候正着数，有时候倒着数。”
　　“天天都十分的煎熬，希望日子能够过得快一点。”
　　“现在，我好像已经完全融入了这片丛林，习惯了在这里生活。”
　　“要不是直播球有显示，我可能都忘了自己来了多少天了。”
　　往火堆里加上一些木柴，牧清接了水来烧。
　　从床底下翻出之前剩下的一些松树桩。
　　在木柴堆里翻了翻，找出一些树枝，藤蔓，火绒。
　　坐在餐桌边上，开始制作火炬。
　　“现在想想，出一趟远门真的是太麻烦了。”
　　“感觉什么都应该带，又觉得带什么都很麻烦。”
　　“要不是还要在这里生活很长时间，可能真的就不去了。”
　　火炬做完，牧清把它固定在斜顶的内部。
　　“我带上了弓箭，再带上火炬，应该足以应对简单的情况了。”
　　“希望一路顺风，回来的时候，这些东西都没有用上。”
　　火炬弄好，牧清四处看了看。
　　心理盘算着还需要带什么，感觉每一样东西都有可能用得上。
　　“我真的不擅长收拾行李，大王又不能变，好气。”
　　“算了算了，明天起来想起什么算什么吧。”
　　【原来牧爷的强迫症，仅针对自己擅长做的事，哈哈哈。】
　　【有些事情，不会就是不会，犯强迫症也没用。】
　　【男生不会收拾行李很正常吧，很容易落东西。】
　　【大王别落下就行，别的随你。】
　　牧清回到餐桌前，拿起一只烤好的兔子来吃。
　　吃完以后觉得还差点意思，把最后的那条烤鱼也吃了。
　　洗漱干净，设置好第二天早上六点的闹钟。
　　把画面留给大王。
　　很快就进入了睡眠。
　　由于大王最近很喜欢窝在牧清身边睡觉，连带这牧清的睡姿也一起被直播了。
　　每天早上起床之前，牧清会先关一下直播，把之前的保存一下。
　　这样错过直播的观众就可以看回播了。
　　回播最高支持五倍数，看起来超级快。
　　就是不知道涨不涨热度。
　　喝了点隔夜凉白开。
　　看了看营地里的豪华游轮。
　　“准备了好几天，今天终于要出门啦。”
　　“说实在的，我昨天夜里就已经很兴奋了。”
　　“好期待啊，不知道会发生什么事。”
　　牧清在水龙头前搓了一把脸，接了满满的一锅水在灶台上烧着。
　　“我要烧上足够的热水，等下把它们放凉了带上。”
　　“现在，我好先去摘一种树叶。”
　　根据上次漂流的经验，牧清觉得这还是十分有必要的。
　　牧清拿着刀，到小溪边上去收集树叶。
　　这是营地附近能够找到的，叶片最宽的树叶了。
　　【牧爷摘这个做什么？】
　　【除了吃，我想不出别的理由。】
　　【应该不是吃的，可以吃早就被牧爷吃光了。】
　　【盲猜是解暑用的，在日头下漂还是很容易中暑的。】
　　【那我就盲猜是做防晒的，牧爷上次有说要做防晒。】
　　牧清只是默默的收集着树叶，也不说到底是干嘛的。
　　捏着叶柄，带上泡着的木薯，往营地方向走去。
　　“来个有奖竞猜吧，那个陶碗还没找到主人呢。”
　　“就猜这个树叶是用来做什么的？时间截止到五分钟以后。”
　　“回去准备一下，我就要开始用它了。”
　　牧清笑嘻嘻的说着，把叶子放到桌子上。
　　翻出一段没用的竹子，砍得短一些，切成细细的长竹条。
　　锅里的水烧开了。
　　牧清把锅架过来，小心翼翼的把水倒进一个个竹筒杯子里。
　　分开装会让水凉的更快一点。
　　锅里剩下一部分水，牧清摘了一些香芯菇扔进锅里。
　　剩下最后一条鱼，砍掉鱼尾放到大王的餐厅，剩下的砍成段放进锅里一起煮着。
　　“漂流是很颠簸的，吃的太饱的话会非常的难受。”
　　“早上先吃点清淡一点，路上过一段时间吃一点东西，这样会好得多。”
　　“有奖竞猜时间到了，接下来我要开始揭晓正确答案咯。”
　　牧清在石桌边坐下，拿出几张树叶。
　　揪掉叶柄，用细细的短竹条，像使用别针一样，把两片叶子别住。
　　再拿出另一片树叶，重复以上的操作。
　　把树叶围成一个小圈之后，牧清在树叶的底下继续衔接新的叶片，往外扩散着，又围了一圈大一些的。
　　围了好几圈，拿起来看了看。
　　“应该差不多了，我先试试大小合不合适。”
　　说着，牧清把别成圆形的树叶套在头上。
　　左右转了转，看看对视野的影响大不大。
　　【牧爷做了个...帽子？】
　　【绿的？】
　　【这?的谁猜的到啊？】
　　【牧爷给自己做了个绿帽子？哈哈哈哈哈。】
　　【牧爷，你用直播镜头照一照啊，真的没有觉得有什么不对劲嘛？】
　　【为什么要用树叶，就是用树皮做也好点啊。】
　　【对啊，好歹是褐色的。】
　　试了试大小合适，牧清顺着外围又加了一层，作为帽檐。
　　“单身狗的好处就是，根本不用在意帽子是什么颜色的这种细节。”
　　“绿色多好，天然无害，往林子里一猫，还有很好的掩饰自身的效果。”
　　把帽子放好。
　　牧清开始收拾东西。
　　“睡袋是肯定要带的，不过这次我换了携带的方式。”
　　“这个睡袋很轻，圈起来之后刚好有个用于捆绑的袋子，可以把它绑在横梁上。”
　　“这样，背包就可以用来放食物了。”
　　“这个背包的防水性非常好，不用担心食物被打湿。”
　　睡袋固定好。
　　牧清用杂草把木薯上的水分擦干，放进背包的底部。
　　从山坡上拿下四五条长长的肉干，摆放在木薯的上面。
　　“这个陶碗上次带着没用上，这次肯定能用上了。”
　　“煮东西肯定不够，用来烧点热水喝还是可以的。”
　　从营地的角落翻出一大团杂草，把陶锅整个包裹起来，在放进塑料袋里包裹好。
　　放进背包里。
　　层层叠叠的包裹，可以防止陶碗在颠簸的过程中被磕碰到。
　　一瓶蜂蜜加上蜂巢。
　　三瓶凉白开。
　　挨着放在陶碗的旁边。
　　带上两根点燃的火折子，放进背包外面的侧袋里。
　　那是一个网格袋，可以很好的保证火折子内部的空气流通。
　　把背包拉好放在床边。
　　【就这样？牧爷你确定够了吗？】
　　【不多带一点吃的吗？一来一回好几天呢。】
　　【其实真的够了，带多了路上也是累赘。】
　　【回来的时候可以一路找吃的，要是运气够好，没准东西太多了还拿不回来。】
　　【像上次，收获就非常多。】
　　【可别提上次了，还找上门来了一头狼。】
　　【狼：我都送货上门了，还有什么不满？】
　　牧清在餐桌前坐下，拿着餐具开始吃早餐。
　　“这个香芯菇我已经吃过好几次了，还是完全没有吃腻。”
　　“鱼嘛，也还不错，哈哈哈哈。”
　　“这可能就是我接下来的一段时间，唯一一顿，可以慢悠悠享受的早餐了。”
　　说完，牧清细细品尝着，把并没有太多味道的早餐吃完。
　　把锅洗干净，装进竹筐里，放到床底下。
　　看了看挂在山坡上的其他肉。
　　迎风坡这边只有一些小动物。
　　上次牧清也是这样挂着肉，一去竹林就去了好几天，回来一点事都没有。
　　这次也不会有太大的问题。
　　这次的肉加足了盐酸果，又一直在太阳下高温烤晒，也不用担心会坏掉。
　　大王要是饿了，应该也知道自己去找肉吃。
　　牧清四处看了看。
　　“这大王，也不知道去哪里玩了。”
　　“我还想着跟它商量一下，要不要一起去呢。”
　　牧清走到山坡边的落叶堆里看了看，依然没有看见大王。
　　只好隔空喊道：
　　“我出去玩啦，肉在树上挂着，饿了自己去吃。”
　　“好好看家，我过几天就回来！”
　　等了一会，没有回应。
　　牧清有些吃力的拖着大竹排，下坡往河边走去。
　　“其实这个竹排是应该在河边做的，分开搬运材料的话可以省不少事。”
　　“要不是因为那头，已经变成肉干的独狼。”
　　牧清抱怨着往下拉了一会。
　　转而走到上方，从上往下把竹排推下去。
　　迎风坡的坡度很理想，比起拖着走，推着要轻松的多。
　　把竹排推到河堤上，牧清并没有急着下水。
　　在河边的林子里找了找，砍了一根长木棍下来。
　　“根据上次的经验，这一路下去，并不全都是急流。”
　　“这会真的要做一个木筏了，到流速比较缓慢的地方，还是需要自己划船的。”
　　牧清转了转手里的木棍，在三分之一的位置砍断。
　　把主体先放到旁边。
　　砍断的部分修的稍微正一些，砍成两片剥木头片。
　　拿过棍子的主体，一头削尖，一头削的扁扁的。
　　用藤蔓把刚才削好的木片，稍微重叠着，固定在削的扁扁的那一头。
　　接触面一下就宽起来了。
　　“早知道应该做个竹子的，顶端编好，留下缝隙把木片塞进去。”
　　“现在也就只好先做一个这样的了，希望一路下去能再找到竹林吧。”
　　把做好的船桨放进竹排里。
　　牧清沿着山坡稍稍往上走。
　　“我还有一件顶重要的事，要做完了才能走。”
　　“作为一个美少年，我要去略施粉黛，也许路上能遇到漂亮小姐姐呢。”
　　窃窃窃。
　　牧清说完，自己都忍不住颤抖着肩膀笑起来。
　　【牧爷又在憋什么坏水了。】
　　【一看就是，这笑的都停不下来了。】
　　【我家小侄子，每次准备恶作剧之前就是这样的。】
　　【熊孩子什么的，最烦了，打又不能打，说了又不听。】
　　【为什么不能打，打一顿就老实了。】
　　【牧爷到小溪边来干什么？】
　　牧清往上走，在小溪的末端这下一张宽树叶。
　　用砍刀把地上的杂草稍微清理了一下，往下一撬，挖出一大块溪泥来。
　　切下没有草根的部分，用手掌取了一些水。
　　把水和稀泥搅和均匀。
　　细致的把搅和好的泥土抹到自己的脸上。
　　回过头，咧嘴一笑，露出一排白牙。

第149章 出行第一天
　　【嚯！】
　　【好家伙！】
　　【哈哈哈哈哈，牧爷这样真的好好笑。】
　　【神特喵的略施粉黛啊。】
　　【就这，遇到漂亮小姐姐也没什么用啊。】
　　【这样看着真的好好笑，忽然有点猥琐是怎么回事？】
　　【就剩两个眼睛眨啊眨的。】
　　从背后的动作就能看的出牧清在做什么。
　　真的转过头来，看着还是有些唬人。
　　已经看习惯了的牧清的脸，看起来还是有些陌生。
　　顺带着，还有些好笑。
　　牧清挑过直播球的镜头看了看，确认脸上基本都涂到了。
　　洗洗手，从林子里出来。
　　“帽子只能在水流比较平缓的地方用，水急的地方直接就被吹飞了。”
　　“这种稀泥是非常好的天然防晒霜，SPF可以达到20~25。”
　　“SPF1约等于15分钟，我脸上这一层，维持五六个小时是没有问题的。”
　　“万事俱备，终于可以出发了。”
　　回到河堤边，搓了搓手，准备把竹排往河里推。
　　隐约听见林子里传来细碎的声音。
　　回头一看。
　　大王正在快步的往下跑。
　　看到开心的咧着嘴在河堤上傻笑的牧清，先是一愣，头一扭差点往回走去。
　　回头的动作进行到一半，又调转回来，看了牧清一会。
　　然后跳上牧清的肩膀，细细的闻了闻。
　　“别闻了，是你的铲屎官没错。”
　　“化个妆就不认识我了，要不是猫科动物的嗅觉都灵敏，这就准备回头了啊。”
　　牧清笑嘻嘻的说着，把竹排推进河里。
　　快速的跳进竹排里，在中间的位置坐下。
　　大王认真的看了看牧清，小眼神一瞥，一个蹦跶跳到了斜顶上窝着。
　　【大王：什么玩意？化的跟鬼一样。】
　　【大王真的好有意思啊，又傲娇，又很暖。】
　　【还通晓人性，回来看牧爷不见了，还顺着山坡下来找。】
　　【赶得真及时，再慢一点牧爷就跑了。】
　　【猫科动物嗅觉很灵敏的，真想找牧爷跑不了。】
　　【羡慕猫狗双全的牧爷，哈哈哈。】
　　【猫狗双全？】
　　“芜湖~”
　　“荒野漂流这件事，真是怎么玩都不会腻。”
　　“比起上次的木排，这个竹排要重的多，往下冲的时候感觉更加稳定。”
　　“你们看，我现在都不需要抓着两边的把手，也不用担心...”
　　话还没说完，因为一段水流下落比较大，整个竹排严重的颠簸起来。
　　牧清赶紧抓住两边的把手，身体一会向左，一会向右。
　　保持平衡，不要被甩出去。
　　“好爽啊！”
　　牧清高喊着，享受着丛林极限运动带来的畅爽。
　　“喵！”
　　大王在斜顶上冲牧清喵喵叫，看起来有点不适应这样的颠簸。
　　牧清伸手把它拎下来，一只手抱住大王，另一只手依然紧紧的抓着把手。
　　大王难得的，十分老实的蜷缩在牧清的怀里。
　　怀里抱着一只不跑的，纯野生的虎纹豹猫。
　　这种感觉可比抱着一般的宠物猫新鲜多了。
　　牧清大拇指细细的摩挲着大王的毛发，借机感受了一把撸猫的巴适。
　　“不知道是不是因为上游又下雨了，这次的水流明显比上次要急。”
　　“这次足足往前多漂了一个小时，速度才慢下来。”
　　牧清把大王放回斜顶上。
　　看了看河水的两边。
　　“今天的河水比较浑，我就不在这边下水了，直接往下游去吧。”
　　毕竟这次出门是有目的的，当然是越早到达目的地越好。
　　能三天，就不要五天。
　　牧清拿出船桨，一下一下的划着木排。
　　往下划了一个多小时，水势又逐渐急起来。
　　然后越来越急，越来越急，再次呈现出一种下冲的趋势。
　　牧清一手抱着大王，一手抓着把手。
　　尖叫着被水流往下冲。
　　“明明是同一条河，一路下来居然有这么多种变化，我也算是增长了见识了。”
　　“哟呼！”
　　一直冲了快一小时，就在牧清都怀疑竹排能不能承受的时候。
　　水流终于再次慢下来。
　　【呼，太刺激了。】
　　【本来以为看牧爷漂着会很无聊，结果完全不是这样的。】
　　【接着这波风，牧爷还如愿以偿撸上了猫。】
　　【话说，这作风怎么有些眼熟。】
　　【我年轻的时候，也故意带女朋友看恐怖片。】
　　【意思现在带不动了？】
　　“这样一路下来，感觉一点都不比在岸上走轻松啊。”
　　“不，比起走河堤还要累的多，就是速度更快。”
　　趁着水流比较平缓下来，牧清从背包里拿了一瓶水出来。
　　慢慢的喝了一半。
　　扯了一小半肉片在手上吃着。
　　悠闲的看着两岸的景致。
　　“你们看，这边有好多这种，树干是白色的，长得笔直而且很长的树。”
　　“关键它们还都不粗，看着跟新竹差不多粗细。”
　　“这绝对是搭建庇护所的好材料啊。”
　　吃了一些肉条，又喝了两口水。
　　牧清打开地图看了一下，进度条还不到20%。
　　想要三天到达目的地，一天至少要超过30%才行。
　　“前面的水流都是比较急的，接下来也不知道情况怎么样。”
　　“加油吧！再往前十公里，然后上岸准备找晚上休息的地方。”
　　放好瓶子和肉。
　　牧清拿着木筏，手上的速度明显加快了很多。
　　随着下游的河堤慢慢变宽，一路下去都没有再遇到水流特别急的地方。
　　在系统把属性点加的极高的情况下，牧清完成30%进度条的时候，还是感觉手都要废掉了。
　　看了看天色。
　　马上就要到黄昏了。
　　把直播球飞高看了看。
　　再往前几公里，这条河就转了个弯，融进了另一条更大的河，水流量也大了很多。
　　想要在那个地方上岸难度会增加不少。
　　今天时间也不早了，进度条也很接近三分之一的目标了。
　　“我决定了，今天就在这里上岸了。”
　　用船桨尖尖的那一头刺进水里，慢慢的控制着竹排往岸边去。
　　进入浅水区之后，牧清直接跳进河里，把竹排拉上岸。
　　从林子里弄出来一些木柴，升起火，把被河水打湿的衣裤挂在旁边烘着。
　　拿着砍刀往山上走去。
　　“刚刚吃过东西了，我要去找晚上过夜的地方，在河边过夜还是很危险的。”
　　牧清往上走，一路观察着路上的植物。
　　这么远，就算有物资也不可能徒手搬回营地去。
　　也就是找找有没有可以现吃的，野菜或者野果之类的。
　　“嘿？”
　　“前面那棵大树，怎么看起来有些眼熟。”
　　牧清搓了搓眼睛。
　　“不会吧？不会吧？不会真的运气这么好吧？”
　　确定不是自己盯了一天河水，被反射的日光晃的眼花了。
　　快速的往上走个一百多米，往右转又走了几十米。
　　“虽然我势单力薄，搬运的能力有限。”
　　“这棵树上的东西，回去的时候是必须一个不留的，全都给它搬回去的。”
　　牧清抱着树干，喜滋滋的看着上面的果实。
　　【这是...八角？】
　　【谁家八角长这么大？八角成精了吧？】
　　【不用问，反正肯定可以吃。】
　　【如果我没猜错的话，应该还耐储存，要不然牧爷不会全搬回去的。】
　　【这个我们这里的绿化带就有，不知道叫什么。】
　　【前面的，那你明天可以去摘来吃了。】
　　牧清把背包放下，带着砍刀，小心的爬上树。
　　在第一个大的树杈上站住，小心的往外走了一步，探着身体把末端砍断。
　　然后回到地面。
　　拍拍手上的灰尘和树皮。
　　从地上捡起一个，凑到镜头前。
　　看起来确实很像一个巨大的八角。
　　“这个叫凤眼果，有的地方也会叫萍婆，富贵子，九成皮。”
　　“这个大大的外皮是不能吃的，主要是吃里面的种子，种子富含淀粉，蛋白质，脂肪。”
　　“像这种果荚裂开，里面的种子变成黑色了，就是可以吃了。”
　　说完，牧清把里面的种子刨出来，塞进口袋里。
　　继续剥树枝上剩下的。
　　“像这种还有点发青的，也是可以吃的，就是果子嫩一点。”
　　“竹排上还带了一些木薯，所以我就先摘一点尝尝鲜就好了。”
　　“剩下的就留在这，等我回去经过这里的时候，再来一次大扫荡。”
　　摘了一口袋的果子，牧清继续往前走着。
　　他想要找一个相对空旷一点的位置。
　　又往上走了大半个小时，依然没有找到合适的地方。
　　牧清开始掉头往下走。
　　“做斜顶的时候想过，真找不到合适过夜的地方，可以把竹排当成临时的庇护所。”
　　“万万没想到，出发的第一夜就遇到了这种情况。”
　　好在大王跟着一起出来。
　　有它给自己做看护，再在竹排的两边升起篝火。
　　安全感还是挺足的。
　　回到河边。
　　牧清四处找了找，在斜顶下的竹排里找到了呼呼大睡的大王。
　　“一路跟着奔波了一天，大王也是很累了。”
　　“晚上还要看着我，工作还是很辛苦的。”
　　牧清笑眯眯的看了一会，把捡回来的凤眼果种子摆在火堆边缘。
　　接着火堆的热度可以很好的把果子烤熟，也不容易炸起来。
　　摸了摸衣裤，还差一些没有烘干。
　　这里不冷，牧清也不急着穿衣服，拿了一瓶水在手里喝着。
　　蹲在河边观察河水的情况。
　　“在我出发之前，营地的上游肯定下过雨了，一路下来的河水都比较浑浊。”
　　“这种水是肯定不能喝的，看看明天进入那条大河之后，会不会有适合取水的地方。”
　　手里的水还刚刚喝完，还有两瓶没有开始喝的。
　　牧清并不准备在这里，为了取水耗费太多的功夫。
　　就算不赶时间，好好休息，保证明天出行的状态。
　　意义也远高于搞水。
　　喝完水，从背包里弄出一点肉来，留了一部分给大王，剩下的自己吃掉。
　　火堆里的凤眼果子也烤熟了。
　　牧清剥了一个放进嘴里。
　　“嗯，好吃。”
　　“这个东西感觉比板栗还要好吃一些，还没刺。”
　　【牧爷要是这么说，我大概就能想象到是什么味道了。】
　　【没刺的板栗，太美好了吧？】
　　【这个东西我也吃过，煮汤绵绵的，确实好吃。】
　　【真的可以吃啊？明天就去绿化带摘。】
　　【同志，罚款五百，谢谢。】
　　【童养家族再添新成员，虽然养不了几天。】
　　“这东西真不错，感觉大王也会喜欢的。”
　　“我给它剥几个留着，剩下的就自己吃掉了。”
　　给大王留个四五个凤眼果，一些烤狼肉。
　　吃饱喝足，也没有什么事需要做。
　　牧清把篝火加的旺一些，坐在地上，双腿伸直，背部靠在斜顶上。
　　看着满天的繁星跟观众闲聊。
　　顺便用景色骗一波打赏，多积攒一些热度。
　　等到大王把身体拉的长长的，打着哈欠从竹排里出来。
　　“大爷，您可算是睡醒了哈？”
　　“睡醒了就乖乖吃饭吧。”
　　牧清起身，把大王拎到一旁放肉和凤眼果子的位置。
　　把火堆边上烘好的衣裤穿好。
　　把斜顶上的睡袋拿下来，在竹排里铺上。
　　“大王同志，吃饱了不要乱跑，好好守着我啊。”
　　“你这铲屎官的小命就交给你了。”
　　【大王：有本王罩着你，放心放心。】
　　【牧爷勾搭到大王真的太赚了，要不然这种情况根本没法安心睡。】
　　【你养着我，我守着你，这一人一猫好甜啊。】
　　【羡慕牧爷，养猫还养出了甜甜的感觉。】
　　【不像我家橘长，除了要吃的，平时根本不见猫影。】
　　【橘猫应该挺粘人的啊。】
　　竹排有点短，牧清换了好几个姿势，才找到适合睡觉的位置。
　　闭着眼睛边休息边等了一会。
　　确认大王吃饱了没有到处乱跑，进了竹排蜷缩在自己脚边。
　　牧清才彻底的放松下来，很快沉沉的睡去。
　　虽然没带闹钟，因为竹排不好睡，牧清第二天还是起了个大早。
　　打着还欠从竹排里出来时，大王正压低身体，准备伏击前方的一只小鸟。
　　牧清从竹排里出来的动静太大，小鸟蒲扇着翅膀飞走了。
　　大王的进攻的姿态顿时垮了下来。
　　一场捕猎瞬间索然无味。
　　回头看了牧清一眼，跳到竹排的斜顶上窝着。
　　毕竟影响了人家打猎，牧清只好嘿嘿笑着，从背包里割除一小片肉片，放到大王窝着的边上去。
　　然后开始洗脸刷牙，为今天的出行做准备。

第150章 小摇船，睡得香
　　洗漱结束，牧清把篝火堆吹旺。
　　从背包里把食物拿出来。
　　“昨天还剩下了一小把凤眼果，跟木薯一起烤一下路上吃。”
　　中午上岸准备食物是非常麻烦的，牧清必须在出门前把午餐给准备好。
　　木薯烤上，背包里的肉全都拿出来，砍了木头把肉架在火堆边上烤。
　　白天的温度很高，这些肉又全都闷在背包里。
　　必须每天重新烤热一次，才能保证它们不会在路上坏掉。
　　肉和红薯都需要时间，牧清拿着砍刀往山上走去。
　　“昨天摘回来的凤眼果太好吃了，趁着这个功夫，我去砍一些带着。”
　　“木薯已经有点...反正来点新鲜玩意就很好。”
　　本来想说木薯已经吃腻了，话说到一半牧清刹住了。
　　之前说完大鱼吃腻了之后，在营地边上就越来越难抓到大鱼了。
　　悬乎的很。
　　【我似乎知道，牧爷刚才想说什么。】
　　【+1，知道不要说出来。】
　　【好的不灵坏的灵，牧爷你是不是想说吃腻了？】
　　【今天就要进入主河道了哎，好期待啊。】
　　【小溪融入小河，小河融入大河，大河融入大江大海...】
　　【牧爷就这样顺流而下，带我们去看海吧。】
　　穿着衣服和鞋子，爬树就变得容易多了。
　　牧清砍了一根比较长的树枝下来，剥出来的凤眼果种子晒了满满的两口袋。
　　剥果子剩下的，带着豆荚的树枝，被牧清带回了河边。
　　扯了一根藤蔓，在河边左右观望了一下。
　　牧清选了一棵树往上爬。
　　“这种树太细了，越往上爬就会越抖的厉害。”
　　爬了三分之二，牧清用藤蔓把凤眼果的树枝挂在树干上。
　　小心的回到地面，抬头看了看。
　　“河边的视野很开阔。”
　　“再这样挂一下，大老远的我就能看到这个凤眼果的豆荚。”
　　“加上溪流的分支作为指引，回去的时候就不会忘记掉，或者找不到它了。”
　　洗了洗手。
　　牧清把彻底回温的肉放在竹排的斜顶上，等温度散去了就可以放进背包。
　　拿出一条一分为二。
　　一半放进背包前面的小袋，一半抓在手上吃着。
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。
　　啪！
　　牧清抬起手，打死了绕着自己飞的一只蚊子。
　　“好奇怪啊，下游这边居然有蚊子了。”
　　“时间还没到一点啊，应该要再过一个月左右才对，营地那边也几乎没有蚊子。”
　　看了看手上的死蚊子。
　　还好，没有血。
　　“被蚊子咬了会很痒还可能有病毒，我可不希望在这里被咬。”
　　把最后一块肉塞进嘴里，牧清在河边挖了挖。
　　弄来一些黏度比较好的泥土，加上一些河水搅和成适合的程度。
　　把自己的脸，脖子，已经手腕的位置全都涂上泥土。
　　抬起头，用直播球的镜头照了照。
　　“第一次涂还觉得有点奇怪，今天看起来就顺眼多了。”
　　“泥土除了可以防晒，防虫咬的效果还是很好的。”
　　“而且，也挺好看，嘿嘿。”
　　【明明就...还是很丑，哈哈哈哈。】
　　【多看几天也许我们也就习惯了。】
　　【这也是个狠人，撩起泥巴就往脸上糊。】
　　【牧爷一涂这个，我就感觉自己在看别人的直播。】
　　【大王昨天就差点没认出来，扭头要走的样子好好笑。】
　　满意的转了转左右脸。
　　牧清拿起两条肉干，在手里漫无目的的甩来甩去。
　　增加空气流通，可以让肉干凉的快一点。
　　弄好的肉干放进背包，煮熟的木薯和凤眼果放进外面的袋子。
　　河堤上的火堆浇灭。
　　牧清把竹排里睡得正香的大王抱起来，轻轻的放到斜顶上。
　　大王抬头看了牧清一眼。
　　跳到牧清的肩膀上蹲着。
　　牧清把竹排推进河里，拿上船桨，跨步进入竹排，在竹排的中间坐好。
　　看牧清坐好了，大王从肩膀上跳下来，卷在牧清的腿上趴着。
　　往下漂了一段，牧清把直播球飞高。
　　整个河道开始慢慢的向右边转，在河里漂没什么感觉，飞高了看就很明显。
　　画面里，除了两条即将交汇的河流。
　　还有一人一猫，架着一叶扁舟，在两侧高山包围的河里，缓慢的向前飘去。
　　【画面感满分。】
　　【牧爷真的很懂画面，每次都会弄出这种超美的感觉来。】
　　【划重点：往前看，别抬头。】
　　【不懂就要问，为什么不能抬头？】
　　【牧爷现在顶着一张泥巴脸，一抬头瞬间破坏美感。】
　　【哈哈哈哈，被嫌弃了。】
　　牧清往前划着竹排，时刻专注着自己身处河流，和前面那条大河的距离。
　　远远的听着水声就知道。
　　一旦融汇在一起，水流就会忽然加快很多。
　　也不知道前面的河有多深，有没有暗礁和小型的漩涡。
　　反正一切都要小心着点。
　　“喵~”
　　大王似乎也感觉到了前面不太对劲，小小声的喵了一声。
　　牧清伸出一只手摸了摸它的小脑袋。
　　“别怕。”
　　轻声安抚了一句，眼前的弯道就已经很明显了。
　　装过这个弯道，就完全进入了眼前这条，看着要大一倍的河流。
　　“接下来，我们马上就要进入一条大河了。”
　　牧清把腿卷起来，把大王包裹在中间。
　　两只手抓着船桨，准备应对有可能出现的异常情况。
　　明显感觉到竹排颠簸了一下，在牧清的协助下，顺利的转了个弯。
　　然后，往下而去的速度明显就快了很多。
　　牧清抓着船桨等了一会，惊喜的发现。
　　这条大河大水流量很大，进入大河之后竹排往下的速度明显快了很多。
　　河水应该比较深，整个竹排非常的稳。
　　偶尔有水浪引起的颠簸，幅度也是很小的，轻轻的一晃荡。
　　“比起营地前下来的小河，在这条大河上漂真的是舒服多了。”
　　“又快又稳，风吹来带着一丝丝水雾，吹在脸上很舒服。”
　　牧清把船桨收进竹排里，曲着腿，悠闲看着两岸的精致。
　　一个转弯，除了河流，连山景都产生了不同。
　　这边的山似乎矮一点，在河里往两边看的视野也更加开阔。
　　“水影绰绰，小竹排轻轻的摇着。”
　　“你们看，大王不知道什么时候都睡着了。”
　　“昨天没睡好，我也觉的有点困了，这边水流很稳，我决定猫在竹排上打个盹。”
　　【打盹可以，不要关直播。】
　　【就是，你睡你的，我们看会儿风景。】
　　【你睡你的，我们听会儿水响。】
　　【万一等下大王醒了，我们还能云逗猫。】
　　牧清也不明白，为什么每次自己一说要睡觉，就有人吵吵着不让关直播。
　　奇怪的是，自己睡醒的时候，直播间的人还真没少多少。
　　只能说，闲人真多。
　　反正留着也没什么影响，还能顺带涨点热度。
　　牧清把镜头飞高，调整到竹排的后上方。
　　用手枕着在竹排上躺下。
　　好怀念营地的枕头。
　　正午的温度不低，好在河水流动带来的风不小，带着水汽吹在身上并不觉得热。
　　轻轻的摇摇晃晃中，牧清迷迷糊糊的睡着了。
　　睡醒的时候，日照已经明显没有那么热烈了。
　　牧清看了看天，又看了看直播球的时间。
　　“我居然睡了这么久？”
　　直播球上显示的时间已经接近下午五点了。
　　在河里漂着的情况下，牧清居然一觉睡了四五个小时。
　　就...自己都觉得挺不可思议的。
　　【牧爷开始睡的时候，我还没有上班，这会都快下班了。】
　　【哈哈哈，大王起来看了牧爷好几次。】
　　【大王：这批真的睡着了？不会是嗝屁了吧？】
　　【说起来，人好像在这种稳稳的，轻微带点摇晃的情况下，就会睡得很香。】
　　【水流声也是很好的白噪音，可以助眠。】
　　【不管怎么说，能睡这么就还是很神奇。】
　　牧清搓了搓脸，先清醒清醒精神。
　　原本只想着小盹个半小时左右，起来看看河边有没有什么资源的。
　　“下午睡了这么久，今天晚上可以晚点睡了。”
　　“不过，晚睡好像也没什么事可以做，哈哈哈哈。”
　　牧清打了个哈哈，打开地图看了一下进度条。
　　这条大河的水流确实非常理想，今天的路程任务已经快要完成了。
　　再往下漂一会，就能把昨天没有完成的给补上。
　　不出意外的话，明天天黑前就能到达目的地。
　　三天，真的就能到。
　　而且是在，基本上都很舒适的情况下。
　　牧清拿起船桨，在河两岸左右看着，寻找可以上岸的地方。
　　大河漂起来舒坦，还要上岸就没那么容易了。
　　牧清把船桨往下探了探，整根船桨都伸进水里了，还是没有探到底。
　　“这河还挺深，想要跳下竹排再把它拖回去是几乎不可能的了。”
　　“天黑之前，我要寻找一个适合上岸的契机。”
　　“入了夜，河水还是会很凉的，我可不想在河里漂着。”
　　大王已经醒了。
　　立着上半身，端端正正的蹲坐在斜顶上。
　　看起来颇有几分Q萌版森林之王的架势。
　　牧清抓着船桨作为支撑，在木排的中间站起来。
　　眼神不断的往左右岸看，寻找着适合上岸的位置。
　　“我刚才往下漂的时候，是不是又有别的小河融汇进来了？”
　　牧清先观众打听。
　　在得到肯定的答案之后，他开始感觉有点不好了。
　　刚刚睡醒的时候没有注意，站着看了一会就看出来了。
　　大河的水流比自己刚刚进入河流的时候大了，不太明显，还是能观察出来的。
　　再次把船桨往下探了探。
　　两米长的船桨，根本探不到底。
　　这个水流的程度，牧清自己跳下水游到岸上没有问题。
　　想要把竹排也拖回去。
　　没戏！
　　竹排继续往下，又走了个多小时，牧清开始有些焦灼了。
　　如果一直没有找到合适上岸的地方，那自己只有两个选择了。
　　放弃竹排，自己上岸。
　　如果现在上岸，那剩下的路就要走着去了。
　　或者在竹排上过夜，直接漂到目的地，然后放弃竹排，自己上岸。
　　果然，世间就没有绝对的好事。
　　大河漂起来是很爽，但是你得一直爽，不能停。
　　“我好像找到机会了，希望可以成功。”
　　视野往前，在大河的左侧，有一个分叉口，看着是另一个方向来的，小一点的河流。
　　“就是那里，我试试看，能不能够得到。”
　　牧清抓着船桨，身体往竹排的右侧倾斜。
　　等到快要汇集的地方，抓着船桨，把削的尖尖的那头伸过去，试图扎进土堆里。
　　失败了...
　　“这条河的水流实在太深了，这个船桨刺过去根本没办法扎入地里。”
　　“再加上水流比较急，想要稳住就更难了。”
　　牧清抓着船桨，只能眼睁睁的看着分叉口离自己越来越远。
　　【啊哦，没戳到。】
　　【上岸失败，凉凉。】
　　【上不了怎么办？不会真的一路飘到海里吧？】
　　【那倒是不会，牧爷游泳技术不错，大不了不要竹排了。】
　　【这么好的一竹排，说不要就不要啦？】
　　【睡一觉，明天再做一个简易的新木排呗。】
　　【这回可是，真的要酱趴了。】
　　“等待下一次机会吧。”
　　错过了一路下来唯一的机会。
　　牧清反而不着急了，拿了一瓶水在手里喝着。
　　看着情况，想要上岸是必须要放弃竹排了。
　　放弃竹排走陆路，所以需要的时间就会多很多。
　　这条河流看起来没有什么危险，斜顶下方还绑着一个火炬，再不行斜顶也可以拆下来，当成临时的火炬来用。
　　夜里的保暖，应该没有什么问题。
　　按照目前的速度，明天一早应该就能到达B点附近了。
　　“如果没有找到合适的机会，今晚我就在河里漂着了。”
　　“什么时候感觉必须上岸了，什么时候再游过去吧。”
　　“我现在知道为什么下午能睡这么香了，冥冥之中晚上是要熬夜了啊。”
　　牧清把船桨放下，被过手从背包里拿出凤眼果剥着吃。
　　日色已经暗下来了，牧清把外套脱下来，铺在腿上。
　　把剥好的凤眼果放在外套的中间。
　　大王猫着身子趴在边上，剥一个吃一个，一点都不带客气的。
　　吃完凤眼果，牧清又开始带着大王吃肉。
　　看起来完全没有被困在水上的窘境。

第151章 上岸
　　往下漂了不久，天色就暗下来了。
　　牧清打开地图看了看。
　　按照这个速度，都不需要等到明天天色大亮。
　　系统给的时间是三到五天，牧清心急，一直都是按三天来计划的。
　　两天一夜，这个确实是意料外的事情。
　　吃饱喝足，大王也没有跳到屋顶去，站在牧清一边腿上，威风凛凛的看着前方。
　　牧清坐在斜顶前方。
　　耳边是呼呼的风色，天上是璀璨的星空。
　　“夜冷星河阔，霜清斗柄垂。”
　　“从缘应世也，恰恰相随。”
　　“没想到，这个季节的星空也可以这么好看。”
　　“我在竹排上漂着，带着半路拐来的小宠物。”
　　牧清伸手摸了摸大王的后脑勺。
　　“喵！”
　　大王嫌弃的抱怨了一声，往边上挪了挪。
　　【大王：麻蛋，都没有危险还想摸我。】
　　【哈哈哈，之前冲下来的时候，被搂着就忍忍了。】
　　【大王是真的傲娇。】
　　【很多猫都是这样的，尤其是这种慢慢喂熟的。】
　　【反正就是，不能让铲屎的觉得我很好拐。】
　　牧清讪讪的收回手。
　　手指之间互相搓了搓，抬头继续看着天上的云层。
　　从远处飘来，盖住亮亮的星空，又被风吹走。
　　“今天晚上的云明显比昨天要多了，这几天可能就会下雨。”
　　“只要不是今夜，对我来说就没有什么影响。”
　　夜渐渐深了，牧清开始觉得有些冷。
　　抖了抖外套穿起来，瞬间就是温度很刚好很舒服的感觉。
　　牧清忽然想起，自己这一身还是系统升级过的。
　　平时在日头下穿着外套也一点都不热。
　　今晚，就是考验它保暖效果的时间了。
　　月朗星稀。
　　相反的，星空如此耀眼的时候，月光就会比较暗淡。
　　肉眼只能面前看清两边的事物，从直播球上已经基本看不见什么了。
　　牧清索性关掉了直播。
　　享受一下难得的，一人一猫的被逼悠闲时光。
　　开着直播，牧清就必须一直跟观众聊天，来保证节目的效果。
　　现在，是真正属于牧清自己的时间。
　　夜里的风有点大，大王往牧清的方向靠了靠。
　　牧清逮到机会，一边偷偷撸着猫，一边看着视野不太清晰的前方。
　　不知道漂了多久，牧清只觉得一股倦意袭来。
　　打了个长长的哈欠，捧起水拍了拍脸。
　　夜里可不比白天。
　　白天睡着了，要是发生什么特殊情况还来的及做反应。
　　夜里就不一样了，乌漆嘛黑的。
　　等弄清楚发生了什么，可能就已经来不及了。
　　不能睡，不能睡。
　　决定熬夜就要坚持到底。
　　好想来一杯咖啡。
　　为了提神，牧清撸着猫，跟大王讲着自己上辈子的光辉事迹。
　　讲到精彩的地方，还是忍不住觉得心潮澎湃。
　　提神效果果然不错。
　　低头一看。
　　大王不知道什么时候睡着了，喉咙发着咕咕咕的声音。
　　呼。
　　索然无味。
　　一夜无事，等到视野能看清的距离逐渐变远。
　　牧清把直播球拿出来，看了一眼时间。
　　四点出头了。
　　打开地图，数值显示，牧清已经完成了95.78%的进度。
　　也就是说，从这里到B点，只有不到四五公里的样子。
　　“大王，醒醒。”
　　“我们要上岸了，醒醒。”
　　大王睁开眼睛看了牧清一眼，两条前腿往前伸，把身体拉的长长的，打了个大大的哈欠。
　　一个起身跳到斜顶上，看起来精神抖擞。
　　“您老人家倒是睡的挺好哈？”牧清调笑着，把直播打开。
　　【嘿？开直播啦？】
　　【刚刚收到通知就过来了，看情况牧爷和大王这一夜还挺顺利。】
　　【这是准备上岸了吗？】
　　这个时间，整个平台看直播的人都不多。
　　稀稀拉拉的进来了一些。
　　因为工作需要熬夜，又可以在工作中摸鱼的粉丝。
　　牧清开直播，主要也还是方便保存素材。
　　有观看回播习惯的人还是很多的。
　　“天马上就要亮了，我准备在这附近找个地方上岸。”
　　“我们已经在河里漂了一晚上了，说实话我腿都快要麻木了。”
　　牧清抓着船桨保持平衡，在竹排的中间站起来，稍微活动了一下筋骨。
　　把固定在竹排前方的竹筒拆下来四五个，挤一挤都塞进了背包里。
　　捆的比较松散的一些竹条，也被牧清接下来收进了背包里。
　　背起背包，从斜顶的横梁上把火炬和睡袋解下来，固定在背包的底部。
　　脱下身上的长裤把裤腿的根部扎起来，往里面吹了一些气，把裤脚的位置也打结扎住。
　　另一条裤腿也是一样的操作。
　　两边弄完，牧清把裤子绑在腰上，作为临时的救生设备。
　　全都弄完，牧清拍了拍斜顶的上方。
　　当初做这个竹排还是花了不少心思的，就这么被冲走了还真有点舍不得。
　　人生。
　　免不了做一些取舍。
　　“走吧，我们上岸去。”
　　牧清把大王拎起来，放到自己的肩头。
　　找了个合适的位置下水。
　　身体放松，顺着河水往下，一边慢慢的向岸边游去。
　　大王本来是站在牧清肩部的，感觉到水流汹涌之后，往上站到了背包的中间去。
　　被水流往下带了几百米之后，牧清成功上了岸。
　　“你还好吗？”牧清把大王拎上来，看了看。
　　“喵！”大王回应了一句，跳到地面。
　　甩了甩身上的水，开始用舌头舔身上湿掉的毛发。
　　【顺利上岸。】
　　【豹猫是可以自己游泳的，我在电视上看到过。】
　　【这么急的水流不行吧，那么小个肯定会被冲走。】
　　【为什么不等天再亮一点，最多也就一小时了。】
　　【你在水里漂一天一夜试试？多一分钟都不想忍。】
　　脱了裤子，牧清就真正的感觉到，升级过的装备就是不一样了。
　　牧清把裤脚扎的很好，在水里泡了一天。
　　衣服外面是湿的，里面其实依然是干的。
　　夜里在水里泡着，也不会觉得冷。
　　刚刚脱了裤子的时候还好，一下水牧清就感觉...
　　这河水是真的冷。
　　湿乎乎的是真的难受。
　　“我现在要生一堆火，把衣服裤子烤干。”
　　“还要吃点东西，喝点热水，回一下温度，然后再往山里走走。”
　　带着火折子，牧清很快就升起火来。
　　砍了一些树作为架子，把全身的衣服都脱下来，捏干，架在上面烘着。
　　用睡袋把下半身包起来，坐在河边烤火。
　　大王跳上来，坐在牧清身上继续舔湿掉的猫毛。
　　烤了一会，牧清感觉身体已经暖起来了。
　　从背包里拿出最后一瓶水，喝了半瓶。
　　把背包底下的木薯翻出来，放到火堆边上。
　　这些木薯已经拿出来有几天了，今天必须全部烤熟，才能保证它们不会坏掉。
　　肉条也全都拿出来，进行今日份烤熟。
　　等牧清吃了些东西，把内裤先烤干，时间已经过去了一个多小时。
　　五点出头。
　　天色已经大亮。
　　牧清把内裤穿好，重新弄了木头架子，放得远一些，用来烘干被打湿的火炬。
　　砍了一根棍子，一头削尖。
　　在靠近水流的河边挖起坑来。
　　“这条大河，因为水流很快，看起来就很干净的样子。”
　　“其实情况并没有肉眼可见的这么好，河水里有可能有非常多的致病菌。”
　　“因为没有足够的过滤，干净程度远不如营地边的溪水。”
　　牧清吐槽着，在河边挖出一个深深的大坑来。
　　把土捧出来，放到一边。
　　稍微等待了一会，坑里开始冒出水来。
　　“河边的土层非常的湿润，含水量非常大。”
　　“我在这里挖个坑，河里的水会慢慢的渗透过来。”
　　“经过了河沙还有泥土的简单过滤，这里面的水看起来比河水要浑浊，洁净程度却远高于河水。”
　　“我们需要再等待一下，等下取一点水带走。”
　　【真的假的?这水看起来可一点都不干净。】
　　【听起来倒是挺靠谱的，基础的净水设备不久是这样的吗？】
　　【什么都不懂的我，只能选择相信牧爷。】
　　【反正我们又不去求生，牧爷说能喝，那我们就看他喝。】
　　回到火堆边摸了摸衣服，离完全烘干还有一段距离。
　　水坑里进水也需要一点时间。
　　牧清打了个哈欠，搓了搓眼睛，把自己重新装回睡袋里。
　　“衣服没有干，我那也去不了。”
　　“趁着等待的功夫，我先补个觉。”
　　“虽然现在还不困，但是等到困得不行我估计又没有时间了，合理安排时间才是我的作风。”
　　牧清说完，在河边找了个舒服的位置斜靠着。
　　一夜没睡，刚刚还说不困的人，没几息的功夫就进入了睡眠。
　　大王非常贴心的那也没去，蜷在旁边跟着一起睡。
　　不知道睡了多久，牧清感觉有太阳照到脸上，晒的他有些燥热。
　　翻了个身，接着睡。
　　真正睡醒，已经中午快十一点了。
　　牧清一个激灵起身，先看了看自己的肉。
　　因为和火堆离得有些远，这些肉条只是被烤的很干而已，并没有烤焦。
　　再看看火堆边上的木薯。
　　“我的木薯。”
　　牧清拿过一个用石头敲开，很大一部分都已经碳化掉了，留下了内里的一小半。
　　“大意了，大意了。”
　　“一个不留神就把食物浪费了。”
　　牧清把木薯都拿出来，用石头一个个敲开。
　　四个木薯合起来，能吃的部分也就原来的一个那么多。
　　牧清折了一根树枝过来，用砍刀把一端削薄。
　　像挖冰淇淋一样，把木薯挖着吃。
　　“这种烤过头的木薯，口感是真的很好。”
　　“就是实在太浪费了，至少浪费了三个。”
　　眼前的木薯让牧清越看越心疼，赶紧把剩下的部分都吃掉。
　　把烧焦的部分推到一边去。
　　眼不见心不烦。
　　“还好我在路上还摘了一点凤眼果，今天还不至于饿肚子。”
　　“希望我的运气够好，能够在饿肚子之前找到其他粮食。”
　　吃完剩下的木薯，牧清把肉干从架子上拿下来。
　　切了一部分给大王，切了一块自己在手上吃着。
　　剩下的放到阴凉的地方，让它降降温。
　　解下已经干透的衣裤穿好。
　　从背包里翻出陶碗，拿着矿泉水瓶子，到河边的小坑去取水。
　　“因为我睡了一觉，这个水坑过滤和沉淀的时间都够长，这些水还是已经很干净了。”
　　拿着陶碗，轻轻的往下一压，取出半碗水倒进矿泉水瓶里。
　　凑到镜头前。
　　“看，这个水只带了一点点土壤的颜色，整体来说还是很干净的。”
　　【牧爷，我读书少，你不要骗我。】
　　【这水看起来，还真的没有河水来的清澈啊。】
　　【划重点：清澈不等于干净。】
　　【关键还是要看水里的细菌含量，有没有病菌和微生物。】
　　【咳咳，别的就不说了，牧爷不觉得这水有点眼熟吗？】
　　【牧爷：我又不用瓶子尿尿，我怎么知道你在说什么。】
　　【前面的是真得狠。】
　　把两个瓶子装满之后，坑里的水舀上来，明显就没有那么纯粹了。
　　牧清动作轻轻的，装了一碗上来。
　　把陶碗放在火堆中间烧着。
　　“我需要再等一下，把三个水瓶都装满再走。”
　　“趁着这个时间，还可以先烧一杯热水来喝。”
　　“万万没想到，这个陶碗还有当小锅来用的一天，我当初真不该觉得把陶碗烧炸了没事。”
　　烧着水，牧清又感觉到了身边有嗡嗡嗡的声音。
　　双手一拍。
　　啪！
　　手掌心是一只小的几乎看不见的虫子。
　　“这是一种，非常非常非常小的蚊虫。”
　　“个头小，咬起来人可一点都不客气。”
　　“看来还是得易容一下，一路上也需要找找，看有没有能够驱蚊的植物。”
　　那竹筒去河里接了点水。
　　牧清驾轻就熟的在河边捣鼓起泥土来。
　　搅和均匀，往脸上一涂，带上已经有些发黄的帽子。
　　防晒又防虫。
　　没有灶台，就算把一小碗水烧开也花费了不少时间。
　　喝了一半热热的，带点碳火味的热水。
　　小坑里的水位也重新上来了。
　　把剩下的一个瓶子也装满。
　　“睡了一觉起来，捣腾完这些东西，这就下午了。”
　　“我决定在往下走一走，天黑之前找个合适的地方过夜，然后明天开始回程。”
　　牧清把东西都烤干的火炬带上，背上背包，打开系统的地图。
　　点开进度条最后的三公里放大。
　　出发往B点走去。

第152章 B点原来是这个
　　【这么快？就要回去了？】
　　【就是啊，这不是才刚刚开始吗？】
　　【我们还没玩够呢，我们不要回去！】
　　【不要看牧爷就飘了两天，其实已经离营地很远了。】
　　【现在竹排也没有了，继续往下走回去的路程就太远了。】
　　【那着一路回去，可以玩几天啊。】
　　【牧爷回去以后可以考虑去上游玩玩啊，然后漂流回下游的营地来。】
　　“不要看出门的时间不长，这里到营地的直线距离，少说也有七八十公里了。”
　　“真要走山路回去估计得有上百公里。”
　　“在丛林不比走宽敞的大马路，没有十天八天的我估计都回不到营地。”
　　牧清说着，清理着杂草往山坡上走。
　　低头观察着周围的植被。
　　从营地到这里，对人来说算很远了，对于自然来说应该还算在一个区域的。
　　不知道为什么，这边的山林的空气都明显湿润一些。
　　带来的一大麻烦就是，各种虫子也明显多一些。
　　牧清已经把暴露出来的皮肤，全都涂上了厚厚的泥，还是能感觉到蚊子在绕着自己飞。
　　“不知道最开始的时候，有没有挑战者被分到这个区域。”
　　“如果有的话，我只能说他太悲剧了。”
　　“在这里，比吃喝更麻烦的事情，大概就是这些讨厌的蚊子了。”
　　啪!
　　牧清话还没有说完，伸手就拍死了一只蚊子。
　　摊开一看，手掌中心小小的一泡血，也不知道是什么动物身上吸来的。
　　往前走了两公里，牧清就打了两公里的蚊子。
　　加上需要清理挡道的杂草和藤蔓。
　　前进的速度非常的慢。
　　难怪系统说走山路需要十天左右。
　　这种情况下，一天走十公里真的都算走的快的了。
　　“嘿嘿，我好像发现了不得的好东西。”
　　把眼前挡路的一些草清理掉，牧清蹲下身，用砍刀在土堆里撬下一整块泥土来。
　　“这个东西，就是我当初找了一整片山，都没有找到的白蚁堆。”
　　【白蚁：我没想到你会跑这么远来找啊。】
　　【哈哈哈哈哈，是福不是祸，是祸躲不过。】
　　【兔子就算了，鱼也就算了，这么远找白蚁真的是过分了。】
　　【牧爷要把它们带回去，再做一个陶锅吗？】
　　【这么远带回去？太麻烦了吧？】
　　“我要多撬一点带上。”
　　“有了这个东西，今天晚上我就能睡一个安稳觉了。”
　　牧清放下背包，把从竹排上拆下来的竹条拿出一些来。
　　编成一个间隙比较大的竹篓。
　　“手上的竹子不够多，只能编成这样的了，用来装白蚁堆还是可以的。”
　　把手里的白蚁堆放进竹篓里，把地面上的土弄开一些，继续撬底下的。
　　“奇怪，这好像是一个废弃的白蚁堆，撬了半天也没看到白蚁。”
　　“我还想着弄点蚁卵来吃呢。”
　　撬了好几块白蚁堆，装进竹篓里，拎着看了看。
　　“这些应该够过两个晚上了，再多了带着也不方便。”
　　牧清拍了拍身上的土，拎着小竹篓继续往前走。
　　边走边给观众解释：
　　“白蚁堆含有乙酸，燃烧起来有很好的驱蚊的效果。”
　　“晚上睡觉的时候，我在篝火堆里加上两块，就可以安心的睡个好觉了。”
　　“要不然一晚上光打蚊子了。”
　　拎着东西，往前又走了很久。
　　牧清打开地图来看。
　　距离B点只有不到五百米了，把直播球飞高来看了看。
　　茫茫丛林，什么东西都没有？
　　不是吧？不是吧？
　　难道被系统给坑了？
　　来都来了，总不能到这里掉头回去。
　　牧清心怀忐忑的，决定走完这最后的五百米。
　　心里寻思着，要是系统真的就是玩我怎么办？
　　忽然感觉自己就像一个，无处维权的弱势群体。
　　四百米。
　　三百米。
　　两百米。
　　牧清快步往前走着，除了一个特别大的树，这片林子一点特殊都没有。
　　越走，牧清越觉得心里发凉。
　　“叮，已到达地图指定地点。”
　　“请接收知识礼包。”
　　当牧清的小纸片人形象和B点完全重叠时，脑中忽然传来熟悉的系统音。
　　知识礼包？
　　真想骂娘的牧清打开了系统，对着弹出来的知识礼包选择了“打开”。
　　[见血封喉（学名：Antiaris toxicaria Lesch.），又名箭毒木。]
　　[具乳白色树液，树皮灰色，春季开花，是一种剧毒植物和药用植物。]
　　[箭毒木的乳白色汁液含有剧毒，一经接触人畜伤口，即可使中毒者心脏麻痹，血管封闭，血液凝固，以至窒息死亡，所以人们称它为“见血封喉”。]
　　牧清抬头看了看身边这棵，除了高一点，直一点，根茎粗壮一点，叶片多一点。
　　其他几乎没有什么特殊的的大树。
　　默默的往边上退了一步。
　　大佬，恁这么牛批，就不兴长得稀罕点？
　　像一些毒蘑菇一样，长得五颜六色的多好。
　　成为食物链顶端的生物，面对大型食肉动物也有一站之力，甚至存在秒杀的几率。
　　牧清再细细的回味了一下兑换热度的提示。
　　对着结果来看，确实没什么问题。
　　细想来，又总觉得哪里不对劲。
　　最关键的是...
　　牧清出门的时候，胡编乱邹了一通，说要去找一种很牛批的，带着剧毒的植物。
　　万万没想到，还真有这么个东西。
　　神秘的B点，原来就是这么个东西。
　　而自己，也是刚刚才知道的。
　　这个批要这么自然过渡，不露破绽的装下去，就是个很大的问题。
　　人生如戏，全靠演技。
　　牧清关掉了系统，做了两个深呼吸，换上一副十分惊喜的样子。
　　往回走一步，伸手摸了摸见血封喉的树皮。
　　树皮没有破口，自己手上也没有破口。
　　这样的接触还是安全的。
　　【牧爷怎么了？】
　　【不知道啊？这棵树有什么不对劲吗？】
　　【又不开花，又不结果，肯定不是吃的。】
　　【不一定，有些就是吃树叶或者树皮的。】
　　【这棵树少说也有上百年了吧？树皮这么老肯定没法吃。】
　　【咳咳，我忽然想起牧爷这次出来的目的。】
　　【知道，旅游嘛。】
　　【不是，野狼第一次来的时候，牧爷说要出门找一种带毒的树。】
　　“我也没有想到自己的运气这么好，刚刚抛弃了竹排上岸，就找到了它。”
　　“这是一棵见血封喉树。”
　　“听名字就知道，这是个惹不起的主。”
　　牧清扯出一个，看起来及其真诚的笑容。
　　拍了拍树干。
　　“把箭毒木的树皮削开一些，会流出奶白色的汁液。”
　　“这种汁液含有剧毒，只要沾上一点，刺穿动物的表皮，十五分钟到两个小时就能致其死亡。”
　　“要是运气够好，能够刺入动物的血管，大脑或者心脏，那几乎就是当场毙命。”
　　“见血封喉的名头，就是这么来的。”
　　牧清蹲下身，在靠近树根的位置用砍刀刮了几刀，小心翼翼的撬下来一小块树皮。
　　剥了皮的见血封喉暴露出一截树干来。
　　“我要弄一点它的汁液回去，用来制作一批毒箭。”
　　“在整个过程中我都需要非常小心，不能让身上，尤其是手上出现任何伤口。”
　　沿着暴露出来的树干底下，牧清开了一个小小Y形槽口。
　　抓着刀柄，细致的往里再挖的深一些。
　　“我把这一段的表皮组织坏掉，在这里开一个槽口。”
　　“这样，树干分泌出来的汁液，就会顺着这个Y形槽口往下流，流到...”
　　四处看了看。
　　牧清从背包里拿出一瓶水，咕嘟咕嘟喝完。
　　在Y形槽口的底部重重的砍上一刀，折下一片细长的叶片塞进去。
　　把矿泉水瓶子放到地上，叶片的前端插进瓶子里。
　　弄了一些土和石头，把瓶子固定好。
　　“这个见血封喉的汁液还是比较危险的，必须要保证容器的密封性够好。”
　　“给竹筒塞上盖子，盖子还是有可能甩出去的。”
　　“最稳妥的就是这个矿泉水瓶子了。”
　　这样，牧清就剩下了两个可以用来装水的瓶子了。
　　弄好之后，牧清在剥掉树皮的上方，又细细的剥掉了一些树皮，让汁液留的更快一点。
　　“剩下的事情就交给时间了。”
　　牧清小心的把砍刀放在一旁。
　　从竹筒里拿出竹箭，在已经冒出汁液的树干上蹭了蹭。
　　小心的支到树根上，等着汁液自然风干。
　　“我现在要去做一件更重要的事，回到河边，把我的砍刀冲干净。”
　　【牧爷这时候要是，一不小心刮到自己...】
　　【我们当场就能看到见血封喉树的效果了。】
　　【太可怕了，我不想看啊。】
　　【真的能见血封喉吗？这么危险还是不要玩了吧？】
　　【用这个打来的猎物能吃吗？吃了不会中毒吧？】
　　【应该能吃吧？不然岂不是浪费了。】
　　【用箭的时候刺到自己怎么办？】
　　水瓶留着收集树汁，竹箭也放着风干。
　　牧清带上东西，从山坡上往山下走。
　　“用这个见血封喉树的汁液打到的猎物，弄熟了之后还是可以吃的。”
　　“到现在，还有一些比较原始封闭的部落，会用它来制作毒箭用来打猎。”
　　“就是处理猎物的时候需要小心，要保证手上没有伤口，并且尽量不要触碰到刺伤猎物的位置。”
　　牧清把砍刀举高，不再用它来清理路上的藤蔓。
　　防止汁液滞留在藤蔓的切口，万一再刮到自己。
　　回到河边，牧清找了一段长长的藤蔓。
　　用藤蔓的一端捆着刀把，选了个水流不急的位置，把砍刀整个放进水里冲洗。
　　趁着冲洗砍刀的时间，牧清折下一根木棍，在河边挖起深坑来。
　　“收集汁液至少需要一夜的时间，所以今晚我就要在这边过夜了。”
　　“我先把水坑挖好，明天出发前这个水坑也可以取水了。”
　　水坑挖好，牧清走到河边拎着藤蔓把砍刀拉回上来。
　　“正常来说，这样应该很干净了。”
　　“不过这些汁液都是带着油脂的，我决定再给它做个深度清洁。
　　把地上的鹅软石搬开一些，露出底下的泥沙。
　　牧清把砍刀的锋利面压下去，来回摩擦了几下。
　　再用水把砍刀上的泥沙冲干净。
　　拿起来看了看，已经没有任何残留了。
　　“毒这种东西，用得好可以带来很多便利，如果用的不好也可能会弄巧成拙。”
　　“谨慎一点总是没错的。”
　　【宁可苟着生，不能莽着死。】
　　【不管苟着还是莽着，反正我都不死。】
　　【猎物：不管苟着还是莽着，我遇到牧爷都得死o(╥﹏╥)o】
　　【那这次回去，就可以去背风坡打野猪了吧？】
　　【还可以去打鹿，那可是大补。】
　　【感觉牧爷一百天结束了回去，还能带不少肉干做伴手礼。】
　　【牧爷可以开始卖荒野周边了，哈哈哈哈。】
　　“好了，趁着天色还亮，我要先去把晚上睡觉的地方安排了。”
　　“竹排没有了，我只能手搭一个临时庇护所了。”
　　牧清拿着处理好的砍刀，沿着刚才下来的山坡径直往上走。
　　就在观众都以为，他要去见血封喉树边上过夜了。
　　牧清装了一个弯，往另一个方向走了一段。
　　又往前走了一百多米，在一棵倒下的大树前停下来。
　　画面里，一棵还比较稚嫩的新树，从树根的位置断裂开来。
　　倒下的树桩刚好卡在了，前方另一个大树的分支上。
　　牧清双手抱住树干，双脚离地做了两个引体向上。
　　“这棵大树的支撑力还是非常理想的，不知道为什么年纪轻轻就倒了。”
　　“看起来倒的时间还不是太长，还没有什么蚂蚁或者蜜蜂在里面安家。”
　　“那我就先用它安个家了。”
　　选好地方，牧清先清理起地上的落叶和杂草来。
　　“这也落叶堆里有可能暗藏各种虫子，必须要把它们全都清理干净。”
　　“尽量让地面露出土地本身的颜色来。”
　　小的草拔掉，大的草用砍刀齐根砍断。
　　剩下的落叶用木棍清理干净，清理下来的草被牧清全都堆放到了一边，等下还能用得上。
　　“好了，我现在要用这棵枯木来作为横梁，砍一些木头搭在这个横梁上，做成两个斜顶。”
　　【懂了，就跟竹排的斜顶一样的。】
　　【不一样啊，竹排的斜顶是平的。】
　　【斜顶两面透风，这个做好另外一面是完全挨着地面的，安全系数更高。】
　　【懂，就是把屁眼的位置盖起来了嘛。】
　　【咳咳，什么屁眼，那叫后背的位置。】
　　【牧爷的房产又要+1了吗？】
　　【这种不算房产吧，最多算钟点房。】
　　“都很专业嘛。”
　　“我要做的，就是一个斜三角的，双顶庇护所。”
　　“好了，现在去砍柴吧。”
　　拿着砍刀，牧清开始寻找周边长度合适，又比较好砍的木头。
　　“叮！热度破百万的常规提醒。”

第153章 那个是谁？
　　哦？
　　百万了？
　　弄死野狼之后，牧清倒是没有急着要赶热度了，这几天也没在去看。
　　没想到这么快又一百万了。
　　打开系统看了一下，什么都没有。
　　这个小气巴拉的系统，上次送过礼了，再送一次也可以的嘛。
　　打开系统，打开热度兑换，选择一百万档。
　　使用过提示卡的位置，呈现出不一样的颜色。
　　点击“兑换”。
　　“换了！”/“我在想想...”
　　“换了！”
　　“叮，兑换百万热度礼包。”
　　“获得技能：100%精准射箭术”
　　难得的，没有一点多余的花哨，简单的显得有些寒酸。
　　下了“万+”的档位之后，系统的热度再次呈现出具体的数据。
　　要不是看到热度重新变成了一百多，他都不敢相信自己已经兑换了东西了。
　　百分百精准射箭术。
　　果然是这个！
　　牧清当初猜的还是很准的。
　　不过羽箭淬完毒之后，都放在见血封喉树底下阴干。
　　牧清也没有机会去拿。
　　等明天开播之前，悄摸摸的先试试手好了。
　　砍下足够的木头，清理掉树枝，搭到断木的两边。
　　把清理下来的树枝，地上的杂草，收回来的藤蔓全都盖到斜顶上。
　　一个简易的，临时的庇护所就算搭好了。
　　“看天气今天不会下雨，这些树枝和杂草能起到一定挡风防护的作用。”
　　“里面的空间足够我跟大王睡了，这样就可以了。”
　　收拾完东西，牧清左右看了看。
　　大王不知道什么时候去溜达了回来，已经趴在牧清的背包上睡着了。
　　【看天气今天不会下雨，万一下了呢...】
　　【那就是人间惨剧。】
　　【万分之九千九百九十九都不会发生的事情，不值得耗费时间。】
　　【这个庇护所看起来很不错嘛，草铺的很密。】
　　【但凡自己能弄的，牧爷都会很讲究的。】
　　【大王悠闲啊，每天就是吃吃吃，睡睡睡。】
　　【成功过上靠卖萌为生的幸福生活。】
　　“自从跟我混熟了之后，大王就过上了白天睡觉，晚上闭目养神的好日子。”
　　“这样下去，再过不久它就会被我养的胖胖的。”
　　看着大王睡得香喷喷的样子，牧清心里有些纠结。
　　一方面觉得这样不行，自己早晚会离开这里，回到文明社会去。
　　如果大王不愿意跟着去，留在这里，被自己养的这么好会不会影响以后的生活。
　　但是看到这可爱的小样子，又实在忍不住不把好吃的多留点给它。
　　庇护所弄好，牧清开始在林子里收集木头。
　　今天就在地上睡，为了安全，篝火必须一整夜都在燃烧。
　　需要木头的量还是很大的。
　　好在这边并没有被破坏过，想要收集到木头还是很容易的。
　　不到一小时，牧清就收集了足够的枯木。
　　嗡嗡嗡。
　　啪啪啪！
　　耳边除了蚊子的声音，还有牧清隔一会传出的打蚊子的声音。
　　大王睡得不太踏实，拉长了身体，伸长舌头醒了醒神。
　　跳下来，围着庇护所转着圈，巡视自己的新领地。
　　“天快要黑了，感觉林子里的蚊子比白天要多起来了。”
　　“我要赶紧回到庇护所，把火烧起来。”
　　把收集回来的木头砍成合适的长度，堆放到庇护所的内侧。
　　取出一些，配合着火绒和火折子升起火来。
　　“因为木薯被我烤坏了两个，背包里现在就剩下一条肉干了。”
　　“在林子里行走需要消耗很多热量，明天必须要找到足够的食物才行。”
　　牧清从竹篓里拿出凤眼果，放到火堆边上烧着。
　　拿出陶碗到了半瓶水进去烧热水喝。
　　拿了一条肉出来，跟大王分着吃。
　　吃完肉，把烤熟的凤眼果推到一边放凉。
　　从竹篓里拿了一个白蚁堆出来，放进火堆里烧着。
　　“加了白蚁堆之后，明显就能看到有微微的烟飘起来了。”
　　“这个烟驱蚊的效果非常好，对人倒是没什么影响。”
　　【再加点会香的植物进去，就是天然的蚊香了。】
　　【可以牧爷没带迷迭香，不然那个味道他应该蛮喜欢的。】
　　【迷迭香还真的有驱蚊的效果。】
　　【还有艾草，艾草烧起来也驱蚊。】
　　【艾草不行吧？我记得是香茅。】
　　【夏天买的防蚊喷雾一股子怪味，据说就是加了香茅。】
　　【闻习惯了还是不错的。】
　　白蚁堆升起来之后，牧清明显就感觉到身边没有恼人的蚊子叫声了。
　　悠闲的和大王分着把凤眼果吃完，喝了一些热水。
　　天色已经不早了，他也懒得再下山去洗脸，用温水漱了漱口也就算了。
　　“昨天一夜没睡，早上就草草补了几个小时的觉。”
　　“今天必须要早点睡了，要保证明天有足够的精力走山路。”
　　牧清把睡袋整个摊开，铺在地上。
　　留了一个位置给大王，关了直播。
　　感觉到大王蜷缩在自己留好的位置上，牧清很快就安心的睡着了。
　　火堆烧的小一些，蚊子就会飞进来。
　　夜里，牧清被吵醒加了两次柴火。
　　最后在早上六点多再次被吵醒之后，打着哈欠选择起床。
　　把睡袋圈起来，剩下两块白蚁堆收拾好。
　　牧清撑了个懒腰，拿上木弓，到见血封喉树底下拿了根羽箭。
　　左右看了看。
　　选择了前方目标比较明显的一片树叶。
　　这种简易版的弓箭，攻击距离能到一百米就已经非常理想了。
　　牧清选的那片树叶，目测在一百二十米左右。
　　把弓拉满，对准，左右瞄了瞄。
　　咻！
　　弓箭直接穿过刺穿树叶，牢牢的扎进后面的树干上。
　　“牛批！”牧清兴奋的举着弓喊起来。
　　要早有这技能，自己哪还需要跟野狼搏命啊。
　　站在庇护所等它到营地边上一箭射死就得了。
　　早知道就应该把射箭术给换了，然后再攒热度换这个见血封喉树的坐标的。
　　都怪系统的介绍太诱人。
　　兴奋结束之后，牧清看着树上的羽箭有些忧伤。
　　这只箭是必须要回收的。
　　没辙，只能爬树上去拔了。
　　安全起见，牧清把羽箭拔下来之后，先是扔到了地上。
　　回到地面才把羽箭捡起来。
　　把阴干了树汁的羽箭头朝下，全都转进箭筒里。
　　牧清才打开了直播间。
　　【咦？牧爷在干什么？】
　　【有小动物来偷你的箭吗？一大早的都来不及开直播就跑过来。】
　　【这树可是有毒的，哪有动物敢过来。】
　　【路过又没事，只要不去啃树根和树皮】
　　“羽箭刚才我已经看过了，风干的非常好。”
　　牧清说着，用树枝把箭毒木底下的树叶压住，把矿泉水瓶子拿下来。
　　“一个晚上，就收集了这么一点。”
　　“这个瓶子的容量是五百毫升，看起来这个树汁接了最多也就，一百毫升左右的样子。”
　　“好物在精不在多，每次用的时候只要用羽箭的尖端沾一下就可以了。”
　　“这一百毫升的树汁，完全可以满足我接下来几十天的需求了。”
　　牧清把瓶盖拧好，用藤蔓又加固了几圈。
　　待会临时的庇护所边上，塞进背包里。
　　用剩下的一些水把火堆浇灭。
　　牧清带上东西，先下山回到河边去。
　　再河边重新升起火堆来，接了一碗水烧着。
　　把另外两个水瓶装满，把脸上和手上的没有掉落光的隔夜泥土清洗干净。
　　“洗脸的时候明显能感觉到脸上非常的紧绷，皮肤有些生疼。”
　　“今天不能再往脸上涂泥巴了。”
　　牧清抬头看了看，决定待会继续走林子里过。
　　虽然会耗费更多体力，但是也能找到更多资源。
　　林子里树多，大多的日光都被植物遮挡了，再戴上帽子。
　　防晒这一块完全不用担心。
　　至于蚊子。
　　好歹体质值也达到了8，牧清并不担心被传染什么疾病。
　　就是嗡嗡嗡的烦人，被咬了会痒也烦人。
　　喝完水。
　　牧清把最后一条肉干切下一半来。
　　切了薄薄的几片给大王，剩下的自己慢慢吃着。
　　“喵！”大王快速的吃完了肉片，巴巴的看着牧清。
　　“没吃饱啊？再给你一点。”
　　牧清把手上的肉又切了两片及其薄的，放到大王面前。
　　“喵呜~”
　　刚咬了一口，就听大王又叫了。
　　“乖啊，我们不能把粮食全部都吃完的，总得剩一点。”
　　“你先少吃点，等下打到了肉在给你吃。”
　　就自己现在的技术，牧清相信自己在这片林子打点肉吃，那是很容易的事。
　　“喵呜~”
　　“喵喵喵呜！”
　　大王不依不饶。
　　“哎，养个宠物果然比自己生活难多了。”
　　牧清叹了口气，从背包里把剩下的半块肉拿出来。
　　厚厚的切下两片，放到大王面前。
　　这下大王没意见了，美滋滋的吃起来。
　　看着剩下的肉，大口一些也就两口就没了。
　　【牧爷，你别忍了，我知道你很想吃。】
　　【吃吧，吃吧，这一路上肯定能找到食物的。】
　　【再不济，不是还有一瓶蜂蜜呢吗。】
　　【吃的饱，晚一点才会饿，也是一样的。】
　　牧清转念一想。
　　也是，反正都是能打到猎物的，为什么非要吃个三分饱出门。
　　“大王，我们干了。”
　　牧清把肉块再大王的肉片上轻轻一碰，美滋滋的吃起来。
　　吃饱喝足，牧清细致的把所有东西都收拾好。
　　戴上帽子，带着砍刀。
　　往前走了几百米之后，重新往山坡上走去。
　　“根据昨天前进的速度和路况，给自己定一个小目标。”
　　“十公里吧，今天先往前走十公里，然后再决定是继续前进还是准备过夜。”
　　系统给的进度准确度还是很高的。
　　牧清决定按照系统，自己做一些灵活的调整。
　　遇到好走的地方，或者路上没什么收获，就尽量走的远一些。
　　要是遇到凤眼果这种，就肯定要停下来把东西都收集着带走。
　　保证平均一天十公里就行。
　　这样，大概十天就能够回到营地。
　　“大王，上来！”
　　看大王跟在在后面跑，牧清拍了拍一边肩膀，示意大王上来。
　　“喵？”
　　大王抬头看了看，小小的身体轻盈的在藤蔓中跳了几道，眼看着就超出了牧清十几米。
　　转头头对着牧清喵的一声。
　　【大王：你倒是快点啊。】
　　【大王：你以为我是跟不上？】
　　【牧爷又被嫌弃了。】
　　【好好笑，大王还不忘给牧爷留点面子。】
　　【要不是牧爷，大王自己早就回到营地了，哈哈~】
　　“行行行，你厉害。”
　　“这一天天的，早知道我就应该养个小母猫。”
　　牧清被逗笑了，清理着挡到路的藤蔓继续往前走。
　　一人一猫，就这么埋头走了一上午。
　　大正午的，阳光照得整个林子里跟蒸笼一样，就算晒不到多少太阳，依然热的难受。
　　“我要休息一下，补充一点水分才行，我发现，这一片的资源比营地要少的多。”
　　“我们这都走了快三个小时了，一点收获都没有。”
　　“要是在营地那边，最差也能弄点野果来吃。”
　　牧清用砍刀团了一些草团坐下。
　　从背包里拿出一瓶水。
　　找到一片宽厚的叶子，倒了一些水给大王，自己也慢慢喝着。
　　大王往前跑了一段，回头看牧清没有跟上，又跑回来找。
　　喵喵的抱怨了两声，探着小脑袋用舌头卷水喝。
　　“你也饿了吧？”
　　“这会太热了，小动物都没有出来。”
　　“晚一点在给你打肉吃。”
　　牧清手里的一瓶水喝完，笑嘻嘻的等大王喝完水。
　　把空瓶子塞进背包，看了看背包里剩下的蜂蜜，感觉安心了几分。
　　当初把蜜带上还是正确的。
　　“中午这么热，连个小鸟都不愿意出门。”
　　“希望黄昏的时候能见到猎物吧。”
　　“走吧。”
　　牧清背起背包，活动了一下，拿着继续清理着杂草往前走。
　　走了一个多小时，依然一无所获。
　　林子里没有可用的资源，牧清萌生回到河边，沿着河堤往上走的想法。
　　至少没有那么多挡路的植被，走起来会容易的多。
　　“看到这条河，就想到了营地前的那条河，好想我的营地啊。”
　　“我要赶紧回去，吃狼肉，吃笋，看能不能赶得上再收一次笋。”
　　牧清看了一着山坡下的河流，掂了掂背包带子往前走。
　　河流前方的河堤上，牧清看到了诡异的一幕。
　　三条鬣狗和一个...
　　那个是不是人啊？

第154章 你好，我叫颜殊
　　牧清往前走了一些，认真的看了看。
　　从整体的形态上，还是能分析的出这是个人的。
　　这人怎么全身捆着杂草，头上还包了好大一片芭蕉叶，看不清脸长什么样。
　　草裙下露出的一截纤细的小腿，一点腿毛都没有，细嫩匀称还挺好看。
　　顺着小腿往下，牧清大致确定了对方的身份。
　　对方脚上穿的鞋子和牧清的是一样的，应该是分在这个区域的其中一个挑战者。
　　虽然一直都知道这片还有别人，但是真的遇上了，感觉还蛮奇怪的。
　　有点开心，毕竟重生这么久了，第一次见到人。
　　也有点...不知道对方是不是好人。
　　只见他一只手上拿着一个燃烧的火炬，看着比牧清做的还要粗糙一些。
　　另一只手拿着同款砍刀，更加确定了他挑战者的身份。
　　三只鬣狗忌惮于他手里的火炬和砍刀，又不愿意放弃眼前的食物。
　　正虎视眈眈的，十分谨慎的往那人的位置靠近。
　　【天呐，是殊爷！】
　　【牧爷，快救她，那个是殊爷！是殊爷啊！】
　　【我们应该担心的是那三个野兽吧，感觉殊爷能弄死它们。】
　　【牧爷这么牛批，还差点野狼逼的连夜出逃，人在野兽面前其实没多少优势的。】
　　【殊爷看起来还是很冷静的，没准可以。】
　　原来这个就是传说中的殊爷。
　　牧清站在原地观察着前方的情况。
　　从箭筒里拿出淬了毒的羽箭，架在弓弦上，以备不时之需。
　　河边的双方对峙了一会，三只鬣狗分散开来。
　　一只在颜殊的前方死死盯住她，另外两只往两边走去，试图向颜殊所在的位置逼近。
　　颜殊显然也看出了鬣狗的意图，慢慢往后退着步子，尽量不让分散的鬣狗形成包围圈。
　　“鬣狗的智商和捕猎能力还是很强的，它们知道正面刚胜算不大，选择了围剿这个殊爷。”
　　“一个人的反应再快，想要同时兼顾三个方向是不可能的。”
　　“殊爷大概率不会成为它们的食物，但是肯定会受伤。”
　　牧清抬起弓箭，拉满，对上了再林子这一侧的那只鬣狗。
　　林子里草木茂密，颜殊想要抵抗和动手都比较麻烦。
　　咻！
　　一只木剑刺入鬣狗的一侧颈部，鬣狗倒在地上，用力又无助的踢着后腿。
　　来了意料之外的援助？
　　颜殊抬起头，诧异的看着牧清。
　　分神的一瞬间，另外两只鬣狗忽然发动，向颜殊扑去。
　　“右边！”
　　牧清大喊一声，迅速的抽出一根木箭，射向颜殊前方的鬣狗。
　　颜殊右手边的那一只，牧清就是有十八岁的手速，也来不及了。
　　好在颜殊反应极快，一只手的火炬直接捅进了鬣狗准备咬上来的嘴里。
　　另一只手快速跟上。
　　手起刀落，河堤上只剩下了一只还带着体温的死狗，艳红的鲜血顺着河水流淌而下。
　　呼！
　　有惊无险。
　　牧清把弓箭架在胸前，跨步走上前。
　　先把羽箭拔出来，插进地里蹭了蹭，把上面的狗血蹭干净放回竹筒里。
　　动手把没有完全断气的鬣狗给结果了。
　　“你还好吧？”牧清轻松的询问。
　　眼神从下往上，快速的打量了对方一眼。
　　个子不高，清瘦，五官长得倒是不错，大眼薄唇鼻梁又高又挺。
　　就是这皮肤...
　　有的地方发黄，有的地方发绿，有的地方发黑。
　　看着着实有些吓人。
　　“谢谢你。”颜殊笑着回答，声音听起来脆生生的甜的恰到好处。
　　“啊？你是个...女生？”听到颜殊的声音，牧清显得很惊讶。
　　真不怪他区分不出来。
　　颜殊整个人被她自制的超长草裙包围着，长发被束在脑后盘起。
　　因为好几天没有洗头，头顶的头发服服帖帖的趴在头皮上，根本看不出长发的痕迹。
　　整个头包裹在芭蕉叶里，看不出脸型，脸上涂满了自制的驱蚊药水。
　　反杀鬣狗的动作又如此的帅气强悍。
　　无论从外表还是行为上，都很难让人产生一种，这是个妹子的判断。
　　“干嘛？看不起女生啊？”颜殊笑着怼道。
　　天上传来了直升机的轰鸣声，颜殊抬头看了一眼，朝直升机摆了摆手。
　　“98号挑战者，你确定不需要援助吗？”
　　颜殊又摆了摆手，直升机轰轰轰的飞走了。
　　“这...这怎么回事？”看着飞远的直升机，牧清有点不解。
　　“哈？正常啊！”
　　“正常？”
　　哦，人和人果然是不一样的。
　　“你签合同的时候，没认真看过啊？”颜殊有些纳闷的反问。
　　合同？
　　牧清细想了一下，没有任何关于合同的回忆。
　　很明显，原主这个坑货就看到一百天和一百万了，签卖身契的时候根本没有细看。
　　“虽然我们签过免责协议，但是节目组还是会尽量保证我们的人身安全。”
　　“如果遇到可能威胁挑战者生命安全的突发情况，节目组会第一时间派出救援组进行救援。”
　　“救援的费用从奖金里或者打赏分成里扣，没有获得奖金或者超出直播分成的部分，由节目组自己承担。”
　　“接受救援，或者跟着救援组一起离开，代表挑战失败。”
　　“没有接受救援，就可以继续挑战。”
　　“这一段是黑体加粗的，你真没看到？”
　　看来这锅，也只能自己背了。
　　牧清对着颜殊看傻子一样的眼神，笑着摇了摇头。
　　“大佬就是不一样，心可真大。”
　　“不过就你这身手，也确实不用考虑有没有危险这种事，有危险的都是猎物。”颜殊笑言道。
　　要不是有牧清出手，自己今天估计就要接受援助，然后回家去了。
　　啥？
　　还能这样解读？
　　没问题，挺好的。
　　“我叫牧清，你呢？”
　　“你是牧爷？”颜殊指着牧清惊讶的问。
　　牧清在自己的直播间多次看观众提起颜殊，想来颜殊的直播间也是。
　　对方知道自己的名号，牧清并不觉得奇怪。
　　“我知道他们叫你‘殊爷’，但是不知道你叫什么名字。”
　　“我叫颜殊，容颜的颜。”
　　“哦。”
　　颜殊，颜输。
　　难怪长得不好看，名字没起好。
　　“那，你要是没事的话，我们把猎物分一下吧？”
　　牧清看了看地上的三只鬣狗。
　　一早上就跟大王分着吃了一条肉干，牧清早就饿了。
　　要是能带走一只，解决燃眉之急不说，吃回营地都够了。
　　【你....吐血！】
　　【哈哈哈哈哈，分猎物？你无敌了。】
　　【大哥，在你面前的是个妹子啊！很好看，很牛批那种，你居然只想着分猎物？】
　　【牧爷钢铁直男实锤。】
　　【你要是不单身，这世界就没天理可以讲了。】
　　【我还以为老套的英雄救美之后，就能互相勾搭，过上没羞没臊的荒野同生，牧爷啊牧爷，你真是够够的了。】
　　“可...可以啊，你想怎么分？”颜殊磕巴着说道。
　　显然，她也没想到牧清的关注点会在这。
　　“这样吧，你是女生，这里也算是你的地盘，这三条鬣狗又是你引来的。”
　　“你二我一，我也不占你便宜。”
　　牧清也不缺肉，带着两条鬣狗肉太麻烦了。
　　“行...行!”颜殊继续磕巴道。
　　“那，我就拎着走了啊。”
　　牧清拎起鬣狗，转身就要走。
　　大王站在牧清肩膀上，饶有兴趣的看着颜殊。
　　要是在以前，牧清肯定会想着组个队什么的。
　　但是现在已经有了大王，牧清有了足够的情感寄托。
　　跟一个陌生人一起荒野求生，要是个男的还可以考虑。
　　一个妹子...
　　还是个很强悍的妹子...
　　算了，算了。
　　唯女子与小人难养也，还是养猫省心。
　　【牧爷，你真的走了啊？】
　　【大哥，你是不是傻啊？】
　　【一个吃去找食物，一个在家煮饭，你向往的生活就在眼前啊喂。】
　　【牧爷：劳资能凭实力单身，就能凭实力一直单下去。】
　　【没爱了，牧爷看起来对殊爷一点都不来电啊。】
　　【节目组是不是不让组队？】
　　“哎哎哎！你别走！”
　　愣神了几秒钟，颜殊反应过来。
　　小跑着上前，拦住了牧清的去路。
　　“怎么了？你不会是反悔了吧？”
　　“不是，你别走嘛，你跟我说会话，我都好久没有见到活的人了。”颜殊有些急切的说道。
　　这话。
　　吓得牧清倒退了一步。
　　低头看看地上。
　　有影子。
　　【牧爷被吓到了，哈哈哈哈。】
　　【好久没有见到活人，我要被殊爷笑死了。】
　　“你什么意思啊？我不是鬼，我是人，大大大活人！”
　　“我叫颜殊，挑战编号是98号。”
　　牧爷有猫，还有非常有亲切感的竹林。
　　这些颜殊都没有。
　　挑战的日子越长，每天感受到的孤独感就越强烈，她越是觉得自己快要坚持不下去了。
　　刚才看到牧清的时候，颜殊心里兴奋的不得了。
　　以至于反应速度都慢了。
　　“你是想把猎物要回去吗？”牧清谨慎的问道。
　　“要什么猎物啊，再给你一头都行，我就是想让你陪我说说话！”
　　颜殊快要被牧清的脑回路气坏了。
　　“行吧，那我就在这里处理猎物，顺便陪你聊会天。”
　　虽然颜殊没说，牧清大致还是知道她追着自己说话的原因的。
　　毕竟没有大王之前，自己的情绪也经常不太稳定。
　　刚才急着走，主要是怕颜殊反悔，想先走远一点再处理鬣狗。
　　既然她不想把猎物抢回去，那问题就不大。
　　牧清把手里的东西和背包都放下，把鬣狗拖到河边去。
　　“嘻嘻。”
　　听说牧清不急着走，颜殊开心的笑了。
　　“对了，我忘了提醒你，我刚才用来射杀鬣狗的羽箭上是有毒的。”
　　“你处理猎物的时候一定要小心，要保证手上没有伤口，尽量不要碰到鬣狗被刺到的位置。”
　　牧清说着，小心的把那一块割下来丢进河里冲走，顺便跟颜殊交代。
　　“哦！”
　　颜殊蹲在牧清身边，笑嘻嘻的看着他。
　　看到一个活生生的人，他还会说话。
　　这种感觉真好。
　　“这张皮送你了，做个枕头套或者挡风应该都不错。”
　　“对了，这些骨头内脏什么的你要吗？我带着不方便，就把肉干熏好带走就行。”
　　处理好鬣狗的伤口，牧清熟练的剥皮，去除内脏。
　　把皮递给颜殊，询问她的意见。
　　“哦。”颜殊笑嘻嘻的接过狗皮。
　　整个人看着，一副开心的快要飞起的样子。
　　【完了，完了，完了，我殊爷这是要沦陷了吗？】
　　【多飒的一个姑娘啊，咋看到帅哥就傻了呢？】
　　【殊爷，你清醒一点，你是爷啊。】
　　【这就是人和人的差别吗？要是我，殊爷估计都懒得看我一眼。】
　　【我觉得殊爷主要是太久没有跟人互动了。】
　　【没错，殊爷要也有个猫，反应就会跟牧爷一样冷淡了。】
　　“你...你别这样看着我。”
　　“这样我超级不自在的。”牧清停下手里的动作，无奈的看着颜殊。
　　虽说自己长得确实，挺吸引人眼球的。
　　但是颜殊这种，自身能力特别强，特别牛批的妹子。
　　应该不至于啊。
　　“抱歉，抱歉，我没有别的意思。”
　　“主要是太久没看到人了，我有点太开心了。”颜殊说着，起身在边上走动。
　　“对了，你背包上那个...是猫吗？”
　　“它叫大王，是我养的虎纹豹猫，在营地里勾搭来的。”说起大王，牧清一下就来了兴趣。
　　“你在营地勾搭的？不是家里带来的？”
　　“节目组怎么可能让人从家里带猫？它应该就生活在那一片，我喂养了几天就勾搭回来了。”
　　牧清手里处理着猎物，把自己第一次在营地发现大王的踪迹，到喂养大王的过程简单的说了一下。
　　没有提及野狼的事情。
　　自己又不想勾搭这个妹子，尽量不要引起对方太多的崇拜。
　　“你这也太爽了吧？我怎么没有这个运气？”
　　“它真的好可爱啊，这么小！”
　　颜殊说着，小心翼翼的就要伸手去摸。
　　“别...”牧清刚要开口阻止。
　　大王居然没有反抗？还主动把脑袋凑过去？
　　牧清后半句直接卡住了。
　　“喵呜~”
　　没有反抗就算了，大王看起来还挺愿意的。
　　这就是传说中的异性相吸？
　　“大王，大王。”
　　“天呐，你的猫好可爱。”
　　牧清回过头，默默的继续处理手上的猎物。
　　不用猜。
　　接下来颜殊应该不会多关注自己了。
　　都跟直播间的观众似的，有猫就行了。

第155章 哎，你别走啊
　　“这些骨头你要吗？不要我冲走了？”
　　肉都剃下来了，牧清再次向颜殊问道。
　　“冲走，冲走。”
　　颜殊根本不在意，头都没回的在摸大王的小脑袋。
　　大王也不反抗，眯着眼睛趴在背包上面，看的牧清心里酸溜溜的。
　　“哎，儿大不中留。”
　　牧清叹着气，从上坡上砍来足够的木柴，支起火堆开始烤肉。
　　“大王，你要吃生的还是烤的？”
　　手里一条还没烤的肉，牧清故意很大声的说道。
　　听说有肉吃，大王终于想起自己了。
　　跳到牧清腿上，用爪子扒拉了一下牧清手里的肉。
　　“还是有点像野生动物的嘛，比起熟肉更喜欢吃生肉。”
　　牧清切下一条细的，递到大王面前。
　　大王叼过肉条，到一边的地上吃起来。
　　又给大王切了两条放在一边，牧清起身倒了大半碗水到火堆里烧，在河边挖起坑来。
　　烤肉也是需要时间的，顺便把水的供给补一下。
　　“你为什么会有一个碗？”
　　“我自己做的。”
　　“啥？”
　　芭蕉叶包裹着，从镜头里看不出颜殊的表情。
　　还是能从语气当中听出，她很震惊，对牧清也很好奇。
　　【哈哈哈哈，殊爷这反应和我们当初一样。】
　　【忽然感觉跟殊爷的距离小了。】
　　【这个殊爷不是听说很牛批吗？怎么看起来憨憨的？】
　　【殊爷认植物的能力非常强，但是生活技能上确实不如牧爷。】
　　【手工活也是，每次看完殊爷编的东西，我就觉得自己还能拯救。】
　　【殊爷的特点是胆大心细不挑食，就是过得有点糙。】
　　【这两人拿错剧本了吧？牧爷细致的像个女孩子。】
　　“你到现在都没有锅吗？”
　　牧清也很意外。
　　这都快五十天了，连个锅都没有？
　　不会吧？大家都过的这么原始的吗？
　　颜殊摇摇头。
　　“那你一直喝生水，身体受得了吗？”
　　“我有一个可乐罐子啊，用可乐罐子烧水喝，不过它前几天烧穿了。”
　　颜殊坐在一边，有些羡慕的看着牧清的陶碗。
　　一直以为自己过得挺好的，没想到别人连碗都有了。
　　“你的供给包里居然有可乐？”
　　挖好坑，牧清在颜殊的边上坐下，也是羡慕的肝儿疼。
　　可乐哎。
　　喝着可以补充糖分，喝完可以用来烧水，烧穿了还能弄个刀片什么的。
　　“对啊，我的袋子里有一瓶可乐，两瓶矿泉水，两包压缩饼干，还有两包袋装的泡面。”
　　“你的呢？”颜殊数着手问道。
　　“我的只有四瓶矿泉水，一盒泡面和一个自热火锅。”听完颜殊说完，牧清更羡慕了。
　　“啥？你的供给包居然这么好？”
　　奇怪的是，颜殊对自己的也很羡慕的样子。
　　牧清烤着肉，两人聊着自己拿到的供给包，忽然就有了共同话题。
　　刚刚才遇到的两个人，很快就熟悉起来。
　　牧清发现，这小姑娘虽然长得不好看，人还是挺可爱的。
　　性格很好，爽朗大方。
　　不像大王，矫情。
　　大王也不管他们，吃饱之后自己去河边喝了点水，在河堤上抓小蝴蝶玩，
　　“对了，节目组来救援的时候，都会我们打招呼的吗？”
　　闲聊着，牧清忽然想起，自己猎杀野狼的那晚，隐约听到的轰鸣声。
　　“正常是不会的，不过我跟他们算老相识了。”说起这个颜殊一副忍俊不禁的样子。
　　“怎么说？”
　　看颜殊的表情，牧清觉得这背后有八卦。
　　【殊爷说的那天我刚好看了，想起来还是很好笑。】
　　【什么情况？什么情况？】
　　【我一直都只看牧爷一个人，有没有知道情况的说明一下。】
　　【就是殊爷装死，把节目组骗过来聊天。】
　　【啊？还能这样？】
　　【殊爷这么有意思的吗？粉了粉了，这就过去点关注。】
　　【殊爷我也爱，牧爷我也爱，组个队吧！这样我就不用两边跑了。】
　　“也就...前十天，最多前二十天吧。”
　　“我实在是太无聊了，太想见个人了，感觉快熬不住了。”
　　“我就故意，找了个显眼的位置，忽然躺下一动不动，嘿嘿嘿嘿。”说着，颜殊笑的直抖肩膀。
　　像是一个恶作剧得逞的熊孩子。
　　“就为了听个直升机的响声？要自己掏钱的也？”牧清无奈道。
　　“不，那次有人下来了，我还抓着聊了两分钟。”
　　“当时想着，肯定能待够一百天回去的，就当花几万块钱找个人给我看看咯。”
　　“嘻嘻嘻嘻。”
　　牧清发现，颜殊真的很爱笑。
　　不管说到什么，常常一句话没有说完，自己就笑起来了。
　　“你也不怕狼来了喊多了，后面真没人管你。”牧清嗔道。
　　“就一次嘛，实在忍不住，今天是真的。”
　　“说起来，前几天夜里我还听到直升机过去了，第二天深夜才回去的。”
　　“相当于呆了两个晚上和一整个白天，不知道是哪个倒霉蛋。”
　　“希望人没事吧。”
　　说完，颜殊感觉看牧清更加顺眼了。
　　这可是个不要钱的陪聊。
　　“等等，你是说，你第一天夜里听到直升机过去，第二天夜里才听到走的？”
　　牧清了打断颜殊正要继续的絮絮叨叨。
　　“对呀，绝对没有没错，我听力很好的。”颜殊扬了扬眉毛。
　　也就是说，自己第一次见到野狼的时候，节目组其实就已经来了。
　　而且没有离开。
　　在一个应该离自己很近的地方留了下来。
　　第二天自己弄死了野狼，确认没有危险了才走的。
　　不对啊。
　　明明自己刚刚被甩到树上，就听到了轰轰轰的声音。
　　听错了？
　　不管怎么说，知道当时有人在默默的跟自己一起战斗，牧清感觉心里还挺暖的。
　　【一直以为牧爷没人管呢，想不到这节目组还挺不错。】
　　【我们是殊爷直播间过来的，没听到飞机声音啊。】
　　【牧爷弄死野狼的时候是几点？我记得三四点钟的时候吧。】
　　【太紧张了，根本没有注意这种细节。】
　　【那个时间殊爷应该是下播睡觉了。】
　　【你们说这个主播自己弄死了一头狼？这么屌？】
　　【我们牧爷就是这么屌！】
　　“如果，我是说如果啊。”
　　“万一节目组没有赶上，挑战者真的出事了怎么办？”牧清想到了另一种可能。
　　颜殊歪着脑袋组织了一下语言。
　　“这么说吧。”
　　“你就是猫在家里不出门，也有可能被掉下来的吊顶砸死，喝水被呛死，吃红枣被果核刺死......”
　　“更不要说，这荒郊野外了。”
　　“人活着，本身就是随时都会死的。”
　　牧清听完，忍不住点了点头。
　　逻辑满分。
　　虽然细想还是觉得有点不对劲。
　　烤架上的肉冒出香气来。
　　牧清拿下一块对半切开。
　　七成熟。
　　牧清没有这种时髦的习惯，把切开的肉条又放回架子上接着烤。
　　“牧爷，你分配到的地方离这里应该很远的。”
　　“大老远跑这里来干嘛？”
　　聊完生死，颜殊把话题转回眼前。
　　这个姑娘怎么这么能聊啊？
　　牧清有点怀疑，自己要是不走的话，颜殊能抓着他聊一天。
　　根本就没准备处理边上的另外两头鬣狗。
　　“我来找一种，制作毒箭的植物。”
　　“那个...你的鬣狗不处理一下吗？”牧清忍不住提醒道。
　　“这个有什么好处理的？等下把皮剥了，内脏去了，带回营地整个架起来烤干，要吃哪块割那块就好了呀？”
　　颜殊也不明白，牧清为什么要搞得这么细致。
　　大概是因为整个带着不方便吧。
　　【哈哈哈啊哈，我要笑死了。】
　　【感觉殊爷才是个大老爷们，牧爷更像小姑娘。】
　　【这两人要是真组队了，估计就是牧爷在家煮饭，殊爷出去搞吃的。】
　　【牧爷出去搞吃的，殊爷下一顿都煮好了，牧爷还没出门呢吧。】
　　【真的会。】
　　【你们牧爷，一直都这么讲究的吗？】
　　【对啊，你们殊爷一直都这么随性的吗？】
　　“你不把食物分类处理好，吃不完坏了怎么办？”
　　“怎么会吃不完呢？两天就吃完了啊？”
　　“两天就吃完，后面没吃的怎么办？”
　　“怎么会没吃的呢？可以再找啊。”
　　“万一找不到呢？”
　　“那就饿两天呗，多大的事。”
　　看颜殊的样子，她是真的不在意。
　　牧清深深的感受到，两人完全不在一个频道上。
　　“你活得真是洒脱，我都有点羡慕你了。”牧清由衷的感慨了一句，拿下一块熟透的烤肉来吃。
　　“你真的觉得有点羡慕我啊？”
　　“我也觉得自己挺不错的，哈哈。”
　　颜殊笑起来，看着有些没心没肺的。
　　“对了，你这是找到你说的那种，有毒的植物，现在准备回去了吗？”笑完，颜殊很自然的把话题往下接。
　　“嗯，我准备花十天的时间回去。”
　　“十天？要走那么远？为什么要回去啊？随便找个地方搭个房子就能住了。”
　　荒野求生嘛。
　　在哪里不都是一样的。
　　“我从这里回到营地，只需要花十天时间，但是要重建一个生活条件差不多的营地，要花的时间跟功夫就太多了。”
　　走了一早上的山路，牧清已经饿急了。
　　大口吃着肉，含糊的跟颜殊闲聊。
　　【我今天第一次关注殊爷，这个妹子好可爱啊。】
　　【我们殊爷就一直都很可爱啊，你们牧爷也不错。】
　　【他们牧爷很强的，我刚刚去看了一下回放。】
　　【比我们殊爷还强？】
　　【不得不说，比我们殊爷稳多了，至少从来没饿过。】
　　“你跟我说说你的营地吧？”
　　“嗯...”
　　牧清想了想。
　　“我的营地很大，庇护所有两层，有餐厅，有厨房，有自来水。”
　　“对了，我还有一个树屋，建在离营地不远的地方，很漂亮，带小阳台的那种。”
　　这么一说，牧清更想回家了。
　　快速的吃完手里的肉，把火堆上烤熟的肉移到一边。
　　起身在林子边找了找，剥下一段树皮，扯的细一些搓成麻绳
　　削了一根竹子，一头削尖，在石头上磨得锋利一些。
　　末端轻轻的砍一刀，形成一个槽口，把搓好的细麻绳固定在上面。
　　把肉都串起来。
　　这样就可以把肉带着一起走，等凉透了再放进背包里。
　　串好肉，牧清把烧了热水的陶碗架到一边，等下凉了就可以喝。
　　矿泉水瓶子里剩下的半瓶水喝完。
　　用竹筒小心的从坑里装来水，倒进两个瓶子里。
　　让牧清有些惊讶的是。
　　整个过程，颜殊都没有再说什么，只是静静的看着他。
　　一幅若有所思的样子。
　　“殊爷，时间不早了，我要先回去了。”
　　喝完水，牧清把陶碗重新一层层包好，放进背包里。
　　顺便跟颜殊告别。
　　【哈，还是要走啊。】
　　【梦幻联动结束了，牧爷还是要赶着回去的。】
　　【牧爷可以留下和殊爷一起啊，或者把殊爷带回去。】
　　【把殊爷带回去吧，牧爷的营地生活更好一点。】
　　【确实，牧爷的庇护所可以做上下铺，住两个人没问题。】
　　【盲猜前面的同学，跟牧爷一样母胎单身。】
　　【看样子是不能组队的，只能独自求生才算吧。】
　　“你这就要走了啊？”
　　颜殊站起身，有些不舍的看着牧清...
　　肩膀上的大王。
　　“现在离天黑还有好几个小时，我还能往前走不少路。”
　　“今天的收获了这么多肉，都我够吃回到营地了。”
　　“谢谢你殊爷，你真的很可爱，回去了请你撸串哈。”
　　牧清非常真诚的说道。
　　好看的皮囊可以让人第一眼就产生好感。
　　但是有趣的灵魂，会让人愿意继续相处。
　　何况颜殊单看五官长得还是很不错的，放在人群里也能算标致的了。
　　“你觉得我很可爱？”
　　“你认真的吗？不觉的我很烦人？不觉得我话很多？”颜殊眼里一亮，笑起来甜甜的。
　　“当然是真的了。”
　　“你这样的姑娘，要是去相亲的话绝对会很受欢迎的。”
　　“不对，你肯定不用去相亲，不知道有多少粉丝想把你娶回家，哈哈哈。”牧清笑言道。
　　“知道你不觉的我讨厌，那我就放心了。”
　　牧清一愣。
　　这话听着，怎么有点熟悉？
　　“那我先走了啊，加油。”牧清说完，拿着东西转身就走。
　　“哎哎哎！”
　　“你别走啊！”

第156章 殊爷的真容
　　“既然你不讨厌我，不如我们组个队吧？”颜殊把牧清拉住，急切的说道。
　　“啊？！”牧清愣住。
　　“咳咳，我经常听观众说起你，想必你也听说过我的。”
　　“所以你一点都不用担心，我绝对不是那种，会给你拖后腿的人。”
　　“我很强，可以自己搭房子，自己搞肉吃。”
　　“还有，还有，我认识很多种植物，吃和，喝的，外伤用的，感冒咳嗽腹泻用的我知道很多的。”
　　“你也不用担心我吃你的，我们可以分开吃，不过能不能你吃完以后，借你个锅给我用一下？”
　　“还有....”
　　【啊？原来可以组队的？】
　　【应该可以，不然殊爷不会提这样的建议。】
　　【那殊爷怎么不早说？】
　　【毕竟不认识，也不知道牧爷人好不好相处。】
　　【哈哈哈哈，这样的殊爷真的好可爱，生怕牧爷不同意似的。】
　　【疯狂的自我销售。】
　　【牧爷，你还想什么，当然是答应啊。】
　　【对啊，殊爷自身又很强，性格又更好，一起求生完全没有问题。】
　　“等等，等等。”
　　“你是说我们组队？可以组队吗？”牧清打断了颜殊的话，问道。
　　毕竟原主是连合同里黑体加粗都不看的人。
　　牧爷的记忆里完全没有，能不能组队这种细节。
　　“合同有说，如果遇到了不能互相攻击，没说不能组队求生啊。”
　　“既然没说不能做，那就是可以做，这就叫钻规则漏洞。”颜殊笑着说道。
　　“可以啊！”
　　“既然有洞那必须得钻啊。”
　　经过半天的相处，牧清对颜殊还是挺有好感的。
　　如果能组队求生的话，接下来的日子，应该没有什么机会可以无聊。
　　“呼，你答应太好了，我真怕你嫌我话多不愿意。”
　　颜殊放松下来，笑嘻嘻的朝大王拍了拍自己的肩膀。
　　大王异常给面子的，从牧清的肩膀上跳过去。
　　这...
　　牧清开始怀疑。
　　颜殊是不是想拐他的猫，才想着要组队的。
　　“殊爷，如果我们要组队的话，现在有一个很现实的问题摆在我们面前。”
　　“我们要在哪里生活？”牧清问道。
　　“去你那，不过我要先回去取一趟东西。”
　　颜殊手里摸着大王，看着大王笑弯了眼，眼神都没撇过来。
　　“啊？这么简单的就决定了？你不需要再考虑一下？不会不舍得自己的营地？”
　　牧清还脑补了好长一段话，用来说服颜殊。
　　“我是来这里荒野求生的，又不是来安家落户的。”
　　“你的营地显然比我的要好，那当然是哪里更适合生活去哪里了。”颜殊抬起头，对牧清的诧异有些不解。
　　【洒脱！我被殊爷圈粉了。】
　　【就喜欢这种，干脆利落不矫情的女孩子。】
　　【大王也好喜欢殊爷啊，殊爷肯定是个很好的姑娘。】
　　【嘤嘤嘤，我感觉我快要失恋了。】
　　【比失恋更惨的是，我居然隐隐的还有点盼着失恋。】
　　【感觉牧爷对殊爷，没有那种男生对女生的感觉。】
　　【殊爷也是，很明显殊爷更喜欢大王。】
　　“你的营地在哪？我们去取一趟东西，今天尽量往前走点。”牧清说道。
　　“我的营地再这边，翻过这座山，就在山对面的山坡上。”
　　“我还需要把东西准备一下，今天肯定来不及了，晚上就在我的庇护所睡一晚，明天早点出发吧。”
　　颜殊指着山坡的背后，说道。
　　“是需要翻过这座山吗？”牧清抬头看了看。
　　“嗯，那边实在找不到什么吃的了，我才会大老远跑到这边来。”
　　颜殊的营地所在的位置，大概相当于背风坡，牧清曾经尝试翻过去被大石崖挡住的那一面。
　　再对面的山坡上。
　　而且，还不是在同一条河流的上下游，河道还转了个弯。
　　再加上这么远的距离。
　　“要不是缘分，这真的是打着灯笼都找不到啊。”
　　“节目组太鸡贼，从距离到方向，全方位扼杀了选手之间可能遇上的机会。”牧清忍不住说道。
　　“啊？”
　　颜殊不能理解。
　　“等你到了我的营地你就会知道了，我们两个这都能遇上。”
　　“别说我们自己了，节目组都想不到。”
　　“走吧，带我去你家看看。”
　　牧清把弓箭砍刀別好，一手拎着一头鬣狗，准备往山坡上走去。
　　“小伙身体不错嘛。”
　　颜殊打趣了一句，从牧清手里拿过一头猎物，快步往山上走去。
　　一路上不会有什么可以吃的东西，路也被颜殊简单的清理过了。
　　颜殊扛着食物，往上走的飞快。
　　牧清身上有背包，火炬，整套弓箭，烤熟的肉串，和一头没有处理的鬣狗。
　　需要非常专注，才能完全跟得上颜殊的速度。
　　“不得不说，你真的很强，至少体能上很强。”牧清开口说道。
　　要不是有系统给自己增加过属性点，牧清相信自己根本就跟不上。
　　这妹砸真的是，比一般的男生还要厉害。
　　“我最近每天都早上过来，黄昏的时候翻山回去。”
　　“走的多了，速度自然就快了。”
　　颜殊一开口，牧清发现她连大气都不带喘的。
　　山路走的这么快，气息却非常的稳。
　　“殊爷，方不方便八卦一下，你家里是做什么的？”
　　正在暴走的颜殊忽然停下来，愣了愣。
　　“就是寻常人家，父母就在村里管点杂事。”颜殊说完，又继续往前走。
　　原来是山里长大的孩子，难怪懂得的野生植物比较多。
　　“你呢？”颜殊问道。
　　两人就这么你一言，我一语的拉着家常。
　　牧清感觉都没走多久，两人就翻山越岭，一起回到了颜殊的营地。
　　“这就是你的营地啊？”
　　营地的内侧，是一个矮矮的，两层的庇护所。
　　底下堆放了一些干木柴，还有两个用藤蔓编的歪歪扭扭的小篮子，不知道装着什么。
　　一楼很矮。
　　上面睡觉的位置，宽度大概只有八十，长度应该不到一米八。
　　牧清左右看了看，这个地方真的没办法住两个人。
　　也就颜殊这种娇小的身板，换成自己，一个人都住不了。
　　【这就是殊爷的家啊，跟牧爷比差很多啊。】
　　【跟树屋就更没的比了，树屋真的超豪华。】
　　【人家殊爷是个女孩子，这样已经很厉害了好吧。】
　　【之前参加的女生就剩殊爷一个了吧？如果我没记错的话。】
　　【前面的，你没记错。】
　　【殊爷真是机智啊，果断决定跟牧爷走。】
　　“对啊，你不要说，我知道不如你住的地方好。”
　　“那个，你先自己用你的碗烧点水，衣服晒干了，我去洗漱一下。”
　　颜殊把东西放下，到另一侧把晒干的衣物收回来，从庇护所边上的杂货间里拿出一小撮叶子。
　　交代了一句，往另一个方向走去。
　　想来，那边应该也有一条溪流，可以供给颜殊日常的生活。
　　牧清也不客气，在燃尽的篝火堆上生起火来。
　　从背包里拿出陶碗，到了半杯水进去，放在火堆上烧着。
　　从背包里拿出两个竹筒，等下用来装水。
　　看到杂货间的门歪歪扭扭的开着，牧清过去把门关上。
　　“哎？殊爷居然有这个好东西。”
　　牧清说着，从门的内侧解下一小撮已经干掉的叶子。
　　“这个叫薄荷，清凉提神，用来泡茶再好不过了。”
　　牧清说着，揪下几片叶子，分别放进两个竹筒杯子里。
　　“毕竟我和殊爷还不算很熟，还是不要乱动人家东西了。”
　　“刚才只是想帮她把杂货间的门关一下，顺便就看到了野薄荷。”
　　关好门，牧清四处看了看，没有找到可以坐着的凳子。
　　“殊爷平时是怎么吃东西的？站着吗？”牧清有些好奇。
　　【站着怎么吃，当然是坐着啊。】
　　【凳子都没有，坐哪啊？】
　　【坐地上呗，我们殊爷才不是那种娇滴滴的女孩子。】
　　【吃野果什么的就坐床上。】
　　【感觉殊爷连想都没有想过，应该正经搞个凳子的。】
　　【所以就老是脏兮兮的，哈哈哈，我殊爷好可爱。】
　　因为两个人莫名其妙的碰在一起，现在两边的观众已经完全串了。
　　牧清的直播间里有很多颜殊的粉丝。
　　颜殊的直播间里也有很多牧清的粉。
　　关键，连看到的画面都几乎是一样的。
　　豆沙直播反应非常迅速，已经把两个人直播间的头像加大了两个号。
　　直播间的顶端还有一条不断循环的提示。
　　提醒告诉观众现在看的是谁的直播间，打赏的时候一定不要搞混了。
　　鬣狗需要带到溪边去处理，颜殊在洗澡牧清也不好过去。
　　把烧好的水倒进杯子里跑了两杯薄荷茶。
　　牧清从边上砍下两棵树，先把树皮剥出来，放到一边。
　　然后把每棵树砍成长度一致的三段。
　　“趁着这会没事，我来做两个简易的凳子出来。”
　　“女孩子洗漱是很慢的，等到殊爷回来没准我都做好了。”牧清说着，把剥下来的树皮扯成一条一条。
　　拿出几条撕好的树皮搓成绳子。
　　三根木头绑在一起，形成一个三角形框架。
　　用搓好的树皮来回编织，把框架的空出填满，一个简易的凳子就算是做好了。
　　到第二个凳子都做完，颜殊还是没有回来。
　　牧清抬头看了看，太阳已经开始下山了。
　　再不回来，就要熬夜处理两条鬣狗了。
　　听到前方有动静，抬头一看。
　　哦，眼花了。
　　牧清把做好的凳子放到地上，坐着试了试。
　　“牧爷，你干嘛呢？”耳边传来刚刚有些熟悉的声音。
　　嗯？
　　不是眼花？
　　“殊爷？”
　　牧清抬起头来，看着颜殊，有些不确定的问道。
　　“干嘛？穿上衣服不认识啦？”颜殊甜甜的一笑，左边嘴角有一个明显的梨涡。
　　“哇塞？你真的是殊爷啊？”牧清还是有些不敢相信。
　　眼前的颜殊，穿着和自己一模一样的衣服。
　　细软的天生有些微卷的头发，很自然的披在两边肩膀上，发尾还没有完全干透。
　　额头的头发往两边分散，应该是原来的刘海太长了，形成了一个八字刘海。
　　颜殊的发量很足，衬托出一张荷瓣小脸。
　　洗掉脸上颜色怪异的东西之后，真正的肤色呈现出来。
　　用女生的话来说，颜殊的肤色应该属于黄一白。
　　不是那种，非常夸张的瓷白色。
　　微微带一点黄种人应该有的颜色。
　　两颊带着一丝微微的润粉色。
　　夕阳的余光打过来，颜殊脸上专属于少女的，细细的绒毛好像都在闪着光。
　　总是就是。
　　非常好看！！！
　　和牧清平时见到的，那种浓妆艳抹，装扮精致的好看完全不一样。
　　非常的纯粹清澈。
　　颜殊。
　　殊，本身就有好看的意思啊。
　　【哈哈哈哈，牧爷大型打脸现场。】
　　【看呆了吧？看呆了吧？你以为我们喜欢殊爷是因为她够强？】
　　【难道你们喜欢不是因为殊爷够强？】
　　【当然是因为又美又强啊，牧爷如果长得很挫，就算很强也不会有这么多女粉的。】
　　【啊啊啊啊，殊爷洗完澡的样子太颠覆了。】
　　【我开始还以为自己和殊爷的差距只在能力上，原来是方方面面的。】
　　【输了，输了，失恋都没的抱怨的那种。】
　　“你在做什么呀？”颜殊很自然的又追问了一句。
　　“趁着没事，我做了两个凳子。”
　　牧清指了指地上的成品。
　　“早就听说你手工非常厉害，没想到这么厉害。”
　　“我才洗个澡弄干头发的功夫，你就做出凳子来啦？”
　　颜殊坐上去，掂了掂屁股试试。
　　“不错，非常牢固。”
　　“遇到你真是太好了，手工刚好是我的短板。”
　　“这个可以好像不能折叠？我们要怎么把它带走？”
　　颜殊起身，把简易的凳子拿起来看了看。
　　虽然说是简易的，但是细节做得非常的细致。
　　“这个不需要带走，我们可以随时再做。”牧清说着。
　　有些不自然的瞥着颜殊。
　　毕竟直接盯着人家看是很不礼貌的。
　　颜殊的语气和声音已经有些熟悉了，外貌又完全陌生。
　　这种感觉就非常的分裂。
　　像极了...网恋奔现。
　　牧清很不喜欢这种分裂的感觉，他想要快一点，完全的熟悉这个搭档。
　　再怎么偷瞄，其实还是会被人发现的。
　　颜殊笑了笑。
　　把凳子放好，径直走到牧清面前。
　　双手捧着他的脸，把牧清的头往下压一些，自己抬着头。
　　“看我！”

第157章 你就不怕我...
　　牧清懵。
　　一时不知该作何反应，只能呆呆的看着颜殊。
　　“你认真点啊！”
　　看牧清眼神往左右飘了飘，颜殊把牧清的脸往自己这边正了正。
　　“不是，殊爷，您...您这是...”
　　您这是要闹哪样啊？
　　牧清有点丈二和尚摸不着头脑。
　　看颜殊这眼神，一点都不想是正常女孩子对自己有意思的反应。
　　但是这动作，也太暧昧了吧？
　　你怎么不按套路出牌？
　　“接下来的五十几天，我们就是共同经历荒野求生的战友啦！”
　　“尽早的熟悉和适应彼此是非常重要的。”
　　“脸，是一个人非常重要，极具个人特征的部分。”
　　“想看就看啊，大方一点，我在河边不也是直接盯着你？”
　　颜殊把手从牧清的脸上放开，两只手很自然的相互拍了拍。
　　【虚惊一场。】
　　【哎哟喂，我以为殊爷这是要亲上去了呢。】
　　【我也是，我也是，可把我激动坏了。】
　　【哈哈哈哈，这个殊爷太有意思了，我太喜欢这样的姑娘了。】
　　【完全被殊爷圈粉了，我要去她那边打赏！】
　　【磨磨唧唧的牧爷完全不是殊爷的对手，笑死了。】
　　“咳咳，殊爷，你好像忽略了一件很重要的事情？”
　　无端被调戏了一番，牧清觉得场子都快要保不住了。
　　忽然就很想皮一下。
　　“什么？”
　　颜殊微微仰头问道。
　　这个男的真的好讨厌！他往下长十公分不行吗？
　　“我可是个男的，而且是个年轻力壮的男的。”
　　“你一个女孩子，体能再好，能力再强，真要正面刚的话还是会处于绝对的弱势的。”
　　“我跟你，不知根不知底的，你就敢跟我回去一起求生，不怕我是坏人？”
　　牧清抓起颜殊的一边手腕，脸上带了一丝...看着有点诡异的坏笑。
　　从来都是被女生倒追。
　　调戏小姑娘这种事，牧清其实并不擅长。
　　这个架势和表情，也是学着上辈子在小说里看到的，霸道总裁的样子。
　　毕竟不擅长，连坏笑都显得不太专业。
　　至于霸总坏笑的黄金配比，三分什么，三分什么，外带四分什么什么的。
　　牧清就更不会了。
　　颜殊的脸垮下来，原本暖融融的笑意瞬间消失。
　　冷着脸直勾勾的看着牧清，颇有几分不怒自威。
　　牧清心里一疙瘩。
　　糟糕！
　　颜殊不会当真了吧？
　　“不是，你别误会啊。”
　　“我开玩笑的，我...我其实没有太多撩妹的经验。”
　　“不是，我不是说我在撩你，我就是开个玩笑...”
　　想到两人毕竟刚认识不到一天，牧清赶忙把手放开，想着怎么解释。
　　“哈哈哈哈....”
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈....”
　　本来冷的颜殊忽然止不住的大笑起来，看起来又变回了原来单纯直接的样子。
　　这分分钟的前后变化，也太大了吧？
　　牧清又懵。
　　“哎哟，我要笑死了。”
　　“牧爷啊牧爷，就你这心里素质，你这辈子基本告别当坏人了。”
　　笑了好一会，颜殊才缓过劲来。
　　“你没生气啊？”
　　牧清知道，自己这是又被颜殊摆了一道了。
　　“你不是坏人，我看人很准的。”
　　“这还直播呢，大不了夜里不关咯，谁脑子有坑直播犯罪？”
　　颜殊拍了拍胸口，缓了缓因为笑的太过有点激动的心绪。
　　拿起一杯凉了了薄荷水，慢慢的喝着。
　　【我算是看出来了，牧爷真的玩不过殊爷。】
　　【这两人搭在一起之后，节目的有趣程度直线飙升。】
　　【牧爷真的是好人，这点殊爷完全可以放心。】
　　【我现在比较担心的是牧爷，哈哈哈。】
　　【殊爷真的好可爱，受不了了。】
　　【抱走我方牧爷。】
　　【抱走我方殊爷。】
　　“对了，牧爷，我再跟你说个事呗？”
　　颜殊的脸从杯子里抬起来，蓄着笑说道。
　　“嗯？你说？”
　　调戏人不成还被反杀，牧清这会非常谨慎。
　　“我学散打的，三岁开始。”
　　“多了不行，同龄男子一抽三没问题。”
　　颜殊说完，再次憋着笑低头喝水。
　　牧清彻底被治服了。
　　这个世界的姑娘，怎么和自己生活的那个完全不一样的？
　　难怪颜殊在还不太熟悉的时候，就能快速的决定跟自己组队。
　　一决定组队就决定到自己的营地去。
　　她心里是有十足的底气啊。
　　“殊爷，是在下输了！”牧清十分服气的说道。
　　“牧爷客气了，我们基础的认识和试探，目前算是结束了吧？”
　　“再这么玩下去，天就要黑啦！”颜殊笑着回应。
　　“那我们先把这两头鬣狗处理一下吧？”
　　“既然要一起走，那就全都做成肉干好了，尽量减少出行的压力。”
　　“比较好处理的内脏，我们晚上先吃了，至于骨头和其他不好带的，就只能浪费掉了。”
　　“你觉得呢？”牧清简单的安排了一下，询问颜殊的意见。
　　“行！”
　　颜殊二话不说，扛起一头鬣狗带着砍刀就往一边走。
　　牧清快速的扛上另一头，跟着颜殊一起走去。
　　往前走了十几分钟，牧清看到了一条溪流。
　　水流量比营地边上的略小一些。
　　颜殊放下鬣狗，手起刀落，动作麻利的砍掉头部，尾部，四条腿。
　　把鬣狗翻过来，从腹部开始剥皮，然后开膛破肚。
　　颜殊处理猎物简单粗暴，冷静直接。
　　和那张看着有些娇小的，笑起来十分甜美，让人想要保护的脸。
　　形成了强烈的反差。
　　牧清拎着猎物，直接看傻。
　　“把肉剖下来这种细活不适合我，这个就交给你了。”
　　“你手上的给我吧。”
　　把鬣狗的内脏都处理下来放到一边。
　　颜殊把砍好的几大块放到牧清边上，伸手说道。
　　“哦，哦，好的。”牧清把手里完整的鬣狗递给颜殊。
　　蹲在一边，开始对颜殊处理过的半成品进行精细加工。
　　【殊爷利落，牧爷细致，这两人简直黄金搭档。】
　　【真正诠释了什么叫，男女搭配干活不累。】
　　【难怪能在这种条件下活下来，殊爷果然有过人之处。】
　　【被殊爷圈粉的一整天。】
　　【牧爷刚才直接看傻了，哈哈哈。】
　　【反差太大了，殊爷没动手的时候真的很像那种，弱小可怜又无助的小白兔。】
　　另一头鬣狗也砍成几大块。
　　颜殊起身，开始在林子附近扯藤蔓。
　　“牧爷，听说你很会编东西，可以帮我编一个带东西的背篓吗？”
　　颜殊自来熟的，好像两人本来就是多年老友，只是刚刚碰到似的。
　　“可以啊，这边有竹子吗？”
　　“用藤蔓也可以编，不过效果至少打三折。”
　　牧清手里处理着肉，头也不抬的回道。
　　“没有，要是有竹子的话，我至少能有个杯子。”
　　“行，那就先编一个藤蔓的，路上砍了竹子再给你编一个新的。”
　　夜里沿着河流漂下来的时候，牧清隐约的注意到有竹林。
　　那片竹林还挺大的，回去的路上肯定不会错过。
　　“听说你用竹子编的东西跟买来似的，真的假的？”颜殊问。
　　“藤蔓要砍细一些的。”牧清没有回答颜殊的问题，转而交代了一句。
　　颜殊点点头，往远一些去砍细藤蔓。
　　牧清低着头，继续处理手上的猎物。
　　等到颜殊砍了两大捆藤蔓回来的时候，牧清的活也干完了。
　　从一边剥下一段树皮，搓成绳，把肉串成几串拎在手上。
　　一起回到了颜殊的营地。
　　大王已经一点都不见外的，猫在颜殊的小床上睡着了。
　　“大王真可爱。”
　　不舍得吵醒它，颜殊隔空摸了摸大王的脑袋。
　　把弄回来的藤蔓放到一边，一根一根抽出来，清理上面的叶子。
　　床底下的备用木柴已经不需要留着了。
　　牧清把它们拿出来，在篝火堆边做了几个架子。
　　串着肉的树皮绳子一左一右的绑在架子上，全都绑好刚好沿着篝火堆围了一圈。
　　“这样，烤上一会应该就可以了。”牧清看了看。
　　把木架子的位置再稍微调整一下。
　　往篝火堆里加上木柴，把火烧旺。
　　颜殊难得的没有接茬，十分认真的处理着手上的藤蔓。
　　弄好烤肉，牧清重新装了一碗水，放到火堆边上烧着。
　　然后十分默契的扯过一条颜殊处理过的藤蔓，把颜殊弄好的再处理一遍。
　　颜殊抬头看了看，有些不好意思的笑了笑。
　　手上的动作慢了一些，学着牧清的样子，试着把事情做的细致一点。
　　弄了一根之后，颜殊就放弃了。
　　继续简单的揪一下叶子就扔到一边。
　　牧清笑笑，继续给颜殊善后。
　　两大捆藤蔓全都弄好，牧清把它们收拾到一边去。
　　按照粗细简单的区分一下，分别用来制作背篓的框架和填充。
　　“牧爷，先吃点东西吧。”
　　“喏！”
　　颜殊把陶碗里的水分别倒进两个杯子里。
　　给牧清递来一块肉。
　　“啊？！”
　　牧清看着颜殊递来的一整条肉块。
　　“熟了，我试过了。”颜殊自己抓了一条肉在手里，跟自然的咬了一口。
　　“你就这样吃上啦？”牧清笑着接过。
　　从边上折下几片叶子垫着，把一大块肉条切成薄片。
　　放了几片到大王的边上，自己拿起一片来吃着。
　　“牧爷，我满好奇的也，你一个男生为什么会生活的...那么细致？”颜殊嚼着肉，含糊的问道。
　　“我也很好奇，你一个女生，怎么会活的这么...糙？”牧清在一边坐下，小口的吃着切好的肉片。
　　【误拿了男主剧本的殊爷。】
　　【误拿了女主剧本的牧爷。】
　　【总结：拿错剧本的黄金搭档。】
　　【神总结，给你九十九分。】
　　【为什么不是一百分？那一分为什么扣了。】
　　【怕你骄傲，扣你一分。】
　　【好好奇这两人一起求生会过成什么样子，哈哈哈。】
　　“你真的不尝试一下这种，嗷呜一口咬下一大块肉的感觉吗？很爽啊？”
　　颜殊一点都不见外的，把自己正吃着的肉递给牧清。
　　“相比之下，我更喜欢慢慢的品尝一种食物的味道。”
　　牧清摇了摇头，又拿起一片肉吃着。
　　“怪人~”
　　“怪人！”
　　两人异口同声的说道。
　　看了对方一眼忍不住一起笑起来。
　　吃完东西，牧清在营地边上的两棵树上扎上一根长藤蔓。
　　颜殊把烤好的肉一串一串拿过来，挂到长藤蔓上。
　　牧清刚刚准备蹲着编背篓，抬头看看颜殊挂好的肉串。
　　手上停滞着犹豫了一下。
　　还是忍不住站起身，把几条肉串之间的距离调整到一致。
　　“强迫症。”颜殊笑着吐槽了一句。
　　继续倒了半碗水，放到火堆边烧上。
　　然后蹲在一边，看牧清编东西。
　　“你不先把东西收拾一下吗？”
　　“这不等你的背篓呢嘛？”
　　“没有需要做的其他准备？”
　　颜殊摇了摇头。
　　见识了一整天之后，牧清也有些习惯了。
　　没再说什么，低头继续编东西。
　　藤蔓比不竹子，柔软程度有很大的差别，粗细又不完全一样。
　　牧清编起东西来，比用竹子要慢得多。
　　“这两根还要吗？不要我就拿去用了啊？”
　　看了一会，颜殊指着地上最粗最长的两根藤蔓问道。
　　“不用了，主体已经做好了，接下来只需要用到细的。”牧清道。
　　颜殊点点头，把两根粗藤蔓扯走。
　　在庇护所前面，一左一右的两棵树上，把两根藤蔓绑好。
　　用细藤蔓在树干上，简单的把粗藤蔓加工了一下。
　　从床底下找出两块扁扁的木板，一左一右固定在藤蔓的两端。
　　【来了，来了，来了，我殊爷的绝技要来了。】
　　【好久没有看到殊爷展示祖传绝技了，激动。】
　　【我还以为以后都看不上了，没想到因为牧爷又看到了。】
　　【两人去牧爷那边的一路，估计都能看到。】
　　【什么绝技？求普及，求剧透？】
　　【殊爷的粉都不要说，等下吓牧爷一跳。】
　　【不说，不说，哈哈哈哈。】
　　“编好了，按照你的身高编了个短一点的，你背上试试？”牧清拎着背篓的两边带子，向颜殊说道。
　　肩带是扁扁的三股辫，背着不会膈肩膀。
　　背篓的底部大概到颜殊后腰的位置，背起也不会吃力。
　　“看起来不错嘛。”颜殊背着试了试，舒适度还是很好的。
　　牧清砍下一根木头，开始清理火堆边上的一块空地。
　　“时间不早了，早点休息吧，明天早点出门。”
　　总不能跟人一个女孩子抢床睡。

第158章 今夜，我见了世面
　　“牧爷还有睡前扫地的习惯？”
　　睡前洗脸刷牙，洗头洗澡，都算是比较正常的。
　　睡前扫地是什么奇怪的习惯？
　　颜殊觉得有些奇怪。
　　“你那底下太矮了，睡起来会很不舒服，我把这边清理出来睡。”牧清哭笑不得的解释道。
　　再爱干净，也不可能睡前扫地啊。
　　搞得到处都是灰。
　　“谁说你睡底下了？你睡床上去。”
　　颜殊拿过牧清手里的木头，很自然的说道。
　　牧清直接傻在原地。
　　这...这么直接吗？
　　“你床...会不会太小了？”
　　“你一个人睡，应该还好吧？大王又不怎么占地方？”
　　“我自己？那你睡哪？”
　　“喏！”颜殊指了指刚才绑好的连根粗藤蔓。
　　“这怎么睡啊？”牧清走过去看了看。
　　两棵树的中间，除了两根粗粗的藤蔓和两块木板，就真的什么都没有。
　　连藤蔓之间简单的编一下，简单的网都没有。
　　“我在这个在加固一下，晚上还是我睡这吧。”牧清说着，转身去拿剩下的藤蔓。
　　颜殊用手倒撑着，带着身体坐到藤蔓上。
　　往下一躺。
　　一块木板用来放脚，另一块用来支撑肩部，用手臂枕着头，看起来非常的轻松。
　　“姑姑？”
　　【哇塞，殊爷还有这技能？】
　　【牛批啊，隐藏的绝世高手？】
　　【殊爷这样真的能睡着吗？夜里不会摔下来？】
　　【嘿嘿嘿，我们殊爷厉害吧？】
　　【殊爷真的是这样睡的，庇护所没弄好之前，殊爷一直都是这样睡的。】
　　【太秀了，练武的人平衡都这么好吗？】
　　【不对啊，殊爷是学散打的，又不是学杂耍的。】
　　“你就安心的睡床上吧，晚上我就睡这了。”
　　颜殊说着，笑嘻嘻的从藤蔓上下来。
　　走到营地的另一边，揪了几片叶子在嘴里嚼着。
　　递了几片给牧清。
　　“薄荷叶？”
　　“嗯，偶然发现的，我都靠这个来清洁牙齿的。”
　　嚼了几下，颜殊拿出一瓶水，把嘴里的薄荷汁液漱干净。
　　进到杂货间，拿了两大块白蚁堆扔进火堆里。
　　“好了，这样就可以安心睡觉了。”
　　“不要想都知道，你肯定有很多睡前准备要做，我先睡了啊。”
　　颜殊再次跳回藤蔓上，打了个哈欠闭着眼睛。
　　“殊爷果然是一个奇女子。”
　　“能在这种条件下生存下来的人，都不简单。”
　　“我今夜可真是见世面了。”
　　会散打，会打猎，认识很多植物。
　　一个人在野外也不害怕，还能吊着睡。
　　牧清严重怀疑，颜殊下午说的，父母都是小村民的不是真话。
　　“不管了，我也收拾一下睡觉了。”
　　不知道颜殊是不是真的睡得着，牧清还是很贴心的压低了和弹幕互动的声音。
　　从火堆里弄出一块木炭来。
　　拿出一个竹筒，把木炭和薄荷也放进竹筒里，用木棍轻轻的捣在一起。
　　挖出一点来开始刷牙。
　　“薄荷黑人牙膏，这回可是正宗的了。”
　　“气味还不错，刷的也很干净，留一点明天让殊爷试试。”
　　刷完牙，用瓶子里的睡洗了洗脸。
　　往火堆里加了一些木柴。
　　牧清蹑手蹑脚的走到颜殊身边，细细的观察了一下。
　　颜殊的呼吸很平稳，看起来好像真的睡着了。
　　然后才爬到颜殊的床上，侧着身体曲着腿，勉强找了个还算舒服的姿势。
　　考虑到还有女孩子的原因，牧清没有关直播。
　　只关掉了采集声音的功能，隔空摸了摸正在吃肉的大王。
　　大王嫌弃的挪了挪屁股，换一个位置继续吃。
　　“你个见色忘义的小喵咪。”
　　牧清叹息了一句，闭上眼睛准备睡觉。
　　一个小时后...
　　牧清坐起身，看了看真的睡着了，而且睡得很香的颜殊。
　　下床添了一些木柴，再次回到颜殊的床上。
　　【牧爷睡不着了？】
　　【认床吧？有的人换了床就睡不着。】
　　【认个屁床，牧爷在竹排上都能睡好几个小时的人。】
　　【出门找东西遇到另一个挑战者，这个太魔幻了，睡不着也是正常的。】
　　【殊爷就睡得很香啊。】
　　【这都过了这么长时间了，你们怎么还在看？不无聊吗？】
　　【前面的，你不也是吗？别说你想的跟我们不一样。】
　　“今天发生的事情真的是...太出乎意料了，完全不在计划内。”
　　“我到现在还没有完全回过神来的感觉。”
　　“睡觉了，睡觉了，明天还要早起呢。”
　　牧清小声的回应了一句。
　　又辗转反侧了好久才迷迷糊糊的睡着。
　　......
　　“醒醒。”
　　“嘿，牧爷，起床啦!”
　　昨夜睡得迟，按照牧清的习惯，今天是肯定不能早起的。
　　迷迷糊糊间，牧清听到有人在叫自己。
　　搓了搓眼睛睁开来看，颜殊站在床边，蒲扇着大眼睛看着自己。
　　把头伸出庇护所的屋顶看了看天。
　　“这才几点啊？”
　　“六点了，我都起来一小时了。”颜殊说着，把烧好的水分别到进两个杯子里。
　　从挂着的肉串上解下两块肉。
　　砍了两根树枝把肉插上，很随意的插在火堆边的地上。
　　用篝火的热度把给肉回温。
　　“也就是说，你五点就起来了？是这个藤蔓不好睡吗？”
　　看颜殊都开始弄东西了，牧清也不好意思再睡懒觉。
　　揉着眼睛从床上跳下来。
　　【听说殊爷一直都起的很早，而且很稳定的。】
　　【我昨天去看了一些殊爷的回播，每天都是五点起的。】
　　【哈，好羡慕殊爷的粉，我们就不一样了，随机开播。】
　　【牧爷，你看看人家，再看看你自己。】
　　【节目组都给你送闹钟了，还改不了你睡懒觉的毛病。】
　　【牧爷：你们懂什么？我睡懒觉也赚钱。】
　　“不是啊，我早起习惯了。”
　　“诶？这是什么？”
　　颜殊注意到了另一个竹筒里，黑乎乎的东西。
　　“这是我昨天做的薄荷木炭牙膏，你试试？”
　　牧清走过去，用手指挖了一点出来，在牙齿的表面摩擦着。
　　颜殊皱着眉头，学着牧清的样子用起来。
　　“感觉还不错也。”咕嘟咕嘟漱完口。
　　颜殊觉得，嘴里似乎比只嚼薄荷叶的时候，要更加清爽一些。
　　“木炭比较粗糙，等到我那了给你试试竹炭，感觉应该会更好。”
　　“可是弄完之后牙齿缝隙会黑黑的也？”颜殊用直播球的镜头照了照，发现了这个问题。
　　“我留了一些棕榈纤维来做牙线，漱完口再用牙线弄一下就好了。”
　　“牙...牙线？”
　　“大锅，您真的是来求生的？”颜殊不知道应该怎么说了。
　　“求生嘛，满足了基本的生存需求之后，就是应该让生活过的更好一点啊。”
　　由奢入俭难，由俭入奢易。
　　等回到了自己的营地，让颜殊过上几天讲究细致的生活。
　　她肯定会被自己同化的。
　　这一点牧清还是觉得挺有信心的。
　　“挺起来挺有道理的样子。”
　　颜殊说着，拿上牧清昨天编好的背篓，进到一旁的小杂货间里。
　　过了一会，装了半个篓子出来。
　　“这就是你要带的东西？这么少？”
　　女孩子出门，不应该东西多到惊人吗？
　　“带最重要的就好了，剩下的你那边不是都有吗？”
　　牧清过去看了看。
　　颜殊的背篓里，大部分都是奇奇怪怪的树叶或者草。
　　有一些果干，几大块白蚁堆，还有几个松木桩想来是制作火炬用的。
　　“那个...殊爷，你要是不介意的话，我能帮你把这个背篓收拾一下吗？”
　　这要是一路看着颜殊背着一个这样的背篓。
　　牧清感觉自己早晚会抓狂。
　　“谢谢！”颜殊笑着把背篓往牧清的方向推去。
　　牧清伸出手，先把松木桩和果干放到一边。
　　然后把干湿混在一起的杂草拿出来，一样一样分类放好。
　　“殊爷，这个是什么东西？”
　　“那个叫紫茎泽兰，驱蚊用的。”
　　“殊爷，这个是什么东西？”
　　“那个叫香茅，煮火锅的，不过现在主要用来驱蚊。”
　　“殊爷，这个是什么东西？”
　　“那个叫猪笼草，驱蚊的。”
　　“这个呢？也是驱蚊的？”
　　“哦，这个不是。”
　　牧清松了一口气，忍不住笑起来。
　　“终于来了个不一样的，我还以为你这半框子都是驱蚊的。”
　　“那个是被蚊子咬了以后，用来止痒的。”
　　“......”
　　牧清忽然想起昨天刚见到颜殊的时候，她脸上涂满的奇奇怪怪的颜色。
　　多好看的一个小姑娘，硬生生被这一堆杂草弄得怪怪的。
　　还是赶紧带回自己的营地去好了。
　　那边几乎没什么蚊子，颜殊就能每天都美美的了。
　　“啊！对了！看到这些草药我想起一个好东西。”
　　跟牧清介绍着草药，颜殊一拍手掌，小跑着往山坡另一边而去。
　　【殊爷真的认识好多植物啊，这方面比牧爷强多了。】
　　【当然了，我们殊爷家里好像有老中医的。】
　　【嗯？混进来一个殊爷的粉。】
　　【昨天看了牧爷的回放，我现在是墙头粉了。】
　　【墙头粉？】
　　【这是昨天刚冒出来的新词，意思殊爷和牧爷都喜欢，像墙头草一样两边倒。】
　　【那我现在也是墙头粉了，殊爷我也好喜欢。】
　　原来家里有中医啊。
　　颜殊是看不到牧清这边的弹幕的，并不知道牧清通过弹幕获取了哪些信息。
　　不过小村官也好，中医世家也罢。
　　这都不重要，又不影响两人正常合作。
　　牧清果然的选择当做不知道。
　　等颜殊小跑着回来的时候，手上果然又...抓一堆杂草。
　　“殊爷，这货是驱蚊的，还是止痒的？”牧清无奈的笑着问道。
　　这都半背篓了，应该够了啊。
　　“不是，等下你就知道了。”
　　颜殊拿过一个竹筒，蹲在一边，用木棍捣着竹筒里的东西。
　　昨天刚洗过还非常蓬松的头发散落下来，看起来很是碍事。
　　颜殊顺手扯了两根藤蔓下来，把头发对半分开，扎成两个低马尾。
　　捣鼓好了树叶。
　　颜殊难得的，用砍刀削下来一块肉。
　　用稍微处理过的树叶把肉包起来，递给牧清。
　　很显然，这叶子是可以吃的。
　　牧清接过，咬了一半在嘴里嚼着。
　　眼睛一亮，露出惊喜的表情来，低头把剩下的都塞进嘴里。
　　“好吃吧？嘿嘿。”
　　“这漫山遍野的植物，可不止是用来做驱蚊水这么简单哦。”
　　颜殊得意的笑着。
　　拿下一块热热的肉条来，把肉撕成细一些的肉条。
　　“啊！真的很好吃？”
　　“这是什么草？居然会带着辛辣的味道。”
　　“这个辣味不冲，带着水分还没有被烘干的烤肉，口感和味道都非常好。”
　　“真的很开胃。”
　　牧清说着，忍不住又包了一块吃起来。
　　【欢迎殊爷加入“荒野吃播的直播间”】
　　【完了，完了，本来牧爷一个人就够能搞吃的了，再加上殊爷...】
　　【感觉殊爷和牧爷配合，能搞出不少新菜式出来】
　　【这才第二天，荒野韩式烤肉就出来了。】
　　【我只想没出息的问一句，这个哪里有的买？】
　　【哈哈哈哈，前面的妹子不是减肥吗？我记得你的ID。】
　　“这个叫卢子叶，是可以做香辛料用的。”
　　把大块的肉撕成小块的肉条，颜殊把另一块肉也拿下来。
　　学着牧清的样子，用砍刀削了几片放到床边上。
　　“喵呜~”
　　大王用脑袋蹭了蹭颜殊，低头吃起肉来。
　　“嘿，这...我好酸。”
　　“明明是我先养的它，还没对我这么友好过呢？”
　　看到大王和颜殊这么亲昵，牧清还是忍不住有点心理不平衡。
　　“它跟我，是小男生和小女生的互动。”
　　“跟你不一样，你们是并肩作战的兄弟！”
　　“人家夜里救过你两次，一路下来又天天守着你，这还不够啊。”
　　显然，颜殊也从自己直播间的弹幕里，了解到了很多关于牧清的资讯。
　　“这么一想，我感觉就好多了。”
　　“当初勾搭大王，主要是感觉需要个伴，没想到它后面帮了我这么多。”
　　“时间长了，我反而有些依赖这个小家伙了。”
　　牧清说笑着，又包了一块肉在手里吃。
　　喂完大王，颜殊抓着剩下的肉，咬了一大口吃起来。
　　“嗯？你不来一点吗？”牧清指了指竹筒里的卢子叶，问道。
　　“这个我经常吃，已经不新奇了，我还是喜欢直接咬。”颜殊说道。
　　“所以这些都是给我弄得？”
　　看着撕成细条的肉，牧清觉得有些意外。

第159章 你和猫都是我的
　　“对啊。”颜殊嚼着肉说道。
　　“没想到殊爷也有这么细致的时候，这让我想到了一句话。”
　　“什么话？”
　　“心有猛虎，细嗅蔷薇。”
　　“你说我是母老虎？”颜殊柳眉倒竖，作势就要把手上的肉块砸过来。
　　“口误，口误。”
　　“我想说的是...你...你...”
　　“你真漂亮！”
　　“哎呀，一个着急，心里话就蹦出来了。”
　　牧清赶紧往边上一躲，故作着急的，笑着解释道。
　　颜殊被逗笑了。
　　哼了一声，收回手里的肉继续吃着。
　　“喵！”
　　大王弱弱的发出一声嫌弃，背对着牧清趴着。
　　【大王：你单身是应该的。】
　　【大王：我已经尽力了，您老能不能争气一点？】
　　【哈哈哈，大王真的很卖力的在帮牧爷勾搭殊爷了。】
　　【牧爷这么说有什么问题吗？我觉得挺好的呀？】
　　【所以，你们男生是真的不懂撩和硬撩的差距是吗？】
　　【牧爷不懂勾搭妹子很正常吧，他只要接受别人的勾搭就可以了。】
　　“大王可能觉得，你还不如它会撩妹呢。”
　　颜殊转过头，看到大王的萌样，笑的更加畅快了。
　　“我哪比得过它，这是一只点满了魅力值的小野猫，只要往哪一站，就没人愿意看我了。”
　　看着大王傲娇的小萌样，牧清还是觉得可爱极了。
　　简单的吃完早餐。
　　颜殊把两人的矿泉水瓶子都拿上，到小溪边去取水。
　　趁着这个功夫，牧清用砍刀，把昨天发现的薄荷连根带土撬下一块来。
　　用塑料袋把装着，小心的放进背篓的一侧。
　　薄荷很容易栽种，生活中用得上的地方又非常的多。
　　挖完要带回去种的部分，牧清把剩下的薄荷嫩叶也摘了，塞进背包的网格侧袋里。
　　咖啡没找到。
　　困的时候泡点薄荷茶来喝也是不错的。
　　为了防止两人意外走散，牧清把四瓶水分开放。
　　“这个蜂蜜给你，万一走丢了你又没有东西吃，这个能快速的补充体力。”
　　“我为什么会走丢？”
　　“万一嘛。”
　　“我为什么会没东西吃。”
　　“万一嘛。”
　　颜殊点了点头，不再纠结另外万分之九千九百九十九的可能性。
　　牧清把颜殊的睡袋收起来，卷一卷压得实一些，放进她背包的底部。
　　然后把蜂蜜和水放上去。
　　“你还有什么要带的吗？”
　　“还有一个背篓。”颜殊指了指被牧清收拾的明明白白的背篓。
　　“别的呢？没了？”
　　“有有有。”颜殊想起了一个顶重要的东西。
　　从杂货间拿出另一个瓶子来。
　　里面装着浓浓的，深绿色的未知汁液。
　　“你怎么还有瓶子？”
　　“我在河边捡的。”
　　说着，颜殊把瓶子里的东西倒了一些在手掌上。
　　两边手掌互相一拍，把手上的奇怪汁液拍到均匀的拍到脸上和脖子上。
　　又从里面拿出一张大大的芭蕉叶，把自己整个脑袋包起来。
　　在芭蕉叶的外面，颜殊也拍了些草汁。
　　【殊爷又cos了，爷青回。】
　　【我居然觉得这样的殊爷更好看，妖孽了。】
　　【殊爷这样好像妙蛙种子，哈哈哈哈。】
　　【笑死了，妙蛙种子神评。】
　　【给牧爷也包一个，一人一个绿帽子，超和谐。】
　　【对对对，衣服都一样了，装扮也要一样。】
　　【全套情侣装？】
　　“营地附近因为经常焚烧驱蚊的草，蚊子要少一点。”
　　“一旦在林子里走动起来，蚊子是非常多的。”
　　说着，颜殊又到了一些在手上。
　　垫着脚，把还没反应过来的牧清也拍了一脸。
　　“嗯？这味道居然还行？”
　　等牧清反应过来，已经来不及了。
　　细细闻了闻，这个驱蚊水只是颜色看着吓人，气味居然还不错。
　　“那当然了，太臭了别说蚊子，我也受不了啊。”
　　说着，颜殊又拿出一瓶土黄色，底下还明显有泥土沉积的东西。
　　摇了摇把上下层摇匀。
　　倒出来，把脸上没有涂到的地方补上。
　　弄完之后很自然的把牧清脸上的也补好。
　　“这个我可帮不了你了，你自己把脸包起来吧。”
　　弄完之后，颜殊拿了一片半干的芭蕉叶递给牧清。
　　“不不不，不用了，我不怎么招蚊子。”牧清连连摆手。
　　“嘿呀！对啊！”
　　“我为什么要给你也涂上？留着你吸引蚊子，它们就不叮我了呀。”
　　颜殊一拍脑门，笑嘻嘻的把东西放进背包。
　　把竹篓背在身后，背包背在前面。
　　因为牧清还有火炬和弓箭要拿，颜殊把手好的肉干也放进了自己的背篓里。
　　冲床上的大王吹了个口哨，拍了拍自己的肩膀。
　　“大王，到这里来。”牧清也拍了拍自己的肩膀，急着说道。
　　大王跳下来，抬头看了看颜殊，又看了看牧清。
　　最终默默的选择自己走。
　　“它是不是觉得我们涂成这样很奇怪？”颜殊道。
　　“昨天刚见到你的时候，你就涂成这样了。”牧清认真的看了看。
　　或许是看习惯了。
　　今天再看这样的颜殊，还是觉得很好看。
　　“那它今天怎么不站我肩膀来了？我又不是扛不动它。”
　　颜殊说完，忍不住又伸手招了招。
　　大王回头看了一眼，依然选择自己行动。
　　【大王发现带不动牧爷之后，又傲娇起来了。】
　　【出卖色相没有用，不卖了哼。】
　　【我感觉大王还是想去殊爷哪里的，刚才明显多看了殊爷一眼。】
　　【那怎么又跳走了？】
　　【大概是给牧爷留点面子，哈哈哈。】
　　【大王：吃两口肉容易嘛我。】
　　颜殊生活的这片山没有什么资源，两人说好先回到昨天遇到的河边。
　　然后沿着河堤的山上往回走。
　　这样生活用水会非常的方便。
　　往前走了两个小时，颜殊停下脚步，眯着眼睛看了看前面。
　　“怎么了？”牧清问道。
　　“我们今天需要早一点准备临时的庇护所。”颜殊说道。
　　“为什么？”
　　“今天夜里会下雨。”
　　“你怎么知道的？”
　　牧清抬头看了看天。
　　天气晴朗，万里无云，一点都看不出要下雨的迹象。
　　“你看前面的那棵树，顶端的叶子全都垂下来了。”
　　“现在正是授粉的季节，每当要下雨的时候，它就会出现这样的情况。”
　　“这样可以保护叶片底下的花朵，避免花粉被雨冲刷掉，影响后续的结果。”
　　“不用太着急，从下垂的幅度来看，下雨应该会在凌晨以后。”
　　颜殊指着前方，在众多大树中并不起眼的一棵树。
　　向牧清解释道。
　　“好，那我们就不执着于今天需要赶多少路了。”
　　“遇到有适合作为庇护所的地方，就算时间还早，我们也停下来。”牧清说道。
　　看植物方面，颜殊显然比自己要擅长。
　　不要用你的业余去挑战别人的专业。
　　“下雨的话，晚上我就没法睡在藤蔓上了。”
　　“也就是说，我们今天需要一起睡，你紧张吗？”颜殊凑过来，坏笑着问道。
　　咳咳咳。
　　牧清忽然被呛到了，剧烈的咳嗽起来。
　　从背包里拿出水喝了几口，才感觉好了一些。
　　“殊爷，你是不是搞错了。”
　　“我才是是男的，这话应该我问才对。”
　　颜殊憋着笑，十分嚣张的耸了耸肩。
　　“从小到大，但凡想制服我的男生，最后都被我制服了。”
　　“小时候，有一个男生弄了一条假蛇到学校来，把好几个胆小的女同学都吓哭了。”
　　“你猜后来怎么样了？”
　　牧清摇了摇头，不过看颜殊的表情，故事应该挺精彩的。
　　“第二天我抓了一条真的蛇塞进他的书包里，直接把他吓哭了，后来连书包都换了新的。”
　　“不过我被老师罚站了三节课，哈哈哈哈。”
　　事情已经过去了很多年，颜殊说完，还是忍不住大笑起来。
　　【不愧是你。】
　　【殊爷能做出这种事，我真的是一点也不觉得奇怪。】
　　【哈哈哈哈，这也太可爱了吧。】
　　【哎，我上学的时候，怎么没有一个殊爷这样的同学。】
　　【就是啊，喜欢恶作剧的男生真的很讨厌。】
　　【殊爷从小就是那种，能当大姐大的人啊。】
　　牧清也忍不住被逗笑了。
　　颜殊能做得出这种事，还真的不让人意外。
　　又往前走了一个小时。
　　颜殊停下来，从肩膀上的大王问道：“小可爱，来点水果吗？”
　　半个小时之前，自己跑了一段距离有点累的大王。
　　毫不犹豫的选择了颜殊的肩膀。
　　“喵！”
　　大王回应道。
　　“你发现什么了？”牧清问道。
　　颜殊往前走了几步，在一块大石头上蹲下来，把上面大的叶子稍微扒拉开一些。
　　露出底下几棵不起夜的小株灌木，折下其中一枝来。
　　小枝上长满了小小的，蓝黑色的果子。
　　“乌饭子？”
　　牧清脱口而出。
　　这个东西他是不认识的，想来实在是系统给的知识礼包里有。
　　颜殊把小枝上的乌饭子薅下来，折了树叶放进去。
　　大王从颜殊的肩膀跳下来，吃了一个尝了尝。
　　看起来是喜欢的，尝完之后开始吃起来。
　　“这里有一棵，那这一片上去应该挺多的。”
　　“大王，你在这里看着东西，我和牧爷上去摘果子。”
　　也不管大王会不会听得懂，反正颜殊交代了一句，就把背包和背篓都放到了大王身边。
　　牧清也把东西放下，跟着颜殊一起往山坡上走去。
　　【这个东西我知道，我老家也有。】
　　【前面的，我们可能是一个地方的。】
　　【用这个的树叶泡过水，再拿水去泡糯米，就能蒸出黑漆漆的乌饭来。】
　　【就是黑色的糯米饭呗。】
　　【这个是蓝莓吗？看起来好像小小的蓝莓。】
　　【应该是同一个科属的，看起来都是浆果。】
　　【长得像蓝莓的浆果？那应该很好吃。】
　　牧清和颜殊从山上下来的时候，两人手上各自抓了一大捧乌饭子的枝。
　　大老远的，就能看得出牧清和颜殊的差别。
　　牧清的乌饭子分成了两份，枝条长一些的抱着，枝条短一些的抓在手里。
　　颜殊的手里只有枝条长的。
　　枝条短摘下来的同时，就进到了肚子里。
　　大王蹲坐在颜殊的背包上，一副丛林王者的架势。
　　看到两人回来，喵喵叫着跳回刚才吃果子的叶子旁边。
　　“刚刚还想夸你酷毙了，一转眼就成了小吃货。”
　　颜殊笑着，又捋了一小把给大王。
　　牧清在行李堆旁边坐下来，用藤蔓把长的小枝捆好。
　　拿着短一些的小枝慢悠悠的吃起来。
　　颜殊坐在一边，笑眯眯的，一下又一下的摸着正在吃乌饭子的大王。
　　大王就跟没事的猫似的。
　　看的牧清手有些痒痒的，也想把手伸过去摸一下。
　　大王正沉迷于美食，头也不抬的，把身体往边上挪了一点。
　　“殊爷，这猫我不要了，送你吧。”牧清苦着脸。
　　“真的吗？”
　　“真的可以送我吗？”
　　“那你自己回去吧，我带大王回营地去了呀！”
　　颜殊抬起头，咧着嘴，快速的眨着眼睛。
　　一副幸福来得太突然的样子。
　　果然是冲着大王来的？
　　粉丝是冲猫来的，颜殊也是冲猫来的。
　　要不是直播球能当镜子用，牧清都怀疑自己是不是重生到了一张，毫无特色甚至算不上好看的皮囊里。
　　“当然是假的了。”牧清吃完东西。
　　把颜殊身边的乌饭子也整理了一下，用藤蔓固定好。
　　山路难走，这样更方便携带。
　　“逗你玩的啦，我是很喜欢大王没错，但这不影响我们的友好合作呀。”
　　“猫狗双全，总比只有猫要幸福一点。”颜殊蓄着笑意说道。
　　“说起这个，我有一点不明白。”
　　“为什么我带着大王，就会有人说我猫狗双全？”牧清问道。
　　“你真的不知道？没反应过来？”
　　牧清摇摇头。
　　颜殊指了指大王：“猫。”
　　又指了指牧清：“单身狗。”
　　“猫狗双全！”
　　【哈哈哈哈，原来牧爷一直都不懂啊。】
　　【殊爷就不一样了，完全跟我们同频。】
　　【看吧，看吧，我都说殊爷是为了勾搭大王，才要跟牧爷组队的。】
　　【要是要求殊爷二选一，估计就没有牧爷什么事了。】
　　【前面的，大胆一点，把“估计”去掉。】
　　【牧爷太惨了，妹子没勾搭上，猫也快没了。】
　　“走吧，我们还没找到适合过夜的地方呢。”
　　牧清选择终结话题。
　　哼，早晚猫和人都是我的。
　　不对，猫本来就是我的。

第160章 前方飙车啦！
　　等大王把最后一个果子吃完，没等它做出选择。
　　牧清直接把大王拎起来，放在自己的肩膀上。
　　放都放了，大王也没有非要走，乖乖的在牧清肩膀上站着。
　　两人一人抱了一大捧乌饭子在手里。
　　一边清理路上的杂草，一边往前走，手上腾出空来了，就捋下一小串塞进嘴里吃着。
　　【牧爷跟殊爷的嘴怎么都黑了？中毒了吗？】
　　【不应该啊，殊爷显然是认识这个野果的。】
　　【这种果子吃多了就是这样的，我小时候经常上山去摘。】
　　【牧爷和殊爷这样看起来好诡异。】
　　【本来脸上就青一块黄一块的，一张嘴再黑乎乎的，哈哈哈。】
　　【尤其是殊爷，整个脸都包起来了。】
　　颜殊和牧清对视了一眼。
　　默契的朝对方龇了龇牙，然后一起笑起来。
　　“你这样真丑。”颜殊说道。
　　“你这样真好看。”牧清说道。
　　“你少来了，你昨天刚见到我的时候，是不是觉得我很难看？我从你反应都能看出来。”颜殊撇了撇嘴。
　　“没有的事，我只是觉得你太厉害了，怕拖你后腿。”
　　牧清要是正经瞎说起来，连眼皮子都不带多眨两下的。
　　“老实说，我把脸上这些草汁洗掉之后是不是超美？”
　　“美炸了！”
　　乌饭子虽然个头小，但牧清和颜殊今天摘到的量非常多，可以持续的补充能量。
　　两人没有停下来吃午餐，一路闲聊打趣着往前走。
　　“殊爷，你看对面。”
　　牧清忽然停下脚步，指了指对面那座山。
　　“嗯？”颜殊凑过来，饶有兴趣的看了看。
　　“那里有个山洞，我们要不要过去看看？”
　　“如果晚上真的会下雨，一个合适的山洞，可比自己搭的临时庇护所好多了。”牧清说道。
　　“什么叫‘如果晚上真的会下雨’？晚上肯定会下雨。”
　　牧清这个建议还是非常靠谱的，颜殊说着，已经往下坡走去了。
　　“我先过去看看那边适不适合过夜，你在这里看着东西。”
　　“可以的话我再回来，我们可能要分两趟才能把东西都带过河。”
　　“对了，你把你的打火石给我一下。”
　　牧清把肩膀上的大王递给颜殊，身上的东西都放到河边。
　　脱下长裤和衣服放到背包上。
　　“说起来，我发现你昨天生火的时候，用的是一个燃烧的木棍。”
　　“节目组没给你配打火石吗？”
　　颜殊放下背包，在背包里掏了一会，找出打火石递给牧清。
　　“那个叫火折子，我自己做的，我的打火石丢了。”
　　“这都能丢？”
　　牧清拿着火炬和打火石，右手抬高，防止它们被河水打湿。
　　顺着水流游过河，用杂草擦了擦身上的水，拿着砍刀往山坡上走去。
　　颜殊抱着大王，有一下没一下的撸着。
　　看着牧清劈开山洞前的藤蔓和树枝，蹲在地上捣鼓了好一会，才把火炬点起来，进到山洞里。
　　【牧爷是不是忘了怎么使用打火石了？】
　　【别说，非常有可能。】
　　【点火炬的话，感觉火折子真的比较快也。】
　　【要一起在山洞里过夜吗？好激动，好期待。】
　　【两人围着篝火，聊着天，外面下着大雨，两人越挨越近，越挨越近....】
　　【然后窜过来一条蛇...】
　　【好嘛，那就先吃个宵夜再说了。】
　　过了一会，牧清从山洞里出来，把砍刀放在河对岸，顺着水流游回来。
　　“怎么样？怎么样？”颜殊上前问道。
　　“那个山洞非常不错，地方挺大的，而且很深，就算下大暴雨也完全不用担心。”
　　“我认真的看过了，山洞里很干燥，有一些小小的粪便，不是什么大家伙，应该很安全。”
　　牧清抬头看了看天，又看了看时间。
　　现在才下午三点多，时间还是很早的。
　　想了想，还是决定稳妥一点，不赶这三个小时的路了。
　　“你带大王先过河，我分几趟把东西带过去。”
　　殊爷是很强，但毕竟是女孩子，还是应该照顾着点。
　　简单的安排完，牧清拿过两个背包，准备先把背包带过河。
　　“不用，我可以带大王，再带上自己的东西。”
　　颜殊从牧清手上把自己的背包拿回来，背在身上。
　　“那样至少需要多游一趟，太累了。”牧清道。
　　“谁说的。”
　　颜殊说着，笑眯眯的把大王放进背篓里。
　　一点都不避讳的脱掉长裤，外套和里面的T恤塞进背包。
　　背上背着背包，双手抱着背篓。
　　双腿并拢跟鱼尾巴一样上下摆动着，很快就到了河对岸。
　　【殊爷：小样，你在怀疑姐的能力？】
　　【哇！殊爷游泳的姿势真好看。】
　　【完全不用手都能在这么急的河里游过去，太厉害了。】
　　【来人啊，美人鱼成精了。】
　　【牧爷只是想绅士一下，没想到又被打脸了。】
　　【殊爷真是个宝藏女孩。】
　　“殊爷，你牛逼！”牧清忍不住隔着河喊了一句。
　　颜殊实在是...
　　除了不怎么细致，生存技能绝对满分。
　　“牧爷，夸女孩子的时候，不能夸人家牛逼，会被打的！”颜殊大笑着回应了一句。
　　牧清带着自己的东西，过河还没有颜殊那么轻松。
　　等牧清过了河，颜殊已经选了个太阳照的到的位置，生起了一堆篝火。
　　“现在时间还来得及，我们先在这里把贴身衣物烘干，然后再上去吧？”颜殊说道。
　　“好，你好了叫我。”
　　牧清点点头，很自觉的转过身去。
　　把直播球的视角也调到了河对岸的山坡上。
　　颜殊把贴身的衣服脱下来，从背包里拿出长裤和衣服穿好。
　　把内衣裤放在河水里冲了冲，捏干。
　　砍了两根木头插在火堆边，把内衣裤放在上面。
　　颜殊处理完，拍了拍牧清的肩膀，站到了牧清的身边。
　　“轮你了。”
　　牧清下意识的低头看了一眼。
　　麻蛋！
　　这是热带，节目组搞这么厚的冲锋衣干什么？
　　牧清退到后面，脱掉身上的湿内裤，把长裤和外套穿好。
　　也放到河水里洗了洗。
　　从林子里砍了一截藤蔓出来。
　　把颜殊砍回来的两根木头分开一些，把藤蔓固定好。
　　把自己和颜殊的湿衣服分散着，挂在藤蔓上面。
　　“那个，我只是觉得这样更容易晒干。”牧清解释道。
　　“没事。”
　　“不管是内衣还是外衣，离开了人的身体之后，都只是一块布而已。”
　　颜殊倒是无所谓，大大咧咧的摆了摆手。
　　从背篓里拿出两块肉，用木头戳好立在一边回温。
　　拿出一瓶水准备喝。
　　“哎哎哎。”
　　牧清拦下颜殊，把水瓶从她手里拿走。
　　从背包里拿出陶碗，到了半杯放到火堆边上烧着。
　　“快给我，我好渴。”颜殊说道。
　　“在有条件的情况下，还是要尽量喝烧过的水。”
　　牧清也不拧巴，把剩下的半瓶水扔给颜殊。
　　“道理我都懂，但是我渴呀，又不天天喝没事的。”
　　颜殊接过，咕嘟嘟喝了个光。
　　牧清把背包里的竹筒都拿了出来，在河边靠近山林的位置。
　　砍了个木头挖起坑来。
　　“这是在做什么？”颜殊过来凑趣。
　　“为收集干净的水做准备。”
　　“这也太远了吧？”颜殊看了看。
　　牧清挖坑的这个地方，离流水的区域还是有一段距离的。
　　“不是取河里的水，是取雨水。”
　　“能帮忙把竹筒冲洗一下吗？”牧清用下巴指了指堆放在一边的竹筒。
　　“行啊。”颜殊拿起竹筒，放到河里荡了一下，就全都拎回来放在一边。
　　牧清侧着脑袋看了看，连昨天的木炭都没有洗掉呢。
　　“得得得，我还是来挖坑吧，洗杯子这种细活不适合我。”
　　从牧清的反应颜殊就能看出来，他待会肯定会忍不住再洗一遍。
　　“不需要挖太深，有这些竹筒一半就可以了。”
　　牧清交代了一句，从林子里扯来一些干草，把竹筒重新带到河里。
　　里里外外的冲刷了两遍，才满意的拿回来。
　　【我有预感，牧爷的强迫症早晚能给殊爷治好了。】
　　【不好说，也有可能是殊爷被带歪了。】
　　【殊爷这样多好嘛，牧爷实在是太讲究了。】
　　【你们说，这两人最后会不会因为，生活习惯差别太大产生矛盾？】
　　【产生不了太大矛盾，一个做粗活一个做细活就行。】
　　【居然让殊爷一个姑娘家做粗活？】
　　【讲真，殊爷要是不开口说话，我三天就能忘了她的性别。】
　　把五个竹筒并做一排，埋进挖好的坑里。
　　这样，晚上下雨的时候就会有雨水落进来，明天的饮用水就有保障了。
　　埋好了竹筒，牧清用颜殊喝剩的空瓶子装了一些水，扎了一圈藤蔓作为记号。
　　“晚上要烧热水的话，记得要用这个瓶子里的。”
　　“这是随手装来的河水，洁净程度要比溪水低得多。”牧清交代了一句，把瓶子递给颜殊。
　　颜殊接过，放进自己的背包里。
　　陶碗里的水烧开了，牧清小心的把陶碗挪到一边。
　　“竹筒已经埋进去了，我们要等一会直接用这个陶碗喝水了。”
　　“我们一人用一个方向，你应该不介意吧？”牧清询问道。
　　颜殊把热好肉的两根棍子从地上拔出来，递了一个给牧清。
　　“第一天认识吗？我会在意这个？”
　　牧清接过，把上面的肉拿下来，垫着树叶切成片。
　　另外用树叶给大王装了几片。
　　看大王已经有肉了，颜殊抓着棍子咬了一口肉在嘴里。
　　【认识的第二天，很熟了。】
　　【认识的第三天，熟透了。】
　　【认识的第四天，知根知底了。】
　　【咳咳，不知道为什么，就是觉得前面那人太正经。】
　　【抓走，抓走，这开车都留下印子了。】
　　【什么留下印子？我是说有了更多了解了，都想什么呢一个个。】
　　吃一半。
　　牧清抬头看了看颜殊。
　　颜殊也低头看了看牧清。
　　两人都没有，想要尝试一下对方那种吃法的感觉。
　　又各自回过头，继续吃自己手里的肉。
　　吃完东西，烘着的衣物也干了。
　　牧清先站到河边，让颜殊把内衣裤穿好。
　　然后再换回来。
　　穿好内裤，牧清端起已经凉的差不多的水，喝了一小半。
　　把剩下的一大半递给颜殊。
　　“哎哎哎，这边是我喝过的。”牧清拦下颜殊的动作，提醒道。
　　“你还在意这个？”颜殊道。
　　牧清摇了摇头。
　　他倒是不太在意，主要怕被墙头粉打死。
　　颜殊投来一个“这才像个男人”的眼神。
　　一抬头，把往里剩下的温水喝完。
　　“走吧，还要准备一些木柴夜里用，下起雨来就来不及了。”
　　喝完水，颜殊把碗递给牧清。
　　把东西都放到山洞，牧清和颜殊带着砍刀出门。
　　一左一右的在山洞两边砍木头，很快就收集了一大堆，看起来是足够今晚用了。
　　“你在这生火，我去把脸洗一下。”颜殊交代了一句，往河边走去。
　　“一起去啊！”
　　“不行，你先把火生起来，把白蚁堆放进去。”
　　颜殊往下走着，回头喊道。
　　【原来是让牧爷先把驱蚊的工作做好。】
　　【殊爷是真的很怕蚊子，一咬就一个大包。】
　　【像不像怕冷的姑娘，要求男朋友先暖床，哈哈哈哈。】
　　【估计以后会的。】
　　【然后牧爷磨磨唧唧了半天，殊爷澡都洗好了，他还在抖被子。】
　　【想到这个场景就好好笑。】
　　【请你们原地结婚吧，今天日子不错。】
　　“咳咳，各位大爷们，这种玩笑在我这边说说就好了，你们可不要去殊爷那边乱说啊。”
　　“不管怎么说，人家还是个女孩子呢。”
　　“年纪又怎么小，说多了人家会不好意思的。”
　　“哎哟，我还没有生火。”
　　牧清反应过来，急急忙忙的把砍回来的木柴劈成几段。
　　拿出一些枯木和火绒，堆在一起，用火折子把火升起来。
　　把小竹篓里剩下的两块小的白蚁堆，先放进火堆里烧着。
　　【前方战报，殊爷的直播间开出了德国车速，我刚刚过去看的。】
　　【什么情况？】
　　【牧爷说别去殊爷的直播间乱说嘛，结果我就想着过去提醒一下墙头粉，省的殊爷回来了尴尬，结果就看到她们在聊......】
　　【聊什么？聊什么？聊什么？】

第161章 是谁压着我？
　　【不能说，不能说，殊爷说了不能说。】
　　【殊爷强调了，让墙头粉千万不要两头说，省的牧爷尴尬。】
　　【哎呀，最受不了这种说话说说一半的，我自己过去看看。】
　　【嘿哟，感觉很精彩，我也去。】
　　【殊爷玩的这么开？我也去看。】
　　牧清再一抬头，直播间的在看人数忽然少了大几十万。
　　这...
　　好想去颜殊的直播间看看。
　　过了一会，颜殊洗漱完回来以后，牧清直播间的观众也基本回来了。
　　气人的是。
　　这些人都不说起自己在颜殊的直播间看到了什么。
　　毕竟颜殊本人就在身边，牧清也不好问。
　　“我还以为你生了火会下来洗脸呢，没想到你还先把木头给砍了。”
　　颜殊看了看堆放的非常整齐的木头堆，有些不好意思。
　　洗个脸就去了大半个小时，怎么看都像是故意偷懒。
　　“我本来是想去洗脸，把这个工作留个你的。”
　　“后来想想，让你砍柴，估计我回来还是得再收拾一遍。”
　　牧清打趣了一句。
　　“哎哎哎。”
　　牧清正要出门，被颜殊给喊住了。
　　“怎么了？”
　　“别去了，你这脸游来游去好几趟，早就冲干净了。”
　　“不行，不另外洗洗我总觉得哪里不对劲。”
　　“太夸张了吧？”
　　颜殊笑嘻嘻的吐槽了一句。
　　从牧清的背包里拿出陶碗，倒了水进去，放到火堆边上烧着。
　　想了想，颜殊又从自己的背包里拿出一些晒干的薄荷叶，放进陶碗里一起煮。
　　昨天看牧清用这个泡了茶，想来是喜欢的。
　　牧清那张，早就被河水冲刷的干干净净的脸，也愣是洗了半小时才笑眯眯的回来。
　　“你去洗澡了？”颜殊问。
　　“没有啊，刚刚才在河里游了好几趟，怎么可能去洗澡。”
　　颜殊蹙着眉，上下打量了牧清一边。
　　“干嘛？”牧清有些做贼心虚。
　　“牧爷，你这强迫症有点太严重了啊。”
　　“你一个男孩子，洗个脸能洗这么久？你是把鼻毛都一根根拔出来洗了吗？”
　　牧清：“......”
　　【噗，哈哈哈哈，我要笑死了。】
　　【哈哈哈，神级吐槽，殊爷真的太秀了。】
　　【哎哟喂，我肚子都笑痛了，节目组一开始就应该把这两人凑一起。】
　　【你们看牧爷的表情，哈哈哈。】
　　【话说回来，牧爷套话失败之后，把直播球转走的那段到底干嘛去了？】
　　【前面的肯定是个女粉。】
　　【肉吃多了，上火。】
　　“不是，我没有说你不好的意思啊。”
　　“不过呢，一件事情，它只要过了度，就肯定是有问题的。”
　　“你这样啊，回去以后还是应该考虑找心理咨询介入一下。”吐槽完，颜殊还特别真诚的解释了一遍。
　　“我又不是女孩子，怎么可能洗脸洗这么久。”
　　“诺！”
　　牧清从冲锋衣的帽子里，拿出一张大大的树叶。
　　树叶里包着几个小小的果子。
　　“嗯？野牡丹？你在哪里摘来的？”
　　“河边的草丛里，不过那株很小，我就只摘了这么些。”牧清说着，把手里的野果递过去。
　　“居然还洗过了，不愧是你。”
　　颜殊接过，扔了一个进嘴里。
　　“好甜呀！”
　　把野果递给颜殊，牧清带着砍刀又准备出门。
　　“牧爷，你又干嘛去？”颜殊喊道。
　　“刚才看到了前边有棕榈树，我去把棕榈芯和叶子砍回来。”
　　“那我也要去的，干活不叫我，这就很不友好。”
　　牧清伸手指了指自己的脸。
　　颜殊正要出门的脚步就停住了。
　　她已经把脸上的驱蚊水都洗掉了，出门绝对被蚊子叮。
　　虽然带了被咬之后用的草药，还是会很痒的，颜殊又很爱挠，就很容易留下印子。
　　“你就跟大王留在家里吧，我很快就回来。”
　　牧清交代了一句，清理着路上的杂草往前走。
　　“行吧，那我们就留在家里。”
　　“大王啊大王，你怎么这么可爱。”
　　颜殊坐回火堆边，把一旁的大王抱在怀里。
　　吃着果子，撸着猫。
　　牧清清理着杂草往前走了一段，找到了在对岸看到的两棵棕榈树。
　　把大大的叶柄砍下来，用藤蔓全都固定好。
　　把棕榈芯砍出来，开始剥底下的棕榈纤维。
　　弄好之后，手里抓着，腋下夹着，拖着一大堆棕榈叶子回到山洞。
　　看到牧清带了这么多东西回来，颜殊连忙放下怀里的大王，出来一起搬东西。
　　“把这些堆在洞口就行，我先把里面清理一下。”
　　牧清交代了一句，扯过条藤蔓。
　　把一张大大的棕榈叶围下来，用藤蔓缠绕几圈，用砍刀把棕榈也的前端砍断。
　　“看！这就是一个简单的扫把了。”
　　牧清说着，拿着扫把，把地上的石头沙土全都扫出来。
　　“殊爷，把棕榈叶递给我。”牧清喊道。
　　“哦哦。”
　　颜殊连声回应着，小心的从火堆边走过，带了一些棕榈叶进去。
　　“叶柄这里需要砍掉，砍到这里，这样睡起来才不会膈人。”
　　牧清接过，随手处理了，把叶柄扔出洞口。
　　颜殊看了看。
　　比起把棕榈叶铺好，确实是砍叶柄看着更容易一些。
　　回到洞口，把棕榈叶的大叶柄全都砍掉，拿进来给牧清。
　　“这样，晚上就可以安心的睡觉了。”
　　“这个位置有点小，我们一个朝这边，一个朝那边，应该还是可以的。”
　　砍回来的棕榈叶剩了四五张在一边，剩下的全都铺在地上，用脚稍微踩实一些。
　　“交叉着睡？那岂不是互相捧臭脚了？”
　　“反正我们各自都有睡袋，我又不会占你便宜，你怕什么？”
　　颜殊打着趣，把凉好的热水递给牧清。
　　“哟，薄荷。”
　　颜殊眯着眼睛笑着，看起来特别的乖巧。
　　【嘿呀，我殊爷还有这么细心的时候，还知道把水放凉一些，真是难得。】
　　【傻子都知道，刚刚烧好的开水烫嘴好吗？】
　　【不是，殊爷特地加了薄荷叶。】
　　【咳咳，大家关注的重点是不是有点不对，这是要睡一起了吗？】
　　【对对对，今晚就要睡一起了，好激动。】
　　【我怎么感觉牧爷扭扭捏捏的，倒是殊爷根本没所谓的样子。】
　　【殊爷是女孩子，提出一起睡没什么，牧爷就不一样了。】
　　东西都弄好。
　　两人围着火堆的一左一右坐着。
　　颜殊手里抱着猫。
　　牧清把剩下的棕榈叶理下来，手里在编着什么，偶尔抬头看看颜殊。
　　“殊爷，你试试。”
　　编了两圈之后，牧清把手里的东西递给颜殊。
　　“啊？”颜殊接过，一脸茫然。
　　“戴在头上试试。”
　　“哦，哦。”颜殊说着，套在头上试了试，忽然扬嘴笑起来。
　　“呀!师父，这是什么宝贝？看起来这么绿。”
　　“徒儿，为师准备给你做一顶绿帽子。”牧清憋着笑，故作正经的回应道。
　　“讨厌！”颜殊把东西拿下来，隔空扔给牧清。
　　“大小合适吗？”
　　“刚好。”
　　牧清点点头，开始编帽子的主体部分。
　　“牧爷，这个帽子你要说防晒还算有点谱，它也不驱蚊啊。”颜殊抱着猫，做到牧清身边看着他编东西。
　　“不要着急嘛，等我做好你就知道了。”
　　“女孩子家家的，别整天把脸涂得黄黄绿绿的，万一时间长了，色素沉着洗不掉了。”
　　“我看你上哪哭去。”
　　牧清说完，抬头看了看颜殊。
　　这么好看的小脸，要是真留下颜色，颜殊肯定哭惨了。
　　被颜殊摸了一会，大王蜷在颜殊腿上，睡的香呼呼的。
　　颜殊侧着头，认真的看了一会。
　　【凑过去，凑过去。】
　　【牧爷这时候要是猛地怼上去，荒野求生秒变偶像剧。】
　　【殊爷可是练散打的，反应应该很快。】
　　【应该不会这么快，事后会不会揍牧爷一顿就不好说了。】
　　【真能等到事后，被揍也认了。】
　　“牧爷，这个看起来很简单，我也来编一个吧。”颜殊道。
　　“你有一个够了呀，到我的营地就不怎么需要了，那边蚊子不多。”
　　“你编的给我，我编的可以给你啊。”
　　“我不要！”牧清抗拒道。
　　“为什么？你嫌我编的不好？”
　　牧清笑笑，把手里编一半的帽子放下。
　　拿出一片棕榈叶，处理上面硬硬的叶片杆。
　　“你看这个棕榈叶，它这么绿，哪有男的会戴这种帽子。”
　　“哦~~~”
　　颜殊递来一个“懂得”的表情，不再执着于要给牧清编帽子。
　　把帽子的主体和帽檐部分都编好。
　　牧清拿过一大团棕榈纤维，理出一部分来，搓成粗粗的棕榈绳索。
　　拿出两片完整的棕榈片，砍下一段木柴当做木针。
　　整片棕榈围着固定在帽子上，戴到颜殊头上试了试。
　　另外一片棕片在中间雕空一块，和帽子的主体缝合在一起。
　　“试试。”牧清递给颜殊。
　　颜殊看了看，带在头上试了试。
　　【这个....哈哈哈哈哈哈。】
　　【蛮好的啦，至少直接用芭蕉叶包要透气多了。】
　　【不是，殊爷这样，好像那种电焊师傅，哈哈哈。】
　　【对对对，我说怎么这么眼熟。】
　　【只剩两只眼睛眨啊眨的殊爷，看起来好萌。】
　　【可是，这也不防蚊子啊，这么大一个口只。】
　　颜殊头上带着帽子，整个脑袋都被包在了两大片棕榈片里。
　　只剩下两个眼睛，长长的睫毛一上一下的扫着。
　　“嗯，不错。”
　　“明天出门之前，再往这些棕榈片和帽檐上涂上两层防蚊液，效果应该会蛮好的。”
　　颜殊用直播球的镜头照了照，对牧清的手艺还是挺满意的。
　　“明天先试试，如果不行，我再用剩下的棕榈纤维给你编一个细细的网纱出来。”
　　牧清说着。
　　把剩下的两片棕榈片卷起来，用细细的藤蔓捆好，放在一边。
　　下午吃的很迟，加上今天吃了不少乌饭子。
　　两个人都觉的不是很饿。
　　和大王一起，分着吃掉了一条肉干，喝了一些水。
　　颜殊探出头，看了看外面。
　　天色已经完全黑下来了，云层很厚，看不到一点点月光。
　　周遭非常的安静，只有偶尔传来的一两声鸟鸣。
　　牧清把火堆生的旺一些，往里面又加了一块白蚁堆。
　　“那个...殊爷，你睡内侧好么？”
　　“好。”
　　颜殊点点头，不暇思索的回应道。
　　【提问，为什么要让殊爷睡里面？】
　　【外面可能会有野兽进来，里面安全一点。】
　　【里面有可能会有虫子啊。】
　　【有虫子总比有野兽好啊，牧爷主要还是想照顾殊爷。】
　　【你们为什么忽然如此正经，好嫌弃。】
　　【不就是睡一起嘛，多大事。】
　　“你在看什么？”牧清凑过去问道。
　　“下雨的时间可能会比预计的早一些，这样的话降雨量就会增加，希望不会影响明天出行吧。”颜殊缩回脑袋。
　　从背篓里拿出两片薄荷叶嚼了嚼，吐掉，漱口。
　　把自己的睡袋铺在棕榈叶的内侧，脱掉外套，快速的钻进睡袋里。
　　“牧爷，我先睡了，晚安。”
　　颜殊伸出一只手，跟牧清挥了挥。
　　“好，我再做一些准备工作。”牧清点点头。
　　把砍回来的枯木围着山洞的边缘摆了一圈，在木头底下再铺上足够的火绒。
　　这样，万一有野兽试图进来，就可以很容易的把这一排木头都点燃，形成一面火墙。
　　弄好之后，牧清从箭筒里拿出一只毒箭，放在木弓上面，放到触手可及的位置。
　　把砍刀也放在木弓旁边。
　　安全措施都做好，牧清探头看了看。
　　颜殊闭着眼睛，呼吸已经变得非常的低沉而且均匀。
　　“我发现殊爷真的蛮厉害的，说醒就醒，说睡就睡。”
　　确定颜殊已经睡着了，牧清把长裤和外套都脱掉，用睡袋把自己包裹起来。
　　真的要睡一起吗？
　　想了想，差点没偷笑出声来。
　　保持清醒，保持清醒。
　　这还直播呢，何况殊爷学散打的，一抽三那种。
　　牧清拍了拍自己的脑门，把脱下来的衣裤折好放着当做枕头。
　　轻手轻脚的躺下，左侧右侧试了试。
　　最后平躺着，两只手放在自己的肚子上，闭上眼睛慢慢的睡着。
　　哗啦！
　　不知道是夜里几点，大雨倾盆而下，雨水冲刷着山洞外的叶子，发出刷刷刷的声音。
　　牧清被雨声吵醒，准备起来添点木柴。
　　嗯？是谁压着我？

第162章 女主的贴身警告
　　借着微弱的火光，牧清侧头看了看。
　　颜殊的脑袋整个枕在牧清的肩膀上，细长的头发铺散开来。
　　牧清刚这一转头，整个脸都快要和颜殊的贴在一起了，连睫毛都能数的清。
　　颜殊的小脸粉嫩嫩的，看着就让人想咬上一口。
　　牧清伸出脚掂了掂，没有碰到颜殊的脚。
　　也就是说，颜殊整个人被睡袋包裹着，是斜斜的躺着的。
　　睡得这么坏。
　　也不知道是怎么做到在藤蔓上不摔下来的。
　　牧清小心的把颜殊的头挪过去一些，尽量不要吵醒她。
　　然后支起上上半身，往火堆里又加了一些木柴。
　　营地里亮起来。
　　外面很黑，只能看清洞口的，跟开了消防栓似的往下洒的雨水。
　　还好有颜殊在，要不然这么大的雨临时庇护所肯定是挡不住的。
　　弄得再好也会漏水，弄不好直接落汤鸡。
　　牧清看了一会，动作轻轻的躺回去。
　　刚躺好，颜殊小小的脑袋再次凑上来，不满的哼哼了两声
　　看起来依然睡得又香又沉。
　　没想到这个大佬，睡着以后还挺粘人的，可算是有了点女孩子的样子。
　　好萌！
　　牧清侧过脸看着，热热的鼻息喷到颜殊脸上。
　　颜殊皱着眉，用手蹭了蹭脸。
　　吓得牧清赶紧把脸转到一边去，以免把颜殊吵醒。
　　牧清也不知道颜殊是什么时候起床的。
　　反正牧清醒来的时候，火堆边上已经烧好了热水，两大块肉插在木头上，在火堆边烤着。
　　颜殊已经不知道去哪里了，大王也不在。
　　牧清起身，简单的刷了刷牙，把烧热的水挪到一边。
　　站在洞口，气沉丹田，大喊一声：“殊爷！！！！”
　　“诶！！！！！”
　　过了几秒，不知道那个方向传来颜殊的回应。
　　知道人没走远，牧清就放心了。
　　回到营地的内侧，把自己的睡袋先卷好，放进背包里。
　　接着过去准备弄颜殊的。
　　听到有动静，回头看了一眼。
　　是颜殊回来了，手里拿着个树杈，看起来气呼呼的，大王正站在她的肩膀上。
　　“怎么了，一副不高兴的样子？”牧清回头看了一眼，问道。
　　“我刚才差点就抓到了一只野鸡。”
　　“那好啊，带回去炖鸡汤喝，刚好我营地里养着菇，小鸡炖蘑菇。”
　　“被你一嗓子喊跑了。”
　　“抱歉，我就是...胸腔里有一股子真气没有抒发出去，忽然想喊一嗓子。”
　　牧清说笑着，帮颜殊把睡袋收好。
　　不就是一只野鸡嘛，待会出发前把它射了带走。
　　“哼！你还我一鸡！”颜殊往火堆边一坐，还是觉得有点生气。
　　牧清连狼都能杀，自己这正急缺这个，能证明实力的东西呢。
　　颜殊还想着，把野鸡打回来还能炫耀几句。
　　“......”
　　“行，我还，我还，不但有鸡还有蛋。”
　　牧清把地上的棕榈叶收起来，立到山洞的内侧去。
　　这个倒是不用做的，主要怕脸上的表情被颜殊看出端倪来。
　　“真的？你的营地还养了母鸡？这么多天没喂不会饿死了吧？”颜殊饶有兴趣的追问。
　　【牧爷，你太坏了。】
　　【哈哈哈，殊爷又被骗了。】
　　【等下殊爷反应过来，牧爷就完蛋了。】
　　【二十出头的小姑娘，能反应过什么来。】
　　【大人，年代不同了。】
　　【现在十几二十岁的小姑娘，比我们懂的多多了。】
　　【嘿嘿嘿，殊爷这是要干嘛？】
　　牧清把棕榈叶理好之后，就一直没有回头。
　　双手抓着棕榈叶，憋着不能笑出声来，感觉快要憋出内伤了。
　　顺了顺胸口，终于感觉舒坦点了。
　　一回头，就见颜殊拿着砍刀站在自己的身后。
　　“殊...殊爷，你这是干嘛呀？”牧清磕巴道。
　　颜殊曲起一边膝盖顶着墙，上半身往前倾，逼的牧清不得不贴在墙上，才能保持一些距离。
　　“我来收我的鸡和蛋呀！”颜殊笑嘻嘻的，亮晶晶的眼睛眨啊眨。
　　看起来不谙世事的样子。
　　“不不不，你听我解释，我真有...”
　　“嗯？”颜殊又挨近了一些。
　　“不是，我真...我错了。”牧清认怂。
　　不得不认怂啊。
　　颜殊的砍刀都移到腹部了。
　　“知道就好。”
　　“再敢调戏我，我就让你知道什么叫鸡、飞、蛋、打！”
　　颜殊的刀在牧清裤子纽扣的位置拍了拍。
　　叮…
　　金属之间的碰撞，发出清脆的响声。
　　颜殊把曲着的腿放下来，十分嚣张的笑着回到火堆边。
　　拿起牧清喝剩下的半碗水喝着。
　　【你们随意，我已经笑抽了。】
　　【牧爷这场子，是彻底找不回来了，哈哈哈。】
　　【昨天夜里发生了什么？牧爷今天胆子这么大？】
　　【加班间隙还真刚好看见了，夜里的殊爷，真的是，非常的不一样？】
　　【是什么是什么？】
　　【我看前天没什么，昨天就去看别的直播了，发生了什么？】
　　【不好说，不好说，你们让牧爷下个播，自己看回放吧。】
　　一时间，弹幕全都是要求看回放的。
　　应观众要求，牧清先把直播关了。
　　扶着额，无奈的摇了摇头。
　　千不该，万不该，不该把睡着的小软软，和睡醒的颜殊理解成同一个人。
　　按牧清的猜想。
　　颜殊要么没反应过来，自己白赚一波。
　　要么反应过来了，表现出这个年龄的小姑娘该有的羞涩。
　　最多小拳拳捶胸口，牧清还能抓着颜殊的手腕喊疼。
　　谁成想，这大佬扛着刀就来了。
　　颜殊把剩了一些水的碗递过来，牧清接过，把水喝光。
　　重新开启了直播。
　　“牧爷，我跟你说个事呗？”
　　“嗯？你说！”
　　牧清这会十分谨慎。
　　“你能不能别叫我殊爷？平时看弹幕还好，真听到这么叫，感觉还挺别扭的。”
　　“那我叫你什么好？”
　　“嗯...你就叫我...殊殊吧。”
　　“我怎么觉得你在占我便宜？”
　　牧清拒绝。
　　“我哪里占你便宜了，你叫我殊殊，我就叫你清哥？怎么样？听起来还是你赚。”
　　颜殊看着牧清笑着，有点循循善诱的意味。
　　“亲哥？还表哥嘞。”
　　“不行不行。”
　　牧清连连摆手，表示强烈的拒绝。
　　“不然，我叫你叔叔，你叫我婶婶吧？”牧清笑道。
　　“猫饼！”颜殊白了牧清一眼，低头吃起肉来。
　　【婶婶？什么鬼？】
　　【牧爷是彻底放弃男主剧本了吗？】
　　【哈哈哈，牧爷这是在暗示想跟人凑对吗？】
　　【哼，你们男人，果然都看脸，牧爷刚见到殊爷的时候很淡定的。】
　　【不看脸，别的一时半会也不让看啊。】
　　【就算殊爷让看，牧爷也怕鸡飞蛋打。】
　　【拷走，拷走，你这超速的过分了哈。】
　　两人一边吃着肉，一边商议了一个早上。
　　实在是找不到听起来正常，而又不算太亲昵的称呼。
　　最后决定，还是按照原来的叫法。
　　粉丝们听着也习惯。
　　手里的肉吃完，大王喂饱。
　　两人把东西都带上，到河边把竹筒里的水装到水瓶里，把竹筒清洗干净。
　　牧清打开地图看了一眼。
　　进度十分感人。
　　自己离开B点已经两天了，才走了不到十公里。
　　照这样下去，回到营地就可以收拾收拾回家了。
　　“殊爷，这里离我的营地，我们走山路的话大概还有九十公里。”
　　“我们需要快一点了。”牧清说道。
　　“好，那我们今天多走一些。”
　　“看情况，今天的天气应该会不错。”
　　颜殊点点头。
　　“这边感觉资源不是很多，只有一些小的野果什么的，我们今天走河堤吧。”
　　“我知道前面有一片竹林，晚上争取在竹林过夜。”牧清道。
　　昨天添完柴火之后，牧清细细想了想。
　　两人现在的食物完全足够，不需要花太多功夫在寻找食物上。
　　就算真的找到了，也只能吃多少算多少，不会长途跋涉带回去。
　　为了这个一直在难走的山林里跋涉，就非常的不划算。
　　“我们先在河堤上走，等正午日头上来了，再从林子里走，到时候林子里也晒得干一些了。”颜殊建议道。
　　“好。”牧清赞同。
　　左右两岸差别不大，两人没有过河，带着东西直接在这一侧的河堤往上走。
　　大王今天难得的，特别给面子的，选择了牧清的肩膀。
　　这让牧清心情很好，走几步就忍不住摸摸大王的爪爪。
　　“大王今天怎么不选我了？”颜殊有些纳闷。
　　一路上，她朝大王拍了好几次肩膀。
　　大王都只是看看，没有跳过去。
　　【大王今天怎么了？忽然不喜欢殊爷了？】
　　【不应该啊，殊爷对大王还是很好的。】
　　【明明昨天关系已经很好了，都可以抱着撸的呀？怎么说不好就不好了？】
　　【可能那几天来了吧，闹小情绪了。】
　　【大王是只公猫，哪有那几天？】
　　【公猫这么没有了？男人每个月也有那么几天情绪不好的。】
　　【那个，有没有人知道，殊爷的那几天是怎么解决的？】
　　“肯定是你早上拿着刀把我按在墙上，被大王看到了，它心里害怕。”
　　“那我知道了，大王这是在保护你。”
　　在河岸快速的往前走了半天，直到太阳完全晒到了整片河堤。
　　两人才在河边找了个，太阳暂时还没有晒到的地方停下来
　　“殊爷，你来挖个取水的坑吧，我来准备午餐。”
　　把东西放好，牧清随口安排到。
　　“行。”颜殊说着，随手砍了一根木棍，选了个合适的地方挖起坑来。
　　牧清则砍了一些木头，先把火堆升起来，把开水烧上。
　　然后从林子里砍来一棵大树，劈成细细的枝条。
　　等颜殊把坑挖完，牧清手里也多出了一大把木签子。
　　“牧爷，你削这么多木签做什么？”颜殊纳闷的问道。
　　“为了把肉热的快一点。”
　　说着，牧清把肉切成一小块一小块串好，手里抓着一大把肉串，稍稍散开一些。
　　放在篝火上烤。
　　“要是再给你一个孜然罐子，你就可以卖起来了。”
　　“不过，你这样看起来并没有多省时间啊？还费事。你这弄半天的功夫，就算是热一整块肉也热好了。”
　　颜殊有点不明白，怎么会有人这么不嫌麻烦呢？
　　“我们现在的情况，其实早已经摆脱了原始的求生，进入一种相对稳定而且还算不错的生活状态了。”
　　“生活，还是要尽量过的舒坦一些。”
　　牧清说着，递了一串肉给颜殊。
　　颜殊接过，一把就把肉全都撸进嘴里嚼着。
　　“感觉怎么样？”牧清追问道。
　　颜殊点点头：“还不错。”
　　牧清又把手里的肉串分了一半给颜殊。
　　两个人一起生活，总是有一个人先被改变，慢慢靠近另一个人的节奏的。
　　趁着颜殊还没有反应过来，牧清决定先下手为强。
　　吃完肉，喝了一些水。
　　把水瓶装满。
　　两人爬到半山坡上，沿途清理着杂草往前走。
　　颜殊走在后面，偶尔会传来几声打蚊子的声音。
　　“殊爷，围着你的蚊子还多吗？”牧清询问道。
　　“还好，偶尔有一两只胆大的会飞过来。”
　　“话说，你怎么一点都不招蚊子？”
　　颜殊注意到。
　　只是给牧清的衣领上涂了防蚊液，他就已经过的很安逸了。
　　“你比较香。”牧清打趣了一句。
　　两人又往前走了一个小时，颜殊停下来喝水。
　　眼睛往林子上方瞟着。
　　“发现了什么？”牧清知道，她一定是注意到了什么。
　　“点心。”颜殊笑着把水递给牧清。
　　在身边选了选，砍下一根带在大大树杈的长树枝来。
　　“牧爷，你清理一小块地方，生一小堆火出来。”
　　“我去找点小东西回来吃。”颜殊憋着笑，一看就蓄着一肚子坏水的样子。
　　拿着树杈往山坡上走去。
　　【前方高能！】
　　【怎么了？殊爷这是要去搞什么东西？】
　　【按照经验，殊爷要去搞虫子吃了。】
　　【哦，那没事，我们牧爷也是个连虫子都敢生吃的狠人。】
　　【啧啧啧，这两人真是绝配。】
　　【我觉得，殊爷吃虫子，可能比牧爷略高一筹。】
　　林子里草木茂密，牧清想要安全用火，就必须把旁边的藤蔓和杂草全都清理好。
　　理出一整块相对空旷的地方出来。
　　然后砍了一些枯枝，用火折子升起火来。
　　火生好，颜殊也拿着树枝一蹦一跳的回来了。
　　“你看我抓到了什么？”颜殊把树枝往牧清眼前一伸，邀功似的说道。
　　牧清看了一眼，顿时陷入一种非常复杂的情绪。
　　有点抗拒。
　　又有点惊喜。
　　“这个，你确定能吃？”牧清道。

第163章 抱上了抱上了
　　“可好吃了。”颜殊点点头。
　　“这都快有我的一段指节那么大了，它还是是蜘蛛吗？”
　　牧清深出一根手指，在颜殊抓回来的猎物上比对了一下。
　　自己还有个吃蜘蛛的任务还没有完成，看到颜殊凑巧抓了蜘蛛回来还是很高兴的。
　　但是打心眼里，牧清对吃蜘蛛还是比较排斥的。
　　刚接到任务的时候，牧清就大呼被坑。
　　“这个叫棒络新妇，你看，它的花纹好看吧。”
　　“我也是跟舍友出去旅游的时候，偶然在当地吃到过，没想到在这里也有。”
　　“很好吃的。”
　　颜殊从树杈的蛛网上抓了一只，捏在手里给牧清解释。
　　不同于常规见到的蜘蛛。
　　这种蜘蛛的腿相对比较光滑，没有那么多细细密密的绒毛。
　　这让牧清稍微能接受一些。
　　【蜘蛛：救命啊，我被人用蜘蛛网网住了。】
　　【光是看殊爷这么抓着玩，我就已经头皮发麻了。】
　　【这个羽毛球拍不错，吃完蜘蛛还能沾知了。】
　　【蜘蛛：这位爷，我是蜘蛛不是只猪，不要吃我啊。】
　　【牧爷已经吃了只猪，现在轮到蜘蛛了。】
　　【不行不行，我还是觉得很恐怖。】
　　【我好像听到了殊爷咽口水的声音。】
　　“这里有一只小小的，这是它的幼崽吗？”牧清指了指树杈上，被层层叠叠网起来的蜘蛛。
　　“那是它老公。”
　　“棒络新妇的母蜘蛛比公蜘蛛大很多，大概是为了方便交配之后吃掉吧。”
　　牧清：“......”
　　“来，吃完这个接着赶路。”
　　“按照这个进度，我们应该很快就能回到你的营地了。”
　　“看很多弹幕都说非常棒，我已经很期待了。”
　　颜殊把手里的蜘蛛放回蛛网，折了两根树枝下来，把蜘蛛串上放在火堆上烤着。
　　把烤好的其中一串递给牧清。
　　“殊爷，你这话不对。”
　　“嗯？”
　　“不是我的营地，是我们的，我们俩。”
　　牧清强调了一句，看了看颜殊递过来的食物。
　　被烤过之后，蜘蛛细细的蛛腿基本上都掉了，牧清没什么心理负担的叼了一只嚼着。
　　“嗯？别说，味道还真不错。”
　　“脆脆的，很香。”
　　尝了一只确定味道之后，牧清慢悠悠的把剩下的几只也吃完。
　　颜殊已经把火扑灭，把背包和竹篓背好了
　　“叮，已完成系统任务，请领取任务奖励。”
　　系统提示音响起。
　　页面上，一个新的任务格子被点亮。
　　“领取奖励。”
　　“叮，收到奖励，获得《昆虫食用手册全集》。
　　牧清打开，默默的扫了一眼。
　　感觉全身的鸡皮疙瘩都竖起来了。
　　开始还算正常，越到后面越诡异。
　　看到醋泡蟑螂，酸辣汁泡苍蝇，蒜泥腌屎壳郎这种，牧清有点受不了了。
　　这都是是什么鬼？
　　这口味也太重了吧？
　　“牧爷，你发什么愣呢？”
　　颜殊站着等了一会，见牧清没有要动的意思。
　　伸手拍了拍他。
　　“哦，哦。”
　　“走吧。”
　　牧清关掉了页面，把东西都拿上。
　　“喵？”
　　大王蹲在原地不走。
　　牧清和颜殊有些尴尬的对视了一眼。
　　【糟糕，忘了给大王分一只。】
　　【大王：所以爱会消失的是喵？】
　　【大王巴巴的蹲牧爷边上等了好一会，结果牧爷两三下全吃完了。】
　　【本来也没几只，自己吃都不够。】
　　【大王现在每天都有肉可以吃，应该不饿的呀。】
　　【不是饿不饿的问题，明明是一家人，怎么就没我份呢？】
　　【一家人好评。】
　　颜殊从背篓里拿出果干，揪了一小块递给大王。
　　大王低头闻了闻。
　　不吃。
　　连续几个跳跃，径直往前面去了。
　　“这小家伙，现在还学会了耍脾气。”牧清笑言道。
　　“还不是你，光顾着自己吃。”颜殊撇了牧清一眼，快速的跟上大王。
　　“我...”
　　果然是冲着我的猫来的。
　　牧清叹了口气，跟着一起往前走。
　　棒络新妇数量不多，胜在个头够大，能够提供足够的脂肪和蛋白质。
　　牧清和颜殊一路往前走，并没有觉得饿。
　　到天色微微发灰的时候，终于走到了牧清之前，漂在河里注意到的那片竹林边上。
　　“不行了，不行了，我走不动了。”颜殊靠在一棵竹子上，是一步都不肯再往前走了。
　　牧清打开地图看了下。
　　因为有半天时间在河堤上走，今天的进度非常快。
　　从早上出发到现在，两人已经走了将近十五公里了。
　　颜殊毕竟是女孩子，又没有经过系统提升属性，这个体能已经相当不错了。
　　“天快要黑了，今天就在这里过夜吧。”
　　牧清把东西放下，把颜殊手里剩下的半瓶水拿走。
　　打开颜殊的背包把装着蜂蜜的瓶子拿出来，口对口，小心的倒了一些蜂蜜进去。
　　把瓶子旋紧，摇匀，重新递给颜殊。
　　“先喝点甜的，我先弄一个晚上睡觉的地方出来。”
　　“那个，你应该不介意一起睡吧？”牧清问道。
　　颜殊白了牧清一眼。
　　意思“姐是这种人吗？”把手里的半瓶蜂蜜水喝完。
　　“嘿嘿。”
　　牧清笑了一句，把东西都堆放在颜殊旁边，拿着砍刀进入竹林。
　　【牧爷该不会是准备现场搭一个树屋出来吧？】
　　【不可能的，上次的树屋搞了两三天才做好的。】
　　【搭一个树屋不可能，现编四面墙出来倒是很有可能。】
　　【今天不下雨了，我姑姑可以挂树上睡啊。】
　　【睡树上毕竟是悬空的，有条件的话还是睡地上踏实。】
　　【感觉牧爷比殊爷还在意，每次都要问一下。】
　　【然后被白一眼，哈哈哈。】
　　牧清在竹林里四处看了看，最后找了一个整片都是新竹的地方。
　　动手砍起竹子来。
　　一边砍，一边比量着大小。
　　不能太小，真的完全挨在一起也是不舒服的。
　　当然，也不能太大。
　　空间太大，没准颜殊就转到一边去。
　　清理了一个跟山洞差不多大小的地方来。
　　牧清把竹枝全都砍下来，劈成宽宽的竹片，把竹片互相编在一起，编成简易的竹片墙。
　　砍下几段竹子来作为柱子，把编好的竹片墙固定在上面。
　　临时庇护所的三面墙就弄好了。
　　另外一边，牧清没有包起来。
　　竹林里还是有可能会出现一些危险的，需要留下一个方向方便进出。
　　今夜不会下雨，对屋顶的防水性能要求就低多了。
　　只要能够挡一挡露水就行。
　　牧清用竹子做了个简单的单斜顶出来，把清理下来的竹枝堆在斜顶上。
　　剩下的竹枝被牧清铺到了地上，睡起来更加舒适。
　　东西全都弄完之后，天色已经明显暗了。
　　“哎？殊爷怎么还没过来？”
　　按照颜殊的性子，休息好了应该很快就会来帮忙才对。
　　牧清回到竹林边上去找颜殊。
　　颜殊依然斜靠在之前的竹子上，已经睡着了。
　　“赶了一天路，殊爷都累睡了。”
　　“女孩子就是女孩子，体能上还是差很多的。”
　　牧清嘚瑟的一句，准备小声的走回去，先帮颜殊把背篓做出来。
　　丝，丝。
　　周围很安静，大王也不知道去哪里玩了。
　　牧清耳尖的听到，在颜殊那个方向传来小小声的，蛇类吐信子的声音。
　　丝丝丝。
　　蛇吐信子的声音更加明显了一些，显然是更加靠近颜殊了。
　　“颜...”
　　牧清的话还没说出口。
　　刚刚还睡得十分沉的颜殊瞬间转醒，动作敏捷的往后退了几步。
　　整个后背刚好撞到了牧清，一个失衡差点往后摔去。
　　牧清一条腿惯性的向后跨了一步，保持着身体的平衡，把颜殊牢牢的搂住。
　　【殊爷这是开了雷达了吧？】
　　【上一秒还睡得香喷喷的，下一秒瞬间清醒而且反应迅速。】
　　【殊爷要是放在武侠世界里，绝对是那种百年一遇的好苗子。】
　　【嚯嚯嚯，抱上了抱上了。】
　　【小蛇：没有功劳也有苦劳，就别吃我了吧？】
　　【你这已经算是有功劳了，大大的功劳。】
　　【吃还是要吃的。】
　　“殊爷？你刚才真的在睡觉吗？”牧清觉得有些不真实。
　　“对啊。”颜殊说着，提刀上前就把那条窜过来的小蛇给处理了。
　　怎么点动静就能惊醒，夜里都睡人身上了却没有反应？
　　我怎么有点不信呢？
　　“看，晚上有新的食物了。”
　　“就是太小了，要是有个锅能炖个蛇羹会好的多。”
　　“我们要赶紧回到你的营地去，这样就可以煲汤喝了。”
　　颜殊絮絮叨叨的说着，顺手就把蛇皮剥了，大老远的甩到山下去。
　　这里不方便清洗，蛇皮的腥气有可能会引来别的东西。
　　剥完皮，剩下的蛇肉就更少了。
　　颜殊嫌弃的看了看，冲大王吹了个口哨。
　　折下一片叶子，把处理好的蛇肉放进去。
　　“这就让给它啦？”牧清道。
　　“这蛇太小还连骨带肉的，吃起来太费功夫了，我还是喜欢直接了当的啃肉。”颜殊不在意的说道。
　　又不缺吃的。
　　说完，颜殊准备就地升起火来。
　　“去林子里面吧，我搭了一个晚上过夜的临时庇护所，你过来看看。”
　　颜殊看着牧清弄好的庇护所，呆了好几秒才反应过来。
　　回过头惊喜的看着牧清。
　　“满意吗？”
　　“厉害啊。”
　　颜殊围着牧清搭好的庇护所，前前后后看了看。
　　“要不是我们一起来的，我都要怀疑你有道具组了。”
　　很难相信，这就是在自己打盹的时间里弄出来的。
　　牧清笑眯眯的不说话，决定回去了就带颜殊去树屋看看。
　　跟树屋比起来，这算什么呀。
　　庇护所已经搭好了，两人把东西都搬过来，在临时的庇护所前升起火来。
　　颜殊在准备晚餐。
　　牧清把竹子剖出来，准备给颜殊编一个新的背篓。
　　把肉全都挂到火堆边再次烤透，陶碗到了水在边上烧着。
　　颜殊蹲过来，认真的看着牧清编东西。
　　“你想学？”牧清问道。
　　颜殊摇了摇头。
　　“我就是凑个趣，这种细致的事情不适合我。”
　　竹子用起来顺手，牧清编新背篓的时候，顺便给内里编了几个隔断，方便把东西分类放。
　　不然颜殊一往里面放东西，牧清就得过来看着，防止她把薄荷苗压到了。
　　“好了，你试试。”
　　颜殊拿起来，颇为惊喜的转了几圈。
　　“牧爷，你真的很厉害诶，这个要是摆到集市上，真的可以卖钱的？”
　　“这个可以送我吗？等回去了我把它带回去带小背包用。”
　　因为有神秘情绪加成。
　　牧清今天编出来的背篓，明显比之前的还要好看的多。
　　要是编的小一点，配个波西米亚风的长裙，真的可以日常出街了。
　　“这个太大了，等回去了我再给你编个日常去玩背的。”
　　【嗝，吃撑了。】
　　【空气中飘来一股酸臭味。】
　　【你的螺蛳粉洒了吧？这才那跟那啊就酸臭味。】
　　【什么意思？后面会有更猛的？】
　　【肯定会，赌一百发火箭。】
　　【一百发火箭，那得@妖娆大佬才行。】
　　【别说，你们牧爷挺会照顾人的，女方粉丝表示满意。】
　　“好。”
　　颜殊笑着把背篓拿下来，递给牧清。
　　然后把装满东西的藤蔓背篓，也递给牧清。
　　反正自己放完，牧清也肯定会忍不住再整一遍，这活索性就归他了。
　　整理玩东西，简单的吃完晚餐。
　　天色已经完全黑透了。
　　颜殊简单的处理洗漱完，包着睡袋躺进了竹屋的内侧。
　　牧清把收尾和安全工作再安排了一遍。
　　抱着大王到一个小角落，语重心长的交代了一通。
　　让它夜里不要乱跑，一定要好好看家，以及...
　　看家就看家，听到了奇怪的声音和动静不要跑进来。
　　也不知道大王听没听懂，反正扭着小屁股回去，直接蜷缩到了颜殊边上。
　　......
　　哎，这养不熟的小野猫。
　　牧清叹了口气，把大王拎到自己的方向，小心翼翼的躺下尽量不要吵醒颜殊。
　　“牧爷，你刚才跟大王说的，奇怪的声音，是什么声音啊？”
　　本来闭着眼睛静悄悄的颜殊，忽然睁开眼睛问道。
　　牧清惯性的回头看了看，确认砍刀和木剑都在外侧。
　　“哎呦喂！”
　　“你没睡啊？”轻轻的拍了拍胸口，问道。
　　“黄昏的时候睡了一会，这会睡不着了。”
　　“你还没回答刚才那个问题呢。”

第164章 你想壮阳？
　　“殊爷，你知道自己睡觉磨牙吗？”牧清坐直了身体，一本正经的说道。
　　颜殊摇了摇头。
　　“你家人没跟你说过吗？”
　　“我很小的时候就自己一个房间睡觉了，没有人说过。”
　　看颜殊的神情，应该是有几分相信了。
　　“所以你跟大王说的，奇怪的声音就是我的磨牙声？”
　　“不然呢？你想成什么声音了？”
　　“我才没有，我睡不着，我们聊会天吧。”颜殊说着，往内侧挤了挤，给牧清腾出好大一块地方来。
　　毕竟人家没睡，牧清也不好太往里面挤。
　　挨着靠外的边缘躺下。
　　大王探头看有块空位，跳进去趴到了两人中间。
　　颜殊笑眯眯的摸着大王的后背，两人有一茬没一茬的闲聊了半宿。
　　牧清也忘了，自己是什么时候睡着的。
　　第二天醒来的时候，大王还蜷缩在颜殊的睡袋上睡得还很香。
　　牧清摸了摸它萌萌的小脑袋，稍稍安抚一下自己内心对它不懂事的嫌弃。
　　起身出门看了看。
　　火堆明显是加过木头的，陶碗已经烧好了水放到一边。
　　吸取了前一天的经验，牧清没有大声叫。
　　这么早，想必是去河边取水或者洗脸了。
　　牧清喝着水，走到竹林的边缘，往山坡下看了一眼。
　　吸...
　　快速的转过身，顺便把直播球的镜头转走。
　　【唉呀妈呀，看到了不得了的东西。】
　　【长针眼长针眼。】
　　【→_→看到一个后背，你们长什么针眼啊，夏天没见过穿露背装的啊？】
　　【殊爷一大早的，偷偷摸摸洗澡做什么？】
　　【谁知道牧爷忽然这么早起，正常至少还要一小时。】
　　【早起的鸟儿有虫吃，早起的人儿...】
　　【长针眼！】
　　往回走了几米，确认颜殊抬头看不到自己了。
　　牧清低头笑了笑。
　　然后转过头，朝山下大声喊道：“殊爷！”
　　“哎哎哎。”
　　山下传来颜殊回应的声音，听起来略微有些慌张。
　　“你干嘛去了大清早的。”牧清说着，故意往前走了几步。
　　“哎哎哎，你先别过来，我在洗澡呢。”
　　这...
　　“殊爷都说的这么明白了，肯定就不能再逗她了。”
　　牧清说着，走回到庇护所边缘。
　　重新倒了一些水在碗里烧着。
　　拿着瓶子在竹林里找了一会，把四个瓶子都装满。
　　解下一条肉块切成片，留了一些给大王。
　　剩下的自己慢悠悠的吃着。
　　过了一会，颜殊披着还没有干透的头发，慢悠悠的走回来。
　　“咦？你今天不怕蚊子了？”
　　颜殊没有涂驱蚊水，牧清还以为她会跑回来。
　　特地在篝火堆里加了一些白蚁堆。
　　“这边的蚊子似乎比前面要少一些，有几只嗡嗡嗡跟着的，顺手就被我拍死了。”
　　颜殊撩拨着头发，站在了边上一个太阳晒的到的位置。
　　一股淡淡的薄荷清香，从颜殊的发丝间飘过来。
　　颜殊的头发很多，看着就要晒好一会。
　　牧清坐在庇护所边上，想想着以后帮颜殊吹头发的场景。
　　得买个美发店那种，功率超大的吹风机才行。
　　“喏。”
　　牧清递了一块肉给颜殊。
　　开始收拾两人的东西。
　　【我忽然想起牧爷曾经说过，自己并不擅长收拾东西。】
　　【牧爷原话：要是能来个姑娘就好了，女孩子应该比较擅长这个。】
　　【哈哈哈哈，结果还是牧爷收拾。】
　　【还得帮着对方的一起收拾。】
　　【而且看起来，收拾的还越来越好了。】
　　【姑娘是有了，但这不是女孩子是女汉子。】
　　【这波殊爷赚了，牧爷血亏。】
　　东西都准备好，颜殊的头发也干了，肉也吃完了。
　　牧清找到了几个小笋，挖了带着路上吃。
　　把原来的竹筒劈成柴烧了，重新砍了段长竹筒，两段短竹筒带着。
　　“我们为什么要带这么多竹筒？”颜殊不解。
　　出门不就应该尽量轻便吗？
　　“短竹筒可以用来当杯子，长竹筒可以用来烧水，陶碗烧水的量太小了。”
　　“不过使用长竹筒的时候要小心，这货会炸。”
　　牧清在竹筒顶部穿好孔，用编好的竹条串在一起，以方便携带。
　　“那我们昨天和早上，为什么不用长竹筒烧水？”颜殊纳闷的问道。
　　她早就想问了。
　　考虑到牧清这么擅长使用竹子，肯定比自己要懂得多，就没有多嘴。
　　牧清正在劳作的手忽然停下来，愣了愣，自己都笑了。
　　“我忘了。”
　　一人两个一个长竹筒，一个短竹筒的背着。
　　两人下山，沿着河堤继续往前上走。
　　按照前一天计划好的，在日头完全照满河堤的时候，往山上走，从茂密的丛林里过。
　　“牧爷，吃水果吗？”
　　正要上岸，颜殊忽然拦住了牧清问道。
　　“水果？”牧清眼前一亮。
　　要说现在牧清最不想吃的，应该就是肉了。
　　每天默认两到三块鬣狗肉，真的吃腻了。
　　要说想吃的，水果绝对能排第一。
　　然后就是蔬菜和主食。
　　“你看那边，那个角角落，一小撮叶子，看见没？”颜殊眯着眼睛，手指这前面。
　　牧清顺着颜殊指的方向看了看，一脸茫然的摇摇头。
　　除了树叶就是树叶，反正牧清都不认识。
　　看牧清的样子，颜殊莫名的跟高兴了。
　　拍了拍牧清的肩膀，十分豪气的说道：“走，爷带你去打野。”
　　“好嘞。”
　　牧清嬉笑着回应一句，做小厮样跟着颜殊。
　　两人又往前走了一百多米，然后才往山上走去。
　　【每次一发现牧爷不懂的东西，殊爷就很高兴。】
　　【这两人，真的是刚刚才认识的吗？】
　　【默契满分。】
　　【已经认识三天了，第四天就就知根知底了。】
　　【后面呢？怎么没有人往下接？】
　　【后面要看牧爷水平了，什么水平往下接什么词。】
　　【此时，大王无奈的摇着头路过。】
　　两人一直往山上走了好几百米，进入了一条相对平坦的山道。
　　往前走了一些。
　　牧清看到了一个巨大的果树，上面结满了水果。
　　“好大一颗无花果？”牧清犹疑的看了看，马上又摇摇头否定了自己的观点。
　　不对，无花果的叶子不长这样。
　　“这个叫聚果榕，吃起来跟无花果差别不算太大，我们运气还是不错的，刚好赶上它成熟的季节。”
　　“就是地上掉了好多，看情况都被老鼠给吃掉了。”
　　从地上捡起一个聚果榕，撕开来，里面密密麻麻的爬出一堆小虫子。
　　颜殊抓着爬满小虫的聚果榕，特地给自己递到镜头前来了个特写。
　　牧清几乎可以看见，颜殊的直播间里一众女粉的哀嚎。
　　“殊爷，你好坏啊。”牧清凑过去耳语了一句。
　　颜殊白了他一样，偷笑的把坏掉的聚果榕扔在一边，拍了拍手上和身上的虫子。
　　摘了一个正经果子，把表皮剥掉，对半摆开。
　　拿叶子垫着，放在地上，笑眯眯的冲大王招招手。
　　“殊爷，我发现你这人大大拉拉的，对大王却很细心的嘛。”
　　牧清从四周扯来一些细细的藤蔓，准备编一个临时的小篮子出来，装一些聚果榕带走。
　　“人家小嘛，整个给它肯定吃不了。”
　　颜殊摸了摸大王的小脑袋，起身开始摘树上的果子。
　　牧清编着篮子，一脸姨妈笑的看着。
　　颜殊虽然获得糙，照顾起大王来还是挺细腻的。
　　以后照顾个人类幼崽，应该也不是问题。
　　两人摘了一小篮子，拎在手上带着。
　　走了一段，牧清还回头看了看。
　　“干嘛？舍不得啊？”
　　颜殊吃着聚果榕，说话的间隙，嘴角边还沾着果汁
　　“还真是有点，这么大一棵果树，要是能长在营地附近多好啊。”
　　牧清感慨了一句。
　　伸手帮颜殊把嘴边的果汁擦干净，回头继续赶路。
　　【这这这，牧爷这是摸上脸了？】
　　【不错，不错，感觉牧爷这两天进步很大。】
　　【快点进入主题吧，我的狗粮盆子都准备好了。】
　　【看殊爷的样子，好像也没什么意见。】
　　【殊爷要是有意见，估计牧爷已经断条手了。】
　　【你们不要因为牧爷很温和，就忘了他的战斗力，这是个单枪匹马宰过狼的人。】
　　“嘻嘻。”
　　颜殊自己又用手背擦了擦，把剩下的半个聚果榕塞进嘴里，拿出帽子戴好。
　　一路吃着聚果榕，牧清和颜殊都没觉得饿，就没有特地停下来吃午饭。
　　到太阳渐渐西落，才在一片相对开阔的林子里停下。
　　打开地图看了一下。
　　雨季还没有完全来临，沿着干掉的河堤一路往上，走起来比效率还不错。
　　按照这个进度，回到营地所花的时间，会比系统预估的要少好几天。
　　“牧爷，你来清理地面好吗？我去砍柴。”
　　把东西放下，颜殊拍了拍牧清。
　　这人怎么回事？每天一停下来就先发会呆。
　　“我去砍柴吧，哪有让女孩子去砍柴的。”牧清说道。
　　“那我估计你回来还是得清理地面。”颜殊吐了吐舌头，拿着砍刀往一边去。
　　相处了好几天，彼此还是有一点了解的。
　　自己清理的地面，牧清十成十是忍不了的。
　　等牧清理出一大块光秃秃的地面，颜殊已经搬了两趟木头回来。
　　总体来说，第一次的都比较干，而且短。
　　明显是用来生火的。
　　第二次的大多比较长一些，就是粗细有差别不小，让牧清觉得有点难受。
　　“好了，你可以开始搭庇护所了。”
　　又抱了一堆新鲜的树枝回来，颜殊拍了拍手，满意的说道。
　　“就这几根？不够吧？”牧清看了看。
　　“你一个人完全够了呀，今天不会下雨的，搭个单顶的就行。”
　　“晚上肯定是不会下雨的，我可以睡藤蔓上。”
　　颜殊说完，带着砍刀去林子里寻找合适的的藤蔓。
　　睡藤蔓上啊...
　　牧清看了看天。
　　要不？咱再下个雨？
　　牧清的庇护所和颜殊的藤蔓都弄好，两人围坐在篝火边，一人一块分着肉吃。
　　颜殊抓在手里大口啃着。
　　牧清依然把它们切成了薄片，一片一片拿着吃。
　　“殊爷，听说你家里有老中医？”牧清忽然开口问道。
　　“我爷爷，我爷爷的爷爷，我爷爷的爷爷的爷爷，都是中医。”
　　“我爸不喜欢这些东西，做文墨工作去了，到了这一辈就传给了最小的叔叔。”
　　颜殊点点头，把嘴里的肉吞下去，细说道。
　　“那你也算是受着熏陶长大的，多少也懂一些吧？”牧清追问道。
　　“当然了，我爷爷说我很有慧根的。”颜殊得意的一笑。
　　“那我跟你了解一件哈，这个我不是很懂。”牧清搓搓手，说道。
　　颜殊停下了吃肉的动作，抬头看了看牧清。
　　脸上一副，很想笑，又尽力忍住的样子。
　　“这个，要不等下我们把直播关了，你私下问我吧。”
　　“啊？！”牧清懵。
　　看牧清这样，颜殊以为他是不好意思了。
　　凑到牧清的耳边，小小声的说道：“你是不是想问我壮阳的事情？”
　　【说什么呢？说什么呢？】
　　【嘿呀，我殊爷都学坏了，现在都会开始说悄悄话了。】
　　【节目组这设备不行啊，采音效果一点都不好。】
　　【殊爷为什么是这表情？】
　　【牧爷为什么是这表情？】
　　【你们这样说悄悄话，还不如关直播聊呢。】
　　“咳咳咳，咳咳咳。”
　　牧清反应过来，一把推开颜殊，强烈的咳嗽起来。
　　咳了好一会，从长竹筒里倒了一些热水出来，慢慢的喝着。
　　“开玩笑的，开玩笑的，你想问什么嘛？”
　　看牧清这反应，颜殊大致推翻了自己的判断，认真的问道。
　　“殊爷，你们家该不会是那种，在这方面闻名地方的，那种中医吧？”
　　牧清缓了缓，问道。
　　“对啊，所以传男不传女，毕竟女孩子看这个还是挺尴尬的。”
　　“没想到还真猜中了，难怪你一下就想茬了。”
　　“那你刚才到底想问什么嘛，别的我也略知一二。”
　　咳咳。
　　清了清嗓子，牧清重整旗鼓，继续问道：
　　“听说，中医上认为，百病由寒起，而夜间的露水属于大寒之物。”
　　“如果女孩子寒气太重，就会手脚冰冷，免疫力下降，甚至引起宫寒影响受孕。”
　　“是不是真的啊？”

第165章 在线等，急！
　　“你想让我晚上跟你睡？”
　　“......”
　　颜殊一开口，就让牧清领教到了什么叫“你大爷就是你大爷。”
　　【KO.】
　　【哈哈哈哈，牧爷这是被一招秒了。】
　　【牧爷：大妹砸，我还有好几千字的台词没说呢。】
　　【牧爷刚上去啊。】
　　【就说“是”，看看殊爷怎么说。】
　　【信不信，牧爷敢说是，殊爷就敢同意】
　　【信，我是殊爷的资深粉丝。】
　　不是，什么叫跟我睡？
　　我只是想着，你不要睡在露水下，一起睡在庇护所里，这样更健康晓得吧？
　　再说了，我也不会对你这么样啊。
　　还不知道是谁，每天晚上都挨着我，挨得我一边肩膀酸的要死。
　　...
　　牧清腹诽了好大一段。
　　咬了一口肉在嘴里，咬咬牙说道：“是啊！”
　　颜殊点点头，毫不在意的继续吃肉。
　　“你点头了？你同意了？”
　　火光摇曳，牧清没看清，追问了一句。
　　“是啊，一起睡就一起睡啊，多大的事嘛。”
　　“我这不是看你...主要我是怕你不自在。”颜殊说道。
　　“殊爷，我忽然发现一件事。”
　　“嗯？你说？”
　　“我发现，做个洒脱大方的女孩子真好。”
　　牧清凑上前，由衷的说道。
　　观察了两天的弹幕，牧清发现，颜殊的高级粉应该比自己多很多。
　　除了生存能力，颜殊的性格绝对是一个加分点。
　　关键是。
　　这种简单又洒脱的女孩子，她好骗啊。
　　这要是个扭扭捏捏的女孩子，你就是想让她一起躺着，她都恨不得让你写个一万字的保证书，来证明自己某些方面不行。
　　“就是啊，做个洒脱的男孩子也很好啊，所以你别老是...跟个娘们似的。”
　　“大王，来。”
　　牧清扯下半片肉，向大王招招手。
　　这话题再聊下去，两人就离，“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死”的关系没多远了。
　　大王刚刚吃完了属于自己的肉。
　　上下打量了牧清一下，嫌弃的扭着屁股过来，接了肉蹲在一边吃。
　　“大王真可爱，它一直都是这样的吗？”
　　颜殊看着大王，忍不住把自己的肉也撕下来一块给它。
　　“没有，刚刚遇到的时候它可胆小了，夜里等我睡着了才敢偷偷摸摸跑来吃东西。”
　　牧清脸上挂着老父亲的笑，伸手摸了摸大王的小脑袋。
　　“喵？”
　　大王发出一句明显的嫌弃。
　　叼着肉蹲到颜殊边上去吃。
　　吃完东西，简单洗漱一下，颜殊照例躺在庇护所的内侧。
　　等到牧清把七七八八的准备工作做好，在看看颜殊，已经睡了很沉了。
　　把脱下来的衣物放到鼻尖闻了闻。
　　已经有明显的汗味了。
　　明天要选个离河边近一点，或者边上就有溪流的位置，洗个衣服洗个澡才行了。
　　把东西都放好了，牧清小心翼翼的躺下。
　　果然。
　　没过多久。
　　颜殊的脑袋就挨上来了。
　　“明天我一定要比殊爷早醒，把她这个行为逮个正着，让她看看自己夜里都是怎么睡的。”
　　“看她后面还怎么横。”
　　“睡啦，大家晚安。”
　　牧清小声的和观众道别，稍稍往颜殊的方向挪了一点。
　　慢慢进入了睡眠。
　　牧清醒的时候，先是小心的看了看旁边。
　　好嘛，没有人。
　　【您老可算是醒了哈？】
　　【牧爷在早起这件事上，几乎是百分百要打脸的。】
　　【殊爷每天五点起，要早过她只能靠闹钟了。】
　　牧清有些不好意思的挠着头，起身四处看了看。
　　早餐已经热好了，水也烧好了。
　　颜殊又不知道跑哪里去了。
　　弄出一些木炭来，混着薄荷叶捣鼓好。
　　牧清一边刷着牙，一边打开地图来看。
　　完成B点打开之后，系统给的地图就详细了很多。
　　看不清具体有什么植物，但大致的还是能看到的，比如整片的竹林这种。
　　哪里有溪流，哪里有明显的断崖之类的，放大之后也能看见。
　　牧清把地图拉大，找到了前方一个有小溪的山坳。
　　从这里出发，到那个山坳的位置，差不多17公里。
　　稍微走快一点，多赶两公里的路，问题并不大。
　　牧清决定，今天到那个位置过夜，顺便在小溪里洗头洗澡，把衣服洗一下。
　　“牧爷，你刷牙就刷牙，怎么还发起呆来了？”颜殊大声说着，从山坡上下来。
　　“正琢磨着你去哪了。”
　　牧清把嘴里的东西漱掉，擦着嘴唇回应道。
　　“想去摘一些野菜回来跟竹笋一起煮，没有找到就回来了。”
　　说着，颜殊从口袋里掏出两大把，被压得有些难看的野果来。
　　抓着，递了一把给牧清。
　　牧清接过来，忍着手里粘腻的感觉，快速的把它们吃完。
　　“今天我们往哪走？”
　　颜殊把剩下的一把倒进嘴里，鼓着小小的腮帮子问道。
　　“今天的任务会比较艰巨，我们需要多走大概十七公里，到一个山坳去。”
　　“那里有一条小溪，我们可以在小溪边搭庇护所，我需要洗个澡，然后把身上的衣物清洗一下。”牧清道。
　　“行，我觉得我也该洗一下衣服了，都是汗味。”颜殊拉起自己的衣领闻了闻。
　　手上的野果汁液沾到了衣领上，看的牧清特别难受。
　　“那晚上你先洗，我动作比较慢。”牧清说道。
　　自己比较容易被吵醒，而颜殊几乎是秒睡。
　　让她先洗先睡是比较好的安排。
　　“行，要不一起，我也不介意。”
　　“......”
　　“开玩笑的。”
　　颜殊笑着，拿起热好的肉块来吃。
　　“殊爷，有没有人提醒过你，不能跟男生开这种玩笑。”
　　“尤其是，像这种，孤男寡女的情况下。”
　　牧清在边上坐下，一边切着肉，一边说道。
　　麻蛋，我这后面一万字的人类胚胎进化史都码好了，你给我说是开玩笑的。
　　“我学散打的，一抽三那种。”
　　颜殊向牧清挑了挑眉。
　　一副你奈我何的样子，看的牧清牙痒痒。
　　【牧爷日常被调戏。】
　　【牧爷日常被调戏且无可奈何。】
　　【我觉得殊爷就是吃定了牧爷不会对她怎么样。】
　　【还能怎么样，打不过啊。】
　　【真打还是打得过的，毕竟牧爷是大棒戳死过野狼的人。】
　　【牧爷：狼能戳，人不能啊，我能怎么办，我也很无奈啊。】
　　【其实...人也能的（捂脸）】
　　吃饱喝足，收拾完东西。
　　颜殊手里抱着大王，沿着河堤一直往前走。
　　往前走了小半天，阳光就照满了整片河堤。
　　“我们需要往山上走吗？”颜殊用手挡着视线，看了看天上灼热的太阳。
　　“你感觉怎么样？”牧清问道。
　　“我？有点热。”
　　颜殊把外套的拉链拉开，用外套的一角给自己煽着风。
　　因为怕蚊子，颜殊在林子里走的时候基本上都穿着外套。
　　有了对比，牧清才真切的感觉到。
　　这个厨子系统还是很良心的，说升级装备就升级装备。
　　自己穿着厚厚的冲锋衣外套，在日头下行走都不觉得热。
　　颜殊就不行了，最多撑到正午，必须把拉链拉开煽着。
　　“现在就走山林过的话，晚上赶到小溪边就会有些迟了。”
　　“你再坚持一下，我们在往前走一段好么？”牧清说道。
　　“行。”
　　颜殊煽着衣角，两人继续往前走了。
　　走了有十多分钟，颜殊忽然笑起来，用手指戳了戳牧清，指了指前方。
　　牧清自然也看到了。
　　“芭蕉，这下连吃带喝，连带着遮阳伞全都有了。”
　　牧清说道。
　　“最幸运的是，这个芭蕉的位置没有太阳。”
　　颜殊刚刚还苦哈哈的小脸，瞬间又满溢了笑意。
　　掂了掂背包，快步往前走去。
　　“我发现你真的很爱笑。”牧清大步跟上，说道。
　　“有开心的事情发生，为什么不笑？”
　　“你难道没有那种，想到就觉得特别烦恼的事情吗？”
　　“有啊。”
　　“比如说？我还蛮好奇的，有什么事情值得你这样的人烦恼。”
　　“比如说，等我们从这里回去了，奖金加打赏肯定有不少钱，这么多钱，花不完怎么办呢？”
　　“......”
　　说笑间，两人已经到了芭蕉树边上。
　　颜殊抱着一棵抬头来看。
　　“这棵野芭蕉好大啊，芯肯定也特别大。”
　　感慨完，抄起家伙就哐哐哐开始砍。
　　每次看颜殊动刀，牧清总有一种“这是一个女装大佬”的错觉。
　　观赏了一会超萌的暴走萝莉砍树，牧清动手把另外两棵芭蕉也砍了。
　　两人非常默契的，在底下留下了一段树桩。
　　把树桩里的芭蕉芯和组织挖掉一些，砍了一截芭蕉叶盖住。
　　等下就可以从里面取到芭蕉的组织液，那是非常干净的可饮用水。
　　“牧爷，你心细，你负责把芭蕉芯弄出来，我去砍一些芭蕉叶。”
　　颜殊说着，跑到一边。
　　咔咔砍下几片芭蕉叶。
　　把顶端多余的部分清理掉，留下靠近叶柄的部分。
　　把叶柄抓在手里扇了扇。
　　不错，是一把非常不错的扇子。
　　芭蕉叶干掉之后，边缘就会往中间卷曲，扇风的效果会大打折扣，并不值得携带太多。
　　颜殊又除了了另外一片芭蕉叶放进背篓里。
　　然后砍下一片大一点的。
　　砍掉前面一半，留一半作为遮阳伞，剩下的就不再管它。
　　牧清已经把芭蕉芯全都砍出来了，拿了两根递给颜殊。
　　两人在芭蕉桩边上坐下，扇着风，吃着芭蕉芯。
　　【说好要赶路的两人，忽然就吃吃喝喝上了？】
　　【也要休息一下的，你没看殊爷的脸都晒红了。】
　　【红扑扑的好可爱。】
　　【每次殊爷一带上帽子，我就感觉不认识了。】
　　【+1，我也是。】
　　【怎么不走了，不是说赶时间吗？】
　　【在等那个洞洞出水。】
　　吃完芭蕉芯，打开叶子看了看，出水的量还不是很多。
　　反正都要等待。
　　颜殊从背篓里拿出肉条，递了一条给牧清，把自己的切了一些给大王。
　　“我们的肉是不是不多了？”牧清接过肉干，切着片问道。
　　“我看看。”
　　颜殊把肉叼在嘴里，翻着背篓看了看。
　　“如果晚上不吃的话，明天刚好还有一天的量。”
　　颜殊看完，抓着肉干吃起来。
　　每天找到过夜的地方之后，牧清都会把所有的肉干再彻底加热一遍。
　　这样可以延长它的保质期，保证它不会再吃完之前坏掉。
　　“也就是说，今晚我们得找到新的储备粮食才行。”牧清盘算起来。
　　“不是今晚是明晚，或者后天也行，明天我们还是有肉的。”颜殊纠正道。
　　“不。”
　　“不能真的等到没有粮食了才开始准备。”
　　“在粮食快要告急的时候，就应该提前做好计划。”
　　“最好是能找到新的供给，不然就应该省着点了。”牧清一本正经的说道。
　　颜殊懵懵的听着，不太理解牧清对食物紧缺的恐惧。
　　到这里之后，颜殊也因为食物不足饿过肚子。
　　还是一点都不觉得，自己会因为找不到食物，而不得不结束这次挑战。
　　【回来了，回来了，我熟悉的牧爷。】
　　【看牧爷天天和殊爷一起吃吃吃，我还以为被同化了呢。】
　　【三头鬣狗呢，确实够牧爷松懈好几天。】
　　【主要是不可能带回去，这么热的天肯定要赶着吃完的。】
　　【其实也没放松几天，感觉牧爷天天都数着量呢。】
　　【牧爷问是不是没肉了，殊爷还回头看了一遍才知道的。】
　　“反正你就只管吃，找肉是男人该干的事。”
　　“这几天情况特殊，等回到营地了，就可以每天荤素搭配起来吃，这样才健康。”
　　牧清伸手摸了摸大王的头，向颜殊说道。
　　颜殊没有回应，只是默默吃着肉，也不知道再想什么。
　　“谁说搞肉是男人的事？我又不比你差。”
　　“等回到营地了，我们轮流出去搞肉吃，你的营地附近有出现过什么动物吗？”沉默了好一会，颜殊忽然抬起头来问道。
　　“好，那就轮流出去搞肉吃。”
　　“我营地那边能吃的动物还挺多的，我已经发现足迹的就有野猪，野鹿，野狼。”
　　“运气好一点，没准还有熊，打一头就能直接吃到回家。”
　　看颜殊这么豪情壮志，牧清也不劝，一根一根的伸出手指细数了一遍。
　　“......”
　　颜殊眨了眨眼睛看看。
　　牧清的样子很认真，不像在逗自己玩。
　　加上有不少粉丝都在直播间说过，牧清是真的杀过狼的。
　　麻蛋，怎么能够让一个人，快速的失去某一个时间段的记忆？
　　在线等。
　　急！

第166章 大型扫黄现场
　　“殊爷，咱先从哪一种开始解决？”
　　“好期待啊。”
　　看颜殊没有接茬，牧清欠欠的追问了一句。
　　“不是，你那边就没有正常一点的猎物？”
　　“小鸡，小兔子，小老鼠什么的？”颜殊追问道。
　　“哦，你说这种啊，以前是有的现在没了，都被我吃完了。”牧清道。
　　颜殊皱着眉头，严重怀疑牧清忽悠自己，又没有任何证据。
　　【哈哈哈哈，殊爷这表情，和牧爷最早发现凶兽的时候一模一样。】
　　【殊爷在心里盘算了一圈，发现谁都搞不过。】
　　【牧爷太难了，终于扳回一城。】
　　【殊爷吃瘪的样子也好可爱，想暴起，实力又不允许。】
　　【牧爷：我好像找到了她的漏洞。】
　　【殊爷确实不太擅长打猎，打的最多的是野鸡和老鼠。】
　　【遇到过两次小兔子，成功一次，跑了一次。】
　　吃完肉，把芭蕉桩里的水都装出来，只能勉强装满两个水瓶
　　还需要赶路，牧清和颜殊放弃了等待。
　　拿上东西继续往前走。
　　有了半截大大的芭蕉叶遮挡阳光，两人又在河堤上多走了好久。
　　到了下午两点多，日照实在太强烈了。
　　才上山在林子里跋涉。
　　终于是在临近傍晚六点的时候，到达了地图显示的小溪。
　　“是不是溪流都长一个样啊，连水流的量看起来差别都不会太大。”
　　牧清看了看。
　　这条小溪和自己营地边上的，至少有七八分相似。
　　明显的区别也就在于两边的植物。
　　和颜殊营地附近那个，看起来也差不了多少。
　　“可能是吧。”
　　颜殊也看出了这个，不过她没在在意。
　　不像牧清，会因为相似的溪流，就对原来的营地产生怀念。
　　牧清把直播球飞的高一些，在小溪的上方，找到了一个相对空旷一点的位置。
　　两人又往上游走了几百米，往林子里走了一百多米，把东西放下来。
　　分工合作，开始砍树和清理地面准备安营扎寨。
　　“这个地方晚上睡觉应该会挺舒服的，有风。”牧清清理着地上的杂草，说道。
　　“听着溪流的声音，吹着晚风。”
　　“想想就很惬意。”
　　颜殊回应着，把周边的小树先砍下来，随手扔在地上。
　　木头不够，颜殊拿着砍刀往林子里走去。
　　牧清笑着摇了摇头，颜殊扔在地上的木头拉过来。
　　把上面的树枝清理好，分成两堆堆在一边，继续清理地面。
　　庇护所搭好之后，牧清进到林子里，又砍了两根长木头回来。
　　除了长木头。
　　牧清手里还有两根粗藤蔓和一些细藤蔓。
　　“你扯藤蔓做什么？”颜殊不解的问道。
　　有了前一晚的经验，颜殊今天并没有砍藤蔓，怎么牧清自己砍起来了？
　　“你先烧点水，把肉热上吧。”
　　“今天赶了一天的路，还是应该吃点肉的，明天不够明天再说。”
　　“给你做个好东西，如果好用的话，等回到了营地我给你做个好的。”
　　牧清说着，把两根长木头的一端削尖插进地里。
　　从藤蔓堆里抽出粗藤蔓，一上一下固定在木头的两端。
　　用细藤蔓间隔着，在中间加上几道。
　　然后抽出藤蔓，竖着再几根固定好的藤蔓之间穿梭。
　　“你在做屏风吗？”
　　颜殊把瓶子里剩下的河水倒掉，装了溪水回来，倒进竹筒里烧着。
　　拿出肉干再火堆边上回熟。
　　到牧清这边来凑热闹。
　　“嗯...差不多吧。”
　　“可能会有点难看，不过你这种人，肯定是不会介意的。”
　　“等回去了，我再给你做个更好看的。”牧清编着藤蔓，头也不抬的说道。
　　“嗯？什么叫‘像我这种人’？我哪种人？”
　　颜殊忽然凑近了很多，语带威胁的问道。
　　“像你这种，又好看，又豪爽，又洒脱的人。”
　　【嚯嚯嚯，发生了什么事？】
　　【厉害了我的牧爷，今天看起来像是要连胜。】
　　【中午是凭实力，晚上呢？】
　　【晚上当然是因为诚实啊？难道牧爷说的不是真话？】
　　【感觉牧爷忽然get到了撩妹的点是怎么回事？】
　　【再论，工作经验的重要性。】
　　牧清看着颜殊，表现的特别真诚的样子。
　　这是牧清的新发现。
　　只要说话的时候眼睛直直的看着颜殊，再带上一点点笑意。
　　她基本上就会相信。
　　“这还差不多。”
　　果然，颜殊笑着起身。
　　到篝火堆边上，把烧好的热水移出来。
　　一人一杯倒进竹筒里。
　　牧清的那杯，按照惯例给他丢了几片干薄荷叶进去。
　　“喵...”
　　大王毛茸茸的尾巴扫过牧清的手，从他的身边走过。
　　牧清低头，继续把手里的藤蔓补满。
　　站起来伸了个懒腰，把两根木头从土里拔出来，带到溪流那边去。
　　找了个水流比较大，续了个小水塘的位置。
　　一左一右，把两根木头插进地里。
　　“殊爷，你过来看看。”牧清高声喊道。
　　颜殊应声，蹦跶着小步子过来。
　　“牧爷，你这是...做了个浴帘？”
　　就为了洗澡的时候挡一下，耗费这么多功夫？
　　难道是想偷看？
　　“这个不叫浴帘，严格来说这应该算是浴室的门。”
　　“你等下可以把睡袋带过来，挂在这边，换下来的衣服也可以挂在这边。”
　　“洗完澡，你可以就窝在这里面，把衣服清洗干净，把自己套进睡袋里再回去，省的尴尬。”牧清解释道。
　　“哦，听起来倒是挺有谱的。”颜殊点点头。
　　那天偶然遇到颜殊在洗澡的时候，牧清就想着，等回去了给她做高一些的围在小溪的两边。
　　看情况，颜殊是习惯白天洗澡的。
　　有个门围着，就算牧清不小心撞见，或者直播球不小心飞过去，也不至于尴尬。
　　“等回去了，我用竹子给你做个好点的，可以整个围起来那种。”
　　“嗯...给你弄个花洒吧，头发这么多蹲着也不好洗。”
　　牧清拍了拍这个，非常不符合强迫症审美的藤蔓门。
　　【emmmm？有门，围起来的，还有花洒...】
　　【这不就是家里的淋浴房吗？干湿分离那种？】
　　【殊爷：大锅，您真的是来求生的？】
　　【所以，殊爷之前不是弄不出来，而是一个人懒得弄。】
　　【牧爷基本上都是下播了洗澡，确实没必要弄。】
　　【殊爷喜欢白天洗澡，每次一洗澡就给我们看庇护所的屋顶...】
　　【牧爷好细心，好暖。】
　　“你说真的？”颜殊咧开嘴，眉眼弯弯的笑起来。
　　她这一头长发真的不好洗，每次洗完感觉腰都快要断了。
　　洗澡也不好洗，只能用手把水泼上来，把身体打湿。
　　反正就是，都很不过瘾。
　　“当然了，你可以保持期待，绝对比你现在想象的还要好。”
　　编这个门的时候，牧清就已经把营地边上的浴室给设计好了。
　　“那我回去拿睡袋。”颜殊说完，笑嘻嘻的跑回去。
　　牧清用石头把两根木头再敲了敲。
　　就算是一次性的，也要尽量弄好一点。
　　嗷...
　　嗷...
　　敲着木头，牧清隐约听到了一些动静。
　　“殊爷，捆一把火把过来！”牧清大声喊道。
　　“欸。”颜殊回应了一句。
　　过了一分钟，右手拿着一根燃烧的木头，左手拿着睡袋过来了。
　　“这...这是火把？”牧清有点想吐槽。
　　“这怎么不是火把了？”颜殊看了看，没毛病啊。
　　“行吧，将就用。”
　　“你要干嘛？”
　　“听到一些动静，我看看。”
　　牧清说着，拿过颜殊手里的木头，在小溪里照了照。
　　“你先拿着这个，我回去弄一把大的。”
　　牧清把手里的木头递给颜殊，小跑着回到营地。
　　拖过几根粗木头，劈成细一些的木条，用藤蔓捆好，放进火堆里点燃。
　　拿着两个火把，牧清正要往小溪边去。
　　忽然想起了什么，停下脚步，打开系统页面。
　　在心里默念道：
　　“这个破系统，天天的，也不知道发点任务。”
　　“......”
　　“嘿呀，找到新的食物了，不知道系统会不会发任务呢？”
　　“......”
　　“系统，请发布任务！”
　　“......”
　　“破逼系统。”
　　牧清吐槽了一句，拿着两个火把和另一个空着的长竹筒回到小溪边。
　　颜殊把手里的木头放进溪水里弄灭，从牧清手里接过一个火把。
　　“你发现什么了？”颜殊追问道。
　　牧清没有回答，拿着火把往水流下的石头缝隙里照。
　　找了好几处，邀功似的向颜殊招招手。
　　颜殊把火把也凑过来。
　　“嚯，好大青蛙！”
　　石头下，一直肥肥的大蛙。
　　身上的斑纹和溪里的石头以及周别的落叶非常接近，不注意看跟本发现不了。
　　【叮，您的外卖已送达。】
　　【等着，这就点一份泡椒田鸡。】
　　【减肥的我，必须先走一步，大家晚上再见。】
　　【不用担心，牧爷不在营地，设备不全，弄不出什么吃播行为来。】
　　【有道理。】
　　【那可不好说，牧爷这人实在很会搞吃的。】
　　“这不是青蛙，它叫花狭口娃，这种蛙皮表有微毒，不能长时间抓着手里。”
　　“你抓着这个，等下我抓到了你就递过来。”牧清把长竹筒递给颜殊，交代道。
　　颜殊点点头。
　　顺手从地上团了一团杂草，等下可以用来塞竹筒的盖子。
　　牧清伸手进去。
　　感受到危险，这蛙往边上挤了挤。
　　无奈的是，它已经是躲在石头缝隙里了，再也没有可以退的地方。
　　牧清揪着它的前腿把它抓出来，然后紧紧的握在手里。
　　“嘿，还挺肥的，晚上我们可以吃顿新鲜肉多的了。”
　　被牧清捏在手里的蛙还在奋力的挣扎。
　　蛙类的皮肤上又一层滑滑的粘液，好几次差点被它逃脱。
　　颜殊把竹筒伸过来，牧清赶紧把手里的猎物放进去。
　　嗷...
　　“这个蛙，它怎么不呱呱呱？”
　　颜殊低头看了看，问道。
　　“它的吻部很小，遇到威胁会膨胀自己的身体，发出的声音就嗷...这样。”
　　“所以它有个别名，叫老嗷。”
　　“像不像人打嗝的声音？”
　　牧清随口解释着，火把的光亮又往别的方向照去。
　　“别说，还真挺像的。”
　　颜殊一手抓着火把和竹筒的带子，用草团把竹筒口塞上。
　　“殊爷，你快来看。”牧清稍微有些兴奋的朝颜殊喊道。
　　“看什么这么稀奇？”颜殊拿着火把对过来。
　　溪流下，一大一小两只花狭口娃重叠在一起，趴着一动不动。
　　显然，正在为了基因的延续而努力。
　　“牧爷，我们这样盯着人家，合适吗？”
　　“你就当自己是来闹洞房的。”
　　“谁家闹洞房还给你看现场直播的？走吧，走吧，我们抓别的去。”
　　“别急啊，再等等。”
　　“等什么？”
　　“等它们完事了，把这只公的抓回去吃。”
　　【啊这...】
　　【大型扫黄现场。】
　　【我差点忘了，牧爷是最见不得人秀恩爱的。】
　　【第一次看蛙片，好羞涩。】
　　【为什么只抓公的？性别歧视啊？】
　　【母的要留着繁衍生息，公的啪啪啪完就没用了，可以吃掉了。】
　　【因公殉职...】
　　“为什么只抓公的？”颜殊也问道。
　　“我们又没到饥不择食的程度，你把它吃了也就算了，后代得给人留下啊。”
　　“这倒是让我想起了一个影视画面，一个男的挡在女人和孩子身前，正义凛然的说‘有什么事冲我来，放过我的妻儿’，要是这蛙待会也能奋起反抗，不如我们就...”
　　颜殊话还没有说话，原本趴在母蛙身上一动不动的公蛙，忽然就动了。
　　只见它几个连跳，作势就要跑路。
　　被牧清眼疾手快的逮了个正着。
　　“一分钟。”
　　牧清看了看手里的蛙，嫌弃的扔进颜殊递来的竹筒口。
　　“呸，你个渣男。”
　　“提上裤子就跑，待会给你多烤一会。”
　　颜殊啐了一句，用草团把竹筒口塞上。
　　在溪边找了一圈。
　　母的放走只留下公的，最后还抓到了七只花狭口蛙。
　　“一人三只，多的那个给大王，刚刚好。”
　　“想起它昨天没吃上棒络新妇的小样子，我还觉得很好笑。”
　　两人闲聊着，在溪边把娃处理好。
　　牧清带着花狭口娃回去烤，颜殊先在小溪里洗澡。
　　回去之前，牧清非常细心的把另外一个火炬，也插到了小溪边上。
　　“有问题喊我。”
　　往前走了一步，牧清忽然回头交代道。
　　颜殊的外套挂在藤蔓做的浴室门上，T恤已经稍稍往上拉了一些，露出一截纤细的腰身。
　　“知道了，知道了。”
　　颜殊不甚在意的回应了一句，继续手里的动作，把T恤脱下来也挂到门上。
　　牧清忽然想起。
　　游泳过河的时候，颜殊就是毫不在意的，麻溜的就把衣裤都脱了，剩下里面的运动背心和短裤。
　　洒脱的女孩子好骗，但是矫情的女孩子会尖叫啊。
　　果然，事实难以两全。

第167章 荒野吃鸡
　　颜殊套着睡袋，长出来的部分被褶在一起，用手臂夹在腋下的位置。
　　手上抱着刚刚洗过的衣服回来时，花狭口蛙也刚好烤好了。
　　“快点过来烘烘头发，要不然半天都不会干。”
　　牧清起身，帮颜殊接过手里的湿衣服。
　　难怪她喜欢白天洗头洗澡，晚上没有太阳，烤火又不能靠的太近。
　　颜殊的头发那么多，确实很麻烦。
　　“本来不想洗头的，不小心摔了一跤弄湿了，就顺便洗了。”颜殊做到火堆边扒拉着头发解释道。
　　“摔了？那你怎么不叫我？”
　　“摔了站起来就好了，为什么要叫你？”
　　颜殊纳闷的反问。
　　牧清无奈的笑笑，扯了藤蔓做晾衣绳，帮颜殊把衣服挂好。
　　“你怎么没有帮大王烤？”颜殊看着放在一边的，一只单独的蛙，问道。
　　“我不是很确定等我们回去的时候，大王会不会跟我们一起走。”
　　“保持一定的野性，也许对它比较好。”
　　牧清解释着，从架子上把烤好的花狭口蛙拿下来，递了一只给颜殊。
　　颜殊瘪了瘪嘴。
　　想到后面有可能要和大王分别，忍不住有些惆怅。
　　把半干的头发撩到一边，要了一口手里的食物。
　　“嗯...好好吃。”
　　“这个味道你怎么做到的？”颜殊抬起头，惊喜的看着牧清。
　　刚刚的那一毛钱惆怅，瞬间就被美食给带走了。
　　“背篓里有卢子叶，我添了点水砸了些汁液出来。”
　　“烤的时候，用之前的棕榈片沾一下刷上去，等烤的干一些，再刷一层。”
　　“重复个四五次，就很入味了。”
　　牧清十分认真的细说。
　　可惜这里没有盐酸果，要不再撒一点烤过之后磨成粉的盐酸果，那效果就更好了。
　　“厉害了，这样真的很好吃。”
　　“难怪他们都说你是来做吃播的。”颜殊夸了一句，开始静静的吃东西。
　　【看殊爷的样子就知道，这个是真得好吃。】
　　【卢子叶有辛味，也就是说吃起来是有点辣的。】
　　【也就是说去腥的效果很不错。】
　　【味道不腥，有点辣，肉质还嫩，那肯定是很好吃没错。】
　　【主要殊爷还是第一次吃，之前都是吃原味，或者简单的用卢子叶包一下。】
　　“喜欢就多吃点。”
　　牧清说着，又拿了一只花狭口蛙给颜殊。
　　自己也拿出一只吃起来。
　　“牧爷，你厨艺是不是很好？”
　　“不是很好。”
　　“我不信，没有材料的情况下，你都能把东西弄得这么好吃。”
　　“不是很好，是非常非常非常好。”
　　颜殊手里的动作顿了一下，忍不住白了牧清一眼。
　　低头继续吃东西。
　　“怎么？你不相信？别的不说，光一个猪腿肉，我能整出一百种吃法来。”
　　“想说不相信，吃着手里的烤蛙，又觉得可信度还挺高。”颜殊笑着说道。
　　牧清蓄着笑，也开始专注的吃手里的食物。
　　吃饱喝足，颜殊在火堆边上，笑眯眯的抚摸着正在吃东西的大王。
　　牧清拿上自己的睡袋，到小溪去洗澡。
　　拿着洗干净的衣服回来的时候，颜殊已经睡着了。
　　把自己的衣服也晒好，给篝火堆里加上木柴。
　　确认应急的武器都能随手拿到。
　　才在临时庇护所的外围小心的躺下。
　　闭着眼睛等了一会，颜殊挪挪蹭蹭的把脑袋挨过来。
　　运动内衣的肩带很宽，每次颜殊的脑袋靠到自己肩膀的时候，牧清一回头，就能看到一截浅灰色的肩带。
　　颜殊今天把衣服都洗了，牧清侧过头。
　　沿着嫩白的脖颈往下，看到了十分明显的锁骨。
　　要是在夏天的时候穿个低胸裙，戴上一条细细的锁骨链，就会非常的好看。
　　不行，不能穿低胸裙。
　　牧清摇了摇头，看着不远处篝火堆上跳跃的火焰，陷入了沉思。
　　颜殊的性子非常的可爱，长得也非常合眼缘。
　　牧清很喜欢。
　　想带回家去生孩子的那种喜欢。
　　从目前的情况来看，自己要真的想撩她，应该也不难...吧？
　　那么问题来了。
　　是应该做一个游历江河，在浪花里舞蹈的海王。
　　还是把颜殊拿下，再做一辈子的好男人。
　　毕竟，拿下颜殊之后，还想做个海王...
　　吸...
　　这风险就太大了。
　　想了一会没想明白。
　　牧清回头隔空捏了捏颜殊的脸，很快就睡着了。
　　睡得迷迷糊糊的，就感觉有人在拍自己的脸。
　　感受了一下。
　　触感不太像大王，手劲还挺大。
　　“怎么了？”牧清搓着眼睛起来。
　　颜殊蹲在边上，正要拍过来的手掌顿住。
　　“牧爷，快起来，你还我鸡的时候到了。”颜殊眨巴着眼睛说道。
　　牧清一个激灵，赶紧低头一看。
　　“不是，我不可能在梦里调戏你是吧？”
　　“这是正常的生理反应，每个男生都会的。”
　　“大概就相当于，你们女生早上要上厕所，大概是这样。”
　　牧清的腹部往里面缩了一些，曲起膝盖，让小帐篷看起来没有那么明显一点。
　　嘴里七零八落的解释道。
　　【哈哈哈哈，牧爷这求生欲也是相当可以了。】
　　【我真的不是在梦里调戏你，笑死我了。】
　　【话说，男的早上也要上厕所，这个不分男女。】
　　【这好像是个好路子，毕竟在梦里，调戏就调戏了，血赚不亏。】
　　【殊爷有一句话说错了，并不是所有男的都会的。】
　　【前面的兄弟，你还看什么直播，你看医生去。】
　　“你想什么呢，我是说野鸡。”
　　“我发现了再前边发现了野鸡，你用你的弓箭去把它给拿下，今天的肉就有了呀。”
　　颜殊说着，笑着的用手拍了一下。
　　牧清射杀鬣狗给她留下了极深的印象。
　　沉稳，精准，比自己甩刀子成功率高多了。
　　把给牧清收回来的干衣服扔过去，转过头去不看。
　　牧清苦着脸开始穿衣服。
　　这大妹砸，拍人就拍人，还专门往要害上拍。
　　手劲又大。
　　严重怀疑她是故意的。
　　穿好衣服，牧清拿上弓箭。
　　两人小心翼翼的，潜到之前晒衣服的位置。
　　刚才颜殊就是过来帮牧清收衣服，发现了山坡下的野鸡。
　　“哪儿去了？”
　　在原来的位置没看懂，颜殊纳闷的左右找了找。
　　牧清戳一戳颜殊，指了指另一个方向。
　　“就是它，就是它，射它！”
　　颜殊声音压得小小的，还是难掩其中的兴奋。
　　牧清慢慢站直了身体，把弓拉满，装模作样的瞄了一会。
　　咻！
　　羽箭离手，发出轻微的破风声。
　　锅锅锅...
　　羽箭上沾了见血封喉的树汁，而且正中要害。
　　野鸡一声长鸣都没有发完，脖子一歪，顺着山坡往下滚。
　　“啊！我的鸡！”
　　颜殊着急的起身，踏着小碎步往下跑。
　　野鸡往下滚了没几步，就被路上的树给挡住了。
　　“小心点。”
　　牧清提醒着，快步走上去。
　　抽出羽箭在地上蹭了蹭血，拎着鸡头往上走。
　　“嘿嘿，烤鸡，烤鸡。”颜殊跟在牧清身后，喜滋滋的重复着。
　　“殊爷，你烧点喝的水，我去处理它。”
　　牧清交代了一句，拎着野鸡往小溪边走。
　　颜殊点点头，把水倒进长竹筒，放到篝火堆里。
　　把已经回烤的肉收起来，今天早上是不需要吃它了。
　　弄好之后，颜殊小跑着去河边凑趣。
　　“牧爷，你把鸡毛收拾起来做什么？”
　　“做羽箭，或者做笔，都可以用得上，鸡毛很轻携带也不麻烦。”
　　“做笔？”
　　做羽箭颜殊觉得正常。
　　做笔干什么？
　　“可以写写字，做点求生计划书什么的。”牧清很认真的解释道。
　　他还是希望，能够让颜殊变得稍微细致一些。
　　“您可真精致。”
　　颜殊尬笑了两声，选择不再说话。
　　大的羽毛拔下来之后，牧清开始动作粗暴的处理别的鸡毛。
　　砍掉中箭的位置扔掉，鸡头，还有鸡爪扔掉。
　　把鸡心，鸡肝和鸡胗处理干净，别的也不要了。
　　“哎，可惜了。”
　　“要是在营地，我们就可以炖鸡汤，头和爪子也可以利用上。”
　　“中箭的这块肉和鸡肠子什么的，也可以留着做陷阱的饵料。”
　　“在这里，我们要快速的把食物处理了吃掉，很多用的上部分都要浪费了。”
　　牧清拎着处理好的鸡，咔咔咔砍成几大块。
　　用木头插着，带回营地去烤。
　　“殊爷，这个你先拿着。”
　　走了两步，牧清把处理好的鸡肉交给颜殊。
　　又跑回去处理起，被丢弃在溪边的鸡肠子和鸡头。
　　“这些不是不要了吗？怎么又要了？”颜殊不解的问道。
　　“这些烤着没法吃，但是处理一下给大王吃还是很好的。”牧清说道。
　　【大王：emmmmm？】
　　【大王：所以爱会消失的，是喵？是喵？是喵？】
　　【大王：知道真相的我眼泪掉下来。】
　　【以前给人家留腿肉，现在让人家吃不要的，嘤嘤嘤。】
　　【大王的家庭地位骤然暴跌。】
　　【该，让你这么不识趣，老是挤两人中间。】
　　虽然是剩下的，牧清还是处理的非常细致的。
　　鸡肠子里面的东西全都清理出来冲洗干净，鸡头也对半劈开。
　　对真实情况一无所知的大王，还是吃的很开心。
　　砍成块的鸡肉烤上。
　　牧清把之前带着的笋剥开，切成薯条粗细的笋丝，放进另一个深竹筒锅煮着。
　　从边上砍下一根粗树枝咔咔咔，砍成很多细的木条，慢慢的在手里削着。
　　“牧爷你干嘛呢？”
　　应颜殊的强烈要求，今天收拾东西的工作就交给她了。
　　收拾好东西，看牧清削了一堆牙签出来，颜殊就有点看不明白了。
　　“为了让素食好吃一点。”
　　牧清解释着，抬头看了看鼓囊囊的两个背包。
　　自己再去收拾一遍，颜殊肯定会很受打击。
　　不收拾的话，这一路上看着又难受。
　　算了算了，以后说什么也要把收拾行李的工作给抢过来。
　　“让素食好吃一点？”颜殊凑过来看。
　　“你等下就知道了。”
　　牧清说着，很快就把手里的细木签削好。
　　放在一边，把煮好的笋丝分别倒进两个短竹筒里。
　　把水沥掉，递了一个给颜殊。
　　颜殊接过，从里面拿了一根来吃。
　　“好吃吗？”
　　“不怎么好吃，但是也能吃完。”
　　颜殊眉头微皱，并没有因为牧清吃的很香而说谎。
　　“那你把这个放下，等下我帮你把它变的好吃一点。”
　　吃完自己手里的笋丝。
　　牧清在火堆边找了一块，因为比较薄而已经熟透的鸡肉。
　　从火堆上拿下来，用砍刀划了几下，撕下一条烤得焦香的鸡皮下来，又撕了几条鸡肉。
　　用鸡皮把鸡肉和笋丝绑在一起，再递给颜殊。
　　“这样看起来就好吃。”颜殊笑着接过，整个塞进嘴里。
　　咀嚼了几下之后就开始连连点头。
　　【众所周知，这是个吃播节目。】
　　【今天，我们有幸请到了本节目的第一位嘉宾。】
　　【从殊爷这表情，我们就能看的出来，这个是真的好吃。】
　　【新鲜脆甜的竹笋，鲜嫩多汁的鸡肉，包裹着烤的金黄的鸡皮。】
　　【想想就流口水。】
　　【这只是个开始，等真回到了营地，不用天天赶路了，牧爷能天天变着方的搞吃的。】
　　【然后殊爷去打猎，这剧本又不对了。】
　　搭配着鸡肉，小半竹筒的笋，很快就进了颜殊的肚子。
　　剩下的鸡肉也烤熟了。
　　牧清和颜殊一人抓个一个鸡腿，站在篝火边吃着。
　　“牧爷，你还没说削牙签干嘛用呢？”
　　“我本来是想着，先弄一个给你，女孩子家吃得慢，我再给你弄后面的，就需要用木签固定一下。”
　　颜殊抬头，眯着眼睛笑了笑，嘴里还叼着一大块鸡腿肉，一根细细的肉丝挂在嘴外面。
　　吸溜。
　　把挂着的肉丝弄进嘴里，颜殊嚼着肉说道：“我是不是特别不像一个女孩子？”
　　“站着，不说话，不动，就还像。”
　　说这话的时候，牧清默默的往边上走了两步。
　　虽然颜殊手里没有刀。
　　“那我以后尽量淑女一点，比如....比如...比如....”
　　“算了，你就当没听见前面那句。”
　　颜殊说完，又咬了一大口肉。
　　吃完东西，牧清把地图打开来看。
　　按照之前的进度，今天两人会在一片，从地图上看毫无特色的地方过夜。
　　明天早点出发，明天中午就能到达两条河流的交汇处。
　　穿过这条大河，就能进入牧清营地前的那条河，找到牧清做好记号的凤眼果树。
　　按照计划，把果子全都摘走带回去。
　　从那个位置回去，还有三十公里，大概需要两天的时间。

第168章 探索神秘洞穴
　　顺流而下没什么感觉，两天一夜就到了。
　　走回去，牧清才真正的感觉到，这次出行简直是一次壮举啊。
　　离开熟悉的区域，在完全陌生的丛林里跋涉了这么远的路。
　　就为了取一点见血封喉树的汁液。
　　看了看正用水把火堆浇灭的颜殊，牧清觉得这趟出行还是很值的。
　　而且非常的奇妙。
　　如果颜殊没有翻山越岭去觅食，或者往山的另外一边翻去。
　　就算自己出行百里，到了颜殊的营地附近。
　　两人一样不能遇见。
　　如果颜殊的性格稍稍转变一点，不是这么没心没肺的。
　　自己那天拎着鬣狗，带着大王就走了。
　　那遇见了也没什么用。
　　差一丝，少一厘，都不行。
　　这特喵的就是缘分啊！
　　由不得你不信这个邪。
　　算了。
　　做海王有什么意思。
　　不管换多少个妹子，生理构造那不都是一样的嘛？
　　成功的，把这个被无数人喜欢的，战斗力爆表的大佬拐到手。
　　岂不是更有成就感。
　　“牧爷，你又想什么呢？”颜殊跳过来，拍了一下牧清问道。
　　“在想怎么把你拐到手。”牧清脱口而出。
　　看了看站在正瞪着眼睛看着自己的颜殊。
　　哎呀，嘴瓢了。
　　“开玩笑的，走吧。”
　　牧清接过颜殊递来的背包，深吸了一口气，背上。
　　把东西都带上，两个继续下山往河边走。
　　“对了，取水了吗？”走了两步，牧清忽然想起来。
　　“取了取了，我都出去一趟回来了，你没发现？”颜殊道。
　　“还真没。”
　　牧清咧开嘴。
　　笑嘻嘻的看着带着绿帽子往下走的颜殊。
　　“殊爷，你有觉得你的帽子有问题吗？”
　　“没有啊，涂了药之后防蚊效果还不错，比芭蕉叶透气多了。”
　　“可是它很绿啊。”
　　“我一个单身狗，我管它绿不绿啊。”颜殊毫不在意的说着，哒哒哒的往下走。
　　【咦？这话怎么有些熟悉？】
　　【难道没有人注意到，牧爷已经不戴他原来的帽子了吗？】
　　【上次殊爷说要给牧爷编来着，被拒绝了。】
　　【也可能是因为殊爷编的难看，哈哈哈。】
　　【不是，重点难道不是殊爷单身吗？】
　　“难道没有人追你吗？”牧清快走几步，上前追问道。
　　“有啊，从小到大都有，还挺多。”
　　“挺多，都没有一个你看得上的？”
　　牧清开始有点怀疑，自己觉得颜殊好撩，会不会是一种错误的认知。
　　毕竟有些姑娘，跟谁都能称兄道弟。
　　但是你想做她男朋友，那就不容易了。
　　“他们都太弱了。”颜殊耸耸肩，不甚在意。
　　“太弱了？”
　　颜殊停下脚步，细想了一下。
　　忍不住低着头偷笑起来。
　　“跟你说个好好笑的事情。”
　　“有个男的，追了我三年，怎么拒绝都没用，就跟一狗皮膏药似的。”
　　“我报完名回去，就跟他说：那你也去报名吧，你要是能完成这一百天的挑战，回来我就考虑答应你。”
　　“你猜后来怎么着了？”颜殊睨着眼睛笑着。
　　牧清摇了摇头。
　　不知道过程，但是结果已经很明显了。
　　“结果那个怂货去了解了一下，第三天就带着女朋友在学校里打啵了。”
　　“就算报了名，还不一定能轮的上他呢，结果连报名都不敢。”
　　“你说这种人，他...”颜殊没说完，只是不屑的摇了摇头。
　　“第三天就有女朋友了，这是一直有备胎啊？”
　　“你没发现吗？”牧清一语道破。
　　颜殊看了看牧清，显得有些纳闷。
　　“我为什么要发现这个？”
　　“牧爷，你会去在意一个，自己根本不在意的女生，她有没有人追吗？”颜殊反问道。
　　呃...
　　呃...
　　颜殊和牧清对视了一眼。
　　似乎有什么漏洞被点破了。
　　“快走吧，要不然猴年马月才能到你那。”
　　“我还等着你打野猪，野鹿，野狼给我吃呢。”
　　颜殊正了正帽子，抱着大王快步往前走去。
　　【嚯嚯嚯，我好像发现了什么不得了的事情。】
　　【殊爷你别跑啊，我们把话题聊完啊。】
　　【这话题明明可以聊一天的，大不了晚一点回到营地呗，多大事。】
　　【知道殊爷还是喜欢男的，那我就放心了。】
　　【前面的，殊爷不管喜欢男的还是女的，你都没有机会的。】
　　【噗！虾仁猪心！】
　　【这两人到底谁对谁有意思啊？到底有没有意思啊？我咋看不懂了嘞？】
　　知道自己还算是符合颜殊标准的，牧清嘴角挂着笑，步伐轻盈的跟在后面。
　　按照原来的计划，在河堤上往上走。
　　中午在转场从林子里走。
　　刚刚爬上山坡，就找到了一个大大的白蚁堆，完美的解决了白蚁堆告急的问题。
　　中途还发现了一些野果。
　　颜殊收集了两种牧清并不认识的植物。
　　问了也不解释是干嘛用的，一副神秘兮兮的样子。
　　到五点左右，两人在山上找到了一个大大的山洞。
　　决定留在这里过夜。
　　比起搭现成的庇护所，住没有什么动物痕迹的山洞，要省时省事的多。
　　“牧爷，你干嘛呢？”
　　把东西都放好，颜殊发现牧清把背篓里的松树桩都拿了出来。
　　“我准备做几个火把。”牧清说道。
　　“你想进去？”颜殊往山洞里面指了指，问道。
　　这个山洞不同于之前那个。
　　很深，黑漆漆的，一眼根本看不到底。
　　牧清点点头。
　　“我们刚才不是往里面走了一些了吗？没什么危险的东西。”
　　“晚上睡觉的时候，内外侧各生一堆篝火，加上有大王看着，安全过夜肯定是没问题的。”颜殊说道。
　　“这个洞口很干燥，也没有什么小动物的粪便或者足迹。”
　　“可见这个山洞里，大概率是没有什么动物居住的，安全过夜肯定没问题。”
　　“我就是好奇，想进去看看。”
　　“反正现在时间还早，闲着也是闲着。”
　　“有些山洞进去之后，是可以从山的另一头出来的，是不是很神奇。”
　　牧清说着，把松树桩都理到一边。
　　“走吧，我们去砍树。”
　　拿起砍刀递给颜殊，两人一起出门去。
　　颜殊负责砍晚上生火需要的木头，要准备两堆篝火的话，对木柴的需求量就会翻倍。
　　牧清只砍那种，带着明显树杈的，用来制作火炬。
　　可惜没有带蜡烛出来，要不会省很多事。
　　瓶子里的那一半蜂巢其实也是可以做蜡烛的，但牧清舍不得。
　　“牧爷，你猜这里面会有什么东西？”
　　颜殊把烧火用的木柴都砍成小段，堆在山洞的一边。
　　对着正在制作火炬的牧清问道。
　　“就一个山洞啊，还能有什么东西。”牧清随口回应。
　　就算是上辈子，牧清也没信过这世界有什么鬼神。
　　“那不好说，你看我们在洞口都能感觉到有风，说不定这里面有地下水塘。”
　　“水塘里沉睡着一只千年神兽，瑞兽这种，它在等待它的主人。”
　　“你一个失足掉下水塘，刚好惊醒了它就被他认主了。”
　　“然后，除了大王，你又有了一只神兽，没准还能获得某种神秘的力量...”
　　颜殊双手现握看着山洞外的天空，脸上洋溢着喜悦的表情，眼里亮晶晶的。
　　【然后，牧爷就能流转时光，手指一动这一百天就结束了。】
　　【一百万轻松到手。】
　　【都有神秘力量了，谁还在乎这一百万，连夜就走了。】
　　【那不好说，万一是那种，需要三年五载学完了才能走呢。】
　　【那也值了啊。】
　　【那我们算见证者了吧？会不会被灭口？】
　　“醒醒，醒醒。”
　　“你搁这写书呢？”牧清被颜殊逗笑了，无力吐槽。
　　再牛逼的妹子，幻想起来一样没脑子。
　　不对。
　　不能夸妹子牛逼。
　　会被打。
　　“无趣，一点想象力都没有。”
　　美好幻想被打断了，颜殊瘪瘪嘴，坐下来烧水喝。
　　牧清把松树桩和火绒分成六份，用木头做了六个火炬出来。
　　进去三个，出来三个。
　　不管有没有发现，用完三个火炬就回头。
　　“殊爷，敢一起去吗？”牧清把火炬分成两份，固定好，向颜殊问道。
　　“开什么玩笑。”
　　颜殊起身动作熟练的把其中一份背在自己身上，拎起一把砍刀。
　　“等等。”牧清说着。
　　把火堆边的长竹筒拿开。
　　往篝火堆里又加了不少木头。
　　牧清也不太清楚山洞里面会有什么，但是回头的时候，看到尽头有火光心里就会有底。
　　弄好之后，拿着一根燃烧的木棍，向颜殊说道：“走吧。”
　　这个洞口很大，两人往里面走了一段之后，视野才慢慢的暗下来。
　　手里的木棍快要燃尽了，牧清用它点燃了第一个火炬。
　　抓着往前走。
　　“牧爷，前面真的有风。”
　　颜殊说着，把袖子放下来，拉链拉满，冲锋衣的帽子也带上。
　　越往里走，温度就越低。
　　这样除了可以保暖，还能提供一些安全感。
　　牧清把火炬递给颜殊，也把袖子放下来，把拉链拉满。
　　他走前面，让颜殊跟在自己身后。
　　牧清没有戴帽子，这样稍微侧头就能看到颜殊，方便照顾她。
　　【呼呼呼，我好紧张，有点害怕。】
　　【我也是。】
　　【殊爷是真的强，这打死我也不敢跟着去啊。】
　　【一定要注意安全啊，一有不对劲就回头。】
　　【不怕有粽子吗？想回头都来不及了。】
　　【粽子那都是假的，但是可能会蛇，那种冬眠的大蟒蛇。】
　　【糟糕，牧爷好像没有带毒箭。】
　　越往前走，视野里的能见度就越低。
　　画面里，只能看到火炬的光和牧清的脸，跟在身后的颜殊都看不真切了。
　　“牧爷，这风好像更大了一些？”颜殊说道。
　　牧清明显感觉到，颜殊离自己近了很多。
　　两人几乎是挨在一起的。
　　“你害怕吗？”牧清问道。
　　颜殊摇摇头，看表情还是挺冷静的。
　　“那我们再往前走走？”牧清询问道。
　　要是颜殊说要回去，或者要求牧清一起回头，牧清也会选择照顾她的意见。
　　“走呗。”
　　颜殊也是个倔脾气。
　　来都来了，说什么也要走完。
　　第一根火炬已经快要烧完了，牧清把它扔下，点燃了第二根。
　　“殊爷你看。”牧清指了指头顶的石头。
　　“看什么？”颜殊不明白。
　　“这上面有明显的，水流冲刷过的痕迹，这应该是一个地下暗河冲刷出来的洞。”
　　“只要根据这个方向，我们就能分辨出主流和支流。”
　　“沿着主流走，就能走出去了。”牧清比划着，给颜殊解释。
　　“你还真准备走穿它？”颜殊脸上一点笑意都没有了，看起来很谨慎。
　　“那倒不是。”
　　“这样至少能证明，这不是一个矿洞。”
　　“如果是进入有矿的山洞，里面有可能会有有毒气体，那我们就应该回头了。”牧清解释道。
　　“我发现你懂得很多嘛？”
　　“那当然，你以为我是那种偷偷藏备胎的怂包吗？”
　　两人又往前走了一小段。
　　山洞里的风明显又大了一些，石头表面的水份也大了一些。
　　越往里走，山洞就越窄，越矮，越黑。
　　再往前，牧清和颜殊只能并排而走了。
　　“牧爷你听，前面真的有水流的声音。”
　　“不会真的有地下水塘，然后有神兽吧？”
　　牧清细心的发现，此时颜殊的表情是非常冷峻的，脸上一点笑意都没有。
　　这完全不符合颜殊的性格。
　　【我觉得有鬼的可能性更大。】
　　【这种地方，还有可能有阴兵。】
　　【嘤嘤嘤，求你们快回头吧，我好害怕。】
　　【害怕就换个直播间看，嘤什么嘤。】
　　【前面的你懂什么，这就跟看鬼片似的，又害怕又忍不住想看。】
　　【牧爷也就算了，殊爷可是个女孩子啊，我跪了。】
　　【还是不要进去了，这太危险了。】
　　“你害怕吗？”牧清问道。
　　颜殊犹豫了一下，忍不住点点头。
　　“可算还有点女孩子的样子。”
　　牧清伸出另一只手，把颜殊的小手握住。
　　好家伙。
　　小手冷冰冰湿乎乎的。
　　“你呀，害怕就早点说，我可以牵着你，或者我们回去吧？”牧清询问道。
　　“走吧，按计划走完这三根火炬。”颜殊很倔。
　　牧清点点头。
　　牵着颜殊的手，还真的有点不舍得回去呢。

第169章 神秘洞穴的收获
　　“前面很矮，我们需要屈一下膝盖了。”往前走了一段，牧清回头提醒道。
　　“好。”
　　颜殊说着，放开了牧清，把背后的火炬往下调了调，方便进出。
　　弄好之后，重新牵上牧清的手。
　　两人一前一后，半屈着膝盖往前走。
　　“头低一点，小心撞上上面的石头。”牧清捏了捏颜殊的手，交代了一句。
　　“知道了。”颜殊小声的说道。
　　在几乎幽闭，又完全黑暗的地方。
　　压低声音说话几乎是一种本能。
　　往前走了几米，牧清伸出火炬探了探，又照了照脚底下。
　　然后才谨慎的跨出步子。
　　“这里居然还有一个山洞？”颜殊跟着进来，惊奇的说道。
　　“是啊，你看上面的岩壁，这边被水冲击的痕迹就更明显了。”牧清抬头看了看。
　　嗯？
　　看颜殊不说话，牧清转过头看了看。
　　之间颜殊神情异常的严肃。
　　“怎么了？”牧清小声问道。
　　“你听，有水流声，哗啦哗啦的。”
　　“不是那种纯粹的，地下水流走了的声音，明显是有汇集的。”
　　“前面可能真的有一个水塘。”颜殊看着牧清，调皮的眨了眨眼睛。
　　“不是，你还想着神兽的事情呢？”
　　“走吧，我们还是回去吧，再往前走也不会有什么发现了。”
　　牧清把第三个火把点燃，向颜殊说道。
　　“牧爷，你看！”颜殊扯了一把牧清，紧张的指了指前方。
　　就在牧清丢下火把不远的地方，借着剩下的一点点火光，隐约能看出和岩壁不一样的花纹。
　　牧清看了颜殊一眼，紧紧的握着她的手，小心的把火炬凑过去一些。
　　发出一声后怕的长吁。
　　这条蛇要是再过来一点，两人进来的时候就有可能会踩到它。
　　或者用火炬探路的时候，落下来的火星燎到它。
　　不管是哪一种，都又可能把它吵醒然后发动攻击。
　　牧清有两个人，还带了砍刀，倒是不至于被它弄死，但也是个麻烦。
　　【蛇蛇蛇！】
　　【好大，这是什么蛇？】
　　【蟒蛇吧?这是一条好大蟒蛇，看样子应该在冬眠。】
　　【好险啊，这要是再过来一点，刚才牧爷它们进来的时候就踩到了。】
　　【冬眠的蛇，踩到了会醒吗？会不会攻击人？】
　　【你睡觉的时候被人踩一脚，会醒吗？】
　　【它只是睡着了，又不是死了。】
　　【居然真的有蛇，好吓人。】
　　“这应该是一条进入深度冬眠的蛇，我们不要管它。”牧清小声的说道。
　　嘶。
　　不知道是不是感受到了那根，被遗弃的火炬传来的温度。
　　原本圈在一起的大蟒蛇动了一下。
　　好像是要醒了。
　　颜殊快速的拿起手上的砍刀，手起刀落快速的砍下蛇头，往另一边撇的老远。
　　借着火光，两人默契的往后退了一两米。
　　保持一定的距离，视线还是能看得到蛇。
　　“殊爷，你又提醒了我一件很重要的事情，刚才差点就忘了。”
　　“什么？”
　　“你不是个弱女子，你是大佬？”
　　“你喜欢弱女子还是大佬？”
　　“我喜欢你。”
　　【哎呦！牧爷这波很强势啊。】
　　【糟糕，是心动的感觉。】
　　【A上去，A上去！】
　　【蛇：那啥，你们能给留点面子吗？】
　　【你要啥面子啊，你待会就要被人煮蛇羹了。】
　　【这蛇怎么还在扭动啊，看着好吓人。】
　　【蛇的神经不完全在头上，所以被砍头了以后并不会马上就死掉。】
　　“进步很大，有天赋。”颜殊难得放松了一些，笑着夸了牧清一句。
　　眼睛片刻不离前面的大蛇。
　　“你刚才，为什么要把蛇头弄那么远？这蛇有毒？”
　　系统给的基础知识礼包是有毒蛇部分的，也知道毒蛇的头被砍了之后，依然有可能咬伤人。
　　一定要在第一时间，把带着毒腺的蛇头弄的远远的。
　　但前这位显然不在毒蛇的名单里。
　　“没毒，就是习惯了。”
　　“这个习惯很好。”
　　确定蟒蛇只会在原地扭动之后，两人拿着火炬，往山洞内走了走。
　　“这是...钟乳石吗？”颜殊抬头看了看。
　　“应该是吧，这边还有水滴下来。”牧清把火把怼上去，让画面更加清晰一点。
　　“好丑，看的我头皮发麻。”
　　“这边的比较好看，像雪花。”牧清往前边照了照。
　　“嘿，你看那边！”颜殊往前挑了挑眉毛。
　　牧清把火把照过去。
　　一个长长的钟乳石，向竹笋一样立在地面。
　　有颜殊膝盖那么高。
　　“殊爷你看，前面还有连起来的。”
　　牧清牵着颜殊往前走。
　　“这个看起来应该是从上往下长，然后接到了地面。”
　　“这边这么会有紫色的光？幻觉？”
　　火炬照着，黑暗的山洞里，只要靠近钟乳石的位置。
　　总会有淡紫色的光亮。
　　【嘛呀，这两人还观赏起来了。】
　　【万年钟乳石可以突破修为结界的，赶紧找找。】
　　【前面那个肯定是殊爷的粉，一样的中二，哈哈哈。】
　　【我也看到紫色的光了，不是幻觉。】
　　【用摸金校尉的话说，此处必有大墓。】
　　【什么时候回去啊，看的我好害怕。】
　　【牧爷赶紧带着殊爷回去吧，毕竟是女孩子。】
　　两人在山洞里东看看西瞧瞧，直到第三个火把完全燃尽。
　　从颜殊的背后取下第四根点燃。
　　拖着还有些轻微扭动的蛇尾巴，准备原路返回。
　　“真的不进去看看吗？”颜殊往这个巨大的山洞内侧的石缝里看了一眼。
　　再往里面的路，就更窄了，只够一人侧着身子进入。
　　“这三个火炬刚好够我们回到洞口，再往前回程就不够了。”
　　牧清解释着，牵着颜殊往回走。
　　“你看这里有风，有水，有一个大山洞。”
　　“山洞里有天然的钟乳石，有紫气萦绕，还有一只这么大的大蟒蛇盘着。”
　　“然后呢？”牧清不解。
　　“这就非常符合电视剧里，男主角有奇遇的地方啊。”颜殊往内看了看。
　　“你不害怕吗？”牧清搓了搓颜殊的手心。
　　依然是潮湿的。
　　“害怕是害怕，又很好奇，感觉很刺激。”颜殊如实说道。
　　“你这...好好的大佬，怎么还这么迷信呢？”
　　“明明怕的手心都出汗了，还非得进去再看看。”牧清打趣了一句，拉着颜殊往外走。
　　奇遇？
　　我来的第一天就有了。
　　还有什么比重生和系统更奇遇的事？
　　“也不是迷信，我就是好奇，又有点不敢，想忽悠你一起进去看看。”
　　“你倒是实诚，最早我说要进来的时候，不知道是谁说没意思的。”
　　牧清没有被颜殊诱惑，执意带着她往外走。
　　前面那一段实在是太窄了，连应急发挥的空间都没有。
　　何况牧清手里的已经是第四个火炬，是计划好了在回程路上用的。
　　没有足够的火炬，就算是走已经走过的路也是很危险的。
　　在这个地方要是出了什么事，节目组开火箭来救你都来不及。
　　“我们只是好奇来看看，又不是专业的探险人士。”
　　“走吧，走吧。”
　　牧清把火炬交给颜殊，让她走在前面。
　　自己拖着蛇尾巴，抓着砍刀走在后面。
　　前面就是洞口，不会有什么危险。
　　后面就不好说了，毕竟没有走完，谁知道再进去有什么。
　　从外面往里面走的时候，因为不知道前方会有什么，内心充满期待和忐忑。
　　走起来就显得特别久。
　　回去的路，因为安心和有些熟悉。
　　感觉还没走多久，就看到了火光。
　　迎着火光往前走，最后一个火炬都没有点。
　　“呼，太吓人了。”
　　回到洞口，颜殊把手里的砍刀放下，瘫坐在地上。
　　用手背蹭了蹭手心的汗。
　　“那是谁刚才吵吵着要再进去的？”牧清打趣道。
　　“真的到了那么里面，感觉也就没啥了，反而会越战越勇。”
　　“现在你要让我再重新进一遍，那我说什么都不去了。”
　　颜殊说着，拿出一瓶水来喝。
　　也不计较烧没烧过了。
　　牧清拿出蜂蜜递给她。
　　颜殊接过，倒了一些到瓶子里，剩下的再递给牧清。
　　把蜂蜜摇匀，一小口一小口的喝着。
　　“趁着天还有些亮，我把这个蛇带到河边处理一下。”牧清交代道。
　　“好，那我等下用树叶把要睡的地方铺一下。”颜殊点点头。
　　“那你小心一点，有事就喊我。”
　　“能有什么事？还能有鬼从里面出来啊？要真有鬼刚才就把我们按住了。”颜殊笑着回道。
　　就算是在里面。
　　主要的恐惧也是来源于黑暗和未知。
　　现在都出来了，洞口这么大这么亮，对颜殊来说就完全没什么了。
　　【鬼是没有，蛇倒是真的有。】
　　【蛇怕什么，来一条吃一条。】
　　【那不一定，里面要个蛇窝，牧爷和殊爷就没这么悠哉了。】
　　【这条大蛇也是挺悲剧的，都躲到这么隐蔽的地方了，还被人找出来吃。】
　　【命中有此一劫啊。】
　　【是命中只有此一劫，因为一劫凉凉。】
　　【你们说，刚才要是真的遇上阿飘会怎么样？】
　　【听说油炸鬼也蛮好吃的。】
　　牧清拎着蛇，下到河边清理干净。
　　蛇皮被牧清挂到了河边的树上，明天出发的时候再带走。
　　这条蛇很大，蛇皮完全可以利用起来做个绳索什么的。
　　再不济，留着给颜殊做个腰带也蛮好的。
　　回到山洞，饿的喵喵叫的大王已经吃上了烤肉。
　　牧清弄了个简易的架子，把蛇切成小段放上去烤着。
　　接过颜殊递来的薄荷茶，在篝火堆旁坐下。
　　“你衣服都脏了。”牧清提醒道。
　　“应该是蹭到山洞的边缘了，没事。”颜殊拉起领口闻了闻。
　　不臭，那就不急着洗。
　　“明天白天洗吧，明天有时间。”
　　“明天不赶路了吗？”颜殊问。
　　“明天我们再往上，会经过一段河流的分叉口，游过分叉口就能进入我之前生活的那条河流。”
　　“哪里有一颗很大的凤眼果树，至少有十几斤果子，我们要把它们带回去。”
　　“可以趁着摘果子和剥果子的时间，把衣服清洗一下。”
　　“等我们弄好，衣服也洗干净了。”
　　牧清喝了一口茶，细细的说道。
　　“凤眼果？是长得像超大八角，里面结黑色果子的那个嘛？”颜殊惊喜的追问了道。
　　“对，跟板栗一样好吃。”牧清说道。
　　“太好了！我超喜欢吃萍婆果子的。”颜殊咧着嘴，开心不已的笑起来。
　　“你喜欢吃那个啊？那就都归你了，我可以吃木薯。”
　　光是看颜殊这样子，牧清就已经很开心了。
　　继续吃吃腻了的木薯，好像也没什么。
　　“那不用，你不要因为我是女生，就特别照顾我，木薯我也...也吃的。”
　　“那不行，娇花就是用来怜惜的。”牧清低头喝水，尽量收敛脸上的表情。
　　“我怎么觉得这话有点不对劲？”
　　颜殊还真没反应过来，嘀咕了一句，把短竹筒杯子里的水喝完。
　　【没什么不对劲的，娇嫩的小鲜花不应该怜惜吗？】
　　【应该，应该。】
　　【没毛病，没毛病。】
　　【哈哈哈哈，终于有一个殊爷听不懂的了。】
　　【殊爷要是听懂了，就不知道谁才是娇花了。】
　　【毕竟是女孩子嘛。】
　　【关键殊爷她是一般的女孩子吗？她不是！】
　　【有一种女孩子，光看脸你觉得她拧不开瓶盖，动起手来能拧开你的天灵盖。】
　　今天抓到的蛇很大，两人吃了一半，又吃了一块烤肉。
　　剩下的一半放起来，留着明天出门之前吃。
　　吃饱喝足，休息洗漱一下。
　　照例是颜殊先睡，牧清做善后的工作。
　　大王执着的，每天都要趴在颜殊身边，然后被牧清抱走。
　　“乖，你先好好守夜，等回去了我给你勾搭个小母猫回来。”
　　刚躺下不久，颜殊的脑袋就蹭蹭蹭上来。
　　牧清沉默着等了一会...
　　“殊爷，你那边爬来一条蛇！”
　　没反应，完全没反应。
　　牧清盘算着诈她一诈，看颜殊是不是故意装睡蹭上来，语气里故意带了几分惊恐。
　　结果颜殊根本没反应。
　　连睫毛都没有抖一下。
　　一个早早就习惯自己睡的女孩子，怎么会有这种挨着人睡觉的习惯？
　　难道是把自己当成小熊小猪这种抱偶了？
　　那你倒是抱啊。

第170章 吃白米饭吗？
　　【牧爷这是干嘛呢？】
　　【使诈，如果殊爷是装睡占牧爷便宜，听到有蛇就肯定会有动静。】
　　【看样子是真的睡着了，还很香。】
　　【牧爷夜里还是把直播关了吧，要不然故事很难发展啊。】
　　【关了吧，关了吧，我们支持你。】
　　【牧爷：人家殊爷毕竟是女孩子，要是关了直播，很多事情就说不清楚了。】
　　【你看，这又叽叽歪歪了，殊爷那边早就关掉了。】
　　“我觉得也是，夜拍模式下直播球这里会有个亮光，还是很影响睡觉的。”
　　“反正我也不敢把殊爷怎么样，我被殊爷怎么样了，也不能指着你们来救我。”
　　“那...大家晚安啦。”
　　牧清小声的说完，关闭了直播，把直播球收在一边。
　　转过头去，轻轻的亲了一下颜殊光洁的额头。
　　美滋滋的闭上眼睛睡觉。
　　第二天，牧清依然是被颜殊叫醒的。
　　她已经烧好了水，分开倒进了两个竹筒杯子里。
　　一杯有薄荷的，一杯白开水。
　　把剩下的蛇肉和一块鬣狗肉放在架子上热好。
　　吃完东西就可以出发了。
　　“殊爷，这还没六点呢？”牧清打着哈欠起身。
　　“四舍五入一下就有了。”
　　“我们早点出发，趁着太阳不大可以在河堤上多走一会，大不了晚上早点休息。”
　　颜殊说着，撕下几条肉给大王。
　　牧清端起有薄荷的那杯喝着。
　　一起床，就有人泡好热茶，准备好早餐的小日子。
　　还是挺惬意的。
　　吃完东西，趁着颜殊还没有反应过来。
　　牧清麻溜的把两人的睡袋收起来，平平整整的叠放在背包里。
　　给背篓里的薄荷加上一点水。
　　各自带上东西，准备下山。
　　“别看了。”
　　“真想知道里面有什么，等着一百天结束了，下回我们带上全套装备，再花点钱请几个专业人员一起。”
　　“我再陪你进去走走？”
　　看颜殊临走还往黑漆漆的山洞里看，牧清上前拍了拍她。
　　“不去，太黑。”
　　颜殊说着，掂了掂背篓的带着，转头往前走去。
　　“去吧，我还是蛮怀念你昨天那样子的，特别柔弱娇小，像个需要人保护的姑娘。”
　　牧清大步跟上。
　　说起来，还挺怀念颜殊的小手的。
　　明明整天干活，抓起来还是软软的嫩嫩的，也不知道她怎么做到的。
　　【我对柔弱娇小是不是有什么误解？】
　　【不是你，是牧爷。】
　　【你管一个敢进这种山洞的姑娘，叫柔弱娇小？】
　　【你管一个，抄起刀就敢砍蟒蛇的姑娘，叫柔弱娇小？】
　　【你管一个，进了山洞还不肯走的姑娘，叫柔弱娇小？】
　　【那我就是一个，柔弱娇小的大男人。】
　　【前面的同学，你对“大”是不是也有误解？】
　　颜殊没有回话，偷偷笑了笑，快速的走到河堤上。
　　从树枝上把蛇皮收下来，团一团塞进竹篓里。
　　砍刀也放进竹篓的一旁。
　　把背包和竹篓都放在地上，抱着大王，含着笑，眨巴着眼睛看着牧清。
　　“你干嘛偷...不是，你这是怎么了？”牧清不解的问道。
　　“你刚才想说我偷什么？”
　　“啊？我没说啊！”牧清做茫然状。
　　开什么玩笑，这绝对不能说出来。
　　“那你刚才说，怀念我娇小又柔弱的样子，这我总没听错了吧？”
　　“呃...”
　　牧清正盘算着这话应该怎么接。
　　之间颜殊脸上的表情一变。
　　秀眉微颦，两个眼睛眨巴眨巴的，看起来委屈巴巴的样子。
　　直接把牧清看傻了。
　　“牧爷~”
　　“你看我，这么娇小而且柔弱。”
　　“这些东西都好重呀，除了大王，我一样都拿不动！”
　　“你帮我嘛，好不好...”
　　颜殊一手抱着大王，用一只手拉着牧清的衣角晃来晃去。
　　声音娇滴滴的。
　　看起来还真...绿茶。
　　“殊爷，你...你别这样，你这样我真有点不习惯。”
　　牧清抽搐着嘴角，看着这个忽然精分的队友。
　　“好不好嘛...”
　　“好好好，你先...“
　　“耶！”
　　牧清话还没说完，颜殊已经抢先欢呼起来。
　　抱着大王跳着小步子往前蹦跶了几步。
　　看牧清没有跟上，回头催促道：“你快点呀！”
　　【好嘛，又被套路了。】
　　【我的天爷哎，殊爷刚才那是在撒娇吗？】
　　【不不不，那叫挖坑。】
　　【殊爷要是能这样冲我挖坑，那我也心甘情愿的跳了啊。】
　　【殊爷撒娇的样子好萌，完全抵抗不了。】
　　【牧爷也跳了，你们男人都一个样，嘴上说不喜欢绿茶，其实没有一个扛得住。】
　　【牧爷那应该算失足掉坑，哈哈哈。】
　　牧清笑着摇了摇头，还真的是拿颜殊没有办法。
　　只好左边肩膀挎着自己的背包，右边肩膀挎着颜殊的，背上背着背篓，手里还拿着火炬和看木弓。
　　整个人看起来，就像一个行走的衣架子。
　　挂满衣服那种。
　　本来以为牧清拿着那么多东西，没走多远就会叫苦连天的。
　　没想到跟上自己的速度完全没有问题，还能互相打趣几句。
　　往前走了快一小时，颜殊拿回了自己的那部分行李。
　　两人沿着河堤，继续快速的往上走。
　　再刚过饭点的时间，走到了两条河流汇集的位置。
　　“你看那里？”牧清指了指河流斜对岸的一棵树。
　　“你做的记号？”颜殊问道。
　　“对啊，凤眼果树就在这个山坡上。”
　　“前面被山脉挡住了，我们先从这里过河，然后直走，在游到一条小河的对岸。”牧清说道。
　　“好。”
　　颜殊点点头，麻利的脱掉身上的衣服塞进背包里。
　　带着大王，摆着鱼尾巴一样的两条腿快速的游到对岸。
　　牧清站着，看颜殊到达了才游过去。
　　往前走过一个不太明显的转弯，慢慢的就离身后的大河远了。
　　“沿着这条河往上，就能到你的营地了吗？”颜殊问道。
　　沿着大河走上来，感觉还不太明显。
　　进入一条完全陌生的河流之后，就真的有了一种，要跟着另一个人到另一个地方生活的感觉。
　　这种感觉还挺微妙。
　　“对，一直往上就到了。”
　　“我原来觉得这条河还挺宽挺深的，跟前面的大河一比，忽然感觉它很小。”
　　牧清回头看了看远处的大河。
　　这趟旅程真的很奇妙。
　　往前又走了一段，两人在牧清做好记号的位置过河。
　　牧清在河边扯了一段长长的藤蔓，固定在两棵距离比较远的大树上。
　　从颜殊的营地一路回来。
　　睡草地，睡山洞，睡丛林。
　　睡袋也是很脏了。
　　两人在河边，各自把自己的衣服睡袋都清洗干净，捏干。
　　挂到牧清准备好的晾衣绳上晒着。
　　把东西放在河边。
　　把背篓里的东西都拿出来，一起上山去摘果子。
　　【这样看，就很有原始荒野求生的感觉。】
　　【谁家原始人长这么好看，这小腰小胳膊小腿的。】
　　【节目组给女生配的，为什么是毫无爆点的运动内衣，为什么不是比基尼？】
　　【人家是来求生的，又不是来走秀了。】
　　“哇哈哈哈哈！”
　　抱着大大的凤眼果树桩，牧清感觉颜殊眼睛都在冒光。
　　“不至于吧？”
　　“不就是个果树嘛。”牧清打趣道。
　　“你知道我现在最想吃的是什么吗？”
　　牧清摇摇头。
　　“香喷喷的白米饭，不用配东西，我都能吃得下三大碗。”
　　“那我也想。”
　　说话间，颜殊已经带着砍刀爬上了树。
　　看样子在底下捡果子的工作是要交给牧清了。
　　“蔬菜，肉，水果，这几十天我都吃过了，唯独主食，我一直都没在那片找到过。”
　　“这些萍婆果子，在我眼里就是一碗又一碗的白米饭呀。”
　　说着，颜殊稍稍往树枝外走了几步，用砍刀把一截树枝砍落。
　　“那确实挺惨的。”
　　“我好歹还吃了快十斤板栗，还有十几斤木薯。”
　　牧清捡起树枝，把已经成熟的凤眼果弄出来，扔进背篓里。
　　“牧爷，你这用词就很有问题。”
　　“这不叫好歹，这叫好的不能再好了，好吗？”
　　手起刀落，又是一截树枝带着果荚一起掉下来。
　　砍到一半，颜殊忽然停下来。
　　坐在其中一个粗树枝上，揪了一个果荚下来。
　　从里面抠出一个果子来，轻轻咬了一点尝尝。
　　“生的果然不好吃，都不绵。”
　　默默的吐槽了一句，把剩下的几个果子塞进口袋里。
　　继续砍树枝。
　　树枝都砍完了，颜殊回到地面，和牧清一起剥果子。
　　然后砍下一段长长的木头，把树顶上剩下的也敲下来。
　　一棵挂满果实的大树，被两人理了个干净彻底。
　　【嚯，这给薅的，都薅秃了。】
　　【真的是一个果荚都没剩啊，一点种都没给留啊。】
　　【可怜的果树，只能明年再长了。】
　　【牧爷上回说要把它们都摘走的时候，我没有想到他能摘的这么干净。】
　　【主要这回还加上了殊爷，效果成倍增加。】
　　【完全的诠释了，什么叫“男女搭配，干活不累”】
　　【这么大一筐子，够吃好长一段时间了。】
　　“嘻嘻嘻，嘻嘻嘻。”
　　背着慢慢的一背篓从山坡上下来，颜殊整个人都一副，沉浸在巨大的喜悦当中的感觉。
　　“殊爷，你的这个袋子还在吗？”
　　牧清从背包里拿出黑色的塑料袋，想颜殊问道。
　　“在的，在的，这可是重要生活用品。”
　　颜殊回应着，从自己背包的侧袋里掏出袋子来。
　　把采回来的果子分别装进两个袋子里，背篓里的东西再分类放回去。
　　两人穿好衣服，把睡袋圈起来收好。
　　向着牧清营地前的河流，继续往上游走去。
　　“牧爷，你看这边的山。”
　　走了一段，日头见见西斜。
　　颜殊指了指迎风坡的方向。
　　“怎么了？”牧清不解。
　　“我发现这边山坡都很陡，想要上下山并不是那么容易，晚上我们要去对岸过夜吗？”颜殊问道。
　　牧清看了看。
　　现在自己跟颜殊走的是迎风坡的方向，比起河对岸的背风坡，确实更陡一些。
　　“过河的话，到时候还要再回来，就太麻烦了。”牧清摆手说道。
　　自己出门的这段时间，这一片肯定又下过好几场雨。
　　牧清熟悉的这条支流，水位明显又上升了不少。
　　原本还能勉强搭个庇护所过夜的河堤，现在只够两个人行走了。
　　“雨季快到了。”看着奔腾而去的水，牧清喃喃道。
　　“哈？你说什么？”颜殊没有听清。
　　“我说雨季快到了，我们可能会遇上频繁降雨，甚至连续多天下雨的情况。”
　　“需要提前做一些准备了，至少需要储存三天的存粮。”牧清说道。
　　【存粮，必须存粮。】
　　【这还没回到营地呢，牧爷又开始盘算着存东西了。】
　　【不存东西是不可能的，哈哈哈哈。】
　　【以前是自己吃饱全家不饿，现在有两个人了，存粮压力就大多了。】
　　【大王：我不吃东西了是吧？】
　　【说的好像我们殊爷是吃白饭的一样。】
　　“你不会是想一路打猎回去吧？”颜殊问道。
　　“那到不用。”
　　“如果对面上山的动物没有跑走的话，我们靠打猎还是可以度过后面的日子的。”
　　“至于下个三四天的雨，那更没什么了。”
　　牧清笑了笑，自己都觉得有点过度紧张了。
　　今时不同往日。
　　以前自己只能挖个大陷阱放着。
　　能不能吃上肉全靠天意。
　　现在自己完全可以带着弓箭去对面打猎。
　　一旦看到猎物，那至少一星期的肉就有了。
　　“那你说的这么紧迫，还是想想摆在眼前的问题吧。”
　　“什么问题？”
　　“晚上睡哪？”
　　牧清抬头看看，天色已经发灰了。
　　“我们走了这么远啦？”
　　打开地图看了一下，进入溪流之后，两人居然又走了五公里。
　　“对啊，这边的山很高，我们采完萍婆果之后，这边河堤就几乎没有太阳了。”
　　“我们一直沿着河堤走上来的。”颜殊有些无奈的笑道。
　　这是赶着回家，完全没注意到眼前的路吗？
　　“嘿嘿，光想着回去以后的事情了，还真没留意。”
　　“走吧，我们上去找个地方过夜。”
　　因为河水上涨，河堤已经完全没法过夜了。
　　牧清和颜殊拎着砍刀往上走。
　　草木茂密，又要防止手上的塑料袋被刮破，还是很愁人的。

第171章 这个不能问
　　往上走了将近一个小时，两人依然没有找到特别适合过夜的地方。
　　这片区域生长的树种有些特殊。
　　每一棵树都是又直又长，树干不算太粗，也就比老竹粗个一倍左右。
　　跟竹子一样，它们长得非常的密，彼此之间的间距很小。
　　想要清理一个空地出来搭建庇护所，就需要砍很多树。
　　工作量还是挺大的。
　　天色又暗了一些，必须要尽快安排晚上过夜的地方了。
　　“牧爷，我有一个建议。”
　　颜殊把东西放下，揉了揉发酸的腿。
　　“你说。”牧清道。
　　“刚才我们在下面的时候已经看到了，这往前看不清还有多远，全都是这样的树。”
　　“我们反正是要生火的，不如砍出一块小小的区域出来。”
　　“我教你睡藤蔓吧？”颜殊笑着说道。
　　好久没有晒绝技了，一时有些技痒。
　　“殊爷，你体重是多少？”牧清问道。
　　颜殊笑嘻嘻的睨了他一眼，没有说话。
　　【牧爷难道不知道，女生有三个问题是不能问的。】
　　【哪三个？哪三个？】
　　【不是只有年龄不能问吗？另外两个是什么？】
　　【盲猜有一个是体重，有些女生已经很瘦了，还天天吵着要减肥。】
　　【年龄，体重，还有一个是什么？身高应该无所谓啊。】
　　【百合（小小声）。】
　　【哦，懂了，懂了。】
　　“怎么了？你肯定不到一百斤。”
　　“下了百的女生，体重还是可以问的。”牧清回应道。
　　“你怎么知道我没到一百斤？”
　　牧清的眼神上下扫了扫颜殊。
　　看你下河都多少次了，这还看不出来难道是瞎。
　　“看你这小胳膊小腿小脸的，能有一百斤才怪。”牧清机智的选择转移重点。
　　“我刚来的时候还是有的，不过最近明显瘦了。”
　　颜殊低头捏了捏自己的腰。
　　薄薄的。
　　“所以啊，你这个体重，睡在藤蔓上当然没什么了。”
　　“我睡在上面，那得多粗的藤蔓才行。”
　　说完，牧清动手砍下一棵树来。
　　清理下一根树枝削尖，在另一边沿着肆意生长的树，划出一块长方形的区域来。
　　“你这是要做什么？”颜殊上前追问道。
　　“充足而良好的睡眠，可以保证白天的精力，所以弄一个合适的地方出来睡觉，还是很重要的。”
　　“你要让我睡在藤蔓上，那我肯定是一夜都悬着心根本睡不好的。”
　　“所以呢，就算多花一些时间和精力，也要把睡觉的地方弄好。”
　　牧清做完，开始在划好方形的区域内砍树。
　　颜殊：“......”
　　这大爷，巴拉巴拉说了半天，就愣是没把自己准备干什么给说明白。
　　“殊爷，你去弄点藤蔓回来好吗？要多一点。”牧清开口说道。
　　颜殊在这里，他得收着点力气，不能让颜殊看出自己的砍刀好用很多。
　　这就很费工夫。
　　“行，这句我听的懂。”颜殊吐槽了一句，在边上清理起藤蔓来。
　　等颜殊往边上一些收集藤蔓了，牧清砍树的速度就明显快了很多。
　　每一棵小树，都不是齐根砍断的。
　　牧清选择了，在离地四五十公分的高度把树木砍断。
　　这片林子的树都很高，要整棵处理起来非常麻烦。
　　牧清把它们砍成了一截两米长的长木头。
　　等颜殊回来的时候，牧清已经把搭个床铺需要的木头都砍下来了。
　　“牧爷...这，这些都是你砍的？”
　　抱着一大摞藤蔓的颜殊直接看傻眼了。
　　反应和上次在竹林看到牧清编的庇护所差不多。
　　但是那次自己好歹是睡了一觉，牧清又是出了名的会用竹子。
　　这一次，自己只是去周边收了一些藤蔓而已啊。
　　“对啊。”
　　“我发现这种树很好砍，木质挺软的。”牧清顺口胡诌。
　　“要不是我们一起来的，我真真的要怀疑你有道具组了。”
　　这话颜殊已经是第二次说了。
　　【我也发现了，每次跟殊爷一起干活，牧爷的效率就会下降一些。】
　　【大概是，忙着偷瞄，分神了吧？】
　　【没有吧，反正我是没看出来。】
　　【牧爷也是赶时间吧，毕竟天全黑之前肯定要弄好住的地方。】
　　【其实可以试一下和殊爷一起睡藤蔓啊，肯定很有意思。】
　　【牧爷刚来的时候睡过，还是弄得很密的那种。】
　　【看来是真睡不来，后面就没睡过了。】
　　“那我现在要做什么？”颜殊懵。
　　她不太能理解牧清，为什么要花这么多功夫弄个只睡一晚的地方。
　　地面简单的清理一下，包个睡袋睡地上不就得了？
　　“我需要把这些木桩的顶部，全都削成U型，你能负责把这些木条对半劈开吗？均匀一些？”牧清询问道。
　　原本是想让颜殊来处理木桩的。
　　想想，让颜殊弄，那肯定有些是U形的，有些是V形的。
　　“可以，这个分工我还是满意的。”
　　颜殊说着，拿起一根牧清砍好的木头。
　　哐哐几下，就劈成了对半。
　　看劈成两半的木头确实挺匀称的，牧清放下心来，开始处理木桩。
　　把牧清处理好之后，牧清把颜殊没有处理完的木头也都砍完。
　　都弄好之后，颜殊去收集夜里需要的木柴。
　　牧清把对半劈开的木头一根根码到树桩上。
　　让带着弧度的树皮面向下，刚好能够卡进削好的U槽里。
　　大致平整之后，牧清用藤蔓，把木头之间固定在一起，再和底下的木桩进行了加固。
　　站到上面跳了几下。
　　这种树的木质虽然不想狗骨头树那么硬，但是因为带着根系，稳定程度不知道甩狗骨头树几条街。
　　总之就是，稳如狗！
　　【看起来相当不错呀。】
　　【居然还搞了一张平整的木床出来，我牧爷真他娘的讲究。】
　　【我还担心牧爷会被同化，目前看来并不会。】
　　【这才几天肯定不会，后面就不好说了。】
　　【这两人，一个随性一个强迫症，居然莫名的和谐。】
　　【我还担心他们打起来，居然没有。】
　　【我怎么觉得殊爷要被带歪了，每次倒水都知道加薄荷了。】
　　床弄好之后，牧清把砍下来的树顶上的树枝给清理出来。
　　清掉大的枝条，把细树枝带着叶子一起堆放在木床上。
　　让木床稍微舒适一些。
　　看了看还有时间。
　　牧清把清理树枝剩下的木桩末端削尖，插到床旁边的地上，把木床的三个方向围起来。
　　颜殊总共拖了三趟木头回来。
　　没回来一趟，都会摇摇头，沉默着出门。
　　“殊爷，你干嘛去？”把床都弄好，牧清对着又要出门的颜殊喊道。
　　“砍柴啊。”颜殊回头说道。
　　“够了够了，这完全够了。”
　　牧清看了看随意堆在地上的木头。
　　颜殊这是怎么了？忽然战斗力爆表，这些木头烧两个晚上都够了。
　　“哦，够了啊。”
　　“嘿，我也是挺厉害的嘛，一点都不比你差。”
　　颜殊回头看了一下。
　　这才反应过来，自己居然已经砍了这么多木头。
　　“你该不会就是怕比我差，所以才这么拼的吧？”
　　“你一个小姑娘家家的，好胜心那么强做什么？”牧清无奈的笑道。
　　“这不还有几十天要一起生活吗？我可不是那种拖后腿的猪队友。”颜殊扬了扬下巴，有些傲娇。
　　“开什么玩笑，谁敢说我们殊爷是拖后腿的。”
　　牧清打趣了一句。
　　把床前的几棵树砍下来，让前面腾出一小块空地来。
　　抬头看了看满天的繁星。
　　今晚肯定不会下雨了，就不弄这个临时庇护所的顶了。
　　颜殊负责砍木头生活，牧清把两人的背包拿过来。
　　准备捣腾一下，整出一个背包来专门放凤眼果。
　　要不老是担心塑料袋被刮破，总得注意这路上的植被，非常的浪费时间。
　　颜殊升起火来烧水。
　　随手捧了一大捧凤眼果，堆放到火堆的边缘。
　　拿出背包里的鬣狗肉，挂到火堆边回温。
　　“就剩四块肉了，明天早上吃完就没有了。”牧清抬头看了一眼。
　　好在是赶到了摘凤眼果的位置。
　　就算后面没有找到更多食物，也不用担心饿肚子。
　　“是啊，好像来点野猪，野鹿，野狼什么的开开荤啊。”颜殊睨着牧清笑。
　　“你是在将我的军？”牧清盯着颜殊，回应道。
　　“我是在提前对你表达崇拜。”
　　【真的假的？我怎么有点不信呢？】
　　【殊爷这话就很高明。】
　　【我殊爷只是过的糙，智商绝对在线。】
　　【为什么我看不出来，求解答（捂脸）】
　　【如果牧爷做到了，这就是一句平铺直述的表达。】
　　【如果牧爷没有做到，这就是一句转了个弯的嘲讽。】
　　【不管结果怎么样，我殊爷都没输。】
　　“那我就收着了。”
　　牧清说笑着，把一块热好的肉递给颜殊。
　　自己的找了一张叶子垫着，切成了一片一片的。
　　留了几片给大王，剩下的先放到床上。
　　长竹筒里的水已经烧开了，牧清用两根树枝把它夹出来，一人倒了一杯。
　　往里面加了冷水，架到火堆上继续烧。
　　又把火堆边上，已经熟了的凤眼果推出来，等不烫手了再吃。
　　颜殊坐在床边，木木的啃着手里的肉。
　　不知道在想什么，一副心不在焉的样子。
　　东西都弄好，牧清到颜殊身边坐下，拿起一片切好的肉来吃。
　　咬了一口，牧清的动作停下来。
　　犹疑的闻了闻肉片。
　　又咬了一口，慢慢的嚼了几下。
　　拿起叶子上的其他肉片闻了闻。
　　“殊爷，殊爷。”牧清推了推正在发呆的颜殊。
　　“啊？！”
　　“怎么了？”颜殊回过神来，呆呆的问道。
　　“你在想什么呢？”
　　“没...没什么，怎么了？”
　　牧清从颜殊手里拿过她吃了一部分的肉，细细的闻了闻。
　　“你有没有觉得这个肉，它有点怪怪的？”
　　“我刚开始觉得有点，再闻似乎又没有，再再闻似乎又有点。”
　　“闻了多了，反而就闻不出什么来了。”
　　牧清一脸郁闷的，把肉块和自己的肉片都递给颜殊。
　　“哦，我闻闻看，我鼻子还是挺灵的。”
　　颜殊接过，细细的闻了闻，脸上的表情就不对了。
　　“坏了？”牧清询问道。
　　颜殊苦着脸，悲催的点了点头。
　　“我们从你的营地出发有多久了？”
　　牧清掰着手指数起来。
　　“一星期。”颜殊答道。
　　居然一星期了？
　　牧清有些讶异。
　　从这里回去，还要大概一天半。
　　系统预估的时间是十天，牧清他们明显有刻意的加快进程。
　　还是需要八天半到九天的时间。
　　不管是出发还是回程，系统的预估都相当精准了。
　　“这么多天才坏掉，说明我们的处理方法完全没有问题了。”
　　“哎，可惜了，早知道应该先把肉吃完，把野鸡和蛇带着。”
　　不管怎么说，坏掉的东西是肯定不能吃的。
　　在不缺食物的情况下，就更不值得冒险了。
　　牧清把颜殊手里的肉拿走，继续放回火堆边上烤。
　　“不是说不吃了吗？为什么还要烤它？”颜殊从地上抓起一把凤眼果，坐回床边吃起来。
　　四块肉坏掉了，牧清心疼的不行。
　　颜殊倒是没什么感觉，早就吃腻了，而且现在不缺吃的。
　　“虽然这些肉已经开始坏了，还是要尽量延长它们的保质期。”
　　“留着给大王吃回营地也是好的。”牧清解释道。
　　【大王：这厮，不当人子。】
　　【最近发生了什么？感觉大王的地位跌的有点快啊。】
　　【熊孩子不懂事，老是挤两人中间睡。】
　　【抱走我大王，牧爷太过分了。】
　　【你们不要忘了，大王可是野生动物，饿起来连腐肉都能吃，更何况只是有点变质。】
　　【比起新鲜的凤眼果，大王还真的有可能，更愿意吃这个肉。】
　　“喵...”
　　大王不知道从哪里溜达了回来。
　　跳上床，闻了闻牧清留给自己的肉片。
　　抬头看了看颜殊。
　　发现颜殊手里也没有肉，默默的低头吃起牧清留下的肉来。
　　“真是个好养活的乖崽子。”颜殊摸了摸大王，剥了两个凤眼果给它。
　　“你刚才吃了一小半变质的肉，不会有问题吧？”牧清上前问道。
　　“没事，我在这什么东西没吃过，早就练出来了。”颜殊毫不在意的摆摆手，继续给大王剥果子吃。

第172章 今夜无人入眠
　　呕~
　　呕~~
　　呕~~~
　　入了夜，安静的丛林里传来一声声长呕。
　　牧清在火堆旁烧着水，把已经烧得温热的水倒进竹筒杯，拿到山下递给颜殊。
　　颜殊蹲在河边，身边插着点燃的火炬。
　　带着酸臭发酵气息的呕吐物，顺着河水被冲走，没有在空气中留下太多的气味。
　　“漱漱口。”牧清把温水递给她，轻轻的拍着她的后背。
　　颜殊没有穿外套，透过薄薄的T恤，牧清感觉甚至能摸到脊骨。
　　太瘦了。
　　回去得养胖一点才行。
　　人还是应该保持在标准体重附近，过轻或者超重都会影响健康。
　　自己也吃了几口坏掉的肉，现在就完全没有反应。
　　当然，牧清知道这很大程度上，跟自己加过属性点有关系。
　　下次要是有机会，一定要先把体质加满才行。
　　呕~
　　漱了一口水吐掉，颜殊把竹筒递给牧清，又开始呕吐起来。
　　还好没有出现腹泻。
　　上吐下泻一起来的话，就很容易引起电解质失衡。
　　“我去上面挖个坑，等下可以取些水，你自己可以吗？”牧清说着，再次把竹筒递给颜殊。
　　颜殊接过，勉强的点了点头。
　　蹲在河边，尽力的把上半身往前伸，让呕吐物可以更快的被河水冲走。
　　【好心疼，我殊爷看起来好可怜。】
　　【从来没想到我殊爷也会生病的，好像给她送点药。】
　　【节目组会不会给送啊？】
　　【只是吃坏肚子呕吐，没有危机生命的话，节目组肯定不会管。】
　　【还好有牧爷陪着，还有人照顾一下。】
　　【可以去弄点草药来吃，殊爷不是认识好多草药吗？】
　　【大晚上的，去哪里弄？】
　　牧清动作很快。
　　挖好了取水的坑之后，砍下一些木头，在颜殊身后不远的地方升起篝火来。
　　回到临时庇护所，把烧好的水倒进陶碗里，拿下来给颜殊。
　　“还好吗？”牧清吹了吹。
　　还是很烫，就先放到了一边。
　　把暂时停下来的颜殊扶到一边坐下。
　　颜殊点点头，从旁边拿起水，捧在手里轻轻吹着，小心的喝了一口。
　　把脑袋靠在牧清的肩膀上，抬头看着星空。
　　“你看这天，真是好看。”
　　牧清抬头看了看。
　　确实。
　　今晚的星星特别亮，而且特别多。
　　比自己被困在河里的那一夜的星空，还要好看。
　　“是啊，要不是身处荒野，也许好几年，我们都不会抬头看一眼星空。”
　　牧清长吁一声，感慨道。
　　忽然想起一件重要的事情。
　　不知道系统有没有药剂可以兑换的。
　　打开热度的页面看了一下，现在又有20万+的热度了。
　　自从直播间多了大王之后，热度上涨的就快起来了。
　　现在多了颜殊，更是一天好几万的往上涨。
　　牧清也不知道热度是怎么算的，反正目前的增速还是满意的。
　　以后每隔几天，就能来玩一次
　　运气好的话能兑换到很不错的东西。
　　热度兑换虽然是盲盒模式，但是大致的分类还是有的。
　　不至于出现你想要泡泡玛特，却抽到阿狸的情况。
　　牧清找了找。
　　还真有专门的药剂分类。
　　兑换一份初级药物需要2万，中级是5万，高级8万。
　　具体针对什么症状，那就只能靠运气了。
　　牧清决定先试试手。
　　换个初级的看看。
　　点击兑换之后，页面弹出一个选择框。
　　只有简单粗暴的“是/否”。
　　世风日下，人心不古。
　　连系统都嫌贫爱富啊。
　　兑换热度少连选择页面都无趣了一些。
　　牧清在心里吐槽了一句。
　　选择了“是”。
　　“叮，兑换成功。”
　　“获得物品-初级药剂。”
　　“针对症状：风寒感冒初期。”
　　“对应症候：不严重的流鼻涕，鼻塞，偶见咳嗽，轻微头痛，不超过三天的低烧。”
　　“提示：如以上症状比较严重，建议兑换中级/高级药剂，或者咨询专业医师。”
　　呸。
　　我要是有专业医师可以咨询，还用得着你。
　　牧清看了看，颜殊应该属于初级急性肠胃炎。
　　决定在初级礼包里再碰碰运气。
　　再兑换到了“初级牙疼”、“初级头疼”、“初级跌打损伤”、“初级皮表组织发炎化脓”之后。
　　牧清终于如愿兑换到了“初级急性肠胃炎。”
　　呼。
　　牧清长舒一口气。
　　打开针对急性肠胃炎的药剂。
　　页面明晃晃的，只有一个“使用”的选项。
　　右上角是一个x。
　　没有更多选择。
　　“系统，这个药剂不能给别人用吗？”
　　“是初级的不能？还是全都不能？”
　　“嘿，你说话呀？”
　　“你哑巴了？”
　　以前在书里看到的，别人的系统兑换的东西，都是可以给别人用的。
　　怎么到了自己这就不行了？
　　“嘿嘿嘿？问你话呢？”
　　“我不是破逼系统。”
　　......
　　牧清没想到。
　　前几天刺激任务不成，吐槽了一句。
　　还搁这等着呢。
　　“行行行，你是大哥系统，你是大佬系统，你是大爷系统，可以回答问题了吗？”
　　“一种情况下，系统的兑换物可以共享。”
　　“什么情况。”
　　“对方也是系统的拥有者，而且跟你选了同一个分类的同一个小类。”
　　“怎么知道对方是不是？”
　　“兑换物页面会有‘分享’选项。”
　　好嘛，那颜殊显然不是。
　　想吐槽，又怕系统记仇。
　　牧清愤愤的关掉了系统的页面。
　　晚风习习，颜殊的头发被风吹到脸上，弄得牧清痒痒的。
　　“牧清，你真好。”
　　沉默了许久，颜殊忽然开口说道。
　　嗯？
　　牧清有些诧异的回头。
　　咋听到颜殊叫自己的名字，感觉还挺...特别的。
　　好像两人的距离一下就拉近了不少。
　　呕~
　　牧清正想说什么，颜殊把陶碗塞给牧清，快步往前，蹲在河边继续呕吐。
　　哎...
　　感觉错过了一个很好的时机啊。
　　这板块肉的威力也太大了吧？
　　颜殊早就把胃里的食物吐完了，这都开始吐酸水了。
　　吐了半宿。
　　就在牧清以为事情终于要结束的时候。
　　颜殊开始一趟一趟的往河流下游一些的树林里跑。
　　这个牧清就不方便陪同了。
　　只能把大的木柴砍成长长的木条，捆成一个个小小的火把，让颜殊带着。
　　还好大王每次都会陪着去。
　　这让牧清感觉稍稍有些安心。
　　这个小家伙，没白瞎了颜殊平时对它那么好。
　　到天色微微发灰的时候。
　　颜殊的症状才完全消停下来，无力坐在庇护所边上。
　　小脸萎黄发白，没有一点平时的红润。
　　牧清把已经凉好的蜂蜜水递给颜殊。
　　看了看包好的几块肉，一个甩手全扔进河里。
　　“不是说留给大王吃吗？”颜殊小声的问道。
　　“万一大王也吃坏肚子了怎么办？我们还有凤眼果呢，不用担心。”
　　牧清愤愤的说道。
　　早知道是这个结果，牧清一早就把它扔了。
　　【殊爷好可怜，看起来整个人都虚脱了。】
　　【怎么了？怎么了？发生什么事了？】
　　【上吐下泻了一晚上，刚刚才好点。】
　　【坏了还吃？哪怕一点点坏掉的东西都不能吃。】
　　【没注意到吧，牧爷也是吃了几口才确认的。】
　　【女孩子还是弱一点，牧爷就没事。】
　　【还好牧爷没事，要不两人都病了就一起凉凉。】
　　“天亮了，我去给你摘点草药吧？你知道有什么要能用吗？”牧清问道。
　　“我也不知道这里有没有，你往山坡上找找，可能要去对面。”
　　“长什么样？”
　　“鸡脚黄连你认识吗？”
　　牧清细思了一下，点点头。
　　不知道是来自系统的知识礼包还是原主的记忆，反正能想起长什么样。
　　“你照着鸡脚黄连的样子找，有一种叫白胡草的植物。”
　　“它的叶子跟鸡脚黄连的很像，明显的差别在于，白胡草的叶片上有分布不均的白斑。”
　　“它的气味很明显，有一股很重的中药味。”颜殊喝着水有气无力的说道。
　　“我大概知道了，摘那一部分？”牧清问。
　　“白胡草全株都可以入药。”
　　“知道了，你先睡一下吧，我很快就能回来。”
　　牧清把自己的睡袋折好，给颜殊垫着做枕头。
　　把床尾的大王抱过来，放到颜殊的身边。
　　“喵...”
　　大王也没什么意见，蹭了蹭挨着颜殊趴着。
　　牧清拿上砍刀和弓箭，带着空水瓶下山。
　　先把两个水瓶装满，让水坑里能再沥出水来。
　　然后把衣裤拖了，游过河，穿好衣裤往背风坡上走去。
　　颜殊的直播间里，一个人鼓动着，让颜殊赶紧把牧清拿下。
　　长得帅，细心，懂得多战斗力爆表。
　　过了这个村可就没有这个店了。
　　颜殊嘴边挂着笑，手里摸着大王柔软的，带着体温的皮毛，看着牧清的背影往林子里走去。
　　“在哪里？在哪里？白胡草在哪里？”
　　牧清没有颜殊那么放松，焦灼的在草堆里翻来翻去。
　　这种带着目的，又毫无目的的寻找，是非常考验耐心的。
　　牧清找了好一会，仍然一无所获。
　　别说白胡草了，就是其他功效相近的，也没有找到。
　　从弹幕里了解到颜殊已经睡着之后，安心的往草丛深处走去。
　　“欸？”
　　牧清好像发现了什么，扯过一根藤蔓来细细摸着。
　　“你们看，这个叶子很粗，从下往上挂还有点扎手。”
　　“摸起来好像木贼，藤蔓也粗粗的。”
　　“花已经落完了，不过从花柄上大致可以判断出来，这应该是一棵藤红参，我要把它挖出来。”
　　牧清把木弓别到身后背好，顺着长长的藤蔓找到根系。
　　砍下一根木头，削尖，开始小心的撬边上的土层。
　　“这个藤红参的作用和一般的红参差不多，可以益气补血，壮阳补肾。”
　　“这个好，先摘回去晒着。”
　　“等回到营地了射个鸡，可以配着炖鸡汤给她喝。”
　　【啊啊啊啊，牧爷太暖了，爱了爱了。】
　　【现在还能参加吗？我不要奖金，只要求把我分配到牧爷的营地去。】
　　【听到壮阳两个字，要被吃绝种了。】
　　【我有一个朋友，想问问牧爷能不能多弄点带回来卖？】
　　【巧了，我朋友也想问。】
　　【可以炖一锅两个人一起吃，一个益气补血，一个壮阳补肾。】
　　【天爷啊，那是要出大事啊。】
　　“我跟殊爷在山洞躲雨的那次，这边应该也有下雨。”
　　“这下面一点的土还挺湿的，挖起来很容易。”
　　牧清说着，手里小心的弄着土层。
　　花费了不少时间，才把整棵藤红参的根系都挖出来。
　　用大拇指比量了一下。
　　“这棵藤红参还是不错，根茎很粗，也很长。”
　　“荒野求生还能进补，今天的开局很理想，这片长得植物应该不会少。”
　　“走吧，继续为了寻找白胡草努力。”
　　扯下一根藤蔓，把藤红参的根系扎在一起，拎着继续往前走。
　　白胡草是藤生植物，植株还不大。
　　牧清需要清理这地上和山坡上的杂草和藤蔓，往里面找。
　　这个过程很费时。
　　直到天色大亮，远处的山顶已经能够照到日光了。
　　牧清才在一群草丛中，找到了和它长得很像的鸡脚黄连。
　　“你们看，这个就是鸡脚黄连了。”
　　“找到了它的孪生兄弟，还是没有找到白胡草。”
　　“这个可以清热解毒，有一定的消炎作用，要是真的没找到白胡草，也许也能用得上。”
　　“这里离营地很远，我也不可能等需要了过来摘，我先摘一点鸡脚黄连回去。”
　　牧清把东西放好。
　　用之前挖藤红参的木棍继续挖鸡脚黄连。
　　挖了两根之后，牧清手上的动作忽然停下来。
　　从旁边揪下一小串叶子，递到镜头前。
　　“你们看，这两个有什么不一样？”
　　【有什么不一样？没有呀？】
　　【一个叶子大一点？一个叶子小一点？】
　　【一个左手抓着，一个右手抓着？】
　　【白眼，肯定不是这么简单的，牧爷是不是找到白胡草了？】
　　【早上殊爷说着两种东西怎么区分来着？还有没有人记得？】
　　【气味，白胡草味大。】
　　【是看叶子吧？我记得是看叶子。】
　　牧清放下左手的植物，把右手的叶子摘下一片，再次凑到镜头前。
　　叶片上，有一些发白的点。
　　小小的，也不多，不注意看真不容易注意到。

第173章 接下来怎么编？
　　“这个应该就是白胡草了，味道特别明显。”
　　“从这边走过去应该没感觉，但是要蹲下来，细细的闻一会就能闻到。”
　　“我也是先察觉到了气味，才从藤叶堆里找到了它。”
　　“真的好鸡贼，长得像也就算了，还长一起去了。”
　　牧清说完，低头挖起白胡草来。
　　“殊爷指名要找这个，说明效果应该蛮好的。”
　　“今天肯定是走不了了，希望明天可以恢复一些，然后继续出发吧。”
　　“不管怎么说，营地的生活条件还是好很多的。”
　　【至少有个锅。】
　　【牧爷出来了这么多天，我都有点想念营地了。】
　　【我也是，没回到营地总感觉是在漂泊。】
　　【出来一趟勾搭一个姑娘回去，这波血赚不亏。】
　　【快了，快了，马上就要回到家了。】
　　【也不知道晒着的狼骨头和笋干怎么样了？】
　　【运气最好，晒成干。运气不好，坏掉了。运气再差点，被其他野兽吃了。】
　　牧清嘴里叨叨着，手里的动作一点也没慢下来。
　　颜殊生病了，他确实很心疼。
　　但是想到，这种独自在荒野都能生活下去的大佬。
　　现在像个弱弱的小猫咪一样，正需要自己的照顾和呵护。
　　牧清又觉得...
　　还有点开心是怎么回事？
　　太分裂了。
　　接下来还有几十天，保不齐还有吃坏肚子的时候。
　　牧清把这一片，稍微大一些的鸡脚黄连和白胡草全都拔了。
　　分开捆成两小把。
　　用拔了一段藤蔓下来，加上藤红参一起，捆了一大把一起带回去。
　　草药找到了，牧清没有多做停留。
　　快速的下山，游过河。
　　扯下一整根白胡草在河边清洗干净，把剩下的两个瓶子装满。
　　带着一起回到临时的庇护所。
　　看着在床上睡得正香的颜殊，脑袋紧紧的挨着大王。
　　大王一动不敢动，蜷在一起假寐。
　　听到牧清回来的动静，睁开眼睛可怜兮兮的看着他。
　　还好昨天坚持弄了这个临时的床铺，真听颜殊的睡藤蔓的话，今天连个好好歇一下的地方都没有。
　　虽然最初的原因，只是想挨着睡。
　　“乖，等下我就来接班。”
　　牧清摸了摸大王的脑袋，小声的安抚了一句。
　　【大王这样好萌!】
　　【好乖啊，想动，又怕吵醒殊爷。】
　　【感觉大王越来越通人性了，和家猫都没什么差别了。】
　　【大王本来就是很聪明的，开始只是胆小。】
　　【开始胆子也不小，喂养了没几天，就敢跳床上去叫醒牧爷了。】
　　【又有森林之王的胆识，又有小喵咪的可爱。】
　　【不知道牧爷他们回去以后，大王怎么办呢？】
　　把清洗好的白胡草拧成几段，塞进长竹筒里，加上水，放到火堆里烧着。
　　然后把大王抱开，小心翼翼的躺下。
　　颜殊上吐下泻跑了一夜，牧清也是一夜没睡。
　　又出门找了半天的药，这会也已经困的发懵了。
　　感受着颜殊头发上传来的薄荷香味，牧清很快就安心的睡着了。
　　迷迷糊糊间，好像听到身边有动静。
　　牧清睁开眼睛。
　　颜殊坐在火堆边，拿着黑色的陶碗，皱着眉头把碗里的东西一饮而尽。
　　长竹筒放在一边。
　　很明显是在喝白胡草煮的水了。
　　“味道怎么样？”牧清坐起身，问道。
　　“嘿哟，你吓我一跳。”
　　颜殊回头，拍了拍自己的胸口。
　　她起床的时候已经尽量放慢动作，避免吵到牧清了。
　　“看你这状态应该是快好了。”
　　牧清把之前凉好的蜂蜜水递给她，往竹筒里又加了些水，放进火堆里煮第二次。
　　“我们没多少蜂蜜了吧？”颜殊犹豫了一下，还是伸手接过。
　　“之前省着蜂蜜，是怕长时间找不到食物。”
　　“我们现在离营地很近了，而且完全不用担心食物的问题。”
　　“你昨天的症状很严重，持续的上吐下泻会导致电解质失衡。”
　　“这里也没有盐，你先喝点蜂蜜水，等回到营地了，再给你煮点盐酸果，多补充一点盐分。”
　　牧清拉开一个背包，从里面抓出一大把凤眼果。
　　围着火堆边缘烤着。
　　“你还找到了盐酸果？”
　　牧清点点头，飞去一个十分得意的眼神。
　　“你这运气真的是太好了，不愁吃不愁喝的，连盐酸果都有。”颜殊发出一声羡慕。
　　比起自己那旮沓，牧清分配到的地方，生活条件好了不止一点点。
　　“你看，我还挖到了什么？”
　　牧清把鸡脚黄连和剩下的白胡草串起来，挂到日头下晒干。
　　把藤红参递给颜殊显摆。
　　不用过多介绍，这个她肯定是认识的。
　　“红...红参？”
　　“我去，这一片整就一风水宝地。”颜殊惊叹道。
　　物资多，蚊子少。
　　自己要是能分到这里，那之前几十天也能过得很好。
　　“带回去，煲个鸡汤给你喝。”
　　【我也想喝。】
　　【想喝+1。】
　　【煲鸡汤一起喝，你滋阴我壮阳。】
　　【煲鸡汤都说了两次了，跟现成就有鸡在营地等着一样？】
　　【殊爷：啥？你还叫了鸡？】
　　【这个叫了鸡，他正经吗？】
　　【牧爷可以打猎啊，用别的煲参汤应该也不错。】
　　显摆完，牧清把藤红参也弄出去晒上。
　　坐回篝火堆边上，和颜殊一起等着吃东西。
　　咕~
　　咕~~
　　两人的肚子默契的传来一声空响。
　　“抱歉，因为我耽误了行程。”颜殊抠着手指，有些不好意思。
　　牧清侧着脑袋，纳闷的看着她。
　　“你看什么看？”颜殊抬头问道。
　　“嗯，这样才比较像我认识的殊爷。”
　　“叽叽歪歪会说抱歉的，就一点都不像。”
　　牧清打趣着，又倒了一瓶水进另外一个竹筒里烧。
　　拿上两个空瓶子，下山去取水。
　　弄完回来，凤眼果子也熟了。
　　两人一人一小堆，面对面坐着吃着。
　　因为颜殊的关系，今天就没有再赶路。
　　吃完凤眼果，牧清给这个临时的庇护所做了个简单的斜顶。
　　把夜间要用的木头备齐。
　　从认识开始就疲于赶路的两个人，也算是难得休息了一天。
　　因为前一天几乎没睡。
　　天刚黑下来，也就八点出头的样子。
　　牧清和颜殊就进入了睡眠状态。
　　第二天早早的。
　　牧清就被已经恢复了生机，看起来元气满满的颜殊给叫醒了。
　　吃了点东西，把行李收拾好。
　　带上东西再次踏上了回家的旅程。
　　“我还真有点舍不得这个床，真的很好睡。”从山上下来，颜殊还在念念叨叨着。
　　颜殊原来的庇护所，木头和木头之间的间隔很宽，睡起来也不舒服。
　　来的一路上，基本上就是树枝杂草铺地上睡。
　　相比之下，这个庇护所就算是临时搭的。
　　也确实是很舒服了。
　　“马上就回到营地了，那个床可比这个好睡多了。”
　　“对了，回到营地之后我们怎么睡？”牧清问道。
　　有些话。
　　从颜殊嘴里说出来没事，从自己嘴里说出来就不一样了。
　　“不是说有两层吗？”
　　“你在上面好了，我在下面。”
　　“以后你就是我睡在我上铺的兄弟了。”颜殊豪爽的说道。
　　【要是殊爷不说后面那句，我直接就想歪了。】
　　【牧爷心头一喜，接着就成了兄弟。】
　　【哈哈哈哈，可怜的牧爷。】
　　【牧爷：回去就给它锯掉一层。】
　　【一上一下有什么问题吗？有些上下床间隔还没有一米呢。】
　　【这喵的是间隔够不够的问题吗？】
　　【大王：喵？是谁叫我？】
　　“底下一层靠地面，湿气很重。”牧清说道。
　　“在地上加一层木头隔一下就好了。”颜殊偷偷看了看牧清，憋着笑。
　　“底下虫子多，有可能会有蜈蚣什么的。”
　　“你觉得我是怕虫子的人？来了就直接吃掉就好了。”
　　“低下阴气重，不适合女孩子睡。”
　　“行吧，那你就做睡我下铺的兄弟好了。”
　　“......”
　　看颜殊快要飞起来的眉眼。
　　牧清怀疑她早就听出自己话里的意思了，就是故意扯着话题说。
　　不管了，回到营地就把剩下的木头竹子全都堆到床底下。
　　一楼是睡不了了，要不你睡屋顶上吧。
　　每天都在赶路的话，其实人是会很疲惫的。
　　反而停下来休息一天之后，牧清和颜殊都觉得精力好了很多。
　　今天前进的速度都快了不少。
　　在河堤走了没多久就遇到了一段比较窄的河道。
　　河水已经完全盖过了河堤。
　　没办法，两人只好上山，沿着山路往回走。
　　“牧爷你看。”
　　在河堤上走省时省力。
　　上山的好处大概就是能发现物资了。
　　两人刚刚在山坡上走了一段，颜殊就发现了东西。
　　一棵矮灌木上，长了密密麻麻的果子。
　　“树莓？”涉及到植物，牧清懂的就少了。
　　【黄泡吧，我们这边春天能长很多。】
　　【这么大一棵，今天的维生素齐了。】
　　【到了这一片就可以走山上过了，感觉收获会挺多的。】
　　【大河那边不知道怎么回事，是真的没什么东西。】
　　【这个很酸的，不好吃。】
　　【很甜啊，我们小时候经常去摘。】
　　“这个叫黄泡，算是树莓的一种吧。”
　　颜殊摘下一个，笑着递给牧清。
　　牧清没有多想，接过来直接扔进嘴里。
　　“嗯...”
　　“好酸啊！”
　　牧清皱着一张脸哀嚎。
　　这个恩将仇报的小姑娘。
　　唯女子与小人难养也，先人诚不欺我。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻。”
　　“我真不是故意的，黄泡细分的属不少，运气好的就很甜。”
　　“你属于运气不太好的那种。”
　　颜殊嬉笑着，也摘了一棵自己吃着。
　　“嚯哟，真的好酸。”
　　“不过还是能吃出一些甜味的。”
　　颜殊从边上折来几片宽树叶，互相交叠在一起，稍微弯曲做成勺状。
　　把已经成熟的黄泡摘下来。
　　牧清很自然地加入了摘野果的行动。
　　“我还以为你不吃呢？”颜殊说道。
　　“我连苦橄榄都不放过，何况是这个。”
　　“刚吃的时候确实很酸，回味还是不错的，况且它还很香。”
　　每摘一手掌递给颜殊的时候，牧清都会顺手扔两个进嘴里。
　　然后被酸的整张脸都皱在一起。
　　摘了满满的一大捧，两人一边往前走，一边间隙着吃着颜殊手里的黄泡。
　　没走多远，颜殊手里的小斗子就空了。
　　【这就吃完了？】
　　【对，这两人一路说难吃一路吃，然后就吃完了。】
　　【荒野吃播，不管好不好吃都要吃。】
　　【那这个吃播蛮难做的。】
　　【可以带回去做成蜜饯吃啊，应该会好吃点。】
　　【剩下的米团花蜜都坏掉了，做不了蜜饯了。】
　　【还有点蜂蜜。】
　　【没有足够的储存条件，这个没两天就坏掉了。】
　　吃完黄泡，颜殊的手就腾出来了。
　　可以跟牧清一起处理挡在路上的植物，两人前行的速度又快了很多。
　　两人大概六点出头就出门了。
　　在山坡上走了一上午。
　　到十二点左右，颜殊实在是走不动了。
　　瘫坐在一棵大树下，用已经完全枯萎的芭蕉叶扇风。
　　索性就地休息，生起火来烤点凤眼果吃。
　　“牧爷，你说你的营地就在这个方向？”颜殊扇着风，往火堆的另一边挪开一些。
　　大中午的，林子里本来就热。
　　火堆边上就更不能呆了。
　　“对啊，高度大概...在我们这个位置在往上一些吧。”牧清抬头看看，向山坡上比划了一下。
　　“真不容易，你为什么不去对面？”
　　“对面的山看起来要平坦一些。”
　　颜殊撅起粉嫩的小嘴，努了努河对岸。
　　“有野猪。”
　　“真的有啊？”
　　“我找到过野猪的痕迹，还用陷阱抓到过一只毛色都没变齐的小野猪。”
　　“好想吃红烧排骨。”
　　颜殊看着火堆边烤着的凤眼果，砸吧了一下嘴。
　　“回去给你打。”牧清笑着说道。
　　【磨刀霍霍向野猪。】
　　【感觉牧爷一路都在期待着，等回去了找凶兽做一次清算。】
　　【回去了发现，凶兽们全都跑光了。】
　　【那就很悲剧。】
　　【吃不上肉不说，还丢了再殊爷面前的面子。】
　　【我有一点不明白，牧爷射箭的技术这么好，为什么不早点制作弓箭？】
　　【对呀，一来就直接做弓箭多好？】
　　有了一个人，反应过来的人就多了。
　　弹幕都在猜测，牧清为什么要等见到野狼了才开始做弓箭。
　　这...
　　接下来怎么编比较合适？

第174章 猎杀丛林鹿
　　“牧爷，听说你一直都在做陷阱，为什么不一开始就做弓箭？”颜殊问道。
　　牧清扒拉了一下火堆。
　　斟酌了一下。
　　“刚开始肯定是要先安排生活的，而且做弓箭的价值不大。”
　　“老鼠兔子什么的，也不是每次都能遇上，做陷阱比守株待兔实在多了。”
　　“面对大型猎物，纤细的竹箭是没什么杀伤力的，野鹿野猪什么的，也都比较好说话，不会趟着河过来找我麻烦。”
　　“第一次想做是遇到野狼的时候，虽然弄不死它，但是弄伤或者吓跑它还是没什么问题的。”
　　听起来很有道理的样子
　　颜殊不由的点了点头。
　　低头从边上捡起几片干枯的树叶，往林子的另一边走去。
　　“又不舒服了？”牧清有些紧张的追问道。
　　这前不着村后不着店的，真的闹肚子还是很麻烦的。
　　“不不不，今天是正常的。”
　　颜殊说着，捂着屁股快速走开。
　　【仙女居然也会拉屎，好萌。】
　　【仙女不但会拉屎，还会夹断。】
　　【还会拉肚子，还会来例假呢。】
　　【我一直很好奇，殊爷来例假的时候怎么办？有没有墙头粉给解释一下的。】
　　【好像有过一次，不过殊爷没说细说，怎么处理的更没说了。】
　　【这都能看的出来，前面的也是个淫才。】
　　【我一女粉，看的出来有什么好奇怪的。】
　　“牧爷！”
　　牧清也挺好奇，颜殊是怎么解决生理周期的。
　　正看着弹幕凑热闹，就听颜殊在远处喊道。
　　“欸。”牧清大声回应道。
　　“你过来呀！”
　　“哦哦。”牧清起身，拿上砍刀往颜殊的方向走。
　　喊的这么大声，肯定是发现了什么。
　　而且不会是什么猎物。
　　“怎么了？怎么了？”边走边连声问。
　　只见颜殊站在一棵大树下，正在认真的撬着树皮。
　　把最外面一层撬开，从里面扒拉出一张递给牧清。
　　牧清接过，用手摩挲了一下：“这个不错，可以做手纸。”
　　“对呀，这个叫桦树，桦树皮柔软又有一定的韧性，做手纸最好不过了。”
　　“那边还有一棵，你快过去剥。”颜殊指了指边上。
　　牧清把手里的树皮放好，到一边剥另外一棵桦树。
　　“殊爷，你原来是怎么解决三急的？”牧清剥着树皮，随口问道。
　　“用干树叶或者晒干的苔藓，我在溪流的下风处弄了个旱厕。”
　　“后来我发现居然有小动物来偷吃，我就在旱厕边上做了几个陷阱，还抓到过几只老鼠。”
　　“是不是很机智？”颜殊咧着嘴，像极了一个等待夸奖的小孩子。
　　“......”
　　【画面太美，难以想象。】
　　【机智，机智，太机智了。】
　　【用自己的粑粑做诱饵，抓了吃掉自己粑粑的猎物来吃？】
　　【我对殊爷的崇拜又多了一层。】
　　【吃起来都是熟悉的味道，应该会特别有亲切感吧？】
　　【殊爷原话：我为什么要嫌弃自己的屎？它曾经是我身体的一部份啊。】
　　【这很殊爷。】
　　“不是，你不觉得有点...”
　　想到以后把颜殊拐到手了，打啵的时候怕是会有心理阴影。
　　“有点什么？”
　　“重口味。”牧清无力吐槽。
　　“嘿，多大事，我又不吃它们的内脏。”
　　“再说了，我为什么要嫌弃自己的屎？它曾经是我身体的一部份啊！”
　　颜殊不以为意，甚至觉得有点小儿科。
　　牧清扯着嘴角敷衍的假笑了两声。
　　“殊爷你呢？”颜殊反问道。
　　“我也弄了一个旱厕，还挺大，然后每次拉完会用土埋一下。”
　　“真精致。”
　　颜殊回应了一句，默默的继续剥桦树皮。
　　两人都没有在说话，一时安静的有些不和谐。
　　桦树皮够软，在荒野算是很好的手纸材料了。
　　牧清沿着树干，慢慢的往上剥，捏了厚厚的一大把在手里。
　　和颜殊收集到的叠在一起，用藤蔓固定好。
　　“好了，好了，你快回去吧，我要开始了。”
　　颜殊手里拿了两张桦树皮，催促牧清回避。
　　“记得找个下风口。”
　　牧清打趣了一句，拿着桦树皮回到行李堆边上。
　　把已经烤熟的凤眼果弄出来，悠闲的剥着。
　　不一会，颜殊回过来，小心的用瓶子里的水冲了一下手。
　　先剥了几个凤眼果给大王。
　　然后自己才吃起来。
　　吃饱喝足又休息了一下，把东西收拾好，再次出发。
　　到了傍晚五点出头，刚好经过一片相对空旷的区域。
　　“我们就在这里过夜吧。”
　　“在往前最多再走一个小时，要是前面没有合适过夜的地方就会很麻烦。”
　　“收拾一下明天早一点出发好？”
　　牧清看了看，向颜殊询问道。
　　“好。”颜殊点点头。
　　赶路进度这件事，本来就一直都是牧清在安排的。
　　把东西都放下，牧清打开地图看了看。
　　距离营地只有最后十一公里了。
　　“明天晚上，我们就能喝上一碗热汤，再睡上一个好觉了。”
　　终于快要回到营地了，牧清心里还是有点小激动的。
　　“牧爷，你看对岸。”
　　颜殊压根就没听牧清在说什么。
　　眼睛直勾勾的盯着对面的山坡。
　　看不清是什么，但是很明显有动物在跑动。
　　林子里的树冠被带动的一抖一抖的。
　　“叮，收到系统任务，请选择接收或拒绝”
　　来了，来了。
　　终于来任务了。
　　牧清激动的打开系统页面。
　　任务要求：猎杀丛林鹿
　　任务奖励:？？？？
　　？？？
　　“是鹿。”
　　牧清关掉了系统页面，按捺住内心的激动。
　　故作淡然的说道。
　　“鹿？你怎么知道的？”
　　颜殊侧过头，惊讶的问。
　　“你听，这个跑动的声音，是典型偶蹄目动物发出的声音。”
　　“这个声音很轻，跑动的间隔很密，带有一定的越动。”
　　“是鹿。”
　　【我去，我牧爷什么时候这么厉害了？】
　　【这是怎么听出来的？】
　　【牧爷是听到过鹿跑动的人，应该是有经验了吧。】
　　【背风坡的鹿是从这里跑过去的？这么远？】
　　【对野鹿来说，这点距离没什么。】
　　【牧爷上啊，把它们弄回来吃。】
　　【我怎么觉得，牧爷可能不会去。】
　　颜殊诧异的盯着牧清。
　　这都听得出来？这就是实力的差距吗？
　　“殊爷，你来搭晚上睡觉的地方好吗？我去对面看看。”
　　牧清把砍刀别好，带上弓箭。
　　“你一个人去可以吗？一起吧？”颜殊说着，也从背篓里拿出自己的砍刀。
　　野鹿没有什么攻击性，好歹也算是野兽。
　　多一个人就多一个照应。
　　“不用，你就生好火，等着晚上吃鹿肉就行。”
　　“看脸色还是有些虚弱，刚好弄点鹿茸回去给你补补。”
　　牧清伸手搓了搓颜殊的头，往山坡下走去。
　　颜殊撇了撇嘴。
　　回头开始在林子里砍树，准备先把睡觉的地方搭出来。
　　牧清淌过河，手里拿着搭好羽箭的弓，慢慢的往山坡上走。
　　“鹿不吃肉，如果我没有表现出特别大的危险，它们应该就不会攻击我。”
　　“要猎杀一头丛林鹿，最大的问题应该在于，它们会跑。”
　　一头成年鹿撒丫子逃命的话，牧清的射箭的速度根本赶不上。
　　连影都看不见，精准度再高也没用。
　　牧清拿着东西，压着身子，慢慢的往上走。
　　【鹿鹿鹿，看见了。】
　　【第一次正面交锋，好激动。】
　　【如果牧爷不怂，更早之前在背风坡就能看见了。】
　　【主要黑灯瞎火的，不确定是不是。】
　　【就是，万一是个吃肉的怎么办？】
　　【有两头鹿，打大的还是小的？】
　　【当然是打大的，大的肉多。】
　　【小的才有鹿茸，大的鹿角都老了。】
　　牧清把直播球飞高，可以看到不远处的山坡上。
　　一大一小两头丛林鹿，正在悠闲的吃着地上的野果。
　　这个距离还有点远，弓箭应该射不到。
　　牧清伏低身体，慢慢的向上走。
　　同时借助直播的画面，查看前方的情况。
　　索拉。
　　牧清已经尽量减小动静了，但行动的时候还是会引起一些响动。
　　正在吃草的野鹿抬起头来，谨慎的看着四周。
　　确定没有听到异常。
　　低头继续吃起来。
　　牧清深出一口气。
　　地上剩下的野果看起来不多，动作必须要快一点才行。
　　又往上走了一些，从牧清的方向，透过几棵树的间隙，隐约能看清鹿腿了。
　　从直播画面可以看出来，地上的野果也快要吃完了。
　　这样肯定不行。
　　牧清决定做一次大胆的尝试。
　　他把弓拉满，慢慢的站起来。
　　忽然往前跳了一大段。
　　上坡不比平地跳远，能跳到的距离差了很多。
　　牧清本来预计自己能跳到丛林鹿所在的位置，结果并没有。
　　丛林鹿大惊，失措的往山坡上跑。
　　咻。
　　没时间瞄准了，牧清大致的看着鹿的方向，直接把羽箭射出去。
　　跑在后面的小鹿发出一声稚嫩的嘶吼，继续往林子里跑。
　　【啊哦，跑了。】
　　【牧爷，你居然射人家屁股！】
　　【没辙，只剩一个屁股了。】
　　【不是说见血封喉吗？怎么就跑了呢？】
　　【那得射中要害才可以吧，屁股算什么要害？】
　　【射中屁股肯定是不会当场嗝屁的，可能需要一些时间。】
　　【那怎么知道死没死？】
　　“嘿，丛林鹿果然比野鸡聪明多了。”
　　“我刚才射中了那头小的，但是只有一箭，不知道怎么低计量的毒素够不够。”
　　牧清在原地做了个记号。
　　慢悠悠的沿着丛林鹿逃走的方向往前走。
　　也就是做个样子。
　　要是小鹿嗝屁的话，系统肯定会有完成任务的提示。
　　它现在处于快速奔跑的情况下，血液循环会非常的快。
　　要是有效果的话，应该不需要等待太久。
　　丛林鹿跑过的地方，地上的草木会有被踩踏过的痕迹。
　　脚印很小，需要比较细心才能注意到。
　　因为有两头，观察起来要容易了不少。
　　“叮，已完成系统任务，请领取任务奖励。”
　　中了！
　　处于丛林散步状态的牧清心头一喜。
　　这是他从接到任务，到完成任务，速度最快，时间间隔最短的一次。
　　之前连抓鱼这么简单的任务，都是第二天中午才完成的。
　　抓野猪那次最夸张，持续了十几天。
　　这一次，也就两个小时不到。
　　牧清美滋滋的打开系统页面。
　　“领取奖励。”
　　“叮，收到奖励，获得《不外传壮阳秘籍》。”
　　“叮，收到奖励，获得‘限时暴走’技能。”
　　不...外传...壮阳？
　　好家伙。
　　接到任务的时候看到两个奖励，牧清心里门儿清，第一个肯定是菜谱。
　　按照之前的逻辑，他觉得自己连菜谱的名字都猜到了。
　　《鹿肉的一百种吃法》。
　　为什么打到鹿会出现壮阳的菜谱？
　　难道坊间传说鹿肉能壮阳是真的？
　　牧清打开了菜谱看了看。
　　斯国一。
　　这个菜谱可以说是非常专业了。
　　针对不同的需求，使用的食材是不一样的。
　　年龄不同，搭配的药材也会有一定的变化。
　　连吃多长时间，能达到什么效果，也有大致的参考。
　　要是一开始就拿到这个菜谱，自己还苦哈哈的在这荒野求生？
　　做什么荒野之神？
　　直接放弃回家，拿上打赏的分成开一家店。
　　没几年就能过上神豪文男主的生活了。
　　现在...
　　为了泡妞也得坚持下去啊。
　　倒是可以用打回来的鹿，先给自己补补。
　　牧清嘴角挂着满意的笑，关掉了菜谱的详情页。
　　开始查看另一个奖励。
　　“技能：限时暴走。”
　　“被动技能，在需要逃命时可能主动触发。”
　　“使用该技能时，宿主的行动速度，可以达到自身速度的300%”
　　“随着宿主行动速度的提升，在使用该技能时，效果也会得到大幅度的提升。”
　　“有效时长：一小时。”
　　“技能冷却时间：十八小时。”
　　这里说的是行动速度，而不是走动速度。
　　牧清算了算。
　　正常情况下，自己撒腿跑速度最高可以达到十公里每小时。
　　就算山路不好跑，加上有东西。
　　打个折，沿着河堤跑，每小时七八公里应该还是有的。
　　三倍的话，那就是二十几公里。
　　嚯，那就相当厉害了。
　　就算自己每天出行一个小时，剩下的时间都用来摸鱼。
　　从B点跑回营地，也只需要四五天的时间。
　　可以，可以。
　　系统最近良心大大的有。

第175章 回家！
　　难道是因为上次说它是“大哥大爷大佬系统”，系统大老爷一时高兴，给的东西都好了？
　　牧清决定，以后要跟系统大爷打好关系。
　　关闭系统页面。
　　牧清先试试这个新技能好不好用。
　　“使用限时暴走”
　　牧清的视线上方，出现了一个倒计时显示框。
　　时间只精细到秒，正在匀速的往下减少。
　　还有提示框，精细。
　　不过一个计时框卡在哪里，牧清觉得强迫症都要犯了。
　　打开系统，在技能里找了找，发现可以关闭之后，选择了关闭倒计时。
　　嗯。
　　这样舒坦多了。
　　“牧清~~~”
　　“哎~~~~”
　　“你回来了吗？”
　　“马上回来！”
　　牧清高声喊道。
　　这是最原始的远程交流，就在对面山坡还是能听见的，在远一点就听不清了。
　　【牧爷怎么跑起来了？】
　　【没跑，还是在走，就是忽然快了很多。】
　　【忽然走的好快，感觉牧爷平时走不了这么快的。】
　　【听到殊爷的呼唤，归心似箭了嘻嘻。】
　　【这就是传说中的神秘力量吗？】
　　【感觉牧爷看起来还是挺悠哉的，一点都没有赶路的状态。】
　　沿着丛林鹿留下的痕迹往前走了几十米。
　　牧清暗道一声，好用！
　　因为还在直播，也不知道技能的效果怎么样。
　　牧清特地减缓了速度，还没有正常走动那么块。
　　加了三倍之后，整体的速度还是非常快的。
　　而且，对体力的消耗并没有特别大的增加，至少没有增加三倍这么坑。
　　有了这个技能，以后去竹林还不就跟回后花园似的？
　　烧个水的功夫就够一个来回了。
　　要不是有颜殊在，牧清甚至可以夜里回竹林睡觉，然后白天回到营地生活。
　　当然，这也就是偶尔。
　　好钢要用在刀刃上，好用的技能同理。
　　“不知道殊爷叫我什么事，听声音应该没有什么危险。”
　　“天快要黑了，我得赶紧找到那头小鹿，然后回到对面去。”
　　牧清说着，脚下的速度快了一些。
　　在技能加成下，看起来就是快速的穿梭于丛林之中。
　　翻过山顶，牧清在山的另一面找到了猎物。
　　刚才一起的母鹿已经不见踪迹了。
　　牧清扛起小鹿，快速的回到了河堤上，带着东西游过河。
　　技能的时间刚刚好结束。
　　“牧爷，你是真的厉害。”颜殊上前说道。
　　颜殊已经弄好庇护所，砍好木头，在河边等了好一会。
　　“我都说了，搞肉是男人的事。”
　　“你就负责等着吃就好了。”牧清把小鹿往地上一扔，坐在河边准备休息一下。
　　“厉害了我的爷。”
　　颜殊也很高兴，笑嘻嘻的恭维了一句。
　　把小鹿拖到窄窄的河堤上，抬手就准备开砍。
　　“等等，等等。”
　　“你准备怎么处理它？”
　　看颜殊这架势，牧清连忙出声阻止。
　　“像你一样，砍成几段，然后再烤啊。”颜殊不解的看着牧清。
　　“那鹿皮呢？”牧清问道。
　　“不是砍了再剥吗？”颜殊眨巴了一下眼睛。
　　好看。
　　显得特别纯粹。
　　“还是我来吧。”牧清说着，从颜殊手里接过小鹿。
　　找了一根藤蔓，把小鹿倒挂在树上。
　　在小鹿的尾部和腹部开口，细致的把整张鹿皮剥下来。
　　这个用来做一个枕头套，不知道比芭蕉纤维舒服多少倍。
　　至于芭蕉纤维，牧清已经给它安排了别的作用。
　　【好像在给小鹿脱衣服。】
　　【话说，牧爷好熟练啊，是不是很有经验】
　　【牧爷母胎单身，哪有机会积累经验。】
　　【你们不懂，没有女朋友，不代表没有经历嘿嘿嘿。】
　　【前面的，你就不是个好银。】
　　【这个大补啊，吃完会不会流鼻血？】
　　【这不有殊爷在呢，没有机会流鼻血，大不了两人打一架。】
　　把剥下来的鹿皮放在一边，牧清又把两只小小的鹿茸砍下来。
　　按照系统的菜谱，鹿蹄子也是大补，砍下来单独处理。
　　“殊爷，你搞个架子，把这个鹿皮撑开来晒好吗？”
　　“行。”
　　颜殊脆生生的答了，开始在河边砍木头做架子。
　　这里离营地很近了，能带回去的东西还是要尽量带回去的。
　　不能像前面那么浪费。
　　“哎哎哎。”
　　看牧清正要砍鹿腿，弄好皮毛的颜殊赶忙拦住他。
　　“怎么了？”牧清抬头问道。
　　“你不是说，这个鹿要尽量都带回去，不要浪费吗？”
　　牧清点点头。
　　“那为什么还要砍它？”
　　“你把它弄成一份一份的，它反而特别不方便携带。”
　　“弄个架子直接整头烤了，明天扛着走不是很方便吗？”颜殊说道。
　　牧清想了想，一拍脑门。
　　还真是这个理。
　　“有道理，走吧。”
　　牧清说着，扛起处理好的小鹿回到山坡上。
　　砍下几棵小树做成一个大大的烤架，把整头鹿都架上面。
　　另外支起一个小架子，把鹿头单独烤了。
　　加上鹿的内脏，今天可以吃一顿非常丰盛的晚餐了。
　　难得看到新鲜的肉。
　　吃了一天素食的大王早就馋的喵喵叫了。
　　牧清想了想，把鹿肝切成几片，用树叶垫着放到一边给大王。
　　【我记得，牧爷不爱吃肝脏。】
　　【没错，犹豫了一下之后，他把不爱吃的给了大王。】
　　【上次鸡头和鸡肠子，这次是鹿肝，我大王好惨。】
　　【牧爷，你再这么对大王我们要脱粉啦。】
　　【脱粉脱粉，怎么能对大王这样。】
　　【大王每次都吃的很香啊，双赢难道不好吗？】
　　【大王：喵~】
　　安排好烤全鹿和晚餐之后，牧清搭起第三个小架子。
　　把鹿茸，鹿鞭和鹿蹄另外烤着。
　　从临时庇护所往外看，就是一个篝火堆，三个方向都烤着肉。
　　“我们有好多肉啊。”
　　颜殊感慨了一句，火光照的她眼里亮晶晶的。
　　自己求生能勉强做到不饿肚子，偶尔吃顿好的。
　　但是跟着牧清，就一直吃的很好，而且还有存粮。
　　抓着牧清组队，真的是一个非常明智决定。
　　我真是个机智的小人儿。
　　“以后会有更多的。”
　　牧清并不知道她在想什么。
　　随口接了一句，往竹筒里加上水，放进火堆里烧热水。
　　然后起身往山下走去。
　　临时庇护所离河边不远，牧清下到河边，把之前注意到的一个又薄又宽的大石头搬回来。
　　当做今晚的桌子用。
　　鹅卵石大多很干净，简单扫了扫灰，从篮子里拿出颜殊当扇子的芭蕉叶铺在石头上。
　　把已经烤熟的鹿心和鹿腰子拿下来。
　　“小殊，来吃东西了。”牧清随口喊道。
　　“来了小婶儿。”颜殊笑嘻嘻的接茬，道大石块的另一边蹲下。
　　“我这...刚想了一个靠谱一点的称呼，你又给我毁了。”牧清翻了个白眼。
　　不能再叫殊爷了，显得自己一点都不特别。
　　“你可以叫我‘小颜’啊。”颜殊拿起一片鹿心来吃，随口说道。
　　“不行。”
　　“我不喜欢在人姓氏面前加小字的叫法，感觉一点都不尊重人，更别提亲密了。”牧清抗拒道。
　　【叫老婆啊。】
　　【叫亲爱的啊。】
　　【叫宝贝啊。】
　　【叫哈尼啊。】
　　【讲真，我也不喜欢别人这么叫我，总觉得对方居高临下的。】
　　【前面的玻璃心了吧，这么叫也就是图方便而已。】
　　【确实，毕竟只记一个姓比记姓名容易多了。】
　　“那你叫我小殊吧，大不了我不接‘小婶儿’嘛。”
　　“嗯，这个好好吃，你那个呢？”看牧清手里的东西不一样，颜殊伸手就要去拿。
　　“不行，不行，你吃鹿心就好了，这个女孩子不能吃。”
　　牧清用手肘挡住颜殊的手，连连摆手说道。
　　“小气呢，不就是个鹿腰子嘛？”
　　“难道...”颜殊看着牧清，露出揶揄的笑来。
　　她可是中医世家长大的，从小耳濡目染，还是懂的一些的。
　　“想什么呢。”
　　“亏得你自己家里还是做这个的，难道不知道女孩子不能吃啊。”牧清端坐着，正儿八经的说道。
　　“就是家里不让我吃我才好奇嘛。”
　　颜殊扒拉了一下卡进衣领里的头发，把剩下的鹿心吃完。
　　牧清也快速的把自己面前的鹿腰子吃完。
　　两人喝着茶等了一会。
　　把烤熟的鹿头给吃了。
　　“我们现在有鹿茸，还有红参，回去可以好好给你补补了。”
　　吃饱喝足，一时也睡不着。
　　牧清把另一个长竹筒劈了，准备编一个小小的竹篓。
　　单独把几样滋补品放在一起。
　　“那鹿鞭就归你了，一定要留着新婚夜吃哦。”
　　“就是不知道新娘第二天，还起不起得来床给长辈敬茶，嘻嘻嘻嘻。”颜殊说着，忍不住低头笑起来。
　　牧清削竹片的动作停下来。
　　愣愣的看着颜殊，一时忘了反驳。
　　没想到颜殊居然还会开车？
　　之前牧清还一直收敛着，生怕给她留下浪荡随便的印象。
　　转念一想。
　　按颜殊的性格，这好像也挺正常的。
　　“起得来的，我给她留了鹿茸。”牧清自顾自嘀咕了一句，继续处理手上的竹子。
　　“你说什么?”颜殊没有听清。
　　“没什么，我替我未来的新娘谢谢你。”牧清抬头，笑着说道。
　　“客气了，客气了。”
　　颜殊十分大气的摆摆手。
　　【殊爷刚才，是在开车吗？】
　　【你看我这一脸的车轱辘印子，这还用问吗？】
　　【嚯嚯嚯，开车的殊爷也好可爱呀。】
　　【殊爷被带坏了，之前明明很正经的。】
　　【涉及到专业知识了吧，毕竟祖祖辈辈就是做这个的。】
　　看牧清把竹条片完。
　　自认没有半毛钱手工天赋的颜殊起身，简单的洗漱了一下，自己就先包起睡袋躺到了庇护所的内侧。
　　“喵...”
　　大王也吃饱了，挪到颜殊身边，趴着蹭蹭。
　　牧清抬头刚好看见。
　　“大王好像胖了。”
　　“记得第一次见的时候，还是挺小的一只。”
　　颜殊摸了摸。
　　“比起第一次摸的时候，感觉还真圆了一些。”
　　盘算着大王这样下去不行，等两人都走了，它恐怕都难以继续在这里生存下去。
　　还是应该尽量拐回去才行。
　　就算自己没有时间，也可以带回去给父母养。
　　原主是有父母的，牧清融合了他的记忆，自然也融合了大部分情感。
　　不论是理智上还是情感上，牧清对这一对素未谋面的父母并不排斥。
　　甚至有点期待一百天以后见到他们。
　　编好小竹篓，把鹿茸鹿鞭和藤红参收在一起。
　　烤着一只现成的鹿肉，运气不好一点，今夜就有可能引来什么。
　　牧清简单洗漱了一下。
　　拿出一只羽箭架在弓上，放到触手可及的位置。
　　自己和颜殊的两把砍刀也放到庇护所边上。
　　把大王从颜殊身边抱出来，交代了一通晚上要好好看家。
　　然后才包进睡袋里，小心的在颜殊身边躺好。
　　颜殊跟另一只小猫咪似的，小脑袋蹭蹭蹭上来。
　　牧清隔空捏了捏。
　　很快也沉沉的睡去。
　　事实证明他们的运气不错。
　　一夜太平。
　　直到第二天一早被颜殊叫醒。
　　热水已经烧好了。
　　牧清起身简单的活动了一下，从烤鹿剩下切下两块肉，作为今天的早餐。
　　下到河边，把放在河边吹干的鹿皮拿下来。
　　用手轻轻的摩挲着。
　　这头鹿比较小，皮毛非常的柔软细腻，摸起来就像上好的毛毯。
　　牧清把它撑开看了看。
　　做枕头套肯定只能做一个，如果做成枕巾的话...
　　算了，也做不了两个。
　　看样子还得再打一头鹿才行。
　　吃完早餐，收拾好东西。
　　牧清把整头烤好的鹿扛在一边肩膀上。
　　大王跳上牧清的另肩膀蹲坐着，背脊挺直。
　　山风吹来，大王细细的绒毛飞扬着，看起来就是一直迷你版森林之王。
　　牧清心满意足的看看颜殊，朝着营地的位置一挥手。
　　大声喊道：“回家！”
　　【走咯，回家！】
　　【走咯，带着老婆回家。】
　　【想到今天就能回到营地，我也觉得好开心。】
　　【终于要回到营地了，开心。】
　　【晚上就能喝上鹿骨头煲的汤了，桀桀桀。】
　　【煲什么骨头汤，当然是喝鹿鞭红参汤。】
　　【手里有鹿，背包里有凤眼果，营地还有狼骨和笋干，晚上肯定有一顿丰盛的晚餐。】
　　【好久没有看牧爷吃播了，我甚至有些怀念。】

第176章 表演一个绝技
　　在山上走了一段，颜殊伸手抱走了大王。
　　牧清把小鹿横着架在两边肩膀上，以减轻另一边肩膀的压力。
　　在山上走了一段。
　　上游的河堤又宽了一些。
　　“牧爷，我们要下山走河边过吗？”颜殊提醒道。
　　“这里离营地已经比较近了，我想多在林子里走走，看能不能找到有用的东西。”
　　颜殊上下扫了牧清一眼。
　　投来一个“你搞毛”的眼神。
　　“这里很近，我们有需要的话完全可以再来，但是今天你确定还能带的了东西？”
　　牧清看了看身后背着背篓，胸前挂着背包，背包上还蹲着大王的颜殊。
　　在看看背着背包，别着整套弓箭，肩膀上还扛着几十斤肉的自己。
　　因为加过体质点，牧清并不会觉得特别吃力。
　　想来颜殊应该会累。
　　“也对，下次我们可以漂下来。”牧清点点头，同意了颜殊的建议。
　　“漂下来？”
　　“玩过荒野漂流吗？”
　　颜殊摇摇头。
　　“玩过荒野滑草吗？”
　　颜殊摇摇头。
　　“以后我带着你玩。”
　　“我们是来荒野求生的，天天玩的话，是不是有点不尊重其他挑战者？”颜殊坏笑着问道。
　　对牧清描述的生活，倒是没有一点怀疑。
　　【其他挑战者：本来没啥，被你这么一说就感觉自己贼惨。】
　　【本来是牧爷一个人嘚瑟，现在加上了殊爷。】
　　【也就偶尔，两个人对食物的消耗很快的。】
　　【不搞吃的了？这节目有点假了。】
　　【假个屁啊，非得苦哈哈的才叫求生是吧？】
　　【搞吃的和玩不冲突，牧爷第一次漂流就是为了搞吃的。】
　　【牧爷是真的能浪，别人都在营地附近活动，他都浪到殊爷那边去了。】
　　“吃的肯定是要弄的，相反的，改变出行方式本质是为了节约时间。”
　　“我们现在有两个人，需要准备更多的食物，还要把庇护所再升级一下，还要给你弄个浴室。”
　　“等生活都安排好了，倒是可以搞些项目真的玩一下。”
　　两人下山，继续沿着河堤往上走。
　　日近正午，两人到了牧清上次抓鱼的地方。
　　“现在这里休息一下吧。”
　　河边有个阴凉地，牧清把东西放好。
　　“不继续往前吗？再过一会太阳就照过来了。”颜殊看了看。
　　“没事，这上面到回去的山路我上次清理过了，走起来还是比较容易的。”
　　“我们也需要补充一些体力了。”
　　把东西放好之后，牧清走到河边，探着头往河里看。
　　水位已经上升了不少，原来做的鱼陷阱都被冲走了。
　　驻足看了一会，连个鱼尾巴都没看见。
　　“殊爷，你先把火升起来烧点热水，我下去看看。”
　　牧清回头交代了一句，把衣裤脱掉放在一边。
　　往河里游去。
　　中间很深，已经形成了一个小水塘。
　　颜殊收集了一些木柴，把水烧上。
　　抓了两把凤眼果在火堆边烤。
　　比起肉，她现在还是更喜欢主食。
　　游了一圈，牧清从水里出来。
　　擦了擦身体，找了个颜殊看不见的位置，把湿内裤换下来捏干晒着。
　　“有发现吗？”
　　看牧清从另一边出来，颜殊歪着脑袋问道。
　　“有鱼，因为水流比较大，大多都躲到底下去了。”
　　“营地附近的鱼篓已经很久没有抓到大鱼了，下次可以拿来下到这边。”
　　牧清用手捋着头发。
　　好像有点太长了，前面经常会弄到眼睛。
　　【啧啧啧，我都看不下去了。】
　　【真的，这一片混的最差的绝对是鱼了。】
　　【为什么要用鱼篓啊，直接往水里倒一点见血封喉的汁液不就好了。】
　　【童鞋，听说过可持续发展吗？】
　　【那样不好，下游连带着下面大河，整个生态都被破坏了。】
　　【这么大一个地方，要倒多少才够用。】
　　【见血封喉的汁液多稀罕，就那么小半瓶。】
　　“行，以后没肉了，我们就下来抓鱼吃。”
　　颜殊果断的加入了祸祸河鱼的队伍。
　　吃完凤眼果，又用鹿剩下弄了点肉下来吃。
　　喝上一杯薄荷茶。
　　牧清把还没有干透的内裤收进背包的侧袋。
　　继续下午的行程。
　　日光已经照上来了，只能进入丛林。
　　“你不是说这边的路都清理过了吗？”
　　颜殊清理着藤蔓问道。
　　“野生的植物生长的太快了，距离我上次过来才二十天，居然又长的这么茂密了。”
　　一样的事情要做第二遍，牧清也很无奈。
　　看了看被日光找的有些晃眼睛的河面。
　　还是选择乖乖的在林子里行动。
　　好在有两个人，互相闲聊打趣着往前走，比起牧清上次自己来还是有意思的多。
　　“殊爷，你等等。”
　　经过一个大草堆，牧清找了棵熟悉的树，把东西挂上。
　　“好。”颜殊没有多问，也找了个地方放置东西。
　　牧清找到上次清理过的兔子窝，把附近的草清理掉。
　　蹲下身细细的观察起来。
　　“牧爷，这边。”
　　颜殊喊道。
　　看了一会牧清的行动之后，她就已经明白要做什么了。
　　在另一个方向搜索起来。
　　牧清过去，发现草堆低下有几个圆圆的兔子粪便。
　　颜殊把粪便捡起来，放在手心里，先是闻了闻，然后用手指把粪便揉开。
　　“很新鲜，应该没有超过半天。”
　　“你家养兔子的？”牧清好奇道。
　　他也能看得出这是新鲜的兔子粪便，但是没办法具体到半天或者一天。
　　“老家的老邻居家里养兔子。”
　　颜殊回应了一句，顺手就把手上的便便在草堆上蹭干净。
　　然后开始清理杂草。
　　【殊爷很懂啊，完全不需要牧爷告诉她做什么。】
　　【跟聪明人合作，就是省心。】
　　【殊爷肯定没少去祸祸邻居家的兔子。】
　　【抓蛇放到兔子窝去。】
　　【祸祸兔子就算了，对兔子的便便这么熟悉，这就很奇怪。】
　　【兔兔那么可爱，我们为什么要嫌弃它的便便？】
　　除了上次牧清找到的，颜殊在远一些的地方，还找到了另外两个洞口。
　　用草团和土堆把洞口都堵起来。
　　留下两端的三个洞口。
　　烧了草团来熏之后，牧清和颜殊各自守着一个方向。
　　“嚯嚯嚯！”
　　颜殊那边先有了反应，从抗拒的力道来看，个头还不小。
　　拉开一个小口，把兔子耳朵拎起来。
　　“好大一只兔子。”牧清守着自己这边，忍不住出口赞叹道。
　　“牧爷，我们可以养兔子了。”
　　颜殊把兔子拎起来看了看，向牧清说道。
　　“这么大可以吃了，再养就老了。”
　　“不是，这是一只兔妈妈。”
　　“这么好！？”
　　兔子一窝可以生五六只小兔子。
　　抓到一只即将生产的母兔，价值可比直接抓小兔崽子大多了。
　　突突突。
　　“又来了，又来了。”颜殊急切的连声说道。
　　看来上次在这边被抓之后，这次是不会有兔子过来了。
　　牧清所幸放弃了自己守的洞口。
　　过去接过颜殊手里的母兔，颜殊腾出手来，伸进包裹着的外套里。
　　又拎出一只小一些的。
　　“还是母的？”颜殊把兔腿扒拉开一些，有点失望。
　　“母的也好，反正我们也等不到下一胎。”
　　跟约定俗成似的。
　　抓到两只兔子之后，牧清和颜殊一直等到熏烟的干草烧完，都没有更多收获。
　　“算了，不等了，再多也不好拿了。”
　　“知道这里有兔子，我们可以下次再来。”
　　颜殊说着，把兔子递给牧清。
　　把塞着几个兔窝的草团拿掉，用砍下来的杂草稍微盖了一下。
　　尽量把现场还原。
　　【牧爷上次没做这一步，拎着兔子就走了。】
　　【殊爷显然更懂一点。】
　　【这就是牧爷这边没有兔子出来的原因吧？】
　　【兔子：啥？下次还来？】
　　【要是早早的换个窝，这次也不至于又被人逮啊。】
　　【牧爷也是心大，万一又来一头狼怎么办？】
　　【对啊，吃不完怎么办？坏掉了牧爷得心疼死。】
　　拎着身怀有孕的兔子，继续在林子里走就非常的不方便了。
　　只能下到河堤上，在太阳底下往上走。
　　“牧爷，你帮我一下，汗汗汗。”
　　走了没多久，颜殊喊道。
　　颜殊一边拎着一只兔子，已经腾不出手来了。
　　牧清也没好到哪里去。
　　除了烤鹿，他还把颜殊的背包也挂到了自己身上，把比较轻的木弓挂在颜殊身上。
　　牧清把烤鹿放下来。
　　先帮颜殊擦了擦汗，从背篓里拿出之前编的帽子。
　　把前后的棕榈片都拆掉，给颜殊带上。
　　“要不，你往林子里慢慢走，我走快一些先把东西带一些回去，待会再来接你一趟？”
　　牧清看了看。
　　这么大的太阳，两个人身上的东西又很多。
　　要是一路走回去，他有点担心颜殊吃不消。
　　“还是一起吧，你先走能走多快啊。”
　　“要不我给你表演一个绝技？”
　　“请开始你的表演...”
　　没有手，颜殊只能扬了扬眉毛。
　　“你就慢慢的，一直往这前面走，要是走累了坐着休息一下也可以。”
　　牧清指了指山坡上，那边没有太阳，河风吹来还有一些舒爽。
　　就是走起来麻烦。
　　“好啊。”
　　颜殊根本不觉的牧清能走多快，笑嘻嘻的说道。
　　牧清把东西都放下，先把比较轻的背包背在前面。
　　“后面帮我扣一下。”
　　背包是带前面的固定带的，这样快速行走的时候也能保持稳定。
　　颜殊帮忙扣好之后。
　　牧清把装满凤眼果的背包背好，把前面固定好。
　　把烤鹿扛在肩膀上。
　　“花架子，这么多东西，你能保持刚才的速度就不错了。”
　　颜殊笑着调侃了一句。
　　“慢慢走，等我来接你。”
　　牧清交代了一句。
　　开启限时暴走的技能。
　　快步的往前走去。
　　画面里，只见牧清忽然快速的跑了起来，一下就离了颜殊老远。
　　颜殊：(⊙ˍ⊙)
　　直播画面里，很快就看不清颜殊的表情。
　　几分钟之后，牧清拐了小小的弯，就彻底看不见颜殊了。
　　【牧爷真的先跑了啊？真的不管殊爷啦？】
　　【妈耶，牧爷体力这么好，拿着这么多东西还能跑这么快？】
　　【牧爷家里怕不是搞体育的吧？】
　　【有可能，看他跳远也非常的厉害。】
　　【哈哈哈哈，有没有人注意到刚才殊爷的表情。】
　　【当场呆住，可爱死了。】
　　【可爱：我又双叒死了，嘤嘤嘤。】
　　身上背着很多东西，对牧清的行动还是有点影响的。
　　往前小跑了一段耍个帅之后，动作就慢下来了。
　　只是在三倍加速的情况下，看起来依然很快。
　　这个技能赶路真的超好用，冷却时间也还算合适。
　　牧清真的是越用越喜欢。
　　跳远的技能也非常好用，帮过自己好几次。
　　果然好东西难得。
　　道现在为止，牧清也只得到了三个技能。
　　有一个现在还完全用不上，就已经提供了很多便利了。
　　只用了很短的时间，牧清就走到了营地的下方，牧清抬头看了看熟悉的山坡。
　　“我现在归心似箭，好想回上去看看。”
　　“还是先去接殊爷吧，真回去了我肯定忍不住收拾起来。”
　　没有回到营地，牧清把东西挂在河边的树上，转头去找颜殊。
　　颜殊拎着兔子，偶尔还要用手臂擦擦汗，完全腾不出手来清理藤蔓。
　　牧清折返回来大老远看到她的时候，她只往前走了大概不到一公里。
　　“我回来啦！”
　　回程的时候身上没有任何东西，让牧清感觉自己都快要飞起来了。
　　高喊着，借着技能最后的一点时间，快速往颜殊的方向跑去。
　　“你...回到营地又回来了？”
　　看牧清跑走的速度，颜殊对他回来的时间是做了一些预估的。
　　真的看到牧清，还是被惊到了。
　　“对啊。”
　　“你回到营地，又回来了？真的假的？”颜殊忍不住又问了一遍。
　　这么快？
　　敢情这一路上全是自己的拖进度啊？
　　要不然牧清早就回到营地了吧？
　　“没有回到营地，只到了山坡下，把东西放下就过来了。”
　　牧清笑着，把背篓从颜殊肩膀上拿下来，自己背上。
　　把颜殊手里的兔子接过来。
　　“呼...”
　　“这两个兔子真是甜蜜的负担，一路上我都不知道多少次想把它们放了。”
　　颜殊长出了一口气，两边手相互敲打着发酸的手臂。
　　稍微放松了一下之后，颜殊从牧清手里拿过一只兔子。
　　一人一只拎着。
　　清理着挡路的藤蔓和杂草往回走。

第177章 是谁来过？
　　颜殊身上只背着一套弓箭，手里拎着小一些的兔子。
　　走起来感觉轻松多了。
　　日照不再那么强烈的时候，两人终于看到了牧清挂在树上的背包。
　　“原来你真的回到这了啊？”
　　一路上，颜殊还是觉得这很不真实。
　　“对啊，我骗你干嘛？”牧清淡然道。
　　“我是不是拖你后腿了。”颜殊叹了口气。
　　“哟哟哟，我们殊爷都学会叹气了？厉害了啊。”
　　“当初不知道是谁，非拦着不然我走的。”牧清乐呵呵的打趣。
　　气的颜殊抡起兔子就要揍他。
　　想到这兔子还要养的，别给吓坏了，又赶紧收了力把兔子搂住。
　　“别乱想了，我又不赶着回来，早一天晚一天有什么关系。”
　　牧清伸手搓了搓颜殊的头，带着她往山坡上走去。
　　“这些不带了吗？”颜殊指了指河边的树。
　　“我们先上去，这些等下我再下来一趟就好了。”
　　牧清回头看了一眼，继续往回走。
　　拿上东西，颜殊又得拿很多东西。
　　等下再下来一趟，问题并不是很大。
　　还没有回到营地，牧清就愣住了。
　　知道下过雨，牧清的心里就有了一些准备，料想情况不会太乐观。
　　现实的场景比他想象的更糟糕一些。
　　【啊，怎么这样？】
　　【有什么动物来过了吧？】
　　【毕竟挂着狼肉，吸引到动物很正常的。】
　　【看这样子，来这边的动物还不小呢。】
　　【而且应该是吃肉的，不吃肉的过来做什么？】
　　【早知道就带着了，现在都吃不了了。】
　　山坡上，牧清晒着的狼骨头掉了一地。
　　有些被吃掉了，有些已经腐烂了微微有些发毛。
　　连挂肉的绳索都被弄断了。
　　经过雨水的冲刷，山坡上没有留下一点作案者的线索。
　　牧清蹲下身，捏着鼻子，那树枝挑了挑一块还没长毛的狼骨。
　　“怎么样？看得出是什么东西吗？”颜殊俯身问道。
　　“你看这边，有一些残留的牙印。”
　　“这些牙印不大，也就比大王当初留下的大一号而已。”
　　牧清指了指狼骨的边缘，向颜殊分析到。
　　“能看的出来是什么动物吗？”看牧清情绪很稳定，颜殊放心了一些。
　　牧清摇了摇头。
　　又被雨水打过，又有一些变质了，仅仅通过牙印真的很难判断。
　　“只能大概猜测，这是个送肉来的。”
　　“什么意思？”
　　“就是个头不大，再来我们就有肉吃了。”
　　牧清起身拍了拍，到另一边看了看笋干。
　　“嘿？这边居然没事？”牧清笑起来。
　　牧清在底下压了石头进行加固，晒着笋干的簸箕并没有翻掉。
　　“这笋干还能吃吗？这么黑乎乎的。”颜殊问道。
　　牧清伸手捏了捏。
　　韧韧的，摸起来有些涩手。
　　拿起来闻了闻，一股熟悉的，竹笋脱水之后的味道。
　　并不算难闻，也算不上好闻。
　　“没坏，晒得还挺好的。”
　　“因为下过雨，晒干的笋被雨水打发了，又被太阳晒干就会变成这样的颜色。”
　　“不好看而已，吃起来是没有影响的。”
　　【看到笋干没事之后，牧爷又开心起来了。】
　　【在牧爷心目中，笋干比肉还重要啊。】
　　【肉都被牧爷带走了，其实也就剩下狼骨头而已。】
　　【主要牧爷现在还有肉，没有蔬菜，再去竹林也过了时节了。】
　　【看着黑乎乎的，还是有点影响食欲。】
　　【这是在求生，有就不错了。】
　　【放心吧，牧爷肯定会搞得很好吃。】
　　“你很喜欢吃笋？”颜殊侧头问道。
　　路上在竹林挖到竹笋的时候，牧清就非常的开心。
　　切成条用清水煮吧煮吧就吃的很香。
　　这次看到竹笋没事，牧清也非常开心。
　　“对啊，天天吃都不腻，几天不吃还有点想那种。”
　　“走吧，我们先回去，等下拿竹篮下来收。”
　　牧清说着，带着颜殊回到营地。
　　还好，营地看起来一切正常。
　　除了有一些灰尘和落叶，并没有其他不速之客到访过的痕迹。
　　“哇！”
　　颜殊拎着兔子，忍不住发出一声长音。
　　难怪牧清会说“回家”，比起自己的营地，这里真的很有家的样子。
　　“怎么样？我没有骗你吧？我的营地还不错的对吧？”
　　让颜殊这样的姑娘发出“哇”的赞叹。
　　牧清感觉比被观众捧着刷礼物还要得意。
　　“何止是不错，简直就是棒呆了。”
　　“我决定了，以后我就是你的粉了。”
　　颜殊拍了拍牧清的肩膀。
　　再一次为自己做的决定而佩服自己。
　　“你也可以不止是我的粉。”
　　牧清说着，走到营地的内侧，把兔子放进上次做好的兔笼里。
　　决定放弃汪洋大海了，牧清反而不急着捅破两人的关系了。
　　颜殊不比其他女孩子。
　　自己可以喜欢，可以示好，但是最好不要追着做舔狗。
　　牧清想要慢慢的引导她。
　　最后等颜殊主动挑明关系，把自己...呃，不对，被自己按倒。
　　这样，下半辈子的排面就保住了。
　　嗯。我真的不擅长勾搭女孩子。
　　牧清默默的在心里再次否定自己。
　　【啊啊啊啊，又被牧爷撩到了。】
　　【每次牧爷一说好听话，我就很想替殊爷把他推倒（捂脸）】
　　【这两人到底怎么回事啊？】
　　【就是啊，废话那么多干什么，赶紧把正事给办了啊。】
　　【要不殊爷主动点，牧爷你不要反抗。】
　　【牧爷：我没有反抗，但是她不动。】
　　【你们怎么知道人家下了直播没有动，嘿嘿嘿...】
　　颜殊过来看了看。
　　把手里的兔子也放进去，把背包放床上，开始去边上拔起干草来。
　　“不用这么急着喂它们，先休息一下吧。”
　　牧清喊了一句，砍下一小段树枝，开始清扫床上，座椅上，还有灶台上的灰。
　　砍下一段竹筒接了点水，把桌椅冲了冲。
　　从床底下把陶锅拿出来，放到水管前冲洗干净，接了放到灶台上。
　　花费了一些功夫升起火来。
　　“我不是喂兔子，是拔草给它们垫窝。”
　　“那只母兔子估计很快就要生兔宝宝了，要给它垫一层厚厚的干草。”
　　颜殊抱着一堆干草到兔笼边上。
　　把母兔子拎开。
　　给另外半个兔笼铺上干草，再把母兔子拎回去放到干草上。
　　“她要是在干草上尿尿怎么办？”牧清过来凑热闹。
　　“兔子是很聪明的动物，它能自己上厕所。”
　　“啊？！”牧清有些惊讶。
　　“你去砍一段竹筒来，两边竹节都要保留，对半劈开那种。”
　　“这个我在行。”
　　哐哐哐。
　　三下五除二，牧清就拿了两截对半的竹筒过来。
　　“这个接上水。”
　　颜殊把其中一个递给牧清。
　　蹲着，从地上扒拉了一点土出来，放在另一个竹筒里。
　　牧清接了水过来。
　　颜殊把两个竹筒一左一右，对面放着。
　　“这样就可以了？”
　　“嗯。”
　　“兔子和狗一样，是会找到自己之前便便的位置排便的，而且喜欢在吃东西的位置附近。”
　　“这些土上有一些尿腥味，那它很快就能学会到这边尿尿了。”
　　颜殊带着笑意细致的解释道。
　　除了中草药，自己难得逮到一个比牧清懂的。
　　“你懂的真多。”
　　“我是养死过兔子的人，这个活就交给你了。”
　　女孩子嘛，夸她就对了。
　　“没问题！”
　　果然，颜殊很开心。
　　把东西放好，简单的清扫了一下灰尘。
　　颜殊在山坡上清理坏掉的狼骨，牧清下山把剩下的行李拿回来。
　　野鹿砍成几块，挂在屋顶的横梁上。
　　从背篓里翻出小竹篓，把鹿蹄拿出来，剩下的红参和鹿茸也挂好。
　　从床底下拿了一个空竹篓出来，把背包里的凤眼果全都倒进去。
　　掂了掂，放回床底。
　　养的还不错的薄荷苗拿出来，背篓连着剩下的东西也放到了床底。
　　之前挖回来的鸡脚黄连和白胡草也放在床底下。
　　牧清还特地放的随意了一些。
　　不像之前，一类一类理的特别清楚。
　　总之，就是要制造一种，床底下已经塞满了，而且根本清理不出来的感觉。
　　【性格迥异的两人一起干活，居然莫名的和谐。】
　　【各自都在做自己擅长的，就和谐。】
　　【要是让殊爷来分类放东西，那牧爷就会抓狂。】
　　【我怎么感觉牧爷有点被带歪了。】
　　【主要是两人都没偷懒，很自觉的找自己能干的活。】
　　【这床底下不是要收拾出来睡觉吗？牧爷把东西放下去干嘛？】
　　【你四不四傻？】
　　分类清理完东西。
　　牧清拿着砍刀往一边走去。
　　找到了之前砍来种香芯菇的那棵大树。
　　哐哐哐。
　　哐哐哐。
　　“呼，这个树干还是挺粗的，每次砍它都特别费力气。”
　　“这时候要是有锯子就好了。”
　　休息了十多秒，牧清继续跟面前的树干死磕。
　　砍下一段来拿回营地。
　　把树干立在桌子上，左右两边各砍掉三成，留下大概三分一的厚度。
　　把侧面的树皮剥掉，削掉树皮底下的一层。
　　拿起来看看。
　　“牧爷，你这是干嘛呢？”
　　颜殊回来了，就见牧清正跟木头死磕，处理的还挺精细的。
　　“做个菜板，每次都用树叶垫着不够干净。”
　　把侧面再削的圆润一些。
　　牧清拿上新做的菜板和砍刀，到营地边上冲洗干净。
　　【我就知道牧爷早晚会做菜板的，猜中了哈哈。】
　　【之前一直都没做，怎么忽然做起来了。】
　　【现在有条件打猎了，以后会经常剁肉。】
　　【生活水平越来越好了。】
　　【还是营地好啊，各种设备都很齐全。】
　　【营地就是他们的小家，在外面的话谁没事做个菜板带着。】
　　“你居然还做菜板？要不要这么讲究？”颜殊笑道。
　　“能讲究为什么不呢？”
　　牧清说着，把剩下的木头劈好，放到灶台边上。
　　砍下一段竹子，做了一个支撑菜板的架子。
　　“水烧好了哎。”
　　陶锅里咕嘟咕嘟冒着热气，颜殊新奇的跑过去看。
　　牧清拿出两个竹筒杯子冲洗干净，把陶锅架过来，给自己和颜殊各倒了一杯热水。
　　然后把鹿蹄砍了，放进锅里，架到灶台上继续烧。
　　“我们晚上要喝这个汤吗？再配上凤眼果，想想就很美好。”
　　颜殊没有要喝水的意思。
　　继续在灶台边看锅里冒泡。
　　“不，这只是汤，今天晚上我要准备一顿好的，接风洗尘，算是迎接你。”
　　“你就坐着喝茶撸猫吧，剩下的交给我。”
　　牧清说着，拿上砍刀往侧边山坡上走去。
　　【开始了，开始了。】
　　【荒野吃播终于要开新番了，期待。】
　　【现在也只有鹿肉，牧爷还能搞出什么花样来？】
　　【咳咳，你太小看牧爷了。】
　　【看牧爷这架势，这是准备搞个晚宴吗？】
　　【前方高能，减肥的人可以先退了。】
　　【没那么快，至少能磨蹭两小时。】
　　牧清在山坡上找了一会，并没有找到合适的小树，爬上树砍下一段树枝来。
　　满意的把树枝上的叶子清理掉，末端砍得短一点。
　　留下一个Y形的树杈。
　　也不说做什么用的，带回营地神秘兮兮的放到一边。
　　大王不知道去哪了，无猫可撸的颜殊手里抓着杯子，还在盯着锅里的汤。
　　“怎么还在看啊？”牧清觉得有些好笑。
　　“好神奇啊，你居然做出了一个锅，还挺大的，看起来还挺耐用的样子。”颜殊感慨道。
　　“刚做完的时候我也是这个感觉，用久了没什么了。”
　　“你既然在这盯着，那待会往灶台里添点木柴吧。”
　　从床底下翻出一个竹篮，看着又要出门。
　　“你又要去哪？”颜殊扬声问道。
　　“摘点东西，马上就回来。”
　　牧清冲她眨眨眼，往小溪边走去。
　　养着小溪的山路往上走，找到了之前发现香芯菇的枯木。
　　“果然不出我所料，这边的长得更好。”
　　“营地的香芯菇要么开的太大了，要么太小了，口感都不够好。”
　　“我摘点刚好的回去，营地的明天再吃。”
　　牧清摘下一朵香芯菇，冲镜头显摆了一下。
　　把树干上的香芯菇全都摘下来，放进篮子里临走。
　　往下走了一段，牧清停下了脚步，把直播镜头调高。
　　“嘿，今晚的点睛之笔来了。”

第178章 今晚怎么睡？
　　往前一些，牧清找到了一从藤蔓，开着微白的小花。
　　牧清小心的扯下一段藤蔓来，在自己头上量着，围出一个小小的圈绕了两圈。
　　把花环放进竹篮里，拎着竹篮回到营地。
　　“大王还没回来吗？”
　　回到营地，颜殊正在往灶台里添木柴，还是没个猫影。
　　“一回来就出去撒欢去了，不知道是不是去找小母猫了。”颜殊笑着回头，拍了拍身上沾到的草木灰。
　　看着还真有几分贤惠的样子。
　　“你看，嘿嘿。”
　　牧清从竹篮里拿出花环，帮颜殊把前面的刘海稍微理了理。
　　把花环扣在刘海的后面。
　　山风吹过，颜殊细软的头发向侧面飞起来。
　　花环上的小花被风吹得轻轻的抖动着。
　　【我殊爷真的美爆了，伤心。】
　　【为什么是伤心？应该舔屏才对呀。】
　　【我看上的大白菜就要被猪拱了，还不让伤心一下？】
　　【你再骂，你再骂。】
　　【牧爷好懂啊，花环的位置很好。】
　　【不像有些直男，直接就往头上一扣，跟带紧箍咒似的。】
　　【懂的男人都是被女人培养出来的，所以你们的牧爷很有可能是个渣男，哈哈哈哈。】
　　“好看吗？”
　　颜殊扬起笑脸，嘴角的梨涡跟装了蜜一样，让人忍不住想亲一下尝尝。
　　“好看。”牧清笑着回应。
　　“牧爷，你知道你最大的优点是什么吗？”
　　牧清摇摇头。
　　毕竟有点实在太多了。
　　“有眼光。”
　　颜殊说着，把头顶的花环拿下来。
　　摘下一朵小鲜花，去掉里面的花柱，哈了一口气就塞进了嘴里。
　　“哎？你这就吃啦？”
　　“啊？！你摘它回来不是为了吃吗？”颜殊嚼着花，抬头诧异的问。
　　“......”
　　“好吃吗？”
　　看颜殊吃的很香，已经塞了三朵花进嘴里了，牧清伸手揪了一朵，学着颜殊哈了一口气再吃。
　　“嗯...居然很甜。”牧清惊喜的看着颜殊。
　　不像之前吃的密花，只有花柱底下有点甜味。
　　这个花整个花瓣都带着一股子微甜。
　　“你从哪里摘来的？我再去摘点。”
　　“往这边走，有一条小溪，沿着溪流往上走几百米，在往前走一些就看到了。”牧清说完。
　　伸手指了指小溪的方向。
　　“行，今晚的甜点有了。”
　　把剩下的两朵花摘下来，一朵递给牧清，一朵塞进自己嘴里。
　　颜殊把已经没有花朵的花环扣回头上，风风火火的出门去。
　　看的牧清直叹气。
　　【哈哈哈哈，我要笑死了。】
　　【花花如果不能吃，对殊爷来说是毫无价值的。】
　　【我殊爷长这么靓却母胎单身，不是没理由的。】
　　【真，钢铁直女。】
　　【这花叫什么？看起来很好吃。】
　　【牧爷显然不知道，他是弄回来撩妹的。】
　　【看样子殊爷是知道的。】
　　把摘回来的香芯菇挑了大小合适的出来，在水管前冲洗了一下。
　　放到正炖着鹿蹄汤的锅里煮着。
　　菌菇的味道释放出来，会让鹿蹄汤变得更加鲜美。
　　吸收了肉类的油脂，又能让香芯菇的口感更好。
　　弄好之后，牧清在竹子堆里选了一棵最嫩的新竹。
　　砍下末端的两段竹节，修的短一些放在一边。
　　从庇护所的横梁上拿下一根鹿腿，把上面的肉片下来，放在盘子里。
　　附着在腿骨上多余的肉撕下来吃掉。
　　拿过之前修好的竹筒比划了一下，砍下两段比竹筒长一些的腿骨。
　　把腿骨塞进竹筒里面。
　　又用烤鹿身上撕下一些肥肥的部分，扭一扭塞进腿骨里。
　　拿出之前砍回来的Y形树枝，用细绳索把两个竹筒固定在上面。
　　“嘿嘿，我做了一个烛台。”
　　“要是换在平时，我肯定不舍得这么玩，做个蜡烛都得省着用。”
　　“但是今天不一样，今天是为了迎接这个营地的女主人。”
　　看了看。
　　把自己常坐的石头桌子大搬到一端，从灶台边找了个高矮合适的石头放到另一端。
　　把树枝插在餐桌的侧面，两个凳子的中间。
　　“有种不好的预感。”
　　“殊爷好像并不是那种，传统的，对浪漫特别有兴趣的女孩子。”
　　【烛光晚餐哎，哪有女孩子会不喜欢的。】
　　【殊爷：老娘和外面那些妖艳贱货不一样。】
　　【我殊爷可能会把它蜡烛吹了，留着夜里去洗澡的时候用。】
　　【还搞蜡烛，牧爷太讲究了吧？】
　　【牧爷：好久没做吃播了，今天给你们整个大的。】
　　【搞得这么正式，难道晚上要求婚吗？】
　　【无奖竞猜，这两人最后谁先告白。】
　　弄好烛台，牧清把煮好的猪蹄汤架到桌面上。
　　抓了一些凤眼果放进灶台里。
　　折了几根盐酸果在火上烤了一会。
　　把片下来的鹿腿肉放到烤架上，架到到灶台上回温。
　　在菜板上把盐酸果磨成粉。
　　拿出两个之前编好的盘子来，用水冲洗干净，用力的甩着手把粘在缝隙里的水甩干。
　　拿着磨好的盐酸果，细细的撒在烤架上的鹿肉上。
　　“牧爷，我回...”
　　拎着一大串藤蔓回来的颜殊，看到眼前的场景直接愣住了。
　　餐桌左右两端各放着一个石头凳子。
　　侧面插着一根明显要作为蜡烛的东西。
　　桌子上有一个大陶锅，竹碗里装着已经煮熟的，看着就十分诱人的菌菇。
　　架子上烤着肉，牧清十分细致的给肉洒粉。
　　这真的是在荒野求生？有没有搞错？
　　“回来啦。”
　　把手上剩下的盐酸果拍到鹿肉上，牧清笑着直起身子。
　　把颜殊摘回来的藤蔓拿过来。
　　坐到餐桌边上，拿过一个竹盘子。
　　摘下几朵花，沿着盘子的一侧摆弄起来。
　　“牧爷，你这是在搞摆盘？不是吧？是我猜错了吧？”
　　颜殊在对面坐下，一副怀疑人生的样子。
　　“你没猜错，弄完还是可以吃的，为什么不弄得好看一点。”
　　或粉或白的小花堆挤在盘子的一侧，颜色配的十分和谐。
　　弄好之后，牧清拿过另一个开始处理。
　　两个盘子摆完，藤蔓上还剩下了两三朵小花。
　　牧清把藤蔓圈成一个草环放在桌子中间，从灶台里拿出烤好的凤眼果，堆放在草环里。
　　把烤好的鹿肉夹过来，叠着放在盘子的另一侧。
　　被烤的颜色很深的鹿肉，和娇嫩的浅色鲜花放在一起。
　　居然莫名的和谐。
　　“殊爷，你去拿一个木头过来，把这两根蜡烛点一下好吗？”
　　牧清抬头，一只手在呆愣愣的颜殊眼前晃了晃。
　　“哦哦哦，好。”
　　颜殊回过神来，去灶台里拿出一根正在燃烧的木头。
　　把烛台上两根鹿骨头做的蜡烛点燃。
　　因为外面还有一层竹子，这个骨头蜡烛看起来并吓人，甚至有种天然的美感。
　　牧清拿过鹿蹄汤，分别装进两个竹碗里。
　　一个给自己，一个摆到颜殊的方向。
　　“好了，怎么样？有没有想发朋友圈的冲动。”
　　牧清拍了拍手，对自己一手操办的晚宴感到满意。
　　有些原始的石桌上。
　　一人一份烤的入味，摆盘精致的鹿腿肉，一碗鹿蹄汤，一份菌菇。
　　桌子中间围着花环，花环里堆放着烤熟的坚果。
　　桌子边上还有蜡烛。
　　没有一样现代化的精致餐具，但应着打斜照过来的夕阳。
　　场景竟然莫名的美好。
　　【有有有，太有了，我都忍不住发朋友圈了。】
　　【牧爷真的太会了啊，受不了了。】
　　【手里的泡面忽然就不香了，哭。】
　　【别说泡面了，我的羊肉火锅都不香了呢。】
　　【殊爷已经看呆了，哈哈哈哈。】
　　【殊爷：我现在严重怀疑自己不是个女人。】
　　【剧本果然变成了，殊爷出门找东西，牧爷在家搞吃的，好好笑。】
　　“牧爷，你平时都是...这样生活的？”颜殊有些怀疑人生。
　　一直以为自己过得还不错，一路上被牧清吊打了无数次。
　　了了了了回到营地，还来个最后一击。
　　“那到不是，我一个人活得很随意的。”
　　“今天主要是为了迎接你，加上资源也比较多。”
　　“我之前最惨的时候，一天只能吃上一只烤老鼠和几条小小的烤鱼。”
　　牧清脸上带着得意，故作低调的解释。
　　颜殊抽了抽嘴角。
　　然后笑着伸出握起来小小的拳头：“好想给你来一拳。”
　　“这样还不够惨啊？”
　　“我最惨的时候只能吃薄荷叶。”
　　“呃...”
　　示威结束，颜殊笑着坐下来。
　　“摆的这么好，难道我们需要用刀叉吗？用砍刀？”
　　想象了一下这个画面。
　　不对劲，就很不对劲。
　　“用筷子吧，营地只有一个勺子你先用着，下次去竹林再把火锅的勺子带回来。”
　　牧清起身，从横梁上解下另一双筷子，递给颜殊。
　　“你自己一个人，为什么常备两双筷子？”颜殊接过，不由的问道。
　　“不知道，第一次削的时候就削了两双，后面说削成竹签也一直忘了。”
　　“可能这就叫缘分吧。”
　　牧清想起，第一次把两双筷子都削出来的时候，自己也愣神了一下。
　　接过筷子，牧清把勺子也递给颜殊。
　　颜殊摆了摆手，表示自己不需要这个东西。
　　端起鹿蹄汤吹一吹，举起来，向牧清示意。
　　牧清端起自己面前的，轻轻的和颜殊的竹碗碰了一下。
　　【余生请多关照。】
　　【好说好说。】
　　【碰什么碰，直接交杯吧你们。】
　　【求求你们原地结婚吧，今天是个好日子。】
　　【气氛也刚好，就当是旅行结婚了。】
　　【咦？大王怎么还没回来？不来见证一下吗？】
　　【大王：牧爷老嫌我碍事，我走了喵~】
　　不枉费牧清精心的准备。
　　整顿晚餐，都是牧清笑着看颜殊在赞叹。
　　这个也好好吃，那个也好好吃。
　　尤其是那半锅鹿蹄汤，除了牧清一开始就给自己装的那一小碗，剩下的全都进了颜殊的肚子。
　　吃饱喝足，牧清把锅碗收拾到水管边清洗。
　　颜殊在营地里，把晚上生火需要的木头劈好。
　　洗到一半。
　　牧清忽然回头看了看颜殊，然后无奈的直摇头。
　　果然过上了，自己洗碗颜殊砍柴的生活了吗？
　　不行不行。
　　以后必须买个洗碗机，并且让颜殊习惯使用它。
　　弄好之后，颜殊在庇护所前蹲着，好一会都没站起来。
　　“你在看什么？”牧清接了水来烧，转头问道。
　　“我在想，这下面放了这么多东西，晚上怎么能理得出来？”
　　牧清的营地比较深，地面比较潮湿。
　　贴地睡肯定不舒服，最少也应该做个木架子隔一下。
　　“你真想睡这啊？”
　　颜殊摇摇头：“我想睡上面，怕你不好意思。”
　　【好意思啊，他特别好意思。】
　　【开始有点不好意思，睡着睡着就好意思了。】
　　【哈哈哈，我殊爷还是那么直白。】
　　【这底下确实不好睡，湿气很重。】
　　“睡上面吧，又不是第一天认识，也没什么不好意思的了。”
　　“我们各自都有睡袋，我也不怕你来欺负我。”
　　牧清说笑着，从火堆里弄出两块竹炭，放进竹筒里捣碎。
　　把下午刚刚种下去的新鲜薄荷，内侧的嫩芽掐下来两段。
　　加在竹炭里继续捣弄。
　　递给颜殊：“试试，竹炭薄荷牙膏。”
　　“讲究人。”
　　颜殊笑着接过，用手指挖了一些放进嘴里。
　　用手指来回摩擦了一会，回头向牧清频频点头。
　　洗漱结束，把营地稍微收拾了一下。
　　时间也已经不早了。
　　颜殊对枕头的需求不大，拿走了枕头的上半部分。
　　牧清把脱下来的外套当做临时的枕巾盖好，这样就不用担心竹子的缝隙夹到头发丝。
　　等过几天鹿皮彻底干燥了，就能用鹿皮来制作枕巾。
　　在庇护所前升起篝火，完成一些善后工作。
　　大王终于踱着小步子回来了。
　　在牧清身上蹭了蹭，跳回自己的餐厅去吃肉。
　　孤男寡女多有不便，牧清没有再拿睡袋来当床单，还是像在路上一样，把自己整个包进睡袋里。
　　经过升级的睡袋非常舒适，整个包裹也不会觉得热。
　　闭着眼睛等了一下。
　　颜殊的小脑袋没有挨过来，身边反而有一些动静。
　　睁开眼睛来看。
　　只见颜殊站起来，把睡袋拉开铺好，又脱掉了身上的T恤和长裤。
　　只剩下了贴身的内、衣裤。
　　正面朝上，平躺在睡袋上，用嘴呼着气把刘海吹得一下一下的飞起。。

第179章 偷狼肉的来了
　　“殊爷，你干嘛呢？”牧清诧异的问道。
　　虽然节目组给女生配的，是那种专业的运动内衣，出门跑步或者游泳完全没问题。
　　而且颜殊的战斗力爆表。
　　但是我好歹是个男人，年轻力壮那种。
　　“我好热。”
　　颜殊又吹了两口气，起床在营地里找了一圈。
　　在床底下找出一块竹片，一下一下的扇着风。
　　“让你晚上吃那么多鹿蹄，上火了吧？”
　　看颜殊这样，牧清也没法安心睡了，调侃着起身。
　　顺手打开了直播。
　　已经错过了夜里用大王骗热度了，其他时间肯定不能再错过。
　　【嘿？发生了什么？】
　　【我还以为我看错了，怎么又开播了。】
　　【是不是又来什么大家伙了？偷吃狼骨头的来了？】
　　【哇塞！期待的直搓手手。】
　　【不是，殊爷为什么穿成这样...】
　　【前面的，不该问的别问，你以为我们没看见吗？】
　　【会开直播肯定不是你们想的那样啊，偷肉的来了吧。】
　　颜殊扇着风，从陶锅里倒了一杯已经凉透的水出来。
　　“好喝嘛，我都好久没有喝到汤了。”
　　出门接了半锅水，在灶台里升起火煮着。
　　从床底下翻出鸡脚黄连，把上面的嫩一些的枝叶折下来。
　　“为什么只煮嫩的，这个根的效果比较好。”牧清说着，索性从床上下来。
　　看这情形，晚上是早睡不了了。
　　“鸡脚黄连的根茎最寒，趋火清凉的效果也最好。”
　　“我们晚上刚喝了大补的鹿蹄汤，加上鹿肉也是燥热的，这时候如果再来个大寒之物，反而会伤身。”
　　“这种嫩芽有些清凉，相对来说药效较为温和。”
　　“用来解大补燥热还是很好的。”
　　颜殊难得十分的认真。
　　边解释边把嫩芽摘下来。
　　一些发黑或者不新鲜的叶片会被摘掉，丢到一边去。
　　把摘好的嫩芽放到桌子上，剩下的放回床底下。
　　“我们？我也要喝？”
　　“你不热吗？”颜殊抬头问道。
　　没道理你不热啊。
　　牧清上下扫了颜殊一眼：“本来是不热的，这会似乎有点。”
　　“明明就是想喝。”颜殊笑了一句，拿着鸡脚黄连的嫩叶到灶台边上等着。
　　牧清起身看了看。
　　从床底下拉出一棵竹子来。
　　劈成又细又长的竹条，开始编东西。
　　竹子之间形成的菱形间隔还挺宽的，看着不太像生活用品。
　　颜殊打量着凑趣问道：“你干嘛呢？”
　　“一时半会肯定是没的睡了，我编一个简易的竹片墙来，给营地重新弄一个新的围墙。”
　　牧清指了指之前被烧过的位置。
　　被烧过的地面，清理过后还残留了一些烧的发黑的石头。
　　“之前那头野狼，就是在这个位置被你捅死的？”
　　颜殊手里拿着鸡脚黄连，走到营地边上，用脚蹭了蹭地面。
　　“严格来说不是捅死的，是刺死的。”
　　牧清抬头，看着颜殊可爱的小动作，笑着回答。
　　“那你后来挂上了哪个树？”
　　“左边，还挂着一些绳索的那棵。”
　　虽然得到了很好的系统奖励，也得到了出行过程需要的肉。
　　现在想想，还是觉得有些惊心动魄。
　　“你是因为不知道节目组会来救援，所以才这么拼的吧？”
　　“要是一开始就知道呢？”
　　锅里的水沸腾了，颜殊把手里的鸡脚黄连放进去，拿筷子往下压一压。
　　牧清停下手里的动作。
　　细细的想了几秒钟：“知道的话...应该还是会拼命的。”
　　“为什么？”
　　“我弄死那头野狼，不是偶然。”
　　“行动之前我盘算了很久，心里至少有九成九的胜算。”牧清说完，继续手里的动作。
　　【为什么是九成九，难道不是有百分百的把握。】
　　【九成九已经很厉害了，又不是躺着待宰的死狼。】
　　【那天我在看直播，现在想想还是觉得很爽。】
　　【牧爷大型圈粉现场。】
　　【你们说，那头狼要是遇上殊爷会怎么样？】
　　【也有可能会躲到庇护所顶上等待救援，哈哈哈哈。】
　　【不会，殊爷的庇护所不够高，只能拼了。】
　　把药材放好，往灶台里再添上两根木头。
　　颜殊蹲到牧清前面，双手托腮，眨巴着眼睛看着他。
　　“你干嘛？”牧清被她盯的有点心里发毛。
　　大半夜的，孤男寡女，刚刚进补。
　　你又穿成这样。
　　我是好人，不是阉人！
　　牧清感觉自己的身体正在发生一些微妙的变化。
　　“牧爷，你真的好厉害。”颜殊笑眯眯的说着好听话。
　　“你这会最好和我保持一定的距离，要不然我会更厉害的。”
　　牧清说完，继续低头编织围墙。
　　要稳住，不能蹦。
　　必须等颜殊主动扑上来，不能丢了排面。
　　“放心吧，你打不过我的。”
　　“这点把握都没有，我也不敢跟着你回来。”
　　颜殊不在意的起身。
　　坐回床边，把吃饱喝足的大王抱过来。
　　两条小腿晃啊晃的，一人一猫，看着牧清蹲在地上干活。
　　牧清看她这样子，不免觉得有些好笑。
　　【啊啊啊啊，你们两个不要这样，我要受不了了。】
　　【我做错了什么？半夜三更跑来吃着掺水的狗粮。】
　　【为什么是掺水的。】
　　【这两个都不是好人，只撩不睡。】
　　【殊爷太小看牧爷了，牧爷本来就强再加上某种冲动...】
　　【没见殊爷已经跑的老远了嘛，还抱上大王护身。】
　　【表面稳如老狗，内心慌如惊雀。】
　　之前嚣张，是因为不知道牧清真正的实力。
　　现在，颜殊选择从心一点。
　　等待了几分钟，颜殊把煮好的鸡脚黄连弄到桌子上。
　　小心的倒了一些出来，用两个竹筒杯子来回倒着。
　　“你很急着喝吗？”
　　牧清把编好的一片竹子放到一边。
　　重新拖了一棵出来砍竹条。
　　“急着给你喝。”颜殊说着，悄摸摸的红了脸。
　　天色太黑，加上牧清光顾着处理竹子了，并没有注意到。
　　“喏。”
　　把竹子都劈成细竹条，还需要剖去内侧，把竹条弄到薄一点。
　　颜殊的细细的手腕伸过来，手上抓着一个竹筒杯子。
　　杯子里是微微有些发黄的液体。
　　“你不用躲这么远，我还开着直播呢。”
　　调笑了一句，接过来来喝了一口，牧清瞬间整张脸都皱在了一起。
　　“这个怎么这么苦？”
　　低头看看杯子里的水，颜色不深，看起来并没有什么杀伤力。
　　“还好吧，要是煮根的话那才叫苦呢。”
　　锅里的水也已经不烫嘴了，颜殊把它们沥出来。
　　眼一闭心一横，端起杯子一饮而尽。
　　“牛...不是，厉害啊。”牧清闭着眼睛，也把自己杯子里的喝完。
　　拧着脸好一会，表情才渐渐恢复正常。
　　真的不能惹家里有中医的女孩子，会有吃不完的苦头啊。
　　喝完凉茶，颜殊也不急着睡了。
　　一起为制作围墙做准备。
　　从床底下把备用的木头拉出来，砍成一米左右的长度，零零散散的扔在一起。
　　砍够需要的量之后，再拿起一根把木头的两端削的尖尖的，扔在一边，抽出另一个继续削。
　　【这样的分工合作看起来好舒服。】
　　【就是待会牧爷看到这随地扔的木头，肯定会头很大。】
　　【强迫症表示，真的很想帮殊爷收拾一下。】
　　【牧爷对自己有要求，对殊爷还是很包容的。】
　　【不包容也没办法，毕竟打不过。】
　　【真要打肯定打得过。】
　　【我不信，除非他们打给我看。】
　　牧清把编好的竹子拿到外面比划了一下。
　　已经编了三片了，还需要再编一片，然后编个稍微密一些的门。
　　“牧爷，你真的要用这么好看的竹片来做围墙吗？”
　　“有点大材小用了吧？”
　　颜殊抬头看看，觉得这个用来包一下庇护所蛮好的。
　　“这个？这是最基础的啊。”
　　“你看看庇护所的床尾那一片，那才叫细致。”
　　“明天我在编几片密的，把庇护所另外的三个面都包起来，这样睡起来更有安全感。”
　　从床底下拆下来的两片竹墙，被牧清用来包庇护所的睡觉的位置了。
　　床底只有一米，床上却有两米。
　　两片合起来只把床尾的位置给包上。
　　后来遇到了野狼，又赶着出门，这件事情就搁置了。
　　现在回来了，还是应该尽早把这个完成一下。
　　木头都砍好，颜殊难得走心一回，把削下来的木屑清理到灶台边上。
　　把煮凉茶的陶锅拿出去冲洗干净。
　　正准备装水回来。
　　“牧爷！”
　　“怎么了？”听颜殊声音有点不对劲，牧清抬头问道。
　　颜殊没有说话，指了指山坡的位置。
　　牧清顺手带上颜殊的砍刀，走过去递给颜殊。
　　往颜殊指的位置看了看。
　　“什么都没有啊？”
　　“那里有动静，我听得真真的。”颜殊十分坚持。
　　好看的小脸没有一点笑容，十分严肃的盯着前方。
　　一副随时准备去干仗，心里又有点没底的样子。
　　不比自己的营地，牧清这里可是有凶兽的。
　　山坡上的杂草已经有十几天没有清理了，扔柴火显然不合适。
　　站着等了一会，没见动静。
　　牧清回到营地了，捡了一把石头交给颜殊。
　　拿上弓箭，抽出一根，拉满。
　　向颜殊说道：“扔！”

第180章 难道是个美厨娘？
　　颜殊点点头，相对精准的，一下一下的往有动静的木头上扔。
　　没扔几下，一个毛茸茸的尾巴一飘一飘的向山坡底下跑走。
　　今天是月初，月光十分暗淡。
　　山坡下黑漆漆的，牧清把手松开，没有射出羽箭。
　　【是什么？是什么？是什么？】
　　【天太黑了，看不清。】
　　【看着尾巴好大的样子，是松鼠吗？】
　　【肯定不是。】
　　【如果是松鼠的话，应该会往树上跑，而不是往山下跑。】
　　【松鼠没有那么大，从尾巴上看这个应该比松鼠大挺多的。】
　　【怂货，都不敢露个头。】
　　【牧爷拉着弓呢，露头就是死啊，掉头就跑已经很机智了。】
　　“你看，我就说我听力很好的吧。”颜殊兴奋的跳起来。
　　看着比打到了猎物还要高兴。
　　“是了是了，你最厉害。”牧清顺着颜殊的话恭维道。
　　“你看清是什么了吗？”
　　牧清摇了摇头。
　　太黑了，对方的动作又很快，确实没看清。
　　“不过看起来胆子挺小的样子，应该不会夜里来偷袭我们。”颜殊分析道。
　　“放心吧，我们有篝火，还有大王，夜里还是很安全的。”
　　大王本来是蜷缩在床中间的。
　　听到牧清说它，顿时来了精神，蹲坐着背脊挺直。
　　一副守萌神的样子。
　　“你真可爱。”颜殊忍不住给大王来了个飞吻。
　　打着哈欠回到庇护所，把长裤和T恤穿上。
　　“你不热了？”牧清回头问。
　　“入了夜气温下来了一些，又喝了凉茶。”
　　“我现在清心寡欲，只想赶紧睡个好觉，明天早点起来。”
　　颜殊躺回床内侧，还是没有用睡袋把自己包起来。
　　清心寡欲...
　　牧清觉得自己又错过了什么。
　　回头看了一眼堆了满地的木头，瞬间也清心寡欲了。
　　把木头一根一根捡回来，全都堆放在营地的外侧。
　　把已经编好的几片竹网也放上去。
　　坐下来，把之前没编完的最后一片竹网和门给编好，全都放在一起。
　　砍了一些木头出来放在火堆旁，随手添了两根进去，让篝火堆的火烧的旺一些。
　　看了一下时间，都快凌晨一点了，难怪直播间的人都少了很多。
　　“居然这么迟了，我们要睡了，大家晚安。”
　　小声的跟观众告别，牧清关掉了直播。
　　把大王从已经睡着的颜殊身边抱走，放在自己的枕头边上。
　　回到床上钻进睡袋里。
　　闭着眼睛平躺着，等颜殊靠过来了，慢慢的也就真的睡着了。
　　出门一趟花了十几天的时间，加上昨天晚睡。
　　牧清这一觉睡得很沉。
　　等搓着眼睛准备起床的时候，太阳已经照到了营地前。
　　拿起床边的闹钟一看，已经快十点了。
　　营地里静悄悄的。
　　要不是床上还多了一个睡袋，牧清甚至怀疑自己只是做了一个梦。
　　一觉醒来，还在营地，还是自己一个人。
　　不要说妹子了，连猫都不见得有。
　　拉开睡袋，起身看了看。
　　桌子上放着一杯凉透的薄荷茶，陶锅摸着也是冰冷冷的。
　　灶台里，连微微发亮的火星都没有。
　　颜殊出门有一会了。
　　站在山坡上犹豫了一下，牧清选择不喊。
　　万一回来又要自己赔鸡。
　　“你醒啦！”
　　“你去洗澡了？还顺带洗了衣服？”
　　颜殊从山坡下上来，身上的衣服看起来非常的干净。
　　“对呀，我去河对面洗的，那边很早就出了太阳，再生火烤着，很快就干了。”
　　颜殊拎起领口闻了闻。
　　衣服洗过之后，晒得干干的气息十分的好闻。
　　“不管几点睡都能早起，你这是怎么做到的？”
　　搓了搓颜殊洗过之后十分清爽的头发，牧清转身回去。
　　喝完水。
　　从床底下拿出木薯准备削皮。
　　“我们早上要吃这么多？”
　　看着在桌子上堆在一起的木薯，颜殊有些惊讶。
　　吃不完就要浪费了。
　　“不是，我要先削皮，然后把它们拿到河边去，泡几天再吃。”牧清解释道。
　　桌子上少说也有三四斤木薯，就算不缺粮食，也不可能一顿吃完。
　　“为什么要泡？”
　　“因为我不知道这个是甜木薯还是苦木薯。”
　　“这个是甜木薯呀。”
　　颜殊拿起几个没削皮的，放进灶台里。
　　加上火烤着。
　　“你确定？这个怎么区分的？”
　　看颜殊非常有把握，牧清停下了手里的动作。
　　“你就放心吧，这肯定是甜木薯，要是有毒不还有我陪你呢嘛。”
　　颜殊说着，拿过牧清削好的两个木薯。
　　拿出菜板切起丝来。
　　“这是要煮木薯丝来吃吗？”
　　“煮木薯羹。”
　　“你居然会煮饭？”
　　这让牧清有些意外。
　　“我只是没有条件也不爱折腾这些，但不代表我不会呀。”
　　“今天的午餐就交给我好了。”颜殊扬扬头，表现的很自信。
　　“行，那我就把围墙先弄好。”
　　牧清回应。
　　这样的分工，看起来才比较正常嘛。
　　【殊爷煮饭...我怎么有点不放心呢？】
　　【昨天刚刚考古结束，殊爷在自己的营地反正是没正经煮过吃的。】
　　【你们考古怎么这么快？】
　　【看短视频网站截选加速之后的视频啊，精髓都在那里了。】
　　【我觉得这两人是不是应该换一下。】
　　【殊爷煮东西，不好吃还是可以吃的，做围墙就不一样了。】
　　【做的歪七扭八的，牧爷肯定忍不住拔了重做。】
　　颜殊低着头切着木薯丝，过一会，就要往耳朵后面捋一下头发。
　　捋了几次之后，她就受不了了。
　　到横梁上拿下两段绳索，把头发一分为二扎了两个低马尾。
　　拿起砍刀继续切丝。
　　美少女煮饭，光看看就已经很好吃了。
　　牧清回过神，把砍好的木头搬到营地边上。
　　先把周边的杂草重新清理一遍，然后挖着土，把木头埋进去踩实。
　　全都弄好之后，装了一杯水过来，把土稍微弄湿一些，再埋上干土再次踩实。
　　把编好的竹网拿过来，比划着固定在木头上。
　　“哪个竹篮子可以用？”
　　颜殊蹲在庇护所前边，看了看床底下的一堆竹制品，转头向牧清喊道。
　　“你要做什么用？”牧清把手里的绳索固定好，走到颜殊这边来。
　　“捞东西，然后沥水。”
　　牧清神秘的一笑。
　　从另外一个竹篮里，拿出之前炸肉的漏勺递给颜殊。
　　“你居然还有漏勺？”
　　“太夸张了，我刚刚想问有没有漏勺的，想想哪有人求生做这玩意的。”
　　颜殊接过，还不忘感叹了一句。
　　“做这个又不费功夫。”牧清笑笑，回到外面继续固定围墙。
　　颜殊拿着漏网到外面冲了冲，把切成丝的木薯放进锅里，用筷子来回的搅和着。
　　【看殊爷弄得有模有样的，不会是个隐藏的小厨娘吧？】
　　【说是要做羹，不知道准备怎么弄。】
　　【这一步是要把木薯里面的淀粉弄出来，有淀粉才能弄出羹的状态来。】
　　【这个我懂，我们做玉米粉也是这样的。】
　　【那是不是还能做个烙饼啊。】
　　【别说出来，被牧爷看见了他真的会来做的。】
　　【我殊爷在干嘛？洗手作羹汤？偶买噶！】
　　搅和了好一会，颜殊用漏勺把里面的木薯丝捞出来。
　　把锅里有些发白的水倒进陶碗里。
　　重新接了清水，放在灶台上烧着。
　　烤好的木薯从灶台里弄出来，随意的放在灶台边上。
　　“这个围墙看起来真的很不错啊。”
　　水烧开还要一些时间，颜殊踱步过来，围观牧清做围墙。
　　“这样编了竹网再固定好，比上次弄得还要好看一些。”
　　“要是能种几株藤生的小玫瑰，让它们沿着竹网长上来，再开满花朵，那就更美了。”
　　围墙的主体部分已经弄好了，牧清退远几步看了看，不由的畅想起来。
　　“这个想法不错，蔷薇科的花基本上都是能吃的。”颜殊点着头附和道。
　　“......”
　　美好的遐想被颜殊吃掉了。
　　牧清伸手搓了搓她的头发，开始捣腾给围墙安门。
　　“我发现你这两天多了一个特别不好的新习惯。”颜殊跟过来抗争。
　　“什么新习惯。”
　　“搓我头。”
　　“你头发好摸嘛，细细软软的。”
　　“哼！”颜殊轻哼了一声，回到桌子上，把沥好的木薯丝倒进锅里煮。
　　“切一些鹿肉丝放进去一起煮吧，那样更好吃。”牧清提醒了一句。
　　看颜殊弄起来，还挺像那么一回事的。
　　【吃还是你会吃啊。】
　　【只煮木薯的话确实缺点意思，加上肉就香多了。】
　　【发生了什么事？今天剧本换回来了？】
　　【一进来看到殊爷在弄吃的确实不习惯，看一会就好了。】
　　【殊爷就是缺口锅啊，要不应该也会把伙食弄好点。】
　　【哈哈哈哈，我想起殊爷说要组队的时候，还特地提到了锅。】
　　“有道理。”颜殊一拍手，到庇护所上取下一块挂着的肉。
　　先是切成片，然后切成丝。
　　切了一会，颜殊觉得这样太麻烦了，把几片肉叠在一起，随意的剁吧剁吧扔进锅里一起煮着。
　　等木薯丝煮熟了，折下一些盐酸果放进去。
　　拿起陶碗，把上面多余的水倒掉，留下沉淀好的水淀粉。
　　上下搅匀，绕着圈倒进锅里，用筷子轻轻搅了搅。
　　“牧爷，开饭了！”

第181章 集体恰柠檬
　　“马上就好。”牧清把手上的竹条抽紧，把竹片门往里开了开。
　　竹片墙轻轻的往一边歪去。
　　忍着这个墙吃饭肯定是做不到的，牧清砍下一段竹子，劈开做成竹钉。
　　把竹片墙的上方进行了加固。
　　有了第一次做围墙的经验，这一次就快了很多。
　　简单的加固之后，开关门就变得非常的顺畅。
　　“好棒，这样就很有家的感觉。”
　　颜殊把陶锅架到桌子上，双手在裤子上蹭了蹭，把手上沾到的草木灰蹭掉。
　　然后拿上盘子，到灶台边上去把烤好的木薯装进去。
　　抓完木薯，颜殊苦恼的看着手。
　　白蹭了，还是得洗手。
　　算了，等在剥木薯吃也会弄脏，不洗了。
　　“确实，这就很有家的感觉。”
　　牧清笑眯眯的看完颜殊的小动作，由衷的附和了一句。
　　现在的状态，已经不仅仅是为了完成某个挑战，获得多少奖金而坚持。
　　牧清开始享受这种生活。
　　告别城市的喧嚣，没有手机电脑，游戏追剧。
　　每天就是简简单单的吃饭，睡觉，撩妹。
　　要是什么时候能把这个顺序倒过来，那生活就更美好了。
　　“快点洗手吃饭吧，等下汤会清掉的。”
　　颜殊催促着，给竹筒碗里装上羹汤，放到牧清的位置。
　　牧清把地上七零八落的竹片和绳索收拾起来，洗了手做到桌子的另一端。
　　看了看竹碗里的羹汤。
　　“哟，不错嘛。看起来比简单肉汤高级多了。”
　　“看着有点胡辣汤的意思呢。”
　　【懂了，这就上街去买。】
　　【没有吧，这个离胡辣汤还差得远呢。】
　　【在这种地方，能搞出羹汤来已经很厉害了。】
　　【纯野生的鹿肉哎，这个配料可比正经胡辣汤高级多了。】
　　【没吃过胡辣汤，不知道是个什么味道。】
　　【南方人，第一次吃胡辣汤表示很难吃。】
　　【为什么我第一次吃就觉得很好吃，这就是我胖的原因吗？】
　　【没吃过胡辣汤，不过好想吃殊爷煮的这个。】
　　“需要勺子吗？”颜殊递过来。
　　牧清是习惯使用勺子来喝汤的，很自然的伸手接过。
　　舀了一勺汤尝了尝。
　　“嗯，相当不错。”
　　“那当然了，我煮这个很厉害的，有一年寒假父母都忙没空理我，我煮了一整个寒假，技术都练起来了。”
　　“吃了一个寒假？你该不会是只会煮这一个菜吧？”
　　牧清从汤碗里抬起头，看着颜殊。
　　“来，吃个木薯。”
　　颜殊从盘子里拿出一个烤木薯放到牧清前面。
　　完了。
　　看样子真的只会煮这一个菜。
　　牧清拿过来，小心的剥开一半的木薯皮咬了一口。
　　“好吃。”
　　之前的木薯都是泡过几天才吃的，吃起来多少有些寡淡。
　　这个带着皮烤的木薯，吃起来比之前的多了一些甜味，口感也更加的绵实。
　　“我都说这个是直接就能吃的甜木薯吧？嘻嘻。”
　　颜殊笑着给自己也剥了一个，就着碗里的汤吃起来。
　　吃饱喝足，牧清主动承担了洗碗的工作。
　　把东西都清洗赶紧分类放好，接了溪水继续烧着。
　　只要锅腾出来，牧清就会烧水。
　　这样要喝的时候，就随时都能喝上温水或者凉白开。
　　“下午要做什么？”颜殊看了看，没有什么头绪。
　　“我要把这个围墙再完善一下，增加它的防御能力。”
　　“行，那我去砍点木柴回来。”颜殊主动给自己安排了工作。
　　营地的备用木柴都用来做围墙了。
　　需要再砍一些存上，这样下雨的时候才有的用。
　　夜里生火的也没剩多少了。
　　颜殊去砍柴自己留在营地么？
　　想想自己的工作颜殊也做不了，牧清点了点头。
　　“迎风坡很安全，你可以沿着这个山坡往上砍。”
　　“或者往那边走一些，那边我还没怎么砍过，木柴应该挺多的。”
　　“对了，往前一小时左右有棵枯木，离它远一点，哪里有个花腰蜂的蜂巢。”
　　牧清指着方向交代了一通。
　　“行，我知道了。”颜殊说着，拿上砍刀出门去。
　　【走出了六亲不认的步伐。】
　　【喜欢殊爷这样的女孩子，一点都不矫情。】
　　【不但不矫情，还有点嫌弃牧爷矫情，哈哈哈哈。】
　　【刚才牧爷说要种玫瑰花，殊爷就想到了玫瑰花能吃。】
　　【笑死了，怎么会有这样的女生。】
　　【分工明确，莫名和谐，打架是看不上了。】
　　【不打架的话，多来点狗粮也是可以的。】
　　“看殊爷这副大刀阔斧的样子，我还真的有点怕。”
　　“怕她把这片山都给我砍秃了。”
　　牧清对着镜头，跟观众一起打趣了一句。
　　然后回到营地的内侧，选了两棵老竹。
　　把靠近根部，最老的那两段砍下来。
　　坐到桌子边，把竹节劈成长长的竹条，竹条的两端削的尖尖的。
　　这些竹子需要一定的厚度和硬度，牧清没有去掉内侧和竹节。
　　弄好之后，牧清升起火，把竹条放在上面烘烤。
　　趁着烤竹子的功夫，牧清装了一些水，把围墙外侧的土层先浇了一遍。
　　水分渗透下去，土质会变得稍微有些松软。
　　这样，等下插竹子的时候就会比较省力。
　　把烘烤的竹片翻一边。
　　又砍了一段三个竹节长的老竹下来，比量了一下距离，一段竹节做上三个记号。
　　哐哐哐的把记号砍成几个缺口。
　　【牧爷这是要干嘛？】
　　【看不太明白，做个笛子吗？】
　　【谁家做笛子用这么粗的竹节？】
　　【难道是做花洒的？】
　　【这么大的口子，这是水管漏了吧？】
　　【如果是殊爷来做，这就有可能是个花洒，牧爷不会搞这么糙的。】
　　缺口砍好之后，牧清把竹子翻过来。
　　竹筒的两端砍下一部分，用砍刀砍几下，撬出一整块竹片来。
　　内里的竹节打通，只剩下头尾两边的。
　　这是在原来缺口的背面，弄了一个更大的缺口出来。
　　“嘿嘿，有奖竞猜，这是要做什么用的。”
　　“奖品么...”
　　牧清四处看了看。
　　陶碗好像没什么牌面了。
　　“现在有两根鹿茸，一根留着给殊爷吃，另一根就拿来当奖品吧。”
　　“我没有太多时间一直看弹幕，有奖竞猜的时间就截止到五分钟以后吧。”
　　纯野生不掺假，亲眼看着牧清打回来的鹿茸。
　　这个奖励可太炸了。
　　比起只能用来做纪念的生活用品，这是实实在在的，有钱买不到的滋补品啊。
　　弹幕顿时多了起来，什么五花八门的回答都有了。
　　牧清端着水，一边喝，一边看弹幕。
　　除了看个热闹，还要留心有没有正确答案飘过。
　　等了五分钟，牧清放下手里的竹筒杯子。
　　“咳咳，我打断一下。”
　　“就在一分钟之前，我看到了第一个正确答案。”
　　“请这个ID是...全球管道专家的观众，把你详细的收件地址发后台消息给我。”
　　“不过我得等回去了才能给你寄。”
　　牧清说完，弹幕又被淹没了。
　　所有的弹幕总结起来就是一个字：酸。
　　【全球管道专家打赏了十发火箭，留言：抱歉了各位，其实我也不是很想要的，运气好没办法。】
　　弹幕刚刚少了一些，又瞬间被宝箱点燃了。
　　抢宝箱了，恰柠檬的涌做一团。
　　从观众的角度看，你要不关闭弹幕就根本看不见牧清了。
　　牧清把火堆浇灭了撤掉，已经烤的又干又硬的竹条拿下来，分成几份放到围墙外的地面上。
　　从床底下把挂着的见血封喉汁液拿出来。
　　打开盖着，小心的倾斜着。
　　把竹条的一端伸进去沾一下，沿着竹网的缝隙，插入竹网底下的土地里。
　　这样，有毒的竹条就会几乎和竹网贴在一起，只在顶端稍稍有些向外倾斜。
　　只有强闯的时候推到了竹网，才会被沾有毒液的竹条刮到或者刺到。
　　平时自己和颜殊在边上走动的时候，还是很安全的。
　　正面弄完，靠近溪流的部分牧清就没有弄了。
　　那边有幸躲过了一截，还缠绕着尖刺藤蔓，竹条很难固定的特别好。
　　万一不小心弄伤自己或者颜殊，事情就很麻烦了。
　　小心翼翼的把见血封喉的汁液收好。
　　牧清看了看天色。
　　不太确定，又看了直播球上显示的时间。
　　“时间过了这么久了？殊爷怎么还没回来？”
　　【也？对呀，殊爷怎么还没回来。】
　　【殊爷：没砍秃这片山，我是不可能回去的。】
　　【之前看到殊爷往山坡上走了，她该不会自己找到树屋那边去了吧？】
　　【不会吧？那也太秀了吧？】
　　【找到树屋还好，主要担心有什么危险。】
　　【能有什么危险，牧爷都在这里生活了这么久了，一点危险也没有。】
　　【牧爷刚来的时候谁能想到这边有狼？殊爷那块的鬣狗之前也没出现过。】
　　【我去殊爷的直播间看看。】
　　牧清扬声喊了几句，没见有人回应。
　　有些焦灼的等了一两分钟，也说去颜殊直播间的人回来报平安。
　　这片看起来是很安全的，但毕竟是荒郊野外，什么事情都有可能发生。
　　“不行，我得出去看看。”
　　牧清回到营地里，拿上砍刀，背上弓箭，往颜殊出发的方向去。

第182章 可以把它吃掉了
　　牧清往山坡上走了走，没有看到明显的，有木柴被砍过的动静。
　　又沿着之前清理过杂草的路往前走。
　　走了几百米，就见颜殊笑意盈盈的，哼着歌...挑着扁担回来了。
　　一个看起来十分娇小的少女。
　　在荒野。
　　挑着两担柴。
　　还哼着歌。
　　这个画面看起来，就显得很奇怪。
　　牧清愣住了。
　　“牧爷！”
　　看到牧清，颜殊喊了一句。
　　挑着担子，还能惦着步子小跑起来。
　　看起来就更违和了。
　　“我正准备去找你呢，砍个柴怎么去了这么久？”
　　牧清把砍刀递给颜殊，接过她肩膀的木头担子，往营地走去。
　　“我发现了一个超级适合砍生活用柴的地方，那一片都是这样的小树，特别好砍。”
　　“我一个高兴，就把它们全都砍了。”
　　“我想着先挑一担回来，然后再跟你一起去一趟。”
　　出去了好几个小时。
　　回到营地，口干舌燥的颜殊拿起桌子上已经凉透的陶锅。
　　一口气把锅里的凉白开都喝完。
　　重新接了半锅回来，往灶台里塞上木头，用火筒把火星吹起来。
　　牧清已经知道颜殊说的在哪里了。
　　上次烧陶的时候，牧清去那边砍过木柴，还抓到了一只鬣蜥。
　　平时生活用材在营地边上砍砍就够了，就很少过去。
　　“走吧，我带你过去。”
　　喝完水，颜殊把东西放下，拍拍牧清的肩膀说道。
　　“我知道在哪，走吧。”
　　“砍刀不用带了，我的还在那边没有带回来。”
　　看牧清把弓箭放下之后，又拿上了砍刀，颜殊回头说道。
　　“你心可真大，砍刀我都是随身携带的。”
　　牧清说着，把砍刀别在身后，和颜殊一起出门。
　　“那有什么，又丢不了。”颜殊摆摆手，不甚在意。
　　两人往前到了那一小片林子，牧清完全看呆了。
　　路边捆了七八捆木头，林子里但凡长一点的都被颜殊砍了。
　　剩下一些小的，留着让它继续生长。
　　“这些都是你砍的？”牧清指着捆好的木头问道。
　　“对呀！”
　　“我是不是好厉害？”颜殊得意的直点头。
　　整天怀疑自己有团队。
　　这小姑娘的战斗力可一点都不弱啊。
　　【牧爷刚才之前说什么来着？真怕殊爷把山给砍秃了。】
　　【一语成谶，真给他砍秃了。】
　　【殊爷这也太猛了吧？这是一个女孩子干得出来的事？】
　　【第一天认识吗？还把殊爷当一般女孩子？】
　　【这种木头其实很好砍的，木质比较软，又比较细。】
　　【就算是好砍，这个量还是很惊人的？】
　　【咦？怎么多了个女的？】
　　“您老真是，行走的丛林剃毛机。”牧清忍不住笑道。
　　“把这些弄回去，至少大半个月我们都不需要再出来砍柴了。”
　　“剩下的时间就可以用来做好玩的事情了。”
　　颜殊说着，递过一根两端削好的长木头给牧清。
　　扁担都准备好了，这是算好了要一起来挑木头的。
　　牧清接过，把木头堆里最大的两捆固定在担子前后。
　　等颜殊弄好了，一前一后一起出发。
　　把木柴挑回营地，把烧好的水弄到桌子上。
　　两人又一起出门了一趟。
　　第二次走之前，牧清往林子里探了探。
　　“找什么呢？”颜殊凑过来问道。
　　“上次抓到过猎物，这次忍不住又看了两眼。”
　　“走吧。”牧清挑起木头，走在颜殊的前面。
　　【鬣蜥：我当时害怕极了。】
　　【哈哈哈哈，又想起了鬣蜥的叫声，也是好萌。】
　　【嗷呜！嗷呜！嗷嗷嗷呜！】
　　【牧爷应该拿根棍子进去翻一翻叶子，这么看看不见的。】
　　【主要也不是真的想吃。】
　　【肉还少，不值得浪费时间去找。】
　　木柴都挑回营地去。
　　牧清把床底下整理了一下，把其中一半木柴砍短了放进去。
　　剩下的木头被堆放在营地的内侧。
　　睡了一天，大王终于睡饱了。
　　把身体拉的长长的，打了个大大的哈欠。
　　跳到自己的餐厅边上，蹲着等了一会。
　　发现牧清和颜殊都没注意到它。
　　来回看了看两人，犹豫了一下。
　　跳到颜殊身边，喵喵的叫着。
　　“小可爱，你醒了呀。”颜殊摸了摸大王的脑袋。
　　拿砍刀削下一些烤鹿肉，放到大王的餐厅去。
　　大王跳过去，静静的低头吃起来。
　　“哎。”牧清叹了口气。
　　“嘿嘿，你的猫已经被我拐走啦！”
　　“你信不信，现在我要是回去的话，能把大王带着一起回去的。”颜殊得意的冲牧清做了个鬼脸。
　　牧清摇摇头：“不信。”
　　这里的日子这么好，颜殊怎么可能会回去。
　　“不信就算了。”颜殊笑着回应了一句。
　　打开兔笼的盖子。
　　“牧爷，你快来看。”
　　“生小兔崽子了？”牧清过来。
　　大一些的母兔霸占了铺满干草的位置，另一只小一点的母兔，正可怜巴巴的蜷缩在一个角落。
　　“不是，它们在这个竹筒尿尿了。”颜殊指了指一边的竹筒。
　　“这有什么好看的，话说我们要不要，给那只兔子另外弄个兔笼。”
　　“它看起来有点惨，这个大母兔怎么仗着有宝宝就欺负兔呢？”
　　牧清伸手摸了摸小一点的那只。
　　可怜的小兔子蜷缩的更紧了。
　　“不用啊，等鹿肉吃完我们就可以把它吃掉了。”
　　【这...殊爷太残暴了。】
　　【哈哈哈哈，可怜的小兔兔听到伤心死了。】
　　【兔兔那么可爱，真的不多养几天？】
　　【堆了木头之后，营地已经没有多余的空间了。】
　　【后面还有小兔子宝宝要养，这只确实可以吃掉了。】
　　【兔子版的母凭子贵。】
　　【啊，这种兔子好像融入不了集体，不如我们把它带到河边去吧。】
　　“可怜的小兔子。”颜殊也伸手摸了摸。
　　然后盖上盖子，从床底下拿出竹篮，向牧清说道：“我去拔点草回来喂它们。”
　　“知道了，别走太远。”
　　牧清回应了一句。
　　从营地里抽出一根长长的新竹。
　　把之前砍了缺口的竹子拿过来，比划了一下，量出适合的长度。
　　一节三个，总共三节，大竹子上有九个缺口。
　　牧清从纤细的新竹上砍下九段，长度合适的竹节来。
　　从地上捡了一个石头，坐在桌子边。
　　在第一根细竹子上，比划着相似的间隔，用石头画了几个记号。
　　其他的几根，也照着第一根的距离做好标记。
　　低着头，用砍刀把每根竹子做好记号的位置都开一个小孔。
　　细致的把小孔的边缘，全都修的稍微光滑一些。
　　不能留下明显的细竹丝。
　　“牧爷你干嘛呢？”颜殊把了一篮子野草回来，随口问道。
　　“做个花洒。”
　　“啥？”
　　颜殊后退了两步，惊讶的看着牧清。
　　【真的是做花洒啊。】
　　【那我们很早就猜对了啊，牧爷没说有奖竞猜的时候我就猜到了。】
　　【就是啊，猜到花洒的人挺多的啊。】
　　【牧爷是不是看那个粉丝等级高，就把奖品给他了。】
　　【别乱说，我们牧爷是这种人吗？】
　　【评论区里有幸运观众的回答，说的是：“牧爷应该是在做淋浴花洒的顶板”】
　　【卧槽，这么专业，这人卖卫浴的吧？】
　　“不是说回来了给你整个浴室吗？”
　　“早上你已经洗过澡了，就不急着在今天做出来。”
　　“我先把准备工作做好，明天再去小溪那边组装起来。”
　　牧清叨叨着，把一根开好小口的细竹子放到一边。
　　拿起另一根继续处理。
　　“不是，你在做一个花洒，真的假的？”颜殊追问了一句。
　　知道答案之后再看，这确实有点花洒的样子了。
　　但是荒野求生做花洒，这就很扯。
　　“面积很大，流量包够，如假包换。”
　　牧清抬起头，向颜殊真诚的一笑。
　　最喜欢看颜殊这一副，没见过世面的样子了。
　　颜殊不再多问，把半篮子草放进兔笼里。
　　盖上盖子。
　　坐到牧清的对面。
　　先是拿起又粗又大，让牧清损失了一根鹿茸的大竹筒看了看。
　　又拿了一根牧清刚刚处理好的小竹筒来看。
　　发现自己都看不明白，索性静静的坐在对面看着。
　　细竹子上的小槽口全都开好。
　　牧清在小槽口的对面，距离两端较远的位置，轻轻砍了一刀撬下一小片竹子来。
　　整个细竹子，其实就是粗竹子的缩小版。
　　全都弄好之后。
　　牧清把拿来粗竹子，对着口，把处理好的细竹子固定上去。
　　全都弄好之后，一个又长又宽，喷洒面积非常理想的长方形花洒就做好了。
　　“这个出水顺不顺畅啊？”颜殊抬头看着。
　　“走，我们去试试。”
　　牧清起身，拿着刚刚做好的花洒到水管边上。
　　水管的水流进粗竹子里，顺着槽口流进底下的细竹子，再顺着细竹子的槽口流下来。
　　细细密密的水洒下来。
　　地上的小草发出轻微的刷刷声。
　　【卧槽！】
　　【简直了，效果非常好啊。】
　　【说实话，比我家里用的花洒水流量还要大。】
　　【牧爷真的是，手工无敌了。】
　　【早就知道他会做浴室，没想到会做的这么讲究。】
　　【我以为就是弄跟竹子把水弄高一点，然后直接站在竹子底下洗的。】
　　【好期待整个浴室做完，不知道是个什么样子。】
　　“牛逼！”颜殊竖起大拇指，再没有更多的语言。
　　“夸男生的话，可以夸人家牛逼吗？”
　　牧清扬嘴笑着

第183章 她来了，她又来了
　　把做好的花洒放好，牧清扯出几根新竹，继续处理它们。
　　已经黄昏了。
　　牧清在忙，颜殊很自觉的承担起了煮饭的工作。
　　把营地里养的香芯菇摘下来，加上昨天没煮的一起清洗干净。
　　拿下一段鹿腿，一刀两断，试图放进陶锅里。
　　发现放不下，又拿出来砍了几刀，一段一段的放进去。
　　把火加旺，等水有些冒泡泡了，就准备把香芯菇加进去。
　　“先等一等。”牧清抬头看到了，开口说道。
　　“怎么啦？”颜殊抓着香芯菇回头。
　　“我们又不急着吃晚饭，先用小火把鹿腿多炖一下，炖出香气了再放菇，这样更好吃。”
　　“真讲究。”颜殊把香芯菇放回桌子上，过来看牧清编东西。
　　两只比划着，纤细的手指一舞一舞的。
　　“想学吗？”牧清抬头问道。
　　“不想。”
　　“我想学别的。”颜殊摇摇头。
　　“别的？别的我也没什么比你强的了。”
　　牧清低头，继续把手里的竹片互相贴近，交替重叠。
　　“你射箭的技术很好，到现在为止我还没见你失过手，这算百发百中了吧？”
　　“我想学这个。”
　　颜殊戳了戳牧清，指了指挂在庇护所前的木弓。
　　“行，等浴室做好了给你弄一批没有毒的羽箭，你自己拿着先练练手。”
　　“射箭这种事情其实没什么技巧，唯手熟尔。”牧清说道。
　　“那我要练多就啊？”
　　“先...练他个三年五年的。”
　　“啥？三年五年？你练了那么久？”颜殊的语气里有些沮丧。
　　我？
　　我没有啊。
　　我一次都没练过。
　　这话当然是不能说出来的。
　　牧清冲颜殊笑了笑，认真的点了点头。
　　“行吧，练练就练练。”
　　“三年五年这种，现在想着觉得很遥远，其实练习惯了也没什么，再回头看的时候就会觉得时间很短。”
　　【殊爷别的不说，这个学习态度就完爆多少人。】
　　【所以人家强啊，我男的，自认比不过。】
　　【怎么样才能把殊爷弄到手啊，好想要一个这样的老婆。】
　　【前面的，拐卖妇女儿童是重罪。】
　　【看牧爷的精准度，应该不止练了三五年，从小学的吧。】
　　【跑得快，跳得远，射的准。】
　　【这就是课代表的总结能力吗？一百分。】
　　锅里的汤还在煮着。
　　颜殊起身，拿了木弓下来，一下一下的拉着弓弦，开始尝试感受它。
　　玩了一会，锅里飘出了肉汤的香味。
　　颜殊把菌菇放进肉汤里，用筷子往下压一压。
　　拿了几个木薯到营地外清洗。
　　“过来试试，看看这个高度怎么样？”牧清向颜殊招招手。
　　颜殊把筷子放回餐桌过来。
　　牧清拿起编了一大半的竹片立起来，半围着颜殊看了看。
　　“我觉得可以了。”
　　竹片的高度到颜殊肩膀的位置，该遮的都遮住了，视线也没有被挡住，还是能随时观察到外面的情况。
　　高度量好。
　　牧清又砍了几棵新竹过来，衔接着前面的一半继续往下编。
　　看了看营地的竹子。
　　最多弄完整个浴室，再要弄庇护所就不够了。
　　等浴室弄完可以去一趟竹林，顺便带颜殊去看看自己的树屋。
　　想到颜殊一脸震惊的傻样，牧清忍不住偷笑起来。
　　“牧爷，你笑什么呢？”颜殊跳过来，蹲在牧清前面。
　　“弄好浴室我们去一趟竹林，顺便去那边的山上走走，找找有没有用的上的。”牧清答道。
　　“好啊，听说超级棒！”
　　“有走廊是吧？还有蓄水系统？说是非常漂亮！”
　　看颜殊的样子，应该在墙头粉哪里得到了不少信息。
　　就差一次亲眼所见。
　　“明天要做的事情我已经安排好了，后天再去吧。”
　　“好。”
　　锅里的东西已经煮好了，灶台里烤熟的木薯也被弄出来。
　　牧清放下手里的活，到一边洗干净手，坐下来吃东西。
　　【为什么要洗手？反正剥木薯都会弄脏的。】
　　【牧爷：你不懂，这是一种态度。】
　　【洗手难道不是对食物最基本的尊重吗？】
　　【洗手算哪门子的尊重，吃完才是。】
　　【今天的角色互换很顺畅啊，殊爷是准备日常煮饭？】
　　【哪里顺畅了，下午殊爷还祸祸了一整片林子呢。】
　　【有点怀念树屋了，快点去吧。】
　　吃完饭，牧清开始收拾碗筷，准备拿去清洗。
　　被颜殊按住。
　　“哦？”牧清有些惊讶的看着她。
　　“哦什么哦，你快去把浴室编好。”颜殊指了指地上的半成品。
　　不要说吃瓜群众了，她也很好奇牧清能弄成什么样。
　　有一个带花洒的浴室可以洗澡。
　　想想就很期待。
　　“我还以为，我们家这个大佬什么时候转性了。”
　　“居然会有，男人不应该进厨房这种想法了。”牧清说笑这，回到营地的外侧。
　　把编了大半的竹子立起来，围起来看了看大小。
　　放回地上，接着把竹片编长。
　　“谁是你家的了？”
　　颜殊撇撇嘴，笑着把陶锅先拿出去清洗干净，装了水回来烧。
　　“牧爷，你做陶锅和陶碗的时候，为什么不顺便做点别的？”
　　烧了水，颜殊回头把竹碗和竹盘拿去清洗。
　　“材料不够，还做了锅盖和陶杯，烧炸了。”
　　“我们在做一次吧？我想学，需要什么材料？”颜殊过来，绕有兴趣的追问。
　　“嗯...”牧清停下动作琢磨了一下。
　　材料倒是有现成的。
　　路上挖了不少白蚁堆，进入支流之后蚊子少了，就一路带回来了。
　　但是烧一次陶需要耗费的时间和木柴实在是太多了。
　　挑战时间已经过了大半，制作这些其实没什么必要，价值也不是太高。
　　“好，等我把计划好的事情先做完，再囤点粮，然后我们可以用一整天的时间来玩玩。”牧清笑着答应了。
　　【其实牧爷不需要再做陶器了，这样完全够用了。】
　　【但是殊爷想玩啊，有什么办法呢？】
　　【如果是这个原因的话，那就是刚需。】
　　【牧爷是真的很会疼人。】
　　【上次没有学到精髓，这次不能错过了。】
　　【做笔记的小姐姐来了啊。】
　　【小姐姐加油，没准你就是下一个殊爷。】
　　【然后白捡一个牧爷这样的吗？小姐姐，笔记借我抄抄。】
　　没办法，长得好看就是让人不忍心拒绝。
　　颜殊没说话，笑的甜丝丝的看着牧清。
　　真让人受不了。
　　牧清感慨了一句，低头把手里的竹子编完。
　　“来试试，看看围起来够不够大。”
　　牧清把一整块长长的竹子立起来，轻轻的拍了拍，把上面的竹粉拍掉。
　　颜殊把双手放在身侧，乖乖的站好。
　　“抓着这里。”
　　牧清把一个角递给颜殊。
　　然后围着颜殊绕了一圈。
　　“为什么不是整个围起来的？”
　　绕了差不多一圈之后，最后的一小段只有底下的小半截，大概到颜殊脚踝的位置。
　　“整个围起来，你跳进去啊，当然要留下一部分，后面做个门方便进出。”牧清笑着打趣道。
　　“可是，这样它难以固定吧？会歪掉的。”
　　颜殊一松手，薄薄的竹片墙就已经往一边歪了一些。
　　“这个就是个遮挡物。”
　　“等明天去小溪边，选好了要作为浴室的地方，门的两边还有中间都需要加木头进行支撑的。”
　　“先把木头固定在小溪边上，然后把这个围起来包过去。”
　　牧清指了指外面的围墙。
　　固定浴室和固定围墙，其实是同一种做法。
　　“对吼。”
　　“嘻嘻嘻嘻，那门怎么做？”颜殊笑着问道。
　　“这个做竹门不好做，到时候去割一些茅草回来，做个浴帘那样的好了。”
　　牧清在编竹片的时候也顺带想好了。
　　做个浴帘，一边做一个饵挂起来，比做竹门省时不说，进出还更加的方便。
　　【好机智。】
　　【我还真的觉得，是直接编一个长长的片弄成一个圈的。】
　　【前面的，你不是一个人。】
　　【+1，完全没有想到怎么进去这回事。】
　　【看牧爷编了这么多次，我终于学会了。】
　　【编这种竹片真的不难，难得是用起来。】
　　把花洒和门收拾好。
　　颜殊把烧好的水倒进一个长竹筒杯子里，又接了一些水继续烧着。
　　“还烧？我们不需要这么多热水吧？”牧清询问道。
　　主要是，看颜殊正在靠近的方向有点不对。
　　“那个是夜里喝的，这个是用来煮凉茶的。”
　　颜殊说着，从床底下拿出另一捆鸡脚黄连来。
　　她来了。
　　她拿着苦的让人睁不开眼的草药又来了。
　　“我不热！”牧清果断的抗拒道。
　　除了苦，良药喝多了它还寒。
　　从菜谱上看，想要补肾壮阳的效果好，进补的时候就不能吃这些寒的。
　　吃多了影响功能。
　　“你真不喝啊？”
　　“不喝。”
　　“那我自己喝。”
　　颜殊说着，折了一小撮嫩芽就放进了锅里。
　　牧清暗暗的松口气。
　　“女孩子是不是也不能多喝？喝多了宫寒呢？”
　　自己逃过一劫，牧清又关注起颜殊的情况来。
　　“不错嘛，你还懂这个？”
　　“凉药吃多了确实会宫寒的，不过我又不天天当水喝。”
　　“抛开剂量谈毒性的，那都是耍流氓。”
　　颜殊把剩下的根和枝都放回床底下，用筷子搅了搅锅里。
　　也对。
　　就算是壮阳的菜谱，也是要坚持吃上一段时间，才能感受到些许的效果。
　　“那我也喝一点吧。”

第184章 阿弥陀佛，色即是空
　　牧清说完，拿着一个烛光晚餐剩下的蜡烛到河边去。
　　他还是习惯晚上洗澡洗衣服。
　　因为颜殊在，牧清没有把衣服全都洗了，穿了个内裤，带着洗干净的衣服裤子回来。
　　正要晒，才想起自己的晾衣绳被弄断了。
　　“殊爷，你帮我拿一下这个。”
　　牧清把湿衣服递给颜殊，拿出一小撮短命树的绳索，搓成一根又粗又长的晾衣绳，重新在两棵树上捆绑好。
　　把湿衣服挂上去。
　　“喏，这个给你，我先睡了呀。”
　　看着颜殊递来的凉茶，牧清闭上眼睛一口气喝完。
　　皱着脸在心里吐槽了自己一句。
　　这不是自讨苦吃吗？
　　把细枝末节的收尾工作做完，牧清关掉了直播。
　　伸手在颜殊脸上晃了晃。
　　确认她已经睡着了，脱下裤子到水管边清洗干净，挂到晾衣绳上。
　　光溜溜的回到营地，光好门，把篝火堆加的旺一些。
　　看看床内侧睡得正香的颜殊。
　　再低头看了看自己...
　　阿弥陀佛，色即是空，空空空空。
　　牧清默念了几句，用睡袋把自己包裹起来，默默的往床外面躺了一些，让自己离颜殊远一点。
　　过了一会，颜殊的小脑袋蹭蹭蹭上来，鼻子里还哼哼的。
　　好像对今天的抱枕放的远了有些不满。
　　要命！
　　闭着眼睛，不知道数了多少只羊之后，牧清才迷迷糊糊的睡着。
　　第二天醒来的时候，依旧是个艳阳高照的天。
　　看了看时间。
　　牧清发现颜殊这小妞还是不错的，活的很明白。
　　赶路的时候会每天早早的催促自己起床，等回到了营地就不管牧清了。
　　让他完全按照自己的生物钟来生活。
　　刚好颜殊不在，牧清拉开睡袋，快速的出门准备到山坡上穿衣服。
　　“牧爷，你看我找到了什么，嘻嘻嘻。”
　　“......”
　　“......”
　　刚刚打开围栏的门跨出一条腿，颜殊拎着一个竹筒和几只螃蟹，喜滋滋的从小溪边回来。
　　两人愣在原地。
　　颜殊快速的上下扫了牧清一眼。
　　抿着笑转过身去。
　　“你先去穿衣服，我不偷看。”
　　牧清赶紧到山坡上，快速的穿好衣服。
　　“我好了。”
　　牧清从山坡下上来，顺手打开了直播。
　　【嚯嚯嚯，我们看见了哟。】
　　【哈哈哈哈，牧爷愣住的表情好好笑。】
　　【脚已经跨出去了，人还在营地里，进退两难。】
　　【可惜没看到重点，要不还能比比。】
　　【咳咳咳，前面的同学你小心被河蟹了。】
　　【看殊爷转过来的表情，应该...】
　　【停车！放我下去！我只是一个要去幼儿园的孩子啊！】
　　刚开直播，一群人就涌进来，开始争相调侃牧清。
　　看的出来，在牧清睡懒觉的时间里，他们就去颜殊的直播间打发时间去了。
　　“你看，我找到了什么？”
　　颜殊回过头，很自然的继续刚才的话题。
　　“螃蟹，竹筒里面是溪螺吧？”牧清猜测道。
　　“一猜就中，没意思。”颜殊撇了撇嘴，打开侧面的小门回来。
　　“我都在这生活多久了，那条小溪里有什么我能不知道啊。”牧清笑着回应了一句。
　　拿上睡袋往溪边走去。
　　“哎，你那睡袋不是前几天摘果子的时候刚洗的吗？”颜殊喊道。
　　“好几天了，应该洗洗了。”
　　牧清回了一句，头也不回的往前走。
　　“早饭也没吃，水也不喝，一大早起来就去洗睡袋，还真是有洁癖。”
　　颜殊看了看桌子上的薄荷茶和木薯，不明白的嘀咕了一句。
　　一路从自己的营地回来，只见牧清有强迫症。
　　洁癖还真没太看出来。
　　牧清把睡袋拿到河边，往下走到水管的下方。
　　先把睡袋打开，放到溪流下冲了冲。
　　拿到溪边的石头上搓了搓，拧干，带回营地去晒。
　　颜殊已经把溪螺简单的洗了几遍，接了清水在竹筒里养着。
　　把抓回来的螃蟹放到水管前冲着，拿了干草团刷洗干净。
　　“怎么样？清蒸还是红烧？”颜殊拎着螃蟹，询问牧清的意见。
　　“清...蒸吧，我还没在这里吃过清蒸的螃蟹呢。”
　　牧清犹豫了一下，选择了一个新奇一点的吃法。
　　“那是不是应该编一个，蒸东西的架子出来？”
　　“交给我吧。”
　　接过颜殊手里的螃蟹，把它们分开，重新五花大绑了一遍。
　　这样它们就再也跑不了了。
　　把陶锅架在灶台上，砍下一块带着骨头的鹿肉放进去。
　　把灶台的火烧旺。
　　等待了一会，锅里沸腾起来。
　　牧清从床底下拿出小的烤架放在锅上面，把颜殊抓回来的三只螃蟹放上。
　　“好了，底下煮着汤，刚好把螃蟹也蒸了。”
　　“行，那我来烧火，你去做别的活吧。”颜殊主动分担了工作。
　　这个活看起来还简单一些。
　　【上新啦！荒野吃播。】
　　【今天的新菜品：鹿骨汤蒸螃蟹。】
　　【螃蟹是寒的，鹿肉是热的，刚好综合了。】
　　【太奢侈了，蒸螃蟹的底汤居然是骨头汤。】
　　【这种汤蒸出来的螃蟹会不会更香一点啊。】
　　【昨天是木薯羹，今天是蒸螃蟹，殊爷来了以后一天一个新菜品。】
　　【有了足够的条件，殊爷也懂吃起来了。】
　　添好木柴，颜殊又往灶台里加了两个木薯。
　　这些木薯都是牧清出门前挖的了，要快点把它们吃掉才行。
　　颜殊负责吃的。
　　牧清则拖了一根长竹子出来，比划了一下，横着劈掉了三分之一。
　　把里面的竹节全都打通。
　　然后拖过另外一根，头尾比对了一下。
　　刚好衔接，按照之前的方法一样的处理好。
　　“牧爷砍这个，是要做浴室的管道吗？”颜殊看出了一些端倪。
　　“对。”
　　“这两根竹子有七八米了吧？需要这么长吗？”
　　牧清把竹子立起来，让砍掉的竹节掉落在地上。
　　“需要的。”
　　“营地过去的那个位置，我做了引水的工程，让水可以直接流到营地来。”
　　“抓螃蟹的位置水比较深，我要接一根长长的管道，直接从那里衔接到营地入水口的下方。”
　　“要不然你一洗澡，洗澡水就直接顺着水管流过来了。”
　　“下面大概两米，有一个适合弄浴室围门的位置，所以管道就需要这么长。”
　　牧清比划了一下，向颜殊解释道。
　　看洗澡没问题，很奶思。
　　喝洗澡水就算了。
　　颜殊很漂亮，但不至于让人变态啊。
　　“哦，那我们什么时候可以去弄浴室？”
　　“好期待啊，我觉得我应该洗个澡了。”
　　颜殊闻了闻明明是昨天刚洗过的衣服领子，故作嫌弃的扇了扇鼻子。
　　“东西已经准备好了，等下就可以去弄起来。”
　　“你可以安心的洗个澡，我去河边看看鱼篓有没有收获。”
　　距离上次收鱼篓，已经过去将近二十天了。
　　牧清回来的时候看到了捆绑着鱼篓的藤蔓。
　　这么长时间还好好的，并没有被冲断掉，也是挺厉害了的。
　　“那我们赶紧开饭吧。”
　　螃蟹已经蒸好了，颜殊把烤架拿到桌子上。
　　用两个竹夹子把陶锅弄到桌子上。
　　牧清拿了盘子，把烤好的两个木薯装上来，加上早上冷掉的两个。
　　“喏。”牧清拿了一只螃蟹，把剩下的两只递给颜殊。
　　颜殊也不客套，伸手接过。
　　拿了一只，把螃蟹腿都揪下来放到一边，掀开盖子。
　　“哇！有黄哎！”
　　惊叹了一声，拿起螃蟹向牧清显摆了一下。
　　【小小的河蟹，居然黄还挺多的。】
　　【这种母蟹很肥的，就是个头太小了一点。】
　　【这种应该烤着吃才对，连着壳一起吃，嘎嘣脆。】
　　【烤的吃腻了，就想来点新鲜的。】
　　【现在不缺吃食，螃蟹就是换换口味而已，浪费点也没什么。】
　　【看殊爷吃的好香啊，应该很好吃。】
　　【我就好奇，用肉汤蒸的螃蟹是个什么味。】
　　“啧啧啧，好羡慕。”
　　“爱笑的人运气都不会太差啊。”
　　牧清恭维了一句，开始揪自己手里螃蟹的螃蟹。
　　这种河蟹的寄生虫很多，只是清蒸的话，牧清选择不吃蟹脚。
　　反正也没几个肉。
　　“运气差的人根本就笑不出来。”颜殊笑着回了一句，咬了一口蟹黄再嘴里。
　　满意的笑容瞬间荡漾开来。
　　“哇喔，好好吃呢。”
　　“不知道是不是吸收了鹿骨头汤的香气，感觉比一般的螃蟹要鲜的多。”
　　从颜殊的表情看，应该是真的很好吃。
　　“真的假的？太夸张了吧？你不去做吃播倒真的是可惜了。”
　　牧清把揪好蟹脚的螃蟹剥开。
　　公的。
　　只能吃蟹膏了。
　　咬了一口，立马出现颜殊同款惊喜。
　　“是真的好吃吧？还说我夸张。”颜殊得意的笑到。
　　“真的好吃。”
　　“好奇怪啊，为什么会这样，今天煮的汤也不会很浓啊。”
　　牧清有些纳闷，手里的动作并没有慢下来。
　　原本要被遗弃的蟹脚也被拿过来，一个一个弄开，把里面少的可怜的肉弄出来吃。
　　【真的假的，有这么好吃？】
　　【一个人说好吃可能是个人口味，可这两个人都说好吃呢。】
　　【用海蟹煲过排骨汤，真的蛮不错的。】
　　【牧爷还有脸说别人，他自己不做吃播才可惜了。】
　　【以前殊爷不会花太多时间在吃饭上的。】
　　【那是因为没得吃。】
　　【殊爷那边东西真的少，每天要花很多时间觅食。】

第185章 感觉自己很棒
　　吃饱喝足，牧清把啃的一点肉都没有的鹿骨头烤的干干的。
　　放在桌子上，用石头砸成碎碎的骨头渣子。
　　“这是在做什么？鱼篓的诱饵吗？”颜殊问道。
　　“做肥料。”
　　“这些骨头对我们来说没用了，其实营养价值还是很高的。”
　　“等下可以把它们撒到小溪里，上游的螃蟹溪螺，下游的小溪鱼都吃一点。”
　　“过一段时间我们再去把它们给吃了。”
　　“双赢！”
　　【神特么双赢。】
　　【小鱼：去你妹的双赢。】
　　【你吃我一次，我吃你一次，很公平。】
　　【运气好的话，溪鱼还能吃的上两次。】
　　【上次牧爷抓了那么多，真正吃上肉的只有一条。】
　　【牧爷还是那么抠，一点都没有变啊。】
　　【牧爷日子过的滋润，有一大半都是精打细算出来的。】
　　牧清解释着，把磨好的骨头碎装进竹筒里。
　　找出半棵用剩下的新竹，劈了一把薄薄的竹片出来，固定在裤腰上。
　　又拖出几棵竹子，砍成短一些的竹节，用藤蔓固定好背在背上。
　　“走吧，我们去把浴室弄起来。”
　　牧清拿着两根长竹筒和花洒。
　　颜殊拿着制作浴室的竹片和砍刀。
　　两人一起往小溪边走去。
　　“殊爷，你先把竹片拿到那个位置，然后去砍一些茅草回来，可以吗？”牧清指了指山坡下方。
　　“没问题，茅草在哪？”颜殊点点头。
　　“这边，往前走大概一百米，再往上走个几十米，再斜着往前走几分钟就看到了。”
　　牧清指着方向，细致的告诉颜殊自己原来留下的记号。
　　顺着记号很容易就能找到那片茅草。
　　“过了这么久，它们应该新长出了很多，可以全部都收回来，剩下的用来铺床。”牧清交代道。
　　“好。”
　　颜殊把牧清的砍刀交给他。
　　往下走了一些，把竹片放好。
　　然后往牧清说的方向走去。
　　“两个人干活就是有效率。”
　　“要是一个人的话，我需要等弄好了这边，然后再去割茅草。”
　　“弄好整个浴室就需要一天的时间，虽然我自己一个人根本不会去做浴室。”
　　“因为不需要。”
　　牧清看着颜殊走远的背影，跟观众闲聊了两句。
　　就地扯了一堆干草，团成一个大大的草团。
　　先把引水到营地的水管堵住。
　　弄支架的时候肯定会搅起泥沙，先把这边堵起来，可以防止泥沙流进去影响营地用水。
　　弄好之后，牧清从背后抽出两段竹子，对半砍成四段。
　　在小溪的中间位置，把石头搬开一些。
　　拿一块石头敲打着，把竹子固定到小溪里。
　　溪里的泥比较软，很难保持竹子长时间稳固。
　　弄好之后，牧清沿着竹子的支脚围了一圈石头，以增加支架的稳固性。
　　支架固定好之后，牧清用石头把竹条顶端压住。
　　然后把竹子塞进支架的底部，往前面拉的长一点。
　　【我还以为这个架子是用放水管的，原来是要把水管压住的。】
　　【直接把水管搭上去不行吗？】
　　【这样很牢固，下雨也不会被冲走。】
　　【这样会不会把小溪里的泥沙带下去，然后过一段时间花洒就堵了。】
　　【没见牧爷垫了石头嘛。】
　　哗哗哗。
　　溪水沿着水管，流到了牧清引水的位置。
　　“这样不行，这样到下面高度就不够了。”
　　“我得弄几个高高的支架才行。”
　　牧清走到底下，把水管举高看了看。
　　自己有一米八，想要保证花洒冲头顶洒下来，这里的高度至少需要两米。
　　再往下留一些空间。
　　规划好高度，牧清进到林子里。
　　这边两三米，好砍不粗壮的树，在搭建庇护所的时候已经被牧清砍得差不多了。
　　剩下的要么是大家伙，要么就是高度不够的。
　　没辙，牧清只能回到营地，把剩下的七八棵新竹拖过来。
　　做了一个交叉的支脚，用竹条固定好，把水管架在上面。
　　哗哗哗。
　　上游的水从水管留下来，隔着超过两米的高度，落到地面水花四溅。
　　弄好之后，牧清带了两根长竹子下去。
　　先把底下的支架给搭起来，固定好。
　　拿起另一根处理好的竹子，刚想要往上面架。
　　牧清忽然反应过来，拿了一个石头放在之前竹子上面，另外半段竹子暂时放在石头上面。
　　“嘿嘿，机智如我。”
　　“等下面弄好了，我再来把这个石头拿掉，把两个竹子衔接在一起固定好。”
　　下面的花洒还要弄一会，这样可以避免在弄花洒的时候被淋成落汤鸡。
　　牧清的衣服是刚洗过的，今天并不准备再洗一次。
　　“我回来啦！”
　　颜殊乐呵呵的喊着，挑着两担还新鲜的茅草回来。
　　牧清正在底下，拿着花洒比量着。
　　“也？这么快就弄好啦？”颜殊把茅草放下，跑下来看有没有需要帮忙的。
　　“哪里快了，你都去了一个多小时了。”
　　牧清甩了甩，因为长时间举高有些发酸的手臂。
　　两个人一起工作习惯了，牧清已经期待这个小帮手回来很久了。
　　“嘻嘻。”
　　颜殊笑了笑，往上跑回去。
　　拿了一部分茅草下来。
　　“这些茅草怎么这么长这么密？”牧清看出了端倪。
　　“当然是我编在一起了咯。”
　　“编竹子我不行，编茅草还是可以的，我原来的换洗的草裙也是自己编的。”
　　颜殊举起茅草，得意的抖了抖。
　　【看起来不错，这个不比牧爷编的差。】
　　【编茅草干草是殊爷的强项，她的屋顶也是自己手编的。】
　　【编的密没用，一直被水流冲刷着，过一段时间就要换的。】
　　【就是因为过一段时间就要换，所以才要编的密一点。】
　　【牧爷肯定会把距离安排的很合适，不会直接被花洒冲到。】
　　【毕竟顶上就是花洒，再怎么合适都会有水落上去的。】
　　牧清伸摸了一下，编的很密，而且很牢固。
　　看着就是用心编过的。
　　“殊爷，你把上面的竹子搬下来，在左边做成一个支架。”
　　“右边也需要一个，这个花洒比较大，流了水进来之后就更重了。”
　　“我们需要做一个单独的架子来支撑它。”
　　牧清指了指溪边的地面。
　　“没问题。”
　　颜殊放下茅草帘子，按照牧清指导的位置，把两边的支架埋进地面固定好。
　　用手推了推，感觉不够稳固。
　　又在两边各加了一根，搭成三脚架。
　　拿出长长的竹子，横着固定在两个三脚架上。
　　牧清先把花洒的大竹筒，在横着的那根竹子上固定好。
　　然后把水管的一头稍微修掉一点，把末端塞进大竹筒背面的大槽口，用竹条固定好。
　　这样，整个花洒就悬空固定好了。
　　牧清站进去试了试，刚好在头顶上两个手掌的高度。
　　“可以把它们连接起来了吗？”
　　颜殊指了指中间的大支架。
　　“我们先试试，看看效果怎么样。”
　　牧清上前，把石头拿开，把两个竹子衔接在一起，用手抓着。
　　“哇哇哇！”
　　看到上游的水顺着竹子流下来，流进作为花洒的大竹筒里，再流进底下的小竹筒里。
　　最后洒下来。
　　水流又急又密，刷拉刷拉的落了满地。
　　颜殊兴奋的跳起来。
　　“值得这么开心吗？”牧清笑意盈盈的看着颜殊。
　　跟一个这样的姑娘一起生活，每天心情都会特别好。
　　“不止是开心，还有点...反正觉得蛮不可思议的。”
　　“尤其是我还参与了，就能给自己洗脑这是我做的，瞬间感觉自己很棒。”
　　“哈哈哈哈。”
　　颜殊嬉笑着，伸出手在花洒底下冲了冲。
　　调皮的冲牧清弹了弹手里的溪水。
　　“好棒啊！你去抓鱼吧，我先洗个澡。”颜殊说道。
　　“不急，我们先把基础工作做完。”
　　牧清重新用石头把两截水管隔开，让花洒的水流暂时停下来。
　　看了看花洒落水的位置。
　　“殊爷，你去上游搬一些石头下来好吗？要多一点。”
　　“好。”
　　颜殊脆生生的应了，往上游走去。
　　【殊爷好乖的样子。】
　　【我都快忘了她一个人是怎么生活的了。】
　　【殊爷自己求生，就是一直过的很佛系啊。】
　　【牧爷说的对，有条件谁都懂得讲究，没条件就只能将就了。】
　　【牧爷怎么一直在叫人干活啊？一点都不体贴女孩子。】
　　【难道牧爷没干活吗？】
　　【这叫分工合作懂吗？各自做自己擅长的。】
　　牧清往林子里多走了一些，砍了五棵高度合适的木头回来。
　　站到花洒底下，张开两边手臂，比划了一下想要比较舒适的洗个澡，大概需要多大的空间。
　　拿出两根木头，轻轻的插进地面作为标准。
　　把木头的一段削成尖角，挖开小溪边的地面，先把其中的三根木头固定好。
　　“小殊~你好了吗？”牧清扬声高喊到。
　　颜殊已经回来过两趟，在旁边放了不少石头。
　　“来了，来了。”
　　“你还没说要这些石头做什么用呢？”颜殊回应着，又用外套包了一堆石头回来。
　　“做个...类似于防滑垫吧。”
　　“这样可以光着脚洗澡，不用担心弄湿鞋袜。”
　　牧清把周边的大石头搬了几个过来，先把中间的位置垫高，让水流沿着两边往下去。
　　用颜殊搬回来的石头，把大石头的缝隙填满，填平。
　　站在上面用力的跳了几下，让石头更好的嵌进地面。

第186章 这么多鱼？
　　“你上来试试。”牧清朝颜殊招招手。
　　“很棒，这样就很稳，洗澡的时候不用担心摔跤了。”
　　颜殊跳下来，在牧清踩好的石头上蹦了蹦。
　　牧清把编好的一整片竹片搬过来，挨着几根固定好的木头围成圈。
　　颜殊环抱着竹片，牧清用竹条，把竹片和木头固定在一起。
　　颜殊拿过茅草帘子，刚想给它绑上去。
　　想了想递给了牧清。
　　“怎么了？”牧清不解的接过。
　　“我弄完之后，你十有八九是要再弄一次的，还是交给你吧。”
　　牧清把浴室围的很好，捆的很牢固不说，每一个木头捆绑竹片的位置都是一致的。
　　颜殊觉得他肯定忍不了自己随手瞎绑。
　　“好，那你去拿洗澡的东西吧，我把这边弄好就去河边了。”
　　牧清说着，接过了颜殊手里的帘子。
　　看了看，先从旁边的树上剥下一段树皮来。
　　撕出里面的纤维，搓成绳，把固定茅草的绳子加长了一倍。
　　用绳子绕着竹片的缝隙走了一圈，整片帘子牢牢的和竹片固定在一起。
　　绳子的另一端，被牧清编了一个饵出来。
　　在门的另一边，用竹子弄出一个小勾。
　　把帘子的饵口往小勾上一挂，整个门就弄好了。
　　“知道你弄得会比我好，但这也太讲究了吧？”
　　颜殊拿了加水捣好的迷迭香回来，刚好看到牧清把门帘挂好。
　　“你的新浴室，满意吗？”
　　牧清回头笑着回应道。
　　“满意，满意，简直不能太满意了。”颜殊频频点头。
　　牧清上下看了看。
　　“你看这跟横着的竹子，中间固定了花洒，两边还可以用来挂衣服。”
　　“有道理。”
　　颜殊脱下外套搭在上面。
　　牧清走到上面，把石头拿掉，两根竹子镶嵌这衔接再一起，用竹条固定好。
　　溪水源源不断的流进花洒里，发出刷刷刷的声响。
　　看起来还真的是很不错。
　　“你快走啊，站着想偷看啊？”颜殊朝牧清摆摆手，迫不及待的催促道。
　　【牧爷：对啊，就是想偷看。】
　　【牧爷人不用来，把直播设备飞过来就可以了。】
　　【牧爷：你们想的美。】
　　【何止想偷看，还想一起呢。】
　　【这个浴室站一个人还好，两人有点挤了吧？都贴到一起了。】
　　【贴到一起岂不是更好。】
　　【心心念念的浴室终于有了，下一步该做什么了？】
　　“你倒是提醒我了，我决定待会走这边下山。”
　　牧清调笑了一句，拿上剩下的材料往上走。
　　“你...”颜殊鼓着嘴，瞪着圆溜溜的眼睛盯着牧清。
　　到营地前的位置，牧清顺手把塞着的草团拿走。
　　回头看了一眼颜殊的表情。
　　明明可以靠脸吃饭，非要这么厉害。
　　明明已经很厉害了，还长的这么好看。
　　这叫什么？
　　上帝给你打开一扇窗的同时，还给你按下了卷帘门的开门按钮。
　　笑着，无奈的摇了摇头。
　　跳到小溪的对岸，担起颜殊割回来的茅草回到营地。
　　把茅草打开，用绳索捆成小捆，把小捆的绳子绑到一起。
　　全部堆放到山坡上去，等晒得干一些就可以拿回来铺床。
　　茅草弄好，牧清回到营地里，站在鹿肉前犹豫了一下。
　　“算了，先下去看看鱼篓有没有收获。”
　　“最近的几次都没有抓到大鱼，不配用鹿肉这么高级的诱饵。”
　　拿上砍刀，牧清把弄湿的衣裤挂到山坡上，穿着个大裤衩往山下走去。
　　直播间的观众忽然多了很多。
　　想来应该是颜殊开始洗澡，把镜头给调到天上去了。
　　“水流大的好处是安全，不好的地方也非常的明显，就是每次都要游过去。”
　　“还是先把这边的鱼篓收了，然后再到对岸去。”
　　到了河边，牧清往下走了几百米。
　　踩进河里，一个用力，把鱼篓从溪流里拎上来。
　　对着内篓的入口看了一眼。
　　“哇，好像有大家伙。”
　　快速的走到河堤的内侧，把固定内外篓的竹条解开。
　　把外篓倒下来，敲了敲。
　　三条巴掌大的大鱼，七八条小鱼，噼噼啪啪的甩着尾巴。
　　【这么多？】
　　【难怪牧爷这么激动，这量真的是可以了。】
　　【而且个头都比之前大的多。】
　　【我一直以为抓不到大鱼是鱼篓的问题，看来并不是。】
　　【是之前收鱼的频率太高了吧？】
　　【应该是牧爷出门的时间，大水把上游的鱼给冲下来了。】
　　【殊爷：晚上能吃上烤鱼了，开心。】
　　牧清从边上扯来藤蔓，把大鱼和小鱼分开串起来。
　　留下一条最小的，顺手仍回了鱼篓里留着作为诱饵。
　　把鱼篓固定好，重新放回河里。
　　“这几天都吃鹿肉，刚好有点躁得慌，就来了这么多鱼。”
　　“我现在对对岸的那个鱼篓充满的好奇，不知道收成怎么样？”
　　“也不知道殊爷爱不爱吃鱼。”
　　牧清举起串好的鱼显摆了一下，走路的速度都快了很多。
　　把串好的鱼挂在树枝上，游过河，把对岸的鱼篓也拎起来。
　　只是看了一眼，就已经笑开了花。
　　“嘿嘿，这边的更多。”
　　“不对，看量应该差不多，就是大鱼更多一点。”
　　牧清笑着把内篓解开，倒出里面的鱼来数着。
　　“一、二、三、四、五。”
　　“一、二。”
　　“总共五条大鱼两条小鱼，早知道就等殊爷洗完澡一起来了，她看到了肯定很高兴。”
　　【陷入恋爱的一大症状：不管做什么都能想到对方。】
　　【开口殊爷，闭口殊爷，割个茅草都嫌人家去的久了。】
　　【这两人要说没猫腻，打洗我也不信啊。】
　　【牧爷：我什么时候说过没猫腻这种话？】
　　【殊爷也没说过。】
　　【为了保证殊爷的安全，我们强烈要求夜间开直播。】
　　【确定不是为了牧爷的安全？】
　　把这边的鱼也串好，鱼篓重新放回去。
　　牧清游过河，把拎着大小四串鱼，哼着歌回到营地。
　　颜殊还没有回来。
　　牧清先把湿掉的裤衩晒上，把晒干的衣服收下来穿好。
　　把鱼挂上。
　　站在营地外等了一会。
　　果然见颜殊笑嘻嘻的，顶着半干不干的头发回来了。
　　“感觉怎么样？”牧清问道。
　　“你快去试试，感觉真的非常爽。”
　　“跟蹲着往身上泼水完全不是一回事。”
　　颜殊手舞足蹈的，整个人看起来非常的开心。
　　“好，晚上我去试试。”
　　“话说，你晚上去洗澡，真的不会就觉得溪水太冷吗？”
　　“不会啊，我年轻，身体好。别说这个了，过来看看今天的收获。”
　　牧清指了指挂在灶台旁的鱼。
　　“这么多鱼？你这个竹篓效益不错呀。”
　　颜殊进到营地里，拎起一串鱼看了看。
　　完全没有完成浴室时的激动。
　　牧清也不觉得奇怪，颜殊只是手工不行，生存能力还是完全没有问题的。
　　“刚好鹿肉有些吃腻了，我们晚上就吃这个吧。”
　　颜殊说着，拿起串着三条大鱼的藤蔓，往营地外走去。
　　“你来煮它们吗？”牧清询问到。
　　“别的不行，把鱼煮熟还是会的。”颜殊回应道。
　　煮...煮熟。
　　“还是我来吧，你去看看小兔子怎么样了。”牧清上前，从颜殊手里把鱼拿走。
　　好久没有吃到鱼了，颜殊拿走的还是大鱼。
　　只是煮熟的话，牧清还真有点不舍得让颜殊浪费食材。
　　“好吧，听说你煮鱼很厉害。”
　　看出牧清在嫌弃自己的厨艺。
　　颜殊倒是也不在意，把兔笼装了兔子尿的竹筒拿出来，拿到小溪边倒掉，冲洗干净。
　　把兔笼挪开，底下的兔子便便清扫了，埋到庇护所边上的山坡底下。
　　兔子的便便留着可以作为肥料，储存不当的话却很容易滋生病菌，或者吸引来虫子。
　　这样的处理方法是比较科学的。
　　弄完之后，颜殊甩着篮子，哼着歌出门去给小兔子拔草吃。
　　【殊爷今天心情很好啊，弄兔子的时候嘴里也一直哼哼的。】
　　【洗了个舒坦的澡，又有吃不完的肉，心情当然好了。】
　　【逮到牧爷真的赚大了。】
　　【牧爷也很赚啊，我殊爷懂得东西也不少。】
　　【前面的，殊爷是不是不会煮鱼？】
　　【仅限于烤熟，刚开始还会烤焦。】
　　【那牧爷选择自己弄鱼是正确的。】
　　牧清侧头，挂着一脸姨母笑，看着颜殊一掂一掂的出门去。
　　把处理好的鱼挂在一边，蹲在营地前挖起土来。
　　“好久没有做土包鱼吃了，今天来露一手好了。”
　　“趁着焖鱼的功夫，还能顺便把其他鱼烤成鱼干，麻烦一点也值得了。”
　　牧清砍下一段干掉的芭蕉叶，拿出两只洗好的大鱼。
　　烤了一些盐酸果出来，磨成粉，细细的洒在鱼身上，
　　从背包里翻出几张卢子叶，塞进鱼肚子里。
　　把芭蕉叶包起来，用细绳索绑好。
　　拿着竹筒出门接了一些水回来，把地上的泥土打湿，弄成干湿度合适的泥巴。
　　把包好的鱼再一层一层的包裹起来。
　　土都被用来包鱼了，营地里刚好有了一个土坑。
　　牧清把包好的鱼放进去，从旁边挖来一些土再埋上一层。
　　在上面堆上一些木柴，再弄一个临时的烤架在木柴堆上。
　　“看，搭上了木柴之后，这就已经看不出底下的奥秘了。”
　　“殊爷肯定以为就是吃上面的烤鱼了，等下再挖出来，就可以给她一个惊喜。”

第187章 亲了一下小脸
　　正跟弹幕闲聊着，颜殊就拎着篮子回来了。
　　牧清赶忙把火升起来。
　　“我还以为你要搞多高级的呢，烤鱼我也会啊。”颜殊笑着打趣了一句，把篮子里的草放进兔笼里。
　　“嘿嘿。”牧清嘿嘿一笑，没有反驳她。
　　“话说，大王今天又去哪了？”
　　“不知道，这小家伙自从回来以后就经常不着家，晚上要教育一下了。”
　　牧清叹了口气，像极了一个养着闺女的老父亲。
　　【大王：我是一只猫，你们这天天喂狗粮谁受得了啊？】
　　【赶明大王也拐一直小母猫回来，那就好笑了。】
　　【那也挺好的，一人负责一只。】
　　【省的牧爷一看到大王找殊爷，他就心里不平衡。】
　　【哈哈哈哈，好不容易拐回来的，一转眼就被别人拐走了。】
　　【带小母猫回来不会，但是很有可能叼小猫崽子回来哦。】
　　【我家的猫，生了孩子以后一只一只叼给我，然后就不管了...】
　　“大王本来就是野生的，你不能真把人家当家养的。”
　　“再说了，人家每天晚上还是很尽职的回来看家的。”
　　颜殊替大王申辩起来。
　　“你确定它是回来看家？不是因为饿了？”牧清打趣道。
　　颜殊无言以对，只能耸了耸肩膀以示自己管不了这猫崽子。
　　把兔窝的卫生做好，喂饱了兔子。
　　估摸着鱼也烤的差不多了，颜殊做到一边等着开饭。
　　只见牧清一手抓着串鱼藤蔓的一边，把藤蔓圈起来，打了一个结。
　　然后挂到山坡上，明天早上太阳升起来就能晒到。
　　把鱼都挂好，又从床底下拿出几个小的木薯，和一小把凤眼果放到火堆边。
　　添上一些柴，让火继续烧着。
　　颜殊静静的看完全程，看起来呆呆的。
　　“我们晚上不吃鱼了？”
　　“不吃了，我们存粮不多，必须省着点了。”
　　“我们存粮挺多的呀，鹿、兔子、鱼、木薯、凤眼果。”
　　颜殊掰着手指，一脸疑惑的数起来。
　　自己在营地，不管从品种还是数量上，都没有过这么多存粮。
　　“还是应该省着点，万一后面一直都找不到吃的呢。”牧清故意蹲了个背对颜殊的位置。
　　这样偷笑就不会被发现了。
　　“嗯...好吧，那我听你的。”
　　颜殊倒是没什么意见。
　　很淡定的就接受了牧清的安排。
　　毕竟这些食物都是牧清搞回来的，自己也确实没有他那么会规划。
　　“噗嗤！”
　　看颜殊认真的样子，牧清一下没忍住。
　　低着头笑出声来。
　　“嗯？你笑什么？”颜殊绕过来，蹙着眉头，歪着脑袋看着牧清。
　　从神情看，牧清猜测已经有墙头粉过去揭穿自己了。
　　“傻瓜，不会让你饿肚子的。”
　　“这底下埋了两条焖鱼，再加上凤眼果和木薯。”
　　“蜂巢已经割回来很久了，我们待会把它弄出来吃掉。”牧清搓了搓颜殊的头发，笑着说道。
　　“你...”
　　确认自己是被忽悠了。
　　颜殊握着小拳头，犹豫了一下，还是打出了一拳。
　　从出手的速度看，应该是收了力的，但是真的被打倒还是会挺惨的。
　　牧清反应极快。
　　整个人往边上一躲，顺势把颜殊拉到自己这边，顺势在颜殊粉嫩的小脸上亲了一下。
　　......
　　卧槽！
　　颜殊佯做生气的样子实在太可爱了，一时没忍住。
　　牧清忽然反应过来，快速跑到营地的围墙外面去。
　　“有一说一，我...我是好人。”
　　“你你你，你别动手。”
　　想说的话太多，说的又太急，加上有点小激动。
　　牧清反而有些语无伦次。
　　【大王：你们说说，这家我还呆的下去吗？】
　　【哇嘞！发生了什么？】
　　【牧爷快点击下播，我要去看一百遍回放。】
　　【根据我的经验，牧爷绝对没有自己说的那么简单，这是个高手。】
　　【啊啊啊啊，我的白菜要被拱了吗？请多来一点。】
　　【今日份狗粮以送达。】
　　【打起来！打起来！打起来！】
　　【殊爷会不会恼羞成怒直接走了啊。】
　　“你...”
　　“你你...”
　　“你你你...”
　　颜殊指着牧清磕巴了半天。
　　最后放下手，整个肩膀都松下来，无奈的说了一句：“好生气哦！。”
　　“你真的不打我？那我进来了呀？”
　　看颜殊没有追杀自己的意思，牧清陪着笑脸回到营地。
　　颜殊撅着嘴，有点郁闷的坐在凳子上。
　　“你...别...别生气嘛，我也不是故意的，我就是一时没忍住。”
　　牧清搓着手，有些紧张的解释道。
　　毕竟刚才的行为，对不同的人来说，会有完全不同的解读。
　　如果对方对你有意思，那还能算是有点甜蜜的小互动。
　　如果没有，那就是耍流氓。
　　再严重一点，甚至可以解读为某种骚、扰。
　　不同的解读，可以衍生出完全不同的结果。
　　“我不是生气这个。”颜殊噘着嘴，眼睛上翻看了牧清一眼。
　　“哦，那就好，那你是生气我骗你晚上没东西吃是吧？”牧清暗暗的松了口气，询问到。
　　“不是！”颜殊的口气冲冲的。
　　“那是生气，我背着你煮鱼不告诉你方法？”
　　颜殊抬起头，跟看傻子一样的看着牧清。
　　好吧。
　　显然这个猜测也不对。
　　“那你到底为什么生气？我们殊爷是什么人啊？什么时候学的这么扭扭捏捏的了？”
　　牧清转换了一个方向，尝试使用一项古老的神技。
　　激将法！
　　“我就是生气我自己。”
　　“我这莫名其妙的就被人亲了，还这么多人看着。”
　　“按照常规我应该把你按住暴打一顿，让你明天下不来床才对。”
　　“但是我居然一点都不想，甚至...还有点开心。”
　　说完，颜殊忍不住用手捂住脸，低头笑起来。
　　【够了够了够了，再来就吃撑了。】
　　【今天的狗粮到底加了多少糖？齁死我了。】
　　【啊！妈妈，我学会了。】
　　【哎，没机会了，彻底没有机会了。】
　　【我的殊爷啊，就这么被小狼狗给骗走了。】
　　【我的小狼狗，啊不是，我的牧爷啊....】
　　【大王：我走了，相忘于江湖吧。】
　　哇嘞？
　　激将法不愧是流传千年，长盛不衰的神技。
　　真的好用!
　　“你说什么？咦...”
　　牧清觉得自己的心忽然开出了花。
　　咧着嘴，笑嘻嘻的探头看着颜殊。
　　“咦什么咦，还吃不吃饭了。”颜殊往后退了一步，勉强板着脸说道。
　　“嘿，我的木薯！”
　　牧清一拍脑门，赶紧用木头把火堆边上的木薯推出来。
　　上次就把木薯烤焦了。
　　“呼呼呼。”
　　牧清拿着一个木薯在手里掂来掂去，呼着气把热气吹散。
　　把木薯的皮剥掉。
　　“还好，还好，并没有焦的很厉害，殊...”牧清回过头，颜殊已经不站在哪里了。
　　明亮的大眼睛笑的弯弯的，在灶台那边摸着刚回来的大王。
　　解下两条刚烤好的小鱼，放到大王的餐厅去。
　　“喵...”大王用脑袋蹭了蹭颜殊的手，低头吃起鱼来。
　　嘿。
　　这小猫崽子倒是懂得争宠卖萌。
　　牧清愤愤，咬了一口手里的木薯。
　　很甜，和颜殊的小脸一样甜。
　　用盘子把木薯和凤眼果装好，把火堆上的木头转移到灶台里烧水。
　　剩下的火星浇灭，把底下的草木灰推到一边去。
　　这次回来，牧清就已经开始有计划的存草木灰了。
　　希望用不上，但是还是应该做些准备。
　　用木棍把上面的土层挖开，把烤的有些裂开的土胚拿出来。
　　用竹盘子装了放到桌子上。
　　【来了来了，还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。】
　　【味道应该不太一样，刚来的时候用的是泡面调料。】
　　【荒野吃播上线了。】
　　【把我们吃撑之后，牧爷终于开始管自己的肚子了。】
　　【感觉牧爷日渐圆润是怎么回事？】
　　【不至于，每天干的活那么多，吃的其实还没有我们看直播的吃得多。】
　　【你不懂，牧爷心里滋润的很。】
　　“小殊，过来吃饭了。”牧清把鱼打开，冲颜殊喊道。
　　“来了小婶儿。”
　　颜殊笑嘻嘻的摸了摸大王，到营地外边洗了手，小眼神一瞟一瞟的坐到牧清的对面。
　　牧清只当做刚才什么事都没有发生，如常的把筷子递给颜殊。
　　“快尝尝这个鱼怎么样？”
　　“好呀。”颜殊笑着接过，夹了一条鱼到自己的碗里。
　　用筷子夹下一块鱼肉。
　　“怎么样？”牧清追问道。
　　“嗯...还行。”颜殊淡定的回应了一句。
　　嘴里咀嚼的速度出卖了她。
　　牧清也不点破，低头开始吃自己的鱼。
　　严格来说，只有盐酸果和卢子叶的焖鱼，远没有加泡面调料的香。
　　说不清为什么，吃起来就是有股甜味。
　　【这两个人怎么回事？这就正常吃起来了？】
　　【也不解说口感，也不解说味道了？】
　　【牧爷今天的吃播做的很不敬业啊，差评！】
　　【也不撒狗粮了？不嫌多啊。】
　　【来啊，继续啊，是不是玩不起？】
　　【作为一个成熟的单身狗，我什么伤害没有受过？】
　　吃完饭，颜殊主动收了碗，准备到营地外面去清洗。
　　饱暖思...
　　牧清闲来无事，搓着手在营地里走来走去。
　　盘算着，要不要趁着今晚，诱导颜殊主动出手，击破那层隐隐约约的隔膜。

第188章 打到新猎物
　　“牧爷，你快过来。”
　　刚把东西拿出去放下，颜殊压低声音喊道。
　　“怎么了？”牧清也压低了声音，向颜殊询问。
　　“上次的。”颜殊指了指上下。
　　上次？
　　那个偷狼肉的，尾巴大大的来了？
　　“看来它对我这里还挺难忘，那就留下来好了。”
　　牧清拿上弓箭拉面，扣在身体的边缘。
　　压着脚步，慢慢的走到围墙的边上。
　　颜殊激动的向他招手，意思让牧清过去。
　　“嘘！”牧清做了个噤声的动作，专注的盯着前方。
　　月色还是不够亮，只能隐约看到树干背后，一飘一飘的尾巴。
　　牧清举起弓，对着树干的位置。
　　【还来，这就真的是有点过分了啊。】
　　【还惦记着没有吃完的狼骨头。】
　　【估计之前没少来，每次都没事胆子就大了。】
　　【牧爷说没什么威胁，要不就吓跑算了。】
　　【毕竟是吃肉的，经常来都没事胆子就大了，保不齐什么时候就攻击人了。】
　　【出来混，总是要还的。】
　　【牧爷：你吃我好几次，我吃你一次，很公平。】
　　系统给的射术再准，你也总得看见猎物。
　　颜殊没有说话。
　　牧清也没有说话。
　　整个营地看起来很安静。
　　过了大概七八分钟，牧清感觉自己的手都有点发酸了。
　　树背后的小东西试探性的，小心的伸出脑袋来。
　　咻！
　　几乎是同时，一个破风的声音响起。
　　“嗷！”
　　山坡上传来动物尖锐的叫声。
　　“打到啦！”颜殊跳着脚欢呼起来。
　　“先别过去！”牧清开口阻止到。
　　被沾了见血封喉汁液的羽箭直接穿头，对方基本上不会再有什么攻击力了。
　　但小心无大错，反正也跑不了，完全可以等一会再下去。
　　“你是怎么做到的，明明头都没有伸出来啊？”
　　颜殊按捺住了下去一探究竟的冲动，兴奋的问道。
　　“伸出来一点点了，我这边视野比较好。”
　　“那我们什么时候下去。”
　　“嗯...等你洗完碗吧，这么长时间应该够了。”
　　“好。”颜殊蹲下，拿起竹盘子在水管前冲刷着。
　　手里的动作都明显快了不少。
　　今天没有用到锅，只冲洗几个盘子还是很快的。
　　牧清站着等颜殊弄好了，回到营地里。
　　把之前准备好的一大捆竹子点燃，拿着往上下走去。
　　“那你知道是什么吗？”颜殊也顾不上洗碗了，跟着牧清一起下山。
　　“如果我没看错的话，应该是狐狸之类的。”
　　“狐狸？这里为什么还会有狐狸？”
　　这确实让人有些意外。
　　牧清也只能耸耸肩表示“母鸡啊”。
　　往下走了没多远，就想到一只毛色浅灰交错着一些橘色的动物在山坡上。
　　牧清把火把递给颜殊，从旁边砍下一根木头。
　　伸出去戳了戳，又把猎物一撩，往下滚了几米。
　　“看来是真的死了。”
　　牧清放松的笑着，往下走，拎着猎物的腿回上来。
　　接着火把的亮度照了照。
　　还真是一只狐狸。
　　“它的皮毛可真好看，要是能养起来就好了。”颜殊伸手摸了摸。
　　“不好养，想要驯化一只野生的成年狐，可比忽悠傻憨憨的大王要难得多了。”
　　“而且狐狸的攻击性更强。”
　　牧清手里拎着狐狸，一晃一晃的往上走。
　　之前的东西还没有吃完，现在又打到了一只狐狸。
　　遇到颜殊之后，运气就变得特别好呢。
　　“牧爷，我觉得遇到你之后，运气就变得特别好呢。”
　　“之前我自己的那片，就没有遇到过这种，带着这么多肉来的。”
　　“哦，不对，遇到过一次，一次来三儿。”颜殊伸出三个手指说道。
　　【殊爷说的，应该就是碰到牧爷的那天吧？】
　　【没错没错，就是那天，开始只有一只殊爷还很高兴呢。】
　　【殊爷是真的虎，只有一只也不好搞定的。】
　　【英雄救美之后，不是应该以身相许吗？】
　　【不一定，这个主要看脸。】
　　【长得帅的，小女子无以为报，只能以身相许。长得丑的，小女子无以为报，只能下辈子做牛做马报答。】
　　带着这么多肉来的...
　　牧清被颜殊的说法逗笑了。
　　敢情在这大佬看来，这些都是行走的五花肉。
　　“这两天温度好像上涨了，我们还是连夜把这个处理了吧，省的明天坏了。”
　　“现在有了足够的食物，我们就可以去竹林悠闲的小住两天了。”牧清建议道。
　　“那我能做什么？”
　　这只狐狸并不会很大，弄吃的自己也不如牧清在行。
　　“嗯...你就早点睡吧，女孩子早睡对皮肤好。”牧清想了想。
　　对着烤肉探索人类进程，怎么想都有点不对劲。
　　明天吧。
　　明天去了竹林，两人可以坐在树屋前，感受着竹林吹来的微风。
　　再慢慢聊。
　　“行吧，我还真的有点困了。”
　　颜殊打了个哈欠，拿上东西到门口去洗脸刷牙。
　　“牧爷，牙膏没有了。”
　　“知道了，我待会顺便做一点。”
　　“要用竹子的。”
　　“知道了，竹炭是比木炭要细的吧？”
　　“唔，唔。”
　　狐狸的血腥味有可能会吸引别的东西。
　　牧清拿上砍刀和火把，从侧门出去，把它带到小溪的下游去处理。
　　等回来的时候，颜殊已经烧起了篝火堆睡着了。
　　大王尽责的趴在一边。
　　看到牧清拎了肉回来，跳到自己的餐厅，精神抖擞的站着。
　　“大王都学会看人下菜碟了，看到殊爷就喵喵的。”
　　“看到我，就往那一蹲跟个大爷似的等着吃，也不说来撒个娇什么的。”
　　牧清吐槽着，把处理好的狐狸放到菜板上。
　　把内脏放到大王的面前去。
　　大王低头嗅了嗅，小胡须一抖一抖的。
　　“喵！”
　　冲牧清喵的一声，低头开始吃肉。
　　【喵，今天的伙食本大王很满意。】
　　【好久没有吃到新鲜的肉了，大王应该还是喜欢吃生肉。】
　　【烤肉，烤鱼，烤果子也吃的很香。】
　　【别人家的猫，我家的只吃猫罐头。】
　　【土豪啊，我这一周两顿猫罐头都快吃不起了。】
　　【牧爷越来越坏了，每次都把内脏留给大王。】
　　颜殊已经在庇护所前生好了篝火堆，牧清烤架拿过来，固定在火堆边上。
　　抄起砍刀准备把狐狸细分一下。
　　看了看睡的正香还在偷笑的颜殊。
　　“砍肉的动静还是挺大的，还是直接烤吧。”
　　“我感觉自己已经被殊爷同化了，开始觉得把猎物整个烤熟，趁早吃完也挺不错的。”
　　牧清自嘲了一句，把狐狸放到烤架上烤着。
　　往篝火堆里加了点木柴。
　　营地里没有竹子了，颜殊在睡觉也不好搞出太大的动静。
　　牧清到兔笼边上调戏了一下兔子。
　　把白天剩下的一些草放进去。
　　喝了一杯水。
　　到营地边看了看自己移栽回来的薄荷。
　　“薄荷看着挺嫩的，其实生命力相当的顽强，对土壤和环境的要求也不高。”
　　“从殊爷那边移栽回来之后，它们就在这里长得很好了。”
　　把嫩芽揪了，留下大片的薄荷叶。
　　放进竹筒里，从床底下拿出几片竹炭，一起用木棍轻轻的捣着。
　　不时拿出来，用手指搓一搓感受一下粗细，然后继续捣鼓。
　　弄好的牙膏用叶子盖上，薄荷叶里的汁液，会慢慢的往竹炭里继续渗透。
　　弄好牙膏，狐肉也烤到了半熟。
　　往篝火堆里再加一次木柴，牧清也包进了睡袋里。
　　看着屋顶的茅草，等颜殊的脑袋凑过来同时，在思考一个问题。
　　颜殊每天早上醒来的时候，会是个什么状态？
　　她知道自己夜里睡的这么坏吗？
　　要不要设个闹钟，明天偷摸摸的看看？
　　琢磨着，牧清很快就睡着了。
　　设闹钟这件事很自然的就被遗忘了。
　　“喵...”
　　牧清是被大王扫来扫去的尾巴弄醒的。
　　天色已经大亮了，烤熟的狐狸还架在架子上。
　　“醒啦？”
　　颜殊拿着锅，打开侧面进入营地。
　　“其实还没有，别大王吵醒的。”
　　牧清搓了搓眼睛，伸着懒腰打了个大大的哈欠。
　　“难怪有人说你这一百万，有五十万都是睡来的。”
　　颜殊打趣了一句，把长竹筒里的凉白开倒进矿泉水瓶子里。
　　“你装水做什么？”牧清拉开睡袋，把床位的袜子找出来穿上。
　　“不是说今天去竹林吗？”颜殊眨巴着眼睛。
　　“哦哦哦，我睡迷糊了。”
　　“你怎么知道竹林没水的。”
　　“墙头粉提醒的呀，早上一开播他们就提醒我烧水放凉，好带着去。”
　　装蜂蜜的瓶子已经腾出来了。
　　加上颜殊的，现在两人有了五个瓶子。
　　【我说呢，殊爷什么时候变得这么细心了。】
　　【之前殊爷出门不带水吗？】
　　【直接拿个空瓶子去溪边装一瓶，带着就走。】
　　【这么久了居然没有闹肚子也是厉害。】
　　【抵抗力是可以练出来的，平时太讲究了反而会扛不住。】
　　【殊爷应该很喜欢这个解释，哈哈哈。】
　　喝掉杯子里已经完全放凉的薄荷茶，把桌子上的两个烤木薯吃掉。
　　牧清把狐狸砍成几块，挂到庇护所的内侧。
　　把剩下的鹿肉和烤鱼放进背篓里，从床底下把没吃完的木薯也翻出来，全都放进了背篓。
　　不管在竹林能不能找到食物，他们带的食物也足够吃两三天了。

第189章 带你巡视房产
　　把陶锅用草团包好之后，小心的放进背篓的侧面。
　　牧清抬头，见颜殊拉开了一个背包的拉链，抓过睡袋正准备往里塞。
　　“殊爷。”牧清急着喊道。
　　“怎么啦？”
　　颜殊停下手里的动作，回头问。
　　“那个...你去拔点草喂兔子吧，我不知道应该拔那一种。”
　　“我们可能明天或者后天早上才回来，需要多拔一点才行。”牧清走过来，很自然的接过颜殊手里的背包。
　　“对对对，差点把这事给忘了。”
　　颜殊放下手里的背包，拿着竹篮出门去。
　　【哈哈哈哈，牧爷这是多大心里阴影。】
　　【上次两人回来的路上，牧爷拉开背包的拉链看了好几次。】
　　【那时候还不太熟，要换现在直接就收拾起来了。】
　　【牧爷这是化被动为主动了，抢着干活哈哈哈。】
　　【找一个会收拾的妹子的愿望彻底落空。】
　　牧清看颜殊走的远了一些，把睡袋卷好，全都放进了一个背包里。
　　另一个背包就随意放了些生活用品。
　　等颜殊回来，喂好兔子。
　　颜殊把还在睡懒觉的大王抱起来，先走出门去。
　　牧清从营地边捡了两根竹条，把靠小溪的侧门锁上，回到正面正准备关山坡前的门。
　　“你说我们要不要把小兔子也带去呀？”颜殊看了看兔笼，有点不放心。
　　牧清手里的动作停了一下。
　　开门进去，蹲着开始整理床底下的东西。
　　“牧爷，你在干嘛呢？”
　　颜殊不明所以。
　　牧清在床底下腾出一小块地方，把兔子笼放进去。
　　回到山坡上，把已经晒干的茅草收进来，盖到兔笼的边缘和上面。
　　“这两天经常会出现间歇性的阴天，雨季快要来了。”牧清解释着，再次出门来。
　　颜殊点点头。
　　这么一说她就明白了。
　　兔子是很怕水的，如果下雨被淋湿，又没有及时处理的话。
　　等两人回来就能烤兔子吃了。
　　这样简单的盖一下，也不会那么容易吸引其他动物。
　　“很少有男生会像你这么细心的。”
　　“你是长了一个男人的身体，小女生的心呐。”颜殊笑着，轻轻的搓了搓牧清的胸口。
　　“你这算是在调戏我吗？”
　　牧清把门固定好，揶揄的看着颜殊。
　　“哼。”
　　颜殊轻哼一句，收回手，一下一下的抚摸着大王柔软的皮毛。
　　“嘿，最近真是被你同化了。”
　　牧清一拍脑门，又往山坡下走去。
　　【到底还去不去啊。】
　　【这一来二去的，要不然吃完午饭再去吧。】
　　【之前牧爷出门的时候，都会把事情安排的明明白白的，今天是怎么了？】
　　【赶着去显摆一下自己的树屋，哈哈哈。】
　　【还好，最后都能想到。】
　　【走到半路想起还有事情没做，那能给他难受死。】
　　【主要是准备去过夜，要不然很多准备都不用做。】
　　牧清下到山坡上，把已经晒干的鹿皮，和昨天才弄出去的狐狸皮拿回来。
　　从小溪边上，没有插见血封喉竹条的位置跳进去。
　　把两张皮毛带着支架一起，挂到庇护所中间的横梁上。
　　在营地来回绕了两圈。
　　确认这回没有东西忘记了，才从营地里跳出来。
　　“现在可以走了吧？”
　　“走吧。”
　　去竹林的上坡已经很久没有走了，被牧清清理过的藤蔓和杂草，又向外延伸出来。
　　颜殊把大王撩醒，放到肩膀上。
　　和牧清一人拿着一把砍刀，清理着路上的杂草往上走。
　　“牧爷，这...有必要清理到这个程度吗？”
　　颜殊回头，看着拉下了一大截的牧清，无力的吐槽。
　　按照这个速度，理到山顶天都黑了。
　　“我就是把粗一点的和挡路的清理一下，这条路是要留着运竹子的。”
　　牧清把一根倒下来的树枝清理掉，顺手砍了扔在一边。
　　一些新长出来，比较大的根系，也需要清理掉。
　　牧清还惦记着带颜殊往丛林滑草呢。
　　这些虽然挡不住捆成一大把的竹子，但是没准会把后面的木排弄坏。
　　就算设备都没有弄坏，坐起来太颠屁股的话，也会极大的降低游玩体验。
　　“哎。”颜殊叹了口气。
　　在上方和牧清一起清理起地面来。
　　两人磨磨蹭蹭到达山顶的时候，已经下午两点多了。
　　别说人，连大王都饿的喵喵叫了。
　　“哇，你真的有一片竹林啊。”
　　风吹过，竹子的顶端互相碰撞，发出窸窸窣窣的声音。
　　这声音听起来非常舒服。
　　山顶的风比较大，吹在爬山上来，已经出了点薄汗的脸上，也是异常的凉爽。
　　“我当初看到这片竹林的时候，也是非常的开心。”
　　【何止是开心，嘴都快笑裂了。】
　　【那眼神，那表情，那反应，比看到亲媳妇还开心。】
　　【好好的精神小伙，顿时乐呵成神经小伙。】
　　【牧爷看到亲媳妇的时候其实挺淡定的。】
　　【何止是淡定，甚至扭头就想走。】
　　【所以他们之间，是殊爷主动的？】
　　【不好说，谁知道殊爷是先看上的猫，还是先看上的人。】
　　“你的，传说中非常好看的树屋呢？”
　　感受了一下惬意的山风，颜殊回头问道。
　　“在对面，穿过竹林就到了。”
　　牧清说着，带着颜殊往前走。
　　经过之前煮饭的地方，还不忘说一句：“没有搭树屋的时候，我每次上来就在这里吃东西睡觉，特别不舒服。”
　　说完，继续往前面走着。
　　颜殊看了看牧清指的位置，亦步亦趋的跟上。
　　还隔着一段距离，就已经可以看到林子边缘的树屋了。
　　“哇塞！”
　　颜殊惊叹了一句，快速的超过牧清，往树屋的方向走去。
　　远一些看还没感觉，真到了树屋底下，那感觉又完全不一样了。
　　“这房子你盖的？”颜殊指着树屋，一脸的不可置信。
　　“对啊，加上收集各种木头，大概花了三四天的时间。”
　　“虽然收集木头最初并不是为了搭房子。”
　　牧清背着手，一副“没什么了不起”的样子。
　　“你也太厉害了吧。”颜殊感慨了一句。
　　把东西放下，地上的梯子捡起来，上到二楼去。
　　解开固定门的竹条，推门进去。
　　很快，打开窗户露出粉嫩的小脸来。
　　“这窗户还是对开的，你哪里是来求生的，你就是闲的没事来玩的。”
　　牧清笑着把背篓放下，拿上两个背包，上到树屋里来。
　　把背包放到地上。
　　盘算着应该做一个挂东西的架子出来。
　　“从窗户这里看竹林，是不是有不一样的感觉。”
　　当初做的时候，牧清完全没有想到有朝一日，会有人一起在窗前看风景。
　　树屋的窗户并不是很大。
　　牧清不得不把脑袋挤过去一些，才能抢到一些风景。
　　“很好看，感觉特别的宁静。”
　　颜殊点点头，并没有注意到自己和牧清的距离已经很接近了。
　　牧清只要稍稍一转头...
　　要不要再来一次？
　　咕~
　　一声长长的空腹音，打断了颜殊少有的文青情怀。
　　“好饿呀！”
　　“哎？你离我这么近干嘛？”
　　颜殊回过神，牧清推开一些，哒哒哒回到地面。
　　【哎，你离我这么近干嘛？】
　　【能干嘛?当然是想亲你，想撩你，想....啊!】
　　【哈哈哈哈，看殊爷的表情是真的没反应过来。】
　　【殊爷真的是，铁铮铮的钢铁直女。】
　　【昨天被偷袭了，殊爷的反应也是耿直的一批。】
　　【牧爷加油啊！回去之前就把殊爷拿下。】
　　【牧爷：回去之前？你看不起谁呢？】
　　“牧爷，你太会了吧，居然在这里也做了灶台。”
　　树屋底下传来颜殊的声音。
　　牧清叹了口气，无奈的摇着头，从梯子下去。
　　颜殊已经把陶锅从背篓里拿出来，清理掉里面的干草。
　　倒了一瓶水进去，放到灶台上面。
　　动作麻利的扯过一捆木柴，解开，摩擦着打火石准备生火。
　　牧清翻开水池的盖子，发现里面蓄满了水，一些落叶随着水管流进去，已经在里面腐烂了，还有一些小虫子，在里面美美的泡着澡。
　　“小殊，你负责午餐，我把这个水池处理一下。”
　　“没问题。”
　　站在一边想了想。
　　除了一点一点把水舀出来，好像也没有更好的方法了。
　　牧清拿上砍刀，到林子里砍了一棵老竹下来。
　　砍下一段四五十厘米长的竹筒，用木头把中间的竹节捅穿。
　　顶部砍出两个槽口，穿过一根藤蔓，拎着竹筒回来。
　　“你这好像在水井里打水的水桶啊。”
　　颜殊去背篓里拿肉，刚好看到了拎着竹筒的牧清，不由的说道。
　　牧清一愣。
　　过一会扬嘴笑起来。
　　“你倒是提醒我了，我可以做一个大水桶出来呀。”
　　“这样下雨的时候可以更好的储存淡水，万一坏掉了也好处理。”
　　“之前怎么就没想到呢？事多了果然反应是会变慢的。”牧清一拍脑门，忽然就来了灵感。
　　“做水桶？怎么做？”
　　颜殊感觉自己又被秀到了。
　　竹子编东西也就算了，做水桶没那么容易的，不是会编竹子就行了。
　　不然怎么说，竹篮打水一场空呢。
　　“我已经知道怎么做了，不过需要一些时间。”
　　“我还是得先把池子里的水清理掉，把池子的面弄干，然后做个大小合适的水桶放进去。”

第190章 我脑门有点疼
　　“你这人最坏了，每次问你怎么做都不说。”颜殊嗔怪道。
　　“这个说起来有点复杂，等做起来你就知道了。”
　　牧清把竹筒放进水池里，左右晃荡了一下。
　　装满水的竹筒进了水，沉到水池底下，牧清把它拉起来，扶着抓着竹筒往外倒水。
　　重复了两次，又觉得这样太浪费时间。
　　从木柴堆里找出一根细长的木头，用藤蔓固定在竹子上。
　　用木头控制着竹筒，舀了水往外倒。
　　颜殊看了看牧清，好几次欲言又止。
　　“想说又不说，这可不像殊爷的作风。”牧清注意到了，笑着打趣道。
　　“噗嗤。”
　　颜殊忍不住笑起来，走过来看牧清干活。
　　“想说什么？”牧清再次问道。
　　“我刚刚在想，这个竹筒用藤蔓串起来，很像一个往井里打水的水桶，这样用木头固定起来之后，就很像从酒缸里取酒的那个。”
　　“就这？这有什么不能说的？”牧清不解。
　　“我怕说了，你一拍脑门又做一个打酒的东西出来。”
　　“有了打酒的，你一拍脑门又要做一个酒缸。”
　　“打酒的和酒缸都有了，没酒怎么行，你一拍脑门就决定酿酒。”
　　“酿酒需要大米，你一拍脑门在这种起水稻来。”说完，颜殊特别认真的看着牧清。
　　牧清：“......”
　　【牧爷：我觉得脑门有点疼。】
　　【哈哈哈哈，这么拍真的会脑瓜子疼的。】
　　【笑死我了，殊爷是怎么做到不笑场的。】
　　【看殊爷的表情，她是真的怀疑牧爷会这么干。】
　　【毕竟殊爷顺口说了一个水桶，牧爷就准备做起来了。】
　　【一副胸有成竹的样子。】
　　【这水桶到底应该怎么做啊？再怎么密竹片之间都会有缝隙的，又没有封胶。】
　　“我没那么疯狂，现在还属于求生的状态呢。”
　　好一会，牧清才回过神来，哭笑不得的说道。
　　小姑娘想象力就是丰富。
　　“你这还叫求生？你这已经能算生活了。”
　　颜殊说着，回到灶台边去看着汤。
　　“今天就一个汤吗？”牧清继续舀着水往外倒，还不忘兼顾一下吃食。
　　已经两点半了，又是一路清理着地面爬山上来的。
　　只有汤的话应该吃不饱。
　　“我切了木薯进去一起煮了，应该会挺好吃的。”给灶台里加了火，颜殊从梯子上去，把窗台下的桌子搬下来。
　　在房前的空地上放好。
　　“殊爷，你来舀水好吗？我去做两个三角凳出来。”
　　之前就说要做凳子没做，现在有两个人，做凳子的价值就大得多了。
　　“好呀，虽然没有凳子也可以坐地上。”
　　颜殊说着，走到牧清这边来。
　　牧清停顿了一下。
　　“算了，算了，你休息一下，我自己来舀水吧。”
　　“等吃完了，我在多花点时间，编两个竹蒲团来，坐的更舒服一点。”
　　牧清朝颜殊摆摆手，继续把水池里的积水弄出来，往内侧的山坡上洒。
　　“这人，一会一个样的。”颜殊笑着吐槽了一句。
　　用木头把陶锅架到桌子上。
　　回到楼上，拿来两个竹筒碗，和自热火锅的内碗。
　　冲牧清喊道：“先来吃饭了。”
　　“来了。”
　　牧清用干草团擦了擦手，拍着手上的草屑过来。
　　蹲在桌子边，从陶锅里夹出肉和骨头来吃，眼睛一直盯着陶锅。
　　“牧爷，你看什么呢？”颜殊问道。
　　“我在想，你刚才说的，做个打酒的容器那件事。”
　　“......”
　　【牧爷：我不拍脑门也能做。】
　　【还真做啊？下一步不会真的做酒缸吧？】
　　【那个是真的容易，一截竹筒，一根棍子就可以了。】
　　【做来没用啊。】
　　【牧爷这会的样子，就是吃着碗里的，看着锅里的。】
　　【还盘算着林子里的(竹子）】
　　【殊爷都无语了，哈哈哈。】
　　“我就顺口瞎说的，你真酿酒啊？”
　　“酿什么酒啊，做个小一点的用来装汤，要不每次只能等汤凉了倒出来，还总倒到桌子上。”
　　牧清指了指陶锅。
　　一路上来口干舌燥的，锅太烫，又都不出汤来喝。
　　“那倒是可以的。”颜殊笑着回应道。
　　树屋没有条件，两人吃的也清淡。
　　吃完饭，牧清把锅和碗倒扣在桌子上，省的灰尘掉进去。
　　晚上要用的时候，直接再翻回来就好了。
　　水池里还有一半的积水。
　　颜殊拿起竹筒勺子，承担了清空水池的工作。
　　牧清进到竹林里，砍了一批新竹出来，劈成粗细不一的竹条，在一边编蒲团。
　　等颜殊把水池里的水都弄完，牧清也刚好编好了一个大小合适的。
　　“殊爷，快过来试试。”牧清招手喊道。
　　颜殊蹦跶着火来，先是看了看成品。
　　坐下来，轻轻的掂了掂屁股。
　　“这个居然还有点弹性？”颜殊抬起头，惊讶的看了看牧清。
　　“只要横着支撑的几根竹条削的够合适，完全能够在足够支撑力的情况下，还能有一定的弹性。”
　　“我做枕头的时候，削废了不少竹子才琢磨到的。”
　　“屁股不比脑袋，竹条要比做枕头稍微厚一倍。”
　　牧清指了指颜殊的身后。
　　堆了一小批练手的副产品。
　　“嘻嘻，这个回去的时候我也要带回去。”颜殊笑嘻嘻的掂了掂屁股。
　　对牧清做好的竹蒲团非常的满意。
　　“这个给我吧，第一个没有经验，第二个会更好看。”
　　“好。”
　　颜殊把蒲团放到牧清的位置，让他坐着继续编东西。
　　从山坡上收回来一堆木头，点了火，扔到水池里烧着。
　　“你还知道这个？”牧清说道。
　　“我又不傻。”
　　【就是，我们殊爷又不傻。】
　　【殊爷这张脸太有欺骗性了，看起来就傻fufu的。】
　　【看着非常需要保护的样子，其实强的一批。】
　　【牧爷这个蒲团编的，真的跟我新买的好像呀。】
　　【看起来很舒服的样子。】
　　【这两人真的好和谐啊，忙就一起忙，闲来一起吃饭。】
　　【而且殊爷每次都能找到适合自己的活，哈哈哈。】
　　从落叶腐败的情况来看，这个水池被泡的时间还挺长的。
　　颜殊添了两次柴，把水池壁烤的干干的，然后踩了一些稀泥，把水桶边上重新封了一遍。
　　用干草把脚擦干净，穿上鞋袜。
　　往树屋的另一边走去，搓着手上的泥土，树屋的另一边走去。
　　牧清抬头看见了。
　　颜殊没说，他也不多问，低头继续编着手里的蒲团。
　　万一人家去方便呢，被人一问就会变的很不方便。
　　“牧爷，我发现了好东西，你肯定会喜欢！”
　　也不知道过了多久，颜殊小跑着回来，看起来很开心的样子。
　　“什么宝贝？值得你这么高兴。”
　　牧清停下手里的动作，抬头问道。
　　“你看！”颜殊捧着的手掌一松，把手心里的东西放到桌子上。
　　“苔藓？这种能吃？”
　　“不能。”
　　“哪有什么好开心的？”
　　“你看。”
　　颜殊拿起一小块，用力的挤一挤，从苔藓里挤出水来。
　　“来竹林没有生活用水，我们可以用这个来擦手擦脸。”
　　“那边还有很多，你快编个篮子出来，我去把它们都弄回来。”
　　颜殊说着，把手上沾着的苔藓拍掉。
　　伸出手来给牧清看。
　　还真是挺干净的。
　　“需要等一会，只是擦手的话随意撬一点就好了，不会需要太多的。”
　　“那边有一整片，我要把它们全都弄回来待会营地去。”
　　“为什么呀？营地有的是水可以洗手。”
　　“哎呀，你别管啦，快编个篮子出来。”颜殊小脸微红的，推了推牧清催促到。
　　牧清依然没有继续手里的动作，带着暧昧的笑看着颜殊。
　　“你...笑什么笑？”这下颜殊更不自然了。
　　牧清朝颜殊招了招手，让她把头伸过来一些。
　　在她耳边小声的说了句什么。
　　“这你都知道？”颜殊小声的回了一句。
　　【他们到底在说什么？居然说悄悄话这个就太过分了。】
　　【牧爷应该是在猜，殊爷要那么多苔藓做什么？】
　　【看样子牧爷还猜对了。】
　　【咳咳，我好像猜到了。】
　　【擦屁股用的？上次在路上收的树皮应该快用完了。】
　　【殊爷说这个跟湿巾差不多，用来擦屁股应该也不错。】
　　【擦屁股就擦屁股，干嘛不直接说。】
　　“篮子的话，我们滑草回去的时候，里面的东西可能会被颠出去。
　　“你可以用竹篓来装，鹿肉和鱼可以挂到上面的屋檐下。”牧清指了指二楼的走廊。
　　牧清搭树屋的时候，预留了挂东西的位置。
　　“也对。”
　　颜殊起身，把整个背篓都拿上去。
　　凤眼果和木薯放回屋里，鹿肉和烤鱼挂在梁上。
　　带着背篓往林子里走去。
　　牧清拿过一边的蒲团，继续把它编完。
　　等到颜殊背了半竹篓的苔藓回来，牧清已经喝了水，把山坡上早已干透的松树枝全都收回来了。
　　牧清把松枝搬到楼上，铺到树屋的内侧，用来睡觉的位置去。
　　颜殊拿了两个大竹筒，把苔藓里的水分全都挤到竹筒里。
　　把苔藓平铺到向阳的位置去晒，压了一根木头在上面，防止苔藓干了以后被风吹走。
　　“下午吃的迟，这会还不饿。”
　　“走吧，我带你去这边逛逛，把制作水桶最重要的材料弄回来。”

第191章 红斑牛肝菌
　　“制作水桶最重要的东西？那是什么？”
　　“去哪里收集？”
　　颜殊把背篓挂到树屋下的树枝上，扭头向牧清问道。
　　“一起去吧，我觉得等到了地方，你就会知道我要干什么了。”牧清笑着说道。
　　“还神秘兮兮的。”颜殊把东西挂好，拿上砍刀。
　　两人清理着杂草，一起往松叶林的方向走去。
　　顺路摘了一点，难得的，牧清认识颜殊不认识的野菜。
　　要说认识，也就是家里人会吃而已，牧清也不知道学名叫什么。
　　把野菜拎着，顺路看了看米团花。
　　长着鲜嫩的新芽，看样子离花期还远着呢。
　　“米团花？”
　　“太过分了吧，连这个都有。”
　　牧清营地的资源多的，让颜殊羡慕的牙根痒痒。
　　“在认植物这方面，我真的是被你完爆了，它要是不开花我就完全看不出这是什么。”
　　牧清恭维了一句，揉了揉颜殊的头算是安慰。
　　“下个花期应该在三个月以后，我们等不到了。”颜殊撇了撇嘴。
　　两人清理着藤蔓，继续往前走。
　　“松叶林，前面有松叶林！”
　　还没有到地方，颜殊就已经看到了，兴奋的拉起牧清往前走。
　　“别急，别急，不就是几棵松树，这么激动干什么？”牧清笑着，跟着颜殊往前。
　　偷摸摸摩挲了一下颜殊的手掌，真嫩。
　　“你个傻子，有松叶林怎么不用来种香芯菇啊？”
　　“比起那个破木头墩子，这个三天就能长一堆，多弄一点每天都有蔬菜可以吃。”
　　颜殊嗔了牧清一眼。
　　真走到松林的时候，不免的就有些失望。
　　“哈？这么小啊？”
　　“我还以为有好大一片，整片山头都是那种呢。”
　　这片松树林是横着生长的。
　　从树屋过来，看到的就是它的宽的那一面，看起来有很多的样子。
　　其实往里就一小片。
　　“生活中用的到的地方并不会很多，我们两个人的话完全够了啊。”牧清笑道。
　　松林不比竹林，能利用的地方还是比较少的。
　　看颜殊激动的样子，牧清有点怀疑不是用的地方少，而是自己不懂。
　　“如果这片松林够大，我们就能收到很多腐植，腐植里会长很多种菌菇的。”
　　“不过它这么小，估计就没什么了？先收集材料吧。”
　　说着说着，颜殊忽然回过头来，笑嘻嘻的对着牧清看。
　　“你知道我要怎么做木桶了？”牧清问道。
　　“嗯。”
　　“那你能不能先把我手松开，再这样我要喊人了。”牧清垂下眼睛示意了一下。
　　颜殊低头，这才发现自己还抓着牧清的手。
　　连忙放开，眯着眼睛冲牧清假笑，两只手尴尬的搓来搓去。
　　【老板，今天的狗粮味道不够啊。】
　　【何止是不够，没啥子味了都。】
　　【揣着人手还能忘了，我怎么觉得殊爷是故意的呢。】
　　【不是，你们能不能先说一下水桶怎么做？】
　　【很明显，这是要用松树来做。】
　　【松树不是说含油量大吗？做木桶装的水会不会有松脂味？】
　　【有油，它就防水啊。】
　　“那...你去收东西吧，我往林子里找找有没有什么收获。”颜殊用手指扫了扫鼻翼说道。
　　“好。”
　　牧清看出了她的小动作，故意不说破。
　　颜殊拎着砍刀，往林子的阴面走去，走几步，还不忘回头从牧清挥挥手。
　　牧清站在原地看颜殊走远。
　　怎么看都觉得这个大佬不是个好人。
　　严重怀疑她揣着明白装糊涂，知道自己在等她开口，就是憋着坏水不说。
　　要不...不要排面了？
　　“哎，女人心，海底针。”
　　牧清叹了口气，在林子里选了棵比较大的松树。
　　在靠近树根的位置，把树皮敲开，把内里的树皮也清理掉一部分，露出里面的树干来。
　　“制作蓄水的容器最大的需求，就是保证容器的密封性。”
　　“用竹子的话，不管衔接对扣的再怎么密实，都是会留下一些缝隙的。”
　　“现在要收一些松脂，用来制作水桶的密封层。”
　　牧清说着，在削开树皮的低下，用砍刀削出一个Y形的槽口来。
　　把镜头拉过来，刚刚被清理过树皮的地方，已经开始冒出油脂状的松脂来，正在缓慢的往下滑。
　　松枝的浓度比见血封喉的汁液要高，流动性也更差。
　　牧清把Y形凹槽修的更深一些，让松枝可以更好的被收集起来。
　　【这个我会，小时候割过松香去卖钱。】
　　【树：我好痛，我流水了。】
　　【这个和牧爷收毒汁的是一样的，就是砍得大一点深一点。】
　　【弄起来也更放松一点，殊爷个毒树的时候可小心了。】
　　【丛林代号Y。】
　　【百年之后，又是一个未解之谜。】
　　【等不到百年这树就得倒，然后枯死腐烂，什么都没剩下。】
　　弄好凹槽，牧清照例在底下砍了个槽口，垫了一片叶子上去作为引流。
　　那个小竹筒放在底下。
　　“好了，这样松脂就会顺着这个槽口留下来，再顺着这个叶子流进竹筒里。”
　　“一棵树能收到的松脂是很有限的，我要去多弄几棵。”
　　牧清带了三个竹筒过来，找了三棵大的松树来弄。
　　全都弄好，四处看了看，还没见颜殊回来。
　　“我发现殊爷跟大王似的，只要一放出门，好长时间都不会回来。”
　　调侃了一句，牧清深吸了一口气，气沉丹田扬声喊道：颜~~殊~~~~”
　　“哎，我在这边，你快过来”
　　林子的远处下坡的位置，一根长长的松枝伸起来，左右晃了晃。
　　“还挺聪明，还能这样报位置。”
　　牧清笑着过去，之间颜殊面前垒了小小的一堆，牧清并不认识的菌菇。
　　“这是能吃的？”牧清拿起其中一个看了看。
　　菇伞和菇柄都比香芯菇要肥厚的多。
　　口感应该会蛮好的。
　　“不能吃我摘它干什么？”
　　“把这些带回去，快去编一个篮子过来，把这边的腐植和土带回去。”
　　“你看，这片有很多菇伞都快开败了，这底下肯定已经洒了很多真菌孢子。”
　　“我们把它们弄回去，弄一个菇筒养起来，后面几十天的维生素和膳食纤维就有了。”
　　颜殊把菌菇抱给牧清，低头继续寻找起来。
　　【牧爷：一个编篮子的工具人。】
　　【哈哈哈，殊爷今天的口头语就是：你快编一个篮子出来。】
　　【膳食纤维和维生素，原来殊爷也是这样划分食物的。】
　　【养殖业搞起来之后，现在要做种植了吗？】
　　【种植不是早就开始了吗？薄荷。】
　　“好。”
　　牧清抱着菇，快步的往竹林边走去。
　　回到树屋，把菌菇放下。
　　进到竹林里，分散着砍了几棵新竹回来。
　　细想了一下。
　　现场编一个篮子，就算速度再快也要三四十分钟，竹篮的缝隙还容易卡土。
　　牧清爬到二楼，把之前吃自热火锅留下的，大大的黑色大碗拿下来。
　　小跑着回到松叶林。
　　“这个可以吗？”牧清找到颜殊，把东西递给她。
　　“其实我是想说用这个的，又怕你不舍得。”
　　颜殊打趣了一句，满意的接过牧清拿来的大碗。
　　【哈哈哈哈，牧爷抠门的形象已经深入人心了。】
　　【这个碗太大了，留着装东西吃确实不好用，养菇倒是蛮好的。】
　　【用这个碗，还不如直接一锅端了。】
　　【这边居然有这么多菇，牧爷每次都是匆匆的从上面走过，错过了好多东西。】
　　【菌菇这个东西，也不是一年到头都长的。】
　　【应该是最近刚开始长，如果一直都有的话，早就长了满山坡了。】
　　【有没有人知道，这叫什么菇？】
　　“殊爷，这是什么菇啊？”
　　牧清拿起一个刚摘下来的看了看。
　　看整体像是牛肝菌，细节上又有些对不上。
　　“这个叫红斑牛肝菌，算是牛肝菌的一种吧。”
　　“这种还挺少见的呢，没想到这里会有。”
　　颜殊砍下一根木头，把摘完牛肝菌底下的土层撬出来，连带这上面腐坏的松针一起，叠放到黑色的大碗里。
　　“够了吗？我还带了几节竹筒。”
　　牧清接过装的满满的大碗，跑回山坡上，拿下链接长长的竹筒来。
　　“我忽然发现，细心的男生还是很有魅力的。”
　　“一起合作的话，能省不少心。”
　　颜殊笑盈盈的接过，把周围的土层装进竹筒里，稍微压压实，再往里面装的多一些。
　　“一起生活也很省心。”
　　牧清蹲在上方，身体稍稍前倾，拉近自己和颜殊的距离。
　　取松脂的时候，牧清盘算了一会。
　　这样下去不行，万一颜殊不开窍，或者开窍不开口怎么办？
　　还是得攻守结合才行。
　　“嗯，我看出来了。”
　　“你去林子里捡一些干枯的松枝好吗？我们没有打粉的设备，干透的松枝会好弄的多。”
　　颜殊专注于挖土，随口敷衍了一句，把装满的竹筒递给牧清。
　　拿过另一个继续往里面装。
　　“好。”
　　牧清把接过的竹筒放在一边，拿着砍刀往回走。
　　把自然折断的，已经完全干燥的树枝捡起来。
　　抱了一大捧之后，用藤蔓捆好。
　　颜殊也没说需要多少。
　　本着多多益善，用剩的还可以当柴烧的想法。
　　等颜殊拿着竹筒和大碗从山坡下回来的时候，牧清已经收了两大捆。

第192章 手感不错，软软的
　　“牧爷，天快黑了，我们回去吧。”
　　一个大碗，加上几节长竹筒，被颜殊抱了个满怀。
　　站在一边冲牧清喊道。
　　“来了，来了，你看这些够了吗？”牧清拎着枯树枝回来。
　　“够了够了，走吧。”颜殊点点头。
　　一人挑着枯树枝，一人抱着土。
　　回到树屋底下，两人先各自把东西放好，拿着从苔藓里挤出来的水，把手上的土冲洗了一下。
　　“殊爷，这个要怎么弄？”
　　牧清扛着放在地上的一堆东西，完全没有头绪。
　　“饺子馅会弄吗？”
　　牧清寻思了一下，点点头。
　　“嘻嘻，那这体力活就交给你了。”
　　“把弄回来的枯树枝全都弄成木屑就可以了，尽量弄得碎一些，这就跟弄饺子馅差不多。”
　　“我来准备晚餐。”
　　颜殊拍了拍牧清的肩膀，向他飞了一个“好好干”的眼神。
　　回到楼上去拿东西。
　　牧清看了看。
　　天色已经黑了，原本计划的，夕阳下的树屋晚餐是泡汤了。
　　明天还要做桶，肯定来不及回去了。
　　先吃完晚饭再说吧。
　　养菇。
　　想想还是挺有意思的。
　　颜殊在灶台里升起火来，先倒了一瓶水进陶锅里烧着。
　　“牧爷，我们明天没水了。”
　　颜殊拿着空瓶子，向牧清说道。
　　“知道了，明天早上我早点起来取水。”牧清回应着，把砍回来的新竹砍下一段来。
　　扯出几根干松针放在一起，用竹子敲打着，先把它们打的碎一些。
　　哐哐哐。
　　哐哐哐。
　　林子里不断的传出竹子敲打的声音。
　　听起来还挺慑人的。
　　“你要是昨天敲这个，没准那只狐狸就逃过一劫了。”
　　水已经烧好倒进两个杯子里。
　　颜殊砍了另一根木头下来，跟牧清一起砸树枝。
　　“有些宿命是逃不过的。”牧清心里斟酌了一下，故作随口闲聊的样子。
　　【狐狸：我命由我不由天。】
　　【可拉倒吧，你都被烤熟了。】
　　【牧爷：你命不由你也不由天，由我。】
　　【为什么要砸这个，看起来进度不是很快。】
　　【先把松枝砸裂开，然后再用砍刀砍的细细的吧。】
　　【想要自己养一点菇来吃，也是好麻烦的样子。】
　　【没办法，条件有限。】
　　“那倒也是，第一次我们已经放过它了，营地也明显是有人生活的样子。”
　　“它要是聪明一点，就不至于一肉还一肉了。”
　　哐！
　　颜殊接着话，扯出一根粗一些的树枝。
　　猛地一砸，树枝直接裂成几块。
　　被颜殊利索的撇到一边，继续砸剩下的半段。
　　咯噔！
　　牧清收了收神，把后续一连串套路默默的收起来。
　　现在的气氛不对。
　　先干活，先干活。
　　“哎呀，我的汤。”
　　跟牧清一起敲打了一部分树枝，灶台上的汤冒出大量的热气来。
　　颜殊放下手里的竹子，拍着手跑过去。
　　把两段鹿骨头放进去煮着。
　　拿出几个红斑牛肝菌，削掉根部的粘上的草和腐败的枯枝，用水冲了一冲。
　　掰成块扔进锅里一起煮着。
　　从树屋里拿出几个木薯，放到灶台里烤上。
　　“好香啊。”牧清闻着营地那边飘过来的香味，忍不住向颜殊大声说道。
　　“牛肝菌本来就很香，再加上肉骨头就更棒了。”
　　颜殊拿着两双筷子，心情很好的在灶台边扭来扭去。
　　看起来像个愉悦的小主妇。
　　“殊爷，我发现你还是蛮会搞吃的嘛？”牧清说道。
　　本来还有点担心以后吃不上饭，现在看来，生活还是很有希望的。
　　【我殊爷只是缺一口锅。】
　　【这两天习惯了，殊爷第一天看到这个锅，稀罕的一直站在旁边看。】
　　【咳咳，这个跟搞熟也没什么差别啊。】
　　【我不会煮饭，但是把肉和菜一锅煮这种事，我也会干。】
　　【哈哈哈哈，前面的两个是魔鬼吗？】
　　【牧爷：刚刚燃起希望的小火苗，你们就这么给我掐了？】
　　“那当然了。”
　　“这个菇要煮透了才能吃，所以你要多闻着香等一等。”颜殊笑嘻嘻的回应着。
　　把灶台里的木柴拿出来几根，让锅里的汤继续煮着。
　　骨头的油脂被释放出来，加上菌菇特有的芳香。
　　已经快八点了。
　　牧清越闻越觉得饿，索性停下了手里的活，到灶台前凑热闹。
　　“喏。”
　　颜殊刚好拿了竹盘下来，递给牧清。
　　自己用竹夹子架着陶锅，放到外面的桌子上。
　　“吃饭咯，今天又有新菜品，嘿嘿。”
　　牧清把灶台里的木薯弄出来，放到竹盘里，拿过去一起。
　　“尝尝。”颜殊把勺子递给牧清。
　　坐在小凳子上，掂来掂去的拿着一个木薯在手上剥皮。
　　牧清舀了汤，吹吹凉尝了一口。
　　“这汤真的好喝，比香芯菇的要鲜的多。”
　　“你尝尝菇嘛。”颜殊指了指锅里。
　　牧清又夹出一块菇。
　　为什么是掰成这种，毫无规律的块状。
　　好想给它切成片啊，再不然对半再对半，切成均等大小的块状也好啊。
　　忍住了想要吐槽的冲动，把红斑牛肝菌放进嘴里嚼了嚼。
　　满意的笑起来。
　　“这个菇也好好吃，肉质又韧又厚，咬下去口齿生香。”
　　“感觉比普通的牛肝菌口感更好一点。”
　　牧清连声夸赞着，又夹了两块到自己的碗里。
　　“红斑牛肝菌是比普通的要好吃的，而且比较少见，在我们那可以买到三五百一斤呢。”
　　颜殊吃着木薯，含糊的说着。
　　【三五百？一斤？这么贵？】
　　【这一斤也没几朵吧，感觉殊爷今天弄回来的都有两三斤了。】
　　【真的能卖这么多钱啊？卖给谁啊？】
　　【好吃又少见的菌菇就是很贵的，参考松茸。】
　　【难怪殊爷放的比较省，香芯菇都是整把塞的。】
　　【牧爷你慢点吃，多嚼几下，这一口就是好几十块钱呢。】
　　【野猪，野狼，野鹿，他们吃的东西哪个便宜了。】
　　“这么贵？那得省点吃。”
　　牧清也被红斑牛肝菌的市场价惊到了，咀嚼的速度都慢了一些。
　　“不用吧，反正省着也会坏的。”颜殊被牧清的样子逗笑了。
　　装了半碗菌菇汤出来喝。
　　“为什么不多放一点？”
　　牧清把大半的菌菇捞到颜殊的碗里。
　　一些小块的装给自己。
　　“过犹不及，放几朵这个汤会很香。”
　　“要是放过了，汤的味道反而会变得有些奇怪，就不好吃了。”
　　颜殊也不虚客套，把碗里最大的那块夹给牧清。
　　自己也低头吃起来。
　　吃饱喝足，有用陶锅烧了两杯水。
　　牧清拿着一些木头到二楼的阳台上，准备在之前弄好的土堆上生火。
　　“牧爷，你不弄这个了吗？”
　　颜殊站在底下，扬起小脸问道。
　　“明天再弄吧，这个也不着急。”牧清回道。
　　“着急，很着急，你快下来。”
　　颜殊爬山梯子，拉着牧清的脚踝往下拽。
　　“别别别，我下来了。”牧清连忙求放过。
　　这可有好几米高，真被颜殊拖下去也是要命。
　　“牧爷今天怎么了？这可不像你的作风啊？”颜殊把牧清拉倒木柴堆边上，继续处理剩下的木柴。
　　怎么了？
　　无非就像邀请你一起赏个月。
　　哦，今晚没什么月。
　　不就是想邀请你赏个星空，顺便套路套路你呗。
　　“竹林的星空很美，你真的不要看看？”牧清尤不死心。
　　“明天看，我们先把这些全都弄碎，晚上它们就可以先吸收一些露水了。”
　　“然后呢？”牧清不解。
　　“然后？吸收了天地精华的木屑养出来的菇更好吃呀。”
　　“......”
　　牧清认真的盯着颜殊看了一会，企图从颜殊的表情里看出一些破绽。
　　这位大佬，改不会是看出了我想套路她。
　　她预判了我的预判而且反预判了？
　　“怎么了？”颜殊眨巴着眼睛，细长的睫毛蒲扇蒲扇的。
　　看起来很纯粹的样子。
　　“没什么，你长得好看，你说的对。”
　　牧清不由怀疑自己想多了，拿起竹子，哐哐哐敲起木头来。
　　把干松枝都敲的碎了一些。
　　颜殊双手各拿着一把砍刀，真跟剁饺子馅似得剁起来。
　　感觉手酸了，就把砍刀递给牧清。
　　【这动作真的跟我妈剁饺子馅一模一样。】
　　【一人一会，倒也剁的挺有意思。】
　　【再点个红灯笼，就有过年的感觉了。】
　　【殊爷今天怎么忽然这么拼？按往常她肯定会留着明天弄的。】
　　【牧爷今天就莫名的很佛系。】
　　【这两人有猫腻，绝对的。】
　　【喵呜~】
　　等到所有的木屑都弄好，时间已经很迟了。
　　颜殊捶打着发酸的手，把溜达了一圈回来的大王给喂了。
　　打着哈欠回到树屋。
　　牧清把砍好的木屑稍微归置了一下，散落在周边的全都聚过来。
　　第二天要取水的水瓶整理出来，放好。
　　在树屋前的空地上生起一堆篝火，回到二楼，把梯子收起来。
　　“哎？我把梯子收走了，等下大王会不会上不来？”
　　牧清拿着梯子，在走廊上等了一会。
　　大王吃饱喝足，抬高脑袋看了看二楼的牧清。
　　动作麻溜的从一旁的树干爬上来，从牧清身边绕过，进到屋子里。
　　“还真是一点都没觉得自己太亮了啊？”牧清嫌弃了一句。
　　下了直播，关上门回到屋里。
　　牧清的眼睛还没有完全适应黑暗，关好门窗的树屋里什么都看不见，只能用在地面上手摸索着，找到铺了干松针的位置。
　　嗯？
　　这是什么？
　　手感不错，软软的。

第193章 我喜欢你！
　　“你干嘛？”黑暗里传来疑惑的询问。
　　在适应了一会之后，牧清已经能勉强视物了。
　　只见颜殊侧着躺着，自己的手正按在她伸出来的手臂上。
　　“太黑了我看不见。”牧清解释道。
　　“噢。”
　　颜殊迷迷糊糊的回应了一句，转过身子面向着内侧睡去。
　　牧清闭着等了好一会。
　　颜殊没有转回来挨着，忽然还有点睡不着了。
　　往里面挪了一点，用肩膀蹭了蹭颜殊的后背。
　　被吵到的颜殊叽叽咕咕的说着听不明白的梦话，转过身来挨着牧清继续睡。
　　这下牧清安心了，很快也进入了睡眠。
　　哗哗哗。
　　刷刷刷。
　　牧清的睡眠是被哗哗的雨声打断的。
　　睁开眼睛坐起来，窗户已经打开了，外面下着大雨。
　　“糟糕！我的松脂！”
　　牧清惊呼一声，快速的拉开睡袋，穿好衣服开门出去。
　　“你起啦。”
　　一开门，颜殊正盘腿坐在屋前，看着雨水冲刷竹林。
　　“放心吧，松脂和饺子馅，啊，不是，和木屑，我都收回来了。”
　　颜殊笑嘻嘻的说着，把身边的杯子推过来一些。
　　里面是一杯已经凉好的薄荷茶。
　　“这雨下了多久了。”
　　看到颜殊，牧清的心忽然就安定了大半。
　　听说该收的都收好了，牧清完全放松下来，拿着竹筒杯子在颜殊身边坐下。
　　“大概...十多分钟吧，反正刚开始下。”
　　“你一早就知道要下雨了？”牧清喝了一口水，一起看着竹子的顶端，在雨水中摇曳。
　　“早上刚起的时候天气还是很不错的，到了七点多我看着天有点不对，就先去收了松脂回来。”
　　“把周边的木柴和木屑全都收完，也就差不多开始落水了。”
　　早起真是个好习惯。
　　“要是我们一起睡懒觉的话昨天的松脂就白收了，今天还有可能没有足够的木柴。”
　　“我决定了！以后我也要早起。”
　　牧清喝完了杯子里的水，信誓旦旦的说道。
　　【你可拉倒吧。】
　　【专门给你送了闹钟来，都改不掉你睡懒觉的习惯。】
　　【按时间来算，牧爷每天睡得也不算太迟，怎么就是起不来呢。】
　　【没有特殊情况的话，牧爷十点左右就睡了，比我们都早的多。】
　　【晚上十点睡到早上十点，眼睛一闭一睁就是五千块。】
　　【相比之下殊爷真算是个劳模了。】
　　【牧爷：明明可以咸鱼，为什么要翻身。】
　　“好啊，那从明天开始，我每天五点叫你。”颜殊看着牧清，一脸揶揄的笑着。
　　“......”
　　“我想收回刚才的那句话。”
　　颜殊带着笑翻了一个白眼，把两个烤好的木薯递给牧清。
　　“这么大的雨，去周边林子里找生活物资的计划肯定是泡汤了。”
　　“我们中午在小阳台上烤肉吃吧，怎么样？”
　　牧清接过木薯，指了指颜殊身边的土堆。
　　“好啊。”
　　“听风，赏雨，吃肉。”
　　“我从来没有想过在这里，还能过上这么诗情画意的生活。”
　　颜殊拍了一下手掌，对牧清的建议充满了期待。
　　吃着烤肉赏雨，可比原来在自己的庇护所里，啃着果干赏雨有意思多了。
　　没有对比就没有伤害。
　　虽然颜殊一个人啃果干赏雨的时候，也是很开心的。
　　“是啊，这日子要是能一直这样过下去也不错。”
　　牧清悠长的感慨了一句，收获了颜殊跟看傻子一样的眼神。
　　“不对吗？”牧清道。
　　“你要非让我选，这种天气，我还是喜欢呆在家里。”
　　“开着电视听着响，猫在沙发里，一边吃零食一边玩手机。”
　　【原来殊爷也喜欢开着电视不看，好可爱。】
　　【我也是，开着电视就感觉热闹一点，其实没看。】
　　【+1+1+1。】
　　【殊爷：这孩子怕不是个憨憨。】
　　【荒野求生什么的，哪有在家玩手机有意思。】
　　【大王：喵？我在沙发里？】
　　【猫在沙发里，哈哈哈哈。】
　　这种日子短时间还可以。
　　一直过下去，那人类文明白发展啦？
　　“我就不一样了，这种天气我肯定不会呆在家里。”牧清琢磨了一会，说道。
　　“嗯？为什么？”颜殊有点不解。
　　下大雨非要往外跑，就是不能呆在家里。
　　这是什么奇怪的癖好？
　　小时候没少被打吧？
　　“我要出去买零食回来给你吃啊。”
　　牧清把最后一口木薯吃完，抿着嘴，笑着对颜殊说道。
　　【嚯哟，少年你很会啊。】
　　【收到今天的狗粮，我就安心了。】
　　【牧爷好怂啊，到现在还在暗示。】
　　【毕竟明示了被人拒绝的话，接下来的日子就会很尴尬。】
　　【赌一发火箭，牧爷刚明示，殊爷就敢点头。】
　　【我跟。】
　　“这么大一口你也不怕噎着。”
　　颜殊含着笑白了他一眼，拿上竹筒杯子到底下去倒热水。
　　“殊爷。用瓶子取水了吗？”
　　牧清忽然想起来，先颜殊问道。
　　“哎？没有也，那个水池里的水不行吗？”颜殊高声回答。
　　行...也不是不行。
　　“没事，等雨停了竹子里会蓄不少的水分，到时候去砍竹子取水好了。”
　　今天的气氛很好，牧清也不想把自己搞的太狼狈。
　　“那也行。”
　　颜殊说着，给牧清倒了一杯水，顺手拿了两段长竹子给牧清。
　　“这个？”牧清不明所以。
　　“不是说烤肉吃吗？我以为你会削竹条的。”颜殊解释道。
　　“要削的，不过现在也不急。”
　　牧清打开一个门缝，把长竹子放进屋子里。
　　一人捧着一杯茶喝着，一时间都没有说话。
　　雨水刷刷的落下，冲洗竹林的声音听起来很舒服，让人莫名的心安。
　　牧清忽然放下杯子。
　　两只手相握着扭来扭去，看起来及其纠结的样子。
　　“喵~”
　　大王从屋子里出来，径直绕过了牧清，蹲到颜殊的身边蹭蹭。
　　“小可爱，你醒啦。”
　　颜殊放下杯子，笑嘻嘻的摸着大王的后脑勺。
　　“喵~”
　　大王用脸挨着颜殊的手，轻轻的蹭蹭。
　　“乖，你是猫科动物，白天就是应该睡觉的。”
　　牧清双手拎起大王，把它放回屋子里。
　　“喵？”
　　大王发出略微带着一些不满的叫声，再次从屋子里出来，蹭到颜殊的身边去。
　　“干嘛欺负人家？这是饿了吧？”
　　颜殊摸了摸大王，起身解下一块肉，撕扯了一部分下来，再扯的小条一些。
　　坐下来放到一旁。
　　大王喵喵的，低头吃起肉条来。
　　牧清搓手的动作停下来，叹了口气。
　　拿出竹筒劈劈砍砍削起竹条来。
　　【两话痨忽然都不说话，就很不对劲。】
　　【不不不，牧爷刚才应该是准备说话的。】
　　【大王：要不是我来的及时，又要吃狗粮了。】
　　【大王现在出来，直接就去找殊爷了。】
　　【找妈要肉吃，没毛病。】
　　【牧爷好惨，人没勾搭上，猫已经跟人跑了。】
　　等大王吃饱了，颜殊把它抱起来放到膝盖上。
　　摸着柔软温热的猫毛。
　　看牧清削着竹子。
　　“牧爷，你把我的砍刀也拿出来吧，我来削肉条。”
　　看了一会，颜殊开口说道。
　　一个人在干活，另一个人闲着撸猫玩，感觉有点不合时。
　　“你就抱着大王玩吧，万一弄肉的时候误伤到它就不好了。”
　　牧清伸手揉了揉大王的的脑袋。
　　这小家伙虽然有点不识趣，可爱还是很可爱的。
　　“你的砍刀磨过吗？”颜殊问道。
　　“没有。”
　　“那怎么还这么好用？我的都磨过一回了，现在又觉得有点钝了。”
　　哦？
　　牧清看了看颜殊。
　　“那回去了，拿到小溪边再帮你磨一次。”
　　牧清说着，继续削着手里的竹条，手里的动作很快。
　　自从亲了颜殊的脸颊之后，牧清感觉自己这两天一只处于抓心挠肝的状态。
　　完全没有了慢慢等颜殊开口的耐心。
　　这种感觉像极了...后背有一个地方痒，还挠不到。
　　【不说还真没注意到，牧爷的砍刀真的很好用。】
　　【而且确实没有磨过，一直都很利。】
　　【难道节目组配装备的时候，也有好坏的分别的。】
　　【不会吧，不应该是统一采购的吗？】
　　【可能是同一个型号，不同的价格。】
　　【牧爷削的好快啊，也不怕弄到手。】
　　【砍刀，竹子，都是顺手的，不会伤到手的。】
　　“喵~”
　　吃饱喝足，又享受到了一对一的马杀鸡。
　　大王发出一声满意的长音，扭着屁股回到屋子里。
　　蜷缩在颜殊的睡袋上，眯着眼睛呼噜呼噜的。
　　颜殊笑着起身，站在梯子上，把烧火的土堆挪到中间的位置。
　　下到地面，又多拿了一些木头上来。
　　陶锅里烧好了水，颜殊用树叶垫着，从灶台上挪到一旁放凉。
　　抬头看了看屋外。
　　天色还是很暗，这雨一时半会是不会停了。
　　拿了几个红斑牛肝菌，伸出手在雨水下清洗干净。
　　用盘子装着，拿着上楼。
　　“牧爷，你要不要试试烤牛肝菌，我不是很喜欢，觉得烤完之后口感没有那么好了。”
　　“但是我家里人会很喜欢，说烤的比煮汤要好吃多了。”
　　颜殊把红斑牛肝放在一边，准备先生火。
　　啪！
　　一直没有说话的牧清忽然放下手里的砍刀，抬头看着颜殊。
　　“吓死个人，干嘛忽然这么大动静？”
　　林子里很安静，突如其来的动静吓得颜殊连连拍着胸口。
　　“颜殊！我喜欢你！”

第194章 你就是喜欢我
　　牧清蹙着眉毛，压着眼睛，一脸严肃的盯着颜殊。
　　语气凶巴巴的。
　　“你说啥？”颜殊有些不确定的追问了一句。
　　“我说我喜欢你！”牧清咬牙切齿的重复了一遍。
　　【他急了，他急了。】
　　【牧爷终于爷们了一次啊。】
　　【你喜欢就喜欢，为什么是一副准备跟人干仗的样子？】
　　【A上去，A她！】
　　【牧爷：你怎么知道我准备干仗？】
　　【摸鱼偷看不敢开声音，我还以为这两人吵起来了呢。】
　　【哈哈哈哈，笑死我了，殊爷是不是以为自己听错了。】
　　听牧清说了第二遍，颜殊才放松下来，轻轻的拍着胸口。
　　“喜欢就喜欢，你这么大动静干什么？”
　　“搞得我还以为你要找我打架呢？万一把你打伤了，我又不会打猎那是很麻烦的。”
　　颜殊蓄着笑，絮絮叨叨的说着题外话。
　　“你觉得我打不过你？”
　　“我相信你不会打我。”
　　“那倒是。”
　　“所以嘛，万一我把你打伤了，我只能自己搞肉吃，那就很麻烦。”
　　“不是，这不是重点！”
　　牧清忽然意识到，聊着聊着话题就被颜殊带歪了。
　　“你喜欢我，这个我知道啊，不是第一次见到的时候你就喜欢我吗？”
　　颜殊眨巴着眼睛看着牧清，一副不过如此的神情。
　　第一次见面的时候...
　　牧清回忆了一下那个场景。
　　这就是漂亮小姐姐的自信吗？
　　“第一次见到你的时候，我就喜欢你？”牧清疑惑的反问。
　　不明白自己什么时候给了颜殊这种错觉。
　　莫名其妙的就给了对方这种错觉，这就是自己上辈子渣的原因吗？
　　“嗯。”
　　颜殊正儿八经的点了点头，继续说道：“你一定是喜欢我，不然为什么要长成我喜欢的样子，一定是故意长成这样来勾引我的。”
　　【这特么的也可以？】
　　【殊爷真不愧为逻辑鬼才。】
　　【知道茉茉儿喜欢我，我就放心了。】
　　【知道殊爷一直喜欢我，那我就...不对，那我绿了啊。】
　　【殊爷：不要挤，不要抢，每个人都会分到的，我批发了一火车的绿帽子。】
　　【不对，没有人发现殊爷这话内涵很深吗？】
　　【咦，还说什么组队，原来一开始就馋人家身子。】
　　牧清回味了三遍，才捋明白颜殊这话的意思。
　　“你这意思是不是说，你一开始就对我...”牧清伸手指了指自己，咧着嘴傻笑着。
　　“你没看出来？”
　　“难道是我做的太隐蔽了？”颜殊蹙眉，陷入了自我怀疑。
　　“那你为什么不直接说啊？这...也不像你的作风啊。”牧清追问道。
　　“你不能因为我比别的女生厉害了一点点，就不把我当女生看啊。”
　　“这种事情，不就是女生暗示一下，然后你们主动这样吗？”
　　牧清无奈的轻轻拍着脑门。
　　原本以为颜殊这种大佬，那肯定是敢爱敢恨，有意思就直接把你按倒的。
　　谁成想，这种时候她又这么像个小女生了。
　　还好自己忍不住先说了。
　　要不然你等我啊，我等你，等到结束了回去都没个完。
　　“我想不出来，你什么时候暗示我了？”
　　牧清理了理因为事发突然有些混乱的思绪，又细想了一下两人认识至今的点点滴滴。
　　除了之前偷亲她脸的那次，其他时候真的没有。
　　充其量就是自己主动示好，然后颜殊没有抗拒。
　　“我不是让你爷们一点，不要跟个女人似的磨磨唧唧的吗？”
　　“这还不够明显啦？”
　　颜殊有些郁闷。
　　这都没有看出来？你说这人是不是傻？
　　牧清皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，比颜殊还要郁闷。
　　这...
　　你管这叫暗示？
　　大佬的脑回路果然与众不同。
　　“既然你这么说，那我就...我爷们给你看。”
　　牧清伸手想要去拉颜殊，无奈被移到中间用来隔火的土堆挡住了。
　　起身跨过土堆，一把搂住颜殊，往她粉嫩的小脸上用力的亲了一口。
　　心满意足的回到原地，坐下来看着颜殊笑。
　　哎呀。
　　好开心！
　　【就这？就这？就这？牧爷你不行啊。】
　　【亲脸干嘛，亲小嘴啊，放心，我们受得了。】
　　【牧爷应该是怕自己受不了，坐的那么快。】
　　【你倒是爷们一点啊，不要跟女人似的磨磨唧唧的。】
　　【当时殊爷说这话的时候，我真没听出暗示的意思来。】
　　【说实话，殊爷这么个暗示法，我也听不懂。】
　　【你们要结合当时的场景，牧爷想一起睡，编了一大堆瞎话套路殊爷，殊爷让他...】
　　【爷们一点...】
　　颜殊坐下来，鼓着嘴看了牧清一会。
　　忍不住笑起来。
　　“喵~~”
　　大王被外面的动静吵出来，疑惑的看了看两人，探头看了看屋子底下。
　　下着雨，其他也没个舒服的地方，扭着屁股回屋里睡觉。
　　“你把门关上，别吵到这这个森林之王。”
　　又被大王萌到了，颜殊捂着嘴笑着说道。
　　“个头不大，脾气倒是挺大的。”牧清嫌弃了一句，伸手把门关上。
　　拿过刚才没有削好的竹签。
　　带着笑，哼着歌，继续削着。
　　不同于刚才，牧清这会削的可细致了，一点都不急躁。
　　颜殊下楼，把已经放凉的温水拿上来。
　　放到一边。
　　“这个善后工作交给你，我去煮一点菌菇汤来配吧。”
　　“既然你不喜欢吃烤的，那我们就不烤。”
　　牧清把手边的一大把竹条递给颜殊。
　　他已经削的差不多了，只要用砍刀再把一些不平的地方刮一刮就行。
　　“那我还是去煮汤吧。”
　　这种活，颜殊觉得自己做不了。
　　“切几个木薯加进去，应该会蛮好吃的。”
　　“知道了。”
　　灶台可以更好的集中火力和热量，比起直接放火堆上烧要省不少功夫。
　　颜殊把洗好的菌菇随手掰成几块，扔进锅里。
　　带着锅回到地面，在灶台里升起火来煮汤。
　　牧清坐在阳台上，一条腿挂在外面美美的晃来晃去。
　　偶尔有雨水会打到裤脚也不在意。
　　把每一根竹签都处理的均匀光滑，顶端削尖，放在一边。
　　削了一小把长竹签出来，牧清起身，从屋梁上解下一大块肉，哼着歌把肉切成小块。
　　用竹签串成肉串。
　　跨到颜殊那边，把木头和火绒堆在土堆上。
　　犹豫了一会，把烤的又干又硬的土堆挪回靠窗的位置。

第195章 哪有人会起这种小名
　　推走土堆，把走廊靠门的一大半刚好可以挨着坐两个人。
　　“小殊，递个火给我。”
　　“来了。”
　　颜殊从灶台里抽出一个燃烧的长木头，爬上梯子递给牧清。
　　“汤还没好吗？我准备开始烤肉了。”
　　“木薯戳着还差点意思，应该快了。”
　　【你烧汤来我烤肉，就莫名的很和谐。】
　　【不想看吃播，我想看恋爱番。】
　　【+1，今天的狗粮还没够呢。】
　　【没带盐酸果，今天的烤肉会不会不好吃？】
　　【牧爷今天喝白水都觉得香。】
　　【想到了自己刚恋爱的时候，那时候她就跟殊爷一样可爱。】
　　【渣男，时间长了就厌烦了是吧？】
　　【不，现在比殊爷还可爱，哈哈哈。】
　　牧清把肉串都弄好，抖着肉串等了一会。
　　颜殊手里拿着锅，嘴里叼着一个勺子上来了。
　　“等等，我再去拿个碗。”
　　“不用了，一起用就行。”
　　牧清伸手拉住颜殊，用眼神示意了一下颜殊放在一边的勺子。
　　“那也行，这勺子太小，要舀汤实在是太慢了。”
　　颜殊回到阳台上，很自然的坐到牧清身边。
　　牧清把肉串抓在手里，稍稍散开一些，靠近火堆的边缘烤着。
　　这些鹿肉本来就是烤熟了的，并不需要花太长的时间。
　　颜殊探着头看了一会，牧清挥了挥冒着热气的肉串。
　　理了一半递给颜殊。
　　自己也咬了一块在嘴里嚼着。
　　“嗯，好吃。”
　　“这肉已经烤了好几天了，再回个温吃起来还是很香的。”
　　颜殊也吃了一串，一脸茫然的看着牧清。
　　“明明就跟之前差不多啊，我觉得还是煮汤比较好吃。”
　　“烤的话总觉得有点柴了呢。”
　　牧清嚼了嚼，还是觉得今天的肉吃起来，没由来的就是特别香。
　　颜殊嘴里说着不好吃，最后还是把手里的都吃完了。
　　把两个人的竹签都收起来，扔进火堆里当木柴来烧。
　　这么细的竹签，肯定是爆不起来的。
　　吃完肉，颜殊端着锅，轻轻的吹了吹。
　　想想不对劲，还是回到楼下，把自热火锅的内碗拿上来，一人一半分这吃。
　　“干嘛这么麻烦，我可以喂你啊。”
　　牧清接过剩下的半锅汤，笑着打趣道。
　　“我又没有断手，被人喂着吃东西感觉很奇怪。”
　　颜殊端着碗喝了一口汤。
　　长长的嘘了一口气，露出满意的表情来。
　　牧清无奈的摇了摇头，从陶锅里夹出一块菌菇来吃。
　　勾搭大佬的第一步已经完成了。
　　接下来呢？
　　应该怎么做？
　　喜欢，但是就要等着对方先开口，这和一般的小女生没什么差别。
　　但是...除非手断了，要不然不能接受别人的喂食。
　　这又很符合颜殊的日常作风。
　　颜殊的思维模式太跳了，牧清觉得他有点猜不透。
　　“想什么呢？不好好吃饭。”颜殊伸手推了推牧清。
　　“在想怎么讨好你，应该怎么以，不是队友的身份跟你相处。”
　　牧清回过头，把实实在在的问题抛给颜殊。
　　【呃...您老也太实在了吧。】
　　【不怪牧爷，殊爷她和一般的女孩子不一样。】
　　【不如做个计划书吧，先亲亲，再抱抱，再...】
　　【举高高！】
　　【什么叫不是队友的身份？】
　　【殊爷：你到底懂不懂什么叫“男人一点”啊？】
　　【殊爷就是厉害了一点，内心还是个挺正常的小姑娘。】
　　“为什么要讨好我？”颜殊有点不解。
　　“因为我喜欢你啊。”
　　“我也喜欢你啊，我们这种情况你不需要讨好我。”
　　“可是，我是男的。”
　　“谁规定男生就要讨好女生的？我们就不能互相讨好对方吗？”
　　“能，那你先来讨好我吧，我学学。”
　　牧清端坐着身体，嘚瑟的抖了抖。
　　“你想的美。”颜殊抬腿踹了牧清一脚，笑嘻嘻的把陶锅拿到楼下。
　　接着雨水清洗干净。
　　“殊爷果然是个特别的女孩子，就这口是心非的样子，都和别的女生不一样。”
　　“就...看着都比人家要可爱一点。”
　　牧清说笑着，顺着楼梯下楼。
　　“喔嚯，你搬了这么多木头下来？”
　　从早上醒了，牧清就没到树屋底下看过。
　　下来一看，被颜殊的实力惊到了。
　　除了灶台和放桌子的位置，一楼密密麻麻的堆满了木头。
　　烧个三五天一点问题都没有。
　　“小殊，你是不是又看到什么，能当天气预报的植物了？”
　　“这雨会下很久吗？”
　　颜殊是一个乐天派，大量囤积生活用品不像她的作风。
　　“没有啊，我只是喜欢一次性多弄一点，省的经常去的麻烦。”
　　“不过，看这情形，今天这雨肯定是不会停了。”
　　颜殊把锅锅放好，走到牧清身边，看着大雨从屋檐下落下来。
　　“还好出门前把兔笼安置好了，要不然等我们回去，小兔子乖乖就变小兔子僵僵了。”
　　牧清说着，故作无意的伸手抓住颜殊的小手。
　　颜殊白了他一眼。
　　直接搂住牧清的手臂，把头靠在牧清的一边肩膀上。
　　眼睛笑的弯弯的。
　　【牧爷，你看看人家。】
　　【殊爷：真是的，你就不敢动作大一点。】
　　【殊爷：你就不能男人一点，不要跟个女人似的，磨磨唧唧的。】
　　【不是牧爷太磨叽，是家里的女人太彪悍。】
　　【今天的狗粮不够甜，再给我加一瓢糖，谢谢。】
　　【加一瓢糖这么过分了啊，这得按倒亲才行了。】
　　【那是一吨糖。】
　　“我最近右边肩膀老疼。”
　　牧清垂下眼帘看了一下颜殊，憋着坏笑说道。
　　小样，占我便宜那么久。
　　“为什么？伤到了吗？”
　　“没反应啊，也不尖叫。”颜殊抬起头，用手捏了捏牧清的肩膀。
　　“我记得你说过，你很小的时候就自己睡了对吧？”
　　颜殊点点头。
　　“那你睡觉的时候，抱抱偶吗？”
　　“我怎么可能会做这么娘的事情。”
　　颜殊仰着头，理智气壮的说道。
　　“你是个姑娘。”牧清无奈的提醒她。
　　“哦，对，我是个娘们。”
　　“小时候家里穷，哪有闲钱给我们买抱偶啊，不过我会抱枕头睡。”颜殊说道。
　　“你知道我的小名是什么吗？”
　　颜殊摇摇头。
　　“牧枕头。”
　　“哪有人会给起这种小名？”
　　“你。”

第196章 你是不是没有经验
　　“他们说的是真的啊？”颜殊抬起头，含着笑看着牧清。
　　“你以为呢，自己早上起来没发现啊。”
　　很明显，颜殊说的他们，指的就是去转述情况的墙头粉了。
　　刚开始的几天，牧清夜里都没有关掉直播。
　　“我早上起来都是睡自己的的位置啊，很正经的那种。”
　　“没想到我都占你便宜这么久了，还好你不是个坏人，要不然...”颜殊有些不好意思的笑笑。
　　“要不然我已经被你打死好几次了是吧。”
　　牧清笑着搓了搓颜殊的头发，顺手把她的小脑袋按回自己肩膀上。
　　这个身高差刚好。
　　【今天的柠檬，不过如此。】
　　【我眼角流下的眼泪，一定是气柠檬不够酸。】
　　【牧爷的摸头杀好甜。】
　　【殊爷是一开始心理上就接受牧爷的，要不然才不会把人当枕头当的那么舒坦。】
　　【还不是看脸，所有的一见钟情都是见色起意。】
　　【所有的日久生情都是权衡利弊。】
　　【居然莫名的工整，前面两位都是淫才。】
　　下着雨，也做不了什么。
　　牧清和颜殊只能回到阳台上，听着雨声闲聊。
　　不过今天的情况不一样，就算是闲聊，观众也看的特别有意思。
　　下雨的天黑的早，不到六点钟，两人就开始准备晚餐了。
　　吃过晚餐，把大王喂饱。
　　颜殊的百无聊赖打着哈欠，坐在外面看着火光照的有些蒙蒙亮的房间。
　　“你在想什么？”牧清把东西放回楼上，凑上前问道。
　　“没，没什么。”
　　颜殊难得磕巴了一下，伸手把牧清从梯子上拉上来，自己下去洗脸刷牙。
　　下了一天的雨，最不缺的就是水了，颜殊今天洗脸刷牙花费的时间就特别的长。
　　牧清回到屋里，把干松针往里面多堆了一些。
　　回到外面，还没见她上来。
　　从楼梯下去，正准备去看看情况，就和准备回来的颜殊撞了个正着。
　　“今天这么洗了这么久。”
　　“我...反正时间还早嘛，慢慢洗。”颜殊搓着手说道。
　　牧清看了一会她的小动作，忍不住笑出声来。
　　“你笑什么？”颜殊板起小脸来。
　　“放心吧，我们殊爷是谁啊？一抽三哎，我哪敢把你怎么样？”
　　牧清凑到颜殊耳边小声的说道。
　　温热的气息搞得颜殊心里痒痒的。
　　说完，牧清忍不住伸手捏了捏颜殊脸。
　　大佬害羞，果然是比别的小姑娘要可爱一点。
　　“那倒也是。”
　　颜殊暗暗的松了一口气，向牧清扬了扬小小的拳头。
　　哼着小歌回到楼上。
　　牧清摇着头，无奈的笑了笑，拿出加了薄荷的竹炭渣开始刷牙。
　　让颜殊害羞的事情，办肯定是要办的。
　　但牧清并不着急。
　　已经过了六十三天了，在这里的日子也就剩下三十七天。
　　好歹也等到回去了，选个好日子，找个舒适点的地方。
　　要不然，就算不被颜殊暴打，地板硬的磕膝盖，也是受不了的。
　　暂时就这么决定了，如果没有出现特别的情况。
　　“我最近肯定瘦了，感觉膝盖的肉都薄了。”
　　牧清曲起膝盖，伸手摸了摸。
　　咕嘟咕嘟的吐掉嘴里的竹炭，用牙线清理着牙缝。
　　在地上升起一堆篝火。
　　拿着一根木头照着回到屋里。
　　颜殊包着睡袋已经睡着了，还是背对着自己的。
　　牧清不免觉得有些好笑。
　　“喵...”
　　屋里传来一声小小生的猫叫。
　　从颜殊怀里探出大王的脑袋来，看起来惨兮兮的，好像在说：“救喵”。
　　牧清把木头伸过去一点。
　　颜殊的一只手抱着大王，另一只手悄摸摸的伸手把它的脑袋按回去。
　　【笑死了，殊爷是不是觉得黑漆漆的看不清她的小动作。】
　　【大王：放开我，我不吃狗粮。】
　　【每一次都把大王拿来当挡箭牌。】
　　【这个挡箭牌，它正经吗？】
　　【不对劲，这很不对劲。】
　　【不应该是牧爷躺着假装睡着，抱着大王不让走吗？】
　　【殊爷肯定没有过经验，所以就特别怂，嘿嘿嘿。】
　　“好了，好了，你快把大王抱憋气了。”
　　牧清把木头扔回楼上，让眼睛适应了一下黑暗。
　　笑着拍了拍颜殊，把大王解救出来。
　　大王快速的离两人都远了一些，猫到窗户底下去。
　　“你怎么这么快？我还没有睡着呢？”颜殊撅着嘴，不情不愿的转过来。
　　牧清坏笑了一下，忽然凑上前去。
　　“你干嘛？！”颜殊抱着睡袋的领口，瞪着眼睛看着牧清。
　　“你该不会真的没有经验吧？”
　　“不然，不应该是这个表现啊？”牧清蓄着坏笑，试探的问道。
　　“一个有经验的，应该是什么表现？”颜殊反问。
　　“应该是佯做羞涩，故作无意，半推半就，最后顺势反转。”
　　颜殊眨巴了着眼睛想了想。
　　每个词的意思她都懂，但是连起来应该怎么做？才会显得自己不像一个弱者？
　　“噗嗤。”
　　牧清忍不住笑了，把自己包进睡袋里。
　　衣裤叠好作为枕头。
　　在自己的位置躺下，拍了拍自己的右侧肩膀向颜殊示意。
　　“来吧，今晚就这样了。”
　　“放心吧，回去以前我们都这样。”
　　颜殊暗暗松了一口气。
　　笑嘻嘻的躺下，靠的牧清的肩膀上。
　　“你刚才说‘回去以前都这样’是什么意思？”
　　“就是你理解的那个意思。”
　　“哪个意思？”
　　“就是回去以前，肩膀都能免费借你靠，回去以后要收钱的，你到时候都是富婆了。”
　　牧清转了了话题，让气氛稍微放松一些。
　　“到时候你也不缺钱了啊，抠门。”
　　颜殊白了牧清一眼，笑嘻嘻的在牧清肩膀上蹭蹭。
　　“小殊，回去以后你想做什么？”
　　“我想继续去冒险，去游历山川江海，去更加艰难的地方求生。”
　　【可以，真很殊爷。】
　　【更加艰难的地方，这里还不够艰难吗？】
　　【你看这小日子过的，哪里艰难了。】
　　【那是牧爷能力强，你看别人多艰难。】
　　【以后回去别的地方求生吗？那我肯定会一直追下去的。】
　　【准备去哪里？有没有计划？好期待啊。】
　　“真的？”
　　说起这个，牧清一下就来了精神。
　　一个志同道合的伴侣，远比只会撒娇的要难得的多。

第197章 太瘦了
　　“当然，你不准拦着我。”颜殊抬头说道。
　　“不拦着，我想跟你一起。”
　　两人闲聊着，听着雨声，颜殊慢慢的就睡着了。
　　耳边是颜殊轻轻的呼吸声，外面是刷刷刷的雨声。
　　牧清侧耳倾听了一会。
　　很快也睡着了。
　　大雨一直下到后半夜才停。
　　一大早，太阳冲破了云层，把阳光洒向竹林。
　　竹子顶端的水分，在阳光的照耀下反射出耀眼的光来。
　　“真美啊！”颜殊打开窗户，忍不住赞叹道。
　　“是啊。”
　　“我虽然在下雨的时候来过一次竹林，但是第二天的早上天阴了很久。”
　　“等到太阳出来，竹子上的水分都蒸发没有了，没有这么美的景色可以看。”
　　牧清站在颜殊背后。
　　颜殊的双手撑在窗户上，透过薄薄的T恤，背后的蝴蝶骨若隐若现。
　　牧清伸出手，轻轻的摸了摸，顺着后背往前把颜殊搂住。
　　“哎呀，好痒，你干嘛？”
　　颜殊扭捏着身体，嬉笑着往边上躲。
　　“从今天开始，每顿给你多一倍的肉，太瘦了。”牧清说道。
　　“你们男生，不都喜欢瘦瘦的小女生吗？”颜殊扬起脸来问。
　　“我们喜欢别人的老婆瘦瘦的，因为看着好看。喜欢自己的老婆有点肉肉，这样更健康。”
　　“谁是你老婆了。”颜殊把牧清推开，笑着到楼下去。
　　【卧槽，好有道理。】
　　【别人的老婆看看就好，所以要好看，自己的老婆是要过一辈子的，所以健康更重要。】
　　【我喜欢别人的老婆也胖一点，有看头，嘿嘿。】
　　【女生瘦一点确实比较好看，但是太瘦的话又不好了。】
　　【标准偏瘦一些的女孩子最好看，该有的都有，该没有的都没有。】
　　【我也想摸一下殊爷的肩胛骨。】
　　【你在想屁吃？】
　　颜殊从阳台上砍下一段带着骨头的鹿肉到楼下去。
　　牧清出门又砍了一段，剁吧剁吧加到锅里去。
　　看了看灶台里，果然放了四个木薯，牧清又往里面加了一个。
　　“我出去一下，你看着火。”
　　颜殊抱着空掉的矿泉水瓶子，向牧清交代道。
　　“去取水吗？”牧清拉住她。
　　“嗯，下雨之前我在竹林边上比较开阔的地方都放了竹筒，把这几个瓶子装满应该没有什么问题。”
　　“水池里的水有些浑了，留着做生活用水吧。”颜殊用下巴怼了怼水池的方向。
　　“我去取水吧，顺便把要带回去的竹子砍了。”
　　牧清伸手拿过颜殊抱着的竹子。
　　下了差不多一天一夜的大雨，两人都有点担心营地里兔子的情况。
　　决定下午就先回到营地去。
　　“好，不需要取太多，只需要两餐的量就好了。”
　　“知道了。”
　　牧清揉了揉颜殊的头，拿上砍刀出门。
　　先找到了之前开过口的瓶子，下过雨之后，竹子里的蓄水量明显增加了。
　　牧清只找到了其中两棵竹子，就已经装满了五个矿泉水瓶子。
　　先小跑着把瓶子拿回去，转身再折回竹林里去。
　　要用来制作营地庇护所的两个墙面，老竹和新竹都需要一些。
　　牧清在竹林里分散着砍竹子。
　　“之前长新竹的时候，刚好遇上我出门找殊爷，不是，出门找见血封喉树。”
　　“竹林这边多长出了好多新竹来，现在我砍竹子就大胆多了，不用担心把竹林砍秃了。”
　　【嗯？好像暴露了什么不得了的事情。】
　　【出行的目的，已经从寻找毒物变成寻找老婆了，哈哈哈。】
　　【找到殊爷的价值，确实比找到见血封喉树要大的多。】
　　【回头想想，牧爷整个出行的过程，都很有计划的样子。】
　　【好像知道目的地在哪里似的。】
　　【牧爷该不会是一开始就知道殊爷的位置吧？】
　　【真的知道早就去了，不会等这么久。】
　　牧清说着，敲了敲身边的竹子。
　　没有蓄水的声音。
　　挥刀把竹子齐根砍断，大一些的竹枝砍下来，用竹条固定好。
　　砍了十来棵老竹，牧清把砍刀别好。
　　两棵一趟，把它们拖到山顶上，用藤蔓固定成捆，把理下来的竹枝也固定在竹子上。
　　站在斜下方，用力的往下一拉。
　　哐！哐！哐哐哐！
　　糟糕，好像又忘了处理底下的藤蔓墙。
　　由命吧。
　　“看看这动静，就算是差不多大的竹子堆，我还是觉得老竹的冲击力要更大一些。”
　　“虽然这并不科学。”
　　牧清耸了耸肩，转身准备回到竹林去砍新竹。
　　“怎么了？怎么了？”颜殊小跑着过来问道。
　　“没事呀，我先砍了一批大竹子，把它们弄回去了。”牧清指了指山坡下。
　　隔得老远了，还能听到竹子下坠的声响。
　　“吓死我了，我还以为出什么事了。”
　　“先把早餐吃了，然后你再去砍竹子，对了，你水桶还做吗？”
　　颜殊吁了一口气，拉起牧清往回走。
　　“量一下水池的尺寸回去做吧，这个真弄起来还是要花些功夫的。”
　　“等等，我先做个简单的。”
　　路过之前砍好的竹子，牧清忽然想起来，大汤勺还没做呢。
　　这个简单。
　　砍下两段竹子。
　　一段辟出一片宽厚的竹片之后，剩下的弄成细薄的竹条。
　　另一段砍到一半，留下保留竹节的一小半。
　　拿出宽厚的竹条抵着，用细薄的竹条把两者固定在一起。
　　一个工艺简单又十分好用的竹汤勺就做好了。
　　【看起来还真的很像打酒用的。】
　　【牧爷一拍脑门，后面的流程就出来了。】
　　【要真的能酿出就也是不错的，牧爷可以壮个胆，顺便...】
　　【牧爷：我还需要借酒壮胆，看不起谁呢？】
　　【别说，喝点小酒，有点晕乎乎的，还真的方便办事？】
　　【办啥事？】
　　【练醉拳！】
　　颜殊已经把汤和木薯都拿到了桌子上。
　　两人面对面坐着，牧清用汤勺装了一碗汤在自己碗里。
　　拿了两个木薯过来。
　　把剩下的都推到颜殊的面前。
　　颜殊探头看了看，默默的低头吃着。
　　等牧清碗里肉少了，装了一勺准备加到牧清碗里。
　　“我不要，你多吃点。”牧清伸手把碗拦住。
　　“是谁说的搞肉是男人的事的？怎么？搞不到了呀？”颜殊揶揄的看着牧清。
　　“你...”
　　居然这么快就学会自己的招数了。
　　牧清伸手捏了一下颜殊的鼻子，默默的把碗推过去一些。

第198章 好大的一窝
　　吃完早饭，牧清继续去竹林里砍树。
　　颜殊把锅碗都清洗干净，生活用品搬回树屋里放好。
　　把水池里剩下一半的水舀出来，重新把水池用火烘干。
　　每次用完水都要做这一步的话，这个蓄水池用起来还是比较麻烦的，做个水桶确实很有必要。
　　水池弄好盖上。
　　颜殊用塑料袋把养菇的土和之前砍好的木屑装在一起，放进背篓里。
　　之前光顾着收木柴了，已经半干的苔藓重新被打湿。
　　只好重新挤干水分，放在菌菇培养土的上面。
　　“呼。”
　　已经尽量捏了，苔藓里还是能甩出一些水分来。
　　算算时间。
　　希望这几天不要再下雨了，这些苔藓需要完全晒干才行。
　　牧清砍了一批新竹，全都拿到山顶上用竹条固定好。
　　新竹的竹枝也被他固定在了竹子上。
　　大半天的时间，完全不足以吧被雨水打湿土层晒干。
　　丛林滑草的计划只能推后了，牧清扯着竹筒，让它们先自行回家。
　　再回到营地。
　　把两人的背包收拾包，陶锅用睡袋包裹好，塞进颜殊的背包里。
　　做了两个木头塞子，把装着松脂的竹筒塞好，放进背包的两个侧袋。
　　牧清背后背着背篓，前面背着另一个背包。
　　砍下两根木棍削尖递给颜殊，一人一根，小心翼翼的下山回到营地去。
　　【不是说滑草回去的吗？】
　　【下过雨的地面太滑了，迎风坡又非常陡，滑草还是挺危险的。】
　　【这样往下走也挺危险的，一个打滑就直接回到山下了。】
　　【要是裤子的质量都好，直接滑下山也不错的样子。】
　　【牧爷上次走另外一边过，就差点摔了个屁股开花。】
　　【那次倒是没白开，找到了香芯菇。】
　　【感觉那边腐植更多，走起来比这边更容易摔。】
　　【牧爷还背着满满的一背篓呢，都是宝贝。】
　　这次的竹子倒是都很配合，乖乖的横在藤蔓墙哪里，没有整出什么幺蛾子来。
　　“还算知道给我留点面子。”
　　牧清得意的踹了一脚，没有管它们。
　　先把东西拿回营地去。
　　颜殊小跑到庇护所的边上，把围着兔笼子的茅草拿开。
　　“嚯，这味儿可真够大的。”
　　牧清扇了扇鼻子，把茅草再次拿到山坡上去晒，顺便去去味。
　　要是留下的味道比较重的话，估计就不能用来铺床了，只能补到屋顶上。
　　经过几次的大雨，屋顶上的茅草也损耗了一些，也需要补一点茅草上去了。
　　“牧爷，你快来看。”
　　颜殊打开了兔笼的一条缝，兴奋的冲牧清喊道。
　　“你就不能喊老公吗？”牧清抗议着，凑过去查看：“哇，下崽子啦，这么大一窝，这就是小兔子宝宝，太小了吧？”
　　“我们先把它抬出去，底下的干草需要重新换一下。”
　　颜殊说着抓住兔笼的一边，牧清抓住另外一边。
　　尽量保持着兔笼的平稳，把兔笼搬回原来的位置。
　　牧清到山坡上收了一部分茅草回来，用手掌搓一搓，对折一下。
　　颜殊兔笼的另外一半清理处理，把茅草铺下去。
　　牧清伸出手，被颜殊拦住。
　　“不用把小兔崽子一家搬过去吗？”牧清问道。
　　“不用的，兔子是很爱干净的动物，等下兔妈妈会把小兔子宝宝叼过来的。”
　　铺好的干草，颜殊拎出另一只兔子递给牧清。
　　意思非常明显。
　　“我们真的不养它啦？现在也不缺食物啊。”牧清拎着兔子的耳朵，摸了摸兔子身上柔软的皮毛。
　　“这只兔子的状态不是很好，就算养着也没几天了，趁热吧。”
　　【趁热，哈哈哈哈。】
　　【干脆，利索，还是我认识的殊爷。】
　　【最受不了那种看别人吃个兔子都要嘤嘤嘤的人。】
　　【嘤嘤嘤那是馋的吧。】
　　【感觉牧爷快要嘤嘤嘤了，哈哈哈。】
　　【牧爷调一下镜头，让我们看一下小兔子宝宝啊。】
　　“行吧。”
　　“那我拿到小溪那边去洗，顺便看一下浴室的情况，昨天的雨那么大还是有可能有影响的。”
　　牧清拿着砍刀和兔子，从侧面往小溪去。
　　搭建浴室的时候固定工作费了不少功夫，浴室很稳固。
　　承受住了第一波考验。
　　弄好兔笼，颜殊先把被雨水冲刷的有些脏乱的地面清理了一下。
　　接了半锅水升起火来。
　　灶台里被雨水打湿了，生活的过程不是很顺利。
　　弄好了火，看牧清还没有回来，颜殊到藤蔓墙那边，先把固定在竹子上的一大堆竹枝全都拿回来。
　　一大把新竹解开，分成几趟搬回营地。
　　“你怎么还搬起竹子来了，那个很重，放着等下我来搬吧。”
　　牧清拎着处理好的兔子和兔内脏回来。
　　另一个手还拿着一团包起来的叶子。
　　“那种粗的我真的搬不动，我把细的先搬回来了。”
　　“哎？你那边手拿着什么？”
　　颜殊把竹子放到营地的内侧，转头向牧清问道。
　　“我觉得你应该认识。”
　　牧清把手里抱成团的叶子递给颜殊。
　　“水蜈蚣，你在小溪边抓来的？”颜殊打开草团，拎起里面的东西来看。
　　“你果然认识啊，回来的路上抓的，就这么几只。”
　　牧清看颜殊的眼神多了几分欣赏。
　　要不是那套吃虫子的菜谱，自己还真不认识这东西。
　　不像颜殊，她是真的什么都知道。
　　“水蜈蚣会在下雨之后出现在水源附近，等下我再去找找看有没有。”
　　说完，颜殊拿起一根竹签，把水蜈蚣串在一起，伸进灶台里烤着。
　　【这这这，这就吃上了。】
　　【这个长得，也不太像是能吃的样子啊。】
　　【就是啊，蠕虫什么的至少肥嫩肥嫩的。】
　　【看过他们吃蜘蛛之后，我现在看什么都觉得小儿科。】
　　【前面的同学，你的心理建设已经做得非常好了，可以尝试吃起来了。】
　　【看看就好，吃还是算了。】
　　牧清把处理好的兔子放到桌子上。
　　兔子的内脏放到大王的餐厅。
　　把搬回来的竹枝解开，轻轻抖了抖上面残留的一些雨水。
　　把竹子摆在山坡上自然晾干。
　　分成几趟把剩下的竹子搬回来，堆放到营地里。
　　把被雨水打湿的木头搬到营地外去晒。
　　完全足够接下来使用的竹子，半个月都烧不完的木柴。
　　一只烤狐狸，一只兔子，带到树屋去的烤鱼还剩了三条大的带回来。
　　木薯快要吃完了，背风坡还有一棵没挖，凤眼果还剩下一半，还有一篮子笋干。
　　还养了一窝兔子，准备开始养红斑牛肝菌。
　　生活物资多的让牧清觉得心安。
　　“喏，尝尝。”颜殊把烤好的水蜈蚣递给他。
　　牧清从竹签上拿了一只下来，放进嘴里嚼着。
　　“嗯...不怎么好吃也？”
　　“啊？我觉得挺好吃的呀？你觉得不好吃那剩下的就归我了。”
　　颜殊说完，快速的把剩下的水蜈蚣吃完。
　　牧清笑着看颜殊吃完，脱出一根老竹来，砍成一样的长度，对半劈开去掉里面的竹节。
　　升起火，在火上烤一烤，用手把竹子的弯度掰平一些。
　　“这是要做什么？”颜殊过来凑趣。
　　“我准备用这些竹子来制作水桶，要先办它们弄得平一点。”
　　牧清解释着，把一片处理好的竹片递给颜殊。
　　“帮我放到山坡上太阳晒的到的位置去，用个石头压一下。”
　　“好呀。”
　　颜殊接过，按照牧清说的处理好。
　　“为什么要晒它们？”
　　“先让它们适当的脱水，减少竹子当中的水分，这样后面封胶的效果会更好一些。”
　　牧清又处理好了一片，递给颜殊。
　　颜殊接过，拿到山坡上用石头压着晒。
　　等晒够了竹条，也到了准备晚餐的时间。
　　“感觉今天过得好快啊。”
　　看着远处的日照逐渐收缩，牧清转着脖子感慨道。
　　“我们在竹林就磨蹭了半天，回来的路上又磨蹭了一会，自然就很快。”
　　颜殊在营地外刷着锅，装了水放在灶台上烧。
　　“我们今天吃什么？”牧清把手洗干净，问道。
　　“你决定，我要弄一下养菌菇的营养土。”
　　颜殊在灶台里升起火，拍了拍手上的灰，然后就不管了。
　　在上次牧清烤鱼的位置，用棍子挖起坑来。
　　牧清站在庇护所前头琢磨了一下，拿出剩下的几个牛肝菌和最后的三个木薯。
　　拿过刚刚处理好的兔子。
　　把一小部分肥肉割下来，然后把瘦肉削下来放在一边。
　　剩下的部分砍成小块，放进陶锅里煮着。
　　兔子汤煮着。
　　牧清把木薯和兔肉切成细条。
　　拿着牛肝菌，切下菇柄扔进锅里，在菇伞精心切出花形，一起放进锅里。
　　菌菇这种东西，一点都不用怕多煮。
　　【看牧爷这样，今晚是准备来一顿大餐？】
　　【每次牧爷动手，就会做的特别细致。】
　　【殊爷最近也不错了，比起自己一个人的时候已经讲究了很多。】
　　【盲猜牧爷想来个汤，然后烤兔子肉吃。】
　　【汤还用的着猜？这都煮上了。】
　　【木薯是放在汤里一起煮吗？】
　　【有没有人盲猜一下殊爷为什么要挖土？】
　　要吃的东西都准备好。
　　牧清晃晃悠悠的绕到颜殊那边，看看有没有什么需要帮忙的。
　　“牧爷，你去砍一些竹节下来好吗？”
　　“用老竹吧，需要粗一点，头尾竹节都要保留。”
　　颜殊刚刚挖出一个又大又平的坑，正用手抹着土坑的表面，把它抹的光滑一点。
　　“你叫我老公我就去。”
　　颜殊侧着头，蹙着眉毛看着牧清。
　　“别动手，我很乖，我去。”
　　牧清秒怂，屁颠屁颠的去砍竹子。
　　“哼！”颜殊得意的轻哼了一声。
　　生火把大坑的表面烤的干一些。
　　把收集回来的腐植土，和之前剁好的木屑倒进去。
　　伸手往下捞，再洒落在上面，来去重复着把它们混均匀。
　　牧清按照颜殊的要求，砍了七八段竹子拿过来。
　　“好香，我都有点饿了。”小锅里冒出香气，颜殊吧嗒了有一下嘴，说道。
　　“我也是。”
　　牧清咽了一下口水。
　　转身把灶台里的木柴拿出来两根，让锅里的汤再小火慢煮一会。
　　【看的我都饿了，吃汉堡去。】
　　【看我我都饿了，吃火锅去。】
　　【看的我都饿了，吃满汉全席去。】
　　【这是一个比一个狠啊。】
　　【看的我都饿了，吃殊爷去。】
　　【前面的，你不对劲。】
　　【啊，手误，吃树叶去。】
　　“那边的不煮吗？”颜殊指了指桌子上的菜板。
　　“需要用到这个锅，等下把锅里的汤倒出来了再煮。”
　　牧清说着，把装腐植的大黑碗拿到外面去清洗。
　　这个用来装锅里的汤刚刚好。
　　颜殊拿过竹节，抓起一把腐植放到竹节里，用力把竹节压实。
　　用同样的方法，把另外半个竹节也压实，表面稍稍多出来一些。
　　“牧爷，你把这两个绑起来好吗？要严丝合缝那种。”看牧清拿着大碗走过，颜殊喊道。
　　“你就不能换个称呼吗？你看我都不叫你殊爷了。”
　　牧清抗议着，拉出一根竹子来削捆绑用的薄竹条。
　　“那我说叫你老牧你不愿意，叫你小牧你又不愿意。”
　　“叫你老清你不愿意，叫你小清你也有意见，我还能叫什么嘛？”
　　颜殊抱怨着，又弄好了一截竹筒。
　　【牧爷：叫老公啊。】
　　【在我们这里，老牧是骂人的。】
　　【巧了，我这也是。】
　　【小清的话，一听就会联想到蛇。】
　　【殊爷是不是在委婉的说牧爷蛇精病哈哈哈哈。】
　　【老清挺好的啊，看你都老亲了。】
　　【还是叫老公好，没啥创新但是好听啊。】
　　“哎，我家这个大佬啊。”牧清无奈的摇着头。
　　拿来处理好的竹条，把两段竹筒紧紧的压在一起，用竹条把竹筒的上中下都固定上。
　　这样，就绝对不会漏出来了。
　　“小殊，这个菇是这么养的吗？这样闷在里面怎么长啊？”
　　牧清看看自己捆好的竹筒，总觉得不太对劲。
　　“过几天要给它解开的。”
　　“我们没有用来套的菇筒袋子，这样就是为了让它们跟紧密的束在一起，后面开始长菇的时候不会崩掉而已。”颜殊解释道。
　　“我们不是有两个塑料袋吗？可以用来做菇筒袋子。”
　　牧清说着，把手里的竹筒放下去，开始处理另一个竹筒。
　　“不行，那两个袋子都是黑色的，根本没办法及时的看出哪里长菌菇了。”
　　“如果不及时开口的话，它们就会烂在里面，白白的浪费了。”颜殊摇摇头，否定了牧清的建议。
　　“好吧，这个你懂。”
　　牧清很快又固定了两截竹筒，看颜殊还没有装好，起身继续安排晚餐。
　　把陶锅里煮好的汤倒到碗里。
　　底下升起火，把之前弄好的一点肥肉先放进去。
　　“嘿嘿，我给你弄个到这里之后没吃过的。”

第199章 做个配套的
　　用筷子来回拨弄着肥肉，等里面的油被炼出来，肥肉被炸的干一些。
　　牧清把灶台里的火加旺，拿起切好的木薯丝，放进锅里快速的翻炒着。
　　炒到木薯表面有些变色，往里面倒上一点水。
　　水沸腾，把木薯煮熟，底汤变得稍微有些浓稠。
　　牧清拿起切好的肉丝，弄小了火，小火慢煮起来。
　　“我觉得应该做个锅盖才行，这样煮东西烧水会省不少时间。”
　　说干就干。
　　牧清拿着砍刀，去林子里找到之前的大木桩，哐哐哐砍下一段木头。
　　【这个大木头砍得值啊，做了不少东西了。】
　　【养了香芯菇，做了菜板，还准备做一个锅盖。】
　　【还好当初没有劈成柴，要不然还得重新砍。】
　　【这么大的树很难砍，傻子才会劈成柴来烧。】
　　【感觉砍成几段，劈成木片来做水桶也蛮好的。】
　　【太费工夫，不如用竹子。】
　　【香芯菇是不是也可以弄木屑来养，应该比木桩快一点。】
　　砍了木桩回来，锅里的东西也煮的差不多了。
　　大火收汁，倒进陶碗里。
　　“这些就放着了，等下你把它们绑一下就行。”
　　颜殊的菇筒也弄好了，拍掉手上的木屑，到营地外把手洗干净。
　　“好像啊，这个是什么？”颜殊指着陶碗问道。
　　“木薯炒肉丝。”
　　“炒？这是一碗炒菜，没想到我还能在荒野吃上炒菜。”
　　“不算特别合格的炒菜，毕竟大部分工序还是炖出来的，只是简单的炒了一下。”
　　牧清把冲洗好的筷子递给颜殊，示意她尝尝。
　　“好烫。”颜殊夹了一块子进嘴里，张开嘴呼着气，不舍得把食物吐出来。
　　“快吐出来，别烫到嘴了。”
　　牧清赶紧递过去一杯冷水，急切的说道。
　　“很好吃呢，兔肉炒的很嫩，木薯这样炒过之后不怎么绵了，有点脆脆的。”
　　在舌尖上翻转了几下，食物的温度下降了一些，颜殊咀嚼着露出满意的笑。
　　“好吃也不能烫着嘴啊。”牧清手里的杯子又递过去一些。
　　颜殊挥了挥手，看起来没有被烫到。
　　“尝尝这个兔肉菌菇汤，用新鲜的肉煮的，应该比烤肉更好喝一点。”
　　牧清给颜殊装了一小碗汤，交代道：“别再烫着了。”
　　“知道了，知道了，跟奶奶似的。”
　　“这个都放着凉了多久了，根本不可能烫到嘛。”颜殊接过，还是小心的吹了吹。
　　牧清给自己也装了一碗，用勺子舀着尝了一口。
　　“啊！鲜中带甜，这才是肉汤该有的味道。”仰头长叹了一句，开始快速的喝着汤。
　　【确实，新鲜的肉煲汤才是最香的。】
　　【之前买了一只冻猪脚来煮汤，感觉就很不对劲。】
　　【应该是肉的问题，自己多买的骨头冻起来，后面再拿来煮汤就还好。】
　　【家里剩的不会冻很久，那种专门冷冻来卖的就不好说了。】
　　【那种只适合用来红烧，煮重口味的菜。】
　　【牧爷好爱喝汤啊，什么东西拿来都要煮点汤。】
　　【南方人吧？】
　　已经过了饭点，两人都很饿了。
　　一锅汤和一陶碗的肉被一扫而空。
　　吃晚饭，颜殊去刷洗碗筷，牧清到土坑旁，把剩下的几个竹筒捆绑固定好。
　　全都放到营地内侧的阴凉面去。
　　“小殊，这个洞可以填掉了吗？”牧清扬声问道。
　　“我还留了一些木屑弄香芯菇呢，那个你就别管了，去做锅盖吧。”颜殊侧过头来说。
　　瘦瘦的小身板蹲在营地边，看起来特别的弱小。
　　清醒，清醒。
　　不能因为颜殊外表娇小，就产生她很弱的错误认知。
　　后果会很严重的。
　　牧清拍了拍脑门，把洗好的陶锅拿进来。
　　把陶锅倒扣在砍回来的木头上，用木炭沿着陶锅的外围划出一个不规范的圆。
　　多余的部分砍掉，再开始往里面慢慢的削。
　　削一点，就放到陶锅上比对一下。
　　直到盖子可以完全盖住陶锅，牧清把边缘削的圆润一些，开始处理盖子的上半段。
　　在盖子的顶端，削出一个圆球来。
　　看着像一个迷你的，顶上带着毛绒圆球的帽子。
　　“小...”
　　牧清回头，颜殊正在认真的处理着香芯菇营养土。
　　把已经长好的香芯菇摘下来放到一边，底下两段木头上的树皮和表面削下来，原本生长香芯菇的枯木弄的小块一点，用砍刀哐哐哐砍着。
　　牧清带着笑看了一会，低头继续精修手里的锅盖。
　　把木头的表面削的平整光滑。
　　“你弄好啦？！”
　　“嘿哟，吓我一跳。”牧清惊道。
　　【殊爷：咋地？我很恐怖是吧？】
　　【黑灯瞎火的，静悄悄的，忽然有人说话就真的会吓到人。】
　　【尤其是专注做事的时候，百分百被吓到。】
　　【别说，这个锅盖很好看啊，比之前那个陶土捏的好看多了。】
　　【好看是好看，没有陶的耐用。】
　　【他们没几天了，不需要那么耐用。】
　　【牧爷：你说谁没几天了？是不是欠戳！？】
　　“嘻嘻嘻嘻，你不至于吧，这样都能吓到。”
　　颜殊笑的很开心，像个恶作剧得逞的孩子。
　　“太安静了，我又一直盯着这个。”牧清吁着气回应道。
　　“这个锅盖做的不错，相当的精巧。”
　　“话说回来，你准备什么时候教我烧陶？”
　　颜殊拿起牧清坐好的锅盖，手指捏着上面的圆球，转了两个圈。
　　“明天我要想去一趟背风坡，要烧陶的话还需要多砍一些木柴回来。”
　　“后天吧，后天我们再烧。”牧清说道。
　　回来之后一直想去一趟背风坡，这事那事的又耽误了好几天。
　　“去背风坡干什么？”颜殊问道。
　　“把之前的大陷阱再优化一下，重新搭起来。”
　　“虽然它的命中率实在是有点低，但是基础都做好了，放着不用更浪费。”
　　“剩下的一颗木薯，我也准备挖回来，木薯还是挺耐存放的，再养着就有可能老了，或者被山鼠吃掉。”
　　“还是挖回来稳妥一点。”
　　“顺便...”
　　牧清犹豫着，要不要翻过挡着的石崖，看看背风坡的后面有什么。
　　万一有特别好的收获呢？
　　就在对面山，没翻过去看看总觉得心里痒痒的。

第200章 我会控制不住自己
　　“顺便什么？”颜殊追问道。
　　“我想翻过背风坡去看看，不过有点麻烦，明天再说吧，明天去了再决定。”牧清说道。
　　“切...无趣。”
　　“那你去把这装香芯菇的竹筒捆起来吧。”
　　颜殊嫌弃了一句。
　　从床底下揪了一小把迷迭香出来，在山坡上摘了一些薄荷。
　　放进竹筒里，加上少量的水，用木头轻轻的捣着。
　　“你晚上准备洗澡？”牧清抬头问道。
　　“对啊，在树屋那边没有条件，回来了当然应该洗个澡。”
　　“我都有点想念我的浴室了呢。”
　　颜殊手里捣弄着，顺口回应道。
　　洗澡啊...
　　“那我也要洗，你帮我也弄一份吧？”牧清说道。
　　颜殊很喜欢把迷迭香和薄荷加在一起，牧清试了一次，气味和效果都很不错。
　　“知道你这洁癖肯定要洗的，已经弄了你的份了。”
　　捣弄完，颜殊拿起另一个竹筒，倒了其中一半出去。
　　拿上蜡烛，捣好的树汁和睡袋，准备出门去。
　　“对了，我们的蜡烛快烧完了，需要再做一个了。”
　　颜殊停下出门的脚步，回头说道。
　　“等达到猎物了收集一点肥油来做，你要是害怕我快要陪你一起去。”
　　牧清手里的活做完了，拍着木头渣子说道。
　　“你想得美。”
　　颜殊笑着回了一句，哼着小歌往小溪边走。
　　牧清把捆好的竹筒抱回营地里，跟牛肝菌的竹筒分成不一样的朝向放着。
　　看了看天。
　　一轮弯月，不算太亮。
　　“这么迟了，又不亮，那个小蜡烛也提供不了什么亮度。”
　　“也不知道溪边会不会有蛇什么的，我还是去看着殊爷吧，省的她有危险。”
　　牧清说完，在门口的水管前把手冲干净，往小溪边走去。
　　顺带着把镜头往后调，对准了营地的位置。
　　【牧爷，你快把镜头调回去。】
　　【就是，就是，你不用担心，出现不该看的我们会捂眼睛的。】
　　【我怕捂眼睛来不及，已经戳瞎自己了，你可以放心的转过去了。】
　　【这就是你的不对了，殊爷喜欢你，也喜欢我，凭什么我不能看。】
　　【你长成我喜欢的样子，那你就是喜欢我了。】
　　【哈哈哈，殊爷的神仙逻辑。】
　　牧清只是站在水管入口的位置，没有再往下走。
　　蜡烛被放在岸边的石头上，照明效果极其微弱。
　　夜色不亮，只能隐隐约约看到颜殊的手在拨弄着头发。
　　“嘿呀，这头发长了也是很麻烦。”
　　颜殊烦恼的嘀咕了一句。
　　放下茅草帘子，抖抖索索的出来，用挂着的T恤把头上和身上的水分擦干。
　　拿睡袋把自己包起来。
　　往上游看了看，一个人影都没有。
　　“我一定是眼花了，刚才好像看见牧爷走过去了。”
　　颜殊对着自己的直播球说着，一边擦着头发，一边往上游走。
　　顺着牧清清理过的小路回到营地。
　　牧清正在烧着水，桌子上放了两个杯子，其中一个杯子里放了干薄荷叶。
　　“我来烧水吧，你快去洗澡。”
　　“就算是热带，夜里的溪水也还是挺冷的呢。”
　　颜殊接过牧清手里的火筒说道。
　　“嗯，那我去了。”
　　牧清说完，拿上自己的东西，快速的往小溪边走去。
　　走得远了，才忍不住大笑起来。
　　“我跟你们说，你们谁也不准去殊爷那边告黑状。”
　　“我纯粹是不放心，殊爷刚刚出来我就走了，偷窥人洗澡这么没品的事我才不做呢。”
　　牧清对着直播球，向吃瓜群众警告道。
　　【知道了，马上就去告黑状。】
　　【讲真，牧爷要是没说，我还没想起可以这么做。】
　　【我已经去了回来了，等下有好戏看了，哈哈哈。】
　　【可是牧爷确实没有偷看换衣服啊。】
　　【他那是不想看吗？他是打不过殊爷。】
　　【老婆又猛又萌，想撩又怕被打，怎么办？】
　　【多挨几次打就皮实了，牧爷加油。】
　　烧好了水，颜殊在门外洗干净自己的衣物，挂到山坡上。
　　生起一堆篝火，保持着距离烘着发尾，一边看弹幕的互动。
　　神情逐渐暴躁...
　　“我回来了。”牧清穿着裤衩，擦着头发回来。
　　只见营地里静悄悄的，除了篝火堆发出的细微响声，就没有别的声音了。
　　进门一看，颜殊都已经睡着了。
　　“殊爷都已经睡着了，我洗洗衣服也睡了，大家晚安。”
　　牧清小声的和围观群众告别，关掉了直播。
　　在门口的水管前把衣服洗干净，裤衩也脱下来洗干净。
　　全都挂到山坡上。
　　从床底下弄出一些木柴，放在篝火堆边上。
　　给篝火堆加上几根木柴，让火烧的旺一点，用篝火的热度把头发弄干。
　　把大王抱到枕头边上。
　　拉开睡袋的拉链，把自己装进去。
　　刚刚躺好，颜殊一个跨身，直接坐到了牧清身上，用膝盖夹住他两边的手腕。
　　“你...你想干什么？”
　　牧清懵？
　　这是...连夜跟谁学了技术了？
　　不可能啊，现在的直播平台对弹幕的内容都把控的很严。
　　乱教技术是会被封号的。
　　“说，你是不是偷看我洗澡了。”颜殊双手叉腰，愤愤的问道。
　　“我没有啊。”牧清无辜脸。
　　“你有，他们都告诉我了。”
　　“难怪我觉得有看到人影过去，还以为自己产生幻觉了呢。”
　　颜殊说着，就要伸手来掐牧清的腰。
　　“冤枉啊，我真的没有，我就是不放心你，远远的站在上面。”
　　“你在都围起来了，我什么也没看见，你刚要出来我就走了。”
　　牧清整个人睡袋包裹住，又被颜殊架着。
　　跑也跑不了，反抗也反抗不了，顿时叫苦不迭。
　　“你真的没有偷看？”颜殊有些动摇了。
　　毕竟确实有人说牧清没有偷看的。
　　“真的啊，我想看又不是没机会，偷看多败人品。”牧清苦着脸说道。
　　“那倒也是...”
　　“呸，什么叫‘想看又不是没机会’你想得美。”
　　颜殊反应过来，对牧清又是一顿掐。
　　“那现在误会解除了，你可以下去了吧，你这样我会控制不了我寄几的。”
　　牧清顶了顶腰，让颜殊感受了一些自己身体的变化。
　　别的不懂，这个总是懂得吧？

第201章 衣来伸手的生活
　　“你...哼！”
　　颜殊红着脸，从牧清身上下来，把睡袋的拉链从下往上整个拉好。
　　紧紧的揪着两个拉链头躺下。
　　“你才讨厌。”
　　“我还以为你要占我大便宜了，正高兴呢，就被人掐了。”
　　颜殊脸红的时候不多，牧清忍不住多逗了她一句。
　　“反正你都被包起来了，我不怕。”颜殊嘴硬道。
　　“那现在呢？”牧清坏笑着，作势就要拉开睡袋的拉链。
　　“快睡觉，快睡觉，都几点了。”
　　“明天还去不去背风坡了。”
　　颜殊慌乱的说着，小脑袋靠在牧清的肩膀上，用肩膀压着他睡袋的拉链。
　　“睡觉吧。”
　　牧清用脸蹭了蹭颜殊，笑着说道。
　　“嗯嗯。”颜殊连连点头。
　　没几分钟，身边就传来了均匀平缓的呼吸声。
　　然而。
　　牧清睡不着了。
　　脑海还在回味着，刚才颜殊露出睡袋的白嫩的小腿。
　　从这个角度看，比平时更好看一点呢。
　　“要命！”
　　过了将近一个小时，颜殊果然翻了个身，睡回了自己的位置。
　　牧清又翻来覆去了好久，才迷迷糊糊的睡着。
　　第二天醒来，颜殊已经帮他把衣服收好，放到了床边。
　　这就过上了衣来伸手的生活？
　　牧清美滋滋的穿好衣服，拿着睡袋到小溪边去清洗。
　　“你怎么又去洗睡袋？”
　　“你怎么又去抓螃蟹？”
　　牧清刚从侧门出去，就遇到了拎着螃蟹回来的颜殊。
　　【自从殊爷来了，童养蟹的养殖周期就短了很多。】
　　【今天的也挺大的，是不是下雨从上游冲下来的。】
　　【牧爷怎么又去洗睡袋？之前一两周才会洗一次。】
　　【盲生，你发现了华点。】
　　【化生，你发现了盲点。】
　　【到底是什么生发现了什么点？到处都是这话，我都给整晕了。】
　　【这不是重点，重点是我们发现了牧爷的秘密，嘻嘻嘻嘻。】
　　“我爱干净嘛。”
　　牧清说着，准备别过颜殊走开。
　　“你等等，顺带帮我的一起洗洗。”
　　颜殊小跑着进去，把自己的睡袋也递给牧清。
　　拿着睡袋挂到花洒底下冲一冲，拿回小溪边用木头里外敲打一遍，再放着冲洗一下，就算是洗完了。
　　把洗好的两个睡袋拿回营地，挂到山坡上。
　　桌子上已经准备了早餐，颜殊拔了草回来正在喂兔子。
　　牧清笑眯眯的拿起一个木薯，剥了皮在吃。
　　自从颜殊来了以后，自己的生活简直有了质的飞跃。
　　每天起床就能吃到早餐，喝到已经放凉的各种茶。
　　牧清也不知道颜殊给自己泡的是什么，反正口感都还不错。
　　“小殊，我们今天打一只鸡回来吧？给你煮个鹿茸鸡汤补补？”牧清开口说道。
　　“好啊。”
　　“不过你这话是不是说早了，好像有现成的鸡在等着你似的。”
　　颜殊把兔笼里脏掉的干草拿出来，回头笑言道。
　　“我听到过原鸡的叫声，不过它们的活动范围好像挺广的，不是经常出现。”
　　牧清喝完了手里的水，把锅里剩下的冷水倒进瓶子里，理出一个空背包来递给颜殊。
　　自己则把整套弓箭背好。
　　给大王切了一些狐狸肉，放在它的小餐厅里。
　　带上一个竹篮，关好围栏的门，从营地前的山坡下山去。
　　“有空得搭个桥才行，要不然每次都要游过河，太麻烦了。”
　　到了河边，牧清一边脱掉身上的衣裤，一边抱怨着。
　　【凶兽：我觉得这个主意不错。】
　　【不止是牧爷过去方便，凶兽过来也很方便。】
　　【现在牧爷不怕了，过来就是送肉上门。】
　　【那不一定，要是来个大野猪什么的，一箭也不会立马就死。】
　　【怕什么，肯定伤不到这两人。】
　　【营地被破坏了还得花时间修复，也很麻烦。】
　　“做个人吧。”
　　“这么宽的河面，就我们现在的条件，根本不可能搭桥啊。”
　　颜殊笑着，接过牧清的衣裤放进背包里。
　　牧清一手高举着箭筒，顺着流水的力游到河对岸。
　　然后颜殊也游过去。
　　两人把弄湿的内衣裤挂到树枝上，等下回来的时候就能被晒干。
　　拿出背包里的衣服穿好，沿着山坡上岸去。
　　“要是没有那么多野兽的话，这边倒是更适合用来搭建庇护所呢。”
　　“早上五点多就有太阳照上来，坡度也更方便上下。”颜殊边走边说。
　　这是她第一次来背风坡。
　　“我原来也想过这个在这边安家，除了野兽，还有一个更大的问题，这边没有溪流。”牧清解释道。
　　“啊...那就只能算了。”颜殊叹息了一句。
　　往上走了没多远，就看到了牧清之前挖好的大陷阱。
　　过去了二十几天，陷阱里面堆积了不少落叶。
　　牧清跳下去，把落叶清理出来，砍了木棍又挖起来。
　　“这个已经很深了，为什么还要往下挖？”颜殊不解的问道。
　　牧清把背上的弓拿下来，另外从竹筒里拿出几根鸡毛竹箭一起递给颜殊。
　　最近没事做的时候，颜殊就会拿弓箭来练手。
　　一个非专业指导员，一个非专业学员。
　　目前来看，进度几乎为零。
　　不过颜殊还是挺喜欢玩的，每次射中目标都会很开心。
　　“之前是做死陷阱，猎物进来之后会被下面的木箭戳死，这么高完全足够了。”
　　“我像把它改造成一个活陷阱，只会困住猎物，并不会马上死去。”
　　“这个高度，一些大个子还是有可能逃脱的。”
　　“我要把这个土坑挖的再深一些，底下的面积逐渐缩小，减少可以借力的点。”
　　牧清说着，用篮子弄了土出来，倒在一边。
　　【这个陷阱的命中率实在是太低了，嫌弃。】
　　【但是一旦命中就是大家伙，性价比还是可以的。】
　　【毕竟就一个点，其实命中率还算是不错了。】
　　【我们去山林放陷阱，十天半个月才有收获也是常见的。】
　　【做死陷阱不好吗？为什么要改成活的？】
　　【死陷阱处理不及时会臭掉，活陷阱猎物会嚎叫。】
　　【听到嚎叫再过来用弓箭弄死，就算没听到一天两天猎物也不会死，牧爷机智啊。】

第202章 接收新任务
　　再往下挖一些，牧清伸手就到不了陷阱的表面了。
　　颜殊不再把玩弓箭，把牧清清理出来的土接上来，拿到远一点的地方倒掉。
　　牧清往下挖了很久，直到陷阱口离比自己还高出了一个头，底下只够双脚站立的位置。
　　“救~命~啊~~~~”
　　牧清在陷阱里挥舞着手，故作可怜的喊道。
　　“叫妈妈！我就拉你上来。”颜殊叉着腰，站在陷阱上。
　　牧清轻哼一声。
　　双手和双脚分开，贴在陷阱边上，往上挪了一点，双手一撑回到地面。
　　一把拉过正要跑路的颜殊搂住。
　　“干嘛？怎么想做妈妈呀？”
　　“你放手，人家只是个宝宝。”颜殊一脸无害的眨着眼睛。
　　牧清忍不住，按住颜殊的小脸亲了一下。
　　笑着放开颜殊。
　　从边上捡起之前的长竹条，再次把陷阱的表面搭起来。
　　【就这？就这？】
　　【牧爷你行不行啊？不行让我来。】
　　【就是，让我们教教你什么是真正的技术。】
　　【殊爷：你想学什么技术？我教你散打好不好？】
　　【哈哈哈哈，好想看殊爷打牧爷，肯定很好玩。】
　　【拿睡袋套住头，按在床上暴打一顿。】
　　【牧爷：你们都是黑粉。】
　　把陷阱重新搭好，把干掉的落叶铺上。
　　“接下来呢？我们要去爬那个，你说很难爬的地方吗？”颜殊问道。
　　牧清抬头想了想。
　　“去吧，今天出门的还挺早的。”
　　“我们现在不缺粮食，就算没有收获也没什么，就当是玩了。”
　　那个位置不好走，决定要上去就要多做一些准备。
　　一路往上走，牧清一直顺路寻找合适的藤蔓，也许到时候会用得上。
　　往上走了两个多小时，两人到了之前挡住牧清的石崖底下。
　　“这边不行，适合用来落脚的石缝距离都太远了，我们往前面走走看？”颜殊抬头观望了一会，向牧清建议。
　　“行。”
　　牧清点头附和。
　　两人朝着下游的位置又走了十多分钟，石崖的高度下降了一些，石头之间的缝隙也更加密集。
　　砍下一根长木头，撬了撬石头的缝隙。
　　“还挺牢固的，我们从这里上去吧。”牧清说着，把手里的木头一分为二，砍成两根短棍。
　　每一根短棍的末端削薄一些。
　　一根别在自己的身后，另一根递给颜殊。
　　眼前的大石崖有好几米高，很难保证每一段，石头形成的缝隙都是牢固的。
　　万一出现松动的石缝，把棍子插入石缝的深处，可以有效的避免直接从石崖上滑落。
　　“心细的牧爷。”
　　“忽然想起一件事，我们是不是可以多弄一些木头，不断地沿着石缝往上弄。”
　　“只要挨着石缝的边缘，并不用担心会把石头撬落，踩着木头上去也更加省力一些。”
　　颜殊说着，接过木棍，试着插进面前的一个石缝。
　　“想法不错，但是非常的耗费时间。”
　　“如果在山坡后面能找到足够多的收获，下次确实可以这么做。”牧清点头说道。
　　“那我们去探险吧！”
　　颜殊双手握成小小的拳头，一直手臂上举，一副元气满满的样子。
　　牧清笑着搓了搓她的头发，带头往上爬。
　　这种情况下，保持一定的距离是非常重要的。
　　等牧清往上爬了一段距离，颜殊才搓搓手跟上。
　　爬到了山顶，牧清没空回头去看后面的景色，回头看着颜殊。
　　等颜殊快到了，伸出手，把颜殊拉上来。
　　“哇！！！！”
　　爬上石崖，视野瞬间开阔了很多。
　　脚下，是自己生活的丛林，远处是连绵而去的山脉，一眼望去根本看不到尽头。
　　山顶上的风很大，吹得颜殊的头发随意的飞散看来。
　　“哈哈哈哈哈！不知道为什么忽然好开心啊。”
　　“爬上这么高的山就是会好开心。”颜殊在石崖形成的平台上，兴奋的蹦来蹦去。
　　【好好的孩子，说疯就疯了。】
　　【站在这种高度看丛林，真的很减压的。】
　　【无限风光在险峰。】
　　【殊爷：看呐，这就是朕给你们打下的江山。】
　　【嗯？这话的前缀不应该是牧爷吗？】
　　【别光顾着笑，等下怎么下去是个大问题。】
　　【上山容易下山难，这种情况应该更难下。】
　　牧清从口袋里摸出两根绳索，想要帮颜殊把头发捋一捋，绑成两个低马尾。
　　颜殊耐心等了一会，伸手接过，自己把两边的头发绑起来。
　　“编竹子的时候很利索的呀，怎么编起头发来跟爪子似的。”
　　“你们女生的头发真难搞。”牧清无奈的耸耸肩。
　　“这边的山体可真是特别。”
　　两人往下走着，颜殊惊奇的说道。
　　正面是一大片几乎自立的石崖，背面则是一片山脉，沿着山顶往下而去。
　　“这是另一种形态的山体带，人力根本没办法扭转的那种。”牧清唏嘘道。
　　还好营地上方的不是这种。
　　要不然自己就只能搬家，或者祈祷少下雨了。
　　“牧爷，你看那边。”
　　走在前面的颜殊忽然停下脚步，指了指前面。
　　【哎呦？有新发现吗？】
　　【说是来玩的，真的有新发现就很棒。】
　　【殊爷认识很多植物，是发现什么有价值的了吧。】
　　【你看那边，有一棵大树。】
　　【那棵树，它壮阳。】
　　【殊爷真发现壮阳的，也不会跟牧爷说啊。】
　　【不说，可以摘回去以后用啊。】
　　“叮，收到系统任务，请选择接收或拒绝”
　　来任务了？
　　颜殊刚刚好像发现了什么，又来了任务。
　　我怎么觉得心里这么没底呢？
　　牧清停下脚步，打开系统页面，选择“接收任务”。
　　任务要求：猎杀野兽。
　　任务奖励:？？？
　　？？？？
　　嗯？野兽。
　　“你在干嘛呢？快过来呀！”颜殊招手说道。
　　“没，刚刚想起一些无关紧要的事情。”
　　牧清关掉系统的页面，走过去问道：“怎么了？”
　　“你看着。”颜殊指着前面。
　　牧清眯着眼睛看了看，除了树就是草，没有什么特别的。
　　“牧爷，金钱豹你吃过吗？”颜殊压低了声音，向牧清问道。
　　“你，你说什么？”

第203章 金钱豹乌龙
　　金钱豹？
　　会爬树，奔跑速度极快，一口就能咬死人的金钱豹？
　　就算手里有淬了毒的竹箭，有百分百射中对方的技术。
　　同时拥有长距离跳远和快速移动的技能。
　　如果是自己一个人还好，但是现在还带着颜殊。
　　牧清也没有十足的把握，在护住颜殊的前提下，还能顺利又安全的射杀对方。
　　系统的新任务是这个？
　　太坑了吧？
　　牧清表示想骂人。
　　“牧爷，我想吃。”颜殊眨着眼睛，继续对牧清说道。
　　牧清犹豫了一下，牵起颜殊就往回走。
　　完成任务的形式有很多种。
　　正面刚，或者弄个陷阱猥琐发育都可以。
　　但是带着颜殊不可以。
　　“哈哈哈哈，你不至于吧，这就要跑啦？”颜殊反拽着牧清，忍不住大笑起来。
　　“嗯？”
　　看颜殊这样，牧清有点反应过来了。
　　只是忽然想起，这个大佬不是好人。
　　颜殊往前面走了几步，蹲在草丛里扒拉扒拉。
　　拎起一根小小的草藤来，草藤上接着一个有一个，粉红色的小果子。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈啊哈...”
　　颜殊拎着草藤，先是在原地自顾自的笑了好久。
　　笑的牧清一头雾水。
　　然后抚了抚胸口，让自己慢慢的平静下来。
　　又弄了一根草藤下来，走到牧清的身边。
　　“殊爷小课堂开课啦。”
　　“让小殊老师来给你科普一下，你现在看到的这种植物，属于桔梗科，金钱豹属。”
　　“这个属还能细分成两个种，金钱豹，和藏南金钱豹。”
　　“这个焉红可爱的小果子，它就叫金钱豹，金钱豹的金，金钱豹的钱，金钱豹的豹。”
　　说完，颜殊笑嘻嘻的摘下一个果子，扔进嘴里咀嚼着。
　　牧清：“......”
　　【我擦，吓死爷了。】
　　【我还以为殊爷发现什么痕迹了。】
　　【就是啊，看她扒拉草丛我还以为是看到粪便或者脚印什么的。】
　　【哈哈哈哈，笑死我了，牧爷吓傻了都。】
　　【牧爷好暖，拉起殊爷就走。】
　　【殊爷太坏了，要打屁股了！】
　　【用棍子打！】
　　“好你个人。”
　　牧清松了一口气，忍不住伸手拍了一下颜殊的屁股。
　　从草藤上揪下一个果子来。
　　味道寡淡，口感有点像絮了的火龙果。
　　“不好吃。”牧清嫌弃道。
　　“确实不好吃，不过摘一点回去挂在围墙上蛮好的，多好看是吧？”
　　话是这么说，颜殊也没有真的再去摘。
　　只默默吃着手里的果子。
　　金钱豹就是个大乌龙，牧清又陷入了迷茫。
　　这边肯定又什么动物，不然系统不会发布任务的。
　　凶兽。
　　从形容词上看，这还不是什么善茬。
　　“你不吃我就吃完了呀，嘻嘻，走吧。”
　　颜殊把剩下的草藤扔在一边，想到牧清刚才的样子还是忍不住想笑。
　　“小坏蛋！”
　　牧清忍不住捏了捏颜殊的小脸，又发现了这大佬的一个优点。
　　不挑食，好养活。
　　连牧清都觉得不好吃的东西，颜殊还是能吃的很香。
　　“哎哎哎，你够了啊。”
　　“因为吓着你了，你刚才拍我我都没揍你，差不多行了啊。”颜殊扬了扬拳头，威胁道。
　　“你走慢一点，挨着我走。”
　　牧清伸手，把颜殊拉倒自己身边。
　　“又不是真的有金钱豹，那么小心做什么？”颜殊嘀咕道。
　　“你忘了，背风坡可是有大型野兽的，谁知道会不会翻过来，或者人家的老巢都在这边也有可能。”
　　牧清不放心的把颜殊攒在手里，碎碎念道。
　　【牧爷：这孩子不省心，贼拉不省心。】
　　【感觉牧爷每次到背风坡这边来，都会异常的谨慎。】
　　【毕竟真的抓到过猪仔，也看到过脚印的。】
　　【今天也没带什么防身的，连根长棍都没带。】
　　【殊爷是真的皮。】
　　【想当年殊爷都是套路我们的，现在只套路牧爷了，失落。】
　　【哇擦，这么一说就很惨，连被套路都是一种权限。】
　　“怕什么，这不是有你在嘛。”
　　颜殊话虽然这么说，行动上还是收敛了一些。
　　乖乖的任由牧清牵着，慢慢往前走。
　　“你看这里。”牧清停住了脚步，蹲下来。
　　“这是什么动物留下的？”颜殊看了一眼，警惕的环顾四周。
　　一人观察，一人望风，是比较合理的分配。
　　如果两个人都蹲下来观察，而对方又是个擅长伪装和潜伏的，就会非常危险。
　　“脚印不大，对周边植物的连带损坏也不是很严重。”
　　“野猪和野鹿这种，都可以先排除掉。”
　　“看着...”
　　牧清心里有种不祥的预感。
　　不想再见啊喂？
　　“野狼？”颜殊猜测道。
　　“像，但应该不是。”
　　“这片的脚印并不密集，而狼大多是群体出动的。”
　　“哪有那么多落单的狼王。”
　　牧清站起来，对系统要求猎杀的凶兽有了一定的判断。
　　“你觉得会是谁？”颜殊问道。
　　“有可能是豺狗或者鬣狗，只看脚印很难判断。”
　　“如果是这两位，倒是不用太担心。”
　　“走吧，我们再往前走走，然后就要折回去挖木薯了。”牧清说道。
　　在野外，遇到野兽本来就是偶发性事件，完成任务也不急在这一时。
　　完全可以之后再自己过来。
　　而且自己一个人来的话，牧清觉得更能施展的开。
　　颜殊在，他就会有很多的顾忌。
　　【啧啧啧，牧爷膨胀了。】
　　【说道豺狗和鬣狗的时候，那不屑的小表情。】
　　【牧爷现在有资本不屑。】
　　【就是，现在有殊爷帮忙，还有整套的弓箭。】
　　【牧爷怎么就要走了，留下来打猎啊，多刺激。】
　　【猎物这种东西，就像家里的闲置物品，越要用的时候越找不到。】
　　“那我们再走半小时，然后就回头，好吧？”
　　“感觉千辛万苦爬过来，好像都没什么用呢。”颜殊嘟囔着，牵着牧清往前走。
　　走了不到半小时，就发现了一大片芭蕉。
　　把芭蕉叶劈掉，剖出里面的芭蕉芯，作为水果补充了一些水分。
　　牧清用藤蔓把剩下的芭蕉杆全都捆起来。
　　“你要把这些芭蕉杆带回去？”
　　牧清点点头。
　　“为什么呀？”颜殊不解的问。
　　“给你做个重要的东西。”牧清说着，把芭蕉杆背起来。

第204章 完成任务
　　“给我？做件衣服吗？”颜殊指了指自己，问道。
　　“咳咳，不是，贴身用品”
　　“话说，咱们家是不是快要有亲戚来做客了？”牧清凑近一些，小声的问道。
　　“哎呀！你还真的知道啊？”颜殊惊奇的问道。
　　一点都没有其他小女生提到生理周期时，扭扭捏捏的样子。
　　“你晒的苔藓被雨淋湿了，看你很在意的样子。”
　　“回到营地，也最想把苔藓拿出去晒，我就瞎猜了一下，没想到猜对了。”
　　牧清把头靠向颜殊，还特地压低了声音。
　　“不用这样，多大事嘛还值得鬼鬼祟祟的。”
　　颜殊摆了摆，倒是显得牧清有点不对劲了。
　　“干苔藓直接垫在里面，你也不怕得病。”牧清笑道。
　　“那你准备做什么？用里面的丝给我弄个小裤子？”
　　手工这一块是颜殊的弱项，光看个杆子根本就联想不出来牧清要干嘛。
　　“你现在睡的枕头套就是用这个织的，感觉怎么样？”
　　“嗯...”颜殊歪着脑袋回忆了一下：“看起来粗粗的，睡起来还是挺软的。”
　　“我想着，把它织成一整片的，织好之后可以先水煮暴晒消毒，然后再把苔藓包进去缝起来。”
　　“肯定没有外面买来的那么舒服，但是比起直接用苔藓会好的多。”牧清细致的解释道。
　　“听起来不错呀！”
　　【牧爷居然连这个都想到了，太细心了。】
　　【牧·妇女之友·清】
　　【呸，牧爷才不是什么妇女之友，这是私人订制。】
　　【抄笔记的小姐姐呢？这一段很重要啊。】
　　【如果节目组不提供的话，生理卫生用品确实很重要。】
　　【还是男人省事，下辈子我也要做个男人。】
　　索拉。
　　两人边走边聊，山风吹动着丛林，发出刷刷的声响。
　　“等等。”颜殊忽然停下来。
　　“怎么了？”
　　“有声音。”颜殊嬉笑的表情沉下来，专注的分辨着周围的动静。
　　牧清抽出一根羽箭，把弓拉满，静静的等待着。
　　索拉。
　　颜殊的眉头皱起。
　　牧清并没有听出什么动静，只能茫然的看着颜殊。
　　颜殊伸出手，指了指11点钟的方向。
　　来了？
　　这么快？
　　牧清把弓举起，对着颜殊指向的位置。
　　半晌。
　　从草堆里慢慢的立起一个一直匍匐着的身体来。
　　咻！
　　牧清手一松，竹箭离弦，往前破风而去。
　　刚刚立起来的身体再次被草堆淹没。
　　“哇！好帅！”
　　颜殊激动的跳起来，一把把牧清搂住。
　　“对方个头不小，我们等几分钟再过去。”牧清说道。
　　“你这技术也太好了吧。”
　　颜殊激动的情绪还没有释放完，忍不住在原地蹦来蹦去。
　　【是什么？是什么？是什么？】
　　【狼？】
　　【不像啊，看起来没有狼那么凶狠？】
　　【也不是鬣狗，长得还挺好看的。】
　　【还有一只狐狸没吃，肉多到吃不完。】
　　【牧爷早就该去找见血封喉树了啊，要是换在以前，只能麻利的上树了。】
　　【哎，凶兽彻底失去了江湖地位，生活乐趣都少了。】
　　颜殊好几次想要过去查看，都被牧清按住了。
　　“叮，已完成系统任务，请领取任务奖励。”
　　脑中的提示音响起。
　　牧清打开系统，点击“领取奖励”。
　　“叮，收到奖励，获得属性点1。
　　“叮，收到奖励，获得被动技能：犬嗅。”
　　没有菜谱？
　　每次领奖励都要嫌弃一番的牧清，忽然有点不习惯了。
　　又看了一遍，确定没有菜谱，暗暗的松了口气。
　　很好，很实在，再接再厉。
　　每次都要被菜谱占去一个名额，这真的很浪费。
　　“打开属性面板”
　　姓名：牧清
　　年龄：21
　　身高：180CM
　　体重:75KG
　　力量：9
　　体质：8
　　耐力：9
　　敏捷：7
　　技能：跳远、极限御寒、限时暴走、犬嗅
　　热度：80万+
　　属性点，牧清犹豫了一下，把属性点加给了暂时最弱的敏捷。
　　保持身体各方面平衡发展。
　　关掉属性面板。
　　牧清重点看了一下自己得到的新技能。
　　“使用该技能时候，可以获得犬类同等的嗅觉灵敏度。”
　　“被动技能。”
　　“持续时间：一分钟。”
　　“冷却时间：一小时。”
　　犬类同等嗅觉。
　　狗鼻子？
　　牧清有点想吐槽。
　　虽然不好听，但要细算起来，这个技能还是好用的。
　　在你不确定周围有什么的时候，嗅觉可以很好的把范围先确定下来。
　　最让牧清满意的是，这是个被动技能。
　　一直保持高度敏感的嗅觉，有时候会让人崩溃的。
　　远的不说，光营地里那一窝小兔子乖乖的气味，就够牧清喝一壶的。
　　就是持续时间有点短，好在冷却时间也短。
　　“怎么样？怎么样？我们可以过去了吧？”颜殊再次催促道。
　　牧清关掉系统页面，砍下一根长木头，先伸出去戳一戳。
　　“不用这么小心吧？”颜殊无奈。
　　“小心无大错。”
　　“见血封喉虽然能毒死猎物，但是从不同的部位进入，时间的差距会非常大。”
　　“心脏或者头部，可能就一两分钟。”
　　“如果射歪了一两个小时也是有可能的。”
　　戳了几下，确定猎物已经彻底丧失求生意志了，牧清才走过去。
　　把猎物拎起来看。
　　【哈，不是很大只嘛。】
　　【这个个头可以了，一家三口吃个几天没问题。】
　　【大王：喵~】
　　【这是什么东西？有没有人认识。】
　　【反正是犬科的，再往下细分就实在太多了。】
　　【大补哎。】
　　【牧爷身体是真的好，吃了这么多大补的，还没有流鼻血。】
　　“这是一只豺？”颜殊看着牧清。
　　“是豺没错。”
　　“难怪是偷偷摸摸潜伏着来的，豺狼豺狼，其实豺的心性比狼要内敛谨慎的多。”
　　牧清拔出羽箭，在地上蹭赶紧血液，重新放回箭筒里。
　　有空得给箭筒里的箭重新淬一下毒。
　　“可惜已经死了，要不然可以试着驯服它，让它看家。”颜殊伸手摸了摸。
　　还带着一丝丝温度。
　　“看家有大王就够了，这个还是吃肉比较香。”
　　山的那一边，其实是另一座山，并没有牧清期待的完全不一样的风景。
　　好在收获足够多，翻山越岭还是有价值的。
　　两人说笑着，往山坡上折返回去。

第205章 网友害人啊
　　回去的路上，牧清收集了两根又长又粗壮的藤门，圈成圈带着。
　　倒是石崖顶上，把藤蔓牢牢的固定在山顶的树上。
　　抓着藤蔓，小心的从石崖上回到背风坡。
　　“我到了。”牧清高喊道。
　　得到牧清安全落地的信号，颜殊也从山顶上下来。
　　沿着牧清之前做好了几号的路，很快就找到了最后一棵木薯。
　　放弃童养计划之后，牧清很快就把木薯都挖了出来。
　　果然有靠近地面的，被山鼠啃食了，虽然不舍得，牧清还是选择丢弃它们。
　　从挖木薯的位置下山，沿着河堤往前走，回到刚才挂好内衣裤的位置。
　　从对面河堤走回来的路上，牧清查看了一下捆绑鱼篓的藤蔓。
　　“不拎上来看看吗？”颜殊问道。
　　“这个藤蔓还挺牢固的，下次来收鱼的时候再换好了。”
　　“久一点可能收获会更多，现在也不缺吃的，我们走吧。”牧清放下藤蔓，起身说道。
　　两人吃过早饭出门，回到营地已经接近六点了。
　　颜殊把东西随手一放，累的直接趴在石桌上。
　　“喝点水休息一下吧。”
　　牧清把剩下的半瓶水递给她，那陶锅接了水烧着。
　　带上豺狗和芭蕉杆准备出门。
　　“你去哪啊？”颜殊问道。
　　“把芭蕉杆拿到小溪下游去泡着，顺便把猎物处理了。”
　　“你不累吗？”
　　“嘿嘿，这时候就体现出，男人和女人在体力上的差距了吧？”
　　牧清嘚瑟了一句，关好门往小溪边走去。
　　想起自己刚来的时候，弄两个庇护所的承重柱都累的不行。
　　加了属性点，加上几十天的劳动锻炼。
　　现在跑一天依然精力十足。
　　“体力真好。”颜殊羡慕的嘀咕了一句，趴着闭目养神。
　　牧清把一大堆芭蕉杆，拿到上次泡芭蕉的位置继续泡着。
　　顺利看了看小溪鱼。
　　“长得还挺好的，明天来弄几条回去烤着吃。”
　　拎着猎物回到营地边，把鬣狗处理干净回到营地。
　　原本只想趴一下的颜殊已经睡着了。
　　“喵？”大王从落叶堆里探出脑袋，冲牧清喵喵叫着。
　　【大王：你们去哪里浪了？】
　　【一去就去一整天，是想饿死本宝宝吗？】
　　【哈哈哈哈，大王最近胖了好多，胃口也大了。】
　　【盲猜牧爷又会拿内脏给大王吃。】
　　【劳资不吃！劳资要吃后腿肉。】
　　【其实内脏挺适合大王的，高蛋白高脂肪，营养丰富。】
　　【越吃月半！】
　　牧清笑着摸摸大王。
　　把处理好的内脏稍微切一切，放到大王的餐厅。
　　大王低头闻了闻，满意的吃起来。
　　颜殊还睡着，牧清没有剁骨头，拿着菜板到水管边上。
　　切下一些肉来，加了香芯菇放进锅里煮着。
　　回到山坡上，把睡袋收回来。
　　又下去了一趟，拿起之前放着吹的茅草闻了闻。
　　“还是一股子兔子尿的味道，这肯定没办法用来铺床了。”
　　“我把它们编一下给屋顶补一点茅草好了，不能真等下雨了再补。”
　　牧清小心的回到营地，把灶台里的火弄小一些。
　　抓了两大把凤眼果放进灶台内侧。
　　从床底下拿出最后的一小部分短命树绳索。
　　坐在山坡上，把茅草分成一小捆小捆，用绳索绑成一片。
　　天色逐渐没那么亮了，牧清身边处理好的茅草也多起来。
　　【好久没有看牧爷一个人静静的干活了，好有亲切感。】
　　【活是谁？静静为什么要干她？】
　　【静静是谁？活为什么肯让他干？】
　　【你们！太破坏气氛了。】
　　【牧爷体力是真的好，回来就没停过。】
　　【都是练出来的，牧爷刚来的时候也老是喊累。】
　　【主要最近有肉吃，吃肉有力气。】
　　“牧爷，你在干嘛呢？”
　　牧清弄着茅草，身后传来颜殊的询问。
　　“我把茅草弄一下，你醒了我们就先吃饭吧。”
　　牧清回头，见颜殊正站在围栏里面。
　　起身拍拍手上的草屑，拎着处理好的茅草回上来。
　　“少年可以啊，一会功夫就弄了这么多。”颜殊诧异的说道。
　　“你看看着天色，都快七点啦。”牧清说笑着，把茅草先放到床底下。
　　“嘻嘻。”
　　颜殊嬉笑了一句，把餐具都拿到门外重新冲一下。
　　用盘子装出烤好的凤眼果，把汤架到桌子上。
　　“你干活怎么不叫我？”颜殊剥了果子在嘴里，含糊的问道。
　　“我干活为什么要叫你，来围观啊？”牧清坏笑着回应。
　　“我可以帮忙啊。”
　　颜殊还没有反应过来，给牧清装了汤，正儿八经的回应道。
　　牧清低着头，偷笑着默默的喝着汤。
　　“哈...你又套路我。”
　　看牧清表情不对，颜殊琢磨了一下就明白了，拿了一个凤眼果扔过来。
　　“这真不怪我，我是被他们带歪的。”
　　“哎，网友害人啊。”
　　牧清敏捷的接过凤眼果，笑着剥开来吃。
　　【啊呸！】
　　【啊呸呸！】
　　【啊呸呸呸！】
　　【你怎的凭空污人清白？】
　　【啥清白？】
　　【网友风评被害。】
　　【自己一身老白毛，还说别人是妖怪。】
　　“你可拉倒吧，谁害谁还不一定呢。”
　　颜殊笑着，自己也剥了一个凤眼果来吃。
　　吃饱喝足，颜殊拿了餐具出去洗，牧清架起火把剩下的豺狗给烤了。
　　“牧爷，我发现你最近这作风越来越像我了。”
　　“整个烤烤，剁成几块挂起来就算了。”
　　“听说你以前连肉，都会分成纯瘦肉和五花肉的？”颜殊端了水回来，向牧清打趣道。
　　“偷懒是人类的本能，而且那时候肉少，一丢丢都不能祸祸了。”
　　牧清说着，往火堆里添上木柴。
　　把砍竹子时收集在一起的竹枝，全都弄到围墙边上。
　　“你要用这些做什么？”颜殊不解。
　　“我想把这些竹子绑到围墙上，不然光秃秃的难看。”
　　牧清回答着，拖了一根新竹出来劈竹条。
　　“你废这么大功夫，就是为了好看啊？”
　　“太有追求了吧？”
　　颜殊看看竹子编出来的围墙，明明已经很好看了呀。
　　“没废多少功夫啊，那些竹枝都是跟着竹筒自己回来的。”
　　“加上竹枝不仅仅是好看，防御力也会有所提升的。”
　　牧清把竹子砍成几段，手里夸夸夸削着竹条。

第206章 偷窥大王捕猎
　　“这个我不擅长，那我就负责盯着这些烤肉了。”
　　颜殊说着，从床上抱起大王。
　　一边撸着猫，一边看牧清劈竹子，偶尔往火堆里加点木柴。
　　牧清抬头看了看，笑着继续削起竹子来。
　　削好的竹子别在腰间，把竹枝上粗粗的叶柄削掉，卡进菱形的间隔里。
　　用竹条把竹枝固定好。
　　等颜殊把豺狗烤好，砍成几段，挂到庇护所前面的横梁上。
　　牧清的竹枝也挂好了。
　　密密麻麻的，远远看去好像长了一排小小的竹子在上面。
　　“可惜它们已经有点枯掉了，要是一直都翠绿翠绿的多好，就很好看。”牧清感慨道。
　　“别想了，它们不但会枯黄，再过几天竹叶还会掉光。”
　　“看起来还是光秃秃的，按你这个强迫症，没准又得忍不住去拆。”
　　颜殊回头，笑着打趣道。
　　【哈哈哈哈，直男殊上线了。】
　　【不但会光秃秃的，干掉的竹叶还会被吹的到处都是。】
　　【牧爷越看越难受，他真的有可能会去拆。】
　　【都太了解牧爷了。】
　　【我还想了叶子干了也是挺好看的，没想到会掉下来。】
　　【别的可能还留得住，竹叶干掉了真的容易掉。】
　　【感觉牧爷的智商下降了是怎么回事，笑死。】
　　“一看你就没搭过这种墙。”
　　“我把竹枝绑的很密，就算叶子全都掉光了，看起来还是很好看的。”
　　“一种精简又繁复的美感。”牧清大声反驳道。
　　颜殊很把牧清的反应自动解读为“死鸭子嘴硬”。
　　笑嘻嘻的用薄荷竹炭清理着牙齿。
　　简单洗漱一下，给大王留点肉，收拾起两人的睡袋来。
　　“你怎么还不来睡？”
　　颜殊把睡袋的拉链全都拉开，铺着当成床单来用。
　　“上次下过大雨，把底下这些尖刺上面的毒汁全都冲掉了。”
　　“我再重新给它们涂一遍。”
　　牧清从床底下拿出瓶子，和之前剩下的一小撮棕榈片。
　　把围墙底下削尖的竹子冲上涂了一遍。
　　又拿出竹筒，把竹箭摆开，也再过了一遍。
　　“这两种羽箭放在一起太危险了，我把你的这几根也用了。”
　　“明天重新给你弄一批新的练手吧。”牧清说着，见没人回应，抬头看了一眼。
　　颜殊抱着大王已经睡着了。
　　“黄昏的时候睡了一小时，这会又睡着了，看来殊爷今天是真的累了。”
　　“不过她早上起得也早，也不知道怎么做到的。”
　　牧清低头继续处理手里的羽箭。
　　全都弄好，往篝火堆里加上木柴。
　　把大王抱到枕头边上。
　　等颜殊靠过来了，牧清也慢慢的睡着。
　　睡得迷迷糊糊，感觉大王的尾巴从自己的鼻尖扫过。
　　嗯？
　　牧清机警的睁开眼睛，只见大王压低着身体，眼睛直勾勾的盯着前方。
　　抬头一看，一个小山鼠鬼鬼祟祟的，正准备从屋顶下来偷肉吃。
　　这倒是有点意思。
　　牧清眯着眼睛装睡。
　　大王匍匐着身体，慢慢的靠近，保持狩猎的姿势，对猎物拥有十足的耐心。
　　等到时机成熟，快速的往上一跃。
　　落地的时候，嘴里正叼着一只扭动的山鼠。
　　大王叼着猎物，几个灵动的起落，就回到了自己的餐厅。
　　在餐厅把山鼠彻底弄死，叼着跑进了林子里。
　　大王还保持着在荒野狩猎的能力，这让牧清觉得有些心安。
　　万一拐不走，它还是可以按照正常的猫生轨迹，在这里生存下去。
　　没热闹可看的牧清翻个身，再次入睡。
　　睡醒依旧是个艳阳天。
　　颜殊依然不在。
　　这个小姑娘，怎么跟大王似的，每天固定往外跑。
　　也不知道早上出门都干什么去？
　　牧清寻思着，穿好鞋子，拿起桌子上的薄荷茶来喝。
　　“你起来啦？”
　　刚喝完茶，颜殊就回来了。
　　空着手，看起来没有什么收获。
　　“你干嘛去了？”牧清问道。
　　“去砍柴啊，不是说好今天烧陶吗？不是说要多砍木柴吗？”颜殊用袖子擦了擦脸上的汗。
　　拿起另一杯水咕咚咕咚喝完，又从锅里倒了一杯，一口气也见了底。
　　【看给孩子渴的。】
　　【牧爷你看看人家，天天好意思赖床。】
　　【你怎么不说，每天收尾的工作都是牧爷在做。】
　　【这是砍了多少木柴，感觉他们真的会砍秃这片山的。】
　　【不至于，徒手的话其实没那么大的破坏力。】
　　【殊爷对烧陶很有兴趣的样子。】
　　【因为不会，殊爷对她不会的都很感兴趣。】
　　【编竹子除外。】
　　“你又去祸祸那边的林子了？那边没有特别适合烧火的木头了吧？”牧清问道。
　　“没有，我今天去上次割茅草那边了。”
　　两杯水下肚，颜殊终于觉得口渴被缓解了一些。
　　那陶锅接了一壶水回来，灶台里升起火继续烧水。
　　昨天的凤眼果还没有吃完，早上颜殊吃了一些，剩了一大半给牧清。
　　牧清抓了两个在手里剥着。
　　“你有什么想法吗？有没有特别想做的？”
　　“我们已经有锅和碗了，今天可以豪气一点，不需要过度追求成功率。”
　　牧清吃着果子，顺口和正在烧水的颜殊闲聊。
　　“嗯...我们再烧一个小一点的锅吧？”
　　“这样可以把煮东西吃的，和烧水喝的分开，省的喝的水里总是一股子奇怪的味道。”
　　“再做两个杯子怎么样？材料够不够。”
　　颜殊蹲在灶台边，别过上半身问道。
　　“好啊。”
　　“上次做的是中杯，大杯，超大杯。”
　　“那这次就做大杯，中杯，小杯。”牧清笑着回应道。
　　【哈哈哈哈，好有历史感的中杯，大杯，超大杯。】
　　【可惜中杯没做好，光荣牺牲了。】
　　【锅盖：你们是把我忘了吗？】
　　【这次做锅柄吗？有个手柄好用的多呢。】
　　【锅柄不好弄吧，要是因为锅柄把锅烧炸了更亏。】
　　【主要是材料不够，就那么多白蚁堆。】
　　【早知道要烧陶，就多弄一些回来了。】
　　“什么大杯，中杯，小杯？”颜殊不解。
　　“这是上次烧陶的时候留下的梗，那个锅是超大杯，陶碗是大杯，还有一个陶杯后来烧炸了。”
　　“希望这次能全都成功吧。”

第207章 战斗力惊人
　　“在什么情况下它们会炸？”
　　颜殊歪头看着牧清，像一个好奇宝宝。
　　“那可太多了。”
　　“比如窑里的温度不够，受热不均匀，陶土里的沙子太多，空气太多，水分太多，某个区域的陶土过薄或者过厚...”
　　“这些都是比较常见的原因，还有一些细节的就不说了。”牧清一一细数道。
　　颜殊瘪着嘴巴，苦着脸看着牧清。
　　这一连串听下来，似乎已经看到了一地烧炸了的陶器。
　　“不用这么担心啦，之前会失败很大的原因是陶土不够合格。”
　　“这次有白蚁堆，我们可以使用盘筑法来捏陶，这就能很大程度的提高成功率。”
　　“再加上我也有过经验了，对火候的控制会比上次更好。”
　　“我有预感，这次会百分百成功的。”
　　牧清被颜殊噘嘴的样子可爱到了，伸手捧着她的脸搓来搓去。
　　颜殊瞪着眼睛，看着牧清欠揍的手。
　　“呃...水烧好了。”
　　牧清快速的收回手，把陶锅弄到石桌上，向颜殊说道：“走吧，我们先把木头挑回来，晒两天用来烧刚好。”
　　“走走走，扁担我都削好了。”
　　“刚才本来想先挑一担回来的，实在太渴了我就先跑了。”
　　颜殊嘀嘀咕咕的，被牧清牵着往外走。
　　跳过小溪，从山坡上去，找到牧清挖过茅根的地方。
　　“啊...物是人非啊。”看着眼睛的情景，牧清忍不住感叹了一句。
　　虽然用词并不准确，但他真的想不到更好的形容词了。
　　新长的茅草上次被颜殊割完了，向阳的位置又长出了一丢丢新芽。
　　周边大小合适的树几乎被颜殊砍完了，捆成八九捆立在边上的大树底下。
　　连茅根，都被她挖了一大片，捆成几捆和木头放在一起。
　　【惊，殊爷的战斗力太猛了吧？】
　　【行走的丛林剃毛机，不是浪得虚名。】
　　【我记得上次牧爷烧陶的时候，只用了四捆还是五捆木头吧。】
　　【也就是说，这次烧完陶还能剩点？】
　　【听到这个消息，整片山都松了一口气。】
　　【牧爷今天起的挺早啊，这才几点啊就砍了这么多？】
　　【何止啊，还挖了那么多茅根呢。】
　　“你一个女孩子，怎么这么会砍柴啊？”这战斗力，牧清觉得有点压力。
　　“说起这个，我发现你的砍刀比我的好用很多也。”
　　“我那把很钝了，早上就带了你的出来。”
　　“好家伙，两三下就能砍下来一棵，比我的快多了。”
　　颜殊面露疑惑，一早上都在怀疑节目组给的装备是不一样的。
　　就像供给包一样。
　　“砍刀这个东西要经常打磨，等下回去就弄点细砂土给你磨一磨。”
　　“不过你这战斗力，再磨一下砍刀...我终于知道你那边资源为什么少了。”牧清扶额。
　　“为什么？”
　　“可持续发展听说过没？”
　　颜殊摇头。
　　“算了，反正我们不久之后就走了。”
　　“这片林子坚强一点，应该能够支撑到那时候。”
　　牧清笑着，伸手搓了搓颜殊的头发。
　　自己家的大佬，连砍柴都比别人家的厉害，除了欣慰，还能说什么呢？
　　两人一起，分两趟把木柴全都挑回去，堆放在藤蔓墙的下方。
　　“小殊，你清理一下桌面好吗？”
　　“要把面上和缝隙里的尘土什么的全都弄干净。”
　　把木柴叠放好，牧清扬声喊道。
　　自己则拿了之前过滤陶土的，编得特别密实的篮子，带上颜殊的砍刀出门去。
　　“好。”颜殊脆生生的答了，拿着竹筒出去装水。
　　用干茅草轻轻洗刷着，把桌面清理干净。
　　【哎？不是用白蚁堆吗？牧爷干嘛去？】
　　【不够，再去弄点黏土回来？】
　　【那还要重新再滤一次陶土？太麻烦了吧？】
　　【只是做一个烧水的小锅，两个杯子的话应该是够了。】
　　【不是，没有人发现殊爷有点不对劲吗？】
　　【不对劲？哪里？】
　　【居然这么认真的在刷桌子，这不像她的作风。】
　　牧清把颜殊的砍刀拿到河边，选了一个稍微光滑一些的石头。
　　把砍刀架在河边的鹅软石上，用石头摩擦着刀刃。
　　两边都打磨一会，放小溪里冲一冲。
　　放回石头上继续摩擦。
　　如此循环了几次，牧清抓了一把野草，用砍刀齐根割过。
　　“可以，已经足够锋利了。”
　　说着，牧清砍了溪边一段粗树枝下来。
　　细的分支处理好，一端削尖，一端削扁。
　　不怕不识货，就怕货比货。
　　跟颜殊的砍刀比起来，被系统升级过的确实是好用的多。
　　牧清把砍刀放在溪边，走到取水口的下游。
　　把小溪边的石头沙土清理掉，开始撬起溪边湿润的溪泥来。
　　【果然是来挖溪泥？】
　　【做什么用啊？】
　　【牧爷：待我烧个锅碗瓢盆十八件套出来。】
　　【这要真的烧出十八件套来，有奖竞猜就有的玩了。】
　　【锅碗瓢盆没有牌面了，我们要吃鹿茸。】
　　【想屁吃，另外一根鹿茸是属于殊爷的。】
　　【那鹿鞭也行。】
　　牧清也不说做什么用，挖了满满的一篮子，带回营地倒到角落。
　　拎着篮子又往外走。
　　“需要我帮忙吗？”颜殊喊道。
　　“这种篮子只有一个，我自己来就好了。”
　　“你在家准备午餐吧。”牧清回头应了一句，拎着篮子又走了。
　　颜殊搓着手蹙着眉，在营地了走了几圈，总觉得哪里不对劲。
　　“我想明白了！”
　　“不应该是我出去挖土，牧爷在家煮饭吗？他可是以吃播出名的。”
　　“可是，我又不会烧陶，更不知道应该挖什么土了。”
　　“没辙，只能贤惠一次了。”
　　颜殊叹了口气，那陶锅接了水回来烧着。
　　在狐狸肉和豺狗肉之间纠结了好一会，最终决定想吃狐狸肉。
　　这个已经烤好有几天了，要是坏了牧清肯定得心疼好久。
　　颜殊砍下几块肉，等水烧好了再放进去煮着。
　　拿出几个木薯，塞进灶台内侧。
　　“哈，煮饭其实也很简单嘛，我主要就是缺少工具。”
　　颜殊说完，笑嘻嘻的对着自己的直播球比了一个V。
　　“我的爷啊，你那最多算把食物弄熟好吧？”
　　牧清又拎了一篮子溪泥回来，忍不住打趣道。

第208章 乖巧可爱萌萌哒
　　“你还没有说这些泥用来做什么呢？”
　　颜殊没有在意牧清的调侃。
　　这个可以秋后算账，现在还是先满足一下好奇心。
　　“做一个烧陶用的窑子。”
　　牧清甩了甩手臂，把手上的溪泥冲洗干净，拿起凉透的薄荷茶来喝。
　　“那还需要多少溪泥？”
　　“再搬两次应该就够了，刚好赶上吃饭。”
　　牧清说完，拎起篮子又走了。
　　【烧陶用的窑子，为什么要用到泥土？】
　　【不是用石头就好了吗？上次就直接用石头叠起来的。】
　　【如果我没有猜错的话，牧爷准备弄个正经陶窑。】
　　【大佬，求科普。】
　　【装牧爷的B，让他无B可装。】
　　【牧爷：我本来就没有。】
　　又搬了两趟，颜殊已经把午餐准备好了。
　　洗洗手，坐到桌子边一起吃东西。
　　“你待会安排一些事情给我做呗？”颜殊吃着果子，开口说道。
　　颜殊不习惯做小软软。
　　自己闲着，看牧清忙里忙外的她觉得很不对劲。
　　“行，那就跟你安排一个技术活。”
　　“蜂窝煤见过吧？”牧清问道。
　　颜殊点点头。
　　“那你待会用泥土捏个19孔蜂窝板出来好了，19孔多大知道吧？”
　　颜殊摇摇头。
　　从来没有注意过蜂窝煤有几个孔。
　　“嗯...大概这么大。”
　　“厚度在三到四公分的样子，不要超过五公分就行。”
　　牧清在石桌上比划了一下。
　　“就是比这个陶锅的口稍微大一点呗，没问题。”
　　颜殊扬嘴笑着，快速的把面前的肉汤喝完。
　　催促着牧清吃完，把锅碗简单的冲洗一下，陶锅架到灶台上烧水。
　　蹲在牧清弄回来的溪泥边上，用手指戳了戳。
　　溪泥偏软，戳出来的洞很快又还原回去。
　　“挖这边的土吧，这边比较开阔一点，这土刚刚填的也好挖。”
　　牧清指着地面说道。
　　“好。”
　　颜殊回应了，把之前牧清弄鱼的位置挖开，清理掉带着木屑和草木灰的部分。
　　把边上的土挖出来一些，搬到溪泥旁边。
　　捧出两把溪泥来，用手掌上下挤压着，让两种土更好的融合在一起。
　　“你可以试试用脚来踩它们，很舒服哦。”
　　牧清正用一根木头，轻轻的把白蚁堆敲开。
　　顺便关注着颜殊的动作。
　　“真的啊？你不早说。”
　　颜殊说完，脱掉鞋袜，在泥堆里踩来踩去。
　　“你的脚好小。”牧清看了一会，忍不住说道。
　　“对啊，34码的脚。”
　　“我经常去童鞋店，买那种大童断码的鞋子。”
　　“又好穿又便宜。”颜殊笑嘻嘻的回应道。
　　对自己的机智感到满意。
　　“啊这...还能这么做，长见识，长见识。”牧清低头看了看自己42码的脚，感觉多花了好多钱。
　　【还可以这样？真长见识了。】
　　【没想到我居然有跟殊爷一样的地方，忽然觉得自己牛批起来了。】
　　【童装店的大童断码衣服也很好穿，而且便宜。】
　　【大童断码衣服？能买到多大的？】
　　【不知道，反正一米五几的霍比特人经常能捡到漏。】
　　【同一米五几，感觉错过了好几亿。】
　　【一米七的我，忽然好羡慕你们这种娇小的女生。】
　　“哈哈，所以我对自己的脚一直都很满意。”
　　颜殊笑着，在一旁蹭干净脚底的土。
　　弄出一大堆土来，先是揉搓成泥球，然后按扁，慢慢的把边缘弄圆。
　　“有一些裂缝可以吗？”颜殊抬头问道。
　　“不行，像这样摔打一下泥土，把里面的空气弄出来，就不容易有裂缝了。”
　　牧清的白蚁堆也弄好了，往里面加了水，正在调整黏度。
　　顺手拿起一团陶土，给颜殊示范着摔打了两下。
　　“简单，明白了。”
　　颜殊说着，把压扁的泥土重新捏成团，用力的摔打着。
　　牧清看了一会。
　　低头继续弄自己面前的陶泥。
　　摔打了七八次，颜殊再次把泥团压扁，边上休整的圆润一些。
　　拿起来看了看，厚度还挺合适的。
　　轻轻的放到地上，用手指均匀的戳出洞来。
　　“当当当当，大爷，您的蜂窝饼来啦。”
　　颜殊拿起弄好的蜂窝板，兴奋的扭了扭腰，拿过来给牧清看。
　　“不错嘛，我家大佬玩泥巴都比别人有天赋。”
　　牧清接过来看了看。
　　没有什么缝隙，整体的厚度非常的匀称，洞之间的间隔也很均匀。
　　把蜂窝板放下，灶台上的陶锅移到床边去。
　　伸手在灶台上感受了一下，火力不是很旺，主要靠碳火在提供温度，用来烤这个蜂窝板刚刚好。
　　“小殊，把烤盘给我。”
　　“好。”
　　颜殊从床底下拿出小一号的烤盘，挂到灶台边上的烤架上。
　　牧清把蜂窝板放上去，从床底下拿出一些木炭加进灶台里。
　　“之前无意收集了不少木炭，这回倒是刚好用得上了。”
　　“陶土弄好了，我们去捏陶吧。”
　　牧清说着，到外面把粘在手上的木炭冲洗掉。
　　顺便用旧竹筒接了一些水进来。
　　“哈！终于到了最有意思的环节了，这个要这么玩？”
　　颜殊坐到石凳上，一副好好学生的样子。
　　【殊爷：乖巧，可爱，萌萌哒。】
　　【又是被外表欺骗的一天。】
　　【牧爷的营地真的是颜狗福利，之前我们都只能看迷彩版的殊爷。】
　　【没错，没错，只有每天刚洗完脸能看一下真容。】
　　【说起来好奇怪，牧爷这里真的没什么蚊虫。】
　　【不止是蚊虫，别的虫子也不多的感觉。】
　　【别的虫子都被牧爷吃掉了，当然不多了，哈哈哈。】
　　牧清被颜殊的样子逗笑了。
　　把陶土一分为二。
　　一半放到自己面前，另外一半揪了一半递给颜殊。
　　“我有过烧陶成功的经验，我来负责做烧水的陶锅，你负责做杯子好吗？”
　　“嗯...”颜殊歪着脑袋犹豫了一下：“行吧，虽然我做的东西比你小，但是量比你的多。”
　　“女孩子家家的，好胜心这么强。”
　　牧清说笑着，开始摔打手里的泥团，向颜殊解释道：
　　“第一步，我们要把泥团进行充分的摔打，把里面多余的空气和水分排掉。”
　　“摔打的时候如果感觉有沙粒，也可以及时挑出来。”

第209章 给学渣开小灶
　　“知道啦。”
　　颜殊没有急着动手，先看牧清摔打了几下。
　　确定没有什么技术性的东西需要注意，拿起面前的一小团泥也摔打起来。
　　牧清把摔打好的陶泥放到一边，等了颜殊一下。
　　想了想。
　　起身到营地外，把中午吃剩的螃蟹壳捡回来两个，放到水管前冲洗干净。
　　“你拿这么干什么？”颜殊不解。
　　“用来打磨陶器的表面，本来有田螺的壳是最好的，现在手里没有，就只能用这个螃蟹将就一下了。”
　　牧清解释着，用力甩着手，把螃蟹壳上多余的水份甩干。
　　颜殊：“......”
　　螃蟹壳？田螺壳？
　　跟烧陶有什么关系。
　　“小溪里不是有溪螺吗？要不我去捡两个回来？”颜殊说道。
　　“溪螺太小了，顶端也太尖，一不留神就把陶器给弄破了。”
　　螃蟹壳上的水甩的差不多了，再用灶台里的火简单的过一下。
　　牧清递了一个给颜殊。
　　重新在石凳上坐下来，从陶土里弄了一小块下来。
　　揉好，压扁，弄出一个浅浅的内凹来。
　　【嗯？这次的流程怎么和上次不一样？】
　　【陶窑的准备工作也不一样。】
　　【对对对，上次都没有做这个蜂窝煤。】
　　【我记得牧爷说过，烧陶的主要手法有两种，这次可能是用另一种吧。】
　　【是盘筑法和手捏法。】
　　【抄笔记的小姐姐来的真是时候，正学新技术呢。】
　　【小姐姐堪称科代表。】
　　“这一步，是给你即将要烧的陶捏一个基座。”
　　“你想想你的杯子要捏多大，就把这个基座弄多大就行。”
　　牧清弄好了，向颜殊解释道。
　　“哦，哦。”
　　颜殊说着，用边上的竹筒杯子作为参考，弄了个口径差不多的基座出来。
　　等颜殊弄好了，牧清用螃蟹壳在面上随意的刮了几下。
　　然后弄出一团泥，搓成条，叠加到刚才的陶土上。
　　用手轻轻的捏着。
　　“这次的陶土是用白蚁堆弄的，含沙量够低，细腻程度和黏度都非常理想。”
　　“我们可以用盘筑法来制作陶器，成功率更高，也更加美观。”
　　牧清说完，又停下手来。
　　颜殊点点头，学着牧清的样子做起下一步来。
　　一向大大咧咧没什么耐心的颜殊，做起陶来却异常的认真。
　　白嫩细致的小手，在陶泥间轻轻的捏着。
　　牧清面带笑容的看着，忍不住捏了捏颜殊的手。
　　“你干嘛？”颜殊抬起头，不解的问道。
　　额间的刘海被风吹乱，手上沾了泥，也没有去搭理它。
　　“你怎么做到的。”
　　“什么怎么做到的？”
　　“明明每天都在干活，怎么做到手还这么嫩的？我手都明显粗糙了好多。”
　　“这个啊，天生的，羡慕不来。”
　　颜殊把自己的手抽回来，举起来显摆了一下。
　　【这是一对一现场指导啊，好羡慕殊爷。】
　　【小姐姐加油，下次也去拐一个回来。】
　　【像极了学霸给学渣开小灶。】
　　【然后顺便占人家便宜。】
　　【这不算占便宜好吧，人家本来就是一对。】
　　【好羡慕殊爷的手，我连拧毛巾都能拧出茧来。】
　　【+1，手还不好看，又短又粗的。】
　　“然后呢？”显摆完细嫩的小手，颜殊问道。
　　“然后只要按照前一个步骤把它垒成你想要的高度。”
　　“每叠加一层，都要这样捏一捏，让它和下一层更好的融合。”
　　“最后整个都垒好了再完善一下整体，就行了。”
　　牧清解答完，开始继续制作自己的陶锅。
　　颜殊静静的看他加了两层，也低头弄起自己手上的陶杯来。
　　虽然用的是不同的方法，有过一次经验，牧清的速度还是快了很多。
　　两人制作的容器大小相差了一倍多，完成的时间却几乎是一致的。
　　牧清用手掌轻轻的把整个面过了一遍，又把陶锅里面衔接的地方也抚平。
　　然后拿起螃蟹壳打磨着陶锅的表面。
　　颜殊耐心看完，才开始处理自己的陶杯。
　　牧清弄完之后，静静的等了颜殊一会。
　　“嘻嘻，大功告成，你看看这样可以么？”
　　颜殊把处理好的陶杯拿起来，小心的递给牧清。
　　牧清接过来，细致的看了看里外。
　　“小殊，我发现一件事。”
　　“嗯？”
　　“我发现你还是很有制作手工制品的天赋的，下回我教你编东西吧。”
　　“不要，不要，那个太费事了。”
　　颜殊连连摆手，把剩下的一块陶泥拿过去，继续摔打起来。
　　“我看你挺喜欢做陶器的呀？茅草编的也不错，为什么不喜欢编竹子？”牧清纳闷道。
　　颜殊手里摔打着陶泥，不紧不慢的说道：“因为编竹子不如玩泥巴好玩呀。”
　　“好吧。”
　　牧清摇了摇头，轻轻的把颜殊弄好的陶杯放到桌子上。
　　打开围墙的门，从山坡上把之前支撑着晒笋干的大石块搬回来。
　　【泥巴确实挺好玩的，这话没毛病。】
　　【我们这边商场开了个陶艺店，生意可好了。】
　　【看牧爷弄了两次陶，我觉得我都可以自己在家里烧了。】
　　【没那么容易，合适的陶土都找不到。】
　　【上网买，整套工具都有。】
　　【真的？那我去买一套来练练手，万一以后世界毁灭了还能自己烧陶。】
　　【世界毁灭？那你还烧个屁的陶啊。】
　　牧清把搬回来的石头，沿着山体围成半个圆。
　　把上方的干草什么的全都清理掉，用其中一部分溪泥，加上泥土揉匀。
　　涂抹在清理过杂草的山体上。
　　在石头堆里升起火来，等墙面上的泥土被烘的干了一些。
　　牧清把陶锅和陶杯拿过来，倒置着，放到围好的石头堆上方。
　　“你着是要准备开始烧了吗？”颜殊转过半个身子问道。
　　“没那么快，这个还需要烘一天，把里面的游离水烘干，然后才能进入烧陶的工序。”
　　“趁着这个功夫，我刚好做一个陶窑出来。”
　　“我这个好了。”
　　颜殊拿着另一个陶杯过来。
　　牧清拿在手里看了一下，完全没有需要自己在处理的地方。
　　倒置着，放到了火堆边上。
　　拿出一根棍子，看着被颜殊挖的惨不忍睹的地面，无奈的摇摇头，继续把坑挖大。

第210章 烙大饼吃吗？
　　“这又是做什么？”颜殊抠着指甲里的泥土问道。
　　“挖陶坑，顺便多弄点泥土。”
　　“那个蜂窝板应该已经烘干了，你把它拿下来吧？”牧清交待道。
　　“好，我先磨一下指甲。”
　　颜殊到门外把手冲洗干净，捡起一块鹅软石，在边上慢慢的磨着指甲，顺便看牧清做陶窑。
　　“你是这样处理指甲的？好聪明。”牧清抬头看了一眼。
　　“不是这样吗？那你怎么弄的？”颜殊不解。
　　“洗完澡趁着软用牙咬。”
　　【想起了小时候，一边手用剪刀剪，另一边剪不来就用牙咬。】
　　【我也是另一边剪不来，是因为左手比较笨拙吗？】
　　【这是一种魔咒，小时候没人帮忙剪，我尝试了很久终于能剪另一边了，原来会剪的那边莫名其妙的就不会了。】
　　【我到现在还有啃指甲的习惯。】
　　【我也是，无聊了就会习惯性的啃起来。】
　　【用牙齿咬不会粗粗的吗？像殊爷这样用石头磨就很好。】
　　“咦，那多不干净。”颜殊嫌弃道。
　　“你连自己的粑粑都不嫌弃，为什么要嫌弃指甲？”
　　“......”
　　颜殊单方面结束了聊天。
　　低头默默的磨着自己的指甲。
　　牧清低头把挖好的土从坑里挖出来。
　　加到搅和好的溪泥里，再次搅拌在一起。
　　在石头堆里看了看，选了一个细长细长的大石块出来。
　　颜殊把已经烤干定型的蜂窝板拿过来，递给牧清。
　　牧清接过，放到大坑上量了量，放到一边。
　　抓起一捧搅和好的溪泥，先沿着大坑的边缘和大石块垒了一圈，用手抹平。
　　把蜂窝板放到窑坑上方，在下面再垫上一些泥，保证蜂窝板放的够平。
　　抓起一堆土，随手搓的长一些，沿着蜂窝板的边缘堆好。
　　用手稍稍压实之后，往上面再加上一圈。
　　“牧爷，这一步是在做什么？”颜殊好奇的问道。
　　“做一个烧陶的炉子。”
　　“大概这么高，这么宽。”牧清伸手比划了一下，给颜殊解释。
　　颜殊看着牧清又往上面加了两次泥，起身去准备午餐。
　　两大把凤眼果放进灶台，砍下几大块狐狸肉，扔进锅里煮着。
　　“殊爷，你怎么都不用盐酸果？”牧清抬头问道。
　　“我们总共就这么多盐酸果，还是要省着点用的，现在每一顿都有肉，足够提供日常所需的钠了。”
　　颜殊回头看了看挂在庇护所上的盐酸果。
　　最终没有向它们下手。
　　“哟哟哟，怎么勤俭持家我还真有点不习惯。”
　　牧清打趣着，继续把面前的陶窑垒高。
　　“主要这货也不好吃，烧烤还好，煮汤酸溜溜的。”
　　颜殊嫌弃了几句，过来继续看牧清弄炉子。
　　一只白色的蝴蝶蒲扇着翅膀，飞到牧清的头上。
　　牧清甩了甩脑袋，蝴蝶飞走了，很快又飞过来。
　　又甩了甩头，蝴蝶飞走又回来了。
　　“小殊，帮我把这个弄走。”牧清苦着脸说道。
　　“哦。”
　　颜殊动作迅速，把蝴蝶抓在手上看了看。
　　“你看，这只蝴蝶还挺肥的呢。”说完，颜殊顺手把蝴蝶塞进了嘴里。
　　【Σ(⊙▽⊙“a】
　　【啊这...】
　　【殊爷威武，跪了跪了。】
　　【蝴蝶：就...挺突然的。】
　　【蝴蝶：我是谁？我在哪？发生了什么事？】
　　【我认识的殊爷回来了，之前有条虫子掉她身上，也是揪起来就吃了。】
　　【殊爷：敢靠近爷男人的，通通都得死。】
　　【不是，好歹去一下翅膀啊，都是粉。】
　　牧清：“......”
　　“怎么啦？”颜殊咀嚼完了，眨巴着眼睛问道。
　　“真是小母牛开飞机。”
　　牧清感慨了一句，继续弄起手里的泥土来。
　　“小母牛...开飞机？什么意思啊？”颜殊琢磨了一下，没有明白。
　　“没什么，你看，这个陶窑弄好了。”
　　最后添上一层土，手里沾上水，把里外和上面都抹的平整一些。
　　一个宽20，高30，厚度大概十公分的陶窑就完成了。
　　用来烧一个小陶锅和两个杯子搓搓有余。
　　“哇，这好像一个炉子呀。”
　　颜殊好奇的里外打量着，没有再深究小母牛的事情。
　　转移话题非常的成功。
　　“我再生个火把里面的水分烘的干一点，这样烧陶的时候内部的温度会更加稳定。”
　　清洗掉手上的泥土，牧清从山坡上抱回来一堆木柴。
　　“我来吧，这个我会。”颜殊伸手接过牧清的木柴，说道。
　　“行，那我把屋顶的茅草再加一些，这些茅草都臭掉了，也不适合用来铺床。”
　　牧清把手里的木柴交给颜殊。
　　从床底下拿出之前弄好的茅草，扔到一侧的屋顶上。
　　属性点上来以后，牧清感觉自己灵活了很多。
　　双手一勾，很轻松上了屋顶的主梁。
　　在屋顶上寻找被冲刷的稀薄的地方，把弄好的茅草固定在压着的竹子上，以增加这个区域的厚度。
　　颜殊升起火，在陶窑底下的大坑里烧着。
　　土堆的水分蒸发出来，往林子里冒着热气。
　　“这样看，好像在蒸包子呀。”牧清笑着说道。
　　【哈哈哈哈，真的好像啊。】
　　【很有那种，大蒸屉一层一层叠起来的感觉。】
　　【牧爷现在肯定很像吃包子。】
　　【比起木薯凤眼果这样的粗粮，松软的包子确实更好吃。】
　　【蒸包子是没有希望了，等烧陶的时候再上面蒸几只螃蟹倒是不错。】
　　【会影响内部温度的稳定吧？】
　　【两只螃蟹而已，能影响到哪里去。】
　　“是啊，看到这个我好像吃馒头啊。”
　　“松松软软，白白胖胖的大白馒头，我觉得比包子要好吃。”
　　颜殊抬头，看着陶窑顶上飘走的烟，忍不住有点嘴馋。
　　“大白馒头，你自己不是有吗？”牧清小声嘀咕道。
　　“你说什么？”
　　颜殊没有听清，很自然的回头来问。
　　“我是说，馒头是吃不上了，要不烧陶的时候我们搞几个烙饼吃吧？”
　　“有肉，有笋干，还有菇，应该会挺好吃的。”
　　牧清早就想好了后路，很淡定的答道。
　　“我不会啊。”
　　颜殊双手托腮看着牧清，明亮的大眼睛一眨一眨的。
　　意图十分明显。

第211章 人工刨丝
　　“知道了，等下我下来做准备。”牧清笑着应承了。
　　自己家的大佬，除了捧着，还能怎么办呢？
　　【啥？烙大饼？】
　　【还要加肉，加菌菇，加笋干。】
　　【这个新菜谱听起来有点高级啊，没有油怎么烙？不会沾着吗？】
　　【只要温度够高就不会。】
　　【终于要开新菜谱了，牧爷荒野第一吃播的门面都快保不住了。】
　　【主要最近都是殊爷管饭，你们懂得...】
　　【有没有人透露一下，这个怎么做啊？】
　　“太好了，那我要做什么吗？”颜殊欣喜的拍手说道。
　　大有一副“细活我不会，粗活尽管找我”的架势。
　　“嗯...先把我们挖回来的木薯全都切成丝，把淀粉泡出来吧。”
　　“全都切了？那也太浪费了吧？算了，算了。”
　　颜殊连连摆手。
　　凤眼果就剩下一小半了，这次挖的木薯不多，也只有五六斤的样子。
　　主食方面，暂时没有随意祸祸的成本。
　　“只要你细心一点，把它们切得好一点，就不用担心会浪费掉。”
　　“沥完淀粉的木薯丝，可以弄到簸箕上晒成干，留着后面煮着吃。”牧清笑着解释道。
　　“有道理吼。”
　　颜殊开心了，放下手里的工作。
　　把桌子垫着的芭蕉叶拿走。
　　从床底下拿出木薯和一个大篮子，到营地外面去。
　　一个一个拿着，冲掉上面的土，用砍刀削掉表皮，再重新一下放进篮子里。
　　“小殊，用那个削，用那个。”
　　牧清补好了一片茅草，抬头看到削了一地的木薯皮，顿时心疼不已。
　　按颜殊这大刀阔斧的削法，最后能剩下一半就不错了。
　　“哪个？”颜殊懵。
　　“灶台边上，那个小小的石头片，我之前一直用这个来削木薯的。”牧清指着灶台说道。
　　颜殊到灶台边，拿起石块看了看。
　　拿到外面削了一个试试，露出满意的表情来。
　　“这个不错也，削的又快又好，还不容易弄到手。”
　　“损耗还小。”牧清接了一句，继续把另一边屋顶的茅草也补上。
　　剩下的茅草，被牧清放到了床底下，留着以后补浴室的门帘。
　　颜殊已经在处理最后几个木薯了。
　　牧清端起桌子上凉了的茶水喝了半杯。
　　“诶？今天煮的是什么东西？这味道好熟悉。”
　　牧清看了看杯子里的液体，有点淡淡的黄褐色，又凑过来闻了闻。
　　感觉有个答案就在嘴里，但是说不出来。
　　“茅根水呀，早上挖回来的茅根煮的。”
　　“我们天天都吃烤肉，需要喝一点清凉清凉，这个比鸡脚黄连好喝吧？”
　　颜殊说着，拎着一大篮子削好皮的木薯回来。
　　每次用鸡脚黄连来煮水喝，牧清总是一副苦大仇深的样子。
　　连带着后面煮的肉汤，也会觉得人家是苦的。
　　“嗯，这个不错，还有点淡淡的甜味。”
　　“等喝完了我去把剩下的都给挖回来。”
　　牧清满意的喝掉了剩下的半杯茅根水，嘴里淡淡的回甘让人感觉特别美好。
　　【茅根瑟瑟发抖。】
　　【说好的可持续发展呢？】
　　【只要被牧爷看上了，被祸祸完是迟早的事。】
　　【牧爷：让鸡脚黄连可持续发展吧，茅根可以先挖回来喝掉。】
　　【这个煮水确实蛮好喝的，以前经常当茶水来喝。】
　　【就是喝完老想上厕所，利尿的效果太好了。】
　　喝完水，牧清从篮子里拿出一个木薯放到菜板上。
　　刷刷刷切起木薯丝来。
　　“我去...”
　　“这要不是我亲眼看着的，肯定会觉得是用刨丝刀刨出来的。”
　　根根分明，每一根的粗细几乎一致。
　　颜殊拎起一小把木薯丝看了，发出一声惊叹。
　　“切丝的活还是交给我吧，你再拿个篮子来，然后砍几截竹筒出来，晚上我们就想把淀粉弄好，留着明天烙大饼吃。”
　　牧清笑笑，想起了上次颜殊切的木薯丝。
　　看的出来她已经尽量细致一些了，然而...
　　“这个我会。”
　　颜殊拿起牧清的砍刀，拉出一棵粗壮的老竹。
　　哐哐哐砍了七八段一头带竹节的竹筒下来。
　　“不知道为什么，我就是觉得你的砍刀比我的好用诶，砍起东西来都省力一些。”
　　颜殊大声说着，团了团干草，把竹筒拿到水管前里里外外冲刷干净。
　　陶锅里装上一些水，把牧清切好的木薯丝抓一把进去，用筷子轻轻的拨弄几下。
　　洗出木薯表面的淀粉之后，把木薯丝夹到另一个竹篮里。
　　洗上几批，等陶锅里水的颜色变得深一些。
　　颜殊把陶锅里的水倒进其中一个竹筒里，重新装了水，继续处理牧清切好的木薯丝。
　　【这两人怎么都不说话？】
　　【就是啊，这么安静好不习惯啊。】
　　【牧爷，你哑巴了吗？】
　　【做事特别专注的时候，就顾不上说话了。】
　　【都想着烙大饼的味道呢。】
　　【按照牧爷介绍的，那应该还是很好吃的。】
　　【难得在开工之前，就知道牧爷要怎么做，觉得自己棒棒哒。】
　　等牧清把木薯全都切好，天色已经有些发灰了。
　　牧清撑着懒腰，看了一眼直播球上显示的时间。
　　“哈？这就快七点了？感觉今天时间过得好快啊。”
　　“因为今天一直在忙啊，晚上要早点睡了，我都困了。”颜殊打了个哈欠，继续洗木薯的淀粉。
　　牧清扭了扭腰舒展了一下，往烘陶的火堆里加了一些两根木头。
　　抓了一些凤眼果到灶台里。
　　片了几片肉放到大王的餐厅。
　　砍下几块肉，磨了一些盐酸果的粉末洒在上面，放到烤架上，灶台里升起火来回温。
　　从床底下翻出簸箕，架到山坡上。
　　把颜殊处理好的木薯丝均匀的铺到簸箕上，等晒成了干还能用来煮木薯粥吃。
　　吃过简单的晚餐，把沉淀之后的清水倒掉一些，剩下的水淀粉全都倒回陶锅里，继续沉淀。
　　忙碌了一天。
　　颜殊洗洗刷刷，很快就睡着了。
　　牧清清理完，伸手摸了摸颜殊的小脸。
　　荒野求生还能捡到超强萌妹，想想就很赚。
　　忍住继续往下的冲动，牧清满足的在自己的位置躺好。

第212章 苍蝇幼虫很好吃
　　“起床啦！起床啦！”
　　牧清睡得正香，被颜殊摇着身体吵醒。
　　“几点啦？”牧清艰难的半睁开一边眼睛，迷迷糊糊的问道。
　　“已经六点了，可以起床了。”颜殊说道。
　　“哈...”
　　牧清打着长长的哈欠，艰难的睁开眼睛：“才六点啊，是有什么事吗？”
　　正常情况下，颜殊起来了就会去做自己的事情，并不会管牧清，都让他睡到自然醒。
　　“我们今天不是要烧陶吗？还要烙大饼吃。”
　　“快起来，快起来，新的一天开始了。”颜殊推了推牧清催促道。
　　烧陶和烙大饼，都让颜殊觉得迫不及待。
　　“这个陶坯至少还要烘一天呢，要等到晚上才能开始烧。”
　　“那大饼自然也要等到晚上了，这个急不来的。”
　　牧清解释了一句，继续躺回去挺尸。
　　“哦，那你不早说。”
　　听说早上不能开工，颜殊就不管他了，自己在营地里忙碌起来。
　　给烘陶的位置添上一些木柴，把陶锅里沉淀出来的清水倒掉。
　　在桌子上铺上一片干芭蕉叶，用勺子挖出陶锅里的淀粉，把淀粉放到山坡上，继续日晒脱水。
　　“现在要脱水，晚上做的时候又要加水。”
　　“制作食物的程序，有时候就是这么魔幻。”颜殊嘀咕了一句，继续去做别的事情。
　　等牧清睡醒的时候。
　　桌子上照例有一杯凉水，几个烤熟的凤眼果。
　　颜殊没有在营地里。
　　“殊爷怎么不在？又去抓螃蟹了？”牧清打开直播球，显示的时间是早上九点五十。
　　【啧啧啧，您老可算是醒了。】
　　【我记得牧爷在树屋刚刚说过，以后都要和殊爷一起早起的。】
　　【这话也就说说，他自己都不信。】
　　【牧爷在这件事上打过的脸，就跟他吃过的肉一样多。】
　　【牧爷这哪里是求生，简直就是养老。】
　　【年轻人才睡的久，我奶奶每天四五天就起床了，说睡够了。】
　　【这么说的话，那我还挺年轻的。】
　　“哟嚯，我们牧爷可算是睡饱了呀？”
　　颜殊拎着一篮子新鲜的草回来，笑着吐槽了一句。
　　把篮子里的草平铺到围墙外面，让它自然风干。
　　把地上已经没有多余水分的草收回来，用来喂兔子。
　　兔子可以自己去喝水，但是吃的食物不能带着太多水，要不然就很容易生病。
　　这个知识点。
　　牧清是从颜殊那里学到的。
　　难怪之前的兔子，养着养着就不行不行的。
　　“牧爷你快来看。”颜殊打开兔笼，兴奋的向牧清招手。
　　几天前还只有一小团的兔子，看着已经长大了不少。
　　跟一个个小毛球似的，围在母兔身边。
　　“是不是好可爱。”
　　“不管是什么动物，小时候看起来都超可爱的呢。”颜殊挂着甜甜的笑，看着小兔子一家。
　　“比如...苍蝇幼虫？”
　　“苍蝇幼虫不就是蛆吗？也很可爱啊，而且好吃。”
　　呃...
　　牧清败下阵来。
　　看了一会，颜殊把两个竹筒拿出来，递给牧清来处理。
　　把篮子里的草放了一半进去。
　　等了牧清把两个竹筒都清理好了拿过来，放回原来的位置。
　　盖上兔笼盖子，到门口去洗手。
　　“这种出门就可以洗手的感觉，真是太棒了。”
　　甩着手里的水，颜殊忍不住感慨道。
　　她原来的营地离小溪比较远，一来一回就得花小半个小时。
　　“所以花点时间来节约时间，性价比是非常高的。”
　　牧清略得意的回应了，喝完杯子里的茅根水，剥着凤眼果来吃。
　　“我们今天做什么？”颜殊问道。
　　晚上才能烧陶，这一整天总不能就干等着吧。
　　“你那个...还有几天？”牧清问道。
　　“三五天吧，并不是每个月都那么准确，总有点误差，上次差了一个星期呢。”
　　颜殊秒懂，神情自然的说道。
　　“啊？不准？”
　　“你这种中医世家的女孩子，这个居然会不准？”
　　“没有调理的方法吗？”牧清有些惊讶。
　　“有啊，但是那些汤药实在是太难喝了，周期又长，我受不了。”
　　颜殊苦着脸直摇头。
　　显然是喝过了，而且留下了不小的心理阴影。
　　【有些姑娘看起来强的一批，背地里连中药都不敢喝。】
　　【能让殊爷都怕的中药，那得有多难喝。】
　　【有的中药，不但苦，还酸涩酸涩的。】
　　【那种就真的受不了，比单纯的苦药难喝多了。】
　　【周期还很长，少则几天，多则几个月。】
　　【三五天，会不会来得及？】
　　【不好说，毕竟牧爷是出了名的磨蹭，上次枕头套花了一个星期才做好。】
　　“好吧，那就按三天算。”
　　“那我们今天必须要把芭蕉纤维弄出来了，弄好了还要晒一天。”
　　“明天把晒好的弄回来搓绳，还要编织，水煮消毒，晒干。”
　　“还要把苔藓加进去缝好。”
　　牧清算了算每一个步骤需要耗费的时间。
　　三天的话，需要赶工才行了。
　　“听起来不难的样子。”颜殊说道。
　　牧清没有反驳，眯着眼睛皮笑肉不笑的。
　　芭蕉杆泡的时间不是很长，别的不说，单单把芭蕉纤维弄出来这件事。
　　估计就要耗费不少时间。
　　“走吧。”
　　牧清把桌子上的凤眼果壳收一收，扔进灶台里。
　　抓出一些笋干在陶碗里泡上。
　　往烘陶的地方又加了一些木头。
　　带上之前抓溪鱼的工具，割了几小块肉作为诱饵。
　　两人闲聊着往小溪边去，沿着小溪往下走，先把抓鱼的工具放到小水塘边上。
　　继续往下到泡芭蕉的位置。
　　牧清踩在一边的石头上，一个用力，把泡着的芭蕉杆拿出来。
　　用手捏了捏。
　　“怎么样？怎么样？可以了吗？”颜殊追问道。
　　“还差点意思，要是能多泡一两天会好的多。”
　　“不过你等不了了，处理起来费时一点，还是可以弄得。”
　　牧清说着，把整捆芭蕉杆拎上来，弄到河堤上。
　　之前晒芭蕉纤维的藤蔓已经扯掉了，牧清重新找了一根，挂到两边的树上。
　　低着头，在河堤边寻找了一会。
　　收集了几个大小合适的石头回来。
　　“磨刀不误砍柴工，我回上去拿两片竹片下来。”犹豫了一会，牧清还是决定多跑一趟。
　　“我去吧，要什么样的竹片？”颜殊拦下牧清。
　　自己去跑腿，留下牧清在这里干活性价比要高得多。
　　“常规的就好，不然就拿个当水杯的竹筒下来，我来处理好了。”牧清说道。
　　“那我就拿个竹筒下来。”
　　颜殊把东西放下，沿着河堤往上走了一些，沿着营地前的山坡往上走。
　　牧清把芭蕉杆放下，砍掉固定的藤蔓。
　　拿出一根，用手掌根部压了压，芭蕉杆轻易的被压扁，轻轻往前一推就能推出芭蕉杆的肉质来。
　　“可能是最近温度高了。腐败的程度比我想象的要好一些。”
　　牧清说着，拿起芭蕉杆到河边。
　　用捡回来的圆润的鹅卵石砸几下，放到水流不急的地方去荡一荡。
　　再砸几下，再荡一荡。
　　等芭蕉杆的肉质都被荡的差不多了，牧清改用手指，轻轻的揉搓着芭蕉纤维。
　　把附着在上面的芭蕉杆肉质搓洗干净。
　　【这次的芭蕉丝看起来更好看也。】
　　【白净白净的。】
　　【这次泡的时间不长，上次泡太久了，很多都变色了。】
　　【要是晒完也这么白就好了，总觉得白色的看着干净一点。】
　　【对对对，尤其是私人生活用品。】
　　【这个真没办法，晒完肯定会变色的。】
　　【还会变的毛糙，想想就有点难以接受。】
　　“我回来啦。”
　　颜殊蹦跶着小步子，从山坡上下来。
　　看着牧清抓在手里，正在随着水波飘摇的芭蕉纤维。
　　“哇塞，这样看起来好柔软的样子，感觉织上好的绸缎都够了。”颜殊被芭蕉纤维轻柔的样子吸引了。
　　“对啊，可惜晒干以后就毛躁了。”
　　“营地里没有短命树皮的绳索了，我来负责处理芭蕉，你把这些搓成绳吧。”
　　牧清回应着，把处理好的芭蕉纤维递给颜殊。
　　“搓绳索？我们还需要很多绳索吗？”颜殊问道。
　　“有些东西还是用绳索好绑，我们还需要生活挺长一段时间的，能备着一批绳索当然是最好打的了。”
　　“短命树被我砍得就剩几棵了，我觉着吧，总得给人留个后不是。”
　　说起这个，牧清显得有些犯愁。
　　“我们从小溪下来，有不少植物的树皮都适合用来搓绳索的。”
　　“这些就交给你了，我去弄一批绳索出来，怎么样？”
　　牧清弄得这个东西，一看就是个精细活。
　　颜殊觉得自己可能弄不好。
　　“弄一批...”
　　“你可别再给人砍秃了，不需要很多，有个二三十根就够了。”牧清忍俊不禁道。
　　“知道了，那这个就交给你了。”
　　颜殊说着，拎起砍刀就要往山坡上走。
　　走了几步，又笑着跑回来，换了牧清的砍刀拿着去。
　　牧清笑着看她跑远了，把处理好的芭蕉丝挂到藤蔓上。
　　把颜殊拿来的竹筒劈开，削下一块幅度合适的木片来，用来替代手掌的工作。
　　等牧清处理完三根芭蕉杆，颜殊笑嘻嘻的，拎着一捆树皮从下游走回来。
　　口袋里鼓囊囊的。

第213章 我感觉你想骗我
　　“你怎么从下面回来的？”
　　牧清听到了动静，转身问道。
　　“不是你说要什么长期发展嘛，我就没有砍树，每棵树竖着剥了一小块树皮下来。”
　　“那每棵树可以收集的量就少了呀，我就一路找下去了。”
　　“顺便摘了一些野果。”
　　颜殊说着，从口袋里掏出几个果子来。
　　“这么大个？我之前怎么没有看到？”
　　牧清惊讶的接过，拿在手里看了看。
　　橙黄橙黄的果子，看着非常的吸引人，就是长得不怎么圆润。
　　有点歪瓜裂枣的感觉。
　　“刚刚开始结果，就黄了一部分，其他都还是绿的，要不是认识它的叶子，我还真的看不出来。”
　　“你尝尝。”颜殊笑眯眯的说道。
　　颜殊这样，就很像平时要做坏事的样子。
　　牧清谨慎了一些，先拿着果子闻了闻，淡淡的香瓜味道。
　　把厚厚的皮剥开，果肉的质地有些像芒果，里面有两块大块的果肉。
　　“吃...这里面的？”牧清小心的问道。
　　“这个果皮的部分也可以吃的，你可以先把里面的吃完。”
　　颜殊说着，还是不准备动手的样子。
　　果子发出一股清香味。
　　牧清小心的咬了一口，在嘴里慢慢的咀嚼着，表情变得很复杂。
　　【有没有大佬认识这个是什么？】
　　【牧爷这表情是什么意思？到底好不好吃啊？】
　　【看殊爷这样子，应该是有坑。】
　　【看起来还好啊，牧爷还品尝起来了。】
　　【毕竟水果少，除非实在难吃要不还是要吃掉的。】
　　【这个我见过，我们那叫歪脖子果，很酸。】
　　【完蛋，牧爷又被套路了。】
　　“好吃吗？”
　　等了一会，颜殊含笑问道。
　　“嗯...很香，酸味挺明显的，又不至于不能接受。”
　　“口感有点黏，回味好像还有点苦。”
　　“吃起来有点像...山楂？或者酸枣这种，我觉得还好，还算是好吃的。”
　　牧清回味了一番，吃掉了手里的果子。
　　“真的呀，那看来我今天运气不错，摘到了完全成熟的。”
　　“有些外面看着金黄金黄的，其实内里还差点意思。”
　　“那种就会很酸。”
　　颜殊开始的细说着，自己也剥了一个来吃。
　　“不错也，这个还是挺甜的，那棵树刚刚进入挂果期不久，我们可以四五天过去摘一次。”
　　“这个叫什么？我以前从来没见过。”
　　“山竹。”
　　“哈？”
　　牧清突然体会到了，之前观众说的“我觉得你在侮辱我的智商”。
　　虽然自己认识的植物没有颜殊多，但山竹还是认识的，同科属的也知道一些。
　　这货怎么看都不是。
　　“嘻嘻，同科不同属的啦。”
　　“不过这个可比山竹要实在多了，山竹那厚厚的木质壳，买一斤半斤都是壳。”
　　“这个也是吃里面的果子，但是这层薄薄的表皮剥掉，这个壳也是可以吃的。”
　　介绍着，一个果子进了颜殊的肚子。
　　【买山竹真的超级不划算，外面是壳，里面是籽，只能吃一半到肚子里。】
　　【哪有一半，有三分之一就不错了。】
　　【但是好吃啊，就是有点贵。】
　　【不贵啊，我们这边最便宜的时候两块钱一斤。】
　　【那都靠近种植地了吧，我买的低于十五块的，都是挑剩下的了。】
　　【没错，要不就是个头小的。】
　　【希望山竹能认识到自己的不足，尽快进行自我调整。】
　　【山竹：爱吃不吃。】
　　两人闲聊着，吃完颜殊摘回来的果子。
　　牧清继续处理着芭蕉杆，颜殊坐在一边弄绳索。
　　把树皮的内里剥出来，稍微撕一撕，用手掌搓在一起。
　　处理芭蕉的间隙，牧清看了看颜殊搓出来的绳子，默默的叹了一口气。
　　等牧清把芭蕉纤维全都晒上，颜殊的绳索也搓完了。
　　“好柔软啊。”颜殊用手背感受了一下，再次发出感慨。
　　“要是脱水之后还能这样就好了，那做一套换洗的衣服都值得。”牧清说道。
　　“它们要晒多久？”
　　“明天吃过下午再来看看脱水的情况，情况好就可以用了，不然就收回去烘一烘。”
　　“这么多，这么细的芭蕉丝，搓绳都得搓一天啊。”
　　颜殊有些犯愁。
　　【牧爷：人和动物的区别，在于人懂得使用工具。】
　　【这话牧爷肯定不敢当面说，哈哈哈哈。】
　　【还好当初没有把纺锤砍成柴烧了，要不还得重新做一个。】
　　【牧爷这仓鼠属性，经常能省不少事。】
　　【话说，牧爷是不是把针砍了用掉了。】
　　【做成练手的弓箭了。】
　　“你信不信，我半个小时之内全都能弄完。”牧清狡黠的笑道。
　　“我信你个鬼。”颜殊撇嘴。
　　“你别看弹幕，要不我们打个赌？”
　　“什么赌？”
　　“就赌我半小时能不能搓完。”
　　“你想赌什么？”
　　牧清的嘴角忍不住想往上飞。
　　左右努了努嘴，放松了一下脸部的肌肉，让表情尽量放松。
　　“嗯...这样，如果我输了，那回去之前我跟你一样，每天五点起床。”
　　“如果我赢了，那你亲我一下，时间超长的那种。”
　　牧清用手掂了掂自己的嘴唇，看起来十分真诚。
　　“嗯...”颜殊歪着脑子寻思了一会。
　　说道：“我觉得，这个赌还是挺有意思的，而且吧，不管输赢我们俩都没亏其实。”
　　“对呀对呀。”牧清连声附和道。
　　“既然这样...”
　　“那我才不赌呢，我是虎，又不是傻，哈哈哈哈哈。”
　　颜殊说完，十分得意的大笑起来。
　　【漂亮！】
　　【KO！】
　　【笑死我了，牧爷再次被一招秒。】
　　【我还以为殊爷要被套路了，虚惊一场。】
　　【我们殊爷鸡贼着呢，才不会那么容易被骗。】
　　【牧爷把话说得太明白了，应该说什么，答应对方一个要求这样的。】
　　【那更不行了，万一要求...呢？】
　　“你不但不傻，还精着呢。”
　　牧清被颜殊逗笑了。
　　“不过，我还是很好奇你要怎么做，才能在半小时之内搓完？”颜殊收敛了张扬的笑，问道。
　　“嘿嘿，小丫头片子。”
　　“我又不是第一天认识你，对你的基本了解还是有的。”
　　“我会使用工具，但是半个小时确实弄不完，这次的芭蕉丝比之前多了一倍不止，想要全都弄完至少得两个小时。”
　　“所以，你刚才要是选择跟我赌的话，就是稳赢。”
　　哈哈哈哈哈哈。
　　这下轮到牧清得意的大笑了。
　　早就知道这个大佬不好忽悠，必须反其道而行之，才有机会翻身。
　　“你...哼！”
　　颜殊说着，伸手就要来打。
　　看牧清已经等着把自己拉过去的样子，连忙收住了拳，往后跳了一步。
　　“我才不上你的当呢。”颜殊说着，拎起地上的背包和砍刀往上走。
　　牧清拿上自己的东西，跟着一起山上。
　　在鱼塘里诱拐了十几条溪鱼，就地处理了。
　　处理好的鱼内脏，刚好可以养剩下的鱼。
　　“这叫良性循环，生生不息。”牧清念叨着，晃着手里的藤蔓，跟在颜殊的身后。
　　回到营地，牧清把溪鱼挂上，砍竹子来削竹签。
　　颜殊在烘陶的位置又加了一些木柴，让碳火保持温度。
　　“我看这些陶已经很干了也，我们什么时候可以烧？”
　　“待会我看看哈。”
　　削好长竹签，牧清把鱼串好，放在陶碗上。
　　拿起最大的陶锅看了看。
　　“我们睡觉和出门的时候，这里面都是没有火的，烘干的速度就比较慢。”
　　“不过我们也不急着用，就这样有一茬没一茬的烘着，明天早上再开始烧陶也可以的。”
　　牧清说着，把小陶锅小心的放回去。
　　“有没有什么办法能让它们快一点干？”
　　“不是说今天晚上就可以烧的嘛？我们还要烙饼吃呢。”颜殊有些心急。
　　“如果保持这个烘窑里一直都有火的话，晚饭时间就可以烧了。”牧清笑着说道。
　　自己第一次烧陶的时候，跟颜殊一样的心急。
　　“那我来负责给这个烘窑加木柴。”
　　颜殊说着，到山坡上，把之前晒好的木头搬回来。
　　哐。
　　随手往烘窑边上一扔，出门继续搬木柴。
　　之前放在营地里的木柴都被淋湿了，晒了这几天刚好可以用了。
　　哐。
　　颜殊一出一进，地上又多了一堆木柴。
　　牧清无奈的摇了摇头，往营地里内侧走去。
　　【哈哈哈，牧爷要犯病了。】
　　【硬是忍住了想去收拾一下的冲动。】
　　【反正晚上都会烧掉的，收拾了也白收拾。】
　　【收拾好了用起来的时候省事，不然还得满地板去捡。】
　　【听说慢慢烘要到明天，殊爷一下就急了。】
　　【毕竟还有烙饼没吃呢。】
　　【牧爷是在准备做烙饼了吗？】
　　牧清把泡好的笋干，最后两朵大的香芯菇，拿到门口冲洗干净。
　　放在菜板上，切成细丝。
　　解下一段带皮的鬣狗肉，也切成肉丝。
　　在挂着的肉干里找了找，选出一块比较肥的，切成细条。
　　在灶台里烧起大火，等陶锅里面的水分被烘干，把切成条的肥油放进翻炒起来。
　　“牧爷，你在干嘛呢？”颜殊扔了一堆木头在地上，抬头问道。
　　“先把制作烙饼的配料炒一下。”
　　牧清手里拿着筷子，快速的拨弄着锅里的肥肉。
　　等肥肉里的油被炼出来，肥肉变成扁扁细细的油渣，牧清把香芯菇放进去，翻炒出香味，最后把笋丝也放进去。
　　香芯菇渗透了一些水分出来，就不需要再加水了。
　　牧清把火候调整的小一些，让笋干煮一会，可以更加的入味。
　　“好香啊。”
　　木柴都搬完了，在营地外乱七八糟的扔成一座小山状。
　　颜殊搓着手到灶台这边来，看着锅里咕嘟咕嘟煮着的蔬菜流口水：“我们烙白饼就好了，先把炒菜吃了吧？”

第214章 啥？这闹钟要钱？
　　“小馋猫，你要是饿了就先吃吧。”
　　牧清把筷子递给颜殊，到外面把已经成块的木薯淀粉拿回来。
　　颜殊夹了一筷子在嘴里，脸上挂着满足的笑。
　　“什么调料都没有，还是好好吃。”
　　“要是能来点番茄酱就好，可以涂在烙饼上。”
　　颜殊把筷子放下，到前面又给烘窑加了一根木头。
　　“不用加太多，小心别让火燎到陶器上。”牧清提醒道。
　　“放心放心，一直都是文火慢烘的状态。”
　　牧清把陶锅架到桌子上，用烤盘把多余的水分沥到陶碗里，放到一边去。
　　弄了几片干掉的芭蕉叶放在旁边备用。
　　同勺子轻轻的碾着已经成块的木薯淀粉。
　　“这个需要弄成粉状吗？想买来的那种？”
　　添好木柴的颜殊过来凑热闹。
　　“这个脱水程度还不够，没办法弄成那种粉状的，只能弄成小块一点的粉块。”
　　剐...
　　剐...
　　牧清每压一下木薯淀粉，就会发出一声这样的声响，听的人鸡皮疙瘩都快要起来了。
　　“我还是去林子里逛逛吧，看有没有什么可以吃的。”
　　“明明就是出门躲躲。”牧清调笑道。
　　“嘻嘻。”
　　颜殊笑着，拿了牧清的砍刀出门去。
　　【荒山野岭的，硬是被殊爷说出了自家后花园的感觉。】
　　【按照目前的情况，这确实是他们的后花园。】
　　【殊爷会找吃的，牧爷会做吃的，这组合倒是挺不错。】
　　【殊爷也挺会做吃了，让她留下做烙饼也可以的。】
　　【估计会做成烙糊糊，粘在石头上抠都抠不下来。】
　　【这声音听起来，确实挺难受的。】
　　【为什么我觉得听着很舒坦，诡异。】
　　把木薯淀粉弄成小小的粉块。
　　牧清在粉块中间挖了个小洞，把陶碗里已经不烫手的菜汤倒进去，把汤汁和粉揉匀。
　　“这太干了呀。”
　　拿起陶碗，到营地外接了一碗水，又往粉团里加了一点，继续揉着。
　　木薯粉的量是固定的，如果太稀了也没办法通过加粉来调节。
　　牧清每一次加水都非常的小心。
　　一点一点的添了七八次，才把陶碗放的远一些。
　　“我回来啦。”
　　颜殊拎着一捆喂养兔子的草，随手放在营地外面：“咦？这是弄好了？没有吧，感觉太干了。”
　　牧清把揉好的木薯团子摊成片，不少地方都出现了断裂。
　　“这些菜里面还是有不少水分的，需要把这个也计算进去。”
　　“等都弄好了，要是还太干可以再加水。”
　　用手背感受了一下菜的温度，已经凉了。
　　牧清把菜放到木薯上，左右折过来盖住，轻轻的揉搓了几下。
　　“这样菜会不会跑到外面来？”颜殊问道。
　　“会的，原本也就准备让它们跑到外面来。”
　　“这样吃起来很香，每一口都有菜。”牧清说着，用手掌末端把粉团和菜揉在一起。
　　揉的长长的粉团对折，重新揉开。
　　来去重复了几次，用手戳了一下粉团。
　　软软的，戳出来的洞不会马上恢复成原状。
　　“完美，含水量刚刚好。”
　　牧清满意一拍手，把粉团分成四个小团，用手压扁，边缘修整好。
　　弄成四个小饼。
　　分开放在刚才准备好的芭蕉叶上。
　　【针不戳。】
　　【看起来真的挺好吃的样子，就是不知道味道怎么样。】
　　【友情提示：没有盐，剩下的自己脑补吧。】
　　【早知道后面还有这么多大菜，就应该把泡面的调料留着的。】
　　【再不济留点火锅底料也好啊。】
　　【别说，这要是刷上一层火锅底料，那是真的好吃。】
　　【别想了，别想了，不但吃了都拉了。】
　　“为什么要做这么小呀，做成大的多好。”
　　颜殊拿起面前这个不到六寸烙饼，感觉几口就能吃完。
　　“这样熟的快，不会出现菜都焦了，面饼还夹生的情况。”
　　天色逐渐由明亮变得灰暗。
　　颜殊洗了一小把茅根，塞进陶锅里，接了水一起煮着。
　　牧清查看了陶锅，烘干的程度达标了。
　　把陶锅开口向下，放进陶窑底部的蜂窝板上，两个杯子依次叠放在上面。
　　从石头堆里找出几片又宽又薄的，盖在陶窑的开口处。
　　用木柴在底下的窑洞里烧起火来。
　　“开始了，开始了。”颜殊激动的蹲在边上看。
　　“早着呢，我们从现在开始，至少需要烧到明天中午。”
　　“啊？要烧一整夜吗？”
　　“对，要烧一整夜？”
　　“那晚上好无聊的，我们做点什么好呢？”
　　“做个孩子吧。”
　　“嗯？”颜殊看着牧清，语气里带着明显的威胁。
　　“不是，我的意思是，你就像个孩子一样乖乖睡觉就好了。”
　　“剩下的交给我。”牧清连忙解释道。
　　“那不行，两个人至少还能聊聊天什么的。”
　　“要是一个人，岂不是更无聊，更想睡觉了。”颜殊摆摆手。
　　“我上次就是一个人，坐在边上看着火，然后真的睡着了。”
　　“然后呢？”
　　“我是靠在桌子上看的，身体往前一倾就醒了，醒了就在边上削木薯的皮。”
　　“削了一夜的木薯皮？你这是有多少木薯？”颜殊惊讶的问道。
　　不停的削，要是能削一夜的话，那回去之前根本就吃不完。
　　“想什么呢？我要有那么多木薯还出门干嘛？”
　　“没多久就削完了，我总结了大概多久需要起来添一次木柴，用闹钟调好时间就去睡觉了。”
　　“你说...节目组给你送闹钟那次，算的是公费还是私费？”颜殊歪着脑袋寻思着。
　　啥？
　　牧清之前从来没有想过这个。
　　“当然算他们的了，他们这是为了节目效果拿我开涮，凭什么算我的？”
　　这一来一回，打底就是五位数。
　　这要是算自己的，这闹钟也太贵了吧？
　　【节目组：有道理啊。】
　　【负责预算的工作人员，喜滋滋的打开电脑，给牧爷记上了这一笔。】
　　【哈哈哈哈，那就真的是太惨了。】
　　【不会的吧，真算牧爷的就很过分。】
　　【节目组：钱算我的，闹钟还我，转手卖给你的粉丝还能赚一笔。】
　　【谁会那么傻，花一两万买个几十块钱的闹钟。】
　　【人家花几万块就跟我们花几块一样，你看直播间打赏排名靠前的几个大佬。】
　　“拿你开涮是没错，但是看你也用的很开心啊。”颜殊补充道。
　　“别说了，别说了，本来不知道的被你一说还真这么干了。”
　　“我们现在就开始烧，到了晚上睡觉前，应该也能知道多久起来添一次木柴了。”
　　“频繁被吵醒也很累人，但是总比一夜不睡要好。”牧清连连摆手，把话题转移走。
　　“也对，那你负责上半夜，我负责下半夜好了，反正我早上起得早。”
　　“好。”
　　“你来看着火，我把木柴整理一下，这样晚上要用的时候方便。”
　　牧清点点头，同意了颜殊的建议。
　　蹲在一边，把满地的木柴一根一根理好，堆放在陶窑边。
　　【果然忍不住。】
　　【我还以为牧爷不动手了呢，没想到还是这个结局。】
　　【牧爷这病是好不了了啊。】
　　【连殊爷都治不好牧爷的强迫症。】
　　【这样堆了一地确实难受啊，走动起来也不方便。】
　　【之前只看殊爷的时候就感觉还好，现在再看就有点难受。】
　　【整洁有序看着确实比较舒服啊。】
　　颜殊没有烧过陶，严格按照牧清交代的，直勾勾的盯着火。
　　感觉坑里的火势小了一些，就会往里面添上木柴。
　　牧清理完所有的木柴。小心的用手摸了摸顶上的石头。
　　“怎么样？”颜殊抬头，期待的问道。
　　“还不够热一些。”牧清答道。
　　“好吧。”颜殊继续盯火。
　　牧清从营地里拉出一根新竹，削成略宽，非常薄的竹条放在一边。
　　又拉出一根老竹，每棵对劈成四份。
　　拿到庇护所的床上比划了一下，砍掉多余的部分。
　　在头尾，用砍刀空出一个小孔来。
　　“你是准备把把另外两面墙也补上了吧？”
　　“对啊，反正这会也没事，可以先把支撑的部分做好。”
　　“要不然这件事就老拖着。”
　　牧清说着，拿起几根薄竹条，把处理好的宽竹子分别固定到内侧，还有枕头方向的床架上去。
　　用手推了推。
　　“看起来不是很稳。”颜殊说道。
　　“等竹片固定好了，再加上两根横梁就稳了。”
　　牧清跳下床，把手冲洗干净。
　　滴了一滴水在盖着陶窑的石头上。
　　呲。
　　水滴落发出一声长音，随着一股青烟很快就消失了。
　　“这样是可以了吧？”
　　“我们先弄一个试试？”
　　“行。”
　　颜殊笑嘻嘻的跑过去，拿了一块揉好的饼递给牧清。
　　牧清把饼放在石头上。
　　呲...
　　带着水分的饼皮接触到烫手的石头，再次发出了长音。
　　颜殊伸出手，准备给烙饼翻面。
　　“哎哎哎。”牧清赶忙拦住它。
　　“别急呀，要等那边彻底熟透了，才不会黏在石头，而且这个石头这么烫，你也不怕烫着手。”
　　牧清嗔怪着，从桌子上拿来筷子。
　　小心的尝试掀开饼皮，没有成功。
　　“我还以为呲的一声，这样就是可以了呢。”颜殊嬉笑着说道。

第215章 又是一个无眠夜
　　“你这脑瓜子，光用来认植物了，生活技能是一点都没学啊。”
　　“也不知道是怎么生存这么多天的。”牧清笑着吐槽道。
　　“要不是我会认植物，你下午哪有水果可以吃。”
　　“我自己一个人，才不会搞这么复杂的东西吃。”颜殊不甘示弱。
　　牧清无奈的笑一笑，再次用筷子掀了掀边角，成功的把烙饼翻了个面。
　　“这石块的热度还是很给力的，我们要是多聊两句，这底下就要焦了。”
　　翻过来的这面，饼皮发黄，用筷子戳着已经有些脆了。
　　火候刚刚好。
　　颜殊出神的看着大石块，没有接茬。
　　“在想什么呢？”牧清用手在颜殊的面前晃了晃。
　　“在想，这个石头这么热，烤肉吃肯定不错。”颜殊说着，自顾自咧着嘴笑了。
　　嘴角不争气的留下一点口水，快速用手擦了。
　　【哈哈哈哈，看把殊爷给馋的。】
　　【光想想就流口水。】
　　【别说，石板烤肉真的挺好吃的。】
　　【我喜欢烤虾，烤肉中掌握不好火候。】
　　【石锅鱼也好吃。】
　　【白天不是抓了鱼吗？拿来烤烤。】
　　【石板烤鱼虾很费油的，这样直接烤全贡献给石头了。】
　　“这个主意确实不错。”
　　“你去切一些肉呗，狐狸肉或者豺狗肉都行。”
　　“要那种有肥有瘦，肥多瘦少的，切得薄一点。”
　　“再弄一点盐酸果的粉吧，烤过之后酸味就淡多了，用来烤肉还是很不错的。”
　　牧清被颜殊的想法吸引了，一开口整套流程就出来了。
　　筷子轻轻的一掀，放到竹盘子上。
　　“尝尝看。”牧清把盘子递给颜殊。
　　“好香啊。”
　　颜殊深深的闻了闻，拿过盘子到桌子上，吹着气，撕下一块来。
　　简单粗暴的吹了几下，就往嘴里送。
　　“好吃吗？”牧清把第二个饼烙上，随口问道。
　　“唔唔唔。”颜殊嘴里塞了好大一块饼，只能含糊的点着头。
　　“看你这反应，应该还挺好吃的。”
　　牧清还要盯着面前的烙饼，一不留神就会烤焦。
　　颜殊又撕了一块放进盘子里，把剩下的小半个饼吹到不烫嘴了。
　　卷一卷喂给牧清。
　　“嗯？嗯嗯嗯！”牧清嚼了几下，笑眯眯的点着头。
　　【好吃=笑着点头。】
　　【到底是个什么味道，倒是给说说啊。】
　　【明明什么话都没说，就是给人一种很好吃的感觉。】
　　【好吃到没有形容词。】
　　【主要是嘴巴塞满了，不方便说话。】
　　【此时无声胜有声，这比那些吃播，夸张的说着多好吃多好吃，看起来好吃多了。】
　　【作为从开始一直看到现在的老粉，我居然觉得有点被感动到了。】
　　“啊...好好吃。”
　　牧清叹了一句，把石头上的烙饼夹到盘子里。
　　从桌子上再拿起一块饼皮。
　　“为什么要放在这个石头上？”
　　颜殊拿着之前剩下的一块再吃，眼睛还不忘盯着牧清新烙的饼。
　　“那个石头烙过两个饼，温度已经不够了，所以要换一个。”牧清解释道。
　　“真讲究，啊，真的好好吃啊，你怎么不吃了。”
　　“我得盯着这个饼啊，刚弄好的也烫，你慢着点，后面还有烤肉呢。”
　　“没事，我可以有一个胃，也可以有三个胃。”
　　“一个胃？三个胃？什么意思？”
　　牧清懵。
　　“一个胃代表平时的饭量，三个胃代表吃到好吃的饭量。”
　　“在家吃饭，我最多吃半碗，加点菜啊肉啊。”
　　“但是吃火锅，哼哼，我和朋友两个人能吃掉一推车的菜。”
　　牧清忽然想到了，两人回到营地的第一顿晚餐，“忽然吃那么多，不会撑的难受吗？”
　　“神奇的地方在于，居然不会难受哎？会感觉吃撑了，在沙发上瘫一会，或者走动走动就好了。”
　　颜殊说着，又扯了小半块烙饼在手里吃。
　　把另外一半递给牧清。
　　【哇嘞，我也是。】
　　【没错，每次出去都会莫名其妙的吃很多。】
　　【而且真的不会觉得很难受，从吃饭的地方走到家就差不多了。】
　　【我吃饱就不能走，越走越难受，要瘫着。】
　　【可是真的会吃坏肚子啊，有一回吃太饱，到家都吐了。】
　　【前面的，你是吃自助餐去了吧？】
　　牧清快速的给石板上的烙饼翻了个身。
　　接过颜殊递来的烙饼吃着。
　　木薯粉很韧，咬在嘴里嚼劲十足。
　　加上烤的有些焦香的肉丝，吸饱了汤汁的笋丝，还有鲜美的香芯菇。
　　咬一口在嘴里，味道和口感都非常的丰富。
　　“你慢点吃，慢慢吃更香。”牧清忍不住提醒道。
　　“嗯？我试试。”颜殊放慢了速度，咀嚼着嘴里的烙饼，满意的冲笑：“真的是这样没错。”
　　第四个烙饼烤好。
　　牧清给底下添上木柴，坐到火堆边慢慢的吃起食物来。
　　颜殊把陶锅里的茅根茶倒了两杯，向牧清举杯示意，“庆祝我们吃到了烙饼。”
　　牧清拿起竹筒杯子，轻轻的碰了碰。
　　“庆祝我们即将有新的陶杯可以用，这些竹筒杯马上就要退休...呃...”
　　颜殊最后一个“啦”还没有说出来。
　　竹筒的竹节忽然嘭的一声破开。
　　杯子里的茅根茶洒了一桌子。
　　还好牧清眼疾手快，迅速拿起面前的竹盘，保住了里面的烙饼没有被弄湿。
　　“哈哈哈哈，你呀你。”
　　“这种事情很悬乎的，不能嘚瑟，一嘚瑟准出意外。”
　　“我但凡买新手机，没到手之前都不敢在旧的手机面前说，一说不是屏幕碎了，就是手机坏了。”
　　牧清拿着放下竹筒杯，一手拿着盘子，笑的直不起腰来。
　　“你怎么不早说呀？”颜殊可怜兮兮的拿起竹筒杯看了看。
　　杯子里仅剩的几滴水，还在顺着裂开的缺口往下滴。
　　看着是一滴都不想给颜殊留。
　　“你喝我的吧。”
　　牧清端起自己的喝了一半，把剩下的一半递给颜殊。
　　颜殊好像想说什么，忍了忍，还是默默的拿起杯子把水喝完。
　　【殊爷好逗啊，哈哈哈哈。】
　　【笑死了，这个竹筒杯子报复心好强。】
　　【竹筒杯：我裂开了。】
　　【是心碎了，竹节算是竹子的心。】
　　【话说，我有过牧爷的同款经历，早上刚下单了一步新手机，下午手机就被偷了。】
　　【你这还不如牧爷呢，手机被偷是真的很麻烦。】
　　吃完烙饼。
　　牧清拿下切下一块豺狗腹部的肉来。
　　把砍刀压住，斜着把肉切成薄片，十分考究的码在盘子上。
　　切了两盘之后，牧清用火过了一下刀，用草团擦干净。
　　然后拿到门外去冲一冲，放到一边去。
　　揪下一些盐酸果磨成粉。
　　准备往陶坑里加上木柴，发现里面几乎都被草木灰和一些木炭屑堆满了。
　　“小殊，拿一根长一点的木头给我。”牧清喊道。
　　“好嘞。”
　　颜殊小跑着回到营地内侧，砍下一段长木头递给牧清。
　　牧清把坑里的碳火往两边堆一些，继续往里面加满木头。
　　夹起一片肉，放到石板上烤着。
　　肥肉的油脂被烤出来，发出滋滋滋的声响，边缘轻微的卷曲起来。
　　牧清撒上一些盐酸果，把肉翻了一面继续烤。
　　两边都烤完，用肉片蹭掉粘在石头上的盐酸果，递给颜殊。
　　“好吃吗？”
　　“好吃！”颜殊点点头，笑起来像一个特别乖巧的孩子。
　　吃过晚饭，逗了会大王。
　　颜殊拿着东西到小溪去洗澡洗衣服。
　　牧清在营地继续盯着烧陶的情况，时不时的理出一些草木灰来，往里面添上木柴。
　　等颜殊洗完澡，搓着头发，包着睡袋回来。
　　牧清顺带做好了一个小马扎，方便坐在炉子前盯着火。
　　“牧爷，轮到你去洗了，我来看着火吧。”
　　颜殊把擦得半干的头发拨开一些，继续用手里已经不白的白T恤擦着。
　　“我发现一件，不太乐观的事情。”牧清说道。
　　“什么事情？”
　　“这个陶窑中间是隔了蜂窝板的，除了最底下的小陶锅，上面的陶器几乎不会接触到火，主要烤上升的热度把它烤干。”
　　“这样的话，就需要保证底下一直是大火的状态才行。”
　　牧清有些犯愁。
　　只是想用用新的方法，尝试提高烧陶的成功率，没想到掉坑里了。
　　“啊？！什么意思？”颜殊不解。
　　“意思就是，定好闹钟，定时起床添木柴的方法可能用不了了，起床的频率会相当的频繁。”
　　“我们需要轮流守夜，一直有人盯着。”牧清说道。
　　“没问题，我们可以按照之前的分工轮流守着。”
　　颜殊毫不在意的回应着，把头发垂下来，靠近陶窑。
　　利用里面散发出来的热度烘着头发。
　　“那我去洗澡了，我快去快回，让你早点睡觉。”牧清捏了捏这个不矫情大佬的小脸。
　　拿上洗头发的草汁出门去。
　　回来的时候，只见颜殊坐在陶窑边，两只手臂支在膝盖上，用手掌托着脸，歪着脑袋，从背后看应该是在发呆。
　　“在看什么呢？”牧清随口问了，准备把衣服挂到山坡上晒。
　　“嗯？怎么不理人？”
　　牧清开门进来，绕到前面看看，忍不住就笑了。
　　把直播球的镜头调过来。
　　之前还说着一夜不睡也没什么的颜殊，已经在陶窑边上睡着了。
　　牧清把衣服先挂在围栏上，把颜殊抱回床上。
　　给陶窑底下加了一些木柴，拿了衣服出去挂上。

第216章 不是吧？闪电？
　　“喵...”
　　大王在颜殊身边蹭蹭，发现牧清回来了，连忙跳过来。
　　“饿了是吧？”
　　“天天睡醒了就不着家，也不知道都干嘛去了。”
　　牧清蹲下来，摸了摸大王，给它削了几片肉放到餐厅。
　　“喵...”
　　大王跳到自己的小餐厅去，咬起一片肉来吃。
　　溜圆明亮的眼睛，小胡子一抖一抖的，看起来十分呆萌。
　　牧清坐在凳子上，就这么看了好一会。
　　“果然一到平时睡觉的点，就会很困。”
　　“起来动动，让自己保持清醒。”
　　打了个哈欠，牧清起身活动了一下筋骨，到营地外接了水，放在陶窑的石板上烧着。
　　从床底下拿出颜殊白天编好的绳索，放到石桌上。
　　一根一根拆开，细细的整理起来。
　　【啊这...】
　　【自我治愈中，进度10%...20%...30%......】
　　【牧爷这病越发严重了。】
　　【殊爷还在睡觉，也不好搞什么大动作。】
　　【那是不是代表可以去搞小动作。】
　　【赶明儿殊爷一看：嗯，我编的绳索真好看。】
　　【哈哈哈哈，真的会，根本没有发现被人拆了重新搓过。】
　　“其实殊爷搓的还是挺好的，就是有些地方粗细不一样，开头和收尾都不怎么好看而已。”
　　“将就这还是可以用的，这会儿也确实闲着没事，就捋捋。”
　　牧清说着，拆出来的绳索整理了一遍。
　　有一些撕的比较随意的，被牧清重新撕了一遍，保证它们的粗细相当。
　　把绳索都拆完，牧清起身添了一次木柴。
　　回到石桌前，把处理好的树皮分成几十分，拿起一份抓在手里重新搓好放在一边。
　　没多久，拆出来的树皮再次被搓成几十根绳索。
　　每一根的粗细，长短，都非常的一致。
　　牧清把它们捆起来扎好，重新挂回床底下的横梁上。
　　“看，这样殊爷应该就不会发现了。”
　　“我真是机智。”
　　处理好绳索，牧清再次回到陶窑前，把石板上已经烧好的热水移到桌子上。
　　到门外摘了一些新鲜的薄荷，冲一冲扔进热水里泡着。
　　天边一闪，营地忽然被照亮了几分，又瞬间恢复了黑暗。
　　“呃...刚才那个，应该是闪电吧？”
　　“不是吧，不会这么悲催吧？”
　　牧清抬头看着黑漆漆的天，发出一声长叹。
　　话音刚落，第二道闪电乍现，好像在说：“是我，是我，就是我。”
　　站着等了有五六分钟，第三道闪电闪过。
　　“这样不行。”
　　“虽然看到闪电不代表一定会下雨，但是不能心存侥幸。”
　　“这雨要是落下来，这一锅陶器就全废了。”
　　牧清叹了口气，到营地内侧，选了六根大概一米的木头出来。
　　砍掉一部分，一端削尖，比划了一下大概需要的范围，把地上的土撬的松一些，把木头埋进去。
　　六根木头，围着陶窑形成一个大圈。
　　在牧清弄这些的功夫，天上又闪过了两次闪电。
　　“我必须要加快速度才可以了。”
　　牧清抬头看了看。
　　正常情况下，今天应该有一个明亮的弦月。
　　但是现在，头顶一片昏黑，月亮没有，星星也没有。
　　只有飞机的尾灯，一眨一眨的路过。
　　【好黑啊，看的人有点害怕。】
　　【直视黑暗久了，心里真的会发憷。】
　　【有闪电会下雨吗？不是要打雷才会下雨吗？】
　　【光打雷不下雨，听说过没？】
　　【我听说过一个说法，叫有空雷无空闪。】
　　【我夏天经常见到只闪电，然后没有也没有下雨的。】
　　【有闪电就一定会下雨，只是闪电能打的非常远，不一定会下在牧爷这个位置。】
　　弄好了柱子，往陶坑里添了木柴。
　　牧清拖出几根新竹，快速的剖成竹片，坐着编起东西来。
　　颜殊被吵醒了，眯着眼睛看了看牧清在做什么，翻个身继续睡觉。
　　牧清编东西本来就很快，现在又刻意加快的速度。
　　很快，手里一个圆形的，做工不算太精细的大圆盘就做好了。
　　用细竹子把大圆盘固定六根木头上。
　　拿出白天补屋顶剩下的茅草，从最外层开始，密密麻麻的叠加上去。
　　花了不到两小时，给陶窑做出了一个防雨的小亭子来。
　　“呼...好了。”
　　“现在天公作不作美都随意了，就算下雨了，也可以继续安心的烧陶。”
　　全都弄好，牧清松了一口气。
　　把陶窑边上的木头搬一部分到床底下，从陶锅里倒了一杯清凉提神的薄荷茶来喝。
　　天边依然闪电连连，间隔越来越短了。
　　现在牧清一点也不着急，端着杯子坐在陶窑前，不紧不慢的添着柴火。
　　把路过的大王抓过来摸摸头。
　　“喵...”
　　不知道第几次之后，大王不耐烦的哼哼了一句。
　　几个连跳就出了营地，往黑漆漆的林子里去。
　　【大王：这日子没法过了。】
　　【连夜离家出走，都等不到天亮。】
　　【离家出走都算客气的了，遇到脾气不好的上来就是一通猫猫拳。】
　　【港真，谁要是来来去去都要摸我一下，我也受不了。】
　　【感觉不会下雨啊，牧爷这个白做了。】
　　【这样也挺好看的，像极了路边卖包子的小摊子，不过人家用的是大伞。】
　　【荒野包子摊开业啦！】
　　“哎，猫也没的撸，殊爷睡觉去了，天也没得聊。”
　　“我太可怜了。
　　“话说回来，殊爷这睡眠质量也太好了吧？”
　　“我都搞出这么大动静了，愣是没给她闹醒。”
　　牧清刚才光顾这赶时间了，并没有注意到颜殊有被吵醒。
　　念叨着，往用来照明的篝火堆里，也加了一些木柴。
　　把刚才编大盖子剩下的竹子拿过来，用砍刀片成细竹片，在手里编起东西来。
　　看情况，牧清在编的东西并不会很大。
　　弹幕就牧清在编什么东西，自发组织起了无奖竞猜。
　　“我在给殊爷编一个小背包。”
　　“之前答应过，给她编一个日常可以出街的，回来之后就一直没空，趁着这会没事做刚好可以编一下。”
　　牧清抬头的间隙，看了一眼弹幕，顺手就把答案给揭晓了。
　　就是不让你们有的玩，嘿嘿。
　　编完了背包，又添了几次木柴。
　　弄完背包，牧清打了个长长的哈欠，到外面用清水搓了一把脸。
　　在竹子堆前琢磨着，再做点什么来打发时间
　　......
　　天色大亮的时候，颜殊精神抖擞的起床了。
　　看了一眼时间，惊呼道：“呀？这都五点钟了？”
　　再看牧清，填完了木柴，正在编一个...
　　“牧爷，你这该不会就是传说中的猫爬架吧？”
　　“嗯。”
　　牧清回应这，把手里的收尾工作做完，放到地上试了试。
　　“不错，很稳定。”
　　“不是说一人上半夜，一人下半夜的吗？你怎么不叫我？”颜殊起床，快速的完成了洗漱。
　　“这不是才五点吗？下半夜才刚刚开始。”
　　牧清说着，给颜殊倒了一杯温水。
　　把夜里吃剩下的凤眼果，从陶窑顶上的石头上拿来下，放到桌子上。
　　“这...这也是你昨天夜里弄得？”
　　颜殊指着围着陶窑的小亭子。
　　夜里无聊，确定劈竹子不会吵醒颜殊之后，牧清把围庇护所需要的大竹席子也编好了。
　　暂时围在了陶窑上。
　　“呃...对啊。”
　　“这个盖子是专门做的，这个席子不是，后面要用来弄庇护所的。”牧清解释道。
　　“你这也太强了吧？”
　　“昨天夜里一直闪电，我担心会下雨，就弄了这么个东西，烧完陶拆下来也都用得上，再说也不算费工夫。”
　　牧清连着打了几个哈欠。
　　在颜殊的催促下，快速的洗脸刷牙到床上去睡觉。
　　“我昨天是怎么睡着的？我怎么不记得什么时候到床上去的？”
　　“明明还想着睡觉前设个闹钟的。”
　　颜殊嘀咕着，到小凳子上坐好。
　　把窑坑里的草木灰清出来一些，往里面加上木柴。
　　大王叼着个东西回来了，站在高处看了看。
　　最后选择跳到颜殊的身边，把嘴里的东西放下，一直小小的山鼠。
　　“我不吃，你自己吃吧。”
　　颜殊欣慰的摸了摸大王。
　　“喵...”大王喵的一声，很快又跳走了。
　　过了一会，又叼了一只山鼠放在颜殊的身边，过了一会，又来了一只。
　　“喵...”
　　等大王不再出门了，喵喵着邀功时。
　　颜殊身边摆了一排小老鼠，还有一只又肥又大的，看起来都没比大王小多少。
　　【大王：“快夸我。】
　　【大王：你看我棒不棒？】
　　【这是把人家给一窝端了啊。】
　　【一家人，就是要整整齐齐的。】
　　【大王这是在跟殊爷分享自己的猎物吗？】
　　【看起来像是这样的。】
　　【为什么不选牧爷，牧爷好惨，哈哈哈。】
　　“厉害了啊，小鼠崽子就算了，这只母的个头个不小啊，这都能抓回来。”
　　颜殊拎起大的老鼠，放到大王身边比对了一下。
　　“喵...”
　　大王叼了一只鼠崽子，跳回自己的餐厅去吃。
　　也不可能真跟大王抢吃的。
　　颜殊把山鼠拎到营地外面处理好，放到陶窑顶上的石板上烤着。
　　牧清醒来的时候，已经是中午十二点多了。
　　搓着眼睛起身，颜殊正拿着绳子，把大王的猎物全都串起来，留着给它慢慢吃。

第217章 诶？殊爷人呢？
　　“醒啦？”颜殊招呼着，把烤好的老鼠挂到梁上。
　　“你去哪里弄了这么多山鼠？”牧清纳闷的问道。
　　颜殊是很紧张这一锅陶器的，肯定不会扔着不管跑出去打猎。
　　“大王抓回来的，没想到吧？”
　　“你都不知道早上多好笑，它把这些老鼠一只一只的叼回来，摆在我面前给我看。”
　　“估计是那个鼠窝被发现，被他一窝端了。”
　　颜殊说完，忍不住摸了摸在牧清枕头边上，睡得正香的大王。
　　“嚯，这小猫崽子厉害了啊。”牧清笑道。
　　“这个陶还需要多久才可以？”颜殊问道。
　　牧清走到陶窑边上，透过缝隙看了看里面的情况。
　　“很成功，都没有烧炸。”
　　“应该可以了，等它自然冷却了就可以拿出来用了。”
　　“看起来，颜色会比上次的要好看，不会那么黑乎乎的。”
　　“真的？”颜殊拉开牧清，小心的凑到缝隙上看了看。
　　除了三个都没有炸，别的什么都没看出来。
　　【三个都成功了？这么顺利？】
　　【前面的画风不对啊？没有炸两个你还挺失望是吧？】
　　【别说，我也觉得有点小失望，哈哈哈。】
　　【我也是，我们是假粉。】
　　【牧爷应该预感到会成功了，上次心里没底都不敢看。】
　　【马上就有新陶杯可以用了，开心。】
　　【牧爷说颜色会更好看，烧出来的，除了是黑色还能有什么颜色？】
　　“小心别被气流烫到了，就这样放着吧，煮晚饭的时候就可以拿出来了。”牧清提醒道。
　　“哦，对，应该要开始准备午餐还没有准备呢。”
　　“我想着等你醒来了一起吃的。”
　　颜殊说着，拿出最后一块狐狸肉砍掉。
　　丢进陶锅里煮着，往灶台里加了一些凤眼果。
　　“那我去看看芭蕉纤维晒的怎么样了，可以的话就把它们带回来搓绳了。”
　　牧清喝了一口水，拿着篮子下山去。
　　睡觉之前，牧清还很担心会下雨，就算不会淋到陶窑，下雨总归很麻烦的。
　　周围的温度会降低，空气当中的湿度会增加。
　　这些都有可能会带来难以预估的结果。
　　晒着的芭蕉纤维也有可能被打湿，那今天就织不了布了。
　　阳光明媚，洒满了整个山坡，牧清哼着歌感觉心情都特别好。
　　呼~
　　一阵疾风吹过，带走了热度，也吹得牧清一脸凌乱。
　　【牧爷这发型，真是相当的法宣。】
　　【风一吹，看起来就像一个行走的拖把。】
　　【来之前剃个光头多好，回去的时候刚刚好长。】
　　【别说光头了，你哪怕去理发店修一下也好啊。】
　　【对吼，牧爷刚来的时候头发就挺长的，我说怎么长这么快。】
　　【殊爷的齐刘海都变成八字刘海了。】
　　【剃个光头把，省事。】
　　牧清停下来，拉了拉面前的头发，心里也很想吐槽。
　　原主这个憨批，来之前也不知道去理个小平头什么的。
　　“确实挺长的了，等有空了把它修掉一点。”
　　“也不知道殊爷会不会修这个。”
　　“算了，算了，还是自己来把，让殊爷来修，别把我头盖骨都给一起修了。”
　　把头发随意捋捋，继续下山。
　　到河边，把已经晒好的芭蕉纤维装到篮子里，拎着到上游砍了一些木贼，然后回到营地去。
　　“晒好了吗？”
　　看牧清回来了，颜殊凑过来问道。
　　“可以了，我先把它们搓成绳，今天就可以先织出来，煮一下晒干。”
　　“明天把干苔藓包进去，等你需要了就能用得上。”牧清回应着，把篮子放到床上。
　　“诶？这是什么？”颜殊拿起木贼左右看了看。
　　“你不知道？”
　　“嗯。”
　　“你真的不知道？”
　　“我又不是植物学家，不知道有什么好奇怪的。”
　　“嘿嘿，习惯了，总觉得只要是植物，你就都应该知道的。”
　　牧清笑笑，拿过一根木贼，用手感受了一下表面的纹理。
　　“这个叫木贼，用来打磨织东西的木针的。”
　　“上次弄好的被我用作别处了，这次要重新弄两根出来。”牧清说道。
　　“哦...这个我不会。”颜殊吐了吐舌头，调皮的笑道。
　　“你要是什么都会了，那还有我什么事啊？”
　　牧清说着，从床底下的角落里，翻出上次的纺锤。
　　冲洗干净，擦干。
　　盘起一条腿，坐在床边，把芭蕉纤维理出来搓成绳。
　　颜殊把煮好的肉汤和凤眼果弄到桌子上。
　　装了两碗汤，放着晾一晾。
　　坐到牧清对面，准备帮忙整理芭蕉纤维。
　　“哎哎哎，这个我自己来就好。”牧清连忙出声阻拦。
　　“干嘛？不相信我啊？搓绳我还是很厉害的。”
　　“不信...嗯...不信的话...”
　　颜殊嘀咕着，从床底下拿出一小捆绳索，递给牧清。
　　“不信你看我上次编的，又均匀，又好看。”
　　【哈哈哈啊哈哈，殊爷果然是没有发现啊。】
　　【一副理直气壮的样子。】
　　【牧爷还不能说出真相，怕打击到殊爷。】
　　【牧爷：宝宝心里苦啊，宝宝不敢说。】
　　【殊爷：你看看我的入学作业，我怎么没有资格搓你的绳了？嗯？】
　　【老婆太勤快也是有点愁人啊。】
　　【就看牧爷怎么掰，能把殊爷忽悠过去。】
　　“嗯？”
　　牧清装模作样的接过来，故作认真的看了看。
　　“别说，你这绳索编的还真的不错耶，那这些就都归你了。”
　　说着，牧清把手里的纺锤递给颜殊。
　　“这个我不会用。”颜殊摆摆手。
　　“嗯...那就手搓吧，晚上睡觉之前应该就能搓完了。”牧清说道。
　　“你这就不管啦？”
　　“对啊，要么你负责，要么我负责，我们只能一个人来搓这个。”
　　“为什么？”
　　“两个人搓的话，粗细肯定会有差别的，到时候织起来就会非常的不顺手。”
　　“那还是你来吧，我可没耐心搓绳到天黑。”
　　颜殊跳下床，把手里的绳索挂回床底下。
　　“哎，那我就只好勉为其难，做这个你不做的活了。”牧清得意的抖了抖膝盖，拿回纺锤继续处理芭蕉纤维。
　　【完了，牧爷学坏了。】
　　【完了，殊爷越来越玩不过了。】
　　【关键是软肋被人捏住了啊，殊爷是真的没耐心。】
　　【这样不也挺好的吗？又没说实话，又达到目的了。】
　　【殊爷但凡会织个围巾，也不至于被忽悠瘸了啊。】
　　【没用的，这种事情确实有个人习惯。】
　　不能帮忙搓绳，颜殊就处理起兔子窝来。
　　把拉了臭臭的竹筒拿出去清洗干净，换上新鲜的水，跟兔笼里加一些茅草垫着。
　　收了没有多余水分的草来喂。
　　全都弄完，牧清脚边已经有一部分绳索了。
　　“汤不烫了，先来吃饭吧。”
　　颜殊洗了手回来，向牧清喊道。
　　“来了。”
　　牧清也有些饿了，放下手里的工作，过来一起吃饭。
　　“那个木薯丝，什么时候可以拿来吃？”颜殊指了指床底下。
　　剩下的凤眼果不多了。
　　“随时都可以啊，不过晒透了煮起来更好吃一些，不会糊叽叽的。”
　　牧清回头看了一眼：“我们没有多少主食了，狐狸肉也吃完了，就剩下大半只豺狗。”
　　颜殊盯着牧清没有说话。
　　“干嘛这么看我？”牧清纳闷道。
　　“你刚才，不会是在为食物紧缺而犯愁吧？”
　　“对啊，我们的食物确实不多了。”
　　“难怪他们说你是属仓鼠的。”
　　“我要是有这么多存粮，能乐的三天都不找吃的。”颜殊笑着，拿了个凤眼果剥着。
　　“这么点存粮，省吃俭用也就能吃个三四天。”
　　“等这两天的事情忙完了，我们得出门一趟才行。”
　　“好啊！”一听说出门，颜殊眼睛都亮了。
　　“我们往上游走吧，去个两天，然后做木筏漂回来，你答应我去漂流还没去呢。”
　　【过两天，殊爷不太方便了吧。】
　　【丛林滑草还好，荒野漂流，确实不怎么方便。】
　　【我没有什么恶意啊，就是觉得一路红下来，看着应该挺惊悚的（狗头）】
　　【上次去竹林，就没有玩上滑草，这次再没玩上漂流...】
　　【殊爷要气哭了。】
　　【可以去竹林那边啊，那边的山都还没怎么开发过。】
　　【而且资源挺多的样子，牧爷在那边收获不错。】
　　“行。”
　　“看你的身体情况吧，不行我们就去竹林。”牧清点点头。
　　“哦对，我都忘了还有这茬了。”
　　“上次迟了一周，不知道这次会不会正常。”
　　“这事迟了一般都是因为能量摄入不足，身体虚弱了。”
　　“我最近吃的都挺好的，没准会正常。”
　　颜殊随口闲聊着，一点都没有觉得有什么不能说的。
　　反正提到出去玩就很开心。
　　吃过午餐，颜殊去洗洗刷刷，牧清继续处理芭蕉纤维。
　　“牧爷，这些竹片是不是可以收进来了。”
　　闲来无事，颜殊到门外去收东西。
　　拿起被石头压了好几天的竹片，发现已经定型的很好了。
　　“先放着把，等这个弄完了再去处理它，收起来的我怕它再卷回去。”
　　牧清大声回应道。
　　“知道啦。”
　　颜殊放下竹片，用石头重新压好。
　　把已经干透的苔藓收回来，放到床底下。
　　拿了个小篮子出门去。
　　牧清没有注意到，专注的用纺锤搓着绳，过来好久，才抬起头来。
　　“诶？殊爷人呢？”

第218章 被强吻了
　　牧清把东西放下，跳下床，锤了捶有些发酸的腿。
　　端着杯子喝了一口水。
　　伸手摸了摸陶窑上的石头，把石头搬开，堆放到一边去。
　　“这几个陶杯捏的真是不错，还真是不像殊爷做出来的。”牧清探头看着。
　　“坏蛋！”
　　“又在背后说我什么呢？”
　　颜殊拎着篮子从侧门回来，篮子里是几个金黄金黄的果子。
　　“咦？歪脖子果，不是说几天去摘一次的吗？”
　　牧清过去，拿起一个来剥着吃。
　　“昨天携带不方便，我没有把成熟的都摘完。”
　　“刚才想起来了，就赶紧去摘回来，要不就被小鸟吃掉了。”
　　颜殊把篮子放下，到陶窑这边来。
　　“啧啧啧，你看，这是我捏出来的杯子呢，我真是太厉害了。”
　　“现在可以拿出来了吗？”
　　呃...
　　“再等等吧，这会可能还会烫手。”
　　牧清没想到，颜殊居然还有自卖自夸的习惯。
　　“好吧，那我吃个果子。”
　　“吃完果子你把那个团成毛线团吧，我要弄两根木针来织它们。”
　　“没问题。”
　　颜殊回着，剥开歪脖子果，拿出里面的心来吃完。
　　把外面的部分也吃完。
　　到门外洗了手，顺带抹了一把嘴巴。
　　“我发现这个地方长得大叶藤黄长得真好，吃起来都挺甜的，我之前吃的都很酸。”
　　颜殊絮絮叨叨着，甩着手进来。
　　“大叶藤黄？”
　　“就是你说的这个，外号叫歪脖子果的。”
　　“你家不是做中医的，是种果子的吧？”
　　牧清笑着接茬。
　　从木柴堆里找出两根细一些的，用砍刀夸夸夸砍掉树皮。
　　慢慢的往里面修。
　　等修到了合适的大小，拿砍刀慢慢的把边缘挂的圆润光滑，顶端削尖。
　　一根弄好，拿起另一根木头继续。
　　最后还把两根比对了一下，精修到一样的粗细，一样的尖角幅度。
　　“牧爷，难道你准备做织毛衣的木针来卖吗？”颜殊抬头看到了，忍不住打趣道。
　　【牧爷：你怎么知道？】
　　【我家祖传织毛衣的。】
　　【话说，牧爷家到底是干嘛的？】
　　【牧爷家里搞体育的吧？跳远和长跑都非常的擅长。】
　　【也有可能像篾神家，是个做手工艺品的。】
　　【也有可能就是卖篾具的，不然这个年纪不会编的这么好的。】
　　【好神秘啊，都没听他说起过。】
　　“这倒是个好主意。”
　　“卖给你吧，五万块钱，加一对一编织指导，包教不包会，加赠纯手工姨妈巾。”
　　牧清举起木针挥了挥。
　　“奸商，你怎么不去抢？”颜殊上下扫了牧清一遍，愤愤道。
　　“殊爷，你这回去少说也有大几百万到手吧？”
　　“你们有钱人怎么这么抠。”牧清笑着说道。
　　“你个奸商，你回去了钱比我少啊？”
　　颜殊强势回怼。
　　牧清笑着，把处理好的木针塞进木贼堆里，轻轻的打磨着，不时用手背感受一下粗细的程度。
　　“我弄好啦，你呢？”颜殊问道。
　　“好了，好了，这里交给我吧。”
　　牧清拿着东西过来，顺手把木贼往床底下一扔。
　　“你们这个，大概要做多长多宽。”
　　这个真不懂。
　　牧清伸着手，在颜殊腰部以下比划着。
　　“嗯...”
　　颜殊想了想，在废料里淘出一块竹片递给牧清：“大概就这个尺寸。”
　　“不错，这样就非常客观了。”
　　牧清接过竹片看了看，从线团里找到开头，拿着木针开始编织起来。
　　“哇，你真的会啊。”
　　“嚯，好厉害。”
　　“一个男生，怎么手能这么巧的。”
　　颜殊也没做别的事情，端着杯子在边上看着。
　　是不是蹦出个彩虹屁来。
　　“喵...”
　　大王被吵到了，哼哼唧唧的挪到床的最里面去。
　　“你吵到人家睡觉了。”牧清笑言道。
　　“个头不大，脾气倒是不小。”
　　颜殊说着，没有继续在牧清跟前凑热闹。
　　从床底下拿出牧清装草木灰的空竹筐，把这两天烧出来的草木灰装进去。
　　提过来放回床底下。
　　“牧爷，你收集这么多草木灰干嘛？”颜殊随口问道。
　　“制盐，不过我希望不会到哪一步。”
　　“如果我们一直都能打到肉，加上剩下的盐酸果，应该是能坚持到回去的。”
　　牧清头也不抬的说着，手里已经在给第一块布收尾了。
　　【emmmm？制盐？】
　　【用草木灰制盐？从来没有听说过啊。】
　　【草木灰确实可以提炼出盐的，不过量很少，难怪牧爷需要用大竹筐来收集。】
　　【真的假的？？】
　　【草木灰弄出来的盐是不是有什么不好啊？不然牧爷说希望用不上。】
　　【好像是工业盐吧。】
　　【草木灰提取出来的是钾盐，吃多了会得一个什么病来着...不记得了。】
　　“哦哦哦，我倒是没有想到这个，还以为你要留着堆肥什么的呢。”
　　颜殊显然是知道这个的，连连点头说道。
　　“真弄出来了，用量也要控制的非常紧，我可不像的高血钾症。”
　　“所以，最好还是吃肉，用肉食来满足每日所需的钠元素。”
　　牧清说着，伸手戳了戳颜殊：“这个尺寸够了吧？”
　　“好像大了一点。
　　颜殊拿起竹片，把两边对折起来。
　　“里面还要包苔藓的啊，苔藓可比竹片要占地方多了。”牧清提醒道。
　　“哦...也对，反正这个交给你啦。”
　　冲牧清桀然一笑，颜殊到营地前头去，继续清理烧陶留下的后续工作。
　　堆出来烘陶的石头墙拆掉，石头挨着山体堆放，把地方腾出来，地面清理干净。
　　走到陶窑边，先是伸手感受了一下里面的温度。
　　嗯，已经没有温度了。
　　小心的碰了碰最上面的陶杯，还有一丢丢余温。
　　类似于喝过热茶之后，留下的温度。
　　“牧爷，这个可以了。”
　　颜殊喊了一句，把最上面的杯子拿出来，喜滋滋的跑过去给牧清看。
　　【吧唧，摔一跤。】
　　【哐，陶杯碎了。】
　　【那殊爷肯定气的要死。】
　　【啊？不应该是伤心死吗？】
　　【别的女生可能是伤心死，牧爷是爷。】
　　【哈哈哈，被看得透透的。】
　　【嗯？什么时候看得？怎么不叫我？】
　　“你看，这个杯子它好看吧？”
　　“是我做出来的，好神奇。”
　　颜殊嘚瑟了一番，把杯子递给牧清。
　　牧清伸手迟了，一个没接住。
　　哐铛。
　　陶杯掉在床上，往里滚了滚。
　　颜殊赶紧爬上床把陶杯捡回来，里里外外看了一遍，确定没有损伤才放心。
　　“放心吧，没有这么脆弱的。”
　　“真是厉害，一点都不像是第一次制作陶器的人捏出来的，这叫什么？这就叫名师出高徒。”
　　牧清笑着，从颜殊手里拿过陶杯，认真的看了看。
　　比自己第一次烧的要好看多了。
　　“呸，臭不要脸。”颜殊笑着啐了一句。
　　把杯子放到桌子上，拿出陶窑里的另一个杯子和小锅。
　　向牧清问道：“这个要怎么洗？有什么讲究吗？”
　　“用草团简单的清洗一下，那个小的陶锅烧的第一锅热水倒掉，刚好把两个杯子烫一下。”
　　“这样就可以了。”
　　牧清说完，继续编起手上的东西来。
　　颜殊按照牧清的说法，把锅和杯子清洗干净，烧水开锅。
　　蹲在灶台边上，十分新奇的看着自己烧出来的锅。
　　之前看到牧清那个大陶锅的时候，颜殊就觉得非常的不可思议。
　　没想到现在自己也会了。
　　“牧爷，我决定以后就赖上你了。”
　　盯了会锅，心里美得不行的颜殊忽然走到牧清身边，荷瓣小脸上写满了正经。
　　“你不是第一次见就不让我走，没几句话的功夫就要跟我回来的嘛？”
　　“什么叫以后，你这不是早就赖上我了吗？”
　　牧清头也不抬的说着，把第二块织好的芭蕉布结尾，然后扯断。
　　开始准备织第三块。
　　“那不一样，之前你要是说‘我们没法合作了，你走吧。’那我小背篓一拎就回去了。”
　　“现在呢？你会赖着不走。”
　　“我会把你按住，一顿海揍，直到你收回这句话并且认错。”
　　颜殊说着，伸出细嫩的小拳头。
　　呃...
　　“你放心，我不敢。”
　　牧清小心的把颜殊的手推开一些，以免被误伤到。
　　【牧爷求生欲爆棚了，哈哈哈。】
　　【一直都没有赶上殊爷的脑回路。】
　　【你敢拒绝我，我就把你打死，这是一般姑娘能干出来的事？】
　　【你管一般姑娘叫爷？】
　　【哈？这是发生了什么？】
　　【划重点：殊爷烧陶成功，乐疯了。】
　　【这个重点划得好，一看就是科代表。】
　　颜殊志得意满的走回去，自顾自寻思了一会，又绕了回来。
　　“放心，我真的不敢。”
　　牧清抬起头，无奈的说道。
　　“不行，我还是觉得有点不放心，而且我们现在的状态，一点都不像正常小情侣的样子。”
　　颜殊站在庇护所边上愤愤道。
　　“正常小情侣的样子？”
　　牧清笑了。
　　颜殊这么着急的吗？
　　咕。
　　颜殊咽了咽口水，伸手捧起牧清的脸，对着就亲上去。
　　吧嗒。
　　牧清手里的针线掉了，想伸手搂住颜殊，一个失衡整个人往后倒去。
　　“你！？你还敢躲？”颜殊愣了一下，气愤的爬上去，把牧清整个压住。

第219章 喵~~~
　　唔唔唔...
　　救命啊！
　　大佬你要是这样的话，我就真的忍不到回家啦！
　　牧清心里哀嚎着，享受着颜殊柔软的唇瓣，双手慢慢爬上了颜殊的后背。
　　看她没有什么意见的样子。
　　慢慢的，偷偷摸摸的往下移动着。
　　“你想干嘛？”
　　牧清的手刚刚到腰间，颜殊睁开眼睛，凶巴巴的问道。
　　“想！”牧清老实的遵从本心。
　　“你...”
　　颜殊一琢磨，明白了牧清的意思。
　　麻溜的从牧清身上起来，回到地面，装模作样的理着衣服，笑嗔道：“你想的美。”
　　“喵~~~”
　　大王被吵醒了，长喵了一声，踱着小步子走了。
　　【就这？就这？就这？】
　　【居然能被殊爷硬上，我好羡慕啊。】
　　【劳资一点都不羡慕，你们可以再大胆一点。】
　　【酸的我一口气差点没上来。】
　　【今天的狗粮才算有点味道，之前的都是什么鬼。】
　　【大王又双叒离家出走了。】
　　【殊爷：你能不能男人一点，别跟个娘们似的？】
　　“你可以再大胆一点，我觉得我们还不够像正常的小情侣。”
　　“你放心，我不敢反抗的。”
　　牧清用手指擦了擦嘴，坏笑着说道。
　　“哼，你就嚣张吧，有你哭的时候。”
　　颜殊转过来，狠狠的回了一句。
　　把小陶锅里烧好的水倒进两个杯子里，又重新洗刷了一遍，接了水来正式烧水喝。
　　“殊，我教你一个说狠话的技巧呗？”
　　颜殊不理他。
　　“说狠话的时候，光口气恶狠狠的是没用的，主要还是在眼神。”
　　“眼睛要盯着对方，目漏凶光，最最重要的一点就是...不要脸红！”
　　牧清正儿八经的说完，强忍住了想大笑的冲动。
　　拿起床上的针线继续织起东西来。
　　这个时候，憋出内伤来也不能笑。
　　要不然就有可能被人打出内伤。
　　颜殊偷偷抿着嘴笑着，给灶台里添上木柴。
　　弄完木柴，再次到陶窑边去，向牧清问道：“这个炉子怎么办？”
　　“嗯...”
　　牧清犹豫了一下。“处理了吧，放着挺碍事的，这个做起来不难，以后要用再做就是了。”
　　“那我砸了呀？”颜殊再次确认。
　　“嗯，砸了吧。”牧清点头说道。
　　颜殊到营地里，找了一根合适的木头，用力的敲打着已经烧得干干的陶窑。
　　营地里一会传出哐哐哐的声响，一会又传出咚咚咚的。
　　伴随这颜殊：“嘿！哈!呀呀呀呀！”的声音，听起来有点诡异。
　　牧清偷瞄了一会，不免有点怀疑颜殊是把那个陶窑当自己了。
　　连打带砸，连砸带撬，偶尔还踹上几脚。
　　颜殊费了不少功夫才把整个陶窑都砸掉。
　　“我的天，把这个拆掉比砌起来难多了。”颜殊甩了甩手，拎起一个敲下来的泥块往山下扔。
　　“诶...”
　　“怎么了？”颜殊回头问道。
　　“没什么，算了。”
　　“怪人。”颜殊嘀咕了一句，继续往下扔。
　　牧清本来是想让颜殊别扔了，堆到一边也许以后用得上。
　　转念一想，好像也确实没什么地方用得上的。
　　把陶窑全都处理掉，地上多出了一个土层被烧的硬硬的大坑。
　　颜殊在里面跳来跳去玩了一会，拿木棍开始清理掉表面的硬土，也全都扔出去。
　　拿着篮子出门，在藤蔓墙底下挖起土来。
　　【哎？殊爷在干什么？】
　　【挖土啊，这不是很明显吗？】
　　【搞得跟谁没看见似的，关键是挖土做什么用。】
　　【应该是填坑，坑里挖出来的土都拿起做陶窑然后砸掉了，就只能再挖别的土去填起来。】
　　【那个坑留着也挺好的，可以装点东西。】
　　【装东西有篮子，那个不填起来一步留神就绊倒人。】
　　【就算殊爷不填，牧爷也会填的。】
　　颜殊挖了一篮子土，倒进大坑里，踩实。
　　出门又挖了一篮子，踩实之后洒上一些水，再挖一点干土铺上去，用脚踩的实实的。
　　都弄好，时间也不早了。
　　颜殊拿起大锅，架到灶台上准备开始煮饭。
　　从庇护所前头拿了一块肉，砍好备用，到门外的簸箕上，抓了一大把木薯丝回来。
　　等水烧好了，把肉和木薯丝一起放进去煮着。
　　“准备吃饭了。”
　　等木薯丝煮的绵软了，颜殊开口喊道。
　　“好，马上就好了，最后一片已经在收尾了。”
　　“啊？！这么快？”
　　颜殊惊讶的上前来看。
　　这个要是给她弄，就算弄得出来也得搞到半夜。
　　“好了，你看看。”
　　牧清把最后一针走完，抽出木针，打结，揪掉多余的部分。
　　卷好的线团还剩下了一小部分。
　　牧清的面前，摆着六块编织的工整又端正的芭蕉布。
　　“哇，这也太讲究了吧？”颜殊拿起一块摸了摸。
　　都有点不舍得用来做姨妈巾了。
　　“织完之后还是不免有些毛糙，好在触感还是不错的。”
　　“我们的材料有限，只能做出这么多块，这个没办法作为一次性用品了。”
　　“换下来以后，要拿出里面的苔藓埋掉，外面这个用清水搓洗了晾干。”
　　“重复利用，才能坚持一星期。”
　　牧清看着颜殊，觉得有些抱歉。
　　“这么好，我才不舍得做一次性用品呢。”
　　“我觉得有两片换洗就够了，剩下的我们可以用来做一些别的。”
　　颜殊伸手摸着。
　　这么费工夫弄出来的几块芭蕉布，用来做姨妈巾确实有点大材小用。
　　“我们又不需要做衣服什么的，留着也没什么用。”
　　“刚好有个新的陶锅，晚上可以用来煮这个。”牧清说着，把几片芭蕉布叠放好。
　　到门口洗洗手，准备吃晚饭。
　　“你要用那个陶锅煮这个？”颜殊跟过来追问道。
　　“有什么问题吗？”
　　“这可是用来做生理用品的，你确定要用陶锅煮？”颜殊还是觉得有点不能接受。
　　“不不不，这个只是几块芭蕉布而已，你用过换下来的才叫生理用品。”
　　“原味的。”
　　“平时不是挺想得通的嘛，今天怎么了？忽然这么忸怩。”
　　牧清笑着捏了捏颜殊的小脸。
　　目光飘到她粉嫩柔软的小嘴唇上。
　　想亲。
　　【就算是没用过的，还是会觉得怪怪的。】
　　【没错，没错，开始没想好要干嘛用还好。】
　　【等真的用起来了，每次看到锅都会联想到，这就真的很奇怪。】
　　【为什么会联想到？我觉得没什么。】
　　【牧爷刚才偷偷吞了一下口水！他想干嘛？】
　　【是的，他想。】
　　【无法直视这个词了（捂脸）】
　　“我觉得烫一下就可以了。”
　　“你看这个芭蕉布，卷一卷放进粗一点的竹筒里去烫刚刚好。”颜殊异常的坚持。
　　“行行行，我听你的。”
　　牧清看了看锅里，起身砍下一段新竹来。
　　照着在树屋做过的样子，做出一个新的汤勺来。
　　给颜殊和自己各自装了一碗汤。
　　用勺子舀了一口尝着。
　　“这样吃好像在吃瘦肉粥。”
　　“我真的好想吃一碗白米饭啊，再不行白米粥也好啊。”牧清长叹道。
　　“我也想，等回去了我请你去吃煲仔粥吧，超好吃的。”
　　颜殊端起来喝了一口，跟牧清有了同样的感受。
　　“难得殊爷这么大方，我要吃两碗。”牧清笑言道。
　　“牧爷，我们回去以后结婚吧？”颜殊放下碗，忽然特别认真的说道。
　　“好啊！”
　　“我是认真的。”
　　“好啊！”
　　“牧清！！！！”颜殊有些生气了。
　　饥肠辘辘的牧清不得不放下碗，抬起头来看着颜殊。
　　“好啊！”
　　牧清挂着笑，目光灼灼，特别的认真。
　　“嗯，这样我就放心了。”
　　“结婚以后呢，你的就是我的，你赚的钱就算是夫妻共同财产了。”
　　“那我就可以用夫妻共同财产当中，属于我的那一半来请你吃饭。”
　　“别说两碗了，两锅都行。”
　　颜殊细数着，越想越开心。
　　“抠门！”牧清忍不住笑了，继续吃起东西来。
　　“不对呀。”
　　“你的是夫妻共产，那我的也是啊，那不还是花我自己的钱请你吃饭吗？”
　　“不结了，不结了。”颜殊摆摆手，说反悔就反悔。
　　牧清抬起头，嘴边还挂着肉丝，一脸懵逼的看着颜殊。
　　“你的可以留着自己花，还是结吧。”牧清囫囵吞下嘴里的一口粥，急急的说道。
　　“那不行，你这趟回去会有很多钱，我不能占你那么大便宜。”
　　“不结了，不结了。”
　　颜殊端起碗故作喝粥，肩膀因为憋笑一抖一抖的。
　　【殊爷，你露馅啦。】
　　【哈哈哈哈，我殊爷真的太可爱了。】
　　【这下轮到牧爷急了。】
　　【活该，刚才殊爷主动的时候，他光顾着吃饭了。】
　　【饿呀，今天就吃了一顿午饭。】
　　【殊爷怎么比牧爷还抠门啊，一份煲仔粥也就一百多块钱。】
　　【我们这里四十多，有虾有蟹的那种。】
　　“算了，不结就不结吧，反正我们都还小呢。”
　　牧清说着，慢悠悠的又往自己的碗里添了一些汤。
　　剩下的就准备留给颜殊了。
　　“你敢！”颜殊说着，嘭的一声把碗放下。
　　“不不不，不敢。”
　　牧清手里的动作停下来，磕巴着说道。
　　“这还差不多。”
　　颜殊笑着，把牧清勺子里的汤倒到自己碗里，把陶锅推给牧清。
　　哎。
　　女人心，海底针。

第220章 我帮你剪头发
　　吃过晚饭，收拾收拾。
　　颜殊用新烧的小陶锅美滋滋的烧着水，牧清则按照她的说法，砍下了六段老竹的竹筒。
　　把芭蕉布圈一圈，放进竹筒里。
　　新的陶锅比煮汤的要小了一个号。
　　每次烧的水只够装满两个竹筒。
　　“喵...”
　　大王去外面玩了一圈回来，喵的一声，跳到床上猫着。
　　“你说大王这是什么意思啊？”颜殊问道。
　　牧清摊摊手，表示不知。
　　【还能什么意思，警告你们收敛点。】
　　【大王能有什么坏心眼，不想吃狗粮罢了。】
　　【哈哈哈哈，傲娇的躲到床上眼不见为净。】
　　【大王是真的吃狗粮吃撑了，回来都不去要肉吃了。】
　　【那是大王饭量小，我们饭量大，请给我们加量。】
　　【对，作为一个母胎单身狗，请每天给我来一次下午那种。】
　　【靠牧爷得饿死，我们去殊爷那边发吧。】
　　颜殊到庇护所的梁上，解下两只小山鼠放到大王的餐厅。
　　扭头喊道：“大王，来吃饭了。”
　　大王跳过来闻了闻，又回到了床上，抬起一只小爪爪舔着。
　　“应该是在外面吃过了吧，放着夜里饿了自己就吃了。”
　　“大王，你要不要试试这个。”牧清说着，把猫爬架放到边上。
　　大王直起身体，好奇的打量了一下面前这个奇怪的东西。
　　伸出一只猫爪爪试探了一下。
　　毫无兴趣的坐回去继续舔爪爪。
　　“诶？大王怎么一点都不想玩呢？”
　　“我看别人家的猫都很喜欢这个啊？”牧清有点想不通。
　　“你怎么忽然想起做猫爬架来了？还有之前做的猫窝。”颜殊又接了一锅水来烧，顺带问着。
　　“我是想先让它熟悉一下，以后生活中会用到的东西。”牧清解释道。
　　“以后生活中会用到的东西？”
　　“牧爷，你该不会是想把大王带回去吧？”颜殊坐到床边，看着牧清说道。
　　“难道你不想吗？”牧清反问。
　　颜殊伸手摸着大王，摇了摇头。
　　“为什么？”牧清不解。
　　“因为大王属于这里，不属于钢筋森林。”
　　“可是，它已经习惯了我们，也习惯了我们的喂养，要是我们不带它回去，它怎么办？”牧清问道。
　　颜殊起身，给灶台里又添了一些木柴。
　　重新回到刚才的位置坐好。
　　“牧爷，你看看这片丛林，你在看看大王。”
　　“在这里，大王可以尽情的撒欢，可以探索整个森林。”
　　“我们把它带回去了，能带给它什么呢？整套的猫爬架？你看大王的反应，它喜欢这个吗？”
　　牧清摇了摇头。
　　大王对猫爬架一点都不来电。
　　这点毋庸置疑。
　　“为什么城市里的猫咪会喜欢猫爬架？是因为它们只有猫爬架。”
　　“但是大王不一样，它有一整片山，根本就不稀罕这种小幅度攀爬的玩具。”
　　“牧爷，你有没有想过，这次回去了以后要做什么？”
　　颜殊忽然转换了话题，向牧清问道。
　　“跟你一样，我去探索更多的世界，去条件更加艰难的地方求生。”牧清说道。
　　“那如果回去以后，家里让你去找个朝九晚五，一人一个小隔间的工作呢？”颜殊再问。
　　“那我就去啊。”
　　“你...”
　　颜殊准备的一大段台词，忽然没了可用武之地。
　　盯着牧清看了一会，愤愤道：“好想打你。”
　　【殊爷：你这人，怎么不按套路出牌。】
　　【哈哈哈，牧爷的回答也是神了。】
　　【我梦想仗剑走天涯。啥？不让去？那就不去了。】
　　【牧爷这是假梦想吧，真的想去家人根本拦不住。】
　　【就是啊，怎么会不让去就不去了。】
　　【牧爷这是猜到了殊爷后面想说什么，故意在这卡她呢。】
　　【同步鸡贼的两个人。】
　　“好啦，好啦，我知道你想表达的意思了。”牧清拉过颜殊的手，在自己的手心里摩挲着。
　　“大王不属于我们，更不属于你给它规划的另一个家。”
　　“我跟你，包括这个营地，对它来说是锦上添花，能给他带来额外的快乐。”
　　“不能因为这额外的快乐，就剥夺了原本属于它的猫生。”
　　“到现在为止，它还保持着狩猎的能力，也许也是预感到，我们总有一天会离开的。”
　　颜殊说着，把手从牧清手里抽回来。
　　把大王抱到腿上，一脸不舍的抚摸着它柔软的毛发。
　　“喵...”大王也没有反抗，用侧脸在颜殊手上蹭蹭。
　　靠着她的手臂呼噜呼噜起来。
　　“真是不舍得把它留在这。”牧清伸手摸了摸。
　　起身把烧好的热水倒进竹筒里，小心的把多出来的芭蕉布往里面压一压。
　　到门外接了水回来烧最后一壶。
　　“殊爷，你有没有想过，万一大王愿意跟我们回去呢？”牧清添好了木柴，回头问道。
　　之间颜殊抱着大王，靠在一边的柱子上，一人一猫，都已经睡着了。
　　“哎。”
　　牧清叹了口气，把之前烫好的芭蕉布捏干，挂到山坡上去晒。
　　【啊啊啊啊，我真受不了这种话题。】
　　【我也是，受不了这种离别的伤感。】
　　【真的不带大王回去吗？以后就看不到大王了？】
　　【我觉得牧爷说的也没错，万一大王愿意呢？猫本来就是自我驯化，进入人类生活的。】
　　【对对对，而且猫猫的适应能力超强的。】
　　【而且大王真的很喜欢牧爷。】
　　【就是呀，上次牧爷去漂流大王还赶着一起去呢。】
　　“哎，到时候再说吧。”
　　“我还是很希望能够带大王回去的，但是最终什么结果，还是要看哪种对它比较好。”
　　牧清对镜头无奈的摊摊手，把几个竹筒里的水倒掉。
　　竹筒收到床底下。
　　轻手轻脚的把已经睡的沉一些的颜殊放到床上。
　　在庇护所前面生起篝火。
　　把最后一锅开水倒进竹筒里。
　　自己也开始洗脸刷牙，做睡前的个人卫生。
　　弄好之后，把最后两片烫好的芭蕉布拿到外面挂好。
　　把围墙的门关好，躺回床上，脑子里一团浆糊。
　　闭上眼睛，很快就睡着了。
　　一觉睡醒，撑着懒腰一看，果然又上午九点多了。
　　大多数时候，牧清早上睡醒颜殊都不在营地，
　　这让他经常有种，自己还是一个人的错觉。
　　把他从错觉当中拉回来的，也多半是靠桌子上，那杯已经凉透的茶水。
　　与以往不同，今天换成了陶杯。
　　牧清起身简单的活动了一下身体，喝完茶，把树干上的求生计划书拿下来，在上面加上一笔。
　　看着上面一拍正字感慨起来：“不知不觉，日子都过了这么久了。”
　　“要不是这块板子，我都捋不清到底过了多少天了。”
　　说完，牧清把树皮板子挂回树上。
　　“我回来了！”颜殊说着，抱着一堆草丛林子里回来。
　　“你怎么每天都这么忙啊？”
　　看到颜殊回来，牧清忽然感觉心里就踏实了，笑盈盈的问道。
　　“我去拔草来养小兔子啊，这些小家伙饭量可一点都不小。”
　　颜殊把带着草平铺在营地前，收起前一天的草回来，扔到兔笼里。
　　“难怪说兔子长得快，前几天才那么一点大。”牧清过来凑趣。
　　“等再过几天，小兔崽子们再大一点，我们就可以把母兔子先吃掉了。”
　　颜殊很自然的说完，把兔笼盖上，到门外去洗手。
　　【兔妈妈：emmm？】
　　【这兔子妈妈太惨了吧。】
　　【哈哈哈哈，等你不要喂奶了，就把你吃掉。】
　　【兔妈妈听到了气到回奶。】
　　【那死的更快。】
　　【兔子不是会假装怀孕的吗？赶紧装一个。】
　　【连个公兔子都没有，装的再像也没人信啊。】
　　“你这...好歹也背着人家说吧。”
　　牧清忍不住吐槽了一句，走到外面把之前弄好的竹片都收回来。
　　寻思着这么弄一个桶出来。
　　“要开始做桶了吗？”颜殊甩着手里的水，过来凑热闹。
　　“嗯，手上的工具不够，我还在琢磨着这么做。”
　　“边上还好，主要是这底下。”牧清搓着头，几根头发卡在了手上。
　　“对了，你会弄头发吗？”
　　牧清看了看手上的头发，忽然想起这事。
　　“我会绑头发，扎头发，编头发。”
　　“不然我帮你编一头的脏辫吧，这样看起来就短了，也省的起头麻烦。”颜殊坏笑着说道。
　　“我才不要。”
　　“还是我自己来处理吧。”
　　牧清拿上砍刀，对着直播球的镜头照了照。
　　抬手尝试了几次，有种不知道应该从哪下手的感觉。
　　直接剃光很简单，但牧清只想修理的短一点。
　　“欸！我想起有一种办法，可以给你试试。”颜殊低头沉思了一会，一拍手说道。
　　“什么方法？”牧清转头问道。
　　“我以前看别人直播的，弄完都还挺好看的呢。”
　　“你躺下来。”
　　颜殊快速的东西全都搬到床上去，指了指面前空空如也的石桌。
　　“躺这？”牧清问道。
　　“对啊，放心吧，这种操作方法理你的头很远的，绝对安全。”
　　“不会弄成猪头吧？”
　　“我就看过一次直播，不过每个人弄出来都挺好看的，反正你自己也弄不来，试试看呗。”
　　颜殊倒是挺诚实。
　　原主是个超爱看直播的宅男，游戏类的比较多，生活类的几乎没有。
　　牧清没法从旧有的记忆当中，判断出颜殊这话的水份。
　　“快点啦，保证好看。”颜殊催促道。

第221章 这发型真的超帅
　　“好，好吧。”
　　“我先拿个东西给你，这个肯定用得上。”
　　牧清说着，从床底下翻出上次织芭蕉布的梳子。
　　有个梳子可能会靠谱一些。
　　简单的梳理了头发，把梳子递给颜殊，然后坐在石凳上，上半身躺在石桌上。
　　【一个敢让，一个敢上。】
　　【殊爷说的直播我也看过，默默地为牧爷擦把汗。】
　　【那个主播我也有关注，每次出来的效果都很好啊。】
　　【那是因为模特是长发，而且只处理发尾的部分，其实看不出什么来。】
　　【你们说的是“菜刀托尼”吗？用菜刀随便砍砍发型就很好看那个？】
　　【看殊爷这架势，应该是他。】
　　【那个主播不是被扒了吗？根本不是业余的，人家本来就是专业发型师。】
　　牧清躺好之后，颜殊十分细致的给他梳着头。
　　学着自己依稀还记得的，那个主播的样子，把牧清的头发全都梳上来，平铺在石桌上。
　　“我要开始咯。”
　　颜殊搓了搓手，拿上牧清的砍刀举高。
　　“等等，等等。”牧清躺着没动，嘴里连声喊道。
　　“怎么啦？”颜殊往下砍的动作停在半空。
　　“这刀质量挺好的，你直接放上去左右蹭蹭，这头发也会断的。”
　　“你这样我有点方，万一一下没掌控好...”
　　牧清有点后悔了，早知道还不如自己割呢。
　　丑是丑点，至少安全啊。
　　“呃，好吧。”
　　颜殊说着，站到另一头去，把砍刀在要处理的头发上立好。
　　用力压住，小幅度的摸了摸。
　　拿起来看看，还真把头发都弄下来了。
　　“不错，看起来挺好的。”
　　“我有预感，弄完肯定很好看，这次服务要收一万块。”
　　颜殊兴奋的说着，继续处理别的头发。
　　“财迷。”牧清笑着啐了一句，从直播镜头里看颜殊在处理自己的头发。
　　不知道为什么，内心总有一种不太好的预感。
　　呱唧...呱唧...
　　颜殊把梳上来的头发全都割完以后，还难得的，特别认真的检查了一遍。
　　把没有注意到的全都理上来全都弄一边。
　　一副力求完美的样子。
　　“大功告成，起来吧。”
　　“啧啧啧，一个因为发型过于合适，颜值都飙升了好几档的大帅哥。”
　　颜殊放下工具，满意的向牧清邀功。
　　“真的假的？这么有自信。”
　　牧清嘀咕着起身，捋了捋自己的头发。
　　把直播镜头调过来，左右看了看。
　　“居然真的还不错，我去洗个头，理完头没洗一下总感觉少个程序。”
　　牧清说着，回头到庇护所去拿迷迭香。
　　【居然真的挺好看的。】
　　【啊！我的眼睛！我收回前面的那句话。】
　　【噗，刚刚还觉得不错的我，一口咖啡直接喷在键盘上。】
　　【牧爷这...狗啃过一般，还断层的后脑勺...】
　　【不忍直视。】
　　【港真，如果牧爷一开始就这样，我可能都不会粉。】
　　【哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈。】
　　一时间，弹幕全都被哈哈哈给掩盖了。
　　牧清没有去关注弹幕，并没有注意到有什么不对劲的。
　　揪了一些干掉的迷迭香，加上水，在竹筒里慢慢的捣弄着。
　　“桀桀桀，桀桀桀。”
　　“嗯？”
　　“唔唔唔。”颜殊憋着笑，努力的想要表现出一切正常的样子。
　　牧清狐疑的想用直播画面来看看后脑勺，才发现弹幕都笑翻了。
　　无奈，牧清关掉的弹幕的显示，把直播球转到自己后面。
　　顿时有些想哭。
　　前面因为砍得不多，看起来只是比之前短了一点，并没有什么不同。
　　后面就精彩了。
　　靠近脖子的那一截，头发的长度几乎没什么变化。
　　头顶的那一片明显短了一点，从头顶上披下来，所以看前面几乎没有影响。
　　中间...
　　直接给颜殊砍出了一段平头。
　　镜头拉远了看，后脑呈现出一块，参差不齐的人造地中海来。
　　“噗，哈哈哈啊哈哈。”
　　反正也被发现了，颜殊再也忍不住，蹲在地上捂着肚子笑起来。
　　牧清被她感染了，略微有些机械的跟着笑，脸上还带着想哭的表情。
　　看起来及其诡异。
　　颜殊好不容易止住了笑，抬头看到牧清的表情。
　　又忍不住捶地笑起来。
　　至于弹幕...
　　笑的比颜殊还要夸张，不关闭弹幕的话，根本看不到直播画面了。
　　“啊啊啊啊！我这一世英名啊。”牧清无奈，只能捶足顿。
　　“对...对不起哈哈哈，我也哈哈哈，我也不知道怎么回事。”
　　“我...哈哈哈...我...哈哈哈...我完全是跟着直播的步骤来的。”
　　颜殊一边笑，一边艰难的解释着，不时擦一擦笑出来的眼泪。
　　牧清坐着，无奈的拿起一杯水来喝。
　　过了好一会，颜殊才慢慢的缓过劲来，弹幕也逐渐恢复了冷静。
　　“那个...这次服务打五折。”
　　牧清：￣へ￣
　　“好了，好了，不收钱，嘻嘻嘻。”颜殊想想，又有点忍不住想笑。
　　牧清：￣へ￣
　　“都不收钱了，你还想怎么样啊？我们做小本生意的，生存很难的。”颜殊憋着笑说道。
　　牧清起身，双手平摊在胸前上下浮动着做了几个深呼吸。
　　“颜老板，你把我头发砍成这样也就算了，你还笑得这么开心，这对我造成了严重的伤害。”牧清大声的申诉道。
　　“那你总不能要我贴钱给你吧？”颜殊叉着腰抗议道。
　　明摆着就是要钱没有，要命一条。
　　“我还差你这小财迷拿点钱啊，我要别的补偿。”
　　“别的补偿？别的什么补偿？”
　　没等颜殊反应过来，牧清直接伸手把她拉过来，扶着后脑勺按在石桌上。
　　一条腿曲着，膝盖扣在石桌上。
　　对着颜殊粉嫩的小嘴怼去。
　　“唔唔。”颜殊蹙眉，准备狠狠的咬上一口。
　　想到他个性十足的后脑勺，默默的闭上的眼睛，一副柔弱可欺的假象。
　　【叮，今日份狗粮已送达，里面有头发的话大家自己捡一捡。】
　　【哈哈哈哈，无法直视头发这个词，看到就想笑。】
　　【还好镜头没对着后脑勺，要不一边吃狗粮一边笑，能呛死我们。】
　　【我牧爷终于主动发福利了！】
　　【哈哈哈哈，可见真的是被气急了。】
　　【打又打不过，骂又舍不得，只能按倒亲了。】
　　【打又打不过，骂了会被打，打又打不过...】
　　过了足有七八分钟，牧清的膝盖才从桌子上移开。
　　擦着嘴，情绪平静了不少。
　　“你...你这个补偿要的太大了。”颜殊大声抗议道。
　　“你可以找我要个更大的，这样你就没亏了。”牧清坏笑着说道。
　　“想得美。”
　　颜殊笑啐了一句，拿上小陶锅去烧水喝。
　　“哎。”牧清无奈的叹了口气。
　　把直播球的镜头调过来，关掉弹幕，开始处理自己的头发。
　　“你这是准备干吗呢？”颜殊问道。
　　“这都被你祸祸成这样了，除了剃光还能怎么样啊？”
　　牧清哀叹。
　　只能默默的祈祷，希望原主睡了个圆溜溜的脑袋，剃光头超好看的那种。
　　要是跟自己以前一样，是个斜的后脑勺，那也只能认命了。
　　颜殊站在一边看了一会。
　　想说什么，又怕自己忍不住笑起来，万一刺激了牧清，手一抖...
　　颜殊忍住了，默默的去边上准备午餐。
　　砍下一条豺狗的后退，哐哐哐砍成几大块，放在一边备用。
　　趁着没事，到营地的内侧，把直接捆着的菇筒解开。
　　已经好几天了，应该已经紧密了。
　　“嘿，这样都能长出小菌菇来。”
　　颜殊解开的第一个是香芯菇的，菇筒上小小的菇伞已经有点被压扁了。
　　要是早两天解开，估计都伸展开了。
　　颜殊把菇筒放好，手上的动作快了一些。
　　“看，这几个香芯菇的菇筒里都长新的了，生长速度还是很快的。”
　　颜殊抬起手，把菇筒放在直播球前展示了一下。
　　继续处理红斑牛肝菌。
　　几个菇筒全都解开，只有一个菇筒长了几个小菇伞。
　　颜殊把它们一字摆开，到门外接了一杯水回来，含在嘴里，猛地憋了一口气。
　　“噗....”
　　一口水均匀的喷洒在菇筒上，又含了水继续第二次。
　　【上次牧爷也是这么洒水的。】
　　【这如出一辙的动作。】
　　【我小时候也是这样喷的，能看到彩虹。】
　　【哈哈哈，我也是，我还喷过中药，现在回老家还能到堂前的印子。】
　　【前面的同学，我就想知道你被打没？】
　　【如你所想，收获了一个完整的童年。】
　　【牧爷的头发快弄好了。】
　　趁着颜殊弄菌菇的功夫，牧清的自助理发也进入了收尾阶段。
　　低着头，小心的把后脑下方的头发刮掉。
　　细细密密的头发堆了一脖子都是，看着都觉得痒。
　　一抬头，脸上也是长短不一的头发。
　　“小殊，你帮我把这些处理一下，我去冲个澡把头发冲掉。”
　　牧清把脸上，脖子上，身上的长的头发清理下来，放到桌子上。
　　拿起处理好的迷迭香汁水，对颜殊喊道。
　　“知道了。”
　　颜殊擦了擦嘴边的水，回头说道。
　　牧清抬头看了一眼直播画面里的自己，无奈的长叹一句：
　　“我是怎么想的？居然会相信殊爷这神经大条的小妞，能完成理头发这种精细活。

第222章 纯手工生理用品
　　牧清往下走，先在浴室边的林子里，尽量的把身上的头发拍掉。
　　然后脱掉衣裤，把上面占着的头发也抖干净。
　　把衣服堆在一边，脱了裤衩挂到上面的木头上。
　　把镜头调开，进到花洒底下去冲澡。
　　颜殊把桌子上的头发捋在一起，扔进了边上的林子里。
　　剩下的不好抓的部分，也被用力的吹下去。
　　用长竹筒装了两桶水，把石桌的表面冲了两遍。
　　床边的锅碗瓢盆重新放回桌子上。
　　烧好热水的小陶锅架过来，接了水到大陶锅里，放在灶台上烧水准备午餐。
　　把身上和脸上的头发全都冲洗干净。
　　牧清用手在身上搓了搓，从浴室里出来，等体表的水分几乎干了从，穿好裤衩把镜头调过来。
　　【帅锅，你谁？】
　　【忽然觉得好陌生啊，感觉在看别人直播。】
　　【真的，明明知道是谁，但是就是有看别的主播的感觉。】
　　【牧爷把头发剃掉以后，颜值还提升了一些哎。】
　　【真的，看起来整个人精神了不少。】
　　【好像眼睛都大了一些，以前都没发现牧爷睫毛这么长。】
　　【好像一个猕猴桃，哈哈哈。】
　　牧清摸了摸头。
　　别说观众了，他自己都觉得挺陌生的。
　　拿起衣裤在小溪里清洗干净，拎着回到营地。
　　“刚好煮完午餐，正准备去偷...不是，正准备去叫你回来吃饭呢。”
　　“咦？你把头发剃光了居然也挺好看的也？”
　　颜殊把装好的凤眼果放到桌子上，看着牧清十分的惊奇。
　　很熟悉，又很陌生，又怪好看的。
　　“嗯？你刚才想说什么？”牧清问道。
　　“说你好看啊。”
　　“前面一句。”
　　“去叫你吃饭啊？”
　　“再前面一句。”
　　“再前面，哪还有一句？”
　　“你是不是想说，正准备去偷窥？”
　　“去去去，我还需要偷窥，快点晒了衣服来吃饭吧。”
　　颜殊摆摆手，背对这牧清坐下，拿起凤眼果来剥。
　　牧清把衣服挂好，在颜殊的对面坐下。
　　给自己和颜殊各自装了一碗汤。
　　颜殊吃着果子，笑嘻嘻的盯着牧清看。
　　“你这样一直盯着我，我怎么吃饭呀？”牧清端着汤，无奈的笑道。
　　“可是我必须要尽快习惯你的新形象啊，你忽然变成这样，我觉得好陌生啊。”
　　颜殊把果子扔进嘴里，眼睛依然没有从牧清脸上移走。
　　牧清又伸手摸了摸后脑勺。
　　还可以，挺圆润的。
　　“我这样，不难看吧？”对于自己光头的想象，牧清没什么自信。
　　“还是挺好看的，虽然我更习惯你有头发的样子。”
　　“我也不想啊，要不是你把我砍成了狗啃头。”牧清忍不住吐槽道。
　　颜殊傻笑了一下，端起面前的汤来喝。
　　吃过午饭，牧清削出一些竹子，按照之前在竹林量好的尺寸，开始编东西。
　　颜殊把锅碗都清洗干净，倒了两杯水。
　　大王睡醒了，绕着颜殊喵喵的要吃的。
　　颜殊又把它放到自己的小餐厅去，解下两只小鼠崽子来喂它。
　　然后才有空，做到边上看牧清编东西。
　　“这个是要用来做什么？”颜殊问道。
　　“水桶的底部。”牧清头也没抬的回了。
　　颜殊皱着眉头想了想。
　　先是伸手摸了摸自己的额头，然后摸了摸牧清的。
　　“怎么了？不舒服？”
　　牧清停下手里的动作，也用手摸了摸颜殊的额头。
　　“不是，我怀疑你脑子有问题。”
　　“为什么？”牧清懵。
　　不明白颜殊这个跳跃性的思维，又跳到哪里去了。
　　“牧爷，你有没有听说过一句话，叫‘竹篮打水一场空’吗？”
　　“用竹子来编水桶的底，你怎么想的？”颜殊问道。
　　【牧爷：你对技术一无所知。】
　　【说实话，我和殊爷有共同的困惑。】
　　【我也有，但是我不说。】
　　【完全不懂牧爷要怎么做，我们默默看着就好了。】
　　【完蛋了，我居然完全没有反应过来。】
　　【殊爷说编一个水桶底的时候，我一点都没觉得有什么不对劲（捂脸）】
　　“我觉得你说的对，不如这个工作交给你吧？”
　　牧清放下手里的竹子，笑着对颜殊说道。
　　“我要是会做，还用得着问你？”颜殊噘着嘴，翻了个白眼。
　　“知道自己不会，还这么嚣张？”牧清反问道。
　　“讨厌，那我出去玩了。”
　　颜殊说着，带上几条绳索和篮子出门去。
　　“你去摘果子吗？昨天的还没吃完呢？”牧清扬声问道。
　　“哪有那么快，剩下的要好几天才成熟呢。”
　　“我去看看鱼篓有没有收获。”
　　颜殊说着，快速的走远了。
　　牧清笑了笑，继续编手里的竹子，不时把之前量尺寸的竹子拿出来比对一下。
　　把圆形的外圈编好之后，把内里的部分，每一个的间隔都不小，看起来和围墙十分相近。
　　全都弄好之后，牧清起身撑了个懒腰，拿上砍刀到林子里去。
　　找到之前砍到的大树。
　　比量着，在树桩上做上两个记号。
　　牟足了劲，用砍刀哐哐哐的砍起来。
　　砍下一段树干，牧清把东西放下，甩着发酸的手臂。
　　比起自己的，颜殊的砍刀真的不太好用。
　　【要砍两段吗？那这棵大树就没剩多长了啊。】
　　【前面的树干就比较小了，分支也多。】
　　【牧爷要砍木头做什么？】
　　【做水桶啊，今天的主题不是这个吗？】
　　【不是说用竹子做水桶吗？】
　　【盲猜做水桶的底部，虽然我不知道怎么做。】
　　【这还用盲猜，牧爷刚才那大竹盘量的长短。】
　　休息了一下，把另外一段木头砍下来。
　　牧清回到营地，坐着喝了一杯水。
　　起身看了好几次，都没有见颜殊回来，没办法，拿起颜殊的砍刀继续处理前面的木头。
　　把树皮削掉，靠近树皮滑溜溜的部分刮掉。
　　从灶台里找出一根树枝，按掉多余的部分，用竹片按着划出几条线。
　　把砍刀压住，哐哐哐的往下砍。
　　一段树干被砍成几片厚木片。
　　用之前的方法，把另外一根树干也处理好。
　　把木片抓在手上，用砍刀把木板的面刮平。
　　全都拿到水管前冲洗干净，放到阴凉的地方，等到表面的水分干燥，就可以用来做底下的部分。
　　“我回来啦！”颜殊手里拎着鱼，刚好从山坡底下回来。
　　“怎么去了怎么久？”牧清问道。
　　“你看，鱼篓的收获就这样，我就往上游走了一些，想看看能不能找到什么东西。”
　　颜殊拎起手里的绳索晃了晃。
　　只有一条大鱼和两条小鱼，收获确实不怎么理想。
　　“那你有找到什么吗？”
　　“并没有。”颜殊摇摇头，有些失望。
　　牧清搓搓她的头发安慰了一下，打开门回到营地。
　　“我没有什么收获，你怎么一点都不在乎。”颜殊跟进来，嘴里嘟囔着。
　　“我都在这里生活多久了，除非什么不认识的花花草草长果子了，要不还有什么我不知道的啊。”
　　“你要早跟我说，我就建议你不要去了。”
　　“这里往上走，行程两小时，都不会有太大的收获的。”
　　牧清解释着，从竹子堆里找出一棵稚嫩的新竹。
　　对半劈开，拿出其中的一半，劈成几根长长的竹条，去掉内里，让竹条变得更加柔软。
　　“需要我帮忙吗？”颜殊问道。
　　“嗯...暂时不用。”
　　“要等那几片木片干燥一些才能接着做，吃完晚饭再说吧。”
　　“我先把芭蕉布收回来，把苔藓放进去缝好。”牧清说着，到山坡上把芭蕉布收回来。
　　拿出装着苔藓的竹篓。
　　拿出一块芭蕉布平铺开来，计划着应该放多少苔藓进去。
　　【纯手工荒野姨妈巾，即将上线。】
　　【这个东西好不好用啊，吸水性怎么样？】
　　【苔藓的吸水性是很好的，芭蕉纤维就不知道了。】
　　【应该也不错，不然牧爷不会选择用芭蕉丝来织这个布。】
　　【不用芭蕉丝也没有别的选择了。】
　　【反正肯定没有店里买来的好用。】
　　【殊爷不是说之前就只用干苔藓吗？那相比之下这个肯定好用的多。】
　　放了一些苔藓尝试了一下，似乎包不了多少就鼓包包的了。
　　牧清忽然想起了什么，拿起颜殊的枕头捏了捏。
　　颜殊对枕头的需求好像不是很高，经常睡到枕头外面也能睡的很香。
　　“小殊，把你的枕头弄矮一点可以吗？”牧清大声问道。
　　“可以啊，我不用枕头都没什么问题。”颜殊侧过头，说道。
　　“那我把你枕头拆了啊。”
　　“可以的。”
　　颜殊说完，扭头继续处理手里的鱼。
　　牧清找到枕头的线头，沿着原本缝的路线，把芭蕉绳抽出来。
　　拿出垫在里面的木棉花在手里捏着。
　　“嘿嘿，还是这个好，柔软舒服吸水量也大。”
　　“而且整个都可以重复利用，捏一捏洗一洗，就能用第二次了。”
　　木棉花被压得有些实了，牧清用手撕扯着，把它们弄得松散一些。
　　弄着弄着。
　　忽然自顾自的笑了。
　　“笑什么呢，自己一个人没由来的笑起来。”
　　颜殊把处理好的鱼拎回来，笑着问道。
　　“弄着棉花，想到了小时候做过的混事。”说完，牧清的笑意跟浓郁了。
　　“看起来很有意思，快说来听听。”
　　颜殊饶有兴趣的在牧清对面坐下。

第223章 制作水桶
　　“现在的人生活好了，这些用品都是一次性的，用完就扔了。”
　　“以前条件差的时候，大多都是用旧布块的，而不可能用一次就扔，洗洗下个月还接着用呢。”
　　“那时候小，对什么一个月之类的也没什么概念。”
　　“就觉得对面的天台，每隔一段时间，就会拿几块带血的布上来晒，而且总是那几块。”
　　说半半的，牧清自己又忍不住笑了。
　　“然后呢，然后呢，哎呀你急死人了。”颜殊催促道。
　　“那个时候又很流行那种...特别讲究推理，讲究从细节找突破口的警匪片。”
　　“我观察了几个月，发现每次挂那种布之前，对面的阿婶脾气都会特别暴躁。”
　　“偶尔还会传出‘我要死了，我要死了’这种诡异的叫声。”
　　“终于有一天...正义感爆棚的我...报警了。”
　　颜殊：“......”
　　【哈哈哈哈，牧爷你是想笑死我啊。】
　　【啥？牧爷你也太行了吧？】
　　【笑死了，这也太中二了。】
　　【对面大婶：我流自己的血，招谁惹谁了？】
　　【脾气暴躁还好，“我要死了”是什么情况？】
　　【你们男的是不是都不知道，有一种情情况叫：痛经。】
　　【深受其害，完全没办法正常生活。】
　　“哈哈哈哈哈哈...”
　　愣了几秒，颜殊忍不住大笑起来。
　　“你个憨批，你也太傻了吧？”
　　“哈哈哈哈。”
　　牧清把拉的蓬松的木棉花堆在一起。
　　讪笑着说道：“我哪懂这些啊，那时候我也就八九岁左右，还以为自己是大英雄呢。”
　　“后来呢？后来呢？”颜殊缓了缓神，追问道。
　　“后来，当然是被家里人训了一顿咯。我奶奶还拎了一只留着过年的鸡，去给对面阿婶赔礼道歉。”
　　牧清叹了口气。
　　那时候，一年到头也吃不上几只鸡呢。
　　想想还有点肉痛。
　　“别心疼了，只要了你一只鸡压压惊不算过分了。”
　　“被训了一顿？你居然没有被揍？”颜殊有些意外。
　　“没有，我从小到大没被揍过。”
　　“真是让人羡慕。”
　　颜殊感慨着，跳下床，把烧好的热水挪到桌子上。
　　那大陶锅烧水，准备一会煮鱼汤来喝。
　　“你别人揍过？”牧清问道。
　　“从小揍到大。”
　　“你是女孩子，怎么也会挨揍？”
　　“我们家不分男女，只要犯错了，拎起板子就是一顿打。”颜殊不太在意的说道。
　　真可怜。
　　牧清默默的感叹了一句。
　　难怪颜殊的性子这么要强，一点都不像别的女生，一天到晚娇滴滴的。
　　把木棉花弄好，堆放在一边。
　　牧清拿出一块芭蕉布，先把三个方向用木针密密的缝好，弄成一个长方形口袋的样子。
　　然后把木棉花试塞进去，尽量塞的满一点。
　　最后收口，弄成一个鼓鼓的棉花小包。
　　用手一捏，编下去以后，也不算特别薄。
　　这样的吸水量才比较理想，不至于过一会就需要更换。
　　“小殊，你过来看看。”牧清喊了一句，把做好的姨妈巾放到一边。
　　拿起第二块芭蕉布开始处理。
　　颜殊刚刚把鱼都放进过来。
　　听说弄好了，冲了冲手过来，抓在手里捏了捏。
　　“哇塞，比我想象中的棒很多哎。”
　　颜殊想起了上个月，不由的萌生出相见恨晚的情绪来。
　　那次直接垫的干苔藓，很不方便，基本都不敢出门。
　　节目组给的食物，颜殊一直都留着，全都在那几天消耗掉了。
　　“垫在裤子里面，小幅度走动的话问题不大。”牧清稍稍压低了声音，说道。
　　“牧爷，你真的是太厉害了。”
　　颜殊搂住牧清，重重的亲了一口，开心的捏了捏手里的成品。
　　“就亲个脸啊，一点诚意都没有。”牧清说笑着，继续给手里缝好的晒木棉花。
　　“我这不是在给你准备晚餐了嘛，还是很有诚意的。”
　　颜殊把东西放下，笑着抓出一些凤眼果，堆放到灶台里。
　　“牧爷，我们的凤眼果快吃完了。”颜殊再次说道。
　　“具体还有几个？”
　　“十个。”颜殊刚刚数过。
　　这答案听得牧清心里一咯噔。
　　“还真是快吃完了，不能再坐吃山空了，我们明天必须出门觅食了。”牧清说道。
　　“先去哪里？”
　　“往上游走，还是去树屋那边？”颜殊问道。
　　【漂流！漂流！漂流！】
　　【上游好像没什么东西啊，到现在就偶然抓到过一只小蜥蜴。】
　　【那是走的不够远，走远点就有了。】
　　【树屋吧，过几天殊爷可能不方便。】
　　【哈哈哈，殊爷的小秘密大家都知道了。】
　　【正常生理功能而已，不值得大惊小怪的吧。】
　　【这回树屋，下回上游，轮着来呗。】
　　“嗯...”
　　“去树屋吧，先把周边的几个方向都走走。”
　　“等你条件合适了，我们再往上游走，再不行还能去下游的水塘哪里抓鱼。”
　　牧清想了想，说道。
　　“真的不去上游了？”颜殊追问。
　　“下回去。”
　　“看你这样，生理期应该没什么特殊反应。”
　　“不过该注意的还是要注意，不能太过劳累，不能喝冷水什么的。”
　　“去树屋那边，至少生活上有所保障。”
　　牧清解释着，手里的工作依然在继续。
　　要去树屋的话，还得尽快把木桶做出来才行。
　　“你一个小男生，怎么会懂这些？”颜殊纳闷道。
　　“你一个小女生，懂得也不少嘛？”牧清反驳。
　　嘻嘻嘻。
　　嘿嘿嘿。
　　两人默契的讪笑了一下，没有把这个话题继续下去。
　　把颜殊需要的东西弄完。
　　牧清喝了杯水休息了一会。
　　吃过晚饭，到外面把木板收回来，放在之前编织好的大竹盘上，砍出大致的长度。
　　拼在一起，平放在桌子上。
　　从床底下找出一个之前装松脂的竹筒。放在灶台上烧着。
　　“这是要干什么？”颜殊饶有兴趣的过来。
　　“里面的松脂已经凝固了，要重新把它们融化掉，用来粘木板。”
　　“你看着好吗？我去弄点别的东西。”
　　牧清把夹着竹筒的竹夹子递给颜殊。
　　“哈哈哈，我要开始做木桶了。”颜殊嬉笑着接过夹子。
　　【这...这也行？】
　　【殊爷：是不是要海揍一顿，打到你收回那句话？】
　　【如果揍完能赖上我就好了。】
　　【揍是有的，揍完就走了。】
　　【上次多亏了殊爷去收的松脂，等牧爷睡醒雨都下好久了。】
　　【哎，想起牧爷刚来的时候，睡懒觉还有那么一丢丢不好意思。】
　　【现在，理直气壮的很。】
　　牧清拿了两根木头，圆圆的竹盘子上量出合适的长短，用竹条固定起来，做成十字架的样子。
　　在废料里找出一些竹片，捆绑固定在木头的顶端。
　　“嚯嚯嚯。”
　　“这样看起来是不是好厉害?”
　　牧清拿着做好的架子，虎虎生风的转动了几下，放在一边备用。
　　找出之前留下的最后一小片棕榈片，圈的实实的用绳索绑好，顶端稍微休整一下。
　　做成一把原始版的圆形小毛刷。
　　“牧爷，这好像可以了。”颜殊转头喊道。
　　“你什么时候可以把这个称呼改一下。”
　　“老公，相公，夫君，靓仔，都可以嘛。”牧清吐槽着，从颜殊手里接过竹夹子。
　　“咦...”颜殊撇着嘴发出一声长音。
　　“快来，需要你的帮忙呢。”
　　“来了，来了，要我做什么？”
　　“你拿着木片，我这这里刷上一点，等个三四秒钟你就把它们按在一起，明白了吧？”
　　“没问题。”
　　颜殊点点头，先把最长的两片木片拿起来。
　　牧清用占了一些松脂在侧面刷了一遍。
　　颜殊屏息数了三秒，把两片木头紧紧的按在一起。
　　“这样真的可以吗？”颜殊问道。
　　怎么看，都有点不咋靠谱的感觉。
　　“我也没做过，反正材料都准备好了，就试试呗。”
　　牧清说着，示意颜殊继续下一步。
　　木片全都粘好放在桌子上，牧清用棕榈片刷子，又把整个面给刷了一遍。
　　【这样，确定提水的时候不会崩掉。】
　　【看起来有点悬乎的感觉。】
　　【我觉得牧爷会想办法解决这个问题的。】
　　【这会可真不好说，牧爷也只说试试。】
　　【手上的工具太缺了，真的不能装水留着装别的东西也不错。】
　　【想到这居然快有水桶了，还是有点开心。】
　　【万事开头难，后面慢慢就好了。】
　　“好了！”
　　牧清刮了刮竹筒的底部，笑着说道。
　　“这就没啦？那你桶的部分怎么办？”颜殊拿过竹筒一看，里面已经没有松脂了。
　　一个底就要用掉一半的松脂，那剩下的一半根本就不够做完主体的。
　　“不用担心啦。”
　　“主要的承重都在底部，又没办法用其他的方法增加牢固性，必须要弄得厚一点。”
　　“水桶的部分，要用到的松脂不会很多的。”
　　牧清捏了捏颜殊的小脸，把处理好的竹片全都抱出来，堆放在床上。
　　“再捏我脸就揍你。”颜殊用手背蹭了蹭脸，愤愤的说道。
　　“不能捏，改成亲可以吗？”
　　“可以啊。”
　　“哇嘞，你怎么不早说。”
　　牧清拉过颜殊重重的亲了一下。
　　把白天剖好的薄竹片也拿过来。
　　“快来帮忙，我们先把主体弄出来。”

第224章 大陷阱又有收获
　　“来了。”颜殊回应着过来，在另一边坐下。
　　牧清理出幅度比较适合的竹片，相贴着挨在一起围成一个圆形。
　　把之前做好的十字架放在中间，用来确定木桶的大小。
　　“我就这样抱着可以吧？”
　　竹片太薄了，没办法在中间做固定，颜殊双臂环抱，把竹片都固定住。
　　“嗯。”牧清说着，用竹条现在上面绑了两圈固定好。
　　然后固定中间。
　　从底下把十字架往上推，竹条固定水桶靠底部的位置，用力的抽紧。
　　“你放开手我看看。”
　　“哦哦。”颜殊放开手。
　　一个圆形的，竹子做的水桶的主体就做好了。
　　牧清拿起来看了看。
　　又往底下加了两根竹条，把竹子抽的紧一点。
　　然后把之前的那两跟砍断扔在一边。
　　【不看里面的话，这就很像一个水桶了。】
　　【这样不行的，肯定会有水沿着竹片的缝隙漏出来。】
　　【牧爷说过，这个可以用松脂来封住。】
　　【那接触了松脂的水还能不能喝？有味道的吧？】
　　【用来放到水池里的。】
　　【水池本来就是用来收集生活用水的，不喝。】
　　【也不知道这次会不会下雨，要不然生活用水还挺不方便的。】
　　“这个地方是不是抽的太紧了，好像有点变形了。”
　　颜殊指了指水桶的底部。
　　被牧清重新绑过竹条之后，那个位置明显往里面收了些许，竹片之间都显得没那么平整了。
　　“这个地方就是要收一些的，这样水桶的底部才能卡得住。”
　　说着，牧清把翘出来的部分清理掉。
　　在底部的内侧，用砍刀修出一个宽宽的，不算太明显的凹痕来。
　　拿出另外一个竹筒放到灶台上。
　　把里面的松脂加热融化，细致的刷在每一片竹子的缝隙上。
　　“现在可以把它们拼起来了吗？”颜殊双手撑在膝盖上，上半身前倾，凑过来问道。
　　“不行，至少要等到明天，这些松脂都干透了才可以。”
　　“哈？意思这又暂停了？”
　　“就不能加个班，先把这个做完了？”
　　已经进入最后的工序了停下来，这让急性子的颜殊有些难受。
　　“心急吃不了热豆腐，再说你不看看现在都几点了。”牧清提醒道。
　　“哟，这都十点多了，今天时间过得真快。”
　　“今天一直在做事情就快，准备准备睡觉吧，明天还要出门呢。”
　　“知道啦。”
　　颜殊说着，喝完桌子上的半杯水。
　　拿了薄荷竹炭到门口去洗脸刷牙。
　　简单的洗刷结束，正准备睡觉的颜殊忽然想起了什么。
　　抱上睡袋，捆了一个火把，往小溪边走去。
　　“怎么忽然要去洗澡？”牧清追问道。
　　“到了树屋那边没有条件，可能好几天都洗不了的。”
　　颜殊的声音飘回来，人已经走远了。
　　“也对。”
　　牧清自顾自回应着，趁着颜殊不在，把裤衩脱下来洗干净晒到山坡上。
　　顺便收回已经晒了一天的衣服，穿好T恤和长裤。
　　做完零零碎碎的收尾工作，在庇护所前升起火来。
　　大王不知道从哪里浪了回来，在自己的小餐厅边上，先是露出一个小脑袋看了看。
　　看到牧清一个人，跳下楼从他喵喵的。
　　【大王这是干嘛呢？鬼鬼祟祟的。】
　　【确认一下营地的安全，省的又被塞一嘴狗粮。】
　　【大王：我先看看他们有没有在做羞羞的事。】
　　【可怜的孩子，出门躲了大半天了。】
　　【多乖的小猫崽子，牧爷还老说人家不识趣。】
　　【我家猫第一次看到我前男友，就把人家挠了。】
　　【后来就成了前男友。】
　　“大王可能已经意识到食物短缺了，自己备了好几天的粮食。”
　　“这就很有我的天分。”
　　牧清蹲下来，笑眯眯的摸了摸大王。。
　　解下两只老鼠，放到它的小餐厅去。
　　“咦，大王回来啦。”
　　颜殊披着半干的头发，包着睡袋，手上拿着湿衣服。
　　随口念叨了一句，拿着衣服到山坡上晾着。
　　“天天出去浪，也不见拐个小母猫回来。”牧清笑着打趣道。
　　“嘻嘻嘻嘻。”
　　颜殊被逗笑了。
　　坐到篝火边，把头发向一边垂下来烘。
　　“你这头发怎么这么多？吹起来挺麻烦的吧？”牧清盘腿坐在床上闲聊道。
　　“都是大功率的，每次都要吹很久。”
　　“你先睡吧，我这最少半小时呢。”颜殊轻轻拨弄着头发，说道。
　　“不急，反正我也不困。”
　　刚开始跟颜殊一起睡的时候，牧清还会觉得一边肩膀被压得麻麻的。
　　现在已经完全没感觉了。
　　相反了，躺在床上总是要等到颜殊挨过来，才能睡得着。
　　两人闲聊着，等颜殊把头发都烘干了，给篝火堆里加上木柴。
　　互相依偎着睡着。
　　大王看了看，犹豫了一会。
　　最终还是选择了窝到牧清的枕头边，铺着兔子皮毛的猫窝上去。
　　牧清睡醒的时候。
　　桌子上摆着一杯凉茶水，五个烤熟的凤眼果。
　　颜殊看着兔笼，幽幽的叹了一口气。
　　“咦？你今天居然没有出门？”牧清起身，十分新鲜的说着。
　　“已经出门一趟回来了。”
　　“怎么了？”
　　看颜殊有些犯愁，牧清还以为是小兔子嗝屁了。
　　凑过去一看，全都活的好好的，个头也大了不小。
　　“我们要去好几天，这些兔子怎么办？”
　　“带着麻烦，不带着又有点不放心。”
　　【好麻烦，全都吃了吧。】
　　【兔子长的很快的，现在吃了不划算。】
　　【带着呗，弄个小篓子就装上拎走。】
　　【带着的话，在树屋那边还要弄个兔笼，太麻烦了。】
　　【像上次那样不行吗？多放一些草就好了。】
　　【放家里总不放心，又怕饿死了，又怕被别的动物吃了。】
　　【还是吃掉算了，省心。】
　　“确实挺麻烦的，要不然...”
　　讹！！！！
　　牧清话还没说完，林子里忽然传出一声凄厉的长吼声。
　　颜殊看着牧清，两人眼里透着惊喜。
　　讹！！讹！！！！
　　嘶吼声再次传来，在相对安静的早上，听起来尤为渗人。
　　“这个是...野猪？”颜殊有点不确定。
　　“应该是，这声音跟家猪挺像的，听起来稍微粗狂一些。”
　　讹！！！！
　　又一声吼叫传来。
　　“从我们的大陷阱里传来的？”颜殊再次开口，眼里写满了喜悦和不确定。
　　不会吧，不会吧，不会真的运气这么好吧？
　　豺狗肉刚好够吃一天，明天就要没肉了，陷阱就抓住了猎物。
　　牧清咧开嘴，笑着点点头。
　　“一头野猪，少说也有三四百斤肉吧？”
　　颜殊的嘴角飞扬起来，深深的梨涡看着特别甜美。
　　“不一定的，我上次抓住的那头就只有几十斤。”
　　“听声音，这个应该也不大，能有个一百多斤就不错了。”牧清侧耳听着，给颜殊分析。
　　“哈，我还以为只要抓到野猪，就能吃到回家呢。”
　　听说不大，颜殊有些失望。
　　“少说也有百多斤呢，已经很好了好吗。”
　　牧清笑着搓了搓颜殊，拿上弓箭和砍刀准备出门。
　　“我也去。”
　　颜殊盖上兔笼，急急的说道。
　　“这个叫声会吸引到我们，也有可能会吸引到别的什么。”
　　“比如它妈。”
　　“你带上篮子和竹篓，在河边等我吧。
　　“对了，把那个自热火锅的碗也带上，这次我们把猪血留着。”
　　牧清交待完。
　　默念了一句“开启限时暴走”，快速从颜殊的视野里消失。
　　“......”
　　“跑这么快？我怎么觉得这猪比我还要有吸引力。”
　　颜殊一愣，嘀咕了一句，开始按照牧清说的拿工具。
　　【又抓到野猪了？这运气也太好了吧？】
　　【还好吧，那个大陷阱都弄了多久了，总共就收获过两次。】
　　【上次牧爷出门了那么久，回来去看也没有收获。】
　　【可能有，然后跑掉了。】
　　【没有，牧爷第二次去处理的时候有观察，有的话应该会说的。】
　　【这么算的话，命中率就真的有点低。】
　　【但是价值高啊，每次都是好东西。】
　　【那今天是不去树屋了吗？】
　　牧清快速的到达河边，脱了衣服挂在之前晒芭蕉纤维的藤蔓上。
　　游过河。
　　快速的山上，找到陷阱。
　　咻，咻。
　　对着陷阱里的野猪连射两箭。
　　然后快速的下山，对背风坡游回来，在一边等着。
　　牧清全程小跑，在加上三倍的加速，看起来有种瞬移的感觉。
　　“欸？牧爷，你怎么还没过去？”颜殊拎着东西下来，向牧清问道。
　　“去了一趟回来了。”
　　快速的上下山还是比较累的，牧清微微的喘着气。
　　“啥？”
　　“我已经去过了，向野猪射了两箭，等下没动静了再过去拖回来就行。”牧清解释道。
　　“你...真的过去过，然后又回来了？”
　　颜殊再次追问道。
　　“是啊，你没听动静都小了很多吗？”
　　“我主要是怕吸引来其他大家伙，先回来躲躲。”牧清笑着说道。
　　“别的大家伙？来一个弄死一个啊，你都这么牛批了，还这么苟。”
　　颜殊吐槽道。
　　“超级英雄也怕死啊。”
　　“动静小点了，我过去把它拖回来，等凉透了就取不到猪血了。”

第225章 似曾相识的任务
　　牧清说着，又快速的游过了河，拿下之前挂在河边的长棍，沿着山坡上山。
　　顺手在山坡上扯了一根粗藤蔓。
　　到了陷阱边上，先用长棍捅了捅。
　　讹...
　　里面的野猪发出微弱的反抗声。
　　“牧爷，怎么样了？”颜殊大声喊道。
　　“还没凉，哼哼唧唧的，我下去看看。”牧清扬声回应了一句。
　　把长藤蔓的一端绑在一边的树上，一端绑在自己的腰上，小心的下到陷阱里去。
　　“不行，我还是得过去看看。”
　　颜殊有些不放心，脱了外衣裤挂到一边，快速你的游过河上山去。
　　牧清下去，用脚踩了踩猎物。
　　野猪哼哼的扭了扭身体，并没有奋起反抗。
　　牧清考虑了一下，顺着藤蔓爬回来。
　　“怎么样了？”颜殊到了陷阱边上。
　　“你怎么过来了？”
　　“不放心你啊，你贸贸然的下去，万一被野猪按在墙上顶，那你跑都跑不了。”
　　“我又不是你，才不会做这么虎的事呢。”
　　牧清捏了捏颜殊的手，笑着指了指边上的一棵大树。
　　两人动作熟练的上树，一左一右坐在两根粗树枝上。
　　“我看你下去了才急着过来的嘛，你怎么又上来了？”刚坐好，颜殊就迫不及待的问道。
　　“羽箭上沾得毒液并不会很多，虽然我射了两只箭，但是面对这种大家伙，发挥药效并不会那么快。”
　　“陷阱的底部这么窄，我也不确定它是被卡住了没有机会攻击我，还是真的快不行了。”
　　“为了一点猪血冒险，不值得。”牧清摇摇头说道。
　　【牧爷是真的苟。】
　　【小心无大错，为了一碗猪血确实不值得。】
　　【殊爷白跑了一趟，还把内衣裤弄湿了。】
　　【这头猪看起来不小也？】
　　【在野猪当中不算大，最多一百斤左右。】
　　【一百斤已经很好了好吗？顶多少只兔子了。】
　　【兔子：嗯？】
　　又等了十几分钟，牧清砍下一段树枝扔下去。
　　陷阱里的野猪一动不动，连哼都不带哼一声的。
　　整个过程，也没有吸引来别的动物。
　　“走吧，我们可以下去了。”牧清说着，先一步下树。
　　再次把藤蔓绑在自己身上，小心的下到陷阱底下。
　　用藤蔓绕了两圈，捆住野猪的脖子。
　　“来。”颜殊在眼睛边伸出手，一把把牧清往上拉了不少。
　　牧清双手卡住陷阱的边缘，很快就回到了地面。
　　“唷，小妞，这回不想做人家妈妈了？”牧清调笑道。
　　“讨厌！”颜殊伸手掐了一把牧清的腰。
　　掐的牧清又痛又痒，连忙往一边缩。
　　两人合力，没费多少功夫，就把野猪拖上来了。
　　“安全起见，我先拖着野猪过河，你后面跟上没问题吧？”
　　牧清说着，一牟劲就把野猪扛到了肩上。
　　“没问题。”
　　“不过你扛着一百来斤的野猪，还能走多......真快啊。”颜殊话还没说完，牧清已经走了老远。
　　眼看着到了河边，已经拖着野猪在过河了。
　　“我去，这人开挂了吧？”
　　等颜殊回到对岸，牧清已经把野猪扔在河岸边，回到营地装了一大竹筒的水下来了。
　　回到河边，技能失效，时间算的刚刚好。
　　“好累啊，喝口水，我早上起来到现在，都还没有喝上一口热水。”
　　牧清在河岸边坐下，慢悠悠的喝着水。
　　“你这么能跑，怎么不去参加比赛为国争光啊。”
　　颜殊说着，进到林子里去砍柴。
　　这么大的猪，就地处理好带回去是最好的。
　　牧清喝着水听着，不由的点点头。
　　可惜年龄已经大了，正常人的速度，就算乘以三也不够。
　　如果重生到十岁，再加上这个技能的话。
　　那绝对能成为体坛一颗闪耀的新星。
　　喝完水，牧清在河边围了一圈石头，把颜殊砍回来的木头堆好升起火。
　　开始处理猪毛。
　　比起上次抓到的小野猪，这次的猪毛明显要更硬也更密。
　　牧清花了几乎多一倍的时间，才把野猪表面的皮毛全都处理干净。
　　开膛破肚，把猪心和猪肝弄出来，先架到一边烤着。
　　颜殊则砍了不少木柴，堆放在一边。
　　“我来吧，你早上都没有吃饭。”
　　颜殊接过牧清的砍刀，哐哐哐先把四条大猪腿砍下来。
　　牧清翻着猪肝，看颜殊大刀阔斧的砍肉，惊讶于自己居然没有想要阻止的意思。
　　砍完猪腿，颜殊把猪翻过来，先把里面的内脏全都清理掉。
　　“哎哎哎，你等等。”
　　看颜殊准备直接把猪肚和猪肠子甩到河里，让他们随着河水流走。
　　牧清忍不住开口了。
　　“怎么了？你要留下这些？”
　　颜殊把手伸过来一些，一股诡异的气味飘来。
　　比起家猪，野猪的肚肠气味更重。
　　“算了算了，你看着处理吧。”牧清皱着眉，连连摆手说道。
　　【牧爷刚才想干嘛？】
　　【不舍得呗，这可是一大块肉啊。】
　　【上次牧爷也没吃这些啊，更何况现在。】
　　【可能也想留着做诱饵吧，不过这味道确实冲。】
　　【猪大肠还好啊，上周刚刚做了腊肠。】
　　【家猪好一点，野猪的膻味很重的。】
　　【还是殊爷直接，耗费那么多时间弄这个，不如扔了算了。】
　　“真的不要，那我扔掉了啊？”颜殊再次问道。
　　“扔了吧。”
　　“刚刚忽然技痒，想着做一些腊肠的。”
　　“你忽然伸过来，这气味太冲了，然后想起了一件旧事。”牧清苦笑着说道。
　　“能让勤俭持家的牧爷放弃肉，什么旧事这么不得了？”颜殊好奇道。
　　“就是上次抓到野猪的时候，我把猪肚和猪肠子架在，烧完陶还没拆掉的窑子里烤，然后就出发去竹林了。”
　　“一路上去，整个林子里都弥漫着一股烤屎的气味。”
　　“留下的阴影面积太大了。”
　　牧清现在想起来，还觉得有些反胃。
　　当时又没有限时暴走的技能，只能尽量加快速度往上走。
　　想想现在也不怎么缺吃的。
　　等这么多猪肉吃完，母兔子也可以吃了。
　　为了一点猪肠子搞这么多麻烦，不值得。
　　“先吃点东西吧，就当是午餐了。”
　　猪肝已经烤熟了，牧清朝颜殊喊道。
　　“来了。”
　　颜殊放下刀，洗洗手，坐在牧清的对面。
　　牧清把猪肝切了一块递过去，颜殊接过，神色自若的吃着。
　　“你不会觉得猪肝不好吃吗？”牧清问道。
　　“不会啊，算不上好吃，但是也不会觉得它难吃，就是有点柴。”
　　“要是煮成汤估计会好吃点。”颜殊说着，手里的猪肝已经到了肚子里。
　　“还剩下一半，晚上可以用来煮猪肝汤。”
　　看颜殊吃的挺香的，牧清也有被感染了，感觉手里的猪肝好像好吃了一些。
　　吃完猪肝，又把烤的香香的猪心也吃掉。
　　【吃猪心的时候，两人的表情显然更放松一些。】
　　【没有辣椒，没有生姜，没有任何去腥的东西，猪肝汤的味道应该挺迷的。】
　　【加点薄荷，再加点迷迭香，再加点盐酸果。】
　　【那就更迷了。】
　　【要是有卢子叶就好了，那个东西带点辣，应该合适。】
　　【之前怎么不多摘一点带回来。】
　　【没有了，就一小株，被殊爷摘完了。】
　　牧清接手，把剩下的处理好。
　　把不同的肉分别放进不同的篮子。
　　猪头和猪腿比较占地方，用藤蔓弄好拎着走。
　　回到营地底下，颜殊的脸色忽然就变了。
　　“牧爷，你看。”
　　“怎么啦？”
　　牧清疑惑的看着。
　　风平浪静，没有任何异常。
　　“你看前面，我们的衣服都不见了。”颜殊急急的说道。
　　“衣服被我拿回去了啊。”
　　“想着砍完肉我们身上都是油，再拿衣服就弄脏了，我刚才去拿水杯的时候就带回去了。”
　　“看你没说什么，我还以为你早就注意到了呢。”
　　牧清拍了拍颜殊的后背，安抚道。
　　“你...你怎么不早说呀，吓死我了。”颜殊愤愤。
　　回到营地，先把衣服穿上，拿着弄脏的内衣裤去换洗。
　　牧清把地上刚填上的坑又挖出来，往下再挖的深一些，面积加大。
　　搬了一些石头放在底下，大石头上升起火来。
　　【挖了填，填了挖，挖了再填，填了再挖。】
　　【而且每一次，都会比上次挖的更深一点。】
　　【面积也在逐渐加大。】
　　【这真是一个命运多舛的大坑。】
　　【直接编个竹席架一下，在竹席上铺上土算了。】
　　【确实，需要的时候只要把竹席掀开就行。】
　　【走多了会塌。】
　　大坑里升起火。
　　牧清拿了一些盐酸果过来，烤干，磨粉，准备抹在猪肉上。
　　“叮，收到系统任务，请选择接收或拒绝”
　　咦？
　　这时候来任务？
　　牧清停下手里的动作，打开系统页面。
　　选择“接受任务”
　　任务要求：使用菜谱《猪肉的一百种吃法》制作一道菜肴。
　　任务奖励:？？？
　　啊这。
　　牧清忽然想起了自己接过的，制作蜜汁鼠干的任务。
　　看来系统对自己的菜谱有没有受到重视，还是挺在意的。
　　再次打开菜谱粗粗的看了一遍，牧清有些犯难。
　　这菜谱里的每一个菜，需要的配料都挺多的。
　　自己现在根本没有条件啊。
　　七挑八捡，终于在《里脊肉的一百种吃法》里，找到了两个自己勉强能做的。
　　如果系统没有太死磕的话。

第226章 我感觉自己被调戏了
　　香菇炒肉片，椒盐小酥肉。
　　牧清给这两个菜设置了特别关注。
　　这样，不需要一类一类的打开菜谱，直接能够在系统的主页面上打开。
　　菜谱里其他的配菜，牧清没有。
　　香菇也不是香菇，盐酸果也不是椒盐。
　　只能先试着做，看能不能蒙混过关。
　　上次的蜜汁鼠干成品，和系统的菜谱之间差距也不小。
　　关掉系统页面。
　　牧清在猪腿上划上来去划上几道，把盐酸果的粉末撒在上面，细细的揉搓入味。
　　从一边的树上接下两片风干的芭蕉叶铺下去，四条猪腿并排放好，再盖上一片芭蕉叶。
　　用土把猪腿埋起来，在里面焖着。
　　“你怎么又分起肉来了呀？我还以为已经把你完全同化了，看来路还挺长。”
　　颜殊洗完衣服回来，见牧清又在精细的划分猪肉，笑着说道。
　　“猪真是一种神奇的动物。”
　　“啊！？”
　　面对牧清牛头不对马嘴的回答，颜殊有些懵。
　　“你看我们之前打到的鹿啊，狐狸啊，豺狗野鸡蛇啊。”
　　“因为长期在丛林里生活，身上的脂肪肥油都是比较少的了。”
　　“这猪就不一样了，居然还能长出这么多肥肉来。”
　　牧清说着，割下一大块纯粹的肥肉，把猪皮分离出来。
　　【我都快忘了，原来牧爷吃过这么多东西。】
　　【何止啊，还有老鼠，鱼，野兔呢。】
　　【还有狼啊，你们把这个狠角色忘了吗？】
　　【各种虫虫：我是不配拥有姓名吗？】
　　【说起来还是蛇最惨，睡个觉就被吃了。】
　　【牧爷对猪情有独钟，每次都要弄很久。】
　　【殊爷：你再骂，你再骂。】
　　“可是，你把它们分的这么细有什么用呢？”
　　颜殊不解。
　　“先把这些肥肉炼成猪油，再用猪油把五花肉和瘦肉可以炸的干一些，可以延长保存期限。”
　　“这些猪皮稍微晒一晒，可以做不少蜡烛出来。”
　　“夜里要去个小溪边，或者去树屋住的时候，都可以用来照明。”
　　牧清解释着，猪皮，肥油，肉，一一分放好。
　　比起上次，这回手里的设备多了不少，干起活来都顺手多了。
　　“那我能做些什么？”颜殊不习惯闲着。
　　“嗯...”
　　“你用那个撑着，先把猪头烤熟吧，晚上我们就先吃猪头肉怎么样？”
　　牧清回头，指了指立在墙边的一堆木头和一片圆形竹片。
　　陶窑被拆掉之后，这些就暂时闲置了。
　　“没问题。”颜殊脆生生的应了。
　　跑到一边，拿起牧清编的大圆竹盘看了看，放在一边。
　　把几根木头抱过来，在焖着猪腿的大坑边上，一左一右搭出两个三脚架。
　　从营地里找出一根细一些的木头，穿过猪头，架在两边的三脚架上。
　　在底下升起火来。
　　把猪头烤熟的同事，还能保持底下持续的高温，让猪腿熟的更快一些。
　　牧清架了锅在灶台上烧热水喝。
　　把分出来的猪皮挖个洞，用绳索绑着，挂到山坡的另一侧的晒。
　　“小殊，这边再弄一个架子，把这个骨头烤一下好吗？”
　　牧清把理下来的猪骨放到一边，冲正在烧火的颜殊喊道。
　　“知道啦。”
　　颜殊回应了，动作麻利的在侧面弄出另一个三脚架。
　　把处理好的猪骨头用绳索扎好，绑到横木上。
　　一根横木不够，颜殊又加了另外一侧的。
　　“哈哈哈哈哈哈！”把骨头放好，颜殊忽然大笑起来。
　　【好好的孩子，怎么说疯就疯了？】
　　【看到这么多肉，看着就高兴。】
　　【地里埋着肉，地面生着火，火堆的三个方向包围着挂满了猪骨头，谁看到了不开心啊。】
　　【牧爷出门回来时候，真的就没有缺过肉啊。】
　　【我殊爷太旺夫了。】
　　【节目组一开始就应该给他们组队的。】
　　【组队成功率会高很多，节目组只想白嫖，不想真的发那么多奖金吧。】
　　“别笑了大佬，把烧水的锅架上来，我准备炼油了。”牧清笑着打趣道。
　　“好好，来了。”
　　颜殊回应了，把烧好水的小陶锅弄到桌子上。
　　大陶锅放到灶台上，底下升起大火。
　　牧清把切成小块的肥肉放进陶锅里，慢慢的炸着猪油。
　　从床底下翻出烤篮，漏勺什么的，冲洗干净，放到篝火上把表面的水分烘干。
　　“你还真是，什么工具都有。”
　　“一回生二回熟，第一次弄的时候，想到一种编一种，这次就不一样了，程序都很懂了。”
　　想了想，牧清把自热火锅的大碗和盖子清洗干净，抓在手里挥来挥去，加快水分的蒸发。
　　“你是想用这个来装猪油吧？”颜殊问道。
　　“嗯，等油凉透了再倒进去。”
　　“竹筒里面多少都有些水分，用这个能保存的更久。”牧清挥着盒子说道。
　　“仓鼠。”颜殊打趣了一句，继续给篝火堆加上木柴。
　　炸好了油，牧清把油倒进陶碗里放着冷却。
　　五花肉和三层肉放进锅里接着炸，然后是瘦肉，最后是里脊肉。
　　牧清打开菜谱。
　　按照步骤，先把里脊肉切成长条，跳过了用淀粉抓和调味的步骤，直接下锅炸至变色。
　　捞起，等肉凉一些，二次下锅复炸。
　　在捞起，装到竹盘里，撒上盐酸果的粉末。
　　静静的等了一下。
　　又打开系统看了看。
　　毫无反应。
　　哎，果然是不行。
　　只能寄托希望于香菇炒肉了。
　　“嗯，好吃也。”颜殊过来，用手捏起一条肉丝来吃，满意的直点头。
　　牧清也拿了一条吃着。
　　就是啊，这么好吃居然不算完成任务。
　　这系统一点都不懂得变通。
　　【这突如其来的吃播。】
　　【牧爷怎么忽然弄起吃的来了。】
　　【难道这一整天，不都在弄吃的吗？】
　　【可能只是想做个有味道的肉干，看殊爷吃就忍不住了。】
　　【今天的进度好快啊，上次搞到半夜。】
　　【有经验了，加上有助手。】
　　【主要是有助手，自己顾两边就会慢很多。】
　　新鲜的肉比肉干口感更好，牧清又吃了几条。
　　拿起另外一块里脊肉装到竹筒里，用木头塞子塞进。
　　打开侧面往小溪边走去。
　　“你干嘛去？”颜殊嚼着肉，向牧清问道。
　　“这里的温度高，肉如果不处理好很容易坏掉，又想留一块明天炒香芯菇吃。”
　　“我把它放到小溪里，溪水温度低，可以当成临时的天然冰箱。”
　　牧清解释往下走，到水管入水口的下方，找了一个合适的地方。
　　把竹筒开口向下，整个淹进溪水里，用石头压住。
　　回到营地，把炸好的肉放进竹篮里，挂到山坡上去。
　　和颜殊一人一杯水喝着。
　　“你说，晚上我们想吃什么好？”颜殊喜滋滋的问道。
　　“嗯...猪腿和骨头都可以晒成干慢慢吃，我们先把猪头吃了吧。”
　　“这主意不错。”
　　颜殊说完，不争气的擦了擦嘴边的口水。
　　牧清放下水杯，到竹子堆里挑选着，把每棵新竹顶部，比较细的竹节砍下十几段来。
　　洗一洗，倒着挂在围墙的木头上。
　　等猪皮晒两天水分蒸发掉一些，不那么容易腐坏了，就可以用来制作蜡烛。
　　营地还好，要是去树屋就非常需要蜡烛。
　　树屋的篝火堆都在地上，楼上的房间里总是黑乎乎的。
　　全都弄完，又等待了一会。
　　牧清拿砍刀划了一下，确定猪头肉已经熟透了。
　　把菜板冲洗干净放到桌子上，猪头直接整个搬过来，放到菜板上，抽掉木头。
　　“小殊，我们需要煮一点木薯粥吗？全都是肉等下会不会很腻？”牧清问道。
　　“好啊，这个可以用小锅来煮，我来吧。”
　　颜殊说着，把小锅架到灶台上烧。
　　【这么大一个猪头，一顿吃得完吗？】
　　【不会一顿吃完的，牧爷肯定会拆成很多份。】
　　【猪耳朵，猪鼻子，猪头肉，猪脑...】
　　【拆开吃就没这感觉了，就这样摆着，两人各自用砍刀切着吃才香。】
　　【大晚上的，只吃肉的话确实挺腻的。】
　　【所以就煮上了木薯粥，算起来还是粗粮。】
　　【生活越来越讲究了。】
　　牧清把骨头全都挂到山坡上，开始撬地上的土层。
　　把底下的猪腿翻出来，深深的闻了一口。
　　也挂到了山坡上。
　　底下和上面两片沾满了油的芭蕉叶，被牧清铺到了挂肉的位置下面，继续收集滴下来的猪油。
　　把大坑里的石头搬到一边，大坑重新填好使地面恢复平整。
　　“牧爷，可以来吃饭啦。”颜殊架着小陶锅喊道。
　　“你就不能换一个称呼嘛？”牧清再次抗议。
　　“不能。”
　　“为什么？”
　　“这个称呼很Man啊？你不觉得吗？”颜殊问道。
　　牧清想了想，还真是。
　　“可是大家都这么叫，你是特殊的，总应该跟别人不一样。”牧清叨叨着，接过颜殊递来的木薯粥。
　　“那让他们叫你老公好了，这样我就特殊起来了。”
　　颜殊把剩下的倒进自己的竹筒碗里，在对面坐下。
　　【老公！】
　　【老公！】
　　【老公！】
　　【我擦，我拒绝！】
　　【拒绝+1。】
　　【虽然我很喜欢殊爷，但也没到愿意把自己掰歪的程度啊。】
　　【殊爷这个逻辑鬼才。】
　　“我不要！”牧清强烈抗议。
　　“嘻嘻。”
　　颜殊嬉笑着，用砍刀切下一块肉来吃。
　　牧清也在自己这个方向切下了一块。
　　“咦？”颜殊新奇道。
　　“怎么了？”
　　“你居然没有拿出一堆盘子，然后把它们分成一部分一部分的。”
　　“别的肯定是要分的，猪头还是整个吃有意思。”
　　“会生活，这个猪头肉好好吃。”
　　颜殊嘴里快速的咀嚼着，粉粉的嘴唇粘上了猪油而变得亮亮的，看起来更加诱人。
　　“真的好好吃，又韧，又嫩，又香。”
　　“一口咬下去，明明有很多油，就是不觉得腻，真好吃。”
　　颜殊嚼着肉，忍不住又赞叹起来。
　　【众所周知，这是一个吃播节目。】
　　【众所周知，殊爷现在是常驻嘉宾了。】
　　【什么常驻嘉宾，殊爷现在是吃播本播。】
　　【牧爷成功的培养了一个接班人。】
　　【为什么看殊爷吃，我会觉得比牧爷吃起来更香。】
　　【殊爷吃起来豪横，不像牧爷，切的小块还细嚼慢咽的。】
　　“啊，太好吃了。”
　　“不行，不行，我不能再吃了，再吃要胖死了。”
　　又吃了几块肉，颜殊依依不舍的放下手里的砍刀，嘴里嘀嘀咕咕着。
　　“胖死倒是不怕，正想把你养胖一点，你实在是太瘦了。”
　　“不过晚上吃太多肉确实不好，喝点粥，明天白天多吃点。”牧清把颜殊的碗推过去一些。
　　“我哪里太瘦了，这样刚刚好啊。”
　　颜殊把竹筒往端起来，吹着热气。
　　“你哪里太瘦了，自己心里没点数吗？”牧清小声的嘀咕。
　　颜殊呲溜呲溜喝着粥，一时没有注意。
　　吃完肉，两人都把面前的木薯粥喝完。
　　大王从林子里回来，跳到桌子上，对着猪头肉很新奇的闻来闻去。
　　“大王今晚估计不会想吃烤老鼠了，我们切点肉给它吃吧。”颜殊立着手，手掌上全肉是油。
　　用手背蹭了蹭大王。
　　“崽子，过来，给你来点好东西。”
　　牧清起身，拿出一块猪腰子。
　　大王过来围着猪腰子闻了一会，跳到自己的小餐厅端坐好。
　　“你这么知道大王会喜欢吃这个？”颜殊好奇的说着，抓了一把草木灰在手里搓。
　　这样才能把手上的油洗干净。
　　“因为它是公的，我是男的。”
　　“有些事情，是所有雄性生物的共同点。”
　　牧清说着，切下几片猪腰子。
　　端起碗准备把剩下的一点汤喝完。
　　“所有雄性的共同点...是都肾虚吗？”颜殊搓着草木灰，一脸正经的问道。
　　“噗！”
　　牧清刚喝了一口的汤直接喷了。
　　好在反应够快，迅速的转了个方向，才没有喷到没吃完的猪头上。
　　【哈哈哈哈哈，殊爷一如既往的毒舌。】
　　【是都肾虚吗？笑死我了。】
　　【大王：嘴里的猪腰子忽然就不香了。】
　　【殊爷，你不要误会，虚的只有大王和牧爷，我们还是很强的。】
　　【牧爷只是想抖个机灵，没想到被一招秒了。】
　　【忘了殊爷家里干什么的了吧？】
　　【有没有人知道怎么才能找到殊爷的爷爷或者叔叔，我帮朋友打听的。】
　　擦了擦嘴，牧清把碗放下，快速的走到颜殊的身边。
　　“你想干嘛？”
　　“啊呸，你靠这么近有什么企图。”
　　颜殊抬起灰扑扑得手挡在身前，一脸机警。
　　“颜大夫，我想让你帮我看看我是不是真的虚。”
　　牧清脸上堆满了友善的笑。
　　“你还真要看啊？”
　　“不过这个我真不会，等回去了让爷爷给你看。”颜殊说道。
　　“不能什么都麻烦他老人家，万一我情况很好呢？”
　　“你先帮我看看我需不需要去找他嘛。”牧清一脸友善。
　　“我真不会看啊，要不先找我小叔...欸欸欸，你干嘛？”
　　颜殊话还没有说完，牧清忽然蹲下，抱着颜殊的后膝盖，直接扛回庇护所，放到床上。
　　“来嘛，我们试一下？”牧清俯身靠近。
　　看颜殊没有反对，牧清又贴近了一些。
　　然后他感觉到了一丝丝不对劲。
　　低头一看，颜殊34码的小脚，正正的顶住了自己的命门。
　　“不需要这么复杂的。”
　　“我们倒是有一个祖传的，简单判断药效的方法。”
　　“只要轻轻的来一下，没有哭爹喊娘，就说明情况很好。”
　　颜殊脸上挂着无害的笑容，小小的梨涡让她看起来特别稚嫩。
　　腿上的动作却一点都没有迟疑。
　　快速的曲了膝盖，腿风凌厉的向下而去。
　　这要是来一下，下半辈子只能和颜殊做好姐妹了。
　　牧清脸色一变，迅速的往边上翻，背面向下倒在一边。
　　“太狠了吧，你也不怕我躲的不够快。”看着颜殊高高踢起的一只脚，牧清惊道。
　　【这脚力，这速度，相当的帅气。】
　　【殊爷是真的有两下子啊，我还以为是恐吓牧爷的。】
　　【牧爷今天很攻啊，怎么回事？】
　　【说人家虚，这换了那个年轻小伙能受得了啊。】
　　【这两人都太虎了，也不怕真的踢到了。】
　　【我结婚一定叫你，没踢到做新郎，踢到了做伴娘。】
　　【恁可真是个人才。】
　　“不错，反应很快。”颜殊起身，拍掉手上剩下的一些草木灰。
　　“哪怕为了列祖列宗速度也的快啊。”牧清唏嘘道。
　　颜殊挂着笑脸，忽然俯身上前。
　　牧清心有余悸，转手反撑着，默默的把上半身往后倾斜。
　　“小伙子，不错嘛，我对你有点期待了哦。”
　　颜殊说完，在牧清嘴上亲了一下。
　　十分张扬的笑着，到门口的把手清洗干净。
　　牧清懵。
　　好几秒才做起来，苦巴巴的说道：“我觉得自己被你调戏了。”
　　“自信一点，把‘觉得’去掉。”
　　颜殊得意的笑着，拿着薄荷木炭到门口去刷牙。
　　牧清无奈的笑笑，长长的叹了一口气。
　　只撩不负责，完了还调戏人。
　　这妞不是好人。
　　简单洗漱完，颜殊就先准备睡觉了。
　　和平时不同的是，她今天把摊开的睡袋又收起来了，一点都不嫌热的，把自己包了个严严实实。
　　牧清整理出一个大竹篮，倒扣着把吃剩的猪头盖好。
　　用竹筒把剩下的猪腰子装起来，拿到小溪边，已经浸到溪水里。
　　脱下已经干透了，带着一些油腻气息的裤衩，在营地前冲洗了几遍。
　　凑到鼻子前闻了闻。
　　还是有股油腻腻的气味。
　　抓过一把草木灰，又搓洗了一遍。
　　不知道是不是被草木灰的味道给盖住了，总之油腻的气味是淡了一些。
　　牧清把裤衩挂出去。
　　在营地前升起篝火，把大王从颜殊身边抱过来，放到枕头边的猫窝去。
　　自己也躺下，拉好睡袋。
　　等颜殊挨过来，很快就沉沉的睡着。
　　夜里迷迷糊糊的听到了一些动静，因为有大王在，牧清也没管。
　　翻了个身接着睡。
　　第二天睡醒的时候。
　　身边除了有颜殊收回来的衣服，还有两只死老鼠。
　　昨天夜里的动静估计就是它们搞出来的。
　　“睡醒啦。”
　　颜殊如往常一样，去外面拔了喂兔子的野草回来。
　　“这是大王抓的吧？”牧清问道。
　　“我早上注意到石桌上有几粒老鼠屎，应该是想来偷吃，被大王反杀了。”颜殊笑着说道。
　　大王蜷缩在自己的猫窝里睡得正香，小小的肚子一鼓一鼓的。
　　【大王：我能自己抓老鼠吃，我不吃狗粮。】
　　【大王昨天的猪腰子没白吃啊。】
　　【除了看家，大王又多了一个看存粮的工作。】
　　【最近周围老鼠挺多的，大王经常都有收获。】
　　【毕竟营地里好吃的多，就能吸引来胆大的。】
　　【要是在吸引来一个大家伙，那就好玩了。】
　　【那就不好玩了，肉太多吃不完愁死了。】
　　“今天我们要什么？”
　　颜殊抱了草进来喂兔子，顺口向牧清问道。
　　她已经有些习惯了，让牧清来主导两个人的生活。
　　“先完成个任务。”
　　牧清穿好衣服，用竹炭刷着牙。
　　下意识的就把心里的话说出来了，说完不由的一咯噔。
　　“任务？”
　　“什么任务？”牧清装傻道。
　　“刚才你说的啊？”
　　“我说的是先搞点吃的啊。”
　　“哦，那可能是我听茬了。”
　　颜殊没有在意，笑的眼睛眯眯的，看着兔笼里的小兔子吃草。
　　“你这样看起来，一点都不像笼子一盖，就能说出‘把它们吃掉吧’这种话的人。”
　　牧清刷着牙，忍不住说道。
　　“那我像那种人？”
　　“咕嘟嘟，呸，咕嘟嘟嘟嘟，呸呸。”
　　牧清把嘴里的竹炭冲掉，擦着嘴角的水说道：“像是那种‘兔兔这么可爱，怎么可以吃兔兔’像这种。
　　说着，牧清还不忘加上动作。
　　两只手轻轻握拳挨在脸颊边，手腕上下翻动。
　　“我看你倒是比我更像，而且每次说要吃兔子，你都叽叽歪歪的。”颜殊被逗笑了。
　　牧清喝完水，喝掉了桌子上的木薯粥。
　　找出篮子和砍刀。
　　“营地的香芯菇还没长起来，我去山坡上摘一些，顺便把小溪里的肉拿回来。”
　　“知道啦。”
　　从侧门出去，一路吹着口哨。
　　直接跳过小溪，沿着另一边往上走，很快就找到了之前的枯木。
　　有一段时间没来了，枯木上长了不少香芯菇。
　　香菇炒肉片。
　　香芯菇炒肉片。
　　一字之差，应该能算完成任务吧。

第227章 意外完成任务
　　牧清盘算着，摘了半篮子的香芯菇。
　　回到小溪的下游，把装着瘦肉的竹筒拿出来，打开看一看。
　　【啊哦，坏掉了。】
　　【啊哦，臭掉了。】
　　【阿偶，长虫子了。】
　　【牧爷：你们就不能盼我点好是吧？】
　　【是的，是的，是的，我们就是传说中的黑粉。】
　　【这个还真不错哎，竹筒里面都是干的。】
　　【牧爷选了个水流比较急的位置，又是开口向下埋的，不会有水进去的。】
　　【这个天然冰箱不错。】
　　放了一晚，肉的颜色明显没有昨天那么新鲜了。
　　闻闻，没有什么奇怪的气味，应该还没有坏掉。
　　又拿出猪腰子闻了闻，也还不错。
　　把食材都带回去，放到桌子上开始切起来。
　　“今天这么早就准备午餐了？”颜殊纳闷的问。
　　“早点吃完，就可以把下午的时间加长，来做更多事情。”
　　“而且，那一小碗木薯粥也不够填肚子啊。”
　　牧清把猪肉切成薄片，嘴里回应着颜殊。
　　“我们不先把猪头吃完吗？”
　　“晚上吃吧。”
　　“好吧，那我把这些菌菇拿出去冲洗一下。”
　　颜殊拎上篮子，把香芯菇拿到门口去洗。
　　牧清切完里脊肉，把肉片都推到菜板的一边去。
　　拿出猪腰，对半片开，开始切腰花。
　　切好了肉，牧清把大陶锅架上。
　　拿出装着猪油的大黑碗打开。
　　温度高，猪油都没有凝固，牧清用勺子小心的舀出两勺倒进锅里。
　　把颜殊拿回来的香芯菇抓出一把来，剁剁剁切成片。
　　扔进陶锅里翻炒着。
　　香芯菇的水分被炒出来了，再加上肉片一起炒。
　　等了一会。
　　系统没有任何反应。
　　牧清手里翻炒着，又等了一会，还是没有动静。
　　上次做蜜汁鼠干的时候，自己刚把第二道蜂蜜刷上，就收到了完成任务的提示。
　　“哎，果然不行。”牧清叹了口气。
　　没有完成任务的话，后面的任务就接不到了。
　　还得再找点别的做法来试试。
　　“怎么啦？唉声叹气的。”
　　颜殊说着，把菜板里的猪腰推进锅里。
　　“哎...”牧清想拦，已经来不及了。
　　“怎么了？你不是准备一起煮的吗？”颜殊有些二丈和尚摸不着头脑。
　　“不是不是，是菜板还有水。”
　　牧清随口瞎编了一个说辞。
　　反正任务也没有完成，随便煮煮好了。
　　“死强迫症。”颜殊笑着，把菜板放回桌子上。
　　“嘿嘿。”牧清笑笑，用筷子拨弄着锅里的肉。
　　“叮。”
　　“已完成系统任务，请领取任务奖励。”
　　猪腰子刚刚变色，牧清脑中闪过熟悉的提示音。
　　啊？
　　牧清懵。
　　看了看锅里的香芯菇炒肉片猪腰子，更懵了。
　　主角肯定不是肉片。
　　牧清打开系统的菜谱，在《猪内脏的一百种做法》里，找到了《野菌炖腰子》。
　　再看看锅里。
　　野菌。
　　腰子。
　　齐活了。
　　“小殊，你真是个天才少女。”
　　牧清大步过去，拉起颜殊猛亲了一口。
　　“干嘛？”颜殊一头雾水，不明白牧清忽然激动个什么劲。
　　又欠踹了？
　　【牧爷：干！】
　　【哎哟喂，是谁的车撞倒我了，赔钱！】
　　【牧爷忽然这么激动干什么？】
　　【他是不是觉得，殊爷急着煮猪腰子有内涵。】
　　【我看牧爷就是嘴痒了。】
　　【我看是皮痒了，一天不收拾就难受。】
　　【你们太不懂牧爷的良苦用心了，他明明是觉得我们饿了。】
　　“别动手，我这就走。”
　　牧清快速的往后跳了一步，继续用筷子翻弄着锅里的肉。
　　打开系统，点击“领取奖励”。
　　“叮，收到奖励，获得属性点1点。”
　　果然是属性点。
　　上次做蜜汁鼠干的时候，奖励的也是属性点。
　　“打开属性面板”
　　姓名：牧清
　　年龄：21
　　身高：180CM
　　体重:75.5KG
　　力量：9+
　　体质：8+
　　耐力：9+
　　敏捷：8+
　　技能：跳远、极限御寒、限时暴走、犬嗅
　　热度：90万+
　　在耐力和体质上犹豫了一会。
　　牧清选择了先把体质加上。
　　身体是革命的本钱。
　　自己的耐力已经很不错了，就算加满了现在也没机会表现。
　　还是应该均衡发展。
　　关掉系统页面。
　　牧清把已经煮好的汤端到桌子上，向颜殊喊道：“吃饭啦。”
　　“来了。”颜殊把装油的大黑碗放好。
　　过来在桌子边坐下。
　　“你刚才盯着那个碗干嘛呢？”
　　牧清拿起陶碗，装了一碗带着好多肉的给颜殊。
　　“我寻思着，要不要做一个肥皂。”
　　“一直用清水洗澡，我背后都长了一些小疙瘩了。”颜殊夹起一块腰子，随口说道。
　　“你会做肥皂？”
　　“会啊，做肥皂不难。”
　　“那你怎么不早说。”
　　“之前也没有材料啊。”
　　“好吧，那你赶紧做，多做一点，洗头洗澡洗衣服都用得上。”牧清开心的说道。
　　他早就想有个肥皂了，奈何系统给的知识里没有。
　　想不到颜殊居然会做。
　　“那我下午出去弄一些别的材料回来。”
　　颜殊说着，忽然神色一变。
　　皱着眉头，好像在听什么动静。
　　“怎么了？”牧清放下碗，整个人都机警起来。
　　“没什么，你吃你的。”
　　颜殊起身，从庇护所的床位拿上一片包好的芭蕉布，快速往外走去。
　　【哦...我懂了。】
　　【哦...我也懂了。】
　　【殊爷这是亲戚来了吧？】
　　【都拿姨妈巾了，这还用问吗？】
　　【难怪昨天脾气这么大，差点给牧爷来了个断子绝孙。】
　　【不是来的时候才暴躁吗？】
　　【每个人的情况不一样，有些人提前一周就开始了。】
　　过了一会，颜殊神色自若的从营地外面回来。
　　坐回桌子边继续吃饭。
　　“你还好吧？”牧清问道。
　　“挺好的，除了有一点点腰酸，其他几乎没有反应。”
　　颜殊不甚在意的说道。
　　“你下午还是别出门了，肥皂过几天再做，也不急。”牧清说道。
　　颜殊点点头，没有反驳。
　　“咦？”
　　“按你的性格，不应该这么配合啊。”
　　“不是应该强调自己有和没有没什么，然后坚持要出门吗？”
　　颜殊的反应让牧清有些意外。
　　“你管我。”颜殊回怼了一句，没有多做解释。
　　呃...
　　这个时候果然不好惹。
　　牧清不再说话，吃完饭把锅碗洗刷干净。
　　颜殊坐到床边，抱起大王，一下一下的抚摸着。
　　吃过饭。
　　牧清拉出几根竹子，开始弄起竹片来。
　　“你这又准备做什么？”颜殊坐着，双腿并拢微曲在一边。
　　“你这个情况，今天肯定是出不了门了，刚好把庇护所给完善一下。”
　　“省的天天说要做，就是没有弄起来。”
　　牧清把劈好的竹片理到一边，又拖了几根竹子出来继续整理。
　　“我们也住不了多久了，而且这样也没什么问题的。”颜殊回头看了看。
　　“下大雨的话还是会有水打进来的，以前就我一个人，往外躺躺就好了。”
　　“两个人住还是应该弄一下。”
　　之前烧陶的时候编好了一片床头的，这次只要把侧面那片最长的编出来就行。
　　把竹片都准备好，铺在地上，牧清蹲着编起竹席来。
　　“喵...”
　　大王从颜殊怀里跳到桌子上，对着被盖住的猪头肉喵喵叫。
　　颜殊下来，切了几片肉放到大王的餐厅。
　　接了溪水在灶台上烧着，折了一些茅根加进去一起煮。
　　牧清把编好的席子放到床上。
　　竹席太长，编的又很薄，扶好了这边那边就倒下来，总是难以平衡。
　　“等等，我来扶一边。”
　　颜殊看到了，脱了鞋子上去帮忙。
　　把大大的竹片在床的内侧固定好，牧清把一根竹子对劈开，横着绑上去固定好。
　　用手推一推。
　　整个内墙非常稳固。
　　依法炮制，把床头的部分也弄好。
　　庇护所睡觉的这一层，被完全包起来，只留下了正前方的一面。
　　“别说，弄好之后还真的有安全感多了。”颜殊躺在自己的位置，伸手摸了摸内墙。
　　手编的竹席隔绝了床和山内侧的植被。
　　也不用担心有小蛇小虫沿着山坡下来，潜伏到床上。
　　“再挂点茅草，下雨也不用担心了。”
　　牧清把补完屋顶剩下的茅草都理出来，带上几根竹子绕到后面去。
　　先把竹子固定好，茅草一层叠着一层，捆绑固定在竹子上。
　　【整个包起来之后，一下就有了家的感觉。】
　　【要是牧爷自己住，估计就不弄了。】
　　【那是没时间，有时间肯定会弄的，之前都准备包床底下了。】
　　【这就像装修房子，简单装修也能住，精装住起来幸福感高得多。】
　　【开发商自带的精装除外。】
　　【哈哈哈，那个是精装的钱，简装的房。】
　　【想要重新装修，还得多花一笔拆家的钱。】
　　“真的很难想象，这是我一砖一瓦，自己弄起来的。”
　　全都弄好。
　　牧清退的远一些，看着整个营地，忍不住咧着嘴笑起来。
　　“要是有挑战三百天奖励三百万就好了。”
　　颜殊把煮好的茅根茶架到桌子上，笑着回应道。
　　“要是不限时间就好了，我直接住到三十岁在回去，哈哈哈。”
　　牧清说笑着，拿起地上剩下的竹子，又开始捣鼓起来。
　　“你这又是做什么呢？”
　　“你猜。”

第228章 我不是什么控
　　“我猜你皮痒痒了。”颜殊皱眉威胁。
　　“做两双拖鞋，平时在营地就可以穿，省的上下床老要脱鞋子麻烦。”
　　考虑到颜殊正处于战斗欲爆棚的阶段，牧清选择不逗她。
　　保命要紧。
　　“你怎么这么多事情做啊？”
　　颜殊感慨完，拿了一片新的芭蕉布，再次出门去。
　　【牧爷总能找到自己要做的事情。】
　　【听牧爷念叨过好几次拖鞋了，今天才有时间做。】
　　【这种不是必需品，有时间有存粮才会做。】
　　【有时间有存粮也不一定会做，要不是殊爷不方便，今天就出门了。】
　　【看殊爷状态也挺好的，为什么不能出门？】
　　【女孩子的事，不懂别问。】
　　【那这次结束之后，就可以去丛林漂流了吧？】
　　牧清用剩下的竹子编出了四段五股辫，脱掉鞋，抽出里面的鞋垫。
　　用竹子围鞋垫一圈，固定好，把拖鞋的形先框出来。
　　自己的两根都弄好。
　　等了一会，颜殊带着清洗过捏好的芭蕉布回来了。
　　用绳索简单的扎一下，挂到晾衣绳上去晒。
　　“把你的鞋垫给我一下。”牧清说道。
　　颜殊在石凳上坐下，拖鞋，抽出鞋垫递给牧清。
　　“哎哟喂，好小啊。”
　　“光看鞋垫的话，我还以为自己诱拐幼女了。”
　　牧清接过，十分新奇的看着。
　　看完，还不忘拿自己的来对比。
　　“真的好小，好迷你啊。”
　　“怎么会有人的jiojio这么小的，成年人啊。”
　　牧清忍不住继续感慨。
　　“哎哎哎，你看完了没？”颜殊开口催促道。
　　“好了，好了。”
　　牧清把自己的鞋垫塞好，用编好的竹子围着，砍掉了一大段多余的部分。
　　把适合颜殊长短的框架弄出来。
　　又忍不住和自己的比了一下。
　　“真的好小啊。”
　　嘀嘀咕咕着，从床底下拿出之前搓好的绳索。
　　拿起一个竹框架，开始编拖鞋的鞋底。
　　颜殊坐在一边，饶有兴趣的看牧清弄。
　　“我也想试试。”
　　看了牧清弄完了一个鞋底，颜殊开口说道。
　　“行啊，那你编自己的吧。”
　　牧清把颜殊的小框架递给她，忍不住又说了一句：“真的好小。”
　　“不准说啦！”颜殊接过，愤而警告道。
　　【哈哈哈，真的很小嘛。】
　　【牧爷是见惯了42码的，看殊爷的就会觉得真的好小好小。】
　　【还好吧，女生的脚正常也就三十五，三十六码。】
　　【三十九的捂脸路过。】
　　【四十的捂脸路过，从来没有穿过高跟鞋，没码。】
　　【我跟殊爷一样，也没有穿过高跟鞋，没那么小的码。】
　　【三十六七应该是最幸福的，选择多，穿鞋好看。】
　　“哈哈哈，我尽量忍住。”
　　“你看会了吗？要不要等你。”牧清把绳索递给颜殊，憋着笑问道。
　　牧清自己也搞不清楚，为什么看到颜殊的小小鞋，就会想笑。
　　“我就看了一遍，当然要等了。”
　　颜殊理直气壮的说道。
　　“好吧，先这样，绕着顶端编四五圈，然后拉到脚后跟的位置，在编四五下。”
　　牧清说着，手里的绳索快速的穿过框架，从脚趾尖的方向拉到脚后跟的方向。
　　抽紧，绕着编织好。
　　中间就多出了两根竖着的藤蔓。
　　颜殊点点头，学着牧清的样子编好。
　　牧清伸手压了一下，编的还挺紧。
　　“在脚后跟这边，再往两边各自编几下，拉回前面去，编好，这样就有四根了。”
　　牧清示范了一遍，等着颜殊弄好。
　　又拿了两根绳索出来，递一根给颜殊。
　　“竖着的纹理编好了，只要沿着这几根，不断的编制，到头了就在框架上绕圈。”
　　“把整个鞋底填满就行，没有特定的手法。”
　　牧清说完，手上的绳索走了两圈。
　　“行，这个我会。”
　　颜殊点点头，编出了和牧清截然不同的纹理。
　　两个人低着头，各自把手上的鞋底都编好。
　　牧清手上的动作跟快一些。
　　颜殊编好了，拿起另外一只鞋的框架继续加工。
　　牧清拿起颜殊编好的那只，用手掌压了压。
　　编的很紧，也很密，就是这手工...
　　算了，算了。
　　就当没看见。
　　牧清把鞋底放的远一些，倒了一杯茅根茶喝完。
　　用绳索编着五股辫，等下用来制作鞋带。
　　“我弄好啦！哈哈哈。”
　　颜殊的另一个鞋底也编好了。
　　拿起两片鞋底，美滋滋的拿起来看了看。
　　“啧啧啧，真不错。”
　　看了一会，还情不自禁的赞叹了一句。
　　【这...别说牧爷了，我都想拆了重新弄。】
　　【哈哈哈，殊爷是没看见牧爷刚才那表情。】
　　【看见了肯定得揍他一顿。】
　　【不至于啊，编的还是很密的。】
　　【不是密不密，这歪七扭八的，看着就很难受。】
　　【这个已经很好了，你们是没见过殊爷以前编的东西。】
　　【好穿就行，这还求生呢，不要有太高的要求。】
　　“好看吧！”
　　颜殊显摆着，拿起牧清编的鞋底对比了一下。
　　默默的把牧清的放回去。
　　只是笑嘻嘻的看着自己的，过了一会，自顾自说了一句：“我这个肯定比你的好穿。”
　　“好看，好看。”
　　“这样已经很好了，给我吧。”
　　牧清把自己的鞋带固定好。
　　拿过一片颜殊的鞋底放到腿上，示意颜殊把脚伸过来。
　　颜殊伸出一只脚，放到鞋底上。
　　牧清搓了搓手，拎起颜殊的脚放到自己的手掌上，手还长出来一截。
　　“你干嘛？”颜殊把脚缩回去，警惕的问道。
　　“放心，我很正常，不是什么控。”
　　“不过你这脚看起来真的很好玩，人这么瘦，脚居然肉肉的。”
　　牧清伸手拖过颜殊的脚按回鞋底上，开始给她固定鞋面。
　　两根带子交叉着固定好，后面再横着固定两根。
　　看样式，和市面上的休闲女凉拖没什么差别。
　　“好看。”
　　颜殊穿着，在营地里走了两圈，满意的掂掂脚。
　　“出门还是要穿登山鞋的，这个也就在营地里穿穿。”牧清提醒道。
　　“知道了。”
　　颜殊回应着，又坐回床上。
　　牧清已经猜到颜殊今天为什么老坐着不动了，就没有多问。
　　日近黄昏。
　　林子里的风忽然大了不少。
　　“怕是要下雨了呢？”颜殊有些犯愁的看着。
　　要是下雨的话，换洗的芭蕉布就没那么快干了。
　　“看着有点像，我先把晒着东西都收回来。”
　　牧清把换上鞋，把山坡另一边晒这的猪肉全都收回来，挂到庇护所末端的竖梁上。
　　密密麻麻的挂了一床尾。
　　已经晒得干透的木薯丝也收回来，煮粥的话，应该还能吃个三五天。
　　然后就是木头和一些生活用品。
　　收好东西，天上的云层黑压压的叠起来。
　　远处响起一声声惊雷，听起来相当的渗人。
　　颜殊已经把桌子上的锅碗瓢盆，全都收进了庇护所。
　　地上的菇筒和兔笼，则被收进了庇护所的床底下。
　　牧清把茅草和睡袋收到内侧，捡了几个大石头，在外侧堆起来。
　　雨还没有落下来，牧清挖了一些土，堆进石头之间的缝隙里。
　　“不行，我还得出趟门。”
　　颜殊说完，拿起芭蕉布准备往外跑，被牧清伸手拉住。
　　“这雨分分钟就要落了，旱厕又那么远，你待会在这一楼换就行了。”
　　“还剩四片没开始用呢，肯定够你度过今天的。”
　　牧清说完，到床底下搬了一些木头堆放在上面。
　　砍了几根，做成小小的支架。
　　把颜殊下午换下来清洗过的，放到支架上。
　　在石板上生火，用来烘干它。
　　滴答，滴答。
　　火还没升起来，树林里就稀稀拉拉的落了雨下来。
　　没过一分钟。
　　滴答小雨就变成了刷刷而来的大雨。
　　“你看，还好没去吧，要不然肯定得淋成落汤鸡。”
　　“这雨还真是说下就下啊。”颜殊伸出一只手，手掌立马蓄起了一小摊水。
　　【啊，又下雨了。】
　　【怎么每次下雨都是大雨。】
　　【地域特色，亚热带地区很少会有连绵细雨，一次性倒完拉倒。】
　　【好羡慕，我这里已经下了半个月的毛毛雨了。】
　　【牧爷的庇护所弄得好及时，中午弄好晚上就下雨了。】
　　【不然里面漏水，外面要生火，没有地方睡觉了。】
　　【可以在楼下生火啊，之前都是这样。】
　　【楼下被行走的丛林剃毛机堆满了，哈哈哈。】
　　下着雨，出不了门，也做不了什么。
　　牧清翻身到床底下，把淘汰掉的竹筒杯找出来。
　　削成一根一根的长竹签。
　　拿出炸好的五花肉，串在竹签上，放在火上烤着。
　　颜殊把小陶锅里剩下的半杯茶倒出来。
　　抓着锅，把手伸到外面，接着天上落下来的雨水。
　　十几分钟，小陶锅差不多装满。
　　颜殊把手缩回来，抹了一把锅外面的水，把陶锅放到火堆里烧着。
　　“厉害了。”
　　“你是怎么做到伸着这么久，手都不抖的。”
　　牧清递了一串烤肉过去，好奇的问道。
　　“这是基本功，练个一年半载就能做到了。”
　　颜殊接过烤肉咬了一口。
　　手上依然很稳。
　　“刚刚认识的时候，我还怀疑你说连散打只是想要震慑我，防止我做坏事的。”
　　牧清咬了一口烤的香香的五花肉。
　　暗自庆幸，还好自己是个好人，没想过做什么出格的事情。

第229章 进入倒计时
　　吃完烤肉，锅里的水也烧开了。
　　牧清把竹签扔进火堆里烧着，一人一杯热茶喝着。
　　天上一声接一声的打着雷。
　　“喵...”大王有些害怕，向颜殊怀里挤了挤。
　　“小殊，你要不要到我这边来。”牧清向颜殊张开双臂。
　　“啊？你也害怕？”颜殊搂着大王，诧异的问道。
　　“......”
　　【哈哈哈哈，钢铁直女殊上线。】
　　【笑死了，牧爷只是想表现一下男友力而已啊。】
　　【牧爷：我是让你过来，我护着你。】
　　【牧爷应该直接说：“你过来我抱着你们”】
　　【殊爷，我也害怕，求抱。】
　　【我擦，这样也可以。】
　　【牧爷，人家也好怕怕，嘤嘤嘤。】
　　【一个响雷劈死你个嘤嘤怪。】
　　“抱一个也是抱，搂两个也是搂，你要害怕就过来吧。”
　　看牧清没有反应，颜殊再次开口说道。
　　“喵...”
　　大王很应景的喵了一声。
　　好像在说：“来嘛，殊爷会保护我们的。”
　　“我是觉得，这么大的雷声，你可能会害怕。”
　　牧清彻底败下阵来，无力的说道。
　　“开什么玩笑。”
　　颜殊傲娇的说完，抱着大王做到牧清的前面。
　　牧清无奈的笑笑，伸出手把颜殊搂住。
　　顺带还摸了摸大王。
　　“喵...”大王嫌弃的挪了挪，让自己离牧清的手远一点。
　　大雷雨下了半夜。
　　第二天早上五点，颜殊撑着懒腰起床时。
　　地面和林子里还是一片湿漉漉的。
　　探头，看牧清睡得正香。
　　把兔笼从床底下搬出来，拿了一片芭蕉布，偷偷摸摸的在床底下换了。
　　把换下来的在水管前冲洗干净。
　　拍掉晾衣绳上挂着的水珠，把芭蕉布挂在上面晒。
　　等到牧清起床，太阳已经照到了营地前。
　　空气中充满了水份，让人觉得身上黏腻腻的十分难受。
　　颜殊不在。
　　桌子上摆着一杯茅根茶和一碗木薯粥。
　　牧清刷完牙，喝了点水，端起木薯粥喝着。
　　站在营地外侧，探着头看看左边，又看看右边。
　　“奇怪，去哪了？”
　　牧清喝完了一碗木薯粥，正嘀咕着拿碗出去洗。
　　就见颜殊拎着一小捆草，从小溪的方向回来了。
　　“你去哪啦？”
　　“找东西吃，嘻嘻。”
　　颜殊举起手里的草，向牧清显摆。
　　“我们家的小植物专家又找到了什么好吃的？”牧清快速的冲干净手里的碗，把位置让给颜殊。
　　颜殊把草放到水管前冲洗好，把叶子和嫩芽摘出来。
　　“牧爷，你把那个漏勺洗一下，我待会要用的。”
　　颜殊把牧清手里的陶碗拿走，把叶子放进陶碗里。
　　坐在石桌旁，用木棍轻轻的捶打着碗里的树叶。
　　“好。”
　　牧清翻出漏勺，抓了一把草木灰，把漏勺里外搓了一遍。
　　拿到营地外冲洗干净递给颜殊。
　　“再帮我接两杯水。”
　　颜殊拿起桌子上的陶杯递给牧清。
　　“你还没说这是要干嘛用呢？”
　　牧清接过，笑着接了两杯水回来，在一旁坐下。
　　“嗯...做果冻吃。”
　　“果冻？”
　　“啊对了，我还需要一些草木灰的澄清水。”
　　“我去弄。”
　　牧清起身，用竹筒杯装了一些草木灰。
　　加了水进去，用筷子搅拌均匀放到一边。
　　【呀呀呀呀，这个我知道，这个我认识。】
　　【我也知道，小时候家里会做，加点糖水可好吃了。】
　　【我也会做，不过是用牙膏，说是草木灰吃多了不好。】
　　【又不天天吃，那能吃多。】
　　【我怎么觉得牙膏吃多了，也不太好啊。】
　　【挺好吃的，口感比烧仙草要软一点。】
　　【不好吃啊，有一股奇怪的青草味。】
　　“这个叫臭黄荆，我们那又管它叫豆腐叶，性凉，清凉解毒，降火去燥。”
　　“取其叶，捶打出汁，加上草木灰水搅拌均匀。”
　　“静置一小时，就会凝固成块。”
　　知道牧清肯定会问。
　　颜殊一边杵着碗里的叶子，一边向牧清介绍道。
　　弄一会，颜殊会往陶碗里加上一些水，用木棍继续轻轻的碾着。
　　直到叶子全都变得软踏踏的。
　　用筷子捞出叶子，放到漏勺上，拿勺子把里面剩下的水分都挤压出来。
　　拿过装草木灰水的竹筒。
　　小心的把上面的澄清水倒进碗里，用筷子轻轻的搅上两圈放到石桌的内侧。
　　“这就好啦？”
　　牧清看了看，青绿色的草汁，闻起来也没什么特殊的气味。
　　“好啦，等它凝固了就可以吃了。”
　　“我们刚好还有几个大叶黄藤，等下切成小块放进去，就有烧仙草的感觉了。”
　　“要是在来点椰汁或者牛奶就更好了。”
　　颜殊搓着手，盯上了营地一侧的兔笼。
　　“你该不会是想挤点兔子奶吧？”牧清顺着颜殊的眼神看去，暗暗的为母兔捏把汗。
　　“你...”
　　颜殊回头，用一种关爱智障的眼神看着牧清：“想什么呢，我只是在想，早上到底有没有喂兔子，我有点忘了。”
　　“呃...”
　　“我就顺口这么一说。”牧清讪讪一笑，把桌子上七七八八的东西拿出去冲洗。
　　顺便逃离这个是非之地。
　　【兔...兔子奶？】
　　【那得养多少只母兔才够。】
　　【兔妈妈：要奶没有，要命一条。】
　　【哈哈哈哈，牧爷到底是怎么想的，会想到兔子奶。】
　　【还不是殊爷诱导的。】
　　【刚刚说完牛奶，殊爷就盯着兔笼看，哈哈哈。】
　　【我也误会了，还以为殊爷有什么催奶秘籍呢。】
　　“我想起来了，早上刚起来的时候草都被打湿了，所以我今天真的没有喂兔子。”
　　站在兔笼子跟前想了很久，颜殊终于捋明白了。
　　道山坡上抱回早上摊开的晒的草，扔进兔笼里。
　　“你今天怎么又动起来了？少了？”牧清询问着，把挂着的树皮取下来。
　　“嗯，就第一天多。”
　　“之前用苔藓的时候，前三天我都很少走动，新的很好用。”
　　颜殊很自然地回应了，架起陶锅来烧水喝。
　　牧清把备忘录上的雨水甩干净。
　　从灶台里拿出一根树枝来做炭笔，给正字加了一笔。
　　然后点着字数着。
　　“你在数什么呢？”颜殊过来凑趣。
　　“数你这个小富婆赚了多少钱了。”
　　牧清回了一句，抬头寻思了一下愣住了。
　　麻蛋，刚才数到哪一个了？
　　“赚了多少钱？什么意思？”颜殊有些不解。
　　“就是数一下这一百天还有多少天，一天一万块嘛。”
　　“哎。”牧清叹了口气，又从第一个开始数。
　　“你没说我都没注意到，今天刚好第八十天了也，时间过的真快。”过了几秒，颜殊开口说道。
　　牧清的正字才数了大半。
　　“啊？你怎么记得这么清楚的？”牧清懵。
　　“你打开后台，有个直播日历，上面会显示你这个月总共直播了多少天。”
　　“再往上翻，就能看到前面几个月的。”
　　“时间选择第一个月到这个月，点击统计不就出来了吗？”
　　“笨死了。”颜殊语带调侃的说道。
　　“我看看。”
　　牧清打开直播间后台。
　　打开直播日志，果然在里面看到了一个小小的日历图标。
　　点开日历的图标，就会显示本月的直播日期和时长。
　　牧清从来特意关注过后台，自然没有发现这个功能。
　　“原来在这里啊”牧清讪讪的挠了挠头。
　　【哈哈哈，牧爷居然不懂这个。】
　　【这个不懂有什么好奇怪的，我也不懂啊。】
　　【没做过直播的大多都不知道吧，殊爷以前有做过采药的直播。】
　　【去考古过，还学到了不少知识。】
　　【我觉得牧爷这种原始的方法也挺好的，省的翻好几个月。】
　　【居然已经八十天了？这么快吗？】
　　【不说我都没有发现，我居然看牧爷的直播这么久了。】
　　“已经赚了八十万了，感觉自己好有钱。”
　　牧清关掉了后台，从地上抓起一把湿土，把备忘录上的炭字擦掉。
　　拿到门外，把上面的土冲干净。
　　放到灶台边上烘着。
　　“行百里者半九十，差一天都不算，第九十九天回去也是没钱的。”
　　“还好意思说我财迷。”颜殊说笑着，把烧好的水弄到桌子上。
　　牧清把备忘录放在灶台顶上烘的干一些。
　　坐到桌子边，用炭笔画起格子来。
　　“你这又是在干嘛？”
　　自从颜殊来了以后，观众想问的问题，基本上都被她问完了。
　　“做一个倒计时的表格，20、19、18这样倒着写。”
　　“从明天开始，每天起来都可以划掉上面的一个数字。”
　　“就会有一种，离一百天结束越来越近的感觉。”
　　光想想，都让人觉得有些激动。
　　“这么急切啊？不是说这种日子一直过下去也不错嘛？”
　　“果然，男人的嘴是不可信的。”颜殊喝了口茶，啧啧啧着说道。
　　这不是急着回去办正事嘛。
　　牧清憋了憋，没敢把实话说出来。
　　“那不一样。”
　　“一百天是一个目标，越靠近达成目标的目标，就会越急着想达成目标。”
　　牧清说完，低头继续画起格子来。
　　“你都把我说晕了。”
　　颜殊嘀咕着，把陶锅里剩下的茶水到给牧清。
　　用手拍了拍陶碗的边缘。
　　臭黄荆轻轻的抖动着，看起来还差一点意思。
　　牧清在树皮备忘录上花了一个五乘四的格子，在上面写满数字。
　　重新挂回树干上。
　　站底下看了看，很有一种梦想即将达成的成就感。

第230章 我给你按按
　　“再三四天，我们可以把营地再完善一下，然后就可以出门了吧？”
　　陶醉了一会，牧清回头向颜殊问道。
　　看了看营地，已经很好了，其实真没什么需要完善的了。
　　“不用，我们明天就可以出门了。”
　　“不能游泳，但是正常走动没什么问题。”
　　“我们往上游走两三天，然后就可以漂流回来了。”
　　“嘻嘻。”
　　颜殊搓搓手，比牧清还期待出去玩。
　　天天在营地不是吃就是喝，剩下的日子也太无聊了。
　　探索丛林什么的有意思多了，要不颜殊也不会翻山越岭，从自己的营地找到主河道去。
　　“这么快？”
　　“嗯嗯。”
　　“不先去竹林吗？”
　　“回来再去竹林呗，我们可以在竹林小住十天八天的，然后回到这里准备回去。”
　　“好，那我们准备一下，明天早点出发。”
　　“早点出发你起得来嘛...”颜殊斜着眼睛看牧清。
　　牧清挺直了腰板，从床底下的木头堆里翻出闹钟，设置成早上六点，放到枕头边上。
　　【啊这，我说怎么很久没有看到闹钟了。】
　　【我还以为被牧爷收到背包里了，万万没想到...】
　　【这一个闹钟可能值好几万呢，牧爷你就这么顺手瞎扔。】
　　【牧爷现在是连装模作样都懒得了。】
　　【这就过分了啊。】
　　【牧爷：躺着就能赚钱，我为什么要起床？】
　　“架势做的这么大，我怕你明天按掉闹钟，翻个身就接着睡了。”
　　“还是我叫你吧。”颜殊笑着打趣道。
　　牧清讪讪。
　　这事还真不是没做过。
　　“那我们今天做什么好呢？”
　　牧清在营地里左右看了看。
　　把木桶的底部和主体拿出来。
　　涂上去的松脂都已经干透了，看起来牢固程度还不错。
　　“就这么个水桶，从你说要做到现在都过了十几天了。”
　　“今天应该把它做完了吧？”颜殊忍不住吐槽道。
　　“应该可以吧。”
　　牧清笑着拿出一个竹筒递给颜殊，里面还剩下了一些松脂。
　　颜殊接过，十分默契的把灶台里的火吹旺，用来融化已经凝固的松脂。
　　牧清把竹子围好的，水桶的主体放到桌子上。
　　拿出已经弄好形状的，圆形的水桶底部。
　　从上方放入，慢慢的往下调整。
　　咔。
　　牧清一点点，不断的往下调整着作为水桶底的圆形木片。
　　最后，把木片完美的卡进之前修薄一些的位置。
　　从形状上，一个不知道应该算竹子做的，还是算木头做的水桶已经做好了。
　　“松脂好了吗？”牧清大声问道。
　　“已经开始融了，还要等一下。”
　　等待了一会，颜殊拿着竹筒过来。
　　牧清把水桶倒放着，用棕榈毛刷细致的，把剩下的松脂全都刷上去。
　　力求一点缝隙都不要出现。
　　把弄好的水桶放在桌子上晾干。
　　牧清又刨出了两根竹子，弄成竹条，拿着之前编的大圆盘继续完善起来。
　　【咦？这个东西还有用？】
　　【不懂，我一直以为这个就是用来做测量工具的。】
　　【难道不是吗？】
　　【看牧爷这样子，倒是有点想在编竹篮。】
　　【反正底部都弄好了，顺手编个竹篮挺好的。】
　　【这水桶就做好了？行不行啊？】
　　【我觉得有点悬乎哎，就那么点松脂，装了水真的不会崩掉吗？】
　　“牧爷，这个水桶这样就行了？真的不会漏水？”
　　颜殊侧头看了看。
　　说不出哪里不对劲，就是觉得，这个水桶真的装起水来，实用性可能有点问题。
　　“当然不行了。”
　　“我们收集的松脂不够，竹子不够厚，不能牢牢的固定住底下的木头。”
　　“做个小小的水桶或者水瓢还好，这么大的肯定不行，没几下就崩了。”
　　“我也是弄到后面了，才意识到这个问题。”
　　牧清手里的竹片上下翻动着，把原本编的十分稀疏的大圆竹盘，重新编的又密又紧。
　　“啊？那不是白费功夫了。”
　　“不过呢，留着装别的东西应该还是可以的吧？”
　　“唉，没想到我们牧爷，也有滑铁卢的时候啊？”
　　颜殊朝牧清唏嘘了一句。
　　满是一副幸灾乐祸的样子。
　　“我怎么觉得你挺高兴的？”牧清苦笑问道。
　　“嘻嘻，我还真的有点。”
　　“毕竟你太强了，好像什么都会做，偶尔失败一次才显得真实嘛。”
　　颜殊在一边的石凳上坐下，小腿一晃一晃的。
　　一点都不掩饰自己的情绪。
　　“谁说我失败了？”牧清说着，又抽了一根竹条在手里。
　　“你自己都说了，这个水桶会蹦的。”
　　“我直说这个用来做水桶不行，可没说用来装水不行。”
　　把拿到的竹条在圆盘上扣好，牧清捏了捏发酸的手掌。
　　端起一杯水来喝。
　　“啊？什么意思？”颜殊眨巴着眼睛，有点不明所以。
　　“这个水桶确实是有些问题的，但问题不是在于漏水，而是承重不行。”
　　“如果仅仅是用它来装水，那还是可以的。”
　　“所以我要在水桶的外面，再编一个竹子做的提篮，把水桶套在里面。”
　　“这样拎水的时候，只要拎外面这个提篮就可以了。”
　　“有这个篮子托着，就不用担心水桶会崩了。”
　　“明白了吧，傻妞。”
　　牧清笑着，伸手搓了搓颜殊的头发。
　　继续把手里的大圆盘补满，这是承重的主要部分，必须做的好一点。
　　【Soga，牧爷反应好快啊。】
　　【这样真的可以吗？水桶就不会坏掉了。】
　　【这就相当于，你出去买菜的时候，一个塑料袋撑不住，老板又给你套了一个。】
　　【秒懂，感谢大佬解惑。】
　　【牧爷今天胆子很肥啊，居然敢叫殊爷傻妞。】
　　【然而还是不敢捏脸，哈哈哈。】
　　【说完快速低头干活，也是惨惨的。】
　　“哼。”
　　“大王，你看看这些，今天想吃什么？”
　　“自己抓的老鼠，还是野猪？”
　　颜殊哼了一句。
　　抱起过来蹭蹭的大王，到庇护所前头去选吃的。
　　大王抖抖着胡须闻了闻，伸出小爪爪要抓烤老鼠当中最大的那只。
　　把大王放回小餐厅去，解下最大的一直老鼠给它。
　　给圆形的大竹盘子编好底部，用两边膝盖夹住，往里挤一挤。
　　又伸手往下压了压。
　　支撑力相当的不错。
　　把圆盘放在桌子上，牧清用竹条，绕着圆盘开始编上面的部分。
　　安排了大王的吃食，颜殊往大陶锅里加了水烧着，解下一条野猪腿，开始准备午餐。
　　猪腿砍下一半，另一半挂回去。
　　把砍下来的猪腿对半劈开，放到陶锅里试试。
　　放不下，又拿回菜板上，重新砍得小块一些。
　　“这个猪腿加了盐酸果和迷迭香，本身就带了味道了，待会烤一下回温就可以吃了。
　　“拿去煮汤味道可能会有点奇怪，而且等下木薯就煮不下了。”
　　“我看菇筒上有几朵香芯菇长起来了，把香芯菇加进去煮木薯粥，待会再加上一点油渣就很香了。”
　　看颜殊来去捣鼓着。
　　牧清停下动作，开口提醒道。
　　颜殊还是比较擅长肉汤加烤主食的搭配。
　　木薯被刨成丝只能用锅煮之后，颜殊就总是弄出浓乎乎的一锅。
　　吃起来...
　　【殊爷：你在教我做事？】
　　【殊爷：你是嫌我煮的东西难吃？】
　　【煮饭这方面，殊爷确实比较生疏。】
　　【第一目标，有的吃。】
　　【第二目标，熟的。】
　　【加了盐酸果和迷迭香的焖肉，再拿去煮汤，这味道...】
　　【想想就酸爽。】
　　“行，听你的。”
　　知道自己不如牧清会做吃的，颜殊非常懂事的没有死磕。
　　把菇筒上伸展开来的小小香芯菇摘下来，清洗干净扔进锅里。
　　等陶锅里的水开了，抓上几把木薯丝，虚盖着锅盖煮着。
　　把烤架找出来，在灶台边上固定好，放上烤篮。
　　砍好的猪腿肉放上去。
　　等锅里的木薯粥煮好了，就能用灶台里的热度给猪腿肉回温。
　　牧清编着提篮，时不时小心的扣到木桶上，试试提篮的大小。
　　两人各忙各的，都没有说话。
　　一时间，营地里十分安静。
　　大王有些不习惯，抬头看了看牧清，又看了看颜殊。
　　最后默默的低头继续吃自己的老鼠。
　　“准备吃饭了。”
　　过了一会，颜殊把煮好的木薯粥架到桌子上。
　　打开盖子，用竹汤勺转了转，让锅里的热量更好的散发出来。
　　“好，我马上就好了。”
　　牧清已经正在给提篮收尾，编织最上面的一圈。
　　收尾工作完成。
　　牧清把提篮放在一边，用一直手揉捏着另一边手掌。
　　“给我。”
　　颜殊伸出细嫩的小手，向牧清说道。
　　“嗯？”
　　牧清纳闷。
　　颜殊嫌弃的撇撇嘴，拉过牧清的手掌，用手轻轻的揉捏着。
　　【啊，我酸了。】
　　【能享受到殊爷一对一的马杀鸡，好羡慕。】
　　【殊爷好认真，看起来好体贴的样子。】
　　【肯定很舒服，殊爷肯定懂一些专业的推拿或者按摩的手法。】
　　【毕竟祖传的，就算没有传给我老丈人，耳融目染也会学一点。】
　　【要脸不？要脸不？开口就管我岳父叫老丈人。】
　　【看牧爷这表情，怎么有点不对劲。】
　　“咦！”
　　“嘶！”
　　“哎呦。”
　　“轻点，轻点。”
　　牧清小幅度的龇牙咧嘴，尽量淡定的说道。

第231章 做个肥皂
　　“不至于吧？我都没使劲。”颜殊笑着说道。
　　“轻点，轻点。”牧清苦着脸，试图把手抽回来。
　　没有成功。
　　严重怀疑，颜殊这是在借机报仇，为着自己刚才说她“傻妞”的事。
　　“好了，你甩甩手，感觉一下。”
　　又捏了几分钟，颜殊放开手说道。
　　牧清把手收回来，轻轻的甩了甩。
　　又甩了甩没有被按过的另一边手。
　　“哇，很舒服哎。”
　　“虽然捏的时候有点痛，但是捏完之后，感觉整个手掌都松快了不少。”
　　“啊...忽然觉得另外一边手好沉重。”牧清皱着眉，故作可怜的把另一只手伸过去。
　　颜殊笑着接过，低头继续揉捏起来。
　　牧清脸上再度呈现出，刚才那种坚强忍耐的表情。
　　【哈哈哈哈，牧爷这表情笑死我了。】
　　【这就叫，痛并快乐着。】
　　【应该是痛完就快乐，捏的时候是真的痛。】
　　【经常去捏背，听到隔壁房间别捏的哭爹喊娘的。】
　　【前面的同学，你确定隔壁是被捏的？】
　　【哭爹喊娘肯定是捏的，嗷嗷嚎嚎的话就不一定了。】
　　另一边手捏完。
　　牧清耸了耸肩膀，忽然觉得从手臂到肩膀又酸又僵。
　　“嘿嘿嘿嘿。”
　　牧清堆起笑，一脸谄媚的看着颜殊。
　　“你干嘛？”颜殊警惕的看着他。
　　“下午还需要做什么，你就跟我说，我来做。”
　　“你就负责坐在这边，撸撸猫，然后指挥我就行了。”牧清笑眯眯的说道。
　　“无事献殷勤，非奸即盗。”
　　颜殊说着，拿起竹盘准备去把猪腿肉装上。
　　“我来，我来。”
　　牧清连忙抢过盘子，把颜殊按回石凳上，到灶台边把肉装好那过来。
　　颜殊纳闷的打量了他一眼，拿起竹筒碗，准备把木薯粥装出来。
　　“我来，我来。”
　　牧清把盘子放好，急切的抢过颜殊手里的往和大汤勺。
　　再次把颜殊按回去，装了两碗木薯粥摆好。
　　“你...你干嘛？”
　　“我刚才也没有按什么奇怪的，一按就会变成舔狗的穴位啊。”
　　颜殊端着碗，蹙着眉头打量牧清。
　　“嘻嘻，晚上再说，晚上再说。”牧清笑笑，拿起一块肉递给颜殊。
　　“有话快说，要不我揍你了啊。”
　　颜殊把肉放回去，粉嫩的小脸奶凶奶凶的。
　　看起来好萌！
　　牧清默默的咽了下口水。
　　“我觉得，我肩膀也有点僵硬，嗯...然后，后背也有点。”牧清扭了扭上半身，说道。
　　“嘿，我还以为什么事呢。”
　　“晚上睡前给你按，刚好按完了好睡觉。”
　　颜殊放松下来，重新拿了猪腿肉开始吃。
　　吧嗒。
　　牧清手里的猪腿肉掉了。
　　惊讶的看着颜殊。
　　“怎么了？你还有哪里不舒服的，一次性说了吧。”颜殊笑着问道。
　　“你，真的给我按啊？”
　　牧清有点不敢相信。
　　“嗯？”颜殊点点头，被牧清的反应弄得有点懵。
　　“嘿嘿嘿嘿，我们家的大佬忽然这么体贴，我还真有点不习惯。”
　　想到颜殊细嫩柔软的小手给自己按摩。
　　啊！！！
　　一天为什么如此漫长。
　　“这两人个之间，不就是应该互相关心对方吗？”
　　“你愿意花那么多时间和精力给我做私人用品，我给你按个背而已，有什么值得这么大惊小怪的？”
　　颜殊说完，端起面前的木薯粥来喝。
　　【太有道理了，殊爷三观超正的。】
　　【别看殊爷平时暴力萝莉的样子，其实是很明白事的。】
　　【有些人看起来很温柔，其实一点都不懂事。】
　　【被殊爷按摩欸，我也好想。】
　　【各位，今晚请自备加大号狗粮盆。】
　　【不知道按着按着会不会上深入版狗粮，期待的搓手手。】
　　【大王：这个家还有我的容身之处吗？】
　　吃完饭，牧清主动抢过了洗碗的活。
　　回到营地里绕来绕去，闲着还有什么可以做的。
　　想到晚上有人按摩，牧清就觉得身上有点燥热，好像有使不完的劲。
　　蹲在庇护所前头找了一会。
　　从床底下翻出前一天弄好的竹筒，把屋梁上的野猪皮收下来
　　全都堆放到石桌上，开始制作蜡烛。
　　明天出门的时候还能带上两个。
　　竹筒在桌子上一只摆开，猪皮用砍刀轻轻的划上一些纹理。
　　圈一圈，塞进竹筒里。
　　把铺在地上的芭蕉叶收集回来的猪油，小心的倒进竹筒里。
　　“这样就可以了？”
　　颜殊拿起一个来看。
　　“要是有棕榈片的话，就能做出更耐用的蜡烛，现在没有，也就只好这样了。”
　　把蜡烛做好，用竹条挂在庇护所的房前。
　　“小殊，你看看这些蜡烛。”
　　“晚上我们吃个烛光晚餐吧，把挂着的蜡烛全都点起来，在桌子上再点几个。”
　　“是不是特别有气氛？”牧清提议道。
　　“嗯，这么多蜡烛，要是哪个争气一点把庇护所给点了，那就更有气氛了。”
　　“而且接下来，我们就有事做了，一点都不用担心营地里无聊。”
　　显然，颜殊畅想的世界和牧清不太一样。
　　玩浪漫看来是不行，也不知道回去了应该这么把颜殊拐上道。
　　牧清无奈的叹口气。
　　准备把床底下收拾一下，腾出一块地方来，这样下次下雨就不用在床上烧火了。
　　“殊爷，你把猪油给我一下。”颜殊站在一边说道。
　　“好，你要做肥皂了吗？”牧清把筐子里的大黑碗拿出来，递给颜殊。
　　“嗯嗯。”
　　“我先做一块试试，好用的话回来再做新的。”
　　【没想到，有生之年还能看到荒野肥皂。】
　　【做肥皂没什么，真正没想到的，这个居然是殊爷做出来的。】
　　【更没想到的是，牧爷居然不知道怎么做。】
　　【不需要去找什么特殊的材料吗？皂角什么的？】
　　【皂角主要是用来起泡的吧，没有也没什么。】
　　【谁说的，皂角的主要功效分明是清洁。】
　　【反正殊爷是用不上，不知道要怎么做。】
　　颜殊把大黑碗放到桌子上。
　　整个人的动作忽然停滞了一下。
　　在床位拿了一块芭蕉布，神色匆忙的跑出去。
　　牧清没有多问，把床底下的东西都整理出来，一样一样的进行着分类。
　　过了一会，颜殊神情正常的回来了。
　　把一块已经清洗干净，捏的干干的芭蕉布挂到山坡上去晒。
　　把晒干的收回来，放到床尾的位置。
　　在干的迷迭香堆里折了一小段。
　　把一根一根的细针揪下来，放到大陶碗里。
　　“哟，我们殊爷难得怎么讲究，这是准备做一个迷迭香味道的吗？”
　　牧清注意到了，惊奇的问道。
　　“看你挺喜欢这个气味的。”
　　“增加一点植物进去，还能给肥皂加点香味，多好。”
　　颜殊说着，舀了一小勺猪油到碗里，用木棍慢慢的杵着。
　　捣弄了一下，拿起来闻一闻，又过来折了一些迷迭香过去。
　　把细针加摘进碗里，继续捣鼓起来。
　　“你闻闻，这味道是不是还是有点淡。”
　　把第二次加入的迷迭香捣成泥，颜殊还是觉的闻不出太大的迷迭香的味道。
　　把陶碗递给牧清。
　　牧清接过，对着深吸了一口气。
　　“可以了。”
　　“可以了？”
　　颜殊又闻了一下，大多都是猪油的气息，迷迭香的味道很淡。
　　“这些迷迭香被晒成干很久了，味道自然淡了一些。”
　　“等几天它吸收了一些油脂，就会有更多的香气被释放出来。”
　　“加完草木灰之后，猪油的味道被压制住一些，迷迭香的气味就会很明显了。”
　　“所以这样就可以了。”
　　牧清细致的解释了，继续分类整理东西。
　　“原来你会做肥皂啊？”
　　颜殊有些失望，又一个显摆的机会没有了。
　　“不会，就是知道步骤而已。”
　　“那还叫不会，你个大以巴狼，天天装小白兔。”
　　颜殊吐槽着，往陶碗里又加了一些油，继续捣鼓了一会迷迭香。
　　把灶台里的草木灰推出来。
　　用漏勺过滤了一些细腻的草木灰出来。
　　加到猪油里，用筷子顺着一个方向搅拌着。
　　【啊？！居然是加草木灰？】
　　【草木灰强碱性的，去油效果很好的。】
　　【肥皂居然是油，加上去油的草木灰做的？】
　　【这灰乎乎的草木灰做的肥皂，用来洗东西，能洗的干净吗？】
　　【反正洗衣服肯定洗不干净。】
　　【他们的衣裤本来也是灰色的，看不出来。】
　　【这个主要是用来去油的，平时洗洗手细细锅挺好的。】
　　把碗里和着油的草木灰搅拌了一会，颜殊有伸手抓了一把。
　　继续顺着一个方向搅拌。
　　然后再抓上一把。
　　“差不多够了。”
　　颜殊第四次伸手想添草木灰，牧清忍不住开口提醒道。
　　再这样下去就会陷入，灰多了加油，油多了加灰的恶性循环。
　　“还说自己不会做。”
　　颜殊白了牧清一眼，专注的搅拌碗里的草木灰。
　　随着猪油被乳化。
　　越搅和，碗里的浓稠度就越高，搅和起来越发的吃力。
　　牧清拍拍手起身。
　　从颜殊手里接过碗筷，接下颜殊手里的工作。
　　颜殊也不硬撑，笑眯眯的去砍了一截竹筒下来。
　　对半劈开，放到牧清的面前。
　　牧清把搅的十分浓稠的半成品弄到竹筒里，尽量把面上刮平。

第232章 什么?方法不对？
　　“嘿嘿，大功告成。”颜殊喜滋滋的笑着，把两个竹筒放到床位的位置去。
　　“也不知道这些草木灰的含碱度合不合适，不要浪费了我这么多猪油才好。”
　　牧清看了看锅里下降了不少的水位，心疼的说道。
　　“啊？什么意思？”颜殊问道。
　　“你不知道啊？”
　　“不知道什么？”颜殊一脸茫然。
　　“用草木灰来制作肥皂，并不是百分百会成功的。”
　　“草木灰当中的含碱量不足的话，这个肥皂就没办法凝固成型，去油效果也不会太好。”
　　“而且，制作肥皂其实不是直接用草木灰，而是草木灰澄清水。”
　　牧清解释完，忍不住低头笑了。
　　“啊？！不是直接用灰？那你怎么不早说？”颜殊懵。
　　“我不是在整理东西嘛，一回头你都已经往里面加了不少灰了。”
　　“想想，理论上差别应该也不大，就满试试咯。”
　　牧清摊手，对自家大佬表示无可奈何。
　　【原来步骤都没对啊。】
　　【我就说嘛，用灰加油来洗东西，听着就挺奇怪的。】
　　【往水里加油？这怎么会凝固成块？】
　　【不是水加油，是草木灰澄清水加油，主要是里面的碱性成分在起作用。】
　　【反正都这样了，那就试试咯，牧爷真的好暖啊。】
　　【自己老婆，做什么都是可爱的。】
　　【暖个屁啦，明明会做还不早点来帮忙，殊爷说的没错，这个大以巴狼。】
　　“呃...”
　　“反正我们也不用它来洗白T，问题不大的。”
　　“至少用草木灰，比起用草木灰水浓度高多了嘛，嘻嘻嘻嘻。”
　　颜殊自我安慰了一句。
　　开始收拾制作弄脏的石桌。
　　牧清笑了笑，蹲着继续把床底下清理好。
　　“小殊，我们晚上搞个猪排鹿茸汤来喝吧？”牧清举着小篓子，向颜殊喊道。
　　颜殊蹲在营地外面，正在清洗陶碗。
　　“我今天不方便。”
　　“哦对，我都忘了，那玩了回来再喝，要是出门能打到野鸡就更好了。”
　　牧清说着，把小竹篓挂回去。
　　一楼的中间，被牧清整理出好大的一块空地来。
　　除了下雨生火方便。
　　这几天出门的时候，就可以把兔笼放进来。
　　牧清计划着，明天一大早去，大后天早上或正午回来。
　　就两天的时间，给兔子加上足够的干草，问题应该不大。
　　“我去河边把剩下的干芭蕉叶收回来，明天用来遮盖兔笼。”
　　“知道了。”
　　颜殊点点头，接了水，从床底下弄出一些草药放进去煮着。
　　牧清一路小跑着到河边。
　　找到之前挂在树上的，已经干透的芭蕉叶收下来。
　　芭蕉叶干了以后，边缘向内卷了很多，整体的面积缩水了不少。
　　牧清看着芭蕉叶上山，找到了之前挖茅根的地方。
　　稀稀疏疏的长了一小片茅草出来。
　　“哎，要是殊爷没有给人家挖了个底朝天，这次又能割到不少茅草。”
　　“哎，我家这个行走的从里剃毛机，一点都不懂得什么叫可持续发展。”
　　牧清摇摇头，决定让这一小片茅草继续生长。
　　“啊，对了，你们不准去殊爷那边说我在背地里说她啊。”
　　“要不她没准会借按摩之名恁死我的。”
　　走到小溪边，牧清忽然想起来。
　　向直播间的观众提醒道。
　　话说完，牧清心里一咯噔。
　　直播间的观众怎么忽然少了好几千。
　　【知道了，麻溜的就去。】
　　【牧爷：emmmmm？】
　　【哈哈哈，每次牧爷一提醒，我们就反应过来可以搞事情。】
　　【已经告完状回来了，嘿嘿。】
　　【告状结束回来+1。】
　　【一个个的，都不是好银。】
　　回到营地，小心的观察了一会。
　　看颜殊正在切果子，肯定没空看弹幕，才笑嘻嘻的进去。
　　“回来的刚好，可以来吃饭后甜点啦。”
　　颜殊说着，把切好的大叶黄藤果肉，加到已经完全凝固成型的臭黄荆冻上。
　　深绿色的果冻，加上明黄色的水果，看着就很好吃的样子。
　　“等等，等等。”
　　颜殊拿了勺子准备开挖，牧清把东西放下，连声拦住。
　　“怎么了？”问道。
　　“你等我一下。”
　　说着，牧清小跑到一边，摘了几片大的薄荷叶，和一片薄荷嫩芽回来。
　　把薄荷叶加到碗里，加一点凉白开。
　　用棍子轻轻捶打几下，把薄荷汁水倒到果冻上。
　　把薄荷嫩芽放到黄色的果肉中间，作为点缀。
　　【有了，有了，加上嫩薄荷之后这感觉一下就来了。】
　　【不要钱的东西，硬是被牧爷弄出了吃不起的感觉。】
　　【难怪那些做甜点的店，都喜欢用薄荷来装饰。】
　　【加上薄荷汁，吃起来应该是凉凉的。】
　　【要是能再来点蜂蜜就完美了。】
　　【可是小挂蜂的老巢都被牧爷掀了，要不还真有。】
　　【好久没有吃到甜蜜蜜的东西了。】
　　“现在可以吃了吧？”
　　颜殊拿着勺子，耐心的等牧清把整套花架子都弄好。
　　“可以了，怎么样，有没有觉得这样看起来更好吃了？”牧清拿起另一个勺子。
　　“并没有，还浪费了我好几片薄荷。”
　　颜殊用勺子挖了一勺，嗷呜一口吃掉。
　　“加上薄荷汁液之后，至少口感会变得有些清凉啊。”
　　牧清挖了一勺在嘴里，体会着薄荷叶带来的特殊口味。
　　吃过甜点。
　　颜殊去准备这几天喂兔子需要的草，牧清开始准备晚餐。
　　把猪肉上剩下的肉剔下来放进竹盘子里。
　　骨头砍开，把猪脑拿出来，放进另一个盘子。
　　大陶锅里烧上水，把切得细细的笋丝加进去，煮的发软了再加上木薯丝，最后加上油渣。
　　揪下几个盐酸果，加进去煮出酸咸味来。
　　“哇，闻着好香。”
　　颜殊把兔笼清理干净，这几天喂养兔子的草都准备好。
　　顺着味过来说道。
　　“快去洗洗手，马上就可以吃饭了，晚上要早点休息，毕竟我明天是要早起的人。”
　　牧清笑着催促道。
　　“别急，马上就回来。”颜殊说着，拿上一片芭蕉布往外去。
　　不一会，抓着一片洗过的回来。
　　顺手把山坡上已经晒干的收回来。
　　吃过晚餐，把锅碗清洗干净。
　　牧清收集了一堆杂草回来，把两个陶杯和小陶锅都包好，小心的收进大背篓里。
　　比起背包，背篓底部平的，更适合用来携带陶器。
　　“我们确定不带那个大的吗？”颜殊把大陶锅收到床底下，扭头问道。
　　“真的不用，我们带个小的烧水喝就可以了。”
　　“大锅携带不方便，万一碎了后面就没有肉汤可以喝了。”
　　“毕竟我们是去寻找生活物资的，又不是去旅游，没准能带很多东西回来的。”
　　牧清把陶锅收好，又往边上垫了一些干草。
　　“听你的，来按摩吧。”
　　颜殊把睡袋摊开，眯着眼睛，笑着对牧清说道。

第233章 救命啊！
　　“啊！啊！啊啊啊啊啊!”
　　“嘻嘻，嘻嘻嘻嘻。”
　　“轻点轻点轻点，这边不能下死手来人啊！救命啊！”
　　“别嚎了，再嚎上来自己动。”
　　丛林里传出越来越惨烈的哀嚎。
　　大王不知道从哪个角落被嚎回来了，在自己的小餐厅上头，探着小脑袋看着。
　　只见牧清光着上半身，趴在庇护所的床上。
　　颜殊跨坐在他的屁股上，一双纤细的手在牧清的肩胛骨上，看起来十分轻松的揉捏着。
　　“啊啊啊，你别这么用力！”
　　“你闭嘴，再哔哔我就真使劲了。”
　　“呜呜呜。”
　　牧清抿着嘴哼哼着，看起来可怜巴巴。
　　【羡慕了一天的我，忽然心里平衡了。】
　　【画面引起极度舒适，哈哈哈。】
　　【弱小，可怜，又无助。】
　　【还被人压着跑不了，哈哈哈。】
　　【牧爷现在肯定在想，自己是脑子有坑找殊爷按摩。】
　　【殊爷是不是记着什么旧怨，就等这会下手呢。】
　　【你们别看牧爷这会这么可怜，等下不知道多舒服。】
　　“小殊，我感觉已经好很多了，腰也不酸了，背也不痛了，这个人都精神了。”
　　牧清咬着牙，侧头向颜殊说道。
　　颜殊没理他，两只手继续游走在牧清的背上。
　　偶尔遇到她觉得经络不通畅的地方，就会在哪里死磕一会。
　　这种死磕，一般都会伴随牧清倒吸一口气的声音。
　　牧清无助的趴着，悠长的叹了口气。
　　这跟自己想象的，柔夷小手，肌肤相亲，你来我往，顺便...
　　一点都不一样！
　　差评！
　　还不敢说出口。
　　“好了，累死我了。”
　　过了半小时，颜殊才从牧清身上下来。
　　甩着手，到桌子边去倒水喝。
　　“呼...也累死我了。”
　　牧清这才彻底放松下来，无力的趴在床上，感觉自己像是个被掏空了棉絮的玩具熊。
　　“起来，感受一下。”颜殊喝了半杯水，说道。
　　“不起！”
　　牧清抖了抖身体，像一个蠕虫一样趴着。
　　“来啦，起来感受一下。”颜殊催促道。
　　“不起！”
　　想的是一来二去，你来我往，结果被压得死死的。
　　牧清想想就觉得有点丢场子。
　　主要这还直播呢，大家都看见了。
　　“不起是吧？那我好人做到底，再给你按半小时吧。”
　　颜殊放下杯子，搓着手过来。
　　牧清咻的一声，快速的坐起来。
　　盘着腿，坐的及其端正。
　　“自己耸耸肩膀，感受一下有没有什么不一样。”
　　颜殊被牧清的样子逗笑了，重新拿起杯子喝水。
　　牧清试了试，嘴角往上扬起笑容来。
　　“嘿？嘿嘿？”
　　感受到了身体的变化，牧清下来，大幅度的活动了一下身体。
　　“舒服也，感觉整个后背，每一块肌肉都松了。”
　　“好舒服，整个人都轻了几斤的感觉。”牧清惊喜的说道。
　　“这可是祖传的手法，立竿见影当场见效。”
　　“你要是不嚎嚎的那么夸张，估计效果还能再好点。”
　　“真是的，平时看起来挺男人的啊，怎么才那么点痛就哭爹喊娘的。”
　　颜殊嫌弃了一句。
　　从篝火堆里抽出一根木柴，带上私人用品出门去。
　　嘿嘿。
　　牧清平躺回去感受了一下。
　　舒服，舒服，真舒服。
　　【呃...我又羡慕了。】
　　【祖传手法也，不外传的那种吧。】
　　【肯定是的，很多代代相传的都是不收外徒的。】
　　【好羡慕牧爷，这是捡了一个宝藏女孩啊。】
　　【你们想想殊爷家里的主营业务，这手法是不是还壮阳啊？】
　　【我也好想享受一次这样的按摩，多少钱可以做到。】
　　【别做梦了，多少钱都享受不到。】
　　“感觉这么样？”颜殊冲干净手，进来问道。
　　“太舒服了，感觉晚上肯定能睡一个好觉。”
　　牧清此刻非常的陶醉。
　　“那明天也不能赖床。”颜殊笑着，解下两只小老鼠给大王。
　　细嫩的手十分轻柔的抚摸着大王。
　　好像是在安抚它刚刚被牧清吓到的小心脏。
　　“好多人在问，你们这个祖传手法，多少钱可以...”牧清挥着手，不知道应该怎么形容。
　　只要还是想听颜殊说，多少钱都享受不到。
　　这样，今晚的舒爽程度将更上一层楼。
　　“嗯...”
　　“我爷爷不接客，找我小叔的话...有时候不要钱，有时候一小时五千，也有可能不止。”
　　颜殊寻思了一会，说道。
　　“不接客...”牧清被颜殊的措词逗笑了。
　　“毕竟都不靠这个吃饭嘛，这不是主营业务。”颜殊盘着腿说道。
　　“这么说来，我真是好幸运。”牧清感叹道。
　　还好当初没有选择做海王，要不然就摊不上这么好的姑娘了。
　　“那倒是。”
　　颜殊得意的躺下，两个人挨着很快就睡着了。
　　叮铃铃！
　　叮铃铃！
　　“我都忘了今天定了闹钟了。”
　　牧清打了个长长的哈欠，把闹钟按掉收进床内侧。
　　起身活动了一下。
　　从灶台旁的树干上把备忘录拿下来。
　　抽出一根烧了一半的树枝，在日历的最后一格，画上一个×。
　　倒计时19天。
　　“哎呀，你还真按时起来啦？”
　　颜殊拎着个小篮子，从外面回来。
　　篮子里是几个金黄金黄，已经熟透的大叶黄藤。
　　【我说殊爷怎么不见了，又摘果子去啦？】
　　【熟了就该摘回来，不然就被别的动物吃掉了。】
　　【哈哈哈，殊爷也搞起了童养，童养野果。】
　　【殊爷还真不是这种人，主要绿的摘回来难吃。】
　　【这两人是出去找食物的，还是出去游玩的？】
　　【你见过谁出去找食物，还带着肉和水果去的？】
　　【要出门了，搓手手。】
　　“我还真忘了今天要早起了，但是闹钟没忘。”
　　“我也很无奈。”
　　牧清摊手，到门外去洗脸刷牙。
　　“你快点吃点东西，然后我们就可以出门了。”
　　颜殊交代着，开始收拾兔笼。
　　牧清把倒扣的竹筐拿起来，底下是一碗煮的十分浓稠的木薯粥，还有一盘砍成块的猪腿肉。
　　“你把剩下的木薯都煮了？”
　　牧清拿起筷子，夹着木薯粥吃。
　　“对呀，所以我们这次的第一目标，就是寻找主食。”
　　“要是能找到一片稻田就好了，嘻嘻嘻。”
　　颜殊笑着，把兔笼里的竹筒拿出去清洗。

第234章 春游第一天的收获
　　“清醒一点，我们这是在荒山野岭求生，又不是什么小村子边上。”
　　牧清一盆冷水泼来，直接收获了颜殊的一记白眼。
　　把干草放进兔笼里。
　　两人一左一右抬着，把兔笼放到床底下，用芭蕉叶盖好。
　　营地里七七八八的东西也都收好。
　　牧清背上背包，带上全套的弓箭。
　　颜殊背上小背篓，把睡得正香的大王抱起来带上。
　　关好营地的门，一起出发向上游走去。
　　【带的东西是不是有点少了？】
　　【就出去一两天，已经不少了。】
　　【还带了肉和水果，水和生活用品也带了，确实不少了。】
　　【之前是赶路回家，这次是游山玩水。】
　　【要是找到足够的东西，没准明天就可以回来了。】
　　【出门还不忘抱上大王。】
　　【大王：我睡醒了，自己顺着味也能找到你们的。
　　“这次出门的感觉和上次很不一样也。”
　　往前走了一段，颜殊开口说道。
　　“很不一样？”
　　“对呀，上次是赶着回营地，基本上都在赶路，这次就不一样了，有种小时候出去春游的感觉。”
　　“那倒是，而且是在比较熟悉的区域。”
　　牧清回应着，提醒颜殊小心前面的枯木。
　　两人绕过花腰蜂的巢穴，继续往前走去。
　　“这个地方是被你祸祸过了吧？”
　　尖刺藤蔓长的很慢，之前被牧清清理过的地方基本上都还空着。
　　颜殊一眼就看出来了。
　　“之前用来弄围墙，结果没三天就烧了。”
　　“哎，造孽啊。”牧清叹息了一句。
　　“那确实挺造孽。”颜殊附和了一句，两人继续往前走。
　　两人闲聊着，走过了牧清之前探索过地方，进入了完全陌生的区域。
　　“我们要不要往上走走，深入林子里看看？”
　　走了一段，颜殊向牧清建议道。
　　“好。”
　　牧清点头，两人开始往斜上方走。
　　已经过了饭点，但早上吃的饱饱的两人并不觉得饿，都没有停下来吃东西的意思。
　　又往前走了快一个小时，牧清停下了脚步。
　　绕着一棵树看了看，贴着耳朵听一会，踹一脚听一会，敲一敲再听一会。
　　“是有发现吗？”颜殊凑上前问道。
　　“你昨天摘的臭黄荆，还有吗？”
　　“有啊，我怕你不吃只摘了一小部分。”
　　“那我们下次就可以做真正的仙草蜜吃了，带蜂蜜的那种。”
　　“这里面有蜂巢？”
　　颜殊话音刚落，一直恰巧路过，发着嗡嗡嗡的声响。
　　“牧爷，你确定你要搞它？”
　　颜殊伸手抓住了蜜蜂，递到牧清的面前。
　　无毒，攻击性一般，不会主动攻击人。
　　跟花腰蜂比起来，绝对算是好蜂了。
　　不过要比起小挂蜂，那又是个实实在在的暴脾气。
　　“你站远点，我来处理。”
　　“放心吧，对付这个我有就经验。”
　　牧清从颜殊的背包里拿出自己的砍刀，对着树干哐哐哐就是一顿砍。
　　猛砍了几刀，露出里面空洞的树心来。
　　“这棵树看起来长得不错啊，居然是空心的？”
　　颜殊站边上看了一会，又忍不住过来凑热闹。
　　“这种树本来就是空心的，所以很容易有虫子在里面安家。”
　　“你快让开，我准备开始熏它们了。”
　　牧清往上一跳，整个人向高处爬了一米左右。
　　用砍刀又砍了一个大口子出来。
　　回到地面，团起一团干草，用火折子升起火来，又往里面加了一些新鲜的草。
　　把草团抵到底下的洞口，把草团的烟往里吹。
　　【这似曾相识的手法。】
　　【之前抓兔子的时候不就是这样嘛？想不到弄蜜蜂也可以。】
　　【一招鲜，吃遍天。】
　　【以前家里养蜂也是这样取的蜜，不过几次之后蜜蜂就会弃巢。】
　　【那是蜂王被熏死了吧？】
　　【没事，这群蜜蜂没有机会弃巢。】
　　【嗯，蜂巢蜂蜜蜂蛹，全都被吃掉了。】
　　等草团烧的旺一些，上面的洞口陆陆续续有蜜蜂飞出来。
　　牧清拉着颜殊，往边上走了几米。
　　从上方的洞口飞出来的蜜蜂越来越多，然后又逐渐少了，再然后只是零星飞出一两只。
　　最后就彻底没有了。
　　“小殊，拿几个竹筒给我。”牧清说道。
　　颜殊从背篓里，拿出三个带着盖子的长竹筒，递给牧清。
　　牧清上前，用长竹筒敲了敲，又飞出了几只蜜蜂。
　　“居然还有潜伏的。”颜殊惊呼。
　　牧清笑笑，从背包里拿出黑色的塑料袋。
　　把袖子晚上拉倒手肘处，塑料袋套上。袖子重新拉下来把塑料袋包在里面。
　　然后伸手进去，揪出来一大片金黄色的蜂巢。
　　牧清把蜂巢折一折塞进竹筒里，继续伸手进去，又弄了一段出来。
　　一个蜂巢装满递给颜殊，继续往第二个蜂巢里装。
　　“还多吗？”颜殊问道。
　　“从飞出来的蜜蜂来看，这个蜂巢应该挺大的，装满两个长竹筒肯定没问题。”
　　牧清说着，抱着树干往上爬了一些，又弄出来好大一块，刚好塞满了第二个竹筒。
　　剩下一些零零散散的，被牧清和颜殊当小零食吃掉了。
　　“真好吃，好久没吃到甜食了。”
　　颜殊嚼着蜂巢，兴奋的左摇右摆。
　　“这片林子里蜜蜂不少，没多远的距离都发现了两个了。”
　　“我们再往前走走，没准还有。”
　　牧清笑着，把手里的一小块蜂巢递给颜殊。
　　【三个吧，不是还有一种能叮死人的。】
　　【上次看到的那个花腰蜂吧？】
　　【牧爷：那种不配叫蜂蜜，叫蜂子。】
　　【吃掉蜂巢的殊爷开心到变形。】
　　【吃甜食确实能让人心情好，尤其是在长期缺乏主食的情况下。】
　　【牧爷自己都没吃欸，几块小的都给了殊爷。】
　　【看老婆吃玩开心的样子，比自己吃到更开心。】
　　“出师大捷，我有预感，我们这次肯定能收获很多东西。”
　　颜殊嚼着蜂巢，整个人都快飞起来了。
　　“没有收获也没关系。”
　　“就我们现在已经有的东西，省着点，回去之前还是不会饿肚子的。”
　　出门觅食，谁也不知道有没有收获。
　　牧清先把预防针打了，防止后面找不到东西，颜殊不开心。

第235章 偷鸡摸狗
　　“你回去以后最想吃什么？”颜殊问道。
　　“白米饭吧。”
　　这个牧清真的想了很久了。
　　“我也是欸，现在就想来一碗香喷喷的白米饭。”
　　“洗得干干净净的大米，先用热水煮至断生，再捞上来大火蒸熟。”
　　“粒粒分明的白米饭，加上浓稠清甜的米汤。”
　　“啊！不行，不行，我口水都快流下来了。”
　　颜殊说着，情不自禁的擦了擦嘴角。
　　【还有这种煮法？听起来不错。】
　　【我们家经常这么煮，竹子做的饭桶蒸出来的饭特别香。】
　　【饭桶，为什么我感觉这是在骂人。】
　　【竹子做的？那这个牧爷擅长啊，回去就可以做起来了。】
　　【牧爷：我缺的是饭桶吗？我缺的是饭啊。】
　　【我们在羡慕牧爷吃肉，牧爷在羡慕我们吃白米饭。】
　　【手里的大白饭忽然香起来了。】
　　牧清和颜殊交流着白米饭的一百种煮饭，一边往前面又走了两个小时。
　　“天色不早了，我们往下走吧，顺便看看上游的河里有没有鱼。”牧清建议道。
　　“好。”
　　往下走了一些，颜殊原本就十分开心的俏脸上，笑意更加的浓郁了。
　　“发现什么好东西了？”牧清问道。
　　颜殊伸手指着右前方。
　　一个个浅黄色的果子，挂在树上摇摇摆摆。
　　“哈，野蒲桃，我还以为是什么好东西呢。”
　　牧清看清楚了，有些失望的说道。
　　“虽然这货确实不怎么好吃，但是我们现在在求生呢。”
　　“有的吃就不错了好吗？”
　　颜殊吐槽了一句，快速往上走，到蒲桃树的地下。
　　放下背篓，准备爬树上去。
　　“摘一些路上吃就好了，不需要多带了。”牧清在树下说道。
　　并不准备上树。
　　“接着。”颜殊摘下一个果子扔给牧清。
　　牧清双手接住，顺手放到耳边摇了摇。
　　对直播镜头说道：“听到这个声响没？咚咚咚。”
　　“这个叫蒲桃，不是葡萄啊，蒲草的蒲桃树的桃，因为长期生长在水边，又叫水蒲桃。”
　　“这个是空心的，里面有一到两个种子，摇起来会响所以也叫响果。”
　　说完，牧清把蒲桃放到鼻尖闻了闻。
　　“很香，有一股淡淡的玫瑰气味。”
　　“长得好看，闻起来也好香，可惜不咋好吃，都不甜。”
　　牧清用手掌把果子拍开，拿了一半的果肉在手上吃着。
　　【牧爷膨胀了啊，不甜的水果都不吃了。】
　　【记得刚来的时候，涩口的橄榄都变着法子吃。】
　　【煮熟，晒到半干，用花蜜腌着吃。】
　　【涩口的柿子，待会营地放熟了吃。】
　　【橄榄还是后面的事了，刚开始苦子都烤着吃呢，那个才是一点都不甜。】
　　【呵，男人。】
　　【主要营地那边还有好吃的水果，隔几天就能摘一次。】
　　颜殊摘了十几成熟的蒲桃果子下来。
　　一人一半吃着，往下走回到河堤上。
　　牧清站在河边，认真的看了好一会。
　　“怎么样？怎么样？”
　　“和营地前面一样，都是一些小小鱼，看来想抓大鱼只能去下游的那个水塘了。”
　　牧清嚼着蒲桃说道。
　　嘴上嫌弃不好吃，真到手上了还是要吃完的。
　　“那走吧，我们应该安排晚上过夜的地方了。”
　　颜殊吃完果子，蹲在河边洗了洗手。
　　“嗯，去林子里找吧。”
　　“最好能找到一条小溪，溪水比河水要干净的多。”
　　牧清拿出最后一瓶水，和颜殊一人一半喝完。
　　重新把水瓶装满，放进背包里。
　　安排好晚上睡觉的地方，就可以用小陶锅来烧水喝。
　　两座山相接的山坳处，更可能会出现溪流。
　　两人加快了速度，在天黑之前走到了前面的山坳处。
　　“这...这算是小溪吗？”
　　颜殊看着上方留下来的，跟营地前的水管差不多大的水流，向牧清问道。
　　“呃...很明显，它不算，只是因为前天刚下过雨，有地下水流下来而已。”
　　“不过呢，我们找小溪也就是为了取水而已，这个水比溪水还要略胜一筹。”
　　牧清说着，把几个矿泉水瓶子拿出来。
　　倒掉里面的河水，伸到水道前取水。
　　几个瓶子装满，两人继续向前，找了一个相对平坦的地方，搭了一个简单的临时庇护所。
　　“小殊，你看那边。”牧清伸手指向前方。
　　天上是一轮明亮的满月。
　　月光明亮，就算没有照明工具，也可以畅通的在林子里走动。
　　“月朗星稀，最适合偷鸡摸狗了。”颜殊搓着手说道。
　　“你...”
　　牧清无语。
　　“真的，你看这亮度，去别人鸡棚里偷鸡都不用点蜡烛的。”
　　“趁着鸡睡迷糊了，按住最靠近鸡棚边的那只，捏着嘴就跑。”
　　“到手找个小河边处理了，就地就能烤上。”
　　颜殊一本正经的说完，还不忘给牧清飞来一个眼神。
　　【妈见打。】
　　【殊爷还干过这种事？】
　　【所以从小被打到大，不是没有原因的。】
　　【太颠覆了，光看脸的话，殊爷就是那种特别乖巧腼腆的小姑娘。】
　　【乖巧腼腆的小姑娘，转身就敢偷鸡去河边烤。】
　　【熊孩子实锤。】
　　【漂亮是具有欺骗性的，尤其到了殊爷这种程度。】
　　“哎。”牧清无奈的叹息。
　　似乎已经看到了，颜殊以后带着孩子干坏事，自己在后面给人赔不是的场景。
　　“那你刚才是想让我看什么嘛？”
　　看牧清一副苦大仇深的样子，颜殊机智的把话题扯回来。
　　“我是想说，你看月亮照到的山顶，我们明天去那边看看怎么样？”
　　“去哪边看看？为什么？”颜殊不解。
　　“也没有为什么，就是忽然想到，可能是因为背风坡总有不错的收获。”牧清如实说道。
　　迎风坡这边，资源一直都不算太多。
　　“行，反正是出来玩嘛。明天就去那边好了。”
　　“先弄东西吃吧，一路上就吃了一点野果和蜂巢，我都快饿死了。”
　　颜殊说着，把搭建庇护所是砍下来的木柴堆好。
　　用打火石升起火，从背篓里拿出烤肉来。
　　“不说还好，被你一说我也饿了。”
　　“赶紧吃，吃完...月朗星稀，最适合做坏事了。”
　　牧清附和着，拿出小陶锅来烧水喝。

第236章 请接收任务
　　“你想做什么坏事？”颜殊斜着眼睛问道。
　　“看看有没有鸡从我面前经过，好让我偷鸡摸狗啊。”
　　牧清答得理直气壮。
　　吃完烤肉，一人喝了一杯热茶。
　　简单洗漱之后完。
　　牧清期待的偷鸡摸狗的机会并没有来。
　　颜殊用睡袋把自己包的严严实实的，不到五分钟就睡着了。
　　“喵...”
　　牧清给巡山回来的大王切好肉片。
　　躺着看它吃了两片肉，很快也被困意席卷了。
　　第二天早上叫醒牧清的，不是闹钟，更不是梦想。
　　而是比闹钟还准时的颜殊。
　　“几点了？”牧清探出头看了看天。
　　只有最高处的树冠上，能照到一些太阳。
　　“快六点了，快起床。”
　　“我们今天不是还要翻山越岭，到那边上头去玩吗？”
　　颜殊已经烧好了水，把带来的肉回烤好了。
　　“哎，好吧。”
　　牧清无奈的起身，从火堆里弄出一小块木炭来清洁牙齿。
　　【殊爷：出来玩还想睡懒觉，没门。】
　　【出门玩不就是为了开心嘛，觉都不让睡，开心个屁啊。】
　　【哈哈哈，殊爷这样好像我妈出去旅游的样子。】
　　【在家随便睡，出门睡懒觉就浪费了。】
　　【殊爷已经很体贴了，每次都先把准备工作做好。】
　　【在营地都不管他。】
　　【在营地殊爷可以自己去林子里玩，在这要等着就很无聊。】
　　趁着牧清洗漱的功夫，颜殊从背包里拿出一块芭蕉布，偷偷的躲到庇护所后面去。
　　挖了个坑，就地把换下来的芭蕉布埋了。
　　吃过早餐，收拾好东西。
　　颜殊抱起液体状的大王，出发往山下走去。
　　到了河边，颜殊有些犯愁了。
　　“你今天应该还不能下水吧？”牧清也想到了。
　　“正午还好，早上的水太凉了。”
　　“我先试试。”
　　牧清没头没尾的说了一句，往后退了几步。
　　“你干嘛？你不会是准备跳过去吧？开什么玩笑，这河...”
　　颜殊的后半句话直接卡在嘴里，呆呆的看着，已经跳到河对岸的牧清。
　　比起营地，上游的的河道要窄一些。
　　但是，这好歹还有六七米吧，直接跳过去是什么鬼？
　　牧清把东西放下，一个助跑，又跳回了颜殊身边。
　　“我刚才试过了，两米的助跑，可以跳到对面河岸比较靠内的位置。”
　　“背着你的话，远了不说，跳到那个水位河边浅水区肯定没有问题。”
　　牧清说完，解下颜殊手里的背篓。
　　把大王放进背篓里，跳到对岸，和自己的背包放在一起，再次跳回来。
　　“走吧，我背着你跳过去。”
　　“干嘛？被我帅傻啦？”牧清伸出手，在颜殊的面前挥了挥。
　　“你刚才...跳过去的？”
　　颜殊忍住了搓眼睛的冲动。
　　如果说牧清跳过去，是自己看错了。
　　不至于跳过去再跳回来，再跳过去再跳回来，全都看错了啊。
　　眼花成这样岂不是药丸。
　　“这有什么好奇怪的，来吧，我背你过去。”
　　牧清在颜殊身前蹲下，拍了拍自己的肩膀。
　　颜殊伸手搂住牧清的脖子，整个人匍匐在他背上。
　　双腿翘起，被牧清伸手接住。
　　“嗯...”牧清掂了掂后背，感觉居然还挺厚的。
　　“我太重了？”颜殊问道。
　　“不是，太轻了，我还以为你没上来。”
　　“搂住脖子，走咯。”
　　牧清往后退到河堤的边缘，奋力往前跑了几步，后腿一蹬，整个人往前跃去。
　　噗通！
　　【漂亮！】
　　【牧爷这个跳远，是真的跳远，好远好远的。】
　　【能直接跳过河那种。】
　　【牧爷在自己的营地前，为什么要游泳过河，直接跳过去不行吗？】
　　【那边河面更宽，河堤太窄，助跑的距离不够。】
　　【不不不，主要是殊爷没有需要。】
　　“嘿，成功了。”
　　落地的时候，河水刚好淹到了牧清的脚踝。
　　和他预想的一样，跳到浅水区完全没有问题。
　　踏水上岸，把颜殊放下。
　　牧清升起火来准备烘一下鞋袜。
　　穿着湿透的鞋袜在林子里走一天，那绝对是非常难受的。
　　“厉害啊，少年。”
　　颜殊兴奋的跑过来，拍了拍牧清的肩膀。
　　“不厉害，靠什么来勾搭你这样的大佬。”牧清笑着说完。
　　想了想，又加上一句：“不对，我还能靠脸。”
　　“呸！我才不是那种只看脸的，肤浅的小姑娘。”颜殊啐道。
　　“那你第一次看到我，就要把我拐回家？”
　　“那时候你就已经表现出自己的实力了呀，非常强。”
　　“嗯...这话从你嘴巴里说出来，比听别人说更加舒服呢，再来点。”
　　“咦，脸皮真厚。”颜殊露出嫌弃的样子。
　　日头高照，加上火焰的温度。
　　牧清的袜子和鞋垫很快就烘干了。
　　鞋面还差点意思，也不影响穿着。
　　穿好鞋袜，两人继续向上，往上游的背风坡上去。
　　“定个小目标吧，今天我们收获点什么比较好？”颜殊嬉笑着问道。
　　“来一只野山鸡好了，说给你煲红参鸡汤还没有做到呢。”
　　“再来一点主食，那这次出行就非常的完美了。”
　　“上次找到的是木薯，如果这次能找到番薯就好了。”
　　光是想想，就已经让牧清觉得很开心了。
　　“我觉得你在想屁吃。”颜殊毫不客气的泼了一盆冷水。
　　“这小妞，太坏了。”
　　两人往上，一直走到了山顶。
　　山风吹着，山林的风光甚为旖旎。
　　就是没有收获，一路上只摘到了一小把野菜。
　　这让牧清不由的怀疑，这附近几公里的资源，是不是都集中到自己的营地那边了。
　　“你听。”
　　颜殊忽然停下了动作，向牧清说道。
　　“听什么？”牧清问道。
　　咕咕咕...
　　咕咕咕！！！
　　两人都不说话，林子里先是传出几个小小的咕咕声，最后音量加大，尾音明显拉长。
　　【野鸡！野鸡！野鸡。】
　　【母鸡！母鸡！母鸡！】
　　【鸡蛋！鸡蛋！鸡蛋！】
　　【野鸡就算了，母鸡是怎么听出来的。】
　　【母鸡就算了，鸡蛋这个就过分了啊，鸡蛋会叫？】
　　【公鸡打鸣，母鸡咕咕。】
　　【有鸡就有蛋。】
　　“刚下了蛋的野山鸡，你这嘴怕不是开过光吧。”
　　颜殊拉着牧清的手，兴奋的摇来摇去。
　　“叮，收到系统任务，请选择接收或拒绝”

第237章 这个任务有点秀
　　来任务了。
　　不用看都知道，绝对是抓鸡的任务。
　　牧清打开系统，淡定的选择“接受任务。”
　　然后。
　　他就傻住了。
　　任务要求：蒸制米饭。
　　任务奖励:？？？
　　？？？？
　　米...
　　米...
　　米饭？
　　你要说这个，那我就来精神啦！
　　牧清赶紧把系统关掉，重新打开。
　　重新查看任务。
　　确实是蒸制米饭！
　　没错！
　　“哈哈哈哈，嘿嘿嘿嘿。”
　　“嘻嘻嘻嘻，呼呼呼呼。”
　　牧清实在忍不住，咧着嘴笑起来。
　　“大哥，你冷静一点。”
　　“我们只是听到了鸡叫，连鸡在哪都还没看见呢，不要这么激动。”颜殊无奈的说道。
　　“小殊，你现在最想吃什么？”牧清收敛了笑意，问道。
　　“吃鸡啊。”
　　“不是，忘掉那只鸡，没有限制条件，你现在最想吃什么？”
　　“嗯...”
　　颜殊歪着脑袋想了想：“白米饭吧。”
　　“如果我能弄出白米饭给你吃，能不能换点奖励？”牧清笑着问道。
　　【白米饭？真的假的？】
　　【当然是假的了，这地方连种都种不活。】
　　【牧爷是不是觉得，看到鸡，就代表他早上说的要实现了？】
　　【殊爷：忘掉那只鸡，我的红参鸡汤就没有了。】
　　【哈哈哈，还是赶紧去抓**，要不等下真的跑了。】
　　【没有鸡还有蛋，殊爷不是说是刚下蛋的野山鸡吗？】
　　【野鸡也会孵蛋的吧？只要守着鸡蛋是不是早晚能抓到。】
　　虽然牧清连稻谷的苗都还没有看见，但系统说有，那就肯定是有的。
　　而且应该就子啊这附近。
　　牧清仿佛闻到了米饭的香气。
　　“牧爷，你清醒一点。”
　　“你不能因为早上说想吃鸡，这会就听到了鸡叫，就真以为自己的嘴开了光了。”
　　“你看看这林子里，哪有稻谷？”
　　颜殊白了牧清一眼，顺着鸡叫声传来的方向走去。
　　咕咕咕...
　　咕咕咕咕！
　　牧清跟上颜殊，顺着声音的来源慢慢的走过去。
　　母鸡的鸣叫声停了。
　　每走几步，颜殊就要停下来，屏息听一会，然后继续往前走。
　　两人一直从山顶往下，走到了背风坡背面的山腰处。
　　颜殊伸手指了指前方。
　　牧清把羽箭架好，拉满。
　　压低身体往前走。
　　咻！
　　羽箭离手。
　　咕咕咕...
　　弓箭射出的位置，传出野鸡小声的咕咕，很快就没有了声息。
　　“嘻嘻，还挺大一只呢，可以煲锅鸡汤了。”
　　颜殊快步跑上前，拎起已经魂飞西天的野山鸡抖了抖。
　　“还真是一只母鸡啊。”
　　“我们找找鸡蛋在哪里。”
　　牧清说着，把羽箭从野鸡身上拔下来，插进土里把鸡血蹭干净，重新放回箭筒里。
　　弓箭重新背好，开始在草丛里寻找鸡窝。
　　颜殊扯了一根长藤蔓，把野鸡挂在一边的树枝上，也加入了找鸡蛋的行列。
　　两人在周边寻找了半小时，依然一无所获。
　　“嘿，奇怪了，这鸡还能自己把蛋吃了不成？”
　　颜殊叉着腰，愤愤不平的说道。
　　“你这听力这么好，听听哪里有鸡蛋的声音呀。”牧清笑着说道。
　　颜殊白了牧清一眼，没有接茬。
　　【殊爷：这怕不是个傻子。】
　　【鸡蛋：我在这！我在这！来吃我呀！】
　　【听听鸡蛋在哪里？笑死了，牧爷是怎么想到的。】
　　【没有人注意到吗？牧爷又百发百中了一次。】
　　【注意到了，然后呢？】
　　【这不是正常的吗？不是应该的吗？】
　　【现在牧爷就是闭着眼睛射中猎物，我都不会觉得有什么奇怪的。】
　　嗯？
　　牧清忽然反应过来。
　　听肯定是听不到的，闻呢？
　　鸡蛋边上怎么也会有点鸡屎鸡毛的气味吧。
　　牧清深吸一口气，开启了犬嗅的技能。
　　瞬间。
　　牧清感觉自己的鼻腔好像受到了神秘力量的攻击。
　　无数种难以名状的气息，瞬间涌入了牧清的鼻子，大脑的处理器都快要卡住了。
　　适应了几秒钟，这种感觉才逐渐缓和了一些。
　　牧清闻了闻挂在树上的野山鸡。
　　顺着熟悉的气味，一直往山的另一边走。
　　“你去哪？？”颜殊喊道。
　　“扩大搜寻面积，看看那边有没有。”牧清说着，顺着味继续往前找。
　　大脑卡壳的感觉又短暂出现了一下。
　　然后，牧清感觉自己的嗅觉失灵了，似乎闻不到任何气味了。
　　这是技能的有效时间到了。
　　在感受到异常丰富的气息之后，再恢复到简单的，就会有这样的情况。
　　就像平时口味清淡的人，再吃了一碗齁咸齁咸的食物之后。
　　再吃自己日常的，就会觉得略淡一些。
　　多吃几口，才会慢慢的觉得是刚好的。
　　外挂走了。
　　牧清只能照着刚才的记忆，在这一片继续寻找鸡蛋。
　　几分钟后，牧清在一个不起眼的草丛堆里，发现了自己想要的。
　　“小殊，我找到了。”
　　牧清用手拱成一个圈，向颜殊喊道。
　　“真的找到啦？这么厉害。”
　　颜殊回应了，带上野鸡，往牧清这边来。
　　“这么多呀？”
　　草丛里，一个挨着一个，有十几个鸡蛋。
　　“这鸡蛋怎么还是深绿色的，跟鸭蛋似的，而且这么小，好在量够多。”
　　颜殊拿起一个，比正常鸡蛋小一半还不止的野鸡蛋，转着看了看。
　　“野鸡蛋就是这个颜色的，一窝正常都会有十五到二十个。”
　　“这么大的量，个头小一点也是正常的。”
　　“把这些蛋放进背篓里吧。”
　　牧清说着，把地上蓬松的干草把下来，收集在一起。
　　干草可以起到很好的缓冲减震的效果，铺上厚厚的干草再放鸡蛋，可以防止它们在走动的过程中，互相撞击而破裂。
　　【野鸡这么厉害的吗？一窝可以下这么多？】
　　【这产量比家鸡要高的多啊，为什么没有人养野鸡蛋卖。】
　　【我们老家有，不过贼贵。】
　　【个头小啊，大一点的鸡蛋一个能顶三个了。】
　　【一个顶三个不至于，顶两个还是有的。】
　　【家鸡可以一年生到头，野鸡一年就生几窝，算起来就没有优势了。】
　　【来了一个懂行的大佬，这蛋怎么煮好吃？】
　　小心的把鸡蛋都收好，拎上野鸡。
　　牧清心里只有一个目标：找到稻谷，吃上白米饭，完成任务。

第238章 到底在哪里
　　“好棒啊，中午可以煮鸡蛋吃了。”
　　“葱花炒蛋，香椿炒蛋，紫苏炒蛋，韭黄炒蛋...”
　　“想想就流口水。”
　　颜殊动作轻轻的背起背篓，好像背了什么不得了的宝贝。
　　忍不住畅想这些鸡蛋应该怎么吃。
　　“找个合适的地方，先把午饭解决了吧。”
　　“我们可以先吃掉半只烤鸡，留一半带回去煲汤就行。”牧清说道。
　　犬嗅还在冷却时间，索性原地休息一下，等冷却结束了再找稻谷。
　　“居然也十一点多了，那我们先准备午餐吧。”
　　“这片山收获不错，下午就在这找资源啦。”
　　颜殊看了一下时间，笑着说道。
　　炒蛋什么的现在还没有机会，用小陶锅先煮两个水煮蛋也是很好的。
　　“找找，哪里比较开阔一点。”
　　“那边，我刚才找鸡蛋的时候注意到的，而且没有太阳。”颜殊指着另一个方向说道。
　　“好，那我们就去那边。”牧清附和。
　　【这就吃上了？】
　　【不吃留着带回去孵小鸡？】
　　【野鸡蛋是不是都能孵出小鸡啊？】
　　【应该可以吧，毕竟一年就下几次蛋，孵化率再低岂不是要绝种了。】
　　【反正这一窝是绝种了。】
　　【要是牧爷刚来的时候，倒是有可能真的去孵蛋。】
　　【刚来更不可能了，整天缺吃少喝的。】
　　颜殊选的地方很好。
　　几棵小树砍掉，很快就清理了一小块空地来。
　　颜殊去边上收集干木柴，牧清把地上的杂草简单的清理一下。
　　升起火堆，把小陶锅放到火上烧着。
　　一人倒了一杯开水，第二锅水烧起来，放了四个野鸡蛋进去。
　　野鸡还没有处理。
　　牧清拿出烤猪肉，放到火上回温。
　　吃完烤肉。
　　两人喝着热水，等着锅里的蛋煮熟。
　　小陶锅里的水噗通噗通烧着，溅出来的水经常把边上的火浇灭。
　　牧清夹出两个野鸡蛋，放在一边的地上。
　　“这个锅真是太小了，早知道就把大锅拿出来了。”颜殊喝着水说道。
　　“这要真带上大锅，东西稍微多一点就不方便带了。”
　　牧清已经开始想象，一大片稻田在自己眼前的场景了。
　　虽然就目前来看，这种情况发生的可能性根本就是0。
　　锅里的热水沸腾了几分钟。
　　牧清把里面的鸡蛋夹出来，把两个半生不熟的，再小心的放回小陶锅里。
　　“吃蛋蛋咯！”颜殊欢呼了一声，拿了一个蛋，两边手来回的掂来掂去。
　　“咳咳，咳咳咳。”
　　“咳咳咳，咳咳。”
　　正在喝水的牧清，忽然压着声咳嗽起来。
　　“怎么了？”
　　刚出锅的水煮蛋太烫，颜殊不得不持续用手倒着。
　　“没事，没事，下次能不能说吃鸡蛋咯。”
　　牧清喝了一口水，感觉稍微缓和了一些。
　　“嗯？！”颜殊懵。
　　“呃...快吃吧，看看熟了没？”
　　牧清没有多做解释，拿起另一个蛋敲开。
　　放在膝盖上，把蛋壳剥开一些。
　　“这如果是冬天，你就能看到一股热流从蛋壳中释放出来。”
　　“想要鸡蛋凉的快，就一定要把蛋壳剥开，要不热量一直积蓄在里面，很长时间都是烫手的。”
　　牧清把剥好的鸡蛋递给颜殊。
　　拿过她那个依然有些烫手的，敲一敲剥开。
　　【啊啊啊，牧爷真的好暖。】
　　【原来剥鸡蛋还有这么多讲究，学到了。】
　　【那我要是想让鸡蛋保温，是不是不要把蛋壳剥掉就可以了。】
　　【你都没准备吃，把蛋壳剥开做什么。】
　　【最近伙食有点好啊，今天又吃上了鸡蛋。】
　　【毕竟是个吃播节目，伙食不好节目还怎么做？】
　　【养胖殊爷指日可待。】
　　颜殊接过鸡蛋，小心的咬了一口，学着牧清的样子，慢慢的咀嚼着。
　　“怎么样？和家养的小母鸡下的蛋有什么不一样？”牧清剥着手里的蛋问道。
　　“好吃。”
　　“比家养的好吃？”
　　“哦，那到不是，味道是一样的，都好吃。”
　　颜殊说完，把剩下的半个塞进了嘴里。
　　开心的弯着眼睛笑。
　　还是一大口吃起来舒坦，不知道牧清是怎么想的，总喜欢一小口一小口的吃。
　　“喜欢就多吃点，剩下的两个都归你了。”牧清笑着说道。
　　“那不行，一人一个才公平。”
　　“刚才你也多给了好多肉给我，我给你两个蛋有什么问题。”
　　“不行！”颜殊坚持道。
　　牧清笑笑。
　　等鸡蛋煮好了，很自然的剥了一个给颜殊。
　　然后剥了另一个自己吃起来。
　　煮鸡蛋的下水不能喝了，牧清用热水把火堆浇灭。
　　等锅凉一些，用草堆包起来收好。
　　再次打开犬嗅的技能。
　　“你在干嘛呢？”
　　看牧清闭着眼睛，一副神神叨叨的样子，颜殊忍不住问道。
　　牧清抬手，示意颜殊保持安静。
　　专注的，凝神分辨着空气当中的气息，想从这千千万万的气味当中，找到一点稻谷的清香，以判断它们所在的位置。
　　然而，并没有成功。
　　“怎么会这样呢？”牧清嘀咕道。
　　“什么怎么会这样？”
　　“牧爷，你这...吃个鸡蛋吃中邪了？还是你觉得自己开启了什么异能？”
　　颜殊的手在牧清眼前挥了挥，说完就笑了。
　　【有没有人知道，牧爷这是在干嘛呢？】
　　【殊爷：怎么好好的还中邪了呢？】
　　【那不好说，万一真的是开启异能了呢。】
　　【牧爷：你们懂什么，这可是野生的鸡蛋，吸收了天地精华那种。】
　　【牧爷最近吃的东西，哪样不是野生的了？】
　　【不要把问题想得那么复杂，我看就是放松一下眼睛。】
　　【一直盯着光亮的火堆看的话，再看其他地方就会有一个亮点，很难受。】
　　“走吧，我们往下走，然后翻过这座山，看看那个山顶后面有什么？”牧清指了指对面，说道。
　　这附近肯定是有稻谷的，要不然系统不会发布这样的任务。
　　以狗鼻子的灵敏程度，不至于完全闻不到。
　　唯一的解释就是。
　　生长着稻谷的地方还是有点远的。
　　靠河流的那边没有，只能往另一个方向去了。
　　希望这个推测是正确的。
　　牧清在心里嘀咕着，牵着颜殊往下走去。

第239章 有个房子？
　　牧清心里惦记着稻谷，行进的速度很快。
　　“哎，等等，等等。”
　　走到山坳的位置，颜殊忽然拉住牧清。
　　“怎么了？”牧清问道。
　　“大哥，你这是赶着去哪里呀？”
　　“我们可是出来游山玩水，顺便寻找生活物资的，又不是参加越野赛的。”
　　颜殊说着，往林子的另一边走去。
　　在草木堆里扒拉了一下。
　　“你找到什么了？”牧清也意识到自己有些着急了，笑着说道。
　　“还以为是一种野果的，认错了。”
　　“走吧，我们去弄点芭蕉芯来吃。”
　　颜殊扬了扬下巴。
　　右上方的山腰上，长了七八棵芭蕉树，看着都有五六米的样子。
　　要是没有抬头观察，很难会注意到它。
　　“嘿嘿，我都没完那边看，这几棵芭蕉树来的就很及时，刚好取水。”
　　矿泉水已经喝掉了两瓶，另外一瓶煮鸡蛋了。
　　今天不知道能不能找到溪流，牧清正在为水资源犯愁。
　　【芭蕉树：你没看见我，你没看见我，你没看见我。】
　　【别嚎嚎了，已经被发现了。】
　　【如果只有牧爷的话，没准真逃过一劫。】
　　【野芭蕉怎么这么多啊？感觉哪哪都是。】
　　【野芭蕉不挑地方，生长速度也很快。】
　　【而且都是成片生长，很少看到单棵的野芭蕉。】
　　【竹子和野芭蕉，都可以算是荒野求生的重要物资了。】
　　往上走到芭蕉树的位置。
　　颜殊把身后的背篓放下，取出砍刀递给牧清。
　　两人十分默契的，在根部往上半米左右的位置开始砍。
　　把芭蕉树砍断之后，先用砍刀把内部的组织去掉，用树叶盖好。
　　然后才开始剥芭蕉芯。
　　“我们把内里这些嫩皮的部分也留着吧？”颜殊建议道。
　　靠近芭蕉芯的几层嫩皮也是可以吃的，含有不少的膳食纤维。
　　就是口感不太好，一股子生味。
　　“我们明天肯定要从这里顺着河回去的，先把今天要吃的砍了就好，剩下的明天路过再砍？”牧清建议道。
　　“好。”颜殊应了。
　　停下继续祸祸的动作，开始处理已经砍倒的芭蕉树。
　　一人一根鲜嫩的芭蕉芯吃掉。
　　剩下两根粗大的，带着嫩皮的用藤蔓捆好，带着晚上烤着吃。
　　等芭蕉树桩里取够了水，牧清砍下几片芭蕉叶，把树桩盖好用石头压住。
　　明天回程的时候，没准还需要取一次水。
　　“走吧，我们上山。”
　　“你为什么要执着于翻过这座山啊。”颜殊说着，把正在啃芭蕉嫩皮的大王抱走。
　　“喵...”
　　“我有一种预感，翻过这座山...”
　　“就会看到另一座山。”牧清笑着说道。
　　“啊呸！”
　　“这还要预感？我用脚趾头想都知道。”
　　“不对，连脚趾头都用不上。”
　　颜殊被牧清逗笑了，啐了一口，快步往前走着。
　　沿着山脉一路往上走，山顶离两人越来越近，灼热的日光逐渐变得温和。
　　“你看那边。”颜殊拍了拍牧清，指向对面山顶。
　　中午的时候，两人就在那个位置。
　　从这里看过去距离并不远，一下一上，却耗费了一个下午。
　　“人于自然，真的是太渺小。”牧清不禁感叹了一句。
　　“嘻嘻嘻嘻，这下我快啦！”颜殊扭头，撒欢丫子往山顶上跑去。
　　反正就是要比牧清先到山顶。
　　“嘿！你又套路我。”牧清说着，快步往前上追。
　　“牧...牧清，你快来！”
　　先几步到山顶的颜殊忽然磕巴着喊道，连声音都有些变了。
　　“发现什么不得了的东西了？”
　　看颜殊这样，牧清自动脑部了一整片稻田，喜滋滋的快步上前。
　　然后...
　　也愣住了。
　　眼前的场景，是两个人都完全没有想到的。
　　牧清和颜殊面面相觑，一时都不知道应该说什么。
　　【我去，房子？】
　　【这荒山野岭的，怎么会有房子？】
　　【其他挑战者留下的吧？不是说一个区域有十个人吗？】
　　【不可能吧，这里离牧爷的营地这么近。】
　　【这么近又只有一条主河流，很快就找到对方了。】
　　【想想殊爷和牧爷的距离。】
　　【近是有点近，方向完全换了啊。】
　　【牧爷，你的竞争者来了，哈哈哈。】
　　牧清和颜殊站在山顶，对面的山坡上，有一个木头搭建的小房子。
　　房子边上，还有一个只只有屋顶和柱子的建筑，看起来像是一个生活区。
　　房子前头，还有一个小凉亭。
　　圆形的伞盖，上面的棕榈叶掉落了一部分，剩下的也已经萎黄了。
　　“我们...要过去吗？”颜殊有些拿不定注意。
　　“你在这不要动，我过去看看。”
　　“记住了，我没叫你过来千万别来。”
　　牧清把背包的袋子紧了紧，横向的固定带扣好，向颜殊说道。
　　“那不行，万一有危险怎么办？”
　　“我们还是回去吧。”颜殊拉住牧清。
　　“你这大佬之前不是挺虎的嘛？都不认识也敢把我往家里带，现在胆子怎么这么小了。”牧清笑道。
　　“那不一样啊，我当时已经知道你是谁了。”
　　“现在这情况...谁说的准啊。”
　　“你说这荒山野岭的，没事谁在这里生活？”
　　“要是别的挑战者那还好，万一不是呢？”
　　“万一是潜逃什么什么罪犯之类的，那可都是亡命之徒。”颜殊向前面的屋子扬了扬眉毛。
　　“不错嘛。”
　　“我还以为你真是个铁憨憨，没想反应还是很快的，一下就能想出这么多可能性。”
　　牧清欣慰的搓了搓颜殊的头发。
　　【我擦，我都没想到逃犯什么的。】
　　【殊爷说的对，还是回去吧。】
　　【殊爷在关键时候还是很清醒的。】
　　【好好奇啊，真的不过去看看吗？】
　　【牧爷跑的那么快，自己过去看看应该没什么。】
　　“你也觉得我说的有道理是吧？那我们走吧。”颜殊说道。
　　“来都来了，就这么回去了，想想都难受啊。”
　　“你在这里等我，我跑过去看一下很快的，以我的速度，想全身而退是没问题的。”
　　牧清说完，默念“开启限时暴走”，快速的淹没在丛林里。
　　“喵...”
　　颜殊手里的大王长喵一声，摆脱颜殊的怀抱，快速的跟上牧清的步伐。

第240章 有人在家吗~
　　“......”
　　“好嘛，这爷俩都跑了，就剩我一个人了。”
　　颜殊无奈的摊了摊手，焦灼的看着前方。
　　【忽然被大王暖到。】
　　【这小崽子，傲娇归傲娇，心里还是很在意牧爷的。】
　　【毕竟牧爷最早养的它。】
　　【后来又给它找了妈。】
　　【虽然是后妈，但是也爱它。】
　　【等妈有了娃，娃娃也爱它。】
　　【你们够了，早晚笑死在弹幕里。】
　　小跑，加三倍加速。
　　不到四十分钟，牧清的直播画面近距离的展现了营地的样子。
　　房子看起来有些破旧。
　　房前的凉亭上，没有掉落的，萎黄的棕榈叶看起来也摇摇欲坠的样子。
　　凉亭前有围栏，被丛林挡着，站在颜殊的位置是看不出来的。
　　围栏前的空地上种满了芋头，长着大大的芋头叶子。
　　“芋头？住在这里的人居然还种芋头？”
　　“看起来，这里好像挺久都没有人居住了。”
　　光从种芋头这点来看，对方基本上不会是参加节目的另一个挑战者。
　　牧清没有贸贸然的进去，在外围小心的观察着。
　　“喵...”
　　大王赶上来，跳到了牧清的面前，回头看着牧清。
　　“唉哟，你怎么来了？”
　　牧清被大王吓了一跳，伸手想去抱过它。
　　“喵！”大王发出一声弱小的警告，跃着小步子，进到里面的房子里。
　　“大王这是什么意思？让我乖乖在这等着？它先去探探路？”
　　“现在的小喵咪都这么霸总的吗？”
　　“还是说，谁养的猫像谁？”
　　牧清说着，架上弓，把弓箭拉满。
　　如果里面传出大王不正常的叫声，他就冲进去。
　　大王在屋子里绕了一圈，很快步履轻快的出来，把屋前屋后都跑了一遍。
　　然后跳上屋顶，挺直了小小的腰板，长声：“喵呜....”
　　“真拿自己当山大王啦？”
　　“这么低分贝的萌兽长吼，殊爷是听不见的。”
　　看样子应该是没有危险，牧清把弓背好，手里依然抓着羽箭。
　　又在屋子里转了转。
　　一个简单的小茅屋，屋顶破漏了很大的一块，其他地方也有些稀疏了。
　　屋子的一角，有一小块不知道是什么东西，发霉之后长出来的绿毛都有些萎了。
　　屋子边那个只有柱子和屋顶的地方，摆着一张木头桌子和一个石头凳子，应该是一个开放式的餐厅。
　　屋子，餐厅，包裹前面的凉亭，全都积上了厚厚的灰。
　　确实是很长时间没人住了。
　　确认安全之后，牧清从屋前砍下两张芋头叶子，圈成喇叭状。
　　向还在山顶的颜殊大声喊道：“小殊，你可以下来了！”
　　喊了几句，颜殊升起一个树枝挥了挥，开始出发往牧清这边走来。
　　“大王，天快黑了，你去接应一下殊爷。”牧清抬头对屋顶上的大王说完，笑着准备出门去。
　　让大王去接人，只是一句玩笑话而已。
　　“喵...”
　　大王快速的从屋顶上跳下来，冲牧清扬声一句。
　　小小的身影消失在了林子里。
　　牧清：“......”
　　【大王今天好攻啊。】
　　【这才是个小公猫该有的样子嘛。】
　　【居然真的听懂了，好厉害。】
　　【猫是能听得懂简单的指令的，我家猫，让它去叼拖鞋就去了。】
　　【太复杂的不行。】
　　【估计就听懂了“殊爷”就去了。】
　　【晚上要住在这里吗？感觉还是有点怕怕的。】
　　大王去了，牧清就不去了。
　　把房前的两棵芭蕉树砍断，挖空了芭蕉芯留着取水。
　　凉亭上破损的棕榈叶收拾在一起，捆成临时的扫把。
　　把房前屋后积蓄的灰清扫了一下，屋子里发霉的不知名物品弄出来，埋到外面的地里。
　　从凉亭的另一边弄出一小堆存着的木柴，在房前升起火来。
　　搓了搓手，爬山边上的一颗树，看颜殊走到那里了。
　　等了一个多小时，颜殊到这边的时候，天都已经黑透了。
　　“早知道我就跟着你一起过来了，等了这么久。”
　　颜殊说着，小跑着进来。
　　“安全第一。”
　　“你都不知道大王今天多厉害，开始还不让我进来呢，自己先查看了一圈。”
　　牧清接下颜殊背着的背篓说道。
　　“真是厉害。”颜殊抱着大王，轻轻的抚摸着。
　　“晚上先把野鸡吃了吧？别明天带回去坏了。”
　　把东西都放好，牧清建议道。
　　“行，鸡汤什么的回去再抓好了。”颜殊附和着，观察着这个完全陌生的营地。
　　牧清把了无声息的野山鸡拿到一边，直接连皮带毛清理了，埋到一边的地上。
　　开膛破肚，把内脏简单的处理一下留给大王。
　　剩下的鸡肉砍成几块，弄个架子在火堆边烤着。
　　用陶锅倒上溪水，放到火堆里烧着。
　　拿出两瓶芭蕉水，递了一瓶给颜殊。
　　“啊，渴死我了。”
　　喝完了半瓶水，颜殊长舒道。
　　“你可以都喝完，那两棵芭蕉树刚刚砍倒的，取两天的水没问题。”牧清指了指一边倒下的芭蕉。
　　“牧爷，你把人家的景观树给砍了。”
　　“我听到了流水的声音，这附近应该就有取水的地方。”
　　颜殊说着，喝完了手里的半瓶水。
　　“啊？！我怎么没听到？”牧清无奈。
　　早说就不砍了。
　　“你耳背，现在太黑了，明天早上我去找找水源在哪。”颜殊笑着吐槽道。
　　“卧室，餐厅，凉亭，这屋子还是挺讲究的。”
　　“房前还种了芋头，取水还很方便的话，应该是准备长期生活的吧？”
　　“你说，谁会在这样的地方长期生活呢？”
　　牧清喝了一口水，好奇的探究道。
　　【应该不是逃犯什么的？谁家逃犯有这心情。】
　　【之前看新闻，有个逃犯在山洞里住了二十几年，里面搞得可好了。】
　　【那是一直住着，这种屋子显然挺长时间没人住了。】
　　【之前看一个挖野生菌菇的直播，他就在林子里有一个这样的房子，每年长那种菌菇的时候才会住几天。】
　　【“菌你大爷”是吧？我也看过，挖到一朵就是几十万，值得去啊。】
　　【哇擦，我去看看，下回也去挖。】
　　【前面的同学，你先找到地方再说好吧？】

第241章 找到稻谷
　　“那这可就多了。”
　　“比如护林员啊，还有一些特殊的职业。”
　　“像什么采菇人，采参人，采药人这种，是每年都是有固定的时间是在山上度过的。”
　　“看起来，这个人每年在这里住的时间应该不会短，要不然不会种东西的。”
　　颜殊喝着水，分析起来头头是道。
　　“有道理。”牧清点头。
　　火堆上热水烧好了，牧清架着，小心的挪到餐厅的位置。
　　“看来这个营地的主人是个单身狗啊。”
　　“你怎么知道的？”颜殊好奇的问道。
　　“你看，这里只有一个石头凳子。”
　　“屋子里有一半的位置是用来生火和放东西的，睡觉的位置也只够一个人。”
　　“这不很明显，是孤身一人来的。”牧清说道。
　　“人家自己一个人住在山里而已，没准家里还有老婆孩子的。”
　　“那倒也是。”
　　【只够睡一个人？那晚上要怎么睡？】
　　【挤一挤就好了。】
　　【叠着睡嘛，桀桀桀。】
　　【殊爷：你们都忘了我的绝技是是吧？】
　　【要什么绝技，有这绝技什么时候才能办上正事。】
　　【没有藤蔓，这一整片山都没有藤蔓。】
　　【开口就是Lsp了。】
　　烧好的热水一人倒了一杯。
　　砍下两片芭蕉叶，把烤好的鸡肉拿回来。
　　牧清把背包侧袋的两个蜡烛拿出来，在火堆里点亮，放到餐桌上照明。
　　从凉亭那边拿来木头凳子，坐着一起吃完晚餐。
　　简单的收拾一下。
　　牧清拿出一个睡袋，在打扫干净的木头床上摊好。
　　把另一个折好，摆着当做枕头。
　　“这边有不少合适的木片，我去收两根藤蔓回来。”
　　颜殊看了看。
　　不在屋子里生火的话，那个位置刚好可以用来搭一个吊床。
　　“你要自己吊着睡啊？”牧清拉住颜殊。
　　“这床...”
　　“这床看着也有接近一米二了，两个人挤一挤还是能睡的。”
　　牧清说着，把颜殊按倒坐下。
　　抱了一堆木柴回来，在一边升起一堆小小的篝火。
　　颜殊躺在内侧，牧清为了不被火燎到，只能尽量的往里面挤。
　　两人紧紧的贴在一起。
　　颜殊倒是没心没肺，呼吸很快就沉下来。
　　牧清瞪着眼，数了不知道多久的羊，最后还悄摸摸出门了一趟，回来才睡着。
　　天还没大亮。
　　牧清被一声尖锐而悠长的鸡鸣声叫醒。
　　“有鸡，有鸡，有鸡。”
　　颜殊已经烧好了水，兴奋的跳过来。
　　“你能听得出来，这声音从哪里传过来的吗？”
　　牧清听了一会，只觉得漫山遍野都是公鸡打鸣的声音。
　　“应该在这后面。”
　　“我们待会可以先找到水源，然后再绕到后面的林子去看看。”
　　颜殊说着，递了一杯水给牧清。
　　“先找水源刷牙吧，没刷牙吃东西总觉得嘴里怪怪的。”
　　新鲜的活水，是有一种特殊的湿润的气息的。
　　也不知道能不能闻的出来，牧清开启了犬嗅的技能，细细的分辨着。
　　忽然眼前一亮，忍不住咧嘴笑起来。
　　“走走走。”
　　牧清说着，急急的拉着颜殊往屋子的另一边走。
　　“怎么啦？”颜殊茫然。
　　“我说我闻到了稻谷的味道，你信吗？”牧清笑着问道。
　　“我信你个鬼，除非是成片成片的稻田，要不然根本不会散发出明显的气息。”
　　“这种地方，连个人都没有。”
　　“不要说成片成片的了，就是梯田那样的都没人种啊。”
　　颜殊嘴上吐槽着，任由牧清拉着她往前走。
　　几米处，绕过几棵大树。
　　颜殊和牧清找到了水源。
　　一根长长的竹子，水从竹子里流出来，往山下洒去。
　　【用竹子引水，这和牧爷的做法一致啊。】
　　【牧爷更讲究一点，这个算明渠吧？】
　　【应该是取水的地方有点远，把水引过来要方便的多。】
　　【卧槽，我刚才好像看到稻谷了。】
　　【真的假的？我们怎么没看到？】
　　【我也看到了，刚才镜头扫过了一下，不知道是不是？】
　　【不会吧？真的闻到了？牧爷属狗的？】
　　“牧，你看哪里！”颜殊激动的往下跑。
　　看的出来，这水管按在这里的时间并不短。
　　水流冲刷过的地方，土层都别的十分光滑，形成了一条水道。
　　有些石头的低下，甚至长出了小小的苔藓。
　　水道的两旁，大个一些的植物都被清理掉了，只剩下一些杂草。
　　在杂草堆里，七零八落的生长着不少已经成熟的稻谷。
　　牧清也很开心，笑着往下，折了一小揪稻穗在手里捏了捏。
　　“可能是因为土够肥，这些稻谷都长得很丰满。”
　　“我们有米饭可以吃了！”
　　颜殊手里抓着一根稻谷，兴奋的手舞足蹈。
　　没有什么，比一碗单纯的白米饭更能带来幸福感了。
　　“看起来，这些稻谷并不是刻意种植的。”
　　“人家专门种的芋头我们不能挖走，就把这些谷子割走好了。”牧清笑着说道。
　　这样，应该不算太过分吧。
　　“我有一个想法。”
　　“我们给屋子的主人留下一些信息，让他再回来的时候可以联系到我们。”
　　“如果这些谷子是他下次来住要吃的，我们给他送一批回来。”
　　颜殊琢磨了一下，觉得这样似乎更好。
　　【我觉得殊爷说的有道理。】
　　【这谷子一看就是随便长的，也许人家也不介意啊。】
　　【介不介意是人家的事，你不能假设人家不介意。】
　　【就是啊，也许是有有经验，在回去之前撒的，算好下次回来可以吃呢。】
　　【既然都要再送吃的回来，不如把芋头也挖了吧。】
　　【这不太好吧，总得给人留点。】
　　【牧爷回来送东西的时候能不能直播啊，好想知道住在这的是谁。】
　　“还是你想的周到。”
　　牧清说着，忽然面向镜头，十分真诚的说道：
　　“这个屋子的主人您好，我和我的女朋友，是求生节目的挑战者。”
　　“割走您的稻谷非常冒昧，稍后我们会留下电话，如果您看到了请一定联系我们。”
　　“如果有需要，我们会为您送一次谷子过来。”
　　“我们的营地离您这里很近，有需要的话您可以随时去使用。”
　　“有看直播的观众认识屋子主人的话，也请帮忙转达一下，十分感谢。”

第242章 一起做坏人
　　颜殊站在另一边，带着笑意等牧清把话说完。
　　然后两人十分开心的，开始割地上已经成熟的稻谷。
　　“哈哈哈哈，好香啊！”
　　牧清抓着稻穗深深的闻了一口气。
　　早上只喝了一杯水，却一点都不觉得饿。
　　“牧爷，你说这么多谷子，我们可以收多少斤米出来？”颜殊割着谷子，笑嘻嘻的问道。
　　“一斤多吧，最多不会超不过两斤。”
　　“哈？这么多，弄出来才这么点？”
　　“能有一两斤就不错了，省着点能吃好几顿呢。”
　　“嘻嘻嘻嘻嘻。”
　　听到能吃好几顿，颜殊又开心起来。
　　【不会吧，我还以为少说也有十斤八斤的。】
　　【想什么呢，我一个从来没种过田的，都知道不会有很多，不过一两斤确实少了点。】
　　【忽然觉得没有机会看梦幻联动了。】
　　【就是啊，这屋主再缺吃的，也不差这一斤两斤的了。】
　　【还是去挖芋头吧，芋头看起来真能挖十斤八斤的样子。】
　　【就是，就是，后面再送点回来就是了。】
　　【还能带我们回味一下旧时光。】
　　“牧爷，你看这边。”
　　颜殊又割下了一棵没有谷子的稻穗，失望的说道。
　　“应该是被野山鸡给吃掉了，难怪一早就能听到鸡叫声。”
　　“讨厌！回去之前必须把它们抓了吃掉才行。”
　　本来就没多少粮，还被野鸡给吃了一些。
　　颜殊噘着嘴，越想越心疼。
　　“等下割完谷子做个陷阱，没准还真能带一只活鸡回去。”
　　牧清安抚了颜殊一句，继续收割着山坡上东一撮西一撮的稻谷。
　　把收好的谷子捆成几捆带回去。
　　牧清先到餐厅的位置，喝完水，把颜殊热好的肉干吃完。
　　带上砍刀和水瓶。
　　先把瓶子装满放到一边。
　　然后在水管的上方和下方，各做了几个陷阱。
　　“舍不得孩子套不着狼，我把这些稻穗用来做诱饵，希望能有所收获。”
　　陷阱弄好，牧清再次回到屋前。
　　颜殊在芋头堆里绕来绕去，咬着嘴唇不知道再想什么。
　　粉嫩的嘴唇，被牙齿压着的位置泛着不自然的白色，看的牧清强迫症都要犯了。
　　就特别想拉过来亲一口。
　　“小殊，你在憋什么坏水呢？”
　　看了一分钟，牧清忍不住问道。
　　“我在想，这一两斤米带回去也吃不了多久。”颜殊说道。
　　“所以你想把人家的芋头都挖了？”牧清猜测道。
　　“有点想，又觉得这样不太好。”
　　“主要我们要是不挖，这些芋头也会被老鼠吃掉的。”
　　“我发现好几个都有被老鼠啃食的痕迹了。”
　　颜殊说完，动手挖出了一棵芋头，拿过来给牧清看。
　　芋头的上方，确实被老鼠吃掉了一大块。
　　可能是因为不缺吃的，埋进土里的部分倒是没怎么被吃。
　　“做一次坏人也是做，做两次坏人也是。”
　　“我们把这些芋头都挖了吧，这样这个屋主就肯定会找我们了。”
　　颜殊接着说道。
　　“嗯...只有这些大米的话，主食也确实不够。”
　　“那你挖吧，反正我们过十多天就回去了。”
　　“回头不管人家有没有找我们，我们给人送点东西回来就是了。”
　　牧清捏了捏颜殊的脸，笑着说道。
　　“呐呐呐，这件事情是我们共同预谋的啊。”
　　颜殊拉着牧清的手，笑嘻嘻的说着。
　　【殊爷好可爱。】
　　【哈哈哈，只要有人一起做坏事，我就不是最坏的。】
　　【挖吧，挖吧，记得回来的时候要直播就好。】
　　【最好再送些喜糖过来。】
　　【万一之前住这里的人不回来了，放着也确实浪费了。】
　　【不回来为什么要在这盖房子和种粮食？】
　　【参考牧爷和殊爷，他们完成挑战以后，还有可能回来住吗？】
　　提醒了颜殊挖的时候耐心点，尽量减少损耗之后。
　　牧清开始处理割回来的谷子。
　　从屋子里拿出一个大竹篓。
　　拿起一小捆稻谷，在竹篓内壁敲打着。
　　熟透的谷粒经过撞击，纷纷落进竹篓里。
　　敲打完，牧清还会拿起来仔细看看，把没有敲落的也摘下来扔进去。
　　确保一粒米都不被浪费掉。
　　颜殊难得十分认真的，砍了一根木头在地里挖芋头。
　　总得来说，这些芋头都没有受到太大的损伤。
　　挖好的芋头连着茎叶一起，被整棵放在一边。
　　等下拿到水管前，把上面的土冲洗干净，就可以带回去了。
　　“喵...”大王长大嘴，把舌头伸的长长的又圈回去。
　　打着哈欠从屋子里出来，绕到屋子的另一边，静静的吃着前一天没吃完的鸡内脏。
　　“看，有这么多。”牧清轻轻抖了抖竹篓。
　　把打下来的谷粒拿给颜殊看。
　　“这么多，怎么会只有一两斤呢？”颜殊探头看了看，足足有大半筐。
　　“还要晒的，晒完之后水分会蒸发掉不少。”
　　“但是煮的时候又会变得有分量一些的呀，一碗米，加上一碗半的水，就能煮出两碗米饭。”
　　牧清说着，到屋子里拿出背包，从内侧的袋子里拿出黑色的塑料袋。
　　小心的把谷粒全都装进塑料袋，再把袋子放进背包里。
　　“你把谷粒都放进背包里，那睡袋怎么办？”
　　“睡袋等下挎在手肘上，或者挂在脖子上都可以，这个问题不大。”
　　“也行，要是袋子被刮破米撒了，那我可受不了。”
　　“你把这些芋头拿过去洗一洗，我来准备午餐。”颜殊上来，拿出一瓶水冲干净手。
　　“你这是不挖了？”
　　牧清看了看地上，颜殊挖出了六个芋头。
　　“不挖了，这些已经够吃好多天了。”
　　“总得给人留一点，全都挖了路上也不好带。”颜殊说道。
　　一大半的地面都空掉了。
　　地里也就剩下五六棵芋头的样子。
　　“行，那我拿过去洗干净砍好。”
　　牧清说着，把砍刀别好，拎了四个芋头往水流的位置去。
　　【这芋头好大啊。】
　　【这个应该是槟榔芋，一般都在两斤以上，大的能达到四五斤。】
　　【大米不多，芋头倒是真的不少。】
　　【殊爷挖的这几个看起来都不小，加上大米至少能吃十天。】
　　【那还不如把剩下的都挖了，刚好吃到回家。】
　　【给人留下一点是正确的，万一屋主想着有粮，可能都不会带多少吃的来。】
　　【过来一看，第二天的早饭都没有。】

第243章 把这鸡捆了
　　四个大大的芋头，砍掉多余的茎叶和根须，冲洗干净带回来。
　　把另外两个拿过去继续清理。
　　等牧清弄好，颜殊已经准备好午餐等了一会了。
　　之前挖回来，被老鼠啃了好大一块的那个，被颜殊放进火堆里烤掉了。
　　加上两杯温水，一些烤猪肉。
　　“快来吃饭吧。”
　　颜殊坐下，把杯子递给牧清。
　　口干舌燥的牧清接过杯子一饮而尽，又到芭蕉树那里装了一杯回来。
　　“等下我们把那两棵芭蕉芯给弄出来，带着一起走吧。”颜殊说道。
　　“我刚才想过了，今天在这里过夜，明天早点回去。”
　　牧清喝了口芭蕉水，说道。
　　“不回去了？”
　　“这回才一点多，我们吃过饭收拾一下，回去还是来得及的。”
　　颜殊刚刚看过时间，对牧清的安排有些惊讶。
　　“你看，我们需要翻过这座山，再翻过一座山，才能回到河道。”
　　“就算全程赶路，到了河堤天也快黑了，还得安排晚上住的地方。”
　　“反正今天都赶不及回去，还不如在这再借宿一宿，明天早点出发。”
　　牧清指着对面的山顶，给颜殊分析。
　　“嗯...也对。”
　　“下午有时间，我们还能在探索一下手边的山林。”
　　“早上那只会打鸣的野鸡也还没抓到呢。”
　　颜殊思索了一番，觉得牧清说的有道理。
　　“明天我们早一点出发，中午就能回到河边。”
　　“你准备午餐，我来做一个临时的木排，顺流而下，一两个小时就能回到营地了。”
　　牧清说完，用临时削的筷子弄了一块烤芋头来吃。
　　“唔唔唔，这芋头好好吃！又甜又面！”牧清被芋头的口感震惊到了。
　　完全不输市场上买来的芋头。
　　“真的呀？我就说要挖点回去的吧。”颜殊说着，也弄了一块下来吃。
　　满意的频频点头。
　　【好嘛，又进入吃播模式了。】
　　【什么叫吃播模式，我们看的本来就是吃播节目。】
　　【烤芋头确实好吃，比煮的更面。】
　　【烤的水分少当然面了，不过没配汤的话就很噎人。】
　　【不是收集了蜂巢嘛，可以弄一点出来做芋泥吃。】
　　【是不是还可以做芋圆吃啊？】
　　【芋圆要用木薯粉，木薯粉做烙饼吃掉了。】
　　“真不错，回去我做甜点给你吃。”牧清笑着说道。
　　“真的？”
　　“你会做甜点？”颜殊惊喜。
　　“就是很简单的芋泥。”
　　“芋头，猪油，蜂蜜我们都有了，做个入门版的还是可以的。”
　　吃过午饭，颜殊把小陶锅放到灶台上去烧热水。
　　牧清在附近找了找，选了一棵满意的树。
　　爬上去，用砍刀划了一个方形，剥下一段树皮来。
　　拿到水管边冲洗干净，用树枝支撑着，挂到向阳的位置去晒。
　　吃过午饭，两人往屋子背后的林子里逛了逛。
　　看到了一些地瓜叶。
　　只有叶子，土里没有长出地瓜来。
　　“我们明天摘点带回去吧？这个用开水烫一下凉拌还是很好吃的。”颜殊说道。
　　“好。”
　　“这次出来的收获可真不少，我都有点不想回去了，就在这里安逸的过完剩下的日子算了。”
　　“要是一开始就找到这里，那简直就是欧皇开局。”牧清玩笑道。
　　“欧皇短命。”
　　颜殊打趣着，往林子深处走去。
　　不知道是好运用完了，还是这一边的东西都被屋主利用起来了。
　　两个人在林子里游荡了一个下午，都没在找到什么有价值的东西。
　　回到茅草屋，吃过晚餐，早早的就入睡了。
　　咕咕咕咕！
　　一大早，叫醒牧清的不是颜殊。
　　颜殊紧挨着自己正睡的十分安稳。
　　咕咕咕！咕咕咕！
　　“这万恶的野公鸡。”
　　“昨天找了一个下午都没有找到，今天一早就来耀武扬威了是吧？”
　　在生物钟之前被吵醒。
　　起床气超重的颜殊拿起牧清的弓箭，十分气愤的准备出门。
　　经过一段时间的训练，她在一米外的命中率已经接近...10%了。
　　“别急，别急，我们听听它在那个位置。”
　　牧清连忙起来拉住她，顺便把弓箭拿回自己手里。
　　“这玩意可是带毒的，万一不小心伤到，那可真要提前回去了，再说，就你这命中率，这是给人家通风报信去的吧？”
　　“你嘀咕什么呢？”颜殊愤愤。
　　“没。”
　　牧清条件反射一般的往后跳了一步，以免被母老虎咬到。
　　哼。
　　颜殊瞪了牧清一眼，停下动作，耐心的倾听着。
　　“听出在哪了吗？”等了几秒钟，牧清凑上前问道。
　　“你听，今天的鸡鸣声更之前有什么不一样？”颜殊问道。
　　“没有吧？”
　　“你要非说有的话，那就是今天的比昨天的更吵。”
　　【啊这，说和没说有什么差别？】
　　【有差别啊，没准不是同一只公鸡，声音更大鸡也就更大。】
　　【不一定，熊孩子尖叫起来比大人凶猛多了。】
　　【殊爷这，只要不是自己睡醒的就会暴走的习惯还没改啊。】
　　【这不是习惯，这是一种生理状态。】
　　【我要不是自己睡醒的，会一整天都难受，哪怕就差几分钟。】
　　【反正今天是跟这只鸡杠上了。】
　　站着又听了一会，原本神情严肃的颜殊忽然笑了。
　　小跑着到屋子的围栏外面，扯了几根细藤蔓回来。
　　“你这是知道鸡在哪了？”牧清问道。
　　“我们终于有红参鸡汤可以喝啦，哈哈哈哈。”
　　颜殊大笑着，往昨天割谷子的水管方向走去。
　　牧清也跟上。
　　往前走，绕过几棵遮挡视野的大树。
　　潺潺的溪水从竹制的水管里留出，往下坡洒去。
　　昨天被收割过谷子的山坡，看起来有些凌乱。
　　在山坡的上方，一只公鸡被卡住了脖子，正在高声喊着：咕咕咕咕~~~
　　好像再说：来人啊！救鸡啊！
　　“嘿嘿。”
　　“没想到昨天弄的陷阱真的有用，我们可以把这只鸡绑了带回去，就不用担心它在路上坏掉了。”
　　“嘿嘿嘿嘿。”
　　看到野鸡，牧清情不自禁的笑起来。
　　“这个工作就交给你了，给老娘把这厮捆了！”颜殊把藤蔓递给牧清，豪气道。
　　“又占我便宜，这小娘子不是好人。”
　　牧清笑着接过，往野鸡被捆住的位置走去。

第244章 装批使人快乐
　　咕咕咕！
　　咕咕！咕咕咕！
　　野鸡大致是知道了自己处境堪忧，挣扎着往另一边躲去。
　　奈何做陷阱的藤蔓太过扎实。
　　没等挣脱，就被牧清五花大绑着拎走了。
　　“嘻嘻，没想到回去之前还能有这个意外收获。”
　　“野鸡、鸡蛋、蜂巢、大米。芋头。”
　　“啧啧啧，这出门一次的收获，比我之前翻过好几片山头的都要多。”
　　颜殊细数着，开心的在前面走着。
　　“还有芭蕉芯呢。”牧清拎着野鸡，跟在颜殊的身后。
　　【大部分都是在这里A的，哈哈哈。】
　　【发现一个屋子，这真的是意料之外的事情。】
　　【开始还以为是别的挑战者留下的，居然不是。】
　　【没想到这荒山野岭的，还有人会来居住。】
　　【别说我们了，就是牧爷也没想到。】
　　【别说牧爷了，就是这屋子的主人，他也没想到啊。】
　　【种的好好的农产品，说没就没了。】
　　回到住处，颜殊准备早餐，牧清把一路上收获的东西，分类收拾好。
　　取下晒干的树皮，从火堆里拿出一个树枝作为炭笔。
　　在颜色比较浅的那一面，写上情况写上情况和自己的联系方式。
　　放到屋里的床上。
　　重新把门关好。
　　早餐是出发是带来的野猪肉，加上两根烤的软乎乎的芭蕉芯。
　　陶锅已经收起来了，牧清用瓶子装了一些芭蕉液，和颜殊一人一半喝完，又重新把瓶子装满。
　　吃饱喝足，全都弄好。
　　牧清拎上野鸡。
　　颜殊抱上在一旁打盹的大王，出发翻山回去。
　　下山，上山。
　　再下山，再上山。
　　再次看到流经过营地前的那条河，颜殊两腿一软，一屁股就坐到了地上。
　　“不行了，不行了，我真走不动了。”
　　“我们休息一下再下山吧。”颜殊用手在脸颊边挥着，扇出一些风来降温。
　　“行，那就休息五分钟。”
　　牧清从背包里拿出两瓶芭蕉液，递了一瓶给颜殊。
　　“五分钟？”
　　“你的体力怎么怎么好？这烤鸡没白吃啊。”
　　颜殊拧开瓶盖，咕嘟嘟半瓶下肚。
　　“我是男人，这种生理优势是很难超越的。”
　　“就算你在女生当中已经很厉害了，在异性面前还是会弱一些。”
　　牧清的表情看起来很正经，话里的得意却怎么也掩盖不住。
　　【我觉得，我可能真的比不上殊爷哎（捂脸）】
　　【我也是...】
　　【中间完全没有休息，还带着这么多东西，连翻两座山，一般的男人真的做不到。】
　　【我真的做不到，中间肯定要休息几次。】
　　【有一说一，殊爷秒大部分生活在城市的男生，应该没什么问题。】
　　【请把“应该”去掉。】
　　【不要方，我们有牧爷撑场子。】
　　“我才不信，你肯定是死鸭子嘴硬。”
　　颜殊看出了牧清的得意，按捺不住想要打脸。
　　“我觉得，你在怀疑我的性别优势？”牧清睨着颜殊说道。
　　“对啊，我就是在怀疑。”
　　“从小到大，至少在闹腾着方面，就没有男的能把我比下去的。”
　　颜殊点点头。
　　十分坦然的找事。
　　“小妞，爷今天就让你见识见识，什么叫做男人。”
　　牧清说完，把颜殊刚刚放下的背篓背起来。
　　自己的背包和弓箭也背好，把还在小声咕咕的野鸡拎上。
　　开启限时暴走。
　　快速的下山，往河流的方向走去。
　　颜殊憋着笑，等牧清走的远了一些。
　　拎着水瓶，十分悠闲的跟着往下走。
　　不到二十分钟，牧清就到了河堤边上。
　　想着颜殊至少需要一小时才会下来，牧清把东西都放好，在林子里砍了一些木柴。
　　挖了一个小坑，拿出四个野鸡蛋放进去埋起来，在坑上升起火，切下半个芋头在边上烤着。
　　拿着砍刀开始砍大小合适的木头，用来制作木排。
　　砍了一部分，算着食物应该熟了。
　　牧清捧了几捧水，把火堆扑灭，继续回到林子里砍树。
　　过了四十几分钟，颜殊步履轻盈的从山上下来。
　　看到河堤上的树，彻底被惊了。
　　“这是你砍的？”
　　“对啊？”
　　“你下来之后都没有休息，紧接着就砍树了？”
　　“对啊？”
　　颜殊上下打量着牧清。
　　本来感觉自己挺了解他的，这会好像又不太了解了。
　　“小妞，你觉得你套路我把行李都背下来之后，我肯定会累成狗，直接坐着等你下来，是吧？”
　　牧清说笑着，从木头上砍下一根树枝。
　　把火堆撩开，底下的鸡蛋翻出来。
　　“你...你知道我在套路你啊？”颜殊有些不好意思的吐舌笑了。
　　“你都把预谋写在脸上了，不傻的都能看出来。”
　　牧清说完，忽然靠近颜殊。
　　贴着耳朵小声问道：“怎么样？我这算是证明了，自己作为男人的战斗力了吧。”
　　【我可能有点傻。】
　　【话说，我也没看出来。】
　　【牧爷明明看出来了，却甘愿被套路。】
　　【这说明什么？这充分说明了，恋爱使人降智。】
　　【不，说明装批使人快乐。】
　　【他们俩说什么呢？直播居然还说悄悄话，过分。】
　　【不知道，看牧着像是做什么好事的样子。】
　　【殊爷怎么脸红了？好萌！】
　　“你...”
　　颜殊一寻思，很快就明白了牧清的意思。
　　小脸一红，抬起脚就准备来个断子绝孙腿。
　　一回生，二回熟。
　　牧清轻松躲过。
　　“你个小娘子，不讲武德，每次都搞偷袭。”
　　牧清吐槽着，翻出一个鸡蛋递给颜殊。
　　“我这还没踹到呢，鸡蛋都不帮我剥了。”
　　颜殊嘟囔着，接过牧清手里的鸡蛋。
　　敲碎了剥开，咬了一半在嘴里咀嚼着。
　　牧清笑着剥开另一个，伸到颜殊面前逗弄了一下，缩回手塞进了自己嘴里。
　　吃完鸡蛋，喝了一些水，把烤的绵软香甜的芋头也吃掉。
　　牧清开始收集藤蔓，准备用来制作木筏。
　　“这个要做多久呀？”颜殊问道。
　　“嗯...大概一个多小时，我们的行程不会很远，弄个简单的就好。”
　　“一个小时...那我去周边逛逛。”
　　颜殊拎起砍刀，在河边的林子里闲逛起来。
　　“别走远了，待会要回去了找不到你。”
　　牧清交代了一句，继续把需要的藤蔓收集起来，圈成圈放好。

第245章 “哇呀呀呀呀！”
　　材料收集好了，牧清把木头砍成一样的长度。
　　开始用藤蔓来固定木排。
　　之前做过一次木排，出远门的时候有做过一次升级版的竹排。
　　这个对于牧清来说，早就熟门熟路了。
　　因为携带的东西比较多，上游的水流又比较急。
　　主体做完之后，牧清照着之前竹排的样子，给木排也做了一个斜顶。
　　并且把斜顶的前后方都进行了加高，做成一个深柜的样子。
　　把人坐的位置，和放杂物的地方彻底隔离开来。
　　东西全都弄好。
　　牧清四处看了看，没有看到颜殊的声音。
　　深吸一口气，扬声喊道：“媳妇儿~~~”
　　“来了，来了，喊谁呢你这是。”颜殊的声音从上游几百米的距离传来。
　　过了一会，抓着一堆植物从林子里出来。
　　“你摘了什么？”牧清问道。
　　“当当当当！”颜殊伸出手在牧清面前抖了抖。
　　“这是...生菜？”
　　“不是啦。”
　　“这个东西叫水生菜，长得很像，吃起来也几乎一样，但是它不是生菜。”
　　“同科不同属。”颜殊笑着说道。
　　“那这个有什么用？”牧清问道。
　　“吃啊，都说吃起来和生菜一样了。”
　　“我们还有不少五花肉呢，烤一烤，用水生菜包着吃...啧啧啧。”
　　颜殊充满向往的啧着嘴。
　　【懂了，下午就去买烤肉和生菜。】
　　【殊爷要是做起吃播来，啧啧啧。】
　　【自从殊爷来了以后，菜谱中的维生素和膳食纤维就明显丰富起来了。】
　　【东西就长那，不认识的话就跟杂草没什么差别。】
　　【牧爷的能力都用来搞肉吃了。】
　　【牧爷之前就说过了，搞肉是男人的责任，意思别的就别找他了。】
　　【这两人真是绝了，刚好互补。】
　　“把东西收一收，我们准备回去了。”
　　牧清揉了揉颜殊的头，笑着说道。
　　颜殊探过头，看到牧清身后的木排。
　　“你不是吧？”
　　“怎么了？这个木排有什么问题吗？”
　　牧清刚才试了一下，下水完全没有问题。
　　“我们只是漂游一小段而已啊，又不是要去我原来的营地那么远。”
　　“不用做的这么讲究吧？”
　　颜殊再一次为牧清的手艺惊叹不已。
　　关键是，这个木排是临时做出来的。
　　“我们先试试，你要是觉得好玩的话，我们下次可以再坐着到下游去。”
　　“下游那个水塘里有鱼，回来的时候还能看看有没有兔子。”
　　“或者，我们可以走另一边回来，也许会有意外收获。”
　　牧清说着，把背篓放进木排的斜顶下面。
　　然后是背包，地瓜叶和颜殊刚刚摘回来的水生菜。
　　捆的牢实的野鸡也被牧清放进去，另外用一根藤蔓，把野鸡斜顶的木头完全贴在一起。
　　一点逃脱的可能都没有。
　　“大王有点害怕这个，你抱着它。”
　　“要是待会颠簸的特别厉害，你就把它给我。”牧清说道。
　　“好。”
　　颜殊点点头，一只手把大王搂着。
　　被牧清牵着先坐上了木排。
　　牧清稍一使劲，顺着河堤的坡度把木排推进了河里。
　　木排刚下水，在河水的流动下很自然的颠簸起来。
　　“啊啊啊。”
　　颜殊用力抓着一边的扶手，稍微适应了一会，才能勉强保持身体的平衡。
　　牧清也上了木排，用砍刀砍断固定木排的藤蔓。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　“哇呀呀呀呀！”
　　上游河道比较窄，相应的，水流的速度更急一些。
　　藤蔓一断，整个木排快速的往下游冲去。
　　颜殊没有漂流的经验，感觉整个人都快被甩出去了，咿呀怪叫着在水流的裹挟下往下冲。
　　【哈哈哈，殊爷这样好好笑。】
　　【原来殊爷也有这么怂的时候，感觉大家的距离都小了一点呢。】
　　【笑死了，这才是正常反应。】
　　【牧爷之前太淡定了。】
　　【不止是淡定，看他还挺爽的样子。】
　　【这样看一点都不过瘾啊，我还是喜欢看第一视角。】
　　【就是，我电风吹都插好了。】
　　“你感觉还好吗？”牧清大声的问道。
　　山林在耳边呼啸而过，不大声说话根本听不见。
　　“还...还...还好。”颜殊左右摇晃着，看起来有些困难。
　　牧清伸手把大王抱过来藏进外套里。
　　坐到颜殊的身前，双手抓着两边的把手，把颜殊挡在身后。
　　这样，颜殊的两边手也可以抓着把手。
　　加上前面有人挡着，可以增加安全感，帮助她快速习惯这种失衡。
　　“喵...”
　　大王的小脑袋从牧清的衣领里伸出来，机警又兴奋的看看前面，又看看两边。
　　毛茸茸的头顶在牧清下颚的位置扫来扫去，扫的牧清直发痒。
　　“大王，你快进去，你这样我好痒啊。”牧清大声的喊道。
　　大王瞪着溜圆的眼睛，继续四处观望着。
　　果然，稍微复杂一点的就听不懂了。
　　牧清伸出一条腿，顶住木排的一边。
　　腾出一只手把外套的拉链往下拉一些，给大王腾出更多的地方。
　　大王果然往底下挪了一点。
　　偶尔竖起身子的时候还是会被扫到，比起刚才已经算好了很多了。
　　适应了一会，颜殊从牧清的身后挪出来，和牧清紧挨着，并排坐在木排上。
　　一只手抓着把手，伸出一条手臂。
　　扬着脸，感受这被水花甩起来的水汽，拍打在脸上的滋润感。
　　“舒服吧？”牧清问道。
　　“清凉凉的，好舒服。”
　　颜殊闭着眼睛惬意的感受着。
　　忽然，河流的面积加大了，整个冲击力明显的下降。
　　木排重重的一颠簸，差点把颜殊摔出去。
　　颜殊回过神，双臂搂住牧清，两个人紧紧的贴在一起。
　　牧清抓着两边把手，努力的保持着平衡。
　　竹排随着水浪又颠簸了几下，又慢慢归于平衡。
　　【大王：你们噎到我啦！】
　　【要不是跑不了，估计大王已经没影了。】
　　【关键时候，殊爷还是很像一个小姑娘的。】
　　【什么叫像，人家本来就是好吗？】
　　【殊爷还是很强的，要是我，估计直接喊救命了。】
　　【别想了，我们连牧爷的船都上不了好吗？】
　　“大佬，已经稳下来了。”
　　牧清伸手逗着颜殊，笑着打趣道。

第246章 累死爷了
　　“哈!”颜殊长舒一口气，放下手重新坐好。
　　下游的水面都比较宽，水流的速度缓和了很多。
　　慢慢的，颜殊习惯了这种状态，整个人越来越放松。
　　“小殊，你看。”
　　漂了一个多小时，牧清指了指迎风坡的位置，向颜殊说道。
　　山坡上，明显有一片特别稀薄。
　　“尖刺藤蔓？”
　　“这么快就要到家啦？”已经玩嗨的颜殊，还有点不想走了。
　　“我们这次横着走了很远，竖向往前也就走了一天而已。”牧清说道。
　　“那我们等下要怎么上岸？”颜殊问道。
　　“在营地往上三百米左右，又一个地方的水流面积会稍微窄一些，我们可以在哪里上岸。”
　　“你拿着这个，用力的扎到水底下。”
　　“我会跳下木筏，把它往下流的速度控制住。”
　　“等我把速度拉下来了，你需要快速的下来配合我，可以吗？”
　　牧清说着，从一旁拆下一根长木头来。
　　“没问题。”接过木头，摇摇摆摆的站起来。
　　牧清也站着，专注的看着前方。
　　“就在那里。”隔得老远，牧清给颜殊指道。
　　颜殊点点头，一只手扶着斜顶的顶部，另一只手紧紧的抓着长棍。
　　牧清也已经做好了下水的准备。
　　“一”
　　“二”
　　“三”
　　“哈！”
　　颜殊发出一声低喝，用力的把木头往石头缝里扎。
　　然后快速的跳下木排，和牧清一起，使劲的拽着被水劲往下带的木排。
　　“加油！”
　　“哈！”
　　两人同时使劲，终于把木排的后半段拖到水流比较浅的位置。
　　再一用力，就成功的拖上了岸。
　　“哈！累死我了。”
　　“这一路上节省的体力，全在这一下还回去了啊。”
　　颜殊瘫坐在地上，细细密密的汗珠从毛孔里往外钻。
　　因为用力而泛红的小脸，看起来像是露水里熟透的蜜桃。
　　“你这样真可爱！”牧清凑上前，感觉有点忍不住。
　　“可爱个屁啊，累死爷了。”颜殊扇着手风，从背包里拿出水来喝。
　　【噗！殊爷这一开口就很破坏气氛啊。】
　　【多好的一孩子，怎么就长了嘴呢？】
　　【有些姑娘哪哪都好，就是会说话。】
　　【硬把木排拉上来真的很累，弄不好还会脱臼的。】
　　【所以牧爷上次选择弃船上岸。】
　　【这次不能弃啊，后面还一堆粮食呢。】
　　【为什么我感觉，殊爷说“可爱个屁啊”也好可爱。】
　　从早上到现在都没消停过，牧清也觉得有些累了。
　　自己也拿出一瓶水，坐在颜殊身边一起喝着。
　　日照已经从河堤上去了，河边只有徐徐的清风吹来，十分怡人。
　　休息了十几分钟。
　　颜殊站起来，拍了拍牧清：“走了，回家去。”
　　“好。”
　　“那这个木排呢？”颜殊指了指。
　　“就放着好了，下次我们可以用它再去下游玩玩。”
　　“下游有个水塘，我们在哪里把木排弄上岸还是很轻松的。”
　　牧清说着，把木排拉进来一些。
　　别到山坡上的一棵大树下。
　　背上背篓和弓箭，把轻一些的背包递给颜殊。
　　“大王呢？”颜殊左右看了看。
　　“刚上岸就跑没影了，去找小母猫了吧。”
　　“那这个野山鸡就让我来拎，你那一背篓的东西已经很重了。”
　　“好。”牧清没有非要客气，笑着说道。
　　“回家炖鸡汤喝咯。”
　　“时间刚刚好，我现在最适合来一锅红参鸡汤了。”
　　“万万没想到，我在挑战的尾声，居然能在荒野喝上鸡汤，太魔幻了。”
　　颜殊甩着手里的野鸡，兴奋的一路都在叨叨。
　　【万万没想到，我看个荒野求生的节目，居然能看到喝鸡汤。】
　　【这是一个吃播节目，谢谢。】
　　【红参鸡汤，听起来就好补。】
　　【我记得牧爷说过，红参补肾的，嘿嘿嘿。】
　　【这种纯野生的鸡，应该也挺补的。】
　　【会不会补过头了，第二天起来修庇护所。】
　　【之前吃野鹿都没事，这个应该不至于。】
　　“炖炖炖，晚上就给你炖。”
　　“都给你吃。”牧清忍不住笑道。
　　颜殊就是有一种，让人忍不住想把好的东西都给她的魔力。
　　“嘻嘻。”
　　回到营地，把东西全都堆放到桌子上。
　　牧清先从床底下拿出簸箕，把谷子倒出来，均匀的摊在簸箕上。
　　砍出几根竹子，做成简单的支架。
　　簸箕一端架在围墙上，另一端架在支架上，每天可以享受半天的日晒。
　　“为什么不弄到山坡上去晒？哪里每天能晒到的时间更长啊？”颜殊不解的问道。
　　手上拿着清洗干净装了溪水的小陶锅，准备烧水泡茶。
　　“这里可是野外，有好多山鼠的。”
　　“放在山坡上晒，没一天就被老鼠吃光光了，放这里我们能一直盯着。”
　　牧清拍拍手上的灰，开始处理别的东西。
　　装着蜂巢的竹筒串起来，挂到庇护所前面。
　　芋头拿出来，整理到床底下的竹筐里，往里面移了一些，阴凉的地方更有利于芋头的储存。
　　剩下七七八八的都收拾好。
　　牧清拎上先是被逮，然后被挟持暴走，最后被迫漂流，受了一整天惊吓已经有些萎靡不振的野鸡。
　　“我去把这只野鸡处理一下，晚上我们就吃它了？”
　　“好。”
　　颜殊正在处理兔笼，随口回应了一句。
　　【野鸡：救命啊！】
　　【别喊了，喊破喉咙也不会有人来救你的。】
　　【不但没有人救你，还有可能有人一起吃你。】
　　【还真喊破喉咙了，一路上嗷嗷的这会都不吱声了。】
　　【小兔子乖乖怎么样了？怎么不然我们看一下。】
　　【最多就是脏点臭点，没有什么特殊情况。】
　　【不是臭一点，兔子尿可骚了，好几天没换味肯定很大。】
　　走到门外，牧清又想起了什么。
　　回到营地拿上陶碗和筷子。
　　“这筷子都有点发霉了，得再削两双才行了。”牧清拿着筷子看了看，嘟囔着往小溪边走去。
　　坐在溪边，双腿夹住野鸡的身体。
　　把脖子上的鸡毛拔掉一些，露出一小块皮肤来。
　　手起刀落。
　　咕咕咕！
　　咕咕！咕咕！
　　原本已经奄了的野鸡又强烈的挣扎起来。

第247章 制作煮饭的工具
　　陶碗里接了半碗鸡血之后，失血过多的野鸡彻底放弃了挣扎。
　　牧清把野鸡放到一边，用筷子在陶碗里搅了几圈。
　　“把陶碗放在一边，过一会这些鸡血就会凝固了。”
　　“把凝固的鸡血放到锅里煮一下，切成小块，用来煮酸辣汤最好吃了。”
　　“哎，这个屋子的主人，怎么就不想着种点辣椒生姜什么的呢？”
　　牧清絮絮叨叨了一番，把陶碗放到一边，开始处理野鸡。
　　【牧爷：没有辣椒的第N天，想它，想它，想它。】
　　【你在想屁吃。】
　　【开始只想要大米和芋头，现在开始想要调味品了。】
　　【不是有盐酸果吗？搞个酸甜口的呗。】
　　【一说酸甜，我就想到了牧爷的糖醋鱼...】
　　【哈哈哈哈，那哪是糖醋鱼，哪是酸甜苦咸鱼。】
　　【可以用盐酸果泡水，拿那个水蘸着吃也是很好吃的。】
　　“怎么弄了这么久呀？”
　　过了好一会，颜殊从营地过来。
　　“这些鸡毛可难拔了，之前都是直接剥皮当然快了。”
　　“今天要煲汤，鸡皮就很重要了，足够的油脂可以让鸡肉更好吃。”
　　“要是把皮剥了，煮出来的鸡肉就会柴柴的。”
　　牧清挺起发酸的后背，用手轻轻的锤了捶。
　　“年纪轻轻的，居然这么懂吃，你上辈子是个厨子吧？”
　　颜殊打趣了一句，蹲在一边一起拔毛。
　　上辈子？
　　上辈子不是，不过这辈子想做个厨子倒是没问题了。
　　牧清想着，忍不住自顾自笑起来。
　　“你笑什么？”颜殊抬头问道。
　　“没什么？”牧清笑笑，低头扯过一个鸡翅膀，开始处理上面的细毛。
　　“肯定没想什么正经事。”
　　颜殊嘀咕着，默默的离牧清远一些。
　　牧清哑然一笑，也没有多做解释。
　　两个人一起，速度就快了很多。
　　把光溜溜的野鸡放到溪水里冲洗干净，开膛破肚，内脏简单的清洗一下，一起拎着回到营地去。
　　“这些留给大王吗？”颜殊拿着包内脏的叶子问道。
　　“嗯，我看大王还挺喜欢的。”
　　牧清点点头，把菜板拿下来，没几下的功夫，就把野鸡剁成了两半。
　　哐哐哐砍成小块。
　　把大陶锅清洗出来，把鸡肉放进去。
　　“是不是太多了？”颜殊凑过来说道。
　　“没事，鸡汤要煮的浓一点才好喝。”
　　话是这么说，牧清还是把鸡头鸡爪鸡屁股都拿出来。
　　用锅盖压一压，刚好可以盖住。
　　加上清水，放到灶台上，底下升起大火烧着。
　　“这就进入煲汤环节了吗？”
　　牧清苦着脸看着颜殊。
　　自家大佬还真是个厨房小白啊。
　　“嗯？有什么问题吗？”颜殊咧着嘴问道。
　　“哎，还没开始煮汤呢，要等水沸腾起来，煮一下，把第一遍的水倒掉。”
　　“重新加上清水，然后才开始煲汤。”牧清叹了口气，说道。
　　“为什么？好好汤，为什么非要倒掉重新煮？”
　　把第一锅汤倒掉？颜殊想想就觉得心疼。
　　“这样煮出来的鸡汤才会清澈，而且没有腥味。”
　　“直接煮的话汤就会发浑，还会有淡淡的血腥气，只是煮一两分钟，精华都还没煮出来。”牧清解释道。
　　【这个步骤叫：飞水。】
　　【飞水？不是焯水吗？】
　　【蔬菜才叫焯水，肉类就叫飞水。】
　　【不是的，飞水是在烧开的水里过一下，这种就叫焯水。】
　　【为什么啊？我也觉得好浪费啊。】
　　【把骨头里面的血洗出来，不然汤会有腥味，尤其牧爷他们还没有去腥的东西。】
　　【用冷水泡几个小时也可以的，把血水泡出来就好了。】
　　“年纪轻轻的，居然这么懂吃。”颜殊再次感慨。
　　拿上砍刀出门去。
　　“去哪？”
　　“拔草喂兔子呀，之前的都吃完了。”颜殊的声音飘回来，人已经没影了。
　　“跑的真快。”牧清笑着。
　　从营地里拖出几根竹子，剖成竹条。
　　把几棵新竹四分之一剖开，去除里面的竹节。
　　比划这弄成一样的长度，砍出一批竹片来。
　　把砍好的竹片理一理，放在一边。
　　另外的竹子剖出粗细不一的竹条来，准备编东西。
　　“好久没有玩互动小游戏了。”
　　“猜猜我这会要做什么，奖品就是接下来的成品。”
　　“这个东西挺日常的，拿回去平时还真用的上。”
　　看观众在猜自己要做什么，牧清索性把这个变成一次小游戏。
　　这次的问题实在是太简单了。
　　游戏刚刚开始，正确答案就出现了。
　　牧清默默的记下了第一个说出答案的ID，默默的低头开始动手。
　　先用宽一些的竹条围成圈，把圈编成一个密实的圆盘，放在一边。
　　把之前剖好的竹片立起来，竹片和竹片之间的侧面紧挨着。
　　用粗细合适的竹条把上中下都箍住，慢慢的调整这竹条的松紧，保证竹片之间不会出现太大的缝隙。
　　把弄好的圆形大竹筒子放到，用砍刀把筒子的底部削薄一些，弄出一个凹口。
　　大圆盘从顶部放入，一点一点的往底部挤。
　　咔！
　　大圆盘完美的卡进牧清削好的凹口里。
　　用两边膝盖夹住，伸手用力的往下压一压。
　　圆盘卡的非常牢固。
　　“好了，这个饭桶可比水桶好做多了。”
　　“第一个猜中的ID是：‘法外狂徒张三’，请把你的详细收获地址发到我的后台。”
　　“老规矩，回去以后给你邮寄。”
　　【啊啊啊啊，真的是饭桶啊，我也猜到了啊。】
　　【我也是一开始就猜到了。】
　　【谁还不是呢，手慢了一步，嘤嘤嘤。】
　　【这个日常真的用得上，没事蒸个竹筒饭什么的。】
　　【竹筒蒸饭真的好香，想吃。】
　　【牧爷一点都不宠粉，应该猜到的都有一个才对。】
　　【那接下来十几天什么都不用干，光做饭桶了。】
　　“不错，这个饭桶做的还是挺好的。”
　　“洗一洗，等大米弄好它刚好也干了，就可以用来蒸米饭吃了。”
　　“想到竹筒蒸米饭，唾液腺的工作积极性都高了。”
　　牧清把饭桶在手里转了几圈。
　　满意的拿到门外清洗干净，倒扣在围墙的木头上自然阴干。

第248章 新年快乐，么么哒~
　　饭桶弄好，陶锅里也开始小幅度的沸腾起来。
　　牧清用筷子把上面的鸡肉往下面压一压，大火煮了一两分钟，直到陶锅边缘堆积出一堆沫沫。
　　把大陶锅架到桌子上。
　　鸡肉全都夹到一旁的大竹盘里，大陶锅里的汤倒掉，冲洗干净。
　　重新装了水在灶台上烧。
　　等水沸腾了，把一半的鸡肉放进去，剩下一半挂起来留着明天煮。
　　“我回来啦。”
　　“咦？这是什么？”
　　颜殊抱着一大堆草，手上还抓了一些臭黄荆藤。
　　开门进来，被围栏上的饭桶吸引了注意力。
　　“饭桶啊，蒸米饭吃的。”
　　牧清随口回着，蹲在庇护所前头，把晒的干干的红参拿出来。
　　重新冲洗了一下，放到案板上切成薄片。
　　“牧爷，我问你个特别有技术含量的问题。”
　　“有技术含量的问题啊？那得先把称呼修正一下，叫老公。”
　　“......”
　　等了一会，没人说话。
　　牧清转过头，只见颜殊正在兔笼前捣鼓着。
　　“你想问什么问题啊？”牧清忍不住追问。
　　“不问了，不问了。”
　　颜殊摆摆手。
　　“有问题就快问。”
　　“想知道我有什么问题，那得先把称呼修正了，叫大爷。”
　　“大爷...”
　　“嘻嘻。”颜殊得意的笑了，挪着小步到牧清这边来。
　　麻蛋，想占便宜没占上，还反被占了一个大便宜。
　　这该死的好奇心。
　　牧清愤然道：“你刚才到底想问什么？”
　　“我想问，我们没有工具，那怎么把大米从谷子里弄出来？手剥？”
　　【啊对，这个要怎么弄？】
　　【用手剥的话得剥到什么时候去。】
　　【我们小时候都是那到镇上去，用打谷机打。】
　　【牧爷：简单，连夜搞个打谷机出来。】
　　【打谷机是什么东西？好做吗？】
　　【前面的怕是个铁憨憨。】
　　“就这？”牧清暗呼被坑。
　　早知道是这个问题才不上颜殊的坑。
　　“所以你是会咯？到底要怎么弄？”
　　“嘿嘿。”
　　“嘿什么嘿，快说！”
　　“叫老公！”
　　“你...”
　　颜殊瞪着眼睛，凶神恶煞的升起一个小拳头。
　　“百折不挠，宁死不屈，你打死我吧！”牧清回瞪着颜殊。
　　颜殊作为强势攻击方，需要稍稍仰起头。
　　牧清作为被攻击对象，却是俯视的状态。
　　画面非常的不和谐。
　　“老公。”
　　僵持了一会，颜殊底下头向上努着眼睛，声若讷蚊的说道。
　　“嗯？”
　　牧清故作茫然的看着颜殊，什么都没听见的样子。
　　这么大点声，听起来来一点都不过瘾。
　　“老公！”颜殊翻着白眼，稍稍加大了音量。
　　“嗯？”
　　“宁死不屈是吧？打死你算了！”
　　颜殊抡起小拳头，抬手就是一个勾拳。
　　牧清放下手里的砍刀，快速的往后退了一步，拳风刚好沿着鼻尖而过。
　　一拳没有打到，颜殊身体快速往前，34码的小脚带风而来，目标正是牧清俊朗的脸。
　　“别别别...我说我说。”
　　看颜殊来势汹汹，牧清几个连跳蹦跶到颜殊身侧，顺手搂住。
　　忙不迭的连声示好。
　　“快说！”
　　颜殊傲娇的把一只脚踩在自己常坐的石凳上。
　　冲牧清得意的挑眉一笑。
　　“舂米听说过没？”牧清小心问道。
　　颜殊摇摇头。
　　“呃...简单的说，就是弄一个容器，然后把米倒进去，用木棍杵它。”
　　“这样，大米和外面的壳就会分离出来。”
　　“大米种，谷壳轻，用簸箕筛着轻轻一吹，把谷壳吹飞就留下了大米。”
　　牧清没有卖关子，用最简洁的语言，把事情说的很明白。
　　【殊爷：早这么直接不就得了，你就是欠揍。】
　　【哈哈哈，牧爷求生欲爆棚。】
　　【没办法，这小媳妇是真的敢动手。】
　　【殊爷动手的样子真的好帅！爱了。】
　　【宁死不屈是吧？那就打死你，哈哈哈。】
　　【我还以为弄大米有多难呢，听起来很简单吗？】
　　【有时候，听起来简单仅仅是听起来而已。】
　　“噢，简单。”
　　“这样的话，不会把大米弄碎吗？”颜殊追问道。
　　“只要别使出打我的劲，就不会。”
　　牧清说着回到石桌前，继续拿起砍刀切红参。
　　“那明天让我试试吧？听起来很好玩。”
　　“好。”
　　红参切好，放到一边。
　　牧清又弄出芋头来，切成正常烫火锅芋条的样子，也放进盘子里。
　　把案板收拾干净，挂好。
　　往灶台里添上一些木柴。
　　“怎么样？怎么样？这是可以吃了吗？”
　　颜殊念叨着打开盖子。
　　鸡肉已经变成白色了，里面的汤看起来还是清水的样子，闻着只有淡淡的香气。
　　“这还早着呢，至少得煮三个小时。”
　　牧清眉眼带笑的说道。
　　“哈...这么久？”
　　“那我摘果子去了，出门这么多天回来，应该有果子成熟了。”
　　颜殊从床底下拿出一个小篮子，出门往小溪的方向走去。
　　牧清笑笑。
　　弄出一些竹子，继续忙碌起来。
　　【牧爷还真是，总能找到一点事情来做。】
　　【殊爷也是啊，刚回来揍了牧爷一顿，转眼又出门了。】
　　【哈哈哈，殊爷这种侠女，居然也会有害羞的时候。】
　　【好奇怪的反差萌。】
　　【我怎么觉得，让殊爷暴走的原因不是害羞，是掌控不了局面的挫败感。】
　　【听起来很有道理。】
　　【按照殊爷的个性，还真有可能是这样的。】
　　陶锅吨吨吨的冒着热气。
　　牧清坐在石凳上制作小马扎。
　　时不时给灶台里添上一些木柴，看锅里水位下降的明显，还会添上一些水。
　　颜殊摘了几个果子，哼着小歌回到营地。
　　把果子在门口冲洗干净，放回石桌上。
　　在灶台边观望了一下，忍不住打开盖子来看。
　　浓郁的香气飘散在丛林里。
　　“喵...”
　　大王从一边的落叶堆里探出脑袋来。
　　“这个鸡汤好香吧？不给你吃。”
　　颜殊把大王抱过来，一边撸猫一边看牧清做马扎。
　　“大王的皮毛好像光滑了很多哎？摸起来好舒服。”撸了一会猫，颜殊不由说道。
　　“之前自己一个猫，有一顿没一顿的。”
　　“最近过的多好啊，皮毛当然就光滑油量起来了。”
　　“哎...等我们走了，它就像一个被遗弃的孩子，弱小可怜哭唧唧。”
　　点到即止。
　　牧清没有再多说。
　　---------------------------
　　过年啦！祝大家扭转乾坤，牛气冲天，财如牛毛，哈皮牛耶！
　　过了今天，我就十八岁了，想想...好开心。
　　哈哈哈哈~~
　　最后，感谢书友穷逼神的除夕打赏，压岁钱又厚实了一些，哈哈哈~~（怪笑飘走）

第249章 人都是你的了
　　“喵...”
　　“喵...”
　　“喵......”大王用脸挨着颜殊的手背蹭蹭，喵喵直叫。
　　“咦？大王今天怎么了？平时挺沉默寡言的啊？”
　　“难道是生病了？”
　　颜殊双手架着大王，拎起来左看右看。
　　“这崽子是饿了呀！”
　　“今天一天都没给它喂食了。”牧清提醒道。
　　“嘻嘻。”
　　颜殊笑笑。
　　把大王放回它的小餐厅，把野鸡的内脏拿过去放好。
　　大王耸动着胡子闻了闻，很快狼吞虎咽起来。
　　吃完一小半，跳到床上，眯着眼睛蜷成一个圈。
　　“哈~”
　　看大王躺的舒服，颜殊打了个哈欠，也吵吵着要去躺会。
　　结果没五分钟就睡着了。
　　画面的亮度逐渐下降。
　　营地里最亮的点，是灶台里的火光。
　　牧清拿出两个蜡烛点上。
　　一个放到石桌上，一个放到灶台的上方。
　　拿上切好的红参，放到陶锅里。
　　等上十几分钟，把陶锅从灶台上架走。
　　支起小的陶锅，烧好水之后，把芋头放进去煮着。
　　看了看床上睡得正香的一人一猫，露出特别安心的笑容。
　　上前把大王抱开，坐在一边看颜殊睡着的样子。
　　小脸又嫩又粉，配着恰到好处的五官，又长又浓带着一些自然上翘的睫毛。
　　要是不打人就好了。
　　牧清想着，忍不住伸手拨弄了一下。
　　“唔...你干嘛？”
　　颜殊被吵醒了，搓着有些发痒的眼皮问道。
　　迷迷糊糊的，看着没什么攻击性，就特别的可爱。
　　“起床吃饭啦，你的红参鸡汤好了欸。”
　　呲。
　　小陶锅了的水呲出来了一些。
　　牧清说完，连忙起身，用竹夹子架着陶锅，把水倒出来一些，重新放回灶台上。
　　“好香啊。”
　　颜殊闻到了鸡汤的气味，起身穿上凉拖，到营地外洗干净手。
　　用汤勺给自己和牧清各装了一碗。
　　“这个好棒。”
　　“非常的鲜美，带着一点点红参的苦味，没有盐也很好喝。”
　　颜殊端起碗，吹了吹热气，小小的嗦了一口，激动的直跺脚。
　　【可可爱爱。】
　　【没有盐的鸡汤能好喝？我不信。】
　　【鸡肉和鸡骨头里都含钠，还是带点咸味的。】
　　【真的假的？根本吃不出来。】
　　【平时吃惯了放盐的没感觉，很久没吃味觉会变得敏感，应该能吃的到了。】
　　【这可是纯天然的野山鸡，肯定很香。】
　　【牧爷，我也要！蹭蹭。】
　　“我尝尝。”
　　牧清说着，端起另外一碗，用勺子舀着喝了一口。
　　“确实好喝，这个汤感觉比家养的鸡更加浓郁一点。”
　　“你就炖这么一点当然浓郁了，坐过来嘛，那个芋头待会再管它了。”颜殊催促道。
　　牧清端着碗，在石桌的另一边坐下。
　　两人你一碗，我一碗。
　　很快，一锅鸡汤就见底了。
　　牧清把煮的绵软的芋头拿过来，配着鸡肉，愉快的结束了今天的晚餐。
　　“嗝，太满足了。”颜殊打了个饱嗝，笑眯眯的说道。
　　“还有半只，我们明天还能再炖一次。”
　　“不炖红参了，想想炖点别的吧。”
　　牧清说着，把吃剩的骨头收集在一起，用石头细细的敲着。
　　“嗯...牛肝菌怎么样？”
　　“牛肝菌的菇筒上长出来不少，有几个已经挺大的了。”颜殊建议道。
　　想到牛肝菌肉汤的味道，牧清频频点头。
　　这个主意着实不错。
　　“你说，别人现在过的怎么样？”
　　“我觉得吧，肯定不如我们这么舒服。”
　　“要不是逮到你，我最多也就在营地自己烤点肉吃，还不是天天都吃得上。”
　　“也不知道还有多少人。”
　　颜殊絮絮叨叨着，把牧清敲碎的骨头用竹筒收集起来。
　　不用说都知道，这些肯定是要带到小溪去养鱼和螃蟹的。
　　“您老还知道自己是逮到我才有肉可以吃啊？那还整天凶巴巴的，一言不合就动手。”牧清忍不住控诉道。
　　“嘻嘻，你看我人都是你的了，凶一点就凶一点嘛”
　　颜殊嬉皮笑脸的回应。
　　【啥？人都是牧爷的了？】
　　【这是什么时候的事？我们怎么不知道？】
　　【肯定是晚上关了直播以后的事啊。】
　　【麻蛋，当初是谁劝牧爷晚上关直播的，出来打死。】
　　【咋地？人家小两口的事，还要给你们打报告不成？不过呢，居然不直播这就很过分！】
　　【你们说，这两个谁占主场啊？】
　　【那必须是我殊爷。】
　　“人...都是我的了？我怎么不知道？”
　　牧清抬起头，揶揄的看着颜殊。
　　“就...”
　　“嘿，你这人。”
　　颜殊飞了个白眼，拿起桌子上的小陶锅，到水管前冲洗干净，接了溪水回来烧着。
　　把制作肥皂的两个竹筒拿出来。
　　“我都快忘了这两肥皂了，快拿过来看看成功了没有。”
　　牧清没有再逗她，好奇的伸长脖子。
　　毕竟颜殊连步骤都是错的，成功和失败的可能性都是很大的。
　　颜殊把两个竹筒放在桌子上，到门外折了两张宽大的树叶进来。
　　用捡来的薄竹片，沿着竹筒的边缘轻轻的撬了撬。
　　把竹筒放倒，用石头在竹筒的背面敲打了几下。
　　拿开竹筒。
　　一个小小的，灰扑扑带着杂质的，细长半圆形凝固物落在叶子上。
　　“凝固了，成功了一半。”
　　“接下来就看看它去油的效果怎么样了。”
　　弄完了鸡骨头，牧清刚好一手的油，拿起一块肥皂到水管边。
　　冲冲手，用肥皂抹了几下，双手相互揉搓，在水管前把手上灰扑扑的东西冲掉。
　　“怎么样？怎么样？”
　　颜殊期待的上前凑趣。
　　“不错，很干净，还有点淡淡的迷迭香气味。”
　　“这是一块成功的肥皂，除了颜色有点奇怪。”
　　牧清抬起手掌，给出肯定的回答。
　　颜殊拉过牧清的手闻了闻，还真挺香的。”
　　【这就成功了？】
　　【这样也行？用料都是乱来的啊。】
　　【那么问题来了，这货除了洗手还能干嘛用？】
　　【洗衣服啊，外套和裤子本身就是深灰色的。】
　　【洗澡也可以吧，反正都会冲干净。】
　　【洗过呀，锅最需要去油了。】
　　【反正不能洗头，会秃，哈哈哈。】

第250章 这些兔子长大了
　　“那我把另外一块也弄出来，这个还有点湿，需要再阴干几天。”
　　第一次手工制品成功，颜殊看起来很开心。
　　小心翼翼的开始处理另外一块。
　　牧清把试用过的肥皂放到兔笼的顶上。
　　把锅碗拿到门外冲洗。
　　“你干嘛把肥皂放到哪里去？”颜殊侧身问道。
　　“床底下比较潮湿，放床上又不方便。”
　　“放兔笼顶上，那个位置太阳照不到，又通风最适合用来阴干肥皂了。”
　　牧清冲洗着陶锅说道。
　　“好吧。”
　　颜殊说着，把另一块肥皂也放到兔笼上。
　　从房梁上折下一些迷迭香，加水轻轻的捣弄着。
　　弄好之后留下一半，带了另外一半和睡袋，拿上蜡烛，到浴室去洗澡。
　　牧清在营地里收拾完七七八八的东西。
　　伸手摸了摸，正吃着下午剩下的鸡肠子的大王。
　　语重心长的说道：“大王啊，晚上你就负责看着这些谷子，千万要看好了，不要被老鼠吃了。”
　　大王哼哼了两声，往边上挪了挪屁股。
　　【大王：走开，别什么事都找我。】
　　【又要看家，又要抓老鼠回来，又要看谷子，工作量太大了。】
　　【还不给加工资，不干！】
　　【谁说没加工资，不是加了好多狗粮吗？】
　　【大王：你要不提狗粮，我还不生气一点。】
　　【牧爷不用说啊，大王肯定会抓的。】
　　【这是本能，忍不住，忍不住。】
　　“哎，这小猫崽子靠不住啊，算了，晚上也会有潮气的。”
　　牧清叹了口气，把簸箕拿回床上。
　　拿出塑料袋，细致的把每一粒谷子都装进袋子里。
　　扎好之后，翻出颜殊的那个塑料袋套上。
　　放到床内侧去。
　　内侧已经包好了，不用担心有老鼠从那个方向进来。
　　“喵...”大王发出一声满足的长音。
　　牧清把大王抱过来，放到装着谷子的袋子上：“乖，你晚上就睡这了。”
　　“你又在跟大王咕咕什么呢？”颜殊抓着清洗干净的衣服回来，在门外扬声问道。
　　“让它看着我们的大米饭。”
　　牧清笑着，拿起剩下的一半竹筒去冲澡。
　　花洒边缘的水会有一些洒到浴室的围门上，茅草编好的门有些脱落了。
　　洗完澡，借着月光和烛光，牧清把茅草简单修缮了一下。
　　然后才开始洗衣服裤子。
　　回到营地的时候，颜殊已经弄干了头发睡着了。
　　“明明黄昏的时候睡了好一会的啊，还想唠会嗑呢，居然又睡着了。”
　　“那我洗一下内裤也睡了，大家晚安。”
　　冲直播球挥挥手。
　　牧清结束了一天的直播，脱下内裤在水管前洗干净。
　　拿到山坡上去挂着。
　　晾衣绳上满满当当的挂着颜殊的衣服。
　　T恤，外套，长裤，袜子，内...衣裤。
　　牧清回头看了一眼睡得正香的颜殊，再低头看看自己。
　　两人现在是一样的状态啊。
　　“果然，进补多了就想的就多。”牧清嘀咕着，用睡袋把自己包裹起来。
　　睡不着。
　　一边肩膀被颜殊压着，想翻个身都不行。
　　就更睡不着了。
　　牧清平躺着，脑中思绪纷飞。
　　上次打的野猪还有很多，野鸡明天还能吃一顿，鸡蛋还有六七个，兔笼里还养着一窝兔子。
　　主食有大米和芋头。
　　颜殊发现的大叶黄藤，能够提供回去之前的水果。
　　甜点和蔬菜也有储备。
　　食物空前的丰盛，饱暖，又不能思**。
　　牧清盘算着接下来十几天应该干什么。
　　“嘿嘿。”
　　不知道想了多久，牧清低声笑起来。
　　原本蜷着的大王跳过来，纳闷的看了看牧清。
　　“没事，没事，你快回去看着谷子。”
　　牧清从睡袋里伸出手，轻轻的推了推大王。
　　“喵...”大王扫着尾巴跳回了装着稻谷的袋子上。
　　颜殊嘀嘀咕咕了两句牧清听不懂的，把头挪开转到里面去。
　　牧清翻来覆去了一会，渐渐的也睡着了。
　　在营地里，颜殊照例没有吵醒牧清。
　　等牧清睡醒的时候，已经十点出头了。
　　床边堆着颜殊收回来的衣服，桌子上有一些烤熟的芋头和一杯茶。
　　这叫什么？
　　这就衣来伸手，饭来张口。
　　牧清美滋滋的想着，穿好衣服开始直播。
　　【睡觉就睡觉，跑那么快做什么？】
　　【嘿嘿嘿。】
　　【殊爷：人家都是你的人了...】
　　【我不信，牧爷每天起来这精神抖擞的样就出卖了他。】
　　【是殊爷每天精神抖擞的吧。】
　　【而且还不赖床，坚持五点起床。】
　　【牧爷，你这样不行的，这么懒会掉粉的。】
　　刚开直播，一群观众涌进来，对牧清睡懒觉的事情展开控诉。
　　“奇怪，殊爷又去那了？”
　　“话说回来，我赖床又不是一天两天了，不是早就应该习惯了嘛。”
　　牧清注意到，最近直播间的观众似乎是少了一些。
　　尤其是早上。
　　估计都跑颜殊那边去了。
　　弱弱的嘴硬了一句，穿好鞋袜，起身刷牙洗脸，喝掉已经凉透的薄荷茶。
　　把烤熟的芋头吃完。
　　“大懒汉，你可算起床啦。”
　　颜殊抱着一堆草，笑盈盈的从山坡上下来。
　　“你最近拔草怎么越走越远了？”牧清嚼着芋头说道。
　　“这一片的都被我拔完了呀，这一窝兔子实在是饭量惊人。”
　　颜殊说着，把兔笼上的肥皂拿开。
　　打开兔笼，先把竹筒拿出来冲洗干净，其中一个装上一丢丢水带回去。
　　“你这水少的可怜，有和没有似的。”
　　“我看人家养兔子的水都挺多的。”牧清说道。
　　“你不懂，大型的养殖场养兔子用的是兔粮和干草，都是干的，兔子需要额外补充的水分就多一些。”
　　“我们喂的都是比较新鲜的草，兔子几乎都不喝水。”
　　“装水只是为了让它搞明白另一个是马桶而已。”
　　颜殊解释这，把里面潮湿的茅草拿出来来。
　　嘴里絮絮叨道：“这些小兔子已经长大了，不需要茅草保温了。”
　　【意思就是可以吃了。】
　　【小兔子还能养养，母兔子真的可以吃了。】
　　【母兔：给个痛快好吧？别隔三差五说一遍。】
　　【要不是现在不缺肉，早就把母兔吃掉了。】
　　【照着情况，会不会牧爷他们都回去了，都没吃上兔子。】
　　【那就放生了呗，取之于林，还之于林。】
　　【带回来抽一波幸运观众多好。】

第251章 我也想去补一补
　　“这草好臭？”牧清捏着鼻子，接过颜殊递来的茅草。
　　拿到门外烧完，浇了一些水上去。
　　“确实挺臭的，要不是不缺吃的真把它们吃掉算了。”
　　颜殊把草放好，盖上兔笼，重新把两个肥皂放上去。
　　到营地外把手冲洗干净。
　　牧清拿下挂在树上的求生备忘录，那炭笔划掉了四天。
　　“就剩十五天了，时间过得真快。”颜殊感慨道。
　　“是啊，刚来的五天过得很慢，日子过得顺了，五天一晃就过去了。”
　　牧清附和着，把树皮重新挂好。
　　“回去以后你想干什么？”颜殊仰着脸问。
　　“先回家一趟，再去你家一趟，至于后面的事情，我相信有人已经帮我们安排好了。”
　　“去我家干嘛？”
　　“提亲。”
　　“你真的想好了？我们才认识都没几天。”
　　“有些人，就算在一起很多年还是会分开的，有的呢，就算认识不久，也可以确定一生。”
　　“要不怎么会有闪婚这个词呢。”
　　牧清絮絮叨叨着，把尽职尽责的大王从谷子上抱下来，放到自己的猫窝去。
　　把下面的谷子拿出来。
　　颜殊没吭声，牧清纳闷的回头看。
　　之间颜殊站在石桌旁，一只手搓着另一只手，不知道在入神的想什么。
　　“小殊，你不会不愿意吧？”
　　“你觉得我这话太突兀了？还是想先确认一下功能强不强？”
　　牧清在颜殊眼前挥了挥手，坏笑着问道。
　　“不正经。”
　　颜殊笑骂了一句。
　　到营地的内侧拿出昨天摘回来的臭黄荆。
　　现在有了蜂巢，加上臭黄荆做个甜点最合适不过了。
　　【我怎么觉得殊爷有点不对劲？】
　　【哪不对劲了？】
　　【牧爷调戏她，居然没有被揍，这就很不对劲。】
　　【殊爷刚才默不吭声的想什么呢？】
　　【殊爷：老公太弱怎么办？在线等，急。】
　　【你们不会真的以为牧爷弱吧？牧爷只是在殊爷面前弱好吗？】
　　【在殊爷面前最不能弱啊，必须强硬起来。】
　　牧清把簸箕拿过来，谷物重新摊好，架到围墙上去晒。
　　弄出几根竹子，又忙碌起来。
　　“这些谷子还要晒几天啊？”
　　颜殊杵着臭黄荆随口问道。
　　“今天再晒一天，明天我们就可以舂米了。”
　　“然后呢？把米粒弄出来之后呢？”
　　“弄出来之后？那就是先煮后蒸，吃饭喝米汤了啊。”
　　“真的？明天就能吃上米饭了？”颜殊停下手里的动作，眨着眼睛冲牧清笑。
　　“控制一点，控制一点，口水不要流下来。”
　　牧清笑着，伸手在颜殊的嘴边擦了擦。
　　忍不住顺道亲了一下。
　　“嘿嘿。”
　　“我都已经好久没有吃过白米饭了。”
　　“就是以前减肥的时候，也没有坚持这么就没吃饭过啊。”
　　颜殊擦着嘴笑着，有些不好意思。
　　“减肥，就你这样还减什么肥？”牧清上下扫了一遍。
　　颜殊至少要再长十斤肉，才能养胖人类幼崽的标准。
　　再减肥更没有了。
　　“也就是喊喊口号吓吓脂肪，看看能不能吓跑，其实都没坚持超过两餐的。”
　　颜殊说笑着，把弄好的臭黄荆捏出汁水。
　　起身去弄草木灰。
　　牧清把几棵竹子弄成竹条，坐在小马扎上编起东西来。
　　颜殊把澄清水弄好，加进臭黄荆的汁液里。
　　搅拌均匀，放在一边等着它自然凝固。
　　把装着鸡血的陶碗拿到门外，加了一些清水轻轻拨弄一下，让鸡血和陶碗分离开来。
　　大陶锅放在灶台上烧起水，等水沸腾了把鸡血放进去煮。
　　“这个要煮多久啊？”颜殊朝着正在忙碌的牧清问道。
　　处理鸡血的方法，也是昨天牧清细说的。
　　“嗯...两三分钟，三四分钟，四五分钟都行。”牧清答道。
　　“那就五分钟。”
　　“荒郊野外的，宁愿吃老了也不吃生的。”
　　就这么愉快的决定了，颜殊往灶台里添上木柴，从床内侧拿出闹钟。
　　盯着等了五分钟，才把陶锅架到桌子上。
　　用烤架接着，鸡血弄出来。
　　放到案板上，用手轻轻的戳了戳。
　　“我怎么感觉这货不会太好吃？”颜殊闻了一下。
　　腥味还是挺明显的，要是没有特别重的调味估计有点悬。
　　“那就晾一晾给大王吃吧，反正我们还有很多肉。”
　　【听听，这说的是人话吗？】
　　【大王：呸！本宝宝晚上不给你看谷子了。】
　　【大王：哼！本宝宝晚上不给你看家了，就让野狼把你吃掉。】
　　【家庭地位暴露了。】
　　【其实鸡血挺好的，不考虑口感的话营养还是很丰富的。】
　　【这是口感的问题吗？】
　　【是态度！态度！居然把不吃的给大王吃。】
　　“我拿一片试试大王吃不吃，要是不吃我们就自己吃吧。”
　　颜殊说着，拿一片切好，用冷水泡凉的鸡血到猫窝去。
　　在大王的鼻子前缓了缓。
　　大王小鼻子耸动了几下，睁开眼睛闻了闻。
　　准备叼着鸡血到餐厅去。
　　鸡血太软，一咬就碎掉了，这让大王有些懵。
　　“欸，还真的吃哎。”
　　颜殊叹着，把鸡血放到大王的餐厅去。
　　顺带把其他的也用凉水过一遍，全都放过去。
　　“真是个不挑食，好养活的小猫崽子。”牧清笑着，把手上的圆形簸箕收尾。
　　“我们不是有一个簸箕了吗？”颜殊问道。
　　“这个是明天用来筛米糠的，那个太大了，甩不动。”
　　牧清起身，双手抓着簸箕的两边转了几圈。
　　满意的拿到门外冲洗干净，架在围墙上阴干。
　　继续开始编第二个。
　　“吃碗白米饭可真不容易。”
　　颜殊嘟囔了一句，用陶锅烧好热水，剁了两根猪排骨放进去。
　　“不煲鸡汤吗？”牧清问道。
　　“这都快十二点了，下午再煲。”
　　“也行。”
　　【大晚上的吃那么补真的好吗？】
　　【今天是野鸡菌菇汤，好喝是肯定好喝，补倒是不一定。】
　　【感觉现在喝鸡汤都是喝个味，没有小时候那种滋补的效果了。】
　　【那是用饲料养的鸡，加上养殖时间缩短了，纯粹的野山鸡还是很补的。】
　　【我都想去参加下一期了，补补身子回来。】

第252 升级营地
　　午餐是一锅芋头排骨汤。
　　吃完之后，牧清站在灶台前的空地上看了一会，蹲在床底下理了几根木头出来。
　　把堆放在一起的石头也搬过来。
　　“这是又准备做什么呢？”颜殊洗完锅碗，上前问道。
　　这人怎么每天都能给自己找到活干。
　　“我想把这边搭起来，在庇护所的侧面弄一个生活区。”
　　“弄好之后，再把床尾这两片围着的竹席竖起来，其中一片弄成可以开合的。”
　　“这样就算是下雨的时候，我们也能有足够的活动区域，不用在床上大眼瞪小眼了。”
　　牧清说着，用废竹条开始比划起来。
　　“你是想像那个屋主一样？”
　　“对，而且我们只需要再住十几天，做个简单的，几个小时就弄出来了。”
　　“我去砍几棵高一点的树，马上就回来。”
　　牧清说着，拿上砍刀出门去。
　　就算是生活区，也需要保证足够的高度，这样走动的时候才会比较舒服。
　　之前借住的小屋，就是因为高度不够，牧清进出的时候总得稍稍低着头。
　　【总共就十几天了，撑死了也就下两三次雨而已啊。】
　　【完全不值得花时间做的。】
　　【不然闲着也没事做啊，现在又不缺粮食。】
　　【几个小时能弄出来的话，还是挺值的。】
　　【牧爷：别人有的我也要有。】
　　【你们说，牧爷弄完这个生活区，会不会开始弄凉亭啊？】
　　【有可能。】
　　“这人是真不嫌累啊。”
　　颜殊笑笑。
　　把篮子里的大叶黄藤拿出来，学着牧清的样子，把果肉切成小块。
　　放到已经凝固的臭黄荆上。
　　从竹筒里拿出蜂巢，挤出里面的蜂蜜淋上去。
　　用勺子挖了一口。
　　“好吃！”颜殊满意的赞叹了一句，用叶子把碗盖住。
　　等着牧清回来一起吃。
　　冲干净菜板和砍刀，颜殊开始清理生活区的东西。
　　兔笼和菇筒先搬到床底下，木柴什么的，全都扔到灶台的另一边，原来堆放石头的地方去。
　　“看看，这就叫默契。”
　　“找媳妇不要找漂亮的，要找又漂亮又能干的。”
　　“嘿嘿嘿嘿。”
　　牧清拖了三根长木头回来。
　　看到颜殊清理出来的位置，立马上前表示肯定。
　　“漂亮是肯定的，但是现在还不能干。”
　　颜殊说完，拿着一个篮子，哼着歌从侧门出去。
　　牧清：......
　　她是什么时候学坏的？
　　柱子需要支撑一个屋顶，对木柴的要求就低了很多。
　　两根木头放下，牧清又到山坡上砍了四根大概有三米长的，分成两趟拖回来。
　　把上面的树枝全都清理掉，扔到营地外晒干的当柴烧。
　　末端砍的尖一些，搬到营地的内侧去。
　　用长长的竹条比划了一下合适的位置。
　　拿出一根短木棍，往下挖出一个小坑。
　　“看到这个，我又想起了刚做庇护所的时候，光固定这两边的柱子都要了我半条命。”
　　【谁让你砍了两棵这么大的树。】
　　【为了稳固啊，上面还要搭屋顶和床，还要睡两个人。】
　　【主要是牧爷把床底下做的太高了，要是离地近一点，就不需要那么大的木头了。】
　　【牧爷：那叫一楼，不叫床底下，谢谢。】
　　【那就叫床底下，谁家一楼才一米高。】
　　【做的时候是累一点，后期放东西什么的是真的方便。】
　　【殊爷的就做矮了，后悔了好几次。】
　　【后来就彻底抛弃了，哈哈哈。】
　　四根作为柱子的木头固定好。
　　牧清轻轻的推了推。
　　“还不是特别牢靠，不过等全都弄好以后，应该还是不错的。”
　　走到石桌前，拿起杯子看了看，空的。
　　拿起小陶锅看了看，也是空的。
　　牧清拿着陶锅到门外接了水，顺手折了几片薄荷芽。
　　薄荷扔进陶杯里，陶锅的水放到灶台上，加上木柴烧着。
　　看了看，背上竹筐。
　　开启限时暴走，快速的下山，到河边把大块一些的石头捡了一筐倒到地上。
　　再次出门下山去捡石头。
　　技能时间到的时候，刚好背着第三筐石头回到营地。
　　“你去哪啦？”
　　颜殊正蹲在门口用草团冲洗抓回来的螃蟹。
　　“去搬石头来做矮墙。”
　　“最近也不缺吃的，怎么又去抓螃蟹了？”
　　牧清放下背篓过来看了看。
　　不知道是不是最近生活条件好了，颜殊抓回来的螃蟹个头还可以。
　　“那不一样啊，吃肉又吃不出螃蟹的味道。”
　　颜殊说着，把一只洗干净的螃蟹重新捆好，从篮子里拿出另外一只。
　　“那倒也是。”
　　“有条件的话，有条件的话保持食物的多样性确实更好。”
　　牧清点头认同，背起竹筐回到营地。
　　颜殊已经把烧好的热水倒进杯子里了。
　　搬石头是相当消耗体力的工作，牧清坐在石凳上，喝着水休息。
　　“你这...也太夸张了吧？”
　　“做生活区就算了，没必要非得复制黏贴吧？”
　　把洗干净的螃蟹拿回来，颜殊注意到了内侧空地上多出来的一堆石头。
　　顿时有些无语。
　　“不是简单的为了复制黏贴。”
　　“我想过了，如果不做矮墙的话，下雨的时候地面就会很湿，走来走去十分不方便。”
　　“做个矮墙隔离一下，就能保持干燥了。”
　　“那个小屋的主人，应该也是经过计划的。”牧清喝着水，跟颜殊分析。
　　【牧爷强迫症又犯了。】
　　【我能说我都没注意到小屋有矮墙这件事吗？】
　　【能，因为我也是（捂脸）】
　　【神秘的屋主，看来也是个专业人士。】
　　【节目组为什么大学生招聘会找人？像神秘屋主这样的，一百天一点问题都没有。】
　　【不一定，毕竟上山小住多少都会带点粮食的。】
　　【为了白嫖，噱头做起来了，真正能坚持到底的人又少，省多少经费。】
　　“我们就住半个月而已，有必要吗？”颜殊说笑着。
　　拿出两个勺子，递了一个给牧清。
　　移出臭黄荆的碗：“看看。”
　　牧清笑着打开，挖了一勺果冻水果蜂蜜三合一的进嘴里。
　　“好吃，这样真的很好吃。”
　　“可以算是一份合格的夏日甜点了。”

第253章 吸收天地灵气
　　“嘻嘻，我真是越来越能...会办事了。”
　　颜殊笑着在一边坐下，用勺子挖着一起吃起来。
　　“我有一个想法。”
　　“下次做的时候，我们从一开始就加上蜂蜜。”
　　“就是弄这个的，和弄草木灰的，都用蜂蜜水。”
　　“这样做好的果冻里本身就是带着甜味的，再加上水果和蜂巢，肯定会更好吃。”
　　牧清说着，又伸手挖了一大勺。
　　“有道理啊！明天我再去摘一点回来做。”
　　【牧爷这个主意确实不错。】
　　【只要刚开始的蜂蜜家的够多，后面不用加蜂蜜也好吃。】
　　【牧爷说的是加蜂巢。】
　　【果冻，水果，蜂巢，口感一下就丰富起来了。】
　　【吃还是你会吃。】
　　【一个在荒野都能做水煮鱼片和炒菜的狠人。】
　　【毕竟是个吃播。】
　　吃完点心，把杯子里的半杯水喝完。
　　牧清起身活动了一下身体，准备继续把生活区弄好。
　　“是不是应该开始煲汤了？慢慢煮会更好喝一些？”颜殊在一旁问道。
　　“啊，对。”
　　“先把水烧开，然后把剩下的鸡肉放进去就可以了，昨天我都焯过了。”
　　牧清停下来看了一下时间，确实应该开始煮汤了。
　　前期的工作都已经完成了，颜殊负责把汤煮熟，应该没什么问题。
　　“好。”
　　颜殊给大陶锅里添上水，生火烧着，出门去小溪里那淹着的鸡肉。
　　牧清在空地上琢磨了一下。
　　出门，到藤蔓墙底下挖了几框子土回来。
　　加水，加上一些草木灰。
　　脱了鞋，用脚把泥土踩的粘一些。
　　“低配版的水泥。”
　　陶锅里的水已经烧开了，颜殊往里面加上鸡肉，笑着打趣道。
　　“确实是低配版，经几场雨还是没有问题的。”
　　到门外洗干净脚，穿上鞋袜，开始用石头来砌墙。
　　大块的石块铺好，用木片铲一些土抹进石头之间的缝隙里，见缝插针的塞上河边捡回来的，小一些的石头。
　　把挤出来的土刮的均匀一些，往边缘补上一些厚的，第一层就算是弄好了。
　　一层弄完之后，要留一些时间，让土稍微干一些。
　　这个时间刚好用来做另外一个方向的。
　　三个方向的都弄好，第一个方向就可以开始做第二层了。
　　“我怎么觉得你今天做不完了？”
　　颜殊坐在灶台前，支着下巴看牧清干活。
　　“这一步是比较耗费时间的，弄屋顶就很快。”
　　“编两片大席子绑上去，把下午这几棵树的树枝堆上去就可以了。”
　　牧清已经开始弄第三层了，只要做四层，大概半米高的矮墙就行。
　　“那我来弄这个吧，你去编竹子就行。”
　　颜殊跃跃欲试。
　　鸡汤要小伙慢炖，牧清在干活，自己闲着，这就很难受。
　　“呃...”
　　牧清脑部了一下颜殊弄出来的矮墙。
　　低头道：“我马上就好了，不如你去山坡上多弄点树枝回来呗？”
　　“行！”
　　颜殊起身，拍了拍粘在裤腿上的灰。
　　拿上牧清的砍刀出门去。
　　【丛林剃毛机出山了。】
　　【山坡上的大树小树集体瑟瑟发抖。】
　　【牧爷不是弄了不少树枝在门口了吗？】
　　【这不是怕殊爷来抢活干嘛。】
　　【殊爷弄出来的矮墙，估计会挺抽象的。】
　　【那么多树枝确实不够，叶子干了以后会缩起来一些的。】
　　【可惜茅根都被殊爷挖的差不多了，要不茅草还是好用的。】
　　矮墙弄好，牧清在中间升起火堆，用热度让土干的更快了一些。
　　拿起地上的菇筒，把几个大的红斑牛肝菌割下来。
　　“这个菇筒挨着地板的位置，因为没有足够的空间，都很难长出菌菇来，这一个方向就浪费掉了。”
　　“趁着有空，做个放菇筒的架子出来好了。”
　　牧清把菇筒的背面凑到镜头前。
　　可以清楚的看到，底下有几个被压扁的小菇伞。
　　靠着菇筒和地面边缘的位置，有几朵菌菇坚强的，斜着生长出来。
　　把菇筒放下，几朵菌菇清洗好放进盘子里。
　　牧清拉出两根新竹，剖成细细的竹条。
　　又从木柴堆里选了几根木头出来，简单的修整一下。
　　把四根作为支脚的竹条插进地面固定好，用竹条开始捆绑上面的木头。
　　“你看这些够了吗？”
　　牧清刚把架子做好。
　　颜殊挑着两大捆棕榈叶，从小溪的方向回来。
　　“棕榈叶？”
　　“这一片居然还有棕榈叶？你哪里找来的？”
　　牧清放下手里的活，十分惊喜的说道。
　　“就是挖茅根的地方，再往上走...挺远的一段，然后再往前走就看到了。”
　　“有两棵很大很大的，树都有好几米高了。”
　　颜殊说着，把担子放下，拎起一捆棕榈叶递给牧清。
　　“我还以为这一片自己已经很熟了，想不到还藏着不少我不知道的惊喜。”
　　“有了这些芭蕉叶，制作屋顶就只要弄一些框架就好了。”
　　“不需要编竹席可以省下不少时间。”
　　牧清接了，把棕榈也放到围墙的边缘去。
　　【殊爷不管去砍什么，都是用担子挑着回来的。】
　　【这样一次性可以带的量就多起来了。】
　　【居然还能找到这么多棕榈叶，我也以为这边都被牧爷翻透了。】
　　【人在自然真的很渺小，徒步能走到的地方还是很有限的。】
　　【眼看这就要躲过去，被发现了，牧爷肯定回去祸祸它们。】
　　【默默的心疼棕榈树一分钟。】
　　“欸？这是什么？”
　　颜殊喝着水，拍了拍牧清固定好的木头架子。
　　“放菌菇的，这样悬空着，可以让菌菇有一种，自己不在人间的错觉。”
　　“它们会更加努力的吸收天地灵气，日月精华，努力的往外长。”
　　“长得快不说，还更好吃。”
　　牧清说着，把菇筒放到架子上。
　　上下两层。
　　上面放红斑牛肝菌，下面放香芯菇。
　　“一本正经的胡说八道，你这么能扯，不去做某销可惜了呀。”
　　颜殊笑着，把架子先放到围墙边上去。
　　等生活区搭好了，就可以搬到底下去，那个位置背阳，最适合养菇。
　　大陶锅噗噗的，营地里飘出鸡汤的香气。
　　牧清把牛肝菌切成厚片，放进锅里一起煮着。
　　(╯▽╰)好香~~

第254章 给你表现的机会
　　“咦？你不干活了？”
　　颜殊切了一些芋头放到灶台内侧去烤，发现牧清一直坐在凳子上。
　　看着是准备休息的样子。
　　“不干了，等吃过了晚餐再来搭这个屋顶。”
　　牧清喝着茶。
　　从早上起床就没怎么停过，这会确实感觉到有些疲惫了。
　　“你还知道累的啊，我还以为你充电的呢。”颜殊说笑着，把晒着大米的簸箕收回来。
　　拿出袋子，十分不顺手的套在簸箕底部，准备把大米倒进去。
　　因为不顺手，看着就会把谷子倒得到处都是的样子。
　　“等等等等，哎...还是我来吧。”
　　牧清叹了口气，从石凳上起来，坐到床边开始收拾谷粒。
　　“你坐着呗，这样是可以把大部分都倒进去的，撒出来的再捡一捡不就好了。”
　　颜殊有些不好意思的笑着。
　　“那多麻烦，要是掉进底下的缝隙里就捡不回来了。”
　　【牧爷真是为了生活操碎了心啊。】
　　【没办法，小媳妇心大，就只能靠自己了。】
　　【殊爷：你才小，你全家都小。】
　　【我说的是年龄啊，你们想什么呢？】
　　【明天应该能吃上米饭了吧？】
　　【牧爷早上说可以了，而且别的东西都准备好了。】
　　【吃碗饭不容易啊，要是能联动就好了，我就能吃给牧爷看了。】
　　收拾谷粒是个细致活。
　　牧清抢着做，对颜殊来说再好不过了。
　　坐在一边哼着歌看着。
　　牧清收好谷粒，把簸箕翻过来，轻轻的敲掉粘在上面的东西。
　　把簸箕横着收回床底下。
　　“嗯？这个不用了吗？”颜殊问道。
　　“不用了，明天用那个圆形的再晒个半天，就可以舂米了。”
　　“晚餐我们就能吃上米饭了。”
　　除了能吃到米饭，还能完成任务。
　　光想想就觉得开心。
　　就是不知道任务的奖励是什么，要是能多来点技能就好了。
　　“那我们准备吃晚餐吧。”
　　颜殊跳下床，把煲好的鸡汤架到桌子上，已经弄熟的芋头用盘子装上，也放到了桌子上。
　　拿起筷子看了看，冲牧清说道：“再削两双筷子吧？这双都有些起霉了。”
　　“好。”
　　牧清说着，从竹子的废料里找出一段竹筒。
　　夸夸夸砍成合适的厚度，用砍刀进行精修。
　　颜殊用汤勺装出两碗汤，坐在一边等着牧清。
　　削筷子对牧清来说是非常简单的事情，几分钟的功夫，两双十分圆润的竹筷子就削好了。
　　再从床底下找出之前的木贼，把筷子插进去来回抽拉了几下。
　　用手背感受了一下。
　　非常的光滑，一点扎手的可能性都没有了。
　　拿到外面冲洗干净，递了一双给颜殊。
　　端起鸡汤喝了一口：“鲜美中自带这一丝丝甘甜，好喝。”
　　“果然是新鲜的肉和骨头炖的汤更香。”
　　颜殊笑眯眯的附和。
　　【切，不就是个鸡汤，搞得好像我们没有似的。】
　　【不好意思，我真的没有。】
　　【好久没有喝到鸡汤了。】
　　【不可能啊，很多店都有卖，再不行打开外卖网站随便点。】
　　【牧爷：你管外卖送来的鸡汤叫鸡汤？】
　　【其实平时去店里喝感觉还是不错的，不过回家一喝老妈炖的，再对比外面的就超级难喝。】
　　【牧爷不要参加什么节目了，去直播打猎来卖，没准都不止赚一百万。】
　　吃饱喝足。
　　牧清感觉自己又满血复活了。
　　用木头搭了一个简单的支架。
　　先把生活区的主横梁和顶上的框架弄出来。
　　砍了几棵老竹，用细竹条捆绑好，把细的框架也弄好。
　　把颜殊挑回来的两大捆棕榈叶搬回来。
　　扛着一大捆，动作灵活的坐上了横梁。
　　“你也不怕摔下来？”
　　颜殊洗碗锅碗，大声的说着，站到底下看着牧清。
　　“我刚好坐在这个三角形的中间，不做什么大幅度的动作还是很稳的。”
　　牧清说着，把开始铺内侧屋顶。
　　营地里的亮度有些不够了，借着月光，有些细节也看的不太真切。
　　“小殊，给我点个蜡烛吧，找个木头绑着架一下。”
　　牧清对还在底下仰头看着自己干活的颜殊说道。
　　“好嘞，那你悠着点。”
　　颜殊应了，到床底下翻出一个大一些的蜡烛，在灶台里点燃。
　　从木柴堆里找了一个木头，用细藤蔓捆好，递给牧清。
　　转头把灶台前清理出来，弄了一堆木头升起火，让营地更亮一点。
　　牧清抽出一根竹条，把点着蜡烛的木棍在横梁的一边捆住固定好。
　　继续把一面的棕榈叶固定好。
　　“小殊，来另外一捆。”牧清转到了外侧，冲颜殊说道。
　　“好。”
　　颜殊点点头，把另外一大捆棕榈也搬过来，踩在支架上递给牧清。
　　“嘿嘿。”
　　牧清稍稍下倾，笑着把棕榈叶搬上来。
　　“你笑什么？”颜殊仰着头问道。
　　虽说牧清真的要摔下来，她在这看着也没用。
　　但是不看着又总觉得不安心。
　　“我搭这个庇护所，还有树屋都是自己一个人。”
　　“那时候我就总想着，要是能有个帮手就好了，哪怕搭把手也好啊。”
　　牧清说完，忍不住开心起来。
　　那个时候可不敢想，能给自己搭把手的是这么好看的妹子。
　　【不但能搭把手，还能煮饭给你吃。】
　　【还能陪你去冒险。】
　　【还能“人家人都是你的了”嘿嘿。】
　　【还能给你按摩呢，这可比搭把手的价值高多了。】
　　【还能给你摘果子吃。】
　　【还能给你做绿色的果冻吃。】
　　【还能给你编绿色草帽，如果牧爷愿意的话。】
　　“什么叫哪怕搭把手也好啊，太小看我了吧？”
　　“你下来，我把剩下的铺好给你看。”
　　颜殊捋起袖子，跃跃欲试的准备去拉牧清垂着的一条腿。
　　“别别别，这样真的会摔下来。”
　　“不是说你能力不行，主要我是个男人，这么危险的事情当然应该我上了，你就负责搭把手就好。”
　　牧清连忙把腿往上缩。
　　开玩笑。
　　这要是让颜殊来，保不齐自己半夜三更还得偷偷爬起来重新弄一遍。
　　“嗯...”
　　“那倒也是，虽然我比你要厉害一点，还是应该把表现的机会留给你的。”
　　颜殊对牧清的说法还是比较满意的。
　　笑嘻嘻的端了杯茶喝着。

第255章 这咖啡喝的
　　有了棕榈叶，弄屋顶的过程快了很多。
　　牧清从横梁上下来，走的远一些，看了看这个生活区。
　　对今天今天的劳动成果十分满意。
　　“不错，看着比原屋主的还要精致一些。”
　　【针不戳。】
　　【还真在今天弄出来了，厉害。】
　　【牧爷现在做事情越来越快了。】
　　【我还是觉得，除了下雨平时也没什么用啊。】
　　【放东西也好用啊，下次出门也不用把东西都搬到床底下了。】
　　【存米存粮存木柴，赏花赏树赏雨。】
　　【别的还行，存米就算了吧，没两顿就吃完的东西。】
　　“这有和没有，也没什么差别嘛？”颜殊走到牧清身边说道。
　　“我们已经有一个马扎了，明天再做一个，再弄个简单的桌子。”
　　“遇到下雨天，这就是一个开放式的厨房和餐厅，也不用来回的收木柴和菇筒。”
　　“生活上方便了不是一点点。”牧清说道。
　　“说的我都有点期待一场大雨了。”
　　颜殊说笑着，用藤蔓把长发扎好。
　　带着干了的肥皂和蜡烛，到小溪边去洗澡。
　　劳作了一天，牧清觉得自己的荷尔蒙都被消耗的差不多了。
　　等颜殊洗完澡回来，他也拿上自己的东西去洗澡。
　　把流了一天汗的衣服挂好，包上睡袋。
　　都没来得及等颜殊靠过来，就已经沉沉的睡去。
　　......
　　灯火通明的豆沙包大厦。
　　权薇盖上笔记本的盖子，后背靠到软软的椅背上，按下了手边的呼叫键说道：“来一杯美式，让司机在大厦门口等。”
　　闭目养神了一分钟。
　　办公室的门被打开，一杯颜色深的有些发黑的液体，被高档精致的套杯装着，轻轻的放到办公桌上。
　　“这么迟了你还喝咖啡，晚上不睡觉啦？”
　　“哎哟，是茉儿姐回来啦？我上次见你都是一个月前的事了吧？”
　　听到熟悉的声音，权薇睁开眼睛，流露出难得的疲惫。
　　“年底嘛，各种活动多的我头都要炸了，我可是刚下飞机就来找你了。”
　　“今晚有什么大动作吗？你很久没有在这个时间喝咖啡了。”
　　茉茉儿坐在一边，有些慵懒的说道。
　　“去挖宝。”
　　“再有十几天他们就要回来了。”
　　权薇说完，端起手边的咖啡一饮而尽。
　　没有一点职场丽人的优雅，倒像是正常人喝中药的样子。
　　挖宝是行业的潜台词，说白了就是去挖墙脚。
　　权薇有个特别的习惯，她挖墙脚之前，喜欢先去墙角的老东家唠唠，争取让对方把墙角送给她。
　　不行，再动手。
　　她管这叫先礼后兵。
　　用茉茉儿的说法，这就叫“打人之前，还要问一句：我给你一巴掌好伐？”
　　“你自己去啊？”茉茉儿有些意外。
　　豆沙直播是有一个成熟的部门，专门来做这件事的。
　　“你看看这个。”
　　权薇从抽屉里拿出一份薄薄的文件递给茉茉儿。
　　那是从豆沙签下来的挑战者手里拿到的，《创造荒野巨星》节目组和挑战者签订的合同。
　　“良心。”茉茉儿看完，只剩这两个字。
　　这份合同，比起豆沙直播的合同。
　　多了一些人性的温暖，少了几分资本的冷漠。
　　“所以，这是一场硬仗。”
　　“要我陪你去吗？”茉茉儿问道。
　　“不用，好拿捏的主，我还没兴趣去呢。”
　　权薇自信的一笑，打开抽屉，拿上一个薄薄的文件袋。
　　开门，下楼，上车。
　　专车往另一个区的写字楼驶去。
　　......
　　第二天醒来的时候，身上完全没有酸痛的感觉。
　　这点倒是让牧清有些意外。
　　穿好颜殊收回来的衣服，起床跳了跳。
　　状态满分，完全没有一点酸痛无力。
　　“不错不错，体质的属性点没白加。”
　　话说完，牧清默默的拍了拍额头。
　　一个人做直播习惯了，不知道什么时候就养成了自言自语的毛病。
　　喝完桌子上的凉茶，把挂在树上的日历取下来。
　　用木炭又划掉一天。
　　“光阴似流水啊。”
　　“小时候总觉得日子长，一个月一个月都要好久。”
　　“长大了以后，一年时间一晃就过去了。”
　　牧清感慨着，打开直播。
　　惦着脚抬起手，把日历挂好。
　　【新的一天又开始啦。】
　　【每次看牧爷划这个我就好方，马上就要结束了啊。】
　　【今天还好了，昨天一次划一排才真的方。】
　　【怕什么，牧爷和殊爷后续的节目肯定都安排好了。】
　　【别的不说，先来个婚礼现场直播吧。】
　　【最好再来来个再线闹洞房。】
　　【殊爷穿婚纱肯定超美，玛德，我要去抢新娘！】
　　“啊这...”
　　“这都能顺着聊一水，你们可真行。”
　　牧清看了会弹幕的热闹。
　　把袋子里的大米弄到圆形的簸箕里，架到营地的围墙上去晒。
　　“喵...”
　　大王叼着一只小老鼠，在从围墙下的竹叶堆里出来，跳回小餐厅放下。
　　“又抓到啦？”颜殊抱着一捆草，从山坡上下来。
　　“这才晒了两天的大米，大王就已经抓到五只老鼠了。”
　　牧清也很无奈。
　　“还好你有先见之明，这要是晒在山坡上，估计都被偷吃了。”颜殊进门说道。
　　“这些谷物对老鼠的吸引力远超我的预想。”
　　“我们把米糠留下来，天天就这么晒着，就不用额外给大王留肉了。”
　　牧清说笑着，架起陶锅来烧水。
　　颜殊把兔笼打开，拿出竹筒来清理。
　　“这些小兔子怎么样了？”
　　闲来无事，牧清遛过去凑热闹。
　　【哟，这么大啦？】
　　【这都可以吃了吧？】
　　【在我意识里，还觉得它们是刚出生的兔宝宝。】
　　【兔子长得很快的，况且牧爷都多久没有带我们看了。】
　　【我都是去殊爷的直播间看的。】
　　“怎么样？我把它们养的很好吧？”
　　颜殊把冲洗干净的竹筒放回去，向牧清邀功。
　　“很好，很好，等吃完猪肉估计都可以吃了。”牧清伸手摸了摸柔软的兔毛。
　　这些小兔经常被颜殊摸来摸去，对人类的触摸一点都不害怕。
　　“养的时间太短了，口感会差一点。”
　　“我们可以先把母兔吃了，至于这些小兔崽子，食物足够的话到时候放了算了。”
　　颜殊说着，把收回来的草塞进去。

第256章 舂米
　　“行。”牧清点点头。
　　“我们什么时候开始弄米？”颜殊问道。
　　“下午吧，弄出来吃晚饭。”
　　说完，牧清抬头看了看天。
　　已经十点多了，林子里只是偶尔透露出一些日光来。
　　“今天可能会下雨呢，也不知道是下午还是晚上。”颜殊跟着抬头看了看。
　　“谁说我搭的棚子没用的？这不就快要派上用场了吗？”
　　“我得赶紧再做个马扎和桌子出来。”
　　牧清得意的笑着，在竹子堆里选了一会。
　　“唉，好久没去竹林，上次搬回来的新竹都用完了，今天只能用老竹了。”
　　“老竹不好吗？”颜殊不解。
　　“老竹的硬度好，用来做桌脚啊，床架啊这种需要一定支撑力的东西很好。”
　　“编东西的话，当然是柔软一些的新竹更好用。”
　　哐哐哐。
　　一棵老竹很快被砍成了四根桌脚。
　　剩下的部分，被牧清砍成了短一些的两段。
　　又拉出一根老竹来，哐哐砍出两段比桌脚要长一些的。
　　用剩下的大半棵竹子剖起竹片来。
　　“我干点什么呢？”
　　颜殊坐在一边寻思着。
　　【牧爷：我！】
　　【被带歪了，感觉都不认识这个字了。】
　　【牧爷：网友害人啊。】
　　【煮饭呗，陶锅煮东西很慢，等煮好也差不多到饭点了。】
　　【最近怎么都是我殊爷煮饭洗碗？】
　　【牧爷太能干了，除了煮饭洗碗，别的活殊爷也抢不过啊。】
　　【我们殊爷还养兔子呢。】
　　坐在床边晃荡着小腿想了一会，颜殊拿上砍刀出门去。
　　牧清刚想问颜殊干嘛去，抬头已经不见人了。
　　“跑的真快。”
　　没辙。
　　牧清只能摇头笑笑，继续做自己的手工活。
　　手里的一个小马扎做完，颜殊抱着一大捆茅草和茅根回来了。
　　“你又去祸祸茅草啦？”
　　“想想这些茅草也是惨惨的。”牧清笑道。
　　“浴室的门帘感觉坚持不了多久了，我先编一个出来等着。”
　　“而且，最近也没找到什么适合泡茶的，还是有点甜味的茅根茶好喝。”
　　颜殊说着，把茅草堆放到床上。
　　茅根拿到门口冲洗干净，折了一部分在小陶锅里，加上水在灶台上煮着。
　　拿出一块芋头，砍成两半。
　　其中一半收起来，另一半再对半砍开，放到灶台的内侧去。
　　坐回床边，开始整理茅草。
　　牧清笑着看了一会。
　　颜殊编东西的手艺实在...过于灵魂。
　　不过茅草这种东西，本身也长得挺随性的，编的乱点看着也不难受。
　　陶锅上的茅根茶煮了一会。
　　颜殊放下手里未完成的工作，把小陶锅架到桌子上。
　　拿出小烤篮挂在烤架上，切了一大块猪腿肉，随意砍砍放到烤盘上。
　　不需要额外加木柴。
　　灶台里碳火的温度，足以让烤肉回温。
　　“中午吃的这么简单？”牧清随口问道。
　　“中午就随便吃点，我要留半个肚子晚上吃饭。”
　　只要说起吃饭，颜殊就会忍不住笑起来。
　　【有肉，有芋头，还有茅根茶，这叫简单？】
　　【这叫随便吃点？】
　　【哈哈哈，留半个肚子吃米饭，我都是留半个肚子吃肉。】
　　【对对对，晚餐煮大肉的话，我中午就会少吃半碗饭。】
　　【遇到晚上喝喜酒的时候我也会。】
　　【喝喜酒中午还是可以正常吃饭的，现在都是小份，我都吃不饱。】
　　【殊爷：走开，你们这群凡尔赛。】
　　“看把你馋的，吃完午饭，等我把桌子做完我们就开始弄米吧？”
　　牧清被颜殊逗笑了。
　　“好啊，好啊。”
　　颜殊开始的拿起一块猪腿肉，大口咬上一口。
　　牧清从盘子里夹走两块，剩下的就留给颜殊了。
　　从上次背她的触感来看，这个大佬最近还是有点成长的。
　　吃过午饭，牧清拿着砍刀，把之前的树桩又砍下来一大段。
　　拿回营地，用砍刀细致的在树桩的中间挖洞。
　　颜殊拿上肥皂，快速的把锅碗洗干净。
　　接了一些溪水在小陶锅里，往灶台里随手塞了两根木柴。
　　不需要多管。
　　灶台里的碳火会把木头点燃，等木柴烧尽了，锅里的水也差不多沸腾了。
　　这是颜殊烧了这么久的水总结的经验。
　　“这是在干什么呢？”
　　水烧上，颜殊过来问道。
　　“在中间挖一个洞呀。”
　　“这还要你说，我是问你挖一个洞来干什么？”颜殊翻了个白眼。
　　“挖个洞还能干什么？当然是舂米咯。”
　　“用木桶不行吗？”
　　“木桶太深了，缝隙还有松脂，大米会染上松脂的气味的。”
　　“那...用饭桶不行吗？”
　　“不行，饭桶是编的，有缝隙。”
　　“没想到弄个米还挺麻烦的。”没有需要自己帮忙的地方。
　　颜殊把在自己的小猫窝睡得正香的大王抱过来，撸着猫看牧清处理树桩。
　　“喵...”
　　虽然睡着被吵醒了，但是被人抱着撸又很舒服。
　　大王用脸蹭了蹭颜殊的手掌，发出一声满足的长吟。
　　在树桩中间挖出一个U形的坑，牧清把木贼拿出来，把内壁细细的再打磨了一下。
　　把多余的木屑倒出来。
　　曲起手肘，拉出袖子，又把内壁擦了一遍。
　　走到围墙边上，把晒着大米的圆形簸箕拿过来。
　　【开始了，开始了，见证奇迹的时刻。】
　　【激动的搓手手。】
　　【我从来没有觉得，大米是这么稀罕的东西。】
　　【谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。】
　　【别的就不说了，光收谷子到弄出大米，这都过了好几天了。】
　　【牧爷终于吃上饭了，我想想都开心。】
　　【我决定晚上多吃一碗饭。】
　　“开始了，开始了。”
　　颜殊也十分激动。
　　把大王放回床上，站在桌子边看牧清怎么弄。
　　牧清双手抓着簸箕的两边，先是甩了甩，把灰尘和谷屑之类的甩出去。
　　把簸箕放下，捧出三分之一的谷粒，用木棍一下一下的捶打着。
　　画面切换到第一人称视角。
　　可以看到，牧清每捶一下，就会有几个谷壳裂开。
　　大米从谷壳里掉出来，完成米粒和谷壳的分离。
　　随着捶打的继续，分离出来的米粒就越来越多。
　　牧清抓起一把来看了看。
　　还有一小部分谷粒没有开壳，继续又轻轻的捶打了几下。

第257章 居然做到了
　　“难怪每次只能捶一小部分。”
　　“要是多了，所有的谷壳都打完的话，肯定会有不少米粒被捶碎掉的。”
　　看牧清处理完第一部分，颜殊总结道。
　　“我媳妇就是聪明。”
　　牧清说着，第一批弄好的谷子倒到另外一个圆形簸箕上。
　　“呃...小殊，你去弄两片芭蕉叶回来好吗？”
　　“在河边的林子里，我很久很久很久以前挂在哪里的。”牧清忽然想起，还有一个东西没有准备。
　　“已经烂了。”颜殊很淡定的说道。
　　“啊?!”
　　“我刚来的时候就注意到了，那时候就已经有些腐烂了，又过了这么久，早就烂的没边了。”
　　“算了，那等下用大簸箕吧。”
　　牧清叹息，又捧了一部分稻谷到树坑里。
　　“让我来试试吧。”颜殊抢过木棍，抓在自己的胸前。
　　“试试就试试，你抢我木棍干嘛？”牧清摸摸颜殊的头，笑着去把烧好的茅根茶架过来。
　　【还能干啥，怕你不让呗。】
　　【殊爷：你不让我干的那些事，你以为我真没看出来啊？】
　　【我也以为殊爷没看出来，看来并不是。】
　　【表面铁憨憨，内心贼兮兮。】
　　【这个真的要给殊爷捶吗？会不会大力出奇迹？】
　　【比如，直接捶成米粉？】
　　颜殊拿着木棍。
　　难得的，十分耐心的，控制着力道，一下一下的捶着谷粒。
　　每一粒小小的米粒从稻谷里爆出来，颜殊觉得心里有多小烟花也爆了一下。
　　牧清端着杯子，喝着茶看颜殊舂米。
　　忍了又忍。
　　实在忍不住，伸手帮颜殊把嘴边的口水擦掉。
　　憋着笑说道：“快滴到米里面去了。”
　　“你...特别讨厌。”
　　颜殊笑骂了一句，把弄好的米粒带着谷壳，一起倒到圆形簸箕上。
　　把木棍递给牧清。
　　“不玩了？”
　　“嗯...”颜殊摇摇头，长叹道：“这东西实在太稀罕了，弄起来小心翼翼的。”
　　牧清笑着接过，把剩下的米粒倒进去，舂好倒进簸箕里。
　　“小殊，你把那个长的簸箕拿过来，放到这里。”
　　牧清其他东西放到石凳上，双手拿起圆形簸箕，向颜殊说道。
　　“好。”
　　颜殊跑到床前，从床底下拿出昨天才收回去的长方形簸箕，放到桌子上。
　　牧清双手抓着圆形簸箕的两端，把大米连带这谷壳往前筛一些。
　　双手同时用力把簸箕上的东西扬起，嘴里吹出风来。
　　谷壳很轻，纷纷被吹飞，落到前方的长方形簸箕上。
　　有些飞的远了，落到桌子和外侧的地板上。
　　一样的动作重复了七八次，直到圆形的簸箕上只剩下大米。
　　牧清把圆簸箕递给颜殊。
　　大木桶拿过来，把方形簸箕和桌子上的谷壳收进木桶里。
　　“哇！”
　　“闻起来好香，我们开始煮饭吃吧！”
　　颜殊抓起一把大米，让它们自由落体。
　　生活中平平无奇的大米，在这里，就显得弥足珍贵。
　　“这才一点多啊，我午饭都还在胃里呢。”
　　牧清从床底下找出两个带着塞子的深竹筒，把大米装进去塞好，挂到中间的横梁上。
　　“哈...早知道这么快就能弄好，就应该吃一点吃午饭，直接蒸大米吃的。”
　　颜殊巴巴的看着被挂起来的大米。
　　“好了，好了，这顿米饭是跑不了得了。”
　　“走吧，我们去河边看看鱼篓有没有收获，我们晚上搞个大餐来吃。”
　　牧清伸手捏了捏颜殊的俏脸。
　　牵着她往山坡下去。
　　颜殊跟着走了一段，忽然反应过来：“混蛋！不是说过不准捏我脸吗？！”
　　【你才发现啊？】
　　【殊爷的反射弧也太太太太长了吧？】
　　【光想吃饭了，注意力都没有在这边。】
　　【看殊爷这样，真的现在就煮饭，她都能吃两大碗的感觉。】
　　【哪有姑娘家那么能吃的，我一个大男人也才吃蓬蓬的两小碗。】
　　【能吃两大碗的姑娘家捂脸经过。】
　　【我，女的，饿急了能吃三碗。】
　　“今天高兴嘛。”
　　“想想，我们晚上就能喝上清甜的米汤，吃上想想的蒸米饭。”
　　牧清拉着颜殊的手，快速的转换概念。
　　“嘻嘻。”
　　颜殊想象了一下，果然开心的憨笑起来。
　　两人到下游把鱼篓拉上来，从里面收获了一条大鱼，两条拇指大的小鱼。
　　顺手把小鱼仍回鱼篓做诱饵，用藤蔓把大鱼拎起来。
　　“你从这里跳过来吧。”
　　往上走，颜殊指了指对岸的鱼篓，说道。
　　“现在再看，这个鱼篓真是有点鸡肋了。”
　　“总共也没有抓到多少鱼，每次还都要游过河，麻烦。”
　　牧清说着，脱掉身上的衣裤。
　　往后退了几步，准备助跑然后跳过去。
　　河水上涨之后，这条河的水流宽度至少有十二三米。
　　牧清也很想知道，在助跑不够的情况下，自己能不能跳过去。
　　“加油！”颜殊捏起两个小拳头，向牧清说道。
　　一。
　　二。
　　三。
　　牧清深吸了一口气，往前跑了几步之后，一个跃起。
　　哐！
　　牧清一个没刹住，直接撞上了河堤的一棵树。
　　【哈哈哈哈，好熟悉的场景。】
　　【我去，牧爷这就跳过去了？】
　　【何止跳过去了，还撞树上了。】
　　【这至少跳了十几米吧？这太夸张了。】
　　【牧爷可以去申请世界纪录了。】
　　【如果我没记错的话，世界纪录应该没有超过十米。】
　　【如果你没记错的话，那这妥妥的破纪录啊。】
　　颜殊呆住了。
　　看了看牧清，又来回看了看河的两岸。
　　“居然真的跳过来了？”
　　牧清龇牙咧嘴的摸了摸额头撞出来的大包，自己也觉得不可思议。
　　看到弹幕，又暗暗觉得自己有点太高调了。
　　以前也不是没想过尝试，想着低调一点，每次都选择游过来。
　　唉。
　　在颜殊面前，表现欲就是很难控制住。
　　摇摇头叹息了一句，牧清上前，把鱼篓从河水里拎出来。
　　“怎么样？”颜殊高声问道。
　　“只有一条半个巴掌大的，其他都很小。”牧清失望的回到。
　　“那也不错了呀，晚上有一大一小两条鱼可以吃。”
　　颜殊还是很开心。
　　至于那些小的，自动默认是要被丢弃掉了。
　　牧清解开内篓，把小鱼倒回了河里，大鱼依然留在鱼篓里。
　　内外篓简单固定好，拎着鱼篓，往后退了几步，准备再跳回去。

第258章 是记忆里的味道
　　现在毕竟在直播，而且豆沙都是自动录播的。
　　过于优秀又过于稳定的话，后面可能会带来未知的麻烦。
　　往回跳的时候，牧清稍稍收了一些力气。
　　落地的时候，水位淹到的牧清大腿的位置。
　　在水流里难以保持平衡，牧清直接滑倒，顺着河水被往下冲了一两米。
　　回到对岸的时候，看起来有些狼狈。
　　“你还好吗？”颜殊上前急切的问道。
　　“没事，我水性还是不错的。”
　　牧清摆摆手，抹了一把脸上的河水。
　　不小心碰到了额头上的包，痛的整张脸都快皱在一起了。
　　“你这...水平下降的有点快啊？”颜殊有些茫然的看着牧清。
　　“刚才估计是顺风，也有可能是体力足够。”
　　“跳过去成功了，跳回来的时候就松懈了一些，要是反应快一点，倒是刚好跳到了浅水区。”
　　“人生得意...不能忘形啊。”
　　牧清感慨着，看了一下鱼篓里的鱼。
　　还在。
　　【啊！这似曾相识的气息。】
　　【空气中飘来久违的鸡汤香气。】
　　【话说，牧爷这不应该啊。】
　　【我初一的时候跳远比赛，直接跳到了沙坑外面，后来就再也没有出现过这样的成绩了。】
　　【其实牧爷回来跳的也挺远的了。】
　　【只想着不要撞树上，没想到掉水里了，一愣神，就被河水冲走了。】
　　【好久没有听牧爷说道理了，我都快忘了他的这个技能了。】
　　把直播画面调开，换上干燥的衣服。
　　牧清拎着湿掉的内裤，颜殊拎着鱼篓，一起回到营地。
　　“小殊，你去山坡上收点香芯菇好吗？”
　　“我鞋子湿了，顺便清洗一下。”
　　牧清换上拖鞋，对颜殊说道。
　　“行，你告诉我在那个位置。”
　　“小溪的对岸，往山坡上走，看到一棵枯木就对了。”
　　“那我去了啊。”
　　颜殊从烤架上取下烤篮拎着，嘴里哼着《采蘑菇的小姑娘》，一蹦一跳的出门去。
　　牧清把鞋袜和内裤清洗干净，抬头看了看。
　　今天一直都没什么太阳，就算挂到山坡上也不见得会干。
　　内裤和袜子顺手挂到树杈上，鞋子倒置着竖在围墙的木头上。
　　“留下这一段木头来真不错，意外的多了个晾东西的作用。”
　　嘀咕着，牧清开门回到营地去。
　　把小陶锅里的水倒进陶杯里，重新接了水去烧。
　　站在庇护所前看了看。
　　今天，咱可是有白米饭可以吃的人。
　　值得来一顿丰盛的晚餐。
　　琢磨了一会，牧清十分豪气的拿出四个野鸡蛋。
　　只要油够多，就算用陶锅，也是可以煎蛋的。
　　再拿出一些炸过的五花肉，和香芯菇一起简单的煮一下
　　再蒸个两条鱼。
　　配上一碗香喷喷的白米饭。
　　牧清开始理解颜殊流口水的行为了。
　　等了一会，小陶锅的开水烧好了。
　　牧清架上大陶锅，加大火力，把半锅水烧热。
　　解下一个竹筒，犹豫了好一会，把里面的米全都倒进陶锅里。
　　用筷子轻轻搅弄着，防止它们粘在锅上。
　　“哎呀，你居然偷偷摸摸就开始煮饭了？”颜殊拎着篮子回来，扬声声讨道。
　　“我是偷偷煮饭，又不是偷偷吃饭。”
　　“快把饭桶拿去冲洗一下，等下就用它来炊饭了。”
　　牧清笑着吩咐道。
　　“哦，哦。”颜殊连声应了，笑嘻嘻的把饭桶拿到水管前冲洗干净。
　　用力的甩掉多余的水分，放到桌子上。
　　“小殊，你快来一下，我忽然想起一个很重要的东西没弄。”
　　“就这样，拿筷子轻轻搅着，别让它黏底下就行。”
　　牧清急急的说着，把筷子递给颜殊。
　　从竹筒堆里找出一个长度合适的，劈成六份，去除内侧，让竹片变得又薄又软。
　　用水冲洗干净，修缮这竹片的长度和角度，把它们按到饭桶的底部。
　　【牧爷这是在干嘛？】
　　【摇头，摇头，摇头。】
　　【在做饭桶的底部啊，这不很明显了吗？】
　　【可是竹制饭桶的底部，本来就是镂空的啊，有利于蒸汽上来。】
　　【不懂啊，只吃过没煮过。】
　　【前面的道友，你居然吃饭桶？】
　　“没想到你这种强迫症，居然也有忘记步骤的时候。”
　　颜殊难得能逮到，在手工方面笑话牧清的机会。
　　“正常在家里煮饭，下面是会垫一层纱布的。”
　　“我们没有纱布，就只好用竹片来代替了。”
　　“这样，就不会有饭粒卡到底下的缝隙里，真正做到一粒米都不浪费。”
　　牧清解释着，把最后一片竹片扣好。
　　“这个差不多可以了吧？”颜殊看了看米汤的成色，问道。
　　牧清过去看了看。
　　用竹夹子把陶锅架到石桌上。
　　把饭桶架到小陶锅上，用汤勺舀起一勺连汤带米的，倒进饭桶里。
　　稍稍把饭桶倾斜一些，让里面的米汤全都流进陶锅里。
　　“好香啊！”颜殊坐在一边，陶醉的闻着米汤的香气。
　　“这个米汤加点白砂糖也很好喝，我们等下要不要加点蜂蜜试试？”牧清也被这股香气诱惑了。
　　还要等到吃晚饭，实在是太久了。
　　“不要，我觉得直接喝就已经很香了。”
　　颜殊说完，拿起准备两个陶杯到门口去清洗。
　　还没出门，又回头把陶杯放下。
　　“怎么了？忍住了？”牧清打趣道。
　　“这两个陶杯经常喝各种凉茶，多少都有点别的味道了，我去砍两个竹筒杯。”
　　颜殊笑着，拿上牧清的砍刀去祸祸竹子。
　　【米汤：我这个待遇倒是可以哈。】
　　【太稀罕了吧，连亲手捏的陶杯都配不上了。】
　　【不要串味，不要加糖，坚持原味。】
　　【我很好奇，殊爷等下准备用什么来装饭。】
　　【砍两个新的竹筒饭碗，反正有的是竹筒。】
　　【殊爷：砍什么竹筒，我直接抱着饭桶吃，它不香吗？】
　　【别说，那是真的香。】
　　颜殊把竹筒杯砍好，冲洗干净，牧清手里的工作也结束了。
　　把饭桶架在大陶锅上，让里面剩下的一些米汤也流下来。
　　争取做到一滴都不浪费。
　　颜殊端起小陶锅，给自己和牧清各倒了一杯米汤。
　　向牧清指了指杯子。
　　自己端起一杯，笑眯眯的喝了一口。
　　“怎么样？”牧清笑问道。
　　“哈...”颜殊双眼微闭，长吁了一句，吧嗒了一下嘴唇说道：“这就是我记忆里的味道。”

第259章 时间刚刚好
　　“你看这些饭，我特地多煮了不少。”
　　“晚上你可以放开了吃，不用省。”
　　牧清把饭桶倾斜一些，让颜殊可以看到米饭的位置。
　　“太好了，我要吃两碗。”颜殊说着，美美的喝完了半杯米汤。
　　牧清把大陶锅里沥出来的最后一小部分，也倒进了小陶锅里。
　　把大锅洗干净，装上一些清水，重新放到灶台上烧着。
　　等里面的水烧开了，把饭桶放到上面蒸熟就行。
　　“这个饭桶底部的大小，居然和陶锅的顶部是一样的也。”
　　“真神奇。”颜殊叹道。
　　“那是我做饭桶的时候量了陶锅的口径做的。”
　　牧清笑了，伸手搓搓颜殊的头。
　　拿着篮子里的菇到门口去清洗。
　　“我怎么觉得快要下雨了？”
　　洗碗香芯菇，牧清抬头看了看。
　　现在才下午四点多，天色已经和正常六点有一拼了。
　　气压也明显不一样。
　　“是快要下雨了，我采菇的路上，还想着回来跟你说呢。”颜殊附和道。
　　【不是吧？不会这么背吧？】
　　【下雨了，这饭还怎么蒸？】
　　【牧爷这个生活区弄的真及时，可以在那边煮饭吃饭了。】
　　【直接架在火堆上煮得话，会不会烧到饭桶？】
　　【啊这，难道今天看不上吃米饭了？】
　　【那就很过分，我中午特地多泡了一杯米。】
　　【煮过米汤都半熟了，放到明天肯定坏掉。】
　　“要是在平时还好，今天是肯定要用灶台煮饭的。”
　　牧清在犹豫着，要不要在生活去弄个灶台出来。
　　“我们把灶台围起来不就好了。”
　　“就像你围陶窑一样。”颜殊指了指围墙边上的几根木头。
　　“啊对！你没说我都忘了这茬了。”
　　“之前的那个圆顶被我做水桶了，你来弄木头，我再编一个出来。”
　　“位置大概要这么大，这样在我们灶台前操作也不会被淋到。”
　　牧清抽出一根棍子，划了一个区域给颜殊看。
　　“没问题，刚好做浴帘的茅草还在。”
　　“我真是棒棒的，还知道弄点茅草回来。”
　　颜殊得意的自夸了一句，到营地外去搬木头。
　　陶锅里的水已经烧开了，牧清把饭桶放上去，饭桶的顶部用锅盖盖好。
　　灶台里加上木柴，让火烧的更旺一点。
　　弄出一根老竹开始劈竹子。
　　上面盖茅草，底下只需要一个非常简单的圆形盖子就行。
　　牧清拿起两根劈好的长竹子，量好大小，着手先把圆形的圈编出来。
　　“牧爷，我觉得你需要快一点了。”
　　颜殊固定完木头，又抬头看了看。
　　天更黑了，还起了风.
　　大有一副山雨欲来的样子。
　　“马上，你把茅草先拿出来吧。”
　　牧清也感受到了，手上的动作迅速而又有条不紊。
　　可惜限时暴走只能用在腿上。
　　好想要一个提升三倍手速的技能。
　　除了平时干活编东西，颜殊不在的时候，也能派的上用场。
　　“好像有雨打到我了。”颜殊抬手蹭了蹭脸。
　　指尖果然有一点水分。
　　“来了，来了。”牧清起身，把圆形的盖子搭在木头上。
　　支撑的角度完全合适，刚好比木头延伸出去一部分。
　　“下雨了，你快把茅草铺上，我来固定这个。”
　　牧清说着，抽出竹条，把竹盖子和底下的木头进行缠绕捆绑。
　　颜殊把茅草拿过来，尽量均匀的平铺在上面。
　　“这样是不是不够啊？”颜殊有些焦灼。
　　“不够，把垫在床上的也拿来吧。”牧清抬头看了一眼，说道。
　　“行。”
　　颜殊爬到床上，一把撩开铺着的睡袋，把底下薄薄的一层茅抱出来。
　　拿到上面的，先把垫床的铺上去，再用编好的盖住。
　　刷！
　　大雨倾盆而来。
　　两人快速的跑进一旁的生活区。
　　【还真下雨了啊。】
　　【这个生活区做的真是时候，一边吃白米饭，一边赏雨。】
　　【就是太黑了，应该点两个蜡烛。】
　　【上次做了这个来围陶窑，结果没下雨，这回终于用上了。】
　　【别说，这样看起来还真不错。】
　　【晚上的一顿饭终于是保住了。】
　　“我们两个真厉害。”
　　颜殊用双手拍着牧清，激动的说道。
　　半小时，两人赶工就做好了这样一个顶棚。
　　“确实挺厉害的。”牧清被颜殊的快乐感染了。
　　找媳妇，就是应该找这种没心没肺又爱笑的。
　　牧清笑着，盖上冲锋衣的帽子，跑到石桌上，把野鸡蛋和香芯菇拿进来。
　　然后又跑去把杯子碗筷拿回来。
　　脱下衣服，甩了甩上面的雨水。
　　这个外套的防水性能非常好，简单的甩几下，一点都不影响穿着。
　　“啊！对了！”
　　颜殊指了指营地的围墙。
　　牧清倒挂着的登山鞋，正在享受这风雨的洗礼。
　　“太匆忙了，根本来不及做其他准备。”
　　“淋了就淋了吧，反正本来就是湿的。”
　　“去拿两根蜡烛来吧。”
　　牧清毫不在意的说着。
　　拿起盘子和篮子，把里面的水甩干。
　　颜殊动作敏捷的，从庇护所向外延伸出来的一小截屋顶底下，一个呲溜就进到了床底下。
　　把两根蜡烛和装着猪油的大黑碗递给牧清。
　　牧清接过，放到桌子上。
　　把兔笼和菇架挪一挪，腾出一小块地方，升起一堆篝火。
　　又点燃了蜡烛。
　　【明明很不方便，我却觉得很浪漫是怎么回事？】
　　【这气氛是真的不错。】
　　【大王呢？有没有人注意到大王。】
　　【在床上睡觉呢，今天就没出门。】
　　【野生动物基本都自带天气预报的能力。】
　　【这么大的雨，晚上没法煮菜了吧？】
　　【要什么菜，一人一碗白米饭他们就能吃的很香。】
　　【白饭直接吃也很好吃的，有点甜甜的。】
　　火堆加上蜡烛，周围一下就亮起来了。
　　解决了照明的问题，牧清又窝到灶台的大伞盖底下，给灶台里添了木柴，陶锅里加上一些蒸米饭的水。
　　再次缩着脖子跑回生活区。
　　“这雨实在太大了，晚上我们就直接吃饭好了。”
　　颜殊拍着牧清身上的雨水说道。
　　“那不行。”
　　“我都计划好了，煎个野鸡蛋，来个香芯菇炒五花肉。”
　　“连个配菜都没有，我大白饭也太没有排面了。”

第260章 开饭啦！
　　“讲究人。”
　　颜殊嗔了一句，伸出手，接着屋檐落下来的雨水。
　　牧清把木头削薄，把生活区的地面铲的平整一些。
　　新添的木头差不多烧完了，灶台里的亮度下降了一些，空气中飘出馥郁的米饭香气来。
　　“好香啊，这饭应该是熟了吧。”颜殊吸了吸，感觉肚子都饿了。
　　“煮断生了才捞起来蒸的，应该是熟了。”
　　“我去尝尝看。”
　　牧清说着，盖上帽子跑到灶台边。
　　打开盖子，原本被盖住的香气全都释放出来。
　　“我来试，我来试。”
　　颜殊戴好帽子，迫不及待的跑过来。
　　牧清吹了吹，确认不烫了，把夹出来的米饭喂给颜殊，问道：“熟了吗？”
　　“熟了，好好吃。”
　　颜殊笑的眉眼弯弯，点着头说道。
　　【看起来是真的好吃。】
　　【能把大米饭吃出流口水的感觉，殊爷也是够够的了。】
　　【不是流口水的感觉，是真的流口水了。】
　　【不用煮菜了，这么多够吃饱了。】
　　【我饭都煮好了，赶紧开始吧。】
　　【牧爷终于吃了一回，我们天天都吃得上的东西。】
　　【牧爷好暖，第一口就喂给了殊爷。】
　　“把饭桶端回去吧，我再来弄两个菜。”
　　“算了，还是我来吧，你自己别淋了就行。”
　　牧清说着，从边上找来竹夹子，夹着饭桶的中段。
　　两人一前一后的跑回生活区。
　　把米饭放好，牧清拿起桌子上的鸡蛋，准备找一个碗来捣蛋。
　　被颜殊按住了：“不用配菜了，我们直接吃饭吧!”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，这里至少有四碗饭，我们两个人吃饱完全够了。”
　　“这样多没气氛啊，搞两个菜很快的。”
　　“不行！”颜殊按住牧清的手，巴巴道：“我等不及了！”
　　牧清忍不住笑了。
　　宠溺的摸摸颜殊的头。
　　“好好好，那我们吃饭吧。”
　　“ヾ(@^▽^@)ノ吃饭咯！”颜殊举手欢呼了一声。
　　拿起一双筷子递给牧清。
　　吃饭值得开心，任务奖励也值得期待。
　　牧清摇摇手，拿起勺子，挖了一勺白米饭出来。
　　简单的吹一吹，塞进嘴里翻滚着，美美的咀嚼起来。
　　人类对简单碳水的喜好，是写进DNA序列的。
　　一口热乎乎的，能快速拉伸血糖的白米饭，就能的给人带来足足幸福感。
　　“叮，已完成系统任务，请领取任务奖励。”
　　没有什么比吃上白米饭更让人开心的了。
　　如果有。
　　那就是加了任务奖励。
　　牧清感受着米饭咀嚼出的一丝丝甜味，打开系统。
　　选择“领取奖励。”
　　“叮，收到奖励，获得《五谷集/稻谷（全册）》。”
　　“叮，收到奖励，获得技能：谷神精髓。”
　　乌骨鸡。
　　啊，不是。
　　五谷集？
　　居然不是《大米的一百种吃法》？
　　牧清好奇的打开目录扫了一遍。
　　大呼牛批。
　　这个可比大米的一百种吃法要高级多了。
　　吃，还是占据了主要的部分。
　　还有一小半的篇幅，讲的是从选种，种植，到收割晾晒弄成大米全过程说明。
　　最后，看目录的名称，应该还讲了如何在野外寻找大米以及相近的替代品。
　　如果系统不是标题党的话，这最后的内容，价值是最高的。
　　看完关于吃的部分，牧清开始查看技能。
　　系统送的技能还是很值得期待的。
　　谷神精髓？
　　你来个股神精髓多好啊。
　　那就不用做荒野求生的直播了。
　　每天手指点一点，靠在资本市场割韭菜，轻松实现财务自由。
　　牧清吐槽着，打开技能说明。
　　“技能：谷神精髓。”
　　“技能说明：在完全没有食物摄入了情况下，也可以拥有充足的体力，并且完全感受不到饥饿。”
　　“技能有效时间：三天。”
　　“技能冷却时间：三天。”
　　“ps：脱水状态下，可能无法触发技能。”
　　这...
　　牧清忽然想到了上辈子跟室友一起看过的，卡姿兰大眼睛荒野求生大佬。
　　现在严重怀疑，他也是系统的拥有者，而且获得了这个技能。
　　从时间到状态，完全对得上号。
　　不得不说。
　　系统出品，必出精品。
　　有这个技能，不管去哪里求生。
　　一开始就可以专注于寻找和完善庇护所。
　　配合限时暴走和犬嗅。
　　三天时间，完全足够搞定基础的衣食住行。
　　“哎哎哎！”颜殊伸手推了推牧清。
　　“啊？！怎么了？”牧清关掉了系统页面，问道。
　　看到技能，一下就太专注了。
　　“你够了啊，这一口饭你都吃了好几分钟了，你这都快赶上女明星了。”
　　“赶紧吃。”颜殊催促道。
　　“好东西总得慢慢品尝嘛。”牧清笑笑，低头准备再挖一勺。
　　低头一看。
　　好家伙！
　　颜殊已经吃出了一个坑。
　　【惊不惊喜？意不意外？】
　　【殊爷：你看我棒不棒？】
　　【哈哈哈哈，恐怕没有那么多白米饭等你慢慢品尝啊。】
　　【等你慢慢品尝，那就只能舔锅了。】
　　【划重点：舔饭桶，不是舔锅。】
　　【看牧爷吃的那么慢，殊爷又不好意思都吃了，看了牧爷好几次。】
　　【看把我媳妇急的。】
　　【啊呸！要点脸吧！】
　　“我是不是吃的有点多？”颜殊不好意思的眯着眼睛笑。
　　“哪里多了？不多。”
　　“女孩子就是应该多吃点，吃多了长肉肉。”
　　牧清说着，挖起一勺到嘴里，又挖了一勺喂给颜殊。
　　“女孩子为什么要长肉肉？长肉肉有什么好的。”
　　“摸起来柔，捏起来软，抱起来舒服。”
　　“你...”
　　颜殊柳眉倒竖，奈何牧清又喂了一口饭过来。
　　无奈，什么脾气顶得上一口饭啊。
　　只能笑着接了，含糊道：“那倒也是。”
　　屋外下着大雨。
　　屋子里两人对着一个饭桶，你一口，我一口的吃着饭。
　　大王睡醒了，探出头看了一眼。
　　默默的缩回去，坐在床中间舔爪爪。
　　吃完饭，颜殊摸着肚子，打了个满足的饱嗝。
　　牧清吧嗒着嘴巴，总觉得还没有吃饱。
　　拿起桌子上的野鸡蛋，跑到灶台边去煮水煮蛋吃。
　　“小殊，你把大王喂一下。”
　　牧清看到了正在给自己做清洁的大王，向颜殊喊道。
　　“咦？大王睡醒啦？”
　　颜殊挨着屋檐，快速的闪到床上，身上甚至没沾上几滴雨水。

第261章 大王怎么了？
　　颜殊伸着手摸了摸大王，切下一些猪腿肉递过去。
　　大王伸长了身体闻了闻，没什么兴趣的缩回去。
　　“大王怎么不吃啊？”颜殊扬声问道。
　　【大王：朕狗粮吃饱了。】
　　【何止吃饱了，简直吃撑了。】
　　【大王：吃饭饭不叫我，生气！】
　　【今天都没出门瞎跑，估计不饿。】
　　【主要是没去找小母猫。】
　　【春天不是猫咪会发情的吗？怎么都没听到小母猫的叫声。】
　　【参考大王的分贝，叫了也听不见。】
　　“估计不饿，就放这呗，等饿了自己就去吃了。”牧清回道。
　　“好吧。”
　　颜殊把肉片放到猫窝边上。
　　抱起大王，有一下没一下的摸着。
　　野鸡蛋个头小，煮个五六分钟就熟透了。
　　牧清架着锅，跑回生活区去。
　　“过来再吃两个鸡蛋。”
　　“不吃了，我都吃饱了。”
　　“大米饭只提供碳水化合物，很快就会饿的，快来吃鸡蛋。”
　　“好吧。”
　　颜殊被牧清说动了。
　　放下大王，闪回过来。
　　吃饱喝足，两人看着雨闲聊。
　　牧清不禁感慨，有个伴的感觉真的太好了。
　　下着雨，又没伞。
　　在荒野几乎没有可以做的事情。
　　聊了会天消化消化，简单的把锅碗收拾一下。
　　给生活区的篝火堆添上木头保证照明。
　　很快就一起睡了。
　　“啊这...”
　　第二天睡醒，牧清懵了。
　　这雨下了一整夜，依然没有要停下来的意思。
　　“这雨要下到什么时候啊？!”颜殊叹道。
　　比起昨晚，雨势已经小了不少，从暴雨转换成了大雨。
　　没有挡雨的工具，想要出门还是不行的。
　　“我们还算比较幸运了，临近结束了才遇到这种情况。”
　　“而且营地里就有充足的食物。”
　　牧清坐起身，看着雨帘中的丛林说道。
　　“可是不出门的话，这一天就很无聊啊。”
　　“我们可以做一些爱做的事情啊。”牧清憋着坏笑看着颜殊。
　　“也对。”
　　“上次摘的臭黄荆还剩一半，我去做果冻吃。”
　　颜殊双手一拍，顿时有了主意。
　　“哎哎哎，你爱做的就是这事？”牧清拉住颜殊。
　　“民以食为天，何况下雨天。”
　　说做就做。
　　颜殊床上鞋子准备出门。
　　“从这里过去，就不会被雨淋到了。”
　　牧清再次伸手拉住她，叹了口气，顺手打开直播。
　　拿着砍刀把固定围栏的竹条砍断，拆掉了床尾下侧的围栏。
　　这样就可以直接从床尾来去，完全不会被雨淋到。
　　【这个设计真的是相当不错。】
　　【没下雨的时候，还可以把它再围起来。】
　　【这雨今天会不会停啊，下雨就怪无聊的。】
　　【反正我们看的是吃播，不影响吃饭就行。】
　　【影响啊，饭桶都没法出去洗。】
　　【牧爷应该把生活区做的大一点的，直接做到灶台的位置。】
　　【直接把整个营地都包了岂不是更好？】
　　颜殊找出臭黄荆，弄出一小碗蜂蜜水，开始做吃的。
　　牧清百无聊赖的撸着大王玩。
　　“小殊，你昨天给大王切了多少肉？”
　　牧清注意到，在猫窝的边上还剩着不少肉。
　　“就三四片，完全按照它的食量来的呀？”
　　“怎么了？”颜殊杵着臭黄荆，头也不抬的说道。
　　“这还剩了两片肉，我还以为是你切多了。”
　　牧清拿起肉片闻了闻，没有馊味又放回了猫窝旁边。
　　“可能是昨天都没有出门，消耗小胃口不好吧。”颜殊随口说道。
　　“可能是吧。”
　　牧清回着，把大王放回猫窝。
　　到生活区的一边，在一堆编完东西剩下的竹子里挑挑拣拣。
　　捡出七八根新竹的顶端，加上几根两三节的竹筒出来。
　　“你这是准备干嘛呢？”颜殊问道。
　　“闲来无事，做个风铃。”
　　牧清把大小相近的竹筒理出来，拿出其中一个，把上半段削掉三分之二。
　　削成下面半截是竹筒，上面半截是竹片的样子。
　　“这要不下雨的时候撑死了就有点微风而已，你做风铃有什么用啦。”
　　颜殊吐槽道。
　　“挂着好看。”
　　“啧啧啧，真是讲究。”
　　臭黄荆的汁液弄好了。
　　颜殊拿着大锅小锅接了雨水洗干净。
　　在小陶锅里又接上大半锅水，跑到灶台底下去，开始生火烧水。
　　弄好之后，用边上的竹片挖了一些草木灰跑回来。
　　接了水澄清草木灰，继续做带着甜味的绿色果冻。
　　发音部分的竹筒处理好之后，牧清找出一截长竹筒，劈成竹条，开始埋头编东西。
　　颜殊也不管它。
　　做好了饭后小甜点，抓了芋头到灶台边，开始准备...
　　早餐的时间已经过了，颜殊决定直接准备午餐。
　　“下午还要吃饭吗？”牧清抬头问道。
　　“饭桶都没洗呢，等着雨停了再吃吧。”颜殊伸手接了接雨水，说道。
　　“也行，这下着雨连个配菜都不好弄。”
　　【牧爷：没有配菜的白米饭是没有排面的。】
　　【牧爷也是够够的了，下雨都不能闲着，还非得做个风铃。】
　　【你这么厉害，怎么不做个灯笼出来，反正现在有足够的蜡烛了。】
　　【做个灯笼这个建议不错，篝火都不用点了。】
　　【你们别再刷了，再说牧爷等下真的就做起来了。】
　　【殊爷是真的爱吃这种绿色的果冻，天天吃都吃不腻的。】
　　【殊爷：我就这么一个甜点啊。】
　　烧好了水。
　　颜殊切了半个芋头，两个排骨，一起放进大陶锅里炖着。
　　主食和肉一锅端，省心又省事。
　　这是颜殊最喜欢的一种搭配了。
　　“加点盐酸果吧，我觉得最近的盐摄入量有点不够了。”
　　“早上起来这样把手指都捏起来，会觉得有些不灵活，到中午才会好一些。”
　　牧清起身，到床边折了一小把盐酸果递给颜殊。
　　“好，那接下来我们煮东西都加一点吧。”
　　“出门的时候也可以多多留心，要是有利尿的草药，就拔一些回来煮着给你喝。”
　　颜殊伸长了手臂，接过牧清递来的眼霜过。
　　简单的折一折，塞进陶锅里一起煮。
　　她确实不喜欢盐酸果的味道，好在挑战很快就要结束了。

第262章 快急哭了
　　“一百天，从开始往结束看，会觉得异常的漫长。”
　　“从结束往开始看，又快的有些梦幻。”
　　颜殊蹲在灶台边，看着如水柱一般落下来的雨水，长长的感慨道。
　　“是啊，就算没有找到草药，坚持坚持也能度过这十几天。”
　　“要是能找到咖啡就好了，亚热带不是咖啡的高产地吗？”
　　牧清说着，把袖子卷到手肘的位置，用大拇指用力的按了几下。
　　凹下去的位置恢复的速度不算太慢，这说明水肿的情况并没有很严重。
　　【喝咖啡，这要求越来越高了啊。】
　　【不愁吃喝，就开始追求生活了，没毛病啊。】
　　【牧爷这嘴可是开过光的，没准真的能找到。】
　　【自从牧爷找到大米之后，再找到别的什么我都不会觉得意外了。】
　　【他在这连老婆都找到了，何况大米。】
　　【有猫有妞，有米有肉，这日子可以说是很好的。】
　　【牧爷：毕竟是来春游的。】
　　“喝黄连的时候苦巴巴的人，居然会想喝咖啡，怎么想的？”
　　颜殊笑着，蹲在遮挡灶台的大伞盖底下，给灶台里添上木柴。
　　“咖啡多好喝啊，香香的，甜甜的，带着一点点苦味。”牧清回味着。
　　“我开始期待能找到咖啡了。”
　　颜殊抿着嘴偷笑。
　　还香香的，甜甜的。
　　这人喝的是那种加了好多奶精和糖的速溶咖啡吧。
　　要是真能找到一株原生的咖啡，分分钟教你做人。
　　“我怎么觉得你表情有点不对劲？”牧清注意到了。
　　“才没有呢，吃饭吧，然后想想下午我们做什么。”颜殊笑着，把煮好的一大锅弄回生活区。
　　大雨不眠不休的下了一整天。
　　这种天气根本没法出门，只能在营地里聊聊天，吃吃喝喝，做点简单的手工。
　　到了黄昏时间，大雨终于停下来。
　　大树的枝叶上挂满了水珠。
　　牧清捡起地上的石头轻轻往外一扔，被砸中的树上能洒下不少雨水来。
　　“看样子，今天是没法出门了。”颜殊长叹了一口气说道。
　　下雨什么的最无聊了。
　　“这天马山就要黑了，明天早点出门呗。”
　　“你看，我的风铃做好了。”
　　牧清抓着风铃顶端的细竹条，把风铃整个拎起来。
　　“别说，还真的挺好看的。”颜殊接过来，用手轻轻的拨弄了一下。
　　竹子之间发出轻微的撞击声。
　　“可惜是个样子货，想听这个风铃声，那得刮龙卷风才行。”颜殊失望的把风铃还给牧清。
　　“这就做个装饰嘛，挂起来还是很好看的。”
　　收到差评也没有影响牧清对竹风铃的喜欢。
　　拿起两个风铃，回到床上，准备把它们挂到庇护所的两端。
　　颜殊到灶台边上，拍掉挂在大伞盖上的雨水。
　　开始生火准备晚餐。
　　“哎呀大王，你先到一边去，我挂一下这个。”
　　牧清嘀嘀咕咕着，把大王连带这猫窝移到床中间去。
　　猫窝边上，还剩了一块肉片。
　　“嗯？”
　　牧清抱起大王看了看。
　　大王用脑袋蹭了蹭牧清，一副没睡醒的样子。
　　【大王：你干活就干活，能不能不吵我睡觉？】
　　【大王昨天就开始睡睡睡了，怎么还没睡饱。】
　　【睡多了真的会越睡越困的。】
　　【反正也不能出去玩，不睡白不睡。】
　　【大王不会是要冬眠了吧？豹猫会不会冬眠的？】
　　【这都春天了，还冬什么眠啊。】
　　【大王：春眠不觉晓，处处闻啼鸟，想去抓鸟吃，雨大去不了。】
　　【好湿，好湿。】
　　“小殊，你过来看看。”
　　牧清感觉有点不对劲，扬声喊道。
　　“怎么了？”颜殊拍着手上的灰过来。
　　“大王今天只吃了半片肉片，而且看着精神不是很好的样子。”
　　“就算下雨不能出门，也不至于一整天都在睡啊，好歹到生活区溜达一下吧。”
　　牧清架着大王的腋下，把它拎起来观察。
　　“难道是生病了，猫也会生病的吗？”
　　颜殊也不懂。
　　纳闷的把大王抱过来，轻轻的摸着大王的脑袋。
　　“喵...”大王轻哼了一声，眯着眼睛蹭蹭颜殊。
　　“看着没什么问题，今天多观察吧。”
　　“也许明天出太阳了，它又开心的出去浪荡了。”
　　摸了几下，大王挨着颜殊，眯着眼睛，发出咕咕咕的声音。
　　看着又快要睡着了。
　　“行吧，希望是我想多了。”
　　“要真的有什么问题，我们就只能把它带回去了。”
　　“比起生命，自由算什么，何况我们还能把它再送回来的。”
　　牧清说着，又把大王抱回了猫窝上。
　　拿上风铃，挂到庇护所的两边，轻轻的拨弄了一下。
　　“虽然不咋响，挂起来还是挺好看的。”
　　吃过简单的晚餐。
　　在庇护所前头升起火来。
　　把放了一天的肉收走，留着做陷阱的诱饵。
　　又重新给大王切了肉片放在猫窝旁。
　　虎纹豹猫是夜行动物，在夜里的进食量也会比较多。
　　每天睡前，牧清都会给它放好食物。
　　如果没有另外抓到猎物的话，到第二天早上，食物都会被吃完。
　　已经闲了一天的两人，挨着聊了会天早早的就准备睡觉了。
　　“希望明天能来个大晴天。”
　　睡前，颜殊对着没有流星的，乌漆嘛黑的天空许愿。
　　然后很快就睡着了。
　　牧清看了一会颜殊睡着的样子，伸手摸了摸大王，也很快入睡。
　　“牧爷，牧爷，你快起来！”
　　睡得正香，牧清感觉有人正在摇晃自己。
　　“几点了？”
　　牧清撑开一只眼睛，迷迷糊糊的说道。
　　“五点多了。”
　　“哎呀！你别睡了，快起来。”颜殊的声音明显带了哭腔。
　　“怎么了？怎么了？”
　　牧清一下就清醒了，搓着眼睛做起来问道。
　　“你看大王！”
　　颜殊抱着大王，急急的说道。
　　猫窝边上，昨天切的肉片大王一口都没吃。
　　“小猫崽子，你还好吗？”牧清摸了摸大王问道。
　　“喵...”
　　大王低声的回应着，用猫脸蹭着牧清。
　　看起来整个猫都不好的样子。
　　【大王这是怎么了？】
　　【这一看就是生病了，而且还挺严重的样子。】
　　【怎么会忽然这样？】
　　【不是忽然这样的，我记得前天殊爷就说大王不吃肉了。】
　　【对对对，那天它都没有出去玩。】
　　【殊爷不是认识很多草药吗？有没有大王能吃的。】
　　【千万不要悲剧啊，我好喜欢大王的。】

第263章 我放弃挑战
　　“怎么办？”颜殊说着，大滴大滴的眼泪抑制不住的掉下来。
　　“别急，别急，你先别哭，我来想想办法。”
　　牧清用手掌帮颜殊擦掉眼泪，搂着她轻轻的拍着。
　　“哎呀，你别管我了，你快想办法啊。”颜殊推开牧清，着急的说道。
　　这都什么时候了，还有空安慰自己。
　　颜殊居然觉得有些生气。
　　一边是明显坚持不了十天的大王。
　　一边是哭哭唧唧的颜殊。
　　牧清现在一脑子的浆糊。
　　起身，到一旁的桌子上倒了一杯冷水，一口气喝完。
　　一边做着深呼吸，一边在营地前走来走去。
　　“小殊，我们可以呼叫节目组吗？”走了几圈，牧清向颜殊问道。
　　颜殊沉默了一会。
　　重重的呼出一口气，像是下了很大的决心。
　　按下了直播设备上的应急呼叫。
　　“这就叫了？”牧清问道。
　　“叫了。”
　　“也不知道他们会不会来。”牧清搓着手，焦灼的情绪并没有舒缓多少。
　　“会来。”
　　颜殊轻轻的摸了摸大王。
　　“真的会来？你怎么知道的？”
　　听说节目组会来，牧清松了一口气。
　　“我选的是放弃挑战呼叫接应，他们肯定会来的。”颜殊十分淡定的说道。
　　“什么？！”
　　【什么？(ΩДΩ)】
　　【放弃挑战？一百万啊，说不要就不要啦？】
　　【殊爷就算放弃挑战，打赏分成应该也有几百万了。】
　　【那一百万也不是小钱啊。】
　　【殊爷平时一副抠门样，关键时候相当豪气啊。】
　　【大王身价暴涨。】
　　【殊爷跟大王都走了，牧爷怎么办啊？】
　　【自己完成剩下的挑战呗，总不能都放弃吧。】
　　“这个时候呢，就表现出有钱的好处了。”
　　“打赏分成足够的话，放弃挑战的时候，是可以选择汽车来接还是直升机来接的。”
　　“反正都是自己掏钱。”
　　做了决定，颜反而感觉放松了。
　　耸耸肩，和牧清打趣道。
　　“你和大王先回去，这钱算我的。”
　　牧清没有对颜殊的决定多说什么。
　　要是原主能认真的把合同看一次，牧清也会做这样的选择。
　　大王出现在牧清最需要情感寄托的时候。
　　牧清对它的感情不仅仅是宠物这么简单，更接近于亲人。
　　“切，谁稀罕你那么点钱了。”颜殊撇撇嘴，笑着说道。
　　“连请我吃一碗海鲜粥都不咋舍得的人，对大王倒是大方的很。”
　　“人不如猫啊。”牧清叹息。
　　“你如果要救命，我也是舍得的。”
　　大王的情况不好，两人也没有什么心思做别的事情。
　　都在床边坐着，聊着天，让心情保持放松。
　　心里依然有些焦灼的等待了两个小时，天边才传来熟悉的轰鸣声。
　　“今天怎么怎么慢？”
　　两人起身，站在庇护所边上抬头看。
　　直升机从稍远一点的地方，就开始控制距离地面和营地的位置。
　　最后在接近营地的时候，机舱打开，从机舱里跳出一个人来。
　　在合适的距离打开了降落伞。
　　“真帅啊。”颜殊感叹道。
　　牧清：“emmmm？”
　　降落伞徐徐在营地前落下，然后...
　　十分争气的，被围墙前的几棵大树卡住了。
　　“哎呀！哎呀！”
　　降落伞上的人扭动着身体，企图从降落伞上挣扎下来。
　　“需要帮忙吗？”牧清上前问道。
　　“不用！”
　　上面的人断然拒绝，挣扎着晃动了几下，抱上了一边的大树。
　　从树上下来，拍了拍身上的尘土，整理了一下仪容。
　　打开围墙的门，径直朝颜殊走去。
　　“殊爷你好，我叫夏炎，炎热的炎。”
　　“呃...你好，你这样下来，我们怎么回去？”颜殊尬笑着回应。
　　她有些不明白，明明牧清就站在门口，这人为什么要先进来跟自己打招呼。
　　“我是一名兽医，你把大王放下，我先看看它的情况。”夏炎说道。
　　“你是兽医？那太好了！。”
　　“难怪径直就进来了，你快看看它这是怎么了？”
　　“牧爷你快过来呀。”
　　听说来的是兽医，颜殊赶忙把大王放到床边，向牧清招手。
　　【呀，这个兽医好帅。】
　　【还会跳伞，现在的兽医都这么厉害的吗？】
　　【这真是个宝藏节目组。】
　　【我怎么觉得这个兽医有点不对劲。】
　　【挺好的啊，随身携带了设备，看着很专业的样子。】
　　【没人觉得他对牧爷太冷淡了吗？】
　　【人家是个男的，对牧爷太热情才不对劲好吧？】
　　牧清站在颜殊的身后，双手很自然的搭在她的肩膀上。
　　夏炎温柔的喵了几声，开始尝试触碰大王。
　　不知道是职业光环，还是大王已经习惯了人类。
　　它并没有躲开或者挣扎，静静的任由夏炎看看这里，看看哪里。
　　夏炎伸出手，轻轻的压了压大王的肚子。
　　大王出现了明显的抗拒，压着声音抗议着，往颜殊身边靠了靠。
　　“怎么样了？”颜殊连忙抱起大王，问道。
　　“初步诊断可能是急性肠胃炎，也有可能是病毒感染。”
　　“我需要把它带回去，做一个全面的检查。”
　　“你跟我一起走，还是我自己带它走。”夏炎说道。
　　“跟你一起走，或者你带大王先走？”牧清重复了一遍。
　　夏炎这话里明显有两个选择。
　　“如果大王愿意跟我走的话，殊爷可以继续这个挑战。”
　　“如果它不肯的话，那就只能有殊爷带着一起走了，是她呼叫的救援。”
　　夏炎看着颜殊，带着和煦的笑，十分耐心的解释道。
　　“我可以继续挑战？不需要非得放弃吗？”颜殊有些惊喜。
　　“当然。”
　　“不过，这次的所有费用，包括后期大王治疗检查寄养的费用，都是由你们来承担的。”夏炎道。
　　“当然没问题！”牧清抢先一步说道。
　　大王的事情得以解决，颜殊还可以继续留下，最开心的就是他了。
　　至于夏炎对颜殊异常的友好。
　　就当癞蛤蟆想吃天鹅肉了。
　　“大王，我留着陪牧爷，你先跟医生回去好吗？”
　　“过十天我们就回去找你。”
　　颜殊抚摸着大王，温言软语的问道。
　　“噗嗤！”
　　夏炎忍不住笑了，向颜殊道：“你真的好可爱，还跟哄孩子似的，大王愿不愿意跟我回去不是这样看的。”
　　说完。
　　夏炎伸手抚摸了大王几下，轻声喵了几声，向大王伸出双手。

第264章 这就是宿命
　　“喵...”
　　大王明显犹豫了，往颜殊的怀里靠了靠，蹭了蹭颜殊摸着它的手。
　　大王不肯？
　　颜殊有些担忧的回头看了牧清一眼。
　　夏炎依然保持着刚才的姿势，耐心的等待着。
　　大王在颜殊手上蹭了好一会，最终还是慢慢的朝夏炎走去。
　　夏炎抱起大王，十分温柔的摸了摸。
　　“那我带它回去了，你们回去再联系我吧。”
　　夏炎从上衣的内袋拿出一张名片，递给颜殊。
　　“好。”
　　“那大王就麻烦您了，谢谢。”颜殊接过，神色郑重的说道。
　　“殊爷这么个谢法，可是一点诚意都没有。”夏炎笑着说道。
　　麻蛋！
　　牧清在心里暗骂一句。
　　不得不承认，这个夏炎还挺好看的。
　　“那回去了，我请您吃饭。”颜殊客套道。
　　“行，我也很喜欢海鲜粥。”
　　【哇擦！这厮想干嘛？】
　　【这还不够明显？来跟牧爷抢老婆啊。】
　　【此子断不可留！】
　　【这个兽医大叔也很帅啊，我不坚定了呜呜呜。】
　　【牧爷我也喜欢，兽医大叔我也喜欢，然而他们都喜欢殊爷不喜欢我。】
　　【牧爷终于有竞争对手了，好激动，好想给兽医大叔加油怎么办？】
　　【你是真·黑粉。】
　　“那我和牧爷一起，请您吃个大份的，他出钱！”
　　颜殊说着，起身搂住牧清的手臂。
　　“包个场，请您吃个够。”牧清挂着官方笑。
　　撑死你个龟孙。
　　“殊爷的砍刀能不能接我一下？”夏炎没有继续这个话题。
　　“在那，不过牧爷的比较好用。”
　　“和他人一样好用！”颜殊伸手指着桌子。
　　“我用你的就好。”
　　夏炎说着，先把大王递给颜殊。
　　拿起砍刀，爬上门口的大树。
　　他需要砍掉一些树枝，才能把降落伞解救出来。
　　“你怎么知道我好用的？”
　　“你这样说很容易引起人家的误会的，还是说，你这么急着想用一下啊？”
　　“这么帅的大叔，真的不考虑一下？”牧清心情大好，侧过头小声问道。
　　呲...
　　颜殊脸上挂着笑，搂着牧清的手，暗搓搓的，用力的拧了一圈牧清手臂的内侧。
　　牧清皱着脸龇牙咧嘴的，整就一苦主。
　　“我们下去吧，下面的小河边才足够开阔。”夏炎把降落伞随手简单的团在一起，看起来应该是不会收。
　　“走吧。”
　　牧清强颜欢笑，把手臂从颜殊的指尖解救出来，把颜殊的手抓在手里。
　　夏炎好像没看见一样，回营地里背上挎包，抱着降落伞往下走。
　　“你看这个兽医，是不是很有三流电视剧里，那种舔狗男二的范儿？”
　　两人牵着手走在后面，牧清贴着颜殊的耳朵，小声的调侃。
　　颜殊看了牧清一眼，憋着笑点点头。
　　“确实，不过我不喜欢舔狗。”
　　“我喜欢征服对方，或者...诱导对方来征服我。”颜殊飞了一个眼神。
　　“......”
　　牧清觉得自己被套路了。
　　麻蛋，早知道就应该坚持等颜殊主动开口的政策不动摇。
　　【哎哎哎，你们两个够了啊。】
　　【大王：临走还不忘给我塞一口狗粮。】
　　【大王：本宝宝还生病呢！你们还在这眉来眼去的。】
　　【看样子兽医大叔想挖墙脚有点难啊。】
　　【兽医大叔，你倒是回头看一眼啊。】
　　【想到接下来十天就没有大王了，伤心。】
　　【节目组给大王开个账号嘛，我要给大王打赏一百个猫罐头。】
　　到了河堤上。
　　向着下游走了两公里，才看到停着的直升机。
　　这个地方，连山顶都没法降落，只能寻找宽度合适的河堤。
　　夏炎先把降落伞和医药箱放进去，拿出一个包来，转身向颜殊说道：“把大王给我吧。”
　　颜殊摸了摸大王毛茸茸的小脑袋和猫脸，把大王递过去。
　　夏炎打开有一个圆形小窗口的包，准备把大王放进去。
　　“你不能抱着它吗？”颜殊急切的问道。
　　“升高的过程和飞机发出的声音，都有可能会惊吓到它。”
　　“这样一个可以看到外部环境，又带着一点束缚的小空间，可以给大王一些安全感。”
　　“这后面有通气的小孔，在里面并不会闷。”
　　“你放心，我会把它照顾的很好的。”
　　夏炎解释着，把大王安置好。
　　牢牢的抱在自己怀里。
　　“别担心，夏医生是专业的。”
　　牧清搂着颜殊的肩膀安慰道。
　　这是一个毫无竞争力的竞争对手，牧清现在看夏炎，只觉得他有点悲催。
　　连称呼都友好了不少。
　　“牧爷，啊呸!他说的对，你就放心吧。”夏炎向颜殊说道。
　　夏炎抱着大王进了机舱，机舱门缓缓的关上。
　　颜殊拉着牧清，往后退了好几米。
　　夏炎好像在做准备，磨蹭了好一会，飞机才重新升空。
　　牧清把直播球飞高，一直等到几乎看不见直升机才调回来。
　　“呼...”颜殊很是惆怅的长呼一口气。
　　“这只是暂时的分别，而且对大王是最好的。”牧清安慰道。
　　“也不知道大王会不会习惯。”颜殊说道。
　　【习惯肯定是不习惯，只不过没有办法。】
　　【这是要去救命的，不习惯也只能克服了。】
　　【原来猫也会生病的。】
　　【我家的猫上个月生病，花了我好几千块钱。】
　　【刚花三万的飘过...】
　　【哇擦！默默地取消养猫的计划。】
　　“天天纠结着，到时候是带大王回去，还是把他留下。”
　　“我们还在这呢，它就先回去了。”
　　“这就叫冥冥之中的宿命啊。”
　　牧清长叹着，牵着颜殊往回走。
　　一早就被叫醒连口水都没喝，之前一直担忧着大王的情况没有感觉。
　　这会事情都安排好了，牧清只觉得又渴又饿。
　　回到营地，颜殊开始生火烧水。
　　牧清把被雨水冲刷了一天一夜的鞋袜和内裤，重新冲洗了一遍，拧干，挂到太阳晒的到的位置去。
　　拿起另一个装大米的竹筒摇了摇。
　　“我们煮顿米饭吃吧？今天天气好，终于可以搞两个小菜来配了。”牧清向颜殊询问道。
　　“好啊，要先煮米汤。”
　　说到米饭，颜殊也觉得有点饿了。
　　“行，都这个点了，简单吃点果子开始弄午饭好了。”
　　牧清说着，那大锅到门外接了一点水，认真看了看。
　　“怎么了？”颜殊道。
　　“雨下的太久了，过了一夜了，这水里还是漂着东西的感觉。”
　　深色的陶锅看着不真切，牧清起身去那矿泉水瓶子。

第265章 添个新家电
　　“嚯！”
　　看到矿泉水瓶子里带着淡淡黄色的溪水，颜殊惊了。
　　“这么会这么脏？之前早上下雨，下午我去小溪接水就挺清澈了啊？”
　　牧清举起瓶子看着，不免有些纳闷。
　　“这次的雨下了一天一夜呢。”颜殊提醒道。
　　“也是。”
　　“这样的水喝多了肯定不好，我来做个净水器好了。”牧清把瓶子里的水倒掉，冲了冲水瓶回到营地里。
　　【牧爷说做啥？】
　　【净水器！】
　　【我去，荒野求生还用上了高端家电。】
　　【估计牧爷做的是那种简易的，只是过滤一下泥沙什么的。】
　　【那种我知道，用石头和沙子，我们小时候也做过。】
　　【石头...沙子...净水器？】
　　【这货在我心目中一下就不高端了。】
　　把瓶子放在桌子上。
　　牧清站着想了想，先把树上的备忘录拿下来。
　　上面的字被雨水冲刷了一天一夜，已经变得很淡很淡了。
　　牧清弄出一根炭笔，在隐约可见的，写着数字10的格子里画了一个/。
　　“今天是倒数第十天了？”
　　“真的假的？你偷偷多划了吧？”
　　颜殊说完，忍不住打开了后台的直播日历。
　　今天还真是第90天没错。
　　“你说呢，我们出门一趟回来就花了四五天了。”
　　“快乐的时间过得很快的，比如周末。”
　　牧清说笑着，重新把求生备忘录挂回树上。
　　从床底下的竹篓里拿出一些木炭。
　　用树叶垫着，放在桌子上小心的敲的小块一些。
　　木炭需要敲的小小的，又不能弄碎，这是一个真正的技术活。
　　“那这个水我们还喝吗？”
　　小陶锅里溪水已经烧开了，颜殊有些犹豫。
　　“这都烧好了，倒了多浪费。”
　　“倒到杯子里吧，让它们沉淀一下，喝上面的一半好了。”牧清道。
　　“行吧。”
　　颜殊说着，把水倒好。
　　拎着篮子出门去。
　　“现在看殊爷出门我都有点慌，不知道她又要去祸祸谁去。”
　　牧清对着直播画面调侃了一句，低头继续弄自己的木炭。
　　弄好之后用小一号的烤盘筛一筛，把细细的碳粉筛掉。
　　然后拿上两个竹筒往小溪边出门去。
　　把竹筒放在小溪边，伸手抓了一大把底下的砂石上来。
　　把小个的石子挑拣出来，放进其中一个竹筒里。
　　“感觉这个很多人都会做啊，那我就不需要介绍了吧。”
　　“这种初级的过滤设备很简单，只需要木炭，这种小的石子，还有被溪水或者河水冲刷的很干净的细沙就行。”
　　“这样可以过滤掉水中的泥沙杂质，再加上煮沸，就能得到一杯很好的饮用水了。”
　　手上没有合适的石子了，牧清把手放进水里，让溪水冲掉手上的沙土。
　　重新抓了一把，开始认真的挑拣。
　　【牧爷再说完不介绍之后，又给介绍了一遍。】
　　【像极了我的老板。】
　　【我就不多说了，然后默默的拿出一沓A4纸。】
　　【我就简单说两句，半小时就过去了。】
　　【拖两分钟，这道题简单说一下...】
　　【直接装一点放着沉淀一下不就好了嘛，值得这么麻烦。】
　　【牧爷：我什么时候怕过麻烦？】
　　拣了一竹筒的石子之后，牧清开始掏小溪里的细沙。
　　掏了好一会，都没有找到特别满意的。
　　“小溪里溪泥比较多，细沙还真是不多。”
　　“我要先把这些小石子放回营地去，然后到河边去装点沙子回来。”
　　牧清直起腰，冲了冲手和脚。
　　拿上东西回到营地，又匆匆下山，在河边弄了一些合适的沙子回来。
　　顺带还摘了几张脸盆大小的树叶。
　　“我回来了。”
　　颜殊甩着篮子，兴致不是很高的样子。
　　“怎么了？没有什么收获？”牧清笑问道。
　　“本来想去摘一些果子回来吃的，结果成熟的都被雨水打落了。”
　　颜殊把篮子放下，里面只有两个孤零零的果子。
　　“打落了捡回来洗洗嘛，又不是不能吃。”牧清笑着把果子拿到门外洗了。
　　抓了一个在手里啃着。
　　没有摘到果子，颜殊只能安排别的早餐。
　　在庇护所前头犹豫了一会，拿出半个芋头，砍成四块，放到灶台的内侧烤着。
　　“喏。”
　　见颜殊过来，牧清把洗过的果子递给她。
　　“这两个已经是我从地上找来的了，其他的都被小虫小鸟小老鼠吃掉了。”
　　颜殊接过果子咬了一口，愤愤于小虫小鸟小老鼠的不懂事。
　　“我们应该跟自然和谐共生嘛。”
　　牧清说笑着，从床底下找出一个大篮子来。
　　“这个篮子怎么这么密？”颜殊看了一眼，发现了以前没有注意到的细节。
　　“第一次烧陶的时候用来过滤陶泥的，做了一个升级加密的版本的。”
　　牧清把大篮子拿到门口，细致的把每个缝隙都冲洗干净。
　　拿过大号的陶锅，把篮子稍稍倾斜着架在陶锅上。
　　铺上大片的树叶。
　　用竹签在树叶底下一通狂戳，弄出几十个洞来。
　　依次把敲好的木炭，石子，细沙，一层一层铺好。
　　“喏。”颜殊用长竹筒接了一筒水过来。
　　“真默契。”
　　牧清笑着接过，从边缘到中间，慢慢的把水倒进去。
　　过了几秒钟，陶锅里发出水流的声音。
　　“出水了，出水了，好激动。”颜殊舞着手，耐心的等水都滤下去，那看篮子一看。
　　满心期待，都化成了一句失望的：“啊？”
　　【这是失败了？】
　　【这水怎么还越过滤越脏了。】
　　【就是啊，这还不如不过滤呢。】
　　【牧爷：噢！这糟糕的净水器。】
　　【这是浑水器，哈哈哈哈。】
　　【浑水好啊，浑水可以摸鱼。】
　　【不应该啊，这不是牧爷的水平啊。】
　　牧清探头看了一眼。
　　陶锅里的水又浑又黄，看着跟刚下过雨似的。
　　“嘿嘿，你也有失败的时候啊。”
　　颜殊想了想，转念又开心起来。
　　反正这些水沉淀一下也能喝，失败了也没关系。
　　“还没开始呢，你等着啊，我给你变。”牧清笑着答了。
　　把几个矿泉水瓶子找出来，装满了水放到桌子上。
　　又往篮子里倒了三瓶水。
　　然后把满满的一锅水倒掉，把锅里的泥沙冲干净。
　　再次把篮子架到锅上，倒入不完全清澈的溪水。
　　颜殊没说话，默默的等着牧清给她变。
　　滴滴答答等待了一会。
　　把篮子拿开。
　　“嗯，至少没有肉眼可见的浑浊了，这个锅还是很给你面子的，这么黑。”
　　颜殊看了一眼，憋着笑说道。
　　“这妮子，不是好人。”
　　牧清笑骂了一句，把陶锅里的水重新倒回矿泉水瓶子里。
　　把过滤过的和没有过滤的放在一起对比。
　　“也？”
　　透过使用了好几个月，已经刮花的矿泉水瓶。
　　颜殊还是看出了不同。
　　经过牧清自制的过滤器出来的水，颜色明显更加清透。
　　颜殊拿过来认真看了好久，也没看出什么杂质。
　　【哎哟？居然成功了？】
　　【为什么啊？刚开始很脏的啊。】
　　【难怪新买的滤芯，都会提示要先放掉一部分水。】
　　【然鹅，我从来都是看没什么脏的，就直接用了。】
　　【前面的，你不是一个人。】
　　【我可怜的殊爷，又被打脸了。】
　　【难道我们不是吗？(捂脸）】
　　“好干净啊？这是怎么回事？”颜殊抬头问道。
　　“毕竟都是沙子石头木炭什么的，里面会有很多很细的，水倒进去就带出来了。”
　　“等这些都流走了，这一层一层也就压实了，出来的就是干净的过滤水了。”
　　“你先把这个拿去烧点开水喝吧，我再滤点等下煮饭用。”
　　牧清把干净的水瓶递给颜殊，重新把篮子架好。
　　又倒了一瓶水进去，拿着几个空瓶子去接水。
　　颜殊把水咚咚咚倒进小陶锅里，架到灶台上，升起火来烧着。
　　顺便把已经烤熟的芋头用盘子装好，放回桌子上。
　　“先吃点芋头，要滤水还要弄米汤，想吃饭还要好一会呢。”
　　颜殊说着，拿起一块芋头在手里来回掂着。
　　“好，我也真的饿了。”
　　又往篮子里倒了一些水。
　　牧清坐下，拿了两块芋头放在自己面前，慢条斯理的吃起来。
　　颜殊囫囵吃了几块，又放了两块在牧清面前，把盘子拿出去冲洗。
　　“你吃饱了吗？”
　　“没有，不过也不饿了。”颜殊甩着盘子里的水，如实说道。
　　“一人一块。”
　　牧清说着，剥了一块芋头，出门塞到颜殊嘴里。
　　“唔唔唔唔唔唔。”
　　“你说什么？”
　　“我说我最近都胖了。”颜殊含糊说道。
　　“胖点多好。”牧清笑着，把另一块剥开吃了。
　　【今天芋头有点酸。】
　　【大王：还好本宝宝跑得快。】
　　【也不知道大王怎么样了？应该到医院开始检查了吧？】
　　【节目组应该给大王开个账号的。】
　　【这种掺水狗粮我不吃，请来点实在的，谢谢。】
　　【请快进到曹丕。】
　　【前面的，你不对劲。】
　　吃完芋头，牧清继续滤水，颜殊拿上砍刀又开门出去。
　　“你又出门啊？”牧清问道。
　　“出门给你找点消肿利尿的草药啊，刚才出门忘了，这会又想起来了。”
　　颜殊说完，蹦跶着小步子，甩着篮子出门。

第266章 终究还是躲不过
　　过滤好的溪水，牧清会先装回瓶子里。
　　把五个水瓶都装满之后，牧清开始滤煮午饭需要用到的水。
　　滤了小半锅，放到灶台上烧着。
　　拿出另一个装米的竹筒。
　　打开深深的闻了闻。
　　“好香。”
　　“就剩这一竹筒大米了，要省着点吃才行。”
　　“下午就...一人来一碗米饭好了，多弄点配菜配着吃。”
　　牧清拿出陶碗，比量着装了大半碗米，把剩下的塞好，重新挂回去。
　　加水，轻轻搅动了几下，把米冲洗干净。
　　倒进已经烧好水的陶锅里，用竹片轻轻的搅和着。
　　“用竹片这样搅和还是有点不好用，要是殊爷在的话，我就可以做个铲子出来。”
　　“人啊，想要求生，需要的东西还真是不少。”
　　牧清感叹一句，低头继续搅动锅里的大米。
　　【求生？你确定？】
　　【牧爷：我就这么点米，怎么就不是求生了？】
　　【就是，就是，辣椒咖啡还都没有。】
　　【就这几天了，将就将就过就行了。】
　　【什么时候去树屋啊，再不去都要走了。】
　　【牧爷：等我吃完存粮就去。】
　　【感觉吃完存粮真的可以回家去了。】
　　清澈的溪水煮成明显的奶白色。
　　牧清把米汤沥出来，重新生了火，把饭桶架在上面蒸米饭。
　　拿出最后的三个鸡蛋，打进碗里，用筷子打着圈把野鸡蛋搅散。
　　鸡蛋弄好，牧清又盯上了一直舍不得吃的，最后一条猪腿。
　　“虽然我们隔天就会给这些肉重新烤一烤，放久了还是有可能坏掉的。”
　　“今天就把它吃了好了。”
　　牧清叨叨着，把猪腿砍成小块。
　　升起一小堆篝火，用烤架架着烤。
　　“有饭，有蛋，有肉，就差一点蔬菜了。”
　　牧清盘算着，长竹筒里的水生菜拿出来，抖了抖上面的雨水。
　　“殊爷说这个吃了，留着菜心养着很快就能再长，没想到长的这么快。”
　　把每棵水生菜外面几片菜叶摘下来，剩下的菜心重新放回去。
　　“齐活了。”
　　把菜叶放到桌子上，给灶台里添上火。
　　牧清站到营地边上，气沉丹田，扬声喊道：“媳妇儿~~~~”
　　“欸~~~~~”
　　颜殊的声音远远的飘回来。
　　“喊一嗓子就能听到，那我就可以开始准备午餐了。”
　　牧清把水生菜洗干净，用手撕成小块放在一边。
　　等锅里冒出米饭的香气了，夹了一口试试。
　　“你居然背着我偷吃！”颜殊刚好看到了，忍不住开口说道。
　　“咳咳咳...”
　　“我不是偷吃，我就试试有没有熟而已。”
　　颜殊忽然冒出来，吓得牧清差点被呛到，连连咳嗽着解释道。
　　“嘻嘻，我跟你闹着玩的啦，看给你急的。”颜殊说笑着，上前拍了拍牧清的后背。
　　“不是，你忽然出声吓我一跳。”
　　“找到草药了吗？咳咳咳。”牧清咳着问道。
　　【哈哈哈，殊爷太皮了。】
　　【这么安静，忽然跳出来真的能给人吓一跳。】
　　【“找到草药了吗？”配着牧爷这咳的，一副电视剧美强惨男主的既视感。】
　　【那得不看脸才行，谁家美强惨脸色这么红润的。】
　　【牧爷最近吃的是真的好，看着就很滋润。】
　　【你们小孩子不懂，那是因为吃的好吗？】
　　【就是吃得好，没错！】
　　“嘿嘿，还真找到了。”
　　颜殊抓着一把野草，在牧清面前显摆起来。
　　“这个我之前倒是有看到过，就是不知道是什么，更不知道什么用了。”牧清接过来看了看。
　　“嘻嘻，这个叫半边莲，有很好的清热解毒，消肿利尿的功能。”
　　“对于蛇伤也有用，不过只能针对咬伤，要是中毒的话作用就很小了。”
　　涉及到自己的专业，颜殊忍不住给牧清科普了一下。
　　想想又追问了道：“你说有看到过？在哪？”
　　“在树屋内边，竹林的西侧。”
　　“等去了再摘吧，我们准备吃午饭了。”
　　牧清说着，把蒸熟的米饭弄到桌子上。
　　倒掉陶锅里的水。
　　把陶锅重新放到灶台上，往灶台里塞了几根木头，用火筒把火吹旺。
　　“不如我们明天去树屋住几天吧。”
　　“天天呆在营地里怪无聊的。”颜殊把半边莲根部的泥土冲洗干净，冲牧清说道。
　　“我们现在不缺粮食啊。”牧清道。
　　“不缺粮食的话，就更应该出去玩了，有没有收获都没关系，你个宅男。”颜殊吐槽着，过来凑热闹。
　　陶锅里剩余的水烧干，在把锅烧的热一些。
　　牧清往锅里舀了三大勺猪油，把捣好的鸡蛋液到进去。
　　吸收了足够的油脂，鸡蛋很快圈起花边来。
　　“哇唔，没想到陶锅煎蛋也可以煎的这么好看。”颜殊惊叹道。
　　“煎蛋这件事，只要舍得用油，就几乎不会失败。”
　　牧清说着，用筷子给蛋翻了个身。
　　颜殊跑到桌子上拿过盘子，在一旁候着。
　　另一面也煎熟，撒上盐酸果粉。
　　牧清把鸡蛋夹进盘子里，又往陶锅里加了一勺猪油。
　　“来水生菜。”
　　“来啦！”
　　颜殊俏生生的应了，把生菜叶拿过来倒进陶锅里。
　　呲...
　　陶锅里发出一声脆响。
　　牧清快速的翻炒了一下，加水，撒上一点盐酸果的粉末。
　　稍微等了一会，把炒好的生菜放进陶碗里。
　　小半桶白米饭，一小陶锅的米汤，一盘金黄的煎蛋，一大盘猪腿肉，加上一碗青菜。
　　“不错，这才是我理想的，在这里吃上白米饭该有的样子。”
　　牧清点点头，表示非常的满意。
　　【牧爷：没有配菜的白米饭是没有排面的。】
　　【居然还搞出了三菜一汤。】
　　【有荤有素，有汤有饭。】
　　【这就很夸张。】
　　【看起来居然还很不错，一点都不比我在家里煮的差。】
　　【节目组：你们还求不求生了？】
　　【还求什么生，过点居家的小日子不好吗？】
　　“夸张。”颜殊笑了一句，夹了一筷子鸡蛋在嘴里。
　　“怎么样？”牧清期待的问道。
　　蛋汤，和水煮蛋都吃过了，煎蛋还是第一次。
　　“奇怪？”颜殊微微蹙眉。
　　“不好吃吗？”
　　“不是。”
　　“那是怎么了？”
　　“你今天加的是盐酸果磨的粉末没错吧？”颜殊问道。
　　牧清点点头。
　　上次处理野猪的时候磨多了，牧清就用小竹筒把剩下的收起来了。
　　想着再不用就会坏掉，今天就拿出来用了。
　　“我怎么觉得，这盐酸果在你手里都比在我手里要好吃呢？”
　　“酸味很淡，而且柔和了很多，咸味变得更加明显了。”
　　“如果是这种程度的盐酸果，那我还是很喜欢的。”
　　颜殊吧嗒了一下嘴，有些纳闷的说道。
　　“你每次都是揪下来就用，而且大多时候都是在快出锅的时候才用，当然酸了。”
　　“酸味是很容易被挥发掉的味道，只要烤一烤，或者早一点下锅，就会淡很多的。”
　　牧清说着，自己也夹了一口来吃：“嗯...味道不错。”
　　“嘻嘻，我这不是图省事嘛。”
　　颜殊咧嘴笑了，又夹起一块水生菜尝尝，也是满意的频频点头。
　　然后拿出两个竹筒小碗，给自己和牧清都装了一碗饭。
　　两人捧着碗，就着菜。
　　你看着我，我看着你，笑眯眯的吃着饭。
　　【太过分了，你们吃饭，我们吃狗粮（摔碗）】
　　【还是掺水的狗粮，一点实质性的东西都没有。】
　　【无形装、逼，最为致命。】
　　【不就是家常饭菜嘛，跟谁没有似的，吃这么香。】
　　【关键是吃的吗？是媳妇！】
　　【是超级好看又能干的媳妇。】
　　【是武能挥刀宰蟒蛇。文能低头煮草药的媳妇。】
　　【我慕了...】
　　牧清还在细嚼慢咽，一点点品尝米饭味道，只吃了半碗饭的时候。
　　颜殊一碗饭已经下肚了。
　　意犹未尽的把饭桶抱在怀里，扣边边角角的米饭吃。
　　“这个给你吧。”
　　牧清把自己剩下的一半米饭递给颜殊。
　　“不要，我只是觉得这里面的浪费可惜了。”
　　颜殊挥挥手，继续在饭桶里找饭吃。
　　“嗝...”
　　吃饱喝足，牧清对着桌子上空空的锅碗，打了一个饱嗝。
　　“吃的好满足啊。”
　　“我发现你说的对，这米饭还是要配着菜吃才有意思。”
　　颜殊啃着最后一块猪腿，两个骨头缝隙里的一点点肉，说道。
　　“那当然了，这才叫生活。”牧清笑着说道。
　　“我们明天去竹林吧？留一顿饭到树屋去吃？”颜殊再次提议。
　　“行吧，那就明天去。”
　　“我可以想先一趟，把水和粮食带上去。”
　　用限时暴走的技能，牧清至少可以先往返两趟，然后再和颜殊一起，慢慢悠悠的玩着上去。
　　真正的把荒野求生当成荒野春游来玩。
　　“把兔子也带去吧？”
　　“猪肉就剩下一小部分炸过的了，我们明天可以先把母兔给处理了，几只小的兔子放到背篓里带上去。”颜殊说道。
　　【母兔：这一天，终于还是要来了吗？】
　　【就真的躲不过了吗？】
　　【殊爷是个狠人，自己养的兔子说吃就吃了。】
　　【养着不就是为了吃吗？不吃难道要养来当宠物。】
　　【还得每天拔草给它们吃，还得处理屎尿，缺祖宗怎么的？】
　　【此时，一个身价一百万的祖宗，踱着小步子经过。】
　　【大王不在的第一天，想它。】

第267章 你就不是好人
　　“行，到了竹林我可以再编一个小一号的兔笼出来，很快的。”
　　“好想今天就去啊，我现在就想吃兔肉了。”
　　“嘻嘻嘻嘻。”颜殊擦了擦嘴角。
　　往水桶里装上水，把饭桶泡在里面。
　　上次的饭桶也是怎么洗的，泡完之后，只要轻轻的来回甩一甩，再用干草团刷一刷，就能清洗的很干净。
　　“好歹也养了这么久了，你就多给人留一天的活命吧。”
　　牧清笑着，把剩下的盐酸果拿出来。
　　回温猪腿肉的篝火堆里加上木柴，用树枝架起盐酸果，在上面来回烤着。
　　“你是想把它们一次性都处理了？”颜殊问道。
　　“对啊，这样使用起来更加方便。”
　　“之前不弄是怕粉末状的容易受潮，时间长了会坏掉。”
　　“现在就完全不需要担心这个了。”牧清答道。
　　【一百天真的要结束了，好快啊。】
　　【说到这个，我就有点难受。】
　　【也不知道后面是怎么安排的，以后还能不能看到牧爷直播。】
　　【牧爷：直播结婚，洞房，生小牧爷。】
　　【我还是想看牧爷荒野直播，换个地方再来一百天吧。】
　　【我要是牧爷，好几百万到手，再也不去荒野过苦日子了。】
　　【这叫苦日子？牧爷经常吃的比我还好。】
　　牧清负责处理盐酸果。
　　颜殊洗完午餐的锅碗瓢盆，用小陶锅装了半锅水。
　　把早上摘回来的半边莲放进去，小火慢慢煮着。
　　偶尔发出一声偷笑。
　　“收敛点，我这边都听到声音了啊。”
　　“你这是憋着什么坏水呢？”牧清磨着烤好的盐酸果，忍不住问道。
　　“没有，没有，我只是想到了你之前说的，想来一杯咖啡的事。”
　　虽然两人背对着看不见对方的动作，颜殊还是下意识的摇了摇头。
　　“咖啡怎么了？”牧清不解。
　　“没怎么，我现在也非常期待能找到一株咖啡，实在没有的话，回去我请你喝。”颜殊难得的，一点都不心疼钱。
　　“你这抠门精忽然这么大方，我可不敢去。”
　　牧清笑着，从床底下翻出一个干竹筒，把磨好的盐酸果装好。
　　拿过下午剩下的骨头和鸡蛋壳，把骨头放到菜板上，用砍刀哐哐哐砍成小块。
　　再把鸡蛋壳敲成小块的，带到小溪去。
　　先到下游，往养着河鱼的小池塘里洒了一半。
　　剩下一半撒到了童养蟹的位置。
　　盘算着回去之前再来扫荡一波。
　　回到营地，颜殊正把小陶锅里浅褐色的液体往陶杯里倒。
　　在陶锅里加上水，放到灶台上煮第二次。
　　“你回来啦？”看到牧清回来，颜殊捋了捋头发，低头浅浅的一笑。
　　真美。
　　“你干嘛？”
　　美则美矣。
　　这种明显不该出现在颜殊脸上的神情，还是引起了牧清警惕。
　　“大郎！喝药了。”
　　颜殊娇笑着，把草药端给牧清。
　　【噗！】
　　【哈哈哈哈，殊爷这是要笑死我。】
　　【牧爷：惊！】
　　【港真，我刚才真的心动了。】
　　【殊爷：请不要因为我够强，就忽略我美的事实。】
　　【殊爷这药要是给我的，我仰头就喝了。】
　　【不就是杯凉茶，讲的跟谁不敢喝似的。】
　　“就知道你又再憋坏水了！”
　　牧清实在忍不住了，冒着有可能被揍的危险，伸手捏了捏颜殊粉嫩的小脸。
　　接过她手里的陶杯，快速的后退几步。
　　一抬头，把杯子的药水喝完。
　　五官完全皱在了一起。
　　“怎么但凡是个草药，就没有好喝点的。”牧清苦着脸说道。
　　“啧啧啧，大老爷们的，喝个草药还这么夸张。”
　　“再说了，喝甘草茶和薄荷茶的时候，你不是挺美的嘛。”
　　颜殊嘲笑了一句，拿过牧清手里的杯子，去看顾小陶锅上还在烧的水。
　　第二杯的味道依然很呛人。
　　颜殊答应待会做绿色果冻，牧清才捏着鼻子喝完。
　　剩下一点大米要留着去树屋才煮。
　　晚餐就是简单的小酥肉炖芋头，加上几朵菇筒上新长的香芯菇。
　　一人一大碗吃了，也是非常令人满足的。
　　去树屋洗澡不方便。
　　吃过晚饭休息了一会，牧清和颜殊开始轮流去洗澡。
　　“你不弄点洗头水吗？”看颜殊拿上东西就出门，牧清拦着问道。
　　“我们不是有肥皂吗？”
　　“我跟你说，这个肥皂洗头可好用了，洗完好几天都不油。”
　　“还有一股淡淡的迷迭香的气味。”
　　颜殊说着，把肥皂凑到鼻尖，陶醉的闻了闻。
　　草木灰压制了猪油的油腻味。
　　干的迷迭香在吸收了猪油的油脂之后，气味变得明显了很多。
　　闻起来是清爽的迷迭香气息，带点涩涩的草木灰的气味。
　　“这个东西不能经常用，用多了头发掉的厉害。”牧清提醒道。
　　“这肥皂用多了掉头发？你怎么不早说？”颜殊惊讶的说道。
　　“现在知道也不迟，还是弄点洗头水吧。”
　　牧清说着，伸手准备把颜殊手里的肥皂拿走。
　　“你看我这发量，每次洗完头都要烘好久才会干，就算用电风吹，也能吹到我手酸。”
　　“我这正愁头发太多，能掉一点最好不过了。”
　　“你们这种光头是不会懂的。”
　　颜殊说完，还不忘伸手摸了摸牧清的脑袋。
　　刺刺的，有点扎手。
　　“也不知道是因为谁不靠谱，才导致我不得不把头发剔成这样的？”
　　“早知道还不如就原来那样。”说起这个，牧清就不免有些愤愤。
　　【有没有眼光，这光头明显比原来的好看啊。】
　　【就是，我殊爷棒棒的。】
　　【别说，牧爷还真的挺适合剃光头的。】
　　【我还是喜欢牧爷刚来的样子，头发长了显得邋遢，光头又有点怪怪的。】
　　【没事，再过一段时间就有劳改头了。】
　　【噗，劳改头...】
　　【稀疏党表示好羡慕殊爷的发量。】
　　“嘻嘻嘻。”
　　颜殊冲牧清一笑，脚底一抹油跑了。
　　牧清在营地前升起篝火。
　　解下一直烤好的老鼠准备往灶台边上走。
　　“我都忘了，今天不需要喂大王了。”
　　“唉，也不知道这小猫崽子这么样了。”
　　牧清叹了口气，把老鼠重新挂回去。
　　嘴里碎碎念道：“大王不在，这几只烤老鼠也不能浪费了，明天它它们处理掉做早餐好了。”
　　挂好老鼠，牧清把大王的猫窝也收置到床底下，和猫爬架放在一起。
　　这回，真可以把这些带回去给大王用了。
　　拿起铺了猫爬架的鹿皮闻了闻。
　　还好，没什么奇怪的味道，把鹿皮上看不出来的灰拍一拍。
　　用树枝架着，挂到生活区的的一边。
　　牧清坐在床上思考着，回去以后，下一步怎么安排。
　　“嘿！嘿！”
　　颜殊洗完澡晒完衣服回来，看牧清还在愣神，伸手在他眼前晃晃。
　　“啊？！你洗完啦？”
　　“发什么呆呢，自己一个人在这。”
　　“没什么，那我先去洗澡了，你别睡啊，等下我们商量点事。”
　　牧清说着匆匆关掉直播出门。
　　先到山坡上把已经晒干的短裤和鞋袜收回来，然后匆匆往小溪边去。
　　颜殊逐渐习惯了在入睡前洗澡。
　　已经被冲刷坏了的茅草帘子，被随意的挂到了一边的树枝上。
　　等晒干了收起来，没准还能派的上用场。
　　洗完澡，把衣物都洗干净回来。
　　颜殊已经烘好头发，躺在床内侧睡着了。
　　“呼...”牧清叹了口气，把衣服捏的再干一些，挂到晾衣绳上。
　　回到营地里，从床底下抱出一些木柴。
　　往篝火堆加了几根，包好睡袋躺下，闭上眼睛开始酝酿睡觉的情绪。
　　过了一会，颜殊的头靠上来。
　　然后...
　　颜殊的手臂伸出来，搂住了牧清。
　　“嗯？！”
　　“你没睡啊？”
　　“你这是想干嘛？”
　　“大半夜的，你想占我便宜啊？”
　　牧清睁开眼睛，不解的三连问。
　　“没有大王挨着，我睡不着。”
　　颜殊说着，用脚趾把底下的拉链也拉开一些。
　　伸出一条又白又嫩的腿架上来。
　　跟八爪鱼似的，把牧清整个人箍住。
　　“别多想了，我们过几天就能见到它了。”牧清伸出手，让颜殊的脑袋可以搁上来。
　　手肘回曲，把她搂在怀里。
　　“有点担心，万一我们回去了...”颜殊欲言又止。
　　“别乱想了，大王被接走的时候精神状态还不错。”
　　“而且，按我们的经济情况，夏炎应该舍得下本，不会在医疗费用上有所顾忌。”
　　“情况不算太严重，加上优质的医疗，大王会很好的。”
　　牧清细致的分析着，搂着颜殊的那只手慢慢的往前靠近。
　　颜殊很瘦，牧清的手完全能够绕过后颈部，触碰正前方的其中一侧。
　　“嗯？你手往哪伸呢？”颜殊低头看了一眼，皱着眉问道。
　　“啊...”
　　“我只是想...”牧清尽量淡定的组织着语言。
　　奈何身体的血流这会根本没供养到脑部，组织着组织着，就卡顿了。
　　“你想怎么样？”颜殊挑眉问道。
　　“嘿，你这大佬就不是好人。”
　　“你看看你这样子，光着手臂光着腿的，我想怎么样才是个正常人好吧？”
　　“你都这样了，我还不想怎么样？那我老牧家不是要完啦！”
　　实在掰不出合适的说法。
　　牧清索性破罐子破摔，十分豪横的说完，用力的把颜殊往身前一搂。
　　两人隔着睡袋，紧紧的贴在一起。
　　“啊！！！”

第268章 可能是熊
　　林子里忽然传出一声惨叫。
　　牧清捂着下嘴皮，无奈道：“你属狗的啊，居然咬人。”
　　“我还真是属狗的，嘻嘻。”
　　颜殊舔了舔嘴唇，把手脚都缩回睡袋里，拉链全都拉好包裹起来。
　　“你....”
　　“我这要破相了，明天他们不得笑死我。”牧清一脸凄苦。
　　颜殊把脑袋凑过来一些，认真的看了看牧清的脸。
　　“放心吧，我咬的位置很好，不仔细看不出来的。”
　　“再说了，真看出来，他们自己会脑补出合理的解释的。”
　　看完，颜殊默默的退回去一些。
　　“哎...”
　　牧清叹息了一声，重新把颜殊搂过来。
　　不再作妖的两人很快就睡着了。
　　等牧清睡醒。
　　颜殊如往常一样，并没有在营地里。
　　一个大背篓放在桌子上，看样子颜殊已经收拾好了一部分东西，让牧清先跑一趟送到树屋去。
　　拿起手边晒干的衣服穿好。
　　牧清打开了直播。
　　看了一些大背篓里的东西。
　　两个大芋头，剩下的一些猪肉，猪油，大米，还有一些磨成粉的盐酸果。
　　“这大佬，是把吃喝都给安排好了呀。”
　　牧清说着，拿起手边的薄荷茶喝完。
　　把挂在树上的备忘录取下来，划掉了数字9。
　　走到兔笼边，准备把母兔子先拎出来处理了。
　　打开兔笼一看，里面只剩下三只小兔子趴在一起。
　　【母兔，卒！】
　　【啊，已经抓去处理了吗？】
　　【从被抓的那天起，就注定了被吃的命运啊。】
　　【要不是生了小兔几，早就被吃掉了。】
　　【咦？牧爷的嘴怎么肿了？】
　　【牧爷是故意把视角调这么高的吗？不注意还真看不出来。】
　　【现在已经玩的这么大了吗？】
　　【居然不直播！过分！！】
　　“咳咳，居然被你们看出来了。”
　　“主要是殊爷，她太会了，人家一个女孩子都那么主动了，我也不好不配合她。”
　　“哎，我都说了让她收敛一点，这样影响多不好。”
　　牧清摸了摸有点红肿的下嘴唇，扬着藏都藏不住的笑意。
　　一回头。
　　颜殊正拎着处理好的兔子，从侧门回来。
　　“呃...你回来啦？”牧清迅速收敛了笑意，有点不自然的说道。
　　“树屋用水不方便，趁着有时间你没起，我就先去把兔子处理了。”
　　“你刚才说什么影响不好？”颜殊审视着牧清问道。
　　“没什么，没什么？”
　　“就这些了是吧？那我再去打一桶水，先带到树屋那边去。”
　　“然后再回来接你。”
　　牧清重新扒拉了一遍大背篓，迅速的把话题圆过去。
　　“不是前两天才下过雨吗？不用打水去了吧？”颜殊的思路被牧清带走了。
　　“那水都是前天的了，留着备用好了。”
　　“费了那么多功夫做了个水桶，再不用都没机会了。”
　　牧清说着，拎上水桶出门去打水
　　食物准备好，打好水，把大小陶锅套在一起，加上陶碗和两个陶杯，全都放进其中一个背包里。
　　牧清后面背着背篓，前面还背了一个背包。
　　再拎一桶水，看起来一点都不轻松。
　　“要不别拎水了，我们把水桶带上去，明天去竹子里找点水就行了。”
　　“或者背包留着待会再背嘛。”
　　这么多东西都让牧清先拿上去，颜殊有些不舍得。
　　“太小看我了。”
　　“虽然昨天没睡好，但是拎这么点东西还是很轻松的。”
　　牧清欠欠的说完。
　　开启了“限时暴走”拎上水桶，出门，右拐，上山，一下就没影了。
　　“不就咬了一口嘛？难道还气到半夜？”
　　颜殊嘀咕了一句
　　在灶台里升起火，把切出来的另外半个芋头烤了。
　　等牧清一来一回，刚好也可以吃了。
　　“我发现，在丛林里想要拎一桶水上山，比没有我想的那么容易。”
　　“走的太快的话，水桶就很容易撞到边上的树，而且一边手拎着，左右就会有些失衡。”
　　往上走到了一半的山路，牧清的动作慢下来一些。
　　往上走，还要护着水桶不要撞到。
　　半个小时之后，牧清才走到树屋底下。
　　“嗯？”
　　刚到屋子底下把水桶放下，就发现了特别的东西。
　　牧清蹲下，从地上捡起一根树枝，戳了戳地上一坨黑乎乎的不明物体。
　　“没想到这个树屋居然来了客人，就是不怎么文明。”
　　“从排泄物的量来看，这位贵客体积还不小，在这种地方出现的大概率上是头野猪。”
　　“总不会是熊什么的吧？”
　　【不会吧，临走还有送肉来的？】
　　【牧爷这嘴开过光，没准真召唤来一头熊。】
　　【不会吧，哪有熊会生活在树林里的。】
　　【前面的，亚洲黑熊了解一下，而且亚洲黑熊是冬眠的，出现的时机就非常吻合。】
　　【周边看看，肯定会有脚印什么的。】
　　【对对对，野猪和熊的脚印差别还是很大的。】
　　牧清从屋子底下出来，在周边找了找。
　　之前的雨下的太大，地面上只能看到几个不小的脚印，纹理力道之类的已经看不真切了。
　　限时暴走剩下的时间不多了。
　　从旁边的树上拿来梯子架好，把背篓和背包放进屋里。
　　下楼回到地面。
　　快速的回到底下的营地去。
　　“我还以为你三四十分钟就能回来了，芋头都快凉了。”
　　颜殊明显等了一会，在围栏边上冲着刚从山坡上下来的牧清招手。
　　“树屋底下出现了一坨好大的粪便，我就观察了一会。”
　　牧清说着进门来，拿起一块芋头来吃。
　　“粪便？是什么的？”
　　“不知道，看起来有一些时间了，周围的脚印都被雨水冲糊了。”牧清嚼着芋头说道。
　　“等下我去看看。”颜殊说道。
　　牧清忽然想起，颜殊之前看兔子粪便的时候，连什么时候拉的都能估计出来。
　　粪便熊和猪的粪便，应该问题也不大。
　　就是不知道一个女孩子，怎么会对粪便有研究。
　　吃完芋头，把睡袋装进另一个背包，几只小兔子放进之前给颜殊编的小号背篓里。
　　考虑到可能会有熊，牧清背上了弓箭。
　　“哎，你往哪走。”
　　出门，颜殊很自然的往右边，牧清却往小溪边走去。
　　“往这边啊，不是说好了到前面去，沿着没走过的地方上山吗？”牧清说道。
　　“我们先到树屋去吧，先去看看乱拉屎的是谁。”颜殊道。
　　“行吧。”
　　牧清回头，和颜殊一起上山。
　　【快跑啊！牧爷来啦！】
　　【牧爷居然带上了弓箭，可怕。】
　　【应该是猪吧，这个地方要是有熊的话就着实有些吓人。】
　　【猪来吃猪，熊来吃熊。】
　　【重点是吃不完浪费了。】
　　【为了吃完剩下的肉，只好多挑战几天。】
　　【结果肉没吃完，又来了一头猎物，哈哈哈。】
　　东西不多，在没有使用技能的情况下，牧清依然觉得上山很轻松。
　　两人一路往上走着，一个多小时就到了树屋。
　　一大堆的排泄物就在树屋底下，颜殊大老远就看到了。
　　用树叶垫着，拿树枝弄了一团，到太阳找的到的位置，细细的拨弄着。
　　“怎么样？看得出是什么吗？”牧清放好东西，凑过来问道。
　　“看不出来。”
　　“不过肯定不是野猪，野猪的粪便都是吧唧一大坨的。”
　　“不想这个，一团一团的，一拉还拉这么多团，看着也不太像是熊粪便。”
　　“而且，这坨粪便没有腐坏，内部还有一些湿润，说明时间不算太长。”
　　“结合周围乱七八糟的脚印，很可能也就是下雨前后来的。”
　　颜殊说着，在边上挖了个小坑。
　　把树屋底下的粪便，连带这粪便下面的一些土层都弄过来。
　　“连对方是谁都不知道，这就有点麻烦了。”牧清有些纠结的搓着手。
　　“不需要太担心，你看这粪便的组成，大多都是没有完全消化的草和叶子，混着一些小块的骨头。”
　　“这应该是个，基本以素食为主的杂食动物。”
　　“加上我们的树屋很高，又有篝火和弓箭，应该还是比较安全的。”
　　颜殊把粪便埋好，踩着脚下的土，向牧清解释道。
　　“不是啊，我就是担心，这要真的正面遇上了，我们是打呢还是不打呢？”
　　“不打吧？万一它真就攻击我们怎么办。”
　　“打了就剩这几天，那得多能吃才能把它吃完。”
　　牧清有些犯愁的摊手。
　　“你...做个人吧。”颜殊瞪了牧清一眼。
　　【官方吐槽，最为致命。】
　　【就牧爷那小竹子削的弓箭，真的射熊也不一定射的死。】
　　【重点不是箭，是毒。】
　　【一支不够两只，两只不够四支。】
　　【还有位置优势，牧爷他们在树屋上，熊根本没办法顶着弓箭的攻击爬上来。】
　　【熊会撞树，把树撞倒。】
　　【别忘了，上面有两个人，除了射箭还可以扔火把或者石头。】
　　“嘿嘿。”
　　牧清笑着，进竹林里砍了几根新竹出来。
　　先编了个简单的兔笼，把三只小兔子给安排了。
　　剩下的竹子，被牧清削成了稍长一些的竹箭。
　　生了一小堆篝火，做了个简单的架子支撑着，在火堆上淬火增加硬度。
　　“不至于吧？我么带来的弓箭应该够用了。”颜殊道。

第269章 驯服大熊
　　“做这批竹箭不是为了打猎的。”牧清继续着手里的动作解释道。
　　“不是为了打猎？”颜殊不解。
　　“我并不喜欢杀生，尤其是大型的动物，只是为了生存下去，不得不这么做。”
　　“我们的挑战马上就要结束了，省着点，现有的存粮就足以应付剩下的日子了。”
　　“真不够，打点个头小点的，或者去下游抓点鱼就行。”
　　牧清说着，又扯过一段竹子，准备再削一些竹箭。
　　“这和你削新的箭又什么关系？”
　　颜殊一时没有反应过来。
　　“要是真的遇到这位随地大小便的主，我也不打算去击杀它。”
　　“只要用这些比较钝，又没有毒的竹箭，射它的屁股，蹄子，这种不致命的地方，把它吓跑就行。”
　　【鱼：你能不能给我解释一下，什么叫“或者抓点鱼”？】
　　【牧爷对鱼的残害真是从一而终啊。】
　　【还有，小个头的动物招谁惹谁了？】
　　【鹿：难道我不算大型动物。】
　　【鹿是来早了啊，那时候离挑战结束还有几十天呢。】
　　【鹿就算了，野猪才叫悲惨，被吃了俩。】
　　【鸡：你们是把我忘了是吧？】
　　【自从有了野猪，这边的竹鼠倒是过上了幸福的生活。】
　　“我觉得你这个想法很对。”
　　“希望对方是个知好歹，明进退的，千万不要弄巧成拙，最后逼的我们不得不含泪吃它。”
　　颜殊打趣着，在灶台里升起火来。
　　上次下雨，颜殊在屋子底下收了至少够三天的木柴，这次过来直接就有干木柴可以用。
　　倒是灶台有些潮湿了，先烘干了一会，才架起小陶锅来烧水喝。
　　又削了十几根竹箭出来。
　　牧清把刚才烘着的收走，新削的放到上面继续烘烤。
　　从梯子上楼，到房间里把座椅搬下来，在树屋前开阔的位置放好。
　　再次上楼。
　　打开门窗以增加室内的亮度，仰着头，从屋顶上拆了一些已经干掉的棕榈叶下来。
　　下楼，坐到桌子边。
　　给第一批烤好的竹箭按上棕榈叶，顶端用细细树皮纤维固定好。
　　竹箭升级成为一个合格的羽箭。
　　虽然还是没有羽毛。
　　第一批弄完。
　　颜殊用竹夹子把烧好开水的小陶锅弄过来。
　　架上大陶锅，开始准备烧水煮米汤喝。
　　牧清拿来第二批竹箭，继续之前的工作。
　　“牧，中午需要什么配菜吗？”颜殊抬头问道。
　　“嗯...烤半只兔子吧，剩下的半只留着晚上煮汤。”
　　“然后再来一点肉干，配着米饭，简单的吃一点好了。”牧清寻思了一会，说道。
　　“日常不当人。”
　　颜殊笑骂着，把装米的竹筒拿出来。
　　打开盖子，哗啦！直接把剩下的大米全都倒进去。
　　“这个...不洗一下米吗？”牧清刚好注意到了，有些难以接受的说道。
　　“都是自己弄得又没有什么不干净的，洗一下又去一层精华。”
　　“你快点把小陶锅里的热水倒进杯子里，马上就要用它来装米汤了。”颜殊不以为意道。
　　“行。”
　　牧清放下手里的工作，起身回到二楼。
　　把背包里其他的餐具全都拿出来，把小陶锅里的水倒进杯子里。
　　到灶台边上去凑热闹。
　　颜殊抓着一截长长的宽竹片，慢慢的搅和着锅里的大米，看起来很是熟练。
　　“干嘛？还怕我把你饭吃了不成？”颜殊笑言道。
　　“没有，就是觉得我家小媳妇越来越贤惠了，想想就很开心。”牧清欠欠的调笑道。
　　“咳咳。”颜殊轻咳了两声，伸手点点牧清还有些红肿的下嘴唇。
　　【殊爷：咋地？昨晚还不够刺激是吧？】
　　【居然敢说我贤惠，晚上玩死你。】
　　【按照牧爷的体力，最多也就是玩废了。】
　　【那可不好说，毕竟殊爷也不是一般人。】
　　【有本事开直播啊！是不是玩不起？】
　　【就是，别天天的就给我们来劣质狗粮。】
　　【劣质狗粮把大王都吃生病了。】
　　“呃...”牧清淡定的转身，回到桌子边继续弄自己的羽箭。
　　煮了一会大米，颜殊把米汤沥出来，重新生火蒸米饭。
　　篝火堆上的火重新加上木柴烧旺，砍了半只兔子和兔内脏，架到火堆上烤着。
　　牧清的羽箭都弄好了。
　　回到楼上，找了一小截棕榈片，抱着装了猪油的大黑碗和一个竹筒下来。
　　往烤兔上刷上一层猪油，均匀的撒上一些盐酸果粉末。
　　烤的香香的。
　　哎。
　　吃了这么多次兔子，也不兴给我来个任务。
　　搞得我只能用烤猪肉的菜谱来烤兔肉，这火候明显是不一样的啊。
　　牧清默默吐槽着，把烤兔翻一面，继续刷油撒粉。
　　“吃饭咯，在这里的最后一顿米饭。”
　　颜殊高喊着，把蒸出饭香的米饭弄到桌子上。
　　牧清的烤兔也弄好了，用竹盘子装了放好。
　　“不要弄肉干了，这样就已经很好了。”颜殊拉住正要上楼的牧清，说道。
　　“也行。”
　　“今天有新鲜的烤兔肉，肉干确实显得有些多余。”
　　牧清坐回到小桌旁，拿了竹筒来装饭。
　　“下午我们去哪？”颜殊接过米饭，随口问道。
　　“嗯...等下我们在周围观察一下，看能不能看出那个大家伙是往那边去的，我们好避一避。”
　　“行。”颜殊点点头，低头开始吃饭。
　　吃过午饭。
　　颜殊打开了蓄满水的池子，舀了一些水上来闻了闻。
　　水里并没有什么奇怪的气味，用来洗碗什么的还是可以的。
　　牧清拿上砍刀，在林子里砍了两棵比较细的竹子回来。
　　清理掉上面的竹枝，把本来就稍微细一些的顶端削的尖尖的。
　　拿着竹子上楼，放在外面的阳台上。
　　要是夜里真的有什么危险，这两个长竹子也能起到一定的防护作用。
　　“准备工作做的这么齐全，我忽然有些期待见到这个客人了。”
　　颜殊把清洗干净的锅碗倒置在桌子上，笑着从牧清说道。
　　【我也想。】
　　【不知道是什么动物，好好奇啊。】
　　【要不还是会营地去吧，营地有围墙会更安全一些。】
　　【有弓箭的话其实是树屋更安全。】
　　【有鹿有猪，还有不知名的大型动物，牧爷能在这生活一百天也真是够强的了。】
　　【还有萌萌哒小豹猫。】
　　【大王不在的第三天，想它。】
　　“其实我也有点。”
　　“感觉真的见了会很麻烦，心里有隐隐的有些期待。”
　　牧清说着，进屋整理东西。
　　两人下午准备出门，至少需要理一个空背包出来放东西。
　　“叮，收到系统任务，请选择接收或拒绝”
　　刚进门，耳边就响起了熟悉的提示音。
　　来任务了？
　　不会是弄死这个大型猎物吧？
　　这根本吃不完啊。
　　系统也太不环保了。
　　牧清打开系统页面，隐约感觉到这个任务不一般。
　　记载着任务的卷轴是金色的，还自带了发光技能。
　　看起来，应该就是个很高级的任务。
　　高级任务附带的，肯定是高级奖励。
　　放弃的话，损失会不会有点大？
　　牧清犹豫了一下，特别纠结的选择了“接受任务”。
　　任务要求：驯服大熊。
　　任务奖励:.....（无评级）。
　　啊这...
　　这任务让他很懵。
　　驯服大熊...
　　这特么的，环保是环保了，但这根本无从下手。
　　驯服？
　　开什么玩笑？
　　这比猎杀大熊要难得多了。
　　再看任务奖励。
　　无评级是什么意思？
　　奖励高级到无法评级，或者低到一个问号都不配拥有？
　　阿坑！
　　早知道就不接了。
　　牧清不由的有些懊恼。
　　“牧~清~，你在房间里下崽呐？”颜殊在底下扬声喊道。
　　“来了，来了。”
　　牧清回应了一句，把背包里的睡袋放到内侧的地上。
　　背上背包和木箭出门。
　　“你怎么不带放弓箭的竹筒下来？”颜殊问道。
　　“做个新的，把那些无毒的带去就行。”牧清说道。
　　先不管任务要怎么完成，至少不能把对方弄死。
　　“要是遇到野鸡野兔什么的，我们还是要打的呀。”
　　“猪肉都吃完了，就剩这几只小兔子啦。”颜殊提醒道。
　　【野鸡野兔快跑啊，牧爷和殊爷来啦！】
　　【不不不，殊爷主要针对的是植物，是小草小树快跑啊！】
　　【小草小树：跑不了，嘤嘤嘤。】
　　【这么快就吃完了，这野猪也不咋经吃。】
　　【这还不经吃，都吃了十来天了吧？】
　　【又不是光吃它了，还有野鸡鸡蛋什么的。】
　　【这有啥，我家一顿都能吃三根排骨。】
　　“放心吧，野鸡野兔什么的，不需要淬毒也完全能解决了。”
　　牧清说着，重新砍了一段两节的竹筒下来。
　　捅穿中间的竹节，穿上绳子斜跨着。
　　颜殊往背包里放了两瓶水，把背包背上。
　　“走吧，我们看看它往那边走的，去找找。”
　　牧清调整好新箭筒的长度，说道。
　　“啊？不是说避一避吗？”颜殊懵。
　　“呃...”
　　“碰见了也不见得会打起来，再说也不是打不过。”
　　“好歹也应该先知道对方是谁。”
　　牧清抬手砍下一段树枝，把地上的杂草落叶清理了一些。
　　“看来这位大佬还挺喜欢我们家。”颜殊叹道。
　　以树屋为中心。
　　往竹林，往松叶林，往背面的山坡上，都出现了深浅不一的脚印。
　　“那就随意了，我们穿过竹林，往北边去吧。”

第270章 吓尿了
　　“北边东西多吗？”
　　“我原来小逛了半个小时，发现了水东哥和迷迭香。”
　　“水东哥？那我们去看看。”
　　听说有水果，颜殊一下就来了精神。
　　两人穿过竹林，沿着竹林背后的山坡一路往上山走。
　　一直走到了一个小时，都没有发现特别好的东西。
　　本来就是出来玩，牧清和颜殊倒是不着急，一路闲聊着往上走。
　　“牧爷，借您的金口一用，这次出门，您最想来点啥？”
　　眼看着快要到山顶了，依然一无所获，颜殊笑着打趣道。
　　“嗯...咖啡。”
　　“然后，能来点零食水果什么的，要是再来点肉就更好了。”
　　牧清掰着手指说道。
　　【殊爷：嗯，你倒是挺会做白日梦的。】
　　【严格来说，这次的愿望清单还是比较实在的。】
　　【上次的大米都实现了，我觉得这次实现的可能性挺大。】
　　【我压牧爷能找到。】
　　【话说，殊爷这称呼什么时候才能改改？】
　　【管自己男人叫爷，有什么不对劲的吗？最近倒是经常听到殊爷只叫牧爷的姓。】
　　【我一直管老公叫大爷，直到有一次，我们去大爷家拜年...】
　　“嘿！”
　　颜殊正要说话，忽然停下了脚步。
　　盯着前方稍微开阔的地方看了几秒，然后在林子里小跑起来。
　　牧清机智的把直播球的视角调整到颜殊的正前方。
　　一只体色和落叶十分接近的小蛇，正在以一种逃命的速度离开。
　　可惜。
　　在大长腿面前，这种速度依然不占优势。
　　颜殊已经明显赶上了小蛇，不知道为什么一直没有动手。
　　“嘿！”
　　跟着小蛇跑了几米，颜殊伸手按住蛇头，拎着尾巴把蛇抓起来。
　　“哈哈哈哈，你的嘴果然是开过光的，你要的肉来了。”颜殊拎着蛇，大笑着说道。
　　“居然逮到了一条花三股，运气不错，就是小了点。”牧清道。
　　“我开始还以为是乌梢蛇，观察了好几步才下手。”颜殊微微喘着气。
　　因为快速的跑动，小脸看起来微微的发红。
　　牧清从地上捡起一根树枝，支开蛇的嘴巴。
　　向观众解释道：“这种蛇是没有毒的，主要是以鸟蛋，小老鼠和小鸟为主食。”
　　“你们看，它没有毒牙，牙是这种倒刺状的，这可以保证它在吃东西的时候只进不出。”
　　小蛇紧紧的把颜殊的手臂缠绕住，想要用身体挤压的力量迫使颜殊松手。
　　因为个体差距过大。
　　这条小蛇已经拼劲全力了，却连让颜殊有些不适都做不到。
　　颜殊一只手捏着蛇头，另一只手还在拨弄着它尾部细细的一段。
　　“咦...”
　　玩了一会，颜殊忽然嫌恶的把蛇递给牧清。
　　“怎么了？”
　　牧清伸手接过。
　　蛇的头被牧清紧紧的捏着，身体沿着牧清的手腕缠绕而来，逐渐的向内收力。
　　“它尿了。”
　　“玩不过就撒尿，这也太...咦...”
　　颜殊在地上抓起一把青草擦着手，及其嫌弃的说道。
　　【吓尿了。】
　　【吓尿了，哈哈哈哈。】
　　【放手！听见没！再不放我呲你了啊。】
　　【蛇：能不能给个痛快的。】
　　【折磨这么久，换谁都尿了。】
　　【蛇：有本事放开我嘴，是不是玩不起？】
　　【原来蛇也会尿尿，涨知识了。】
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈，我还是第一次见人被蛇尿呲的。”
　　牧清抓着蛇，忍不住大笑起来。
　　“还笑！？”
　　“都怪你，没事非要给扒开嘴来看什么牙口，看给这孩子吓得。”
　　颜殊嗔怪着，把蛇从牧清手里拿过来。
　　手起刀落，把蛇头往山下一撇，瞬间就解决了问题。
　　“呃...”
　　牧清觉得，这会儿还是闭嘴比较好。
　　“这蛇看起来不大，拎着还是有些总量的，最少都有一斤的样子。”
　　“晚上的蛇羹有了。”
　　颜殊扯下一段藤蔓，把还在扭动的蛇身缠绕着捆绑好，拎在手上继续往前走。
　　“我们要翻山过去吗？”牧清说着，跟上了颜殊的步伐。
　　“还要保留回去的时间，今天估计是不够了。”
　　“我们先到山顶，看看对面有没有肉眼可见的收获，怎么样？”颜殊问道。
　　“行，千万不要再出现什么人家，这回可没有大王先行探路了。”
　　“哎，也不知道大王怎么样了。”
　　牧清不由的叹了口气。
　　一天没有好的消息传来，就一天没办法真正的安心。
　　“节目组也不寻思着给大王开个直播，这简直是白捡的打赏分成。”颜殊撅起小嘴抱怨着。
　　两人一起往上慢悠悠的走着。
　　准备先到达山顶，欣赏一下落日余晖，然后再转头回去。
　　“牧，你看那边。”
　　快到山顶的时候，颜殊拍了拍牧清的肩膀，指着身后说道。
　　“你以为我傻呀，一样的套路还能被你骗两次。”
　　牧清说着，不但没有回头，反而明显加快了脚步。
　　“哎，你这人怎么这样，这点事还能记这么久的。”颜殊嬉笑着，大步朝牧清追来。
　　“你好歹换一个说法呀，连台词都一样，我要反应不过来多没面子。”
　　“哇塞！坚果！”牧清早一步到了山顶，惊喜的发出一声长叹。
　　“坚果？真的假的。”颜殊说着，随后也到了山顶。
　　【是坚果没错。】
　　【确实挑不出毛病来，确实算是坚果。】
　　【因为太过常见，导致我很难把它和坚果这种高大上的词联系在一起。】
　　【但是它确实是坚果。】
　　【我也个去，牧爷这嘴何止是开光，简直是开挂。】
　　【这荒山野岭的，为什么会长这玩意？】
　　【这怕不是物资组上线了吧？】
　　“这荒山野岭的，为什么会长这个？”牧清也很不解。
　　“从理论上来说，这是完全可以实现的。”
　　“迁徙的候鸟，还有一些野猫什么的，都有可能在经过居民区的时候，接触到人类的食物。”
　　“如果刚好吃了生的，连壳的葵花籽，在没有完全消化的情况下排泄了。”
　　“遇上气候，环境又刚好合适的话，就能在野外长出新的来。”颜殊解释道。
　　山对面，开着几株花盘不大，看着似乎已经到了收获时机的向日葵。
　　“这概率也太低了吧。”牧清叹道。
　　“谁知道你为什么运气这么好呢？”
　　“人家都说踩狗屎能带来狗屎运，我都有点怀疑你是不是吃狗屎了。”
　　颜殊笑着，抬脚就准备往下走。
　　她都计划好了，这里没有合适的条件翻炒入味。
　　先把这些葵花籽分批煮熟，撒上盐酸果，放到太阳底下晒干。
　　应该也很好吃。
　　“哎哎哎。”牧清忙不迭拉住她。
　　“怎么了？”颜殊回头，纳闷的问道。
　　“别着急啊，这都五点啦。”
　　“望山近走山远，这一来一回最少也要五六个小时，再从这里回到营地还要一两个小时。”
　　“夜里在丛林里行走可是很危险的。”牧清拉着颜殊说道。
　　“哦哦，太激动了，嘻嘻。”颜殊嬉笑着往回走。
　　两人都没有带食物，就算可以在那边搭临时的庇护所。
　　光吃葵花籽也吃不饱，这种还是日常当小零嘴有意思。
　　“回去吧，到树屋也七点多了。”
　　“明天早点出发，顺便一路找过去，没准会有新的收获。”
　　牧清牵着颜殊横着走了几百米，从另一侧下山往竹林走。
　　顺路摘了一些野菜，清凉解毒，搭配抓来的三花股炖个蛇汤正好。
　　“今天运气真好，抓到了蛇，还找到了向日葵。”
　　“就是不知道葵花籽长得好不好，毕竟是野生的，种子肯定没有种植的那么饱满。”
　　“有收获就是开心。”
　　颜殊一手拎着野菜，一手拎着已经不动的蛇。
　　十分兴奋的蹦来蹦去。
　　【牧爷：要不是我吃了狗屎，哪有怎么多收获。】
　　【哈哈哈哈，殊爷的毒舌是真的毒，太狠了。】
　　【来自亲媳妇的毒舌，没办法。】
　　【牧爷根本当初根本不需要远行嘛，就这片山都吃不完。】
　　【不出远门哪来的毒液，打猎效率差了不是一点点。】
　　【不远行哪来的媳妇，两个人一起日子都有趣多了。】
　　【我觉得牧爷自己一个人的时候，也挺有趣的。】
　　“就算没有收获，能出门玩你开心啊。”牧清笑着打趣道。
　　颜殊就是一匹，在马厩里关不住的小野马。
　　“所以我喜欢出门冒险，而不是在家绣花。”颜殊吐下舌，快速的往树林跑去。
　　没跑多远就停下了脚步。
　　“怎么了？”牧清上前，小声的问道。
　　颜殊的听力很好，忽然噤声停下，肯定是听到了什么。
　　“我听到了竹子倒下去的声音。”颜殊说道。
　　“不可能吧，竹林在我的修缮之下，根本不可能还有枯死的竹子啊。”牧清道。
　　“所以才有问题。”颜殊紧皱着眉头，继续专注的听着。
　　希望能够听到一两声嚎叫什么的，以确定竹林里的是谁。
　　静静听了一会，朝牧清摇摇头。
　　“我们上树看看？”牧清提议道。
　　两人现在离竹林大概有两百米，不需要爬多高就能看到竹林的情况。
　　“行，动静小点，不要引起对方的注意。”
　　颜殊点点头，先一步上去。
　　牧清小心的观察着周围，等颜殊爬到了一个相对安全的高度，才灵敏的上树。

第271章 想撸熊吗？
　　艰难的往上爬了四五米，透过影影绰绰的竹叶，两人看到了竹林里的生物。
　　颜殊一脸震惊。
　　【我擦！我眼睛没花吧？】
　　【食铁兽？】
　　【熊猫为什么会出现在这里？野外居然会有熊猫？】
　　【郭嘉每年都会放一些正当壮年，体格健硕的熊猫回到野外，以逐渐恢复它们的野生属性。】
　　【这么一小片竹林就能吸引熊猫？我家后山那一大片怎么从来没见过？】
　　【熊猫好像是挑竹子吃的，只吃其中的几种。】
　　【那这么点也不够它吃的啊。】
　　【盲猜它待会会去树屋底下拉屎，哈哈哈哈。】
　　【树屋成公厕了。】
　　不同于颜殊的震惊，牧清则是暗暗的松了口气。
　　熊猫是特级保护动物，不划分保护区，吃了就是牢底坐穿那种。
　　如果系统要求的是猎杀大熊，那这任务就注定没法完成了。
　　比起棕熊黑熊北极熊，驯服一头大熊猫难度应该低一些。
　　但是眼前这位个头不小，需要小心谨慎一点才行。
　　“熊猫为什么会出现在这里？”半晌，颜殊才回过神来。
　　“我倒是有个猜想。”牧清侧过头说道。
　　“别卖关子了，你快说呀。”
　　颜殊眼睛直直的盯着竹林，着急的催促道。
　　“大熊猫在生完宝宝，并且教会它独立生活之后，就会把原来的巢穴留给幼年大熊猫。”
　　“自己则会翻山越岭，重新去寻找新的适合生活的地方。”
　　“从这只大熊猫的体量来看，我觉得存在这样的可能性。”牧清说道。
　　“真的假的？”
　　“为什么啊？一大一小一起生活不好吗？”
　　“可怜的小熊猫宝宝，才刚刚学会生活妈妈就走了。”
　　想到熊猫宝宝憨态可掬的样子，颜殊不由的觉得它好可怜。
　　“首先，大熊猫的孩子不叫小熊猫，叫大熊猫幼崽。”
　　“小熊猫是小熊猫属的另一种动物，长得跟小浣熊挺像的，经常被搞混。”
　　“其次，野生动物不大多都是独立生活的嘛。”
　　刚好涉及到自己了解的知识，牧清忍不住科普起来。
　　“那现在怎么办？”颜殊有些犯难的看着牧清。
　　大熊猫爬树可比人快多了，而且攻击力和咬合力都非常惊人。
　　看它坐的那么舒坦，没吃完这片竹林之前应该是不会走了。
　　“要不我们明天去摘完向日葵，就从另外一边下山回营地去吧？”
　　“等它把这片竹林吃完，我们估计也可以回去了。”颜殊建议道。
　　惹不起躲得起。
　　它总不可能沿着山坡下来，找到营地去。
　　也就最后几天了，没必要冒险。
　　“猫你撸过了，熊猫要不要撸一把？”牧清问道。
　　颜殊给了他一个“自己体会”的眼神，没有说话。
　　“真的不想撸吗？看样子摸起来舒服的程度...嗯，应该不比大王差。”
　　“运气好的话还能当坐骑，骑熊猫回营地可以滑草回去拉风多了。”
　　牧清的表情十分正经，不是平时嬉皮的样子。
　　这让颜殊觉得很不对劲。
　　“大哥，你想什么呢？你清醒一点，真以为自己吃狗屎啦。”
　　“你不要看它这熊样，一巴掌就能给你脑袋拍下来。”
　　颜殊两手捧着牧清的脸来回揉搓着，希望他能冷静一些，不要有不切实际的幻想。
　　【熊猫：你再骂？你再骂？】
　　【撸熊猫？想看。】
　　【我觉得牧爷在想屁吃。】
　　【不好说，大王也是一步一步骗回来的。】
　　【大王一巴掌最多拍出五条痕，这个真的能拍死人的。】
　　【如果是郭嘉放出去的，没准情感里还带着对人类的亲近呢。】
　　【大王：这就来了不比我差的了是吧？】
　　【渣男！】
　　“你想想，这只大熊猫如果是郭嘉放出来的。”
　　“那它就是吃苹果胡萝卜，喝瓶瓶奶和盆盆奶长大的。”
　　“从小到大见的人多了，而且大家相处都很愉快，不见得会对我们有那么强的敌意和攻击性的。”
　　牧清刚好看到了这条弹幕，觉得还挺有道理的。
　　顺嘴就拿来游说颜殊。
　　“万一不愉快呢？”
　　“打打不过，跑跑不过，连爬树我们爬不过它，那岂不是药丸。”
　　颜殊平时看起来憨憨虎虎的。
　　每次面对未知，而且可能存在较大风险的时候，反而比牧清要稳一些。
　　“考虑的很周到，不愧是能在荒野中生存下来的大佬。”牧清忍不住称赞道。
　　“你把你的彩虹屁给我收起来。”
　　颜殊瞪了牧清一眼，笑骂道。
　　“我是那种没脑子又爱冒进的人嘛。”
　　“放心吧，这件事情成功的可能性还是挺大的。”
　　“最重要的是别心急，回去之前能摸一摸就行。”牧清抓过颜殊的小手，在手掌间轻轻的摩挲着。
　　“你真有把握啊？”颜殊有些心动了。
　　摸熊猫欸。
　　之前去熊猫馆玩的时候，看到饲养员抱着熊猫宝宝在摸。
　　一个个软萌软萌的样子，看的颜殊心痒的不行。
　　跟工作人员磨了一下午，愣是没能得逞。
　　“当然了。”
　　“你想想大王，可是个彻头彻尾的野生豹猫。”
　　“最后还不是被我的爱感化的，跟家养的小猫咪似的。”牧清认真的说道。
　　【大王：所以你现在要去感化别人了是吧？】
　　【大王：渣男！我还生死未卜呢，你就在这勾搭别的猫了。】
　　【呃...是别的熊吧？】
　　【熊猫和豹猫，虽然都带猫字，但是不能一概而论的吧？】
　　【感觉“感化”这个词都被玩坏了，每次看到都自动转换成“洗脑”】
　　【而且很尬，哈哈哈哈。】
　　【我选择相信牧爷，没把握的事他还是很苟的。】
　　“那我们要怎么做？”
　　颜殊选择了相信牧清，并且开始期待。
　　“先等它吃饱喝足拉完屎走掉。”
　　“啥？”
　　“你这样贸贸然跑下去，它不拿熊掌拍你才怪，这事不急，要慢慢来知道吧。”
　　牧清笑着搓了搓颜殊的脑门。
　　刚才明明还那么小心，一转眼急性子又出来了。
　　“行吧，反正我不懂，我听你的。”颜殊点头道。
　　两人坐在树上等了足足一个小时。
　　直到天都黑透了。
　　大熊猫终于吃饱喝足，回到牧清的树屋底下拉了坨屎。
　　扭着屁股，踏着月色往松叶林的方向走去。
　　不知道是不是在那边找到了合适的栖身之所。
　　“哈！我都等饿了。”
　　看大熊猫走远了，两人才从树上下来。
　　颜殊长长的叹了一句，有气无力的说道。
　　“你回去准备晚餐，我来安排撸猫的事情，怎么样？”
　　一下来，牧清就迫不及待的准备行动了。
　　“撸熊，不是撸猫。你准备怎么做？”颜殊好奇的追问。
　　“正所谓人为财死，鸟为食亡。”
　　“想要征服一个男人，就要先征服他的胃。”
　　“不管什么生物，最终都逃不开一个吃。”牧清搓着手说道。
　　嗯？
　　颜殊一脸懵圈的看着他。
　　“具体的你就别管了，等着撸...熊就行。”
　　“好吧，那我就等着你让我大开眼界咯。”颜殊拍了拍牧清，笑着回到树屋去。
　　看着大熊猫的粪便叹了口气。
　　朝竹林里喊道：“这个便便需要留着吗？处理了影响你拐熊吗？”
　　“不影响，你看着办吧。”牧清用手围成一个喇叭，大声的回应道。
　　“行吧。”
　　“虽然熊猫的便便不怎么臭，但是灶台附近有一坨大屎，我实在是有些接受无能。”
　　颜殊自顾自叨叨着。
　　在上午埋熊猫粪便的边上又挖了一个坑，把新鲜热乎的熊猫粪便一个个夹过去埋好。
　　往熊猫拉过屎的地方撒了一些草木灰，用脚踩实一些。
　　然后才开始生火烧水。
　　小陶锅里烧着要喝的开水，颜殊把抓回来的蛇倒挂在一旁的树枝上，开始剥皮。
　　牧清一把粗树枝，绑成一个临时的火把。
　　回到灶台里点上火。
　　一手拿着砍刀，一手拿着火把，往竹林里走去。
　　【牧爷这是准备做什么？】
　　【把竹子都砍光，不让摸不给吃。】
　　【熊猫：信不信我一巴掌呼死你。】
　　【可以先慢慢喂一点，培养培养感情，后面就好摸了。】
　　【把竹子都砍光不现实，把熊猫惹急了真跟你动手。】
　　【挖竹笋，鲜嫩的竹笋可比竹子好吃多了。】
　　【竹笋早就过了季节了，现在只能挖到根了。】
　　牧清拿着火把，遇到比较嫩的竹子，就抬头看看。
　　感觉合适的，就会把它们砍下来，连着竹枝一起拖回树屋前边的空地去。
　　烧好了要喝的水。
　　颜殊架上大陶锅，把处理好砍成段的蛇放进去煮着。
　　另外升起篝火，把下午剩下的半只兔子给烤了。
　　牧清一趟一趟的搬着竹子，等颜殊喊吃饭的时候，地上已经堆了几十棵竹子。
　　“你该不会是准备把竹子都砍完吧？”
　　颜殊把灶台里烤熟的芋头弄出来，揶揄的问道。
　　毕竟这个方法很蠢。
　　而且看起来，牧清好像是准备要这么做的。
　　“不用，只要把好吃的，它爱吃的竹子都砍了就行。”口干舌燥的牧清端起杯子，一口气喝完。
　　【那么问题来了？那种竹子好吃？】
　　【牧爷上辈子难道是头大熊猫？】
　　【这是上上辈子积了多少德，才能投胎当国宝。】
　　【新的嫩的就比较好吃吧，我看牧爷砍得都是新竹。】
　　【应该是这样的没错。】

第272章 第一次面对面
　　“你怎么知道它们爱吃哪种竹子？”
　　看得出牧清还是挺了解大熊猫的，颜殊饶有兴趣的追问道。
　　“首先，新竹肯定是好吃的。”
　　“然后那种，竹节比较短的老竹，熊猫也会比较喜欢吃。”
　　“那种竹子虽然老了，但是口感还是偏脆的，比较容易咀嚼和消化。”
　　“长得细，竹节又长的是最不好吃的。”
　　牧清剥着芋头的外皮解释道。
　　“你怎么知道的？”颜殊脱口而出。
　　系统送的菜谱里学的。
　　想起当初在《竹子的一百种吃法》里看到给熊猫选竹子这一段时，牧清还默默的吐槽了几句。
　　想不到这么快就派上用场了。
　　这当然是不能说出来的，牧清借着不算明亮的火光掩护，忍不住偷笑了一下，向颜殊解释道：“在书里看到过，有点意思就记住了。”
　　【求书名，我也去买来看看。】
　　【别求了，真买来也不会看的，摆在书架上就假装自己看过了。】
　　【哈哈哈，我买书都是拆开塑封，签上名字和日期，完事。】
　　【心里想着有空就看起来。】
　　【人间真实。】
　　【牧爷这些奇奇怪怪的知识，不会都是书里看来的吧？】
　　【书中只有黄金屋，故人诚不欺我。】
　　“这你都知道，不去养熊猫可惜了。”颜殊笑着说道。
　　“我也想啊，可惜学历和专业都达不到要求。”
　　“要不回去我考个专业对口的研究生，以后天天带你去撸大熊猫宝宝？”
　　牧清吃着芋头，含糊的问道。
　　“那谁陪我去浪迹天涯？”颜殊摇摇头。
　　“嘿嘿。”
　　“咦？这汤不错，难得喝到不苦，还有点清香的野菜汤。”
　　牧清笑了，低头喝了一口汤，惊喜的说道。
　　“那下次多拔点，这个味道还挺特别的，我还担心你不喜欢呢。”
　　颜殊说着，又给牧清装了一碗汤。
　　“殊爷...”牧清忽然十分殷勤的看着颜殊。
　　“干嘛？”颜殊小心谨慎的回应。
　　正常情况下，牧清已经不这么称呼自己了。
　　“殊爷”这种称呼，就跟正常小情侣喊宝贝心肝之类的一个意思。
　　无事献殷勤，绝对有问题。
　　“我的胃已经被你征服了。”牧清欠兮兮的说完，低头喝了一口汤。
　　“你就直接说你现在已经成了我的舔狗不就得了。”颜殊端着碗，不以为意的说道。
　　“噗，咳咳咳，咳咳咳。”
　　牧清反应极快，捂着嘴快速的转头，才没有把嘴里的汤全都喷到桌子上。
　　【社会我殊哥，人狠话不多。】
　　【哈哈哈哈，每次牧爷主动撩妹，都会被无情的打压。】
　　【殊爷：攻必须是我的。】
　　【而且是强攻。】
　　【舔，原谅我想歪了。】
　　【你们收敛一点，我已经无法直视很多词了。】
　　【牧爷：我只是想夸你煮饭好吃啊，悲剧。】
　　咳了好一会，牧清才缓和过来。
　　看着颜殊，愤愤不平道：“这日子简直没法过了。”
　　“不好意思，我下次会收敛点的。”颜殊憋着笑，重新给牧清装了一碗汤。
　　“哎，做大佬的男人好难。”
　　“正所谓能力越大，责任就越大，我也只能勉为其难把你收了。”
　　牧清瑶瑶头，把手里的汤喝完。
　　拿起一块芋头继续吃起来。
　　吃饱喝足，拿着砍刀继续到竹林里去砍树。
　　这片竹林看起来不大，真的要砍完还是非常难的，尤其是前一段时间刚刚长了不少新竹。
　　牧清放弃了那种口感稍好的老竹。
　　只把鲜嫩的新竹都砍了。
　　劈掉竹枝，把竹子砍成一小段一小段的。
　　一部分放回二楼的房间去，另一部分被牧清随意的扔在树屋周围的地上。
　　“为什么要这样？”颜殊有些不解。
　　“第一部，我们要和对方取得最基础的信任，让它意识到我们并不会伤害它。”
　　“明天我们就在走廊上，不要生火，让它可以放松的在营地里捡竹子吃。”
　　“需要让它看得到我们，又保持一定的距离。”牧清说道。
　　“保持一定的距离？是怕吓到它？”颜殊顺着他的话猜想。
　　“不是怕吓到它，是怕吓到我们。”
　　“万一这位大哥比较暴躁，上来就要拍我们咋办？”
　　“我们俩才是弱势群体，最重要的还是保证自己的安全。”牧清笑着打趣道。
　　“哈哈哈哈！神弱势群体”
　　颜殊拍着牧清，忍不住大笑起来。
　　笑了好一会，才吸着气收敛住，向牧清问道：“那第二步呢？”
　　“等我们可以相对和平的在同一个区域活动了，就可以用从屋子里给它拿吃的，让对方知道，我们这里有好吃的。”
　　“虽然它在竹林里也能找到竹子，但是我们提供的，口感会好的多。”
　　“没有危险，又愿意分享食物给它，互相之间也就亲近起来了。”
　　牧清指了指楼上屋子，说道。
　　“那我就可以撸熊了？这么简单？”颜殊蒲扇着大眼睛，感觉手已经有点痒了。
　　“还不行。”牧清摇摇头。
　　“哈？你这诱拐大熊猫行动到底有几步？”
　　呲...
　　小陶锅里烧着的开水呲出来了，颜殊赶忙跑过去，把陶锅弄走。
　　“熊猫不比大王，你尝试撸猫失败了，大王最多跑走在警惕两天，尝试撸熊失败后果有可能会很严重的。”
　　这点，牧清还是很谨慎的。
　　挑战就剩几天了，任务可以另外想办法，冒险是绝对不行。
　　【殊爷：你就直接说什么时候能摸吧？】
　　【你就直接说回去之前能不能撸的上吧？】
　　【能不能简单点，按倒就是一顿撸。】
　　【前面的，这可是要命的主。】
　　【当初勾搭大王他也没少计划，就是大王好勾搭，没几天就勾搭上了。】
　　【又苟又复杂，这很牧爷。】
　　“好吧，那请说你的第三步吧？”颜殊倒好了水，递了一杯给牧清。
　　“没有这两步，没有第三步了。”
　　“我们能做的都做了，剩下的就是等待。”
　　“等对方主动来触碰我们，然后我们在顺坡上熊摸上它。”
　　“千万不能贸贸然的就上手去摸。”牧清耸耸肩。
　　在绝对的力量差距面前，这件事的主动权根本就不在自己手上。
　　“那还好，没准这个团子有特别有灵性，直接就蹭上我了呢。”颜殊有些期待。
　　“顺其自然，走吧，先回去睡觉。”
　　树屋没有足够的水资源，两人简单洗漱一下，点了蜡烛上楼去。
　　“明天你要早点叫我起床，太迟我怕取不到水。”临睡前，牧清向颜殊交代道。
　　颜殊点点头。
　　两人互相依偎着，很快就睡着了。
　　......
　　“牧，快起来。”
　　天还没有大亮，牧清就被颜殊叫醒了。
　　“说是早点，你这也太早了吧？”牧清搓了搓眼睛，艰难的睁开，又很快耷拉回去。
　　“不是啊，楼下有动静。”
　　颜殊压低了声音，语气掩盖不住的兴奋。
　　“真的？”牧清也来了精神。
　　拉开睡袋，起床穿好衣服，顺手打开直播。
　　两人蹑手蹑脚的出门去。
　　昨天那只大熊猫果然在楼下，用熊掌拍着牧清的桌子，陶锅陶碗什么的落了一地。
　　【熊猫：嘿，这竹子长得有点特别。】
　　【小玩意长得挺别致是吧？让我把你吃掉！】
　　【哈哈哈，牧爷这桌子该不会是用好吃的竹子做的吧？】
　　【它会不会踩到陶锅啊，有点担心。】
　　【这一脚下去，牧爷的心都碎了。】
　　【那可不，没有现成的白蚁堆，烧陶多么的麻烦。】
　　【就算有白蚁堆，也是挺麻烦的。】
　　牧清做的桌子比较矮，掉到地上的陶器倒是没有碎。
　　这要再被熊猫踩上一脚，或者坐上一屁股，命运就基本到此为止了。
　　“你至少给我留...唔唔唔。”颜殊自顾自嘀咕着，忽然被牧清捂住了嘴巴。
　　“不要说出来！好的不灵坏的灵。”牧清小声提醒。
　　幸运的是。
　　这种已经干掉的竹子，明显没有地上相对新鲜的竹子来的有吸引力。
　　玩了一会桌子之后，大熊猫就扭着屁股去一边的空地上捡竹子吃了。
　　走的方向和陶锅的位置向背，这一桌子的陶器幸运的躲过了一截。
　　“呼...”
　　“呼...”
　　牧清和颜殊面面四目相对，两人都重重的松了一口气。
　　“看来晚上得把底下的东西都收起来才行。”颜殊在走廊上坐下，稍显轻松的说道。
　　“昨天只想着不要留下食物了，谁知道它连桌子都要玩一下。”
　　牧清打开兔笼看了一眼，三只兔子各自趴在一个角落，看着还挺惬意。
　　昨天睡着以后不久，牧清忽然惊醒过来。
　　下楼把所有的食物都搬回了房间里，兔笼比较臭，就放在了走廊上。
　　楼下的大熊猫一点都不见外。
　　吃完了外面的竹子之后，十分淡定往树屋里面走。
　　自然也注意到了上方的颜殊和牧清。
　　颜殊和牧清看着它，它也看着他们。
　　互相看了一会，大熊猫的前腿离开了地面，紧靠两条后腿支撑的身体。
　　呈现出站立的状态，抬头看着牧清和颜殊。
　　“它这是想干吗？”颜殊有些紧张。
　　“大概是，看不清站起来看看。”
　　“或者挑衅一下，看我们有没有威胁吧。”牧清随口猜测道。
　　“站着”看了一会，大熊猫的前腿放回地面，继续悠哉的从地上捡起竹子来吃。

第273章 运气不错
　　“我们这是...被无视了？”颜殊低声问道。
　　“两种可能。”
　　“第一，它觉得我们没有什么威胁，不值得上心。”
　　“第二，它确实是由人类饲养长大的，见怪不怪。”牧清分析道。
　　“我们给它起个名字吧？”颜殊道。
　　【嗯，就叫熊猫吧？】
　　【叫黑黑，或者叫白白。】
　　【叫团团多好啊。】
　　【食铁兽多好，听起来就很酷。】
　　【远古神兽，有格调。】
　　【叫小王，刚好跟大王搭伙。】
　　【就这，要跟大王合伙也应该叫大大王。】
　　【巨王。】
　　“嗯...”
　　牧清沉吟了一会，朝着坐在地上的熊猫喊道：“嘿！你还记得自己叫什么吗？”
　　熊猫吃竹子的动作停顿了一下。
　　半抬脑袋看了看上方，低头继续吃手里的竹子。
　　“看起来它对我们真的挺不在意的。”颜殊无奈一笑。
　　“人家不是一般的野生动物，约等于没有天敌那种。”
　　牧清看着底下憨头憨脑正在吃竹子的熊猫，继续想它的名字。
　　“你看它身上，不是黑就是白，叫太极粥算了。”
　　双双沉默了一会，颜殊忽然开口说道。
　　“其实，也不是非黑即白的，熊猫想拍彩色相片的愿望，很轻松的就能实现。”牧清忽然想起了一件趣事。
　　“怎么实现？”颜殊不解。
　　“这样，耶！”说着，牧清吐出半截舌头，摆出剪刀手在脸颊边。
　　“我去！哈哈哈！哈哈哈哈...”
　　“哈哈哈，大熊猫的舌头是粉红色的，我怎么没想到。”颜殊大笑着，连连用手拍打牧清。
　　“不如就叫粉粉吧？”牧清问道。
　　呃。
　　颜殊的大笑停下来，嫌弃的看了牧清一眼：“这起名就非常的直男，叫太极算了。”
　　“行，太极不错，太极粥不行，那个粥字实在是太诱人了。”牧清点头赞同。
　　“嘿！太极！”颜殊双手拱着，从正在吃东西的大熊猫大声喊道。
　　不知道是不是颜殊的分贝太大。
　　太极抓着竹子，谨慎的往后退了两步。
　　看了一会，确定牧清和颜殊没有下一步动作。
　　快速的吃完抓着的半截竹子，扭头往竹林另一边的林子里跑了。
　　“你太吵，把人家都气走了。”牧清笑着说道。
　　“呃...嘻嘻。”颜殊有些尴尬的傻笑。
　　【太极，这名字不错。】
　　【可盐可甜，可攻可受。】
　　【还是殊爷会起名字，牧爷给大王起的就很随意。】
　　【大王：我太难了。】
　　【太极：这小妞在喊啥子喊？我还是走吧。】
　　【这是吃饱了吧，有人在不好意思拉屎。】
　　【也可能是因为拉屎的时候，攻击和防守的能力都会下降。】
　　“叮。”
　　牧清正要接茬，耳边忽然响起提示音。
　　嗯？
　　这就叮了？任务完成了？
　　牧清纳闷的打开系统，页面上跳出一条提示。
　　“恭喜宿主完成两百万热度成就，请领取任务奖励。”
　　哎哟？
　　这就两百万了？
　　牧清记得上次看的时候还只有九十万+。
　　没有什么想要兑换的就没管它，居然不知不觉就攒到了两百万。
　　“领取奖励”
　　“领取成就奖励，获得热度提示卡*1。”
　　小气，居然才一张提示卡。
　　牧清嫌弃了一句，默默的关掉系统。
　　准备等晚上睡觉前再慢慢研究，看看能换点什么东西。
　　“走呀，我们要去打水了。”颜殊催促道。
　　“好。”
　　牧清点点头，进屋把空的矿泉水瓶子都拿出来。
　　带上砍刀到竹林里去找水。
　　把被太极推翻的座椅扶起来，捡起地上的锅碗金额陶杯。
　　舀了一勺水重新冲洗了一下。
　　在灶台里升起火，把芋头放进去烤上，带上小陶锅到竹林里去找牧清。
　　“快来，先接一锅水回去烧。”看到颜殊来了，牧清伸手招呼道。
　　“这水应该不烧也可以喝的吧？”颜殊把锅递给牧清。
　　“可以是可以，有条件我还是喜欢先烧开，这大概就叫强迫症，嘿嘿。”
　　牧清自嘲了一句，把接好水的陶锅递给颜殊。
　　自己继续在林子里找水。
　　“快来吃饭，吃完我们去把昨天的向日葵给摘了。”
　　林子里的新竹都被牧清砍了，老竹的含水量要低得多，今天找水的时间比之前要长了不少。
　　牧清把五个瓶子都装满的时候，颜殊已经装备好了早餐。
　　烤芋头，昨天烤熟了留着的半只兔子，一人一杯茅根茶。
　　“我们还剩多少芋头？”牧清拿起芋头，边剥边问道。
　　“整个的还有三个。”
　　“不算多，省着点也够吃到回去。”牧清点点头盘算道。
　　“吃就要好好的吃，真不够了最后两三天没有主食也没什么问题的。”颜殊说道。
　　“你说得对，反正也也没几天。”
　　颜殊嘻嘻笑着，把一块大的芋头递给牧清。
　　吃饱喝足，两人把地上的生活用品全都搬回了房间。
　　“这个呢？”颜殊看着兔笼有些犯难。
　　【当然是搬回屋子里。】
　　【兔子味太冲了，放进屋子里晚上房间没法睡人了。】
　　【放外面会不会被太极吃掉？】
　　【不至于吧？地上还有竹子。】
　　【熊猫是杂食动物，不是只吃素的。】
　　【没见过熊猫捕猎是什么样子。】
　　【熊猫是懒得捕猎，如果有这种不费力气的肉，它也是吃的。】
　　“还是放进去吧，我们的肉就只剩这三只小兔子了。”
　　牧清犹豫了一下，把兔笼搬到了屋子里。
　　“走吧，去摘葵花籽咯！”
　　颜殊欢呼一声，往背篓里面放好水瓶，把背篓背好。
　　“带上一个塑料袋去吧，葵花就不带了，直接把籽弄好了带回来。”牧清提醒道。
　　正在用竹条把窗户捆好，防止熊猫破窗而入，去吃屋子里的竹子或者兔子。
　　“对对对。”
　　颜殊连声回应，从背包的侧袋拿出折的好好的塑料袋，塞进口袋里。
　　地上的竹子被吃掉了一部分。
　　牧清又抱了一些竹子出来，一根根往地上扔把它们随意的扔在地上。
　　“为什么要这样？”颜殊出门问道。
　　“看起来没那么刻意一些，虽然它已经看的我们了，而且根本不放在心上。”
　　牧清说着，用一个长长的竹条，把门和缠绕了好几圈捆绑在一起。
　　一心记挂着葵花籽。
　　两人选择了昨天清理过的旧路，目标明确的朝山顶上走去。
　　“你看对面那些花，每一朵都蕴藏生命！”再次看都向阳而生的向日葵，牧清激动程度一点都没比前一天少。
　　“明明就是脂肪和蛋白质。”颜殊瞥了牧清一眼，大步往林子里走去。
　　“唉，媳妇儿一点都不浪漫怎么办？”
　　牧清叹息着，跟着一起往山下走。
　　一直往下走到了山坳处，在一堆杂草丛里，一棵倒下的枯树挡住了两人的去路。
　　牧清和颜殊笑着对视了一眼。
　　在野外，枯树可是个好东西。
　　“走走走，看看有没有收获。”颜殊搓着手就要上前。
　　“小心有蜜蜂。”牧清拉着她提醒了一句。
　　从地上捡起几块大一些的石头，往枯木上扔去。
　　砸了好几下，确定没有危险，才走到枯木边上。
　　顺着枯木的一个裂缝伸进去，用力撬下一段树干来。
　　“看来这几只小兔子运气不错，又能多活几天了。”颜殊上前说道。
　　被牧清撬开树干底下，好几条又肥又嫩的蠕虫正在挪动着身体。
　　“不错，这个头还大的。”牧清拎起一直递到镜头前。
　　【啊啊啊啊！你不要过来啊！。】
　　【客气了，客气了。】
　　【不吃不吃，谢谢。】
　　【说起来还是棕榈树蠕虫最大。】
　　【这个也就小了一个号而已，在虫子里算大的了。】
　　【丛林烤串已送达，请注意接收。】
　　【这个还是油炸好吃，刚好有猪油。】
　　牧清把树干一点一点剖开，认真的寻找着藏身在里面的虫子。
　　“喏，这个给你。”
　　颜殊从背篓里拿出一个带盖的竹篓递给牧清。
　　自己也拿着砍刀，在另一边哐哐哐砍起树干来。
　　这棵枯树不小。
　　牧清掂了掂装满虫子的竹篓：“至少有一斤多。”
　　“晚上烤烤，一顿肉又有了。”颜殊笑着说道。
　　“这么多虫子，我决定晚上把它弄得更好吃一点。”
　　牧清说着，把竹篓的盖子盖好，放进背篓里，纳闷的向颜殊道：“你为什么不问我准备怎么弄？”
　　“知道了以后就要我做了，我才不问呢。”
　　颜殊说完，笑着往前走去。
　　“等等。”牧清叫住了她。
　　“怎么了？总不会还有一棵枯树吧？”颜殊回头问道。
　　牧清伸手指了指右边的草丛，咧着嘴笑起来。
　　颜殊纳闷的走回来，沿着牧清手指的方向走去。
　　“我去！真的还有一棵枯树啊？居然还长了不少黑木耳。”颜殊惊。
　　“现在不仅仅是脂肪和蛋白质，晚上的蔬菜也有了。”
　　牧清说笑着，撬下一块树干来查看，树干底下并没有虫子。
　　“我们来迟了一周左右，这些木耳很多都坏了，估计只能选出一小盘子了。”
　　颜殊摘了一朵木耳下来，边缘的位置明显已经腐化了。
　　“一小盘子就足够了，新鲜的黑木耳带有一点毒性，本来也不能多吃。”
　　牧清安慰了一句，低头一起寻找黑木耳。

第274章 野猫成精了吧？
　　树干上的黑木耳要么是长过了，要么就是还没长起来。
　　最后只找到了七八朵，收进背篓里。
　　继续下山，往山下走。
　　“牧，你听。”快到山脚下，颜殊拉着牧清说道。
　　【听什么？】
　　【殊爷每次这么说，都是听到了什么动静。】
　　【这听力也太好了吧？怀疑她开挂。】
　　【我记得第一次是听到了狐狸，上次是野鸡。】
　　【再来只野鸡，小兔子又能多活两天。】
　　【你凑两天，我凑两天，真能熬到最后。】
　　【那就很奈斯。】
　　“你听到什么了？”牧清靠近颜殊，有些激动的问道。
　　“水流的声音，这附近应该有溪流或者小河。”
　　颜殊说着，慢慢的往听到声音的方向而去。
　　“原来是小溪，我还以为是什么动物呢。”牧清松懈下来，跟着一起走。
　　山坳位置低，加上最近雨水比较充足。
　　有水从山体里排出来，或者有固定的溪流，都不是什么奇怪的事情。
　　“有溪流的话，等下我们回去的时候就可以洗个澡，顺便把水瓶装满。”
　　“运气好没准还有鱼呢。”
　　颜殊说着，继续斜下方走。
　　穿过几处密密麻麻的树丛，果然在两人下方几米的位置，见到了一注不小的水流。
　　水流沿着被洗刷的十分光滑，长着一层薄薄苔藓的小树干，哗哗的往下洒落。
　　这种地方，平时并不会有水。
　　遇到雨季，土壤和植物根系里的水分比较多的时候，才会形成临时的水流。
　　“嘿嘿，居然还形成了一个天然的花洒。”颜殊乐了。
　　“这水足够干净，直接喝都没什么问题。”
　　“地上很滑，等下洗澡的时候需要小心才行。”牧清观察了一会提醒道。
　　“走吧，走吧，这会的山水还是很冷的，我们摘完葵花籽回去的时候再来。”颜殊拍拍牧清。
　　这边的路不好走。
　　两人往回走了一些，沿着山坡下山再上山。
　　“还好几朵花长得不高，要是站在半山腰或者这边的山顶上，岂不是要累死我们。”
　　颜殊喘着气，拿出一瓶水递给牧清。
　　自己也拧开一瓶，慢慢的抿着嘴喝水。
　　“昨天不知道是谁吵吵着连夜就要来。”牧清打趣了一句。
　　喝了半瓶水休息了一会。
　　颜殊上前，把最大的那朵向日葵杆砍断。
　　“哈...”
　　看到葵花籽的情况，颜殊失望的发出一声长音。
　　牧清凑过来看。
　　葵花籽倒是长得挺饱满的，但是至少一半都被虫子和鸟吃掉了。
　　剩下还在的，大多也都有虫眼。
　　“挺好的啊，剩下的至少还能炒两大把。”
　　“这朵是最大的，目标自然也最大，我们看看别的。”
　　牧清说着，把另外几朵向日葵弯下来看。
　　有三朵非常小的，种子几乎没发育起来。
　　“这两朵小倒是长得很好，也几乎没有被吃掉，你快来看。”牧清招呼道。
　　颜殊抓着手里的向日葵过来凑热闹。
　　“这两朵真的不错耶，感觉比这个大的还多的样子。”
　　“这两个给你吧，我来处理另外两朵。”
　　牧清砍下两个，几乎没有被啃食破坏的向日葵递给颜殊。
　　自己则抱着两朵最大，也被破坏的最严重，在坏果里面挑好果。
　　这是个细致活，交给颜殊就会很危险。
　　牧清可不想嗑葵花籽的时候，嗑一个好的，接连来三个坏掉的。
　　【居然只有四朵花能用，我还以为全都能摘到葵花籽。】
　　【看着最大的，居然收获还不如小的。】
　　【这可是野生动物的主场，你喜欢的它们也喜欢。】
　　【而且它们也是早早的就等着了。】
　　【殊爷处理的估计是刚成熟的，要不然也被吃了。】
　　【这算是运气好？还是运气不好？】
　　【连零食都有了，你说呢？】
　　“我弄好了！”没多久，颜殊拍着手起来。
　　牧清才刚刚开始处理第二朵。
　　“你先在周边找找有没有能吃的，我把这个弄完。”牧清认真挑拣着葵花籽，随口说道。
　　“行。”
　　颜殊脆生生的应了，拿上砍刀往山上走去。
　　牧清把手里的一把葵花籽撒到袋子里，拎起来掂了掂。
　　“嗯，这次收获还是不错的，当零食的话能吃好久了。”
　　把袋子摊好，抬头看了看。
　　颜殊正猫着身子，在山坡一动不动。
　　“不知道殊爷是不是有听到什么动静了？感觉她和大王好像，哈哈哈。”
　　“也不知道大王怎么样了。”
　　摇了摇头，眨了眨发花的眼睛。
　　牧清低头，继续挑拣手里的葵花籽。
　　“嘿！”
　　“哈！”
　　安静了一会，上方忽然传来颜殊的声音。
　　牧清纳闷的抬头。
　　只见颜殊拎着一只肥硕的大老鼠，一蹦一跳的从上面下来。
　　“嘻嘻！你看！”颜殊拎着老鼠尾巴，得意的在牧清面前晃来晃去。
　　“这...你怎么弄到的？”牧清有些不敢相信。
　　颜殊可没有百发百中射箭术，而且她刚才就拿了一把砍刀。
　　“我抓的呀。”
　　颜殊把因为失血过多，已经嗝屁的大肥老鼠往边上一放。
　　在旁边坐下。
　　“徒手抓的？”
　　“哦，那不是。”
　　“那你用什么工具抓的？”牧清问道。
　　顺手做个陷阱，马上就能抓住猎物？
　　这不太可能。
　　“抓老鼠需还需要工具？”
　　“随手捡根棍子，找到合适的时机按住弄死不就好了。”
　　“主要是老鼠会咬人，被咬到的话有可能会感染鼠疫，要不连棍子都不用。”颜殊抠着手上沾到的土，显得十分轻松。
　　牧清呆
　　【哈哈哈，好久没有看到殊爷的绝活了。】
　　【徒手抓老鼠。】
　　【徒手抓兔子。】
　　【徒手抓野鸡。】
　　【殊爷最秀的，明明是上回徒手抓鸟，把我都看傻了。】
　　【鸟也傻了。】
　　【殊爷怕不是野猫成精。】
　　【有道理，大王第一次见到殊爷，就对她非常的亲密。】
　　“你牛批！”牧清忍不住说道。
　　“没有一点绝活，还想来荒野求生。”
　　“话说，你葵花籽剥完了没有？”
　　颜殊得意的显摆完，又催促起牧清来。
　　“剥完了，剥完了，走吧，我们去洗个澡取点喝的水，然后往水柱的另一边回去，看看路上能不能找到别的。”
　　牧清把手里的葵花籽放进袋子里，起身拍了拍落在身上的碎屑。
　　把袋口扎好，小心的放进背篓里。
　　“葵花籽，虫子，黑木耳，老鼠。”
　　“不错，不错，这一趟出行价值很高。”
　　颜殊把背篓里的东西数了一遍，开心的背好背篓。
　　往回走，到刚才水柱的下方。
　　“你在这等等，我先做些准备。”
　　牧清说着，小心翼翼的上前，铲掉底下被冲刷的光滑软乎的土层。
　　脱掉身上的衣物挂在一边。
　　砍下几段树枝放上去，上前把树枝在地上踩实。
　　“你先洗吧，都淋湿了。”颜殊在底下喊道。
　　“那你千万要忍住，不要偷看，要不然我就叫人啦！”牧清笑着回应。
　　“啊呸！”
　　“本大爷还需要偷看？我才懒得看呢。”
　　颜殊笑着啐了一口，叉着腰转过身去。
　　清凉干净的水冲在出了汗有些滑腻的身上，让人瞬间神清气爽。
　　牧清洗完澡，哼着小歌到山脚下。
　　拍了拍颜殊道：“大爷，轮你了。”
　　“江湖规矩，你也不准偷看。”颜殊转过身，上下扫了牧清一眼。
　　穿的严严实实的，手上拿着已经冲洗干净的内裤。
　　“行！”
　　牧清果断的答应着，顺手把内裤挂到一边。
　　“那我上去了啊。”
　　把手里的东西都交给牧清，颜殊小心的上坡。
　　到了水柱的旁边，颜殊发现牧清仰着头，还在看着这边。
　　“不是说好不能偷看嘛？”颜殊扬声喊道。
　　“我没有偷看你，我在看那树上的树叶，有一片长得特别好看。”
　　“滚~(ノ｀Д)ノ。”
　　“哈哈哈，哈哈哈哈...”牧清大笑着转过身。
　　颜殊谨慎的等了好一会，确定牧清不会使诈。
　　才调整了直播的镜头，脱掉衣服开始洗澡。
　　【牧爷可以把镜头调过去，然后砍直播画面。】
　　【对对对，这样就不算是偷看了。】
　　【你放心，我们绝对不会去告密的。】
　　【牧爷：你们想得美。】
　　【牧爷这会要是忽然回头，殊爷也躲不了了啊。】
　　【这不还得考虑着，待会可能会被殊爷揍嘛。】
　　【那有什么，大不了轮牧爷也躲不了呗，哈哈哈哈。】
　　“别说，我还真挺好奇，和殊爷一起洗澡是什么样子的。”
　　“嘿嘿嘿嘿。”
　　牧清坏笑了几声。
　　把东西都放好，往边上走了走，找找有没有用的上的。
　　“嘿，你们看这一片。”
　　往前走了几十米，一大丛生长的野草吸引了牧清的注意力。
　　牧清上前，伸手拨弄了一下。
　　野草的叶片互相碰撞在一起，发出沙沙的声音。
　　“看，这一大把生长的，像不像殊爷的头发？”
　　“不对，殊爷的头发是细细软软的，这个又粗又硬，比较像我的。”
　　“不过呢，这不是重点。”
　　“不管像谁的头发，它还是一株野草，主要在这里面，也不知道现在季节对不对。”
　　牧清说着，把野草轻轻的扒拉开来。
　　在靠近根部的位置，长着一小串一小串的，泛着荧光蓝色泽的果实。

第275章 好大一串芭蕉
　　几乎每一株扒拉开，底下都有不少这样的果子。
　　牧清摘了几串在手里，向镜头前展示了一下。
　　“这个是百合科沿阶草属的一种植物，很多地方都会当景观植物来种。”
　　“它的果子真的很好看，色彩的饱和度高的好像油漆染出来的一样。”
　　“那么这个果子，它好不好吃呢？”
　　【好吃ヾ(@^▽^@)ノ】
　　【颜色这么鲜艳，还是蓝色的，有点怀疑。】
　　【自觉告诉我，这个不能吃。】
　　【百合科？是我们平时吃的百合吗？那这个应该也可以吃吧？】
　　【可能需要特殊加工，比如做成果酱什么的。】
　　【一个老粉对牧爷的了解，这个应该不能吃。】
　　【不管能不能吃，看着就好看啊。】
　　“好了，公布正确答案：这个，它不能吃。”
　　牧清说着，揪下一个果子。
　　用手把皮搓开对到镜头前。
　　“你们看，这外面就是一层薄薄的皮。”
　　“里面是这种透明的，像夜明珠一样的种子，没有可食的部分。”
　　“这些嘛，就让它们在丛林中自由生长吧。”
　　说完，牧清把手里的果子远远的甩出去。
　　让它们自由的落在林子里。
　　“牧，你干嘛呢？”颜殊把外套穿好，顺着牧清说话的声音找过来。
　　“又不让明看又不让偷看，我自己找点事情玩啊。”
　　“今天怎么这么快就洗好了。”牧清拍拍手，说道。
　　“没有花洒舒服，简单冲洗一下降降温就好了。”
　　颜殊抖了抖发尾的水，把头发在后背散开。
　　外套和裤子的防水性能都不错，不用担心会弄湿衣裤。
　　“大佬也开始讲究生活了。”
　　牧清打趣了一句，回到原来的位置，把东西都带上。
　　两人一前一后。
　　横着向前走了大概一公里。
　　再次向上，往山顶上走去。
　　“你说，我们在这边还会又别的收获吗？”
　　一直走到半山腰，都没有发现有价值的东西，颜殊开口问道。
　　“有没有又有什么关系呢？我们今天的收获已经很多了。”
　　牧清笑着回应道。
　　“嘻嘻，也是。”
　　“我觉得我心里也是这么想的，往上走的时候都没有那么认真观察了。”
　　“很多都是贴着地面长的，不认真可找不到。”颜殊开心一笑，颇为轻松的说道。
　　一直到了山顶，两人都只摘了一些野菜。
　　“好饿啊。”颜殊摸了摸肚子，坐在树荫下休息。
　　“今天没有带午餐出来，不如我们把这只老鼠烤了吧？”
　　“这么热的天，闷到回家没准就臭掉了。”
　　牧清看了看时间，已经下午三点多了。
　　回到树屋至少还得两个小时，等收拾完东西弄完晚餐，少说也六七点了。
　　自己还好，颜殊估计饿不了那么久
　　“行。”
　　说弄吃的，颜殊一下就恢复了战斗力。
　　从背篓底下把老鼠拿出来，把鼠皮从腹部竖着割开，开始处理手里的老鼠。
　　放火烧山，牢底坐穿。
　　牧清清理掉地上的杂草。
　　理出一个相对开阔的地方来。
　　用木头挖出一些土，围出一个小小的土坑。
　　收集了一些合适的干木柴，在土坑里升起火。
　　用木头做了一个简单的架子，把颜殊处理好的老鼠架在架子上烤着。
　　“要是大王在的话，这些就不会被浪费掉了。”
　　牧清叹息着，又在一边挖了个坑，把鼠皮和废弃的内脏埋掉。
　　【大王不在的第N天，想它。】
　　【也不知道大王现在怎么样了？愁人。】
　　【我去节目组的官博开了个，跟进和公布大王情况的楼，大家去盖楼啊。】
　　【什么时候弄得，不早说。】
　　【去了，去了。】
　　【大王已经回去了，不如把太极一起弄回去吧。】
　　【那牧爷就是：牧·人生赢家·清。】
　　“再过几天回去就能见到了，我觉得大王情况应该挺好的。”
　　“长得又帅气，没准已经在勾搭别的小母猫了。”
　　刚开始担心了几天之后，颜殊的心态已经慢慢的调整过来。
　　喝着水聊了会天。
　　熟透了的蛋白质发出诱人的香气。
　　牧清用树叶垫着，把老鼠一分为二，和颜殊一人一半啃起来。
　　“啊...这时候就好想来一点水果。”
　　“话说回来，我们真的好几天没吃水果了。”
　　吃完烤老鼠，颜殊擦着嘴边的油说道。
　　“我也想吃。”牧清吧嗒了一下嘴。
　　眯着眼睛看着前方。手指向前方两点的方向。
　　“芭蕉树，嗯...不能算是水果，不过呢，既然看到了也是不能浪费的。”颜殊显然也看到了。
　　在食物充分的情况下，芭蕉的吸引力明显下降。
　　“拿回去煮熟了还是很好吃的。”
　　“在野外，我们要物尽其用，对大自然赐予的任何食物，都保持一颗敬畏的心。”
　　牧清叨叨着，拿出一瓶水把火堆彻底的浇灭。
　　用围着的土堆盖好，用脚踩实。
　　背上弓箭，把背篓递给颜殊。
　　“走！我们祸祸芭蕉芯去。”吃饱喝足，颜殊感觉自己又充满了电。
　　沿着山坡往下，朝着芭蕉树走去。
　　这是一整片的芭蕉，大大小小长了有七八棵。
　　“牧，你快过来看!”
　　绕着芭蕉走了一圈，颜殊忽然激动起来。
　　“怎么了？”牧清询问着往颜殊的方向走去。
　　颜殊伸手指了指。
　　这棵最大的芭蕉上，长着一大串看起来已经成熟的芭蕉。
　　至少有几十根。
　　【哇塞！水果！】
　　【这么多香蕉，回去之前的水果全有了啊。】
　　【是芭蕉不是香蕉，而且应该算主食。】
　　【有主食的时候它是水果，有水果的时候它是主食。】
　　【这是什么狗屎运，简直夸张。】
　　【早知道当初就应该直接在竹林安家的，这边资源太多了。】
　　【牧爷以前说过了，竹林用水不方便。】
　　“原来是芭蕉啊。”
　　牧清反应平平，甚至显得有些过于平淡。
　　“大哥，芭蕉哎，这么多。”
　　“回去之前的吃喝全解决了。”颜殊重重的拍了牧清一下，对他的反应十分不解。
　　“野芭蕉里面有非常多又大又硬的种子，肉质也不好。”
　　“可食部分少不说，关键还不好吃。”
　　牧清抬头，看着树上那一大串金黄诱人的芭蕉解释道。
　　这方面，他倒是偶然经历过。
　　“不会吧？我以前吃过野生的芭蕉。”
　　“没有籽啊，因为是天然成熟的，甜度比市场上买来的还要好的多呢。”
　　“你是不是搞错了？”颜殊问道。
　　“你吃过？”
　　“当然！”颜殊正儿八经的点点头。
　　一边是跨越了平行世界的自己，一边是有过亲身经历的媳妇。
　　牧清意识里，就跟倾向于相信颜殊的说法。
　　“你等着啊，我爬上去给你揪一个下来。”
　　颜殊说着，把背篓放到地上。
　　从地上抓了一把土搓搓手，作势就要往上爬。
　　被牧清一把拉住。
　　“你拉我干什么？”
　　“芭蕉的硬度不算太好，这些野芭蕉长得又高，万一掉下来怎么办？”
　　“这个真的好吃!”颜殊急道。
　　“我们把它砍了不久好了，反正都要取芭蕉芯的。”牧清搓了搓颜殊的头。
　　拿起砍刀，照着芭蕉树的底部哐哐哐一通砍。
　　心里暗暗期待着。
　　排面什么的不重要，一定要是能吃的那种。
　　芭蕉树被砍掉一部分，表皮分离着，慢慢的往一边倒去。
　　颜殊早已经算好位置，在几米外的位置等着。
　　在芭蕉还没有落地之前借助，把已经成熟的野芭蕉整把砍下来。
　　迫不及待的揪下来一根。
　　剥开。
　　露出里面光滑的果肉来。
　　【没有种子！】
　　【验证成功！】
　　【哈哈哈，牧爷居然也有记错东西的时候。】
　　【牧爷见到的有大大种子的，可能是其他品种的。】
　　【这说明殊爷运气好，每次都能找到好吃的这种。】
　　【殊爷应该是会选，对植物比较了解。】
　　【难道芭蕉也有可以入药的部分？】
　　“哈哈哈！开箱成功！可以吃的。”颜殊开心的高喊了一句。
　　牧清也已经跑过来了。
　　看了一眼颜殊手里的芭蕉，自己也揪了一个下来。
　　剥开，依然是光滑的果肉。
　　咬了一口，甜丝丝的带着阳光的味道，瞬间就能征服人的口腔。
　　来到这里之后，牧清吃到的大多都是酸甜味的水果。
　　加上摄入的糖分一直比较低。
　　咋然吃到这种纯甜的，对比就更加的明显。
　　“我从来都没有吃过这么好吃的水果。”
　　牧清说完，把剩下的半截芭蕉塞进嘴里。
　　“嘿嘿，我都说好吃的吧？”
　　“就是太小了，芭蕉本来就小，这野芭蕉比起种植的又小了一号。”
　　“稍微大一点的香蕉，一根都能顶三根了。”
　　颜殊感慨着，剥了第二根香蕉来吃。
　　“这么多我们也吃不完，还可以拿几根去诱拐太极。”
　　如果太极真是人养大的，肯定有吃过香蕉。
　　芭蕉不论是口感还是味道，和香蕉都很接近了。
　　“对对对，早日实现撸熊计划。”颜殊连连点头。
　　“我们把砍掉的这棵芭蕉芯弄走，别的今天就不砍了。”牧清建议道。
　　收获了这么大的一串芭蕉。
　　芭蕉芯的吸引力再度下降，牧清已经不想再耗费体力来剥它了。

第276章 拍你一大熊掌
　　“我觉得也是，现在就算给我芭蕉芯，我也不会想吃它了。”
　　“就把它们留着，下次有需要再砍吧。”颜殊赞同了牧清的想法。
　　哐哐哐。
　　把已经砍断的芭蕉底部砍断，把内里可以食用的部分弄出来放进背篓里。
　　牧清又砍了几片芭蕉叶下来，收到带着一起走。
　　【芭蕉：难以置信，我居然在牧爷手里活下来了。】
　　【在殊爷手里活下来，才是真正的奇迹。】
　　【丛林剃毛机不是随便说说的。】
　　【主要还是得感谢这棵，贡献了自己子孙后代的蕉。】
　　【现在说逃过一劫是不是早了点，没准过两天...哼哼。】
　　【应该不会了，牧爷和殊爷是真不缺资源了。】
　　【因为这一棵芭蕉，今天出门的价值大幅提升。】
　　背着一背篓的东西，扛着一大串香蕉。
　　回到竹林边上的时候，日照已经逐渐西落。
　　竹子里有几棵被弄断的老竹，靠近根部的部分被随意的扔在以上。
　　一看就知道是太极来祸祸过了。
　　“我们动静小一点。”牧清开口提醒道。
　　“熊倒是不在，有没有熊粑粑就不好说了。”
　　颜殊专注的听了一会，轻轻摇摇头，笑着说道。
　　两人放松下来，穿过竹林回家去。
　　到了树屋底下，有些无奈的相视一笑。
　　牧清扔在树屋外侧的竹子全都被吃完，劈下来的竹枝也被吃了一部分。
　　只在内侧靠近水池的位置，还剩下了几根。
　　树屋底下，照例留下了一坨好大的熊猫粪便。
　　“今天的特别大，我怀疑它不止拉了一次。”颜殊跑过去看了，无奈的说道。
　　“也不知道说它讲卫生好，还是不讲卫生好。”
　　“倒是知道去固定的地方拉便便，就是这地方选的...”牧清扶额。
　　“我来处理它们吧。”
　　颜殊说着，拿上木棍到昨天埋屎的地方挖坑。
　　牧清从树林里拿出藏好的梯子。
　　回到二楼，把门窗上缠绕的竹条拆下来。
　　“啊...”
　　一开门，迎面而来的，浓郁的兔子屎尿味，让牧清瞬间要崩溃。
　　“小殊~我们把这些小兔崽子吃了吧？”牧清回头喊道。
　　“怎么了？”
　　“太臭啦！”
　　说完，牧清面朝门外深吸了一口气。
　　憋着气进到屋子里，把兔笼搬到走廊上。
　　犹豫了一会，又直接搬到了楼下。
　　上楼把窗户上的竹条也拆掉，大开着门窗透气。
　　“哈哈哈哈。”
　　“这群可怜的小兔子肯定没有想到，自己被吃掉的原因居然是因为排泄物太臭了。”
　　“哪有屎尿屁是想的呀？”
　　颜殊大笑着，回到树屋底下，夹起一个草团状的熊猫准备弄过去埋起来。
　　“熊猫的便便就不臭啊，只有一点很淡的酸味。”牧清说道。
　　嗯？
　　颜殊好奇的凑到鼻子前闻了闻，还真是这样的。
　　“你决定吧，反正养兔子就是为了吃的。”
　　“而且我们也没有太多肉了，只有下午抓到的一些书虫。”颜殊同意了牧清的想法。
　　分成几趟，把熊猫的粪便弄到外面去。
　　“让它们多活一天，我明早回到小溪边去打一桶水回来，顺便把它们带去处理了。”
　　【死因：会拉屎。】
　　【死因不是屎太臭吗？】
　　【兔子屎没什么味道的，是尿太臭。】
　　【来去都得带着，还得拔草养，还得处理粪便，确实是很麻烦。】
　　【还担心被太极或者别的什么盯上。】
　　【还是放到肚子里最省事。】
　　【可怜的小兔子，最终还是没有坚持到一百天结束。】
　　牧清再次上楼。
　　想了想，决定把餐桌和餐具都放在走廊上。
　　这样，准备好晚餐，就可以回到楼上吃。
　　可以避免吃饭的时候，遇到同样来吃饭的熊猫，不知道应该走还是留的尴尬。
　　处理完太极的粪便。
　　颜殊洗洗手，开始生火准备晚餐。
　　牧清拿着砍刀到竹林里砍了两棵老竹回来，正在哐哐哐砍着。
　　“你这是要做什么？”
　　水在锅里烧着，颜殊好奇的过来凑趣。
　　“做一个垃圾斗和竹扫把，这样就不用跑好几趟处理太极的粪便了。”
　　“往返两次，应该就够了。”牧清说道。
　　“哎，想撸个熊，还得管吃管喝管屎管尿，还是大王省事。”颜殊感慨道。
　　“就是，还不如撸我呢。”牧清小声嘀咕。
　　“你说啥？！”
　　“我说你锅扑了，亲！”
　　“哎呀！”
　　颜殊回头一看，惊声尖叫道。
　　水倒多了，沸腾之后噗噗的往外冒。
　　落在陶锅的外壁和灶台上，发出滋滋的声响，薄薄的白雾向四周消散开来。
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿嘿。”
　　没有被颜殊逮到。
　　牧清暗自笑了几声，坐着，用竹条开始编起来。
　　用来装垃圾的簸箕必须内深外浅。
　　方便把垃圾收进去，又带着一定的容量。
　　牧清先是编出了一个长长的椭圆形框架。
　　沿着框架，开始编制内侧的部分。
　　颜殊跑回灶台边，连忙把里面的木头拿出来几根。
　　灶台里的火势下降，锅里的水也消停下来，咕嘟咕嘟的冒着小泡泡。
　　野外的水不比家里，颜殊每次都会让它们多烧一会。
　　控制好火候，颜殊站起来
　　“别人都是生理期腰酸，我居然排卵期腰酸，要命。”
　　颜殊用手锤了捶后腰，纠结着回去要不要来它一疗程的中药。
　　抬头一看，眼睛瞬间瞪大了。
　　结结巴巴的，小声喊道：“牧牧牧...牧爷。”
　　“怎么啦？”牧清茫然问道。
　　【你你你你你，你身后。】
　　【这...跑还是不跑啊？】
　　【跑不过啊。】
　　【我觉得不跑比较好，跑还有可能会吓到它。】
　　【对对对，太极虽然也吃肉，但是牧爷看起来显然不好吃。】
　　【我觉得牧爷看起来，应该就挺好吃的呀（害羞）】
　　【是撸熊成功还是被熊拍残，答案即将揭晓。】
　　颜殊伸手指了指牧清的后面。
　　牧清回头一看。
　　嚯！
　　好大一张熊脸，里自己最多不到半米远。
　　牧清甚至能清楚的看到，熊猫黑色鼻子上细细的容貌，感受到它鼻子喷出的气息。
　　这种情况下，牧清只觉得心跳加速，连调整呼吸都及其困难。
　　一点都没有软软的，柔柔的，想摸摸的感觉。
　　大熊猫向左歪了歪脑袋，又向右歪了歪脑袋，来回观察了牧清一会。
　　抬起大大的熊掌，一掌拍下。
　　哐！
　　牧清手里编了一半的簸箕被拍落在地上。
　　颜殊紧张的紧了紧本来就捏着的拳头，原本瞪得老大的眼睛又圆了一些。
　　呼...
　　牧清慢慢的呼出一口气。
　　只是拍掉了簸箕，没有拍自己，这就说明了太极对自己并没有恶意。
　　至少这会，它没有想要攻击自己的欲望。
　　用熊掌捣了捣被自己拍落的半成品，低头闻了闻。
　　太极一巴掌把簸箕拍飞，颠着步子往颜殊的方向去。
　　咦...
　　这下颜殊更紧张了。
　　“别害怕，深呼吸。”
　　牧清把嘴巴长得大大的，用夸张的唇语向颜殊说道。
　　颜殊点点头，开始调整自己的呼吸。
　　太极并没有在颜殊身边停留，一路小跑到了树屋另一侧。
　　从地上捡起一根鲜嫩的新竹。
　　抓着竹子，坐在一边慢悠悠的吃起来。
　　【吓死我了，我以为牧爷要英年早逝了。】
　　【刚才那一抬手，吓得我眼睛都闭上了。】
　　【距离太近了，一张嘴就能直接咬到牧爷的感觉。】
　　【哈哈哈哈，让你用人家吃的来编东西。】
　　【还好是太极不爱吃的老竹，要不没准真给牧爷来一下。】
　　【太极：你什么东西？长得这么奇怪，还敢玩本宝宝的饭饭。】
　　【最后拍飞那一下真的好好笑。】
　　“吓死我了。”颜殊小声的长叹道。
　　“别害怕，看来它对我们并没有恶意。”
　　“我们先上楼，自然一点。”
　　牧清说着，起身，慢慢的靠近梯子然后上楼去。
　　颜殊紧随其后。
　　回到楼上，快速的把梯子收上来。
　　整个过程，太极淡定的看着，嘴里满足的嚼着好吃的竹子。
　　连停都没有停一下。
　　“你把梯子放下去吧。”牧清说道。
　　“行。”刚刚被吓懵的颜殊，这会也已经反应过来了。
　　太极真的想上来，有没有梯子都是一样的。
　　甚至，你就把梯子放在这，人家不一定走呢。
　　“还好它不想怎么样，刚才真是吓死我了。”颜殊拍着胸口唏嘘道。
　　牧清点点头。
　　虽然在看到熊猫的第一时间，牧清就开启了限时暴走的技能。
　　太极那一巴掌要真是冲着脸来的，三倍加速后退，也许也能躲过去。
　　但只是也许，牧清并没有完全躲避的把握。
　　系统大老爷！
　　请来一个瞬移技能！
　　急!
　　“接下来呢？我们这么做？”颜殊问道。
　　“牛批克拉斯的殊爷，要是你你会怎么做？”
　　“壮着胆子，小心的再去试探一下。”颜殊寻思了一会，笑着说道。
　　这样很危险。
　　而危险本身就是非常诱人的。
　　“奶思，不愧是我看中的女人。”牧清称赞了一句，进屋拿出几根芭蕉来。
　　大家已经打过两次照面了。
　　从目前的情况来讲，太极这头战斗力爆表的成年大熊猫。
　　完全没把自己和颜殊当回事，也没有什么攻击的念头。
　　接下来，牧清想尝试进入第二阶段。
　　主动示好，进一步试探对方的态度。

第277章 第一次主动示好
　　几根竹子对一头成年大熊猫来说，塞牙缝都有些勉强。
　　太极吃完之后，围着树屋底下寻找了一圈。
　　走到外面的空地上，呆呆的看着前方的竹林。
　　“它肯定在想，是哪个王八蛋把我的竹子都吃掉了。”颜殊小声的笑道。
　　“你倒是提醒我了，不能当面把竹子从树屋里拿出来。”
　　“虽然它能闻到，但是这个树屋的主体就是竹子做的，太极不一定能猜到里面有竹子。”
　　牧清说着，下楼走到空地上。
　　抓着半捆芭蕉，小心的伸出手。
　　成熟的芭蕉散发出香甜的气息，太极闻到了。
　　回头看了看，小跑着到牧清面前。
　　用熊掌夺过牧清的香蕉，一点都不见外的，一屁股坐在牧清边上。
　　咬开芭蕉皮，一口就把整根芭蕉都吃了。
　　【居然还知道剥皮。】
　　【居然一点都不怕人，在牧爷边上就吃起来了。】
　　【太极：吾乃上古食铁神兽，尔等渣渣，有何可惧？】
　　【这货肯定是人养大的。】
　　【同意。】
　　【感觉完全不需要适应的，直接就融入了牧爷和殊爷的生活。】
　　【还自己给自己规划了厕所，哈哈哈哈。】
　　驯服大熊的任务看起来不难。
　　牧清稍稍放松，抬头冲颜殊笑了笑。
　　几根香蕉下肚。
　　太极抬起熊掌轻轻的拍了拍牧清的腿。
　　“我么的啦！”
　　牧清摊手，蹩脚的学着熊猫基地大部分工作人员的方言。
　　哼！
　　太极不满的剁了一下熊掌。
　　挪着屁股小跑着走了。
　　“嘿？它还真的听得懂欸？”颜殊站在走廊上，十分惊奇的说道。
　　“现在基本上可以确认，太极并不是土生土长的熊猫。”
　　“它应该是有人养大的，我估计放生的时间还不会太长。”
　　牧清说着，再次回到楼上，抱了一大捆砍好的竹子下楼。
　　拆开捆绑着竹子的竹条，把竹子散开放在树屋外的空地上。
　　又上楼抱了一大捆。
　　“需要这么多吗？”颜殊回到了楼下。
　　把已经烧好的热水倒进陶杯了。
　　“很明显，它刚才并没有吃饱。”
　　“如果没有找到其他的食物，晚上肯定还会再来了。”
　　“安全起见，我们睡前应该在走廊上烧一小堆篝火。”
　　两人还需要在树屋周围行走。
　　第二捆竹子，牧清先立在了一边。
　　等睡前再打开弄散。
　　“在楼上生火，万一把树屋烧了怎么办？”颜殊有点不放心。
　　“嗯...”牧清沉吟着。
　　颜殊的担忧还是很有道理的，所以平时都是在楼下的空地上烧火。
　　但是太极的各方面能力实在是太强了。
　　这又让牧清不得不担心。
　　万一它夜里跑进屋子找东西吃，就有可能会误伤人
　　“我们不是还有蜡烛嘛？”颜殊提醒道。
　　“行，晚上就先点蜡烛吧。”
　　“我明天去打水的时候顺便回营地一趟，把剩下的蜡烛都拿上来。”牧清点头说道。
　　“那我们开始准备晚餐吧，天都快要黑了。”
　　“下午不是说你来处理这些虫子吗？”
　　颜殊催促着，上楼把背篓拿下来。
　　“我们还有一些猪油，本来是准备直接油炸的。”
　　“不过现在，我有了更好的想法。”
　　“你先把木耳煮了，再烤半个芋头吧。”牧清把背篓里的东西都整理出来。
　　拿出装黑木耳的竹篓递给颜殊。
　　“看样子，要等你的虫子吃工程还不小。”颜殊说笑着，接过木耳到一边去清洗。
　　“省着点水，我待会要用到挺多的。”牧清提醒了一句。
　　到竹林的另一侧，自己以前最早煮东西的地方。
　　找到了一块面够大，厚度又比较理想的石头。
　　“呀！”
　　气沉丹田，抱着大石块一口气回到树屋这边。
　　“嚯，你这该不会是准备弄个石板烧烤吧？”颜殊笑着说道。
　　“正是。”
　　把大石块放好，牧清开始寻找大小合适的其他石头，用来做这个大石块的支撑。
　　【终于要来了吗？烧烤！】
　　【这么大一块石头要烧透，那得烧到猴年马月去。】
　　【其实，还挺快的。】
　　【这些树虫什么来历啊？猪肉都没有的排面。】
　　【直接油炸不好吗？又香又脆又耐存放。】
　　【对不需要的就是耐存放了，还不够填肚子的，哈哈哈。】
　　【反正就是要开新菜谱了，大家准备好吧。】
　　牧清找了一小堆高度合适的石头。
　　把石头按照合适的距离塞进土里，把大石板盖上去。
　　往是个方向压了压，保证石桌的每个点都是平整的，不会撬起来。
　　拿起一块比较光滑的石头，用力的打磨着石桌的面。
　　剐...
　　剐...
　　牧清打磨着桌面，发出尖锐的摩擦声。
　　声音很奇怪，听得颜殊觉得整个人都不好了。
　　“可以了，可以了。”
　　默默忍受了一会，颜殊过来说道。
　　“我觉得也是，这声音太剐人了。”牧清搓了搓手臂的鸡皮疙瘩。
　　从山坡上团了一团干草。
　　把水桶里剩下的水拎过来。
　　用干草把石头上的土和灰尘先清扫掉，然后泼上一些水，再用干净的草团重新刷一遍。
　　在泼两次水，把石头简单的冲刷一下。
　　抱了一堆木头过来，在底下升起火来。
　　“可以开始烤虫子了吗？黑木耳和芋头都煮好了。”颜殊催促道。
　　“要把上面的水分都烤干，还要把石头烧热。”
　　“我们先吃木耳和芋头把，这个还需要不少时间。”牧清添着柴火答道。
　　“这虫子烤完到底是什么味道啊？值得你耗费这么多时间和精力。”
　　颜殊有些不解。
　　拿了盘子到灶台边，把烤好的芋头装好放到桌子上。
　　陶锅里煮好的木耳也用竹夹子架着拿过去。
　　“等等你就知道了。”牧清卖了个关子。
　　打开装着盐酸果粉末的竹筒，小心的撒了一些到陶碗里。
　　用勺子用大陶锅里舀出一勺热水，打圈搅和着碗里的粉末。
　　“你这是又要干嘛？”颜殊问道。
　　“黑木耳本身没有什么味道，口感也不咋地。”
　　“这样简单的煮一下就更...还不如小野菜好吃。”
　　“我弄点酸咸味道的汤汁，等下蘸着吃，可能会好吃点。”
　　牧清解释着，从陶锅里夹出一块黑木耳。
　　无奈的摇了摇头，放到一边的盘子里，用筷子撕扯的小块一些。
　　【牧爷：哎...】
　　【这要是牧爷弄，至少会给切一下。】
　　【何止切一下，肯定会切成细丝。】
　　【黑木耳要是没有加足够的调料，确实不怎么好吃。】
　　【不入味，只能靠沾在上面的调料提味。】
　　【盐酸果的水用来做凉拌汁，弄出来的东西确实很好吃的。】
　　【前提是，加入葱姜蒜，辣椒生抽云云...】
　　牧清扯成小块的黑木耳放进碗里，上下翻动了一会，向颜殊示意了一下。
　　颜殊狐疑的夹了一片，放进嘴里轻轻的嚼了嚼。
　　“怎么样？”
　　“好吃。”
　　“真的？”牧清自己都有点不相信。
　　加了一块吃了。
　　果然，就是带着很淡的咸味和酸味的黑木耳。
　　“不怎么好吃啊？！”
　　“那你尝尝这个。”颜殊从锅里夹了一块小一些的递给牧清。
　　牧清张嘴接了，苦笑着说道：“和原味的比起来，那个确实好吃。”
　　“要是有瘦肉就好了，和五花肉一起炒的话，就确实是好吃的。”颜殊笑着接茬。
　　木耳和芋头吃完，又喝了一杯水。
　　刚才清洗大石头的水份已经全都烘干了。
　　牧清滴了一滴水下去。
　　呲...
　　随着一声长音，这滴水被快速的蒸发掉。
　　“还好了，现在可以进入晚上的正题了。”
　　牧清起身，快速的上楼，把装着猪油的大黑碗拿下来。
　　打开碗，舀了一勺猪油倒在石板上，用木勺的底部晕开，让石板可以均匀的吸收油脂。
　　【先来一勺油开锅，这道菜相当的奢侈啊。】
　　【牧爷，你变了，你以前骨头上的一点油水都不浪费的。】
　　【应该说现在生活好了，牧爷都有一勺油可以浪费了。】
　　【最近的生活是真的滋润，肉就没断过。】
　　【羡慕，我都好久没有卖肉了。】
　　【我都好久没有吃肉了，食堂带肉的菜全都涨价了，哪怕就带点肉丝。】
　　【嘴角留下了不争气的眼泪。】
　　等石头把猪油吸收的差不多了。
　　又舀了两勺上去，把简单处理之后的书虫放到石板上。
　　徒然接触到高温，书虫们惊慌失措的扭动着身体，想要逃离这种困境。
　　颜殊拿着竹板，把它们从各个方向弄回石板的中间。
　　强行挣扎了没多久，书虫们放松下来。
　　“你看它们，就这么静静的躺在油光发亮的石板上，不知道的还以为是死了呢。”
　　牧清用筷子把其中一个虫子翻了个面，吧嗒着嘴说道。
　　“就是啊，你看这焦香金黄的金缕衣，要是它没有意见，我甚至想要咬上一口。”
　　颜殊非常配合的说道。
　　“我想，它们是愿意的。”
　　牧清抬头，两人对视了一眼。
　　“哈哈哈哈...”
　　“我们两好傻啊。”牧清大笑着说道。
　　“嘻嘻嘻，哈哈哈。”
　　“你傻，我只是为了配合你。”颜殊笑着，顺手把锅给牧清甩回来。
　　牧清夹起一只两面焦黄的书虫，用力吹了几下，递给颜殊道：“不烫了，尝尝。”
　　颜殊张嘴接了虫子的下半段，抬起下巴向牧清道：“唔。”

第278章 炒葵花籽
　　牧清笑笑，凑过去，咬住了另外一半。
　　忽然觉得，半条虫子吃起来一点意思的没有，试探着先把颜殊嘴里的另外一半也抢过来。
　　颜殊的贝齿轻轻的抵在牧清的下唇上，让他想起了那个无人的夜晚。
　　牧清识趣的，咬走了自己的半只树虫。
　　“嗯，好吃。”
　　【你在说虫还是说人？】
　　【原来牧爷没有吹牛，真的树殊爷主动哎？】
　　【这很奇怪？殊爷一直都是强攻啊。】
　　【太过分了，你们吃虫子，却让我们吃狗粮。】
　　【港真，虫子好像也没什么吸引人的。】
　　【看了这么久的直播，去旅游依然不敢吃虫子。】
　　【+1，不过现在出去吃饭，吃到虫子比以前淡定多了。】
　　今天抓到的虫子很多。
　　吃了一半，颜殊已经觉得有点腻了。
　　架起小陶锅，回到楼上拿了一些药材加进去一起煮。
　　又拿了四根小芭蕉下来，递了两根给牧清。
　　“你又煮什么茶？”牧清接过芭蕉，顺口问道。
　　“清凉解腻的。”颜殊坐下说道。
　　“忽然好想来一杯竹叶茶，可惜新竹昨天都被我祸祸了。”
　　比起口味各异的凉茶，牧清忽然想念起，一杯带着淡淡竹香的竹叶茶来。
　　“那边不是有好多理下来的竹叶嘛。”颜殊侧身，向身后指了指。
　　昨天砍回来准备诱拐太极的竹子，上面的竹枝都都被牧清砍下来，堆放在一边的山坡底下。
　　“一杯好喝的竹叶茶一定是带着灵气的，要用当年生的新竹，最顶上的那一小撮新芽。”
　　“还得用早上日头刚刚照到的时候摘回来的才行。”
　　牧清吃着芭蕉想了想：“竹叶茶是喝不上了，明天弄点鲜竹沥还喝好了。”
　　“这个我会。”颜殊笑道。
　　牧清有些诧异。
　　转念一想，颜殊是中医世家，会做鲜竹沥也确实没什么奇怪的。
　　“那明天早上，我回去取水，处理兔子和拿东西。”
　　“我就在树屋做鲜竹沥给你喝！”颜殊接过话，说道。
　　“真是贴心。”
　　牧清说着，把烤好的树虫夹到竹盘子上。
　　等热度散了再收进竹篓里，留着明天还能吃。
　　重新团了一个草团，用竹夹子夹着，来回擦拭着，把石板上多余的油脂擦掉。
　　“接下来要干嘛？”
　　看牧清这架势，这块石板还没到退休的时候。
　　“接下来，就是晚上的重头戏，我弄这块石板的主要目的：炒！葵花籽！”
　　“快去把葵花籽拿过来。”
　　石板擦的差不多了，牧清把底下的木柴全都拿出来，只留下一些木炭继续燃烧着。
　　炒葵花籽的火不能太旺。
　　要不里面还没有炒熟，外壳就已经焦了。
　　等到里面的果肉弄熟，外面的焦味也被果肉吸收了。
　　一股带着烧焦气味的葵花籽，可算不上是合格的零食。
　　“好嘞！”
　　颜殊高呼一声，小跑到树屋边上，把装着葵花籽的塑料袋拎过来。
　　“嗯...还需要一个篮子，底部宽一点的那个。”牧清说道。
　　“我去楼上拿。”
　　“看，有个漂亮又能干的帮手，生活就是如此的美好。”
　　看着颜殊上楼的样子，牧清满足的感慨了一句。
　　从袋子里捧出一大捧葵花籽放到石板上，加上盐酸果的粉末。
　　用两片竹板，快速的翻炒着石板上的葵花籽。
　　【牧爷：下了直播的生活更美好。】
　　【能干是重点。】
　　【漂亮才是重点，不漂亮的她能你都不能。】
　　【漂亮又能干，两个都是刚需。】
　　【严重怀疑，牧爷是故意这么说的。】
　　【前面的，这还需要怀疑，牧爷给我们塞狗粮什么时候客气过。】
　　【狗粮管够，就是品质不咋好。】
　　一心记挂这炒葵花籽，颜殊上下的速度很快。
　　把篮子放在一边，往照明用的篝火堆里加了点木柴。
　　“可以吃了吗？”站在一边焦灼的等待了一会，颜殊开口问道。
　　“别急，我再多炒一会，让它更入味一些。”
　　牧清说着，手上的动作一点都没有停滞。
　　“我原来还想着，把这些葵花籽煮熟了然后晒干呢。”
　　“你居然会炒这个，跟谁学的？”
　　颜殊一边问，一边暗搓搓的夹了一个在手里。
　　“嘶。”
　　“烫到了吗？”石板的温度不低，牧清抬头问道。
　　“没事。”
　　颜殊不在意的摆摆手，把葵花籽剥开来吃。
　　“怎么样？”
　　“嗯...还不怎么入味，而且不是很脆。”
　　“都跟你说还要一会的吧。”牧清说完，笑着摇了摇头。
　　“你还没说跟谁学的炒葵花籽呢。”
　　“嗯...干货店的老板。”
　　“干货店，老板？”
　　“嗯，经过干货店看老板炒过，觉得有意思就停下来看了几次。”牧清如实说道。
　　这个还真是实打实的生活经验。
　　毕竟系统也没有送什么《葵花籽的一百种吃法》之类的菜谱过来。
　　“您可真是爱学习的好孩子。”颜殊笑眯眯的调侃了。
　　在一边继续看着。
　　又炒了好一会，牧清把石板上的葵花籽往边缘扫。
　　最后全都落进了在底下放好的竹篮里。
　　轻轻的甩了甩竹篮，让上面的粉屑掉落，然后把竹篮放到一边。
　　用草团在石板上简单的清扫一下。
　　往石板底下加上两根木柴，让火烧的稍微旺一些。
　　从袋子里捧出两把葵花籽继续炒。
　　【炒完还不忘捋一下锅，专业。】
　　【牧爷这是看店老板炒完了全程啊。】
　　【店老板：万万没想到，一不留神，就被这个路人偷师了。】
　　【在路边看炒葵花籽都能看这么久，牧爷这是有多闲。】
　　【周末，寒暑假，有的是时间。】
　　【这就炒好了？不知道好不好吃。】
　　【葵花籽就算是原味也挺好吃的，加了调料应该更好吃。】
　　“这就好啦！”
　　颜殊把竹篮拎起来看了看。
　　吹着气从篮子里拿出一个葵花籽，轻轻一磕：“嗯？还是不脆啊？”
　　“这个刚炒完就是不脆的，要等到里面的热气和水份都散完了才会香脆。”
　　“想磕到好吃的葵花籽，至少要等明天早上。”牧清解释道。
　　“哈。”
　　颜殊失望的放下篮子。
　　把小陶锅架到桌子上，给自己和牧清各倒了一杯水。
　　坐在一边，托着下巴看牧清炒葵花籽。
　　“你要是困了就先去睡吧。”牧清看了一眼时间，开口提醒道。
　　“嗯...”颜殊摇摇头。
　　要是平时，她肯定就洗洗先睡了。
　　今天的情况比较特殊。
　　林子里还有一个，随时都有可能会过来。
　　虽说暂时不想动手，但是想动手分分钟都能拍死人大家伙在。
　　颜殊觉得还是陪着放心一些。
　　“那你先做一些准备工作吧，地上所有的生活用品，全都要收回房间去。”
　　牧清继续着手里翻炒的动作，说道。
　　“好。”
　　颜殊把杯子放下，开始收拾地上的东西。
　　零零散散的东西都收拾好，颜殊开始简单的洗漱，把自己睡前的准备工作先做好。
　　第二批葵花籽已经炒好了。
　　牧清把它们弄进篮子里，扫了扫石板的面。
　　把剩下的葵花籽全都倒上去。
　　全都收拾好，颜殊把已经不烫的陶杯递给牧清。
　　牧清笑着接过。
　　一仰头，一杯水就剩了个底。
　　颜殊把两个杯子叠在一起，架着桌子，全都放回了房间里。
　　牧清把最后一部分葵花籽装好。
　　用水把地上的火浇灭，又装了一些水，浇到了石板的表面。
　　水落在高温的石板上瞬间就沸腾了，发着呲呲呲的响声，往四周小幅度的溅出。
　　牧清很小心。
　　泼一些，然后快速的后退，等反应小一些了，再上前泼一些。
　　“为什么要在石板上泼水？这样很危险的。”
　　“容易溅到不说，万一石板蹦了还有可能会砸到自己。”颜殊站在走廊上不解的问道。
　　“这个石板很烫，需要很长时间才能冷却到安全的温度。”
　　“万一太极来的早，又好奇拍了石板，就有可能会受伤。”
　　牧清解释着，把剩下的最后一瓶水倒上去。
　　水倒下去已经没有反应，说明石板的温度降低了很多。
　　牧清小心的伸手摸了摸：“嗯，已经不烫手了。”
　　【暖男牧爷上线。】
　　【又暖又细心，牧爷真的是太有爱了。】
　　【太极：我留下了感动的口水。】
　　【然而，这个水是殊爷留着给牧爷洗脸刷牙用的。】
　　【一晚没刷牙还好吧，明天起来多刷一会就好了。】
　　【殊爷：晚上不准亲我！】
　　【嚯，你们要聊这个的话，那我就来精神了，晚上不准关直播。】
　　处理完，牧清也发现自己晚上没水刷牙了。
　　“哎，竹林哪里都好，就这点真是不方便。”
　　牧清摇摇头，往篝火堆里加上木柴。
　　爬上楼，把梯子收到走廊上。
　　看着满屏的“求直播”，“求高级狗粮”，“关直播就取关。”
　　苦笑着摇了摇头，默默的点击“关闭直播”。
　　掉粉就掉粉吧。
　　总不能让人知道。
　　这么久了，自己才从挨着睡升级到搂着睡。
　　虽然这进度也是牧清的本意。
　　但是说起来，还是有点丢排面的。
　　“也不知道太极晚上会不会来。”
　　“希望它可以做一只懂事的大熊猫，乖乖的，让我们达成撸熊的小心愿再回去。”

第279章 两百万热度礼包
　　闲聊着回到楼上。
　　牧清把走廊上的土堆挪进屋里，点了蜡烛放在土堆上。
　　这样，就算蜡烛烧穿了或者裂开，火苗也不会直接接触到地面。
　　在山林跑了一整天。
　　等牧清弄好蜡烛关好门窗，颜殊已经沉沉的睡着了。
　　轻轻的用手戳了戳颜殊粉嫩的小脸。
　　牧清打开系统，开始研究用热度能换些什么。
　　先打开两百万热度能兑换的页面。
　　热度越高，能兑换到的东西就越好，种类反而下降了。
　　一百万热度能兑换的东西有两百多项，到了两百万，就剩一百五十几项了。
　　再往上，是三百，四百，五百，后面牧清就看不了了。
　　每往上一档，能兑换的东西就越少。
　　“也不知道一千万热度，是不是可以换长生不老什么的。”
　　系统热度的累计是阶梯制的，越往上，累积的难度就越高。
　　一万到十万只需要一天，九十万到一百万就可能需要十天。
　　一千万。
　　没准系统都没这个选项。
　　牧清想想，在昏暗的光线中独自笑了。
　　只有一张提示卡，有一百五十可以兑换的东西。
　　牧清琢磨了好久，在一个表示着“+”的分类里，随机选择了一个。
　　“礼包价值：两百万热度。”
　　“物品说明：持久+，深度+，强度+，征服力+，精准度+，深度激发潜力，让你成为更加强大且充满魅力的男人。”
　　“优点：这个没有一张A4纸说不完。”
　　“缺点：贵。”
　　啊这...
　　看着这个礼包说明，牧清总觉得哪里不对劲。
　　不太像是礼包的说明，倒是有点像...
　　这系统的文案怕不是医药公司工作人员兼职的吧？
　　作为一个成熟，且拥有独立思考能力的男人。
　　牧清一眼就看穿了这里面的猫腻。
　　真正厉害的，大多言简意赅。
　　比如之前用一百万兑换的，“100%精准射箭术”，就只有一句话的说明。
　　花架子特别多的，很大可能是背后的东西价值并不高。
　　牧清关掉了说明。
　　在各个分类的一堆问号里划拉了很久。
　　思维不可控制的。
　　默默打开了“两百万”-“分类”-“+”
　　持久，深入，强有力。
　　这说明，对于一个男人来说，太具有诱惑力了啊！
　　好歹也是两百万热度的礼包，凤凰堆里找雏儿，再差也能抓只孔雀什么的吧？
　　牧清深吸了一口气。
　　果断点击“兑换礼包”
　　“叮，兑换成功，获得高级礼包*1。”
　　系统提示音想起，系统热度从两百万+，瞬间掉到了8万。
　　直接兑换了？连确认都不用？
　　牧清心里一咯噔。
　　关闭兑换页面，从物品里找出高级礼包，选择打开。
　　“叮，获得增强卡一张。”
　　“使用增强卡，宿主现有的所有技能，都将得到同比例的增强。”
　　“更强，更持久，更深入，让你成为更加强大且充满魅力的男人。”
　　啊呸！
　　标题党！
　　UC主编都没有你会！
　　不知道为什么，牧清觉得稍稍有些失望，随之而来的是欣喜的感觉。
　　所有技能都将得到增强？
　　也就是说，如果自己的跳远技能，就可以比之前跳的更远。
　　限时暴走可以走的更快。
　　挨饿技能，可以饿的更久？
　　作为两百万的高级礼包，花架子虽然多了点，实力还是确实有的。
　　牧清迫不及待的打开限时暴走的技能说明，发现技能并没有任何提升，时间和速度和原来是一样的。
　　“系统，这是怎么回事？”
　　“请抽取增强比例。”
　　提示音结束，五彩琉璃的光芒环绕下，一个抽奖转盘出现了。
　　转盘上的选项分别为：20%、10%、5%、2%、1%、谢谢惠顾。
　　一根细长的指针，正在匀速的旋转着，中间是一个可以点击的按键。
　　......
　　牧清控住不住，默默说了句：尼玛！
　　两百万热度啊。
　　百分之十以下的增幅占了三个不说，居然还有谢谢惠顾？
　　这怎么能让人忍得住不骂娘。
　　“请抽取增幅比例。”系统再次提醒道。
　　反正是被坑了。
　　牧清叹了口气，默默的按下中间的“开始”。
　　指针快速的转了几圈，然后慢慢的减速，再减速，再减速。
　　20%...10%...5%......
　　2%......1%......谢谢惠顾......
　　......
　　嗯？不走了？
　　槽！
　　牧清吐槽了一句。
　　现在只想关闭系统，眼不见为净。
　　咔！
　　随着一声脆响，指针的旋转彻底结束。
　　“恭喜宿主，获得最高增幅，现有所有技能，全属性增幅20%。”
　　牧清停下关闭页面的动作，又认真的看了一遍。
　　指针的主体都在“谢谢惠顾”上，但是最顶端的一部分，确实是过了界限，卡在了“20%”上。
　　我...
　　虽然抽到了最好的，牧清还是忍不住骂了一句。
　　系统，你大爷的！
　　关闭抽奖页面，再次打开技能页。
　　选择“限时暴走”。
　　“技能：限时暴走。”
　　“使用该技能时，宿主的行动速度，可以达到自身速度的360%”
　　“有效时长：72分钟。”
　　“技能冷却时间：18小时。”
　　果然是全属性增幅。
　　这个技能原来的速度是300%，有效时长一小时。
　　牧清又打开了“谷神精髓”。
　　“技能：谷神精髓。”
　　“技能有效时间：86.4小时。”
　　“技能冷却时间：3天。”
　　再打开“100%精准射箭术”。
　　牧清很好奇，再已经百分百的情况下，系统还能怎么提升。
　　射击精准的还是百分之百。
　　增幅体现在：在条件允许的情况下，优先击中致命部位。
　　牧清简单的理解了一下。
　　好比从猎物的身后进行射击，不管怎么说都是不可能射到心脏的。
　　以前只能射到屁眼，升级以后则是目标更小的脖颈或者脑袋。
　　这个增强看起来不起眼，实则非常的厉害。
　　尤其是在面对大型食肉动物的时候。
　　射到的是屁股还是脑袋，有时候就是谁把谁弄死的差别。
　　看到技能数据，牧清瞬间原谅了系统。
　　两百万热度礼包。
　　真香！
　　带着一种捡到宝的满足感，牧清闻着颜殊头上淡淡的烟火味，十分安心的睡去。
　　睡醒，已经是第二天早上接近十点了。
　　“你怎么没叫我？”
　　牧清伸了个长长的懒腰，对回屋来拿竹子的颜殊问道。
　　“今天不是回小溪提水吗？什么时间去都有水的，不急。”
　　颜殊说着，抱了一大捆竹子下去。
　　“它来过了？”
　　牧清穿好衣服，打开直播，起身出屋。
　　“早上我睡醒出来的时候，太极正在拉屎。”
　　“看我出来还哼哼了几声，拉完了才走的。”颜殊哭笑不得的说道。
　　【太极：你看什么看？】
　　【它可能觉得殊爷想抢它粪坑。】
　　【抢粪坑还好，就怕它觉得殊爷想抢它屎。】
　　【太极会不会真的觉得，它每次拉完都不见的粑粑，是被牧爷和殊爷吃掉了。】
　　【这就很尴尬了。】
　　【从目前的情况来看，太极还真的挺亲近人的。】
　　【撸熊的希望大大的有。】
　　“哈哈哈哈。”
　　“要是有人看着你拉屎，你也得哼哼啊。”
　　牧清大笑着，回屋又抱了一捆竹子出来。
　　解开，随意堆放在一边。
　　“我哼哼？我锤死他丫的。”颜殊睨着牧清，意有所指的说道。
　　牧清只当做没看出来。
　　在树屋底下四处看了看。
　　“别找了，没水，没发烧。”颜殊摊手，把烤好的芋头放到桌子上。
　　“我去竹林里找找，看能不能接一瓶水回来。”
　　一大早的。
　　没刷牙，没喝水，直接就吃芋头这么干巴巴的东西。
　　牧清觉得很难受。
　　哐哐哐。
　　哐哐哐。
　　老竹的蓄水量小，再加上日头都完全照上来了。
　　牧清在竹林里找了一圈，才勉强装满了一矿泉水瓶子。
　　拿出陶杯。
　　给自己和颜殊各自倒了一杯。
　　瓶子里剩下一点，刚好刷完牙做漱口水用。
　　取水的问题很关键。
　　喝完水，吃完芋头。
　　牧清拿上水桶，背上背篓，出发下山去取水。
　　颜殊在树屋底下批着竹子，准备弄一些鲜竹沥出来喝。
　　往上走到平时运送竹子的位置，牧清默念“开启限时暴走”。
　　快速的向下，往营地所在的位置而去。
　　【是错觉吗？我怎么觉得牧爷的速度又快了？】
　　【哈？我怎么没看出来？】
　　【差不多啊，下山本来就比上山要快。】
　　【不是说上山容易下山难？】
　　【那种是陡峭又复杂的山，这边牧爷都熟透了。】
　　【在林子里都能跑这么快，牧爷简直不是正常男人。】
　　【牧爷：你可以说我不是人，但是不能说我不是正常的男人！】
　　一路小跑向下，从一边走回营地。
　　牧清看了一下时间，比平时快了有十分钟左右。
　　先在营地外小心观察了一下，确认家里没有什么不速之客，才谨慎的回到营地。
　　拿下挂在树上的备忘录，用木炭把上面的6划掉，重新挂好。
　　从床底下找出蜡烛，全都放到背篓的一个角落里。
　　“兔子的血腥味有可能会吸引别的东西，虽然挑战马上就要结束了，还是应该保持最初的谨慎。”
　　牧清说着，拎上三只已经被晃荡的懵掉的兔子，拿上芭蕉叶，准备出门往小溪边走去。
　　嚎！
　　嚎！！
　　牧清刚到侧门的位置，从背风坡的方向，传来尖锐的嚎叫声。

第280章 怎么咬人舌头？
　　“这是？”
　　“野猪？”
　　牧清站着听了几声，有些不敢相信。
　　上次抓到那只大的野猪之后，牧清甚至都没有将陷阱再盖起来。
　　这样都能抓到猎物。
　　这就很魔幻。
　　丛林里又传出几声稚嫩的嚎叫，让牧清确认了，陷阱里确实有一头野猪。
　　“生活啊，你都不知道应该怎么说才好。”牧清感慨了一句。
　　把兔子放回兔笼里，带上砍刀，从山坡上下去。
　　几天没有下雨，河堤比之前稍宽了一些。
　　牧清砍了一根细长的木头下来。
　　后腿，往前跑了几步。
　　骤然跃起，在下落的过程中，把木棍插进水里，一个撑杆跳直接跳过了水面。
　　【牧爷好帅！】
　　【小样，你倒是直接跳过去啊。】
　　【牧爷这是吸取了上次落水的经验了，哈哈哈。】
　　【今天的水流不急，如果急的话就没办法撑杆跳了。】
　　【熊猫不能吃，转头又抓到了野猪，这是什么运气。】
　　【吃狗屎才能有的运气。】
　　【野猪：为什么每次都是我？】
　　【牧爷这个不应该叫大陷阱，要叫野猪陷阱。】
　　木头被水冲走，哐哐哐往下游而去。
　　限时暴走的时间还没到，牧清往上，很快就到了大陷阱边上。
　　“看，果然又是一头野猪。”
　　“不知道是不是上面这个口子做的太小了，这个陷阱好像抓不到太大的猎物。”
　　牧清把直播的视角往下。
　　陷阱里是一头正处于换毛期的野猪。
　　比第一次的大，比起上次那头，又略小一些。
　　嚎！
　　见有人来，野猪的嚎叫声更大了。
　　“它可能已经意识到了，我是有能力伤害它的。”
　　“不过，这个小猪仔的运气不错。”
　　牧清说着，快速下山，找到之前捆绑在河边的长木棍。
　　把尖的一端再次加固，以增加它的防御性能。
　　另一边削的扁一些。
　　回到陷阱边上，把之前堆在周围的树枝，树叶，土层全都扫进陷阱里。
　　嚎！
　　嚎！！！
　　小野猪不明所以，异常恐惧的嚎叫起来。
　　牧清也没管，把周围一圈的东西全都扫进去之后，爬山旁边的一棵树，观察陷阱里的情况。
　　“都说猪的智商还是比较高的，接下来就到了验证的时候了。”
　　陷阱里。
　　跌落的小野猪惊慌失措的嚎叫了一会。
　　发现牧清没有继续往下扫东西，慢慢恢复了冷静。
　　抖掉身上的树枝和土。
　　用猪鼻子和前蹄，把草木都堆到陷阱的一边去。
　　小心的踩着，用力的往上一蹦。
　　嚎...
　　差一点没有跳出陷阱的小猪，哀嚎着摔回底下。
　　“哦，还差一点。”
　　牧清说着，起身，就地砍了不少树枝扔下去。
　　砸到的时候还是会痛的，小野猪不时发出哼哼的声音。
　　树枝被砍了不少，牧清估摸着应该够了。
　　停下手，继续观察底下的情况。
　　“这头猪真的很聪明，可能比殊爷还要聪明。”
　　陷阱里，小野猪利用牧清扔下去的树枝，把整个陷阱底部，和之前垫高的一边都加高了不少。
　　接着这个坡度，再次往上一蹦跶。
　　前猪蹄大半都出了陷阱。
　　后面两只猪蹄用力的踢蹬了几下，带动整个身体离开了陷阱。
　　哼哼着，快速消失在丛林里。
　　“没礼貌的小野猪，连声谢谢都没有。”牧清嫌弃着，又砍了不少树枝扔下去。
　　然后才从树上下来。
　　【猪：我谢谢你全家！】
　　【你还好意思说，也不知道是谁弄出来的陷阱。】
　　【我觉得，牧爷说的要感谢的，可能是不杀之恩。】
　　【猪：忙着回去炫耀，忘记谢了。】
　　【这头小猪的运气是真的好，早来个十天肯定被吃。】
　　【不用十天，早来五天都被吃。】
　　【兔子：猪肉不比兔肉好吃吗？嘤嘤嘤。】
　　“这个陷阱回去之前还得复原一下，以免我们人都走了，还祸祸了别的小动物。”
　　“不过今天就算了，我还赶着回树屋的。”
　　牧清说着，快速下山，借助手里的长棍再次跳过河。
　　在水管前把三只兔子快速的处理了，分别用芭蕉叶包好。
　　打上满满的一桶水，把几个水瓶也装满。
　　从被竹子清理过的山坡上山。
　　再回到树屋的时候，技能的时间只剩下五分钟。
　　“媳妇儿，我的鲜竹沥可以喝了吗？渴死我了！”
　　牧清说着，把背篓放在桌子上。
　　拿出里面的蜡烛，准备那到楼上。
　　只见颜殊双手叉腰，斜着眼睛看着自己。
　　“呃...没有也没关系，我可以先自己喝点水。”
　　牧清说着，默默的往后退了几步。
　　放下蜡烛，从背篓里拿出一个瓶子来。
　　“小子，你给我解释一下，什么叫‘头猪真的很聪明，可能比殊爷还要聪明’？”
　　颜殊咬牙切齿的问道。
　　牧清暗暗唏嘘。
　　这群看热闹不嫌事大的黑粉啊！
　　“呃...”
　　“这主要是为了鼓励那头身陷囹圄的小猪，摆脱困境，重获自由。”牧清假笑着，随口胡诌道。
　　“哼！”
　　颜殊愤愤上前。
　　双手挂着牧清的脖子往上一跳，双腿很自然的就架上来。
　　牧清几乎是下意识的，伸手搂住了颜殊的双腿。
　　然后...
　　“啊...”
　　【啧啧啧，人间惨剧。】
　　【殊爷居然还喜欢这么玩，没想到啊。】
　　【我想起了，牧爷前几天嘴巴好像也肿了...】
　　【我好像知道了事情的真相。】
　　【牧爷太坏了，故意诱导我们，给我们塞并不存在的狗粮。】
　　【牧爷：是谁告的状，给我站出来！】
　　【哈哈哈哈，是哪个小机灵鬼？】
　　牧清松手，急着把颜殊推开，自己也快速后退了几步。
　　捂着嘴，急急的说道：“%@#￥…*&￥Y&^$Y*&？(σ｀д′)σ”
　　“你说什么呀？”颜殊抿着嘴笑道。
　　“你这人！怎么咬人舌头呢？！”
　　牧清缓了缓，说的话终于让人听得明白了。
　　“我这回真不是故意的，谁让自己送上门的，软软的，我就没忍住嘛。”
　　颜殊从小陶锅里倒出已经微凉的鲜竹沥，陪着笑脸递给牧清。
　　“你...”
　　看颜殊笑的甜丝丝的样子，牧清败下阵来。
　　接过杯子，吹吹凉，无奈的喝了一口。

第281章 假扮熊猫
　　颜殊笑着，伸手擦了擦嘴巴。
　　自己也倒了一杯鲜竹沥出来喝。
　　“话说，你怎么没有把那头猪弄回来吃？”
　　“那猪不大，加上我们现在也有足够的食物了，都吃了两了，放过它一次吧。”
　　颜殊点点头，喝完鲜竹沥就开始准备午餐。
　　“我们下午吃个兔杂芋头汤，加上昨天晚上剩下的树虫怎么样？”
　　“好。”牧清点头应了。
　　把水桶放到内侧，用盖子盖好。
　　拿出在营地摘的几朵菌菇递给颜殊：“把这些也加进去吧，洗过了。”
　　“好。”颜殊接过，撕吧撕吧扔进锅里。
　　这么多兔子，一天肯定是吃不完的。
　　牧清在空地上弄了一堆木柴，升起火。
　　用木头搭了一圈建议的架子，把兔子架在火堆上烤着。
　　看了看屋子底下。
　　之前颜殊收集的木柴快要用完了。
　　“你看着这些，我去砍点木柴回来。”
　　“今天没什么事，吃完午饭一起去砍柴吧。”颜殊起身说道。
　　“也行。”
　　来回跑了一早上，牧清也感觉有点累了。
　　回到楼上，拿了半把芭蕉下来。
　　掰下一根递给颜殊，自己也准备剥一根来吃。
　　竹林里传来响动的声音。
　　大老远的，一个黑白的身影快速的穿过竹林，朝牧清这边跑来。
　　太极昨天已经表现过自己的友好了。
　　牧清也不太紧张。
　　等它过来了，掰了一根芭蕉递给它。
　　太极接过，顺手...
　　哦不，顺掌夹到腋下，把牧清手上剩下的也拿走了。
　　临了，还看了看颜殊。
　　嗷呜！
　　颜殊一口把剥好的芭蕉塞进嘴里。
　　太极回头，选了个开阔一些，远离灶台和火堆的位置。
　　坐下开始吃芭蕉。
　　【它来了！它来了！它带着空空如也的肚子来了！】
　　【这是闻到了芭蕉的香味了吧？一路小跑着来的。】
　　【再迟一步就吃不上了。】
　　【熊猫还会把东西夹到腋下的嘛，笑死我了，哈哈哈。】
　　【还会嫌少。】
　　【要不是殊爷吃得快，那根也被它顺走了。】
　　【这怕不是节目组派人假扮的吧？】
　　【牧爷快把它按住，找找拉链在哪里。】
　　颜殊扬扬眉，朝牧清得意的一笑。
　　小声说道：“下次得在屋子里吃完再出来。”
　　“唉，想不到我在自己搭的房子底下，吃自己砍回来的水果，还得偷偷摸摸的。”
　　牧清无奈的摇了摇头。
　　有什么办法呢？
　　没办法。
　　人家又萌，又强，还有郭嘉爸爸做靠山。
　　而自己，还需要和它打好关系，完成系统任务获得奖励。
　　这真是一点办法都没有。
　　“你再多给几根芭蕉，没准人家就做了你的熊了。”
　　“那绝对是妥妥的人生赢家。”
　　颜殊打趣着，往灶台里加上木柴。
　　牧清抱上一捆竹子，尽量神情自若的靠近太极。
　　太极吃完芭蕉，回头看到正在靠近的牧清。
　　转过身坐好，摸着肚子，等着牧清把竹子送过去。
　　“哎，你真是不知人间险恶啊。”
　　“你这熊掌再厉害，能有武器厉害？”
　　“要不是郭嘉护着你，就你这心大的样，不知道要遇到多少危险。”
　　牧清碎碎念着，抽出一根竹子递过去。
　　太极接过，悠闲的吃完，等着牧清再给第二根。
　　吃了两根，像是嫌牧清给的太慢。
　　身体向前倾斜，把剩下的全都抢过去。
　　牧清起身，拍了拍手走开。
　　从目前的反应来看，驯服大熊这个任务是十拿九稳了。
　　越稳越不能着急。
　　“我刚才还真有一种，这是我们自己养的宠物的错觉。”颜殊笑着说道。
　　“这宠物养起来虽然拉风，麻烦也绝对不会少，还是养大王比较好，省事。”
　　牧清说笑着，回到二楼。
　　把挂在房间里的葵花籽拿出来。
　　轻轻一磕。
　　咔嚓！
　　“好啦？”颜殊听到了清脆的声音。
　　过来伸手抓了一把，拿出一个尝了尝。
　　“怎么样？”牧清问道。
　　“嗯...好吃！”
　　“味道很特别，和外面买得都不一样，总之就是好吃。”
　　颜殊点点头，速度极快的嗑起瓜子来。
　　【当然好吃了，野生的。】
　　【味道很特别是多特别？好像尝尝是什么味道。】
　　【是因为盐酸果吧，这真的是别无二家独一份。】
　　【你们就这么磕上啦，不怕太极来抢？】
　　【这个它应该不吃吧？】
　　【弄开就怎么点肉，对太极来说真的不够塞牙缝的。】
　　【小零嘴都吃上了，吃播菜单+1+1+1】
　　吃会零食聊会天。
　　然后吃点营养丰富口感香脆的书虫，来一锅热热的兔杂芋头菌菇汤。
　　享受了一顿美美的丛林午餐。
　　颜殊在清洗碗筷。
　　牧清把烤好的兔子挂回房间里，重要的生活用品也放进去。
　　关好门窗。
　　下来之后，把楼梯放到一旁的林子里面去。
　　虽然没有楼梯，太极想上去也非常容易。
　　但是，弄得复杂一点，没准它嫌麻烦就不去了。
　　“太极呢？”牧清下楼问道。
　　刚才收烤兔子的时候，它还过来溜达了一下。
　　感受到火堆的热度才走开。
　　“在前面晃荡了几圈往那边走了，不知道是不是想拉屎不好意思。”
　　颜殊背包背篓，指着竹林的另一边说道。
　　“你说，等大家混熟了，它会不会就好意思了。”
　　只是想想，牧清就觉得这个问题好好笑。
　　“我觉得会。”颜殊笑着回应了。
　　两人带上东西，往另一边的松叶林方向走去。
　　现在林子里走走，看看能不能找到有用的东西。
　　木柴可以等到傍晚再砍。
　　“今天阴阴的，不知道是不是又要下雨了？”颜殊抬头看了看。
　　“最近几天不都是这样的？雨季要到了，好在我们也快走了。”
　　“你说，我们是不是应该做一把雨伞？”牧清建议道。
　　【殊爷：应该，但是我不会？】
　　【雨伞怎么做？至少需要油纸吧？】
　　【用芭蕉叶做可以吗？】
　　【如果只是那种简单的，小范围走动的时候挡一下雨的，我猜牧爷真的会做。】
　　【我觉得他肯定是会做的，就是价值大不大的问题。】
　　【真下雨的话，反正闲着也是闲着，做把雨伞打发时间也挺好的。】
　　【等做完，雨也停了，雨伞也就没用了，哈哈哈哈。】

第282章 有新猎物
　　“不需要吧？只要不是天天下雨。”颜殊说道。
　　“材料足够的话一两个小时就做出来了。”
　　“向上次下雨就连着下了一天两夜，有把雨伞会方便很多。”
　　牧清说着，心里已经暗暗的决定，要是能找到材料就做把雨伞。
　　“这边过去你有走过吗？”
　　“有，树屋做屋顶的棕榈叶就是这边找到的。”
　　“其他呢？”
　　“其他就没有了，我上次没有走多远。”
　　两人一路闲聊着。
　　途径松叶林，继续往下游的方向走去。
　　到了上次砍棕榈芯的地方，牧清还在哪扒拉了一会，看看还能不能找到棕榈蠕虫。
　　“看来上次清的太狠了。”牧清摊手说道。
　　“还说我剃毛机，你看你这砍的，哪里不比我彻底了。”
　　颜殊笑着调侃了一句。
　　两人继续往前走。
　　又走了快半个小时，颜殊停下脚步凝神观察着什么。
　　【现在只要殊爷一停下来，我就很方。】
　　【前面的，你只是嘴上说说，周边的小动物那是真的方。】
　　【猎物：讲真，我当时害怕极了。】
　　【这是又有什么小动物被盯上了。】
　　【兔子？老鼠？野山鸡？蛇？】
　　【殊爷真的是属猫的。】
　　听了一会，颜殊的步子往左前方走去。
　　最终在一棵没有百年也有大几十年的大树下停下来。
　　蹲在树根的位置仔细搜寻起来。
　　“在这！”
　　“入口这么隐蔽，真是鸡贼。”
　　颜殊拉开一从杂草，笑着冲牧清说道。
　　杂草底下，两段树根相交融的位置，有一个向树干内深入的洞口。
　　不仔细看的话，只会当成两个树根交错形成的缺口。
　　“你听到了什么东西？”牧清好奇的问道。
　　颜殊随手砍了一根树枝下来。
　　把耳朵贴在树干上，用树枝轻轻的敲打着树干。
　　“挺动静应该是蛇，个头还不小。”
　　“那我们熏它？”
　　“不行。”颜殊否定了牧清的建议。
　　解释道：“这棵树没有别的出入口了，蛇又是一种非常谨慎的动物，外面可能有危险的话，它们更不敢出来了。”
　　“做个陷阱怎么样？我们在这个洞口做个吊扣式的陷阱，只要它出来...哼哼。”牧清坏笑起来。
　　“行，我们等下回程可以过来看看。”
　　“这里离树屋不远，要是今天没中，每天过来一趟也不算麻烦。”颜殊点头认同。
　　制作陷阱不能又太大的破绽。
　　颜殊把洞口的草堆往回捋，尽量恢复成原来的样子。
　　牧清找了找，竖着剥下一段树皮，把里面的纤维弄出来搓成绳子。
　　留下一截，其他的头尾相扣，弄成一段长生绳。
　　折下一些树枝作为支撑陷阱的框架。
　　蹲在大蛇出入的必经之地，细致的搭起陷阱。
　　闲着没事，颜殊把背篓放好。
　　选了一个粗细合适的大树，爬到树枝上，查看周围有没有可以用的东西。
　　“有看到什么吗？”
　　牧清弄好了陷阱，抬头问道。
　　“那边，大概几百米外有几棵棕榈树，我们要去弄芯吃吗？”颜殊问道。
　　棕榈芯口感一般。
　　除了一些糖分，几乎提供不了别的营养。
　　对于资源非常丰富的两人俩说，是可有可无的存在。
　　“棕榈树？太好了！我们过去。”牧清倒是表现的很期待的样子。
　　“我看到的是新鲜的棕榈树，没有虫子的。”颜殊说着，动作麻利的从树上下来。
　　“吃不吃的倒是无所谓，我要去弄点棕榈叶回去做雨伞。”
　　【果然，牧爷说做的东西就是会做的。】
　　【有条件要做，没有条件创造条件也要做。】
　　【为什么用棕榈叶，叶片细长细长的，用芭蕉叶不是更好吗？】
　　【吃不吃的倒是无所谓，牧爷膨胀了啊。】
　　【确实无所谓，不差这点吃食了都。】
　　【看殊爷也是一副，去不去还要考虑一下的样子。】
　　【因为不咋好吃，要是很好吃的水果，就不是这样反应了。】
　　“棕榈叶做伞？还不如芭蕉叶呢。”
　　颜殊拍了拍手上沾到的树皮，背起背篓往棕榈叶的方向走去。
　　自然的跟上，一起往前走。
　　“嘻嘻。”
　　往前走着，颜殊忽然在一种黄色小花面前停下来。
　　“好香，我们摘一点回去做成花包吧。”
　　“挂在树屋里面或者营地的床前都挺好的。”牧清上前，摘了一朵在手里闻着。
　　“太香了，会睡不着的。”
　　颜殊微微弯腰闻了闻，并没有动手的意思。
　　“树屋挂外面，营地是全透气的，味道不会很浓的。”牧清坚持道。
　　“不要不要，走吧。”颜殊说着，伸手拉上牧清就走。
　　牧清把手从颜殊手里拉出来。
　　脸上挂着坏笑，开始折开着花或者有花蕾的枝。
　　“你认识？”颜殊回头，狐疑的问道。
　　“依兰花谁不认识，可以安心助眠，用来洗头还可以促生发。”
　　牧清说着，把折好的花枝都进背篓其中一格。
　　“我们每天都睡得很好，我这头发已经不需要生了，你这连洗头都可以省了，还摘这个干吗？”
　　颜殊说着，憋着笑往前走。
　　“那当然是看上了它别的好处咯。”
　　牧清往前，揶揄的看着颜殊。
　　颜殊只当没听见，默默往前走着。
　　“你可是中医世家长大的，又认识那么多的植物，不可能不知道的啊？”
　　牧清快步上前追问道。
　　“你就是催、情嘛，跟谁怕你似的。”
　　颜殊停下脚步，叉着腰横横的说道。
　　【真的假的？我这就去买。】
　　【刚才牧爷说这花叫什么来着？有没有人记得。】
　　【依兰，我老婆买过这花炼出来的精油，味道不怎么好闻。】
　　【前面的同学，效果怎么样？】
　　【请说出你的故事。】
　　【信息量有点大，你老婆为什么要买催、情的精油？】
　　【殊爷明明知道这个作用？为什么不让牧爷摘？】
　　【理解力满分】
　　“就是啊，我又没对你怎么样？你怕什么？”
　　“难道是怕自己忍不住？”
　　牧清凑近颜殊，小声的耳语了两句。
　　撒开腿就往前跑。
　　限时暴走还在冷却，这密林里也不适合跳远。
　　还是趁着颜殊没有反应过来，赶紧跑最实在。
　　“牧清！你给我站住！”
　　颜殊愣了一下，大叫着追来。

第283章 信息量很大
　　没有限时暴走技能，牧清依然靠着开了挂的属性点，牢牢的把握着主动权。
　　一直和颜殊保持着一米左右的距离。
　　看着好像跑一步一伸手就能抓到，却每一次都失了手。
　　“停停停。”
　　眼看就要到棕榈树的位置了。
　　牧清回头，双手把颜殊的手抓住说道。
　　“你丫的是属马的吧？这么能跑。”
　　山路难跑，何况两人跑的还是上坡。
　　颜殊也没有体力再揍他了，喘着气在原地恢复体力。
　　“这棵是真正的棕榈树啊，想弄棕榈芯都不容易。”
　　牧清抬头看了一眼，这棵棕榈树至少有四五米高。
　　靠近地面的几米，已经完全形成了树干。
　　再往上，是棕榈纤维和年老折断的大页面形成的卡口。
　　树冠上，生长这不少大片的棕榈叶。
　　旁边的另外几棵，也是差不多的高度。
　　【很容易啊，直接砍断。】
　　【这么高，砍断了有可能会倚靠在其他树上，还得拖倒。】
　　【反正都不怎么想吃棕榈芯，算了吧。】
　　【留着以后老死了，还能长棕榈虫。】
　　【可以再找找，感觉棕榈树在野外还挺多的。】
　　【爬上去，把上面一段砍下来。】
　　【殊爷这是算啦？不打算咬个舌头什么的？】
　　“你要爬上去吗？”颜殊问道。
　　“当然！”
　　说完，牧清双手抱着树干，双脚向上一跃。
　　手脚配合，很快就到长满棕榈纤维的位置。
　　“你让开一些，我要把这些叶子砍下来。”牧清朝底下高喊了一句。
　　确认颜殊的位置比较安全了。
　　往上又爬了一些。
　　双腿紧紧的夹着树干，一边手牢牢的抓着一片大的棕榈片，伸手去砍能够到的棕榈叶柄。
　　一个方向砍得差不多了。
　　牧清甩甩手，往边上挪了一些，开始砍另一侧的叶柄。
　　再往上不好砍的也不强求，把砍刀别再身后，小心的从树干上下来。
　　“这些够了？”颜殊小心的过来，避免踩到地上的棕榈叶。
　　“还不够，我去另外几棵也砍一些，你把这些页片理下来吧？”
　　“这样撕一下，主体的部分都不要。”
　　牧清示范了一下，说道。
　　“行。”
　　颜殊点点头，把棕榈叶往边上拖得远一些。
　　全都拖到了安全的地方，才开始处理它们。
　　牧清又爬上了另外一棵棕榈树，把底下一圈新鲜的棕榈叶砍下来。
　　从树上下来，理到颜殊所在的位置。
　　开始去第三棵树上砍叶子。
　　周边几棵棕榈树轮番薅了一遍，把多余的叶柄处理掉，留下细软的棕榈叶片。
　　稍微卷一卷，收了满满的一背篓。
　　“我们是不是应该回去了？”
　　抬头看了看进一步发昏的天色，颜殊说道。
　　“看样子今天是肯定会下雨了，回去吧，待会还要砍柴呢。”牧清表示赞同。
　　背上背篓。
　　往回经过蛇陷阱看了看。
　　“没有被破坏掉，看来这蛇是真的没出来。”
　　“也许是知道要下雨不出来了，走吧，明天在过来看看。”牧清仔细观察了一番，说道。
　　“也有可能还是知道有人要吃它，不敢出来了。”
　　颜殊笑着，小心的绕过陷阱，往树屋的方向回去。
　　“陷阱就在家门口，感觉大蛇命运已经注定了。”牧清跟上，闲聊道。
　　“不好说，万一是条蛇精呢。”
　　“建国后不许动物成精。”
　　【动物：我太难了。】
　　【生活在保护区的动物还是很爽的。】
　　【也就少了人类而已，生物链上层的还是会弄死它们。】
　　【还是大熊猫爽啊，没有天敌，在哪都受保护。】
　　【我有一个疑惑，要是不直播的话，牧爷他们把太极吃了也没人知道啊。】
　　【放生的大熊猫体内都有芯片的，会进行长期跟踪。】
　　【那要是吃了没有芯片的呢？比如太极在野外生的崽子？】
　　【摇头，摇头，摇头。】
　　回到树屋，把东西匆匆放下。
　　颜殊在灶台里生了火烧水。
　　牧清到一旁的山坡上砍树。
　　水烧上了，颜殊也加入了砍树的阵营。
　　“我终于知道你丛林剃毛机的称号怎么来的了？”
　　牧清站在一边看了一脸分钟，一脸震惊的说道。
　　“怎么来的？”
　　颜殊说着，手臂快速挥动了几次，一棵小树倒下。
　　咔咔咔清理掉多余的树枝，砍成几段，又去祸祸另一个树了。
　　颜殊砍树的速度极快。
　　在使用的砍刀不如自己的情况下，牧清甚至觉得，颜殊的速度还更快一些。
　　“小殊，我有点不明白？”牧清寻思了一会，忍不住问道。
　　“啥？”
　　“你一个女孩子家的，因为祖传职业的关系，认识很多植物，这很正常。”
　　“敢吃虫子，甚至生吃蝴蝶...毕竟很多都是药材，勉为其难也能算不太奇怪。”
　　“为什么会有这么强的体力，这么好的野外生存技巧，甚至猎杀动物的时候，看起来驾轻就熟？”
　　“正常的女孩子，像你这个年龄，看见杀鸡都得尖叫吧？”
　　牧清靠近颜殊，压低声音问道。
　　在两个人哐哐哐的砍柴声中，看直播的观众甚至没太听清牧清在说什么。
　　嘎吱。
　　又一棵小树倒下，颜殊开始清理树枝。
　　把小树砍成几段。
　　凑到牧清耳边，小声的说道：
　　“那你呢？”
　　“按照你的实力，就算走体育特长生的路子，也应该能进一个非常不错的大学。”
　　“而且，你懂的可一点都不比我少啊。”
　　说完，颜殊笑着向牧清挑了挑眉。
　　【这两人在说什么悄悄话呢？】
　　【光天化日，朗朗乾坤，你们居然在直播说悄悄话。】
　　【这就很过分！】
　　【我们也要听！】
　　【看殊爷的表情，应该在说什么不得了的事？】
　　【比如：晚上上面归我了（挑眉示意）】
　　【那我们更要听了！】
　　颜殊说完，回头继续祸祸林子里的小树。
　　牧清咧着嘴笑了笑，也继续砍起柴来。
　　颜殊的话语和表情流露出不少信息，这些也确实不适合在直播的时候聊。
　　还是找个月黑风高，四下无人的时候再说好了。
　　砍完木柴，分批搬回树屋底下。
　　时间才刚刚四点左右，天色就已经非常的黯淡了。
　　“你说，这要真下雨的话，太极回去哪里躲雨？”
　　“也不知道它找到合适生活的洞穴了没有。”
　　牧清看着天，忽然就想到了这个问题。

第284章 台风要来了
　　“别看了，这分分钟就要下雨的，快去把木柴搬回来。”
　　颜殊抱了一捆木头下来，拍拍正在出神的牧清。
　　“我在想太极晚上去哪里躲雨的问题，这种恶劣天气最适合培养感情了。”
　　牧清说着，回头去搬木柴。
　　“我觉得它应该找到合适的洞穴了，平时都是白天才过来的。”
　　“万一洞穴塌了呢。”
　　“你就不能盼人点好。”
　　“这样我们才有机会嘛，嘿嘿。”
　　把木头全都搬到树屋底下。
　　山风呼呼吹过，一场大雨即将席卷而来。
　　“牧，我怎么觉得情况不太对劲？”
　　牧清点点头，认同了颜殊的说法。
　　“我上去看看。”
　　牧清上了二楼，在走廊上观望了一会。
　　又顺着爬山了作为承重柱的一棵树。
　　“你小心一点！”
　　风很大，牧清每往上爬一点都非常的艰难。
　　颜殊仰头看着，不放心的喊道。
　　牧清又往上爬了几米，能够大致看到丛林上方的情况。
　　林子里，所有的树冠都在狂风中毫无章法的摇摆，发出刷...刷...的声响。
　　牧清小心的下树，拍了拍手上的尘土。
　　“怎么样？”颜殊上前问道。
　　“应该是一场正在酝酿的台风，在我们回去之前，看来是要接受一场大自然的送行了。”
　　牧清说着，咧着嘴苦笑了一下。
　　【emmm？台风？】
　　【台风不是夏天才有的吗？感觉每年都是暑假才刮台风。】
　　【秋天也有啊。】
　　【这不是重点，重点是今天这里要刮台风了。】
　　【看这风吹的，我信。】
　　【也就是说，查一下今天哪里刮台风，就能知道牧爷他们大概的位置了？】
　　【知道有什么用，范围太大了。】
　　“也不知道这台风大不大，我们离中心区域或者登陆点远不远。”
　　“要是距离比较近的话，还真是个麻烦事。”颜殊有些犯愁。
　　“幸运的是，从台风开始跃跃欲试想要上岸到真正的着陆，还会有很长的一段时间，我们可以提前做一些准备。”
　　牧清说着，拿上砍刀往竹林离去。
　　在竹林后端的位置，哐哐哐开始砍竹子。
　　“你想要做什么？”颜殊过来问道。
　　“做一个适合抵挡恶劣天气的临时庇护所。”
　　“先帮我把这些竹子处理一下，每根竹子劈成...四份太硬了，劈成八份。”
　　“我们的动作要快一点，尽量在风雨来临之前完成。”
　　牧清交代着，手上的动作一点也没停下来。
　　“哦，哦。”
　　颜殊回应着。
　　把牧清砍下来的竹子弄到一边，去掉竹子上的竹枝，把竹子用对半再对半的方法，劈成牧清需要的宽度。
　　“需要去掉竹节吗？”
　　“要。”
　　颜殊观察了一下，发现牧清一直在砍紧挨着的竹子。
　　看着像是要清理出一块空地来。
　　“我们不看看情况在决定吗？这个工程可不小。”
　　牧清看起来很忙，甚至没有多余的精力回话。
　　但是颜殊实在太好奇了，忍不住问道。
　　“如果情况很好，那就当锻炼身体了。”
　　“如果情况很坏呢？”
　　“尤其我们这会还不是在营地，树屋位置高周边又相对空旷，底下只有两棵树干作为支撑，在台风天绝对算是危房了。”
　　砍了一些竹子之后，牧清也开始处理砍下来的竹子。
　　去竹子，劈开，去竹节。
　　“营地呢？我们现在回营地应该来的及。”
　　颜殊虽然有所质疑，手上的动作却一点都没慢下来。
　　“营地也没比树屋好到那里去。”
　　“首先，营地背面的山坡太陡了，如果降雨量大而且时间长的话，就有可能引起山体滑坡。”
　　“相比之下，竹林是一个很浅的深凹，这个问题就不用担心。”
　　“其次，营地四面环山，随便哪棵树被吹倒了砸下来，都是很危险的。”
　　牧清说着，开始用竹条来回交错着，利用周边的竹子围成一个大大的圈。
　　【所以台风天呆在竹林是最好的，对吧？】
　　【台风天呆在家里是最好的，牧爷他们是没办法。】
　　【竹林也很危险啊，万一打雷呢？】
　　【台风天会打雷？你说笑呢吧？】
　　【咳咳，台风天确实会打雷的，打雷是因为已移至较冷地域，热动力减弱，即将摆脱热带气旋系统控制。】
　　【前面的同学，能否说人话？】
　　【总结：就牧爷所在地的气候和温度，他们几乎没有在台风天被雷劈的危险。】
　　“树屋有很多细的竹条...”
　　“明白！我去拿。”
　　“默契。”
　　牧清笑着，手上动作飞快的，在已经圈好一圈的竹子上，继续加新的竹子。
　　竹子韧性极好，在风雨中几乎不会被折断。
　　连根拔起的可能性就更低了。
　　一圈编完再加一圈，冲下往上叠加了七八圈之后。
　　颜殊从树屋的方向回来了。
　　“喏。”颜殊把细竹条拿过来了。”
　　“把这些竹枝全都捆绑在上面，越密越好。”
　　牧清缠绕着竹子，向颜殊交到道。
　　“你为什么选在这个位置？会不会太靠前面了？”
　　颜殊相信牧清的选择，这是纯粹的抱着学习的心态来问的。
　　“这个竹林处于比较靠近山顶的位置，没有足够的遮挡，这本来是个很大的劣势。”
　　“歪打正着，前面那个高高凸而起的山体带，莫名的担起了一些挡风泄力的工作。”
　　“大树底下好乘凉，当然要离他近一点。”
　　“而且，就算后面的山坡有树倒了，距离这么远也不会直接砸到我们。”
　　绕完手上的竹子，牧清抬头观察了一下。
　　从两人意识到有可能有台风到现在，风力并没有明显的增加。
　　有可能是台风还没有登陆，也有可能是登陆的地点距离这边比较远。
　　不管怎么说，这都是一个好的现象。
　　【牧爷就上树看了一眼，就能想到这么多东西？】
　　【大家都是脑子，为什么差距这么大？】
　　【毕竟是自己观察过很多次的竹林。】
　　【山体带那一侧还是牧爷亲手薅秃的。】
　　【要是最后不来台风，岂不是白搞了？】
　　【牧爷说了，有备无患。】
　　【真不刮风的话，这个圆留给太极做粪坑也挺合适的，哈哈哈。】

第285章 刀扔了
　　以扎根在地上的竹子为支撑柱，牧清一圈一圈的往上加竹条。
　　平地弄出了一个圆篓状的庇护所出来。
　　牧清进去，坐在地上试了一下。
　　双腿可以相对自如的伸直或者曲起来。
　　自己，加上颜殊，还剩下了一些空间。
　　【编的时候看不出来，里面的空间还挺大的。】
　　【牧爷应该是把太极也加上去了。】
　　【话说，这好像一个猪圈啊，哈哈哈。】
　　【我觉得更像鸡圈，老家养鸡的鸡圈都是这样弄的。】
　　【噗嗤，难怪我觉得这么眼熟。】
　　【这个猪圈也没什么用啊，上面是空的，冷冷的冰雨还是会在脸上胡乱的拍。】
　　【肯定会做盖子的，来不来得及就不知道了。】
　　“小殊，你继续挂这些竹枝。”
　　“这个千万不能粗心，整个面就靠这个防水防风了，一定要挂的密，越密越好。”
　　牧清交代着，往树屋的方向跑去。
　　上楼，把铺在地上的竹席卷了拿过来。
　　将竖向的一侧抽掉几根竹片，架在之前的圆形庇护所上量好大小和幅度。
　　把拆掉竹片的那端收紧，做成一个圆形的盖子。
　　“呼！”牧清甩甩手，深深的呼出一口气。
　　“看吧，做事太有追求，有时候并不是好事。”颜殊笑着打趣道。
　　牧清的席子编得太密了，导致拆除多余竹片这一步耗费了非常多时间。
　　“要不是新竹都被我砍成段留着喂熊猫，我肯定重新编一个顶了。”
　　牧清摇着头，无奈的苦笑了一下。
　　跑到树屋内侧，把堆放着的松枝底下的一半弄出来。
　　“欸？我怎么把你给忘了？”
　　经过桌子，牧清忽然想起来，背篓里还有不少棕榈叶。
　　牧清背起背篓，抱着竹枝，小跑着回到竹林当中去。
　　“你怎么把棕榈叶弄过来了？”颜殊不解的问道。
　　“棕榈叶可是挡雨的好东西。”
　　“可是，它们都被你弄成这样了。”颜殊拿出一条，轻轻的抖了抖。
　　“要是在平时，弄成这样的棕榈叶直接用确实不好用。”
　　“但是我的竹席编的密啊，那情况就不一样了。”
　　“只要这样，小心的穿过几层竹子，就可以牢牢的把棕榈叶固定好。”
　　“事实证明，把事情做的细致一点，在什么时候都不会出错的。”
　　牧清朝颜殊得意的一笑。
　　“嘚瑟。”颜殊笑嗔道。
　　“你来弄棕榈叶吧，我还有更重要的工作要做。”
　　牧清把棕榈叶递给颜殊，自己又跑回了树屋那边。
　　抱出一大堆新竹，夸夸夸砍成一批粗细不一的薄竹条。
　　从木柴找出一根带树杈的，把用作屋顶的竹席一角支撑住。
　　屈身进到圆形庇护所里。
　　用手上的竹条，粗一圈，细一圈，把屋顶，圆形的主体，还有原生的竹子，牢牢的固定在一起。
　　“你把这里弄的这么密，我们等下怎么进去？”颜殊蹲着问道。
　　“我算过了，挤一挤从这个口刚好可以进来。”
　　“等人都进来了，我在把这个口子也固定好，尽量保证盖子不要被吹飞。”
　　牧清头也没回，一边说，一边继续着手里的工作。
　　【太极：这口太小了，我进不来。】
　　【牧爷既然算了太极的位置，那肯定算好它能进来。】
　　【这样进出好不方便，不小心还可能会刮伤。】
　　【进不方便，出来说明风雨已经过去了，可以直接把盖子拆掉。】
　　【不方便一点，总比盖子被吹飞了在台风中随风摇摆好。】
　　【为什么不直接编个一体的盖子，弄成一个圆锥形的庇护所。】
　　【那么问题来了，难道打地道进去吗？】
　　“小殊，过来帮忙一下。”
　　屋顶弄好，牧清扒拉在Y形树杈边上，探出一个头喊道。
　　“嘻嘻，嘻嘻嘻。”
　　颜殊过来，忍不住在原地笑起来。
　　“干嘛？”牧清莫名的也笑了，无奈的问道。
　　“嘻嘻嘻嘻，你这样，好像一只被关在笼子里的宠物。”
　　颜殊说着，一手抓着屋顶，一手抓着底下，支撑着唯一的出入口。
　　牧清把树杈拿掉，小心的从里面出来。
　　重新把树杈放上去支撑好。
　　牧清抱起地上的竹枝，随意的堆在屋顶上。
　　下午挡雨，万一被风吹走也随便了。
　　“这个树屋看起来真不错，像一个竹子做的碉堡一样。”
　　“这样，再大的风雨也不怕了。”颜殊满意的说道。
　　“不一定，多一分准备多一点可能而已。”
　　“万一运气不好，台风等级高登陆点离我们又近的话，一百天的挑战还是有可能在今天完结的。”
　　哗...
　　哗......
　　林子里的风又大了不少。
　　牧清对接下来的情况，并没有非常的乐观。
　　呼...
　　一阵妖风吹来，颜殊用来固定头发的草绳直接被吹飞。
　　细软的秀发张牙舞爪的飞扬着。
　　天已经暗下来了环境下，看着有些不一样。
　　【妈妈，我有点害怕。】
　　【害怕个鬼啊，殊爷就算是鬼也是美得冒泡那种。】
　　【我忽然懂了宁采臣了。】
　　【殊爷的发量真的让人羡慕。】
　　【我查了一下，大概知道牧爷现在哪个区域了。】
　　【前面的同学，真的有台风吗？大不大。】
　　【我不知道牧爷他们具体的位置，只能说，自求多福吧。】
　　“今晚估计是没的好觉睡了，走吧，趁着风雨还没来，我们吃顿好的再把其他准备工作往上一下。”
　　牧清说着，从口袋里拿出一根级细的竹条，把颜殊的头发归置在一起。
　　笨手笨脚的捣鼓着。
　　“哎呀！你扯到我了。”
　　“笨手笨脚的，还是我自己来吧。”
　　颜殊迅速的拉巴了几下，把头发扎成一个低马尾，套进外套里。
　　“给女生扎头发我是真的不会，我这手是用来拔刀的。”
　　牧清拿起砍刀，随意挥舞了几下。
　　“那我影响你拔刀的速度了吗？”
　　“那还用说，影响可大了。”
　　“你后悔了？”
　　“我把刀扔了。”
　　“讨厌！”颜殊轻踹了牧清一脚，笑骂道。
　　“你试试还能不能烧起火来。”
　　“下雨的时候野外的气温会下降不少，我们最好能储备一点热水。”
　　“我把东西都收拾好，随时做好需要换地方的准备。”
　　牧清笑着摸摸颜殊的头，上楼去整理东西。

第285章 没有退路了
　　“在灶台里烧应该还是可以的，但是我们要用什么装水？”颜殊仰头问道。
　　“竹筒。”牧清的声音传来。
　　颜殊把木柴弄好，用打火石打了很久。
　　林子里的风实在是太大了，火星根本没办法落到火绒上。
　　“牧，打火石生不了火。”
　　颜殊站在房前高声喊道。
　　牧清拿着一个背包匆匆下楼来。
　　把木头和火绒都放进灶台里。
　　从一边的侧袋拿出火折子，从刺桐树的中间抽出来，塞进火绒中间对着轻轻的吹了吹。
　　火绒很快被点燃。
　　干燥的灶台里烧起火来。
　　【我去，这火折子居然还在。】
　　【最近都有用殊爷的打火石，我还以为这个早就退休了。】
　　【要不说我都完了还有这个了。】
　　【关键是，火折子还保持着工作状态。】
　　【这说明牧爷还是有经常检查它的，烧尽了就换一根。】
　　【你是真的苟。】
　　【关键时候还是火折子好用。】
　　“你这个火折子居然还在烧？”颜殊也惊讶了。
　　“我隔天会查看一下火折子的情况，烧完了会换一根携带。”
　　“这是打火石丢失后遗症，就怕哪天你的也掉了，又得钻木取火一次。”
　　“没想到意外派上了用途。”
　　牧清说着，把火折子套好放回背包的侧袋。
　　“你什么时候检查的？我居然都没注意到。”
　　“不错，小伙子非常的细致。”
　　颜殊开始烧水和烤芋头，牧清回到楼上继续收拾东西。
　　“好了，我现在要把重要的生存物资都放进背包里。”
　　“节目组配的背包防水性很好，上次弃竹排上岸的时候整个都泡河里了，里面都没湿。”
　　跟观众碎碎念着，牧清先把两个睡袋收拾好，竖着放进背包的一侧。
　　睡袋很重要。
　　万一衣服淋湿了，有一个睡袋可以保暖不至于失温。
　　三只烤兔用三张芭蕉叶包好。
　　一个背包放一只，另一只待会拿下去就把它吃了。
　　咔。
　　牧清拿起篮子磕了一个。
　　“脆脆的，很香。”
　　“刚好有两个塑料袋，这个也给它分成两份好了。”
　　葵花籽分开装在两个袋子里，一个背包里放一袋。
　　早上打的水还有三瓶。
　　牧清在自己的背包里放上一瓶，另外两瓶放进颜殊的背包。
　　“好了，东西都在背包里，不用担心会弄湿。”
　　“把所有的物资都分开，万一两个人走散了，也都有睡袋，食物和水。”
　　“唉，万万没想到，有了媳妇的我，还是要自己收拾东西。”
　　“给媳妇收真的是，一百个不放心。”
　　牧清哀叹着，拎上东西下楼。
　　“你怎么把背包给拿下来了？”颜殊问道。
　　“风已经很大了，等真的下起雨来，这风肯定会更大的，到时候我们就不一定方便上楼拿东西了，还是随身带着好。”
　　牧清把背包背好，递了一个给颜殊。
　　颜殊背上背包，把烧好的第一锅水倒进竹筒里。
　　从背包里拿出一瓶水，倒进陶锅继续烧。
　　牧清把兔子一分为二，递了一半给颜殊。
　　“等下芋头也可以吃了。”
　　颜殊扒拉了一下灶台里的芋头，接过兔子啃起来。
　　林子里的风呼啸而来，带着丛林生息的哀嚎声席卷而去。
　　灶台隔绝了大部分的风，里面的火划算稳定的烧着。
　　颜殊弄来几根木头，坐在灶台边吃东西。
　　牧清把半只烤兔吃光，四下观察了一会。
　　快速上楼，把小马扎大陶锅，杯子碗碟，还有小半碗猪油全都拿下来。
　　把东西都放进水桶里，水桶放进水池，用盖子盖好，横竖交错着放上一些木头，找了个大石块压上去。
　　“你是还不是太谨慎了？”颜殊回头问道。
　　“这风越来越大了，吹得我心里慌慌的。”牧清收拾好东西，说道。
　　“我们刚才是不是应该把圆形的庇护所做大一点，里面还能生个火堆。”
　　“哦对！火堆。”
　　牧清一拍脑门，再次上楼，把遗忘在一边的蜡烛拿出来。
　　分别塞进背包内侧的边袋里。
　　【刮个台风而已，被牧爷弄出了世界末日的感觉。】
　　【台风天在荒野还是很危险的，而且救援都没办法及时到来。】
　　【直升机直接被吹飞。】
　　【宁可苟着生，不要莽着死。】
　　【我傻了，还想着真的不行叫节目组来接好了。】
　　【这是只有前路没有后路了，好刺激。】
　　【这回是真的荒野求生了。】
　　“牧，你看！”颜殊忽然激动的喊道。
　　一个黑白交错的身影从林子的另一头出来，快速的往这边而来。
　　靠近树屋的时候也并没有减速的意思。
　　“太极!”牧清高喊了一句。
　　太极停下脚步，疑惑的看了看牧清。
　　“那边。”牧清伸手指了指竹林的位置，大步走过去。
　　“跟我们一起躲雨吧。”颜殊也高声喊道。
　　太极呆呆的停滞了一会。
　　回头跟着牧清进了竹林。
　　牧清把入口拉的大一些，向太极示意了一下。
　　太极把身体立起来，上半身顺利的进入。
　　把屁股和腿收进去的时候差点卡住，牧清用力推了一把，顺利把它弄进去。
　　“你在这等着，等下也许我们也过来。”
　　牧清把树杈重新固定好，回到树屋底下去。
　　“芋头已经烤好了，太极进去了？”
　　芋头很烫，颜殊用树枝插住递给牧清。
　　“进去了，个头比我预想的大一点，屁股差点卡住了。”
　　“我刚才推它屁股的时候，真怕它一脚给我踹过来。”
　　“事实证明，太极还是挺通人性的。”牧清剥着芋头说道。
　　“太极为什么会在这个时候还在林子里跑？”
　　颜殊有些不解，这并不附和动物的本能。
　　“可能是原本安全的地方，现在已经不安全了。”
　　“看的出来，太极在那个方向还有一个容身之所。”牧清指了指身后。
　　【太极：本宝宝我也是有好几处房产的熊。】
　　【被牧爷叫住还犹豫了一下，好好笑。】
　　【本来没准备跟牧爷他们一起躲的。】
　　【既然你盛情相邀，那我就给你个面子。】
　　【还不是因为牧爷有竹子和芭蕉。】
　　【会不会等下牧爷他们过去，发现庇护所被太极吃了。】
　　【这还真不好说。】

第287章 弃树屋
　　咿呀...咿呀......
　　风越来越大，天色也越来越黑。
　　林子里已经刷刷的下起雨来。
　　牧清把铺在房间里的另外一块竹席拿下来。
　　把席子围在灶台前面，和颜殊一人一边抓着。
　　挡雨挡风。
　　灶台里的光亮和温度，可以稍稍带来一些安定感。
　　“牧，我怎么感觉这个树屋好像在摇。”颜殊抬头看着，有些犯愁的说道。
　　“不是好像，是真的在摇。”牧清抬头看着。
　　“天灵灵，地灵灵，千万不要...唔。”
　　牧清快速的站起身，一手抓着席子，一手伸长捂住颜殊的嘴，不让她把后面那个字说出来。
　　“唔唔唔。”颜殊点点头，表示自己明白了。
　　【千万不要倒了！】
　　【只要不说出来，这事就不会发生。】
　　【哈哈哈，牧爷在这方面居然还挺迷信的。】
　　【不是迷信，这个是真的有。】
　　【那句话怎么说来着？怕什么来什么。】
　　【为什么不到竹林那边去，在这感觉好危险。】
　　【圆形的庇护所太压抑了，也不能生火连个亮都没有。】
　　哗...
　　一阵大风夹带着雨水迎面而来。
　　颜殊静静的抓着席子，防止它被风吹跑。
　　咔。
　　头顶的树屋发出一声轻响，不知道是哪个地方崩了。
　　“好家伙，真正的大戏要开场了。”
　　牧清探头看了一下，感觉整个脑袋都快被吹飞了。
　　“现在就算是想放弃挑战，也得等到台风过了才有人来救援了。”
　　“台风都过了，傻子才放弃。”
　　“我们已经没有选择了，只能硬抗。”颜殊往灶台的位置靠近一些，双手就紧紧的抓着席子。
　　哗...
　　哇呜~
　　哗...
　　哇呜~呜~~
　　哗哗...
　　哇呜~呜~~呜~~~
　　每次大风吹过，林子里都会传来回声互相交叠的声音。
　　听起来，好像有人在雨夜嚎哭。
　　哀怨，凄清，带着一些怒气。
　　配合着黑暗，雨水，大风，氛围非常的渗人。
　　“我忽然有点怀念打到蛇的那个山洞了，这个天躲在里面肯定很安全。”颜殊说道。
　　“嗯，万一外面塌了，我们还能在里面修个仙。”牧清笑着打趣道。
　　“我第一次去的时候，就觉得里面能有奇遇来着，是你不进去”
　　两人有一茬没一茬的聊天。
　　颜殊时不时往灶台里加上木头，让灶台保持光亮。
　　“这个灶台真不错。”
　　在这种极端恶劣的天气下，那怕是一点点的照明，让四周不会完全的黑暗，也能让人安心不少。
　　刷刷刷...
　　又一阵大风裹挟着雨水而来。
　　牧清能够清楚的感觉到，雨水打在席子上带来的冲击力还挺大的。
　　啪！
　　头顶传来一声脆响。
　　“这个树屋可能坚持不了多久了，我们要做好向圆形庇护所撤离的准备。”牧清侧过头说道。
　　“知道了，也不知道太极在里面怎么样了。”颜殊点头说道。
　　哇呜~
　　丛林里再次传出风呜咽的声音。
　　这代表这下一阵疾风马上就要到了。
　　牧清和颜殊双双抓紧了手里的席子。
　　唰！
　　又是一阵雨水砸过来。
　　承载着树屋的两棵大树疯狂的摇晃着。
　　啪！
　　身后传来一声重物落下的声音。
　　“我的妈呀，这是什么东西？我开始觉得有些发怵了。”颜殊回头看了一眼。
　　背后黑漆漆的，呼啸的风声时远时近。
　　整个树林看起来，好像一个潜伏的怪兽，随时都有可能张开嘴吃人。
　　【赶紧去吧，感觉这里好危险。】
　　【殊爷现在才打怵，我个看直播的早就开始害怕了。】
　　【怎么这么大动静，树屋倒了？】
　　【肯定不是树屋，树屋倒了就不是这动静了。】
　　【盲猜是屋顶被吹走了。】
　　【第一次直面台风天的野外，真的好吓人啊。】
　　【那些能在野外生存下来的动物，真的都好强。】
　　风雨天，直播球根本不能飞高，牧清早早的就把它放到了脚边。
　　直播画面只能看到灶台里闪烁的光亮。
　　剩下的就是听个声，外带自己的一点想象。
　　牧清也不太明白，为什么今天观看直播和互动的人数都不减反增。
　　没有关闭直播，也没空特意去互动。
　　就当留着积攒热度顺带赚点打赏了。
　　“我们过去吧，把这个立起来，小心一点。”
　　牧清说着，把直播球放进背包。
　　这下，画面完全变成了黑屏。
　　“感觉会很难走，早知道就早点过去了。”颜殊有些懊恼。
　　“至少我们享受了这么久的光明，还有热水。”
　　牧清拿起竹筒，喝了一口，用木塞紧紧的塞好，放到背包的侧袋。
　　【这里好黑，我好害怕。】
　　【牧爷心态真的碉堡了。】
　　【我有预感，今夜牧爷一定会给我们炖一锅鸡汤。】
　　【还是不要了吧，顺顺利利的完成挑战多好。】
　　【我装杯水的功夫，灶台就被吹飞了？】
　　【灶台没飞，是我们被装进背包里了。】
　　【灶台：我也快了。】
　　“我们两个紧挨着走，把席子折下来遮住两边。”
　　“这样可以挡掉大部分的雨水，到那边的时候，最多是裤腿和鞋子被打湿。”
　　“运气好的话里面还有可能是干的。”
　　树屋顶上开始往下面漏水，比起没有遮挡，情况还是要好一点的。
　　两人站在席子的中间，两边垂下来挡住，小心的往外走。
　　“刷！”
　　离开树屋的庇护，雨水直接打在席子上，发出清脆的声响。
　　牧清在前面，颜殊紧紧的贴着他跟在后面。
　　一路上，两阵大风接连吹过，刚好把雨水斜着吹到有席子遮挡的方向。
　　两人顺利的进入竹林，到达圆形庇护所边上。
　　庇护所的盖子盖着，Y形的树杈早就被风吹飞了。
　　“我们的运气不错，这会没有什么风。”
　　牧清说着，用手拍了拍庇护所的外壁，大声说道：“太极，是我们来了。”
　　“你正当他听得懂啊？”颜殊笑道。
　　“在这种危险的情况下，野生动物的警觉性都很强的。”
　　“这就是提醒它一下，来的不是坏人，省的被它误伤了。”
　　牧清说着，又拍了拍四周，继续大喊了几句。
　　然后小心的撑开没有封起来的入口。
　　刚拉开一条缝，一个大熊掌忽然伸出来。

第288章 死鬼，现在才来？
　　牧清停下动作，谨慎的观察起来。
　　看熊掌没有进一步动作，牧清双手用力，再次把入口拉大一些。
　　太极的大脑袋迫不及待的钻出来。
　　稍稍抬头，有些幽怨的看着牧清。
　　“它的眼神好像在说‘死鬼，怎么现在才来？’”颜殊凑过来，憋着笑说道。
　　“进去。”
　　牧清搓了搓太极的脑袋，语气尽量轻松，不要流露出紧张和激动来。
　　太极把脑袋收回去，身子往里面挪了一些，给牧清腾出地方来。
　　牧清先一步进了庇护所，在里面把用双手支撑着入口。
　　颜殊刚进来，一阵大风吹过，遮挡他们的竹席被直接吹飞。
　　撞上一边的竹子之后，跌跌撞撞的往后面的树林飞去。
　　哇呜~
　　轰轰轰。
　　一阵风咽声过去，庇护所发出晃动的声音，顶部甚至有些摇晃。
　　“我怎么感觉这个也不是很靠谱啊。”
　　颜殊有些犯愁。
　　树屋的屋顶已经被吹飞了，这是他们唯一的安身之所了。
　　“不用担心。”
　　“竹子的的柔韧性非常好，这种程度的倾斜完全不足以破坏它。”
　　“况且，我们的庇护所是缠绕着生长在地上的竹子搭建的。”
　　安抚完颜殊，牧清从背包侧袋里拿出蜡烛和火折子。
　　吹着火折芯，把蜡烛点起来。
　　“媳妇，帮我抓着蜡烛，小心一点不要太靠近太极。”
　　“大家都进来了，我先把这个入口固定起来，别等下盖子被吹了。”
　　牧清把蜡烛递给颜殊。
　　“您老这一口一个媳妇叫的还挺顺口哈？”颜殊吐槽着接过蜡烛。
　　【牧爷：你可以叫老公，叫久了也顺口。】
　　【有光亮就是有安全感，殊爷口气都轻松多了。】
　　【强还是牧爷强，一点都不慌的。】
　　【殊爷已经很厉害了，黑灯瞎火的还这鬼天气。】
　　【要是我，哇的一声就能哭出来。】
　　【有光亮就能看的见了，快放我们出来。】
　　【就是啊，我们现在也是看个黑。】
　　【大家别急，先让牧爷把安全工作做好。】
　　“太极，你干嘛呀。”
　　颜殊一手抓着蜡烛，一手把挤过来的太极往后推，以免被蜡烛伤到或者刺激到。
　　“怎么了？”牧清随口问道。
　　“太极总往这边挨。”
　　“不知道为什么，我总觉得它是想把我推走。”
　　颜殊说着，又伸手推了推。
　　“背包里有芭蕉，你拿几根先打发一下。”
　　“哦哦。”
　　颜殊把蜡烛拉回来一些，打开牧清背后的背包。
　　从里面拿出一捆香蕉，往庇护所的另一边扔。
　　“呼！”
　　太极重重的呼了一口气，转头去捡香蕉吃。
　　“居然让本宝宝自己去捡，不开心！”颜殊忍俊不禁道。
　　“脾气和个头一样大。”牧清笑着接茬。
　　屋顶已经牢牢的和生长在地上的三根竹子固定在一起。
　　还剩下一些竹条，牧清准把屋顶和主体直接也加固一下。
　　“我怎么感觉风小了一些？要结束了吗？”颜殊侧耳听着。
　　“希望是...”
　　牧清话还没有说完，一阵大风呼啸而来。
　　捆绑在庇护所上的竹子在雨水的冲刷下，发出沙沙的声音。
　　有些雨水甚至穿过了竹枝，透过细细的缝隙被吹进了庇护所。
　　“好吧，看来情况并没有预想的那么乐观。”
　　牧清无奈的耸耸肩，手上的动作又加快了一些。
　　东西编好。
　　牧清刚刚喝了点热水缓缓神。
　　林子里风声再次加大。
　　圆形庇护所的屋顶上时不时吱呀作响，好像随时都会被吹走一样。
　　牧清和颜殊紧挨着，小小的蜡烛就是唯一的光亮。
　　太极吃完颜殊给的芭蕉之后，又吃了不少牧清放着准备用来应急的竹子。
　　正安静的趴着，隐约还挺放松的样子。
　　【太极这是睡着了？】
　　【这种天气都能睡着，心太大了吧？】
　　【太极：本宝宝这是修生养息，以不变应万变。】
　　【感觉外面的动静又大很多，这到底是登陆了没有啊。】
　　【牧爷，镜头弄前面一些，只能看到你的光头了。】
　　【这画面莫名的喜感。】
　　【我甚至伸手摸了摸画面，哈哈哈。】
　　“你说，这风雨要到什么时候才能结束。”
　　颜殊的听力很好。
　　在这种情况下，比牧清更容易担心。
　　“应该快了吧，坚持到天亮就好了。”
　　“只要天亮了，什么都好说。”
　　牧清抓过颜殊的手摩挲着。
　　颜殊的小手冰冷冷的，摸起来都没有平时舒服了。
　　“温度下降了不少，我们把睡袋套起来吧。”
　　“要是感冒了也是很麻烦的。”
　　说着，牧清先帮颜殊把背包底下的睡袋拿出来。
　　为了防止突发情况没有足够的应急时间，进入圆形庇护所之后，两人依然背着背包。
　　“咦！我怎么把这个给忘了。”牧清拎起装着葵花籽的袋子晃了晃。
　　“在这里面什么都做不了，嗑葵花籽倒是正好。”
　　颜殊笑着回应了。
　　接过睡袋，左扭扭右挪挪，好不容易才把自己整个包进睡袋里。
　　然后帮牧清把睡袋拿出来。
　　“这样感觉好多了。”
　　牧清包好了睡袋，把颜殊手里的蜡烛拿过来，放在脚边用两只脚夹住。
　　塑料袋放在腿上，打开袋子，一人抓了一把葵花籽嗑起来。
　　呼呼呼。
　　庇护所里，两个人磕着葵花籽闲聊着。
　　庇护所外面，大风无情的抽打着草木，丛林里是不是传来凄厉的哀嚎声。
　　大雨哗哗的往下洒，不时有树枝被折断落下。
　　“牧，要来大风了。”
　　颜殊嗑瓜子的动作忽然停下来，伸手把屋顶顶住。
　　牧清连忙放下手里的葵花籽，一起给屋顶增加支撑。
　　哇呜~~~
　　一声长鸣过去，庇护所的屋顶向后倾斜，又坚强的回归了原位。
　　啪！
　　轰！
　　不远处传来一声巨响。
　　“妈呀！”颜殊一惊，紧紧的把牧清搂住。
　　连太极都被惊到了，身体挪过来贴着牧清的腿部。
　　牧清也是一惊。
　　反向搂紧了颜殊...
　　“呃...手误。”
　　巨响没有继续，两人慢慢放松下来。
　　牧清发现自己的手正按在颜殊未来，要用来养育小北鼻的工具上。
　　赶紧摇着手解释道。

第289章 你不是人
　　“哼！”
　　颜殊轻哼了一声，忍不住问道：“刚才那是什么声音啊？”
　　【同问。】
　　【吓得我手机都掉了。】
　　【孩子被吓哭了，我要去跪搓衣板了。】
　　【你们那算什么，我在加班摸鱼，吓得我直接摔桌子底下去。】
　　【这是地震了吗？】
　　【山崩了吧？或者山体滑坡了？】
　　【大树倒了吧？山崩应该动静更大。】
　　“如果我没猜错的话，应该是树屋光荣牺牲了。”
　　“还好我机智，事先把陶器都藏到了水池里。”
　　盖子被牧清固定的死死的，想要找个缝隙观察一下外面的情况都很难。
　　这也只是牧清的猜测而已。
　　“荒野房产减一，希望营地那边能扛得住。”
　　“在最后几天还要重新搭庇护所的话，也太惨了吧。”颜殊苦笑着说道。
　　“辛苦奋斗几十天，一夜回到解放前。”牧清报以同样的苦笑。
　　这么大的风雨，就算庇护所不全倒，也会被破坏的很厉害。
　　浴室和围墙肯定废了，这个毫无悬念。
　　“也不知道那个神秘的小屋怎么样了？”颜殊忽然想到。
　　“你还再去借住几天？”
　　牧清笑着揉了揉颜殊的头发。
　　这大佬还真是一点都不见外。
　　“这主意不好吗？”
　　“你看那个屋子，有水，有芋头，还有野鸡。”
　　“那个屋主应该是每年都会上山的，那他肯定很有经验，选择的地方肯定是很好的。”
　　“说不上豪华吧，抵挡这种自然灾害肯定是可以的。”
　　颜殊掰着手指给牧清分析。
　　“你这是还惦记着人家那几个，没有挖完的芋头呢吧？”牧清笑着打趣道。
　　呼~刷刷刷~~
　　一阵风声经过，颜殊下意识的靠近牧清一些。
　　“我怎么感觉这庇护所有点漏水？”
　　牧清摸了摸曲着的小腿位置，明显打了不少雨水在上面。
　　“这么大的风难免会吹掉不少竹枝的。”
　　“这可不怨我，我今天真的有好认真的绑竹枝的。”颜殊急急的解释道。
　　“就算是长在竹子上的竹枝，还有被吹断掉的可能，何况还是绑着的。”
　　“要是我没有把新竹全都砍掉，直接把它们弯下来就能做个圆形的庇护所。”
　　“这样安全系数会高很多。”
　　牧清宽慰了颜殊几句，抓了一把葵花籽递给她。
　　此刻，再没有什么比嗑瓜子更能让人放松的事情了。
　　时强时弱的大风吹了大半宿。
　　开始，牧清和颜殊还会十分紧张的，用手抓着顶部，用脚把前面的竹子顶住。
　　在确认这样的风力并不能够把这个圆形庇护所吹飞之后，两人渐渐放松下来。
　　在庇护所里嗑完了一半的葵花籽。
　　夜里饿了，还吃了几根芭蕉。
　　剩下的全都被太极给吃了。
　　天微微亮的时候，风渐渐的平息下来，大雨却没有要停息的意思。
　　下雨并不会对两人造成什么威胁。
　　颜殊和牧清彻底的放松下来，趴在柔软又暖和的太极身上。
　　过了一会，颜殊的呼吸均匀起来。
　　牧清也觉得困倦得很，眼皮越来越重。
　　“叮！完成系统任务，请领取奖励。”
　　系统提示音想起。
　　牧清稍稍来了精神。
　　终于到了，揭晓这个，无法形容的任务奖励的时刻了。
　　打开系统页面，点击“领取奖励”。
　　“叮，完成极限任务，获得‘丛林智者’徽章一枚。”
　　徽章？
　　牧清的精神有好了一些。
　　按照上次的经验，这可是个好东西。
　　点击“领取”
　　一个翠绿色，如琉璃一般的圆形徽章，在浅青色的光幕中出现。
　　牧清驾轻就熟的点击中间的“打开”
　　“恭喜宿主获得智者徽章，人物全属性+1，属性上限+5。”
　　属性上限？
　　牧清正有点纳闷。
　　系统画面自动跳转到牧清的个人信息。
　　姓名：牧清
　　年龄：21
　　身高：180CM
　　体重:75.5kg
　　力量：10（上限15）
　　体质：9（上限15）
　　耐力：10（上限15）
　　敏捷：9（上限15）
　　技能：跳远、极限御寒、精准射击术、限时暴走、犬嗅
　　热度：10万+
　　啊...
　　这就...
　　突破上限了？
　　牧清有些懵。
　　“上限？我突破上限以后，相当于哪种人？”
　　达到上限就相当于世界一哥了。
　　那突破上限怎么算？牧清是真的没概念。
　　“相当于不是人。”
　　噗！
　　“你怎么骂人呢？”
　　“这是个十分客观的回答，突破上限的奥妙，请宿主自行感受。”
　　回答结束。
　　系统贴心的把牧清的系统页面顺手给关了。
　　不说就不说，不说我睡觉了。
　　牧清靠在太极身上，想想自己已经不是人了。
　　啊！不是！
　　已经拥有可以超越常人的属性了，想着还是莫名的有些兴奋。
　　这个上限，可以突破一次，就可能会有第二次。
　　到时候再把各项属性全都点满。
　　不知道会不会长生不老？
　　牧清胡思乱想着，不知不觉睡着了。
　　一夜疾风骤雨，牧清和颜殊一直都处于精神高度紧张的状态。
　　放松下来，整个人就显得有些无力。
　　屋外的雨下着，两个人沉沉的睡了一整个早上。
　　等牧清再睁开眼睛的时候。
　　外面的雨已经停了，一缕缕阳光透过竹子的缝隙照进来。
　　太极趴在地上，颜殊趴在太极身上。
　　一人一熊睡得十分香甜。
　　【太极：我们也算是共患难过了，以后就你们罩着我了。】
　　【抱着国宝睡，这也太香了吧？】
　　【这风算是刮完了吧？安稳的度过了危险的一夜。】
　　【台风又没有回马枪，何况太阳都出来了。】
　　【这雨终于是停了，我还以为会再下一天。】
　　【雨停了，牧爷他们又有的忙了。】
　　【灾后重建开始了。】
　　牧清拿出砍刀，把固定这竹子和屋顶的竹条砍断。
　　“几点了？”颜殊搓着眼睛，迷迷糊糊的问道。
　　“两点多了。”
　　“哈？！这都下午了？”颜殊精神了一些。
　　太极被颜殊的动静吵醒了，茫然的看看四周，大脑袋重新趴回去眯着眼睛继续睡。
　　颜殊也拿出了砍刀，从另一个方向把竹条拆掉。
　　掀开顶上的盖子。
　　牧清朝着迎面而来的日照深深的吸了一口气。
　　“阳光啊！真好。”
　　颜殊伸长手臂撑了个懒腰。

第290章 太极肉不好吃
　　忽然...
　　“哎呀！哎哎呀呀呀！”
　　“吸...丝丝丝...”
　　“你怎么了？”看颜殊这样，牧清一时没有反应过来。
　　“你傻啊，你这么曲着一夜试试，很明显是抽筋了呀！”
　　颜殊咬着牙，用力的把腿站的笔直。
　　“那个，我好像是跟你一起曲了一夜来着。”牧清小心的说道。
　　“你...呲...”
　　横不过三秒。
　　颜殊龇牙咧嘴的搓着小腿。
　　感觉抽筋好了一些了，才神情才慢慢的缓和下来。
　　“坐了一晚上，要先蹲一蹲，再慢慢的站起来。”
　　“你这样呼的一下就起来了，当然会抽筋了，还好意思说我傻。”
　　这个牧清真帮不上忙，憋了憋，还是忍不住笑起来。
　　【牧爷今天有点膨胀啊。】
　　【牧爷：你在怀疑我的能力？】
　　【牧爷这个年龄，应该每天都很膨胀才对。】
　　【前面的，你很不对劲。】
　　【趁着殊爷抽筋，赶紧使劲的嘚瑟一下。】
　　【说最欠的话，挨最毒的打。】
　　【殊爷:憋屈了一晚上了，刚好拿你练练手。】
　　“你...”
　　“算了，爷今天心情好，不跟你一般见识。”
　　颜殊愤愤，奈何刚刚抽筋的右边小腿还有点疼。
　　只能先记着，等着秋后算账了。
　　“出了太阳就是好啊，心情都好起来了。”
　　“走吧，让我们去看看灾后重建的工程有多大。”
　　牧清伸出手，牵着颜殊跨过竹子出来。
　　走出竹林，来到原本树屋的位置。
　　“啧啧啧，整一个惨字了得。”颜殊摇头叹息道。
　　树屋一左一右的搭建在两棵树的树干上。
　　朝向山体带，稍微粗壮一点的那棵树，直接被大风连根拔起。
　　就是它，带动了树屋的倾倒，把另一棵树也齐膝盖骨折断。
　　牧清原本存着的，准备喂熊猫的竹子洒了一林子，似乎哪哪都是。
　　“太极...开饭啦....”牧清回头扬声喊道。
　　嗯？
　　没有反应。
　　“洽竹子嘞！”牧清换了一个音调。
　　太极很快从竹林里跑出来。
　　毫不顾忌的在老地方拉了一堆粑粑，然后扭着屁股，蹦跶着去捡竹子吃。
　　“都成这样了，怎么也不兴换个坑？”颜殊无力吐槽。
　　太极拉屎的位置，距离颜殊只有不到一米远。
　　“它老人家这回倒是真的不介意了。”
　　“树屋是彻底没法住了，回去修缮庇护所吧。”牧清笑笑，拍了拍颜殊说道。
　　“希望只是修缮，而不是重建。”颜殊耸耸肩。
　　“不管是修缮还是重建，首先都要有足够的材料，我先去砍点竹子。”
　　牧清把背包挂在原本支撑树屋的树杈上。
　　带上砍刀往竹林去。
　　放着锅碗瓢盆的池子已经被草木给掩埋了。
　　颜殊着手开始清理上面的树枝。
　　“之前为了诱拐太极，竹林里的新竹几乎都被我砍完了。”
　　“现在，除了仅剩的几棵新竹，我就只有老竹可以用了。”
　　“这就叫，天有不测风云呐！”
　　进入竹林，牧清四处看了看，不由的发出一声长叹。
　　【竹子：这话该我说好吧？】
　　【躲过了大风，躲过了大雨，没有躲过牧爷的砍刀。】
　　【这回真的是砍秃了走了。】
　　【不至于，不至于，老竹的数量还是很多的。】
　　【等明年春来，再长出一波竹笋，竹林又会茂盛起来。】
　　【然后来个第二季。】
　　【竹子：求求你们了，做一回人吧！】
　　牧清在竹林里找了一圈，把仅剩的十几棵新竹全都砍了，用细竹条捆好。
　　又砍了二十几棵老竹，分成两半，用藤蔓和竹条加固了两次。
　　从山顶上往下推。
　　哐哐哐！
　　哐！哐哐！哐！
　　“这么短？这就哐完了？”
　　“这肯定没到底下，估计是被什么大树之类的挡住了。”
　　“不管了，等下回去再说吧。”
　　说着，牧清捆好的老竹也推下去。
　　似乎是后来的竹子帮前面的顶走了障碍物，林子里传出互相交叠着下落的声音。
　　最后一捆老竹下山，听动静就比较流畅了。
　　“牧！先来喝点热水！”
　　颜殊在树屋前的空地上喊道。
　　“这种情况下，你还能生出火来烧热水？”
　　牧清扬声回应着，往原本树屋的方向走去。
　　颜殊还真升起了火，做了个临时的架子，架着小陶锅烧着水。
　　“这些是你用来盖池子的木头，上面堆了很多湿树枝，底下有几根还是干的。”颜殊说着，小心的给牧清倒了一杯水。
　　“还好陶锅还在，就算不冷，在这种湿漉漉的环境下，能喝一杯热水还是开心的。”
　　牧清捧着杯子说道。
　　“喝完水吃点东西我们就回营地去吧。”
　　颜殊看了看身后。
　　树屋已经完全没有抢救的希望了。
　　“等等，我想去看看昨天弄好的陷阱看看。”牧清喝着水说道。
　　“抓蛇的那个？那肯定渣都不剩了。”
　　“我自己去，一来一回很快的。”牧清坚持道。
　　按照牧清原本的规划。
　　有三只兔子，还有几十根芭蕉，还有两个芋头。
　　再加上养着的菌菇和水生菜。
　　两人闲着也是闲着，可以坐木排再出去玩一次，顺便去下游抓点鱼。
　　度过最后的几天是稳稳的。
　　结果，才一天的功夫。
　　兔子就剩一只了，芭蕉也被太极吃完了，下游的鱼早就不知道被冲到那个犄角旮旯去了。
　　还得重建庇护所。
　　“啊！这食物危机怎么说来就来，早知道就该把那头小猪仔弄回来吃的。”
　　牧清现在只觉得肠子都悔青了。
　　“不如我们把太极吃了吧，它可比小猪仔有料多了。”
　　【啥啥啥？殊爷刚才说吃啥？】
　　【太极：小妞，我给你个机会重新组织语言。】
　　【殊爷这是自己奋斗久了，想过管吃管住的生活了是吧？】
　　【何止管吃管住，还管穿。】
　　【限量版高定手镯，您值得拥有。】
　　【殊爷，你清醒一点，就算抛开身价地位不谈，你打得过吗？】
　　【扎心了。】
　　“嗯...”
　　牧清摇摇头，带着几分嫌弃说道：“据说熊猫肉不好吃。”
　　“那算了，我这人是很挑食的，宁愿饿着，不好吃的也不吃。”
　　颜殊喝完杯子里的水，看了看正在悠闲啃着竹子的太极。

第291章 回到营地
　　“还好昨天够机警，把这个也收进了水桶里。”
　　牧清伸手弹了一下木弓的弓弦，有些庆幸的说道。
　　“可惜背篓没拿下来，都已经被压坏掉了。”颜殊有些不开心。
　　“回去再给你做一个。”
　　“走吧，我们没有太多时间了，两个小时之后在这里会合”
　　“嗯。”颜殊点点头。
　　喝完水，两人合着吃了半个芋头填填肚子。
　　牧清和颜殊商议了一下，决定分头行动。
　　牧清去看蛇陷阱有没有收获，颜殊到另一边的山坡上去。
　　把那天没砍的几棵芭蕉树砍了，把芭蕉芯带回来吃。
　　这样，不管怎么样，总有一个人会有些收获。
　　【芭蕉：你你你，你不要过来啊！】
　　【也不知道芭蕉还在不在，没准都被吹倒了。】
　　【吹倒了不怕，把芯剥出来还是可以吃的。】
　　【总归还是没有逃脱被砍和被吃的命运。】
　　【还是希望能抓到蛇，这个可是肉。】
　　【昨天殊爷说挺大的，不知道有没有在山洞里打到的那条蛇那么大。】
　　【还是野猪好，放走的小猪仔少说也有三五十斤。】
　　说是两小时。
　　牧清佯做正常的往前走了一些。
　　回头看颜殊走远了。
　　默念“开启限时暴走”，瞬间加速，十分灵活的小跑起来。
　　这就是加了敏捷的感觉吗？
　　刮过台风的树林里，到处都是被吹断的树枝，偶尔还能遇到倒下来的大树。
　　牧清小跑，加上三倍加速。
　　依然可以十分轻松的躲过这些障碍物。
　　偶尔会踩到断裂的木头，因为速度够快，也能完美避坑，并没有掉下去。
　　一路小跑，很快就到了昨天做蛇陷阱的位置。
　　陷阱的一端原本是固定在旁边的一棵小树上的。
　　小树在大风中被吹断，掉落在地上。
　　就在牧清以为白跑一趟的时候，仔细一看，发现落叶堆里，一段蛇尾巴在外面一动不动。
　　“嘿嘿！”
　　“你们看，这里有一段蛇尾巴，也不知道是死了还是被困住了。”
　　“从尾巴上看，这条蛇是真的大，很有可能比我们在山洞里打到的还要大。”
　　牧清上前，拎起蛇尾巴往外拽。
　　右手速度非常快，动作及其迅速的捏住了蛇头。
　　捏着蛇头甩了甩。
　　确定它是死了
　　牧清把捏着蛇头，把大蛇立到自己身侧。
　　“看，这条蛇真的好大，而且好长好长。”
　　“要是算上尾巴最尖的部分，长度都超过我了。”
　　“省着点，吃两天应该没问题。”
　　牧清把蛇拎着，小跑着回到树屋前。
　　“殊爷肯定没有这么快，趁着这个功夫，我先回营地一趟，看看下面的情况怎么样？”
　　把大蛇放进水桶里。
　　拎上水桶，牧清顺着竹子下山的线路快速的下山。
　　“嘿嘿，运气真是不错。”
　　到了藤蔓墙边上，牧清开心的笑了。
　　藤蔓墙并没有被吹倒，而且牢牢的挡住了三大捆竹子。
　　牧清站在道上看了看底下。
　　水位暴涨，河水已经完全掩盖了河堤，漫上了一部分树林。
　　“这要是掉下去，直接就跟着河水浪迹天涯去了。”
　　“早知道上次就应该把木排弄上来一点。”
　　“走吧，回去面对营地的情况。”
　　牧清感叹了一句，心情忐忑的往营地走。
　　远远的就能看见。
　　围墙确实是光荣牺牲了，埋在地上的水管还在，下了雨水流变大了很多。
　　“好了，接下来就是见证...接下来生活水平的时候了。”
　　牧清说完，快步走到营地前。
　　扫了一眼营地的现状，长舒一口气，心里悬着的石头终于落了地。
　　【太好了，庇护所还在。】
　　【床底下的木柴什么的也还在。】
　　【这不能算是庇护所了，只能说床还在。】
　　【屋顶被吹飞是意料之内的事，主体还在就很好了。】
　　【牧爷这四根柱子选的好啊，扎实的很。】
　　【两个本来就是大树，另外两根当初牧爷花了多少功夫才埋好的。】
　　【可惜了生活区，才用了一次就吹飞了。】
　　“嘿嘿。”
　　牧清一笑，开心的进去。
　　营地的地面堆了不少落叶树枝和乱七八糟的杂草。
　　灶台面上有一些缺口，应该是树干之类砸到的。
　　总体没有坏，简单修缮一下还可以继续使用。
　　最让牧清开心的，莫过于庇护所还在。
　　虽然屋顶上的茅草四散在营地的周围，围着床的竹席也被吹掉了。
　　但床是完好的，屋顶上的主梁也还剩了几根。
　　“这里面的木柴还是干的！”
　　牧清蹲在床底下看了看，回头惊喜的说道。
　　“时间差不多了，我先把东西放下，然后回去找殊爷。”
　　“好想有一个电话，这样殊爷就会知道我已经回来了。”
　　牧清把东西放好，准备回到树屋去找颜殊。
　　【你还有我们啊，我们去给你传话。】
　　【去传话+1。】
　　【对啊，对啊，殊爷看你没回来，再看到弹幕就会明白了。】
　　【不要以为我们只会黑告状，关键时候还是很好用的。】
　　【关键时候还是很能干的，嘿嘿。】
　　【你就在这里搞庇护所吧，我们去看看情况。】
　　【我去看过了，殊爷那边没什么需要帮忙的。】
　　一下子，牧清直播间里的人就少了小几万。
　　有这么多人传话，颜殊那么聪明，应该会明白怎么做。
　　“谢谢大家，那我就可以安心的处理庇护所了。”
　　“晚上肯定是没有屋顶了，不过有床能睡个安稳觉，我还是很开心的。”
　　牧清说完，先把石桌的树枝和落叶清理干净，把背包和弓箭放下。
　　简单的收拾好一块地方，把床底下的木柴全都搬出来。
　　之前收集的木炭全都装在竹篓里，竹篓放在内侧，外面有不少木柴挡着。
　　牧清把竹篓弄出来看了看。
　　“还是干的！太好了。”
　　“制作床架的木头和竹子都湿掉了，我要先用这些木炭把床烘一下，晚上睡起来才会比较舒服。”
　　“烘床需要一定的温度，篝火的话一不留神就把床给烧了，用木炭最好不过了。”
　　牧清哼着歌，用打火石生了三堆小小的碳火。
　　烘了一会，林子里飘散出大量的水汽，看起来云雾缭绕的。
　　牧清继续清理这地面的杂物，把它们全都堆放到营地外侧。
　　等它们都干了还是可以作为木柴和火绒来用的。

第292章 裤子破了
　　“牧，我看他们说你先回来了，我们的营地怎么样了？”
　　人还没到，牧清就听到了颜殊的喊声。
　　“床还在！”牧清高声回应这，探头看声音传来的方向。
　　只见颜殊的衣服上沾上了不少泥土，看起来脏兮兮的。
　　一手抱着几根带嫩叶的芭蕉芯，另一只手还拎着...
　　“野鸡？”牧清惊喜的说道。
　　“嘿嘿，徒手抓的，我厉害吧？”颜殊拎起野鸡显摆了一下，手背上有几道伤痕正在往外渗血。
　　【厉害了，我的媳妇。】
　　【牧爷：呸！要点脸哈！】
　　【我怎么觉得殊爷跟牧爷待一起就憨憨的，自己一个人瞬间就厉害了。】
　　【人都是对比出来的，牧爷太强了就显得殊爷弱了。】
　　【殊爷手怎么手上了？】
　　【嘿，还真是，抓野鸡的时候伤的？】
　　【在野外出现伤口，万一发炎了就很麻烦。】
　　“你这手怎么了？”
　　牧清快步上前，拉过颜殊的手来看。
　　“就是下来的时候滑了一下而已，你看我这屁股。”
　　颜殊转过身。
　　比起正面，背面可真是有点惨，全都是泥土。
　　右边裤腰到屁股的位置还裂开了一条缝。
　　“快转回去，还得想办法补一补才行。”
　　牧清说着，故作无意的伸手轻轻拍了一下。
　　“看一下有什么，我里面又不是真空的。”
　　颜殊还真没在意，嬉笑着往前走。
　　先看了一眼营地，开心的笑起来：“不错嘛，情况比我预想的要好多了。”
　　“至少晚上能睡个舒服的安稳觉。”
　　牧清打了个哈欠。
　　白天补得几个小时觉感觉根本不够。
　　“我发现你这人真的是超能睡。”颜殊吐槽着，到水管前把手上的泥土冲刷干净。
　　从背包里拿出一条长长的，样式有些老土的印花彩色布条，把手上的伤口包起来。
　　“你怎么也有这个？”牧清有些惊讶。
　　“我说是河边捡的你信吗？”
　　呃...
　　又是瓶子又是布条的，我怎么没遇上这好事？
　　“真的，第一次去河边的时候捡到的，都不知道是从哪里被冲下来的。”
　　“想着这个可能用得上，我就把它洗干净晒干收起来了。”
　　“之前左手划伤过，也是用这个包的。”
　　颜殊十分认真的解释了。
　　在野外捡到工具可不算是作弊。
　　“手上有伤口还是少碰水的好，你来处理地面，我来处理这个野鸡好了。”
　　“行。”
　　简单分工完成。
　　颜殊继续清理营地里，落得到处都是的树枝和落叶。
　　牧清就地挖了一些泥土，把被破坏的灶台重新修缮了一下。
　　在灶台里升起火来，先把灶台里烘的干一些。
　　从另一个竹篓里拿出净水器，先过滤了两遍倒掉，再接了溪水继续过滤。
　　“我还以为这些东西都没了呢？”
　　颜殊理了一些还能用的茅草出来，准备拿到山坡上去晒。
　　“还是你厉害啊，上次砍了那么多木柴回来，这些东西都放在竹篓里，外面有木柴挡着都还挺好的。”
　　牧清笑着说道。
　　“那当然了。”颜殊得意的挑挑眉，把茅草挂到山坡上的晾衣绳上。
　　回来的时候还不忘和牧清嘀咕一句：“那个晾衣绳居然没有被吹断掉。”
　　灶台烘的差不多了，牧清把过滤好的水倒进小陶锅里，架在上面烧热水喝。
　　【晾衣绳目标小，这种情况下是最稳的。】
　　【就剩这么点茅草，也不够弄一个屋顶啊。】
　　【总比没有的好，不够的地方再想别的办法呗。】
　　【可惜茅根都被殊爷祸祸完了。】
　　【可持续发展的重要性再一次凸显。】
　　【谁知道最后还有这么一茬。】
　　【他们两个都回来了，太极怎么办？】
　　灶台里的热水烧上，牧清又给床底下加了一些木炭。
　　颜殊把还能派的上用场的茅草整理完，又开始在一堆落叶树枝杂草里，把之前做生活区屋顶的棕榈叶抢救出来。
　　“能凑满一个屋顶的需要吗？”牧清拎着准备处理的大蛇问道。
　　“应该...”
　　“欸！还真的抓到啦？这么大？”
　　颜殊抬头，看到牧清拎着的大蛇，惊喜的跳过杂草堆来看。
　　“对啊，比我预想的还要大的多。”
　　“加上野鸡，修缮庇护所的时间所需要的食物都有了。”
　　牧清拎着蛇尾巴摇了摇。
　　“那我们晚上想吃蛇羹吧？”
　　“野鸡放两天口感不会变差很多，这个放久了就不好吃了。”颜殊笑眯眯的说道。
　　“行。”
　　“晚上先煮蛇汤，把野鸡烤一烤挂着。”
　　牧清点头，拿着大蛇到门口去处理。
　　颜殊在杂草落叶堆里找可利用资源。
　　大蛇去头，剥皮，用砍刀小心的把蛇皮割开，内部清洗干净。
　　“嘿嘿，你看我找到了什么好东西！”
　　颜殊忽然开心的大笑起来，拿着一块木板出门来。
　　“菜板，正愁没东西垫着砍这个蛇。”
　　牧清也是很开心，接过菜板在水管前冲洗干净。
　　当初砍这块菜板还是花费了不少功夫的。
　　有菜板习惯了，忽然没有砍东西的力道都很难掌控。
　　把处理好的蛇皮挂到一边，拎着大蛇回到营地里。
　　“嗯...”牧清琢磨了一会。
　　手起刀落。
　　大蛇被砍成了两半。
　　“虽然一餐也能吃完，但我还是决定把这条大蛇分成两餐。”
　　“毕竟现在有的食物并不算很多，省一点还是好的。”
　　“有余，有余，手里有盈余的物资，生活才能游刃有余。”
　　牧清背对着颜殊说着，把其中半条蛇砍成几段。
　　【回来了，回来了，是我的牧爷没错。】
　　【还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。】
　　【一股似曾相识的亲切感迎面而来。】
　　【好久没有看到牧爷抠抠搜搜的样子了，他最近都过的很豪横。】
　　【感觉牧爷说大道理的水平有所提升啊。】
　　【这总共也没几天了，就算没有再出现新的食物，也能过完一百天了吧。】
　　【不算今天还有四天】
　　“我饭量小，我没意见。”
　　“真的是只有取错的名字，没有起错的外号。”
　　“难怪人家说你是荒野鸡汤大师。”
　　颜殊笑盈盈的吐槽着，把整理出来的棕榈叶拿到门外去冲洗。

第293章 说曹操曹操到
　　小陶锅里的热水烧好了。
　　牧清把锅架到桌子上，换了大陶锅上去，在灶台里添上木柴加大火力。
　　另一边升起火堆，树枝搭了简单的支架出来，把另外半条蛇架上去烤着。
　　颜殊正在冲清理出来的棕榈叶，牧清也没办法去处理野鸡。
　　把东西放好，到营地内侧处理灾后现场。
　　生活区倒了，作为柱子和房梁的木头都还在。
　　没断的整理出来，挨着山体立好。
　　剩下被折断的，牧清也分成了长短两种。
　　长的先立着。
　　短的，牧清把它们砍断堆放到灶台边上。
　　等干透了劈了当柴烧。
　　【灾后重建有条不紊的进行着。】
　　【看这样子，感觉牧爷明天就能把营地复原了。】
　　【也就庇护所，别的弄不弄都无所谓的。】
　　【看起来简单，真的弄起来很慢的，光这些吹进来的杂草树枝都要清理很久。】
　　【毕竟是只能靠人力的，加上牧爷有强迫症。】
　　【也是营地的破坏情况不是很严重，除了围墙别的基本上都还好。】
　　【生活区：我不配拥有名字？】
　　“你把这些木头分这么清楚做什么？”
　　颜殊把棕榈也冲洗好，甩着手进来。
　　看到牧清正在十分有条理的给木头分类，不解的问道。
　　“你看，这些长的本来就是做房梁的，放着明天弄庇护所用。”
　　“这种长不长短不短的，我暂时也不知道要干嘛。”
　　“反正先放着吧，也许派的上用场。”
　　牧清清理着一根木头，顺口解释道。
　　“啥？”
　　“你要这么整理的话，我们至少要花两三天的时间，才能把营地里的东西都理完。”
　　颜殊说着，回头看了一眼自己理到营地边上的东西。
　　和牧清的形成了鲜明的对比。
　　“当然不会全都这样整理的，有用的留下，剩下的就像你那样，大刀阔斧的清理出去就行。”
　　牧清解释着，把一根新翻出来的长木头立好。
　　锅里的水烧开了，咕嘟咕嘟往上冒着热气。
　　颜殊快步过去，把菜板上的蛇肉放进去。
　　从背包里拿出最后一个芋头，切了一半下来，拿到外面去清洗。
　　“你们说，我这会要是吐槽殊爷，芋头应该先洗干净再切。”
　　“算了，我觉得她会揍我的。”
　　牧清瑶瑶头，在心里默念了三遍“不干不净，吃了没病”。
　　把一堆没用的树枝收拢好，弄到营地外边去。
　　颜殊把半个芋头洗干净，切掉外皮，切成小块，放到锅里一起煮着。
　　给灶台里加了两根木柴，蹲在灶台边看着火光发呆。
　　“在想什么？”牧清经过，拿手在颜殊面前晃了晃。
　　“我在想，太极要是发现我们都走了，会不会很伤心？”颜殊抬头问道。
　　“不会的。”
　　“哈？！这么没心没肺的吗？”
　　“熊猫的嗅觉很好的，它要是真的想找我们，完全可以沿着路上的气息找下来。”
　　“那它要是不来呢？”
　　“不来就说明他一点都不想我们，那还伤心个...喏！”牧清向营地外努了努嘴，同时把镜头调出去。
　　太极正从藤蔓墙所在的方向进来。
　　看到牧清和颜殊，快步的跑进来。
　　绕过营地前的篝火堆，穿过离它更近的颜殊，径直跑到牧清跟前，看着就准备扑过去。
　　“别激动，别激动，我们只是小半天没见而已。”
　　牧清快速的往回退了两步，以防止被太极扑倒。
　　上身前倾，伸手摸着它的毛发安抚它。
　　【说曹操曹操到。】
　　【看把这熊孩子给激动的。】
　　【美美的吃完竹子，一回头，人呢？】
　　【太极：我还以为你跑掉了嘤嘤嘤。】
　　【太极怎么都不理殊爷的，直接就无视了。】
　　【可能是因为每次都是牧爷拿东西给它吃的。】
　　【不，是因为异性相吸，这一定是母熊猫。】
　　【就跟大王瞬间被殊爷吸引一个道理。】
　　“没良心的熊，亏我刚刚还想着你。”
　　颜殊翻了个白眼，笑着摸了摸。
　　看太极没有意见，忍不住照着脑门一顿揉搓。
　　然后才心满意足的收手。
　　看了看灶台，不需要添柴火。
　　回去摸了摸床，向牧清喊道：“我觉得这些木头都烘的差不多了欸。”
　　“我来了。”
　　牧清甩甩手上的雨水过来。
　　把剩余的木炭夹到一边，撒上一些土等它们自然熄灭。
　　用树枝捆成一个临时的扫帚，床底下的木炭灰扫出来，把地上的木柴一垒一垒放回床底下。
　　竹篓和几个篮子也依次放进去。
　　庇护所前一下就空了，每天烧篝火的位置被腾出来。
　　“哈！？”颜殊从木头堆里找出一个编织物，失望的长叹了一声。
　　“你这又发现什么了？”
　　“明明是整理营地，硬是被你玩出了挖金的效果。”
　　“挖到好的就开心一下，不好的就哀叹两声。”
　　牧清蹲在庇护所前头，笑嘻嘻的调侃她。
　　“你看。”颜殊把东西递过来。
　　“是大王的猫爬架啊...也不知道这小猫崽子现在怎么样了。”
　　牧清站起来，接过猫爬架看了看。
　　虽然是在困得要死的情况下做的，现在再看，手工还是不错的。
　　“坏了还真是有点可惜。”
　　“不过呢，你这么富婆，回去给它买个全套的应该没问题。”
　　牧清说着，把东西放回了床底下。
　　拆掉烧还是有点舍不得的。
　　“那当然，再给它整个单间，让它自己玩个够。”
　　【人不如猫系列。】
　　【整套的猫爬架还不便宜呢。】
　　【殊爷，你还缺猫吗？只要单间连猫爬架都不要那种。】
　　【殊爷对大王真的好大方。】
　　【那是，一百万说不要就不要了。】
　　【牧爷：请我喝个海鲜粥都抠抠搜搜的。】
　　【某帅气医生：海鲜粥我也喜欢。】
　　【哈哈哈哈，不说我都快忘了这件事了。】
　　把营地上的树枝和杂草全都清理好。
　　吃着晚餐，颜殊就已经哈欠连天了。
　　“营地今天肯定是弄不完的，吃完晚饭早点睡吧。”牧清笑着提醒道。
　　“你不困？”
　　“还好。”
　　“妖了个兽了，你们男的体力都这么好的吗？”
　　“那不是，百分之九十九点九的男的，体力都不如我。”
　　这点，牧清还是很有自信的。
　　“吹牛。”

第294章 去看看浴室
　　吃过晚餐，颜殊把两个睡袋弄出来甩了甩。
　　因为下午收的急，内侧有些地方湿掉了一些。
　　哐哐哐。
　　弄出两个现成的架子，把睡袋架在火堆附近，借着温度烘一烘。
　　左右看看。
　　颜殊扎起一把树枝作为火把，点燃了抓着：“我去看看浴室的情况。”
　　“我们哪还有浴室？”牧清处理着野鸡，有些无奈的说道。
　　那个浴室算是得意之作，洗澡的时候不知道方便了多少。
　　“反正睡袋也要烘一会，闲着闲是闲着。”
　　“行。”
　　颜殊踏着轻快的小步子往小溪边去。
　　牧清回头，夜幕中，隐约可见太极正在往山坡上走。
　　“你们看，太极扭着屁股又走了。”
　　“估计是回树屋那边去吃竹子了。”
　　【太极:找到你也没用，走了。】
　　【哈哈哈，本来以为牧爷会管饭，想不到牧爷自己都吃不上饭。】
　　【还是回去吃竹子算了，这男人靠不住。】
　　【可以选的话，太极应该还是喜欢吃竹子。】
　　【本来以为牧爷灾后会很惨，现在看起来生活还是很不错的。】
　　【哎，有点失望是怎么回事？】
　　【前面的，你不是一个人。】
　　看太极走远了，牧清低头继续处理手上的野鸡。
　　嘴里碎碎念着：“我发现太极还真挺懂事的，熊猫是杂食动物，要是有肉也是吃的。”
　　“估计是知道我们没多少粮食，默默的回去吃自己的竹子去了。”
　　野鸡处理完，半条蛇也烤好了。
　　把蛇拿下来，野鸡换上去继续烤。
　　低头看了看身上的衣服。
　　泥土，草渍，还沾上了一点鸡血。
　　“不行，这衣服还是得洗一下。”
　　牧清脱下长裤，T恤和外套，拿到门外的水管前搓洗干净。
　　凑到鼻子前闻了闻。
　　没有肥皂，怎么洗都感觉有点土腥味。
　　晾衣绳上晒满了茅草和棕榈叶，牧清在杂草堆里抽出了一根长藤蔓，重新绑了一根绳来挂衣服。
　　回到火堆边上摸了摸睡袋。
　　本来就只有一点雨水，烘了一会内外都已经干透了。
　　牧清把睡袋收回来，放到床上。
　　看了一眼时间。
　　“奇怪，殊爷怎么还没回来？”
　　“难道发现浴室没被冲走，顺手就修缮起来了？”
　　“不会吧？运气这么好？这不太可能啊。”
　　下过雨，小溪的水流也急了很多，牧清有些不放心，捆了火把往小溪边走去。
　　蹑手蹑脚的到小溪边上。
　　在小溪下游一些的位置看到了火光。
　　颜殊坐在小溪的中间，用双手捧着水往身上泼，被打湿的长发披散在薄薄的后背上。
　　月光下，牧清隐约看到，颜殊的后背似乎长了一个痘痘。
　　镜头里颜殊是坐着背对着上方的，除了被头发挡了大半的后背和肩膀，别的什么都看不见。
　　要不然自己不是亏大了？下次直播得注意一点才行。
　　“呃...快走快走。”
　　牧清从乱七八糟的的想法中反应过来，连声说着扭头就往营地走。
　　要是被颜殊发现了，坐上来就是一顿掐。
　　掐人倒是没什么，颜殊大多没有下重手。
　　主要太撩拨人，完了颜殊又不负。
　　硬来？
　　“算了，算了，惹不起还影响睡眠。”牧清小声的嘀咕着。
　　【感谢牧爷发福利。】
　　【镜头转的太快了，我什么都没看清。】
　　【没看清+1，强烈要求回去再看一次。】
　　【对对对，要不然我们就去殊爷那边告黑状了。】
　　【影响睡眠...这就很内涵。】
　　【促进睡眠才对吧？睡觉的时间缩短了倒是真的。】
　　【明天不用早起，你们可以尽情的影响睡眠。】
　　牧清刚把收下来的蛇肉装好挂起来。
　　颜殊哼着歌，拎着洗干净的脏衣服回来了。
　　“咦？你怎么穿成这样？”
　　看到牧清只穿了一个裤衩，颜殊顿时谨慎了一些。
　　“去树屋的几天都没洗衣服，加上昨天刮风下雨的，早就脏的不成样子了。”
　　“你洗澡了？浴室怎么样了？”牧清有些做贼心虚，故作镇定的说道。
　　“好着呢，水管，花洒还有围墙全部都在，我就顺便洗了个澡回来。”
　　“又想骗人，我刚才看见你坐着...”
　　“嗯？”颜殊双手叉腰，压着眉头朝牧清靠近。
　　“我要去洗澡了，你也可以来看啊，这样大家就公平了。”
　　牧清快速反应过来。
　　一个跨步，直接跳到了颜殊的背面，撒开腿就跑了。
　　径直跑到小溪的位置，回头看看。
　　“还好没追过来。”
　　“你们这群假粉，就知道给我挖坑。”
　　牧清怨念深重的鄙视了一句。
　　往下找了个合适的位置。
　　回到营地，颜殊已经烘干头发，包好睡袋，躺在床上一副睡得正香的样子。
　　牧清拿着裤衩到山坡上晒好。
　　在庇护所前头升起火堆来保障安全。
　　小心的靠近床边，快速的捞过睡袋把自己包好。
　　谨慎的看了看颜殊。
　　“真睡着啦？”
　　伸出一根手指轻轻挠了挠颜殊露出来的脚底。
　　“这两天确实累人，也休息不好，殊爷真睡着了，那我也睡觉了，大家晚安。”
　　冲镜头挥了挥手，牧清关闭了直播，把直播球放到床边。
　　轻声在一边躺下。
　　过了一会，颜殊才蹭蹭蹭的把头挨上来。
　　昨天几乎一夜没睡，又忙乎了一整天。
　　没多久，牧清也觉得困意袭来，昏昏沉沉的睡着。
　　直到第二天早上，被迎面的日光晃醒。
　　看了一下时间，果然，又快要十点了。
　　穿好衣服，简单的活动了一下四肢。
　　刷着牙打开了直播球。
　　【又这么迟，昨天影响睡眠了？】
　　【殊爷还是很早就醒了呀。】
　　【自己一个人影响睡眠，啧啧啧，牧爷好惨。】
　　【今天要做什么？期待的搓手手。】
　　【还能干嘛，修房子呗。】
　　【不会吧，牧爷不给我们来点惊喜？】
　　【牧爷：不给！】
　　起床，到桌子边看了看。
　　牧清乐了。
　　“嘿嘿，一起床枕头边就有晒干的衣服，桌子上就有烧好的凉白开。”
　　“还是这种生活好啊，安定，熟悉。”
　　牧清喝着水，用树枝在地上写了个4，然后划上一道/。
　　起身看了看身后的营地，研究怎么用最短的时间把营地修复好。
　　挑战就要结束了，他并不准备在这件事上花费太多的时间。
　　“又在倒计时”颜殊拎着篮子回来。

第295章 熊口夺食
　　“你这是去摘什么果子了？”
　　牧清上前凑热闹。
　　“去看了一眼，树上的果子都掉了，没成熟的不好吃，成熟的都烂了。”
　　“顺道去摘了一些菇回来，下午就用它来煮汤了。
　　颜殊喝着水，指了指桌子上的篮子。
　　篮子里，都是一些受损的香芯菇。
　　喝完水。
　　牧清把已经晒干的茅草全都收回来，堆放在桌子上，把茅草一根根整理出来。
　　用细竹条扎成小捆。
　　颜殊升起火，架了小锅到灶台上烧水。
　　开始继续收拾营地内侧的杂物。
　　“太难了，每下一场雨都会给我们增加很多工作。”
　　“这回更过份，居然还刮台风。”
　　颜殊絮絮叨叨的说着，把一捆又一捆的树枝往外理。
　　“所以，要是有下一次，我们应该先弄一个完全无惧风雨的屋子出来。”
　　“花几天时间，烧点砖，弄个土坯房子应该会好一点。”
　　“我去把藤蔓墙那边的新竹搬回来，固定屋顶还是新竹剖出来的竹条最好用。。”
　　牧清回应着，把整理好的茅草全都堆放在一边。
　　出门，往藤蔓墙的位置走去。
　　“还好之前没有把新竹都砍完，虽然主要是因为那天时间不够。”
　　“这就叫...”
　　【这就叫：捉贼拿赃。】
　　【太极：嗨...早上好啊。】
　　【惊不惊喜？意不意外？】
　　【完犊子了，最后的新竹都被吃完了。】
　　【太极：你看着我干什么？想吃自己砍去。】
　　【哈哈哈哈，牧爷昨天说看见太极往这边去的时候，就应该引起警惕的。】
　　【这下好了，只能剥树皮了。】
　　牧清苦笑着。
　　看太极挨着藤蔓墙，坐在一大捆老竹上，正在悠闲的啃着最后的新竹。
　　地上只剩下了两根。
　　“我现在要尝试熊口夺食的话，也不知道会不会被它拍飞。”
　　牧清小声说着，蹲下来，伸手拉出一根新竹。
　　啪！
　　太极一熊掌按住正在被牧清抽走的竹子，抬头看着他。
　　“看什么看，这是我弄回来的。”
　　牧清决定横一点。
　　说着，快速的把竹子往后拉。
　　同时小心的观察太极的反应，要是它准备发威，自己就一个起跳先和太极保持距离。
　　太极看了看压着的竹子，在看看牧清。
　　嗷的一声，整个身体都压在了竹子上面。
　　前腿牢牢的把新竹抱住，抬起头，又生气又委屈的看着牧清。
　　“行行行，给你，给你。”
　　“最受不了这种，明明很强还很会卖萌的大佬了。”
　　牧清败下阵来，把旁边的老竹拖走。
　　太极的熊掌动了动，最终是没有什么意见，默默的看这牧清把老竹拖走。
　　“你不是去搬新竹的吗？”
　　看牧清唉声叹气的回来，颜殊好奇的问道。
　　“被太极吃光了，本来想抢一根回来的，看它都快要哭了，我就没忍心。”
　　“我去看看熊猫要哭了是什么样子！”
　　颜殊拍了拍手上的草木灰，起身往营地外跑去。
　　“......”
　　牧清从床底下把库存的蛇皮翻出来。
　　竹子抢不回来，现在去割树皮搓绳太麻烦，只能把两条大蛇的蛇皮割一割当绳子用。
　　“嘻嘻，嘻嘻嘻嘻。”
　　“我也去抢了一下太极的竹子，太好笑了。”
　　过了没多久，颜殊从外边回来，笑着和牧清细说起来。
　　“我就这样，轻轻的拉一下，它就急了赶紧把竹子抱住。”
　　“后面看我拉的多了，整个熊都可怜巴巴的。”
　　“哎哟喂，实在是太可爱了。”
　　说完，颜殊还激动的连着跺了好几下脚。
　　【得，又萌翻一个。】
　　【太极：我这该死的，无处安放的魅力。】
　　【等殊爷下播了，我要去看回放。】
　　【这个主意就很棒棒，美美的殊爷，萌萌的太极，肯定很有意思。】
　　【可惜，都不是你的。】
　　【忽然好羡慕牧爷。】
　　【想想牧爷被按着揍的时候，就不羡慕了。】
　　两条大蛇的蛇皮，被牧清切割成一小捆，长度和宽度合适的蛇皮绳。
　　把蛇皮绳固定在腰带的位置。
　　牧清小心的爬上一边的大树。
　　比划了一下大概需要的长度，向颜殊喊道：“小殊，把那段立着的竹子给我。”
　　“欸。”颜殊回应着。
　　把牧清昨天整理出来的，立在一边的长竹子递过去。
　　“给我点绳子。”颜殊伸手说道。
　　呃...
　　颜殊固定的呃房梁稳定性肯定是没问题的，至于美观...
　　算了，算了，也就三四天的功夫。
　　牧清犹豫了两三秒钟，抽出一部分蛇皮绳递给颜殊。
　　颜殊接过，灵活的爬上了对面的树。
　　按住牧清伸过来的竹子，用蛇皮绳往返缠绕几圈，牢牢的扎在一起。
　　牧清在靠着丛林的一边，上下更不方便一些。
　　一根竹子固定好，颜殊默契的下树。
　　找出一段长竹子，砍掉多余的部分，拿过来递给牧清。
　　一起把三根长的房梁给固定好，颜殊回到灶台前继续准备午餐。
　　牧清自己上下了几趟，把宽向的几根木头也捆上。
　　跳下屋子，远远的看了看。
　　“晚上又能睡上带屋顶的房子了。”
　　“昨天晚上抬头就能看到天，总觉得睡得不太舒服。”
　　牧清说着，扯了一段长藤蔓出来，把处理好的茅草全都扎在一起，弄成一大捆。
　　“我也这么觉得。”颜殊点点头，接着说道：
　　“虽然没有屋顶也不影响睡觉，但是有个屋顶，总让人更加安心一点。”
　　“这个今天肯定能弄完的，先吃东西吧。”
　　【这个严重同意。】
　　【有屋顶就有庇护的感觉，不然就会觉得是露宿在外。】
　　【夏天我喜欢在阳台睡，感觉还好啊。】
　　【前面的同学，你去天台试试？】
　　【天台不够逼真，你去小区绿化带试试。】
　　【遇上没有公德心向下吐口水的...】
　　【曾经在公园的长椅上睡过一夜，心里确实很不安稳，那一夜几乎都没睡。】
　　颜殊拿了盘子，从灶台里把烤好的芋头拿出来。
　　牧清把加了香芯菇煮的蛇汤架到桌子上。
　　冲干净竹筒碗，给自己和颜殊各自装了一碗汤。
　　吃过一顿简单的午餐。
　　牧清起身活动了一下筋骨，爬山屋顶继续修缮庇护所。
　　颜殊把锅碗冲洗干净，在木头堆里挑挑拣拣了一番。
　　砍下一堆小段的，坐在桌子边细致的削起来。

第296章 阿西吧！
　　牧清上了屋顶，抓着藤蔓把捆好的茅草吊上去。
　　解开，一左一右分成两份。
　　开始往一侧的房梁上固定茅草。
　　“嘿!”
　　“哎呀！”
　　“嘿！”
　　“呼！”
　　“哎呀呀呀！”
　　颜殊削着木头，时不时发出奇怪的声响。
　　整个人处于越来越暴躁的状态。
　　“嗤哈哈哈哈。”牧清看了一会，忍不住笑出声来。
　　颜殊侧头，恶狠狠的盯着牧清看。
　　【殊爷：笑什么笑！哼！】
　　【哈哈哈哈，殊爷这样真的很好笑。】
　　【殊爷这是在干什么？】
　　【应该是想弄个木针，把屁股破掉的裤子缝一下。】
　　【哦对，难怪殊爷今天都没穿长裤。】
　　【弄木针这种细致活，真的会把殊爷给逼疯的。】
　　【这个给牧爷弄就很合适，两个人换一下多好。】
　　呼呼呼。
　　牧清压着声音，小声的笑着。
　　“别笑了！”
　　“你下来弄这个，我去搞屋顶。”
　　颜殊起身，气呼呼的说道。
　　这么好的主意，刚才怎么没想起来。
　　“缝衣服的针必须要打磨的非常细腻，你去砍一些木贼回来，我先把底下这一层茅草铺了。”
　　“嗯...木贼在尖刺藤蔓那边的山脚下。”
　　牧清收了收笑意，省的打击到颜殊。
　　“这还差不多。”
　　颜殊如获大赦，丢下手里削一半的树枝，拿上砍刀小跑着出门去。
　　“这个大佬，之前觉得她跟大王真像，现在看着，觉得跟太极真像。”
　　“生猛又可爱，有时候，你又觉得她傻憨憨的。”
　　牧清看着颜殊下山的背影，忍不住笑了一句。
　　继续弄把捆成小捆的茅草往屋顶上铺。
　　颜殊已经把但凡有点用的茅草都收回来了，全都铺完，还是只铺了薄薄的一层。
　　挡点露水还可以，要是下雨的话恐怕连小雨都挡不住。
　　牧清从屋顶下来，去收山坡上的棕榈叶。
　　“呐，这个给你，快去帮我弄针吧。”
　　颜殊从山下回来，把一大捆木贼递给牧清。
　　“还好还好，我刚才还担心你把人家薅光呢。”
　　牧清笑着接过，顺手把晾着的裤子收回来。
　　“我又不傻。”颜殊笑嘻嘻的跟着。
　　牧清到床底下找出一段竹筒。
　　咔咔咔砍成几段，选了一根粗细合适的竹段，抓在手上，细致的削起来。
　　“你这还要削多久啊？”
　　颜殊坐在一边，双手托着下巴看了一会，忍不住开口问道。
　　“整体要削的纤细均匀，不能比最粗的大号缝衣针粗太多，要不然缝布的时候会非常费劲。”
　　“整体弄好之后，顶端还要削尖。”
　　“然后再打磨，淬火，烤制...大概三四十分钟吧。”
　　“你要不要试试？”牧清抬头看着她，笑容里带了一丢丢鼓动的意味。
　　“阿西吧！杀了我吧！”
　　“本姑娘要弄屋顶去了。”
　　颜殊对牧清的建议没有表现出一毛钱兴趣，起身到山坡上把棕榈叶收回来。
　　学着牧清的样子，用长藤蔓把棕榈叶捆在一起。
　　动作灵巧的爬上屋顶，拉着藤蔓墙把棕榈叶吊上去。
　　【本来还觉得这个挺简单的，被牧爷一说...】
　　【我也是，内心和殊爷一起“阿西吧！”】
　　【弄一个木针居然要几十分钟，太夸张了吧。】
　　【这还是一次性成功的情况下，失败了从头再来。】
　　【缝衣服不比做枕头，如果是棉麻的布料可能还好处理一点。】
　　【粗了戳不动，细了容易断。】
　　【这种带防水功能的更难戳，对针的要求也高。】
　　颜殊把收回来的棕榈叶铺好，牧清在磨针。
　　颜殊又收了一把棕榈叶回来，牧清在磨针。
　　颜殊把第二批棕榈叶铺好，牧清在磨针。
　　颜殊把整个屋顶的第二层全都弄完了，牧清...
　　“我的牧爷哎，你终于是动了啊？”
　　“不是说三四十分钟吗？这都两三个小时过去了！”
　　颜殊从屋顶上下来，忍不住吐槽起来。
　　她是早就想吐槽了，怕把牧清惹急了罢工，硬生生憋到这会。
　　“开始削断了几根，后面怕不耐用又多削了几根。”
　　“用木贼打磨一下，顶端针尖淬一下火，再整体烤一下就行了。”
　　牧清摊开手，里面是七八根比牙签还细一些的竹针。
　　作为纯手工竹制品，能削到这个程度已经很难得了。
　　“哇塞！”颜殊拿起一根看了看，用指腹感受了一下竹针的顶端。
　　双手抱拳，对牧清说道：“我敬你是个手工怪！”
　　“没办法，总不能让我媳妇光着屁股到处跑。”
　　“要是没人也就算了，这还直播，被别人看见了怎么行。”
　　【我们拿你当兄弟，你却把我们当“别人”？】
　　【牧爷太不够意思了。】
　　【里面不就是个运动短裤吗？殊爷不老是穿着满山跑。】
　　【就是，就是，跟谁没看过似的。】
　　【难道平时殊爷穿长裤的时候，里面都是真空的...】
　　【这牙签缝衣服行不行啊？会不会没戳几下就断了。】
　　【牧爷：这叫竹针，谢谢。】
　　“这也没有个针眼，线要从哪里穿过去？”颜殊发现了问题。
　　竹针已经被削的这么细了，再打孔，看着就是要失败的样子。
　　“等打磨完了，做个勾角不就好了。”
　　牧清拿起一枚竹针，在木贼来来回摩擦着，保证每一个方向都摩擦的细致光滑。
　　完成竹针的淬火，烤炙，吃过晚餐。
　　天色已经昏黑了。
　　牧清拿着颜殊的长裤，研究着从哪里弄出一点线来。
　　“怎么样？”颜殊洗漱完，凑过来问道。
　　“这裤子做的挺走心的，缝合的位置基本都封了两条边，把两边裤脚里面的那条拆下来，完全足够缝屁股的裂缝了。”
　　“不过今天太迟了，篝火堆的火焰跳的厉害，只盯了一会就看的人眼睛发花。”
　　牧清伸手揉了揉眼睛。
　　“明天再弄吧，晚上早点睡，来嘛...”
　　颜殊抖了抖床上的睡袋，把它们打开铺好。
　　自己先躺到内侧，支着脑袋看着牧清。
　　透着影影绰绰的火光，只穿着运动内衣的颜殊，看起来特别的诱人。
　　牧清默默的动了一下喉结。
　　把裤子折好放到床边，到门外去，一边洗脸刷牙，一边挣扎着...
　　要不要坚持完最后三天？

第297章 做点有意义的事
　　洗漱结束，抬头看了看天色。
　　月黑风高。
　　颜殊说过，这种天气尤其适合偷鸡摸狗。
　　牧清忍不住笑起来，回头一看，颜殊摆成大字型，已经四仰八叉的睡着了。
　　低声叹息。
　　无奈的摇了摇头。
　　关了直播躺好，等着颜殊主动挨上来。
　　牧清睡醒的时候，时间依旧不算太早。
　　伸了个懒腰，起床活动了一下身体，开始一天的直播。
　　洗漱结束。
　　牧清折下一根树枝，在昨天被划掉的数字4旁边，写了个3，然后划掉。
　　【有种高考倒计时的感觉。】
　　【我高考的时候，后黑板上就有一个小日历，每天值日的同学划掉一格。】
　　【现在想想，居然还有点怀念。】
　　【当时的班花可漂亮了，同时还是班长，还给我补过几次课。】
　　【不怀念，那时候压力大的快抑郁了，现在想想还有点后怕。】
　　【再过三天就没的看了吗？不开心。】
　　【后续肯定早就计划好了，牧爷和殊爷的吸金能力这么强，节目组才不会轻易放过。】
　　后续？
　　牧清侧头想了想，忽然也觉得有些犯难。
　　系统给的初级知识礼包，真的太初级了。
　　这种资源丰富没有什么危险的区域还好。
　　想要像自己知道的荒野大佬那样，挑战各种极端的环境，那肯定是要凉凉的。
　　牧清打开系统，在热度里搜索了一圈。
　　没有找到高级知识礼包，或者特地区域知识礼包的选项。
　　任务区看了看。
　　除了一个还没有完成，连具体任务是什么都不知道的隐藏任务，其他也没有什么可扩展的样子。
　　“系统，怎么才能升级知识礼包？”
　　系统不搭理他。
　　“系统大爷？中级礼包哪里领？”
　　系统默不吭声。
　　“系统，你聋了吗？”
　　“没有。”
　　“怎么才能得到更高级的知识礼包？”
　　“......”
　　泥煤！
　　牧清吐槽了一句，关掉了系统的页面。
　　这玩意肯定是可以升级的。
　　等完成这几天的挑战，回去再慢慢研究。
　　“你站着发什么呆呢？”颜殊晃荡着篮子，从外面回来。
　　“这是什么？”牧清拿起篮子里的东西，好奇的问道。
　　“嘻嘻，好吃的。”
　　“真的假的？我怎么觉得你表情有猫腻。”
　　牧清自认，对颜殊已经有一些了解了。
　　“好不容易才在一个犄角旮旯找到的，我开心嘛。”
　　“这个是可以作为主食吃的，刚好芋头吃完了。”
　　“好了，好了，你快去帮我补裤子，你看这里。”颜殊伸出一条腿，白嫩的小腿被刮出了好几条痕。
　　“怎么弄成这样了？裤子破了总比光着好，还是可以先穿着去的。”
　　“我怕走动多了裂的更长嘛。”
　　牧清没再多说，拿上颜殊的裤子找了个太阳照的到的位置。
　　用砍刀小心的弄断一处，用细细的竹针把线挑出来。
　　颜殊把弄回来的果子洗干净，削掉外皮，全都扔进大陶锅架在灶台上煮着。
　　等锅里的水沸腾了一会。
　　把大陶锅架到石桌上，夹出一半的果子。
　　倒掉锅里煮果子的水，接上一些溪水继续烧。
　　给陶碗里的果子也加上一些冷水，放到一边泡着。
　　【殊爷这又煮又泡的，是要干嘛呢？】
　　【也不说这是干什么，被牧爷带坏了，都学会卖关子了。】
　　【有没有人知道这个是什么的，出来科普一下。】
　　【举手，这个我吃过，很苦的。】
　　【我们那边叫黄精，不过它的学名好像并不叫这个，难吃，苦。】
　　【我也吃过，加上排骨煲汤还不错，说是清凉解毒的。】
　　【清凉解毒？中药啊，难怪殊爷知道怎么煮。】
　　锅里煮着果子，颜殊到庇护所前看了看。
　　把烤熟的野鸡那些来，砍了半只下来，另外半只挂回去。
　　再拿出两根芭蕉芯，抓了一根在手里啃着，带上另一个到山坡上找牧清。
　　“喏。”颜殊把手伸过去。
　　牧清停下手里的动作，凑过来咬了一口颜殊递来的芭蕉芯。
　　“我们没多少粮食了吧？”
　　低头继续弄拆手里的细线，牧清嚼着芭蕉芯顺口问道。
　　“还有一只烤鸡，早上挖回来的果子，两根芭蕉芯。”
　　“省着点，今天能勉强度过，但是明天的就真的一口存粮都没有了。”
　　颜殊嚼着芭蕉芯，语气轻松的说道。
　　“看你这样子，好像根本就不在意。”
　　牧清放下手里的竹针，揉了揉眼睛。
　　从颜殊手里接过一根芭蕉芯啃着。
　　“也就两天而已，有什么好紧张的，我们明天去做一些有意义的事情吧？”
　　“有意义的事情？”牧清不解。
　　“对呀，我们在这里生活了这么久，难道不应该做些什么回馈大自然吗？”
　　“对于这片丛林来说，我们能做的最有意义的事情，就是趁早滚蛋！”牧清说着，忍不住笑起来。
　　“好像也是。”
　　颜殊侧着脑袋寻思了一会，觉得牧清说的有点道理。
　　“营地怎么有动静？我去看看。”
　　颜殊起身，快步往营地走去。
　　拆线没什么乐趣，牧清控制着直播球跟着颜殊一起走。
　　只见太极揣着仅剩的两根芭蕉芯，正在美滋滋的吃着。
　　最过分的是，居然还坐在石凳上。
　　【太极：你们吃，我也要吃。】
　　【太极这是竹子吃完了吧，那片竹林被牧爷祸祸的没多少竹子了。】
　　【要不是房梁太高，没准就去拆房梁吃了。】
　　【可以拆了树屋喂它，反正树屋都倒了。】
　　【当初搭树屋的时候，大部分都是用新竹搭的。】
　　【一熊掌揣一个就算了，居然还坐在凳子上？太秀了。】
　　【这绝对是节目组安排的假熊猫！】
　　看颜殊回来了，太极理直气壮的哼哼了两句。
　　呱唧呱唧的继续吃手里的芭蕉芯。
　　“黄毒和芭蕉芯，还知道挑好吃的吃，居然还坐在凳子上？”
　　“太极你简直了。”
　　颜殊笑了，上前搓了搓太极的大脑袋。
　　暗暗感慨，难怪牧清老喜欢搓自己脑门，原来这么有意思。
　　等着太极吃完芭蕉芯。
　　颜殊从陶碗里拿出一个黄毒递给它。
　　太极接过塞进嘴里吃完，鼻子里发着哼哼的声音，气呼呼的出门走了。
　　“嘻嘻，嘻嘻嘻。”
　　“熊猫想哭和熊猫生气都好好笑，我开始觉得太极比大王有意思了。”

第298章 把太极带回去
　　“刚才还说要回馈大自然，转头就在这欺负大动物。”
　　“你可悠着点，把熊逼急了一熊掌拍你。”牧清大声的提醒道。
　　“知道了，知道了。”
　　颜殊说着，把陶锅上的煮黄毒的水再倒掉一次。
　　重新接上溪水，把半只鸡剁成几大块，加上黄毒一起煮着。
　　到山坡上的棕榈叶收回去。
　　“你昨天不是说不弄了吗？”牧清问道。
　　“挑战就剩两三天，我们自己住确实是可以了。”
　　“刚才就是忽然想起，这个庇护所还是很稳的，趁着回去之前再把它弄得扎实一些。”
　　“等我们走了，万一再下雨或者其他恶劣天气，太极还可以回来躲躲雨。”
　　颜殊解释着，把棕榈叶捆好搬回去。
　　【殊爷真是个人美心善的小姐姐。】
　　【就是皮了点，分分钟气死熊。】
　　【太极生气的样子是真的好好笑。】
　　【我昨天回去看了殊爷抢竹子的录播，也是笑的不行。】
　　【为什么不把太极也带回去，熊猫豹猫都是猫，养一只也是养，养两只也是养。】
　　【太极可是挂着皇字招牌的，不像大王，拐了就拐了。】
　　【前脚拐到家，后脚就有人要来给你送大礼包了】
　　把棕榈叶都搬完，小陶锅里噗通噗通沸腾起来。
　　颜殊上前，抽出两根木柴放在灶台外侧。
　　在杂草堆里翻出两根长藤蔓，互相缠绕在一起，弄成一根长藤蔓。
　　把棕榈叶捆好，弄到屋顶上。
　　回到地面继续准备午餐。
　　“啊...”
　　拆完裤脚，牧清起身活动了一下脖子。
　　把拆下来的四根细线理好，抓在手里回到营地。
　　“先吃饭吧，下午在弄这些。”
　　颜殊拿着竹碗到门外去冲洗。
　　“这个果子到底是什么东西，和野鸡一起煮着闻起来还挺香的欸。”牧清凑过去闻了闻。
　　“是很好吃的东西。”
　　颜殊说着，先用陶碗给牧清装了一大碗，把剩下的一小半倒到竹筒碗里给自己。
　　牧清伸手，想要和颜殊对换一下。
　　颜殊紧紧的护住自己面前的碗，冲牧清连连摇头。
　　“你太少了。”牧清说道。
　　“够了，够了，你快吃吧。”
　　“虽然我们食物不多了，两人分一分还是够吃的，不用这样啊。”
　　“够了，够了，今天都没做什么，我感觉不饿。”颜殊护着碗连连推脱。
　　“好吧。”
　　“没想到我们殊爷，居然也会像老一辈一样，把更多的粮食留给自家男人，而且还谎称自己不饿。”
　　牧清心里还挺感动的，把陶碗移过来，在自己的石凳上坐好。
　　用勺子舀了一块黄毒，吹凉了塞进嘴里。
　　“嘻嘻。”颜殊嬉笑着，在对面的石凳上坐好。
　　一边观察着牧清的表情，一边用手把自己的碗挡住。
　　防止牧清给自己加量。
　　“嗯？”
　　一口黄毒下肚，牧清苦的五官都扭曲了。
　　“这货真的能吃？不会有毒吧？”
　　牧清舀起汤想喝一口，想到汤应该也很苦，一时左右为难。
　　“汤没太多苦味的，你试试。”颜殊赶忙说道。
　　牧清这才把勺子里的汤喝完。
　　不知道是不是果子太苦了，喝汤的时候还真没喝出什么苦味。
　　【殊爷：我是真的不饿，谢谢。】
　　【殊爷这是把更多苦头留给自家男人，哈哈哈哈。】
　　【没想到我们的牧爷，居然是这么单纯的蓝孩子。】
　　【对殊爷的腹黑一无所知。】
　　【笑死了，牧爷的脸都肿了。】
　　【难怪殊爷早上一直不说这个是什么，就等着在这坑牧爷的吧？】
　　【这是牧爷吃播生涯中，仅次于糖醋鱼的精彩片段。】
　　【牧爷：做个吃播太难了。】
　　“你...太坏了！”
　　牧清缓和了一些。
　　看了看正在偷笑的颜殊，眉目流转，巧笑倩兮，心里又觉得不生气了。
　　“是你对苦的味觉太过敏感了，其实我真不是故意的。”
　　“早上煮的时候，我可是先煮了两遍水的。”
　　“这东西吃起来不好吃，但也算是实实在在的主食了。”
　　颜殊说完，好不容易忍住的笑意又流露出来。
　　“你真的不再来点？”
　　“不！”颜殊摇着头，态度十分坚决。
　　“哎，好吧。”
　　牧清叹息一句。
　　配着苦味稍微淡一点的汤，快速的把碗里的黄毒都吃完。
　　还非常细心的留下一块鸡肉，在最后用来压制口腔里的苦味。
　　吃过饭，颜殊拿着锅碗去冲洗，牧清蹲在床底下翻来翻去。
　　“你在找什么呢？”颜殊纳闷道。
　　“嘿嘿，找到了！”
　　牧清拿着一捆茅根，从颜殊摇了摇手。
　　“你这...太夸张了吧。”
　　颜殊接过牧清递来的茅根，折成小段，放进烧水的小陶锅里。
　　加上溪水，放到灶台上烧着。
　　“下午吃的黄毒真的太苦了。”牧清摇着头叹息。
　　“晚上还有呢。”
　　“我不吃！”
　　“我们没有别的主食了。”
　　“那也不吃！”
　　“好吧，那就先泡着，也许我们这两天真的找不到别的食物了，到时候你就会吃的。”
　　颜殊没有坚持。
　　晚上好歹还有半只烤鸡，这一餐少吃一点，并不会有太大的问题。
　　要是两天都没有东西吃...
　　饥不择食，可不是没由来冒出来的词。
　　吃过午餐，带着一丝丝甜味的茅根茶小火煮着。
　　颜殊爬到屋顶上，继续完善庇护所防水的功能。
　　牧清拿着颜殊的长裤，拎起来看了看。
　　把裤子的内侧翻出来，开始用竹针分布裂口。
　　【居然还知道从里面缝，牧爷可以啊。】
　　【不懂就要问，为什么这个要翻过来缝。】
　　【翻过来缝，破口重叠的地方和收口就在里面，从外面看更美观一点。】
　　【牧爷这动作，竹针用起来不算太顺手的亚子。】
　　【这要是让殊爷自己弄...】
　　【她会选择就这么破着过完最后几天。】
　　【这个我信。】
　　啪！
　　才缝了没几针，第一根竹针在牧清手里折断。
　　牧清把竹针放在一边，甩甩手，把线缠绕到第二根竹针上，操作的时候更加小心了一些。

第299章 倒计时2
　　吃过晚餐，洗完澡。
　　牧清和颜殊都觉得有点不敢相信。
　　“光补个裤子，我就花了一天时间？”
　　“你后面还重新削了一批竹针啊，这里你就废了好多功夫。”
　　“那倒也是。”牧清点点头。
　　“我还觉得奇怪呢，就弄个屋顶，收拾收拾营地就花了半天时间，这是我能干出来的事？”
　　“今天的营地收拾的非常好啊，而且你还准备了晚餐。”
　　“有道理！”颜殊点点头。
　　“难得今天这么有默契，不如我们洗个鸳鸯？”
　　“滚！”颜殊说完，拿着砸好的迷迭香出门去。
　　【哈哈哈哈，干的漂亮！】
　　【女粉们快来看看，这就是牧爷喜欢的样子。】
　　【那也要先看看有没有殊爷的颜才行。】
　　【又一天结束了，明天是倒计时第二天。】
　　【殊爷：我们要做一点回馈大自然的事。】
　　【加固庇护所应该也算吧，除了太极，别的小动物也可以来躲雨。】
　　【所以殊爷今天弄的很认真，跟她平时的作风完全不一样。】
　　等颜殊洗完澡回来，牧清也去洗了个澡。
　　“咦？你今天居然没有睡着？”牧清从小溪边回来，颜殊正坐在床边理着头发。
　　“不知道为什么，今天感觉精神很好。”
　　颜殊把理好的头发往背后一甩，看起来很是轻盈。
　　“不如...”牧清靠近颜殊，把她往内里逼一些。
　　“你想干嘛？”
　　颜殊不躲，伸手托着牧清的脸，笑嘻嘻的问道。
　　“想...”
　　“那你好好想，毕竟想想还是可以的。”
　　颜殊说完，快速的缩回内侧。
　　刷的一声拉上拉链，用睡袋把自己过的严严实实。
　　转身，给牧清留了个后背。
　　牧清无奈摇头。
　　下播，把直播球收到床边。
　　躺在床上，琢磨着怎么利用系统升级知识礼包。
　　虽然调侃了很多次，说回去了要开个饭店。
　　但是在有的选择的情况下，牧清还是喜欢，这种充满挑战和更多可能性的生活。
　　乱七八糟的想了一通。
　　等颜殊真的睡着，翻过身，挨着脑袋靠上来。
　　牧清正有点迷迷糊糊的，依稀听到营地外面，有动物正在靠近的声音。
　　现在可没有大王看家。
　　牧清躺着不懂，睁着眼睛警惕的看着前方。
　　林子里传出窸窸窣窣的声音，然后...
　　呆萌呆萌的太极出现在牧清的视线里。
　　徒自在营地溜达了一圈，没有找到食物，扭着屁股又走了。
　　牧清放松下来，不知道过了多久，彻底的睡着。
　　第二天，牧清醒来的时候，日光还没到营地。
　　打开直播的时候顺带看了一眼时间，才九点出头。
　　“今天起的真早，请叫我牧·劳模·清。”
　　“干净洗漱一下，今天我要去做一件很有意义的事情。”
　　牧清打趣了一句，从灶台里掏出一块竹炭，扔进竹筒里加上迷迭香和一点水敲碎。’
　　挖了一点出来，用手指摩擦着牙齿。
　　拿树枝在3的后面写上2，然后划一道斜杠。
　　刷完牙，把嘴里的竹炭冲干净。
　　牧清端起桌子上的茅根茶一饮而尽。
　　“嗯？还有点温温的，殊爷出门没多久啊？”
　　今天没有东西吃了。
　　喝完茶，拿上砍刀，牧清往小溪的方向再往前走了几百米。
　　沿着山坡上山。
　　山坡的顶端，就是松树林的位置。
　　这个位置牧清还没有走过，路上也许能有更好的收获。
　　“嗯...好久没有玩有奖竞猜了，快结束了，我们再玩一次。”
　　“你们猜猜，我现在要去做什么。”
　　“猜中了...除了人，想要什么礼品随便挑。”
　　【上山！】
　　【去松叶林？】
　　【去找东西吃呗，今天都没有粮了。】
　　【去找东西吃走这边还不如去背风坡呢。】
　　【牧爷该不会是要去竹林吧？】
　　【肯定不是，竹林就剩下一些太极都不吃的竹子了。】
　　【牧爷说去做有意义的事，难道是要把树屋重新搭起来？】
　　【牧爷要做什么我不知道，不过竹林真的有惊喜在等你哟。】
　　“有惊喜？”
　　“除了堆了一堆太极的粑粑，我想不出竹林那边还能有什么惊喜。”
　　“总不会是太极在生孩子吧？”
　　和观众闲聊着，牧清清理着脚下的路，一路观察着往上坡去。
　　“奇怪，这边殊爷是不是清理过？”
　　向上走了一段，牧清注意到，很多树枝和藤蔓都有被清理过的痕迹。
　　一路上，也没有找到一点能吃能喝能用的。
　　颜殊每天一大早就起来了，把这一片都探索完了也是很正常的。
　　没有太多收获，牧清往上的速度加快了一些。
　　靠近松叶林的时候，特地细致的观察了一会，也没有发现新的菌菇。
　　上山，从松叶林的位置往竹林去。
　　到之前摘木棉花的位置，牧清听到了砍刀劈砍东西发出的声音。
　　“你们说的惊喜难道就是这个？”牧清说着，加快了前行的脚步，绕过草木。
　　只见太极正坐在两人之前摆桌子的位置，悠闲的吃着竹子。
　　颜殊挥动着砍刀，正在拆解比台风破坏的竹制桌子。
　　“你怎么来了？”
　　“你怎么来了？”
　　两人异口同声的发问。
　　“昨天我们睡着以后，太极到营地里找过东西吃。”
　　“我是想着，当时做生活用品和树屋的时候，用的很多都是新竹。”
　　“有些时间不长，还不算太干，把它们拆了，也许有太极能吃的。”牧清解释道。
　　“嘻嘻。”
　　“我也是早上忽然想到，把树屋拆了，看看能不能剖出点太极的口粮来。”颜殊笑嘻嘻的说道。
　　【真是默契啊。】
　　【太极昨天夜里来营地了？我们这么不知道？】
　　【肯定是下播以后的事情，可惜营地里也没东西吃了。】
　　【太可怜了，殊爷占用了人家多少吃的。】
　　【以前也不知道太极会来啊。】
　　【太极在野外生存肯定不是一天两天了，没有竹子也能找到别的东西吃的。】
　　【有竹子的话，当然还是竹子好咯。】
　　“可惜，真正还能吃的竹子太少了。”
　　“我们找了那么远，也没见有另外的竹林，要不然就给它弄点竹子回来了。”
　　颜殊看着已经被拆完的树屋摇摇头。
　　真正能用的，连十分之一都不到。
　　“另外的竹林...”牧清低头思索起来。

第300章 带着太极去漂流
　　“另外的竹林，倒也不是没有，就是有点远。”
　　牧清说着，伸手搓搓太极的大脑袋。
　　太极抬头看了看，配合的用牧清的手掌蹭脸。
　　【太极居然还会蹭脸？】
　　【大王蹭脸萌萌哒，太极蹭脸居然也很萌。】
　　【我经常因为太极太聪明，而忘了它是猛兽这件事。】
　　【人家是萌兽！】
　　【牧爷说起竹林，我倒是想起来了，他们回来的路上不是遇到了一片竹林。】
　　【对对对，那片竹林还不小，至少比这个大两三倍的样子。】
　　【要是把太极带到那边去，还不得把它乐疯了。】
　　“你该不会是说，从我的营地过来的时候，我们经过的那个吧？”颜殊也想到了。
　　牧清点点头。
　　“太远了，无论是把太极带去，还是把竹子带回来，都是不现实的。”颜殊摇着头说道。
　　“那可不好说...”
　　牧清随手捡起一根树枝，把地上的杂草弄开。
　　在地上没什么调理的画起来。
　　“你这...你该不会是想做个竹排，把太极带去吧？”
　　“不是竹排，是竹船。”
　　“大哥，你冷静一点，这可是大熊猫，成年的！”颜殊被牧清的想法秀到了。
　　带一头成年大熊猫去漂流。
　　怎么想的？
　　“我知道，所以才要做大一点，弄成一个简易的船，如果是大王竹排就完全够了。”
　　“一头成年大熊猫，体重接近两百斤。”
　　“再加上我们俩，少说也能凑个二百五。”
　　“要在水流湍急的河里畅行几十公里，并不是一件容易的事情。”
　　牧清随口回应着，认真的在地上来来去去的画着线条。
　　“万一太极它怕水呢？”
　　“大熊猫会游泳，而且水性还不错。”
　　“真的去啊？”
　　颜殊搓着手，有点按捺不住内心的蠢蠢欲动了。
　　出去冒险，还带熊猫！
　　这要是成功了，那简直能吹一辈子。
　　“如果是平时，这件事情还没有这么好办。”
　　“现在台风带来了降雨，让河里的水流量和水位上升了不少，对竹船的要求就低了很多。”
　　“实在不行，我们再半路跳船呗，反正你、我、太极，我们三水性都很好。”
　　“不是说现在最后两天做点有意义的事情吗？”
　　“喏，竹船大概就做成这样。”
　　牧清放下手里的树枝，笑着指了指地上的设计图。
　　“这不就是个加宽加大版的竹排吗？”
　　颜殊凑过来看了，抬头问道。
　　“还是做了不少调整的。”
　　“你看，做竹排的时候，底下只有一层船架和横木，这个在横木底下又加了一层，增加了整个竹船的承重和稳定性。”
　　“竹船边上这一圈，往上多叠加了两层，除了可以增加承重，还能给太极带来一些安全感。”
　　“我们两个加起来，和太极的重量相当，所以这个前后做成了一样的。”
　　牧清重新拿起树枝。
　　说一出指一处，把细节的地方指给颜殊看。
　　“斜顶呢？”
　　颜殊侧头问道。
　　“这次我们是轻车简装，没什么东西要带，所以就不做斜顶了。”
　　“在这边围一圈镂空的围栏，进一步增加太极在漂流过程中的安全感。”
　　“到了目的地，我们可能需要弃船上岸，这种镂空的比较好拆。”
　　“前面做个简易的风帆，到大河那边如果有需要的话，可以更好的控制方向。”
　　颜殊：“......”
　　“怎么了？不好吗？”
　　牧清伸手在她眼前挥挥。
　　“小伙子，你为何如此的优秀？”
　　“为了配得上你啊。”
　　【咦...这恋爱的酸臭味。】
　　【今日份柠檬已送达。】
　　【要什么柠檬，我直接定了一整缸老陈醋。】
　　【这样真的可以吗？那个竹林还挺远的。】
　　【顺流而下应该还好，上次牧爷和殊爷两个人，一个破木排就回来了。】
　　【还考虑到了漂流时的安全感，太讲究了吧？】
　　【重度强迫症，不是随便说说的。】
　　【竹子：你所谓有意义的事，就是送头熊来吃我？】
　　“那我们现在要这么做？”颜殊兴奋的问道。
　　“先把这些拆下来的竹子，竹席什么的，全都捆了弄回营地去。”
　　“加上那边的竹子，和收集起来的木头什么的，做个小竹船应该够了。”
　　“就用拆下来的竹条来绑。”
　　“呃...”颜殊回头，有些尴尬的看了看地面。
　　竹子和竹席倒是都在。
　　竹条嘛...
　　“我去找点藤蔓。”牧清过去看了，有些无奈的笑笑。
　　如果是自己拆，这些竹条肯定会相对完好的拆下来。
　　颜殊就不一样了，哐哐哐砍断完事。
　　“那我先把这些搬过去。”颜殊说着，抱起两根竹子往另一侧的山顶上走。
　　藤蔓除了捆绑竹子，制作竹船的时候也会用得上。
　　牧清一路往树屋旁的山坡山找去。
　　遇到合适的就理出来，绕成圈挎在肩膀上。
　　因为有树屋挡着，两人很少往这边走，不多久，牧清就收集了好几捆藤蔓回来。
　　用藤蔓把竹子绑成几捆，用力往下一拉。
　　哐哐哐。
　　哐哐哐。
　　哐哐...哐哐哐。
　　林子里此起彼伏的砸落声。
　　太极抬头看了一眼，扭头往林子里跑走。
　　“我们换一个方向走吧，顺路还能找点吃的。”颜殊拉着牧清说道。
　　“不行。”
　　“想要在回去之前把太极送到目的地，我们明天一早就得出门了。”
　　“今天要把竹船做好，时间还是很赶的。”牧清摇摇头。
　　“你不饿...咕...”颜殊肚子里传出一声长音。
　　“我可是个男人，别说一顿了，三天...不，就是三天半不吃都没什么。”牧清得意的扬了扬眉毛。
　　“......”
　　【殊爷：你这样我很尴尬的！】
　　【哈哈哈哈，天天说着饿一两天也没啥，结果一顿都受不了。】
　　【殊爷倒真的挺扛饿的，自己一个人的时候真饿过几天。】
　　【五天！差一点就要放弃了。】
　　【实在找不到东西吃没办法，能不饿谁愿意饿着。】
　　【牧爷是怎么做到，把扛饿时间精确到半天这种数值的？】
　　【实在扛不住晚上吃了一顿，这样吧。】
　　“这样吧，我先回去，你往这边走，看看能不能找点东西回来吃。”
　　“分工合作保证更高的效率，怎么样？”牧清询问道。
　　“歪瑞古德！就这么愉快的决定了！”
　　颜殊说完，蹦跶着小步子往另一边去。

第301章 铛铛铛铛！
　　只是下山，并不值得开启限时暴走。
　　牧清几步一跳，很快就回到了藤蔓墙的位置。
　　经过几十天，藤蔓墙上的藤蔓变得又干又脆，底部被撞断了好几根。
　　有一捆竹子直接穿过裂缝，被底下的大树挡住。
　　“这叫什么？这就叫敬业啊！坚持站完最后一班岗。”
　　牧清蹲下来查看了一下。
　　用砍刀把藤蔓墙拆除，分成几趟拖着竹子回到营地。
　　把堆放在外侧的杂草全都清理掉。
　　石桌和石凳也拆掉，放到营地的内侧去。
　　整理出足够宽阔的空地来。
　　用一根细树干在地上画大圈，规划竹船的底部大概需要多大。
　　【牧爷这是在干嘛？】
　　【画竹船设计图2.0版本。】
　　【还画？这到底有几个版本？】
　　【刚才的是一比一百缩小版，这下是一比一。】
　　【牧爷画的圈好大，需要这么大吗？】
　　【边上还要围一圈竹子，围完里面会小很多。】
　　【还需要留下太极和两个人的位置。】
　　规划完大小，牧清把竹子全都搬到营地的外围。
　　把粗细相近的竹子挑选出来，先是砍成一样的长度。
　　想了想，又把竹子分出了一部分。
　　对照着之前的竹子，分别砍短了，一截，两截，三截。
　　抱出几根长度一样的竹子，并排放在画好大圈的位置上。
　　搬来两根砍了一截的，紧挨着放好。
　　又搬来砍了两截的，然后是被砍短三截的。
　　一个带着幅度的，长椭圆形竹船底部呈现在画面中。
　　“不错，等固定好了再修一下，让这两边角度更加圆润自然一点。”
　　“水流可以顺着两边下去，更好的减小竹船在河里前行的阻力。”
　　牧清点点头，对自己整改之后的设计非常满意。
　　到营地内侧，把之前收集的中长的木头搬出来。
　　比划着均匀的间隔。
　　把横木和第一层的竹子，全都用藤蔓捆绑在一起。
　　“我回来啦！”
　　离营地还有大老远，颜殊扯着兴致勃勃的喊道。
　　“听殊爷这动静，看来中午不用饿肚子了。”牧清朝镜头调侃一句。
　　向颜殊扬声问道：“你这是找到什么吃的了？”
　　“铛铛铛铛！”
　　颜殊小跑过来，举起手里又粗又长，还带着泥土的不明物，在牧清面前显摆起来。
　　“这是什么？”牧清一时没有看出来。
　　“这个叫土山药，吃起来口感和铁棍山药差不多。”
　　“那棵山药的茎叶好小好小，要是不仔细看真发现不了呢。”
　　“我也没想到，挖开以后的根茎有这么大。”
　　颜殊手里的土山药被折成小段，用藤蔓捆了一小捆。
　　算成菜市场卖的铁棍山药，至少也有两根的量。
　　收获确实不算少了。
　　“你真是厉害，一点点叶子就能知道底下有东西吃。”
　　“那当然！我去煮它啦，你好好做船吧。”
　　颜殊十分得意的笑着，回头看见空荡荡的营地一愣。
　　“欸？我那么大一桌子嘞？”
　　“堆东西需要，我就把它拆掉了。”
　　“哦哦。”
　　生活细节这种事，牧清不在意的话，颜殊就更不在意了。
　　顺手把带土的山药放到床上，拿起陶锅出来打水。
　　牧清刚好看到了，不由的苦着一张脸。
　　“早知道，就应该把石桌搬进去，而不是直接撤掉。”
　　无可奈何的摊摊手，低头继续制作竹船。
　　第一层固定好，用砍刀把竹枝的长短过渡削的更自然一些。
　　把固定好的第一层床板立起来，靠到一边的墙上。
　　量好的竹子搬回来，开始固定第二层床板。
　　【双层夹心竹船，你值得拥有。】
　　【这船板好像一个巨大的鞋垫，哈哈哈哈。】
　　【别说，还真挺像的。】
　　【中午就吃山药了吗？晚上呢？】
　　【原计划：直接饿到家。】
　　【最后两天都不吃东西的话，还真是饿到家了。】
　　【殊爷几乎是在一棵小草下面发现的山药，已经很厉害了。】
　　第二层船板固定好，牧清把之前弄好的架过来，叠上去。
　　蹲下身，低头看了看两层船板之间横着的木头。
　　转身回到营地，从废旧下脚料里弄出一堆竹筒来。
　　全都砍成短短的竹段。
　　颜殊洗完山药经过，好奇的看了一眼。
　　没有多问，把山药放到菜板上，削皮，切成小段。
　　等陶锅里的水烧开了，把山药全都倒进去。
　　过来凑热闹，看牧清正用竹条把砍好的短竹筒串连着固定在一起。
　　“你这是干嘛呢？设计稿上没见这个啊？”颜殊好奇问道。
　　“你看看这两层船板。”牧清说道。
　　颜殊走过去，蹲下来看了看。
　　抬头，不解的问道：“这船板怎么了？中间空着不行吗？”
　　“空着不好看啊！”
　　“......”
　　颜殊翻了个白眼，
　　默默的找出两个装水的竹筒，拎着篮子出门去。
　　【我去！】
　　【我还以为这个很重要呢，搞了半天就为了好看。】
　　【不就是出门一趟就扔的东西，至于这么讲究吗？】
　　【牧爷蹲着看了好久，我还以为不弄会倾斜什么的。】
　　【牧爷这病是越来越严重了。】
　　【照你这么磨磨，我很怀疑明天能不能出门。】
　　【那就加餐，我们不介意看第101天，或者102天。】
　　把小段的竹筒互相串联在一起之后。
　　牧清再次把另外一片船板叠上来，用拆席子得到的竹条，在上下船板和竹筒之间来回缠绕。
　　把三者牢牢的固定在一起，保证它们不会在水流中分离。
　　“好了，最重要的部分已经弄好了。”
　　牧清撑着懒腰，左右活动了一下肩膀。
　　到灶台边，用筷子戳了一下锅里的山药。
　　“已经熟了，戳起来还不太绵软，应该需要再煮一会。”
　　往灶台里又添了两根木柴。
　　牧清往小溪的方向看了看，寻思着颜殊拎着篮子干嘛去。
　　喝了一杯水。
　　拿出拆了个边的席子，把整张竹子都拆完，竹片剖成细竹条，放在一边备用。
　　在老竹里挑拣了一会，选出细一些的，用竹条固定到船板上。
　　往上叠加了两层。
　　牧清站的远一些，看了看整体的高度。
　　照着太极的体积琢磨了一会，又在竹子堆里挑挑拣拣起来。

第302章 这竹船太棒了
　　“我回来啦！”
　　颜殊拎着篮子回来的时候。
　　牧清刚刚完成整个竹船的框架。
　　双层船板。
　　上面叠着固定了四层竹子，再往上，又固定了两层对半剖开的竹子。
　　竹船的前后，牧清还弄了一个不算太高的竹柱子，可以用来固定镂空的竹席，把整个竹船前低后高的包裹起来。
　　“哟嚯，效果居然还不错嘛。”
　　颜殊跑上前，绕着竹船左看右看。
　　“哼哼，等全都弄完了会更好看。”
　　牧清对自己的作品甚为得意，转而向颜殊问道：“你去干嘛了。”
　　“嘻嘻。”
　　颜殊笑着把竹篮给牧清看。
　　竹筒里装了不少溪螺，篮子里有3只大小不一的螃蟹。
　　“我一直往下游走了好长一段才找到的。”
　　“哎呀！我的山药！”
　　颜殊看到陶锅，忽然激动的大叫一声。
　　拿上汤勺，舀了一勺土山药来看。
　　“怎么了？”
　　没有开技能一直忙到了这个点，牧清着实觉得饿了。
　　放下手里的工作，过去看锅里的情况。
　　颜殊手里的汤勺稍稍倾斜，浓郁的山药汤顺着一侧流下。
　　山药段被煮成了山药糊糊，根本没办法用筷子夹起来了。
　　“没事，这样也挺好的。”
　　“我以前看过一个减肥的纪录片，说是把固体食物都打成糊糊更扛饿。”
　　牧清拍了拍颜殊的肩膀，安慰道。
　　【真的假的？我怎么有点不信呢？】
　　【打成糊糊不是更好消化了吗？稀饭就比干饭不扛饿。】
　　【那是因为吃的少了，要是能吃到同等量的米，谁更扛饿还真不好说。】
　　【牧爷为什么要看减肥的纪录片？】
　　【也对啊，牧爷虽然不瘦，但完全没到要减肥的程度。】
　　【搞得我特地退出去看了一下资料，75公斤。】
　　【加上殊爷，还真是合伙二百五。】
　　“可是，煮成糊糊它就不好吃了。”
　　颜殊长叹了一句。
　　“谁说的，山药糊糊加上一点椒盐，不知道多好吃。”
　　“别说椒盐了，我们连盐酸果都没有了。”
　　“谁说的。”
　　牧清笑着，把床内侧的背包拿出来。
　　拉开内侧袋的拉链，丛里面拿出一个小小的竹筒来。
　　“也？你什么时候把它收到背包的？”
　　“我还以为跟着树屋一起拜了个拜了。”
　　颜殊过来，激动的结果竹筒。
　　细致的撒了一点点下去，用汤勺搅匀，舀出一点尝尝味道，又往里加了一点。
　　“好棒！这样就好吃多了。”
　　颜殊满意的点头，把汤勺递给牧清，用竹夹子把陶锅架到床边。
　　拿出两个碗冲洗一干净。
　　一人一碗，坐在床边喝山药粥。
　　“不错，不错，除了咸味，还能吃出仅剩的一丢丢酸味。”
　　“要是能再来一点香菜，简直就是完美的山药浓汤了。”
　　颜殊端着竹碗喝着。
　　两条小腿活跃的晃来晃去，看起来很是开心。
　　【我丢，我又看饿了。】
　　【如此艰苦的条件下，两人依然不忘坚持自己的主业。】
　　【就算只有一根土山药，也是可以成为优秀的吃播的。】
　　【山药羹好喝，加香菜不能忍。】
　　【为什么不吃香菜，加了香菜整道菜都被升华了好吗？】
　　【香菜难吃！拔剑吧！】
　　【决斗吧香菜党，不死不休！】
　　颜殊挖回来的香菜不少，煮成浓汤之后更是满满一锅。
　　陶锅见底。
　　两个人都觉得吃饱了。
　　颜殊去处理抓回来的溪螺和螃蟹，牧清继续制作竹船。
　　一张编的细密的席子拆开，完全足够编成两张稀松镂空的。
　　围着竹柱子固定好，整个竹船的形就出来了。
　　还有一个位置，牧清没有固定，做了几个活扣在一边。
　　等明天全都上船了，用活扣就能快速的扎牢。
　　“哇，实物比设计图更棒。”
　　“我现在开始相信，我们真的能用这个带着太极去远行了。”
　　“在我们面前，就剩下最后一个难题了。”
　　颜殊绕着竹船看了几圈，沉吟着卖起关子来。
　　“什么难题，说来听听？”
　　牧清饶有兴趣的问道。
　　“那就是，你怎么在这个时间找到太极，顺利的把它弄到船上去，并且保证它不会在漂流中，吓得一巴掌把船拍烂。”
　　“怎么样？这算是终极难题了吧？”
　　颜殊一副看热闹不嫌事大的样子，笑嘻嘻的看着牧清。
　　“放心，这个办法我早就想好了。”
　　牧清表现的很有把握。
　　一点都没有被拆台之后，不知道应该怎么解决难题的样子。
　　“什么办法？快说来听听。”
　　“保密，你明天就知道了。”
　　“快说，你快说！”颜殊跳到牧清身前，揪着他不依不饶。
　　“反正，你就做好明天出去漂流的准备就好了。”
　　“不出意外的话，我们就会在那边竹林离开这里。”
　　“居然不是在营地，也不是在树屋，这就很离谱。”
　　牧清回头，看了一眼自己一手搭建起来，被破坏之后又重新修复的营地。
　　心里忽然有一些惆怅。
　　这种感觉就好像...
　　好不容易追回来的前女友，还没鼓个掌，又吵蹦了。
　　“我原来想象过很多次，在自己的小营地前被接走的样子。”
　　“后来又想象了很多次，在这里没接走的样子。”
　　“没想到，最后居然是在偶然路过的竹林。”颜殊也忍不住感慨起来。
　　【别说了，别说了，我都要哭了。】
　　【明天是最后一天，那应该是后天来接吧？】
　　【过了十二点，就算是完成一百天了，你们说，会不会十二点来接？】
　　【我看了官网，也没说时间，也没说怎么接。】
　　【完犊子了，不会是忘了吧？】
　　【忘了不可能，估计是不接了吧，让他们自己想办法回去，路上又能直播好几天。】
　　【能送闹钟的节目组，出这种骚操作我都不觉得意外。】
　　“哎呀，居然都这个点了。”
　　“我先把溪螺给煮了，这个要煮好久才放心的。”
　　感慨完，颜殊看了一眼时间，惊声说道。
　　牧清抬头看了看逐渐暗下来的天色。
　　忽然想起，自己还有一件重要的事情没有做。
　　拿上砍刀，快步出门，随口交待道：“竹船晚上再完善，我先出去一趟。”

第303章 怎么带出去？
　　“天都快黑了，明天再去呗？！”
　　“我很快就回来。”
　　牧清挥挥手，一路往下跑到河边。
　　河水已经没过河堤上了岸，山脚下一部分植物被淹进水里。
　　“嚯，那天回到营地的时候只是远远的看了一眼，知道水流量上升了很多。”
　　“今天下来一看，这么多天的水位一点都没下降，估计是上游又下雨了。”
　　水位上涨之后，河道变宽了很多。
　　已经完全超出自己能够跳过的距离。
　　牧清把衣物脱下，挂到一旁的树枝上。
　　顺着水流的方向游到河对岸。
　　上岸，脱掉鞋子甩了甩水。
　　一边往上走，一边往四周打量着，砍了一棵粗细合适的小树。
　　一端削尖，带着往上走到大陷阱的位置。
　　用棍子往里面戳了戳。
　　【牧爷在找什么？】
　　【找找有没有猎物，比如上次那头比殊爷还聪明的猪。】
　　【那只小野猪早两天或者迟两天都会被吃掉，只能说运气是真的好。】
　　【放猪归山易，抓猪入口难。】
　　【牧爷是准备把这个陷阱埋了，防止后面有别的小动物掉进去。】
　　【又做了一件有意义的事情。】
　　【当初辛辛苦苦的挖，现在又辛辛苦苦的填。】
　　牧清观察了一圈。
　　先把周边的树枝和落叶都扫进去，然后用木棍撬着陷阱边上的土层，把土弄到陷阱里。
　　陷阱的边缘被不断的向外延伸，越往外越浅。
　　最后，辛苦弄好的大陷阱，被牧清弄成一个带着幅度的，稍微有些下陷的凹口。
　　在上面来回走动了几趟，把土层踩实。
　　“好了，这样，它就仅仅是一个不那么平坦的路而已了。”
　　牧清满意的上去跳了几下。
　　下山，过河，穿上干衣服，抓着湿掉的裤衩回到营地。
　　“这么快就填好了？”
　　牧清下山之后，颜殊想了想，很快就明白他去做什么了。
　　“嗯嗯，那个陷阱对野猪来说已经能出来了，小一点的动物还是会被困住的。”
　　牧清从床底下的背篓里拿出拖鞋。
　　把脏掉的鞋袜拿到门外冲洗干净，捏干，架到山坡上。
　　溪螺煮好，架到床边。
　　颜殊用竹条串着三只螃蟹在灶台上烤。
　　牧清继续完善明天出门要用的竹船。
　　吃过简单的晚餐，升起防护用的篝火，洗漱结束。
　　牧清拿出闹钟，用袖子来回擦了一边，把时间设置成第二天早上五点，把闹钟放到床边。
　　“哟？”
　　颜殊看到了，发出一声惊叹。
　　“我们没有时间中途休息了，想要在天黑前赶到那片竹林，大概就需要在这个点起来。”
　　牧清解释着，把睡袋铺好。
　　在庇护所的最后一个晚上。
　　牧清本来以为自己会兴奋的睡不着，没想到异常顺利的沾床睡。
　　第二天闹钟按时发出尖锐的响声时，他感觉自己明明刚刚睡着。
　　“咦？我还以为你会按掉闹钟，翻个身接着睡呢。”颜殊笑着调侃。
　　“你什么时候起的？”
　　牧清打了个长长的哈欠，用手指擦掉哈欠带来的泪液。
　　“刚刚，大概，前十分钟吧。”
　　颜殊回应着，用打火石燃起火绒，把火绒和木柴一起放进灶台里。
　　灶台上，小陶锅里已经装好了水。
　　一天没有食物还能忍，没有水是真的不行。
　　牧清打开直播。
　　起身活动了一下身体，到山坡上收回裤衩和鞋袜。
　　穿好衣服。
　　捡了一个树枝，用鞋蹭了蹭地板，郑重其事的写下一个大大的1。
　　“小殊，你过来。”牧清招手。
　　“怎么了？”颜殊狐疑的过来。
　　“你抓着这个。”牧清把树枝递给她。
　　颜殊接过。
　　牧清把她拉过来，右手抓着颜殊的右手。
　　一起在1上划了个/。
　　【牧爷好有仪式感！】
　　【殊爷：什么仪式感，都是花架子。】
　　【哈哈哈哈，熟悉的拿错剧本系列。】
　　【今天是最后一天了吗？明天就没的看了吗？】
　　【节目组什么时候来接，他们怎么回去，有消息了吗？】
　　【摇头，摇头，摇头。】
　　【不会真的被忘了吧？哈哈哈。】
　　“一百天，没想到真的完成了。”颜殊被牧清感染了，忍不住搓着树枝感慨道。
　　“回去以后，你想做的第一件事情是什么？”牧清问道。
　　“吃火锅！你呢？”
　　“陪你吃火锅。”
　　“好主意，那你出钱，嘻嘻嘻。”
　　“你明明都是个富婆了，为什么还如此抠门。”
　　牧清无奈长叹，拿出两个背包，开始计划这次出门应该带什么。
　　“晚上还要睡觉，睡袋肯定是要带走的，闹钟也要带回去。”
　　“嗯...拖鞋也带上吧，反正放着也不占地方。”
　　“弓箭，也要带上，到了竹林没准还能打猎。”
　　“这个...”
　　牧清拿出装着见血封喉树汁液的瓶子，想了想，也装进了背包里。
　　“我要把陶锅和陶杯也带回去，留着做纪念！”正在烧水的颜殊回头说道。
　　“锅碗杯子肯定是带的，晚上还要用。”
　　“那个陶锅是有奖竞猜的奖品，回去了还要寄给观众。”
　　“上次的台风把要寄出去的鹿茸给吹没了，头疼。”
　　牧清念念叨叨着，蹲下来看床底下有没有要带的东西。
　　颜殊把烧好的热水倒到竹碗里放凉，又接了一锅水在灶台上继续烧。
　　【哈哈哈哈，白猜了。】
　　【牧爷的鹿茸被变奖品了？谁拿的？什么时候的事？】
　　【是一个做卫浴的观众吧，不过现在也白搭了。】
　　【换个奖品好了，不是还有陶碗陶杯什么的。】
　　【虽然陶碗和陶杯也很有纪念意义，但还是觉得鹿茸更好。】
　　【纯野生的，它补呀！】
　　【这个是真的补，你们看牧爷吃过之后，一天干到晚都不累的感觉。】
　　“这简单，拔几根太极的毛替代一下呗。”
　　“鹿茸再难得好歹还是能买到的，哪有国宝的毛稀罕。”颜殊随口就是一个馊主意。
　　“直播拔国宝毛，回去会有人请你喝茶的。”
　　“这位大佬可是实实在在的，少了一根毛都不行。”
　　牧清伸手搓了搓颜殊的头发。
　　这么会有这么可爱的想法呢。
　　“等这壶水凉了我们就可以出发了，然而...太极呢？”
　　“还有，我们怎么把它带出去？”
　　颜殊摊手，一副“我什么都不知道”的表情。

第304章 出发，最后一次出行
　　牧清看了看直播球上显示的时间。
　　“时间还没到，我们先把竹船弄下去吧。”
　　“真的假的？这么有把握？”
　　颜殊面带怀疑的看着牧清。
　　【同问。】
　　【喊一嗓子“洽竹子嘞”就来了。】
　　【来了发现连一片竹叶都没有，怒而拍人。】
　　【这么大一片林子，喊破喉咙都没有熊来的。】
　　【反正牧爷说能拐来，那就肯定能拐来。】
　　【这就出发了？今天真不吃早饭啦？】
　　【这一片是真真的被吃完了。】
　　【黄毒，土山药，真的是连树根都被吃完了。】
　　“放心吧，要是等下找不到太极，我变太极跟你走。”
　　牧清笑着，把山坡上的杂草和乱石清理掉。
　　两人合力，小心的控制着竹船下滑的速度。
　　费了好大一番周折，终于把竹船弄到靠近河流的位置。
　　找出几根粗藤蔓，一端扎在竹船上，一端绕着岸边最大的几棵树捆住。
　　“走吧，我们去把太极骗上船。”
　　牧清把砍刀别到身后，拍拍手上的藤蔓屑。
　　“怎么听起来怪怪的？”
　　“确实，也不能算是骗，我们是带它去过好日子，也不知道你精心修缮的庇护所，最后便宜了谁。”
　　两人回到营地，带上打包好的行李。
　　牧清蹲在床前，把底下的木柴弄出来，拿出内侧的竹篓，向颜殊摇了摇。
　　“你准备用这个把太极套住，然后拖上船？”
　　“小兄弟，硬上要命啊！”颜殊故作劝说。
　　“大妹砸，想什么呢？”
　　“真要硬上也是...咳咳，你看这个。”
　　牧清从里面拿出一个竹筒，递给颜殊。
　　“蜂巢？”
　　颜殊打开竹筒看了一眼，意外的看着牧清。
　　“嘿嘿，就是我们上次出门找到的蜂巢。”
　　“就做了一次甜点后来就没吃了，放在背篓里都忘了。”
　　“上次刮完台风，整理这底下的时候才发现的。”牧清把背篓放回去，起身笑着说道。
　　“你想用这个把太极诱上船？”颜殊问。
　　牧清点点头。
　　“那么问题来了，太极呢？”
　　“跟我来。”
　　牧清把竹筒拿过来，出门往藤蔓墙的位置而去。
　　山坡上空荡荡的，除了树，还是树。
　　【跟你来了，然后呢？】
　　【我还以为出门就能看到太极，看了个寂寞。】
　　【牧爷是准备在这个地方喊吗？】
　　【一喊就来，那就真的神了。】
　　【还是要上山，去竹林那边找？】
　　【现在去竹林，一来一回得浪费多少时间。】
　　【原来的藤蔓墙这里，怎么有太极的粑粑？】
　　“咦？这里怎么有屎？”
　　颜殊也看到了，上前，用脚踩了踩。
　　“那是昨天早上拉的，早就干了。”牧清说道。
　　“你怎么知道。”颜殊回头问。
　　“偶然注意到的，每次我起床刷牙的时候，这些便便都还是有点温度的。”
　　“按照时间推算，太极应该快要来拉屎了。”牧清十分淡定的回答。
　　颜殊一脸复杂的表情看着牧清。
　　带着温度的便便？
　　难怪牧清每次吃东西甚至喝水，都一定会洗手。
　　百无聊赖的等了十几分钟。
　　就在颜殊开始怀疑牧清的判断时，太极蹦跶小步子，带动大大身体。
　　欢快的从山坡上下来。
　　看到牧清和颜殊也没在意，径直到藤蔓墙的位置。
　　站好，屁股微微下蹲。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　一块块成团的草团落在地上。
　　太极满意起身，靠在边上的树上蹭了蹭屁股。
　　往下走，准备到两人的营地去遛遛。
　　“瓜娃子！这边。”
　　牧清喊了一声，同时打开了竹筒的塞子。
　　甜丝丝的蜂蜜芳香散发出来，太极回头往牧清这边来。
　　牧清面对着太极，以后撤的姿势往山坡下走。
　　速度不能太快，太快有可能把太极逼急了。
　　太慢的话，手里的竹筒又会被抢走。
　　同时还要兼顾身后的路，防止撞到大树。
　　牧清双脚互相交叠着后腿，时不时回头扫一眼身后。
　　顺利的把太极诱拐到竹船边上。
　　“给我。”
　　颜殊很快反应过来，已经先一步跑到了竹船上。
　　牧清把竹筒递给她。
　　颜殊拿着竹筒，在太极面前晃了一圈，往竹船的另一侧靠去。
　　看着陌生的竹船。
　　太极愣了一下，犹豫了一秒钟之后，跟着颜殊进了竹船。
　　牧清借助之前顶着的木头，利用杠杆的泄力，顺利的把带着太极和颜殊的竹船推到了河里。
　　砍掉固定竹船的藤蔓，快速的跳上船。
　　用活扣把入口扣好。
　　竹船在水流中颠簸起来。
　　擅长游泳又刚刚拿到竹筒的太极丝毫不慌。
　　淡定的把竹筒的开口朝下，哐哐哐敲出里面的蜂巢，抓着吃起来。
　　太极在竹船的后半段，牧清和颜殊默契的站到了前半段，以保持前后的重量相近。
　　【这就成功了？这么顺利？】
　　【原来熊猫这么好骗的，这就和傻憨憨的外表非常符合了。】
　　【相由心生，哈哈哈哈。】
　　【难怪以前能被抓到快要灭绝，太单纯了吧。】
　　【船被推到河里的时候明显晃了一下，结果人家也跟不在意。】
　　【光顾着吃了，真的是一点甜头就被骗走了。】
　　【毕竟是共患难过的，有信任基础。】
　　吃完蜂巢，太极艰难的把大大的前掌，伸进不算太粗的竹筒里，把旁边的蜂蜜也弄出来吃。
　　弄得出来的都吃完之后，抓着装蜂蜜的竹筒琢磨了一下。
　　咔嚓！咬了一口。
　　发现咬得动，顺便就吃起竹筒来。
　　“早就听说熊猫咬合力惊人，真是百闻不如一见啊。”颜殊惊叹道。
　　“这虽然是一段新竹，但已经干透了，咬起来就很吃薯片似的。”
　　“太厉害了。”牧清附和。
　　随着往下漂的水流，竹船有颠簸了一会。
　　太极吃着甜甜的竹筒，整个熊稳得一批。
　　颜殊和牧清放下心来，站起身，感受着迎面而来的山风和细密的水汽。
　　“啊~舒服。”
　　牧清张开双臂，闭上眼睛，深深的吸了一口气。
　　“啊~忘了搞防晒了。”颜殊一拍手掌，愤愤的说道。
　　牧清收回手臂，了然无趣的看着颜殊。
　　“干嘛这样看着我？”颜殊一脸不解的问道。

第305章 时间定在12点
　　颜殊站在竹船的前头吹了一会风，就开始感觉无聊了。
　　蹲着身体，保持重心的稳定。
　　往竹船中间挪一些，伸手去逗弄太极。
　　太极看起来对颜殊不太热情，意思性的凑过来让颜殊摸了一下，扭头盯着固定在竹船上的竹子。
　　牧清始终站在前面，机警的观察竹船在水流中的情况。
　　【太极：我是谁？我在哪？我要到哪里去？】
　　【你们说，熊猫会不会晕船的？】
　　【会开车的不会晕车，会游泳的话，应该不会晕船吧？】
　　【太极为什么一直盯着船架看。】
　　【等下不会去啃上面的竹子吧？】
　　【那可不好说，人饿急还什么都吃呢，何况是禽兽。】
　　【你再骂，你再骂...】
　　盯了一会，可能是觉得这竹子不容易弄来吃。
　　太极往前，朝牧清的方向走去。
　　颜殊在竹船的中间，太极往前走，加上牧清的总量。
　　整个竹船忽然前倾。
　　站在前方的牧清猛地往前一晃，差点没掉出去。
　　发现是太极过来了，牧清半屈着膝盖，同时往船后侧去。
　　嗯？
　　自己刚到船前面牧清就跑了？
　　这下太极来了兴致，扭头又往后面跑来。
　　“哎哎哎，现在不是玩游戏的时候。”
　　牧清赶紧大步向前，站到竹船中心稍微靠后一些的位置，拦住准备玩追赶游戏的太极。
　　颜殊反应很快，已经站到了前头。
　　竹船回归前后平衡，继续接着水流往前冲。
　　“小殊，你过来。”
　　竹船又往前漂流了大半个小时。
　　牧清朝颜殊招招手，和她比划了一个交换位置的手势。
　　前方风大，又直接对着日照。
　　加上精神紧张和集中，站久了人会不自觉的感觉疲惫。
　　牧清想着和颜殊轮换，让颜殊休息一下。
　　“你还是看着这个萌兽比较重要。”颜殊笑着指了指太极。
　　它显然更喜欢牧清。
　　两个人要是交换位置，没准太极马上就跟过来了。
　　竹船在河里里摇摇摆摆，时而激进时而缓行。
　　一路漂到了下午才从营地前的河流，汇入了前方的大河。
　　进入流量更大的河流之后，竹船开始以一种稳定又均匀的速度前进。
　　颜殊在船头前的围栏下坐下，重重的呼了一口气。
　　牧清从背包里拿出一瓶水，身体稍稍前倾，把水递给颜殊。
　　“热死我了。”
　　颜殊接过水，先是倒了一些在手心，拍了拍被晒得有些发红的脸。
　　然后才咕嘟咕嘟喝起来。
　　太极正趴在船板上，眯着眼睛休息。
　　感觉到牧清动了，睁开眼睛看了看两人。
　　大大的脑袋趴下去，继续闭目养神。
　　“大佬，这是我男朋友！我的！”颜殊哭笑不得的吐槽道。
　　这一路上。
　　牧清往后挪它往后挪，牧清往前挪它往前挪。
　　一副粘糕成精的样子。
　　以至于颜殊不得不一直站在船头，承担观察周围情况的工作。
　　【太极：现在是我的了！】
　　【在争宠这件事上，我团子就没输过。】
　　【笑死了，太极这样好像我儿子啊，超级粘人。】
　　【这船晃来晃去，太极心里还是有点害怕的。】
　　【害怕为什么不跟着殊爷？】
　　【殊爷太娇小了，还是跟着牧爷有安全感。】
　　【哇嘞！终于出来了，大家快去看首页的消息！】
　　“进入主河道之后，竹船强行的速度快了不少。”
　　“按照这个速度，我们应该能在七点之前到达，有足够的时间做过夜前的准备。”
　　牧清打开系统之前送的，寻找见血封喉树的地图看了看。
　　跟颜殊分析起来。
　　颜殊脸上带着笑，眼神根本就没往牧清这边来。
　　“想什么呢？”牧清伸手，在颜殊面前换换。
　　“哦，有观众提醒我，说节目组后续的安排出来了，刚好看到站内信我就看了一下。”
　　颜殊回过神说道。
　　“哦？这么说的？”
　　“你应该也有啊，自己打开后台就可以看。”
　　“我们两个的肯定是一样的，看不看都无所谓。”
　　“七七八八说了一堆废话，总结下来就一句话：晚上十二点，敬请期待，嘻嘻。”
　　颜殊忍不住开心的笑起来。
　　十二点做直升机回去的话，凌晨一两点应该就能吃得上火锅了吧？
　　“也就是说，我们十二点就可以回去了？”
　　说起这个，牧清心情还有些复杂。
　　终于要真正的融入这个，很熟悉又很陌生的世界了吗？
　　“对呀！”
　　“回去以后，我们先去吃一顿好的。”
　　“火锅还是串串？”
　　“然后再去那个夏医生的门口等着，一开门就把大王接回来。”
　　“它肯定超级想我们。”
　　颜殊搓着手，满是期待的絮絮叨叨着。
　　牧清没有接话。
　　打开后台的站内信，低头思索着什么。
　　“你怎么不说话？你在想什么呢？”
　　颜殊自顾自说了好一会，发现牧清都没有回应，伸手推了推牧清的肩膀，问道。
　　“我在想，他为什么说的是敬请期待？”牧清关闭后台，说道。
　　“这难道不值得期待吗？”颜殊笑嘻嘻的问道。
　　“可是他并没有说来接我们，也没有说用什么交通工具。”牧清提醒道。
　　“那还用问，当然是开飞机来咯。”
　　说完，颜殊喝了一口水，开心的咧着嘴笑。
　　“不好说，我总觉得...事情没那么简单，可能是我想多了吧。”
　　【我们看到的也是，十二点，敬请期待。】
　　【除了把人接走，还有什么好期待的？】
　　【弄一个隆重的迎接仪式什么的？】
　　【要是到了十二点，发一个继续挑战一百天的通知，那就真神作了。】
　　【直升机接了，直接送到下一个挑战地，再来一百天。】
　　【然后过完一百天，再换一个地方。】
　　【说是一百天一百万，结果就是不让你回来领，哈哈哈哈。】
　　竹船在大河里非常的稳定。
　　下午，牧清和颜殊轮流补了一会觉。
　　直到日近黄昏，牧清打开地图，确定两人所在的方位。
　　起身看着河面，开始注意适合上岸的位置。
　　“我们到了吗？”颜殊揉着眼睛问道。
　　“快了。”
　　“我们先做上岸前的准备吧。”
　　牧清说着，脱下衣裤和鞋子，全都塞进背包里。
　　背上背包，把肩带调到最短，前面的固定扣扣好。

第306章 她是美人鱼成精
　　颜殊有样学样，把自己的东西收拾好。
　　牧清盯着地图看了一会，用砍刀把左侧的镂空护栏砍断，弄出一个方便进出的口子来。
　　“什么时候下水？”
　　“等我下了，你就跟着我。”
　　“那太极呢？”颜殊回头，发现太极已经站起来了，两眼巴巴的盯着牧清。
　　“放心吧，我们下水之后，它肯定会跟上来的。”
　　“前面几百米就有支流汇入了，就这里吧。”
　　牧清说完，双手手掌紧贴，灵活的跳出竹船，顺着水流的带动，斜着往岸边游去。
　　噗通！
　　颜殊紧跟着下水。
　　两条腿像美人鱼的尾巴一样，在河流里轻松的摆动。
　　比牧清还要早一步上岸。
　　回头一看，最迟下水的太极也已经到了岸边。
　　牧清在两人下游十几米的位置，从河里出来。
　　【牧爷这技术不太行啊。】
　　【殊爷就算了，她是美人鱼成精，你连太极都比不过。】
　　【太极：本宝宝是上古神兽，谢谢。】
　　【太极反应好快啊，殊爷刚起跳它就跟上了。】
　　【还好殊爷速度快，要是按牧爷的速度，没准就被太极按水里了。】
　　【牧爷选择第一个跳是明智的。】
　　【这就成功的把太极带过来了？简直不可思议。】
　　【可惜了这么好的竹船。】
　　“竹林嘞？”颜殊抹干净脸上的水，抬头看了看。
　　山坡上除了树，还是树。
　　一棵，是不认识的树。
　　另一棵，还是不认识的树。
　　“还要往下游走一公里左右，我们先把湿衣服换下来。”
　　牧清说着十分自觉的面朝大河，调走直播球的视角，同时把太极的大脑袋掰过来。
　　颜殊把湿掉的内衣裤脱下来，从背包里拿出干的衣裤穿好。
　　上前拍了拍牧清。
　　两人换好衣服，把湿掉的内衣裤卷一卷，塞进背包外面的网兜里。
　　出发往下游走去。
　　才刚到竹林脚下，太极忽然激动起来，快步的往山坡上去。
　　“嘻嘻，大老远的就看见竹林了，看给这熊孩子开心的。”颜殊笑着说道。
　　“它是闻到了，熊猫的视觉其实并不是很好。”牧清纠正道。
　　“我发现你对熊猫还真的挺了解的。”
　　“要是之前遇到的不是大王，而是太极，说不定你就带着太极来找我了呢，嘻嘻。”
　　颜殊伸手拉过牧清的手。
　　两人的手臂一晃一晃的。
　　“不会。”牧清摇摇头。
　　“为什么？”颜殊回头问道。
　　“太极是谁，熊猫哎，要是有它在我在这就无敌了啊。”
　　“比如那头狼，有可能第一次来就被太极咬死，我和它分着一起吃了。”
　　“这么安全，我还跑那么干嘛？”牧清细说道。
　　“来找我呀！”颜殊桀然一笑。
　　“也是，注定我要去找你的，不是因为这个，也会因为别的。”
　　“万万没想到，我们还能再回这里来。”牧清感叹道。
　　“万万没想到，还带了熊猫。”颜殊补充重点。
　　“上次没把临时搭的屋子给拆了，真是个明智之举。”
　　“拆了也没什么，反正晚上就走了。”
　　“希望吧。”牧清跟了一句。
　　【什么叫希望吧？难道牧爷觉得今天有可能回不去？】
　　【牧爷是被套路怕了，很自然的就觉得有坑，哈哈哈。】
　　【第一次送来一个闹钟，第二次送来一个情敌...】
　　【节目组：是的，我们一直很优秀。】
　　【话说，要是真带着太极去，可能就没殊爷什么事了。】
　　【为什么？殊爷很喜欢太极的。】
　　【然而，太极并不喜欢殊爷，可能咬着牧爷的裤子就拖走了，哈哈哈。】
　　从河堤沿着山坡往上走。
　　牧清和颜殊到达竹林的时候，太极已经弄断了一根新竹。
　　就坐在受害竹的位置上，美滋滋的啃着竹子。
　　看起来好不惬意。
　　“我们的屋子还在也！”颜殊往竹林的另一侧走了一段，向牧清喊道。
　　“这里又不会有人来，屋子还在有什么好奇怪的。”
　　牧清说着，往颜殊的方向走去。
　　“可是前几天刮台风了呀，你看，这屋顶上的竹枝全都被吹飞了。”颜殊说道。
　　“还真是，我去收点木柴回来，待会烧水喝。”
　　“那我去找找有没有东西吃，一天每次东西，我早就饿了。”颜殊说着，把背包解下来，放到竹屋里。
　　随手把外面网兜里的内衣裤拿出来，平铺到屋顶的一侧。
　　“我们两个都出门的话，要是有什么事情联系不上怎么办？”
　　牧清也把背包拿下来，拿出短裤铺好。
　　“可以让弹幕传话，放心吧，他们会做个尽职尽责的工具人的。”
　　颜殊嬉笑着，拿上砍刀往另一边的树林里去。
　　她现在很饿，非常急切的想要来点吃的。
　　【殊爷天天说饿两天没什么，真饿了跑的比谁都快。】
　　【呆，原来我们是工具人。】
　　【还得尽职尽责的那种。】
　　【小丑竟是我自己。】
　　【牧爷：你们告黑状的时候，可不都跑的很积极吗？】
　　【告状是告状，跑腿我们是不干的。】
　　【没错，除非你做点让我们值得告状的事情来。】
　　“我还是去砍柴吧...咕...”牧清的肚子里发出一声长长空腹音。
　　人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。
　　从昨天吃完一点溪螺和螃蟹，牧清已经接近24个小时没有吃饭了。
　　牧清摸摸肚子，在心里默念“开启谷神精髓”。
　　右上角出现一个小小的倒计时。
　　牧清细心感受了一下。
　　嗯？怎么还是饿。
　　“系统，这是这么回事？”
　　“谷神精髓只能在没有能量摄入的前提下，维持现有的状态，是宿主不感饥饿，不会出现心慌，无力，头晕等低血糖症状。”
　　牧清细细琢磨了一下。
　　也就是说，这个技能它并不能使饥饿感消失。
　　如果你是饿着肚子开启它，那只能做到不更饿而已。
　　只有吃饱了，这个技能才是真的好用的。
　　啊，这就很坑!
　　颜殊今天早上基本都在船头站着，体力消耗应该比自己更大。
　　牧清本来还想着，开启技能之后自己就不用吃东西了，省下自己的那份，颜殊就能多吃点。
　　“哎，看来觅食也是很关键的。”
　　牧清拿起看到，哐哐哐砍了两棵竹子下来，准备先弄几个简单的陷阱。

第307章 荡秋千的竹鼠
　　正在不远处吃竹子的太极听到动静，停下动作看了看。
　　带着真在啃的竹子过来，一屁股坐在了牧清砍好的两棵新竹上。
　　“大佬，这是我的。”牧清尝试跟它讲道理。
　　太极抬头看了看，扭到一边继续吃。
　　“惹不起，惹不起。”
　　牧清连声叹息，走的稍微远一些，重新砍了一棵竹子下来。
　　二话不说，先把竹子对劈成了四半。
　　然后才开始清理上面的竹枝。
　　把能用的上的竹枝留在一边，牧清把竹子剖成，长短粗细不一的竹段和竹条。
　　拿着工具，在竹林的边缘做了几个抓竹鼠的陷阱。
　　重新回到竹屋，拿上砍刀和弓箭出门。
　　这片竹林不小，牧清往前走了好长一段，才进入有其他树木生长的范围。
　　哐哐哐。
　　牧清选择着大小合适的树或者一些够得到的树枝。
　　把它们砍下来，劈成段，作为晚上的木柴。
　　并且时刻关注着，有没有经过的野鸡野兔野老鼠可以打。
　　【牧爷，殊爷喊你回去了。】
　　【她打了一头大狗熊，你快回去看看。】
　　【大狗熊？？？】
　　【是打了野鸡，还挺大的，晚上的鸡汤有了。】
　　【什么野鸡，明明是野鸭，在河边抓的。】
　　【这么多木柴够晚上烧了吧，只要到十二点而已。】
　　【殊爷也带了一些木柴，够了够了。】
　　牧清砍完木柴，用藤蔓把它们捆成两大捆，又削了一根扁担出来。
　　抬头一看，弹幕上充斥着这种乱七八糟，真假难辨的消息。
　　“我简单的将信息过滤了一下，你们只有一句话真实度比较高，那就是殊爷已经回到竹屋了。”
　　“但是看看这天，不用你们说，我也能猜到。”
　　“总结下来就是：你们说的，没一句话有用。”
　　牧清调侃着，挑起木柴，准备往回走。
　　然后，他懵逼了！
　　我是谁？我在哪？我怎么回去？
　　天上细细的弯月，并不能起到太大的照明作用。
　　面前的竹林太大了，牧清又不太熟悉，看起来似乎每个方向都差不多的样子。
　　“开启犬嗅。”牧清默念。
　　稍微适应了一下之后，用力的深吸一口气。
　　闻到了一股...熟悉，而又特别的气味。
　　“这个太极，又随地大小便！”
　　吐槽了一句，牧清挑着扁担往气息传来的方向走去。
　　往前走了一段，隐隐约约能看到黑暗中的一抹亮光。
　　很明显，是颜殊在树屋前生起火堆来了。
　　牧清朝着光亮的位置，一路快步而去，顺带小心着不要踩到太极具体不知道拉在哪里的粑粑。
　　“你怎么才回来，你看我抓到了什么。”
　　在门外焦灼的左瞧右看，见牧清回来了，颜殊举着手喊道。
　　牧清把木柴放下，看到了挂在一边的两只竹鼠。
　　“嘿嘿，晚上的肉有了，你徒手抓的？”
　　笑着过去，把还在挣扎的竹鼠解决了。
　　这个捆着竹鼠的竹条，怎么看起来有点眼熟。
　　“对呀。”
　　颜殊点点头，开心的说道：“我回来的时候，它们刚好在荡秋千，就被我抓了，嘻嘻。”
　　“荡...秋千？”牧清回头。
　　“嗯，玩的可开心了，吱呀乱叫的。”颜殊一本正经的点头。
　　“那你知道，它们的秋千哪里来的吗？”牧清憋着笑问道。
　　“我又不傻。”
　　“这里就我和你，加上这个竹子这么新鲜，很明显是你出门之前弄得呀。”
　　【哈哈哈哈，神特么荡秋千。】
　　【竹鼠：我们玩的很开心，就是走不了，嘤嘤嘤。】
　　【竹鼠：我谢谢你们啊。】
　　【殊爷好可爱，捡漏都捡的这么理直气壮的。】
　　【这么快就抓到了两只，那这里竹鼠应该挺多的。】
　　【毕竟没有被祸祸过，牧爷他们要是小住几天，瞬间就不多了。】
　　【这么大的竹林，也有不少竹虫，可以去找找。】
　　【吃不完啊！亲!】
　　两只用生命在荡秋千的竹鼠，被牧清快速的剥皮，去除内脏，架到火堆上烤上。
　　在大陶锅里倒上一瓶水，放到火堆边烧热水喝。
　　“太极呢？”
　　木柴有了，晚上的食物有了。
　　颜殊放松的坐下，往四周看了看，都没有看见太极的身影。
　　“它今天就是掉进米桶里的小老鼠，早就不知道吃到那个方向去了。”
　　“粑粑倒是拉在了不远的地方，应该在那边。”
　　牧清伸手指了指，刚才自己挑木柴回来的方向。
　　“看来它很喜欢，我们回去之前留给它的这个礼物。”颜殊搓着手，笑嘻嘻的说道。
　　“说道要回去了，想起一件重要的事情。”
　　“趁着太极不在，赶紧做一下。”牧清一拍脑门。
　　拿着砍刀，到竹屋边上砍了两棵新竹拖回来。
　　摘下几片顶端的细嫩的竹叶，丢进正在烧水的陶锅里。
　　清理掉上面的竹枝。
　　刚刚还纤细优美的竹子，烤个肉的功夫，就变成了一根根竹条。
　　“先吃东西吧，话说，你这是要干嘛？”
　　颜殊把烤好的竹鼠拿下来，递了一只给牧清。
　　“给你做的小背篓不是被台风吹没了嘛，再做个新的。”牧清接过竹鼠，在颜殊身边坐下。
　　【牧爷，我很喜欢你，想让你给我也编一个，希望你不要不识抬举。】
　　【太暖了吧，还记得这个。】
　　【求问，如何故作无意的，让老公关注到牧爷。】
　　【为什么要故作无意？直接按住：你给老娘学着点！】
　　【首先，要有殊爷这样的颜。】
　　【其次，要是殊爷这么牛批。】
　　【然后...也没用，哈哈哈哈。】
　　“这个好，反正晚上肯定不会睡觉了，闲着也是闲着。”
　　颜殊咧嘴笑了，咬了一口烤好的竹鼠。
　　满足的咀嚼了几口，然后快速的吞下：“哇！饿了一天，忽然吃到肉的感觉真的是太棒了。”
　　“真的很好吃。”牧清点头认同。
　　吃完这一顿，接下来的三天应该都不会觉得饿了。
　　早知道就不开谷神精髓了。
　　吃火锅的乐趣少了一半。
　　吃完竹鼠，吹着热气喝了一杯竹叶茶。
　　牧清擦了擦额头渗出来的汗，往火堆里加上木柴，让火烧的更旺一些，提高周围的亮度。
　　坐在一边，继续给颜殊编小背篓。

第308章 十二点的烟花
　　漂亮的小背篓编好。
　　牧清和颜殊百无聊赖的坐在火堆边上。
　　看火光，看星光，看竹叶被风吹动之后，依稀可见的树影。
　　从诗词歌赋，聊到...如果有足够的工具，太极的粑粑其实是可以用来制作纸张的。
　　而且纸质还很不错。
　　“真的？”这个知识点引起了颜殊的兴趣。
　　“真的，之前在新闻里看到过。”
　　“做出来的第一批纸送给了一个书法大咖，据说很好用。”牧清说道。
　　“太好了！”
　　“你刚才说太极的粑粑拉在哪边来着？对了，哪边。”
　　“我去捡一些带回去，找人做成纸张。”
　　“好歹相识一场，大王我们弄回去了，太极也得留下一些什么才对嘛。”
　　颜殊兴奋的起身。
　　用木柴和编背篓剩下的竹条，开始制作简易的火炬。
　　【这个主意听起来不错哎。】
　　【为什么我总觉得哪里怪怪的，想说，又说不上来。】
　　【大家相识一场，临走了，送你一坨翔吧。】
　　【这可不是一般的粑粑，是国宝的粑粑。】
　　【那么问题来了，国宝的粑粑，可以据为己有吗？】
　　【摇头，这个问题要咨询专家才行。】
　　【砖家：同志，你这种行为是不合适的，赶紧给我送过来，我帮你处理了。】
　　“有道理！”
　　牧清忽然觉得，颜殊这个脑洞很棒。
　　两人一拍即合。
　　颜殊制作工具，牧清用省下的竹段，做了一个超大号的竹夹子出来。
　　在火堆里，把火把点亮。
　　顺着牧清回来的方向找过去。
　　“怎么没有啊？”找了一段，颜殊质疑的问道。
　　“嗯...”
　　牧清沉吟着，再次开启犬嗅技能。
　　“这边。”
　　朝着竹林西面走了几十米，两人顺利找到了太极的大本营。
　　“照这个速度，感觉这片竹林，也不怎么经得起吃啊。”
　　牧清探出火把照了一下，被太极的产出惊到了。
　　难怪大老远的，别的都没闻到，就先闻到了这个气味。
　　“会差点就灭绝了，也不是没原因的。”颜殊咋舌道。
　　“来吧，我们就夹一小背篓回去，做一两张纸就行了。”牧清说道。
　　颜殊把背篓拿下来，抓在手里。
　　牧清拿着竹夹子翻动着，看起来十分像草团的熊猫便便。
　　把相对干燥一些的夹进背篓里。
　　“还好太极的便便不臭，要不然等下可能会被赶下飞机。“
　　嗅嗅。
　　颜殊拎起背篓闻了闻。
　　“那我们就用这个砸他，嘿嘿。”牧清扬嘴笑道。
　　时间又往十二点靠近了一些。
　　牧清把陶锅里剩下的水倒进杯子里，把陶锅放在一边，等放凉了再收进背包里。
　　越靠近十二点，直播间里的观众就越多。
　　除了一直都在的，还有之前没怎么关注的，还有一些已经有一段时间没有看直播的观众，都在等待，这最后的收官时刻。
　　牧清看到了很多熟悉的ID，内心感慨万分。
　　十一点半左右，天边就传来了直升机的轰鸣声。
　　颜殊激动的拧着手，在竹屋前等着。
　　“嗯？这么没了？”
　　过了一会，轰鸣声又渐渐消了，颜殊不解的看着牧清。
　　牧清摇摇头。
　　【走了？】
　　【来都来了，怎么又走了？】
　　【真是的，我还以为要以前搞个小仪式什么的呢？】
　　【就地搞个结婚仪式再走吧？】
　　【真没动静了，这是这么回事？】
　　【节目组：不好意思，忘了加油，带不动你们了。】
　　【肯定是在提前准备什么，毕竟时间还没到。】
　　“真是的，搞毛啊？”
　　毫无动静，还能安下心来等待。
　　听到动静又没了，这让颜殊很抓狂。
　　“别着急，至少是有人来过了，说明没有把我们忘在这。”
　　“等等吧，时间也还没到。”牧清拍着颜殊的后背，轻声安抚道。
　　轰鸣声消失了就再也没有响起来。
　　竹林里能听到，山坡下河水流淌的声音，竹林里风吹过竹叶的声音。
　　偶尔蹿过的小老鼠，发出吱吱的声音。
　　就是听不到任何，关于现代文明的声响。
　　颜殊焦灼的拧了好久的手，感觉手指头都快拧抽筋了才作罢。
　　“几点了？”
　　“十一点五十九了。”
　　咔...
　　咔...
　　咔...
　　时间一点一点的流失。
　　嘭！
　　“哎呀妈呀！”
　　精神高度集中的颜殊，被忽然传出的响声吓到了，忽然跳起来搂住牧清。
　　天边，一个大大的数字10炸响。
　　“这应该是秒数倒计时。”牧清搂着颜殊说道。
　　数字还没有彻底暗淡，紧接着，又炸出了带着数字9的烟花。
　　然后是8、7、6、5、4、3、2、1。
　　最后，一个大大的100出现在夜空中。
　　同时出现的，还有多彩绚烂的烟花，在炸裂声中照亮了整片夜空。
　　“叮，已完成系统任务，请领取任务奖励。”
　　在一片繁杂的声响中，牧清敏锐的听到了熟悉的系统音。
　　【哇！节目组也太会了吧？爱了爱了。】
　　【这也太有仪式感了。】
　　【难怪要十二点来，白天就没有这感觉到了。】
　　【挖槽！你们看直播间的小窗。】
　　【居然是精彩片段回放，太有心了。】
　　【牧爷刚来的时候居然这么白嫩，好帅啊！】
　　【从第一天就开始看的我，快要感动哭了。】
　　【我想知道，节目组是怎么拿到燃放许可的？】
　　烟花放完。
　　一个小小的无人机从天而降，上面绑着一个大大的信封。
　　牧清和颜殊对视了一眼，狐疑的解下无人机上的信封。
　　无人机发着轰轰轰的声音飞走。
　　紧接着，山林的风明显加大了，直升机特有的噪音再次响起。
　　牧清和颜殊抬起头来看。
　　两架直升机快速的旋转着螺旋桨，从两人的头上经过。
　　渐渐的飞远...
　　飞远...
　　远...
　　“这怎么回事？”颜殊纳闷的看着牧清。
　　“自觉告诉我，节目组又给我们挖坑了。”牧清举起手里的超大号信封抖了抖。
　　“这...不带我们回去吗？”颜殊巴巴的看着直升机飞走的方向。
　　此刻，他们不是交通工具。
　　而是，火锅串串海鲜粥。
　　“很明显，答案都在这里了。”牧清说着，把信封打开。
　　拿出里面质感超好的打印纸念起来：
　　“亲爱的牧爷，殊爷。”
　　“首先，恭喜你们，完成了一百天荒野求生的挑战。”
　　牧清和颜殊对视了一眼。
　　这个开头，一看就是要搞事情啊。
　　“看后面，看后面。”颜殊催促道。
　　牧清回过神，继续读道：
　　“有一个好消息，我们想要第一时间跟你们分享。”
　　“经过合理科学的治疗和调养，大王已经恢复健康，目前身体状态非常好，体重也增加了一斤。”
　　“才一斤。”颜殊忍不住嫌弃。
　　“大王之前的体重也就四五斤的样子，长大一斤已经很厉害了。”牧清解释道。
　　“后面呢，后面呢。”

第309 踏上归途
　　两人的注意力重新回到信纸上。
　　“我们的原计划，是租一队直升机，到两位所在的位置来迎接你们。”
　　“由于租机价格暴涨，节目组经费不足，这个计划不得不改为车队迎接。”
　　“从两位现在的位置出发，一路向西直行八十公里，就能到达最近的公路。”
　　“负责这个项目的全体同事，会在那里等待两位。”
　　“因为经费有限，我们支付得起三天的外出补贴，所以只能等您三天。”
　　“超过时间也不用担心，我们会给您留下一辆脚踩三轮车，以保证您回程顺利。”
　　“期待和您的会面。”
　　“......”
　　语尽。
　　牧清和颜殊面面相觑，两人眼里都是同一个词。
　　啊这...
　　【我们特地开着直升机来告诉你，我们没有钱开直升机来接你。】
　　【果然是有坑，被牧爷不幸言中。】
　　【三天，八十公里山路...】
　　【荒野求生成荒野逃生的节奏。】
　　【简直是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。】
　　【到家后，离谱她妈又把离谱放进了手推车里，忒（推）离谱了。】
　　【哈哈哈哈，被你们笑死了。】
　　“怎么这样？”
　　“喂！你丫的就用这两飞机把我们带回去不行吗？”
　　颜殊双手叉腰，对着飞机飞走的方向大喊。
　　牧清把纸张折一折，顺手扔进还没完全熄灭的火堆里。
　　火星沿着信纸攀爬上来。
　　挣扎了一会，火苗再度蹿起来。
　　牧清把边上的木柴放上去，重新把篝火堆点燃。
　　“气死老娘了！”颜殊气呼呼的在火堆前走来走去。
　　“既然回不去，那就好好睡一觉再说。”
　　“过来准备准备，我们应该睡觉了。”牧清上前拉住暴走的颜殊。
　　“你就不生气吗？”颜殊问道。
　　“我又不是圣人，当然生气了。”牧清显得十分平静。
　　“大哥，你是不是对生气有什么误解？”
　　“你这哪里有一毛钱生气的样子？”
　　颜殊尝试冷静下来，深呼吸了几下。
　　摇了摇披散下来的长发，抓狂道：“哎呀！我越想越生气！你让我自己回去没问题，好歹送个火锅来吃一下呀！”
　　“啊？！所以你生气的是晚上吃不上火锅？”牧清懵。
　　“也不全是，不过主要是因为这个。”
　　“我连去哪家吃，点什么菜，兑换多少钱的优惠券都想好了，结果居然不带我们回去。”
　　“太过分了！”
　　说起这个，颜殊似乎更生气了。
　　“别急，别急，回去就吃，回去我请你。”
　　“至于他们，哼哼，让媳妇生气的代价可是很大的。”
　　颜殊看着牧清：“什么代价？”
　　“放心，保证让你满意。”牧清笑着眨眨眼。
　　从颜殊的背包里拿出睡袋来，在竹屋的内侧铺好。
　　在自己的背包里，拿出装着水的瓶子，递给颜殊说道：“喏，洗脸刷牙用的。”
　　“你居然还留了水？”
　　“说，你是不是早就知道他们的小阴谋？”颜殊接过水瓶，瞪着眼睛问道。
　　“我们两个才是一伙的。”
　　“我只不过是，早就觉得他们会挖坑，稳了一手而已。”牧清连忙表明立场。
　　“哎，还是你厉害，早早的就猜到他们不是好人。”
　　颜殊长叹一声，打开瓶子，喊了一口水咕嘟咕嘟着。
　　“也不算猜到，有备无患而已。”
　　“有余才能有余，生活有余，遇到变故才能游刃有余，这可不是白说的。”
　　【来了，来了，老牌鸡汤大师来了。】
　　【牧爷一边说不生气，一边疯狂熬汤。】
　　【怎么可能不生气啊，要自己回去你早说啊。】
　　【牧爷说会让节目组付出代价的，不知道想怎么样。】
　　【牧爷说这话的时候，感觉很腹黑，又很Man。】
　　【节目组也没想到，让殊爷如此生气的原因，居然是没有带火锅来。】
　　【一路往西走，八十公里是多远？】
　　【不知道，反正只有三天时间，要不然车队变三轮，还是脚踩的那种。】
　　刷完牙，颜殊躺回竹屋的地上。
　　翻来覆去，总觉得心里呕得很。
　　十二点多，对于习惯早睡的人来说已经很迟了，加上今天奔波了一整天。
　　颜殊本来打算气到半夜，结果很快就失去了意识。
　　洗漱结束。
　　牧清把还没处理掉的竹鼠骨头翻出来，砍成小块一些。
　　拿着燃烧的木柴出门。
　　找到之前的几个陷阱，重新把它们支起来。
　　虽然一路过去也能打猎，稳妥起见，要是一开始就能带些食物是最好的。
　　牧清又砍了一棵竹子下来，沿着树屋周围又做了五六个陷阱。
　　回到树屋里，拿出闹钟定了早上七点。
　　理一理铺好的睡袋躺好。
　　打开系统页面。
　　在一百天的烟花炸响的时候，他清晰的听到了任务完成的提示音。
　　明明没有任务待完成啊？
　　牧清有些纳闷。
　　系统页面上，一个近乎透明的卷轴被拉开，中间是数字100，特殊任务图标点亮。
　　现在看到这个数字，牧清就不由的想锤人。
　　“恭喜宿主完成隐藏任务”
　　“任务要求：完成百日户外直播。”
　　“已为您匹配合适的任务奖励。”
　　隐藏任务？
　　牧清想起这茬来了。
　　这个任务，还是打到野猪的任务奖品来着，接到任务，就附赠了一个高大上的技能。
　　不知道具体的任务要求，加上时间太长，牧清早就把这事给忘了。
　　任务奖励居然不是固定的，还根据个人情况实际匹配？
　　这就是不能提前告知任务奖励的原因吗？
　　牧清带着期待，点击“领取奖励”。
　　“叮，收到奖励，中级知识礼包载入完毕。”
　　“叮，收到任务奖励，以自动接收隐藏任务一项。”
　　“希望宿主再接再厉，继续呈现更加精彩的直播节目。”
　　中级知识礼包？
　　心心念念的知识点升级终于要来了吗？！
　　牧清兴奋的坐起来。
　　紧紧的等待了几秒钟。
　　奇怪？
　　怎么一点感觉都没有？
　　头也不痛，人也不晕，只是有点困。
　　牧清闭上眼睛感受了一下。
　　雨林，火山，戈壁，沙漠，雪山、海岛...
　　脑子里确实多了很多原本没有的，应对各种极端环境的知识。
　　而它们，真的就好像与生俱来的一般真实。
　　载入知识能做到人不晕头不痛，牧清对系统的好感度瞬间增加了不少。
　　确认新的知识礼包到账。
　　牧清打开了任务页面。
　　果然有一项透明卷轴的隐藏任务。
　　不知道任务要求，也不知道任务奖励。
　　也不知道是不是更高级的知识点。
　　牧清没有多猜，关掉系统页面。
　　躺好，等颜殊哼哼唧唧的靠上来，心情十分美丽的睡着。
　　第二天。
　　闹钟准时叮铃作响。
　　牧清伸手按掉闹钟，简单的活动了一下身体，打开直播，拿上水瓶开门出去。
　　“今天，我们就要正式的踏上归途啦！”

第310章 带上伴手礼
　　“踏上归途之前，是不是先吃点东西呀？”
　　颜殊在屋外，仰头对着牧清笑。
　　大陶锅架在火堆上，锅里的水噗噗噗的沸腾着，飘出一些肉香。
　　“不生气了？”
　　牧清挑了挑颜殊的下巴，笑着问道。
　　“不生气了，就当多赚两顿火锅钱。”
　　“没有什么烦恼是一顿火锅不能解决的，如果有，那就吃两顿。”
　　颜殊没有注意到牧清轻佻的行为，笑嘻嘻的说道。
　　【殊爷这心态是真的不错。】
　　【我要去殊爷那边打赏，支援她吃火锅。】
　　【我有一个大胆的假设，如果现在遇到危险，节目组会来救援吗？】
　　【来肯定还是会来的，反正钱够扣。】
　　【殊爷赶紧找个开阔的地方躺倒，这样今天就能吃上火锅了。】
　　【节目组：我觉得你在侮辱我的智商。】
　　【救援的钱都够吃好几顿火锅了，殊爷肯定不舍得。】
　　“锅里在煮什么呢？”
　　“一大早的就煮上了，看来是个不错的开头。”
　　牧清探头看了看，明显看到锅里有肉。
　　“早上起来看到有两只竹鼠上吊了，我就顺便让它们发挥一下最大的价值。”
　　“喏，那边还挂了几只，等下烤烤带着路上吃。”
　　颜殊伸手指了指竹屋边上。
　　“哇，收获不错哎。”
　　牧清过去细数了一下，三大两小五只竹鼠。
　　加上陶锅里煮着两只。
　　牧清昨天做了十多个陷阱，一夜时间就抓到了七只猎物。
　　比例算是很高了。
　　“嘻嘻，我收这些竹鼠的时候，顺便把那些没有抓到的陷阱撤掉了。”
　　“我们都要走了，就不要祸祸其他的小动物了。”
　　颜殊笑着，用现砍的竹筷子，往锅里压了压。
　　“时间还早，我去收点水带着走。”
　　“竹子里的水干净，省的路上烧水麻烦。”
　　简单的用木炭清洁了一下牙齿。
　　牧清拿上削了一片薄薄的引水竹片，带上水瓶出门去。
　　“顺便弄点竹虫回来吧！”颜殊在身后喊道。
　　牧清回头，比划了一个明白的手势，转身往竹林里走去。
　　拿着砍刀，在竹林里这敲敲，那敲敲。
　　“奇怪，太极也不知道去哪了，连个熊影都没有。”
　　“我还想着，回去之前能再撸个熊的呢。”
　　在林子里走了一大圈，牧清把几个水瓶全都装满，用竹枝捆绑在一起拎着。
　　对着一坨太极的粑粑说叨起来。
　　【太极：我们江湖再见！】
　　【哪有什么江湖再见，牧爷他们这一走，基本上就不会再见了。】
　　【过了这个村就没有这个店了，去熊猫馆只能隔着玻璃看看。】
　　【不是带了粑粑回去吗？想太极了就拿出来闻一闻。】
　　【我有一个问题，用太极粑粑做出来的纸，它臭吗？】
　　【做纸的过程中应该还会有除异味的程序。】
　　【去了这个味，那和其他纸还有什么差别？】
　　【就是，我们要坚持原味。】
　　把水瓶挂在回去的必经之路上。
　　牧清观察着竹林里的老竹，开始寻找有虫斑的竹子。
　　“嘿，这个里面肯定有。”
　　牧清很快就找到了一棵，快要被吃透的老竹。
　　画面上，竹子的表面遍布着斑驳的痕迹，看起来惨兮兮的。
　　哐哐哐。
　　牧清把竹子砍断。
　　把靠近顶端的一段竹筒砍下来，作为容器来用。
　　“哇塞，发财了！”
　　找到竹斑密集的竹段，对半劈开，牧清惊喜的说道。
　　竹筒里藏了大几十只竹虫，个头都不小。
　　“这样的竹子要是能再找到几棵，配合着竹鼠，两三天的食物就有了。”
　　“这绝对是宝藏竹林。”牧清连声感慨。
　　砍了一段竹片，把里面的竹虫全都弄到竹筒里。
　　带上竹筒和砍刀，继续寻找别的竹子。
　　“吃...饭...啦！”颜殊在树屋那边扬声喊道。
　　“后面找到的两棵虫子要少一些，总得来说收获还不错。”
　　牧清又从另外两棵竹子里找到了一些竹虫。
　　把竹筒对到镜头前，让观众能够看到里面的量。
　　就地团了一团草，把竹筒的顶部塞起来。
　　快步回到竹屋那边。
　　颜殊已经把锅里的汤倒进竹碗里，几只处理好的竹鼠也在火堆边烤上。
　　“看！”
　　牧清拿掉塞着的草团，递给颜殊。
　　“嘻嘻，嘻嘻嘻嘻。”
　　颜殊看着扭动的竹虫，龇着牙露出狡黠的笑。
　　“你想干什么？”牧清谨慎起来。
　　“如果路上资源足够的话，那我们就不吃这些竹虫了。”
　　“带回去，做为给节目组的伴手礼吧。”
　　说完，颜殊忍不住嘻嘻嘻的笑起来。
　　【啧啧啧，夺笋呐。】
　　【夺笋夺的熊猫都看不下去了。】
　　【难道节目组就不损？这最多算以毒攻毒。】
　　【纯天然，无污染，自己都舍不得吃，留着带回去给节目组的工作人员，这叫损？】
　　【就简直就是太有爱了，就问你感不感动？】
　　【不敢动，不敢动。】
　　【强烈要求，节目组直播吃竹虫！】
　　【强烈要求生吃！】
　　“好主意，我们现场就给他们烤上。”
　　牧清朝颜殊投去一个“你懂得”的眼神。
　　“嘻嘻嘻。”
　　颜殊嬉笑着连连点头。
　　现烤现吃，没有调味料不说，还带着碳火味。
　　加上牧清那表情，一看就是要搞事情。
　　颜殊光想想，就觉得心情大好起来。
　　一人吃完两碗竹鼠汤，把东西都收拾好，烤好的竹鼠带上。
　　牧清砍了两段长竹筒，放进背包里，以备不时之需。
　　两人出发，朝着西边的竹林深处走去。
　　穿过竹林，就是一条上山的路。
　　颜殊往竹林里看了好几次，每次都失望的回头。
　　“走吧。”牧清安抚道。
　　“临走了没见到，总觉得有点不放心。”往前走了几步，颜殊又回头看了一眼。
　　“走吧，这样也挺好的。”
　　“要是真看到太极，你更不舍得了。”牧清催促道。
　　“呼，走吧。”
　　“相信它在这里会生活的很开心的。”
　　三天。
　　穿越八十公里未经开发的原始丛林。
　　时间还是挺紧张的。
　　颜殊掂了掂背包，头也不回的，清理着挡路的藤蔓和杂草往山上走去。
　　这片山完全没有被清理过。
　　牧清和颜殊的速度不算快，完全没有停歇的走到中午才勉强看到山顶。
　　“啪！”

第311章 去路被挡住了
　　“这该死的蚊子！”
　　颜殊停下脚步，再次伸手拍打绕着嗡嗡飞的蚊子。
　　顺带挠了挠被咬的的后脖子，咬着牙说道。
　　“奇怪，明明是距离并不远的一个区域，怎么生物的差别会这么大？”
　　牧清有些不解。
　　自己的营地附近很少会出现蚊子。
　　从支流汇集到这片竹林前的大河之后，越往下，蚊子就越多。
　　在颜殊原来生活的营地，蚊子多的分分钟能把人逼疯。
　　“在你的营地生活了一段时间，我都忘了和蚊子斗智斗勇的岁月了。”
　　“你分到的地方，真算是一个风水宝地了。”
　　颜殊说着，砍下不远处一棵芭蕉树的叶片。
　　在地上扯了一根藤蔓，用芭蕉叶把头包起来，拿藤蔓在顶上缠绕几圈，扎好固定住。
　　【您的好友妙蛙种子上线。】
　　【殊爷刚不戴这个的时候我不习惯，现在戴起来我又不习惯了。】
　　【还是牧爷那边好啊，连个蚊子都没有。】
　　【这也挺奇怪的。】
　　【回来了，回来了，我熟悉的殊爷。】
　　【这样还是太白嫩了，还差一点草药汁。】
　　【殊爷说过，万物相生，万物相克，有蚊子的地方总能找到几样驱蚊的草药。】
　　【哈哈哈哈，这熟悉的背影。】
　　“这棵芭蕉太小了，连个芭蕉芯都没有。”
　　把脑袋包好，颜殊扒拉了一下芭蕉叶，决定放过它。
　　“野芭蕉生命力强，分布范围广，从这里一路过去肯定能找到不少。”
　　“走吧，啪！”
　　牧清一抬手，一只血囊满的快要飞不动的蚊子被当场拍毙。
　　摊手一看，手掌上一摊鲜血。
　　“这样不行，还是要先完成防护的工作。”
　　“被吸点血不算什么，重点是蚊子会传播很多种疾病。”
　　颜殊放下背篓。
　　蹲着，用砍刀把地上的杂草清理干净，裸露出一块地面来。
　　随手这下一根粗树枝，挖出一个小小的土坑。
　　往土坑里倒点水，用树枝搅和成稀泥。
　　用手挖了，均匀的在自己的脸，脖子，还有手上抹开。
　　抓了一大把在自己的手掌心上，抬头从牧清一笑。
　　“呃...忽然又不认识了。”牧清微微一愣。
　　那种似乎很熟悉，又似乎很陌生的感觉又回来了。
　　“嘻嘻，条件有限，就先这样吧。”
　　“防虫防晒一步到位，性价比可高了。”颜殊说笑着，把牧清涂成自己的同款。
　　做完简单的防护，两人继续往山上走去。
　　蚊子在身边嗡嗡嗡飞着。
　　皮肤的气息被土壤包裹，很长一段时间都找不到突破口。
　　“终于要到山顶了，你说，会不会在山顶上就能看到公路了？”
　　正午的丛林非常炎热，。
　　虫子多的颜殊不敢拖掉外套，只能是不是用手抹抹脸。
　　把汗水和泥土晕在一起。
　　“要是这点距离，节目组才不会大费周章来套路我们。”
　　“我有一种预感，这条回去的路不会这么简单的。”
　　“我都怀疑，他说的八十公里是不是直线距离。”牧清笑着回应道。
　　“我觉得你的怀疑很有道理。”颜殊点头附和。
　　越靠近山顶，日照就越发晃的人眼睛都睁不开。
　　穿过山顶，到山的背阳面就会好得多，牧清和颜殊加快了脚步。
　　“成功登顶，哈哈...哈？”
　　最后一段，颜殊快步跑上前，正准备振臂高呼。
　　音调忽然直转而下。
　　【啧啧啧，这是块硬骨头。】
　　【是要翻过前面这座山，然后继续前行吗？】
　　【我怎么感觉，光这一座山，就能翻一整天的样子。】
　　【有水！有水！】
　　【现在不是有没有水的问题，而是这个山怎么上？】
　　【这座山好高啊，换了是我，三天都不见得能到山顶。】
　　【果然不简单，又被牧爷不幸言中。】
　　“怎么听你这动静不太对？”
　　“每次跟你一起上山，山顶的另一边都别有洞天的感觉。”
　　牧清随后跟上，眼前的场景让他有些笑不出来。
　　两人即将要面对的，是一整片横向的山脉。
　　山很高，比自己所在的位置还要高上一倍左右。
　　整片山脉的坡度非常陡峭，走起来并不轻松。
　　山体的树木之间，裂出好几道溪流，哗哗的往下流着水。
　　在底下的山坳处，溪流之间汇聚而成的小河隐匿在丛林中。
　　颜殊有些犯难的看看牧清。
　　牧清往下走了一些，选了一个背阳的位置。
　　从背包里拿出一瓶水慢慢的喝着。
　　“我们从那里上去，怎么样？”
　　喝完水，理了理思路，牧清把手指向了斜对面，一条干涸的河道上。
　　“不行。”颜殊直接否认了牧清的想法。
　　“这是最快的一条路。”牧清说道。
　　“但这不是一条好路，这背后隐藏的未知因素太多了。”
　　“已经进入雨季了，那边的溪流全都开始往下泄水，而这条还是干的。”
　　“石头下的地面有可能是湿润的，脚底踩的石头随时有可能会往下掉，稍有不慎我们就会掉下去。”
　　“如果土层是完全干燥的，上方的石头也有可能会掉下来。”
　　“嘭！随便一个落石就有可能砸死人。”
　　颜殊指着一路而上大大小小的石头，向牧清解释道。
　　“不错嘛，我们殊爷一到要命的时候就非常细心。”
　　牧清笑着，伸手想要去捏捏颜殊满是泥巴的小脸。
　　啪！
　　颜殊拍掉牧清伸来的咸猪手，正色道；“我说认真的！”
　　【我还以为那是条捷径呢，路上都没有植物挡路。】
　　【我也是，一路沿着河往上走多好。】
　　【山太陡了，如果不陡就真的是条好路。】
　　【节目组太坑了，就不能给条好路吗？】
　　【可以绕过这座山吗？】
　　【看着延绵无尽头的样子，想绕过去，不知道要多走多远。】
　　【这应该是某一座山脉的支脉，绕路少则十几公里，多的话就不好说了，几百公里都是有可能的。】
　　“我知道你说认真的。”
　　“我又不傻，也不会直接在河道中间走啊。”
　　“我们在河道两侧的林子里往上，空气流通更加顺畅，挡路的植被也会少一点。”
　　牧清抓住颜殊拍打自己的手，笑着解释道。
　　“那哪里呢？”颜殊抬手，指向河道的尽头。

第312章 今日份火锅送达
　　这条河道并没有直接通向山顶。
　　尽头处，有一个十分明显的断崖，再往上才能翻过这座山。
　　因为长期雨水的冲刷，断崖面看着，也是有一层一层的碎石重叠而上。
　　根据旁边的树木来推断，这个断崖至少有百米高。
　　就算有专业的设备，想要上去都很难。
　　这才是颜殊一口否决这个建议的主要原因。
　　“我的殊爷哎，你不会以为我准备从这个山崖上去吧？”牧清笑着问道。
　　“不直接上，那就只能绕路了。”
　　“我们从这里看，绕点路好像也没什么，但是真的走起来会很远的。”
　　颜殊犯难的说道。
　　“绕路是不可能绕路的，徒手爬山一百多米的断崖也不实际。”
　　“放心吧，我已经有想法了，你跟着我走就行。”
　　“我们要快一点，在底下的林子里休息过夜，明天早点出发。”
　　“这样，明天日落之前，我们需要翻过对面的山。”
　　“才有可能在后天到达公路。”
　　牧清想想，又忍不住加了一句：“如果顺利的话。”
　　【如果顺流的话...】
　　【这句就很有灵魂。】
　　【节目组是专门选的这条路吧？贼拉难走了。】
　　【难走的路才有趣味性，要不然直接顺着之前的大河往下就好了。】
　　【绕路是不可能绕路的，因为没路可绕。】
　　【从这里看过去，除了从树林里过，也没有别的办法了啊。】
　　【我有一个疑惑，如果牧爷他们第四天才到，节目组真的会走掉吗？】
　　【他们真的会！】
　　确定好路线，两人开始往山下走。
　　阴面没有那么多的参天大树，生长的草木大多都是一人多高的。
　　这让前进的难度直接飙升。
　　两人一路清理着挡路的草木，进程缓慢的往下走。
　　“小殊，你看那个！”
　　牧清从地上捡起一根枯树枝，向前方扔去。
　　“变片叶？这东西来的可太是时候了。”
　　颜殊定睛一看，开心的快步往下走。
　　把周边的杂草扒拉开一些，露出整株完整的变片叶。
　　这东西煮水外敷，可以止痒消肿，荒野蚊虫叮咬之后带来的不适。
　　把摘好的叶子塞进背篓里。
　　两人继续下山。
　　路上，颜殊如愿找到了一大捆香茅。
　　“有了这个，回去之前我们都能安心了。”颜殊揪起一根香茅。
　　把叶片揉碎，深深的闻了闻。
　　开心的手舞足蹈。
　　“这味道给我闻饿了。”
　　牧清也扯下一段叶片，揉碎，细闻。
　　“嘻嘻，是不是想到了香茅火锅？”
　　颜殊扬嘴一笑，用砍刀深入地底，准备把香茅连根一起挖出来。
　　“香茅也可以做火锅？”牧清有些惊讶？
　　“你居然没吃过？你请客，回去我就带你去。”
　　“抠门。”
　　“话说，没有想到香茅火锅，那你刚才想到什么好吃的了？”
　　“冬阴功汤。”
　　“回去你请我，然后带我去吃。”颜殊说着，把挖出来的香茅拎起来。
　　用砍刀轻轻拍打着香茅的根部，把底下的土拍下来。
　　收集好驱蚊止痒的草药。
　　两人继续往下，终于在日落之前到了山脚下。
　　山脉上的溪流汇集在一起。
　　在树林中间形成了一条不算太宽的河流。
　　牧清放下东西，走到河道边，沿着河流向上，一直走三四百米。
　　折返回来之后，又沿着水流向下走了几百米。
　　“怎么样？”颜殊问道。
　　“发现了一些圆形颗粒状排泄物，应该是山羊或者野鹿之类的留下的。”牧清说道。
　　“那我们就在这里过夜好了。”颜殊放松下来，把背篓放下和背包放下。
　　这里距离河边还有十几米远，就算有动物夜里来喝水，也不一定会找到上面来。
　　更重要的是，从山上一路下来，只有这个位置比较开阔。
　　搭个临时的庇护所之后，还能清理出两堆篝火的位置来。
　　牧清把旁边的树枝砍断，将东西都挂上去。
　　开始着手清理地面。
　　颜殊十分默契的，拿着砍刀砍柴，把周围的火绒和干树枝收集回来。
　　【这就过夜了？】
　　【对啊，对啊，时间还挺早的。】
　　【搭建临时的庇护所也是需要花点时间的。】
　　【赶路也不能不吃不喝，他们从早上出门，到现在都没有吃东西。】
　　【再往前，就只能上山了，那边陡坡看起来真没有适合过夜的地方。】
　　【划重点：有野山羊或者鹿。】
　　【打一只回来，晚上的香茅火锅就有了。】
　　把地面的杂草和树木都清理掉，尽量让地上的土层裸露出来。
　　牧清拉过几棵颜殊收回来的木头，开始搭建庇护所。
　　收集了一些木柴，颜殊先烧起一个小火堆。
　　从河里装来河水，把变片叶放到陶锅里煮上。
　　然后继续游走在周边，一趟又一趟的把木柴搬回来。
　　准备工作全都完成，日照完全结束，天色变得朦胧而又温柔。
　　河道上的风徐徐而来。
　　颜殊瘫坐在临时庇护所前，感受难得的舒适时光。
　　牧清拿出一截竹筒，把煮好的变片叶水倒进竹筒里。
　　拿着大陶锅，准备再到河边去取些水。
　　“等等！”
　　颜殊咋然坐直了身体，压低声音从牧清喊道。
　　“有动静？”牧清用力的拉扯着嘴巴，隔空发送唇语。
　　颜殊点点头，专注的听着周围的响动。
　　听了一会。
　　颜殊向牧清做了个拉弓的动作，指了指河流的上方。
　　【来了，来了，今天的外卖来了。】
　　【不会真的来一头野山羊吧？运气这么好？】
　　【来一头野鹿才叫运气好的，被吹没的鹿茸也能还上了。】
　　【来来来，香茅火锅涮起来。】
　　【真来一头鹿或者山羊的话，回去之前都不用停下来觅食了。】
　　【可以省多少时间。】
　　【这回真的可以留虫子给节目组了。】
　　牧清向前跨出一步，身体前倾，把陶锅递给颜殊。
　　颜殊小心的接过，动作轻轻的放到地上，拿出放在一旁的弓箭递给牧清。
　　牧清把箭篓背好。
　　从里面拿出一根竹箭来，架好。
　　轻手轻脚的走到河边。
　　曲着膝盖，尽量压低身体，慢慢的向颜殊指的方向走去。

第313章 女侠饶命！
　　往前走了几步。
　　透过稀疏的杂草堆，牧清看到了两条纤细的后腿。
　　以及...一个圆润但不算大的屁股。
　　牧清悄摸起身，把弓拉满，象征性的瞄准了一下。
　　咻。
　　竹箭脱弦而出，径直往前面飞去。
　　前方的猎物发出一声尖叫，顺势倒地。
　　牧清动作迅速，接连补了几箭。
　　“哈哈！打到啦！让我去看看是什么。”
　　颜殊紧绷的神经忽然放松下来，整个人激动的往前跑。
　　【感觉我都没看清猎物，狩猎就结束了。】
　　【我也没看清，就看到一堆杂草，然后牧爷就动手了。】
　　【明显能看到腿啊，虽然和杂草的颜色很接近。】
　　【牧爷的射击术也太夸张了。】
　　【话说，殊爷练得怎么样了？】
　　【早上起来还看她玩呢，目前技术...大概跟我五六岁的小侄子差不多。】
　　【哈哈哈哈，这个东西还是讲究一点天赋的。】
　　“牧，你快来看。”
　　先一步跑到猎物别上，颜殊激动的朝牧清招手。
　　“这是...山麂？”
　　牧清看向颜殊。
　　这个答案他能脱口而出，但实物确实第一次见。
　　“对对，算是鹿的一种。”
　　“不过呢，这个麂可是好东西，嗯...你懂的？”颜殊投来一个暧昧的眼色。
　　“不就是壮阳效果比鹿还要好一点，至于嘛，值得你开心成这样。”
　　“收敛一点，口水都快要流下来了。”
　　牧清擦了擦颜殊嘴边的口水，然后动作迅速，拎起猎物转身就跑。
　　连山麂身上都竹箭都还没有取下来。
　　“牧清！你给我站住！”颜殊在后面边喊边追。
　　“你抓我！如果你抓到我，我就让你...哎呀！”
　　“女侠饶命！”
　　牧清拎着猎物，回头看的时候没有算准距离。
　　本想抖个机灵。
　　结果被颜殊当场按住，跨坐着压在身下一顿狂揍。
　　“这里不能，这里不能，关系到我们下半辈子的关系是不是稳固。”
　　“这里也不能，这里容易出人命。”
　　“啊！别别别，有话好好说。”
　　“救命啊！”
　　树林里传出牧清故作凄惨的呼救声。
　　几只小鸟路过，连续扇着翅膀，加速逃离这个是非之地。
　　【妙龄少女，为什么忽然暴动？】
　　【男子为何在荒林中哀嚎？】
　　【是人性的扭曲，还是道德的沦丧？】
　　【欢迎您收看本期的荒野吃播，接下来，让我们一起揭晓答案。】
　　【哈哈哈哈哈，我要笑死了。】
　　【牧爷实惨。】
　　【牧爷欠揍也不是一次两次了，常在河边走，哪有不湿鞋。】
　　“哼！小样！”
　　“赶紧把这个麂给我处理了，肉要削成薄片。”
　　“晚上本宫要搞香茅火锅吃。”
　　颜殊从牧清身上起来，得意的拍了拍手上并不存在的灰。
　　“朕...知道了！”
　　牧清横横的起身，委屈巴巴的答了。
　　把山麂身上的竹箭拔下来，在土里蹭干净血，重新放回竹筒里。
　　砍掉没用又难处理的蹄子。
　　山麂倒挂，从腹部开口，剥下一张完整的皮。
　　“这皮看起来真是不错，把它弄干了带着吧，没准路上能用得上。”
　　牧清砍下几段树枝做成一个支架，把麂的皮毛撑开，清理掉靠近皮毛的肉。
　　立到火堆的温度能够烘的到的位置。
　　把山麂从树上解下来，清理完内脏之后，开始清理上面的肉。
　　对面的山并不好走，尽量减少负重才是明智的。
　　牧清准备把肉全都理下来烤成肉干带走，这次一点骨头都不带着。
　　颜殊重新用陶锅接了水，放在火堆上烧着。
　　“先处理这个吧。”
　　颜殊指了指一旁的一条后腿。
　　牧清把麂腿拿过来，割开皮肉，把里面的骨头分离出来。
　　砍成断，用流动的水把里面的血水冲一冲，递给颜殊。
　　斜着砍刀，把腿肉片成薄片。
　　颜殊哼着小歌，把骨头放进陶锅里一起煮着。
　　拿上把带着根茎带着土的香茅到河边，把根部的土冲洗干净。
　　“这个东西不是只有叶子能用吗？”牧清随口问道。
　　“其实靠近根部的位置气味也挺重的，晚上扔几块到火堆里，燃烧可以让它的气息散发的更快。”
　　“嗯...效果和白蚁堆差不多。”
　　颜殊甩了甩清洗好的香茅，带着回到临时庇护所前头。
　　折了一些叶子扔到陶锅里煮上。
　　剩下的用藤蔓串起来，倒挂到一旁的树枝上。
　　天色完全黑下来之前，牧清把麂肉全都处理好。
　　两条后腿被削成了肉片，叠放在宽大的叶片上面。
　　这是晚上唰火锅用的。
　　剩下的肉全都被牧清弄成细长的肉条，等吃完晚饭就可以烤起来。
　　“开吃咯！”颜殊期待的搓着手，夹起一片肉放到陶锅里。
　　静待几十秒，夹出肉片，放进之前准备好的蘸料里过一遍。
　　“嗯...好吃！”
　　山麂的肉质非常的细嫩，每一个位置，都比得上上等的雪花牛肉。
　　就是有点膻味。
　　这点膻味现在完全被香茅的气味盖住了。
　　吃起来口味提升了不是一点点。
　　牧清夹出一块肉，美滋滋的咬上一口：“嘿嘿，没想到回去之前还能涮一顿火锅，我还以为只能啃烤干的竹鼠。”
　　【殊爷终于吃上了心心念念的火锅了。】
　　【咕嘟，看饿了。】
　　【加班摸鱼，本来想点个外面一起吃，结果他已经迟到十几分钟了。】
　　【同加班，下班就去吃火锅。】
　　【看起来真的好好吃的样子，这个哪里能买得到？】
　　【蘸料哪里来的？我怎么没看到？】
　　【殊爷一早就弄上了，就是汤底加上盐酸果的粉。】
　　吃过一顿丰盛的晚餐，天已经完全黑透了。
　　牧清做了两个临时的架子，把麂肉一条条挂在架子上。
　　底下用火烤着，肉片上面铺上一些香茅。
　　烤肉驱蚊二合一。
　　肉弄好，简单的洗漱结束。
　　设定好明早六点的闹钟。
　　需要赶路的两人很快就睡着了。
　　为了防止烤肉被偷，牧清每小时都会起来添一次木柴。
　　第二天起床，喜提太极同款黑眼圈。
　　“嘻嘻，嘻嘻，你这样看起来身价都上涨了不少。”
　　颜殊捧着牧清因为熬夜有些萎黄的脸看着，忍不住调侃起来。
　　啵！
　　牧清顺势低头，沾点甜头醒醒脑子。

第314章 你说谁不持久？
　　mua!(*╯3╰)！
　　颜殊顺势回怼，对着牧清就是一波加压。
　　擦擦嘴，有些嫌弃的说道：“别的就算了，亲亲都不持久。”
　　“你要这么说我就不能忍了。”
　　“什么叫别的就算了？谁不持久了？”牧清一个反手，把颜殊按在一旁的大树上。
　　【啊这...大清早的这合适吗？】
　　【就是，我早饭都还没吃呢，就被狗粮塞撑着了。】
　　【我算是看出来了，殊爷真的是攻。】
　　【那个，你们刷牙了吗？】
　　【大家的关注点是不是不太对，殊爷刚才说什么来着？】
　　【这是什么新梗吗？为什么牧爷反应这么大？】
　　【小朋友，不该问的不要问，幼儿园的车在门口等你了。】
　　“你想干嘛？！”
　　颜殊沉醉的表情忽然停下来，抓着牧清走错路的手，凶巴巴的问道。
　　“嗯嗯！”牧清连连点头。
　　“想得美，赶紧准备准备该出发了。”
　　“今天已经是第二天了，最少我们也应该翻过前面这座山，到达背面的山脚下才行。”
　　颜殊说笑着，递来一杯已经凉透的茶水。
　　“哎，只管点火不管熄，这大佬就不是好人。”
　　牧清哀叹一句，接过杯子。
　　喝完水，到河边洗脸刷牙，一捧凉水冲到脸上，整个人都精神了。
　　早餐是一人一只肥美的烤竹鼠。
　　吃饱喝足，牧清开始烤架上的烤肉。
　　颜殊带上一小把香茅到河边，加上一点河水，在一颗鹅卵石上捶打着香茅的叶子。
　　把打好的汁挤到竹筒里。
　　在地上挖出一个小土坑，把汁液倒进去，和底下的泥土均匀的搅和在一起。
　　给自己和牧清，都来了一个无死角的泥膜。
　　嗅嗅。
　　颜殊凑近牧清闻了闻。
　　“闻什么呢？”牧清被她的鼻息搞得后脖子养养的。
　　“你这样好像一个行走的火锅底料，真想嗷呜！咬一口。”
　　颜殊说笑着，用昨天的芭蕉叶重新把自己的脑袋包好。
　　两人带上随身的东西，下山，跳过不宽的溪流。
　　往下游走了一百多米，开始沿着干涸的的河道上山。
　　“啧啧啧，你看这个石头。”
　　往上走了一段，颜殊从地面捡起一个大石头，往河道中间用力的一掷。
　　哐哐哐。
　　哗...哗哗哗。
　　一堆大大小小的石块，沿着河道快速的往下落。
　　“这个河道应该已经干了很久了，要是真的走中间，还是挺麻烦的。”
　　看着顺势而下的石头，牧清发觉，情况比他想的要有难度一些。
　　好在这个河道也就四五米宽的样子。
　　“我们要是下山的话，从河道走倒是不错。”颜殊说道。
　　“不行，有可能会有上面的石头再落下来。”
　　话音刚落，因为底下落石引起的震动，上面有一些大小不一的石头，翻滚这从上游下来。
　　“哎哟嘛呀。”
　　有一个落下的石头被大石头挡住，借着惯性弹起来，差点没砸到颜殊。
　　颜殊快速的往内侧一躲，完美的躲过了这次意外的攻击。
　　“你这就叫自作孽，好好的非要扔个石头玩。”牧清调侃道。
　　“你说什么？”
　　“我媳妇儿最机智！最牛掰！最可爱！”
　　“这还差不多。”
　　为了行动方便，两人几乎是贴着河道，在河道边上的林子里走。
　　太阳照的河道的石头炎热灼人。
　　连吹过的风都是热的。
　　颜殊是不是用手搓一搓脸，把泥土和脸上的汗水晕在一起。
　　【感觉殊爷做了一路的泥膜。】
　　【哈哈哈哈，这是一张干不了的面膜。】
　　【擦了就没有防晒防虫的效果了，不管很快又会被汗水带下来，只能这样了。】
　　【这山陡峭难走不说，还正对日照，也是要命。】
　　【就算在河堤边上走，感觉也很危险啊。】
　　【刚才牧爷往上走的时候，脚底下的石头就直接滚下去了。】
　　【应该天一亮就出发，这样日头高照的时候就到山顶了。】
　　“我们坐下来喝点水吧？”
　　牧清回过头，向颜殊提议道。
　　陡坡难行。
　　一直到接近十一点，两人距离山顶还有很长的一段距离。
　　“等一下更热了，还是直接上山吧？”颜殊用手匀着泥说道。
　　“那也要休息一下，再走下去会脱水的。”
　　牧清拉着颜殊往林子里走了一些。
　　选了一个树木被树木遮挡的严严实实的阴凉地坐下。
　　从背包里拿出两瓶水，递了一瓶给颜殊。
　　颜殊接过水，含了一口在嘴里，慢慢的往下吞。
　　感受着从喉咙往下，被沁凉的水分滋润着。
　　“早上的路比较难走，下午的反而会好一些。”牧清喝了一口水，说道。
　　“再往前走就到石崖了，你昨天说有办法上去，到底是什么办法？”
　　颜殊探着头，好奇的问道。
　　“我们不上去，等下我们要先穿过这条干涸的河床，到河对岸去。”
　　“啥？”颜殊打断了牧清的话。
　　“到河对岸去。”牧清强调了一遍。
　　“怎么去啊？”颜殊舞着手，模仿落石滚下山坡的样子。
　　这个山坡实在是太陡了，加上河床干燥。
　　一个小小的石头砸一下，都能带动一大串连锁反应。
　　更不要说一个大活人了。
　　“跳过去啊。”牧清拍了拍自己的腿，得意的扬眉。
　　“那我呢？”
　　【这河道的宽度，牧爷真的可以跳过去。】
　　【那殊爷怎么办？】
　　【背着跳过去？像之前在河边那样？】
　　【没有足够的助跑条件，背着跳不现实。】
　　【万一没跳到对岸，两人直接顺道下山了。】
　　【殊爷太惨了，对象居然开挂。】
　　“你...”牧清挠挠头。
　　“嘻嘻。”
　　“只要你过去了，这个问题没准我能自己解决。”
　　“就是，我们为什么要穿过河床？”
　　颜殊寻思了一会，自顾自笑起来，向牧清问道。
　　“我昨天注意到了，那边有一条坡度更平缓的支流。”
　　“沿着那条支流上山，坡度更缓，走起来更加轻松，那条支流完全被大树遮挡了，也会更加凉爽。”
　　“我们会走到斜上方的山顶，横向虽然远了几百米，但是绝对值得。”
　　“本来想从对岸上山的，但是山脚下没有条件。”牧清分析道。
　　“昨天我们明明一起看的，我怎么没看出来？”
　　“我把直播球飞上天看出来的。”
　　“这特喵的也可以？”耿直的颜殊大佬，从来没使用过这种，像是作弊的手段。

第315章 悬空过山
　　“我只是让观众感受一下，这重峦叠起的山脉，这挺拔险峻的高山，为什么不行？”
　　牧清一本正经的反问。
　　前面的山顶太矮，从下往上看，很多细节和走向是看不真切的。
　　但是把直播球飞高，打开上帝视角看世界，就能发现很多不一样的东西。
　　高低处的视野向结合，可以制定出最佳的出行计划。
　　【呵呵，我信你个鬼。】
　　【我殊爷还是太单纯了呀！】
　　【原来牧爷每次说带我们看风景，都是别有目的。】
　　【忽然想到，我那些因为美景而送的礼物...】
　　【终究是错付了亚！】
　　【牧爷为什么不飞过去，看看山的背后有没有公路？】
　　【这就真的是作弊了吧？】
　　“有道理！”
　　两人现在可是一伙的。
　　颜殊二话不说，直接把屁股坐到了牧清这边。
　　喝完水，牧清又拿出几条肉干来。
　　两人补充了一下体力，往林子外面走，重新回到河床边。
　　沿着河床往上走了半个小时，牧清伸手指了指右上方。
　　“还真的有一条干掉的支流啊？”颜殊说道。
　　“这条支流的坡度要缓和的多，看起来也更加湿润一些。”
　　“运气好的话，没准可以走中间过，那就省力多了。”
　　往上走，很快就到了分叉口的位置。
　　牧清把东西都放下，想着怎么连人带货一起弄过去。
　　“牧，你看从这棵树，到对面那棵大树，大概有几米？”颜殊指着对岸一个粗壮的大树问道。
　　她对距离一直不太有概念。
　　“不到八米。”牧清说道。
　　“那我们还是准备过河的东西吧。”
　　“你有想法？”
　　“当然了，本姑娘可不是吃素的。”颜殊扬扬头，胸有成竹的说道。
　　“说来听听？”牧清好奇的问道。
　　“第一步，你自己跳过去。”
　　“这边没有太多助跑的空间，想要保证成功率就要尽量减少负担。”
　　牧清点点头，很有道理。
　　“减少负担，也不是完全没有负担，你过去的时候，要带上一段藤蔓过去。”
　　“过去以后，你把藤蔓固定到对面的大树上。”
　　“我可以爬山这棵树高一点的位置，由上而下，把行李滑过去。”
　　颜殊拍了拍身边的大树。
　　三米高的位置，刚好有一个树杈。
　　再上方还有一个大的分支。
　　把分支砍掉，用来挂背包和背篓完全足够了。
　　大树杈给颜殊提供了足够的活动空间，可以站在上面操作。
　　只要对岸的角度合适，把行李传送过去会很顺利。
　　“第三步呢？”牧清急切的追问道。
　　“最后就轮到我自己了。”
　　“把藤蔓在树的两端固定好，我可以利用藤蔓过去。”颜殊解释道。
　　“你是说，你要双手抓在藤蔓上，腾空着，利用手臂的力量过去。”
　　牧清抓过颜殊的手臂捏了捏。
　　挺软乎的，不是肌肉特别发达的样子。
　　【殊爷牛逼（破音）】
　　【殊爷：说女生牛逼是会被打的。】
　　【太厉害了吧？我一个大男人都做不到。】
　　【玩过健身房的云梯，到第五个就掉下来了。】
　　【这个比云梯还难，只有一根绳子手臂要前后交替。】
　　【万一走到一半藤蔓断了怎么办？】
　　【那就回去再涮一顿火锅。】
　　“我想过了，腾空会增加难度，降低成功的概率。”
　　“我们可以把藤蔓固定在大概这个位置。”
　　“我在过去的时候，有需要的话可以稍稍向地面借力，减轻手臂的负担，又可以防止借力太多被带下去。”
　　颜殊掂了掂脚尖，在一旁的树干上比划了一下。
　　“听起来很有道理的样子。”
　　“实验出真知，我们开始行动吧。”
　　说着，牧清从背包里拿出一只烤竹鼠递给颜殊。
　　“啊？！”颜殊懵。
　　“等待你的可是个体力活，吃饱了才有力气，吃完之后你就坐着休息吧，我来做准备工作。”
　　牧清放下背包，开始到林子里收集藤蔓。
　　需要在这么长的距离，几乎完全承担一个成年人的体重。
　　这对藤蔓的长度，柔韧性，硬度要求都不低。
　　往林子里走了很长一段，先是找了四根十多米长的藤蔓。
　　卷好放回去。
　　又进了林子里，收集了四大捆更细一些，柔韧性更好的藤蔓。
　　颜殊坐在一边，悠闲的啃着竹鼠。
　　看牧清收集和处理藤蔓。
　　这些她并不擅长，非要动手的话，添乱的可能性更高一点。
　　藤蔓收集好，牧清拿出两根长长的粗藤蔓，整理好。
　　用细藤蔓往返缠绕着，把长藤蔓两两凑双编在一起。
　　“你还会编这个？”颜殊探头看了一眼，新奇的说道。
　　牧清编藤蔓的方式，和女生编手绳是一样的。
　　“这样比单根粗藤蔓更加稳固。”
　　“那顶部为什么要留下这么长一截？”
　　“为了更好的固定在树上，编好的藤蔓太粗了，反而不容易固定。”
　　“有道理哈，那为什么要两根？”
　　“当然是为了保证你的安全啊，万一一根承受不了你的体重断掉了，还有另外一根。”
　　“你是说我胖咯？”
　　“你低头看看自己，哪里胖了。”牧清蓄着笑说道。
　　颜殊低头看了看。
　　小胳膊小腿的，肚子上也没有多余的肉，再往上...好像也没有。
　　捏了捏拳头。
　　想想又算了。
　　万一牧清说的不是这个意思呢？倒显得好像自己有什么想法似的。
　　“好了，你试试看这个怎么样？”牧清把两段编好的藤蔓递给颜殊。
　　颜殊一手抓着一边，双手蓄力，猛地一扯。
　　藤蔓扎扎实实的缠绕在一起，一点破损都没有。
　　【稳如狗。】
　　【这样真的可以吗？】
　　【看着很扎实的样子，加上有两根，问题应该不大。】
　　【真滑下去了，大不了一屁股坐下，跟着一起下去。】
　　【才补好的裤子，分分钟重新裂给你看。】
　　【从这里下去就不是裂裤子的事了，屁股直接摩擦到骨。】
　　【殊爷小心一点啊，这坡抖的，也没比悬崖好到哪里去了。】
　　弄好藤蔓，牧清爬到树上，把多余的树枝砍断。
　　把两人的背包背篓全都挂到树枝上。
　　背着弓箭，要上缠着四段粗藤蔓。
　　往后退了几步，蓄力，快速向前，后腿用力一蹬，整个人在河道上划出一道完美的抛物线。
　　双脚先后落地。
　　牧清回头一看，自己跳到的位置，距离河岸大概一米的距离。

第316章 开启简单模式
　　“好厉害啊！”颜殊竖起拇指称赞道。
　　牧清得意的眨眨眼。
　　把弓箭放到地上，身上的藤蔓解下来，捆绑到大树的根部。
　　颜殊带着其中一根编好的粗藤蔓爬到树枝上，用藤蔓穿过背包的两条肩带，往树枝下轻轻一推。
　　第一个背包顺利到达彼岸。
　　【成功了！】
　　【看起来很容易。】
　　【牧爷把藤蔓绑在树干的底部，这个角度完全足够东西滑过来了。】
　　【我殊爷就是聪明。】
　　【背包的肩带都很光滑，阻力不大，等下弄背篓就不好说了。】
　　【不行就抖一抖。】
　　【一抖不行就抖三抖。】
　　两个背包顺利到达对岸。
　　颜殊把背篓挂上去，往树干下一推。
　　嗝~
　　嗝嗝~~
　　背篓的简单是用竹条编织的五股辫。
　　除了材质本身不太光滑，竹条之间的缝隙也加大了背篓下滑的阻力。
　　颜殊用力的抓着藤蔓，时不时还要甩一甩。
　　背篓磕磕巴巴着，勉强往下滑行，到了中间，彻底卡在了两根藤蔓的衔接处。
　　颜殊抖了好几下，都没有抖下去。
　　“我们一起。”
　　牧清说着，抓着藤蔓的另一边。
　　“一、二、三、啪！”
　　一个细藤蔓被弄断，竹篓继续向下，好不容易才到达了对岸。
　　牧清把藤蔓解下来，绑到到底合适的高度
　　颜殊也把两根藤蔓在之前预计好的位置绑好。
　　两人分别用力扯了扯自己这一侧的藤蔓，以确定它绑的足够牢固。
　　“你准备好了吗？”牧清双手拱成喇叭，向颜殊喊道。
　　颜殊点点头，摆出一个没问题的手势。
　　双手同时捏着两根粗藤蔓。
　　向外走了几步，就进入了完全悬空的状态。
　　靠双手悬空前进，对颜殊来说并不是一件轻松的事情。
　　她双唇紧闭，同时调整着每次换手时的呼吸。
　　牧清把直播球飞到颜殊的上头，可以更好的观察到细节。
　　正午的日照非常的晃眼。
　　头上直射的阳光，加上底下被晒得热热的岩石散发出来的热度。
　　都让过程更加艰难。
　　颜殊是不是的把脚掌竖起，掂了掂脚面以借力。
　　每一次，都会带动不少石头滚落。
　　“快了，快了，加油！”
　　啪！
　　颜殊刚刚过了中间线，换了一次呼吸，准备一鼓作气直接过来。
　　刚才被背篓弄断了一截细藤蔓的位置忽然断裂。
　　两根藤蔓的支撑力忽然剩下了一根。
　　“啊！！！”
　　颜殊感觉中心一个不稳，整个人瞬间天旋地转，不由的发出一声惊呼。
　　吾命休矣。
　　......
　　等缓过劲一看。
　　自己已经到达了对岸。
　　牧清抱着她跌坐在地上，脸色一片青白。
　　哗哗哗...
　　一堆大大小小的石块，正在往山下滑落，发出互相碰撞的响声。
　　“吓死我了。”牧清长舒了一口气，不由唏嘘道。
　　“我...你...你带着我飞过来的？”
　　【眨眼睛，用力眨眼睛，刚才发生了什么？】
　　【没看清！】
　　【只见牧爷身形一闪，就抱着殊爷过来了。】
　　【殊爷也太飙了，这样都敢过来。】
　　【牧爷太紧张了，断了一根还有一根，殊爷应该能自己过去的。】
　　【你老婆要掉下去了，你也急啊。】
　　【这也没比从悬崖爬上去容易到哪里去了。】
　　“跑过来的，或者...跳过来的，也可以算是连跑带跳过来的。”
　　牧清轻抚胸口缓了缓，打开一瓶水来喝。
　　还好自己还是做了一些准备的。
　　从颜殊准备出发，牧清就开启了极限暴走的技能。
　　万一颜殊真的掉下去了，自己借助技能可以赶的上她下坠的速度，为颜殊的安全增加一些保障。
　　在超过三倍的加速下，牧清整体行动速度快了很多。
　　他刚才是直接跳到了颜殊的位置，架起还没有反应过来的颜殊，一个转身起跳，带着颜殊又回到了地面。
　　整个过程中，牧清带着颜殊往下掉了不到半米。
　　完全不影响他跳回来。
　　就是想想有些后怕。
　　万一真的来不及，好不容易捡回来的亲媳妇就滑下去了啊。
　　以后还是得稳一点，再稳一点才行。
　　“哇塞！你也太厉害了吧？”
　　“我感觉整个过程都不超过三秒哎！”
　　被吓懵了又缓过来的颜殊瞬间化身小迷妹，眨巴着亮晶晶的大眼睛说道。
　　想到自己昨天，居然把这么厉害的人压着揍。
　　不错，很有成就感。
　　“那当然，所以以后要对我好点。”
　　“喝点水，休息一下，我们就可以继续出发了，接下来的路程应该会比较轻松。”
　　牧清指了指身后。
　　那是一条被高大的树木遮挡的林荫小道，坡度也不算太陡。
　　“两个小时，我们应该就能够到达山顶了，出发吧！求生人!。”
　　颜殊夺过牧清喝剩的半瓶水，咕嘟嘟倒进肚子里。
　　把空瓶子塞进背包的侧袋。
　　起身活动了一下手腕，斗志昂扬的说道。
　　“两个小时是肯定倒不了的，四个小时吧。”
　　两人把东西都背好，沿着河道的中间往上走。
　　坡度平缓，加上树丛底下十分阴凉，行进的速度比牧清预计的快了很多。
　　不到三个小时，两人爬上有史以来最难的爬的山。
　　顺利到达山顶。
　　“哇！”看到山的背面，颜殊发出惊喜的呼喊。
　　【哇！！！！】
　　【瞬间开启简单模式。】
　　【节目组还是有点良心的，没有选那种哪哪都难的。】
　　【真是那样的，三天根本不可能走八十公里。】
　　【森林防火，人人有责。】
　　【这么大的面积，要灭火真的很危险，向消防战士致敬！】
　　【致敬！致敬！】
　　“同一座山，居然有这样的两面。”
　　“能把火势控制在这一面，真的很难的。”牧清叹道。
　　山的另一边，延绵而去的山脉上，藤蔓和小树几乎都被烧尽了，只剩下了少量的树坚强的存活着。
　　新长出来的植被，给黑炭混合着黄色干草的山坡带来了一些生命力。
　　“这倒是给我们提供了一些便利，天黑之前，我们肯定能到山脚下了。”
　　“嗯，我们可以一路小跑下去。”
　　互道一声加油。
　　牧清和颜殊斜着身体，连跑带滑，快速的往山下去。

第317章 打卡断崖跳水
　　“哎呀！”
　　颜殊一声惊呼，一屁股坐在地上，沿着地面下滑了一小段距离。
　　“哈哈哈哈，你小心你的裤子，再裂了就只能光屁股回去了。”
　　牧清回头，看到颜殊狼狈的样子，无情的嘲笑起来。
　　“才不会...”
　　颜殊拍了拍屁股上的土，没说完的话卡住了。
　　扭着脖子，艰难的查看裤子的情况。
　　【不是吧，又破了？】
　　【看样子是这样的没错。】
　　【上次补的就没多好，这一磨破了也很正常。】
　　【好了，这下真的要光屁股回去了。】
　　【又被牧爷不幸言中。】
　　【你们说...殊爷会不会恼羞成怒，按住牧爷就是一顿打？】
　　【那必须会啊！】
　　用手在裤子上抠了抠，颜殊确定了。
　　她的裤子又又破了！
　　上次补过的位置，以及...另外一边。
　　“牧清！你这个乌鸦嘴！”
　　颜殊高喊着，往山下从来。
　　“救命啊！谋杀亲夫啦！”牧清扭头就跑，顺便用非常欠揍的声调假装呼救。
　　“你站住！不准跑！”
　　“我又不傻！”
　　“不是说恋爱中的男人都是傻子吗？你肯定不爱我！”
　　“......”
　　“怎么不说话啦！被我说中了是吧？”
　　“哎哟喂！”牧清一个急刹车，快速转身往上跑了几米，反手搂住正加速往下冲的颜殊。
　　“小样，这还差不多。”颜殊强势上骑，准备给牧清来一波灵魂拷打。
　　“等等，等等，你看下面。”牧清按住颜殊，指了指道路的前方。
　　“嗯？”
　　颜殊从牧清身上下来，走上前看了看：“不是吧？还来？”
　　路的尽头是一个断崖。
　　断崖下是一条深浅不知的急流。
　　在两侧的高山间错峰而走，浩浩荡荡的往远方奔腾去。
　　“绕路？”颜殊回头询问牧清的意见。
　　“我可不想踩脚踏三轮车回去。”牧清摇摇头。
　　绕路太远了，至少需要多两天的时间才行。
　　“跳下去？”颜殊试探的问道。
　　“我觉得可行。”牧清答道。
　　“这断崖至少有二十几米，想要跳下去不是那么容易的事情。”颜殊探头看了一眼。
　　“做不容易做到的事情，挑战才有意思嘛。”
　　牧清说着，往山坡上走了几米，砍下几棵细长的树来。
　　把上面的树枝全都清理掉，树皮剥下来，简单的扎一下弄成一根长绳。
　　然后把树干的反过来，顶端削的尖尖的。
　　“你要干嘛？”颜殊不解的问。
　　“试一下这个位置有没有跳水的条件。”
　　牧清说着，把几棵树搬到断崖边。
　　举起一根，尖端朝下，用力的往下一扔。
　　噗通！
　　长木头落入水中，发出一声轻响。
　　很快从水里浮起来，被水流冲走。
　　噗通！
　　第二根长木头入水，情况和刚才完全一样。
　　牧清变换着，把木头投掷进两人可能会落水的位置。
　　牧清选的木头不细，本身带着一定的重量。
　　加上下落带来的重力，和牧清投掷时使出的力道。
　　每一根接近三米的木头，全都是完全刺入水中之后，又从水中浮起。
　　被水流带向远方。
　　“行了，我们可以准备跳水下去了。”
　　牧清拍拍手，把背包和弓箭接下来，放到一边。
　　【这样就可以了？】
　　【可怜的树，在火灾中坚强的生存下来，最后被牧爷给砍了。】
　　【跳水之前为什么要扔木头啊？】
　　【大概是为了试一下水深够不够。】
　　【水深不够，直接蹦断腿。】
　　【牧爷会不会跳水啊，原地蹦跶几下，在半空中还转个圈那种。】
　　【那个叫弹跳，不叫原地蹦跶。】
　　“知道要怎么做吗？”牧清问道。
　　“以前游泳课倒是有教，但是那几节课我都没去，带跳水台的游泳池太贵了。”颜殊眯着眼睛笑。
　　“果然是越有钱越抠。”
　　牧清笑着吐槽了一句，跟颜殊细说道：“从这个高度跳进水里，正确的姿势非常的重要。”
　　“头部落水或者足部落水都可以，但是双腿要并拢，双手竖着伸直或者紧贴在双腿上，身体一定要垂直。”
　　“想象一下跳水运动员最后入水的样子。”
　　牧清一边说，一边给颜殊做正确动作的示范。
　　这一步非常的重要，如果出现错误，跳进水里和跳到水泥地上不会有太大差别。
　　“明白了。”
　　颜殊回忆了一下运动员跳水的动作，结合牧清的讲解，很快就掌握了要领。
　　“刚入水的时候，强大的冲击力可能会让你很难受。”
　　“一定不能放松，绷紧身体，保持垂直。”
　　“等下我会先跳下去给你做个示范，你好好看着。”牧清再次强调道。
　　“你怎么懂得怎么多？”
　　“明明游泳不怎么厉害啊，连跳水都懂。”颜殊又被牧清惊讶到了。
　　“嘿嘿。”牧清轻松的一笑。
　　从看山选路，到高空跳水。
　　升级后的知识礼包，不管从知识体量上，还是专业程度上。
　　提升都不止一点点。
　　“接下来就是行李了。”
　　“你用这个树皮做成的绳索，把行李吊下来，我把它们放到那边的河堤去。”
　　牧清说着，从背包里拿出黑色的塑料袋。
　　把太极的粑粑用塑料袋装好，袋口扎的密不透风，再重新放回背篓里。
　　“好。”颜殊带着笑说道。
　　“那我跳要咯。”
　　牧清拉扯着手臂，开始做简单的热身。
　　“你会那种专业的跳水吗？空中转体三圈半完美落水那种？”
　　“想看想看。”颜殊抓着牧清追问道。
　　“呃...不会。”
　　虽然很像装这个批，但是系统知识真的没有这个，牧清选择谨慎求稳。
　　“好吧，那你跳吧。”
　　颜殊松开手，笑着站到一边去。
　　牧清往后退了几步，控制着跳出的力道，向河流上空跃去。
　　刚处于悬空的状态。
　　牧清快速的夹进双腿，两只手臂用力的贴在大腿边上。
　　嘭！
　　水花炸起。
　　牧清就像刚才被他扔下来的木头一样，整个人直筒筒的插进了水里。
　　“好爽！”
　　【没有水花，十分。】
　　【帅啊！看起来好刺激。】
　　【真的是笔直入水，动作非常的规范。】
　　【牧爷这是点满了运动天赋。】
　　【看起来好好玩，我也想去试试。】
　　【前面的大兄逮，你冷静一点，你不是牧爷。】
　　【牧爷这种开挂的没有参考价值，我们看看殊爷吧，她是新手。】

第318章 发现一个石洞
　　“我下来啦！”颜殊站在崖山，激动的喊道。
　　这看起来就很好玩的样子。
　　“诶诶诶，东西不要啦？”牧清摆着手提醒道。
　　脸上的泥巴遇水之后糊到了眼睛上。
　　牧清再次潜到水里，把脸搓干净，浮到水面上。
　　颜殊用树皮绳索绑着一个背包，从上面慢慢的降下来。
　　牧清是算着高度弄得绳子，全都放下来之后刚好到伸手就能拿到的位置。
　　“先把背篓弄下来吧。”
　　“这种烧过的树皮绳索不知道稳不稳，背包防水性很好，真不行待会可以扔下来。”
　　带着背包游到河对岸，牧清朝颜殊大声喊道。
　　“知道了。”
　　颜殊说着，把已经捆绑好的背包接下来。
　　把背篓绑好，顺利的下降到底部。
　　最后一个背包和弓箭一起，也顺利的到了牧清手上。
　　“放手！”牧清抓着背包往下扯了扯。
　　颜殊松开手，把绳索扔下去。
　　把东西全都放在一起，牧清站在河边，向颜殊做了个加油的手势。
　　“记住，不要紧张，入水的一瞬间不要松开。”牧清大声喊道。
　　颜殊点点头。
　　简单的做了两分钟热身。
　　手掌在胸前上升下降，连着做了几个深呼吸。
　　然后学着牧清的样子。
　　倒退进步再往前冲，猛地往外一跳。
　　双腿紧紧的夹着，两只手臂用力的贴着身体。
　　双眼紧闭。
　　感觉身体快速的下坠，而后，好像猛地撕开了一个时空。
　　嘭！
　　撕~
　　完全入水之后，颜殊放松下来。
　　在水中来两圈自由转体，顺便搓掉了脸上的泥土。
　　钻出水面，用力的往后甩了一把头发。
　　“嘿呀！”
　　牧清连忙往边上一跳，完美的避开了甩过来的水。
　　“好好玩啊！我们上去再来一遍吧！”
　　颜殊回头，拍打着河水兴奋的说道。
　　【完美落水还带水中转体，一百分！一百分！】
　　【牧爷：所以我是满分一百分的情况下得的十分？】
　　【最后甩头发的样子真的是，太偶像剧女主了。】
　　【殊爷也成功了，看起来确实不难。】
　　【咳咳，殊爷的体质比很多平时不锻炼的男人都要好，而且水性极佳。】
　　【看起来真的好刺激，这个肯定比跳楼机好玩。】
　　【跳楼机就是个玩具，这个是实打实来真的。】
　　牧清游出水面的时候，和颜殊是一样的想法。
　　极限运动能够刺激人体分泌多巴胺，使人产生愉悦的感受。
　　加上人类有亲水的天性。
　　跳水带来的情绪刺激，远比其他极限运动更加强烈。
　　“你上去吧，我在这等你。”牧清指了指崖面。
　　颜殊抬头看了看，瞥瞥嘴。
　　心情十分美丽的在河里游了几圈，才意犹未尽的上岸。
　　“太好玩了，太开心了，好兴奋！”颜殊回到岸上，手舞足蹈的说道。
　　“那个...你刚才入水的时候，就没有听到什么特殊的声音吗？”
　　牧清指了指颜殊腰部稍稍往下的位置。
　　颜殊扭头看了一下。
　　下山的时候被磨破的裤子，在入水时张力的撕扯下，已经破到了大腿中段的位置。
　　透出里面浅灰色的运动内裤来。
　　“破裤子，质量太差了。”
　　颜殊说着，动作麻利的脱下长裤，顺手就往河里扔。
　　噗通！
　　牧清紧跟着跳下水，往下快速游了几米，把颜殊的裤子捡回来。
　　“明天我们肯定能回去了，你不会还打算补它吧？”颜殊站在岸边问道。
　　“那也别扔了啊，留着还有用的。”
　　牧清上岸，把裤子上的水分挤掉，放到背包边上。
　　“我们不走了吗？”颜殊问道。
　　“你看看这天。”牧清伸手指了指头顶。
　　时近黄昏，天空出现一条条彩带一般的云朵。
　　从两人头顶的位置，一直向远处的天边而去，并排着铺满了整片天空。
　　在夕阳的映照之下显得唯美又宁静。
　　“是带状彩云，快要下雨了呢？”颜殊看着天说道。
　　“我们需要准备一个能够避雨的庇护所出来，再弄个木排，明天顺游而下很快就能到达终点了。”
　　【又双叒做木排？】
　　【牧爷：我姓牧，爱做木排有什么问题吗？】
　　【牧爷的木排都是一次性的，做一个扔一个。】
　　【直接游泳回去算了。】
　　【东西不要啦？谁知道节目组后面有没有坑。】
　　【他要是还有坑，劳资当场粉转黑，以后他们办的节目一个不看。】
　　【就是，再有套路就太过分了。】
　　“那你来做木排吧，我来搭庇护所。”
　　“嗯...”
　　“好看肯定是不会的，但是绝对挡得住风雨。”颜殊拍这胸口说道。
　　“行。”
　　牧清点点头，先砍了一些木柴，生起火堆把湿掉的长衣长裤挂在一边烘烤。
　　开始在岸边的林子里寻找适合安营扎寨的地方。
　　“牧，这边怎么样？”颜殊在山坡上喊道。
　　牧清快步往上走。
　　颜殊手指的位置是一个巨石，两侧及内侧刚好被其他落石架住。
　　形成了一个小小的洞穴。
　　“我们过去看看。”
　　牧清蹲着进入巨石的底部。
　　底下不深，只够弯着腰匍匐着进入。
　　内部倒是挺宽的，并排躺两个人，还能剩下不少避雨的空间。
　　“怎么样？”颜殊问道。
　　“我上去看看。”牧清绕到巨石的上方。
　　先是细致的观察了一番，巨石被牢牢的嵌入到山体中，看起来应该很稳固。
　　接着，牧清又在巨石的外缘用力的跳了好几下。
　　一点摇晃或者松动的迹象都没有。
　　“就这里吧，我们要是自己搭，还不一定有这个效果好呢。”颜殊说道。
　　“行，洞口这里内深外浅，下雨的话雨水可能会灌进来。”
　　“把这边处理一下，做个简单的引水就行了。”牧清用脚在地上划拉了一圈。
　　“交给我吧！”颜殊伸手比了个OK，俏皮的从牧清眨眨眼。
　　【可可爱爱。】
　　【殊爷这样真的好甜啊，妈妈，我想恋爱了。】
　　【想吧，想吧，想想还是可以的。】
　　【穴居动物。】
　　【最后一天还下雨，真是太惨了。】
　　【这么好看的晚霞，居然是要下雨的意思。】
　　颜殊处理庇护所，牧清回到林子，挑挑拣拣，选着粗细长短相近的木头。
　　这条河的水流比营地前的要急的多。
　　一路下去还有不少向下颠簸的急流。
　　想要安全抵达目的地，还是不能掉以轻心。

第319章 就是想依靠你
　　在树林里收集了足够的木头。
　　牧清选出几根粗壮的作为底下的横梁，剩下的长木头作为木排的主体。
　　需要的木头并排放好。
　　用之前的树皮带子固定在一起。
　　牧清抓住最外侧的木头，用力的向外一推。
　　“不行，这些树皮我只是简单的互相扎了一下。”
　　“没有编的紧紧的，根本就不牢固。”
　　“如果是一条平缓的水流还好，前面这样的，没多远就能给冲分崩离析了。
　　牧清起身看了看，盯上了颜殊破掉的裤子。
　　【牧爷该不会是打算用这裤子来绑吧？】
　　【这条裤子能割出不少布条来。】
　　【把殊爷裤子割了，会不会被骑着揍啊？】
　　【本来就是要扔的东西，除非殊爷只是想找个借口玩一下。】
　　【这个玩一下，他正经吗？】
　　【这裤子怕是经不起造，摔一次破一个洞。】
　　【牧爷也没少摔，他的裤子倒是好好的。】
　　撕拉。
　　牧清拿起颜殊的裤子，顺着破裂的位置撕开。
　　观察了一下撕裂面的情况。
　　“质量还是不错的，也不知道殊爷是怎么做到摔一次破一次的。”
　　牧清随口嘀咕着，用砍刀把裤子切成宽度一致的布条。
　　把裤腰带送进的位置割下来，放到一边。
　　用剩下的布条把木排又加固了一边。
　　带着弹性的裤腰一分为二，绑到木排的两边，做成两段柔软的把手。
　　“不错！我现在做木排的速度越来越快了。”
　　“记得第一次，一个简单的木排都做了一天。”
　　牧清把木排立到岸边的大树上。
　　把篝火堆上的火扑灭，带上已经烘干的衣服。
　　往上走，到颜殊找到的大石块那边去。
　　“哇！这样看起来很不错啊。”
　　原本还想着，自己回去以后没准还要忙活一阵。
　　没想到颜殊已经把临时的庇护所弄好了。
　　从大石块底下搬出来的石头，被摆到了大石块外缘的两边，形成了两道石头墙。
　　中间留下方便一人进出的位置。
　　在洞里生火会很熏人，雨天也没办法在外面生火堆。
　　这样处理完，石洞的安全系数得到了很大的提升，只要专注入口位置的防护就可以了。
　　外面地面上的土被铲掉了厚厚的一层，挖出来的土被颜殊铺到的石洞里，瞬间改变了内外高低的差别。
　　现在石洞里面的水平位置更高，外面则低一些。
　　晚上就算下雨，也不用担心雨水会倒灌进去。
　　“你回来啦？那正好去外面砍一些树枝回来。”
　　“要多一点，石墙外面铺一下，里面的地面也要铺。”
　　“天色已经不早了，也不知道什么时间会下雨，石洞里的空间不够大，想要喝热水的话要赶紧生火了。”
　　看到牧清回来，颜殊很自然的把未完成的工作交给他。
　　“我发现每次你自己一个人办事的时候，效率就会成倍的提升，肯定是看我在就想偷懒。”牧清笑着打趣道。
　　“对啊。”
　　“跟你一起的时候，我就会忍不住想依靠你。”颜殊笑眯眯的承认了。
　　“这个想法很正确，请继续保持！”牧清抬手搓了搓颜殊的头。
　　【比被妹子需要更爽的，是被一个很强的妹子需要。】
　　【殊爷也太会了说话了吧。】
　　【这要是换了我，肯定会怼回去。】
　　【长得不如人家好看，没人家厉害，还不如人家会说话。】
　　【人家：过奖了，过奖了。】
　　【这个石洞弄得真不错，真的不小住几天？】
　　牧清拿着砍刀一路往上，把惦着脚就能够得着的树枝砍下来。
　　收集了一小捆之后，牧清会先把树枝放在地上。
　　继续往上，去祸祸别的树木。
　　把收集好的树枝分成三趟搬回去。
　　牧清对着巨石中间的入口琢磨起来。
　　“发什么呆呢？”
　　颜殊过来，推了推牧清说道。
　　小陶锅已经装好水放到火堆边上。
　　看牧清把树枝收好了，颜殊过来一起帮忙。
　　“你来弄这些树枝，我再去弄点别的东西。”
　　牧清说完，带上砍刀又往山坡上走去。
　　“去干什么也不说，一天到晚神神叨叨的。”颜殊嘀咕了一句。
　　从树枝堆里理出几根树枝来，用力的悬空甩几下，再举起来用木棍敲打几下。
　　这样虽然会损失一些叶片，但是可以很好的把树枝上的虫子弄下来。
　　除了防止被虫类咬伤，还能顺便找找有没有食物。
　　弄好的树枝被颜殊倾斜着插进石头缝里。
　　一层一层逐渐往上叠。
　　配合着围起来的石头，形成了一面遮风避雨，遮挡野兽的围墙。
　　剩下的树枝，简单的甩几下之后。
　　被颜殊随手扔进石洞里，就当是把地面铺好了。
　　牧清很快就抱了一堆木头回来。
　　两根长的，其他都短一些。
　　把短木头架在石洞的路口量一量，砍成合适的长度。
　　又理出几根，照着这个长度量好。
　　保持着相对均匀的距离，固定在两根长木头上。
　　“你这是...做梯子？”
　　颜殊抓着一把山麂肉蹲在一边，吃着肉看牧清干活。
　　【恭喜你，答对了。】
　　【牧爷做个梯子干什么？】
　　【谁知道，反正在做完之前肯定不会说的。】
　　【有可能不是，谁家梯子间隔这么远？】
　　【是不是为明天的出行做准备？】
　　【做个备用木排？】
　　【太秀了吧？用一次就丢的木排，还要做个备用的。】
　　“还真挺像梯子的。”牧清说笑这。
　　拿出几根长木头，打着斜，用藤蔓固定在两侧的长根木头上。
　　“原来不是梯子，看着像是什么框架的样子。”
　　颜殊说着，抽出一根肉条正要吃。
　　动作停了一下。
　　把手里的肉条折一折，向牧清递过来。
　　牧清很自然的张嘴接了，在木条的中段和下半段，也加上了一根斜杠。
　　起身，从背包里拿出山麂的皮。
　　按在大石块上，用砍刀空出几个小孔来。
　　细细的藤蔓穿过小孔，固定在木头框架上。
　　“嘿嘿，这个简易木门好看吧？是不是充满了神秘的野性美？”
　　牧清把门举高，抬头看了看。
　　不错。
　　虽然没有竹门那么精巧文艺，遮风挡雨再挡一些不速之客，还是很稳妥的。

第320章 见鬼了
　　“居然是兽皮大门，不错也。”
　　颜殊过来，伸手摸了摸柔软的山脊皮。
　　“挡风避雨，还能增加安全感。”
　　“就是这个山脊的皮毛还没有完全弄干，要是上面的肉质气息把野兽吸引过来，那就弄巧成拙了。”
　　【野兽：我才不来。】
　　【感觉牧爷挺期待来一次弄巧成拙的。】
　　【都是肉啊，送肉上门来谁不期待。】
　　【等下真的吸引来狼群，就很魔幻。】
　　【牧爷：这么多狼，弄死又吃不完，不弄死它们又要吃我。】
　　【哎，好愁啊。】
　　【独狼还好，真来一群的话还是有点悬的。】
　　准备工作都做完，牧清也去背包里拿了一把烤肉出来。
　　两人坐在火堆边上。
　　吃着烤肉聊着天，等这小陶锅里的水烧开。
　　“奇怪？这天还下不下雨了？”
　　天色逐渐黑下来。
　　颜殊抬头看着天上一闪一闪的客机尾灯，忍不住质疑自己的知识体系，是不是有什么问题。
　　“出带状云会下雨，但是不一定就下在我们这个位置。”
　　“就是同一条街，街头大暴雨，街尾大晴天的情况也不少见。”
　　“不下雨不是更好嘛？”
　　牧清往篝火堆里又加了一些木柴，把火加的再旺一点。
　　“那倒也是。”
　　颜殊回应着，俯身进入石洞，用睡袋把自己包裹起来。
　　牧清把东西全都收进石洞的一侧。
　　进入石头，把旁边的木门移过来。
　　用力的将底部嵌进土里，再用石头围一下。
　　木门是斜着固定的。
　　外面的火光透过缝隙，依然可以照到石洞里面。
　　做好准备工作，牧清把自己的睡袋也包上，躺到颜殊的身边。
　　“这种感觉好奇怪呀。”
　　昏暗中，颜殊开口说道。
　　“奇怪？为什么？”
　　“感觉自己好像一个结了茧的毛毛虫，等着时机成熟了就可以从里面钻出来。”
　　“我第一天来的时候，就被人笑说像毛毛虫。”
　　“嗯？为什么？”
　　不知道是不是跳水的兴奋情绪还没有完全结束。
　　两人都不觉得困。
　　就着微弱的火光，躺在石洞里闲聊着，不知不觉就聊了好久。
　　“该睡觉了吧？明天还要早起。”牧清提醒道。
　　“嘘！”
　　颜殊做出一个噤声的动作。
　　咔嗒！
　　石洞外，有树枝被踩碎的声音响起。
　　牧清透过木门的缝隙观察到。
　　篝火堆已经完全熄灭了，风吹过，也只有零星的火光亮一下。
　　嘭!
　　一声轻轻的声音响起。
　　很明显。
　　是石洞外的野兽在触碰挡着的石门。
　　“这边。”
　　颜殊用手指了指木门底部，没有被包上树皮的位置。
　　“门缝”里，带着细密绒毛且纤细的脚踝，以及...
　　“没事了，睡觉吧。”
　　颜殊放松下来，重新躺回去。
　　又触碰了几下木门，在周边溜达了一会，门外的客人塔塔塔着小步子走了。
　　第二天早上。
　　颜殊醒来以后，顺带就把牧清给叫醒了。
　　按照他的正常作息，等起床太阳都晒屁股了。
　　牧清打了个长长的哈欠。
　　伸手往上，按住木门的顶部，用力向外一推。
　　木门向后倒去，直直的炸响地面。
　　一直松鼠正在树上发呆，被木门发出的响声吓的差点掉下树。
　　一个呲溜，跃过几棵大树，消失在丛林当中。
　　牧清打开直播球飞高，匍匐着身体从石洞里出来。
　　把木门扶起来，立到一边，开始观察地面的脚印。
　　“你不是都知道是谁来敲门了吗？怎么还在看？”颜殊跟着也出了石洞。
　　“知道归知道，还是想确认一下。”
　　“确认了吗？”
　　“你这里有三瓣脚印，明显来自偶蹄目，我还是更倾向于是山麂，毕竟我们打到过。”牧清指着从地面的脚印说道。
　　这一片土之前被颜殊铲过，留下的脚印非常明显。
　　“而且还碰了碰门上的皮毛，可能以为是遇到了同类。”
　　“至于最后跑的那么快，可能以为是自己见鬼了，哈哈哈哈。”颜殊说完，忍不住大笑起来。
　　【哦？还有这等趣事？】
　　【可能以为自己见鬼了，笑死了，哈哈哈。】
　　【我怎么觉得，是透过门缝发现了里面的牧爷和殊爷才跑的。】
　　【山麂过来一看，好家伙，是牧爷！赶紧跑。】
　　【讲真，这两位比鬼可怕多了。】
　　【鬼可能只是吓吓它，牧爷是真的会要麂命。】
　　【想象一下，你要是看到谁家门口挂着一张人皮，也跑的贼拉快了。】
　　“我觉得你分析的很对。”牧清笑着回应了。
　　重新回到石洞里，把两人的睡袋拿出来。
　　抖掉上面的树叶，重新折好放回背包里。
　　从背包内袋拿出肉干递了一些给颜殊。
　　打开装着竹虫的竹筒看了看。
　　“怎么样？”颜殊正在生火。
　　看到牧清查看竹虫，忍不住问道。
　　“好着呢，肥美又可爱。”牧清说着，再次把竹筒口塞好。
　　“那就好，这些都是我们的心意，要是死了的话...”
　　“那节目组就只能吃死虫子了。”
　　颜殊坏笑着，拎上水瓶，到下方的河边去取水。
　　【节目组瑟瑟发抖。】
　　【死了都不放过，这是有多大仇多大怨。】
　　【你们说，节目组会不会被吓得提前跑走不管他们了？】
　　【不要说出来，本来没准备这么干的，这不是提醒他们了吗？】
　　【节目组：谢谢提醒，再见！】
　　【飞机变四轮，四轮变三轮，哈哈哈。】
　　颜殊把装回来的水分别倒满大小陶锅，放到火堆上烧着。
　　牧清也已经把东西收拾好了。
　　两人坐在一边吃完肉干。
　　等水都烧好，放凉，一人喝了一杯，剩下的重新装回瓶子里。
　　浇灭火堆，背好东西，下山回到河边。
　　“啊！看到对岸的山崖，还是很想再跳一次啊。”颜殊抬着头，向往的看着对岸。
　　“回去了找个有跳水台的游泳馆呗。”
　　“那感觉能一样嘛。”
　　牧清把架在一边的木排拿下来，用藤蔓固定在岸边的树上。
　　拍了拍木排的中间，向颜殊说道：“上船，也带你回家。”
　　“就这还船呢，这会连后面的斜顶都不做了。”颜殊吐槽了一句，做到木排的中间。
　　抓着木排两侧的裤带把手，很快就掌握了平衡。
　　牧清随后上去，坐在颜殊的身边，用砍刀砍断固定藤蔓。
　　失去限制的木排咻的一下，快速的往下游冲去。
　　“芜湖！回家咯！”颜殊开心的高声喊道。

第321章 如何获取高级礼包
　　“哎呀嘛呀！”
　　木排往下冲了几百米，很快就遇到了一个幅度不小的陡坡。
　　让人感觉分分钟就要被甩出去了。
　　颜殊双手紧紧的抓着把手，整个人靠到了牧清身上。
　　“哈哈哈哈，在这里玩漂流，是不是比营地前面的小河有意思多了？”牧清高声问道。
　　水流的声音太大了，不对喊根本听不清。
　　“爽是爽了，就是感觉这么木排有点单薄。”
　　“我现在非常怀疑，它到底能不能坚持到最后。啊~~~~”
　　颜殊话还没有说完，一道大浪斜着打来，木排又剧烈的颠簸起来。
　　【哇哇哇，这个真的很刺激啊。】
　　【在这河上玩皮划艇肯定很嗨。】
　　【开宇宙飞船更嗨。】
　　【这漂一天不要说人了，就是手都受不了，回去肯定要长水泡。】
　　【牧爷：没事，手已经可以退休了。】
　　【这木排感觉早晚得崩。】
　　【所以应该多睡一会，中午在出门。】
　　“呸！哈哈哈哈！”
　　牧清吐掉一口被打到嘴里的河水，畅快的大笑起来。
　　“按照这个速度，我们中午就能到达了吧？”
　　颜殊伸出一条腿，在河里逆向一提，感受水流的冲劲和力量。
　　“我发现这个节目组是真的鸡贼。”
　　“三天时间，我们只能选择跳崖入水和顺流而下，时间算的一点不多一点不少。”
　　“比起慢悠悠的探索丛林，后者的趣味性要强得多。”牧清高声喊道。
　　当初从颜殊的营地回去。
　　也就是八十几公里，加上颜殊肠胃炎耽搁的那一天，两人足足走了十天才回到家。
　　“咦，是噢！难怪这两天打赏的人都多了。”颜殊后知后觉的笑起来。
　　大木排一直起起落落的往下漂了一个小时。
　　越往下，水流的冲劲就越大。
　　有两次，颜殊甚至差点被甩到河里去。
　　“我怎么觉得这玩意坚持不到终点啊？”颜殊有些抓狂了。
　　话还没有说完。
　　木排再次随着水流激荡而起，又随着水流落下。
　　这次的坡度太大了，加上另一边有急流汇入。
　　颜殊明显的感觉到有一阵大浪迎面打来，有一个瞬间，整个人都失去了知觉。
　　这让她很慌，双腿用力的向后外方推水，拨动双手想要推开从侧面席卷而来，死死纠缠着自己的水流。
　　越挣扎，水流就越像一道大网，把自己牢牢的箍住。
　　越被禁锢，颜殊就越加的慌张。
　　很快，就从有规律的游动，变成了手忙脚乱的挣扎。
　　直到她感觉到，有一只厚实的手拉住了他。
　　拖着自己的...屁股？
　　臀部被慢慢抬起，整个人呈现出稍稍倾斜，整体是横着的状态。
　　“放松，跟着我。”牧清贴着她的耳朵说道。
　　熟悉的声音，让颜殊感到心安，很快放松下来。
　　跟着牧清的节奏，顺应水流的走势。
　　原本挤压着自己的水流，不再那么剑拔弩张，好像逐渐变得温和。
　　再后来，水流恢复成了自己熟悉的样子，很轻松的就能浮上水面。
　　“啊噗！”颜殊吐掉嘴里的水，快速交换了几次呼吸。
　　“我们去那边休息一下吧。”牧清指着前方，河道中间一块巨大的石头说道。
　　“好。”
　　颜殊点点头，再次把头潜入水中，慢慢的往石块的位置游去。
　　“给我。”
　　颜殊早一步到达，已经坐到了石块上。
　　伸出手，接上牧清递来的背包挂在一边。
　　牧清用双手撑着石块，使劲的跳了几次，才成功上岸。
　　瘫在石块上，感受阳光的热烈和温暖。
　　难怪说游泳减肥呢，这比走山路累多了。
　　“喏！”
　　“谢谢。”颜殊递来一瓶水。
　　“今天怎么这么讲究啊，跟我还这么客气。”牧清起身坐好，接过水打开来喝。
　　“不是这个，是刚才。”颜殊回头，指了指前方。
　　【牧爷：反正你是无以为报了，不如以身相许吧。】
　　【殊爷：来世做牛做马吧？】
　　【牧爷：行，你做牛做马，我给你草。】
　　【刚才真的是太刺激，看的我好激动，第一视角好评。】
　　【不一直都是殊爷的水性比较好吗？这么换过来了？】
　　【殊爷好像被水流困住了，转换镜头的时候扫到一下，看她在瞎扑腾。】
　　【牧爷今天帅炸了，自己能进去，还能带着人出来。】
　　“刚才那里形成了一个不小的水下漩涡，正常的游泳技巧在里面只会越陷越深。”
　　“在这种情况下，首先要放松身体，感受漩涡的方向。”
　　“然后抬平身体，逆着漩涡的游向，慢慢的，一圈一圈从中剥离出来。”
　　“到最外圈的时候，用力一蹬，快速游走。”
　　“这样才能成功的摆脱这种漩涡。”
　　牧清喝着水，另一个手一会顺时针转圈，一会逆时针转圈。
　　给颜殊分析刚才的情况。
　　“我没遇到过嘛，之前要么在游泳池，要么就是我们遇到的那条河那样的。”
　　“也有去更急一点的河里游过，河道都相对平坦那种。”
　　颜殊长舒一口气。
　　想到刚才在水里的感觉，还是有点心有余悸。
　　“吃点肉恢复一下体力吧。”
　　“木排被冲走了，接下来我们真的只能游回去了。”
　　“不用担心，提前做好准备的话，还是会比较安全的。”
　　牧清从背包里拿出最后的一把肉条，递了一半给颜殊。
　　“你游泳的技术明明没我好啊，怎么连脱离漩涡圈都会？”
　　颜殊接过，拿出一根嚼着。
　　“你只是游的比我快而已。”
　　“要说技巧和知识面的话，那还是我厉害点。”
　　牧清得意的朝颜殊眨眨眼睛。
　　升级后的知识礼包，是真的香。
　　牧清开始期待高级礼包是什么内容了。
　　初级升中级，需要完成一百天的户外直播。
　　中级到高级？
　　牧清实在猜不到新的隐藏任务，具体的要求是什么。
　　【牧爷这是皮痒痒了是吧？三天不打，上房揭瓦。】
　　【太嘚瑟了，殊爷快揍他。】
　　【牧爷说的也没错啊，他确实比殊爷要懂一点。】
　　【殊爷毕竟是女孩子，家里还是保护的比较好的。】
　　【女孩子嘛？】
　　【原谅我经常忘记殊爷的性别。】
　　【本来以为殊爷在水性上可以完爆牧爷的，没想到还是不行。】

第322章 到达终点
　　手里的肉干吃完，慢悠悠的喝完一瓶水。
　　感觉体力恢复的差不多了，牧清为再次下水做准备。
　　首先把自己的裤子脱下来，在裤管里吹够气扎起来。
　　“手臂抬一下。”牧清冲颜殊说道。
　　颜殊配合的抬起手臂。
　　牧清把裤腿绕着颜殊的腋下，在胸前打上一个牢牢的死结。
　　顺便...
　　“你干嘛呢？”颜殊瞪着眼睛问道。
　　“裤管这样弄好之后，可以作为简易的救生圈来用，绑在这个位置，是为了增加上半身的浮力。”
　　“我是说，你手在摸哪呢？”
　　“顺手帮你把粘在上面的水草拿掉，你看，呃...顺手扔哪里去了？”
　　“你找借口能不能走心一点？”
　　“啊！对了，这个背包也是很好的浮力设备，需要把袋子再处理短一点，让它更好的贴紧后背。”
　　牧清灵光一闪，机智的回过身。
　　拿出颜殊的背包，把肩带和前面的固定扣往里调节，伸手递给她。
　　然后开始调节自己的。
　　“哎，可惜我的背篓被冲走了。”颜殊接过，把背包背在身上。
　　胸前的辅助固定带有点紧，她又自己调松了一些。
　　“我的弓箭也被冲走了。”牧清叹了口气，说道。
　　【不说我都没注意到，现在就剩两个背包了欸。】
　　【带了一路的太极便便，就这么被冲走了。】
　　【不知道会不会被人捡走。】
　　【捡到的话就真的是赚大了。】
　　【这水流太急了，整个背篓被冲崩是早晚的事。】
　　【弓箭也没有了，好可惜。】
　　【还是背篓被冲走了比较可惜，弓箭丢了牧爷可以自己做，熊猫屎他拉不出来。】
　　收拾好东西，做好十足的准备。
　　两人跳入奔腾的水流中，继续往下游而去。
　　颜殊游的比较快。
　　牧清则控制着速度，确保随时都能够观察到颜殊的情况。
　　两人被河水裹挟着，向下的速度比乘坐木排的时候还要快一点。
　　“这样好像也不错哎，至少手不会被勒痛。”
　　颜殊没有转过头，只是高声的喊道。
　　“刚才看你手掌都起水泡了，回去应该先去处理一下伤口，把消炎的工作做一下。”
　　牧清扯着嗓子回应道。
　　一个大浪打来，直播画面里只剩下了涌动的河水。
　　咕嘟嘟，咕嘟嘟。
　　牧清吐着泡泡，顺从的跟着水流走，等大浪的效果完全过去，控制着身体浮出水面。
　　出了水面，牧清先上下左右看看。
　　“我在这呢！”颜殊在前方十几米的位置，挥着手臂高喊了一句，转头又向下游去。
　　牧清深吸一口气，潜入水中，快速的向前方游了几十米。
　　抬头一看，颜殊还在自己前面。
　　再换气，再游，还是没赶上。
　　“你来抓我呀！哈哈哈哈。”颜殊回头一看，得意的加速向前去。
　　哪里丢掉的场子，就必须在哪里找回来。
　　虽然你懂得多，但是我速度快啊，最后还是我先到终点。
　　牧清停下来理了理思路。
　　嗯？
　　试试？
　　默念“开启限时暴走。”
　　再次潜入水中，双腿像按上了电动螺旋桨一样。
　　快速的踢蹬着，把水流的力量往前边卸。
　　限时暴走只针对腿部，手的速度是完全跟不上的。
　　强行参与的话，估计早晚得抽筋，或者伤到肩部的关节。
　　牧清调整了一下，把两边手掌紧贴，手臂伸直，举过头顶，双手做入水时的标准动作，。
　　凭借脚步的力量，快速的向前游动。
　　“混蛋！你不要顶着我！”
　　颜殊正要回头，发现牧清已经到了自己的下方。
　　牧清的后背贴着颜殊，带动着她往上浮。
　　【殊爷，请注意你的用词，我会乱想的。】
　　【厉害了，人家玩车玩马你们玩水。】
　　【牧爷怎么忽然快了很多？】
　　【游多了技术练出来了呗。】
　　【提升的这么快？游泳哪有这么好练的。】
　　【只要体力够好，想提升游泳的速度挺容易的。】
　　【前面的，你就扯吧，看那些游泳冠军亚军季军，难道他们的差距就是体能？】
　　“你乖乖的不要动。”
　　“你走开啦！”颜殊伸手，准备把牧清拨开。
　　一个大浪打来，直接被掀出去好几米。
　　“你趴上来，我带着你一起游。”牧清不得不再次游过去找她，拉着颜殊高喊道。
　　“那还不得累死你？我能自己游。”颜殊大声的拒绝。
　　“跟着我速度快。”
　　“你这是在质疑我的能力咯？”
　　颜殊说着，猛地往水里一扎，两人的距离快速的拉开了好几米。
　　居然意外的逮到了一个一雪前耻的机会？
　　牧清深吸一口气。
　　学着颜殊的样子，双腿夹进，像鱼尾一样向前游去。
　　很快就游到了颜殊前方。
　　“你...”
　　“你今天开外挂了吧？”
　　颜殊愤愤，朝前快速的游动。
　　哗啦！
　　两个连续的大浪打来。
　　牧清和颜殊被水流往侧前方冲了好几米。
　　一路下去，每隔一段距离就会来几波这样的大浪。
　　掌握了和它们和谐共存的技巧之后。
　　每次大浪袭来，不但不会成为麻烦，还能带动两人稍微轻松的，向下游进发不少。
　　中途遇到了不少大块的礁石。
　　两人会趴在礁石上休息一会，稍微恢复一下体力，然后再继续前进。
　　日照从温和变得灼热，又从灼热重新变得温和。
　　“牧！你看那边！”颜殊伸出手，兴奋的指向前方的山体。
　　下午三点，两人终于看到了。
　　河岸边，一条不知道从何处来，往何处去的公里，盘踞在山腰的位置。
　　一条看着就没什么人走动的小路，沿着河岸边一直到公路上。
　　有个中年美妇人，拿着柔软干燥的浴巾站在河岸边，正伸长了脖子往前看。
　　上方的公里上，停着一排轿车，车顶上还挂着...彩旗？
　　什么年代了，还挂这种彩旗，太不时髦了吧？
　　【居然游了这么久，牧爷和殊爷的体力真的是无敌了。】
　　【我去游泳池游两个小时，回去都得歇好一会。】
　　【游泳池还好，基本没有什么阻力，去海边游一个小时，第二天手都抬不起来。】
　　【赶上了，不用踩脚踏三轮车了。】
　　【哇！终于到了。】
　　【一百多天啊，终于能回家了！好感动！】
　　【是大王！】
　　“妈妈！”颜殊挥手高喊了一句，加快了往前游的速度。

第323章 后续安排出来了
　　妈妈？
　　这就要见未来的丈母娘了？
　　节目组你...你一定是故意的！
　　牧清纠结着待会应该怎么说怎么做，慢慢的减缓了往前游的速度。
　　“妈妈！”
　　颜殊快速的游到了岸边，动作利索的从水里起来。
　　也不管自己一身的水，跑上前就要上去给老母亲一个拥抱。
　　“哎哎哎！”邵美渝连连后腿了几步。
　　从手臂上拿下一条浴巾，把颜殊整个人包裹起来。
　　【哈哈哈，殊妈妈退走的样子好可爱。】
　　【刚刚觉得有点感人，就被她们笑到了。】
　　【话说，殊爷的妈妈也很好看哎，一点都不差那个年代的明星。】
　　【由此可见，殊爷的美貌是纯天然的。】
　　【以后生的宝宝肯定也很好看。】
　　【牧爷呢？怎么还在河里漂着？】
　　【再牛逼的男人，见丈母娘和老丈人都还是有点慌的。】
　　用浴巾揉搓着颜殊的长头发。
　　看了看河里，小声的问道：“我这女婿怎么还不上来？”
　　“妈！这才哪跟哪啊，你就女婿女婿的，好像我很容易娶回家似的。”
　　颜殊抓着浴巾，把身上的河水擦干，嗔笑着说道。
　　“有你爸，你爷爷，还有小叔，你还用担心没人给他找麻烦？”
　　“总得有个人，支持他站在他这边吧？”
　　“不过也得让他们给我收敛着点，这么好的女婿被他们吓跑了，我打死你爸。”邵美渝笑着，探头看向前方。
　　见牧清从河水里出来了，立马绕过颜殊，把浴巾递给他。
　　“谢谢阿姨。”牧清接过浴巾，十分礼貌的说道。
　　不就是哄异性开心嘛，这个牧清还是有点信心的。
　　像这种妈妈辈的。
　　嘴甜一点，再带点真诚，分分钟你就是她的亲女婿。
　　“好孩子，一路上辛苦了吧？”
　　“我们每天都看直播呢，谢谢你照顾我们家小殊啊。”
　　邵美渝挂着笑，一副很想上手给牧清也擦擦头发的样子。
　　每天...都...看直播？
　　想到自己在直播里开的车，牧清只想假装失忆。
　　“殊爷，恭喜你。”
　　“喵~”
　　两个熟悉的声音传来。
　　牧清如获大赦，目光绕过邵美渝往后看。
　　夏炎手里抱着大王，从山坡上下来。
　　闻到了熟悉的气息，大王喵的一声从夏炎的手上跳走。
　　小小的身体在树梢上几个起落，转眼就跳到的颜殊手上。
　　用小小的猫脸蹭着颜殊。
　　“牧，你快来看。”颜殊回头冲牧清招手。
　　“阿姨，我过去一下。”牧清乖巧的和邵美渝招呼了一声。
　　一溜烟似的跑了。
　　这大王来的简直太及时了。
　　“让我看看这个猫崽子。”
　　牧清说着，从颜殊手里抱过大王，举高，前后左右观察了一番，满意的说道：“不错嘛，脸圆了一圈，皮毛也比刚走的时候顺滑多了。”
　　“喵...”
　　大王挨着牧清的手蹭了蹭。
　　转身又跳到了颜殊怀里去。
　　“嘻嘻，还是你最乖了，太极那个熊崽子一点都不贴心。”颜殊抚摸着大王的毛发，喜滋滋的说道。
　　“夏医生，谢谢你。”牧清抬头，对着正往下走的夏炎说道。
　　“这是应该的。”
　　“这是大王治疗的清单，这两天有空的话您把账结一下。”
　　夏炎从口袋里领出一张又宽又长的打印纸，递给牧清。
　　“六...万多？”邵美渝刚好过来看到了，忍不住开口质疑。
　　【六万多？一个急性肠胃炎要花这么多钱？】
　　【你怎么不去抢？】
　　【我养的大橘也得过急性肠胃炎，就花了几千块钱而已。】
　　【可能包括了接机的钱，还有这么久的寄养费，营养费什么的。】
　　【接机的钱不是应该节目组跟他们算吗？】
　　【大王人气这么高，夏医生不傻的话，应该不会坑到牧爷身上。】
　　【这要是传出奸商的名声，以后谁还带宠物去他那里。】
　　“大王在我那的每一项费用，上面都有具体的明细。”
　　“您要是存疑的话，我们可以再细对一下，或者找别的宠物医院一起对对价格。”
　　夏炎保持着自己的职业素养，微笑着向牧清和邵美渝解释道。
　　“行，回去再说吧。”
　　牧清把单子折一折，低头看了看，自己身上只穿了一条裤衩。
　　“放阿姨这里吧。”邵美渝指了指自己的单肩包。
　　“那就麻烦阿姨了。”牧清礼貌的递过去。
　　颜殊一手抱着大王，一手把邵美渝往边上拉。
　　“妈！你这是不是太友好了？”
　　“这孩子我真是越看越喜欢。”
　　“长得又精神，又这么乖，又会照顾人，重点啊，他对你是真的好。”
　　“妈...”颜殊翻着白眼，拉着长音。
　　“好好好，我尽量收敛一点，摆个丈母娘该有的样子。”
　　邵美渝轻咳了几声，收敛了脸上的笑意，故作严肃。
　　坚持了没几秒，又忍不住笑起来。
　　几个人沿着小路往上，走到了山腰的公路上。
　　“殊爷，牧爷，你们好。”一个儒雅随和的中年男人过来，十分亲切的冲两人打招呼。
　　“徐总，你可是很会玩啊。”
　　“时间到了不接我们回来，白嫖了我们三天不说，还搞了一条这么难的路。”
　　“还不给我送火锅。”颜殊笑着上前声讨。
　　这个人，是《创造荒野巨星》节目组的总策划徐立明。
　　在牧清的记忆中，原主在签约的时候曾经见过一次。
　　人还挺随和的，就是说话的时候透着一股子精明。
　　【哈哈哈哈，殊爷，你一个女孩子怎么能说被白嫖呢？】
　　【就是白嫖没错啊，算钱只算一百天的。】
　　【好歹这回是真的有车队接，后面的房车应该是给牧爷他们准备的吧。】
　　【真的要结束了吗？爷青结了。】
　　【没有牧爷直播的日子，我靠什么下饭啊？】
　　【接下来呢？会怎么安排啊？】
　　【节目组的官博有，早上就出了。】
　　“哈哈哈哈哈，殊爷你真的是好可爱。”
　　“火锅的事你不用担心，绝对给你安排妥帖。”
　　“先回去，简单洗漱一下换身衣服，我们在全市最中心的位置，给两位准备了巨星诞生庆功晚会。”
　　“车上有干净的衣物，两位可以在路上先休息一下。”
　　徐立明说着，伸手指了指车队中间的房车。
　　两位？
　　牧清和颜殊交换了一下眼神。

第324章 这就很坑
　　“牧，你听见没？他刚才说给我们两位庆功？”刚进房车，颜殊就迫不及待的凑过来问道。
　　“听见了。”牧清点点头。
　　一百天，牧清尝试了套话都没有成功。
　　不对，其实是成功了，只是真假消息混在一起，牧清甄别不出来而已。
　　“没想到就剩下了我们两个人，这又不难。”
　　颜殊说着，拿上床上的干衣服，进到一边的小卫生间里去换。
　　【这又...不难？】
　　【殊爷竟是隐藏的凡学大师。】
　　【其他挑战者：你们听听，这说的是人话吗？】
　　【哈哈哈哈，要不是逮到了牧爷，殊爷没准早就回来了。】
　　【我觉得殊爷苟完一百天应该没什么问题，跟牧爷一起过得更滋润倒是真的。】
　　【苟不完，被三只野兽包围那次就可以回来了。】
　　【嘻嘻，我还以为到终点就结束了呢，直播日常好评。】
　　等颜殊出来，牧清拿上也拿上干的衣服到里面去换。
　　“嘻嘻，你们看这个是什么？”
　　颜殊在房车小小的厨房溜达着，拎起一个小袋子，冲眼前的两个直播球坏笑。
　　“牧爷不是老吵吵着想来一杯咖啡嘛？就让我来为他服务一次吧。”
　　颜殊坏笑着，从边上拿起一瓶矿泉水。
　　拧开，倒进热水壶，开始烧水。
　　牧清换完衣服看了一眼。
　　就见弹幕上一堆“嘻嘻”、“嘻嘻嘻”，只觉得有种不好的预感。
　　“牧，你要睡一会吗？”
　　看牧清出来了，颜殊跳过来殷勤的问道。
　　“一起...呃...其实也睡不着，一起聊聊天吧。”
　　丈母娘和老丈人会看直播的，还是悠着点好了。
　　“那我给你弄杯咖啡吧？”
　　“你还会煮咖啡？”
　　“哦，煮咖啡不会，但是泡这种挂耳咖啡还是没问题的。”
　　颜殊笑着。
　　撕开包装，从里面拿出咖啡，撕掉开口，一左一右的套在一边的咖啡杯上。
　　把烧好的热水倒进细柄咖啡壶里。
　　水流顺着细细的出水口，缓慢的流进咖啡套袋里。
　　牧清坐在小餐桌边上，看着窗外刷刷往后而去的风景，盘算着后面的安排。
　　整个节目组，一百个挑战者，只有自己和颜殊两个人完成了。
　　这完全超出牧清的预想。
　　当然，这也是好事。
　　牧清看了一下后台的数据，分析着自己现在有多大的筹码。
　　和节目组以及他背后的糯米传媒，谈后续合作条件的时候，可以谈到什么程度。
　　“喏。”颜殊递来泡好的咖啡，给自己也倒了一杯果汁。
　　牧清心不在焉，接过咖啡喝了一口。
　　那感觉大概就是...差不多可以当场飞升了。
　　抬过头，哭丧着脸看着颜殊。
　　“干嘛一副死了亲老婆的样子，这不是你心心念念的咖啡嘛？”
　　颜殊努力的憋着笑，故作关心的问道。
　　牧清低头看了一眼杯子里黑乎乎的液体，哀怨道：“为什么不给我加奶精和糖？”
　　【亲老婆，不就是你自己吗？】
　　【我发现殊爷和她妈妈真是一脉相承了，哈哈哈。】
　　【我跟我爸一起看直播，他羡慕殊爸爸，我羡慕牧爷。】
　　【我就比较厉害了，我两个都羡慕。】
　　【牧爷的反应真的笑死我了，和我第一次喝黑咖啡的时候一模一样。】
　　【其实喝习惯了，还是纯粹的黑咖啡好喝。】
　　【喝不习惯，这玩意怎么都喝不习惯。】
　　“嘻嘻，嘻嘻，我以为你不要嘛。”
　　“毕竟，我们就算在荒野找到了咖啡豆，也不可能同时找到奶球和糖。”
　　颜殊笑着把握起小拳头的两只手伸出来，一只手打开，里面是一个奶球。
　　另一只手是方糖包。
　　“小殊，我问你个事。”
　　“嗯？你说？”
　　“我们跟节目组的合同，是签多长时间的？”
　　“嗯...五年，但是没有完成一百天挑战的话，节目组有无责无偿解除合约的权利。”
　　啊这...
　　坑。
　　“那...如果我们想要强制解除合同的话，有违约金吗？”
　　“有啊，获利的十倍。”
　　啊这这...
　　这简直就是教科书版本的空手套白狼。
　　“获利十倍？那没有得到奖金的呢？”
　　“那多多少少，总会有点打赏吧。”
　　“他们单方面解除合约就是无责无偿的，我们就要付出高额的赎身费，简直就是霸王条款，你们当初怎么想的，就签了？”
　　“你不也签了吗？”
　　颜殊不解的看着牧清。
　　大家明明半斤八两，你怎么回事？
　　“......”
　　这话，牧清还真没法反驳。
　　总不能跟颜殊说，签字的是一个已经不知道去哪了的憨批，跟自己没关系。
　　“可是这样的合约明显就不合理，没人质疑。”牧清纳闷的说道。
　　“你当然可以质疑啊，你质疑你不爽，那你就别来呗。”
　　“既然要参加，那就说明你对我们的条款是认同的。”
　　“当然了，真的认同还是不得不认同，没差。”
　　颜殊投来一个“只可意会，不可言传”的表情。
　　反正，就是这么个意思。
　　【不是吧？这合约略不友好。】
　　【怎么这样，太坑了吧？】
　　【都一样，那些直播平台直签的工作室，底下再签的小主播，最低的只能拿到20%的分成。】
　　【卧槽！这么黑暗？】
　　【20%极端了点，大部分都在三四十的样子。】
　　【这么说的话，牧爷他们还能拿到一半，还是挺良心的了。】
　　【那些后来被其他平台签约的，就是被节目组抛弃了，对吧？】
　　牧清把奶精和糖倒进咖啡里。
　　拿边上的小勺子细细的搅拌着。
　　目前的情形有点被动。
　　自己对这个世界的法律法规也不太了解，不知道有没有什么案例或者规定，可以拿来做他山之石。
　　车队在高速上行驶了四个小时才进入了市区。
　　在市区里兜兜转转了半小时，最后在一个五星级酒店门口停下。
　　牧清和颜殊被簇拥着上楼，带到了顶层套间的门口。
　　一人一间，就在隔壁。
　　“牧爷，殊爷。”
　　“我们按照您报名时登记的数据，为您准备了合适的正装。”
　　“两位可以先洗个澡，换好衣服休息一下，稍后我们会为您送来晚餐。”
　　“嗯...先简单吃一点，我们去参加庆功晚会，然后我们再去吃大餐。”
　　“火锅？”
　　说道火锅的时候，工作人员友善的看向颜殊。

第325章 茉茉儿
　　“当然！”
　　终于能吃上心心念念的火锅，颜殊开心的答道。
　　“一百天的挑战结束了，我们需要暂时收回直播设备。”
　　“账号是属于你们自己的，先取消自动登陆，然后退出登陆就可以了。”
　　【啊...这么快就结束了。】
　　【不要啊！我们不要看黑屏！】
　　【咦？人怎么少了这么多？】
　　【都去《创造荒野巨星》的直播间了，等下的庆功晚会会在那边直播。】
　　【我去，知道不早说。】
　　【头上不是滚动通知了吗？没瞎都看得见吧？】
　　【还是喜欢在牧爷的直播间看，就不能三个直播间用时放吗？】
　　“大家拜拜咯。”
　　“稍后我们在节目组的直播间再见。”
　　“拜拜，爱你们~”
　　牧清抬头，中规中矩和观众告别。
　　颜殊忽然跳过来，来了一个甜甜的飞...
　　飞吻还没发出，直播间就被牧清关闭了。
　　带着笑，又带着几分威胁看着她。
　　“小气。”
　　“爱你们哟，么么么么哒！”颜殊转过身，对着自己的直播间发送了一堆飞吻。
　　然后才关闭了直播，退掉账号登陆，把直播球还给工作人员。
　　“那个...这些可以送给我们吗？”
　　砍刀已经被酒店拿去寄存了。
　　牧清提起背包示意，里面是换下来的湿衣服。
　　这一套可是系统升级过的。
　　“呃...当然，这些我们收回去也没用啊。”
　　听到牧清的要求，工作人员先是一愣，随即反应过来，有些尴尬的答道。
　　“咦，还说我越有钱越抠门。”颜殊笑着打趣道。
　　“毕竟是陪着我一起经过了这一百天，留着做个纪念。”牧清随口胡诌。
　　“有道理哈！那我的也要留着。”颜殊向工作人员说道。
　　“当然，殊爷的也是可以自信处理的。”
　　“那两位先洗漱休息一下，三十分钟后会有服务员给您送简餐过来。”
　　“那您先忙。”颜殊客气的说道。
　　工作人员礼貌的一笑，抱着两个直播球转身离开。
　　“阿姨呢？从下车就没见到。”牧清问道。
　　“她直接去那边了，听说你爸妈也来了也。”
　　“哎呀，这么突然就要见公婆了吗？我好紧张！”颜殊捧着脸，娇羞的说道。
　　这么突然就要见到这个世界的父母了吗？
　　居然还有点期待是怎么回事？
　　“既然阿姨已经走了，不如...一起？”牧清门内挑了挑眉毛。
　　“想得美！”颜殊说着。
　　进屋，关门!
　　给牧清留下了一个及其高档的门板。
　　“哎。”牧清叹息。
　　拎着自己的背包回到房间。
　　两米宽的大床上，放着一套看起来就很高档的西装。
　　居然就这么放着？不是应该挂起来吗？
　　牧清上前摸了摸，手感不错，看来不便宜。
　　看完衣服。
　　牧清走到一边的桌子上，按下需要服务的按键。
　　不到五分钟，就有服务员前来敲门。
　　牧清把背包，衣物，还有鞋子递给服务员，请她帮忙拿到洗衣房去清洗。
　　“那个...里面的T恤就这样，洗干净晒干就行，不用过渡清洁。”强调道。
　　“先生，衣物清洗干净之后，我们会用专业的烘干设备为您进行烘干后送回。”
　　“您是，只能接受日照晒干是吗？”服务员带着专业的微笑，向牧清问道。
　　如果客户有这样的特殊要求，他们也是会安排的。
　　“呃...那烘干送回吧，越快越好。”牧清略微尴尬的回应道。
　　毕竟，咱以前也没住过这么高档的酒店。
　　自带洗衣服务这种事，还是从电视剧里知道的。
　　关上门，牧清从衣柜里拿出浴袍，哼着歌，到浴室里洗了重生以来的第一个热水澡。
　　“舒服！”牧清感慨着。
　　包好浴袍，那柔软的毛巾擦了擦有些刺手的头发。
　　晚餐已经送到了外间的桌子上。
　　吃了一百天纯天然，忽然吃到由多种调味品烹调的食物，牧清有些不习惯。
　　菜品几乎都剩下了。
　　捧起白米饭美滋滋的吃完，满足的摸了摸肚子。
　　“咚咚咚。”门口传来敲门的声音。
　　牧清打开门一看：“哇塞！感觉有一道光打过来，快要把我亮瞎了。”
　　颜殊穿着一身非常合身的鱼尾长裙，踩着高跟鞋。
　　脸上划了妆，淡淡的，但是感觉整个人都精致了不少。
　　原本有些自然微卷的头发被烫成了大波浪。
　　配合着脸上的淡妆，看起来又纯又欲，却一点都不违和。
　　“嘻嘻，美不美？”颜殊冲牧清眨眨眼。
　　“太美了，这酒店服务太好了吧？连化妆品都给你备好了？”
　　“不是啊，节目组安排了三个化妆师过来，毕竟我是女选手嘛。”
　　颜殊拨弄了一下被烫成大波浪的长发。
　　香喷喷的。
　　“真好看。”牧清忍不住开心。
　　“你还愣着干什么？还不去换衣服，车都在楼下等了。”
　　颜殊对牧清的反应很满意，走进门来，笑着催促道。
　　“好。”牧清答应着，进到里间换衣服
　　嗯...
　　其他地方都挺合身的。
　　手臂和大腿的位置，好像略微小了一点点。
　　牧清向上抬了抬走，又向下蹲了蹲。
　　也就小了一点点，下蹲的时候不那么舒适一些，不影响穿着或者走动。
　　天天跑来跑去，又天天劳作，增长一点肌肉是肯定的。
　　牧清没有多想，换好衣服，和颜殊一起下楼去。
　　“公主殿下，让我引你出去吧。”电梯打开，牧清向颜殊伸出手。
　　“本公主不喜欢舔狗，再说了，你也不是我的舔狗。”
　　“你是我的偶像。”
　　颜殊说着，把牧清的手臂拉直，伸手勾住，一起出了电梯。
　　坐上门口的专车，一路往市中心而去。
　　这个世界，看着比原来那个更加纸醉金迷一些呢。
　　他们靠什么营生？靠什么支撑起这片繁华？
　　那些天天看直播的人，他们都是些什么人？做什么工作？
　　牧清看着窗外车水马龙胡思乱想着。
　　“牧爷，殊爷，我们到了。”
　　司机下车，打开门说道。
　　牧清下车，再次被眼前的精心布置的热闹繁荣给震惊到了。
　　而这一切，今晚都是为了自己。
　　“牧清，颜殊，你们好。”
　　一个气质绝佳的小姐姐，从活动中心过来，向两人招呼道。
　　牧清快速的根据原主的记忆，认出来人是谁。
　　豆沙直播的一姐，茉茉儿。

第326章 你不要乱动！
　　“我可是你的粉丝哎，没想到能见到真人，嘻嘻嘻嘻。”
　　因为穿不习惯高跟鞋，颜殊踩着有些怪异的步伐走过去。
　　慢慢走还好，要是加快步子就特别明显。
　　“你好。”
　　“我也是你的粉丝。”牧清上前，很淡然的打了声招呼。
　　就当是圆了原主的一个梦想。
　　“不需要这么客气，两位现在的粉丝吸引力可一点都不比我差。”
　　“不知道有多少直播平台，摩拳擦掌的想来挖墙角。”茉茉儿拉过颜殊，十分亲近的样子。
　　“真的啊？”
　　“不过这个节目组可鸡贼了，十倍收益的违约金，我们可付不起。”颜殊有些受宠若惊，笑嘻嘻的说道。
　　牧清默默的看了自家大佬一眼。
　　太单纯了，什么时候被卖了都不知道。
　　“殊爷想什么呢，只要你们愿意，他们还不得排着队为你们出这笔钱。”
　　茉茉儿说笑着，向牧清飞来一个眼神。
　　三人看似轻松的聊着天，往活动的中心走去。
　　原主的父母看到了，激动的走上来，拉着牧清的手看了又看。
　　“爸，妈。”
　　牧清融合原主记忆的同时，也融合了原主的情感。
　　还真的和见到自己的父母一样，有一种血脉相连的感觉。
　　“不错啊，没给我老牧家丢人。”牧衍轻轻锤了牧清一下，满意的说道。
　　然后..
　　“你就是小殊吧？”
　　这两个人不再管牧清，拉着颜殊问长问短。
　　比起自己，颜殊真的是，好会搞定老一辈人的那种。
　　性格爽朗不做作，嘴又甜又会来事，哄得二老笑开了花。
　　没一会就一口一个“儿媳妇儿”的叫起来。
　　“.....”
　　牧清插不上话，只能默默的偷师，顺便观察着这个活动现场。
　　今晚这一切，都是为了自己而准备。
　　牧清从来没有受到这样的关注。
　　就算重活两世又有系统傍身，依然有些手足无措。
　　终于等到茉茉儿用甜的腻人的嗓音说道：“牧爷和殊爷后续节目安排，我们将在下周，通过糯米传媒的官微进行宣传。”
　　“让我们一起期待他们的最新旅程。”
　　牧清长舒一口气。
　　挂着敷衍的笑，稳步走到一边去休息。
　　看着茉茉儿还在念活动的中奖ID，心里想着，她是真的厉害，这种直播比在荒野盖房子累多了。
　　系统啊系统。
　　这也算是户外吧？
　　居然不送个户外装批指南过来。
　　太不贴心了。
　　整个活动完全结束，已经凌晨一点多了。
　　早上起得早，又奔波了一整天。
　　颜殊困得眼睛都睁不开，庆功火锅被顺延到了第二天。
　　回到酒店。
　　洗得干干净净，烘干之后，带着阳光的香气的衣裤和鞋子。
　　已经被折叠的好好的，摆在床对面的制衣台上。
　　牧清打开柜子，找到柜体内侧的保险箱。
　　把这套被系统升级过的设备锁进了保险箱里。
　　“要是被人知道，我用五星级酒店的保险箱装这个，肯定觉得我有病。”
　　自嘲了一句。
　　牧清忽然意识到，这下并没有在直播。
　　笑着摇了摇头。
　　换上睡衣准备睡觉。
　　本来以为自己作为一个几乎点满属性点的人。
　　无论是在荒郊野外的庇护所，还是高档酒店的大床上，都应该能倒头就睡的。
　　在软软的被窝里翻了快一个小时，牧清无奈的起身。
　　敲了敲隔壁房间的门。
　　没动静？
　　再敲敲。
　　“你怎么还没睡啊？”
　　过了一两分钟，颜殊才半耷拉着眼睛过来开门。
　　“没有人挨着我，我睡不着。”
　　牧清抱着枕头，作势就要进房间去。
　　“哎哎哎，不行，你...你回你的房间去。”
　　颜殊似乎清醒了几分，连忙把开门的幅度缩小。
　　“我今天也很累了。”
　　牧清用手抓着门框，可怜巴巴的表示自己做不了什么坏事。
　　“......”
　　“天天都有人靠着我的肩膀睡，忽然没有了我睡不着，我就是养成了一个习惯而已。”
　　“真的啦！”
　　“好吧。”
　　颜殊松开手，搓着眼睛回到内间。
　　牧清连忙进屋，关上门跟上。
　　两人并排着，在并不太适应的，超软的大床上躺好。
　　“哎呀！你不要乱动！”
　　“你离我远一点！”
　　“你...你给老娘滚到外面的沙发去睡！”
　　“唔唔唔...”
　　“……”
　　一个小时之后，颜殊屋里的灯忽然打开，几分钟后才又关掉。
　　过了一个多小时。
　　从窗外看，屋里的灯光又再度亮起。
　　同样的情况重复了三次，直到凌晨五点多才消停下来。
　　按照节目组的安排，早上八点会有车过来，接两个人到医院去。
　　在荒野生活了那么久。
　　喝生水，吃生虫和各种奇奇怪怪的东西。
　　回来之后最重要的，就是先进行全身尤其是血液的检查，打抗生素。
　　根据医生的判断，来决定要不要灌肠或者洗胃。
　　“哎哟！”
　　辛苦劳作了一夜，牧清感觉自己睡得正香，忽然整个人就腾空了。
　　“你干嘛踢我？”清醒过来一看，发现自己正坐在床边的地上。
　　颜殊不说话，瞪着眼睛看着她。
　　“小媳妇儿~”牧清开心起来，欠欠的对颜殊笑。
　　“你说好不乱动的！”
　　“我没有乱动啊，每一下都动得非常有规律。”
　　“你...”
　　“救命啊！啊！啊！！！女侠饶命！”
　　......
　　“主管，我们要不要按个铃。”
　　送早餐的服务员推着餐车到门口，有些为难的问道。
　　“走吧走吧，都吃饱了，过半个小时再来。”
　　楼层主管挥了挥手，两人推着餐车走了。
　　抗住了一顿暴揍。
　　牧清美滋滋的从地上爬起来，眼疾手快的抽走床上的浴巾。
　　快速的跑回自己的房间。
　　打开保险箱，把带着血红细胞的浴巾和自己的衣物锁在一起。
　　想了想。
　　这留着肯定要多挨好几顿揍，又拿出来扔进了脏衣篓。
　　简单的洗漱一下，换上一身休闲的运动装。
　　用拿回来的手机打开节目组的宣传官博看了看。
　　弹幕所说的后续安排，只是昨天晚上庆功晚会的活动宣传而已。
　　早上去做检查，下午就要去签新的合约了。
　　到现在为止，牧清对新的活动内容，以及合约全都一无所知。
　　这样不行。
　　牧清把手机揣进兜里，起身去找颜殊。
　　“你还敢过来...”
　　“好了，好了，打架这事晚上再做，我们先商量个正事。”

第327章 我们去拿钱
　　“什么正事？”颜殊好奇的问道。
　　牧清进到屋里，在外间的沙发上坐下。
　　颜殊很自然的挨过去，坐在了牧清的身边。
　　“糯米传媒不是让我们下午去签新的合约吗？这次，我们要占据主动权。”
　　“占据主动权？”颜殊反问道。
　　“嗯，不能老被他们牵着鼻子走。”
　　“昨天豆沙直播的茉茉儿说的那句话，你怎么看？”牧清问道。
　　“哪句，夸我好看的那句吗？”
　　想起这个，颜殊忍不住开心的笑起来。
　　“当然不是了。”
　　“只要我们愿意，有的是平台愿意出违约金挖我们那句。”
　　牧清搓了搓颜殊洗得香香的头发，很是无奈的说道。
　　“啊？！那句啊？那不就是一句客套话吗？”颜殊懵。
　　“那如果，她私下给了我这个呢？”牧清打开手机，把里面的一个文件给颜殊看。
　　“不是，你们俩什么时候加上好友的？”颜殊问道。
　　偶像归偶像。
　　要是敢动牧清的注意，也是分分钟要脱粉的。
　　“就是我们一起对台本，她在备用稿的背面打了个二维码，我看到就扫了。”
　　“这个不是重点，你看内容。”
　　牧清催促着，把手机递给颜殊。
　　颜殊接过，认真的看完每一条的内容。
　　“不是吧？这么多的资源？这么多的钱？”
　　“我们现在...已经抢手到这个程度了吗？”颜殊说着，咧着嘴笑起来。
　　“对啊，我家小媳妇儿现在也是，价值好几千万的大佬了。”
　　“那这个豆沙直播不错啊，我们下载下来，签字就生效了对吧？”
　　“啊你...”牧清无语。
　　“干嘛？”颜殊懵。
　　“你以后要是签什么重要的合同，一定要我先看过了才行。”
　　“要不然，被人卖了还给人数钱，数的还很开心。”
　　“你以为豆沙直播就没坑啊，它这个坑，一点都不比我们之前那个小。”
　　牧清苦笑着摇摇头。
　　果然，不是憨批，谁去签节目组那样的合同。
　　为什么？
　　“这份合约基本上的内容，都是未来会给我们多少推荐，多少广告，多少曝光资源。”
　　“我们签的是A+级别的合约，打赏分成是七三分，还有高额的签约费。”
　　“而且，我们和糯米传媒的违约金，也是有他们来支付。”
　　“乍一看，确实是诚意十足，而且非常的友好。”
　　“但是你看这里。”
　　牧清往下翻了几页，指着一排并不显眼的位置。
　　颜殊看着上面的小字，喃喃念道：“本合同自签订日开始生效，合同有效期二十年，打赏及计薪方式每年签约日更新。”
　　颜殊抬头，疑惑的看着牧清。
　　总觉得哪里不对劲，又捋不出来。
　　“这句话的意思就是，打赏分成和签约费，只有一年的有效期。”
　　“他现在可以跟你七三分，一年之后就能跟你三七分，甚至更狠，至于签约费，呵呵。”
　　“第一年给足你好处，剩下的十九年就能白嫖了。”
　　“你说，这算不算一本万利？”
　　“相比之下，十倍的违约金算什么？”牧清细致的给颜殊解释道。
　　“这也太恶心了吧？”
　　“简直就是黑心资本家！”颜殊气的嗓门都拔高了三度。
　　牧清倒了一杯柠檬水。
　　想到体检需要空腹，又把水倒进了自动感应的垃圾桶里。
　　“这份合约对我们来说还是有价值的。”
　　“虽然我们不签它，但是用来作为和糯米传媒谈条件的筹码，就很不错。”
　　房间里传来门铃被按下发出的轻音乐。
　　“先去做检查吧，反正下午签约的时候，你看我眼神行事。”牧清朝颜殊眨了眨眼睛。
　　关掉文档页面，把手机放进口袋里。
　　“万一我看不懂怎么办？算了，算了，反正我听你的，你签我就签，你不签我就不签。”
　　“那万一他们把我们分开来谈呢？”
　　“那我就不签！”颜殊说着，从沙发上起来。
　　酒店的沙发太过柔软，大大增加了起身时的动作幅度。
　　“还是有点痛吗？”牧清说这话的时候，下意识的往后退了一步。
　　“哼！”
　　颜殊愤愤，先一步开门出去。
　　“哎？牧爷？!”刚到医院，牧清就被人认出来了。
　　体检中心的小护士，看到牧清兴奋的喊道。
　　“呃...你好。”牧清礼貌的回应道。
　　“你们回来啦！？一百天结束了？这么快？”
　　看起来，这个人已经有好一段时间没有看直播了。
　　“嗯...是挺快的。”
　　“没想到居然能见到真人，哇塞，你比直播间看起来还帅哎。”
　　“来，往这边站。”
　　护士指着面前测量身高和体重的仪器说道。
　　牧清脱掉鞋，在仪器上站直。
　　“身高，180厘米。”
　　“体重，77公斤？”
　　“你在主播资料里的体重不是75公斤吗？这个我记得很清楚的，以前还和别的护士提起过。”
　　“不是吧？你居然在荒野吃胖了2公斤？”
　　小护士惊讶的看着牧清。
　　“呃...其实荒野伙食挺好的。”牧清有些尴尬的笑了笑。
　　自己是空腹来检查的，那肯定是昨天夜宵吃多了。
　　在医院的检查耗费了大半天的时间。
　　两人的情况不错。
　　颜殊有轻微的营养不良，其他就没什么问题。
　　安全起见，两人还是在医生的建议下，注射了一些抗生素。
　　拎上一小袋营养补充剂，晃晃悠悠的出了医院。
　　刚到门口，就遇到了等着的节目组工作人员。
　　“节目组是不是太友好了一点？”颜殊凑过来一些，小声的问道。
　　“这叫三百六十度无死角隔离，坚决不给其他心怀不轨的人，靠近我们的机会。”
　　牧清憋着笑回道。
　　这种特别被稀罕的感觉，也还是不错的嘛。
　　“我说呢，又是五星级高档套房，又是车接车送的，连父母都安排了。”
　　“不如我们拔腿就跑，逗它们玩玩？”颜殊坏笑着说道。
　　就是忽然想皮一下。
　　“不急，这会不是去结算吗？钱先到手了再说。”
　　看牧清和颜殊站在原地絮絮叨叨。
　　下车，笑着朝他们挥挥手。
　　“哦，对对对，也不知道总共能拿到多少钱。”
　　“好期待哦。”
　　颜殊开心起来，晃荡着手里的药品带跑过去。

第328章 我选方案二
　　路上，牧清稍稍关注了一下车子的后方。
　　果然有好几波车，以一种稳定保持距离的速度，跟在自己乘坐的轿车后面。
　　来接送自己的司机一看就是非常老道的。
　　一边和颜殊闲聊，一边不断的变换街道。
　　很快就甩开了尾随的几辆车。
　　带着颜殊和牧清，到了糯米传媒新买的办公大楼。
　　这个大楼还没有正式启用，知道的人并不多。
　　“牧爷，殊爷，情况怎么样？”徐立明亲自在楼下迎接。
　　“小殊有点营养不良，别的都挺好的。”
　　牧清说着，牵上颜殊，一起往前走。
　　徐立明直接把他们带到了CFO的办公室。
　　打赏明细及金额，豆沙直播也早早的就送过来了，出结算单的过程非常的顺利。
　　“居然要缴纳这么多税？”看着财务打出来的明细，颜殊觉得有些肉痛。
　　“居然有这么多？”牧清也有些意外。
　　完成一百天挑战的奖金一百万，这个是固定的。
　　打赏分成，居然分到了三百多万？
　　颜殊更夸张，在呼唤了两次直升机服务之后，还比自己多了一百万。
　　也就是说，自己和颜殊，三个月就能给平台赚到七八百万。
　　随着影响力和曝光量提升，这个数字还会持续攀升。
　　难怪茉茉儿会说，如果他们两愿意跳槽，十倍的违约金算什么。
　　“就几个月就能赚到这么多钱，难怪都说茉茉儿一年能赚上亿。”
　　“我以前还觉得挺夸张的。”
　　颜殊把明细单放下，看着牧清唏嘘道。
　　“牧爷，殊爷，两位再看看。”
　　“没问题的话就在这边签字，按个手印，我这边马上为您放款。”
　　CFO指了指明细单尾部签名的位置，笑着说道。
　　“现在就给钱？这么直接？”牧清有些惊讶。
　　自己和颜殊合起来，可不是一笔小钱。
　　转念一想，牧清忍不住自嘲的笑了笑。
　　两辈子都没见过这么多钱，当然会觉得多了。
　　对人家来说，也许确实是一笔，随时都能支付的钱。
　　“不管怎么说，钱给的干脆，才是最大的诚意。”
　　“牧爷，您说呢？”CFO意有所指，又似乎无意的问了一句。
　　牧清想起，原主作为路人甲都曾经听到的，豆沙直播拖欠主播工资的传言。
　　“当然。”
　　签字，按指印，登记银行卡。
　　不到半小时，牧清就收到了钱到账的短信。
　　“个、十、百、千、万、十万、百万...”
　　“哇塞！我现在是真正的富婆了。”
　　颜殊看着手机上显示的金额，一位一位的往前数了两边。
　　然后非常得意的向牧清炫耀。
　　“以后我就靠你养着了。”
　　牧清也看了一眼，从容的把手机放回口袋里。
　　“没想到牧爷年纪轻轻的，倒是很稳的住。”徐立明恭维道。
　　“那倒不是，我心里也是很激动的，回去没准要数个几十遍。”
　　“我现在这么淡定，主要就是想在你们面前装个批。”
　　牧清笑笑，说起这事非常的坦然。
　　这大概，就是钞能力给予的底气吧。
　　徐立明：“......”
　　糯米传媒CFO：“......”
　　奖金结算结束。
　　徐立明把他们带到了另一个办公室。
　　公司还没有搬过来，没有秘书可以跑腿。
　　糯米传媒的金牌活动总监，亲自给牧清煮了一杯咖啡，给颜殊压了一杯橙汁。
　　“牧爷，殊爷，关于后期的安排，两位有没有什么想法？”
　　看到徐立明递来咖啡，向牧清问道。
　　看着面前这杯黑褐色的液体，牧清有些头大。
　　“哦，对对对，还需要一些别的。”徐立明说着，小跑着到茶水间抽屉，给牧清拿奶球和糖包。
　　“这个徐总监，人是真的很好哎。”
　　看徐立明毫无架子的跑进跑出，颜殊有点小小的被感动到了。
　　“出来混，都是要还的。”牧清提醒道。
　　把奶球和糖包递给牧清。
　　徐立明在两人对面坐下，再次问道：“牧爷，殊爷，你们接下来有什么想法吗？”
　　两人对视了一眼。
　　牧清斟酌了一下，说道：“徐总太客气了，您是前辈，还是叫我们的名字吧。”
　　“至于后面的安排，我们毕竟是刚出校门的学生，很多事情都不懂。”
　　“不知道公司这边，能不能给点建议。”
　　徐立明笑了笑。
　　起身，从一边的办公室里拿出两个文件夹。
　　想了想，把两个都递给牧清。
　　牧清双手接过，打开文件夹快速的翻阅了一下。
　　简单来说，这是两份活动策划。
　　方案一，和自己之前的事情差不多。
　　在某一个地方，固定的求生一段时间。
　　雨林，高原，荒岛，选择的地方也相对稳定和安全。
　　方案二，就非常的有挑战性了。
　　火山带逃生。
　　穿越雪原。
　　荒岛逃离......
　　不但地图很难，而且还是限时PK模式。
　　要说看点和吸引力，第一份文件简直被秒到北冰洋去。
　　“徐总，你可真的是，太看得起我们了。”颜殊凑过来看了，不由咂舌道。
　　徐立明客气的冲颜殊笑笑。
　　他在等牧清的回答。
　　虽然从前一百天中，颜殊的关注度更高，获得的打赏也远高于牧清。
　　但是敏锐的职业洞察力告诉他，抓住牧清的价值，要远高于颜殊。
　　“徐总监，我想看看这个活动，附带的薪酬合约。”
　　牧清放下文件夹，指着方案二说道。
　　“牧爷这么有信心？”
　　“徐总监，不是说叫名字吗？”
　　“您别多想，按照直播行业的惯性来说，这个不完全是尊称，更多的应该是...昵称。”
　　“这就和李大叔，明爷，珍珠奶奶，奶茶爷爷差不多。”
　　徐立明说着，把手里的另一份文件递给牧清。
　　里面有两份再原合约基础上，新增的补充合约，分别对应方案一和方案二。
　　牧清跳过了方案一。
　　直接查看方案二。
　　依然是，又长又麻烦辞藻堆砌。
　　“总结下来就是：签约奖金三千万，打赏分成四成，违约金依然是获利的十倍。”
　　“合约有效年限，在原合同的基础上，再加五年。”
　　“呵呵。”牧清放下文件夹，不置可否的笑笑。
　　这货这次居然看合同，还看的这么认真？
　　而且，一眼就从各种弯弯绕绕里提取出了重点。
　　徐立明脸上有些挂不住，讪笑的看着牧清。

第329章 你为何如此有经验？
　　“懂挺多的呀！”颜殊凑到牧清耳边，小声的说道。
　　豆沙直播给的签约费才一千万。
　　相比之下，糯米传媒给了三倍的价格了。
　　牧清伸出手，在桌子底下捏了捏颜殊的手，示意她保持冷静。
　　“怎么了？牧爷对合约不满意？”
　　虽然有点被牧清的呵呵镇住了。
　　徐立明还是觉得，他一个乳臭未干的小孩子，不一定能玩得过自己。
　　“徐总监，明人不说暗话，这份合约，我不签。”
　　牧清端正了神情，十分严肃的说道。
　　“牧爷，你别这么严肃，事情不是还在谈吗？”
　　“对合约，您有什么建议吗？”徐立明笑着问道。
　　到现在为止，牧清还没有接触到同行。
　　他还是觉得，自己能够拿捏的住。
　　“我不是有建议，我是有要求。”
　　“第一，旧有的合同作废，后续的活动我们重新签署新合约。”
　　“第二，一年三千万的签约费太多了，我自认还不值那么多钱，一千万足以，打赏分成，我要七成。”
　　“第三，合约我只接受年签，多一天都不行。”
　　颜殊侧头，闪着星星眼看着牧清。
　　太稳，太淡定了。
　　不管能不能谈成，至少看起来都帅炸了。
　　牧清说完，给了徐立明一个意味深长的笑容。
　　这三个条件，完全是看到实实在在的活动策划之后，根据豆沙直播的合约改良的。
　　这个条件。
　　对于需要为牧清赔付违约金的豆沙直播来说，都稳赚不亏。
　　更不要说糯米传媒了。
　　“看的出来，牧爷真的是有认真的考虑过，后期和我们合作的事宜的。”
　　“这说明我们之前的合作还是很愉快的嘛，哈哈哈哈。”徐立明爽朗的笑着。
　　端起面前的绿茶喝了一口。
　　忽然又想起了之前那个，后妈要把她嫁给智障，为了抗争去给外公卖茶的姑娘。
　　这货是收到了，喝起来总是有点不太对劲。
　　口感一般啊。
　　牧清没有接话，也端起咖啡喝了一口。
　　这现煮的咖啡真是妖魔了，加了奶和糖之后，依然难喝。
　　颜殊咕噜着大眼睛，一会看看牧清，一会看看徐立明。
　　最后默不吭声的，端起橙汁也喝起来。
　　“牧爷...您之前，接触到别的平台了？”
　　尴尬又诡异的气氛持续了好几分钟，徐立明忍不住问道。
　　茉茉儿来主持活动的时候，徐立明的副手时刻盯梢着。
　　并没有为豆沙直播说过一句话。
　　“你猜？”牧清不置可否。
　　想了想，觉得火力还不够大。
　　又补充了一句：“听说，咱们糯米传媒，部门和部门之间的竞争也挺大的。”
　　回来这两天，徐立明几乎是全程亲自接待。
　　牧清平时能接触到的几个工作人员。
　　从对方和颜殊的拉家常当中也能分析的出来，都是徐立明的人。
　　庆功晚宴，不是在公司总部。
　　签新的合约，依然不是。
　　到现在为止，牧清几乎没有接触到，糯米传媒的其他工作人员。
　　徐立明端着杯子，又喝了两口。
　　看着杯子里舒展开来的茶叶除了会神。
　　虽然茶不怎么样，但是人家小姑娘，也是真的自强不息惹人怜爱。
　　“牧爷，据我们所知，你就是个刚刚毕业的大学生。”
　　“为什么会如此...”徐立明比划了一下手，不知道应该用那个词。
　　善于观察？
　　不太贴切。
　　精于算计？
　　好像也不对。
　　毕竟牧清提出的要求，并不算太过分。
　　“没有筹码的时候，没有谈条件的资格。”
　　牧清给原主找了个，不但合理，还有点能屈能伸的解释。
　　徐立明吹了吹杯子里的热茶。
　　雾气附着在他的眼镜上，视野里白花花一片。
　　片刻，徐立明把杯子放下。
　　长长的出了一个口气，说道：“牧爷，你的条件我们答应了，新合约就按你说的办。”
　　“我还想加一条。”牧清抓过颜殊放在桌子底下的手，揣在手里摩挲着。
　　“还加？”
　　徐立明现在很谨慎。
　　总觉得牧清随时都有可能给他挖坑。
　　“我们，从竹林到公路的那三天...”
　　“对对对，我把这个给忘了，就按照一百天顺延着算怎么样？”
　　牧清摇摇头。
　　“三倍？”徐立明表现的非常大方。
　　牧清笑了，依然轻轻的摇了摇头。
　　颜殊忍住了站起来一口答应，顺便欢呼的冲动。
　　微微侧脸看着牧清。
　　“牧爷，我们两个男人在这里猜来猜去的多没意思。”
　　“您的要求，直接说吧。”徐立明说道。
　　“十倍。”
　　牧清说的淡然。
　　颜殊听着，瞬间眼睛都大了一些。
　　十倍，三天就是三十万。
　　徐立明这要是答应了...
　　是牧清疯了还是他疯了？
　　“行。”
　　徐立明几乎没有犹豫，很爽快的就答应了。
　　牧清前面提的要求不算太高。
　　和公司能给到他的上限，还有一段不小的距离。
　　他也懒得再为这三十万和牧清耗时间。
　　快点把合约签了，在官博上公布出去，让那些挖墙脚的死了这条心才是正事。
　　颜殊屏息。
　　瞪大眼睛看了看牧清和徐立明。
　　好吧，这个世界都疯了。
　　白捡了三十万，想想又忍不住咧开嘴，没出息的冲牧清笑。
　　“牧爷，你的要求我们都答应了，那我能不能也加一点要求。”
　　“您说。”
　　“我想在合约最后加一条，合约期结束之后，糯米传媒，策划一组，拥有优先签约权。”
　　“同等条件的情况下，我还是很喜欢你这个人的。”
　　“后浪啊，是真的浪。”
　　徐立明叹息着，到办公室去打印合约。
　　颜殊紧紧的篡着牧清的手，激动的摇来摇去。
　　“这个代价，够不够哄你开心？”牧清侧过头问道。
　　颜殊兴奋的直点头。
　　“晚上我们去吃火锅，然后...”牧清说着，故意暧昧的靠近颜殊。
　　“泥奏凯！”
　　颜殊听出了牧清的画外音。
　　把手从牧清手里抽出来，往边上推远一点。
　　“开玩笑的啦。”
　　“你这几天估计都还会有点疼，至少也要歇个三四天。”
　　牧清重新把颜殊的手拉回来，笑着安抚道。
　　“连这个你都知道？”
　　“说，你为什么如此有经验？”颜殊抬头，俾睨着牧清问道。
　　呃...

第330章 即将开始的新旅程
　　合同签完。
　　四个人，一起在新大楼的超大露台上喝茶。
　　徐立明打了个电话，让还在公司的副手，把牧清和颜殊接下来的活动发到官博上。
　　牧清喝着茶，不时观察着楼底下。
　　节目组的消息放出后不久。
　　停在楼底下的车陆陆续续开走了好几辆。
　　“对了，牧爷，酒店我们给你续到今天。”
　　“你父母一直说，你现在出息了，想带你回老家走走。”
　　徐立明烧水的动作忽然停下来，向牧清说道。
　　“徐总，你这...应该就叫过河拆桥吧？”牧清打趣道。
　　活动定了，合同签好了。
　　上亿的违约金，牧清和颜殊都还没有值钱到这个程度。
　　牧清现在想见谁都行，酒店的高级套房，自然也不需要了。
　　“经费有限，实在有限。”
　　徐立明有些不好意思的笑着，看起来憨厚的跟小白羊似的。
　　等楼下的闲杂车辆都走的差不多了。
　　几个人才从新的糯米传媒办公大楼下去。
　　下一场，是颜殊最最期待的环节。
　　吃！火！锅！
　　跟糯米传媒的高层们吃了一顿。
　　走了三个小时路回到酒店，又在酒店边上吃了一顿。
　　回到酒店，各自回到自己房间洗洗刷刷。
　　牧清发现，隔壁房间的灯一直都没有熄灭。
　　“怎么还不睡？”牧清拿出手机，发了一个消息过去。
　　“吃太饱了，睡不着。”
　　“既然睡不着，不如我们来消化消化？”
　　“gun!”
　　牧清探头再看，隔壁房间变得黑漆漆一片。
　　算了，算了，忍两天吧。
　　牧清想着，简单洗漱一下，很快就睡着了。
　　牧清和颜殊都没有急着和父母回老家。
　　他们把酒店的房间又续了一周。
　　带着双方父母一起，在周边游玩了几圈。
　　颜殊的爸爸开始还端着，总想给牧清找点事情。
　　牧清也很有耐心，陪着这个面冷心热的老丈人，玩“如何证明你是个好女婿”的游戏。
　　被邵美渝教育了几次之后，颜军放弃了做高冷老丈人的大志向。
　　一家三口表现出了极高的相似性。
　　“明天我就要回去了，有点不想呢。”
　　颜殊把衣服折好，放进行李箱里，语气有点惆怅。
　　女人买买买起来真是可怕。
　　牧清看着沙发上的一堆衣服，暗暗感慨。
　　“我跟你说话呢？”颜殊回头，冲着正在出神的牧清说道。
　　“我也不想啊。”
　　“不如，我们俩偷偷溜走吧，自己去游山玩水十几天，然后再回家乖两天？”
　　节目组需要做安排。
　　两人有一个月的时间。
　　“牧！清！”
　　颜殊低头，看着牧清逐渐从肩膀往下耷拉的咸猪手，咬着牙说道。
　　“又不是没...过。”牧清欠欠的说完，起身准备跑走。
　　被颜殊堆在地上的购物袋绊倒，直接摔在了沙发边上。
　　“每天都来！你！还！有完没完！”
　　颜殊骑上去，对着牧清的腰就是一顿挠。
　　这招比直接揍好用多了。
　　第二天，天蒙蒙亮。
　　牧清把被系统升级过的衣物从保险箱里拿出来，装进旅行袋里，让客房主管转交给父母。
　　自己则和颜殊，打车到了几场。
　　随机坐上一班飞机，往陌生的远方而去。
　　“这大概就叫说走就走的旅行吧？”颜殊拿着登机牌，激动的跳来跳去。
　　“低调点，我们这叫说走就走的私奔。”牧清拉过颜殊说道。
　　出去的时候，颜殊是容光焕发，活力慢慢。
　　回来的时候...
　　颜殊整个都恹恹的，精神状态至少打了八折。
　　“是不是玩累了？”牧清有些担心的问道。
　　“大哥，你丫的不是最喜欢睡懒觉的嘛？天天都不让人早睡是怎么回事？”
　　颜殊无力的翻了一个白眼。
　　“睡觉哪有你好玩啊。”牧清小声的嘀咕了一句。
　　跟颜殊上了不同的航班。
　　他们要各自回到自己长大的城市，陪伴父母几天，然后在回到这里。
　　在节目组的安排下，开始新一轮的直播。
　　这个天天喊着经费不足的节目组，做起宣传来一点都不心疼钱。
　　牧清甚至在机场，看到了自己...蓬头垢面勾搭太极的照片。
　　啊这...
　　办好登机，等颜殊先上了飞机，牧清回到，快速的走到另一个登机口。
　　拿出身份证，给工作人员核对信息。
　　“牧清？”工作人员扫了一眼身份证。
　　然后疑惑的抬头看着他，声音带了一些激动，小声的询问道：“牧爷？”
　　“呃...嗯。”牧清轻轻的点点头。
　　“祝您旅途愉快。”
　　工作人员机械化的回答着，把身份证还给牧清。
　　牧清接过，快速登机，找到自己的位置坐下。
　　飞机上的人陆陆续续的来齐了。
　　起飞前，一个空姐过来，在牧清身边蹲下，专业的说道：
　　“对于之前给你造成的麻烦，我们感到非常的抱歉。”
　　“为了表达我们的诚意，公司特地给您进行了免费的升舱，请您跟我到前面就坐。”
　　免费升舱？
　　不花钱就能做上头等舱？
　　至于什么表达诚意之类的，明显就是说给旁边的人听的。
　　这就是传说中的，粉丝经济？
　　有粉丝的地方能省钱。
　　牧清微笑回应了，在周围人羡慕的眼光中，美滋滋的跟着空姐坐到前面。
　　这是一趟短途飞行。
　　这一趟连一个愿意做头等舱的人都没有。
　　牧清随意的选择了一个靠窗的位置，感受了一次不要钱的高端服务。
　　不得不说。
　　有钱人的世界，真的是太爽了。
　　连水果都是空姐亲自喂...啊，不是，亲自拿过来的。
　　在这方面，牧清还是比较洁身自好的。
　　一周之后...
　　凌晨五点。
　　牧清背着背包离开家。
　　因为太早，他没有叫醒父母，而且尽量压低了声音。
　　还没有入夏，五点钟天色彩蒙蒙亮。
　　牧清独自走在，还照着路灯灯的街上。
　　楼上，一个房间的窗帘被拉开，从窗户里探出两个脑袋来，看着牧清走远。
　　“他爸，我们真的就让他去了？多危险啊？”
　　“让他去吧，这孩子虽然懂事的晚，但现在是真的长大了。”
　　糯米传媒和豆沙直播的官微，以及豆沙直播的平台首页上。
　　最中心的位置，赫然出现了一个大大的预告页面。
　　距离《挑战荒野巨星》直播开播，还有1天。

第331章 第一个挑战者出场
　　牧清在早上十点，跟着徐立明，一起到达了豆沙直播的办公大楼。
　　由前台带着，到了权薇的办公室。
　　“权总早啊，这是牧清，不用我多做介绍了吧？”徐立明说着，语气里藏不住的得意。
　　牧清他们还没回来，权薇就去糯米传媒谈了几次。
　　茉茉儿替权薇传消息这事，徐立明虽然没有抓到实锤。
　　但是从庆功晚会结束之后，她就整整占据了一个月的首页推荐。
　　只要没瞎，都能看出一点小九九来。
　　“关注了几次，挺不错的一个小伙子。”
　　“坐吧。”权薇指了指一旁的沙发，向两人客套道。
　　“您的人呢？”
　　“稍等，马上就过来。”
　　权薇说完，继续处理起自己的事情来。
　　就好像牧清和徐立明不存在似的。
　　“另外一个，是豆沙直播的人？”牧清小声的问道。
　　徐立明点点头，做出一个噤声的手势。
　　牧清没再说话，静静的看着权薇在电脑前噼里啪啦的敲击着键盘。
　　咚咚咚。
　　等了几分钟，办公室的门被敲响。
　　权薇起身，亲自过去打开门。
　　在和权薇的客套中，进来了一个，体型略微偏瘦，看着比牧清要年长十多岁的样子。
　　穿着很干净的衣服，整个人也非常的精神。
　　不知道为什么，牧清总觉得他风尘仆仆的。
　　像极了...长期被风沙吹打，磨平了棱角的，沙漠里的大石块。
　　“牧爷你好，我可是你的粉丝，你参加的节目，我从十几天开始，一直看到了你和殊爷回来。”
　　“之前错过的十几天，我也看了一些剪切的片段。”
　　那人进来，向徐立明点头示意了一下，径直向牧清走去。
　　粉丝见面会？
　　牧清站起来，伸手握住了对方伸出的手。
　　完成了一次...有点不自然的社交。
　　“牧爷，这是你新节目的第一个挑战者，季元杰。”徐立明介绍道。
　　原来是挑战者。
　　牧清向对方点头示意了一下。
　　《创造荒野巨星》结束之后，节目组赶着热度，立马有推出了《挑战荒野巨星》。
　　牧清为主场。
　　每一期，会有一个挑战者。
　　牧清要做的，就是比对方提前到达终点。
　　“季元杰，当过十年的戈壁铁道站站长，被称为荒漠看门人。”
　　“父亲是戈壁胡杨林的守林人。”
　　“受到父辈的影响，季元杰在有机会回到城市的情况下，依然申请加入了守林人的队伍。”
　　“现在是守林小组的组长，在沙漠中寻找植被和水分，是他的强项。”
　　权薇过来，用特别认真的语气介绍道。
　　“您好，您好。”
　　原来是为郭嘉和人民做过贡献的。
　　牧清态度端正起来，连声打着招呼。
　　“牧爷太客气了，能参加您的节目成为第一个挑战者，我感到非常的荣幸。”
　　“夜里没事做的时候，就看看您的直播，打发打发时间。”
　　“如果您下播的早，我就看点截选的片段。”
　　面对牧清突如其来的友好，季元杰有些受宠若惊。
　　截选？
　　牧清有些纳闷，还是没有细问。
　　双方聊了一会，确定好明日出行的细节。
　　徐立明带着牧清，离开了豆沙直播的工作室。
　　“徐总监，今天这么早？”要进电梯的时候，两人迎面遇上了刚到公司的茉茉儿。
　　“这一姐就是不一样啊，要换了别人这个点来，早就被权总轰出去了。”
　　徐立明随口和茉茉儿打趣道。
　　茉茉儿做的小动作，徐立明手上没有实锤。
　　就算是有，表面的友好还是要维持的。
　　《创造荒野巨星》这个节目，要不是请了茉茉儿来做开场主播。
　　同样的宣传位置，效果至少要打八折。
　　“徐总监这么大声的说出来，也不怕教坏新签的主播，再让权总把你轰出去。”
　　茉茉儿说笑着，站在电梯边上，等门关上了再走。
　　在电梯门即将关上的一瞬间，带着笑，朝牧清眨了眨眼睛。
　　“长得帅就是容易惹事啊，牧爷，你说我要是把这事告诉殊爷...”
　　“你说，我要是把，你和豆沙直播前台小妹打情骂俏的事情说出去...”
　　牧清带着狡黠的笑看着徐立明。
　　“我什么时候和人前台打情骂俏了？”
　　“你刚才说，什么事情要告诉殊爷来着？”
　　“我什么都没说，你什么都没听见。”
　　徐立明说完，无奈的苦笑了一下。
　　不就是想压制牧清一次，怎么看起来还挺难的样子？
　　“刚才季元杰说，没有直播的时候就看我的截选视频。”
　　“为什么有截选视频可以看？”出了豆沙大楼，牧清忽然想起了这件事。
　　徐立明开着车，给牧清介绍了一下白嫖猎人的存在。
　　“这样都可以？你们都不管的吗？”
　　“大家都去看白嫖视频了，哪还有人看直播和打赏？”牧清追问道。
　　“白嫖猎人的存在，确实会窃取主播的一部分收益。”
　　“同时，他们也附带了宣传和夸大影响离的效果。”
　　“有些新主播，甚至会花钱，请白嫖猎人来搬运自己的视频。”徐立明解释道。
　　牧清点点头。
　　这个好理解，听起来和网红带货一个意思。
　　“等到主播的粉丝群体，尤其是忠诚的粉丝群体到达一定的数量之后，平台方就会开始整治白嫖猎人的账号。”
　　“毕竟这个时候，他们的存在就有点像是附骨之疽了，毫无价值，却源源不断的汲取养分。”
　　徐立明捋了捋思路，又补充道。
　　“我们现在去哪里？”牧清随口问道。
　　“先送你回酒店，殊爷早上就到了。”
　　“然后回公司拿你们之前用的直播设备，晚上，你们可以先做个预热直播。”
　　“殊爷喊吃火锅喊了好几次了，加上你们又是吃播，做个吃火锅的日常直播，观众应该会挺爱看的。”
　　说话间，徐立明的车已经开到了五星级酒店的门口。
　　“我们是做荒野求生的主播，不是吃播！”牧清纠正道。
　　“对了，牧爷，我这回只开了一个房间，没问题吧？”徐立明拿出一张房卡，递给牧清。
　　“上回就应该这样的。”
　　牧清接过房卡，拎上背包。
　　在服务人员的陪同下，来到了熟悉的套间门口。

第332章 先来个预热直播
　　“我自己来吧，你们去忙好了。”
　　这种从头顶贴心到脚跟的服务，牧清有点不习惯。
　　抢先说了一句，自己用房卡刷开了房门。
　　嗯？颜殊怎么不在？
　　牧清有些纳闷，小声的往内间走去。
　　只见颜殊穿着细肩带的睡裙，在床上睡得正香，因为睡姿不当，一边肩带滑落到了手臂上。
　　牧清添了一下嘴唇。
　　打开保险柜，把装着衣物的背包锁进去。
　　颜殊被牧清的动静吵醒了，迷糊着眼睛的看着牧清。
　　“你睡醒啦？”牧清坏笑着扑上前，把颜殊牢牢的压回去。
　　“是呀！”
　　颜殊冲牧清眨眨眼睛。
　　细嫩匀称的手臂楼上了牧清的脖子。
　　啊...
　　一日不见如隔三秋，一周不见...
　　算了，就让徐立明在楼下等一会吧。
　　牧清按了一下床边的按钮，全屋的窗帘自动拉上，房间里一键转换成黑夜模式。
　　两个小时之后...
　　牧清和颜殊牵着手，面带笑容的从楼上下到负二楼，没有看到徐立明的车。
　　“徐总监，你人嘞？”牧清打电话问道。
　　“牧爷，我知道你很强，但是你这还给不给别的男同胞留活路了。”
　　“还好我有先见之明，已经回公司去办事了，这会司机也不在，你们自己打车过来吧。”
　　说完，没等牧清回话，徐立明就把电话挂了。
　　“这算不算中年男人的嫉妒？”
　　牧清打趣了一句。
　　两人牵着手，重新上电梯，往大厅去。
　　“嫉不嫉妒的不好说，过河拆桥倒是实打实的。”
　　“这要是没签约之前，他才不会让我们有机会暴露在人群中。”
　　颜殊笑着，细嫩的小脸上，一抹红晕还没有完全消退。
　　“你这次，真的不和我一起吗？”牧清侧过头问道。
　　“我不是和你一起吗？”颜殊反问道。
　　“那倒也是。”牧清轻轻捏了捏颜殊的手，没有多说。
　　打车到糯米传媒拿上直播球。
　　徐立明让秘书带颜殊去做SPA，自己抓着牧清，在办公室聊了一小时。
　　等颜殊做完SPA回来，算着时间也差不多了。
　　徐立明叫来司机，送两人到定好位置的火锅店去。
　　“你们两个聊什么呢？刚才回来的时候看徐总监脸上喜滋滋的。”
　　刚上车，颜殊好奇的问道。
　　“男人，除了对权利和金钱的崇拜，还有一种，是对能力的崇拜...”
　　“别扯那些弯弯绕绕的，我知道你说的什么意思，然后呢？”
　　“然后，我给了他一些方子。”
　　“方子？”颜殊有些惊讶。
　　牧清什么时候还会出方子了？
　　“这种事情挺复杂的，你可别教人乱吃东西，最后再给吃坏了。”颜殊忍不住提醒道。
　　“放心，别的不敢说，在这方面我给的方子绝对稳妥。”
　　“你等着看，等我们做完这一季节目，徐立明肯定拿我当亲儿子...啊呸！拿我当亲兄弟看。”
　　牧清飞了个眼神，询问产品体验官对产品的满意程度。
　　“哼！”
　　颜殊带着笑，轻哼一声，转头往另一边看去。
　　到了火锅店，颜殊迫不及待的下车，先一步进了店。
　　“牧爷！”
　　牧清跟着正要下车，被司机喊住。
　　“嗯？！怎么了？”牧清回头问道。
　　“那个...你给徐总监的方子...”司机说着，用手指了指自己。
　　果然，靠系统就算不直播也是可以发家致富的。
　　“我都给徐总监了，你让他拷一份给你吧。”牧清说着，匆匆下车离去。
　　这个司机和徐立明有些沾亲带故，肯定是能拿到方子的。
　　一季节目做完，第一个周期也该吃完了。
　　刚好可以看看系统给的菜谱，效果到底怎么样。
　　“两位是吧？有没有预约？”
　　一进门，老板娘大大啦啦的过来招呼道。
　　这家火锅店是老板一家人自己经营的。
　　服务态度当然不会像五星级酒店那么规范，但牧清喜欢的，就是这种生活气。
　　“有有有。”牧清连忙给对方报电话。
　　“楼上最里面那间。”老板娘伸手指给牧清看。
　　“老板娘，我们想在你这里直播可以吗？”
　　牧清觉得，这种事情还是提前问好了比较好。
　　“当然可以了，不过你们最好做的有创意一点。”
　　“不是我吹啊，我这家店每天都会有人来直播的，不来点新鲜的，人家都看到不爱看了。”
　　“桌子右下角可以扫码点单啊。”
　　老板娘说完，用围裙擦着手，又去招呼别人了。
　　进了包间。
　　牧清拿出直播球，开机，登陆账号。
　　回到直播间，点击中间的“开始直播”。
　　熟悉的画面出现在眼前，让牧清觉得很亲切。
　　设置了特别关注的主播，开直播的时候，会在右下角弹出小窗提醒。
　　牧清和颜殊点个菜的功夫，直播间里就涌入了好几万人。
　　【卧槽！牧爷居然直播了？】
　　【一月不见，甚是想念。】
　　【哎哟喂，可想死我了。】
　　【没有牧爷的日子，我吃饭都不香了，嘤嘤嘤。】
　　【还等着看明天中午十二点的呢，没想到还先来一道前菜，开心开心。】
　　【等等，他们这是在哪里？火锅店？】
　　【这家火锅店，看起来怎么有点眼熟。】
　　点完菜。
　　牧清抬头一看。
　　好家伙，整个屏幕都被弹幕掩埋了。
　　牧清连忙把弹幕设置到屏幕的一侧，这样才能看到直播的画面。
　　“河漏！一个月没见我也非常的想念大家。”
　　“明天就要去直播新的节目了，今天和殊爷来吃一顿最后的火锅。”
　　“这家火锅店好像是网红店，老板娘说每天都有很多人来打卡。”
　　“今天，我就来做一次正经的吃播，试试这家好不好吃。”
　　“菜单已经点好了，先吃点小零嘴等着上菜。”
　　牧清说着，夹起小盘子里的话梅尝了一口。
　　瞬间酸的眼泪直流。
　　赶忙把话梅吐了，倒了一杯茶出来喝着。
　　“火锅没吃上，这么梅子直接给我来了个下马威啊。”
　　“你们见过用醋腌制的话梅吗？那种最简单的，酸溜溜的白醋。”
　　【哈哈哈哈，这迎面而来的亲切感。】
　　【本来还觉得稍稍有些陌生，一吃东西感觉一下就来了。】
　　【用醋腌话梅，想想就有点惊悚。】
　　【别说，牧爷还真的蛮适合做吃播的，一出一出的，哈哈哈。】
　　【醋腌话梅，我好像知道牧爷在哪里了。】

第333章 老玩家回归礼包
　　“牧，人家这里说，这个酸梅是最后配甜汤喝，用来解腻的。”
　　颜殊拿起一旁的小牌子。
　　看着牧清，一副关爱智障的神情。
　　“啊...没仔细看嘛。哈哈，哈哈哈。”
　　牧清有些尴尬的笑笑。
　　把装着酸话梅的小碟子放到一边。
　　抓了几个瓜子下来，小心的闻了闻，没有奇怪的气味。
　　用手剥开一个，放到嘴里试试。
　　确认是正常的奶油葵花籽之后，才抓了一小把嗑起来。
　　“吃着这个，我想起了和殊爷在荒野炒的葵花籽。”
　　“说实在的，还是精致调味料炒出来的葵花籽好吃，嘿嘿。”
　　【我觉得原味的好吃。】
　　【保持原味+1。】
　　【原味的好吃，别的味道吃完以后，嘴里总有一种香精味。】
　　【我们是香精吃多了，牧爷在荒野是原味吃多了，反正就是，都觉得对方的好吃。】
　　【话说，牧爷明天的直播是去哪里？】
　　【节目组肯定不让说。】
　　【V星辰雨夜V打赏了一架火箭，留言：牧爷偷偷剧透一点呗？】
　　“叮，收到系统任务，请选择接收或拒绝”
　　牧清正想感慨土豪真多。
　　忽然就听到了，久违的提示音。
　　一个月前，从原始丛林回来以后，牧清就再也没听到过这个声音了。
　　这让牧清几度怀疑自己的系统跑了。
　　打开系统页面看了好几次。
　　牧清激动的点击“接受任务”。
　　任务要求：开启一次新的户外直播。
　　任务奖励:？？？
　　户外直播？
　　牧清感觉脑中灵光一闪，忽然想到了系统沉寂的原因了。
　　这批，他是个直播系统。
　　你都不直播，让人家怎么给你发任务？
　　任务很简单，奖励看起来也不怎么吸引人。
　　看着有一种特别熟悉的感觉。
　　就好像，你好久都不玩一款游戏了，忽然有一天想起来登陆一下。
　　游戏跳出：老玩家回归礼包。
　　下单后不久，锅底和小菜就推进来了。
　　老板熟练的把大锅底架到桌子上，啪！开火。
　　招呼了一声吃好喝好，关上门就走了。
　　“今天就我们两个人，我们就选择了一个最简单的鸳鸯锅。”
　　“辣锅涮肉，清锅涮菜，美滋滋。”
　　牧清起身，用勺子轻轻的搅和了一下汤底。
　　正要说话，老板拿了一盘肥牛片进来：“这是楼下A103桌送的。”
　　“啊？！”颜殊懵。
　　这么快就暴露位置了？
　　“哎，老板。”
　　“再有人要送东西过来的话，帮我谢一下就好，东西就不要了。”牧清拉着正要出门的老板说道。
　　“楼下的应该是你朋友吧？”
　　“想什么呢，又不是什么明星网红，哪有那么多人给你送菜”
　　老板看了牧清一眼，说完一脸纳闷的走了。
　　“啊...”
　　【这就很尴尬了，哈哈哈哈。】
　　【老板：不好意思，一不小心把心里话说出来了。】
　　【笑死我了，这个老板也太耿直了吧。】
　　【谁知道牧爷在哪家店？我要去给他送菜菜。】
　　【好像是川宇火锅，楼上有小包间，不过一般都要提前几天预定。】
　　【啥？吃个火锅还要提前定？还要几天？】
　　【川宇火锅连楼下大厅都要提前一天打电话，要不然没位置的。】
　　“嘻嘻，这个老板倒是挺有意思的。”
　　颜殊嬉笑着，起身到楼下去拿蘸料。
　　红油锅已经沸腾了，牧清需要煮的比较久的食材先放进去。
　　没过多久。
　　老板娘开门进来，脸上带着稍稍有些不自然的表情。
　　“那个...这是一个外带的客人送的。”
　　“外带？”牧清愣了。
　　“嗯嗯，本来我们是想替你拒绝掉的，但是人家钱都付了。”
　　老板娘说完，一溜烟就走了。
　　“哈哈哈哈，肯定是老板自己不好意思来，才让老板娘来的。”
　　颜殊看着老板娘快速奔逃的背影，笑着朝牧清说道。
　　牧清也忍不住笑起来。
　　今天已经没有位置了。
　　居然能想到点外带，把点好的菜留一份下来的方式来打老板的脸。
　　这是一群什么神仙观众。
　　“送都送了，那我们就吃吧。”
　　牧清笑着，把打包盒打开。
　　将里面的冻豆腐倒进红油锅里。
　　不多久，老板娘又来了，这次放下了一盒鸭肠。
　　几分钟之后。
　　老板再次出现，放下一盒羊肉片然后溜走。
　　不到五分钟，又双叒来了。
　　放下东西扭头就走。
　　走到门口，又忍不住回进来问道：“小伙子，你到底是干嘛？”
　　“我啊，我就是个搞直播的啊。”牧清指了指正在飞行的直播球。
　　“哦，原来是个吃播啊。”
　　“那你做的蛮好得嘛，我还没见过哪个吃播来有人送东西呢。”老板点点头，佩服的向牧清竖了个大拇指。
　　“我是做荒野求生的。”牧清解释道。
　　“原来是荒野求生吃播，这个比那些确实有创意多了，难怪能杀出来。”
　　老板娘在楼下召唤。
　　老板冲牧清和颜殊点点头，快速的带上门下楼去。
　　牧清：“......”
　　【这难道就是传说中的，鸡同鸭讲，对牛弹琴。】
　　【老板：我哪里说错了？】
　　【没错，没错，牧爷本来就是个荒野吃播。】
　　【小伙子，你是个吃播吧？】
　　【哦，原来是做荒野吃播，有创意，哈哈哈。】
　　【这个老板不但耿直，还很会做效果，不开个直播可惜了。】
　　【这家居然不能网络点餐，我这里过去好远的。】
　　牧清和颜殊吃到实在吃不下的时候。
　　桌子上还有二三十份还没有别打开的盒子。
　　这些人都跟越好了似的。
　　全程没有人过来，让牧清享受了一顿还算放松的火锅。
　　也不多送，要么肉要么菜，每人只给牧清送一份过来。
　　“嗝...”颜殊打了个饱嗝。
　　看着满满当当的推车。
　　用手机下单了一份锅底，一个可以方便携带的迷你小火锅，一个带冰袋的锡纸打包箱。
　　把剩下的菜分类好，全都装进去。
　　“我们晚上还吃火锅吗？”牧清问道。
　　“不，晚上不吃了。”
　　“那打包回去什么时候吃？”
　　“保密，嘻嘻，嘻嘻嘻。”颜殊说完，忍不住直笑。
　　颜殊这样，一看就是在憋坏水。
　　牧清心中升起一种不太好的预感。

第334章 玩这么大吗？
　　回到酒店，颜殊把食材交给了客房主管。
　　晚餐是由徐立明安排的。
　　牧清，颜殊，徐立明和他的两个副手。
　　还有将要和他们一起直播的季元杰，豆沙直播策划一组的霍一尘。
　　从明天开始，接下去的好几天，都是高强度的体力输出。
　　晚上，牧清难得老实了一回。
　　躺在床上，很快就安稳的睡去。
　　颜殊在一边翻来翻去，借着微弱的光线盯着牧清看了好一会。
　　最后才趴在枕头上，缓缓的入睡。
　　叮咚。
　　第二天一早，牧清还没有起床。
　　颜殊小跑出去，从猫眼里看了一眼。
　　一个服务员推着满满的一小推车食物在门口。
　　“您好，这是牧先生昨晚定好的早餐。”
　　颜殊把门打开了一条缝，服务员语气温柔的解释自己的来意。
　　把门打开，让服务员把食物放到餐桌上。
　　牧清正擦着刚刚洗好的头发，从内间出来。
　　“服务员送东西过来了，这些都是你点的？”颜殊纳闷的问道。
　　“对呀，等下不是就要出发了吗？我要先吃一顿好的，给自己屯点粮。”
　　牧清说着，拿起一块黑麦面包吃起来。
　　“别说，这玩意真的不好吃。”吐槽完，牧清把面包卷一卷，分两口咀嚼着吃完。
　　“为什么不来一碗好吃的面条或者白粥？”
　　颜殊拿起一片，小小的咬了一口。
　　嚼了几下，吐到一边的垃圾桶里。
　　不甜，不香，捏起来有点湿润就算了，口感还微微的有些发酸。
　　好像再吃一个，有点变质的糙糯米饼。
　　“这个是粗粮，能够提供更多的营养，最重要的是，它消化起来比较慢。”
　　说话间，又一片黑麦面包进了牧清的肚子。
　　喝了三分之一杯温牛奶之后。
　　牧清坐下来，慢慢悠悠的剥鸡蛋吃。
　　吃了三个鸡蛋之后，牧清把杯子里剩下的牛奶喝完。
　　拿起一个奶酪棒，准备剥开来吃。
　　“你大清早的吃这么多，不怕等下跑吐了啊？”颜殊伸手拦住他。
　　“等下我们不是要坐直升机过去吗？等到了地方就消化的差不多了。”
　　“等下记得提醒我带瓶水。”
　　牧清说完，剥开奶酪棒吃起来：“这个不错哎，比刚才那个面包好吃多了。”
　　“我上学的时候可喜欢吃这个了。”颜殊说着，端了一杯牛奶在旁边喝。
　　这一次的活动，每个人都会有一个直播设备。
　　节目开始之后，画面会主动出现大小屏。
　　小屏的尺寸可以自己调大小或者完全关闭。
　　观众可以根据自己的喜好，来决定要看谁的画面。
　　在打赏的时候，会自动跳出要打赏给哪位主播的选项，以确保后期结算不会捋不清。
　　颜殊这次承担的是解说员和安全员的工作。
　　在牧清辛苦求生的时候，颜殊可以悠闲的在一边吃东西。
　　所以她并没有那么强烈的进食需求。
　　吃完两根奶酪棒，牧清又吃了一大碗杂粮粥，然后满足的摸了摸肚子。
　　“饱了？”颜殊笑着问道。
　　“十分饱，等到直播开始刚好消化到七八分左右，一点都不影响跑动。”
　　牧清笑着，把两瓶水和一个苹果塞进背包里。
　　出门，打车到越好的市郊广场。
　　牧清和颜殊坐上直升机，朝一个边境小镇而去。
　　三个小时之后，成功和前一天就已经到达的季元杰会和。
　　三人换上一辆车，出了市郊，继续往更加偏僻的方向去。
　　牧清拿出背包里的矿泉水，咚咚咚喝完。
　　看了看背包里的苹果，这回实在是吃不完了，伸手递给了季元杰。
　　“不了，我早上吃了不少东西。”季元杰摆了摆手，说道。
　　“我还以为就我一个人鸡贼，没想到大家都差不多。”牧清调侃着，把苹果放回背包里。
　　“我们经常要去很远的地方，巡视胡杨林的生长情况，经常一去就去一整天。”
　　“高温下带食物容易坏，我们一般就带点水，早上吃饱饱的去。”
　　说起工作的事，季元杰显得有些一本正经。
　　“听说你在沙地里找水很厉害？等下我就跟着你好了，到终点的时候我来一个加速就赢了。”
　　牧清笑着打趣起来。
　　“那我得小心一点，不能让你追上。”季元杰笑着说道。
　　两人闲聊着，很快就到了这次活动的起点。
　　“哇塞！”
　　“这也太好看了吧！”
　　颜殊把车停好，动作麻溜的爬上车顶，惊叹着眺望远方。
　　目之所及，除了沙子还是沙子，仿佛进入了无穷无尽的沙海。
　　远远看着，这片沙漠，仿佛有种震慑人心的力量。
　　“真羡慕你，能够在这样的地方工作。”牧清同样被眼前的美景震慑到了，转头冲季元杰说道。
　　“希望活动结束的时候，牧爷还能这么认为。”季元杰露出会心的一笑。
　　这里距离他服务的戈壁站不到三百公里。
　　是真正的，自己的地盘。
　　在这里战胜牧清，他还是很有信心的。
　　正午十一点半。
　　牧清和季元杰，一左一右的站在颜殊的身边。
　　三个直播球同时升起。
　　颜殊把画面转换到了自己的直播球上。
　　学着牧清之前的样子，慢慢的将直播球飞高拉远。
　　视野里，三人一车，在一望无际的沙漠中，显得特别的微不足道。
　　【开始了，开始了，好激动！】
　　【哇哇哇！玩的这么大？】
　　【这一期全都这么硬核的吗？那就爱了。】
　　【果然还是我熟悉的节目组，太会玩了！】
　　【沙漠！我最向往的地方之一。】
　　【哇塞！沙漠真的好美！好想去。】
　　【第一期节目的挑战者是谁啊？敢去砸牧爷的场子，应该很厉害吧？】
　　“大家好，欢迎收看第一季第一集的《挑战荒野巨星》。”
　　“你们也看到了，这一次他们玩的实在是太野了。”
　　“我就不跟着一起玩了，我跟大家一起做个吃瓜群众就好了。”
　　说着，颜殊打开副驾驶的车门。
　　还真从座位下面，抱出一个西瓜和一个不锈钢的小圆勺出来。
　　“啊这...你什么时候准备的？”牧清有些意外的问道。
　　这也太会来梗了吧？
　　难怪徐立明说，就算做个控场解说，颜殊最后拿到的打赏分成，也不一定会比牧清少。
　　“嘻嘻，也许在你口渴难耐的时候，我就会把车开过来，然后在你边上挖西瓜吃哦。”

第335章我埋我自己
　　“这位是牧清，第一期《创造荒野巨星》节目，唯一完成一百天生存挑战的，男性挑战者。”
　　“小女子不才，是唯一的完成挑战的女性挑战者。”
　　“新一期的《挑战荒野巨星》将在下周开始招募挑战者，想参加的观众一定要及时关注节目组的官博。”
　　炫耀完自己的瓜。
　　颜殊清了清嗓子，手掌朝向牧清，说道。
　　“没想到你还挺有天分的嘛？”牧清颇有些意外的说道。
　　开始，徐立明本来想把这个节目做成情侣档。
　　颜殊主动提议，让他去找一个厉害，而且对地图更加了解的人，来作为挑战者。
　　战胜更强大的对手。
　　才能带了更多的新鲜感。
　　如果还是自己和牧清，这次的节目效果可能会差的多。
　　最后确定颜殊作为解说员的时候，牧清还有些担心她玩不转。
　　【和我们一起吃瓜？殊爷不参加吗？】
　　【看情况，殊爷好像是来做控场的。】
　　【我还以为是牧爷和殊爷互相对抗呢，居然不是吗？】
　　【节目组是不是在边缘化我殊爷？我要抗议！】
　　【就是啊，殊爷的才能都被浪费了。】
　　【话说回来，这大荒漠也没什么中药材可以采摘的（狗头保命）】
　　“大家不要多想，这个安排完全是按照我的需求来的。”
　　“以我的能力，还不足以在这种恶劣的环境下生存。”
　　“在这里也要提醒大家，一定要像我一样，对自己有一个正确的认知。”
　　“千万不能看了两期节目，就真的跑去荒野求生。”
　　颜殊解释完，弹幕的风向逐渐回归正常。
　　大家都很认同颜殊的说法。
　　还真有些非常具有实践精神的粉丝，开始诉说自己去家附近尝试荒野求生的经历。
　　“咳咳。”
　　颜殊清了清嗓子，把手朝向另一边。
　　“接下来，我要特别隆重的，介绍一下在我右边的这位了。”
　　“在我们看不见的地方，有很多人，在贡献着他们的青春，日复一日的做着，看起来微不足道，却意义深远的事情。”
　　“季元杰，曾经当过十年的戈壁铁道站站长，被称为荒漠看门人。”
　　“他的父亲季森先生，是戈壁胡杨林的第一批守林人。”
　　“受到父辈的影响，季元杰在有机会转岗回到城市的情况下，依然申请加入了守林人的队伍。”
　　“季叔，这个地方距离你的工作地好像挺近的哈？”
　　颜殊向季元杰问道。
　　“三百多公里，我昨天直接从那边请了假过来的。”季元杰笑着回道。
　　【原来是大佬！】
　　【膜拜大佬，您辛苦了。】
　　【十年守戈壁，这心志太坚定了。】
　　【季叔，请收下我的膝盖！】
　　【这是季叔的主场，牧爷会不会玩的过啊？】
　　【这可真不好说，毕竟沙漠和丛林的差别还是很大的。】
　　“现在，请两位把身上，除了衣物以外的东西，全都拿出来。”
　　牧清把外套从背包里拿出来穿上。
　　把背包放进了车里。
　　季元杰从口袋里拿出一串钥匙和手机，交给颜殊。
　　收好东西。
　　颜殊从车里拿出两个大概五百毫升的金属水壶。
　　分别递给牧清和季元杰。
　　“空的啊？”牧清接过，摇了摇，里面一滴水都没有。
　　“一个空水壶，这就是你们唯一的工具了。”
　　“加油！”
　　手表上的时针逐渐靠近十二点。
　　颜殊看着时间，右臂慢慢抬起。
　　“三”
　　“二”
　　“一”
　　“出发！”
　　随着颜殊的手臂落下。
　　牧清和季元杰撒开腿，快速的向前跑去。
　　等牧清和季元杰跑走。
　　颜殊笑着点击着画面，向观众说道：
　　“让他们跑一会，我们先来开个挂，看看牧爷他们将要经过的地图。”
　　“他们要先跑过，大概三十公里的沙漠地带，然后进入地势相对平坦的戈壁滩。”
　　颜殊控制着箭头，把地图往前拉。
　　指着地图上，两条蓝色的细条继续说道：
　　“在这种情况下，他们每天至少需要摄入超过5升的饮用水，才能保证身体机能的稳定。”
　　“戈壁滩上有两个水源地，是这一片仅有的两个取水点，如果错过了这个点，那他们将处于全程无水可喝的状态。
　　“再往前，他们要穿过一段，充满碎石和山丘地段，往海拔更高的山上走。”
　　“尽头的雪山边缘，就是这次活动的终点。”
　　“这次活动的全程，大概是一百公里。”
　　关掉地图。
　　颜殊长舒一口气：“这简直就是地狱级别的挑战，还好我聪明。”
　　颜殊说笑着，再次爬上车顶。
　　悠闲的喝着水，看着还能看见身影的两人。
　　一路跑到沙坡底下，牧清停下脚步，观察了一下附近。
　　往背对着季元杰的另一边跑去。
　　“从上往下看的时候，会觉得这一片全都沙子和阳光。”
　　“真的下来了，还是能够看出差别的。”
　　“现在外面的温度超过四十度，直接在阳光下跑的话，不出一个小时，我就会出现中暑的状态。”
　　“所以，我要到那边的阴面去。”
　　牧清解释着，快速的往前跑去。
　　“事实证明，我刚才的想法完全是正确的。”
　　“进入这个阴面之后，那种头顶正在被烧烤的感觉好多了。”
　　牧清说着，把直播球稍稍调高一下。
　　一阵微风吹过。
　　干燥的沙子被吹动，轻盈的向远方飞去。
　　牧清沿着阴面往前走。
　　很快就找到了一个，太阳照不到，也吹不到风的位置。
　　没有工具，牧清开始用双手刨地上的沙子。
　　这些沙子被晒得又干又松，很快就刨出了一个一米多长的浅沙坑来。
　　沙坑刨好之后，牧清坐进去，用周边的沙子把自己的下半身埋起来。
　　然后继续向上埋，把腹部也埋进沙子里。
　　把身后的沙子收拢垫高，弄成一个斜坡的样子，舒服的靠在沙堆上。
　　【牧爷这是在干什么？】
　　【用沙子把自己埋起来，这事我去海边玩的时候也做过。】
　　【经典保留项目，我埋我自己？】
　　【荒野求生一百天的时候，牧爷也是，一开始就找了个土坑躲起来。】
　　【那时候是因为快下雨了，这里总不会下雨吧？】
　　【下雨不可能，难道是沙尘暴要来了？】
　　【沙尘暴来了，用沙子把自己埋起来，那不是死得更快？】

第336章我有水了
　　“大家都去海边玩过吧？没去过也没关系，家里的大米总是玩过的。”
　　“把手插进大米深处或者沙坑深处，是不是感觉凉凉的？”
　　“我现在要做的，就是利用沙子给自己降温。”
　　牧清说着，把外套的帽子戴上。
　　身体靠向内侧，双手手掌重叠在一起，当成枕头来用。
　　“这个时间的温度实在是太高了，贸然在外面行走只会快速的消耗体内的水分。”
　　“你们不要看这个风吹沙子很温柔的样子。”
　　“在这样的环境中，就算是风，吹过来也是热的，不降温不说，还会带走更多的水份。”
　　“好了，我现在要先睡一下，等太阳不那么灼热了再赶路。”
　　“大概...几个小时吧。”
　　【这...这就睡上了？】
　　【牧爷，你清醒一点，这是比赛！你不是来荒漠求生一百天的。】
　　【怎么感觉看到了龟兔赛跑的故事。】
　　【季叔可不是兔子，这还是人家的地盘好不啦！】
　　【牧爷：反正也不一定能赢，睡一觉再说了。】
　　【牧爷这样也没错吧，睡饱了晚上多跑一会。】
　　【众所周知，沙漠夜间温度是会到零度以下的。】
　　“茉茉儿，你怎么看？”
　　豆沙直播节目间，
　　霍一尘忍住了吐槽的冲动，转头问坐在远处的茉茉儿。
　　“我？我坐着看啊。”茉茉儿一脸迷茫。
　　“不是，我是说牧清这样...是不是有点不尊重我们的主播？”霍一尘指了指屏幕。
　　虽然没挖到牧清，豆沙直播还是争取到了，这次和糯米传媒独家合作的机会。
　　所有的挑战者，都是豆沙直播签约的主播。
　　“那不然，你去？”茉茉儿指了指眼前的大屏。
　　“你这也太看得起我了。”霍一尘讪笑道。
　　“到现在为止，牧清依然是同类节目当中，个人能力最强，节目效果掌控的最好的。”
　　“霍总监说牧清不尊重季元杰，我的看法倒是恰恰相反。”
　　“他很懂的照顾别人，一开始，就给季元杰留足了增加观众缘的机会。”
　　“牧清跑步的速度很快，要是他现在就开始跑，夜里就能到终点了。”
　　“那季元杰去干吗？就真的，见一下自己的偶像，就完事了？”
　　今天是第一期节目开播的第一天。
　　整个策划组一组都在，茉茉儿忍了忍，选择了给霍一尘留点面子。
　　“茉茉儿对牧清很了解嘛，难怪公司都在传，说你是牧清的粉丝。”霍一尘打趣道。
　　“不用传，本来就是。”
　　茉茉儿忽然有点后悔给他留面子了。
　　顺手拿起手机给牧清打赏。
　　【妖娆室友在线趴桌打赏了十架火箭，留言：牧爷睡着的样子也好帅！】
　　【啊，这也行？】
　　【牧爷都包成这样了，妖娆大佬从哪里看出他帅的？】
　　【大概是轮廓吧，我看着也觉得挺帅的。】
　　【打赏的人怎么忽然多起来了，牧爷醒来一看，睡个觉赚的盆满钵满...】
　　【还搞什么荒野求生，直接睡到季叔玩到终点再起来。】
　　【话说，季叔那边在干嘛？】
　　季元杰和牧清一样，一开始就把目标盯上了背阳的阴面。
　　不同的是，牧清在睡觉，季元杰则是非常认真的在赶路。
　　“欸，大家看我发现了什么？”
　　季元杰快步的往前走了进步，从地上的干草堆里，捡出一个干死的菌菇。
　　“一个蘑菇！”
　　“嗯...可惜干死了，都没法吃了。”
　　“吃是不能吃的，价值依然不能浪费了。”
　　季元杰拿着蘑菇，跑到了最近处的阴面。
　　把蘑菇的菇伞掰下来，用手指碾磨成细细的粉末，装在金属水壶的凹面。
　　呸！呸！呸！
　　季元杰往金属水壶里连续吐了几口口水。
　　用手指把蘑菇粉末搅和成蘑菇泥。
　　“在这种高温下行走，如果没有做好保护措施，我们的皮肤很快就会被晒伤。”
　　“所以，我要用这个来做一个防晒霜。”
　　说完，季元杰挖起一些和着口水的蘑菇泥，现在鼻子和颧骨的位置涂上。
　　一边涂抹，一边还不忘向观众解释道：
　　“我们要先把打高光的位置涂上，这个在整个面部是稍微有些凸起的，更容易被太阳晒伤。”
　　“然后是额头和脖子这边的皮肤。”
　　“如果量足够的话，脸的这两个侧面也应该涂上。”
　　“我今天捡到的蘑菇太小了，这边就用用丝巾包裹一下好了。”
　　【小时候我要是敢这么干，我妈就敢打死我。】
　　【季叔一说高光，我瞬间就懂了。】
　　【恍惚中，有种走错区的感觉。】
　　【第一次看直播不太懂，这就是你们说的美妆博主吗？】
　　【太专业了，季叔真的可以去做美妆区的主播了。】
　　【用口水糊出来的防晒霜，季叔口味太重了。】
　　【口水其实很干净的，而且自己闻自己的口水，并不会觉得臭。】
　　做完了美容防晒，季元杰继续前进。
　　在路上还刨了个蚂蚁窝，有点像尝试一下生吃虫子是什么感觉？
　　最后也没敢，继续向前赶路。
　　日头逐渐西斜。
　　牧清精心挑选的位置被日光占领。
　　迷迷糊糊的睡到了快五点，牧清热的受不了了。
　　撑了个懒腰，从沙堆里出来。
　　脱下身上的衣裤，抖干净里面的沙子。
　　外套穿好，拉上拉链。
　　用里面的T恤把头包好。
　　“在正常的情况下，如果天气热了是应该脱衣服降温的。”
　　“但是在沙漠中，情况就刚好相反了。”
　　“高温会使身体出汗降温，干燥的风一吹，这些汗液很快就会被蒸发掉，身体就会继续排汗。”
　　“这种恶性循环，会大大的加快身体水份的流失。”
　　“所以，我们要把皮肤包裹起来，让毛孔里排除的汗不那么容易被蒸发掉。”
　　全身包裹好，解释完。
　　牧清忽然神色一凝，露出一抹尴尬的笑。
　　从外套的口袋里，拿出节目组配的空水壶，打开塞子放回口袋。
　　转过身，背对着镜头。
　　回头看看，又调整了一下角度，确认不会出现被河蟹的内容。
　　十几秒之后，牧清回过头来，笑嘻嘻的摇了摇手里的瓶子。
　　“嘿嘿，我现在有水了。”
　　“量还挺多的，至少有五六百毫升的样子。”

第337章 嗯...不好吃
　　“早上出门前我喝了很多水，所以这个尿液闻起来，几乎没有什么气味。”
　　“这可是非常珍贵的水资源，我要把它留起来。”
　　牧清凑上前闻了闻，用瓶盖把瓶子旋紧。
　　【有…有水了？】
　　【牧爷，你这应该叫有尿了。】
　　【牧爷把尿接着，该不会是为了喝吧？】
　　【不留着喝，难道留着灌溉荒漠吗？】
　　【不是吧，不是吧，季叔口水抹脸防晒，牧爷接尿当水源？都这么莽？】
　　【口味真重！我喜欢。】
　　【牧爷这个好歹没什么味，我知道有一伙人，天天喝自己的晨尿。】
　　【我去！】
　　把瓶子拧好，牧清摸了摸肚子，感受了一下自己现在的状态。
　　还有五六分饱的样子，再过一个小时应该就会觉得饿了。
　　“开启谷神精髓。”
　　出于对季元杰的尊重，牧清决定不使用限时暴走。
　　毕竟，开启限时暴走的话，全程只要跑两个小时，再随便走一走就到终点了。
　　沙！
　　牧清每踩一脚，沙堆里就会发出一声沙子互相摩擦的声响，脚踝以下的位置，会完全被沙子掩埋。
　　“我睡了好几个小时，季叔现在应该已经走很远了。”
　　“想要赶上进度，我就只能走直线上山，沿着沙漠的山脊往前走。”
　　“在沙漠里行走，除了高温和干燥，还有一个非常大的阻碍。”
　　“这些沙子又松又软，每走一步，都需要用力的把脚从沙堆里拔出来。”
　　“这样的情况下，根本就没办法跑起来。”
　　牧清给自己的决定找了个合理的解释。
　　继续一步一扯腿的，往山坡上走去。
　　另一边。
　　日照逐渐西斜。
　　再过两个小时，温度就会开始急剧下降。
　　季元杰停下了赶路的脚步，开始为过夜做准备。
　　“你们看，在这个地方，我发现了一个沙凹。”
　　“因为积年累月的有效治理，这片荒漠已经不具备形成沙尘暴的条件。”
　　“一个这样的凹面，可以帮我挡住夜间的风，还能更好的积蓄火堆的热量。”
　　“晚上就在这里过夜了。”
　　这并不是一片，完全没有生灵的沙漠。
　　路上随处可见枯死的树枝和杂草。
　　季元杰放下一路收集而来的杂草和枯树枝，从口袋里拿出两个石头来。
　　“这个是刚才出发的时候，我下坡路上捡的，这样应该不算是作弊吧？”
　　“借用牧爷的话，在荒野，要利用所有能利用的资源。”
　　季元杰说笑着，在沙堆中挖了一个浅坑。
　　把收集来的木柴折了一些放进去，在木柴堆上面放上干草当做火绒。
　　把两个石头互相摩擦着，打磨的稍微光滑一些。
　　从地上抓起沙子，把光滑的石头表面继续进行摩擦。
　　两个石头对着火堆的上方。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　一丝丝火星，在石头的碰撞当中闪现。
　　【有火星了，有火星了。】
　　【随便捡两个石头就能升起火来，太厉害了吧？】
　　【季叔动作好快，我还以为他是差点被绊倒了，没想到居然是捡石头。】
　　【平时的工作也不需要这种技能啊，怎么会这么熟练。】
　　【现在不能形成沙尘暴，也就是说以前是可以的。】
　　【有专门培训过吧，可能用不上，但是得会。】
　　【问一个问题，在起点把殊爷的西瓜抱走，算作弊吗？】
　　“生火，在沙漠中寻找水源和食物，这些都是我爸的老师教给我的。”
　　“那时候没有沙地车，出门巡视胡杨林的生长情况基本靠腿，经常会被沙尘暴搞晕方向。”
　　“条件有限，也没有什么很好的搜救设备，定位仪也经常失效。”
　　刺啦！
　　七八次撞击之后，杂草堆里冒起烟来。
　　季元杰蹲在一边，低头，凑到烟火堆边上，轻轻的吹着气。
　　火苗很快蹿起来。
　　“能够生存的时间越长，等到搜救队的几率就越高。”
　　“后来我接班了，我爸还特地请了他的老教员来给我训练过。”
　　季元杰动作熟练的，把一旁的干树枝往火苗上放。
　　随口说起自己求生经验的由来。
　　此时。
　　牧清正匍匐着身体，眯着眼睛盯着前方。
　　确定前方的沙子在轻微的抖动之后。
　　牧清一个跳跃，直接把手上的枯树枝插进地里，顺手往上翘起。
　　一直沙地蝎被高抛到空中。
　　刚刚落地，还没反应过来。
　　身体被牧清按住。
　　沙地蝎扭动着身体，想要高举尾巴的尖刺来自保。
　　无奈的是，尾部也被牧清用枯树枝死死的压住。
　　“原来是一直小蝎子。”
　　“沙漠并不是完全的生命禁区，很多昆虫和小动物在这里坚强的生活着，其中不乏一些恶名昭著的毒物。”
　　“所以，在不确定沙子底下是什么的时候，千万不能贸然伸手去抓。”
　　牧清把枯树枝笔直翘起，让树枝可以更好的在绵软的沙堆中借力。
　　另一边手快速的扭动两圈，用力一拽，把蝎子的尾部和身体分开。
　　顺手把去了尾巴的蝎子塞进了嘴里。
　　“嗯...不好吃，不过现在也不是挑食的时候。”
　　“为了补充能量和水分，但凡从眼皮子底下经过的食物，都应该弄进嘴里。”
　　【蝎子：不好吃你还吃。】
　　【你这就吃了？也不给我们看看。】
　　【蝎子：渣男，吃都吃了，还不能说句好听的。】
　　【忽然生猛，没见的这一个月，牧爷到底经历了什么？】
　　【之前毕竟是慢慢悠悠的求生，有的是时间搞吃的。】
　　【这两个人，都真的是来求生的吗？】
　　【并不是，一个是吃播，一个是美妆博主。】
　　嗝...
　　牧清连忙按住嘴，把没有打上来的嗝压回去。
　　他可不想再回味一遍沙地蝎的味道。
　　“好了，让我们继续前进吧。”
　　嗝压住了，牧清舒了一口气。
　　沿着稍微平坦一些的沙地往前走。
　　远处，一抹橘黄色的落日余晖，印染了整片天空。
　　“真美啊！”
　　颜殊脖子上挂着一个小小的电风扇，正徐徐的吹着风。
　　手上抱着劈开的半个西瓜，一边挖了果肉往嘴里送，一边感慨道。
　　等颜殊的西瓜吃完，太阳也完全落下了地平线。
　　荒漠求生的第一个夜晚，在一片风沙声当中到来。
　　“欸？你们看，前面好像火光。”牧清指了指斜前方，向观众说道。
　　昏黑的天色中，明亮的火光尤为显眼。

第338章夜空中最靓的星
　　“这里应该不会有别人了吧？应该是季叔吧？”
　　牧清压低身体，控制着直播球飞高。
　　光线不是很好，加上距离不算太近。
　　直播球飞高之后，依然看的不太真切。
　　好在这个直播设备足够静音，牧清控制着，让它偷偷摸摸的往前飞一些。
　　借着火光的亮度，能勉强辨认出来，那个低着头不知道在捣鼓什么的人，正是季元杰。
　　【季叔快跑！】
　　【牧爷又双叒用直播球作弊！】
　　【牧爷：我只是让观众看一下远处的季叔，有什么问题吗？】
　　【老偷窥怪了。】
　　【季叔万万没想到，生个火就被牧爷盯上了。】
　　【牧爷，你把屁股压下来一点，撅这么高很容易被发现的。】
　　“季叔居然有火？他用什么生的火？”
　　牧清纳闷的看着季元杰手里拿着一串什么东西，正在火堆上烤着。
　　“居然还找到了食物？”
　　“不愧是长期跟这种环境做斗争的人，季叔比我想象的还要厉害一点。”
　　“不过呢，我现在就要弯道超车了。”
　　“我们走。”
　　说完，牧清把直播球飞回来。
　　压低了身体，慢慢的往山坡下缩一点。
　　起身，继续向前方艰难行进。
　　气温逐渐下降到了一个比较怡人的温度。
　　牧清把帽子拿来下，沿着陷入反应相对较小的山脊，继续往前走。
　　“事实证明，白天睡觉晚上赶路的决定是正确的。”
　　“入夜以后，吹来的风终于是凉爽的了。”
　　“前提是，你要确定自己能够认得清方向。”
　　“在沙漠中，前后左右看起来几乎没有差别，到了晚上，这种方向感的缺失就会变得更加严重。”
　　牧清说着，抬头看了看天。
　　今天的天气很好。
　　入了夜，天空看起来比白天还要热闹。
　　“没有更多参照物的时候，我们可以利用天空。”
　　“首先，我们需要找到北极星。”
　　“只要找到大熊星座，它位于小熊座、小狮座附近，与仙后座相对。”
　　“在大熊星座里找到北斗七星。”
　　牧清把直播球调整成第一人称视角。
　　抬头，在漫天的繁星中比划着。
　　“一、二、三、四、五、六、七。”
　　“顺着顺序数过来最后两颗星，它们直接指向北极星。”
　　“看那边！”
　　“北极星并不是最亮的，但是它很清晰，而且绝对独立。”
　　“它是唯一不会移动的星星。”
　　“我们不能使用其他星星作为导航，每隔50分钟左右，它们就开始移动。”
　　比划完。
　　牧清把直播镜头调整回来，继续向着正确的方向前进。
　　【哦，学废了。】
　　【那么问题来了，小熊座、小狮座，仙后座，它们都在哪？】
　　【一脸懵逼的进来，一脸懵逼的出去。】
　　【今晚的星空好美啊。】
　　【什么？北极星居然不是夜空中最靓的星！】
　　【北极星：虽然我不是最亮的，但我绝对是最靓的！】
　　【中华文化博大精深。】
　　“好了，让我们继续前进，嗯？我怎么好像闻到了什么味道？”
　　牧清忽然停下脚步，疑惑的回头朝后看。
　　另一边。
　　季元杰站在沙凹的外面，同样疑惑的向着来时的路看去。
　　“不知道是不是因为，我这一整天就吃到了几只烤虫子，饿的迷糊了。”
　　“我怎么感觉，闻到了麻辣香锅的气味？”
　　......
　　“你们看，在没有光污染的情况下，这里的星空看起来多美啊。”
　　颜殊支着小板凳，坐在皮卡车的后斗里。
　　面前支起了小桌子。
　　桌子上，是一个小小的方便火锅，边上摆满了...从川宇火锅带回来的食材。
　　颜殊从盒子里夹出一片肥牛闻了闻，放心的放进火锅里。
　　“看情况，今晚牧爷是准备连夜赶路了，那我也只好熬夜盯着他，确认他的安全。”
　　“漫漫长夜，吃火锅就是个不错的主意。”
　　“这里的气温比我想象的要高得多，还好早上客房的主管给我多放了七八个冰袋进去。”
　　确认了香味的来源之后。
　　牧清无奈的笑着摇了摇头，转头继续前进。
　　“不用说我都能猜到，肯定是殊爷在吃火锅。”
　　“吃的火锅，十成十，就是我们昨天下午打包带走的那些。”
　　“难怪她打包的时候是那个表情，原来是留着这时候吃。”
　　“闻气味，殊爷估计是把车开进来了，这会应该离我挺近的。”
　　“你们说，我要不要跑回去，吃一顿再走？”
　　【傍晚西瓜，晚上火锅，还是殊爷爽啊。】
　　【现在看来，殊爷不参与求生是一个非常明智的决定。】
　　【别人在荒野求生，吃蝎子吃虫子，殊爷在吃西瓜吃火锅，还吹着小风扇。】
　　【我开始有点期待殊爷明天吃什么了。】
　　【牧爷，你快点找点东西吃，吃播的名头快守不住了。】
　　【可怜的季叔，他离殊爷更近。】
　　【季叔：你们撒狗粮，为什么要带上我？╥﹏╥】
　　随着夜幕的降临。
　　就算是城市中，乐于追求夜生活的人，也纷纷奔赴了周公的邀约。
　　直播间的人渐渐少了。
　　季元杰猫在沙凹里，挨着碳火，已经沉沉的睡去。
　　睡梦中，时不时冒出一句：“麻辣香锅。”
　　牧清在微微的光亮中，继续向前行走着。
　　周围的气温很低，牧清再次把帽子戴起来。
　　因为一直在前进，倒是并不觉得寒冷。
　　颜殊已经躲回了皮卡车里。
　　包裹着厚厚的毯子，时刻关注这牧清和季元杰的生命体征。
　　同时透过直播球的镜头，观看牧清的直播。
　　“我已经一整天都没有喝水了，极度的缺水让我觉得有些心率不齐。”
　　“现在已经是凌晨三点了，我现在要喝点水，然后补个觉。”
　　“睡个两三个小时吧，在天没有完全亮起之前，我就要继续赶路了。”
　　说着，牧清打开水壶。
　　一仰头，一壶保存了一路的液体，全都进入了牧清的消化系统。
　　“不知道是不是白天的蝎子太难吃了，现在喝这个居然感觉还好。”
　　“这个水壶的质量还是很好的，也没有变味。”
　　“我现在把水喝下去，等到睡醒，它们又可以离开我的身体了。”
　　“这大概就叫...无缝衔接。”
　　说完，牧清苦着脸，摇了摇空空如也的水壶。

第339章今天才是真正的挑战
　　“这说法有点让人难以接受，但是在这种环境下，你才能真正的感受到，水资源是多么的珍贵。”
　　“希望明天能找到水，结束这种无缝衔接。”
　　【神级无缝衔接，牧爷这是喝上瘾了？】
　　【该不会打算，就这么一路喝回去吧？】
　　【尿液中含有尿素和尿酸，多少还会带一点身体的毒素出来，重复利用肯定不好。】
　　【牧爷：你以为我不想喝水吗？】
　　【希望明天就能找到水，我都无法直视自己的尿了。】
　　【看着看着，总有一种尝一尝的冲动。】
　　【前面的，不要怂，就是刚。】
　　在路上没有找到合适的工具，牧清没有办法生火。
　　只好找一个靠着山的坡面，把外套的帽子戴上，裹紧外套，紧挨着坡面躺好。
　　穿着被系统升级过的外套，牧清并不觉得寒冷。
　　要不是露在外面的手掌，牧清甚至会觉的，沙漠夜里能到零度以下是个错误的传言。
　　把双手揣进袖子里，听着细细的沙沙声。
　　牧清很快就安心的睡去。
　　“哎，这个安全员也不是很好当嘛。”
　　等到牧清和季元杰都睡了。
　　颜殊再次确认了两人的生命体征一切正常。
　　弄出充气沙发，把车后座组合成一张小床。
　　朝直播球挥挥手：“估计我也只能睡两三个小时的样子，大家晚安。”
　　整个节目的三个直播画面。
　　都只剩下了，风吹过砂砾的声音。
　　早上四点五十。
　　天色微微有些发亮。
　　天边一抹淡淡的粉色，跃跃欲试的想要占领天空。
　　牧清撑了个懒腰。
　　从沙堆里起身，拍了拍身上的沙子。
　　“事实证明，火除了能给人带来温暖，最重要的是安全感。”
　　“因为没有火，这一觉睡得并不好。”
　　“现在天已经亮了，我要快一点出发，下午寻找到合适的地方，晚上早点休息。”
　　牧清吧嗒了一下嘴巴。
　　把直播球的镜头向上调整。
　　拿出水壶，进行计划好的无缝衔接。
　　“看，现在我又有水了。”
　　“不过呢，我还是更希望今天能够找到水源。”
　　“我都快忘了，纯粹的水是什么味道了。”
　　“出发吧，趁着这会还不热。”
　　天气合适。
　　牧清把外套脱下来扎在腰间。
　　顺着山坡往上走到顶，然后沿着山脊继续向前。
　　这时。
　　季元杰也已经起来。
　　用沙子把看着连火星都没有的火堆彻底掩埋。
　　用舌头舔了舔干燥的有些脱皮的嘴唇。
　　“我肯定是饿出幻觉了，从昨天开始，就总觉得那边有香味飘过来。”
　　“而且到现在为止，我连一口水都没喝到。”
　　“就在刚才，我忽然理解了，牧爷为什么要在节目开播之前猛灌了一瓶水。”
　　“这是一个人形储水袋啊。”
　　“我今天，一定要走出这片荒漠，只要到了戈壁滩，就一定能在哪里找到水。”
　　季元杰又回头看了看来时的路，用力吸了吸鼻子。
　　“今天什么香味都闻不到了，走吧。”
　　说完，季元杰扭头继续前进。
　　颜殊打着哈欠，几乎是和牧清同时醒来。
　　先是打开观测器查看了一下两人的心率和血压。
　　然后开始在雷达上查看他们所在的位置。
　　“在节目开始之前，我和他们简单的说过路线。”
　　“这样可以避免他们走错方向，跑到和终点完全相悖的地方去。”
　　“牧爷和季叔都知道，这一路会经过荒漠，隔壁，翻过山丘，最后在终点见到我。”
　　“但是，具体要走多远，他们并不知道。”
　　“在这里，最难的应该就是荒漠这一段了。”
　　“走出荒漠，到戈壁滩去，此刻成为支持两人前进的重要驱动力。”
　　“我有点担心季叔的情况，到现在为止，他真的一滴水都没有喝，食物也只有几只小虫子。”
　　“不过从检测仪反馈给我的信息来说，季叔的身体状况还算可以。”
　　颜殊说着。
　　把季元杰的画面切换到大屏，以便更好的观察。
　　【季叔毕竟是长期在这种环境下生活的，身体都已经习惯了。】
　　【我殊爷真是个尽职尽责的安全员。】
　　【怎么忽然有一种，有尿可以喝也不错的感觉。】
　　【苍蝇腿再小也是肉。】
　　【殊爷昨天是不是离季叔太近了，香味都飘过去了。】
　　【季叔一直以为自己产生幻觉了，哈哈哈哈。】
　　【殊爷今天早上吃什么？】
　　“好想知道殊爷今天早上吃什么？”
　　“火锅肯定是吃完了，没吃完也坏了。”
　　“西瓜应该也吃了吧。”
　　“也没见她带别的东西来吃，不过他带西瓜我也没看见。”
　　牧清一边碎碎念，一边坚持往前走。
　　谷神精髓的时间还没有过，牧清并不觉得饿。
　　就是觉得渴。
　　“现在，我感觉身体里的每一个细胞，好像都在哀嚎：我要水！我要水！”
　　拿出水壶摇了摇。
　　想想又放了回去。
　　今天不比昨天，量少了不说，味还大。
　　摄入浓度过高的水份，稍有不慎，就容易引起更加严重的脱水。
　　时间还早。
　　牧清决定再坚持一下。
　　比牧清还惨的季元杰。
　　正在快速，轻轻的，磕着嘴里的牙齿。
　　磕磕嗑。
　　“这样快速的用上牙磕碰下牙，可以促进唾液腺分泌唾液。”
　　“这样可以让口腔稍微滋润一点，至少一种似乎有水的感觉，暂时欺骗一下身体。”
　　“我有一种感觉，自己距离戈壁滩已经很近了。”
　　“今天，我一定能找到水的！”
　　“是不是有种望梅止喝的感觉，哈哈哈。”
　　“节目开始前，牧爷哐哐哐喝了一大瓶水，然后给了我一个苹果。”
　　“我拒绝了，现在想想好后悔。”
　　季元杰叹了口气，继续磕着牙向前行进。
　　【早知道一人吃掉殊爷的半个瓜再出发，哈哈哈。】
　　【望梅止渴，画饼充饥，磕牙润喉。】
　　【心里想着戈壁滩，就有了前进的希望。】
　　【吞津确实可以从一定程度上，缓解口渴的感觉。】
　　【没有的，时间一长还是会被身体发现。】
　　【季叔太肝了，真的是一口水都没喝就来了。】
　　【相比之下牧爷要鸡贼多了，出发前还先来上一瓶。】

第340章食物有了
　　日照逐渐强烈起来。
　　牧清抬头看了看天，被刺眼的太阳晃得整个人都晕了一下。
　　“天开始热起来了，我在犹豫是找个地方睡一会，还是继续赶路。”
　　“也不知道现在距离戈壁滩还远不远。”
　　“先走走吧，要是到了正午还没有到，我就找地方睡觉。”
　　牧清戴好帽子，把外套的拉链拉好。
　　因为身体过于缺少水分，今天连汗液的排放都少了很多。
　　没有水分蒸发降温。
　　就算穿着系统升级过的衣服，牧清还是感觉到了明显的燥热。
　　嗯？
　　地上出现了一拍明显的脚印。
　　牧清蹲下来，细细的观察起来。
　　脚印不大，顺着脚印往前，能看到一个明显的小洞。
　　“看，哪里有个洞。”
　　“从脚印的大小来看，这应该是沙鼠或者沙兔的洞穴。”
　　“今天的食物有了。”
　　“不过呢，我需要先升起火来。”
　　【沙鼠：泥奏凯！】
　　【山鼠，竹鼠，沙鼠，牧爷这是和鼠类杠上了吗？】
　　【也可能是野兔和沙兔。】
　　【是不是还可以喝点血补充水分啊。】
　　【直接喝动物的生血，真的不会感染病毒吗？】
　　【如果真的是被困荒漠还可以博一下，这种情况完全没必要冒险。】
　　【连火都没有，牧爷难道要生吃？】
　　牧清往四周看了看。
　　除了生长在沙漠中，已经枯死或者还坚强生存着的梭梭，就只有沙子了。
　　牧清看了看手里抓着的，沿路收集来的枯树枝。
　　这些树枝太脆了，也不适合用来钻木取火。
　　最后，牧清盯上了自己装水的水壶。
　　“这个水壶的底部，是一个还挺深的凹面。”
　　“我决定用它来试试，看能不能升起火，把食物弄出来。”
　　哈了一口气，用袖子把水壶擦干净。
　　水壶的底部很光滑也很亮，可以很好的吸收和反射太阳的光线。
　　牧清折了一些枯死的梭梭，用手掌搓的更蓬松一些，放在一边备用。
　　另外折下一小枝，搓揉好之后，用细树枝串着，悬着放在水壶的前方。
　　“用放大镜取火是基本都能成功的，这种情况我还没试过。”
　　“希望可以成功吧。”
　　“我现在很好奇季叔是怎么升起火来的。”
　　牧清把外套的帽子往前拉一些，挡住灼热的阳光。
　　耐心的等了十几分钟。
　　树枝前的草团开始冒出青烟来。
　　“可以成功。”
　　牧清放松的一笑。
　　继续等待了一两分钟，把已经出现火星的草团挪到准备好的草堆上。
　　用草堆把火星围起来，轻柔的吹着气。
　　“嘿嘿，终于看到火了。”
　　“这是我第一次觉得，在野外见到火，是一件多么令人开心的事情。”
　　“现在，我就可以去抓老鼠了。”
　　把点燃的草团塞进洞口。
　　牧清脱下外套...
　　“我的妈呀！”
　　脱下外套的瞬间，牧清忽然感觉到一股热流把自己包围了。
　　一边感慨系统牛逼，一边用外套堵住另一个洞。
　　用的，还是在亚热带丛林中抓野兔的方法。
　　不到一分钟，牧清就感觉到有动物从洞里出来，撞上了外套。
　　牧清快速的收手，那水壶用力的敲打了几下。
　　感觉外套里面的动物不再挣扎了，打开外套看了看。
　　一直土黄色的沙兔出现在画面中。
　　【啊，又是兔子。】
　　【每一次抓兔子，用的都是这个办法。】
　　【每一次用这个办法，都只能抓到兔子。】
　　【兔兔：这大概就叫孽缘吧！】
　　【话说，兔子在这种地方是怎么生存下来的。】
　　【吃边上的梭梭吧？或者树根什么的。】
　　【牧爷今天的口粮稳了，可怜的季叔还没有找到吃的。】
　　“嘿嘿。”
　　牧清开心的咧嘴一笑。
　　“我刚才下手并不是很重，这只兔兔应该还没有被砸死。”
　　“我现在主要是渴，饿倒是不饿。”
　　“我把它带上，等到了戈壁滩再吃它。”
　　把兔子放下用膝盖顶住。
　　牧清快速的把外套穿好。
　　周围灼热的空气，瞬间被外套隔绝了六七成。
　　抓到兔子，让牧清感觉一下就有了前进的动力。
　　拎上兔子，继续向前走去。
　　“真是不知道这些小兔子上辈子造了什么孽，都躲到这个地方了，还能被牧爷碰上。”
　　颜殊摇摇头。
　　从车载冰箱里拿出三明治和冷牛奶。
　　躲在车里，开着空调美滋滋的吃起午餐来。
　　另一边。
　　季元杰把外套脱下来包住头。
　　“可乐，雪碧，麻辣香锅。”
　　“我决定了，等到了终点，就先把牧爷的苹果给吃了。”
　　“我记得，有一次我爸就在这样的环境里迷过路，一个星期之后才被找回来。”
　　“后来我爸恢复了，再说起这事。”
　　“他说，是胡杨树的坚韧，一直支撑着他等到了救援队。”
　　“胡杨树一旦种活，几百年...”
　　季元杰正絮絮叨叨说着话，用来分散自己的注意力，忽然停下来，看着前方咧起嘴，露出了标准的痴汉笑。
　　钝了几秒，他伸手指向前方，把直播球的视角转过去。
　　一株粗壮的大树出现在画面中。
　　“我找到了！我找到了！”
　　季元杰说着，想要撒腿跑起来。
　　奈何沙子缠人，加上有些体力不支，季元杰整个人摔进了沙堆里。
　　往下滚了好几圈才艰难的爬起来。
　　【季叔小心一点啊。】
　　【从昨天到现在，一口水没喝，就吃了几只小虫子，一般人早坚持不住了。】
　　【季叔真的太肝了。】
　　【相比之下殊爷简直是运气爆棚。】
　　【但是季叔早一步看到了戈壁滩。】
　　【牧爷是不是走错方向了，怎么到现在还在沙漠里。】
　　【有没有小伙伴知道，前面那个是什么树？】
　　【摇头，摇头，摇头。】
　　从沙堆里爬起来，季元杰好不在意的拍掉身上的沙子。
　　继续快速，朝着远处的胡杨树走去。
　　看到熟悉的植物。
　　刚才还感觉晕晕乎乎的季元杰，好像忽然插上了充电宝，又有了源源不断的动力。
　　望山跑死马。
　　看着并不远的胡杨树，季元杰走了整整两个小时才到。
　　伸出手，细细的抚摸着有些爆皮的树干。
　　看起来比抚摸恋人还要亲密和温柔。

第341章 喝到水了
　　“胡杨根茎可以延伸到底下五六米的深度，吸收底下河的水分储蓄在树干里。”
　　“从这里撬进去，一直撬到胡杨的树干中心，就能流出水来。”
　　“不过我并不准备这么做。”
　　“如果底下水流的情况不够理想，这种做法有可能直接导致一棵成活的胡杨树枯死。”
　　“走吧，找到胡杨树，离水域就不会太远了。”
　　季元杰亲吻了一下胡杨的树干，往后退了几步，观察胡杨枝干的走向。
　　又上前，盯着胡杨树的根部看了一会。
　　然后朝北边走去。
　　【季叔都这样了，还不从胡杨树里取水？】
　　【毕竟是自己守护着长大的，轻易不舍得伤害。】
　　【这棵胡杨树看着挺大的，估计是季老先生看着长大的。】
　　【这真的是爱的深沉了。】
　　【本来是来看牧爷的，现在我好像被季叔圈粉了，怎么办？】
　　【我也是，都想打包带回家。】
　　【大家别急，后面还有的选呢。】
　　一路往上。
　　季元杰又遇到了几棵胡杨树。
　　和胡杨树比起来显得有些娇小的梭梭树，也长得越来越好。
　　“我现在脚下走的，是一条已经完全枯掉的河床。”
　　“从胡杨和梭梭的生长情况能够判断出，往北走，是上游的方向。”
　　“在旱季，越往上游走，就越是有可能找到水。”
　　已经两天一夜都没有喝到水，季元杰的声音变得有些干哑。
　　弹幕纷纷表示心疼，让他不要再说话，这样可以节省一些体力。
　　季元杰也不硬肝。
　　沉默下来，一路往上游快步走去。
　　这个时候。
　　牧清正跟着一排脚印，在沙漠中艰难的行走。
　　喘着粗气，跟观众解释道：
　　“从脚印的面积上看，这应该是羚羊或者鹿类。”
　　“我需要水，这些动物也需要，沿着它们的足迹应该很快就能找到水。”
　　“在沙漠中，这算是一条寻找水源的捷径。”
　　“这个时候一定要注意分辨，如果遇到的是骆驼的脚印就千万不能跟着走。”
　　“骆驼有四个胃室，可以储存非常多的食物和水分，它们吃饱喝足之后，可以在沙漠行走很长一段时间。”
　　“盲目的跟着骆驼走，更大的可能是被耗死。”
　　【羚羊？鹿？那岂不是连肉都有了。】
　　【运气好的话，确实是这样的。】
　　【清醒一点，牧爷连工具都没有，靠什么抓？】
　　【还真是，不要说见血封喉树的毒液了，连木弓都没有。】
　　【牧爷运气已经够好了，手上还拎着没有吃的兔子。】
　　【这兔子刚才还会动的，这会怎么不动了？】
　　【谁在这么热的天，被这么拎着在太阳底下走能受得了。】
　　“戈壁！我看见戈壁了！”
　　“哈哈哈哈，我终于看见戈壁滩了。”
　　“这沙漠虽然巍巍壮丽，但是我真的一刻都不想在这里停留了。”
　　牧清沿着脚印，穿过了两座山。
　　终于在山顶的位置，看见了远方平坦的戈壁滩。
　　“你们看，沿着脚印往下，那边的植被显然丰富起来了。”
　　“我现在要下山，往哪个方向而去，相信很快就能找到水源了。”
　　牧清说着，稍稍倾斜身体，快速的往山下跑去。
　　颜殊则一脸凝重，目不转睛的盯着眼前的仪器。
　　“从生命体征追踪器上看，季叔已经出现了明显的心率不齐和体温上升。”
　　“这种情况，可能是因为饥饿或者严重的缺水。”
　　“也有可能是因为，季叔已经出现比较严重的中暑情况。”
　　“我要先离他近一点，如果情况不好可以及时提供救援。”
　　关掉仪器。
　　颜殊打开导航，启动车辆，往季元杰所在的方向开去。
　　季元杰正跌坐在一棵胡杨树底下。
　　一下一下的喘着气。
　　休息了一会，起身从胡杨树上折下一根树枝来。
　　在几从生长的非常好的梭梭树边上挖起土来。
　　“我已经从下游往上走了很久了，这一片的梭梭生长的都不错。”
　　“我现在要把地面挖开，看看能不能挖到一点水。”
　　“一点水，只需要一点水，就能支撑我坚持到上游。”
　　季元杰无声的给自己加油，用手里的树枝把土层抛开。
　　很快。
　　季元杰挖上来的土，就从又松又干的状态，变成了稍微有些湿润的颜色。
　　“这说明地表的滋润度还不错，从这里挖下去，很快就能挖到水。”
　　季元杰把树枝扔到一边，开始徒手挖水。
　　又往下挖了半米左右。
　　季元杰捏着一把湿乎乎的泥土上来，泥水从他的指缝间流走。
　　“哈哈哈，水！”
　　“我现在需要一些工具，弄点水上来喝。”
　　季元杰上下看了看。
　　脱下自己的袜子闻了闻，皱着眉头重新穿好。
　　脱下外套，拉开拉链，把帽子拆下来。
　　帽尖的位置对折，放到泥水坑里沾湿。
　　再把帽子里的泥水挤进嘴里。
　　“哈哈哈，终于喝到水了。”
　　“带了一点泥土的气味，帽子上沾到的沙子，和水一起掉进嘴里，喝起来还有一些磕牙。”
　　“但这绝对是我有生以来，喝过的最好喝的水。”
　　季元杰不再说话。
　　一次一次的重复着用帽子吸水，然后把水挤进嘴里的动作。
　　【季叔太肝了，请收下我的膝盖！】
　　【都这样了，季叔只是折了树枝，还是坚持不从胡杨里取水。】
　　【这个地方水份已经挺充沛了，真的取了水胡杨树也不一定会死。】
　　【这就是守林人的坚持吗？感动。】
　　【季叔看起来挺温和的，没想到对自己这么狠。】
　　【温和是对别人，狠是对自己。】
　　【不狠当不了荒漠看门人，一般人受不了那种寂寥。】
　　【泪目。】
　　“哈！舒服！”
　　“这生榨沙子汁味道真是不错，我感觉整个人都活过来了。”
　　补充了水分。
　　身体各种不适都得到了很大程度的缓解。
　　季元杰回到胡杨树的树荫底下，躺成一个大字，放松的看着头顶的树冠。
　　看着检测仪上，逐渐向正常值靠近的数值，颜殊稍稍安下心来。
　　把车停在距离季元杰几公里外的位置，从车载冰箱里拿出一瓶可乐。
　　喝着冰凉的可乐，继续盯着季元杰直播画面。

第342章 转运的肝帝
　　“你们看，这边长了不少沙柳。”
　　“不要看沙柳名字中带着沙字，其实它是个实实在在的，非常喜水的植物。”
　　“在沙漠中，如果能找到一株这样的沙柳，那就是找到了生的希望。”
　　“沿着这些植被往前走，我应该很快就能找到水了。”
　　放下沙柳，牧清开始向前小跑起来。
　　眼前的植物越来越茂密，地上的土壤也明显比之前湿润起来。
　　往前小跑了几百米之后，终于看到了流淌的溪流
　　“嘿嘿。”
　　牧清激动的跑上前，咚的一声跪倒在地上。
　　匍匐着上半身，用嘴吮吸流淌着的河水。
　　“啊...”
　　一口清水下肚，发出一声满足的长吟。
　　然后继续喝水。
　　【这就喝了？安不安全啊？】
　　【流动的水，可以喝。】
　　【沙子是天然的过滤装置，一层层过滤过来，应该很干净。】
　　【牧爷：我要和大地来一个舌吻。】
　　【牧爷，你亲到旁边的小草了。】
　　【草，忽然好羡慕。】
　　【牧爷这运气简直了，出门绝对看黄历了。】
　　连着喝了几口水。
　　牧清从地上起来，继续往水流的上游走去。
　　越往上，水流量就越大。
　　“嘿嘿嘿嘿，我有水，我有很多很多的水，我有一条小溪！”
　　“我现在真的很想，做一条与世无争的咸鱼，直接躺倒在这条小溪流里，一张嘴就能喝到水。”
　　“我已经渴了整整一天，如果忽然喝太多水，加上喝的急，就很有可能会出现水中毒的反应。”
　　“所以现在，我需要的是克制。”
　　牧清带着笑，哼着歌。
　　沿着边上走的远了一些。
　　把水壶的盖子打开，倒出里面亮黄色的液体。
　　抓了一把细软的沙子进去。
　　到河边接上水，塞好盖子，用力的甩着水壶。
　　“我现在忽然想起了，弹幕里说到的，每天喝晨尿养生的人。”
　　“现在，我只想说：我敬你是条汉子！”
　　“刚才把这里面的晨尿倒掉的时候，差点被熏晕。”
　　甩了好一会，牧清把水壶里带着砂砾的水倒掉。
　　闻了闻，还是有点味道。
　　又用同样的方法重复洗了两遍。
　　确认水壶里只有水的气息之后，牧清接了一瓶水，慢慢悠悠的喝起来。
　　“有水，有肉。”
　　“我现在要收集一些木柴生火，在弄个临时庇护所出来。今晚我就住在这里了。”
　　牧清说着。
　　先把已经放弃生命不知道多久的沙兔处理了。
　　用石头压在水流比较浅的位置降温，防止沙兔在高温下变质。
　　重新收集了一些干草，揉搓的蓬松。
　　先利用正午成功生火的方法尝试了一下。
　　等待了半小时之后，他放弃了。
　　临近傍晚，日光已经变得温柔了很多。
　　利用水壶底部的凹面已经没有办法升起火来。
　　牧清到一边，捡了一个表面还算光滑，而且完全干燥的石头回来。
　　“我决定用这个方法试试，看能不能升起火来。”
　　“有了水，我对生活就有了追求，我可不想吃沙兔刺身。”
　　牧清把底部的侧面打磨的光滑一些。
　　一手拿着石头，一手拿着水壶。
　　置于火绒的顶端。
　　一下一下的，用石头敲打着水壶。
　　【牧爷玩的太久了，刚到这里就应该先生火的。】
　　【终于不用喝尿了，乐的忘了正事。】
　　【牧爷也去捡两块石头，用季叔的方法试试。】
　　【一样的方法，也不是每个人都能成功的。】
　　【感觉季叔用石头打火很快，没几下功夫就打出来了。】
　　【哎哎哎？你们怎么回事？都这么不相信牧爷？】
　　【快看！出火星了！】
　　刺啦，刺啦。
　　牧清手里的石头敲击着水壶，发出轻微的炸响声。
　　又重复了十多次。
　　牧清把火绒围起来，小心的吹了吹。
　　放到旁边的干柴里，继续吹了一下。
　　火苗咻的从刚才里窜出来。
　　“有火，有水，有肉，人生圆满了。”
　　“现在不能再浪费时间了，我要做个架子把兔子烤上，接着就应该准备晚上过夜的地方了。”
　　“这应该是这一片少有的水源地之一，晚上保不齐会不会有别的动物过来喝水。”
　　往火堆上添上足够的木柴。
　　弄了个简单的木架子，把兔子稍微砍一砍架在架子上烤着。
　　牧清开始收集晚上过夜需要的木柴。
　　此时。
　　季元杰正赤膊跪在一条河道边，兴奋不已用手掌捧着河水来喝。
　　喝了一些生榨沙子汁恢复了一些体力之后，季元杰向着上游又走了两公里。
　　终于找到了戈壁滩上的另一个取水点。
　　季元杰的反应比牧清要强烈的多。
　　快速的向前奔跑，同时脱掉跑脱掉了外套和上衣。
　　捧起水，冲了好几下自己的脸。
　　确认这不是幻觉之后。
　　把整个脸都埋进水里，甩动着头发，大口大口的喝着有些清凉的河水。
　　“啊！！！！”
　　喝了几口水，季元杰猛地从水里抬起头来。
　　甩着湿漉漉的头发，发出一声长吼。
　　“太舒服了，有一种劫后余生的感觉。”
　　说完，季元杰再次把脸凑进水里。
　　咕嘟咕嘟又喝了好几口水。
　　意犹未尽的抹着嘴。
　　从边上折下一段干树枝，在河边漫无目的往上游走。
　　“刚才脑子里光是要喝水的念头了，现在不渴了，就觉得有点饿。”
　　“我去找找看有没有东西可以吃。”
　　再不济，至少也有了保持生命的水源。
　　季元杰心里一点都不慌，甚至觉得有点美滋滋的。
　　“哈哈，我今天真的演绎了什么叫时来运转。”
　　走了一段，季元杰忽然跑起来。
　　上游的河边，长了几株植物，上面挂满了橙黄色的小果子。
　　【季叔终于也顺利起来了，真不容易。】
　　【自从找到了水，季叔整个人的状态就好放松。】
　　【话说，这是什么小果子？能吃吗？】
　　【季叔是长期生活在这种地方的人，对这些植物肯定都很了解了。】
　　【看着像是浆果，应该挺好吃的。】
　　【看起来有点像是沙棘，太远了看不出是不是。】
　　【沙棘？那玩意不是很酸的吗？】
　　季元杰跑上前。
　　折下一小段挂满果实的树枝，递到镜头前。
　　一个个小小的，发着诱人的光泽，看起来就很好吃的样子。

第343章 含泪吃两碗
　　从枝条上摘了一个果子放进嘴里，原本舒展的脸瞬间皱着了麻花。
　　“这个叫沙棘，含有丰富的维生素和矿物质。”
　　“口味嘛...”
　　季元杰指了指自己的脸。
　　一切尽在不言中。
　　“这玩意儿实在是太酸了，一般我们都是把它打成汁，加上蜂蜜来喝。”
　　“这让我想起了牧爷吃过的苦橄榄，可怜我连花蜜都没有。”
　　“有条件要吃，没条件创造条件也要吃。”
　　“我要把它们摘一些下来，泡在水壶里，把酸味泡淡一些再吃。”
　　季元杰转身，又折下一大把长着沙棘果实的枝条下来。
　　往水壶里装上半壶水，在河边找了个合适的位置坐好。
　　把沙棘一个个摘下来，用指甲轻轻的刮破沙棘的表皮，扔进水壶里。
　　手上的沙棘全都处理好，季元杰把水壶的盖子拧好，轻轻的摇了摇。
　　“好了，把这些沙棘泡到明天早上，酸味就会淡的多。”
　　“现在，我还是需要找点别的东西来吃。”
　　季元杰正要起身。
　　一条小蛇从沙棘丛里出来，慢慢悠悠的从边上经过。
　　【这不就来了嘛。】
　　【小蛇，危。】
　　【没空解释了，快跑！不要回头！】
　　【刚说需要别的食物这小东西就出来了，巧的跟安排好似的。】
　　【这蛇有没有毒？有毒的话还是不要招惹它了。】
　　【季叔连刀都没有。】
　　【小蛇：我怎么觉得，有一股灼热的目光在盯着我。】
　　季元杰的目光，确实牢牢的盯着从面前经过的食物。
　　就在大家都以为他不手的时候。
　　季元杰的动作忽然快起来，朝小蛇的方向追去。
　　正赏着美景进行黄昏散步的小蛇被吓了一跳。
　　以一种逃命的速度，疾速的扭动身体，准备逃到一边的河里去。
　　可惜，慢了一步。
　　季元杰先是用树枝压住了小蛇的中段。
　　一只脚快速的踩上了蛇头末端。
　　随手捡起河边的石头，朝着蛇头猛砸了几下。
　　拎着蛇尾巴抬起来看了看。
　　可怜的小蛇瞬间血肉模糊，都看不出蛇形了。
　　“对不起了，我也不想这么对你。”
　　“但是我今天必须要获取一些食物，抱歉抱歉。”
　　季元杰连声说着，把小蛇放到一边。
　　找了比较锋利的石块，用石头将石块的一面打砸的更薄一些。
　　在河边的鹅软石上磨了磨。
　　切下蛇头埋进不远处的沙堆里。
　　剥下蛇皮，把细嫩白皙的蛇肉在河水里冲洗干净，用一根细细的树枝缠绕好。
　　【惊呆，季叔忽然暴躁。】
　　【前一秒还温温柔柔的盯着人家，下一秒扛起板砖就是砸。】
　　【吃之前还不忘真诚的道个歉。】
　　【说最温柔的话，下最毒辣的手。】
　　【含泪吃下两大碗。】
　　【这条蛇连一小碗都磕碜，看着就没多少肉的样子。】
　　【这可能就是季叔开始一直没有动手的原因，肉太少，犹豫吃不吃。】
　　季元杰所在的位置很不错。
　　穿过沙棘生长的位置，再晚上走个一两百米，就找到了一个干涸的支流。
　　往支流另一侧的河堤边上走，有一个高一阶，有些内凹的小台子。
　　这里取水方便。
　　向内凹陷的山体可以更好的蓄热。
　　和河道有一定的距离，也不用担心夜间有大型动物过来。
　　季元杰满意的笑着，把里面的杂草清理出来。
　　用石头沿着凹口围了一个圈出来，作为晚上生火的位置。
　　相比之下，牧清的的好运似乎用完了。
　　他找了很久，都没有找到一个很好的，可以遮风避雨的位置。
　　没办法，牧清只好重新往沙漠的方向走。
　　在沙漠和小溪交接的位置，找到一面小矮墙。
　　“这个地方可以增加一些隐秘性，但是晚上肯定是不够温暖的。”
　　“我要做一些准备，来让今晚过的舒服一点。”
　　说完，牧清躺在地上比划了一下。
　　用手把地上的沙子挖出一个大大的坑，从河边捡来很多石头，扔进自己挖好的沙坑里。
　　“等下吃完晚餐，我要在这个沙坑里烧点火，把底下的石头烧的热热的。”
　　“然后用沙子把这些石头盖住，将石头的热量积蓄在沙子底下。”
　　“这样，晚上我睡觉的时候，至少地底下是温热的。”
　　做好入夜的规划。
　　牧清把手机好的木柴全都搬过来，堆放到一边。
　　然后，在沙坑的斜下方，大概是膝盖的位置，又挖了一个圆形的坑。
　　这个小坑，夜间也可以用来点篝火。
　　沙坑可以阻挡一部分的风，让木柴燃烧的速度慢一点。
　　【想到了牧爷的焖鱼和焖猪蹄。】
　　【要是在身上盖上一层沙子，就真的一模一样了。】
　　【还要洒一点盐酸果的粉末。】
　　【牧爷好聪明啊，这不就是火炕吗？】
　　【有了食物和水，牧爷一下子就讲究起来了，前一晚都是将就睡。】
　　【在有水的地方会更冷一点，况且这里还不怎么挡风。】
　　【比起沙漠戈壁滩真的好生存多了，牧爷和季叔都开启了度假模式。】
　　“我好像已经闻到肉香了。”
　　牧清吸了吸气，回到火堆边上。
　　拿下插着兔心的树枝来，稍稍吹凉，咬了一口在嘴里。
　　“啊！好吃。”
　　牧清满意的点点头，吃完兔心之后，解下一块后腿肉接着吃。
　　谷神精髓的技能时间还没有到，所以现在牧清并不觉得饿。
　　但是太久没有进食，嘴巴里依然会有一种寡淡的感觉，总想来点东西。
　　不饿，但就是想吃点东西。
　　牧清吃着手里的烤肉，心里琢磨着：这大概就是嘴馋吧？
　　这会抓到的野兔不大。
　　牧清计划着留一半明天再吃，但是一不留神就吃完了。
　　“胃里热热的感觉真舒服。”
　　“刚才还没有什么感觉，吃饱以后疲惫感反而一下就上来了。”
　　“我要去生火，把沙坑里的石头烧热，然后就睡觉了。”
　　“早睡早起，明天天亮之前就起来赶路。”
　　牧清起身，蹲在小溪边洗干净手。
　　“太阳才刚下山不久，这小溪流里的水温，就已经明显下降了不少。”
　　“希望晚上能睡个好觉，千万不要半夜被冻醒。”
　　用火堆里的木炭清洁了一下牙齿，简单的洗了把脸。
　　牧清取了几只带着火苗的木柴，往沙堆边走去。

第344章 夺笋呐！
　　先把干木柴扔进沙堆里，然后用手里的火苗把木柴点燃。
　　往沙坑里又加了几根。
　　牧清盘算了一下。
　　“烧完炕之后，剩下的木柴不一定能坚持一整晚了。”
　　“趁着烧炕的功夫，我可以走的远一点，再去捡一些干树枝回来。”
　　牧清收集木柴。
　　季元杰正在从小小的烤蛇身上，费心的把蛇肉剃下来吃完。
　　剩下的蛇骨他也不准备放过。
　　给火堆里添上木柴，把火烧的旺一些。
　　手上抓着串着蛇骨的树枝，悠闲的在火焰上燎来燎去，偶尔用水壶在河里接点水，美美的喝上一口。
　　【妙啊！】
　　【平平无奇的河水，愣是被季叔喝出了美酒佳酿的感觉。】
　　【这可不是平平无奇的河水，稀罕着呢。】
　　【就这么点肉，还挑着吃完了再烤骨头。】
　　【季叔：谁还不是个讲究人怎么的？】
　　【殊爷：你再骂！你再骂！】
　　【哈哈哈哈，殊爷在的话绝对会烤的干干的，咔咔咔全都吃完。】
　　吃饱喝足。
　　天已经完全黑了。
　　牧清用沙子把烧的热热的火炕埋起来，在边上升起一大堆篝火。
　　斜躺在炕上放松的睡着。
　　季元杰把烤蛇的火堆扑灭，往上游走，找到自己准备好的河堤边上。
　　用手里带着火星的树枝重新点起火来。
　　后背贴着山体，很快也进入了睡眠。
　　几公里外的车旁。
　　颜殊用沙滩玩具堆出一个又一个城堡，然后再把它们踢散开。
　　玩的累了，回到车里，从牧清的背包里拿出剩下的那个苹果。
　　“我要是把这个吃了，季叔估计会挺伤心的。”
　　说笑着，颜殊把苹果塞回去。
　　从自己的小背包里拿出牙膏和牙刷，洗漱干净。
　　认真的看了看监控仪。
　　“沙蛇个头不大，但也是季叔这两天吃到的，唯一像样的食物了。”
　　“找到水和食物之后，季叔的身体状况已经恢复多了。”
　　“接下来等待他们的将是，长达四五十公里的戈壁滩。”
　　“走过戈壁滩，就是重重叠叠的山谷，你以为面前是康庄大道，走到尽头，居然是死胡同。”
　　“最可怕的是，这是这条路上唯一的取水点，他们后面都不会再有水了。”
　　颜殊说着，忍不住撇着嘴摇摇头。
　　太狠了。
　　“山重水复疑无路，柳暗花明又一村，一转头，又入绝境。”
　　“夺笋呐！这到底是谁设计的路线？”
　　“现在牧爷和季叔都已经睡着了，我也终于可以睡了。”
　　“大家晚安。”
　　和镜头告别。
　　颜殊拿出用牧清的背包作为枕头，躺在没有收起来的车后座上。
　　睡得尤为的安稳。
　　天微微发亮。
　　牧清就已经打着哈欠起床了。
　　沙漠里的沙子散热实在是太快了，还没到下半夜，这个火炕就已经不暖了。
　　就算穿着升级过的衣物，依然能感觉到一丝丝凉意。
　　起身，做了几个俯卧撑热热身。
　　牧清拿上水壶，小跑着回到溪流边。
　　“今天，我们就要沿着戈壁滩往前走了。”
　　“我也不确定前面还有没有获取水源的地方，安全起见，还是自己存点水比较好。”
　　说着，牧清装了一壶水，仰头喝了一口。
　　倒吸一口凉气，瞬间感觉整个人都清醒了。
　　“我了个去！”
　　“昨天我来的时候，这个水是清凉，带着一些温润的。”
　　“经过了一夜的低温之后，它们现在就是一汪流淌的冰水。”
　　“一口下去真的是透心凉，凉透了。”
　　“这样不行，我得弄点热水来喝。”
　　牧清把水壶塞进口袋，小跑着回到睡觉的位置。
　　蹲在篝火坑边上吹了吹，把已经沉寂的火星重新吹亮，加了木柴再次生起火来。
　　用水壶装了一些水，蹲在火堆边上等待着。
　　【牧爷在干嘛？】
　　【不明白，不是说水太冷了要烧热水喝吗？】
　　【是不是水壶不耐烧？等下埋进去焖？】
　　【这是个金属水壶，怎么会不耐烧。】
　　【节目组给的设备应该都不错，牧爷到现在还穿着上期节目的衣服。】
　　【居然真的是欸！没说我都没注意到。】
　　【还真是，看牧爷穿这套衣服习惯了，好像他就是应该穿这个的。】
　　等了几分钟，牧清用树枝小心的夹出沙坑底下铺着的石头，扔进水壶里。
　　烧的火热的石头，遇上冰冷刺骨的溪水。
　　发出滋的一声长音。
　　几个石头扔进去，牧清小心的喝了一口。
　　“这个溪水真的是太冷了，扔了这么多石头下去，连一点微微温都没有，只是不冰冷了而已。”
　　“不过我年轻身体好，这样就已经可以了。”
　　说完，牧清一仰头，咚咚咚把水壶里的水喝完。
　　连着朝旁边呸了好几声，哀叹道：“好多沙子。”
　　把壶里的石头倒出来，放回火堆里继续烧着。
　　牧清又跑去接了大半壶水回来。
　　“等下出发前，我要把这个水壶装满。”
　　“在此之前，我要多喝一点水，把自己的胃当成另一个储水袋。”
　　“希望它们可以支撑我找到下一个水源。”
　　与此同时。
　　季元杰也在弄热水喝。
　　把里面泡了一夜的沙棘倒进帽子里，抽紧挂到一边的树枝上。
　　把河水装进水壶里，放到火堆上烧上一会。
　　然后拿出水壶埋进沙堆里蹭蹭，到壶身不烫手的程度，再拿起水壶来喝水。
　　“嗯，这样烧一下，里面的水就不会那么冰冷了。”
　　“早上戈壁滩的气温还比较低，一壶冰水下去，中午绝对要闹肚子。”
　　“我现在已经看出牧爷的套路了，所以我决定向他学习，用身体来储存一些水分。”
　　【经历过严重的缺水危机之后，季叔也机智起来了。】
　　【季叔出去巡林肯定是带水的，这回也算是积累了经验了。】
　　【参加个节目，还增长了一些奇怪的知识。】
　　【以后出门巡视胡杨林，一人先来一大桶水。】
　　【看牧爷和季叔这样，我有点怀疑尿液其实不难喝。】
　　【前面的同学，你大可以自己试试。】
　　【牧爷也在疯狂喝水，节目的画风逐渐诡异。】
　　“啊...喝不下了，我刚才至少喝了一千毫升的水。”
　　“带着沙子的水喝起来，怎么都不舒服。”
　　牧清摸了摸肚子，居然还打了一个饱嗝。
　　蹲下身把水壶装满，拧好，塞进口袋。
　　离开河道，迎着朝阳大步向前走去。

第345章 内裤超人
　　“走在戈壁滩上，感觉还是比沙漠里要好一些的。”
　　“往下踩的时候脚不会陷进去，一路上能看到的植物也多一些。”
　　“在茫茫无垠的沙漠里行走，真的是一件很枯燥的事情。”
　　牧清手里揣着水壶，朝着终点的方向快速前进。
　　这一片戈壁滩是全程最好走的一段路，也是决定最后输赢的关键。
　　“你们看，前面有一个胡杨树哎。”
　　“要是季叔看到了，肯定会觉得非常的亲切。”
　　牧清小跑过去。
　　把镜头切换成第一人称视角，从下往上，带观众近距离观察胡杨树的情况。
　　“你们不要看着胡杨树的外表已经爆皮了，其实树干里面含水量非常足。”
　　“据说胡杨树一旦种活，可以在戈壁滩生存几百年不死，枯死之后还能屹立几百年不倒。”
　　“一棵胡杨树即使枯死了很长一段时间，只要地下河重新恢复供水，它依然能抽出新芽来。”
　　“真是神奇。”
　　牧清摸了摸胡杨，继续向着前方跑去。
　　【诈...诈...诈尸？】
　　【枯死了还能还能重新发芽，这也太厉害了吧？】
　　【肯定是没死透，枝干死了，树根还有活着的。】
　　【在这种能活几百年也已经很厉害了。】
　　【更厉害的是，死了以后还能几百年都不倒，别的树几十年就腐烂倒下来了。】
　　【真想知道，胡杨树里面的水是什么味道的。】
　　【肯定是甜甜的，带着一点草木的清新。】
　　往前跑了一段，牧清停下来。
　　调整了一下呼吸。
　　开始用一种不算太快的速度前进。
　　“早上喝了太多水，我现在跑起来的时候，感觉自己就像是一个晃动的水囊一样，特别的难受。”
　　“我决定先走一走，让身体把水分消化掉一些。”
　　“我并不想浪费身体里的水分，所以，如果能找到合适的容器是最好的。”
　　时间已经是上午八点多。
　　在几乎没有遮挡物的戈壁滩上，阳光显得比平时更加灼人。
　　牧清把外套的帽子拉起来，用力往前扯了扯。
　　“这个帽子太窄了，根本遮不到前面。”
　　“我现在行走的方向是正面对着阳光的，没有遮挡物，又是高海拔地区，强烈的紫外线很快就会灼伤眼睛。”
　　“我得先想想办法来解决这个问题。”
　　牧清转过身背对着阳光。
　　以一种倒退的形式前进，同时寻找可以利用的东西。
　　“我相信，就算在最缺水的时候，季叔也不会去砍胡杨树里的水来喝。”
　　“所以这些胡杨是不能动的，动了季叔肯定跟我拼命。”
　　说着，牧清把眼光盯上了地面的梭梭。
　　但是梭梭的枝叶不算茂密。
　　“想要制作一个能达到遮阳帽效果的草帽，估计得祸祸好几株梭梭树。”
　　“这些梭梭树一看就是人为栽种，用来改善水土的流失的。”
　　牧清摇了摇头，这个也不能祸祸。
　　往后倒着走，会给人一种非常不踏实的感觉。
　　牧清需要时不时的回头看看。
　　倒退着走了十多分钟，就能明显的感觉脖子有些发酸。
　　“我现在倒是有一个办法，但是有点不好意思，嘿嘿嘿嘿。”
　　走着走着，牧清忽然有些尴尬的笑起来。
　　能让牧清都觉得不好意思。
　　这一下就引起了观众的好奇心。
　　弹幕里开始出现各种，劝牧清以求生为重，要利用所有能利用的资源之类的话。
　　“也对。”
　　又倒退着走了几分钟。
　　脖子受不了不说，行进的速度也慢了很多。
　　牧清决定放弃无谓的坚持，使用自己刚刚想到的主意。
　　他先是跑到一棵胡杨树的树荫底下。
　　调整了直播球的视角。
　　观众看了一分钟风景，又听了一分钟风声之后。
　　镜头再次转回来。
　　牧清拿着一块布，从地上捡来一个尖锐的石头，把布块上做好记号的两处割破。
　　将布块的皮筋部位套在鼻梁骨的位置，透过割破的小小缝隙来看路。
　　另一半向前折下来，形成的阴面刚好可以挡到眼睛的位置。
　　【噗，哈哈哈哈哈哈。】
　　【牧爷：请叫我内裤超人，谢谢。】
　　【我要笑死了，牧爷这主意真是绝了。】
　　【我开始还纳闷呢，怎么一转镜头，牧爷手里就有小毛巾了。】
　　【我也是，第一反应就是牧爷居然夹带私货。】
　　【牧爷确定这样可以？会不会没到终点就被熏晕了。】
　　【我就想知道，殊爷现在是什么心情...】
　　噗！
　　颜殊刚刚把大窗切换到牧清这边。
　　一口冰凉的可乐直接喷的满屏都是。
　　一手抓着可乐，一手从旁边抽出几张纸巾，把屏幕擦干净。
　　抽搐着嘴角。
　　琢磨着到终点的时候，牧清如果想给自己来个长吻的话。
　　是打趴下比较好，还是直接踹回山脚下比较好。
　　算了，只是盖住眼睛，好像也没什么。
　　“这内裤我昨天晚上刚刚清洗过，现在也只有一点点汗味而已。”
　　“在沙漠里出了不少汗，昨天夜里我把贴身的T恤和内裤都清洗了一下。”
　　“刚才，我也在这两者之间犹豫了好久。”
　　“好好的T恤割两个洞，想想还是有点舍不得，再说了，内裤有皮筋套头的效果更好。”
　　处理好太阳直照的问题。
　　牧清转过身，往前走的速度快了很多。
　　这个时候。
　　季元杰正在一棵沙枣树下，十分开心的吃着沙枣。
　　“哈哈哈，没想到我居然找到了这棵树。”
　　“你们看，在树干的第一个分支这里，有一个小小的字母C。”
　　“这棵沙枣并不是野生的，他是我爸的一个挚友种下的。”
　　“我们在种植胡杨的时候，会顺带着种一些沙枣，运气好的话，巡视路上的小零食就有了。”
　　“可惜，那位叔叔已经去世很多年了。”
　　“我要摘一些枣子带回去给我爸吃，他一定很怀念这个。”
　　【居然去世了，太可惜了。】
　　【真的要带吗？会不会吃哭季老先生。】
　　【一起坚守戈壁滩的情谊，哭是肯定会哭的，但是心里也高兴。】
　　【居然吃到了认识的人种的枣树，缘分真是神奇。】
　　【这样说起来，每个人都有专属的字母或者符号的吧？】
　　【好想知道季叔的符号是什么。】

第346章 入土为安吧
　　如果没有巡视任务的话，这种地方好几个月都不会有人来一趟。
　　季元杰一边吃，一边摘了沙枣往口袋里装。
　　“好了，这边口袋的沙枣可以作为我接下来的口粮。”
　　“另外一边，带回去给老头子当礼物。”
　　“现在，我感觉自己充满了能量，可能是收到了来自故人的力量。”
　　“我要跑起来了，希望能在终点吃着牧爷的苹果等着牧爷。”
　　把两边口袋的拉链都拉上。
　　季元杰揣着水壶，在平坦的戈壁滩上跑起来。
　　【来自故人的力量？】
　　【这难道就是传说中的，鬼上身？（狗头保命）】
　　【咦，原来季叔跑起来也挺快的也。】
　　【说起来，牧爷最近跑步的速度好像慢了不少。】
　　【反正都能赢，不需要跑那么快。】
　　【牧爷要是照着在丛林里的速度跑，这会都跟殊爷一起吃冰淇淋了。】
　　【殊爷居然还有冰淇淋？她到底带了多少东西？】
　　日头高照。
　　颜殊戴了一顶大大的遮阳帽，悠闲的坐在车顶上挖着冰淇淋。
　　脚边铺着一张大大的地图。
　　“从地图上看，牧爷和季叔的戈壁滩之旅行程都已过半，牧爷应该稍微领先一点。”
　　“不过现在季叔跑起来了。”
　　“季叔直行的方向前方，有一个不明显的分叉口，只要选对了正确的路，那他的后半程会挺轻松的。”
　　“这两人谁能赢，我也有点拿捏不准了。”
　　塞一口冰淇淋进嘴里，切换一下牧清和季元杰的直播画面。
　　颜殊低头看看地图，分析他们目前大概的位置。
　　牧清前进的速度确实慢了很多。
　　在往前走的同时，他还在不断的往四周探看。
　　“早上河水喝的太急了，我现在就已经感觉到它们想走了。”
　　“我现在急需一个容器，来保证我的存在身体里的水分不会被浪费掉。”
　　“要是这时候能经过一个商旅队伍就好了，我还能去打劫一个水壶，嘿嘿。”
　　说完，牧清忍不住笑起来。
　　既然都遇到商队了，怎么也应该直接打劫一箱矿泉水啊。
　　憋着尿，继续往前走了一个多小时。
　　戈壁滩上除了偶尔出现的一两颗胡杨树，就是看着干巴巴的，不知道是死是活的梭梭。
　　一路上来，别说商队了，连个蚂蚁都没有看到。
　　就在牧清觉得，憋尿已经影响到了自己前进的速度，准备先把水壶里的水喝完，把容器腾出来了时候。
　　前面几百米的位置，依稀能够看见地上堆了一堆什么东西。
　　“前面看起来有什么东西，我们过去看看。”
　　“没准我的容器它就来了嘛。”
　　说着，牧清夹着腿，快速的往前走去。
　　“欸？居然是一头死骆驼？”对于这个发现，牧清还是挺意外的。
　　他一直以为那种求生节目里的死骆驼，都是节目组提前准备好的。
　　要不然，骆驼这种生物怎么可能会死在沙漠里？
　　但是现在他有点相信这是真的了。
　　这头骆驼身上的肉已经完全腐烂风化，露出整副骨架来。
　　牧清蹲下来，选了一根特别细的骨头。
　　用手一掰，很轻松的就能将骨头折断。
　　扯一扯，柔软的皮毛也变得干硬发脆，很轻松就能扯开。
　　这头骆驼一看就已经死了很久很久，而且完全是在这种环境下，才会变成现在这样的状态。
　　这种东西，牧清可不认为徐立明会弄得到。
　　况且，他才不会这么贴心。
　　【难怪牧爷说不能跟着骆驼找水，骆驼也是有可能旱死的。】
　　【也可能是被天敌咬死的啊。】
　　【话说，骆驼的天敌是什么？】
　　【人...人类？】
　　【这么大一头骆驼死在这里，附近会不会有猛兽？】
　　【容器有了，可以用骆驼皮来做水囊。】
　　【这皮太干了，到处都是裂缝。】
　　牧清盯着骆驼观察了一圈，最后盯着脖颈末端观察了好一会。
　　“这个骆驼实在是死了太久了，已经很难判断出它的死因。”
　　“不过，我在这个位置，找到了一点线索。”
　　牧清说着，指向脖颈出的一根骨头。
　　上面隐隐约约能看到，有一段相当平整的断横。
　　“这个裂缝都入骨了，而且非常的平整，应该是小斧之类的留下的痕迹。”
　　“野兽的牙齿再锋利凶猛，也不可能咬出这样的痕迹来。”
　　“不过，这也不一定是这头骆驼的死因。”
　　“有可能是在骆驼刚死不久，就遇到了像我这样的过路人。”
　　“这个没有办法制作水囊了，不过我还是找到了可以用的东西。”
　　牧清说着，在骆驼的头部，拆下一根完整的T字形长骨下来。
　　转换着角度观察了一下。
　　“再往前不远，应该就是山谷了。”
　　“戈壁滩上的山体，因为长期收到日光的直射，土质都会比较松软。”
　　“这个也许能为我提供帮助。”
　　“不早了，我不能在寻找容器上再浪费时间了。”
　　牧清看了看四周。
　　拿起装满水的水壶，咚咚咚把水喝完。
　　转过身，背对着镜头，重新把水壶装满。
　　解决完蓄水的问题，牧清把水壶和T形长骨放在一边。
　　捧着沙子往骆驼身上撒去。
　　“可怜的骆驼，入土为安吧。”
　　撒了十多把沙子之后，牧清拿上水壶和长骨，向着前方小跑起来。
　　【骆驼:我谢谢你啊！】
　　【这应该叫入沙为安吧？】
　　【根本没入啊，连一个侧面都盖不满。】
　　【撒点沙子意思一下，假装已经入土。】
　　【牧爷，你这有点过于形式主义了哎！】
　　【毕竟时间有限。】
　　【这么大一头死骆驼，又没有工具，花一天时间都埋不完。】
　　【牧爷再不快一点要输了。】
　　“哈哈！”
　　“前面就是山谷了。”
　　吃完沙枣之后，季元杰开启了前进模式，一路往前小跑着。
　　速度不算太快，但是一直没有停下来，进度拉的还是非常客观的。
　　下午两点多。
　　季元杰在戈壁滩的镜头，看到了向自己敞开怀抱的山谷。
　　“沿着这个山谷向前，应该就能看到雪山了。”
　　“我有一种强烈的预感，我会比牧爷更早到达终点。”
　　兴奋的说完，季元杰并没有继续加速，反而停下了脚步。
　　从口袋里拿出昨天那条小蛇的蛇皮来。

第347章 被盯上了
　　“这个蛇皮昨天已经被我清洗干净，而且翻过来风干了一晚上了。”
　　“没有奇怪的味道，用来装水应该挺好的。”
　　“我觉得我运气还是不错的，找到了食物，水，还有装水的工具。”
　　说着，季元杰把蛇皮的末端扎紧。
　　调整了一下设备的镜头。
　　再调回来的时候，原本干瘪的蛇皮又重新变得圆溜溜的。
　　“好了，我现在可以把它带上，当成备用的水分。”
　　“这个蛇皮太小了，所以我自保留了中段尿，听说这一部分是比较干净一点的。”
　　【这两人是怎么做到，毫无心理负担的把尿存起来当水喝的？】
　　【这一季的画风，怎么看都有点不对劲。】
　　【什么叫中段尿？】
　　【就是先尿掉一点然后再接，感觉快要尿完了，最后的一段就不要了。】
　　【前面的兄弟，你懂的挺多啊。】
　　【中段，不就是字面都能理解的出来的吗？】
　　【我是听医生说了才知道的，去医院做尿检会要求取中段的。】
　　“要是换作以前，我肯定会说自己渴死都不会喝尿的。”
　　“但是前两天，当我行走在沙漠中，真的一滴水都没有的时候，我改变了这个想法。”
　　“人的求生欲，往往会比自己预想的更加强烈。”
　　“这个也就是带着，能不喝当然还是不会喝它的。”
　　“走吧，让我们去终点等牧爷。”
　　季元杰说着，把装的满满的蛇皮囊的头尾，分别挂在两边裤耳上。
　　这样可以最大程度上，防止奔跑中的晃动把水晃出来。
　　固定好蛇皮睡袋，季元杰沿着面前的路快速的跑起来。
　　因为跑的太快，他并没有注意到，在山谷的入口位置，有一个小小的，并不起眼的岔路。
　　颜殊搅和着手里已经融化的冰淇淋，叹息着摇了摇头。
　　把牧清的画面拉倒大屏来。
　　“从这里，已经能够看到远处的山了。”
　　“这边实在是太热了，我现在要再跑快一点，争取早点到山脚下去。”
　　牧清说着，撒开腿快速的往前跑。
　　这条路又长又直，而且完全暴露在阳光下。
　　这让牧清觉得很难受，有种强烈的，想要开限时暴走的冲动。
　　季元杰原本是不需要来参加这种节目的，牧清大致能猜到他来的目的。
　　算了，在沙漠中间都坚持过来了，何况是这里。
　　况且在属性点几乎点满的情况下，就算用正常的速度跑，也算是挺快的了。
　　牧清默默地把系统的页面关闭。
　　看着远方的小山，继续以一种均匀的速度向前跑去。
　　【牧爷这速度不对劲啊。】
　　【牧爷冲啊！再摸鱼你就要输了。】
　　【季叔那边都已经进山谷了，你还在这慢悠悠的跑。】
　　【进山谷有什么用，跑错了还是要走回头路。】
　　【太阳直接照在地上，晃得人眼睛很难受的，根本跑不快。】
　　【感觉牧爷这一期就没跑快过，是不是跟殊爷玩太久了？】
　　【殊爷：关我什么事？】
　　“哈...”
　　跑跑歇歇，持续了两个小时之后，牧清终于到达了前方的山脚。
　　连忙选了个背对阳光的地方坐下来。
　　把金属水壶放到后脖颈上，给自己降降温。
　　“这天真的是太热了。”
　　“在戈壁滩上跑，一点也没比在沙漠里好到哪里去。”
　　休息了半小时，感觉体温逐渐恢复了正常。
　　牧清抬头，看了看头顶的高山。
　　开始收集枯树枝准备生火。
　　“现在时间还早，坚持上山的话，天黑前没准还是能到山顶的。”
　　“不过，我还是决定在山脚下过夜。”
　　“入夜以后山顶的温度会更低，山顶上光秃秃的，连个可以遮挡风霜的地方都没有。”
　　“除了冷，还有可能受到其他动物的攻击。”
　　说着，牧清抬头指了指天空。
　　一直体型硕大的老鹰，正打挺着翅膀，从牧清的头顶飞过。
　　“不知道为什么，我总觉得这头鹰一直在跟着我。”
　　“从行进到沙漠的后半段开始，只要我一抬头总是能看见它。”
　　“可惜我没有弓箭，要不然还能加个餐。”
　　【牧爷是不是对自己的射术盲目自信了？】
　　【真的能把老鹰射下来吗？这么远？】
　　【牧爷自己做的那种木弓肯定是不行的，换成专业的弓箭还是有可能的。】
　　【这老鹰该不会是把牧爷当储备粮了吧？】
　　【别说，可能性很大。】
　　【也有可能是牧爷把人家的储备粮吃掉了，之前不是抓了一只沙兔？】
　　【反正就是被盯上了。】
　　“哎，我还真需要做一点什么，来防着头顶的大佬。”
　　牧清叹息着。
　　把收集而来的，已经完全枯死的梭梭搓的松散一些。
　　底下铺上几根木柴。
　　拿出在河边成功生火的石头，不断撞击着水壶底部的侧边。
　　白天的温度很高。
　　日照加上植被干燥，生火比起在河边的时候要容易。
　　没多久，牧清就成功的升起一堆小小的篝火。
　　天还很亮，牧清并不需要依靠篝火堆来取暖或者自保。
　　往火堆里面加上俩个木柴，保证有火焰不会熄灭。
　　牧清开始往周边溜达，看看能不能找到一些食物。
　　最多到明天早上，谷神精髓的时间就到了。
　　如果能在饥饿感来临之前储备一些食物，最后一段路就会走的相对轻松一点。
　　牧清在悠悠哉哉找东西吃。
　　季元杰站在山谷的尽头，抬起头，一脸无奈的看着眼前挡住去路的高山。
　　镜头拉远。
　　山谷包围在两侧，季元杰站在一个断崖脚下，看起来显得特别的渺小。
　　这个断崖少说也有五六百米高，和地面的角度几乎垂直。
　　想要从这里上去翻过山谷，根本就是不可能完成的任务。
　　“我现在唯一的选择，大概就是绕路了。”
　　季元杰摇摇头，苦笑着接受了这一点。
　　在四周看了看，开始收集四周的干木柴。
　　“现在天色不早了，我决定晚上就在这里过夜，明天早一点出发。”
　　“比起空空荡荡的戈壁滩，在这样的一个山谷里过夜，体验会好很多。”
　　“没有贯穿而过的风，夜间的温度都能高个两三度。”

第348章 太难了！
　　火堆点燃，晚上过夜的位置选好，日照已经逐渐的西斜。
　　季元杰端坐在山谷的中间，感受着微凉的风，一下一下的从自己脸上吹过。
　　【季叔：怀疑人生ing...】
　　【这大概就是殊爷说的，你以为是康庄大道，结果是死胡同。】
　　【刚才季叔往里面跑了多远？两个小时有吧？】
　　【将近三个小时。】
　　【这还要跑出去，重新换一条路，换谁心态不蹦。】
　　【再找的路，还不一定就是对的。】
　　【万一这个沟绕那个沟，那个沟绕这个沟，会不会一直都出不去？】
　　休息了一会，恢复了一些体力。
　　季元杰从一边口袋里抓出几个沙枣，慢慢的吃起来。
　　一边吃，一边琢磨着明天的路线。
　　这边的山谷他并不熟悉。
　　运气不好的话，真的有可能会一直在山谷之间绕弯弯。
　　运气更不好的话，可能会在一个比较复杂的地形当中迷失方向。
　　像白天一样，盲目的埋头前进肯定是不行的。
　　太阳下山之后，天色黑的很快。
　　“麻蛋，那只鹰该不会真的盯上我了吧？”
　　牧清把篝火堆烧的旺旺的，抬头看了看。
　　一个黑色的身影从天上盘旋而去。
　　人类被老鹰攻击的概率并不大，但是一个攻击力十足的大家伙，老是在头上飞来飞去还是让牧清觉得很不爽。
　　不爽的主要来源。
　　大概是看不惯，又弄不死。
　　“咻！”
　　牧清闭着一只眼睛，对着天空做了一个拉弓射箭的动作。
　　然后继续收集了一些干木柴回来。
　　身体紧挨着背后的山体，斜斜的倚靠着，很快就沉沉的睡去。
　　沙漠的天练得很快。
　　不到五点钟，天空就已经被缓缓升起的太阳照成了粉蓝相接的颜色。
　　牧清把火堆扑灭。
　　先是抬头看了看天空。
　　“太阳已经升起来了，这边的月亮还没有落下去。”
　　“现在的气温还不高，天空看起来都显得温柔了一些。”
　　“最重要的是，那只飞来飞去的傻鹰终于不在了。”
　　用沙子把火堆扑灭。
　　牧清摇了摇手中的水壶，有些无奈的看着它。
　　犹豫了好一会，牧清把水壶里的液体倒掉，背对着镜头重新将水壶装满。
　　“昨天装在水壶里的已经有些浑浊了，勉强喝它只会让我在到达终点之前嗝屁。”
　　“今早的新鲜倒是新鲜了，晨尿的味实在是太熏人了。”
　　“不到万不得已我应该不会喝它，希望今天能够穿过这片山谷到到雪山脚下。”
　　“这样，就算没有找到水源，我也能利用体温化一些水来喝。”
　　【知道牧爷还算正常，我终于放心了。】
　　【牧爷之前毫无负担抬头就喝的样子，把我吓坏了。】
　　【殊爷：我才吓坏了呢。】
　　【呃...这下连殊爷都无法直视了。】
　　【喝雪水会不会导致体温过低？】
　　【肠胃就先受不了，第一次去北方玩看到雪乐疯连吃了好几口，下午就肚子痛了。】
　　【确定不是因为吃到了不干净的积雪？】
　　此刻，颜殊刚刚从后座的小床上坐直身体。
　　起身，到车外面活动了一下身体。
　　从背包里拿出一瓶矿泉水，牙膏和牙刷。
　　刷着牙，顺手给牧清买了瓶强力漱口水，同时预约了口腔医院的洗牙服务。
　　完成洗牙之前是不准备让牧清靠近了。
　　“这一片昨天已经找过了，连一根可以吃的草都没有。”
　　“现在，我就要爬山这种陡峭的山坡，寻找继续向前的路。”
　　“这傻鹰跟了我两天了，关键时候怎么不见了？”
　　“这要是在的话，给我坐个坐骑直接带我飞过去多好。”
　　说着，牧清把水壶塞进口袋里，拉上拉链。
　　拿出昨天从死骆驼身上拆下来的T形头骨。
　　“这个山实在是太陡了，而且这些土在风沙的侵袭下变得非常松软。”
　　“轻轻一掰，沙子直接随着山体滚落，稍不留神，我整个人就会直接被带着摔下来。”
　　说完，牧清往后退了几步。
　　挥舞了几下手臂，把手里的T形骨用力的甩出去。
　　骨头撞击到上方的山体，被打到的石头崩落纷纷的从山体上掉落。
　　刚刚还卡着骨头的缝隙，因为山体滑落不复存在，连带着骨头也掉回了地面。
　　“看，这就是我即将会遇到的难题。”
　　“虽说我可以更加用力的，把这块骨头卡进更深的缝隙里，但是，我自身的总量，也比这块骨头要重得多。”
　　“祝我好运吧，希望这不要是一个错误的决定。”
　　转了转手腕，牧清选了一个是略微平缓一些的角度。
　　整个人贴着地面，完全匍匐在山体上。
　　先把骨头敲击一下周围的石缝，找到相对坚固一些的位置。
　　然后把骨头用力的卡进石缝里，再把脚贴在凹凸不平的山体凹陷处。
　　用手臂配合着大腿，带动着身体往上移动。
　　牧清每次把脚拿开，原本踩着的石块，就会咕噜噜从山坡上滚落。
　　“这真的是太！难！了！”往上爬了几十米，牧清忍不住高声喊道。
　　“啊！！！”
　　牧清正要往上，忽然卡着头骨的位置蹦了。
　　大块的落石带着牧清一起，往下滚了好几米。
　　【牧爷小心啊。】
　　【好不容易才上去的，差点又回起点了。】
　　【这特喵的谁选的地图，太狠了。】
　　【换条路吧，这看起来好危险。】
　　【不直接翻山的话，就只能像季叔一样绕路了，有可能一直走错路。】
　　【季叔那边也准备上山了。】
　　【啥？季叔那山怎么上？牧爷这个好歹还有点幅度，那边笔直的。】
　　谷神精髓的时间快到了。
　　一旦技能结束，体能下降的会非常快。
　　牧清不敢休息多久，一手抓着梭梭，一手抓着深深卡进岩石缝隙里的骨头。稍微缓了缓，继续艰难的上山。
　　有了一次滑落的经验，牧清显然谨慎了很多。
　　每次把骨头卡入之后，都会用力的往下扯一扯。
　　确定骨头在石缝里卡的足够牢固了，才会把脚从踩着的凹陷处挪开。
　　另一边。
　　季元杰起身简单的收拾了一下。
　　朝着山谷外跑了四五十分钟。
　　然后，他盯上了两座山谷之间，一道倾斜而上的裂缝。

第349章 不要惊动它们
　　“就算从这个山谷出去，下一个山谷也不见得就能找到一条正确的路。”
　　“我的老师说过，这时候最好的选择，是上到最高点去。”
　　“这个位置，可能是个不错的选择。”
　　季元杰说着，把手指向自己看中的路。
　　两座山之间，一个大小并不匀称的裂缝。
　　有些地方很宽，能并排走过两个人。
　　而有些地方，季元杰一个人上下，看着都有点悬乎的样子。
　　【季叔，你冷静一点。】
　　【这比牧爷那边还危险，连个缓冲都没有，摔下来就直接gg了。】
　　【边上的山看起来也很危险，随时都会有大石块掉下来的亚子。】
　　【路上这些大石块也有可能掉下来砸到人。】
　　【这样子看，好像牧爷他们完成挑战之后，经过的那个干掉的河道。】
　　【确实很像，就是这个版本它没有树。】
　　【要是有树就好走了。】
　　“从这个地方走确实是需要非常小心，但是这是最近的一条路了。”
　　“我决定挑战一下。”
　　说完，季元杰左右看了看。
　　从地上捡起一根粗粗的枯树枝别再身后。
　　开始小心的往山坡的夹缝中走去。
　　“这些石头完全没有正常的石头那么坚固，它们看起来，就像是得了骨质疏松的似的。”
　　“这些石块非常的易碎，稍稍不留神就有可能从山体上被掰落。”
　　“想要利用它们借力，我需要非常的小心才行。”
　　季元杰从山体上直接掰下一块石头对到镜头前。
　　从直播画面里能够看到，石块上布满了密密麻麻的小孔洞，看起来有点像干透了的珊瑚。
　　把手里的石头扔下，季元杰不再说话，十分专注的注意着脚下的路。
　　开始的一段路比较宽。
　　季元杰靠着石头稍微结实一些的一面上，慢慢的往上走。
　　“大家看这个位置。”
　　季元杰对直播球的控制没有牧清那么熟练，没有调整到第一视角。
　　他把直播球控制过来，飞到和自己的眼睛平行的位置。
　　一堆非常大的石块，互相堆积挤压着向山顶上而去。
　　“这个位置，就像是对着一堆多米诺骨牌。”
　　“只要有一个石头掉下来，那所有的石块就会倾泄而下。”
　　“我要小心一点，尽量不要惊动它们。”
　　季元杰把身体尽量的往山体靠，用手扣着山体的缺口，尽量减少自身体重对石碓的借力。
　　牧清选的路，一不留神就能直接从几百米的高山上滚落。
　　季元杰选的路，除了会从夹缝中直接滚回山谷里，还有可能被从天而降的落石攻击。
　　颜殊一时不知道应该盯着谁看，只好不断的切换着两人的直播画面，感觉心都快悬到嗓子眼了。
　　“呼...呼...呼...”
　　爬到半山腰，牧清找到了一个，可以容纳半个屁股坐下的地方。
　　他坐在石块上，后背往后靠在山体上。
　　拿出手里已经磨损的很严重的T形头骨，细细的查看每一个位置。
　　“还好，只是卡进山体的地方又被磨损到，并没有出现明显的裂缝。”
　　“这块骆驼头骨是我上山的主要支点，如果在使用的时候断裂开来，我就有可能被惯性直接甩到山脚下。”
　　牧清说着自己都笑了。
　　第一次滑落的地方还好，要是从现在的位置滑下去。
　　那这辈子也基本上告别直播生涯，只能回去卖方子了。
　　也不知道第一个实验对象，徐立明的使用效果怎么样？
　　没准这会正和卖茶小姐姐畅聊人生呢。
　　“还有两个小时，让我们继续前进吧。”
　　休息了不到十分钟，牧清紧握头骨，继续艰难的上山。
　　【还有两小时？什么还有两小时？】
　　【呃...不懂欸？】
　　【大概是牧爷给自己定的小目标吧，四个小时到山顶？】
　　【有可能，这才刚到半山腰，再往前确实需要两个小时。】
　　【牧爷这体能无敌了，换我一个小时就能歇菜。】
　　【代入感极强，我现在感觉累得慌，已经预约了晚上的大宝剑。】
　　【抓走，抓走，每次行动都有你。】
　　换手的间歇，牧清看了一眼弹幕。
　　可以，这很合理。
　　现在牧清已经不太担心自己嘴瓢说错什么话了。
　　反正这群神仙观众，每次都能现场编出非常合适的解释。
　　还有两个小时，谷神精髓就会进入冷却时间。
　　在这种高消耗高输出的情况下。
　　牧清预计技能结束之后，最多两个小时，自己就会出现明显的饥饿感。
　　到时候，整个行进的速度就会慢下来。
　　能不能赢的漂亮，就看这最后的一点时间了。
　　“啊！！！！这条路！真的！太难了！”牧清压低声音。
　　咬牙抱怨了一句，继续艰难的往上走。
　　山腰往上山体的幅度明显起来，等待牧清的后半段，其实比开始要好走一些。
　　颜殊把牧清移到小窗户，重点观察季元杰的情况。
　　他已经走到了山体裂缝最难走的地方。
　　向上大概三米的高度，只够自己贴身向上的宽度。
　　两边的石壁上，看起来比下面的稍微坚固一些。
　　但是跟正经的山比起来，依然不太好借力。
　　季元杰站在中间琢磨了好一会，才露出放松的笑来。
　　“咳咳，玩一个牧爷喜欢的有奖竞猜游戏吧。”
　　“圣诞老人不会飞，他的麋鹿马车太大了，也不能进自如的进出烟囱。”
　　“那么，他是怎么做到从烟囱下去，再从烟囱上来的呢？”
　　“奖品嘛...”
　　季元杰左右看了看，从口袋里掏出了水壶。
　　【不用了，不用了，这个我们不要。】
　　【水壶：我感觉受到了某种歧视。】
　　【我能不能只猜，猜中了不要给我这个尿壶？】
　　【尿壶，哈哈哈哈哈。】
　　【季叔这个还是可以的，牧爷那个是真的不能要。】
　　【谁说不能要的，牧爷那个拿回来还是有点用的。】
　　【比如...量量尺寸？】
　　“你们这样水壶和我都很尴尬啊，哈哈哈哈。”
　　“大家如果对牧爷那个有兴趣，只要猜对了，跟牧爷换一个水壶应该还是能做到的。”
　　“不过前提是，我要先爬上这个位置，然后到终点等他。”
　　虽然说的时候都表示不要，但一说能把奖励换成牧清的水壶，弹幕还是一下热闹起来。
　　公布了第一个正确的ID，季元杰开始沿着狭窄的缝隙上山。

第350章 太吓人了
　　“好了，接下来我要假装自己是一个圣诞老人，用爬烟囱的方式从这里上去。”
　　“这里的山体不算太结实，用这种需要大量借力的方式上去，还是挺危险的。”
　　“好在并不多很高，顺利的话，我很快就能把手放在顶部进行借力。”
　　“我还是决定试一试。”
　　说着。
　　季元杰分别拍了拍左右两边的山体。
　　选择了他认为更加牢靠的右边作为支点。
　　先把后背贴在山体上。
　　一条腿向前伸直，另一条腿向后曲起，保证两个脚掌都支撑在墙面上。
　　然后，把两边手掌向后贴着山体，作为后背的支撑力。
　　借助手臂的支撑，两条腿可以暂时离开山体，同时向上移动几公分。
　　然后双腿用时用力顶住两侧的山体，把手腾出来，向上腾挪。
　　等手固定好了，再换成腿部向上。
　　【所以，圣诞老人真的是这样爬烟囱的？】
　　【这爬个一两米还好，爬高了手脚都得抽筋。】
　　【这种情况下最怕的就是抽筋，一抽筋绝对玩完。】
　　【按照季叔的身高，他应该向上爬一米多就够了。】
　　【这样等下也没法伸手抓住上面。】
　　【怕就怕，万一伸手抓住了，上面的土层不稳固。】
　　“我现在开始怀疑，圣诞老人其实是会飞的。”
　　“毕竟这样爬一晚上的烟囱，换谁都受不了。”
　　“这种方法，最早是为了帮助坠井的人回到井面的。”
　　“不知道是经历了怎样的讹传，这种方式后来会被人称之为‘爬烟囱’”
　　季元杰还是很谨慎的。
　　艰难的行进到了里顶端只有不到一米的距离之后，背过手，把带了一路的干树枝拿下来。
　　一只手支撑着墙面，用干树枝使劲的戳了戳。
　　确定上方没有落石之后。
　　双腿用时用力，把身体牢牢的架在山体上，双手迅速向前扣住顶端。
　　用脚猛地用力。
　　用脚并用，把整个身体带上了上方相对平缓的位置。
　　“哈...”
　　季元杰看了一眼前方角度缓和的山路，整个人放松下来。
　　顾不得地上的石头，整个人瘫坐下来，头无力的靠在一边的山体上。
　　从口袋里摸出一个沙枣来，慢条斯理的吃着。
　　“太累了，这一点都没比绕路省力到哪里去。”
　　“好累，好累，这个地方没有太阳直照，我要多休息一会。”
　　【季叔牛逼！】
　　【看，这肝上长了一个人。】
　　【季叔真的是太肝了，这样都上来了。】
　　【季叔的运气真的不算太好，坚持到现在全靠硬肝。】
　　【看情况，接下来的路应该好走多了。】
　　【季叔这枣子怎么感觉吃不完的。】
　　【每次就吃一两个意思一下而已。】
　　松了一口气的，不止是季元杰。
　　一直盯着他的颜殊，也长长的出了一口气。
　　“太吓人了，这么莽的大叔，豆沙直播从哪里挖出来的。”
　　颜殊感叹着，从车载冰箱里，把剩下的一小盒西瓜拿出来吃。
　　吃了几口冰凉的西瓜，感觉紧张的情绪缓和了一些。
　　颜殊打开智能地图。
　　看着时间差不多了，开始给观众介绍起来。
　　“最艰难的路程已经结束了，接下来，就是更艰难的路程了。”
　　“为了不被山谷迷魂阵绕晕，季叔和牧爷都选择了一条捷径，上山。”
　　“但是走捷径，总是要付出一些代价的。”
　　“现在已经是正午了，他们必须全程赶路，才能在太阳下山之前穿过这片山谷，下山回到雪峰前的平原。”
　　“只有这样，才能保证今夜平稳度过。”
　　“如果在山顶过夜，按照牧爷和季叔身上穿着的衣服，啧啧啧...”
　　颜殊啧着声，轻轻的摇了摇头。
　　今晚，也不知道能不能睡得上早觉。
　　“哇！大自然真是鬼斧神工。”
　　比起季元杰，牧清的状态要好得多。
　　开始慎重的选择了一个比较合适的方向，从山腰到山顶的一段，向上比之前容易了不少。
　　牧清站在只够一人行走的山脊上眺望远方。
　　眼前的群山就像千层糕似的，一层又一层的向天边延伸而去。
　　不同于植被丰富的丛林。
　　在风雨的冲刷下，裸/露的山体呈现出一道道倾斜的水纹。
　　日头高照，山体呈现出有些淡粉色和橙红色相衔接的色彩，看起来如坠梦境。
　　“丹霞地貌真的是太壮观了，可惜我现在没有很多时间可以观赏。”
　　“已经正午了，如果不想在山顶上过夜，或者重新爬一次山的话，我要快速的穿过这片丹霞。”
　　“加油！”
　　画面里是不断向前方延伸而去的山脊。
　　牧清深吸了一口气，眼睛看着前方，沿着前人不断用双脚走出的，只有半米宽的山脊，用一种并不算太快的速度往前走去。
　　【牧爷加油！】
　　【这里真的好美，比跟旅游团看到的美多了。】
　　【旅游团走的都是设计过的，相对安全的路线，已经没有这种野性美了。】
　　【牧爷跑起来啊，不要磨磨。】
　　【这么窄的路其实并不适合跑步，很容易把人看晕。】
　　【牧爷已经很长时间都没有吃东西了，这时候更容易晕。】
　　【这么高，要是摔下去就真的凉凉了。】
　　“这个地方已经非常的靠近雪山，整体的温度其实是偏低的。”
　　“我现在顶着烈日在山顶上行走，感觉还是挺舒适的。”
　　“前两天在沙漠里的时候，我总觉得自己像是一个，被放置在烧烤架上的食材。”
　　这里只是气温合适，紫外线可一点都没有比下面好到哪里去。
　　相反的，随着海拔的身高其实还加强了不少。
　　往前走了一段，牧清重新把外套的帽子拉起来戴好。
　　等到日照渐渐变得温和，眼前的路也宽了一些。
　　牧清小跑起来，在太阳完全落山之前顺利的到达了山脚。
　　眼前再次出现一整片，只生长着一小撮一小撮梭梭的平原。
　　这里看起来，和戈壁滩并没有太大的区别。
　　温度和湿度却完全不一样。
　　“雪山脚下是没法过夜的，我现在要寻找一个晚上能给我庇护的地方。”
　　“除了睡，我还想解决一下吃饭的问题，我已经有点饿了。”
　　“还想解决喝水的问题。”
　　牧清拿出水壶看了看，感觉自己还能再坚持坚持。

第351章 历史总是惊人的相似
　　把水壶重新塞回口袋里，牧清往四周看了看。
　　“我原本以为，只要离开高温灼热的沙漠和隔壁，事情就会简单一些。”
　　“然而，这一片看起来，似乎比戈壁滩上更难。”
　　“别的不说，我在这里甚至找不到可以生火的干木柴。”
　　“而且，似乎也没有什么可以吃的东西。”
　　【这一次牧爷真的没吃什么东西。】
　　【如果我没记错的话，就一只没有尾巴的蝎子和一只沙兔。】
　　【荒野吃播名不副实。】
　　【还是季叔找到的那棵沙枣好，感觉他一路都在吃吃吃。】
　　【这一次吃的最好的就是殊爷了，感觉每次切换到殊爷那边，她都在吃东西。】
　　【我都好几天没切换到殊爷那边去了。】
　　【不是吧？居然还有人不知道，殊爷每天都会做地图讲解和进度分析。】
　　今天还有些空余的时间。
　　牧清继续朝着终点快步前进，顺带寻找合适过夜的位置。
　　路上遇到干草树枝和小段的木柴，牧清也会把它们收集起来，随身携带着。
　　一个小时后，天色彻底的暗下来。
　　牧清手上抱着一小捆干草干木柴，在一个山体不那么倾斜的位置坐下。
　　拿出水壶和石头，开始生火过夜。
　　“太阳下山之后气温下降的非常快，我收集到的木柴不足以烧一夜。”
　　“我有一种预感，今晚，将会是非常难熬的一夜。”
　　刺啦。
　　火星轻微的炸响，面前的篝火堆亮起来。
　　牧清把火堆往自己的位置移一些。
　　拉紧外套的拉链把自己包裹严实，后背靠近山体，挨着火堆蜷缩着。
　　“我现在已经感觉到明显的饥饿了，在这里，想要找到食物真的比丛林要难得多。”
　　“趁着火堆还能提供一些温暖，我要赶紧睡一觉。”
　　说完，牧清把剩下的一些干木柴也扔进火堆里。
　　身体贴着地面，很快就进入了睡眠状态。
　　牧清睡着之后好一会，季元杰从高山上回到雪山前的平原。
　　“只是想躺在山体夹缝的阴凉面休息一下，没想到居然睡着了。”
　　“这边看起来并没有适合过夜的地方，连可以生火的木柴都没有。”
　　“这样看来，在山谷里补个觉，似乎也不是什么坏事，我现在有充足的精力可以连夜赶路。”
　　“也许等牧爷一觉醒来，我就已经到终点了。”
　　吸取了在山谷里走错路的经验，这次季元杰并没有急着赶路。
　　先是蹲下来，依靠明亮的月光细致的观察了地上的植被，又跑到一边干渴的河道上，看了好一会，确定了地面水纹的走向。
　　起身，神神叨叨的比划了一通。
　　选好正确的方向，开始小跑起来。
　　“我以为今晚熬夜赶路的会是牧爷，没想到居然是季叔。”
　　“看样子他们都做好了，在最后一段路一决胜负的准备。”
　　“晚上是注定没有好觉睡了，我要先把车开到雪山脚下去，然后再徒步上山，在靠近山腰的位置等他们。”
　　把手里的自热小火锅扔到后座上，颜殊裹紧身上的羽绒服。
　　启动车辆，往终点的方向开去。
　　【殊爷也要走上去吗？不是直接把车开上去？】
　　【殊爷：方向盘交给你，你来开。】
　　【把皮卡车开到常年积雪，陡峭又没有公路的雪山上面去？同学你认真的？】
　　【终点是在雪山上吗？期待期待。】
　　【之前殊爷说过在雪山脚下，应该是向上一段，不是刚好在衔接的位置。】
　　【什么时候来一期冰原雪山求生吧？好想看。】
　　【牧爷：我不想！谢谢。】
　　“嚯嚯嚯，好冷啊。”
　　“现在的温度应该已经非常接近零度的，因为一直在跑步，所以我的身体并不觉得很冷。”
　　“但是裸露在外面的手掌和脸，我感觉已经快要冻僵了。”
　　季元杰的腿没有停下来，依然向前快速的跑着。
　　两只手掌时不时的互相搓着，然后把搓热的手掌贴到脸上，给脸颊一点温暖。
　　腋下夹着一路收集来的木柴和树枝，让他的动作看起来有些滑稽。
　　“这里居然有一根大树枝，运气太好了能捡到大树枝。”
　　季元杰慢下脚步，把地上一个干树枝捡起来。
　　折掉上面的分支，再将树枝对折断。
　　依然夹在腋下，然后快速的跑起来。
　　“在这边，想要收集到足够的木柴并不容易，我跑了这么久也就收集了一小把而已。”
　　“我要把它们都带上，上雪山之前先生一堆火取取暖，再取一些雪放进水壶里烧热了喝。”
　　“让自己的身体完全热起来，然后再上山。”
　　“欸？”
　　“前面似乎有微微光亮，看着好像是火烧完之后，留下的木炭发出的来的。”
　　没事谁会在这里生火过夜。
　　这个时候会出现在这里的，只有可能是一个人。
　　季元杰偷笑着，蹑手蹑脚的朝发着亮光的位置靠近。
　　【哈哈哈哈，被逮到了吧。】
　　【上次牧爷偷窥季叔睡觉，这回轮到季叔了。】
　　【而且都是想看到火光，然后才注意到的。】
　　【历史总是惊人的相似。】
　　【季叔：看，这里有个人，他的蛋白质是含量很高，而且很好吃。】
　　【好不好吃，应该只要殊爷知道吧？（狗头）】
　　【牧爷，你快醒醒，你被发现了。】
　　“嘘！”
　　直播球已经非常静音了。
　　季元杰还是控制着它飞的远一些，同时向镜头做了一个噤声的动作。
　　然后，小心翼翼的向边上挪了一些。
　　把腋下的木柴拿出来，堆放到牧清只剩下木炭亮光的火堆上。
　　把旁边梭梭上干掉的小枝折下来，用手搓一搓，塞进木柴间的缝隙里。
　　紧张的抬头看了牧清一眼。
　　确认他睡很香，并没有被吵醒的痕迹之后。
　　季元杰跪在火堆边，轻轻的朝火星吹了几口气。
　　干燥的木柴和火绒快速的燃烧，一团温暖又明亮的篝火重新被点起来。
　　季元杰用手捂着嘴，竭力压住自己想要发出的笑声。
　　轻轻的往后退了几米，然后撒腿跑开。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈...”
　　往前跑了很长一段路，季元杰才畅快的大笑起来。

第352章 你这个心机BOY
　　“玩游戏最爽的，就是知道对方的底牌。”
　　“比这个更爽的，大概就是强行给对手降智了。”
　　“牧爷的火堆已经快要熄灭了，最多再有一个小时，他就会因为低温被冻醒开始赶路。”
　　“在我的关爱下，牧爷至少能多睡两个小时，哈哈哈。”
　　“这本来就是牧爷的主场，我又是第一个挑战者，就这么赢了，是不是太不给牧爷留面子了。”
　　季元杰十分得意的笑着，故作无奈的摇着头。
　　【啊...季叔，我看错你了。】
　　【我还以为季叔是特地给牧爷送温暖的，果然还是太单纯了吗？】
　　【我也是，心里还觉得有点被感动到。】
　　【笑死了，季叔你这个心机boy。】
　　【这就是传说中的捧杀吧？】
　　【牧爷明天醒来会不会发现？】
　　【木柴都烧成灰了还怎么发现，牧爷这一波很悬啊。】
　　“就是木柴都没有了有点可惜，又得重新开始一路走一路捡木柴。”
　　确定了牧清在自己身后，季元杰松懈下来。
　　小跑改成了快走，顺便收集了路上的木柴。
　　一路上收获不少。
　　等天稍微有些亮起来，季元杰手上抱着一大堆木柴。
　　此刻，还盯上了前方的一只兔子。
　　“有句话怎么说来着？爱笑的人运气都不会太差。”
　　“我昨天笑了一夜，今天一早好运就上门了。”
　　“火堆，再加上新鲜温暖的现烤兔肉，比稳赢更爽的，大概就是赢的舒服。”
　　季元杰动作缓慢的蹲下身，从地上捡来几块石块。
　　快速举起手，朝着兔子的方向砸去。
　　手法及准，砸出的石块正中兔子的屁股。
　　灰白色的兔子惊跳起来，随机以一种亡命之徒的速度跑走。
　　两天就吃了十几个沙枣。
　　饥寒交迫的季元杰，显然不可能放弃眼皮子底下的兔肉
　　他快速的追赶兔子，同时不断抽出手里的木头朝兔子扔去。
　　“哈...”
　　天空呈现出温柔而又朦胧的浅灰色。
　　牧清撑了一个大大的懒腰，从睡梦中醒来。
　　“我还以为昨天夜里会被冻醒，没想到睡得还不错。”
　　看了看身边的火堆。
　　牧清不由的停下了撑懒腰的动作，疑惑的观察起来。
　　左侧看完，又转向右侧，蹙着眉盯着。
　　“我总觉得这个火堆哪里不对劲，非要说吧，也说不上来，看着，又觉得很难受。”
　　牧清起身，绕到火堆的边上观察了一会。
　　伸手，把最顶上的一些木炭拿掉。
　　接着就露出了释然的笑。
　　“难怪我总觉得哪里不对劲，原来是角度变了。”
　　“我昨天堆放这些木柴的时候，每根木柴之间的角度和距离都是非常相近的。”
　　“今天早上起来，木炭之间却非常的凌乱。”
　　“整理了一下，我发现木炭变多了。”
　　“木炭肯定不会无缘无故变多。”
　　“我可不认为自己能遇到雪女，半夜三更的还给我添柴火。”
　　【嚯，牧爷好厉害啊。】
　　【这么快就发现了，是我没有想到的。】
　　【更让人没想到的，是牧爷看出端倪的方式。】
　　【季叔：万万没想到，被看穿居然是因为角度没放对。】
　　【谁特么的能想到，添个柴火还要研究怎么摆。】
　　【我还以为牧爷的强迫症已经好了，没想到是越来越严重了。】
　　【季叔白给人添了柴火了。】
　　一番分析下来，答案已经非常的明显了。
　　随着真相浮出水面，目前的形势也明朗起来。
　　“我现在很饿，但是已经没有多余的时间，让我慢悠悠的寻找食物了。”
　　“季叔肯定不会连着跑一夜直接到终点的，至少会停下来休息一下。”
　　“我要跑起来，尽快的拉近和季叔的距离。”
　　牧清摸了摸瘪瘪的肚子，用手搓了搓脸，快速的向终点的方向跑去。
　　另一边。
　　季元杰手上拎着一只兔子，同时把地上的木柴重新捡回来，脸上是掩饰不住的开心。
　　“说出来你们可能不信，这是我第一次打兔子。”
　　“以前只是听别人吹牛，说在戈壁滩上用石头砸死过野兔。”
　　“没想到，我居然用木头打死了一头兔子。”
　　“而且，我这还在直播呢，有证据的那种。”
　　砸兔子时随手乱扔的木柴捡回来，堆放在一起。
　　没有刀具，季元杰从在地上捡起两块大石块互相敲击着，想要砸出一个锋利的面，用来剖开兔子的皮毛。
　　“又碎了。”
　　“大自然的侵蚀实在是太厉害了，不止是山上，连这边的石头都被风化的很厉害。”
　　“看着非常坚固的石块，稍微用力砸几下，就直接四分五裂，根本打不出石刀来。”
　　“我现在很饿，非常饿。”
　　“非常迫切的希望在进行最后的冲刺之前，先吃上一顿热乎乎的烤兔肉。”
　　甩了甩被崩裂的石块阵痛的双手，季元杰又捡了一些石块互相砸着。
　　结局并没有什么变化，全都以大石块碎成小石块告终。
　　“呼。”
　　季元杰甩着手，有些沮丧的从口袋里摸出一个沙枣来吃。
　　【白搭了，吃不上。】
　　【直接找个边缘锋利一点的石头来试试？】
　　【这些石头太脆了，没扯几下就会碎掉的。】
　　【直接扔火堆里烤熟了再剥皮吃。】
　　【前面的你是没见识过，兔毛烧起来的味道绝对让你怀疑人生。】
　　【而且内脏也没去，吃不了啊。】
　　【季叔想要的工具殊爷那都有。直接带到终点去一起烤着吃。】
　　真的要带到终点再吃？
　　季元杰站起身，看了看平原的尽头那几座雪山。
　　感觉自己现在饥肠辘辘，又饿又困，根本坚持不到终点。
　　季元杰把嘴里的枣核吐出来捏在手里玩，从一侧的口袋里摸出最后一个沙枣出来吃。
　　“嗯？”
　　感受到手掌被刺到，季元杰疑惑的低头，把手掌摊开。
　　把枣核拿起来认真的看了看，然后开心的笑起来。
　　“你们看，这个枣核的两端还是挺尖的，而且相当的硬。”
　　“我把它再磨得尖锐一些试一试，也许可以把兔子的皮毛割开。”
　　说着，季元杰捡起一块表面粗糙的石头。
　　用力的捏着小小的枣核，往石头上吐了一口口水，开始细致的打磨起来。

第353章 居然有辆车
　　磨了一会，季元杰拿起枣核，用另一只手的手指感受了一下。
　　“看，我只是轻轻的刮了一下，就把手指这里的表皮刮破了一层。”
　　“要是用力一点，刮出血来并不难。”
　　“我现在要试试，用这个来处理这只兔子。”
　　把兔子拎起来，将腹部的兔毛清理掉一些。
　　用左手的两个手指撑着兔子的皮毛，右手的大拇指和食指紧紧的捏着枣核。
　　对着兔子腹部中心的位置，用力的来回刮了好几下。
　　“成功啦！”
　　季元杰把镜头对过来。
　　兔子的肚子上被划出一个指节长的破口，露出里面红色的肌肉来。
　　【哇塞，好厉害。】
　　【没想到枣核居然这么锋利。】
　　【难怪总说枣核不能吞下去，会划破肠子的。】
　　【呃...我还真的吞过一次，幸好没事。】
　　【小时候被枣核刺到过，从此对红枣都有阴影。】
　　【这枣核太小了，等处理好天都黑了。】
　　【季叔再不快一点，昨天晚上就白给牧爷添柴火了。】
　　“万事开头难，只要割开一个小口子，剩下的事情就容易一些了。”
　　季元杰放下枣核，揉了揉快要抽筋的手掌。
　　把两边手的其中两个手指伸进兔皮的破口里，沉了沉气息，猛地一使劲。
　　撕拉。
　　兔皮被撕开了几厘米，有了更多可以借力的地方。
　　季元杰重新拿起枣核，把连接着兔皮和兔肉的薄膜割开。
　　将四个手指卡进去，再次用力，继续撕扯兔皮。
　　“呼，太累了。”
　　“看别人做的时候，会觉得这个不难，其实需要非常强大的瞬间爆发力。”
　　“只是把肚子这一片撕开，就已经让我出了很多汗了。”
　　“我要休息几分钟，然后利用这个枣核把兔皮分离出来。”
　　季元杰甩着手，擦了擦额头上细细密密的薄汗。
　　......
　　一觉睡醒，发现季元杰已经反超了。
　　牧清今天赶路的态度异常的端正。
　　从出发，就一直以一种相当快的速度，朝着终点的方向跑着。
　　“因为一直在向前跑，所以我的身体现在还是温暖的。”
　　“但是我的手很冷，我感觉它们都快要冻僵了。”
　　谷神精髓已经结束了快一天了，加上体能消耗大。
　　牧清现在感觉肚子里空空的，充满失业焦虑的肠胃，已经开始自己消化自己。
　　“好饿好饿好饿，我真的好饿。”
　　“还好当初节目组还算有人性，给我们选了个资源丰富天气单一的亚热带丛林。”
　　“要是选在这样的地方，别说一百天了，就是十天也过不下去。”
　　“我好像闻到了火锅的香味，殊爷又在吃火锅了。”
　　“我要跑快一点，没准还能干赶得上来两口。”
　　牧清快速的搓了搓手，通过摩擦让手稍微温暖一些。
　　然后把两边手掌揣进袖子里，加快速度，朝着前方跑去。
　　【前半段季叔惨兮兮，后半段轮到牧爷了。】
　　【苍天饶过谁，哈哈哈哈。】
　　【可怜的孩子，都饿出幻觉了。】
　　【这么冷的地方，不扛个煤气罐上去都没法煮火锅了。】
　　【殊爷正在喝奶茶，热呼呼的，看起来好好喝。】
　　【西瓜可乐火锅奶茶，殊爷这存货也太多了吧？】
　　【前面是冰可乐，这会是热奶茶，感觉完全是按照地图来设计的。】
　　牧清一定是饿迷糊了。
　　至少这会颜殊并没有在吃火锅。
　　“哈...真舒服。”
　　“好了，现在我也要开始荒野求生了。”
　　“我特地把车绕偏一些，选了一个比较平缓的山坡，把车停在这里应该不会被他们看到。”
　　一杯现冲的热奶茶下肚，颜殊发出满意的长叹声。
　　带上厚厚的毛绒手套，把羽绒服的拉链拉好，给保温杯里加上热水带上。
　　打开车门，准备沿着山坡到雪山的中段去。
　　“嚯哟，外面真的好冷。”
　　车内外的温差不小，颜殊不由的哆嗦了一下。
　　正要关门，忽然想起来，拉开牧清的背包把里面的苹果揣进兜里。
　　“加油！”
　　“嘻嘻，这样的荒野求生可比在丛林里有意思多了。”
　　颜殊嬉笑着，开始快步的往上走。
　　这是雪峰坡度最平缓的一个方向，走起来并不费劲。
　　颜殊像一只雪地里的小兔子，一路蹦蹦跳跳的往上。
　　遇到积雪特别厚的地方，还会忍不住戳一下，用手指沾一点雪来吃。
　　三个小时之后，牧清到达了同样的位置。
　　“欸？我们的车居然停在这里。”
　　牧清兴奋的上前，用手擦了擦车窗，抬着眼睛往里面瞧。
　　笑眯眯的努着眼睛看了一眼，牧清脸上露出失望的神情来。
　　“我还以为殊爷在这里等我呢，居然先走了。”
　　“人是走了，这车里肯定还有剩下吃的。”
　　“我现在好饿，要不要把车窗砸了，想弄点东西来吃呢？”
　　【砸！我们支持你。】
　　【车里还有没泡的奶茶，我刚才看见了。】
　　【那么问题来了，砸车窗拿东西吃算不算作弊？】
　　【这车是不是停在荒野里？那车里的食物是不是在荒野里？吃掉在荒野里找到的食物，怎么能算作弊呢？】
　　【逻辑满分。】
　　【殊爷是不是故意把车停在这里，让牧爷看见的。】
　　【牧爷开车门试试，看能不能打的开。】
　　“殊爷把车停在这里，就说明我已经离终点很近了。”
　　“比起吃的，我还是更期待和她一起在终点等季叔。”
　　“我们走吧。”
　　拍了拍车前盖，牧清调整了一下呼吸，向山坡上快速走去。
　　越往上走，鲜活的植被越少，路上的积雪越多。
　　牧清从小在南方长大，并没有机会见到这样的情景。
　　他忍不住停下脚步，伸手戳了戳地上的积雪，放到嘴里尝了尝。
　　“冰冰凉凉的，还挺好吃。”
　　“我生活的地方不经常下雪，有时候两三个冬天才会下一次大雪。”
　　“我总喜欢拿上碗，到屋顶去装半碗雪，撒点糖拌一拌，可好吃了。”
　　说完，牧清继续向上前进。
　　虽然他现在又饿又渴，很像团一大团积雪来补充一点水分。
　　但是周围的气温实在是太低了，加上腹中空空。
　　吃雪会导致原本就不高的体温快速的下降，稍有不慎就会造成低温症。
　　很快就要到达终点了，牧清并不准备冒险。

第354章 用我的体温融化你
　　“烤了火感觉整个人都暖和起来了，真想在这里美滋滋的吃完兔肉再走。”
　　季元杰看了看时间。
　　从发现兔子到烤熟，自己在这个位置已经停留了好几个小时了。
　　“我现在要把兔子带上边走边吃，要不然昨天就白给牧爷送温暖了。”
　　说着，季元杰把烤熟的兔子放到一边。
　　从旁边的地上挖来一些沙土，把火堆掩埋了个严严实实。
　　“好了，这样就可以防止火星飞到别的地方去，引起火势蔓延。”
　　【火势：我还能烧土蔓延咋的？】
　　【哈哈哈哈，星星之火可以燎原，这种平原例外。】
　　【地上还是有很多梭梭的，而且都很干。】
　　【最多也是飘到哪颗烧哪颗，想要燎原是不现实的。】
　　【这边的梭梭挺密的，火星被风一吹，飘来飘去全烧了了不是不可能。】
　　【反正把火彻底掩埋是最安全的就对了。】
　　【刚刚看殊爷那边去了，季叔的兔子看起来怎么怪怪的？】
　　“哇喔！这烤兔肉的味道真的太香了。”
　　“这个时候，你就算拿一顿三星级轮胎的大餐来，我也不换。”
　　兔肉的表面被烤的有些干硬，没有调料，加上并没有去除内脏，气味多少有点受到影响。
　　烤兔吃在嘴里的口感并不算太好。
　　连饿好几天的人除外。
　　对于季元杰来说，这已经是他这几天吃到的，最美味的食物了。
　　一边的肉啃完，把兔子转一个方向，继续啃另一边。
　　“哈哈，感觉自己好像在吃水果，得绕着果核吃。”
　　“因为没有合适的工具，我并没有给兔子去除内脏。”
　　“吃的时候要特别的小心，只能吃外面这些已经完全烤熟的兔肉，不能咬到太里面。”
　　“兔肠爆浆的味道，啧啧啧，肯定很吓人。”
　　季元杰停下脚步，大口的咬上一口手里的兔肉。
　　然后手上拎着烤兔，嘴里嚼着兔肉，朝雪山的方向小跑着。
　　一口肉下肚。
　　季元杰会再次慢下来，咬上一口再加速。
　　“不行了，不行了，这种方法好像不太行。”
　　往前小跑了十几分钟，季元杰用手按着右侧下腹部，在一块石头上坐下来。
　　“我现在感觉这个位置有点难受。”
　　“刚吃完饭是不能跑步的，何况我还边吃边跑。”
　　“我得坐下来，把烤肉吃完，休息一会再继续。”
　　坐着缓了两三分钟之后，下腹部难受的感觉逐渐缓解。
　　季元杰不断寻找着位置，把烤兔的可食用部分吃完。
　　“这样看，感觉还剩下了很大一部分。”
　　“就把它留给自然界的其他生物吧，它们应该不会介意去没去内脏这件事。”
　　“比如，我头顶的这头雄鹰。”季元杰伸手指了指天空。
　　【嗯？这位鹰兄怎么有点眼熟？】
　　【牧爷，你想骑的鹰在这呢。】
　　【哈哈哈，这鹰是谁有吃的跟着谁吗？】
　　【没准是牧爷和季叔把人家的食物吃了。】
　　【鹰：我兔呢？我兔呢？我那么大两兔兔呢？】
　　【季叔，牧爷都上雪山了，你还不快点。】
　　【上雪山不代表离终点近，殊爷不是说那边绕了嘛。】
　　休息了十分钟，感觉身体已经完全没有不适感了。
　　季元杰起身，简单的活动了一下身体，加快速度朝着前方快速的跑去。
　　脚下，土壤的颜色越来越少，取而代之的，是不断变厚的积雪。
　　“这积雪怎么厚的这么快？我有预感，前面会有一段并不好走的路等着我。”
　　“恭喜你答对了。”
　　颜殊笑着接了一句茬。
　　搓着手忍不住朝观众吐槽起来：
　　“不知道是不是因为海拔高，在照得到太阳的地方倒是不觉得难捱。”
　　“就是气候太干了，这让人非常难受。”
　　“我感觉自己的脸这会正敷着一张，已经完全干透结块的面膜。”
　　“咦？牧爷这是在干嘛？”
　　颜殊嘀咕着，把自己画面的大窗切换到牧清那边。
　　只见牧清拿着水壶蹲在地上，把积雪捏成一个个小小的雪球，然后放进水壶里。
　　“看，这里的温度真的很低。”牧清指着一步外，一小撮黄色的薄冰。
　　那是他从水壶里倒出来的，刚刚落地就被当场冻住。
　　“这些...我们说的文艺一点，且称它为液体吧。”
　　“它们已经离开我的身体有一天一夜，因为这边的温度比较底，它闻起来还没有奇怪的气味。”
　　“但是这个时候要再喝它的话，绝对分分钟教你做人。”
　　往水壶里装了一些雪花，牧清站起身，用力的甩了甩里面的雪球。
　　“我现在用这些雪花稍微清洁一下水壶。”
　　“这个在里面甩的时间不能太长，随着水壶壁温度下降，摇散的雪有可能会沾在上面。”
　　再打开水壶，用力的把里面水壶里被碰撞散开的雪球甩出来。
　　一样的动作又重复了几次之后。
　　牧清重新选了一个干净的地方，用水壶的盖子轻轻撩开表面的一层积雪。
　　把底下洁净纯白的雪装进水壶里。
　　晃一晃，感觉已经装了不少积雪，牧清把拧紧盖子的水壶放进上衣口袋。
　　拉上拉链，防止水壶在奔跑中掉出来。
　　“在这种温度下，直接吃地上的雪补充水分是非常危险的。”
　　“所以我要用我的体温来融化它，隔着口袋和里面的衣服并不用担心被冻伤。”
　　“喝的时候还要在口腔先含一会，让雪水的温度再高上几度。”
　　【放嘴里温一会，考虑过嘴的感受吗？】
　　【反正我牙都受不了。】
　　【真，用我的体温来融化你。】
　　【这样甩一甩就干净了？感觉里面还残留着不少...液体。】
　　【牧爷刚才倒的时候就甩很久了，再用雪过两遍，应该差不多了。】
　　【还好节目组准备的是金属水壶，如果是个保温壶...】
　　【外面的壳那么厚，就根本温暖不到里面，哈哈哈。】
　　【不是壳的原因，保温壶它也能用来保冷。】
　　随着海拔上升，含氧量下降，想要跑起来已经不可能了。
　　牧清把手揣进袖子里，继续往上走。
　　“我开始怀疑自己选的这条路是不是不对，它坡度更缓，走起来更加轻松。”
　　“但是路程似乎更远了，而且...我觉得自己已经开始出现高反了。”
　　“这最后一段路，并没有预想的好走啊。”

第355章 兄弟你谁？
　　“除了高反，这里还非常的干燥，让人觉得非常的不舒服。”
　　“而且，这会还起风了。”
　　牧清伸手摸了摸已经长成小寸头的脑袋。
　　“我这个发型就是刮龙卷风也看不出来了，要是殊爷在的话，就能看到她被吹成鬼的样子。”
　　“说到殊爷，我好想我家小媳妇。”
　　“等下看到殊爷，先来个雪地长吻，再抱着暖一下，嘿嘿。”
　　刚刚开始上雪山，牧清就已经感受到了高反。
　　就在他以为情况会随着海拔越来越严重的时候，身体好像逐渐适应了这种，氧气比较稀薄的环境。
　　各种症状正在逐渐的缓解，前进的脚步都快了很多。
　　不愧是即将点满属性点的人。
　　让他不解的是，新一期的节目都开始好几天了，怎么还没有收到完成任务的通知？
　　牧清打开系统看了看，确定自己没有错过领取任务奖励。
　　顺手打开了热度。
　　好家伙，轻松破百万，这次结束又能兑换东西了。
　　“看，这里有一个脚印。”牧清上前，指着一个石缝间的深凹处兴奋的解说道：
　　“就算是在雪山上，也是有可能生活着兔子，狐狸，或者熊之类的。”
　　“从这个脚印的长度，大小，到积雪凹下去的深度大概可以判断出来。”
　　“这是一只母老虎的脚印。”
　　【老虎不是生活在丛林里吗？怎么连这个地方都有？】
　　【我读书少，你不要骗我。】
　　【别的不说，老虎是猫科动物，脚印至少应该是那种猫掌印吧？】
　　【宽度也不对，看着更像是人类的鞋印。】
　　【前方兄台这么一说，这脚印的长度倒是让我想起了一个人。】
　　【谢谢提醒，老粉都懂。】
　　【是母老虎没错，牧爷你自求多福吧。】
　　此时。
　　颜殊把一面小小的旗帜插在终点。
　　伸出纤细的手，互相搓了搓两边手的指节。
　　不是为了取暖，就是有点手痒。
　　“从这边上来，比正中间的位置上来，至少多了一倍的路程。”
　　“我到现在也没有想明白，牧爷是怎么绕到这边来的。”
　　嘀咕完，颜殊把季元杰从小窗拉出来。
　　季元杰选的这个上坡，比起牧清的要陡的多。
　　在画面中能够明显的看出，季元杰走的有些吃力。
　　“季叔运气不错，早上抓到了一只兔子，要不然这样的山坡，我很怀疑他有没有体力走上来。”
　　“从地图上看，季叔现在走的这条路，越往上，山坡的角度越发的刁钻难走。”
　　“但是，只要上到这个面，就能看到我了。”
　　颜殊打开智能地图，指着上面的一个钝角说道。
　　如果牧清在，估计一眼就能看的出来，这是一种特殊形态的山体带。
　　山体带拱起的顶端，挡住了季元杰看到终点的视线，让他无端的多走了一段最难走的路。
　　“一边好走，但是路途遥远。”
　　“一边很近，但几乎是地域级别的路况。”
　　“我现在也拿不准，到底谁会先和我会和，不过，感觉两人最后到达终点的差距不会太大。”
　　【感觉胜负就是一两个小时的差别。】
　　【一两个小时还能接受，要是就差几分钟才叫崩溃。】
　　【第一天牧爷不是熬夜赶路吗？怎么被季叔赶上来了？】
　　【季叔昨夜也熬夜赶路，在山谷顶上打了个盹就到现在了。】
　　【这个人是真的拼。】
　　【季叔从山谷直接上来，位置应该比牧爷靠近平原很多。】
　　【对对对，感觉到了平原没有多久，就看到睡着的牧爷了。】
　　时间靠近正午，日照越发灼热。
　　牧清把直播球的视角转走，转回来的时候，神秘的眼罩再次出现在手里。
　　嗅嗅。
　　“还好，只有一点汗液发酵的味道。”
　　“忍一忍，应该还是可以的。”
　　牧清甩着手，不断的舞动着手里的神秘眼罩。
　　风吹过，上面沾染的原味被吹散了不少。
　　牧清稍稍抬头眯着眼睛看了看天，向观众解释道：
　　“看看这天，一点点能够遮挡日照的云都没有。”
　　“太阳的光就这样赤秃秃的照在莹白的积雪上，再被积雪折射到空气中。”
　　“看的久了，会觉得眼前都是荧光的点。”
　　“除了视物不便，长时间在这样的环境下行走，还有可能会损伤眼睛。”
　　比起滑稽和承受一些气味，保护好眼睛当然更加重要。
　　牧清深吸一口气，憋住。
　　调整着角度，再次把神秘眼罩戴好，然后带上外套的帽子。
　　“怎么样？看喜欢了以后是不是还挺酷的？”
　　【并！没！有！！】
　　【兄弟，你谁？】
　　【人家内裤外穿，牧爷厉害了，内裤套头。】
　　【哈哈哈哈，越看越滑稽才是真的。】
　　【真的，越看越好笑，从牧爷掏出内裤我就开始忍不住了。】
　　【咳咳，掏这个词，用的很传神嘛。】
　　【眼睛也太脆弱了，一言不合就会被损伤到。】
　　【阳光真的很伤眼睛。】
　　“明明就很酷啊。”
　　牧清对着镜头左右照了照，开始质疑这群观众的审美。
　　比起牧清，季元杰就没有这么悠闲了。
　　早上烤火的温暖已经消散的差不多了，一些兔肉带来的热量，也完全不够消耗的。
　　除了体能消耗过大，他还出现了明显的高原反应。
　　“哈！哈！哈！”
　　季元杰用双手撑着后背，喘着粗气，正在艰难的向上走。
　　“高原地区我以前也去旅游过，并没特别大的反应。”
　　“加上身体素质不错，我本来以为自己会很轻松的完成这一段的。”
　　“结果，这一段的难度真的是空前的大！”
　　“我现在能够感觉到，两边的太阳穴正在疯狂的跳绳，呼吸也越来越难，整个脑子都是懵懵的。”
　　“哈！”
　　季元杰说着，探探舌头润了润嘴唇。
　　用袖子把面前一个大石块上的积雪扫走，背对着太阳坐下。
　　“我要把眼睛保护起来，我现在感觉眼睛看东西都花糊糊的。”
　　季元杰扭过头，拉开衔接着外套和帽子的拉链。
　　把帽子拆下来，反着绑在额头上，用来遮挡日光。
　　弄好帽子，又休息了几分钟，季元杰站起身，给自己打气：
　　“走！走完这一程，去吃苹果！”
　　刚起步，一个踉跄，就往边上的雪地摔去。

第356章 终点会晤
　　颜殊一惊。
　　连忙打开监控仪先查看了一下季元杰的生命体征。
　　血压，心跳，体温。
　　确定他各方面都还在一个比较理想的范围之后。
　　颜殊第一次连接着直播球的卫星电话呼叫季元杰：“季叔，你还好吗？”
　　“没事，站起来太急了踩到一个不平的地方而已。”
　　季元杰自己也摔懵了，听到颜殊喊他才反应过来。
　　哭笑不得的看了看自己。
　　“你现在需要我的帮助吗？我要过来找你吗？”颜殊继续问道。
　　“不！”
　　“不要！”
　　“你不要过来！”
　　接受颜殊的帮助，就等于放弃这次挑战。
　　季元杰毫不犹豫的来了个拒绝三连。
　　“好。”
　　季元杰已经是个心智完全成熟的中年人，他有决策的权利。
　　颜殊没有多说什么，默默的尊重了他的决定。
　　“等等。”
　　颜殊刚准备结束通个话，就听到季元杰有些急促的喊道。
　　“季叔，你说。”颜殊说道。
　　“那个...牧爷没吃的那个苹果还在吗？”
　　“......”
　　“你吃掉了？”
　　“还在，我给你带到终点来了。”颜殊扶额。
　　“谢谢。”
　　季元杰说着，伸手搓了搓脸，伸手指向前方自言自语：“走！”
　　【高反真的超级难受，季叔太强了。】
　　【现在已经不是胜负的问题，是对终点的坚持。】
　　【进入纯意志力驱动状态。】
　　【不，季叔是纯苹果驱动。】
　　【要是刚才殊爷说苹果吃掉了，季叔会不会崩溃啊。】
　　【笑死了，殊爷都愣住了。】
　　【季叔发现自己摔在地上的时候，呆愣愣的样子也好好笑。】
　　季元杰的高原反应越来越严重，行进的速度也进一步的变慢。
　　颜殊不太放心，一直盯着他的情况。
　　往前走了一个多小时，季元杰忽然兴奋起来。
　　“看！那里有个小坡！”
　　“只要翻过那个位置，应该就是终点了！”
　　“我现在已经站在了一个比较高的位置，除非牧爷骑着老鹰飞上来，要不然在这里肯定能看到他。”
　　“唯一的解释就是，他还没有开始上山，我要赢了哈哈哈哈。”
　　战况如此有利，季元杰放松下来。
　　在雪地上坐下来，抬头看着顶上的坡面。
　　他准备休息一下，为最后的冲刺积蓄一些体力。
　　此时，牧清正在处于十分抓狂的状态...
　　从看到皮卡车开始上山，时间已经过去将近四个小时了，他还没有看到任何终点的痕迹。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“今天出发前，我犯了一个非常严重的错误。”
　　“在意识到被季叔反超之后，我太慌张了，甚至忘了停下来辨别一下方向。”
　　“在平原上，我一定是走错了方向。”
　　“殊爷肯定会避开我们，不可能会把车停在我们会经过的地方。”
　　牧清有点哭笑不得。
　　要不是看到停在山下的皮卡车，自己可能会彻底上错雪山。
　　路是选对了，但是这条路也太太太太远了吧？
　　“我都怀疑，季叔是不是已经到了。”
　　牧清打开系统，犹豫了一下。
　　算了。
　　自己立的flag，说什么也要立住了！
　　牧清关掉系统页面，开始加速向前走。
　　“加油！”
　　“加油！”
　　“加油！”
　　一个小时之后。
　　季元杰爬上了挡在面前的小山坡。
　　站在坡顶往下看。
　　“哈哈哈，小旗子，你们看哪里有个小旗子！”
　　季元杰指着前下方，一面迎风呼呼的三角形小红旗，对着直播球的镜头兴奋不已的说道。
　　终点的位置，离他只有一百米左右。
　　“季叔！”颜殊举着一个苹果，开心的朝季元杰挥手。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈。”
　　“殊爷，看到你我真的太开心了，我这一路上真的，就特别想见你。”
　　这一刻，季元杰感觉自己的高反都好了七八成。
　　爽朗的笑着，快步下山往颜殊的方向走去。
　　【季叔最想看到的明明是苹果，念叨好几次了。】
　　【哈哈哈，开始客套了一下拒绝了，后面越想越后悔。】
　　【牧爷：为什么不想见我？】
　　【这个时候，季叔最不想见的人应该就是牧爷了。】
　　【见到殊爷代表终点，见到牧爷...路上见过了。】
　　【最后这个山坡真的太难走了，感觉季叔都快吐了。】
　　【我愿称你为肝帝。】
　　季元杰走到面前，颜殊伸出了一只手。
　　两人击掌，代表这一期节目的挑战路线全部结束。
　　“你的苹果，已经洗过了。”
　　颜殊苹果递给季元杰，笑眯眯的说道。
　　“谢谢。”
　　季元杰接过，惯性的用衣服擦了擦，大大的咬了一口在嘴里。
　　沁甜冰凉的果汁瞬间充盈了整个口腔。
　　“好吃，在起点就应该吃它的。”满足的咀嚼着苹果，季元杰回头，张望着自己下来的山坡顶上。
　　“季叔，你在看什么呢？”一个熟悉的声音响起。
　　“我在等...”
　　刚才问自己看什么的，好像不是颜殊的声音。
　　季元杰话还没说完，忽然反应过来，回头，愣神的看着牧清。
　　牧清带着无公害的笑，冲季元杰眨眨眼睛。
　　“我...不是...你...”
　　季元杰转过身，磕巴了好一会，不解道：“你飞上来的吗？”
　　“嘿嘿嘿，我从那边上来的。”牧清指了指另一边说道。
　　“那边？为什么？”
　　想要从牧清所指的方向上来，至少需要绕过大半的平原。
　　按照正常人的逻辑，怎么也不会选这样的一条路。
　　“那还要谢谢你给我添的柴火，我太着急跑迷路了，不知道怎么回事就跑到背面去了。”
　　“你，看出来啦？”季元杰有些尴尬。
　　“很暖，睡得很香，睡醒就看出来了。”
　　“睡醒就发现了？你怎么看出来的？”
　　“我摆的时候，每个木柴之间都是十度左右交互重叠，你摆乱了。”
　　“啥？！”
　　“季叔怕不是个假粉吧？牧爷的强迫症多严重啊。”颜殊忍不住笑着说道。
　　季元杰苦笑了一下：“我知道，所以我已经尽量摆好看点了。”
　　【季叔：我太难了。】
　　【季叔：我以为好看就行了，谁知道特喵的还有角度。】
　　【哈哈哈哈，季叔还一直盯着山坡等牧爷出现。】
　　【笑死了，回头看到牧爷整个人都傻了。】
　　【季叔以为赢定了，输的一点心理准备都没有。】
　　【“你飞上来的吗？”】
　　【对，我飞上来的，骑鹰。】

第357章 收到系统奖励
　　“牧爷，你是什么时候到终点的？”季元杰问道。
　　“呃...”
　　“大概十分钟之前吧，并没有比你快很多。”
　　犹豫了一下，牧清如实说道。
　　“季叔，你已经很强了，真的。”
　　“不管是在戈壁滩上，坚持不从胡杨树中取水。”
　　“还是在山谷上，从完全由落石铺起来的衔接面上山。”
　　“再到最后的这一段...”
　　“你真的很厉害，完全展现出了新一代戈壁滩守林人的坚韧。”颜殊笑着，开始进行常规捧场。
　　在这样的情况下，胜利者是自带亮点的，可以暂时放到一边。
　　对于输掉比赛的那个，反而需要给予足够的关注和肯定。
　　“不不不，牧爷才是真的强。”
　　“谢谢。”季元杰看着牧清，态度真诚的说道。
　　作为追完了一百天求生直播的观众，他很清楚牧清的实力。
　　前后只差十分钟。
　　牧清绝对是算好了时间，来照顾整个节目的节奏和效果。
　　“季叔，你是真的厉害，我很荣幸新节目的第一期能请到你。”牧清也由衷的说道。
　　【官方互吹。】
　　【季叔为什么要说谢谢，这就很有内涵。】
　　【明眼人都能看出来，牧爷要是愿意的话早就到终点了。】
　　【我觉得牧爷也挺拼的了。】
　　【牧爷的优势都没发挥出来，前面半段都是沙跑不动，后半段饿虚了跑不动。】
　　【荒野吃播没东西吃可还行。】
　　【希望下一期能选一个食物丰富一点的地方。】
　　“你们两个这么惺惺相惜，不如再续一期咯。”颜殊俏皮的打趣。
　　季元杰看了看牧清，笑着摇摇头。
　　“我猜，季叔应该是不会再参加类似的直播了。”牧清说道。
　　“为什么？”颜殊眨巴着大眼睛，不解的看着季元杰。
　　“嗯...牧爷说的是对的。”
　　“接下来，我会把关于胡杨树种植和维护，还有土地沙化治理，作为直播的重点。”
　　“我这次来，纯粹是来蹭粉，想借牧爷的知名度增加一下自己的曝光率。”
　　“希望可以让更多知道我们的工作，认识到胡杨树。”
　　“戈壁滩壮阔，沙漠的落日很美，但我和我的同事们，还是希望它们可以迸发出翠绿的生命力。”
　　说起本职工作，季元杰收起脸上轻松的笑意，整个人都认真了几分。
　　颜殊诧异的扫了牧清一眼。
　　明明大家都是一起来的，他怎么知道季元杰是来蹭粉的？
　　“季叔，我们肯定是不可能来帮你种树的。”
　　“那生活中，我们做些什么，能对你的工作提供帮助呢？”
　　看颜殊卡壳了，牧清很自然的接上话题。
　　“低碳生活，减少使用一次性的木质品，还有...节约用纸。”
　　说多了难免会招人烦。
　　季元杰选了几项，生活中比较容易做到的来说。
　　“季叔，你有什么愿望吗？把沙漠全都变成绿洲？”颜殊回过神来，继续问道。
　　“我最大的愿望，应该是失业吧，哈哈哈哈。”
　　【啊？！】
　　【季叔失业的话，应该就代表没有地方需要治理了。】
　　【懂了，这就把家里的抽纸全都扔掉。】
　　【前面的，你这是耗能连带浪费，罪孽深重啊。】
　　【玩命参加牧爷的节目，就只是为了宣传治沙工作，季叔真的是太有了。】
　　【一辈子都贡献给了戈壁滩。】
　　【本来是追牧爷番的，意外被季叔圈粉。】
　　“季叔真的是太有情怀了，我现在都成了你的粉丝了。”
　　“等你失业以后，希望可以再邀请到你，一起做一期直播？”
　　牧清被季元杰的敬业精神感动到了。
　　他想要和季元杰来一次公正的较量，下一次，连谷神精髓都不用。
　　“不了，不了。”
　　“这种事情真的一次就够了，还是在家看直播比较有意思，我又没有受虐倾向，没事老跑荒野来吃苦干什么？”
　　季元杰连连摆手。
　　一副生怕牧清非要拉他再来一期的样子。
　　牧清：“......”
　　“哈哈哈，季叔你真的太有意思了。”在一旁看热闹的颜殊止不住笑起来。
　　三人对视一眼。
　　皑皑白雪覆盖的冰冷山坡上，发出一阵阵轻快的笑声。
　　颜殊带上代表终点的小红旗。
　　三人沿着上来的路，重新往山下走去。
　　“牧爷，你下一期去哪里？”路上，季元杰闲谈道。
　　“说实话，我也不知道。”
　　“包括这一期，我也是根据你的情况，猜到大概会去沙漠这样的地方。”
　　“具体是那个一沙漠，也是出发前才知道的。”牧清摇了摇头说道。
　　“可以选的话，下一期你想去哪玩呀？”颜殊笑着问道。
　　对她来说，这确实算是去玩。
　　公款旅游，还带工资和奖金那种。
　　“沙漠实在是太干了，我这次最大的感觉，就是缺水。”
　　“这种情况一直到我和小殊汇合，她给了一杯温水才有所缓解。”
　　“但是对水资源匮乏的恐惧，给我的印象真的很深刻。”
　　“下一期...希望能去个水多点的地方吧。”
　　牧清理了理思路。
　　没有食物对自己来说问题不算太大，但是没有足够的饮用水真的，太让人抓狂了。
　　【徐总监：明白，下期就来个海洋求生吧。】
　　【海洋求生，真特么水多。】
　　【可不呢嘛，四面八方都是水，多到你怀疑人生。】
　　【夺笋呐，看着都是水，没有一滴能喝的。】
　　【雪山吧，只要你能把它融化，水资源管够。】
　　【不然选个峡谷那样的地方也不错。】
　　【来个带江的山谷吧，好想看牧爷再来一次满分跳水。】
　　水多的地方...
　　正在看直播的徐立明微微一笑，通知小组的成员到办公室开会。
　　一个小时之后，小组从几个备选的地图中，选择了一个附和牧清要求的。
　　把方案发给霍一尘，让豆沙直播那边安排第二期的挑战者。
　　在坡度不陡的山坡上。
　　下山走起来更加省力，速度也更快。
　　两个多小时之后，三人回到了山下的车里，准备驱车回到边上的小镇。
　　先休息一晚，第二天再坐飞机回去。
　　“叮，完成系统任务，请领取任务奖励。”
　　“叮，恭喜宿主收到‘沙漠之鹰’徽章，请查看。”
　　刚拉好安全带，牧清就听到了久违的系统提示音。
　　两条。

第358章 获得新技能
　　“我盹几分钟，好困。”
　　车子刚启动，牧清打了个长长的哈欠。
　　用手臂支撑着，倚在一边的窗户上假寐。
　　“季叔，你也睡一会吧，到了我叫你们。”颜殊体贴的说道。
　　牧清昨天还睡了一会，季元杰真的是根本没睡。
　　“好。”
　　季元杰说着，把头靠向另外一边。
　　这次任务奖励的评级不高，相比之下还是徽章更吸引人。
　　牧清期待的打开系统页面，选择“领取徽章”。
　　页面上出现了一个土黄色，带着一丝落日余晖的八边形徽章。
　　点击徽章正中的“打开”。
　　八边形徽章周围开始萦绕晚霞的色彩，还带着微风吹过沙子的轻响。
　　这次居然带音效？
　　土黄色的徽章打来，里面是一条色彩斑斓的...鱼尾巴？
　　“叮，获得技能‘游鱼’”
　　鱿鱼？
　　炒?
　　牧清正吐槽着技能的名字。
　　徽章自动关闭，画面一转，就到了技能页。
　　牧清点击了页面最下面的鱼尾标志，查看新技能的详情。
　　“技能：游鱼。”
　　“使用技能时，宿主可以获得所处水域最强鱼类同等的速度，反应力，攻击力等参数。”
　　“技能使用时间：30分钟。”
　　“技能冷却时间：24小时。”
　　“哇塞！”牧清大喜，忍不住发出一声赞叹。
　　“我德嘛呀！”
　　“你干嘛？吓得我差点把方向盘都扔了。”颜殊侧过头看了牧清一眼，愤愤的问道。
　　“欸，梦见扔了个石头，就把沙漠里老是跟着我的鹰给打下来了。”
　　“太激动了，嘿嘿。”
　　牧清故作讪讪的一笑，很自然的随口胡诌。
　　“做梦都想打下来，你对这鹰的怨念也太重了吧？”颜殊笑嗔道。
　　“谁让它老跟着我。”
　　牧清说笑着，用手捂着嘴，又打了个长长的哈欠。
　　再次闭着眼睛靠在窗边。
　　颜殊笑笑，继续认真的开车。
　　牧清把系统的页面整个关掉，重新打来，再次打开技能页。
　　确认自己刚才不是在做梦。
　　他实在是想不明白。
　　为什么沙漠之鹰的徽章，能看出游鱼这样的技能来。
　　极限互补？
　　不过这个技能确实是很好用，而且刚好填补了牧清的目前的短板。
　　这就很值得开心。
　　关闭技能，牧清打开任务栏，点击“领取奖励”。
　　“叮，收到奖励，获得属性点+1。”
　　果然。
　　这个任务奖励就非常符合，一个玩家回归礼包该有的样子。
　　看起来不咋地，想想又似乎不错。
　　牧清笑了笑，打开属性页面。
　　姓名：牧清
　　年龄：22
　　身高：180CM
　　体重:76kg
　　力量：10+（上限15）
　　体质：9+（上限15）
　　耐力：10+（上限15）
　　敏捷：9+（上限15）
　　技能：跳远、极限御寒、精准射击术、限时暴走、犬嗅、游鱼
　　热度：100w+
　　完全不需要考虑，牧清直接点击了体质后面的加号。
　　重新看了一遍自己的各项数据，满意的关闭系统页面。
　　然后渐渐的，就真的睡着了。
　　黄昏时间，三人到了附近的小镇。
　　镇上没有酒店宾馆接待所，三人住进了一个古朴的村民家里。
　　回去之前节目组就已经安排好，而且付了一些报酬。
　　“殊爷，牧爷，你们终于到啦！快点进来吃饭吧。”
　　“我叫蓝叶，你们叫我小叶就好。”在门口等待的，是一个二十五六岁的青年人。
　　看到牧清和颜殊，十分热情的冲两人打招呼。
　　“谢谢，谢谢。”颜殊连声道着谢，把车在边上停好。
　　“哎哟，这囡囡真的好俊啊，比直播里看到的还好看。”屋子的女主人出来，擦着手说道。
　　“谢谢婶子。”颜殊很自然的说笑。
　　“这么俊的囡囡居然不是我儿媳，真是可惜了。”
　　“啊？！”众人懵。
　　“哎呀妈，你快进去看着粥，别扑了。”蓝叶有些尴尬，赶紧把人推回去。
　　“殊爷你别误会，我不是坏人。”
　　“就是，我是你的粉丝来着，听说你们来这边了，居然还要在我家住一晚，我就赶紧请了假从外地回来。”
　　“就是，请假回来总得有个解释嘛，我就跟家里说我挺喜欢你的。”
　　“老人家嘛，看自己的儿子都是天下无敌厉害，牧爷那肯定比不了，所以...”
　　“呵呵呵。”
　　蓝叶指了指屋里透出的灯光，有些尴尬的向三人解释。
　　【说出来你们可能不信，这话我妈也说过。】
　　【我说我喜欢的男生被殊爷抢走了。我妈也说我比殊爷好看多了，不知道哪里来的自信。】
　　【咳咳，话说，我妈也说过这样的话。】
　　【同一个世界，同一个妈。】
　　【为什么我妈让我撒泡尿照照自己？】
　　【亲妈，哈哈哈哈。】
　　【这个婶子着痛心疾首的样子，看着也好可爱。】
　　“没事，没事。”颜殊摆摆手，客套的说道。
　　“那...三位请进，晚餐已经在准备了。”
　　“牧爷和季叔这几天都没好好吃东西，我妈给你们熬了一些米粥。”
　　“先吃点米粥垫一垫，等下再吃东西就不会肠胃难受了。”蓝叶周到的说着，回头走在前面。
　　牧清牵着颜殊的小手，轻轻捏了捏。
　　心里多少还是有点得意的。
　　颜殊抬头，俏皮的眨了眨眼睛。
　　虽然你厉害，但我粉丝多呀。
　　吃完晚餐，稍微休息了一会。
　　蓝叶带三人上楼。
　　楼上准备好了三间收拾整洁，铺着干净床单的房间。
　　“我们只需要两间就可以了，谢谢啊。”
　　牧清客套的说完，带着颜殊进了季元杰隔壁的房间，十分顺手的轻声关上门。
　　【蓝叶：噗！】
　　【虾仁猪心。】
　　【哎哟哟哟，我们俩一间就行了。】
　　【坏笑，坏笑，坏笑。】
　　【牧爷之前没有直播的时候，是不是发生了什么人生大事？】
　　【牧爷和殊爷住一间很正常吧，之前不都是这样。】
　　【在这里和在荒野，还是有点不一样的。】
　　“明天还要赶飞机回去，今天就先这样了。”
　　“大家拜拜。”
　　关好门，牧清朝直播球的镜头挥了挥手。
　　把结束好几天连续工作的直播球放到一边。
　　“你这是...急着宣誓主权吗？”颜殊把手背在身后，笑盈盈的问道。
　　“对，急着深入宣誓主权。”

第359章 太黑了吧？
　　“放放放，放手！”
　　画风一转。
　　之间牧清趴着按在床上，双手被颜殊牢牢的控制着。
　　“你给我解释一下，什么叫深入宣誓主权？”颜殊横声问道。
　　“就...”
　　“就是你想的那种嘛。”牧清很自然的咧开嘴笑起来。
　　“想得美。”颜殊起开，快速的跳到了床边，拍了拍手上的虚拟灰。
　　牧清坐起来，可怜巴巴的看着颜殊。
　　“看什么看！”
　　“我给你约了口腔医院的号，你先给我回去把牙洗了。”
　　颜殊笑着，从卫生间拿出浴巾扔给牧清。
　　“哎...”
　　牧清叹息，无奈的摇摇头。
　　连续几天几夜都没有睡一个好觉。
　　等颜殊洗完澡出来，牧清已经陷在被子堆里睡着了。
　　这一觉，一直睡到了第二天早上九点多。
　　“正要叫你起床呢，快起来吃点东西，我们要去机场了。”
　　颜殊开门进来说道。
　　“好，季叔呢？”
　　牧清点头起床，穿着衣服顺口问道。
　　“说是有工作，七点多就坐火车回去了。”
　　“劳模啊。”
　　“我们也差不多，这次的工作还没有结束呢。”颜殊耸耸肩。
　　“什么意思？”牧清一咯噔。
　　不是吧？睡一晚直接开始第二期？
　　就是生产队的驴，都不带这么使唤的啊。
　　“今天是《创造荒野巨星》第二季开播，徐立明让我们过去热个场。”
　　“喏！”颜殊说着，递来了已经挤好牙膏的牙刷。
　　“不行！”牧清刷着牙，含糊的说道。
　　“为什么不行？我们签的合同里，不是本来就带了一些活动的部分吗？”
　　“难道还能跟徐立明讹点钱出来？”
　　说到钱，颜殊的眼睛不由亮起来。
　　“我赶着回去洗牙。”
　　“......”
　　送出一记白眼，颜殊笑盈盈的出门，到顶楼帮牧清把晒干的衣服拿下来。
　　吃过早餐，蓝叶开着家里的小面包车，把两人送到了市里的机场。
　　“谢...”
　　“谢谢你，你这小伙子不错，不过咱们说实话，比我还是差一点的。”
　　看颜殊笑的甜甜的，准备跟蓝叶道谢。
　　牧清一把把她拉到身后，顺带抢过了颜殊的话茬。
　　“牧爷这么紧张干嘛？我还能现场抢你的？”
　　蓝叶明朗的一笑，朝颜殊做了个笔芯的手势。
　　回头，挥手，坦然的走出了几场大厅。
　　颜殊笑眯眯的看了看牧清。
　　抬头，在一群航班信息当中，寻找自己需要办理手续的办理台是几号。
　　“好了，好了，得意的神情收敛一点。”
　　牧清有些无奈。
　　怎么一看到有人靠近颜殊，就管不住自己这张嘴。
　　两个小时之后。
　　两人下了飞机，上了节目组安排好的专车。
　　“牧爷，殊爷，这是这次开播的宣传，你们先看看。”
　　上了车，司机拿出一个平板递给牧清。
　　因为是经常见到的老司机，大家的相处也比较随意。
　　“嚯，有钱了哈，这次的排面这么大。”
　　牧清接过，扫了一眼前期的宣传，然后开始看开播的宣传流程。
　　“居然全都是坐直升机到指定的地区吗？好羡慕。”颜殊凑过来说道。
　　第一季的开播仪式，是茉茉儿在一个森林公园做的。
　　所有的选手，在开播前就分别到了自己的求生地。
　　所以挑战者之间连面都没见过。
　　这次就厉害了，一百位挑战者都能参加开播仪式，然后由直升机送到各自的区域定点投放。
　　“咦？第一期没名气，没人来是正常的。”
　　“这次的挑战者，怎么还是跟上次差不多的样子，连个生存能力强点的大佬都没有？”
　　简单的看了十几个挑战者的资料，颜殊纳闷的说道。
　　司机笑笑，只专心的开车。
　　“为什么呀？”颜殊抓着牧清问道。
　　“嗯...”牧清琢磨了一会。
　　先抛了一个问题给颜殊：“你觉得，这一百个人去参加挑战，最后剩几个人比较好？”
　　“当然是越多越好咯！”颜殊答道。
　　“噗嗤！”故作认真开车，其实在听两人闲聊的老司机忍不住笑出声来。
　　“不，不对吗？”颜殊茫然的看着牧清。
　　“物以稀为贵，多了就不稀罕了。”
　　“一百个人放进去，最好的结果是只剩下个位数。”
　　“比这个更好的结果，大概就是像我们这样，自己还凑成了一对cp，不过这个可遇不可求，也很难复制。”
　　“这一百个人中，绝大部分都是陪跑的炮灰，开始就注定是要被节目组白嫖的。”
　　“炮灰嘛，长得好看，看着舒服就行了。”
　　牧清拉过颜殊的手，一边轻柔的搓着，一边细细的给她解释。
　　面对颜殊，牧清时常觉得很矛盾。
　　她很简单，牧清很想保留颜殊身上的这种简单。
　　有时候又会觉得。
　　自家的大佬实在是太单纯了，万一出门被人骗了怎么办？
　　“哈？这么黑？”颜殊发出一声长叹。
　　“嗯，就是这么黑！”
　　“你继续往后看，后面应该会有实力比较不错的种子选手。”牧清笑着把手里的平板递给颜殊。
　　回头想想。
　　自己会被选中，应该也是靠脸。
　　万一是个会玩梗能带动粉丝的，留下做个颜值主播也不错。
　　天降挂逼这种事，节目组就是神棍附体也想不到。
　　“牧爷，如果我没记错的话...你今年...20？”老司机好奇的问道。
　　“上个月刚刚过完生日，22周岁。”牧清礼貌的一笑。
　　“22岁？看事情这么透彻？”
　　“难怪徐总监说起你，总是一副起鸡皮疙瘩的样子。”
　　老司机想到了自己那个，和牧清同龄的傻儿子。
　　就莫名的很想回去打一顿。
　　车子没有进城区，直接往其中一个区域的出发点而去。
　　车窗外的景色从繁华的高楼，到朴素的老楼，慢慢的就剩下了树木花草。
　　路也越走越差。
　　“终于要到了，我屁股都快被磨平了。”
　　四个小时之后，颜殊终于听到了热闹的声响。
　　牧清打开了自己的直播球，点击“开始直播”。
　　“牧爷你...”老司机有些无语。
　　“我这可是义务劳动，自己赚点打赏不过分吧？”
　　“再说了，我这也算是一种资源共享了，谁亏还不一定呢。”牧清坦然的说道。
　　没办法，谁让自己得到的是一个直播系统。
　　不直播的话，总感觉会错过任务。
　　车辆开进活动区域，有挑战者好奇的往里面看。
　　“是殊爷！”人群中，有人透过车窗认出了颜殊，惊喜的大声喊道。
　　牧清诧异的看着颜殊。
　　这些人是看不见我吗？怎么到哪都有颜殊的小迷弟？
　　“殊爷来了，那牧爷应该也来了吧？”
　　嗯，终于有点存在感了。
　　车停稳，牧清刚刚打开门下车。
　　带着迷迭香气息的长发迎面扑来，忽然搂住了自己。
　　“......”

第360章 我谢谢你哈
　　坐在牧清身边，正准备下车的颜殊也愣住了。
　　连在边上瞎晃荡，等着开播仪式开始的其他挑战者，也全都愣在原地。
　　“牧爷！我是你的偶像啊！”
　　“啊！不是！”
　　“你是我的偶像啊！”
　　“你看，这些都是我看你的直播做的小笔记。”
　　搂着牧清的小姑娘放开手，献宝似的拿出手上的笔记本。
　　一头利索的短发下，是一张精致的锥子脸。
　　细长高挑的眉毛，眼尾稍稍带一些上翘的，不是特别明显的丹凤眼。
　　配着小巧精致的鼻子。
　　漂亮中带着几分凌厉。
　　“做笔记...”
　　“你是那个，经常在弹幕里说要参加第二季的？”牧清问道。
　　“对对对，就是我，我叫林湘湘。”
　　“没想到你真的记得我！”林湘湘激动的跳起来。
　　牧清笑笑。
　　每次自己说到知识点，她就会在弹幕说做笔记了。
　　以至于到了后面，一有知识点就有人提醒“做笔记的小姐姐在不在？”。
　　可以说，这算是一个自带了关注点的挑战者了。
　　“我没想到你真的会来。”牧清笑着说道。
　　“我可是个行动派，说要来就一定会来的。”
　　“而且，我既然来了，就一定会完成一百天的挑战。”
　　“等我回来的时候，会第一时间去找你的。”林湘湘抱着手里的笔记本，骄傲的说道。
　　“你找牧爷干什么？”颜殊从背后探出头来，打趣问道。
　　对待粉丝，颜殊一直都是亲和友好的。
　　“当然是跟你抢男人咯！”
　　让牧清有些诧异的是，林湘湘一开口，就流露出了几分想挑事的意思。
　　【嚯嚯嚯，好戏开场了。】
　　【笔记小姐姐攻气十足。】
　　【我还以为笔记小姐姐，是个带眼镜的文弱小姑娘，没想到还挺嚣张的。】
　　【关键是，笔记小姐姐长得也很好看。】
　　【我还是喜欢殊爷，这个林湘湘看起来就不简单的样子。】
　　【人可能不是好人，但是，长得真的很好看啊。】
　　【只要反派长得好，三观跟着五官跑。】
　　“牧爷，你喜欢的是什么样的姑娘？”
　　“不就是长得好看，又能在荒野玩的转的姑娘嘛？”
　　“对吧？”
　　怼完颜殊，林湘湘对着牧清甜甜一笑。
　　莫名的，生出了几分青涩来。
　　和刚才怼颜殊的时候判若两人。
　　“我喜欢的是，长得好看，又能在荒野玩的转的爷。”
　　没等林湘湘笑起来。
　　牧清抬手，把她稍微完后面推了一步。
　　回头拉过颜殊，把她从车里牵出来。
　　“喔唷！牧爷是真爷们！”
　　人群里，有个男生高喊了一句，看热闹不嫌事大的吹起口哨来。
　　颜殊故作淡然的看了看牧清。
　　脸上的笑意却怎么都收不住。
　　“牧爷，你等我呀。”
　　“等我回来的时候，会有人叫我湘爷的！”
　　林湘湘说完，转身离开了人群。
　　【懂了，这就去带节奏叫“湘姐”。】
　　【叫湘妹子。】
　　【叫湘大爷。】
　　【叫香喷喷。】
　　【居然敢跟我殊爷抢男人，我要去黑她！】
　　【集美，组队去啊，让她见识一下黑粉的威力。】
　　【你们真的都是姑娘吗？殊爷连女粉都这么给力？】
　　“想笑就笑，憋着也不怕憋出毛病来。”牧清捏了捏颜殊的脸颊，笑着说道。
　　“哼！”
　　颜殊傲娇的轻哼一句。
　　对于牧清上手捏脸这件事，难得睁一只眼闭一只眼。
　　“牧爷，殊爷，你们可算是来了，就等你们了。”
　　看热闹结束了，徐立明从活动的另一边过来。
　　原本围着牧清和颜殊的挑战者，很自然的给他让了一条路。
　　“徐总监，我还以为你咖位大了不来了呢。”颜殊笑言道。
　　“殊爷都来了，我哪敢不来。”
　　“那个...小王，你带殊爷过去化个妆，那个，头发也简单的弄一下。”
　　徐立明抬头找了找，冲化妆师高声个喊道。
　　“欸，来了。”
　　随着一声回应。
　　一个自己都没化妆的化妆师过来，牵着颜殊到另一边去。
　　“还化妆，这都几点了？”牧清看了一眼时间，纳闷的说道。
　　“下班高峰期人多嘛。”
　　“开局就是黄昏，留给挑战者搭建庇护所的时间就不多了。”
　　“谁能在第一夜过的好，谁会在第一天就放弃挑战，也是个能吸引人眼球的点。”
　　徐立明解释着，把牧清带出人群，到另一边去喝茶。
　　“牧爷，那个林湘湘的安排，你还满意吧？”
　　两人坐好。
　　徐立明忌惮的看了牧清的直播球一眼，小声的问道。
　　咳咳。
　　牧清控制着直播球，让它直播总是纯天然出境的颜殊化妆去。
　　“你安排的？有剧本？”牧清压着声音问道。
　　“那倒不是，人家真的是你的粉丝，也是真的想...勾搭你。”
　　“这个她在路上都说了一路了。”
　　“我只不过，无意中，一不小心，让她知道了你们大概几点会到而已。”
　　“要不，殊爷老是有男粉丝示好，你都没有个疯狂女粉的，你这牌面赶不上自家媳妇啦。”
　　徐立明把泡好茶的小杯子推过来，笑着说道。
　　“呃...”
　　“我谢谢你哈。”
　　牧清冷笑了一句。
　　要不是自己反应快，谁知道等下回去，颜殊会不会顺道卖个榴莲回去吃。
　　“不用客气，我这也是为了感谢你。”
　　徐立明说完，眼神快速的瞟了瞟周围。
　　确定没有人在注意两人闲聊什么，靠近牧清一些，把声音压得低低的说道：“你那方子，不错。”
　　方子？
　　“都跟你说了是不外传的秘方了，那还能差了？”牧清淡淡一笑。
　　“上次你不是说，这方子吃一个月就要换的嘛？”
　　“对啊。”
　　“那第二个疗程吃什么？”
　　“我在戈壁滩呆了一星期，加上来回七七八八的，最多也就十天吧？”
　　牧清数了数，确定没把日子过乱了。
　　“我就是想了解了解，快说说，第二个疗程吃什么？”徐立明催促道。
　　“你先告诉我第二期去哪？”牧清反问道。
　　“啊这...”
　　“这不能告诉你。”徐立明把上身拉回来，往座椅上轻轻一靠。
　　“哦。”
　　“那这方子，它没有第二个疗程。”牧清耸耸肩，一副爱莫能助的样子。

第361章 海的女儿
　　“牧爷，这个真的不能说。”
　　“你要是听到什么小道消息，也绝对不是从我嘴里说出去的。”徐立明面露为难。
　　“嗯，我知道。”
　　“我们就是闲聊一下，第二季节目的事情而已。”牧清从善如流。
　　“就是...第二期，有水！很多！”
　　“然后呢？”牧清追问道。
　　“这不是最重要的消息吗？”徐立明不解的看着牧清。
　　“徐总监，你知道这第二疗程，最重要的是什么吗？”
　　“嗯？”
　　“水。”
　　牧清说完，向徐立明做了个鄙视的手势，起身走了。
　　有这闲工夫，还不如去看自家大佬化妆好玩呢。
　　一直到活动结束，牧清都没从徐立明嘴里套出话来。
　　只知道这一次休息的时间是一周。
　　第二天早上，是常规的身体检查。
　　颜殊拿着一堆检查单，总是笑意盈盈的脸上挂着一丝愁容。
　　“怎么了？”牧清搓了搓颜殊的头发问道。
　　“我在想，接下来不会每一期结束，你都要来做一次检查吧？”颜殊抬头看他。
　　“应该是要的，毕竟在外面吃的喝的都挺...不正常的。”
　　牧清犹豫了一下，点头说道。
　　上次是荒野求生一百天，这次是荒漠求生七天。
　　体检结果都完全没有问题。
　　牧清寻思着，这可能和自己刚刚点满的体质属性有关系。
　　身体好了，自然百毒不侵。
　　如果再来两次还是没问题的话，后面可以考虑拉长做检查的间隔。
　　“一百天一次还好，一期节目一次，这谁受得了啊？”
　　“每次都要抽好几管血呢，确定不会失血过多？”
　　理智上，颜殊知道这种做法是正确的，但是想想总觉得有些心疼。
　　相比之下，好像抽自己的血都更能接受一点。
　　“噗。”牧清忍不住笑起来。
　　“你笑什么？”
　　“这一个月最多也就两次，还没有你们女生一个月一次的失血量多，离失血过多还老远了。”
　　“走吧，我们去做更重要的事情。”牧清起身拉上颜殊，从医院大厅出去。
　　“什么事？”
　　“洗牙！深入宣誓主权！”
　　牧清说着，伸手朝人类幼崽粮仓薅了一把。
　　同时开启限时暴走，快速的和颜殊拉开距离。
　　“牧清！你给我站住！”
　　“你抓我，如果你抓住我，我就...嘿嘿，我才不会让你抓住第二次。”
　　做完检查洗完牙。
　　牧清和颜殊一起回到了她家里。
　　“你说，你是不是有预谋？”颜殊斜着眼睛问道。
　　“我就是想大王了。”
　　两人都要去做直播，大王就只能暂时留在颜殊家里，让颜殊父母照顾。
　　也不知道它能不能习惯。
　　“你说，我们把大王送回来到底对不对？”
　　两人都沉默了一会，颜殊忽然开口问道。
　　把大王带回来，却不能真正的照顾到。
　　心里多少有些不是滋味。
　　“那种情况下，不送回来也不行。”
　　闲聊着上楼到颜殊的家门前。
　　牧清正要抬手敲门。
　　“我有钥匙。”颜殊伸手拦住他，从口袋拿出钥匙开门。
　　打开门的一刹那，两人直接看傻眼了。
　　颜军高撅着屁股趴在地上，手掌左右晃动着，夕阳的光影被挡住又出现在地板上，如此往复。
　　大王在边上跳来跳去，踩着地上的光。
　　玩的开心了，还会用猫脸蹭蹭颜军的手掌。
　　“啊！？你们怎么回来了？”
　　听到开门的动静，颜军转过头来。
　　发现牧清也在，有些尴尬的起身，呵呵呵的假笑着。
　　“我跟妈妈说过了呀！”
　　颜殊这会倒是很给老父亲面子，硬是憋着没有笑出来。
　　“她去买菜了，我去看看怎么还没回来。”
　　“你们看好这小野猫，别跑丢了，一天天的，可烦人了。”
　　说完，颜军快速出门，蹬蹬蹬的跑下楼。
　　“你爸妈跟你真像。”
　　牧清含笑说完，回头出大王招呼道：“大王！”
　　“喵！”大王跳过来，挨着牧清的脸蹭了蹭。
　　还没等牧清上手抱，转身就跳进颜殊的怀里。
　　“没良心的猫崽子。”
　　牧清嫌弃了一句，伸手摸了摸大王。
　　大王的皮毛顺滑，柔软，比自己刚刚在荒野勾搭到的时候，摸起来舒服多了。
　　“看来我们的担心有点多余了。”牧清笑着说道。
　　“是我们小瞧了大王圈粉的能力了，从小到大我爸都没这么陪我玩过呢。”
　　颜殊抱着大王坐到沙发上，把大王翻来翻去，仔细的看了个遍：“不错，养的油光发亮的。”
　　“小崽子，自己去玩吧。”牧清把大王抱走，放到地上去。
　　一只手搭着颜殊的肩膀，另一只手伸到膝盖下，把颜殊打横抱走。
　　“咳咳，这可是在我家里。”
　　“没事，叔婶都是过来人，要不怎么会有你呢。”
　　“要不要这么拼？直播结束才休息了一晚而已。”
　　“为你战斗到死，是我无上的荣耀。”
　　“呸！”
　　颜殊觉得，自己才是被战斗到死的那个。
　　嘭！
　　牧清后脚一踢，房门轻轻被轻轻的关上！
　　在颜殊家住了三天，徐立明的助理忽然打来电话，说签证的手续有些问题，需要让两人过去处理一下。
　　“说好的放一周的假，第一天被拉去参加开播活动，第二天做检查，这还没舒坦几天，又要回去办签证。”
　　“这简直就是，万恶的资本家！”
　　接完电话，颜殊对着手机止不住的吐槽。
　　“你这个舒坦，他正经吗？”牧清裹着被子，凑过来欠欠的说道。
　　“你...”颜殊愤愤，抬起脚就准备给牧清踹下去。
　　牧清动作很快，顺势抓住颜殊的脚踝，把她拉到自己身下。
　　“你干嘛？！”
　　“嘘...小声点，反正时间还够，我们舒坦一下。”
　　“那我们办完签证的事情去吃火锅吧？”
　　“行。”
　　想到去直播又是好几天。
　　牧清格外珍惜着难得的舒坦时光，一不留神就磨蹭太久了。
　　来不及和颜殊的父母告别，两人匆匆忙忙的出门，打车直接去了机场。
　　“这次挑战者的资料发给你了吗？”
　　紧赶慢紧上了飞机，牧清长舒一口气，向颜殊问道。
　　颜殊点点头，想想又摇摇头。
　　“这到底算是有，还是没有啊？”牧清懵。
　　“具体的还没有，只知道是个歪果仁，名头挺好听的。”
　　“叫什么？”
　　“海的女儿。”

第362章 好长一腿
　　“完犊子了，下一期绝对和海有关系。”
　　“不出意外的话，应该会是穿越海岛之类的。”牧清摇着头说道。
　　“不是你自己说，想要个水多的地方嘛。”颜殊憋着笑。
　　这大概就叫，求仁得“仁”吧？
　　“不过...海的女儿，女儿，这就说明是个女，别别别，有话好好说。”
　　牧清正琢磨着，明显感觉到两只大钳子卡在了自己腰上。
　　“嗯，你这么一说倒是提醒我了。”
　　“女选手，两个人一起挑战，没准还会像上一期和季叔一样，在路上遇到好几次。”
　　颜殊用手卡着牧清的腰，盘算起心里的小九九来。
　　刚到糯米传媒的办公楼，颜殊扔下牧清，把徐立明拉到一边。
　　牧清倚靠在徐立明的办公室门口，看两人在角落叽叽咕咕了好一阵。
　　然后颜殊才跨着小步子，带着满意的笑容过来。
　　“怎么，我这苗都还没长的未知桃花，就这么被你们按死在桃仁里了？”
　　牧清笑着，狡黠的看了徐立明一眼。
　　不错，会办事。
　　“没有，没有，就是聊一下晚上吃什么而已。”
　　“早上通知完你们，转头我就给川宇火锅打了电话，已经没位置了。”
　　徐立明摆摆手解释道。
　　“没错，没错。”颜殊点头认同。
　　“我已经让老李在楼下等了，趁着这会还没下班，赶紧去把签证的事情办一下。”
　　“要不然，可能会影响到第三期的直播。”
　　“等下回来，中午一起吃饭。”
　　交代完，徐立明风风火火的走了。
　　“这大总监最近很忙嘛。”牧清笑道。
　　“说是《创造荒野巨星》第二季的效果还不错，这几天盯得紧。”
　　颜殊顺口替徐立明解答道。
　　“上一季他们弃约的主播，有好几个被其他平台签约之后，成绩都不错，估计他没少挨批。”
　　“走吧，我们去办事。”
　　牧清正牵着颜殊出门。
　　和迎面而来的，徐立明的助理撞了个正着。
　　“哎哟！”
　　漂亮的女助理惊呼起来。
　　看到撞的是牧清，赶忙招呼道：“牧爷到啦！还好吧？没撞坏你吧？”
　　“没事，没事。”颜殊笑着说道。
　　“谁说没事，都给我撞肿了。”
　　女助理一听，脸上的腮红顿时加深了两个色号。
　　“撞肿了？哪里撞肿了？”
　　颜殊凑过来，对着牧清肩膀和脖子的位置，来回看了好几遍。
　　“我和她开玩笑的，走吧。”
　　牧清暧昧的一笑，牵着颜殊准备走。
　　“啊，那个，牧爷殊爷。”
　　“川宇火锅的老板打电话来，说有一个客人取消预约了，问我们还要不要约位置。”
　　愣了几秒钟，小助理回过神来，跑上前问道。
　　“真的啊？！”
　　“要要要，我们要！”
　　“你快去回人家，说我们要那个位置。”
　　听说有位置，颜殊激动的连声应答了，催促着小助理去回话。
　　“好。”
　　小助理点点头，走了几步，还不忘回头看了牧清一眼。
　　脸一红，加快速度走了。
　　“这个小助理倒是挺可爱的，撞了你还很不好意思呢。”颜殊笑言道。
　　“你有没有觉得，这个小助理最近好像好看了一些？”
　　“她不本来就挺好看的吗？”
　　“现在的好看，跟之前...不太一样。”
　　“还真是欸，看着好像一样，感觉又不太一样，去做微调了吧？”颜殊猜想道。
　　“可能是徐总监带她去做的吧。”牧清憋着笑说道。
　　“徐总监居然还偷偷做了这副业？下次我找他了解一下。”
　　“......”
　　牧清过头，认真的看着自家大佬，有点哭笑不得。
　　“好了，好了，我只是说了解一下，又没说要去整容。”
　　“我们快走吧，等下人单位都下班了。”颜殊摆摆手，拉着牧清小跑着出了糯米传媒。
　　牧清的猜测，在一起吃午饭的时候得到了徐立明的证实。
　　用他的话说就是：
　　“个人能力显著提升，这种值得开心的事情，肯定会忍不住，想找人分享一下内心的喜悦嘛。”
　　“单身就是好啊，只要你不跟别人的老婆分享，就没人会管你。”
　　牧清端起面前的陶瓷茶壶，给自己和徐立明各自倒了一杯茶。
　　“下午难得没事，我们去豆沙那边看看你的新对手怎么样？”徐立明建议道。
　　“好，你对这个新主播了解吗？”
　　牧清有些好奇。
　　除了颜殊以外的，能在这个世界做荒野直播的姑娘长什么样。
　　“听说是个长腿美女。”
　　端起面前的茶喝了一口，徐立明补充道：“很长。”
　　“什么东西很长？”
　　颜殊回来了，连着抽出几张纸巾，擦着手问道。
　　“海的女儿，徐总监说是个大长腿。”牧清拉过颜殊刚洗干净的手，揉捏着说道。
　　“腿长对心脏不好。”颜殊故作无意的说道。
　　“好了，好了，我们是来吃饭的，这个时候就不用上狗粮了。”徐立明叹着气说道。
　　“我们什么时候撒狗粮了？”牧清懵。
　　“有一句话怎么说来着？”
　　“真爱就是，明明双方都又傻又丑，还是会担心对方被别人抢走。”徐立明说着，默默的把椅子往后移了一些。
　　牧清和颜殊互视了一眼。
　　明显的感受到了，来自单身狗的恶意。
　　吃过午饭。
　　难得偷闲的徐立明，带上闲来无事的牧清和颜殊。
　　一起到了豆沙大楼。
　　“哟，霍总监居然亲自接待，荣幸荣幸，受宠若惊。”
　　对头相见分外眼红。
　　一进霍一尘的办公室，徐立明就变得有些不对劲。
　　“徐总监太客气了，您现在可以业界标杆，行业楷模。”
　　“要不是权总不在，哪儿轮的到我接待您。”
　　牧清看了两人一眼，低头抿着嘴笑了。
　　要说阴阳怪气，霍一尘完胜。
　　“听说是糯米传媒金字招牌，大陆荒野第一人，牧清牧爷来了。”
　　“我好奇了好几天了。”
　　助力刚泡了茶进来，就听门外传来了颇具磁性的女声。
　　一双浅粉色运动鞋，跨着大步进来。
　　鞋子往上是腿...腿...怎么还是腿？
　　顺着腿往上，稍稍抬头才能看清了对方的长相。
　　“你多高啊？”
　　“净身高一米九。”

第363章 第二期开播
　　“海的女儿？”
　　“你怕不是海的拐杖吧？”颜殊几乎下意识的脱口而出。
　　众人都忍不住笑起来。
　　原本有些紧张的气氛放松了不少。
　　“你就是殊爷吧？你和直播里一样可爱。”
　　“我叫埃温．莫尔茨，你可以叫我温温。”埃温用捎带蹩脚的汉语说着，在三人的对面坐下。
　　“霍总监...”徐立明说着，眼神在颜殊和埃温之间瞟了几圈。
　　意思很明显。
　　你的人想要了解牧清，有的是录播视频可以看。
　　我们对你们这位主播，可是一点都不了接。
　　“徐总监急什么，活动开始之前不都会发档案给殊爷嘛。”
　　话是这么说。
　　霍一尘还是拿起了手边的平板，调出埃温．莫尔茨的详细档案。
　　十分友好的递到颜殊的手上。
　　两人跟糯米传媒的合同只有一年，还是很值得搞好关系的。
　　颜殊看完，把平板递给了牧清。
　　牧清看完，脸上流露出一点点笑来。
　　“牧爷笑什么？是觉得自己赢定了吗？”
　　“如果我没记错的话，你水性还不如殊爷呢。”埃温敏感的捕捉到了牧清的表情变化。
　　“温温，我可以这样叫你吗？”牧清抬头问道。
　　“蛋然。”埃温点点头。
　　“我给你讲个故事吧。”
　　“小明每次考试都能考第一名，但是这一次，他只考了第二名。”
　　“他爸爸去问他原因。”
　　“小明说：‘我考第一名，你奖励我五百块钱，而我的同桌考第一名他爸奖励他一千五。我考第二，把第一让给他，他把一千五分我一半’。”
　　牧清娓娓道来。
　　故事说完，徐立明低调的笑了笑。
　　霍一尘看起来，则是一副“我没听懂”的样子。
　　“啊？！甚么意丝？”埃温一脸懵圈。
　　牧清知道，她是真的没听懂。
　　“我会关照你的，不会让你输得太难看。”
　　牧清脸上带着谦和的表情，莫名的，还是让人觉得很欠揍。
　　“谢谢你的关照，那我们明天见。”
　　埃温愤愤的瞪了牧清一眼。
　　起身离开了霍一尘的办公室。
　　“霍总监，我们下午还要做一些细节的完善，就先走了。”徐立明随机起身说道。
　　“请便。”
　　离开豆沙大楼。徐立明自己开车回了公司。
　　牧清和颜殊继续享受，下一次直播开始前的闲暇时光。
　　第二天一早。
　　牧清和上次一样，预定了一份超豪华的早餐。
　　简单洗漱之后，坐在餐桌边上吃起来。
　　“话说，我们每次过来都住这么贵的房间，是不是太奢侈了？”
　　颜殊在对面坐下，端起一杯牛奶来喝。
　　“有吃有喝，衣服都有人洗干净了烘的香香的送过来，这不好吗？”
　　牧清说着，切了一块牛肉在嘴里。
　　虽然这东西在荒野蛋白质含量榜当中，几乎排在倒数的位置。
　　但是煎的好就很好吃啊。
　　“可是，这些服务都是要钱的。”颜殊继续说道。
　　“嗯...那我们下次定个小点的房间。”
　　“那也是要花钱的。”
　　“你都这么有钱了，能不能不要这么抠门。”牧清忍不住笑道。
　　吃过早餐，两人先是坐飞机，然后转车，再自驾一段。
　　最后到了一个特别偏僻的海岸。
　　埃温笑着朝两人挥挥手，看样子已经等待了有一会了。
　　“徐总监说联系好的快艇已经在路上了，让我们先预热一下。”颜殊对两人说道。
　　这一次，驾驶快艇和紧急援救的工作，会有专门的人员来负责。
　　颜殊她只好负责盯着牧清和埃温的情况，适时的进行一些解说就可以了。
　　“好。”埃温说着，从防水包里取出了自己的直播球。
　　牧清也把直播球从背包里拿出来。
　　两人等待几分钟，凑到一个整点的时间，开机，点击“开始直播”。
　　【终于开始了，感觉等了好久。】
　　【没有牧爷的日子，吃饭都不香了。】
　　【咦？殊爷旁边那个，该不会就是这一期的挑战者吧？】
　　【女选手？居然又来一个女选手！】
　　【这个小姐姐好高，看着比牧爷还要高好多。】
　　【真的好高，有没有两米啊？】
　　【牧爷和殊爷换一个位置，刚好可以组合成WiFi信号。】
　　“大家好。”
　　“几天不见，我也非常的想念你们哦。”
　　静静的等弹幕飞了一会，颜殊挥手打起招呼来。
　　“按照惯例，我们先来认识一下这一期的挑战者。”
　　“埃温．莫尔茨。”
　　“从小在海边长大，祖祖辈辈都是靠打渔为生。”
　　“十八岁的时候，埃温曾经经历过一次海洋风暴，被席卷到了几百海里外的无人小岛。”
　　“凭借过硬的心理素质和求生技巧，埃温独自在海岛上生活了二十七天，成功获救。”
　　“大学毕业后，埃温选择了回到家乡，成立了第一支，纯粹由渔民及其家属组成的救援队。”
　　“在当地，埃温被渔民亲切的称为‘海的女儿’。”
　　介绍完埃温。
　　颜殊把镜头转向牧清，介绍道：“牧清。”
　　“啊？！没啦？”牧清一脸困惑的问道。
　　“没啦。”
　　“这是你的节目，大家都是来看你的。”
　　“他们对你的了解，也就比我差一点点而已。”
　　“这还有什么好介绍的？”颜殊反问。
　　【只差一点点？殊爷确定是一点点？】
　　【喔唷，一点点欸，感觉知道了不得了的事情。】
　　【我们知道了这么大的秘密，会不会被灭口啊，好怕怕。】
　　【这个叫哎哟的长腿姐姐好厉害的说。】
　　【海的女儿，听起来好浪漫。】
　　【人家叫埃温，哎哟是什么鬼。】
　　【哎哟姐姐的经历都还是海洋有关系，这一期肯定就是海洋求生了。】
　　【这还用说，看殊爷被吹成女鬼的头发就知道了。】
　　“呃，其实我对牧爷的了解，还是比你们多挺多的。”
　　解释完，颜殊自己先愣住了。
　　啊！呸呸呸！
　　我到底在说什么呀！
　　“好了，好了。”
　　“言归正传，让我们先来这一次，牧爷和埃温将要面临的挑战。”
　　颜殊说着，把直播球不断的往上飞高。
　　镜头一转。
　　湛蓝色的，天水相接的海洋。
　　莹白的海浪冲破汪洋大海的怀抱，一波又一波的冲刷着前方的海滩

第364章 这开局略惨
　　“好了，接下来，请两位把除了贴身衣物以外的东西，全都交给我。”
　　颜殊把直播球的画面转回来，向两人说道。
　　牧清拎起脚边的背包，递给颜殊。
　　埃温拿出口袋里几片没吃完的口香糖，放进防水包里，把防水包交给颜殊。
　　“这个，就是你们这一期的物资，请收好。”
　　颜殊说着，从左右口袋里，各掏出一把折叠弹簧刀。
　　“就这？没啦？”
　　牧清接过，打开看了一下。
　　也就削苹果的那种水果刀大小。
　　“没了。”颜殊摊手。
　　咻咻咻。
　　两艘快艇出现在画面中，正快速的往这边来，停在前方的位置。
　　“快艇来了，两位出发吧！加油！”
　　颜殊看了看牧清，又看了看埃温，伸出纤细的手掌。
　　摊开，里面是两团折好的纸团。
　　【这就是牧爷期待的，好多水的挑战。】
　　【徐总监带领的节目组，从来没有让我失望过。】
　　【为什么是两艘快艇？终点不都是一致的吗？】
　　【摇头，摇头，摇头。】
　　【在这啥都没有的海上，给两把水果刀有什么用啊？】
　　【也不是啥都没有，有可能有鲨鱼。】
　　【鲨鱼：泥奏凯！我不好吃！】
　　“加油！”
　　牧清说着，示意埃温先选。
　　“加油！嘭！”
　　埃温笑着回应了，冲牧清做了个击毙的动作。
　　从颜殊的手掌里拿走一个纸团。
　　打开，摊平，暂时在镜头前。
　　纸团上，是一个简单的“北”字。
　　“那我就是南咯。”
　　牧清拿过另一个纸团，打开，让观众看到上面的字。
　　“这一次，他们将从两个不同的方向，往同一个目的地行进。”
　　“南北两地岛屿分布情况略有不同，方向完全是他们随机选择的结果。”
　　“牧爷朝南，埃温朝北。”
　　在颜殊的解释中，牧清和埃温分别上了左右两侧的快艇。
　　画面拉高。
　　两艘快艇在原本就不平静的海面上，划出了一个大大的八字。
　　各自往另一边而去。
　　很快，接应颜殊的快艇来了。
　　“好了，接下来又到了上帝视角时间。”
　　“让我们先来看看，这一次，牧爷和埃温会遇到怎样的挑战。”
　　说着，颜殊打开了只能全景地图。
　　画面上，颜殊乘坐的快艇，正径直的往远海中间的一个小岛屿驶去。
　　牧清和埃温，正背对着终点远去。
　　“这一次的终点，就是海洋中间的这个小岛，在海岛上建有一个观测站。”
　　“这是这片海域唯一一座，有人工作和生活的岛屿。”
　　“牧爷和埃温，将会分别从南北向的小岛出发。”
　　“他们需要跨越一百公里的距离，到达终点与我会和。”
　　关闭地图。
　　颜殊打开了另外一份全景档案。
　　“让我们来看看，这片海域，有可能会遇到什么危险。”
　　“哇，这看起来有点吓人。”
　　颜殊惊呼着，把页面的详情拉大，嘴里念叨着：
　　“海蛇，剧毒水母，鲨鱼，在南面的其中一座岛屿上，还有可能存在河口鳄。”
　　“说实话，我有点开始担心牧爷了。”
　　【担心牧爷吃不完？】
　　【牧爷：鲨鱼和鳄鱼，吃哪个好呢？好难选。】
　　【别的不说，这一期的伙食是真的比上期好多了。】
　　【沙漠上是真的没东西吃，生存资源也紧张，烧火的木柴都不够。】
　　【不知道哎呀姐姐会吃什么？】
　　【她从小在海边长大的，弄点东西吃不要太容易。】
　　【腿长的话，游泳应该很快吧。】
　　“哇呜！”
　　“这个地方别的不说，至少呆着就比沙漠要舒服嘛。”
　　牧清架着一只脚，在快艇的前方站着。
　　快艇向前行驶的力拨动着海面，细细的水雾被打散，萦绕在空气中。
　　再迎面打到牧清的脸上。
　　降温又清新，那叫一个惬意。
　　“嘿，小伙子。”
　　“这天马上就要下雨了，我要赶在下雨前回去，你自己游过去吧？”
　　驾驶快艇的，是一个十四出头的大叔。
　　指着两三百米外的小岛，朝牧清大声说道。
　　“行！”牧清把唯一的工具放好。
　　做了几个深呼吸，噗通一声跳下快艇。
　　刚一下水，牧清就感觉到了海洋的威力。
　　一波水浪打来，人会毫无反抗能力的被它推着往前翻。
　　水浪后退的瞬间，又会带着人往后卷。
　　一来二去，看起来十分平缓的海洋，其实有一种特别强大的力在来回撕扯着。
　　呛了好几口水之后，牧清才勉强找到和海浪和平相处的模式。
　　“啊呸！”
　　“我原来以为，从亚热带丛林经过的那条大河已经够难游了。”
　　“接过，跟海洋完全不是一回事。”
　　“在这里，想顺着自己的想法到目的地，不想随波逐流的话，对体能的消耗会非常大。”
　　牧清吐出一口海水，对着直播镜头说完。
　　尽力的抵抗着海浪的力，调整着角度，寻找可以上岸的方法。
　　时间已经下午四点了。
　　游鱼技能的使用时间有30分钟，冷却时间却有24个小时。
　　如果现在使用了技能，要到明天四点以后才能再次使用。
　　这会大大的限制白天能做的事情。
　　仅仅是为了上岸的话，牧清想先试试别的方法。
　　“这个浪太大了，从那边的礁石区域上岸显然不是好主意。”
　　“这里有一些树根延伸下来，我试试看，能不能借助这些树根，往上爬一些抓到上面的树干，我就能在这里成功登陆。”
　　说完，牧清抹了一把脸上的海水。
　　伸手抓住树根把身体带出水面，同时伸长腿，架在内的的岩壁上，以减小对树根的借力。
　　啪！
　　牧清才刚刚离开水面树根就断了，直接把他摔回了海里。
　　【牧爷小心啊。】
　　【这开局，略微有点小惨。】
　　【确实，隔壁埃温都已经成功上岸了。】
　　【树根：不是我不想帮你，你太重了兄弟。】
　　【牧爷本来就不算瘦的，再加上衣服湿了水。】
　　【牧爷这是上了贼船，哎呀姐姐是直接送到岸边的。】
　　【驾驶员：我以为你可以的。】
　　“天色暗的很快，我可不想在下雨的情况下还漂在海里。”
　　“我要绕到另外一边去看看，尽快把这个岛给它上了。”
　　牧清说着，默念“开启限时暴走”。
　　双腿快速的拨动着海水，往小岛的另一边游去。

第365章 疯狂捡装备
　　往另一边游了十多分钟之后，牧清找到了一片沙滩。
　　在海浪的冲击和席卷中挣扎了一番，顺流从沙滩上岸。
　　“啊...”
　　牧清弓着背，狼狈的往前走了几步，然后往沙滩上一瘫，躺成一个大字。
　　涌来的海浪一下一下的拍打着他的脚心，牧清的双脚幅度非常小的沉沉浮浮着。
　　“这是我第一次下海，海洋的威力真的，完全出乎我的意料。”
　　“从别人的视频里看海，海浪打在沙滩上觉得很浪漫。”
　　“事实上，它们本身的威力一点都不小。”
　　“尤其是，当你想要上岸的时候。”
　　“大浪打来会影响你的稳定，使你整个人往前摔，退回去的时候又会裹挟着你往回走。”
　　“想要突破这种力，还是挺难的。”
　　【啥？第一次下海？】
　　【完了，完了，完了，要输了。】
　　【一边是第一次下海，一边是祖祖辈辈下海，牧爷这回很悬啊。】
　　【我仿佛已经看到埃温在终点等牧爷的场景了。】
　　【第一次下海就是来求生的，牧爷你认真的？】
　　【牧爷：来都来了，我有什么办法？】
　　【不要纠结输赢了，还是吃起来吧。】
　　“很快就要下雨了，我要赶紧做一些准备才行。”
　　休息了五分钟，牧清从沙滩上起来。
　　“刚才在在寻找上岸点的时候，我注意到那边有个小山洞，我要先过去看看那里适不适合过夜。”
　　“要是能顺便捡到什么动物下的蛋就好了。”
　　牧清说着顺手捡了一根树枝，快步往前走去，找到了那个的山洞。
　　进入山洞之后，牧清先是摸了摸山洞的顶端。
　　“干的，说明不是一个漏水的岩洞，这是一个适合生活的重要指标。”
　　接着，牧清蹲在山洞的边缘。
　　用手里的树枝在地面上敲敲打打了几下之后，又轻轻的刮了一遍地面。
　　“天色不够亮，我只能用这种方法，来判断这里有没有蛇或者毒虫之类的。”
　　“运气不错，今天晚上的安身之所有了。”
　　“时间不多了，我要赶紧收集一些晚上需要的木柴。”
　　牧清扔下手里的树枝，踩着有些滑腻的岩石上回到沙滩。
　　开始小跑着，在沙滩边上的树林里寻找合适的干木柴。
　　限时暴走的技能还没有结束。
　　牧清的速度看起来非常快，不到半个小时时间，就已经收集了一大把木柴。
　　捆好，抓着木柴回到山洞底下。
　　一跳，一抛。
　　手里的木柴稳稳的落进山洞里。
　　“如果条件合适，明天我可能会在这座小岛上逗留一天。”
　　“下过雨之后，想要完全干燥的木柴并不容易。”
　　“趁着现在还来得及，我决定多收集一些。”
　　牧清解释着，沿着海岸往更远的地方走去。
　　“欸？！”
　　绕过前面平坦开阔的海岸，牧清在一个明显向内的位置，发现了荒岛求生的重要物资。
　　垃圾。
　　“看，这里有很多水瓶，还有泡沫，还有一些网和木头。”
　　“看，我还发现了一个口香糖铁盒，这东西居然也能漂这么远。”
　　“这是什么？”
　　牧清拎起一块破布，左右翻转着看。
　　“这看起来，有点像是一件破掉的T恤，其中一半被冲到了这个位置。”
　　“我还找到了一只鞋，上面的鞋带可以解下来用。”
　　牧清站着寻思了一会，又看了看天色。
　　把破布，铁盒，鞋子和矿泉水空瓶捡起来，抱了满满的一大堆。
　　快速的跑回山洞，把东西放进山洞里。
　　【本来想说这次给的物资太少了，没想到居然是最多的一次。】
　　【开局一把刀，装备全靠捡。】
　　【忽然觉得，有垃圾可以捡也是一件很幸福的事情。】
　　【没有垃圾，只有放错位置的宝贝。】
　　【前面的，这时候说这话是真的应景。】
　　【捡水瓶捡鞋子还行，牧爷捡个没有口香糖的铁盒子干什么？】
　　【捡块破布不迷吗？】
　　正准备再次去捡木柴的时候，大雨滂沱而来。
　　雨滴砸在海面上，泛起的涟漪看着都比平时要大的多。
　　“下雨了，想要捡备用木柴已经来不及了。”
　　“开局就下雨，绝对是个亦正亦邪的事情，而现在，它对我来说算是个好事。”
　　牧清说着，回到山洞里坐下。
　　拿出刀子，把捡回来的矿泉水瓶子全都对半割开。
　　迎着大雨出门，选了个海浪比较平缓的位置，把割好的矿泉水瓶子搓洗干净。
　　小跑着回到岛上的树林里，把洗干净的水瓶一个个摆好。
　　“在海岛上，雨水是非常重要的淡水资源。”
　　“我要再去找一些容器，尽可能多的把雨水收集起来。”
　　为了防止水瓶被风吹走，牧清捡了一些石头回来压在水瓶的中间。
　　再次往堆积着垃圾的位置跑去。
　　“我选的这个小岛还是很不错的，有地方住，还有一个地理条件很好的物资站。”
　　“你们看，这里天然的形成了，一个内高外地的小海湾。”
　　“海浪打来的时候，会把海里漂浮的垃圾带进来，退回去的时候，垃圾会被卡在里面。”
　　“大概就是因为这样，我才能找到这么多的东西。”
　　说话间，牧清又在垃圾堆里，翻出了几个空瓶子，和几个小小的泡沫盒子。
　　“这种泡沫盒子在我的概念中，只能用来快递淡奶油什么的。”
　　“不过现在，它们的作用就大得多了。”
　　“我可以先用它们来接雨水，明天我还可以用它们来制作一张，帮助我远航的小船。”
　　用袖子擦了擦打进眼睛里的雨水，牧清把小泡沫盒子拿到海边，用沙子里外搓干净。
　　再借助海浪把它们冲洗干净，放到不会被海浪打到的位置。
　　【原来你还记得自己要出行啊？】
　　【看牧爷疯狂收集物资，我还以为他准备来个荒岛求生一百天。】
　　【您的好友，造船达人即将上线。】
　　【好久没有看到牧爷造船了，不知道这次会做个什么样的。】
　　【不管做成什么样，反正都是一次性的。】
　　【还全都用沙子搓洗一遍，这也太讲究了吧？】
　　【牧爷本来就是一个，有洁癖的重度强迫症患者啊，哈哈哈。】

第366章 做个神秘物品
　　收集淡水的工作做好，牧清把几个空瓶子拿过来。
　　往里面装上沙子和海水，疯狂的摇晃了一会。
　　把瓶子里的沙子冲洗倒掉，冲洗干净，拿起来看一看，再凑过来闻一闻。
　　“不错，沙子之间互相摩擦，把瓶子洗的很干净。”
　　“长时间的淋雨，会让身体快速的失温。”
　　“我去把接来的雨水先收集起来，然后就要回到山洞去了。”
　　牧清靠捡垃圾走上人生巅峰。
　　那边。
　　埃温正在冒着大雨，完善临时庇护所的防雨功能。
　　“哔哔哔哔！”
　　随着一声尖锐的，系统自动发出的和谐音。
　　埃温吐了一口混进嘴里的雨水。
　　把收集来的地衣压在铺的相当密实的树枝上。
　　【哔哔哔，哔哔哔。】
　　【暴躁小姐姐在线口吐芬芳。】
　　【眼看着就要搞好了，被淋成落汤鸡，能不气吗。】
　　【主要是衣服湿了很麻烦，不能烘干的话会很冷。】
　　【我看牧爷在雨里玩的，就挺开心的啊。】
　　【欧皇开局，可惜好运不太持久。】
　　【哎呀小姐姐已经很厉害了，每个安排都做的很刚好。】
　　在上岸这件事上，埃温几乎没有浪费多少时间。
　　作为从小和海洋打交道的人。
　　登陆后，埃温只扫了一眼天空，马上就做出了即将要降雨的判断。
　　当即决定，进入海岛的森林里，为蓄水和过夜做准备。
　　选好搭建庇护所的位置，快速的用木头和树枝，搭出了一个简易的庇护所。
　　在临时庇护所前方挖了一个土坑。
　　还收集了一些干木柴，留着晚上生火用。
　　埃温做的有条不紊，速度也非常的快。
　　这雨要是能晚下半小时，埃温的就能缩进庇护所里，美滋滋的烤着火赏雨了。
　　“哔哔哔哔。”
　　尖锐的消音声再次响起。
　　埃温脱下身上的外套和长裤，捏干，扔进庇护所的地面。
　　再次往生长着地衣的位置走去。
　　用小刀撬出一块块地衣来，把屋顶上的树枝压住，防止它们在风雨中被吹跑。
　　......
　　“啊...温暖。”
　　山洞里，牧清已经升起了火堆。
　　用树枝把衣服架在火堆边上烤着，自己坐在火堆的另一边。
　　烤着火，看着天上大滴大滴砸落的雨水，就像一个手持小皮鞭的俏佳人一般。
　　一下，一下，无情的抽打着海面。
　　海洋偶尔发出难捱的怒吼，偶尔又发出长长的，满足的低吟。
　　一阵一阵的浪花荡漾在沙滩上，好像，是一种压抑又兴奋的诉说。
　　“哎，忽然好想殊爷啊。”
　　牧清叹了一句，感觉早午餐都已经消化的差不多了。
　　默念道：“开启谷神精髓。”
　　颜殊歪着脑袋，纳闷的看着牧清的直播画面。
　　“不知道为什么，我总觉得牧爷刚才说想我的时候，有点怪怪的。”
　　“我不但不感动，甚至觉得，他的神情看起来有些欠揍？”
　　颜殊此刻所在的位置，是岛上观测站的顶楼。
　　一个不足十平米的，纯玻璃搭盖的全景观测地。
　　在天气好的时候视野极好。
　　叮铃铃。
　　嘟...
　　“小殊，下来吃水果吗？”观测台一边的音响设备里，传出一个十分亲切的声音。
　　“好。”
　　颜殊说着，沿着楼梯下楼。
　　【还有切好的水果可以吃，这也太爽了吧。】
　　【感觉这个工作站里，每个工作人员都很好哎。】
　　【对啊，每个人都很友好，连住的地方都给殊爷安排了。】
　　【这个观测台，刮台风的时候真的不会被吹飞吗？】
　　【基建组：你是在怀疑我们的实力？】
　　【殊爷天生就长了一张讨人喜欢的脸。】
　　【节目组应该给殊爷也安排一些挑战的，要不然我都快忘了她彪悍的样子了。】
　　第一季刚刚结束，节目组就来协调了岛上的工作人员。
　　本来以为是一件比较难办的事情。
　　意外的，这里的工作人员非常的热情，并且主动帮助节目组准备了报告材料。
　　颜殊一来，就受到了非常周到的接待。
　　“谢谢云姐姐，你们真好。”
　　用牙签插了一块苹果塞进嘴里，颜殊笑的甜丝丝的。
　　“别客气，你来了我不知道多高兴。”
　　“这个地方，除了那几个小年轻，三年五载的都不会来个人。”
　　“他们工作忙，吃完饭就走了，我一个人每天都无聊到冒烟。”
　　说话的，是监测站负责伙食的杨云。
　　因为工作地点特殊，平时就喜欢看一些荒野生存，户外徒步之类的直播。
　　“嘻嘻。”颜殊眯着眼睛笑了。
　　一边吃着水果，一边观察牧清和埃温的情况。
　　埃温已经弄好了庇护所，在庇护所里顺利的升起一小堆篝火。
　　因为地方太小。
　　埃温不得不用手抓着湿掉的衣物，举高手，靠近火堆烘烤衣服。
　　“下雨，淋湿衣服，又没有东西可以吃。”
　　“这真不算一个好的开局。”
　　“唯一的安慰，大概就是我明天会有水喝了。”
　　叹息着，埃温翻转了一下手上的衣服，换一面靠近火堆。
　　埃温在烤衣服的时候，牧清正在割衣服。
　　烤干自己身上的衣服之后。
　　牧清把捡回来的半件T恤，挂在树枝上也烤了一会，去除多余的水分，让T恤变得干燥柔软。
　　拿起捡回来的口香糖铁盒，比划着铁盒的大小。
　　把T恤割成一块块，比铁盒略微小一些的布块。
　　【牧爷这是要干什么？】
　　【摇头，摇头，摇头。】
　　【把T恤割成布，撒到海里求救？被别的船送到终点，应该不算作弊吧？】
　　【前面的同学真是脑洞清奇。】
　　【作不作弊就不说了，靠撒布条猴年马月才能被人发现。】
　　【还不如生一堆会冒浓烟的火堆来的有用。】
　　【牧爷太坏了，每次做东西之前都不说，就等我们猜。】
　　【也不说玩有奖竞猜。】
　　割完之后，牧清把布快平铺着，叠放到铁盒里。
　　把铁盒的盖子盖上，用木棍把四周敲打了一圈，让盖子卡的更严实一些。
　　用砍刀，在铁盒的盖子上钻了一个小小的孔。
　　“好了，这样准备工作就做好了。”
　　“这东西我也是第一次做，如果能够成功的话，会是这次求生的利器。”
　　拿起铁盒展示了一番，牧清一甩手，把盒子扔进了火堆里。

第367章 再次兑换百万礼包
　　“好了，现在是揭晓答案的时间。”
　　“纯棉的T恤，加上金属盒子，我想试试，能不能弄一批碳布出来。”
　　“如果成功了，这就是非常非常好用的火绒。”
　　“具体的用法，等成功了我再给大家演示。”
　　【哦，不懂。】
　　【揭晓了个寂寞？】
　　【碳布？是什么东西？和木炭一样吗？】
　　【牧爷说用来做火绒的，目测应该和木炭差不多的东西。】
　　【木炭是把木头烧完剩下的炭，这也没拿布去烧。】
　　【这布成不了炭，一烧就成灰了。】
　　【也算是烧了，就是隔了一层铁皮。】
　　“在用火烧一段时间，把这个铁盒彻底烧透。”
　　“等到这个洞里持续冒烟，出烟忽然停滞的时候，就可以拿出来了。”
　　这个过程至少需要一个小时。
　　天已经黑透了，外面还下着大雨，这时候出去显然是不合理的。
　　“今天已经做不了别的事，我先打个盹，等下再起来查看碳布的情况。”
　　牧清往火堆里又加了几根木柴。
　　把外套的拉链拉上，套上帽子。
　　在山洞里挪挪蹭蹭，选了个还算舒适的位置。
　　闭上眼睛，打开了系统的页面。
　　自己累计了一百多万的热度，已经可以兑换到比较不错的东西。
　　点击热度兑换页面。
　　牧清没有犹豫，直接选择了一百万热度的分类。
　　？？？？？
　　？？？？？
　　？？？？？
　　在没有盲盒提示卡的情况下，面对这一大堆问号，就真的让人挺头大的。
　　牧清默默吐槽了一句。
　　点击了“攻击”分类。
　　犹豫了好一会，闭眼随便选择了一个。
　　“换了！”/“我在想想...”
　　“换了！”
　　不换这个，也不知道别的是什么。
　　“叮，兑换百万热度礼包。”
　　“获得技能：100%精准投掷术”
　　百分百精准！
　　看到这几个字，就让人忍不住露出满意的笑。
　　投掷术？
　　没有人会天真到，认为这是随便捡个石头就能砸死猎物的技术。
　　牧清正准备关掉兑换页面，去看看技能说明。
　　系统忽然弹出一个对话框：
　　根据已有技能，推荐兑换：
　　“？？？”（所需热度：10万）
　　“？？？”（所需热度：10万）
　　“？？？？”（所需热度：20万）
　　牧清懵。
　　这不就是传说中的捆绑销售？
　　看了一下自己剩下的热度，不多不少，刚好40万+
　　不但捆绑销售，还算的准准的。
　　算了。
　　信你一次。
　　牧清想着，点击了末端的“合并兑换”。
　　“叮，兑换入门技能礼包，获得‘弹弓的制作技巧’”
　　“叮，兑换入门技能礼包，获得‘篮状投掷器的制作技巧’”
　　“叮，兑换初级技能礼包，获得‘投掷木的制作及选材技巧。”
　　随着三条提示音想起。
　　底下的热度再次变成三位数。
　　牧清在脑海中构思了一下，还真会了。
　　至于技能说明，现在不用看也知道了。
　　就是使用弹弓、篮状投掷器、投掷木，这类远程投掷工具进行打猎。
　　对于现在的牧清来说。
　　投掷术的威力虽然小了点，就算投掷成功，也有可能被猎物跳脱。
　　但是，它简单啊。
　　比起整套的弓箭来说，弄个投掷篮或者投掷木，要简单省事的多。
　　这波不亏。
　　甚至有点小赚。
　　热度兑换结束。
　　牧清搓了搓眼睛坐好，从边上拿出一些木柴。
　　折成合适的长度，放到火堆上面。
　　侧头观察烧着碳布的铁盒子。
　　【是我看错了吗？我怎么觉得刚才牧爷在笑？】
　　【你没看错，我也看到了。】
　　【笑着笑着，忽然起来加柴火。】
　　【这就是传说中的，做梦都会笑醒。】
　　【牧爷这是梦见什么好事了？碳布成功？】
　　【也可能是梦见吃鲨鱼。】
　　【肯定是梦见殊爷了，嘿嘿嘿嘿~】
　　“这个小洞里已经开始冒烟了，大概再有半个小时应该就可以了。”
　　“到了这个阶段就要时刻盯着了，万一烧过头，里面的布就碎掉就没用了。”
　　牧清说着，打开一个水瓶。
　　咕咚咚喝掉了瓶子里三分之一的水。
　　......
　　“哔哔哔哔。”
　　“我这个手臂啊，感觉是基本上要废掉了。”
　　埃温甩着发酸的手臂。
　　骂骂咧咧的把烘干的上衣穿好。
　　“不错，烘的时候要人命，穿在身上还是舒服的。”
　　“这个裤子我是真的举不动了，再把它烘干明天双手绝对抬不起来。”
　　埃温拿出刀子，把裤管最底下车了裤边的位置割下来。
　　对半割开，就得到了一段不长的布条。
　　用来做一些，简单的固定和捆绑还是可以的。
　　“我现在要把这个裤子这样横着，固定在庇护所的木头上面，借助火堆上来的热气把它烘干。”
　　“到明天早上起来，应该就可以穿了。”
　　“哔哔哔，刚刚一下雨的时候，我就应该先把外衣外裤都脱掉放好的。”
　　这个临时的双顶庇护所并不是很高。
　　埃温不得不稍稍弓着背，倾斜着脑袋进行操作。
　　“好了，就让裤子在这里享受一晚上的桑拿吧。”
　　“好累，我要睡觉了。”
　　“明天会有一个好天的，还有很多事情等着我做呢。”
　　朝直播镜头挥了挥手。
　　埃温打了个长长的哈欠，选择了一个温暖，又不会被火堆燎到的安全距离躺好。
　　几分钟之后。
　　看着就已经睡得十分踏实。
　　【睡了？真睡了？】
　　【这种天气，光着腿连被子都没有，真的不会感冒吗？】
　　【不穿衣服睡觉其实不冷。】
　　【那是在床上的情况，在荒野你试试。】
　　【埃温：试试就试试。】
　　【别的还好，我就羡慕他们的睡眠质量。】
　　【这个真的有，感觉他们都能分分钟睡着，还睡得很香。】
　　“哈...”
　　一直盯着直播的颜殊，也打了个长长的哈欠。
　　想着下雨，又累了一天，牧清和埃温应该都会早早入睡。
　　颜殊吃过晚饭，就猫到了柔软的床上。
　　奈何牧清和埃温都是，体能和精力双重超长待机的超人。
　　查看了一下埃温的各项体征，确定都没有问题之后。
　　颜殊把牧清的画面从小屏拉出来。
　　牧清正笑着，用两个木柴把铁盒从火堆里夹出来。
　　“这个小洞的烟断了，代表碳布的火候已经达到了。”
　　“让我们来看看结果如何。”

第368章 看，它很好用
　　牧清夹着铁盒子，找了个远离火堆的位置。
　　伸出手，在贴盒子的顶端感受了一下温度。
　　“还是挺烫的，先把它放在这晾一晾。”
　　放好铁盒，牧清从木柴堆里弄出一小块木炭。
　　把木炭放在山洞边缘的一个石块上，用石头磨成碳粉。
　　小心的往里面加了几滴水，把碳粉磨得更细一些。
　　用手指勾起一些碳粉，反复的摩擦着自己的牙齿。
　　咕嘟嘟。
　　呸。
　　用手挡着嘴，哈一口长长的气。
　　“不错，只有一些木炭的气味。”
　　刷完牙。
　　牧清再次回到铁盒边上，借助手上的木条，小心翼翼的撬开铁盒的盖子。
　　“看，这个布现在已经变成这样了。”
　　“还有点热热的。”
　　牧清从铁盒里拿出一块碳布，对到镜头前。
　　原本白色的布条，现在变成了非常靠近黑色的深灰色。
　　质感也明显比之前硬挺了一些。
　　“好了，现在我们展示一下，这个碳布应该这么用。”
　　“这次捡到的T恤比较薄，我决定大方一点，用两片来做示范。”
　　说着，牧清又从铁盒里拿出了一片碳布。
　　两片叠着放到地上。
　　拿出下午用来生火的石头和弹簧刀，尽量靠近碳布。
　　一下一下的击打着。
　　在相对昏暗的环境中，明亮的火星就算是一闪而过，也能马上被人注意到。
　　“嘿嘿，好了。”
　　敲打了几下之后，牧清轻轻的朝碳布吹了几口气。
　　把碳布举起来，对着镜头。
　　轻轻一吹，黑暗中亮起赤红色的火点来，能够明显的看到，碳布有好几处都被点燃了。
　　【可是，这有什么用呢？】
　　【这时候再来一些易燃的干木头，马上就能生起火来。】
　　【牧爷才打了几下就点好了，这个成功率比火绒高多了。】
　　【还是需要用火绒的，不过碳布的起火效率确实很高。】
　　【我还是觉得火折子最好用，不用现场打火。】
　　【感觉牧爷生火技能提升了很多啊，第一次只会钻木取火，还搞半天。】
　　【回去以后肯定去学了。】
　　“这个碳布的优点还是非常明显的。”
　　“首先它制作简单省时，需要的材料也不复杂。”
　　“而且，它很轻便，携带非常的方便。”
　　“最大的有点应该还是易燃，只需要一点点火星就能点燃，是非常好的野外生火的火绒。”
　　展示结束，牧清小心的把铁盒盖上。
　　放到更加干燥的山洞内侧。
　　“今天，找到了住的地方，收集了一些淡水，还做好了碳布。”
　　“我对这个进度还是比较满意的。”
　　“明天我决定往岛上走走，寻找合适的，制作小船的工具。”
　　游鱼的技能时间太短了。
　　就算叠加“限时暴走”牧清也没有把握，能在技能结束直接顺利的游到前一个小岛。
　　做个小船还是很有必要的。
　　“我现在好想我的小竹筏，要是在这里能找到一些竹子就好了。”
　　“好了，明天见。”
　　牧清朝画面挥了挥手。
　　往木柴堆里添上两根，几乎是挨地就睡。
　　刚刚羡慕埃温睡眠质量的观众，又逮着牧清羡慕了一回。
　　“哈...”
　　颜殊打开个长长的哈欠，把睡衣的袖子拉出来一些，擦了擦泪腺分泌出来的液体。
　　看了一下牧清的监控数据。
　　“从目前的情况来看，牧爷和埃温的各项身体指标都挺不错的。”
　　“入睡之后，埃温的体温有明显的下降。”
　　“不过，现在还处于一个正常值，也许明天穿好裤子晒晒太阳就好了。”
　　话是这么说，颜殊还是给埃温设置了低温提醒。
　　防止情况在自己睡觉的时间发生变化。
　　“好了，我也要睡觉了，大家晚安！”
　　【殊爷晚安。】
　　【没想到殊爷做起正经事来，居然异常的靠谱。】
　　【毕竟人命关天，其中一个还是自己的人。】
　　【我怎么觉得，殊爷每次对挑战者的关注都会更多一点。】
　　【大概是，对牧爷比较有信心吧。】
　　【殊爷：让我来看看，是哪个不长眼的想硬我老公？】
　　【前面的，你确定没有打错字？】
　　伴随着海浪哗哗的白噪音。
　　颜殊睡了参加节目一来，最好的一觉。
　　而...
　　天刚微微微亮的时候，睡在山洞里的牧清就起来了。
　　往火堆上加上木柴，重新把火苗吹起来。
　　牧清用双手搓了搓脸，两眼一片迷茫的看着前方。
　　风吹过。
　　篝火堆上的火焰被吹的原地打转。
　　看着好像随时都要熄灭的样子，随着海风离开，又坚挺的燃烧起来。
　　“哎...”
　　“如果我现在是殊爷那样的发型，你们就会发现，我和这个火苗所面临的情况，几乎没有什么差别。”
　　牧清看着眼前坚强维持形状的火苗，发出一声长叹。
　　“昨天上半夜还好，下半夜，莫名的风向就变了。”
　　“这个山洞的位置，几乎是，刚好正对着海风。”
　　“因为山洞不深，每次有风吹过来，根本不是什么温柔的抚触，而是无情的抽打。”
　　“啪啪啪啪！”
　　牧清说着，用手隔空做着被抽脸的动作。
　　“除了被风按着抽，我还要非常的小心，不要被吹出来的火苗燎到。”
　　“今天要是没走的话，我一定要换一个地方过夜。”
　　“昨天的开局太好了，然后就注定，会有一些...”
　　牧清苦着脸，小幅度的摆动着手。
　　实在是想不到有合适的说法。
　　【很惨，但就是有点想笑。】
　　【哈哈哈哈，真的好好笑，我憋住了。】
　　【气的鸡汤都熬不出来了，这还是第一次。】
　　【从着萎黄的小脸就能看出来，牧爷昨天是真的惨。】
　　【要不是全程直播，我都怀疑他昨天背着殊爷干嘛去了。】
　　【开始做梦能笑醒，后面做梦被呼醒。】
　　【牧爷：冷冷的海风在脸上胡乱的拍。】
　　每次有风吹来，都会把木炭堆里的火星吹出来一些。
　　在周围飘散了一会之后，往自由自在的世界而去。
　　星星之火，可以燎原。
　　除了被烫到的危险，这些火星飘出去之后，还可能会引发小范围的森林火灾。
　　牧清搓了搓脸。
　　拿上手边的空瓶到海边，装了一瓶水，把火堆彻底浇灭。
　　用衣服作为容器，装了一些沙子，又把浇灭的火堆给埋起来。

第369章 历史最难任务上线
　　一抹微弱的晨曦照在海面上，天边透出橙黄色的光彩。
　　“雨在已经停了很久了，现在我要先去把淡水收集起来。”
　　牧清拿出昨天捡回来的鞋子，解下上面的鞋带，用鞋带把空的水瓶串在一起。
　　拿着鞋子看看，决定先留着它。
　　“来的时候我就为没有容器愁了一路。”
　　“没想到第二天，我就有一串矿泉水瓶子，不得不说，我跟矿泉水瓶子真有缘分。”
　　牧清拎着鞋带的一端，开心的甩着手里的水瓶。
　　到树林里，把收集起来的雨水倒进空水瓶里。
　　三个对半剖开的空瓶，加上两个小小的泡沫箱子，刚好装满了牧清手上的五个水瓶。
　　下过雨之后可能会有地下水，沿着岩石或者植物的根系流出来。
　　牧清把空掉的矿泉水瓶子和泡沫箱子冲洗干净，叠起来放好，以备不时只需。
　　“看！”
　　洗完水瓶，牧清直起身，忽然惊喜的笑起来。
　　直播球的镜头转过去。
　　散发着浓郁的橙红色光芒，明亮却不刺眼的太阳，正沿着前方的海平面缓缓升起。
　　蓝色的大海，毫无抵抗力的被染成了明黄色。
　　海天相接，依稀还能看到不知多远以外的小岛。
　　【哇喔！牧爷又送福利了。】
　　【真的好美啊，感觉新的一天都充满了干劲。】
　　【没想到，第一个陪我看日出的男人，居然是牧爷。】
　　【咳咳，前面的妹子，第一个陪你看日出的男人是我啊。】
　　【妹子：你们走开！不要破坏气氛。】
　　【牧爷下海看看吧，这种纯天然的地方，海底肯定很美。】
　　【万人血书，求看海底世界。】
　　“这么一说，我也来了兴趣了。”
　　“这里的海底世界肯定很美，说不定还有鲨鱼可以吃哦。”
　　海上日出的美景，很大程度的安抚了牧清的情绪。
　　牧清心情不错，顺着观众的弹幕开起玩笑来。
　　“叮，收到系统任务，请选择接收或拒绝。”
　　哎哟。
　　来任务了。
　　系统大老爷，你总不会让我抓鲨鱼吧？
　　牧清自顾自打趣了一句，点击“接受任务”。
　　任务要求：猎杀鲨鱼
　　任务奖励:？？？？
　　？？？？？
　　(ΩДΩ)
　　牧清傻眼了。
　　匆匆关掉系统页面，再次打开，查看任务。
　　好家伙。
　　系统大老爷，您可真看得起我呀！
　　“系统，我能取消已经接受的任务吗？”
　　“......”
　　“系统？”
　　“......”
　　嗯...
　　如果系统有客服，那自己这个系统的客服，估计是一万号那些兼职客服来兼职的。
　　牧清默默的关闭了系统。
　　捡了一个干树枝，蹲在一边规划起来。
　　“想要抓一只鲨鱼来吃，首先，是要看到一只鲨鱼。”
　　“这茫茫大海，我总不可能去找它，唯一的选择，就是让它来找我。”
　　“众所周知，鲨鱼对血腥味比较敏感，我准备利用生血或者生肉，来吸引鲨鱼。”
　　“那么，我需要先抓到一个，个头不小的猎物。”
　　“等鲨鱼引到这边以后...”
　　硬拼肯定不行。
　　牧清歪着脑袋，想着后面应该怎么做。
　　【一个滑铲，直接给它来个开膛破肚。】
　　【牧爷：请先给我送一个滑铲，谢谢。】
　　【一个弹簧刀，先把鱼翅割下来，然后鲨鱼就失去了战斗力，只能任我鱼肉。】
　　【鲨鱼不是有鱼线得嘛，挑断就行了。】
　　【一个翻身，快速骑到鲨鱼背上，用弹簧刀抽出鲨鱼的鱼线切断。】
　　【然后，它就只能任我鱼肉了。】
　　【哈哈哈哈，我就喜欢看你们一本正经的胡说八道。】
　　在沙滩上画了几个圈圈之后。
　　牧清再次打开了系统，打开技能页面，找到鱼尾巴的标志，打开技能介绍。
　　麻蛋，为什么不能默念技能名直接打开？
　　一点都不智能。
　　“技能：游鱼。”
　　“使用技能时，宿主可以获得所处水域最强鱼类同等的速度，反应力，攻击力等参数。”
　　牧清反复看了好几次技能说明。
　　同等的能力？
　　搏一把，单车变摩托？
　　不行，不行。
　　这种事情，必须要在有很大把握和安全保障的情况下才能做。
　　“不管怎么说，我手里的这把小刀刀，肯定是弄不死鲨鱼的。”
　　“我要先去找一个合适趁手的工具，再研究下一步怎么做。”
　　牧清说着，先把收集淡水的工具拿到树林里放好。
　　然后，再次往垃圾堆，啊，不是。
　　往资源宝库走去。
　　......
　　“他这是疯了吗？”
　　颜殊看着牧清的直播。
　　好几次都想拨通直播球自带的卫星电话。
　　又硬生生的给忍住了。
　　按照规定，除非牧清出现危险，或者明显的生命体征异常，或者牧清主动寻求帮助。
　　要不然，颜殊是不能使用卫星电话联系主播的。
　　看牧清并没有准备蛮干。
　　颜殊稍稍放下心来，把埃温的画面拉到大屏来。
　　此时。
　　埃温同样对着一堆海洋垃圾，表现出了极大的欣喜和兴趣。
　　“芜湖！”
　　“从昨天刚刚登上海岛，我就开始寻找这些东西了。”
　　“找了一圈没看到，我还有点方呢，没想到在另外一个方向。”
　　“我要先去找一些容器，来装我收集好的雨水，再找点适合制作小船的工具。”
　　埃温说完，小心的踩着地上七零八落的东西。
　　翻翻这个，瞧瞧那个，寻找对自己有用的东西。
　　【明明是翻垃圾，为什么我觉得哎哟小姐姐好像在逛超市。】
　　【我说怎么这么眼熟，这场景真的和我逛五毛店的时候一样。】
　　【啥？五毛店？】
　　【现在还有五毛店？我这只有两元店了。】
　　【我这只有9.9元店。】
　　【牧爷是偶然遇到垃圾堆，埃温一来，就是非常有目标的寻找垃圾堆。】
　　【海洋垃圾一直都是近几年的热门话题。】
　　“哈哈！”
　　在垃圾堆里翻了一会，埃温开心的笑起来。
　　从垃圾堆拿出一大团布料，抖掉上面的杂物，看起来是整片的有些破损的床单。
　　“有了这块床单，我就能做出一个风帆来。”
　　“风帆可以帮助我更好的掌控方向，用更快的速度到达终点。”
　　“牧爷，不管你愿不愿意，这次都只能考第二名了哦？”
　　把破床单团起来，扔到一边。
　　埃温低头，继续她的沙滩淘宝。

第370章 鲨鱼陷阱
　　“喔嚯，你们看这个？”
　　埃温从垃圾堆里翻出一根细长的竹竿，上面还缠绕着一些绳子和破碎的网。
　　“看起来，这应该是什么小船的诡杆。”
　　“有了船帆布之后，我现在刚好需要一根这个。”
　　“现在，它就是我的诡杆了。”
　　满意的看了看，埃温把杆子拿到一边，和自己找到的破布放在一起。
　　“诡杆有了，风帆也有了。”
　　“要是能找到一块合适的木板，那我简直相当于捡到了一艘小船。”
　　【船帆和诡杆都顺利找到，这运气已经算很好了。】
　　【牧爷就找到了一些水瓶而已。】
　　【牧爷也找到了破布，就是比埃温的小了亿点点。】
　　【哎哟小姐姐成功进入白日梦阶段。】
　　【牧爷不白日梦吗？昨天还念叨着想找到竹林。】
　　【竹林算什么，他还想吃鲨鱼呢。】
　　【这要是给他吃上了，绝对能载入荒野求生的史册。】
　　“哈哈哈哈哈哈...”
　　十几分钟之后，沙滩上传来一阵略带魔性的笑声。
　　镜头往前拉。
　　埃温抬起头，兴奋的从垃圾堆里拿出一块细长的椭圆形板子。
　　“你们猜猜，这个是什么？这个是什么？这个是什么？”
　　“说出来你们可能不信，这是一块冲浪板！”
　　“冲浪板哎！”
　　“这个东西，本身就是为了海洋冲浪而创造的，在海上的实用性可比一般的木板大多了。”
　　埃温大笑着，兴奋的拿着板子转起圈来。
　　冲浪板、诡杆、绳子、风帆。
　　出发需要的设备，埃温不到半个小时就拥有了大半。
　　“既然条件这么好，我决定不在途径的海岛停留。”
　　“一鼓作气，直接到终点去。”
　　“这样的话，对这艘小小船的要求就会大得多。”
　　“除此之外，我还需要准备路上的食物和淡水。”
　　“啊！对了，淡水！”
　　兴奋的埃温回过神来，摇摇头，对自己的粗心有些无语。
　　把东西收拾好，放到就算涨潮也不会被冲走的位置。
　　小跑着回到堆积着海洋垃圾的位置，翻找着，收集了几个矿泉水瓶子。
　　“奇怪，这边好像很久没有空水瓶飘过来了。”
　　“你们看，我找到的水瓶都是这种，旧旧的，脏脏的。”
　　“有总比没有好，洗一洗还是可以用的。”
　　埃温抱着瓶子，在岸边折了一些干燥的野草，细致的把瓶身纹理的缝隙搓了一边。
　　拿到海浪能达到的位置，用海水冲了冲，举高来细看。
　　“把外面的污垢搓掉之后，它看起来就干净多了。”
　　“我现在要把里面也洗一洗。”
　　说着，埃温也抓了一把海沙装进瓶子里，加上一些海水。
　　拧好盖子，快速的甩动手里的水瓶。
　　【这方法看起来有些眼熟。】
　　【当然眼熟了，昨天牧爷也是这样洗的。】
　　【埃温这个，就算洗干净了看起来也会脏脏的吧？感觉不敢用。】
　　【不用就没东西装水，没水就没法生存，自己选吧。】
　　【干净的瓶子全都漂到南边去了。】
　　【真的诶，牧爷捡到的看起来都挺干净挺新的。】
　　【话说，牧爷在垃圾堆里干嘛呢？】
　　“嗯？！”
　　小窗是没有声音的。
　　看着牧清在做的事，颜殊也觉得有点纳闷。
　　埃温这边一切正常。
　　颜殊把牧清切换到大屏来。
　　只见他正在把垃圾堆前面的礁石，搬到区域的内侧去。
　　“还好这些石头不大，要不然我的计划就没法施行了。”
　　说着，牧清又抱起一大块石头，往前走几步。
　　放下石头，牧清回头看了看前方，发出满意的赞叹。
　　“这个小小的海湾，真是个得天独厚的好地方。”
　　“我原本只是准备来找找，有没有适合用来猎杀鲨鱼的工具。”
　　“过来之后细细一看，嘿嘿，不得了。”
　　把直播球飞高，画面呈现出俯瞰的形势。
　　牧清继续解释道：
　　“你们看，这个海湾内宽外窄，内低外高。”
　　“除了是最佳的物资聚集地，同时也是天然的大型鱼类陷阱。”
　　“从进来到这边的长度稍微短一些，我要把这些石头清理一下，整体往后挪一两米。”
　　“这样，就算是来一只体型大一些的鲨鱼，也不用担心它拐不进来了。”
　　在脑海中构思了一下效果图。
　　牧清叹了一口气，继续说道：“其实，我并不是很想抓到一只很大的鲨鱼。”
　　“只要来一只小小的就好了，太大的话，我一个人也吃不完。”
　　【你听听，这说的是人话不？】
　　【牧爷，你清醒一点，就算是小鲨鱼，你也不一定搞的过的。】
　　【前面的，什么叫不一定搞得过，是根本搞不过好吗？】
　　【鲨鱼不都是群体出动的吗？万一来一群怎么办？】
　　【这个岛上有很多木头，牧爷可以做弓箭来射它。】
　　【木质的弓箭在水里几乎没有攻击力，何况牧爷没有见血封喉。】
　　【为什么我第一个想法是鲨鱼好不好吃？我一定是疯了。】
　　身为一个重生者，牧清比谁都知道生命诚可贵的真谛。
　　玩命做任务这种事，肯定是不能做的。
　　面对的猎物越凶猛，就越是要把准备工作做到充分。
　　完善这个区域要浪费小半天的时间，但是很值。
　　看了会弹幕的热闹。
　　牧清笑了笑，继续往内里搬运石头。
　　......
　　“哈哈！这些瓶子经过清洗之后，还是很干净的。”
　　埃温把洗干净的瓶子摆放在一起。
　　看起来相当的舒坦。
　　“好了，我现在要去把我昨天收集好的雨水装起来。”
　　左右看了看，没有合适的工具。
　　埃温把水瓶中，洗得不那么干净的瓶子，割开分成上下两个部分。
　　带上所有的水瓶，回到昨天搭建的临时庇护所。
　　庇护所边上，临时挖的土坑装满了水。
　　埃温拿起割好的水瓶，小心的，轻轻的把水瓶的切口往水里倾斜。
　　从土坑里装出半瓶水来。
　　“哈哈哈，看起来不错。”
　　“虽然它带了一点淡淡的土黄色，但是，这绝对比外面那些，看起来清澈的海水更加干净。”
　　“最重要的是，它能喝。”
　　喝了一口瓶子里的水，埃温觉得整个人都被滋润到了。

第371章 我要行动了
　　把手里的小半瓶水喝完。
　　埃温用水瓶把坑里的水全都舀出来，装到洗干净的空水瓶里。
　　透过透明的水瓶可以明显的看出。
　　第一瓶水是淡淡的土黄色，越往后，瓶子里的水就越浑浊。
　　“除了第一瓶水好一点，后面这些水里都有不少的泥土。”
　　“现在，我要把它们再过滤一下，要不然实在是太土了。”
　　埃温拿出一瓶水，在镜头前展示了一番。
　　然后，直播球的画面转装到了天上。
　　不得不说，今天的天气是真不错。
　　几分钟后，直播画面重新调转回来，埃温手里多了一片半圆弧形状的海绵制品。
　　“嗯哼！你们猜猜这个是什么？”
　　【有奖品吗？没有不猜。】
　　【哈哈哈哈，牧爷带的好头。】
　　【话说回来，这个到底是什么东西？姨妈巾？】
　　【别的我不懂，姨妈巾不是长长的吗？】
　　【好歹也是看过牧爷做纯手工姨妈巾的粉，一眼就能看出这个不是。】
　　【所以，你们男的是真的看不出来，这是内衣的填充物吗？】
　　【不，看不出来的都是单身狗。】
　　“没想到这个节目居然有女观众。”
　　埃温惊讶的说着，拿出矿泉水瓶带瓶盖的那一半，把瓶盖拿掉。
　　把半弧形的海面放进去，稍微调整了一下，把海绵往下拉一些，卡在瓶口的位置。
　　然后把瓶子的上半部分，叠放在下半部分上。
　　“好了，这样一个简易的过滤器就算是做好了。”
　　“我决定先从相对干净的水开始过滤。”
　　埃温拿起第一瓶水，慢慢的朝瓶口的位置倒去。
　　雨水透过海绵，滴滴答答的落到下方的半个瓶子里。
　　过滤之后的雨水，仍然带着一些土壤的黄色，杂质却肉眼可见的减少了。
　　“哈哈，这样就很棒了嘛。”
　　“作为女选手，这种夹带私货是谁都没有办法的事情。”
　　“也是有不好的地方的，比如，这会我就觉得自己的两边大小…有点不一致。”
　　开心的把过滤好的水，倒进洗干净的空瓶子里。
　　埃温继续往过滤器里倒上水，心情预约的和弹幕隔空说笑。
　　......
　　“啊！！！！！”
　　终于把宝藏库整体向内移了两米。
　　牧清有花费了一些功夫，爬到了边上一块最大的礁石上。
　　俯瞰自己准备好的，超大号鱼陷阱，内心充满了成就感。
　　再回头看看眼前的海洋。
　　波澜壮阔，天生带着一种让人想要征服的诱惑，和让人心生退却的震慑力。
　　面朝大海。
　　牧清忍不住发出一声长长呼唤。
　　“站在这里看海，真的是太爽了。”
　　“我现在有一种非常强烈的，想要跳下去的冲动。”
　　“我也确实需要下海一趟，我今天还没有吃东西，想要猎杀鲨鱼，也需要一些诱饵才行。”
　　说着...
　　牧清沿着礁石边上的凹凸处，从礁石上下来，回到了沙滩上。
　　“嘿嘿，你们是不是以为我刚才就会噗通一声跳下去？”
　　“想什么呢，好歹也应该带点武器啊。”
　　说笑着，牧清往小岛深处走去。
　　左看看，右看看。
　　一路往前，看到了不少适合用来做标枪的小树干。
　　不过，牧清并没有急着去砍树。
　　继续向前，寻找自己此行的目标。
　　“嘿，找到了！”
　　牧清指着前方的一棵小树，快速的向前跑去。
　　“你们看，这棵树的树干很细，容易抓握。”
　　“树干上方，枝干的两个分叉口高度也非常的相近，这就是非常好的，用来制作鱼叉的工具了。”
　　【你好，请叫我工具树。】
　　【牧爷这是准备人肉下海捕猎？】
　　【人肉下海...为什么看着好像牧爷要以身饲鱼似的。】
　　【舍不着孩子套不着狼。】
　　【牧爷的计划都非常的有条理，没准真的喂鱼。】
　　【就牧爷这水性，下海真的能抓到鱼吗？】
　　【一个在亚热带丛林的浅河里，抓鱼都够呛的人。】
　　这棵树的树干很细。
　　用小刀环绕一圈，把树皮割断之后，没费多少功夫就顺利的把树干折断。
　　把上方多余的枝叶清理掉，牧清带着半成品鱼叉回到海滩上。
　　选了个太阳照不到的位置坐下。
　　用小刀把树皮全都剥掉，刮掉树皮下有些滑腻的树脂。
　　抓起一把沙子篡在手里，来回的把树干打磨的更加趁手。
　　主体的部分弄完。
　　把末端部分折断的位置，用小刀削的平整，树杈的顶端削的尖锐。
　　“看，这就是一个半成品木制鱼叉。”
　　“入水之后，因为浮力的关系，鱼叉的攻击力会远低于在陆地上使用。”
　　“我要给它淬一下，以增加鱼叉的硬度。”
　　“这个鱼叉做好了，后面抓鲨鱼的时候还会用的上，它是值得花费一些时间的。”
　　海岛上植被丰富。
　　没花多少时间，牧清就收集到了一小捆干木柴和一些杂草。
　　把它们堆放在一起，围成一个略微松散的木柴堆，往木柴堆里塞上杂草。
　　牧清从上衣口袋里，拿出了昨天做好的碳布。
　　“只有在真正使用的时候，才能切实的感受到工具是不是好用。”
　　“接下来，我就要试试这个碳布了。”
　　牧清把碳布放在地上，从口袋里掏出石头。
　　刀子和石头抵在碳布上。
　　啪！啪！啪！
　　敲打了几下之后，牧清拿起碳布，轻轻的放到杂草堆上。
　　俯身，往碳布上吹了几口气。
　　轰...
　　伴随着一声微弱的轻响，一撮火焰顺势而起。
　　【哇，这个真的有。】
　　【这次生火好快，碳布比杂草火绒好用多了。】
　　【难怪牧爷说这个是求生利器，以后就用这个就好了。】
　　【这是自己在求生的时候做的，从外面带来的就算是作弊了。】
　　【噗，只有我一个人注意到，牧爷也开始随身携带石头了吗？】
　　【哈哈哈，这绝对是从季叔哪里学来的。】
　　【不是每一个石头都好打火的，捡到了趁手当然要留着用。】
　　“不错，这个碳布完全符合我对完美火绒的想象。”
　　“接下来，就是淬火，加魔法属性的时间了。”
　　牧清起身，用泡沫箱子到海边装了一些水回来。
　　拿起鱼叉，在火焰上烧一会，浸入冰冷的海水中。
　　用沙子稍微打磨一些，把过渡碳化的部分磨掉。
　　开始第二次淬火。

第372章 第一次使用新技能
　　民以食为天。
　　完成了淡水的收集和过滤工作之后，埃温开始在岛上晃悠。
　　寻找能量供给，同时收集可以用来制造帆船的工具。
　　“你们看这里。”
　　埃温说着，用树枝指着地上的一堆干落叶。
　　“这是一条鼠道，从落叶被踩踏的程度来看，每天从这里往返经过的老鼠应该不少。”
　　“我要在这条路上做个陷阱，说不定能收获几只上吊鼠。”
　　选好几个合适的位置，插上树枝作为记号。
　　埃温开始砍树，剥树皮来制作绳索。
　　【前有鼠片，后有上吊鼠。】
　　【老鼠：我太难了。】
　　【为什么到哪都盯着老鼠，老鼠好惨。】
　　【看埃温这样子，是准备给岛上的老鼠来个团灭吗？】
　　【鱼：难道我不惨吗？】
　　【有牧爷的地方，就有死不瞑目的鱼。】
　　【沙漠例外（狗头）】
　　树皮剥下来挂在一边。
　　埃温把里面的树干全都折成小段，放到太阳照的到的位置晒着，留着作为晚上的木柴。
　　其中一根末端粗顶端尖，又细又长的，被埃温异常稀罕的放到了一边。
　　“这个树干的长的非常好，简单的处理一下，就能作为鱼竿来用。”
　　“等陷阱做完，我要去挖点蚯蚓，或者找点小虫子，到海边去钓鱼一些鱼。”
　　“我还想在今天把小帆船做好，时间还是非常赶的。”
　　看了一眼直播球上的时间。
　　埃温手上的动作明显快了一些。
　　“节目开始的第一天，没有人急着出海，两人都选择了在海岛上多做一些准备。”
　　“存水，存粮，制作帆船。”
　　“埃温的规划，看起来非常的有章法。”
　　“扩大区域，制作鲨鱼陷阱，制作鱼叉...”
　　“牧爷这边看起来，每一个，就都很离谱。”
　　“我甚至怀疑，牧爷已经忘记自己在比赛，开启了荒岛度假模式。”
　　“今天的亮点，大概就是没有亮点。”
　　端正又官方的总结解说结束。
　　颜殊关掉全景地图，再次把牧清的画面，切换到大屏的上。
　　鱼叉淬火结束。
　　牧清用手指搓了搓，感受着鱼叉顶端的尖锐程度。
　　“今天选的木头很棒，这个鱼叉的硬度，完全超出了我的预期。”
　　“现在，就让我们开启海底畅游之旅。”
　　掂了掂手里的鱼叉，满意的放到旁边。
　　牧清脱掉身上的衣物鞋袜，手持鱼叉，小跑着往海里去。
　　走到海水淹没膝盖的位置。
　　身体倾斜，双脚一蹬地面，整个人往海浪中扑去，同时念了道“开启游鱼”。
　　几乎是瞬间。
　　汹涌的，叫嚣着要把牧清拍在岸上的海浪，忽然变得十分亲切温和。
　　完全顺应着牧清想要去的方向，带动着他往前游。
　　牧清感觉自己好像和海水融为了一体。
　　在海里游动，比在地面上行走还要轻松，呼吸也完全没有问题。
　　“哇！这样游泳的感觉真的很爽。”
　　牧清快速上游，从海面上冒出头来。
　　伸手抹了一把脸上的海水，心情畅爽的大声说道。
　　“或许是这边的海滩比较平缓，海浪的冲击力都比另一个方向要小的多。”
　　“我记得徐立明跟我说过，这个直播设备的防水性能，比潜水手表还要好一些。”
　　“所以接下来，就是真正的福利时间。”
　　“走，一起去逛海鲜市场。”
　　说完，牧清一头扎进了水里。
　　直播球在牧清的控制下，也咚的一声入水，跟着牧清快速下潜。
　　【神特么逛海鲜市场。】
　　【应该是海鲜自助餐，还是不要钱的那种。】
　　【这里真的好美！】
　　【哇哇哇，这样看真的有一种，自己在潜水的感觉。】
　　【代入感极强，我已经开始觉得窒息了。】
　　【牧爷还在往下潜，真的不用换气吗？】
　　【真的太美了，万人血书，求潜游到终点。】
　　此时。
　　一条又长有肥的海鳗从牧清身边经过。
　　可能是从来没有见过人类。
　　游过牧清身边的时候，海鳗的速度慢了一些，似乎还看了牧清两眼。
　　然后摆动着身体准备离开。
　　这个海鳗个头不小，用来做鲨鱼的诱饵就很不错。
　　牧清朝镜头指了指海鳗，加速追赶上去。
　　我的妈呀！
　　吓死鱼了！
　　感受到身后陌生的庞然大物向自己靠近，海鳗加快速度，逃命似的向前面飞窜而走。
　　在技能的加持下，牧清追赶海鳗的过程非常顺利。
　　只见他快速的游到了海鳗的上方，抓着鱼叉往下刺。
　　海鳗柔软的身体往边上一扭，顺利的躲过鱼叉，继续这场莫名其妙的逃亡。
　　没刺中？
　　牧清愣了一会，再看，海鳗已经游出了十几米。
　　看了看手上的鱼叉，牧清忽然来了灵感。
　　做系统嘛，最重要的就是格调不能丢。
　　说是百分百，就必须是百分百。
　　对吧？
　　牧清乱七八糟的想着，再次加速往海鳗的方向游去。
　　再距离海鳗半米远的时候，猛的发力，把鱼叉朝海鳗投掷而去。
　　鳗鱼一个闪身，想要躲进一边的岩石缝隙里。
　　牧清的鱼叉快了一步，在距离岩石几米外，鱼叉的一边牢牢的扎进海鳗的身体。
　　在海鳗疯狂的挣扎扭动中，连鱼带叉往下沉。
　　中了？！
　　牧清大喜，快速下潜，抓着鱼叉的把手往上游，把海鳗带出了水面。
　　离开水，海鳗的挣扎顿时无力了不少，但依然尽力扭动着身体。
　　远远看着，好像一条垂死挣扎的大蛇。
　　牧清游回岸上，把海鳗往远处的沙滩一扔。
　　看了一眼技能剩余的时间，快速回头，再次往深海游去。
　　【看傻ing...】
　　【妈妈，快来看神仙！】
　　【我特么的凌乱了，牧爷这是海神附体了？】
　　【也可能是鱼精附体。】
　　【海的女儿算什么，这是海的大爷。】
　　【我刚才到底是在看荒野直播，还是科幻片？】
　　【荒野吃播带你逛海鲜市场，选中什么直播现抓。】
　　有了第一次的经验。
　　再次入水，牧清就显得轻车熟路了不少。
　　瞧准远处正在游动的鱼群，快速的往前逼近。
　　等到距离比较合适的时候，蓄力，把手里的鱼叉投掷出去。
　　百分之百！
　　系统大爷还是很爱惜自己的羽毛的。
　　等牧清重新拿回鱼叉的时候，鱼叉的左右两侧已经各刺入了一条鱼。

第373章 鲨鱼来了
　　今日份鱼肉到手。
　　牧清并没有急着回到岸上，抓着鱼叉，注意着技能的时间。
　　继续往更深的远海游去，带观众领略一下真实，无滤镜，非摆拍的海底世界。
　　在海里游了一大圈。
　　看技能的时间只剩下了五分钟，正要回头的牧清忽然停下了动作。
　　指了指前方，给了一个特写之后。
　　快速回头，加快速度奔逃而走。
　　【鲨鱼：听说有人在找我？】
　　【鲨鱼对血腥味特别敏感，应该是被牧爷刺伤的鱼吸引过来的。】
　　【刚才那个是鲨鱼吗？是不是鲨鱼？】
　　【看着挺像的，就是个头有点小。】
　　【牧爷撒腿就跑的样子，跟刚才那条鳗鱼一模一样。】
　　【笑死了，逃命速度快到模糊。】
　　【牧爷不是说要抓鲨鱼来吃？跑什么呀，干它。】
　　快速上岸之后，牧清心有余悸的往海滩上多跑了好几米。
　　确定自己已经到了一个绝对安全的地方。
　　抓着鱼叉，站在原地踹气。
　　“呼...吓死我了。”
　　“我算到了在刺鱼的过程中，有可能会招来鲨鱼。”
　　“但是它这么快就来了，就完全出乎我的意料”
　　“这一带的鲨鱼，可能比我想象的多一点，出海的时候还是要小心一点的。”
　　缓和了呼吸之后，牧清拎着手里的两条鱼。
　　选了个浅水区域比较长，确定不会被鲨鱼攻击的位置。
　　开始处理手上的鱼。
　　“说起来，我的运气还不错。”
　　“我们刚才看到的是一条沙洲鲨，算是攻击力和攻击意愿都比较小的一种鲨鱼。”
　　“它的个头确实不大，对我来说，是一个理想的猎物。”
　　刮完鱼鳞，牧清把掏出来的鱼肚子往远处用力一扔。
　　让它飘到更远的地方去。
　　游鱼技能的冷却时间是24个小时，牧清计划等技能可以用的时候再抓鱼。
　　这段时间里，牧清并不介意用点肉吊着它。
　　两条鱼处理好，用鱼叉刺入被清理掉鱼鳃的位置。
　　架在火堆边上烤上。
　　牧清拿着刀，把刚才盯上的几棵又长又直的小树弄断。
　　坐在火堆边上，用刀把树皮清理掉，把树干的部分刮的平整。
　　“这几根木头每根都有两米长，我要用它们来做一些标枪，用来猎杀鲨鱼。”
　　开启游鱼技能，就能拥有同海域最强者的各项能力。
　　现在牧清只看到了鲨鱼。
　　再不济，也能和鲨鱼游的一样快。
　　本着宁可苟着生，不要莽着死的信条，牧清并不准备下水血拼。
　　“我想着，先用海鳗的生肉把鲨鱼引进来，然后用标枪进行投掷。”
　　“我并不需要要用很短的时间弄死它，只要重伤它，让它慢慢的失去战斗力就可以了。”
　　牧清说着，把削好的标枪拿起来，眯着一直眼睛对着看。
　　“不错，很直。”
　　【鲨鱼：就这？这就？就这？】
　　【鲨鱼感觉受到了轻视，并且朝你不屑一笑。】
　　【像歪嘴龙王那种笑吗？】
　　【我们知道你很强，但是鲨鱼真的没有你想的那么弱啊。】
　　【标枪在陆地上威力还是可以的，入水至少打三折。】
　　【牧爷是不是把鲨鱼当狼了，想重现当年的辉煌。】
　　【咳咳，没有当年吧，前几个月而已。】
　　“哎...”
　　看到满屏唱衰的弹幕，牧清轻声的叹了口气。
　　别说观众了，他自己也觉得这事挺没谱的。
　　没办法。
　　谁让自己摊上了这么一个，只给任务，不给解决方案。
　　还特喵的老出诡异任务的系统。
　　“弄完这几根标枪，我就要进到海岛里去寻找材料了。”
　　“今天需要把出行的小船做好。”
　　“还要搭一个临时的庇护所出来，我可不想再去山洞被扇一夜的脸了。”
　　“明天我会花半天的时间来猎杀鲨鱼，然后出发朝终点去。”
　　从这里到终点，中间要经过不少海岛。
　　这里没有成功，就换个地方再试试。
　　“哈哈哈哈！”
　　比起牧清一脸迷茫，接个任务也不知道能不能做完。
　　埃温从早上出门开始，就一直处于心情很好的状态。
　　“钓到鱼了，我钓到鱼了。”
　　“哈哈，说出来你们可能不信，连我自己都不信，这种纯手工破鱼竿能钓到鱼。”
　　埃温拎着鱼，开心的从礁石上下来。
　　把鱼按在沙滩上，拿起石头就着脑袋哐哐砸几下。
　　刮鳞，开膛破肚，快速处理干净。
　　这下一根树枝，削尖，贯穿南北。
　　盘腿坐在火堆边上，悠闲的烤起来。
　　“你们知道，海里的鱼怎么吃最好吃吗？”
　　“现逮现杀，文火现烤。”
　　“海鱼肉嫩，腥味比较淡，而且本身还自带了一些咸味。”
　　“烤的皮干肉润，外焦里嫩，不需要任何多余的调料，就是最好吃的。”
　　埃温把鱼拿过来，细致的看了看，翻个面再次放到火堆上。
　　“我已经闻到香味了，但是它还没有熟。”
　　“煮鱼的时候，有两个标准可以判断鱼是不是熟了。”
　　“第一，轻轻拨动鱼的排骨，骨肉可以轻松分离就说明熟了。”
　　“还有一个，就是看鱼的眼睛，鱼眼外凸就是可以吃了。”
　　继续翻着面烤了一会。
　　埃温把树枝往前抓一些，吹着气，小心的扯下一块鱼肉。
　　吹吹凉，塞进嘴里。
　　脸上的表情立马飞起来。
　　“好吃！”
　　“真的太好吃了。”
　　“从昨天登岛到现在，这是我吃过最好吃的东西，没有之一。”
　　【这是你从昨天到现在，唯一吃到的东西，没有之一。】
　　【哈哈哈，这个埃温心情不好的时候凶巴巴的，心情好的时候居然有点可爱。】
　　【谁心情不好的时候能可爱？】
　　【殊爷！】
　　【殊爷哪有心情不好的时候？】
　　【我居然在牧爷的的节目里看别的吃播，而且看起来真的很好吃。】
　　【你要是饿两天，吃什么都好吃。】
　　“啊...真的太好吃了。”
　　拿起身边的水瓶喝了一口水。
　　埃温抓着鱼，大口的吃上一口，时不时从嘴里捋出一小撮鱼刺来。
　　“刺多的鱼肉嫩，就是吃的时候要小心，要是被鱼刺扎到喉咙还是很危险的。”
　　“对我来说，这种问题当然是不存在的。”

第374章 这大概就叫惊喜
　　“刚才挖出来的蚯蚓还剩一些，既然能这个鱼竿能钓到鱼，那我待会就去多钓一些。”
　　“不用在中间停留，就不急着出发。”
　　“我可以今天准备存粮和材料，明天制作帆船。”
　　“后天一大早乘船出发，日落之前就能到达终点。”
　　“三天时间，牧爷肯定跟不上。”
　　做着接下来的规划，埃温不疾不徐的，从嘴里捋出一堆大小不等的鱼刺来。
　　【为什么我有一种，哎哟小姐姐在吃无骨鸡爪的错觉。】
　　【一口出来一撮鱼刺，哈哈哈。】
　　【好羡慕，我每次吃鱼都很小心，还是经常被刺到。】
　　【我也是，每次都要跑耳鼻喉科，索性都不吃了。】
　　【可以吃鳕鱼或者龙利鱼，我煮鱼都是用这两种。】
　　【可是，牧爷准备明天就出发哎。】
　　【如果埃温真的直达终点，早半天出发也没有什么优势。】
　　......
　　“我好像已经闻到鱼肉的香气了。”
　　把处理好的标枪放到一边。
　　牧清拿起鱼叉上的烤鱼，用手扒拉了一下鱼肉。
　　“看，这个鱼肉已经能从骨头上轻松的分离下来了。”
　　牧清拿出一条从垃圾堆捡来的细绳。
　　跑到海浪边清洗干净。
　　穿过鱼鳃的位置，把其中一条鱼挂起来。
　　“如果明天没有达到鲨鱼，这就是我出海的存粮了。”
　　看了看鱼叉上的另一条烤鱼。
　　不饿，就是想吃点东西。
　　咀嚼本身，就是一个很好的释放压力的方式。
　　在岸边找了找，牧清折了一片宽大的树叶放在地上，把另一条鱼放上去。
　　“呼，还有点烫手。”
　　“我要去弄一双筷子来吃这个烤鱼。”
　　进到树林里，折下两段笔直的树枝，末端稍微削尖一些。
　　“看，这个树皮很光滑，不需要再花费时间去树皮。”
　　在镜头前展示了一番。
　　牧清伸直双腿坐下，用筷子戳破鱼片，夹了鱼肉来吃。
　　“嗯...”
　　“就...特别好吃。”
　　“真的，我并没有特别去关照它，但是这个火候真的，完美了。”
　　“鱼肉入口，没有一点腥气。”
　　“很嫩，又保留了一些嚼劲，真的很好吃。”
　　“海岛的第一份美食，完全出乎我的意料，我开始期待鲨鱼肉是什么味道了。”
　　因为不饿，牧清并不急着把鱼吃完。
　　每一口，都可以细细的品尝，回味。
　　牧清蹙着眉，实在想不到怎么说，观众才能理解自己口腔的感受。
　　“海鱼的肉真的很嫩，比河里抓的鱼好吃多了。”
　　【河鱼：呸！渣男！】
　　【河鱼：记住你今天说的话，不要再来找我了。】
　　【刚看埃温吃完鱼，切换过来牧爷又在吃鱼。】
　　【我也是，我做错了什么，要饿着肚子看两次吃播o(╥﹏╥)o】
　　【要说在荒野做吃播，还是我牧爷专业，哎哟小姐姐就看她吐刺了。】
　　【一个莫得感情的去鱼刺机器。】
　　【要说讲究，一般人也比不上牧爷。】
　　“真的好吃。”
　　慢条斯理的吃完一条鱼。
　　牧清喝了半瓶水。
　　用沙子把火堆埋掉，标枪捆绑好挂在一边的树枝上。
　　已经放弃扭动的海鳗，和烤好的鱼，分别挂到了另一边的树干上。
　　带上弹簧刀和一瓶水，出发往小岛上走去。
　　一路上，牧清收集了不少粗细不一的藤蔓。
　　卷成圈，挂到高处的树枝上。
　　这样，回去的时候可以快速的找到它们。
　　“我在垃圾堆里没有找到绳子，固定船体的事，还是得依靠藤蔓来解决。”
　　“还需要制作船体的木柴，还有制作风帆的材料。”
　　一下海，就经过了一波敲打。
　　牧清对海洋产生了前所未有的敬畏心里。
　　做起准备工作，都比在河里漂流的时候要认真的多。
　　“据我所知，很多海岛上也会有竹子生长的。”
　　“这个时候，要是能给我来一小片竹林，就一小片，我就有把握在海里晃荡到终点。”
　　说完，牧清自己都摇头笑了笑。
　　实在是太依赖竹子了。
　　何况这个岛上，连个椰子树都没有，想到看到竹子得有多好的运气。
　　“欸？”低头收集着低矮处生长的藤蔓。
　　牧清忽然眼前一亮。
　　放下藤蔓，快步的往前面走去。
　　拨开地面生长的杂草丛，从地上捡起一块生锈的铁皮来。
　　清理掉上面的土，牧清试着往里拱了拱铁片。
　　“你们看，这个铁片不算很厚，用手可以轻松的把它曲起来。”
　　牧清用手轻轻的戳了搓方形铁片的折角。
　　硬度不错，应该能承受比较大的力道而不会变形。
　　“嘿嘿，这个大概就叫惊喜。”
　　“不过我要小心一点，被这样的铁皮戳破皮肤的话，破伤风的概率应该不会低。”
　　牧清回头，扯下刚才的藤蔓，缠绕着把铁片包围好。
　　在边上摘了一些野花，交错着穿插在藤蔓的缝隙见。
　　抬头看了看，选了个枝干相对稀疏的树枝。
　　爬上树，把包着铁片和鲜花的藤蔓挂在树枝上。
　　“这些红白相交的花朵很显眼，这样，我回去的时候大老远就能看见它。”
　　【为什么不带着走？】
　　【带着只能抓着或者放在口袋里，牧爷不是说了嘛，戳破皮肤会很危险。】
　　【哈哈哈，每次遇到好东西，牧爷就会给人家扎花环。】
　　【带了花之后确实明显很多，只有草很容易会错过。】
　　【这个生锈又危险的破铁片，有什么好惊喜的。】
　　【盲猜牧爷准备用来做标枪，然后刺鲨鱼。】
　　【金属属性+1，攻击属性+100。】
　　挂好鲜花，牧清继续向海岛上走。
　　时间逐渐接近正午。
　　下过雨，地上的水分被蒸发上来。
　　整个海岛就像是一个大型的汗蒸房。
　　“哈...舒服！”
　　“太热了，只有海风吹来的时候，我才能感受到一丝丝清凉，走的远了，逐渐都感受不到什么风了。”
　　一阵海风刮来，牧清发出陶醉的长音。
　　打开手里的水瓶，小小的抿了一口。
　　“到现在为止，我还没有在岛上找到新的水源。”
　　“好不容易逃离了沙漠，喝水这件事，依然需要是最大的难题。”
　　“徐立明，你想要的已经被我销毁了。”
　　呃...

第375章 看那个小岛
　　窗明几净的办公室，喝着当归茶，看会直播难得享受片刻清闲的徐总监。
　　心里不由的一咯噔。
　　不行，不行。
　　之前的安排要改一改，地狱模式向后挪一挪。
　　下一期一定要给牧清安排个好点的地方，等第二疗程的方子拿到手再说。
　　吐槽完，牧清看了一眼时间，继续往前走。
　　吃完鱼的埃温，再次回到了让她收获满满的垃圾堆里。
　　“哈哈，我就说嘛，明明记得有看到这么个东西的。”
　　埃温笑了，从一堆垃圾的底下，抽出一个半米长，小拇指粗细的铁棍来。
　　“虽然木头也可以用，但是铁的导热效果显然要好的多。”
　　拿上铁棍，埃温蹦跶着小步子回到沙滩。
　　拿出自己捡回来的冲浪板，给观众解释道：
　　“我需要在这里弄一个洞，把诡杆安装进去。”
　　“直接用工具戳穿它，会破坏冲浪板的塑料表层，没有表层的保护被浸泡在水里，有可能会导致冲浪板各层分离。”
　　“我可不希望这件事发生。”
　　埃温摇了摇头，往火堆上加上木柴，把捡回来的铁棍放进去烧。
　　接着说道：“我要先把这个铁棍烧的热热的，这样烫一圈弄出一个洞来。”
　　“铁棍的高温在破坏冲浪板的同时，会把被戳破的地方糊起来，形成新的隔离层。”
　　【火钳？】
　　【好机智啊。】
　　【看个直播节目，还顺便认识了冲浪板。】
　　【哈哈哈，我一直以为冲浪板是塑料做的。】
　　【冲浪板的主要材质有PU、PE、EPS，埃温见到的这个看起来挺重的，应该是EPS的。】
　　【哦...听不懂。】
　　【哈哈哈哈，反正就是泡沫和更高级的泡沫。】
　　趁着烧铁棍的时间，埃温把捡到的诡杆立起来，按在冲浪板上。
　　用已经凉透的木炭，沿着诡杆的外侧画上一个圈。
　　拿掉诡杆，沿着画好的圈往里一厘米，再画上一个小一点的圈。
　　“看，这就是我要烫的洞的大小了。”
　　“泡沫在高温下还会往内塌陷一些，所以预留好这一部分距离是非常重要的。”
　　埃温从大床单上隔了一小块布下来，包裹着铁棍的末端。
　　把烧的热热的铁棍拿起来，沿着画好的位置小心的刺入。
　　“看，烫透后，这个边缘刚好距离圈的最外缘半厘米左右，这是这理想的程度。”
　　把凉掉的铁棍再次放回火堆里。
　　埃温开始清诡杆上缠绕着的破网和绳子。
　　先用小刀把渔网割破，从诡杆上分离出来，然后细致的整理着，尽量从上面分出完整的绳索来。
　　这些绳子，在后面完善和制作帆船的时候，还能派上大用场。
　　沉默的整理了一会，埃温突然自顾自笑起来。
　　“说起来好好笑。”
　　“我正在做一艘帆船，让我能够离开这个地方，到有人生活的岛屿上去。”
　　“但是，我所使用的材料，全都是来自于一艘翻了的船。”
　　“帆船，翻船，听起来它似乎就不太吉利。”
　　说完，埃温自嘲的咧嘴笑起来。
　　起身，拿上已经烧热的铁棍，紧挨着刚才的小洞又烫了一个洞出来。
　　然后继续整理破渔网上，互相缠绕在一起的绳子。
　　“呼...居然看不到呢！”
　　今天天气很好，颜殊从起床就开始眼巴巴的等着。
　　终于等到工作人员中午休息的时间，兴奋的站到观测台上，调整着望远镜看了好一会。
　　近一点的那个岛可以看的很清晰。
　　稍微远一点的，视野就会变得有些扭曲，好像空气都在沸腾。
　　不要说牧清人了，连他在的那个岛都看不真切。
　　“噗嗤。”
　　在边上调试仪器的工作人员忍不住笑起来。
　　“嘻嘻，我就是觉得用肉眼看的，比看直播真实嘛。”
　　颜殊当然知道对方在笑什么，有点不好意思的解释道。
　　“等到牧爷到最近一个岛的时候，我给你换个带脚架的望远镜，那就能看到了。”
　　“你还有半个小时，然后我们就要工作咯。”
　　工作人员温和的提醒道。
　　“好，那我过十五分钟就下去。”颜殊笑着应了。
　　把牧清和埃温的画面拉开。
　　给观众解释道：
　　“今天是第二天了，牧爷和埃温都没有急着出发。”
　　“埃温这边，已经开始制作帆船的主体了。”
　　“而牧爷，看起来还一点都不着急的样子，也可能是确实没有材料。”
　　“在他们出海之前，基本上都是安全的，所以今天我可以放松一些。”
　　【出海之后呢？】
　　【有鲨鱼，有海蛇，还有毒水母。】
　　【都没有看到，一个钓鱼一个刺鱼，吃的不亦乐乎。】
　　【殊爷这次是真的舒服，有吃有喝还有无遮挡观景台。】
　　【过两天还有高倍望远镜。】
　　【小哥哥好甜好苏要贴心，殊爷快去帮忙要个联系方式。】
　　【这种小哥哥看看就好，做男朋友一年都不见得能见上一回。】
　　本来还想细致的介绍一下，牧清和埃温会经过的几个小岛。
　　颜殊注意到，小窗口里的牧清，好像发现了什么不得了的东西。
　　整个人看起来兴奋的不得了。
　　匆匆结束了行程介绍，把牧清的画面切换出来。
　　“你们！看！哪里！”
　　牧清确实很兴奋，指着对面的海岛，开心的冲直播镜头大声喊道。
　　两个海岛距离不到五百米，不需要技能都能游过去。
　　最重要的是，在对面那个小小海岛的海岸边上。
　　牧清看到了一片竹子，还有两棵椰子树。
　　“那个海岛很近，非常近，就和你在村里到隔壁邻居家串门一样方便。”
　　牧清说着，回头，快速的沿着来时的路往回走。
　　“我现在要游过去，在那边做一个竹排。”
　　“晚上，我就在那个小岛上过夜，明天再游回来诱捕鲨鱼。”
　　“有了椰汁就有了水，有了竹子，我可以连夜把竹排做好。”
　　“埃温，我会在终点等你的。”
　　沿路带上收集好挂在树上的藤蔓，把捡到的铁片带回去，和标枪挂在一起。
　　牧清并没有急着绕过沙滩，到海岛的背面游过去。
　　而是扛着一大堆藤蔓，先到了堆放垃圾的地方寻找东西。

第376章 第二次下海
　　“嗯，我就知道这个东西不难找。”
　　牧清翻出了一个垃圾袋，用手甩着，把粘在上面的沙子甩掉。
　　“在海洋垃圾中，塑料制品可以算是最难处理的一种了。”
　　“像这样的塑料袋，可能上百年都不会消失。”
　　把塑料袋抖干净。
　　牧清从口袋里拿出装着碳布的铁盒，用塑料袋一层一层的包起来。
　　翻出一个看着就洗不干净的空瓶子，在顶端割开一条缝隙。
　　把包裹好的铁盒，打火用的石头和弹簧刀全都塞进去。
　　又找了个塑料袋，把矿泉水瓶子包裹起来。
　　“好了，我现在要把这个瓶子装到小泡沫箱子里，应该就稳妥了。”
　　【禁止套娃。】
　　【禁止禁止套娃。】
　　【禁止禁止禁止套娃。】
　　【钱也有了，牧爷什么时候去把病看看？】
　　【整个好用的火绒不容易。】
　　【这一层一层又一层的，是不是太夸张了一点。】
　　【全套身家都在这了，能不上心嘛。】
　　牧清才不管这群看热闹不嫌事大的吃瓜群众。
　　拿出收集雨水的泡沫箱，用藤蔓戳了一个小洞，在末端打上结方便携带。
　　然后套的严严实实的碳布放进去，用藤蔓给泡沫箱子来了个五花大绑。
　　带上串在一起的矿泉水，藤蔓，还有泡沫箱子。
　　默念“开启限时暴走”。
　　沿着沙滩，快速的绕到小岛的另一面去。
　　“嘿嘿，你们看，那些竹子还在，我刚才不是在做梦。”
　　“现在，我就要游过去了。”
　　说完，牧清朝着迎面而来的海浪逆向狂奔。
　　借助海浪回卷的趋势，猛地往前一扑，快速的摆动双腿朝对岸游去。
　　借助这一波顺势，牧清直接游出了一半的距离。
　　再往前游两三百米。
　　顺利的被拍隔岸的沙滩上。
　　“啊呸！”牧清吐了一口海水，拎着东西往岸边走。
　　先解开藤蔓，打开泡沫箱子看了看。
　　“被藤蔓刺破的这个地方进了一点点水，里面还是干的。”
　　“等出海的时候，还是可以用这个方法保存这些设备。”
　　把东西放好。
　　牧清脱下身上的湿衣物，挂到朝阳的树枝上。
　　就地收集了一些木柴。
　　打开塑料袋，掰开矿泉水瓶子，打开塑料袋。
　　把碳布，弹簧刀和石头拿出来，先在岸边升起一堆篝火来。
　　打开矿泉水喝了半瓶。
　　牧清抬头看着。
　　在先砍进到林子里砍竹子，还是先搞个椰汁之间犹豫起来。
　　砍竹子是个细致活。
　　爬树是个体力活。
　　限时暴走的技能还没有结束，上树的效率会高得多。
　　牧清抱着一个椰子的树干，曲着腿往上爬。
　　“攀爬椰子树也是有一定的技巧的。”
　　“你需要始终保持腿部和脚趾对树干施力。”
　　“像这样，紧紧的抱着树干，手臂和腿部交替使力，带动身体往上移动。”
　　“呼，这棵椰子树应该有将近二十米。”
　　“从底下爬上来并不是一件容易的事，有些特殊的地方，就真的有点受不了。”
　　“反正我是不会想再爬第二次了。”
　　抱着树干，吐槽着休息了一会。
　　牧清继续用力，手脚配合着上树，花了十多分钟时间才到达了树顶。
　　伸手抓住一个椰子的底部，用力一拧。
　　一个青绿色的椰子被拧断顶端的小枝，掉落在下面的沙滩上。
　　“这些外表青绿色的，是比较新鲜的椰子。”
　　“比起已经成熟的棕色椰子，它们的水分含量更多，我要收集的就是这样的椰子。”
　　【省流大师：椰子水好喝，椰子树磨裆。】
　　【椰树：你这就上了？也不让人家准备一下？】
　　【上你就上你，还要挑日子不成？】
　　【哈哈哈哈，这个梗真的是哪里都能套。】
　　【原来椰子这么好摘，抓着拧几圈就断了。】
　　【强扭的瓜不甜，但这是椰子。】
　　【有一种，随机选一个拧断头的感觉。】
　　“好了，剩下的都是没有长起来的椰子。”
　　“里面的椰子水生涩难喝不说，量还少，不值得我费工夫。”
　　拧了七八个椰子扔下去，牧清抱着树干，小心的回到地面。
　　把椰子往里抱，放到即使是涨潮也不会被冲走的位置。
　　打开矿泉水瓶子，一仰头，咕咚咚一瓶下肚。
　　“有了这些椰子，我终于能够放心的喝水了。”
　　喝完水，牧清把瓶子重新拧好，固定在鞋带上。
　　带上放着石块和碳布的水瓶，往小小岛的内陆走去。
　　“按照刚才在那边山顶上看到的，竹子的位置应该在小岛的北侧。”
　　“在这种灌木丛中，想要一直保持方向的正确还是挺难的。”
　　牧清抬起头，观察了一下树干的走向。
　　继续朝着北面去。
　　一路上，牧清还不忘收集一些干木柴带上。
　　“找对了！”
　　往前走了一会，牧清远远的看到了被自己盯上的竹林。
　　“嘿嘿嘿嘿，从我来的第一天，就开始念叨着想要一片竹林。”
　　“我和竹子真的有缘分，这大概是，从上辈子就开始的缘分。”
　　牧清指着前方，清理着挡路的草木，快速往前走去。
　　“哇喔，这些竹子真大。”
　　“这种比较粗壮的竹子，中空的面积更大，浮力更好。”
　　“特别适合制作一个，用来出海的竹筏。”
　　【竹子：我没有想到了，躲到这里了还被你发现。】
　　【见一次砍一次，这可能是上辈子就开始的孽缘。】
　　【笑死了，真见你一次砍你一次。】
　　【上次更过分，不但自己砍，还带了熊猫去吃。】
　　【我就想知道，牧爷准备用这个小小刀来砍竹子吗？】
　　【就这，等竹子砍好都下个月了吧？】
　　【殊爷和埃温在终点等到想骂娘，哈哈哈。】
　　满意的看了一会竹子。
　　牧清用弹簧刀抵着竹子的底部，从边上捡起一个大石头，哐哐哐敲打着刀背。
　　“此刻，我无比的怀念曾经那把趁手的砍刀。”
　　“用这个小刀刀，一棵竹子就够我砍到明天的。”
　　牧清哀叹了一句，把小刀从竹子的裂缝弄出来，换一个位置继续砍。
　　轮着砍了几个方向之后。
　　牧清如法炮制，开始处理边上的另外一棵竹子。

第377章 打造荒野第一船
　　两根粗壮的竹子敲打完。
　　牧清在竹林里挑选着，又找到了两根中等粗细，和两根更细一些的竹子。
　　用小刀抵着，全都在根部的位置砍出几个缺口。
　　“像这样的小刀，估计只能用来砍砍箭竹，这种大竹是不可能的。”
　　“所以接下来我要生火，先把竹子的根部烧透，再用力一推就能把它们推倒。”
　　把一路收集来的干木柴堆在一起。
　　往上面加上一些干草。
　　拿出两片碳布放在地上，抵着刀子和石块。
　　咔咔咔。
　　轻轻击打了几下，把碳布放到火绒上，轻轻吹了几口气。
　　火苗很快燎上了杂草，底下的干木柴也被燃烧起来。
　　“这几块碳布真是神来之笔，现在生火对我来说，已经是一件非常轻松的事情。”
　　往火堆上加上几根木柴，让火烧的更旺一些。
　　牧清把火堆分成几小份，放到刚才处理好的竹子底下烧着。
　　“用火烧这些竹子的时候，如果热量没有释放的出口，竹子可能会爆裂开。”
　　“所以刚才，我先用小刀给它们全都弄了一些缺口。”
　　【牧爷这是被炸怕了吗？哈哈哈。】
　　【自我爆炸，大概是竹子唯一的抗争方式了。】
　　【竹子：来啊！同归于尽啊！】
　　【可惜复仇总是失败，每次都没有炸到牧爷。】
　　【牧爷好聪明，用火烧一下很容易就能折断。】
　　【这都能夸？这不是基本技能吗？】
　　【为什么哎哟小姐姐用铁棍戳冲浪板，你们就能夸那么久？太双标了。】
　　啥？
　　埃温居然有冲浪板。
　　牧清心里一咯噔，折下一片树叶，快速的煽动底下的火堆。
　　嘎吱...嘭！
　　一棵比较小的竹子倒下，往地面砸去。
　　牧清赶忙过去，扑灭地上的火，把竹子拉到一边。
　　回头观察另一棵小一些的竹子。
　　“我感觉这棵也差不多了。”
　　双手用力一推，竹子果然往另一边倒去。
　　在推一堆中等大小的那两棵，还处于“我自岿然不动”的状态。
　　“这些竹枝可是好东西，留着晚上搭建庇护所，遮风挡雨还自带清香。”
　　牧清拿着小刀，把小竹子上多余的竹枝全都清理下来，放到一边。
　　把另一棵竹子推倒，灭掉火堆，继续处理起来。
　　另一边。
　　缠绕着渔网的绳索全都整理出来之后，冲浪板上的小洞也处理好了。
　　埃温双手抓着诡杆，双膝夹着冲浪板。
　　正把诡杆往里塞。
　　“这个洞被我开的太刚好了，这样弄好的诡杆会非常牢。”
　　“但是处理的过程要非常小心，用力过猛或者太急，都有可能把冲浪板崩坏。”
　　“呼...”
　　埃温抬头，扭动了一下脖子。
　　低头继续和冲浪板死磕。
　　“哔哔。”
　　“哔哔哔哔。”
　　埃温是个急性子，这种十分细致又需要小心翼翼的工作，让她觉得十分难受。
　　往洞里按诡杆的过程，时不时会伴随着直播设备尖锐的消音声。
　　半个小时之后。
　　埃温跌坐在冲浪板上，伸手抹了一把脸上的汗。
　　带着笑，满意的看着立在冲浪板上的诡杆。
　　“哈哈，这个最麻烦，最费耐心的工作终于做好了。”
　　“等这艘船的主体都弄好，挂上破床单，就是一艘很棒的帆船了。”
　　“我选择在事情刚开始，自己还算有耐心的时候，来做费耐心的事情，完全是正确的。”
　　“感谢上帝。”
　　埃温长声叹息道。
　　【哦，感谢上帝！】
　　【有画面了，哈哈哈哈。】
　　【这个竹竿是不是短了点？我记得原来挺长的呀。】
　　【会不会说话，人家叫诡杆。】
　　【一说竹竿感觉瞬间接地气了不少，哈哈哈。】
　　【哎哟小姐姐说竹子不需要这么长，用小刀弄断了一截。】
　　【弹簧刀砍老竹，感觉错过了精彩内容。】
　　“好了，现在我要去收集一些木柴，用来制作帆船的主体。”
　　“这会是一艘史无前例的，纯手工荒野求生船。”
　　“芜湖...”
　　埃温抬起双臂，兴奋的轻轻摆动着，往背后的小岛走去。
　　“腻萌康，这棵小树长得细长笔直，正是用来制作帆船的好材料。”
　　揪住一棵小树强行安利了一番。
　　安稳蹲下来，用小刀在末端环绕着割一圈。
　　往外退几步。
　　小跑上前，抬脚用力一踹。
　　小树的树干裂开，往一边倒去。
　　埃温上前，把没有断掉的部分割断扔在一边。
　　继续寻找下一棵树。
　　一路上，只要是被埃温选中的倒霉孩子，她都会先夸上几句。
　　然后再把树弄断。
　　“咦、鹅、桑、时...”
　　每弄断一根，埃温口中的数字就会往上加一。
　　数到第十五，埃温停下来，开始把弄下来的小树往沙滩外面拖。
　　势单力薄。
　　搬运小树的工作，分了好几趟才完成。
　　埃温坐在沙滩上，随手这下一根树枝，在面前的沙子上画起来。
　　“冲浪板可以带来足够的支撑和浮力，风帆可以帮助我控制方向。”
　　“我要把这些木头，交错着固定在冲浪板上，做成一个长方形架子。”
　　“这样，可以很好的增加帆船的涉水面积，提高稳定性。”
　　“就算有比较大的海浪打过来，也不用担心船被掀飞。”
　　埃温在沙滩上，画出了一个简单的草图来。
　　长方形的主体，中间是冲浪板和船帆，左右两侧各并排捆绑了三根木头。
　　前方有两根，剩下的全都被一上一下，夹着冲浪板固定在后方。
　　【要不是看图，我一句都听不懂（捂脸）】
　　【从效果图来看，成品应该不会小。】
　　【这么大的东西，要把它推到海里都挺难的吧。】
　　【弄不到海里，做完直接搁浅就好笑了。】
　　【但是只要成功的话，感觉直接到终点问题不会很大。】
　　【牧爷也进入收集材料的阶段了，应该不会拖太久。】
　　【感觉牧爷这次的节奏一直不快。】
　　画好设计图纸，埃温拿起手边水瓶，慢慢的喝掉三分之一。
　　“在这个岛上，我很大概率是找不到新的水源了。”
　　“就这几瓶水，我需要非常省，才能坚持到比赛结束。”
　　“人生最绝望的，大概就是：目之所及都是水，但是你却面临着，非常严重的缺乏引用水的情况。”
　　不知道是不是想到了被困海岛的经历。
　　埃温整个人轻轻的一抖，像是打了个寒颤，

第378章 来了一艘货船
　　喝完水，休息片刻，埃温拿起小刀，把多余的树枝全都清理下来。
　　用藤蔓扎好，扔到太阳晒不到的位置。
　　把木头按照自己设计好的草稿摆放好，开始用绳子固定帆船的框架。
　　牧清才刚刚把六棵，按大中小号区分的竹子推倒。
　　清理掉竹枝拖到海边。
　　“嘟嘟，嘟嘟。”
　　“欸？”
　　放下手里的竹子，牧清正准备回头再去搬运第二批。
　　就听到海面上传来悠长的嘟嘟声，一艘体型比较小的货船，正在往自己这边而来。
　　【咦？来了一艘船？】
　　【被岛上的烟吸引过来的吧，可能是想来帮助被困人员。】
　　【牧爷：我是被困人员！请带我到中间的岛屿去。】
　　【牧爷快上船，这波稳赢了！】
　　【坐途径的货船回去，应该不算作弊吧？】
　　【当然不算了，自己召唤来的船，又不是节目组安排的。】
　　【不要走啊，我还想看吃鲨鱼。】
　　呃...
　　牧清回头看了看。
　　因为那一片的土地比较湿润，地上绿色的植被比较多。
　　丛林里，自己烧竹子的位置，果然在往上冒烟。
　　按照前世看到的荒野求生的路子，他大致能猜到对方的来意。
　　牧清往沙滩外走了一些，同时控制着直播球飞到身后的前方。
　　这算是为自己多备一重保障。
　　人生地不熟，又势单力薄的。
　　万一来的人不是想帮助自己脱困，而是来抓自己回去做免费的苦力。
　　看到直播球，就会明白自己正在做直播。
　　整个过程都有人在看着，至少会多一分忌惮。
　　“小伙子，你被困在这里了吗？”
　　货船在距离牧清不远，又不影响掉头驶离的地方停下，用喇叭喊道。
　　牧清摇着头，交叉摆动着双手，大声喊道：“不，我是来做直播的！”
　　对方好像并没有听清牧清的喊话。
　　等待了几秒钟之后，再次问道：“你需要我们的帮助吗？”
　　牧清继续摆着手，幅度更加明显的摇头。
　　过了一分钟，小货船往后退了一些，调转船头缓慢的离开。
　　“你们看那艘船，我这是完美的错过了轻松获胜的机会，不知道现在后悔还来得及不？”
　　“嘿嘿，开玩笑的。”
　　“荒野求生的乐趣，难道不是这个过程吗？”
　　牧清说笑着，回头继续回到竹林里。
　　犹豫了好一会，最终选了一棵大竹子，把它烧尽推到。
　　清理成光棍，拖回沙滩上。
　　把之前处理好的几棵竹子，按小中大大中小的顺序，并排摆在沙滩上。
　　把直播球飞的老高，视野往下调整。
　　“你们看，从这个角度看，这些摆好的竹子是不是有些眼熟？”
　　把镜头重新调整回来。
　　牧清比划着摆好的竹子的宽度，在最后一根粗竹子上做好记号。
　　“我手上的材料和工具都非常的有限，想要做一艘大船是肯定来不及了。”
　　“我准备用这些竹子做出半叶扁舟来。”
　　“扁舟头尖体宽，在暗流涌动的海面上，可以很好的泄力。”
　　牧清用带着几片竹叶的竹枝，在沙滩上划出成品的样子。
　　竹枝底部宽，顶端尖。
　　边尖的顶端刚好可以成为小舟的前端。
　　“正常的扁舟是两端窄中间宽，舟体幅度自然有些内收。”
　　“因为工具不足，我这个只能做到前面窄中间宽，就像是被砍掉了后半段的舟。”
　　“所以，我管它叫半叶扁舟。”
　　【那这半叶扁舟，它靠谱吗？】
　　【牧爷只需要朝一个方向前进，应该是可以的。】
　　【不需要前后一致，保持稳定吗？后半段不会进水吗？】
　　【要说靠谱，还是刚才走掉的小货船最靠谱。】
　　【运气不好不知道被抓哪去，从此过上暗无天日的生活。】
　　【那个，牧爷的小舟舟，它不需要风帆吗？】
　　【小破T恤被牧爷做碳布了，没有材料。】
　　“好了，我要开工了。”
　　“先把雏形做出来，下水看看效果。”
　　牧清把带来的藤蔓清理出来。
　　先把并排摆好的竹子全都简单的扎上几圈固定好。
　　对着最后砍回来的竹子犯愁。
　　“啊！再一次怀念我的砍刀。”
　　“这把小破刀想要把这种竹子砍断，简直就是天方夜谭。”
　　“还是得用火来烧，碳化了以后再弄断，这实在是太浪费时间了。”
　　牧清抓狂着，再次开始打火。
　　“啊！这个破刀！”
　　难得一致的，埃温也拿着自己的弹簧刀，发出不满的怒吼。
　　“看木头的时候，我都是选粗细差不多的木柴来砍的，它们的长短，我就顾不上了。”
　　“做帆船的框架，木头长出来一些是可以的，太多就不行了。”
　　“这个垃圾！想要把木头砍断真的是太难了。”
　　埃温起身，不满的把弹簧刀扔的老远。
　　拿出水瓶，小小的抿了一口水。
　　看了看远处反射着太阳的光线，闪烁出金属光泽的小刀。
　　摇着头，过去重新捡起来。
　　“刀是好刀，就是有点钝了。”
　　“我把它拿到那边的礁石上磨一磨，就还是好用的。”
　　带上砍刀，埃温找了一块圆润的礁石坐好。
　　俯身从边上弄来一些海水，倒到礁石凹陷的位置。
　　把刀刃斜着，细致的打磨起来。
　　“磨这个刀子的时候一定要注意，不能这样立着磨，很容易磨伤刀刃的。”
　　“刀子和磨刀石之间，要保持大概四十五度角，轻轻的来回摩擦。”
　　“一边磨完了，再换另一边，确保一次性磨好不好重复。”
　　【我想去摸一摸哎哟小姐姐的脸，看看肿了没。】
　　【埃温：滚！痛死老娘了！】
　　【哈哈哈，前一秒：这个垃圾，后一秒：刀是好刀。】
　　【好好笑，像极了我揍完孩子又后悔的样子。】
　　【女人的口是心非真是基因里自带的。】
　　【埃温为什么不用火烧一下，磨完刀还是得砍。】
　　【咳咳，可能不懂用火攻击。】
　　“磨完的刀刃上可能会有划痕，这时候可以加点水，算是进行抛光。”
　　“好了，这样就可以了。”
　　埃温举起弹簧刀，对着阳光看了看。
　　跳下礁石，对着木柴再一砍。
　　埃温的动作停滞住，深呼吸了好几下，转头笑道：“不错，好用了很多，就是砍进去拔不出来！”

第379章 先推下水试试
　　忍住哔哔哔哔的冲动，埃温起身，捡了一块短木头回来。
　　从下往上，哐哐哐击打着。
　　把刀刃从木头里敲出来。
　　“不是说糯米传媒很有钱，这个节目组给的设备都很好的吗？”
　　“这难道是个谣传不成？”
　　埃温吐槽着，换了一个方向，继续和木头死磕。
　　【恭喜你答对了，这确实是个谣传。】
　　【惊不惊喜？意不意外？】
　　【节目组：你是不是听到了假消息？我们连直升机都租不起了。】
　　【租不起直升机接人，但是租得起直升机接猫。】
　　【大王排面！】
　　【从来没觉得节目组给的东西好过，殊爷的裤子一摔就破。】
　　【新节目三个人合一个直播间，就很抠。】
　　“嘻嘻，嘻嘻。”
　　“我记得给埃温这个刀子的时候，我就提醒过她，这个节目组很抠的。”
　　“但她显然没有听出我话里的意思。”
　　看到这一段，颜殊差点笑抽了。
　　笑了好一会才平息下来，对着观众说道：
　　“第一根木头，埃温是捆绑好之后才发现太长的。”
　　“她显然并不想拆下来重新捆一次，就只能就着砍了。”
　　“看的出来，再处理后面这些木头的时候，埃温是总结和吸取了前面的经验的。”
　　画面里。
　　埃温正拿着一根木头，放到已经完成了一半的框架上。
　　比量好需要的长度，用小刀绕着木头浅浅的砍上一圈，再把木头立起来，很轻松的就能折断。
　　帆船框架的完成明显加速了不少。
　　埃温进展顺利。
　　牧清这边，刚刚把粗竹子弄成四段短的。
　　此时正抱着其中一根，把头尾被烧焦碳化的部分削掉。
　　“这样削一下之后，这个切口虽然还是黑色的，但是看起来已经好看很多了。”
　　“现在，我可以开始完善我的小舟了。”
　　牧清比划着，把第一根作为横梁的短竹，放在小舟三分之一的位置。
　　用藤蔓固定好。
　　第二根固定在靠近尾部的位置。
　　剩下两根，比对着相近的距离，在两根横梁之间固定好。
　　“这样，小舟的雏形就算是完成了。”
　　“让我们先把它推到海里，看看实际的情况怎么样。”
　　把小刀放好，牧清推着小舟的末端，往沙滩外推去。
　　随着一波海浪打上来再退回去。
　　小舟很快就被带入海里，在靠近沙滩的海面上漂浮起来。
　　牧清用手压着小舟，跳了几次，成功上到小舟上面。
　　“浮起来了，嘿嘿。”
　　没等牧清得意完，一波海浪打来。
　　小舟承受不住，斜着往岸上翻。
　　牧清努力的调整着自身，好不容易才把小舟平回来。
　　又一波海浪打来，小舟被往沙滩上推了不少，牧清跳下小舟顺势把它拉回沙滩上。
　　坐在一边怀疑人生。
　　【噗哈哈哈哈，原谅我没有忍住。】
　　【我以为只要是牧爷做的竹制品，就一定会成功的，原来不是这样的吗？】
　　【+1，我也以为是这样的。】
　　【事实证明，有竹子不够，还得有一把好刀。】
　　【难怪只有一叶扁舟，半叶是不可能远航的。】
　　【还好先试了一下，没有盲目出航。】
　　【我出五块，压哎哟小姐姐赢。】
　　休息了一会，牧清拿着燃烧的木头和小刀，再次往小岛中间的竹林走去。
　　“事实证明，有些事情是没有办法偷懒的。”
　　“这个小刀实在是不太好用，我本来想着，少砍一些竹子做个简单的小舟，也许也可以。”
　　“事实证明，它太娇小了，根本经不起风浪。”
　　牧清抬头，又在竹林里选了两根粗竹子和两根细竹子。
　　按照前面的方法，砍出切口，底部烧火，把竹子弄断，去除多余的竹枝。
　　回到沙滩边，牧清拖着竹子眺望远方。
　　阳光从热烈变得柔和，又从柔和变得沉寂。
　　再过两三个小时，夜幕就会再次降临。
　　“我的船还没有做好，但是天已经快黑了。”
　　“如果我坚持先把帆船做完，就来不及在天黑之前搭建临时的庇护所了。”
　　再去山洞过一夜？
　　风向这个东西很难说，也许今天晚上海风就不这么吹，就不呼脸了呢？
　　牧清看着自己游过来的小岛，足足犹豫了十分钟。
　　“不行！不行！”
　　“今天做船的经历让我知道，不能对大自然抱有侥幸心理。”
　　“小船可以晚上做，要先把睡觉的地方安排出来。”
　　【山洞：来嘛，来睡人家嘛。】
　　【反正明天也要过去打鲨鱼的，今天还是过去睡吧。】
　　【弄个庇护所至少也要一两个小时，就睡一晚不值当。】
　　【我家就住在海边，海风每天的风向都不一样的。】
　　【牧爷晚上要吃的鱼也在那边。】
　　【劝牧爷回去睡山洞的，你们认真的吗？】
　　【都是一群看热闹不嫌事大的黑粉，哈哈哈。】
　　放下竹子，牧清往椰子树的方向走去。
　　“看，这个地方开阔又干燥。”
　　“看起来就很适合搭建庇护所的样子，对不对？。”
　　把镜头拉远。
　　牧清所在的位置，看起来确实符合，一个庇护所搭盖地的要求。
　　“大家如果去生长着椰子树的岛屿旅游，一定要记住一个重点，就是和椰子树保持距离！”
　　“几乎每一年，都有海岛游客被掉落的椰子砸死的报道。”
　　“每当有一群人站在椰子下，这就是一个砸金蛋现场。”
　　“随机砸死一名幸运观众。”
　　说笑着，牧清穿过椰子树，继续往内里走去。
　　很快就找到到了自己理想的居所。
　　牧清蹲下来，用手戳了戳植被底下的土壤。
　　干燥不绵软。
　　情况完全符合牧清的猜想。
　　“这个地方，是我刚才爬上去摘椰子的时候看到的。”
　　“这里地势较高，就算涨潮也不会被海水侵袭。”
　　“前面长了几棵新的椰树，大片的树叶可以帮我挡掉一部分海风。”
　　选好地方，把地面多余的植被清理掉。
　　牧清从周边弄了十多根一米多长的细木头回来。
　　侧对着海边，用木头围了一个圆弧形的圈。
　　用藤蔓把木头的顶端扎起来，一个临时庇护所的雏形就出来了。
　　“好了，只要把清理下来的竹枝挂在上面，晚上的住所就有了。”

第380章 开新菜谱了
　　拍掉手上的土和杂草，牧清到竹林那边，把竹枝全都捆好拖过来。
　　大半堆在了外面做庇护所。
　　留下一小半，甩打掉多余的水分铺到地面上。
　　“入了夜，海岛还是挺冷的，我再去搬一些石头，在这里围一个圈。”
　　“在围好的石头圈里烧篝火，保暖的同时还兼顾了安全，不用担心火星被风吹的到处都是。”
　　看了看天边。
　　晚霞已经铺开，红粉橙色互相浸染的晚霞，倒影在蓝色的海面上。
　　好看到不像是真的。
　　牧清的心绪放松下来，哼着歌，到海边去寻找大小合适好搬运的礁石。
　　“咦？！”
　　牧清在低头，在海边大块的礁石上有了发现。
　　把镜头转过来。
　　礁石下方和海水相接的位置，附着着许多小小的贝类。
　　“哈哈，今天的晚餐有了。”
　　“这种贝壳没有什么肉，用来煮汤口味却非常好。”
　　“煮个什么汤好呢...”
　　“椰子海贝汤怎么样？”
　　在技能的加持下，牧清并不觉得饿。
　　比起吃，煮点味道鲜美的汤来解解馋，更能给身处荒野的人带来一些幸福感。
　　【吸溜，光名字就给我听馋了。】
　　【椰子鸡汤很好喝的，煮贝壳应该也不错。】
　　【椰子煮锅底也不错，煮完的食材都带着淡淡的椰香。】
　　【不如再下去抓两条鱼，椰子火锅涮起来？】
　　【喜大普奔，荒野吃播终于开新菜谱了。】
　　【牧爷再找找，看能不能找到岩石上生长的海草，也很好吃的。】
　　【我家乡有卖一种深红色的海草，老贵了。】
　　“咳咳，我是来求生的！”
　　牧清笑着强调了一句。
　　小跑回去，在岸边折了两片宽大的叶子。
　　像包粽子一样围着对折一下，做成一个天然的小斗。
　　再跑到礁石边，把紧紧吸在石头上的贝壳弄下来。
　　没花多少时间，就弄了满满的一小斗。
　　“我只需要煮一人份的汤，这么多应该就够了。”
　　“剩下的就留着，明天抓到鲨鱼之后，煮成汤底涮鲨鱼火锅，嘿嘿。”
　　牧清把小斗里的贝壳倒进小泡沫箱子里，拿到海边去清洗。
　　“啥玩意？鲨鱼火锅？”
　　颜殊一脸懵
　　“我现在严重怀疑，牧爷到底还记不记得自己是在比赛。”
　　“他要再磨蹭下去，埃温就要上岸了喂。”
　　“哈哈哈，比赛本来就不适合他，他的本职工作是吃。”
　　杨云切着手里胡萝卜，抬头看了一眼颜殊面前的画面，笑着回应道。
　　“可是，这样他会输的。”颜殊有些着急。
　　比赛嘛，当然是为了赢。
　　“我怎么觉得小牧挺有把握的。”
　　“他应该是有自己的想法，算好赢得概率挺大才这么淡定的。”
　　关心则乱。
　　杨云给颜殊分析起来。
　　“小牧？”杨云对牧清的称呼，让颜殊觉得有些新鲜。
　　“你们年轻人那种爷来爷去，逮着个姑娘都叫爷的叫法，我这种老一辈可不习惯。”
　　“我们看直播也不爱发弹幕，就是看个热闹。”
　　杨云说着，低头继续切自己的胡萝卜。
　　“嘻嘻。”
　　颜殊咧嘴一笑，回过头，把埃温的画面切出来。
　　“哟嚯！”
　　埃温的进度很顺利，在自己做出来的小船边上开心的转圈。
　　“哈哈，整个小船的框架做好了。”
　　埃温笑着，坐到帆船中间的冲浪板上，用手拨动空气。
　　“啊对！我还应该做个船桨。”
　　“风帆虽然能够帮助我控制方向，想要加速和更快的行驶，还是应该有个船桨的。”
　　“呼...”
　　看着自己亲手做好的帆船，埃温忽然叹了一口气。
　　看着天边的云霞，心情忽然惆怅起来。
　　“我现在就是有点担心，牧爷会不会下午就出发了。”
　　“如果他比我早半天出发的话，还是有可能会被他险胜的，我得加速才行了。”
　　【看看，这才是一个参加比赛的人该有的心态。】
　　【为什么牧爷一点都不担心，甚至还盘算着涮鲨鱼火锅。】
　　【哎哟小姐姐放心，牧爷还在煮椰子海贝汤呢。】
　　【我怎么感觉这个场景似曾相识？】
　　【牧爷荒野生存一百天的时候，不就经常卖惨套话。】
　　【牧爷只走了一半的路程而已，你直达终点还是能赶上的。】
　　【牧爷不是被人抓走了吗？下午上了货船就失联了。】
　　【哈哈哈，你们好坏。】
　　“你们...”
　　“我好歹也是加急看过牧爷一些剪辑视频的，按他那磨蹭的性格，这会肯定还在刚开始的小岛上。”
　　“哼！”
　　埃温收起惆怅的假情绪，傲娇的冲观众哼了一声。
　　又到垃圾堆里找了一会，略带失望的离开。
　　“这个垃圾堆已经被我翻了个底朝天，并没有找到适合做船桨的东西。”
　　“看样子，我只能想办法自己做一个了。”
　　埃温拿着刀，往身后的小岛上走去。
　　看到树干大一些的，埃温会跑过去，双手环抱一下树干，测量一下树干的长度。
　　一路上，埃温经过了好几棵大树。
　　环抱之后，都只是摇着头离开。
　　“因为工具不好用，想要砍一棵大树，然后片出木头来做船帆几乎是不可能的。”
　　“最好的选择，大概就是剥树皮来做了。”
　　“我只想剥一半的树皮，这就需要找非常大的树。”
　　“总不能为了做一个船桨，把一棵辛辛苦苦长了几十年的树给废了。”
　　寻找制作船桨的材料，对埃温来说是计划外的工作。
　　她有些焦急，不断的打量着被树影遮住的前方。
　　【树：我谢谢你啊。】
　　【就算是做棵树，你也要努力的让自己长成大树，才能获得别人的尊重和重视。】
　　【咳咳，这迎面而来的鸡精味。】
　　【我说牧爷最近这么不炖鸡汤了，锅被偷走了啊。】
　　【哎哟小姐姐可以吧直播球飞高一点，这样就能看到哪里有大树了。】
　　【牧爷直呼内行。】
　　【牧爷：好家伙，你们到底是谁的粉？】
　　“欸？我好像看到了自己想要的！”
　　穿过重重叠叠的低矮植被，埃温往前头跑去。
　　伸出手，环抱着一棵树干粗壮的大树。
　　“这个不错，做个单面船桨应该够了！”

第381章 屁股好凉
　　埃温满意的拍了拍树皮。
　　用小刀在树干的两边各自竖着划上一道，再横着划两刀。
　　就着划好的位置，用力把刀尖用力的按进线条，慢慢的往下割。
　　四个方向都割好，埃温把刀子撬进去，沿着被撬起来的位置，慢慢的剥下一块完整的长方形树皮来。
　　【树：我的屁股好冷。】
　　【嘶，看起来好痛的样子。】
　　【切掉这么大一块，会不会对大树有影响。】
　　【毕竟养分供给减少了一半，影响是肯定有的，总比环切好。】
　　【环切是为了更好用（狗头）】
　　【埃温留了一大半，能够保证树冠的供给。】
　　【哎哟小姐姐已经挺贴心的了，之前那些不够粗的她都没割。】
　　“好了，我现在就要带上这片树皮，回去做个船桨。”
　　树皮到手，埃温开心的朝沙滩上小跑而回。
　　此时，牧清正背着手，低头审视着地上的一排椰子。
　　“庇护所的石头已经围好了，现在进入美食主播时间。”
　　“来朕来看看，晚上折腾哪个椰子好呢？
　　来来回回看了两圈。
　　牧清的目光盯上了，一排青色椰子末端，一个皮色略微发棕的老椰子。
　　“这个椰子是自己从树上掉落的，想来已经做好贡献的准备了。”
　　“那晚上就你了。”
　　牧清拿过老椰子，按在地上。
　　三下五除二，就剥掉椰子外壳，给老椰子来了个宽衣解带，坦然相见。
　　“比起鲜嫩的椰子，这种已经成熟掉落的椰子，椰香味更加明显，煮出来的汤会更香。”
　　“当然，最重要的是它更加耐烧。”
　　“好了，我现在就要利用这个椰子把汤煮上。”
　　走回自己生火堆的位置，在岸边坐下。
　　牧清把椰子放到地上，两只脚紧紧的夹住椰子。
　　拿起弹簧刀，把刀尖插在椰子的顶部，用力的往下使劲同时小幅度的来回扭动着。
　　“破口成功！”
　　在镜头前展示了一下，自己刚刚割出来的小洞。
　　牧清抱着椰子，抬头，咕咚咕咚先把里面的椰子水喝完。
　　“这种纯天然的椰子水其实是没有椰香的，相反的，还带了一股子生味。”
　　“说实话...不怎么好喝。”
　　嫌弃了一句。
　　牧清拿过小刀，把刀尖顶在椰子三分之一的位置，拿棍子用力的敲打着刀子的末端。
　　换着方向敲打了一圈，稍微割一割，把椰子的上半部分分离开来。
　　“这个方法很好用，给椰子开天灵盖的工作完成的还算轻松。”
　　“这比较深的下半部分，就可以装上水用来煮汤了。”
　　牧清凑上前，朝着纯白色的椰肉深吸一口气。
　　发出一声惊喜的：“哇唔！”
　　“比起寡淡的椰子水，这个椰肉的部分真的好香。”
　　“我开始期待晚上的椰子海贝汤了。”
　　往椰子壳里倒上水，放到火堆上煮上。
　　牧清拿起被割下来的一小半椰壳，琢磨了一会，顺手给煮着汤的椰子壳盖上。
　　“嘿嘿，这一半刚好可以作为一个完美的锅盖。”
　　“除了积蓄热能让水烧的更快一点，还能防止草木灰掉进去，一举两得。”
　　【切下来的椰子壳做椰子锅的盖子，妙啊！】
　　【天...天灵盖？】
　　【椰子：我觉得脑门有点凉。】
　　【好好的荒野直播，硬是给做成了恐怖片。】
　　【椰子肉是真的香，椰子水也是真的难喝。】
　　【椰子水喝习惯了就很好喝，而且解渴的效果非常好。】
　　【椰子真是个好东西，椰肉用完剩下的渣渣，还能用来做甜品吃。】
　　【椰蓉？】
　　安排好晚餐。
　　黄昏已经彻底退场，天空变成灰色，而且颜色还在明显的加深。
　　安排好晚上的伙食。
　　牧清干劲十足，把林子里的竹子拖出来，继续下午没完成的工作。
　　“这个小舟虽然单挑大海不行，但作为小船的主体还是很好用的。”
　　“我要在原来的基础上，再给它加上一个长方形的框架，以增加涉水的面积。”
　　“对面那个岛上有很多废旧泡沫，还有一些废旧渔网。”
　　“我可以利用它们，来增加框架的浮力和稳定性。”
　　比划着双手规划了一番，也不管观众有没有听懂。
　　牧清拿起一根细一些的竹子，比划了一下，砍掉了前端的三分之一。
　　把处理好的竹子架在小舟的前端，用藤蔓穿过小舟竹子之间的缝隙。
　　让竹子，小舟以及底下的第一根横梁，牢牢的固定在一起。
　　弄完，确定好竹子固定的非常牢固之后。
　　牧清用同样的方法，把另一根竹子，小舟末端的横梁固定好。
　　因为做小舟的时候过于追求牢固，牧清把竹子之间的缝隙受的很紧。
　　往中间在穿插藤蔓的时候，牧清需要用力的掰出一小道缝隙来。
　　同时又要注意着力道，不能破坏已经完成的部分。
　　两根竹子固定好，牧清感觉自己离双手废掉，最多只差两根藤蔓的距离。
　　“呼...”
　　牧清甩了甩手。
　　左右手交替揉捏着自己快要抽筋的手掌。
　　张开手臂，抓住固定好的长竹子两段，抬离地面，轻轻的掂了掂。
　　“不错，非常牢固，这是升级小舟当中最难做的部分。”
　　“宽度完成了，只要在加上长度，就能做成一个长方形的整体框架来。”
　　甩着手，牧清拉出另外两根粗一些的竹子。
　　把竹子架在细竹子上，比划着需要砍的短一些的部分。
　　【嗯？这个小舟怎么有点眼熟？】
　　【啊这...这不是和埃温做的帆船一模一样吗？】
　　【牧爷的没有诡杆，框架的木头也没有那么多。】
　　【大同小异有的吧？】
　　【整体的形制是一样的，材料和细节上有一些不同而已。】
　　【牧爷这个肯定弄不了诡杆了，他不做船帆吗？】
　　【小舟的前方还没有捆在一起，可能还有操作的空间。】
　　比划着，把竹子多余的长度去掉。
　　牧清蹲在一边，把每根竹子的前后两段都砍出一个缺口。
　　缺口和缺口对卡，以增加竹子重叠之后的稳定性。
　　“好了，只要用藤蔓给它们固定起来，整个架子就算是完成了。”
　　“还剩下两大捆藤蔓，用来扎小舟的前头绰绰有余。”
　　牧清拍了拍手，解开一捆藤蔓，开始固定床架的四个角。

第382章 被自己笨死了
　　小船的框架弄好。
　　牧清用编织缠绕的手法，逐步把小舟前端竹子之间的缝隙收紧。
　　做成一个完完整整的，半叶扁舟的样子。
　　想要再增加诡杆，显然是不可能的了。
　　在海上，没有船帆控制方向的船，就只能随波逐流。
　　牧清往后退了几步，远远的看着自己做好小船。
　　“我知道应该这么做了。”
　　说着，牧清往临时庇护所的方向跑去。
　　在棵矮一些的椰子树上，砍了两片宽大的椰子叶回来。
　　抱着椰子的树叶回到小船边上。
　　“欸，这个水已经烧开了。”
　　椰壳盖住的缝隙正在往外冒着热气。
　　因为气温不低，牧清经过的时候才注意到。
　　打开椰壳一看，里面果然开始小幅度的沸腾起来。
　　“编这个东西需要花费不少时间，先搞点吃的吧。”
　　把椰子叶扔到小船上。
　　牧清跑到海边，装了少量的海水加进椰子壳里继续煮着。
　　把养在泡沫箱子里的贝壳拿到沙滩边，装点海水，用手来回打着圈，把贝壳里面的沙粒清洗干净。
　　等到椰壳小锅里的水再次沸腾起来，把贝壳放进去，盖上盖子。
　　【洗贝壳好评。】
　　【抓的时候我就想着，这批等下肯定会洗它。】
　　【不洗真的没法吃，咬下去一嘴的沙子。】
　　【牧爷洗贝壳的手法，和我在家洗花蛤完全一样。】
　　【装点水，假装自己的手是个打蛋器。】
　　【牧爷弄两片椰子树的大叶子来干什么？】
　　【会不会是铺在小舟上，这很像他会干的事。】
　　“不知道晚上的汤好不好喝，反正现在闻起来都就已经很香了。”
　　“太香了，搞得我都没有心思做小船了，嘿嘿。”
　　牧清在边上坐下，给火堆里加上一些木柴。
　　耐心的等待了一会。
　　看锅盖的缝隙再次冒出热气，牧清把盖子打开。
　　折了两段树枝削成筷子，轻轻的拨弄着里面的贝壳。
　　咔。
　　咔。
　　咔。
　　小小的贝壳耐不住高温，纷纷朝牧清张开怀抱。
　　“比起别的海鲜，判断贝壳有没有煮熟应该是最容易的了。”
　　“壳开了，就是煮熟了。”
　　“如果实在不放心，多煮一两分钟也不用担心煮的太老。”
　　牧清探头闻了闻。
　　用筷子把椰子小锅从火堆上移开，左右扭转着蹭了蹭，让小锅牢牢的陷进沙子里。
　　拿出刚才砍下来的细竹段，快速的弄出一个小勺子来。
　　舀出一小勺汤，吹吹凉，小心的尝上一口。
　　“嗯...好喝。”
　　“椰子肉煮出来很香，野生的贝壳很鲜，带着一些淡淡咸味。”
　　“忽然想起了盐酸果，烤肉还行，但凡汤汤水水加了盐酸果，味道都会变得有些奇怪。”
　　“相比之下，海鲜自带的这种纯粹的咸味，真的能很好的提升食物的口味。”
　　用勺子舀着喝完锅里的汤，牧清把里面的贝壳也吃完。
　　肉很少，主要吃个意思。
　　“这个壳挺坚固的，留着再烧两次水应该没问题。”
　　“雨水是完全无菌的，但是收集的过程会沾染上细菌，在有条件的情况下还是烧热水喝最好。”
　　吃饱喝足，牧清把椰子壳清洗干净，收好。
　　往篝火堆里加上几根木柴，让周围变得更亮一些。
　　拿过一片大大的椰子叶，对半剖开。
　　“你们看，椰子的树叶像不像一条条已经片好的竹片。”
　　“在亚热带丛林的时候，但凡有一棵这样的椰子树，我也能少祸祸不少竹子啊。”
　　牧清说笑着，把其中半张平铺在地上。
　　从下往上，把细长的叶片编织在一起。
　　【丛林长椰子，咋想的？】
　　【痴心妄想又不需要成本，想想还不行啊。】
　　【话说，椰子的壳经得起烧吗？会不会烧两次就烧穿了？】
　　【烧穿了就算了呗，本来就是废物利用。】
　　【前面的，你四不四傻？烧穿了水就流走了，珍贵的水资源就被浪费了。】
　　【牧爷这回还真的不怕这个，那边还摆着一排椰子。】
　　【边上还长着一棵没上过的。】
　　“大海不比河流。”
　　“在海里，没有风帆的船就像是无头苍蝇一样，根本就到不了你想去的地方。”
　　“上次捡到的破T恤被我做碳布掉了，我要用这些椰子叶编两片风帆出来。”
　　弹幕上开始讨论。
　　椰子叶编好的也漏风，能不能成为一个合格的风帆。
　　以及，牧清准备把诡杆做在哪里。
　　“玩个有奖竞猜吧，奖品就是我亲自打到的鲨鱼肉。”
　　“我准备做的风帆，将有两个部分组成。”
　　“一个是椰子叶，这个大家都已经知道了，就猜另一个材料是什么好了。”
　　牧清说完，笑着看了几分钟的弹幕。
　　并没有出现正确的答案。
　　“我要继续编这个椰子叶了，大家可以继续猜。”
　　“明天公布答案之后，猜中的幸运观众可以在后台给我留言。”
　　一只鲨鱼还是有挺多肉的。
　　就目前的形势而言，牧清并不担心奖品不够分。
　　牧清吃饱喝足连夜制作手工艺品。
　　已经完成船桨的埃温，正抓着自己的钓鱼竿愤愤不平。
　　屏幕中，时不时发出哔哔哔哔的消音声。
　　“被自己笨死了！”
　　“我原来想着，就把钓鱼压在礁石上，每完成一个步骤就过来看一下。”
　　“结果我居然忘了！忘了！”
　　拎着钓鱼竿往回走，埃温还在对着自己骂骂咧咧。
　　主要是鱼钩上的诱饵被吃掉了。
　　这就说明，她错过了一条上钩的大鱼。
　　“在海上控制帆船是个体力活，没有足够的食物，我明天怎么出门？”
　　“呼，只能去看看老鼠陷阱有没有收获了。”
　　【结果，老鼠陷阱忘了放诱饵...】
　　【哈哈哈哈，说忘了放诱饵的，你是魔鬼吗？】
　　【诱饵放了，就是不知道能不能抓到老鼠。】
　　【殊爷：不就是饿两天，多大的事嘛。】
　　【平时饿两天还能扛，有大体力输出的情况下真的受不了。】
　　【感觉殊爷也比较耐饿，牧爷饿两顿都嚎的不行。】
　　【有没有人发现，牧爷现在好像也挺扛的住的，好久都没听他喊饿了。】
　　【被殊爷同化了吧。】

第383章 比九九六还拼
　　埃温从火堆里拿上一根燃烧的木柴，往上午做好陷阱的位置走去。
　　还没有到地方，就听到远处有声响传来。
　　“你们听！”
　　埃温惊喜的说着，侧耳向前方认真的聆听。
　　吱吱吱。
　　吱吱吱。
　　屏息能够听到，不远处，传来略带微弱，又充满抗争的叫声。
　　“哈哈，哈哈哈~”
　　埃温一扫刚才的怨妇状态，整个人瞬间开心起来。
　　抓着火把，大步向前走去。
　　“你们看那边！”
　　埃温兴奋的说着，把直播球的镜头调转过去。
　　接着月光和火光依稀能够看见，有一只肥硕的大老鼠被吊着，正晃晃荡荡的。
　　【你们看，这老鼠是被卡着脖子吊起来的。】
　　【真·上吊鼠。】
　　【哇，这老鼠真大！胖若两鼠啊。】
　　【要是用人来做比喻的话，这老鼠大概有两百斤那么大。】
　　【咳咳咳，接近两百近的我感觉有被冒犯到。】
　　【啊这...无意冒犯，就是一个比喻而已。】
　　【还是看老鼠吧！好大！】
　　“哇！这只老鼠真的好大。”
　　埃温说着，上前把火把往前伸。
　　不知道是被火把的火星燎到了，还是意识到自己大限将至。
　　原本只是小声吱吱的老鼠，忽然加大力道扭动起来。
　　它并不知道，挣扎的越厉害，脖子上的绳索就拧的越紧。
　　“咦，太惨了。”
　　“我需要这只老鼠作为能量的供给，但我并不想折磨它。”
　　“我决定动手，给它个干脆利落。”
　　埃温抬起脚，踩着老鼠的侧脸，把它死死的压在一边的树干上。
　　没等老鼠反应过来。
　　手起刀落。
　　原本叫嚣的老鼠偃旗息鼓，完全安静下来。
　　“好了，先让它在这等一会。”
　　“我再去周边找找，看别的陷阱有没有收获。”
　　环绕了一圈，其他陷阱要么被破坏掉了，要么就是空空如也。
　　埃温有些失望，砍下嘞着老鼠的绳索，拎着回到海岸边。
　　“我已经饿了，好饿好饿。”
　　“根本就等不到明天，我现在就要把这只老鼠给吃掉。”
　　埃温赤脚蹲在沙滩上。
　　在一种特别犹豫和纠结的情绪中，开始处理手上的老鼠。
　　“我是准备要一口气，直接到达终点的人。”
　　“所以，就算是推迟半天出发，应该也没有问题，对吧？”
　　“如果运气好，顺风而去，也许我还是可以在明天入夜之前到达中心岛屿的。”
　　“所以，明天早一点起床，花小半天时间解决一下伙食...”
　　“应该也是没有问题的，对吧。”
　　“我有一种预感，你们的牧爷肯定还没有出发，所以我不需要着急。”
　　埃温一边处理手上的老鼠，一边絮絮叨叨的说着。
　　很明显。
　　这些话并不是说给观众听的。
　　海浪打上来，带走了被剥下来的鼠皮。
　　老鼠的内脏埃温没有丢弃，拿叶子包了收集起来。
　　吃过一顿蛋白质含量充足的晚餐。
　　埃温打开叶子，把其中的一半切成小块，另外用一张长树叶包好。
　　叶片对着，把剩下的收好，在火堆边挖了个小坑埋起来。
　　把还在燃烧的木柴扎在一起，弄了一个火把出来，剩下的火星也用沙子埋掉。
　　埃温一手抓着火把，一手捏着切好的内脏。
　　回到林子里，把几个老鼠陷阱重新搭好。
　　再往前，回到昨天搭好的临时庇护所，在庇护所前头升起篝火来。
　　“哈...”
　　“辛苦又忙碌的一天终于结束了。”
　　“希望明天这个时候，我就能够在中间的小岛上，喝着茶等牧爷。”
　　“咕嘟嘟...”
　　打开一瓶水，含着漱了漱口，又喝掉了半瓶。
　　埃温朝镜头拜拜手，道了句：“晚安。”
　　侧身躺好，听着海浪声放松的睡去。
　　另一边。
　　牧清打着哈欠。
　　把对半撕开的四片并且编好的椰子叶，一张张重叠着放好，压在小船的框架上。
　　灭掉火堆，拿上木头，也准备去休息。
　　【牧爷你别打哈欠了，我晚上还要值夜班的。】
　　【哈哈哈哈，每次看牧爷一大哈欠，我也会忍不住打一个。】
　　【打哈欠真的会传染的，因为人脑的一个什么构造（忘了）。】
　　【早上四点多到晚上十一点，牧爷真的太拼了。】
　　【九九六社畜甘拜下风。】
　　【那还是九九六厉害，毕竟牧爷回去就能休息一周。】
　　【噗！扎心了！】
　　“哈...”
　　不知道是不是被牧清传染了，已经坐在软软被窝里的颜殊也哈欠频频。
　　看了一眼床边的闹钟。
　　“这两个超人终于舍得睡觉了，我都等饿了。”
　　“整体来说，今天的进度还是非常不错的。”
　　“埃温这边，出海的帆船已经完成。”
　　“如果运气好，这几个鼠陷阱都有收获的话，她明天一早就能出发了。”
　　“观测员告诉我，如果风速快风向合适，是真的有可能在一天之内抵达终点。”
　　“至于牧爷...”
　　颜殊忍了忍，最终还是无奈的摇了摇头。
　　“这位大佬，船没有做完也就算了，明天还想着弄条鲨鱼来吃吃。”
　　“我是真的有点担心，牧爷会不会输了。”
　　“说实话，如果是在上一次，他输给季叔，那我觉得还好。”
　　“但是输给歪果仁，我就有点不能接受了。”
　　【+1，我也是。】
　　【输给季叔能原谅，输给埃温真的不行！】
　　【关键是牧爷太悠哉了，输赢都不放在心上。】
　　【要是牧爷输了，我愿赞助一个榴莲。】
　　【我家是种榴莲的，我赞助一棵榴莲树。】
　　【一棵...太狠了吧。】
　　【家里做农药的我，不知道该不该说话...】
　　“呸呸呸！我怎么能这么想呢！”
　　“在我们出发之前，牧爷的求胜心还是挺强的，我还有点担心他过于冒进”
　　“我应该要相信他的。”
　　颜殊搓了搓脸，让自己恢复冷静。
　　看了一眼两人的身体指征监控，确认各项指标都在正常范围。
　　“这次的结果，也许明天就能揭晓了，让我们一起期待吧。”
　　“我也要睡觉了，大家晚安。”
　　笑盈盈的朝镜头挥挥手，颜殊躺到软软的枕头上。
　　发出一声满足的：“啊...”
　　不到五分钟，就已经开启了睡眠模式。

第384章 古德猫宁！
　　不需要闹钟。
　　牧清不到五点就醒了，撑着懒腰从被竹枝掩埋的庇护所里出来。
　　在火堆里加上几根木柴，把已经熄灭的火苗再吹起来。
　　“搭建这个临时庇护所，占用了我两个小时时间，价值真的是远超成本。”
　　“比起被海风抽一晚上，昨天我睡得很好。”
　　“闻着竹子的香气，听着海浪哗哗的声音，火堆很暖也很安全。”
　　“我现在感觉自己充满干劲！”
　　【殊爷：充满干劲就赶紧给老娘加速！】
　　【哈哈哈，要是殊爷在这里，真的会这么说。】
　　【牧爷进步很大了，我都能在夜班结束前看到他开始直播了，以前根本不可能。】
　　【欸？这么一说还真是，以前都是不接近十点不起来。】
　　【那时候是按天数算钱，能躺赢谁想起来奋斗。】
　　【牧爷不是说今天抓鲨鱼，还抓不抓了？】
　　【牧爷：我就说说，你们还真信啊？】
　　“抓啊，当然抓了！”
　　看弹幕上纷纷调侃自己虚晃一枪，牧清笑着说道。
　　看了一下，游鱼技能的冷却时间还有两个多小时。
　　这个时间好。
　　天色大亮了，视野更加清晰。
　　七八点钟，日照还不是很强烈，海水也不会反光到晃眼睛。
　　牧清底下身，从火堆里找了一小块竹炭出来。
　　搓着牙往海边走。
　　顺手捧起一捧海水，咕嘟嘟把嘴里的木炭冲洗干净。
　　走到做一半的小船边上，重新把火堆点燃，椰壳小锅放好，倒上雨水进去烧上。
　　“太阳还没有完全升起来，这个时间的海水还是非常冷的。”
　　“我可不想第一天被冷冷的海风拍，第二天被冷冷的海浪拍。”
　　“最重要的是，低温会降低人的反应速度。”
　　“我要面对的是什么？海洋霸主大鲨鱼！反应不够快可是很危险的。”
　　“昨天的椰子海贝汤不错，我们再去弄一点回来煮。”
　　牧清哼着小歌，带上泡沫箱子，往礁石堆走去。
　　“哇唔！这贝壳是生生不息吗？”
　　牧清惊讶的把直播镜头转过来。
　　昨天被自己祸祸过的地方，今天又密密麻麻的爬满了贝壳。
　　“嘿嘿，这样的话，今天出发前我还能再弄一些带走。”
　　牧清开心的笑着，收集了十多个个头较大的贝壳。
　　就地洗干净，带着回到火堆边。
　　拿上一支正在燃烧的木柴和小刀，带上两个空水瓶，再次往竹林的方向走去。
　　“说出来你们可能不信，我现在要再去弄一棵细竹子，用来做小船的诡杆。”
　　牧清憋着坏笑，选择了一棵竹子。
　　按照昨天的方法，砍好透气的小孔之后，用火在底下烧着。
　　【不信！】
　　【不信+1，你做诡杆要放哪里？】
　　【大家不要被牧爷套路了，他就是想看我们不信，然后再打我们的脸。】
　　【我这到底关注了一个什么主播。】
　　【别的主播都是处处讨好粉丝，牧爷天天卖关子打我们脸。】
　　【脱粉，脱粉，我们要看哎哟小姐姐去。】
　　【竹子：你做什么我不管，能不能离我远点！】
　　“不知道大家还记不记得，竹子还有一大妙用。”
　　牧清摇了摇手里的水瓶。
　　在这片小小的竹子堆晃荡了一圈，细致的观察了每一个大小合适的竹子。
　　最后只在两棵新竹里，取出了半瓶子水。
　　取好水，把烧断的细竹子上的竹枝清理掉，带着竹子往回走。
　　隔着一段距离，就看到岸边的椰壳锅正在往外扑水。
　　“嘿嘿，我的水烧好了，时间上算的刚刚好。”
　　牧清加快步伐，快速的回到火堆边。
　　用树枝夹着，小心的揭开上面的盖子，把清洗干净的贝壳倒进去。
　　重新盖上盖子，开始处理弄回来的竹子。
　　“你们看，这个竹子还是比较细的，我想试试，直接用这把小刀能不能把它弄断。”
　　牧清起身，用脚掌的长度，比划好竹子中心的位置，先轻轻的划上一圈。
　　把刀刃卡在竹子上，用石头敲打着刀背。
　　浅浅的砍上一圈。
　　牧清把竹子立起来，抬脚往砍好的位置用力一踹。
　　竹子本来就不粗，又是处理过的，直接对半断开。
　　“嘿嘿，这种方法就真的省心多了。”
　　牧清跑上前，把两段竹子捡回来。
　　用小刀把断裂面修的平整一些。
　　捡起最后一捆藤蔓，走到小船边上。
　　“现在又到了无奖竞猜环节。”
　　“带大家温习一个基础知识点，哪一个形状是最稳固的？”
　　【老师！这题我会！】
　　【三！角！形！（超大声）】
　　【真·基础知识，这题小学生都会吧。】
　　【我侄子都知道，才上幼儿园。】
　　【我也是这么跟我老婆说的，为什么她还是吵着要离婚。】
　　【前面的兄弟，你老婆要是跟你这么说，试试。】
　　【机智的我，已经知道牧爷的诡杆要怎么做了。】
　　“嘿嘿嘿，就是因为太简单了，所以必须弄个无奖竞猜。”
　　“其实，在制作小舟的时候，我就已经失去了按诡杆的必要条件。”
　　“在海上航行，对海风完全没有控制又是绝对不行的。”
　　“我要在这里搭个三角形的架子，把昨天编好的椰子叶绑在上面，作为一个简单的纯手工风帆。”
　　“想要更好的在荒野生存或者求生，运用知识和转变思路一样很重要。”
　　牧清叨叨叨着，把两根竹子固定在小船的两端。
　　起身，抓紧竹子的顶端，用藤蔓反复缠绕最后扎紧，扎成一个稳固的三角形。
　　“不错，接下来只要把风帆完善好就行。”
　　把编织好的椰子叶拿出来看了看。
　　尽管已经尽量把它编的密实一些，叶片和叶片之间的缝隙依然很大。
　　海风会加快叶片中水分的流失。
　　干燥之后，叶片的缝隙又会变得更大一些。
　　这将严重的影响叶片收风和控制方向的作用。
　　噗呲...
　　火堆边传来微弱的，火焰被水扑灭的声响。
　　“哎呀！我的汤。”
　　牧清回过神来，快速的往回跑，把椰子小锅从火堆上挪开。
　　一阵强劲的海风吹来。
　　牧清觉得有些冷，顺手把外套的拉链拉好。
　　“嘿嘿，我知道应该怎么做了。”牧清低头一看，咧开嘴笑起来。
