阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1015993562

推书《世界树的游戏》
　　好兄弟咯嘣的新书，现在人家已经是大佬了！
　　推荐一下，以示敬意。
　　——————————
　　“虚拟现实游戏”《精灵国度》中人气最高的NPC，世界树的化身，自然之母，生命女神，精灵主宰——
　　伊芙·尤克特拉希尔高坐在自己的神座上，微笑地看着台下的玩家们：
　　“欢迎来到剑与魔法的世界。”
　　这是一个重生成真神的穿越者携第四天灾在异世界共创美好生活的故事（迫真）……
　　——————————
　　真的很好看哦~

推荐一本书《瘟疫法典》
　　神秘复苏，古老的邪恶卷土重来…
　　诸神陨落，圣者与神子你方唱罢我登场…
　　混乱已至，最黑暗的时代已经到来，奈兰的荣光行将熄灭……
　　伴着席卷无尽位面的瘟疫浪潮，瘟疫之子降临了。
　　（克苏鲁+scp基金会向）
　　——————————
　　算是同类型的推荐吧，挺好看的，就是字数有点少。

第一章 应该......很好吃？
　　午夜时分。
　　橘红的火焰，自黑暗中燃起。
　　照亮了地面上的石质祭坛。
　　诡异的纹路刻在祭坛之上，颜色暗红，大概是某种生物的血液。
　　祭坛的四周，身穿黑袍的人们，匍匐在地上。
　　吟诵着不属于这个时代的语言。
　　“宇宙灵知的观测者......”
　　“黑暗之上的至高神明......”
　　“掌控迷雾的混沌之主......”
　　“灵与肉的供奉，”
　　“生命之献礼......”
　　狂热的面容，隐藏于兜帽的阴影之中。
　　声音喑哑，既是在渴求，也是在畏惧。
　　这样的画面，在白川晴的脑海中浮现，并不是特别清晰。
　　他们所念诵的话语，像是狂乱的呓语，在耳边回响。
　　“又来了。”
　　白川晴从床上坐了起来。
　　微微按了按太阳穴，想借此缓解脑仁的隐隐作痛。
　　这样的场景，早已不是第一次出现在他的梦境里。
　　白川晴，一个普通的日本高中生，就读于东京青山私立高中。
　　自从一年之前，灵魂中多出了一段不知从何而来的内容之后，他的生活，才逐渐发生了异常诡异的变化。
　　那是一段属于一个同名同姓的种花国成年人的记忆。
　　这或许，算是“穿越”，又或者说，是两个灵魂由于某种未知的力量融合在了一起。
　　但不论是哪种可能，现在的白川晴，既是从前的普通日本高中生，又是那个种花国人。
　　而从融合的那一天起，每隔一段时间，白川晴的梦境中，便频频出现那样类似的画面。
　　并且，随着时间推移，那梦境......正在越来越清晰！
　　出现的频率越来越高！
　　不仅如此，在现实里，白川晴偶尔会看见某些奇怪的东西。
　　比如墙上莫名的阴影、公园里怪异的生物之类的.....
　　但那些画面往往转瞬即逝，只是让白川晴觉得自己眼花了，并没有过多在意。
　　“他们.....到底是什么人啊.....”
　　缓解了莫名的焦虑后，白川晴在心里喃喃着。
　　“总该不会是把我当成谢神来供奉了吧？”
　　白川晴自嘲的笑了笑。
　　那祭坛和那些黑袍人，的确是像极了某些谢教仪式中的场景。
　　但是话说回来，这可是唯物主义世界，哪里会真的有什么诡秘之物呢？
　　就算真的存在，又和我一个普通高中生有啥关系？
　　白川晴的思维还是受了很多红旗下成长记忆的影响。
　　就算经历了类似“穿越”的这种事，但是在生活的很多方面上，他还是一个坚定不移的唯物主义论支持者。
　　拒绝怪力乱神的存在。
　　只是下一刻，白川晴嘴角的笑意，却慢慢凝固了。
　　原因是，
　　在他的余光里，
　　房间的地板上，
　　亮起了，暗红色的光芒！
　　一个法阵——
　　大概可以用这个词语来形容出现在地板上的事物。
　　于红光之中，似乎有一个东西在慢慢浮现。
　　白川晴的第一个想法，是阻止这诡异现象的发生！
　　不管怎么说，这都不是唯物主义能够解释的范畴了吧！
　　他真的只是一个普通高中生啊！
　　要是真出现了啥不可名状的东西，他可解决不了！
　　但白川晴很快便无奈的意识到，就对这法阵本身，他也无计可施啊.....
　　“希望，不是那种危险的存在吧？”
　　白川晴此时已经站在了床前，警惕而紧张的看着身前的红光。
　　拿起了床边的台灯，勉强当做武器。
　　他当然想过逃跑。
　　可是，父母和年幼的妹妹，可都还在家里呢！
　　他可做不到把危险带给家人这种事情。
　　白川晴最坏的打算是，如果他是这诡异法阵的根源的话，那把他吞灭的话，对方，也总该满足了吧？
　　很快，暗红光芒散去。
　　借助手中台灯的光，白川晴能够看到。
　　出现在地板上的，是......
　　一截触须？
　　这是一段和章鱼须极为类似的东西。
　　通体紫红色。
　　有一个成年人大臂的大小和长度。
　　一端有着明显的切割痕迹。
　　像仅仅是某种生物触须的一小部分。
　　啪嗒！
　　啪嗒！
　　这截触须像是还有着生命，在不断蠕动、颤抖着。
　　带着透明浓厚的黏液，拍打着地板，发出恶心的声音。
　　大大小小的吸盘一张一合。
　　光是看着这截触须，白川晴就觉得大脑隐隐作痛，仿佛有什么人在自己耳边喃喃自语。
　　有种莫名的狂乱之感。
　　好像看久了，还会产生幻觉。
　　只是很快，白川晴的不适感就消失了。
　　他的心里，产生了另一种情绪。
　　目光，停留在这触须上。
　　它散发着一股独特的味道，在外人闻起来或许会觉得恶心，但是对白川晴来说。
　　却......
　　十分香甜？
　　就连那丑陋恶心的模样，在白川晴看来，好像都有些可爱。
　　白川晴轻轻的舔了舔嘴唇。
　　不自觉吞了口唾沫。
　　这玩意儿，应该.....
　　会很好吃？
　　白川晴如是想着。
　　等等！我为什么会想吃这种东西啊！？
　　分明它看上去就绝对不正常好吧！
　　白川晴猛然摇头。
　　现在最重要的事情，是想清楚它到底为什么会出现才对！
　　难道，真的是那些人在给我献祭？
　　回想起先前梦境中的画面，白川晴开始对自己一向以来认知的现实世界产生怀疑。
　　凭空出现的法阵，凭空召唤出了这玩意儿。
　　这已经完全不是能用科学解释的情况了。
　　哦，遇事不决，量子力学，或许还能解释一下？
　　白川晴毕竟有着两段人生的阅历，心性沉稳，已经勉强能够接受这种超自然的设定。
　　不过，幸好这次出现的只是一截触须。
　　要是他们献祭了啥凶恶的怪物，我怕不是要当场扑街啊！
　　白川晴很是庆幸。
　　随即就想着该如何处理它的问题。
　　直接扔掉显然是不行的。
　　万一它带着某种特殊的污染物质该怎么办？
　　那么.....
　　销毁？
　　我总不能在家里烧了它吧？
　　白川晴冥思苦想。
　　果然，还是把它吃了算了！
　　白川晴得出了结论。
　　这东西，一定会很好吃的吧？
　　内心深处的某种渴望，让白川晴很快做出了行动。
　　在这样的深夜，他抬起了这截触须，走下了楼。
　　PS：新人新书，求收藏求推荐呐！
　　这对我真的很重要！（拜谢）

第二章 厕所里的倒吊人
　　“等一等，我在做什么啊！？”
　　厨房昏暗的灯下，白川晴看着锅里咕噜咕噜冒泡的汤汁，还有那条在热锅里颤抖的触须。
　　陷入了深深的思考。
　　白川晴可以发誓，这绝不是因为他灵魂中属于大吃货帝国的部分在发挥着作用！
　　面对这么可疑的东西，任何人应对的措施都不应该是吃吧？
　　不对啊！这种东西太可疑了！
　　我应该把它倒掉才对！
　　“咕噜.....咕噜.....”
　　汤汁依旧在锅里冒着泡，蒸腾出的水汽向上升起。
　　带来的，是一种格外诱人的气味。
　　白川晴稍加思索，决定.....
　　再放点盐。
　　即便是身处热汤中，这触须仿佛还有着旺盛的生命力。
　　颤抖、抽动着。
　　很不安分的样子。
　　不过很快，在高温的作用下，它还是老实了下来。
　　颜色变得更红，体积也变小了些。
　　等到触须彻底安分，蜷曲成一团，老老实实躺在锅里的时候。
　　白川晴就把它捞了出来。
　　咄！咄！咄！
　　菜刀落下。
　　被煮熟的触须被直截了当的剁成了易于食用的小块。
　　本身的白川晴，是不具备这样的刀工的。
　　但是来自种花国的那个白川晴，由于常年的独居经历，可以大言不惭的说，厨艺，起码达到了专精的地步！
　　料理一条疑似八爪鱼的触须，还是一件不难的事情。
　　即便白川晴在脑海中不断在提醒着自己——这触须肯定有古怪，不能吃啊！
　　但是还有另一个声音一直在催促着他——吃吧.....吃吧.....它真的很好吃，很美味的哟~
　　最终，还是后者的冲动，战胜了前者的理智。
　　撒上事先准备好的椒盐，作为最后的调味。
　　一小段触须入口，口感.....
　　意外的不错。
　　肉质还有些清甜。
　　而且，在吃下这一口后，白川晴有一种格外满足的感受。
　　“味道，还不错嘛.....”
　　一边在心里评价着，白川晴一口一口地，把盘子里所有的触须，都吃了下去。
　　这过程中并没有出现任何意外状况，就连先前那些隐约存在的呓语，以及模糊的狂乱画面，都消失不见。
　　大概，它们也被煮熟了？
　　在吃完了这顿极为诡异的夜宵后，白川晴心里的满足感也是达到了极致。
　　浑身暖洋洋的，像是泡在温热的温泉里。
　　大脑的感觉，则是冰凉凉的，精神都格外清醒。
　　这些感受，似乎在表明，吃了那东西，对白川晴有不少好处？
　　在简单收拾了一下“犯罪现场”后，白川晴走上了楼。
　　“咚！咚！”
　　这时，一阵小声敲门声。
　　在漆黑的楼道中响起。
　　即便轻微，却显得格外刺耳。
　　白川晴不由得一愣。
　　同时身体冰寒一片，心脏仿佛在这一刻跳停。
　　在这样的深夜，有谁会无故敲响房门呢？
　　而且，那声音传来的源头，好像.....
　　就是自己的房间！
　　不过很快，让白川晴松了一口气的声音传来。
　　“欧.....尼酱？”
　　熟悉的嗓音，清澈稚嫩，带着些许疑惑。
　　“我刚刚从厕所回来，葵酱，你怎么起来了？”
　　早就有所预料的白川晴抢先说道。
　　“呜呜.....欧尼酱.....”
　　白川葵，白川晴的妹妹，十三岁，是一个刚刚国小六年级的学生。
　　此时的白川葵，正站在白川晴的门前。
　　脸颊微微发红，两条纤细的腿并在一起，很是急切却又扭捏的模样。
　　白川晴也是一下子就看懂了。
　　妹妹这是想要上厕所了。
　　但是一个人去上厕所又让她有点害怕，便想让自己陪她一起。
　　而这样的事情，也不是第一次发生了。
　　白川晴还记得，妹妹第一次半夜敲门的时候，他自己都吓得够呛呢！
　　“好啦，我陪你一起。”
　　白川晴牵起了妹妹的手，向着厕所走去。
　　“不都说了好几次，睡觉之前要先去尿尿的嘛.....”
　　“都国小六年级了呢！”
　　白川晴尽着兄长的义务，在幼妹耳边念念叨叨的。
　　“欧尼酱，一定要在门外陪着我哦！不准走！”
　　在走进厕所之前，白川葵严肃的看着哥哥。
　　“嗯嗯，我发誓！”
　　妹妹这么紧张也不是没有原因的，一年前的某一天，因为实在是困了，白川晴便把妹妹一个人留在厕所，把她吓坏了！
　　之后整整一个星期都没和白川晴说话！
　　“哗啦啦——”
　　冲水声从厕所中传出。
　　洗了手的小萝莉急忙走出来，看到哥哥还在门口，才放松下来。
　　“真是的，葵酱的胆子也该大一点了呢!”
　　白川晴本想再絮叨两句，眼神，却猛然被厕所中的景象所吸引了——
　　在厕所的天花板上，竟然倒吊着一个女人的身影！
　　那确确实实是一个女人！
　　有着姣好的面容，表情凄厉。
　　两个眼眶中，只剩下黑黢黢的黑洞！
　　刹那间，白川晴感觉自己整个身子都僵硬了，大脑更是短暂空白。
　　家中的厕所里，为什么有这种东西？
　　只是下一刻，白川晴眨了眨眼，那女人的阴影，便从原来的地方消失不见。
　　天花板，还是原来的天花板。
　　“欧尼酱？”
　　小葵很是不解的看着白川晴。
　　想着哥哥干嘛还不把自己带回房间。
　　“没、没什么。”
　　白川晴内心一片惊涛骇浪，但表面上仅仅是脸色苍白了些。
　　便带着白川葵，匆匆地离开了厕所的位置。
　　敏锐的发现了白川晴的表现，不知道事情真相的白川葵，也在心里嘻嘻一笑。
　　原来，欧尼酱也是会害怕的嘛！
　　于是，在房门前和白川晴告别晚安的时候。
　　白川葵也是突然抱住了自家欧尼酱，把小脑袋埋在白川晴的腰间蹭了蹭。
　　“欧尼酱，不怕不怕哦~”
　　来自妹妹娇小身躯的拥抱，让白川晴僵硬的身体也柔软了不少。
　　似乎他今天遭遇的一切不正常都并不存在。
　　他笑着摸摸妹妹的小脑袋，轻声说道。
　　“嗯，晚安。”

第三章 丢人的倒吊女
　　“呼.....”
　　第二天早上，白川晴从梦境中醒来，并且长呼出了一口气。
　　昨夜再次入睡之后，他又做了一个梦。
　　梦里，依旧是那群诡异的黑袍人。
　　只是这一次，他们却并不是在吟诵着咒文，而是大声呼喊着一句话，像是发了疯那样手舞足蹈，然后跪倒在地上齐声欢呼？
　　似乎.....
　　在庆祝？
　　这梦境的改变，倒是白川晴这整整一年来第一次遇见的。
　　即便听不懂那语言究竟是什么，白川晴也能大概猜到，那是某个神灵的名讳。
　　所以，我真的被当做谢神了？
　　看着地板上还残存着的一些黏液的痕迹，白川晴才不得不承认，昨晚发生的一切，都是真实存在的！
　　说来奇怪，明明遭遇了那些诡异的事情。
　　白川晴这一觉却是睡得异常舒服，几乎头一粘在枕头上就睡着了。
　　整个晚上，全身上下都暖洋洋的。
　　在肌肉、筋膜间，某种物质发挥了作用，使其更加强健。
　　刚睁眼的时候，白川晴更是觉得耳清目明，似乎视力都变好了。
　　想来，这应该便是吃下那条触须所产生的效果。
　　到了现在，白川晴大概能想到他会做出那种荒唐事情的原因。
　　那触须，对他来说，有种独特的吸引力和诱惑力，让他违背理智，把它吃了下去。
　　现在看来，这非但没有害处，还对他有益？
　　白川晴并没有轻率的下结论，说不定这背后还会有隐患呢！
　　“对了，厕所里......”
　　回忆起昨晚厕所中的场景。
　　白川晴悚然而惊，汗毛都微微竖起。
　　可是又有些不能理解，如果那家伙真的存在的话，为什么先前对自己一家也没什么影响呢？
　　而且，我又是为什么突然能看到她了呢？
　　结合昨晚突兀出现的法阵，以及那些曾经认为是看花了眼的画面。
　　白川晴再怎么不愿相信，也已经明白——
　　这世界，绝不像是表面那样平静！
　　“欧尼酱~该起床啦！”
　　白川葵稚嫩活泼的声音，从房门外传来。
　　“我要去找桃酱去玩啦，早餐放在桌上了哦~”
　　今天是周末，不用上学。
　　从妹妹的话里，白川晴也可以听出，她肯定已经在厕所里洗漱过了。
　　并没有特殊的遭遇。
　　这或许说明，昨晚的景象，可能是自己的幻觉！
　　最起码，那东西暂时是没有危害性的！
　　确定了这一点，白川晴心情略微放松。
　　但在穿好衣服后，他依旧带上了门边的扫把，作为防御的武器。
　　“呼......”
　　这才，在深吸了一口气后，推开了厕所的门。
　　白川晴的目光始终锁定着厕所的天花板。
　　那里，空无一物。
　　仅仅有着些许难以处理的污渍。
　　昨晚那个倒吊的人影，似乎从未出现。
　　滴答！
　　滴答！
　　滴答......
　　沉重的滴水声，间隙稳定的响起。
　　水龙头没关紧？
　　不！
　　不对！
　　白川晴猛然抬头，看向自己的头顶后方！
　　在这一刻，一张惨白的脸庞，深黑的眼眶，骤然和白川晴的目光相对。
　　一滴如同墨汁般纯黑的液体，正从那眼眶中滴落！
　　刚好滴落在白川晴的脖子上。
　　冰凉刺骨。
　　蔓延到白川晴的全身。
　　换一个人，或许此刻已经忍不住尖叫出声，随后被吓得落荒而逃。
　　可是，即便在一开始被眼前的景象吓到。
　　但在和那倒吊的女人对视了一会儿以后，白川晴觉得......
　　好像也没什么可怕的？
　　这绝非是白川晴的自我安慰，而是他真实的想法。
　　白川晴能够清清楚楚的看到倒吊女的整张面容。
　　同样是一个鼻子两个眼睛。
　　如果除去那深黑的眼眶、还有过于惨白的肤色不谈，这应该会是一个姿色不错的年轻女子。
　　而她的四肢，则是像蜘蛛一样攀附在天花板上。
　　可是.....
　　这难道很值得害怕吗？
　　比起黑暗中的未知，这样能够清晰看到的画面，反倒让他减轻了不少畏惧感。
　　白川晴眉头一皱，敏锐的察觉到，是他自己的心态发生了变化。
　　如果是昨天以前的白川晴，估计也会被吓得匆匆逃离。
　　但是现在的他，却是以平静而淡然的心态，面对着眼前的诡秘之物。
　　这，也是吃了那东西的作用？
　　白川晴若有所思。
　　并且更加细致的观察着天花板上的倒吊女。
　　只是，就在白川晴和她对视超过十秒钟之后......
　　诡异的倒吊女默默的移开了自己的视线，倒挂在天花板上的身躯，悄无声息地向着厕所墙壁的角落爬去。
　　并且缩起了她的四肢，直至缩成小小的一团。
　　老老实实的窝在了那里，把头埋进了身子里。
　　不敢再看白川晴一眼。
　　变成了一团在角落里轻轻颤抖的阴影。
　　白川晴：“......”
　　白川晴产生了一种强烈的不真实的感觉——
　　他，貌似把对方吓到了？
　　不对啊！
　　明明你才是怪异的存在吧？
　　为什么被我一个正常的人类吓成这样！
　　不过，看她这丢人的模样，应该不会有太大危险性吧？
　　心态的转变，加上这倒吊女的反应，白川晴心里有了一个大胆的想法.....
　　举起手中的扫把，用棍子的那一头，戳了戳那团角落中的阴影。
　　触碰到实体的感觉，从那端传来。
　　竟然真的能碰到吗？
　　这是因为她的特殊性，还是因为我.....
　　心中思考着背后的原因，白川晴再次戳了一戳。
　　嗯，像是戳面团的感觉.....
　　对此，那团已经缩在角落里的阴影，却不敢有任何异动，只是颤抖得更加厉害了。
　　但不管白川晴怎么戳，倒吊女都不肯把自己的头抬起来，与他对视。
　　仿佛是一只缩在龟壳里的乌龟，怎么都不把头伸出来。
　　“看上去好像的确不危险的样子......”
　　白川晴做出了如此的评价。
　　“暂时不知道该怎么处理你，就先放你一马。”
　　也不管这倒吊女听不听得懂自己所说的话，白川晴开口说道。
　　“但是，如果你要是敢伤害这房子里的任何一个人的话，我想，我总会有办法让你受尽折磨的。”
　　他话锋一转，用一种他自己都没想到过的残忍语气，说出了这样的话。
　　大概是理解了白川晴的意思，倒吊女猛然点了点头。
　　又赶忙把头缩了回去。

第四章 井上绫音（求推荐！求收藏吖！）
　　很快，白川晴像是平时那样洗漱，解决个人生理需求。
　　即便在这过程中，他的头顶比平时多出了一团诡异的阴影。
　　白川晴也并不在意。
　　这家伙已经快把身子缩到角落里，根本没有正视白川晴的勇气。
　　而等到白川晴从厕所中离开的时候，倒吊女才小心翼翼的从角落里伸展开身体，把惨白的面孔从阴影中抬了起来。
　　那漆黑的眼眶旁，一滴如同墨汁般正在缓缓滑落。
　　看起来，竟是委屈巴巴的。
　　而另一边，从厕所中走出来的白川晴，则是深深地呼出了一口气。
　　心里，有了更多的疑惑。
　　比如说，这个倒吊女为何会出现在自己家？
　　而他又为什么能突然发现对方的存在？
　　脑海中的梦境究竟是怎么回事？
　　这一切的疑问，以及它们背后浓浓的迷雾，压得白川晴都有点透不过气来。
　　要是只有他一个人面对这些诡秘的存在，那或许还没什么。
　　但家里，还有着父母和年幼的白川葵呢！
　　得快点把这厕所里的隐患解决掉才行.....
　　和刚才对倒吊女所说的话不同，白川晴内心的想法其实是这样的。
　　只不过刚才，他并没有充足的把握，又担心对方说不定还会被激怒，所以才说出了那些话。
　　可是，办法.....
　　该从哪里来呢？
　　想着这些问题，白川晴脑壳都有点疼了。
　　“咕——”
　　来自腹中的饥饿感，让白川晴从疑惑焦虑中暂时摆脱。
　　不管有没有这些烦心事，饭，总还是要吃的嘛！
　　来到厨房，面对着母亲准备好的早餐，白川晴便大快朵颐起来。
　　顺便一提，因为白川晴今天起得比较迟，父母都已经出门。
　　好像是去拜访他们的一个朋友。
　　而白川晴今天也并不是没有活动。
　　上午的时间，他已经约好人要在社团当中学习。
　　而下午，则是要去参加一个同学的生日聚会。
　　吃完了桌上的早餐，白川晴摸摸肚子，却没有太多饱腹感。
　　“还是觉得.....有点饿啊.....”
　　食量，变大了。
　　白川晴想到自己增强的体质，也觉得很正常。
　　身体的强化，必然需要更多的能量。
　　不过话说回来，吃掉那触须，能够增强体质的原理，会是什么？
　　显然，这又不是一个他现在能够回答的问题。
　　看看手表，已经快要到和好友约定的时间。
　　白川晴只能暂时忽略腹中的饥饿，背上书包，骑着单车向学校飞驰而去。
　　好在，开门看向外面的时候，白川晴并没有看到那种幽灵漫天乱飞的场景，让他松了一口气。
　　——姑且称能够看到倒吊女的能力为【灵视】，现在的白川晴，应该是具备了这样能够看到幽魂之类存在的能力。
　　本来他以为自己开门会被吓一跳的！
　　花费一定的时间来到学校。
　　再稍带匆忙的小跑到社团活动用的教室。
　　在教室的门口，有着“科学社活动用”的门牌。
　　“呼......呼......”
　　白川晴用力的喘了几口气，呼吸有些急促。
　　随后才打开了门。
　　其实以他现在的体力，跑这么两步几乎不会有反应，但是......
　　谁让他没吃饱呢？
　　“晴君，你迟到了三分钟五十一秒，按照教室钟表来计时、以及你脚踏进教室的那一刻来计算的话。”
　　一个冷漠而理智的声音，在活动教室中响起。
　　这是一个不算典型的美少女，黑色的短发刚刚齐耳，戴着黑色无框眼镜。
　　身上穿着青山高中的校服，外加披着一件带着某些实验污渍的白大褂。
　　相貌，能用清甜可爱来形容。
　　100分可以打90分的那种！
　　只是，脸上那淡然漠视的表情，却极大的损坏了她的可爱之处。
　　与其说那是冰冷，倒不如说，那是什么表情都没有。
　　这便是井上绫音，如你所见，是一个面瘫。
　　作为白川晴的青梅竹马、从国小就认识的好友，井上绫音对白川晴还是很了解的。
　　“在我记忆里，算上这次，你迟到的次数总共有三次，一次是因为腹泻，另一次是因为骑车掉沟里了。”
　　“那么这一次，晴君，你迟到的理由，是什么呢？”
　　井上绫音的视线，透过眼镜玻璃的折射，愈发地冷酷。
　　“嗨，绫音，你总是这样，明明有一个这么好听的名字，态度总是显得这么冷漠啊.....”
　　白川晴笑着说道。
　　凭借他对好友的了解，知道井上绫音其实并没有生气。
　　只是她近视程度太高，这眼镜度数有点不够，再加上本身就是个面瘫，就让她的眼神变得很是“凶狠”。
　　“这一次迟到，是因为睡过头啦，抱歉，昨晚又做了奇怪的梦。”
　　白川晴解释着。
　　同时问道。
　　“上一次问你的问题，现在，你有答案了吗？”
　　“你是说，诡异梦境的解读？”
　　井上绫音的面部表情没有一丝一毫的变化，径自说道。
　　“对于梦境的解读，有很多很多不同的方式和角度，也有很多看起来科学的解释。”
　　“但是，站在我的角度，我其实是不相信这种解释是有任何意义的，就像是对星座、占卜的解读一样，其实最重要的，还是主观的判断......”
　　“说白了，梦境是内心某些暗示的体现。”
　　井上绫音推了推眼镜，语气不缓不慢。
　　“如果你真的有兴趣，可以去看看《梦境解析》《释梦大全》，还有种花国的《周公解梦》？”
　　“不过我觉得，作用不大。”
　　白川晴：“......”
　　因为前段时间一直饱受那种诡异梦境的影响，白川晴便尝试着向好友求助。
　　不过当时的井上绫音对梦并没有太多了解。
　　怎么现在.....
　　好像说得都是一些很深奥的东西一样！？
　　“咳咳，算了，换一个话题，绫音你......相信世界上有幽灵的存在吗？”
　　白川晴看着井上绫音，莫名地，问出了这个问题。
　　“......大概，是相信的吧？”
　　PS：有没有人在看这本书呢？要是有的话，能在评论区还有本章说里说说话嘛？
　　空无一人，看着怪寂寞的呢......

第五章 守护灵
　　“嘎吱——嘎吱——”
　　有些刺耳的蝉鸣，从教学楼旁的树上传来。
　　还有一个多月，便是暑假。
　　即便还没到盛夏，蝉们的声音里，也带着些许声嘶力竭的意味。
　　空荡荡的活动教室里。
　　毫无疑问是十分私密的空间。
　　教室里也不存在监控之类的东西。
　　试想一下，孤男寡女，身处一室。
　　再加上“教室”“夏季”“躁动の青春”“青梅竹马”的标签。
　　这样的剧情，往往会向着某些奇怪的方向展开。
　　但是现在的教室里，
　　那一男一女，正在......
　　认真地学习？
　　没错，正是学习！
　　不带任何不纯洁含义的学习。
　　作为一个有着两段人生记忆的白川晴，他自然很是明白学习的重要性。
　　而身在日本，甚至可以说，学习，还变得更加重要了！
　　别看很多人都说日本“宽松教育”“快乐的一代”，但事实上，这种说法，绝对不针对于全体的日本高中生。
　　而是对于那些公立高中的大部分学生，以及私立高中里成绩下游的学生们来说的。
　　他们的成绩，是无法考上大学的。
　　往往在短大，也就是短期大学，混个两年，也就走上社会了。
　　于是，自然就变成了宽松教育，快乐教育。
　　混就完事了。
　　要知道，日本高中毕业升入大学的升学率，不过是百分五十多一点。
　　由此可见，要是不好好读书，说不定连大学都考不上啊！
　　而阶级的固化性，还有“学历至上”主义的存在，可想而知，如果连大学都考不上的人，将来的生活会是怎样的！
　　学习改变命运，这话真是一点儿错都没有。
　　所以，早在认识了这一点以后，白川晴便坚定了要好好学习的想法。
　　而他的目标，便是东大！
　　就算昨天经历了那样的事情，也依旧不能阻挡白川晴对学习的热爱。
　　“绫音，这道题的解法，我觉得好像有点.....”
　　白川晴和井上绫音，隔着桌子相对而坐。
　　遇到了疑难，白川晴便把习题本推到井上绫音的面前，虚心提问道。
　　说来惭愧，白川晴那一段种花国的记忆中，有关学习的知识都快忘得差不多了。
　　重新捡起来，也需要花上不少时间。
　　在学习方面，他是根本比不上井上绫音这个超级学霸的。
　　对于先前那个问题的回答，井上绫音没有给出解释，白川晴也没有再问。
　　因为他知道，如果好友愿意回答的话，肯定会主动说明的。
　　就像井上绫音并没有向他提问，为什么会问出这样的问题。
　　这算是，他们之间保持的某种默契吧？
　　“沙沙沙......”
　　铅笔在习题本上滑动的声音，间杂着少年少女的交谈声。
　　认真，而专注。
　　这本应该是相当唯美的一幅画面。
　　如果，没有那道正飘浮在井上绫音身旁的那倒近乎透明身影的话。
　　从刚刚进门的时候，白川晴便看到了这样的一个存在。
　　不过，有了早上的经历。
　　加之在好友的面前，白川晴做到了面部表情严格的自我管理。
　　并且在心里自我催眠——
　　就当没看见......就当没看见.....就当没看见.....
　　只是......
　　哪能真当没看见啊！
　　辣么大一个人影就这样飘在一旁，让白川晴的学习都没有那么专注了。
　　不过，白川晴明显的看出。
　　这道幽魂，和家中的倒吊女，有着极为明显的区别。
　　她的身体，并不像是倒吊女那样，被阴影所填充，而是散发着一种淡淡的、白色的光芒。
　　气质，并不阴冷诡异。
　　看起来还十分祥和。
　　哪怕白川晴从前并不具备这一方面的知识，但从常识来判断，大概是怨灵和非怨灵的区别。
　　这是一个温婉沉静的女人。
　　没有奇怪的行为。
　　只是，静静的注视着井上绫音。
　　偶尔，会将视线投向白川晴。
　　而在那目光中，仅仅是有着温暖，像是阳光的味道。
　　“唉......”
　　白川晴默默在心里叹息一声。
　　从女人和绫音有些相似的面容，以及他所听闻的有关绫音的消息。
　　已经能够认出，这，应该就是井上绫音小时候因车祸去世的母亲了。
　　自从这件事以后，她才变成了如今的面瘫。
　　表情极少发生变化。
　　即便意外身亡，依旧想要守护女儿的执念嘛......
　　【守护灵】，大抵都是如此。
　　白川晴沉默着，不知道该说些什么。
　　“晴君？”
　　井上绫音淡漠地问道。
　　语气里，罕见地出现了疑惑情绪的波动。
　　“怎么，一直盯着我看......我脸上有脏东西？”
　　白川晴：“......”
　　“没、没事......”
　　白川晴有些匆忙地解释。
　　盯着人家女孩子看，虽然他看得其实不是绫音，但总归是一件失礼的事情。
　　并且道歉说道。
　　“一不小心走神了，抱歉。”
　　“嗯。”
　　坐在对面的少女轻轻轻轻点头，接着低下头，又把注意力集中在白川晴看不太懂的书本上，不再言语。
　　“呼......”
　　白川晴小心吐气，他还真担心绫音从他的异常之处看出些什么呢！
　　超自然存在，这类事物，暂且还是让我一个人知晓吧.....
　　为了好友的安全考虑，白川晴如此想到。
　　话说回来，作为相识多年的青梅竹马。
　　尤其对方还是不可多得的美少女，即便某些方面比较怪异。
　　白川晴并不否认，他对井上绫音有着一定的好感。
　　但暂时，那也仅仅是好感而已，融合了记忆、思想趋于成熟的白川晴，并不认为现在是谈恋爱的好时机。
　　高中生活，什么最重要？
　　当然是.....
　　谈.....当然是学习！
　　只有学习，才能让高中生活完美而不留遗憾地度过！
　　不过，井上绫音较为冷淡的态度，也是白川晴不决定谈恋爱的原因之一。
　　这也是为什么，他们之间的关系，仅仅是好友，而并非恋人。
　　也就在这时，白川晴看到，井上绫音身边的守护灵，突然绽放出了一个微笑。
　　和煦、温暖，
　　却带着淡淡的哀伤......
　　目光停留在白川晴的身上，似乎饱含深意。
　　随后温和地点了点头，便在一阵风中，化作了白色的光点，盘旋在井上绫音的周围。
　　直至不见踪影。

第六章 最近才见过的少女！（求推荐！求收藏！）
　　“嗯？”
　　对于眼前的这幅场景，白川晴惊讶地挑了挑眉。
　　她.....为什么就这样消失了？
　　最后那眼神，又是什么意思？
　　白川晴有点不能理解，总不会是因为自己把她吓没了吧？
　　就像今早的倒吊女一样。
　　那样的话，他的罪过就大了！
　　不过，看绫音母亲的眼神，带有着解脱的情绪。
　　按照日本的话来说，应该是“成佛”了吧？
　　想到这里，白川晴安心了许多。
　　学习的时光总是短暂的。
　　两人在认真学习了一个上午的时间后，也终于觉得有点疲惫。
　　“绫音，下午的聚会，你去吗？”
　　白川晴伸着懒腰，缓解长时间学习的酸痛，同时开口问道。
　　“嗯。”
　　别看井上绫音这样子，但她和白川晴，都算不上性格孤僻的人。
　　在学校里，还是有属于自己的好友和人际关系的。
　　实际上，这才是日本高中生正常的情况。
　　太过孤僻，或者特立独行的人，在哪个世界，都不会过得很好。
　　“班长的生日聚会，还是要去一下的。”
　　井上绫音面无表情地说着。
　　看起来好像很不情愿的样子。
　　但白川晴知道，她和班长的关系还是挺好的，这幅模样，只是面瘫惹的祸。
　　今天，正是他们班长，高桥京子的生日。
　　作为已经在一起相处了一年的同学们，再加上高桥京子是个好人，平时尽职尽责，全班的同学们应该都会去。
　　“这次聚会是在班长家里举办的吧？好像她家挺有钱来着.....”
　　白川晴心里想着。
　　“那我们等会儿就出发吧？好像不少同学已经到了呢。”
　　打开手机一看，LINE上的班级聊天组，已经有着一些同学拍的照片和惊叹。
　　“班长家好大好漂亮呢！”
　　“斯国一内！超斯国一！”
　　“有钱，真好。”
　　从照片上来看，班长的家，赫然是一栋别墅，自带后花园的那种！
　　“班长，可真是一个富婆啊.....”
　　白川晴忍不住感慨道。
　　“富婆，那是什么？”
　　井上绫音把目光移向了白川晴。
　　白川晴：“......”
　　“总之，就是很有钱就是了。”
　　其实，白川晴催促着井上绫音快点出发，还有另一个原因——
　　现在的他，真的很饿了啊！
　　中午他吃的是井上绫音带来的便当。
　　这是两人间习以为常的模式。
　　只是因为早上本就没吃饱，白川晴又不好意思从少女那里分一些过来。
　　——就算分了，也未必能吃饱。
　　他的腹中，还是有着一阵空虚感。
　　如果现在去班长家的话，说不定能吃些点心充饥。
　　井上绫音不是那种磨磨蹭蹭的人，在简单收拾了一下后，两人便向着班长家出发了。
　　“喂喂，这还真是.....”
　　站在班长家的别墅门口，白川晴都忍不住嘴角抽了一抽。
　　即便早就有了心理预期，但照片上和现实中所见到的景象，还是有着不少区别的。
　　这栋别墅的豪华程度，还是超乎了白川晴的想法。
　　而除此之外，让白川晴发出如此感慨的是。
　　在这栋别墅的周围，隐约散发着一种黑色的气息？
　　像是黑雾一般，笼罩着这别墅的周围。
　　看起来，就极为不详的模样。
　　甚至让白川晴都想掉头就走。
　　但是于情于理，在这种时候走掉，都是极为不正常的。
　　而且他还没办法向井上绫音解释！
　　与其让同学们和绫音遭受可能的危险，倒不如让自己陪同，说不定，他能发挥什么作用呢？
　　“打扰了。”
　　“绫音酱，晴君，欢迎。”
　　高桥京子站在家门口，嘴角带笑地对白川晴两人说道。
　　京子是一个很温柔的少女，不算是特别好看，但气质格外出众。
　　这也是她能成为班长，并且和大部分同学都打好关系的原因。
　　“班长好。”
　　两人几乎异口同声地应道。
　　老实说，在现实中出现异口同声这种事情，会显得有点尴尬和滑稽。
　　“噗.....”
　　高桥京子捂嘴，笑着说道。
　　“不得不说，你们两个，还真是有夫妻相呢！该不愧说，果然是青梅竹马嘛？”
　　语气中带着玩笑，很好的缓解了白川晴他们的尴尬。
　　不过，从她的语气和眼神中，明显还带着点别的意思。
　　对此，白川晴只能干笑两声。
　　而井上绫音，则是一如既往地毫无表情。
　　虽然说生日聚会是晚上正式开始，但现在，很多同学都已经提前到来。
　　有的，正在帮忙，而有的，则是在坐着闲聊。
　　大家都是同学，即便对班长家里的豪华有所惊讶，但不至于过于拘谨。
　　“哟，睛，你来了！”
　　这时，一个运动型的同学对白川晴招呼着。
　　“嗯，苍介。”
　　白川晴应道。
　　这个身高一米八八的健壮高中生，名为宫崎苍介。
　　他有着绝大多数日本人达不到的身高，因为和白川晴身高相近，加上性格阳光真诚，也便成了白川晴为数不多关系较好的同学。
　　——顺便一提，白川晴的身高是一米八。
　　“真是认真呢，就连周末都在学习啊.....”
　　看到白川晴身后的书包，宫崎苍介感慨道。
　　“所以说，不愧是你啊！”
　　“哦不，不愧是你们啊.....”
　　苍介很快注意到了白川晴身旁的井上绫音，连忙改口说道。
　　“话说回来，这次聚会上，还有不少班长的国中同学呢！”
　　“都长得很漂亮呢！超斯国一的美少女哦~”
　　宫崎苍介用目光暗示着白川晴，看向不远处的一个方向。
　　“哦。”
　　白川晴内心毫无波动，表情都没变一下。
　　只是简短的回应道。
　　比起什么厉害的美少女，他现在更想赶紧吃点东西，来填饱自己空空荡荡的肠胃！
　　宫崎苍介本来还想说点什么。
　　但是似乎是注意到井上绫音那透过眼镜的冷酷眼神，立刻闭口不言。
　　啥也不敢说，啥也不敢问。
　　只敢在心里暗暗腹诽着，对哦，我都忘了你小子可是有着这位的！
　　白川晴寻找着食物。
　　想着就算这别墅里藏着古怪，也总得吃饱了再对付。
　　只是，
　　忽然间，
　　白川晴的目光，
　　却是突然凝固在高桥京子身旁的一个少女身上！
　　瞳孔猛然紧缩！
　　因为，他最近才见过这个少女！
　　在自家的厕所里！

第七章 呵，男人！
　　白川晴对自己的记忆力，还是很有自信的。
　　他可以百分之一百地确定，那个坐在高桥京子身边少女的相貌，和在他家里那位倒吊女，至少有着八成相似！
　　或者说，她只是更加年轻而青涩。
　　这无疑对白川晴的心理上造成极大的冲击。
　　可以肯定，家里那个倒吊女绝非是活物，而是一个怨灵。
　　而此时他目光中的少女，则显然是活生生的人类。
　　举止行为，都和其他同年龄的女孩一般无二。
　　这......
　　白川晴默默地思考着，视线，下意识地停留在她身上。
　　想从中得到某些信息。
　　“喂，晴，你给班长准备了什么礼物啊？”
　　宫崎苍介用手肘顶了顶白川晴的胸口。
　　“咳.....咳咳！”
　　白川晴被嘴里正咀嚼的食物呛到。
　　苍介的力气可不小。
　　转过头刚想说话，就看了宫崎苍介把目光看了看一旁的井上绫音，挤眉弄眼地暗示着。
　　大概是在说——
　　‘这位可都在这里呢！你怎么还敢看别的女生看入迷了？！’
　　‘像我这样提醒你，是不是好兄弟？’
　　白川晴：“......”
　　你内心戏好多啊......
　　“绫音酱，这里这里！”
　　这是，同班的另一个女生对井上绫音招手说道。
　　绫音对白川晴点头示意，便向着那里走了过去。
　　在高中这个年纪，一般来说，还是男生和男生玩在一起，女生和女生玩在一起比较正常。
　　井上绫音在这周围的男生圈子里站着，让他们都有点不自在。
　　在绫音走后，他们看上去才放松了不少。
　　“和绫音同学呆在一起，总觉得很有压力呢.....”
　　“是啊是啊，都有点不敢说话。”
　　“大概只有晴君能完全不受这种影响吧？所以说，青梅竹马啊.....”
　　看向白川晴的眼神，多了很多揶揄和调侃。
　　在班级里，白川晴和井上绫音的关系自然算不上秘密。
　　倒不如说，更让他们奇怪的是，为什么他们还没有转变成情侣。
　　“喂喂，晴，你该不会是真看上了那边的女孩了吧？你不是都有绫音同学了吗？”
　　宫崎苍介注意到白川晴的视线依旧有意无意地看向那个方向。
　　在其他同学没注意的时候，把白川晴拖到了一边问道。
　　“你在想什么啊.....”
　　“我真没那种想法。”
　　白川晴扶额。
　　好友的关心，偶尔也会造成如此让人啼笑皆非的结果。
　　“而且，我和绫音也并不是那种关系。”
　　“哦，那就好。”
　　宫崎苍介笑着拍了拍白川晴的肩膀。
　　“你小子长太帅了，光是站在这里，就增加了我们的竞争难度啊.....”
　　宫崎苍介这话可不算是在吹捧，而是实话实说。
　　有一说一，白川晴的这副皮囊是长得极好的。
　　身材高大，长相帅气，气质温和阳光。
　　除了脸色和肤色显得格外白皙，甚至可以用“苍白”来形容的话，就几乎没有缺点了。
　　至于为什么自己的肤色会显示出这种有点不正常的白色。白川晴自己也不知道。
　　不过，有了这么高的颜值，白一点算什么？
　　最多最多，就是在半夜的时候容易吓到别人而已。
　　话说回来，当初白川晴还小的时候，家庭条件并不算很好，甚至还有些拮据。
　　白川晴就想着要是家里真没钱的话，他就去做牛郎，大概也能赚到一大笔钱，说不定还能收获一个“东京银座一枝花”的名头？
　　当初，他可是很认真的！
　　“我还想认识一下班长的初中同学呢！说不定就能摆脱你说的那啥.....单身......”
　　宫崎苍介继续说道。
　　“单身狗。”
　　“对，这词真形象啊......要是我不再是单身狗，一定请你去银座小十吃一顿！”
　　银座小十，名气较大的东京餐厅，人均消费两万五日元。
　　宫崎苍介的脸上，满是斗志。
　　作为一个母胎单身的高中生，想要享受一下美好的青春，难道是什么错误的事情吗？
　　“那么，祝你好运。”
　　白川晴轻轻鼓掌，表示鼓励。
　　不过很快再次提问道。
　　“那些女孩，是班长的国中同学？”
　　“是啊，有几个，还是和我们同校的呢！都是女孩子。”
　　“那你知道，她叫什么吗？”
　　白川晴用目光给宫崎苍介指出了目标。
　　“好像是......小野寺花子吧？等等，晴，还说你对人家没想法！”
　　“呵.....男人.....”
　　宫崎苍介幽怨地看着白川晴。
　　鬼知道一个身高接近一米九的壮汉，做出这种表情，会带来多么巨大的精神污染！
　　让白川晴差点浪费了刚才吃掉的点心。
　　“你别想太多了，只是她和我之前见到的一个......人，有点像，所以多看了两眼。”
　　“嗷，这样啊，那没事了。”
　　听到白川晴再次解释，宫崎苍介才终于放下心来，并不再多问。
　　虽然对小野寺花子产生了强烈的警惕和好奇。
　　但白川晴并没有想着直接询问她本人。
　　他总不能上去就说“我家厕所里，有一只怨灵，和你长得很像诶！”
　　观察，并且小心行事，才是白川晴的行事风格。
　　白川晴可没有忘记，在这栋别墅里，肯定还有着别的阴暗存在！
　　时间，在不经意间流逝。
　　等到大家把生日蛋糕端出来，派对正式开始，白川晴还是没能搞明白这别墅内究竟是何种情况。
　　在这方面，他真是刚刚入门啊！
　　但白川晴没有一无所获。
　　凭借灵视的能力，他隐约发现，在别墅的许多地方。
　　存在着像是“节点”的东西。
　　黑色的雾气，都是从那里散发而出的。
　　默默记下这些节点的位置，白川晴融入了为班长庆生的人群。
　　想着要是今天没发生什么意外事件，他就当不知道这件事。
　　派对的氛围很不错，班长的两批同学，因为年龄相同，也都很快熟络起来。
　　宫崎苍介也是成功和一个女生搭上了话，聊得很开心的样子。
　　只是，大概是墨菲定理在此时发挥了作用。
　　就在白川晴以为可以平安离开的时候，高桥京子的一个国中女同学，却是突然开口说道。
　　语气和表情，都神神秘秘的。
　　“大家，有没有人，想尝试一下......唤灵仪式？”

第八章 专业人士？（求收藏！求推荐！）
　　唤灵仪式。
　　听到这个词语，白川晴就知道——
　　事情，麻烦了。
　　所谓唤灵仪式，顾名思义，就是召唤灵的仪式。
　　比如说，笔仙、碟仙、狐仙.....诸如此类，都能算在这唤灵仪式里。
　　说白了，就是因为这群学生们吃得太饱了，精力旺盛，而且无处安放。
　　便想出了这种刺激的挑战。
　　能够满足他们的寻求刺激的心理。
　　如果是在从前，白川晴或许对这种仪式不屑一顾，根本不会相信。
　　但是现在，白川晴的世界观早就被改造了。
　　要是在别的地方搞这种唤灵仪式，说不定还不会出事。
　　可是，这个别墅本身，就透着浓浓的诡异。
　　在这里唤灵，不就是在作死吗！
　　“啊？唤灵仪式？没什么意思，我之前就和朋友试过了，根本都是骗人的嘛！”
　　有同学很是不以为然地说道。
　　“听起来有点可怕诶.....这可是班长的生日呢！”
　　这是对此心存顾虑，并且胆子比较小的同学。
　　“没关系的，我之前已经征求过京子的意见了，她对此也很有兴趣呢！”
　　刚才那个发出提议的女生笑着说道。
　　一旁的高桥京子，也是笑着点点头。
　　脸颊微微有些发红。
　　对于这种大胆而刺激的事情，温柔的高桥京子，肯定也是从来没尝试过。
　　不过，应该就是因为她平时从没经历过，才会对此产生了好奇。
　　俗话说的好，好奇心害死猫啊.....
　　“听起来蛮有意思的，要不就试试？”
　　“应该也没关系吧.....”
　　既然班长都带头了，不少本来没多少想法的人，不免也都产生了尝试一下的想法。
　　不得不说，在日本，在这类事情上，和种花国还是有着不少差异的。
　　这种恐怖文化，在日本，尤其是年轻人当中，是十分流行和吃香的。
　　各种都市怪谈，深山老林中的魅灵，校园の不可思议，诸如此类的事物层出不穷。
　　起码在恐怖文化上，日本，也可以算是顶尖水平。
　　在生日聚会上举行唤灵仪式，估计，也只有这些日本高中生才做得出来！
　　话说回来，我现在，也是一个日本高中生啊.....
　　白川晴很是无奈地想着。
　　当然，也不是所有的同学都对唤灵仪式有着强烈的好奇心。
　　加上时间也不早了，便很快打算离开。
　　而让白川晴有些惊讶的是，他一直比较在意的，名为小野寺花子的少女，竟然在这些人之列。
　　看来，她和这事情本身应该没多少联系。
　　只是碰巧遇见了而已。
　　白川晴安心了不少。
　　作为超级学霸的井上绫音，对这仪式也不感兴趣。
　　用询问的眼神看向白川晴。
　　要是从前，白川晴肯定会和她一起离开，但是谁让今天这情况并不寻常呢？
　　白川晴并非是多管闲事的人。
　　如果是毫不相识的陌生人，要是这样作死。
　　白川晴才不会理睬！
　　但是，面对这些认识的同学和朋友，他也实在做不到在自己或许有能力做点什么的时候，袖手旁观。
　　所以，他还是做出了这样的决定。
　　“绫音，我突然对这方面有点兴趣，你就先回家吧？”
　　井上绫音皱了皱眉，这已经是对她而言相当巨大的表情变化。
　　由此可见她内心的惊讶。
　　凭借她对白川晴的理解，隐约意识到了些什么。
　　但最终只是微微颔首，随后离开。
　　看着绫音离开，白川晴稍微放松，比起其他的同学，他当然还是不希望井上绫音受到伤害。
　　等到想要离开的人都走得差不多了，高桥京子的别墅里，也就剩下十来个人。
　　“晴，没想到你对这种东西也感兴趣啊？”
　　宫崎苍介诧异地挑了挑眉。
　　“这话，应该我来说才对。”
　　白川晴是真的没想到，宫崎苍介竟然对唤灵仪式产生了兴趣，并且还打算留下来。
　　“嘿嘿.....其实我是没太大想法的，谁让爱理同学想留下来呢？”
　　宫崎苍介瞥了瞥不远处的那个女高中生，嘿嘿笑道。
　　那少女叫做山下爱理，也就是刚才和苍介聊得正开心的那个。
　　“晴，说不定我这次真的要请你吃饭了呢！”
　　白川晴：“......”
　　在唤灵仪式前还想着这种事，所以说，不愧是你啊！
　　“对了，晴，你怎么还在吃东西啊？感觉你嘴都没停过。”
　　“咳咳.....这是因为一些特殊原因。”
　　没错，现在的白川晴，还在拿着桌上的小零食吃呢！
　　即便在刚才正式的聚会上，白川晴已经吃了不少食物。
　　但是，腹中的饥饿感，却始终没有完全得到满足。
　　而且，不知道是不是白川晴的幻觉，他感觉，自己的这种饥饿......
　　似乎，
　　不仅仅是身体上的？
　　提出唤灵仪式的少女，叫做田岛由美，她站在剩下的学生们中间。
　　用稍显浮夸的语气说道。
　　“在进行唤灵仪式前，首先要介绍一下赤木铃同学！”
　　随后，一个身高不足一米五五、带着兜帽的矮小身影，向前走了一步。
　　应该便是她口中的赤木铃。
　　“赤木铃同学，已经成功进行了好几次唤灵仪式，每一次都有人亲身体验和验证。”
　　“还有相关视频和信息，如果有兴趣的话，可以去赤木铃同学的博客里看看，博客名是‘赤木’。”
　　白川晴：“......”
　　这不是明摆着打广告吗？
　　还有这种操作？
　　这么想着，白川晴顺手用手机搜索了一下这个博客。
　　人气.....
　　意外的不低。
　　浏览量都已经破万！
　　博客下面还有不少粉丝的留言，像是很崇拜的样子。
　　而且，她是.....灵一博主？
　　白川晴有点好奇地看着赤木铃。
　　光从身高来看，她怕不是一个小学生吧！？
　　但是，出乎白川晴意料的是，他在赤木铃的身上，还真的能看到一些像是透明的丝线。
　　这样说来，她或许不会是徒有虚名的骗子，而应该有两把刷子的哦？
　　这让白川晴放松了不少。
　　如果真的遇到了危机，她这个专业人士应该也能处理吧？
　　田岛由美之所以敢提出举行唤灵仪式，和她有着不小的关系。
　　只是，在白川晴关注着赤木铃的时候。
　　那个矮小少女的目光，
　　也是透过兜帽，
　　看向了他！

第九章 白川晴，真的是人吗？
　　我，不是一个正常的女孩子。
　　赤木铃时常在心里想着。
　　正常的女孩子，不可能每天晚上都能听到来自未知的呢喃声，不可能在偶尔走夜路时总能看到黑暗中的阴影，更不可能.....
　　对唤灵这种事无比热情而熟练。
　　当然，明明都高中生了，还有着国小生一样的身高，也绝不是一件正常的事情！
　　肯定是暗中有灵给自己下了“国小毕业后再也长不高”的诅咒！
　　一定是这样！
　　每次看到镜中的自己，赤木铃都会这么想。
　　——因为诡异的存在夜里睡不好觉，睡眠不足说不定才是罪魁祸首。
　　不过尽管如此，这依旧不能阻止赤木铃对唤灵仪式的热情。
　　矮小的身高，以及阴郁的气质。
　　赤木铃在现实中，可没有一个称得上好友的人。
　　比起那些会用异样眼神打量她的人，赤木铃更喜欢隐藏在正常世界之下的存在。
　　于是，她带上兜帽，频繁的举行唤灵仪式。
　　成为了博主“赤木”。
　　看着被自己的经历所吸引的粉丝，以及他们在评论区的留言。
　　还有他们被吓到或是兴奋的表情。
　　都会给赤木铃小小的心脏，带来几分久违的温暖。
　　她和田岛由美自然不是朋友，仅仅是同一所学校的校友。
　　而赤木铃之所以出现在这里，并且为高桥京子举行仪式，不是为了给她庆生，而只是因为田岛由美开出了一个她无法拒绝的价格。
　　仅此而已。
　　赤木铃本以为，这次唤灵应该会像是从前那样，看似刺激、其实一点都不危险。
　　只是，从她忽然注意到人群中的一个身影的时候。
　　却开始觉得，事情，似乎并不会按照她所想的那样发展。
　　“那个是.....白川晴同学？”
　　兜帽下的双眼，认出了白川晴的身份。
　　早就知道这次是为本校的学生进行唤灵仪式，赤木铃却没有隐藏她的真实姓名，而仅仅是像往常一样带上兜帽，遮蔽自身的相貌。
　　因为，赤木铃很清楚的知道，就算知道了“赤木铃”这个名字。
　　这些同校的同学，也不会把学校里存在感近乎为零的矮小女生联系在一起。
　　只是，白川晴和她可不同。
　　如果说她在学校里的地位就像是一株杂草，那白川晴，就好似天上耀眼的太阳。
　　学习、体育成绩优秀，身材高大，长相英俊。
　　这样的特征加在一起，很难不让白川晴在学校里拥有很高的人气。
　　貌似在暗中还有“白川晴后援团”的存在？
　　总之，这样一个听名字就闪闪发光的家伙，要是在平时，赤木铃和他可不会有哪怕一点点的交集。
　　赤木铃对他原本的印象，大概也只有“是一个帅哥”这样。
　　在亲眼看到白川晴后，赤木铃的确能够深刻地确认这一点。
　　但是，让她感到震惊，视线都忍不住停留好几秒的。
　　可并非是这种原因！
　　在她的视角中，白川晴全身上下，都被一团浓烈的黑雾所包裹。
　　之所以说“浓烈”，是因为它就近乎沸腾那样，不断翻涌。
　　在那黑雾之下，似乎隐藏着什么活生生的东西！
　　而白川晴本身似乎一无所知，表情十分平静。
　　将那张本就格外雪白俊美的脸庞，映衬得异常诡异。
　　甚至.....
　　不像是活人？！
　　几乎只看了一眼，就让赤木铃脑仁一阵疼痛。
　　眼前，似乎浮现除了诸多难以用语言形容的幻象。
　　低声的呓语，从耳边传来。
　　“呼啊......呼.....”
　　等她把视线移开，用力地喘息了好一会儿，才把胸口的恶心感压制了下去。
　　“铃酱，你.....怎么了？”
　　由于带着兜帽，田岛由美并没发现赤木铃刚才那狼狈的模样。
　　她只是好奇赤木铃怎么突然愣住了。
　　但田岛由美转头看向赤木铃所看的方向，也情不自禁愣了几秒。
　　不由得觉得有些好笑，在心里感慨着，就算是灵一博主，看来也无法抵挡帅哥的魅力啊.....
　　“没、没什么。”
　　赤木铃稍显慌乱地回答。
　　即便，那幅景象只在她眼中出现了短短的两三秒，白川晴身上的异样，就好像不复存在。
　　但她的目光，还是怎么也不敢看向白川晴所在的方向。
　　赤木铃虽然能够感受到一些怪奇之物的存在，但往往都看不清晰，更多的是凭借灵感进行模糊的交流。
　　她从没有一次，像今天这样，能够如此清楚地看到一个人身上的怪异！
　　那家伙.....
　　到底是什么东西啊！？
　　让那种东西参与唤灵仪式，真的没问题吗？！
　　赤木铃第一次开始有些后悔，接下这一单生意。
　　只是，现在拒绝已经是不现实的。
　　赤木铃只能硬着头皮，打算进行唤灵仪式。
　　“那么，我们现在......开始吧。”
　　略带沙哑的声音，从赤木铃的兜帽下传出。
　　周围的学生们脸上的表情纷纷有些紧张和兴奋。
　　唤灵仪式诶！
　　这次还是请有名的博主来举行。
　　应该真的会发生一些不可思议的事情吧？
　　赤木铃从背包里，拿出了一根根红色的蜡烛，点燃后，摆放在了这房间的几个地方。
　　像是按照着某种特殊的规律。
　　然后给在场的每一个人都发了一根没有点燃的蜡烛。
　　在递给白川晴的时候，赤木铃还险些手抖了抖，差点让蜡烛掉到地上。
　　白川晴有点怪异地看了她一眼。
　　就让赤木铃像受惊的小老鼠，匆匆地跑开。
　　“现在每个人都拿到蜡烛了吧？”
　　在得到肯定的回答后，赤木铃继续说道。
　　“这个仪式，叫做红烛招灵，等会儿关灯后，我会点燃我手中的蜡烛，和灵进行沟通。”
　　“当你们手中的蜡烛也点燃的时候，就表明.....灵，已经来到了你们身边！”
　　“它会在你们心中提出问题，而你们也只需要在内心做出回答！”
　　赤木铃尽可能地平稳自己的心境说道。
　　这是她尝试过许多次的唤灵仪式，虽然失败过，但没有遇到过危险。
　　算是她最有把握的一种。
　　只是，在增添了白川晴这个未知的变数之后，赤木铃也不能保证，这个仪式会和从前一样安全。
　　“注意，千万不要说话，也千万不要移动位置！”
　　“切记！”

第十章 恶意
　　黑黝黝的房间里，窗帘已被拉上，就连月光都禁止入内。
　　只有蜡烛淡淡的火光，正在安静无声的摇曳着。
　　那橙红色的光芒，更是平添了些许诡异的氛围。
　　房间内，只有那轻轻的呼吸声，证明着这房间里的十多个人，还处在活着的状态。
　　幽静、黑暗且封闭的环境，很难让人不产生紧张的心情。
　　四周，不算完全的黑暗。
　　白川晴能看到，周围不少同学的脸上，表情紧张，额头上还有细密的汗珠。
　　身体，也在轻轻颤抖。
　　即便他们的确是想要追求刺激，但在真正面对诡异事件即将发生的时候，他们依旧会感到紧张，以及.....
　　心底的不安和一点点害怕。
　　不过正是因为这种肾上腺激素加速分泌的状态，才让他们更加追寻。
　　从这一点看，追求怪异，和极限运动，是有很多共通之处的。
　　白川晴面无表情。
　　甚至连一点点紧张和害怕都没有。
　　白川晴也不明白他到底是一种什么情况，即便他对可能出现的怨灵有一些担心。
　　并且心里提醒自己，应该小心谨慎。
　　但问题是.....
　　他真的一点都不害怕！
　　内心一点波动都没有的那种。
　　就像是早上面对倒吊女那样......真的，没什么好怕的啊？
　　害怕，是对事物的敬畏。
　　从某种角度来说，这也是人类保护自身的一种机制。
　　比如说，害怕碰到火，是为了防止被烫伤。
　　害怕诡异之物，也是为了防止被它们所伤害。
　　但现在.....
　　白川晴也不知道他的这种心态是好是坏，只能默默的提醒着自己。
　　“嗤！”
　　打火机，点燃了赤木铃手中的蜡烛。
　　光线打在那兜帽上，投下一片阴影，倒本身就是一幅诡异的画面。
　　随后，空气中，莫名地出现了一种说不清道不明的感觉。
　　明明窗户是关着的，但是每个人，都似乎感受到了.....
　　风？
　　微凉，从皮肤上传来。
　　那些烛光，在人们眼中，都有些模糊不清。
　　像是.....
　　有东西，已经来到他们身旁！
　　而在白川晴的视角中，又是另外的一幅景象。
　　之前所见的黑色雾气的“节点”，和这蜡烛所摆放的方位，有种莫名的相似感。
　　随着赤木铃手中蜡烛的燃烧。
　　黑雾，逐渐从节点中扩散。
　　并且，向着赤木铃手中的火光逐渐凝聚......集中.....
　　从这表现来看，赤木铃的确不是虚假的诈骗犯。
　　只是，随着那黑雾的集聚，白川晴不禁有了些许不详的预感——
　　面对这种异常情况，赤木铃，真的能够解决吗？
　　唤灵仪式，直到现在，对赤木铃来说，都是极为顺利的。
　　和往常一样完成仪式，和往常一样，灵感，隐约和那虚无缥缈的存在连接。
　　只是，与此同时，她能感受到一种明显的阴冷感。
　　从她的身体表面传来。
　　不对！
　　不对劲！
　　矮小女生的心底察觉到了不安。
　　不详的预感，仿佛蛛网般，在她的内心蔓延开来......
　　这感觉，和她平时绝不一样！
　　刚产生这样的想法，赤木铃就打算终止这个唤灵仪式。
　　以她这么多次的经验判断，只要及时终止，被召唤而来的灵，也会自然而然的离去。
　　可是.....
　　手，动不了了？
　　烛光中，赤木铃的双眼中，倒映出了畏惧。
　　她能无比清晰的体会到，身体，正在一点点地僵硬、麻木。
　　根本不受她的掌控。
　　从肌肤表面到内心，都在愈发冰冷。
　　仿佛就连思绪，也开始迟缓。
　　看来.....这一次，真的是糟糕了呢.....
　　赤木铃用尽全身仅存的力气，看向了白川晴。
　　尽管他身上的浓雾再次显现，但只在他身上环绕。
　　显然，这种异常，和对方并无关联。
　　其他学生们，自然是不知道发生在赤木铃身上的异常。
　　他们还在专心等待着不可思议的事情发生呢！
　　很快，如他们所愿。
　　离赤木铃最近的高桥京子，她手中的蜡烛，于黑暗中猛然点燃！
　　“嗤~”
　　烛火点燃的声音，在寂静中显得格外刺耳。
　　人们不自觉地看向高桥京子所在的方向。
　　心脏扑通扑通直跳着，紧张的情绪变得更加强烈。
　　情不自禁地有了不少害怕的情绪——
　　怪异的存在，已经降临了？
　　敢留下进行这仪式的，都算是胆子比较大的学生，当不科学的现象真的出现在他们眼前浮现。
　　他们，却开始害怕了。
　　同时，一个苍老的话语，在他们耳边响起。
　　“你们.....想要向我问什么？”
　　沙哑的音色，像是指甲在磨砂纸上摩擦所发出。
　　阴森，笼罩了整个房间。
　　仿佛蜡烛们的光芒，都随之暗淡了许多。
　　而这个声音的出现，毫无疑问，让在场人们心中畏惧和刺激的感觉，混合着到达了极致。
　　这世上.....
　　竟然真的有怪异的存在！
　　他们真正确定了这一点。
　　要是这件事能和别人说，他们估计能吹一年！
　　“呼.....呼......”
　　房间内的呼吸声，都情不自禁的沉重起来。
　　只是，让他们觉得稍微困惑的是，赤木铃原本不是说应该是在内心听到灵的话语吗？
　　怎么现在.....
　　但这点小疑惑，很快就被他们抛在了脑后。
　　学生们在内心提出了各种各样想要解答的问题，并满怀欣喜地等待着回答。
　　“你们的问题......我收到了.....但在那之前......”
　　这时，沙哑的声音缓缓飘荡。
　　而这句话，却是让所有学生，脸上的表情慢慢凝固！
　　“献上......其中一人的......
　　生命！”
　　说到最后两个字，那声音忽然变得尖锐。
　　一股无与伦比的恶意，明明白白在空气中凝聚！
　　让地面上那些原本摆放着的蜡烛，都怦然熄灭。
　　只有赤木铃还有高桥京子手中的蜡烛，还散发着光芒。
　　不至于完全陷入黑暗。
　　这是.....
　　学生们先是疑惑。
　　想要向赤木铃询问，这到底是怎么回事。
　　只是想到赤木铃先前的吩咐，还都保持着沉默。
　　不敢开口说话。
　　甚至有同学开始怀疑，这只不过是那灵一博主的一个恶作剧。
　　随后，冰冷的恐惧感，慢慢地，爬上了他们的后背。
　　因为，他们看到了高桥京子此时的模样！

第十一章 不够，还不够！（求推荐！求收藏！）
　　此时，在众人的目光汇聚之处。
　　高桥京子，早已不复她平时的温柔气质。
　　在手中烛光的掩映之下，那张脸庞，满是铁青之色。
　　脸上的表情，极为麻木冷漠，似乎不会发生变化。
　　充满了诡异的气质。
　　即便依旧睁开着双眼，但那双眼中的神情，却是学生们从未见过的！
　　那根本不是一个活人能拥有的眼神！
　　更完全不是看待自己同学好友的眼神，更像是.....
　　在看着一个个猎物？
　　深深的残忍和冷漠，埋藏在那瞳孔的深处。
　　“高桥京子”缓慢地转动眼球，看向黑暗中的人们。
　　似乎这个动作对她来说还有点困难。
　　木偶！
　　是的，现在的高桥京子，就仿佛一个被操控的木偶人！
　　动作极其僵硬。
　　好似失去了原本的灵魂。
　　“班长？！”
　　在这时候，房间内的同学们，再也顾不上赤木铃先前的吩咐。
　　忍不住惊呼出声。
　　“喂，那边的赤木铃，这到底是怎么回事？！”
　　“要是恶作剧的话，这也太过分了！”
　　有同学有些愠怒和无礼地向站在高桥京子身边的矮小身影问道。
　　到现在，他们还不敢相信这是真的，只以为是一个恶作剧。
　　只是，现在的赤木铃，可不会给出任何回答。
　　娇小的身体僵硬地转过身，那样的动作，那样的僵硬，和高桥京子一般无二！
　　因为此时的她，也已经变成了一具被操纵的木偶！
　　“这些，该不会......都是真的吧？”
　　一个同学不敢置信地喃喃自语。
　　神色，有些恍惚。
　　“不，不会的！假的，都是假的！”
　　“我不玩了！我不玩了行吗！”
　　他崩溃地说道，就想要迈开腿，离开这个房间，离开这栋别墅。
　　但也就在此时，这个男生才惊恐地发现——
　　他的脚步，竟然无法离开一步！
　　或者说，他的身体，也变得格外僵硬！
　　关节处，似乎都生锈了那样。
　　“不......”
　　还没等他把话说说完，他手中的蜡烛，也“嗤”的一声燃烧起来。
　　在烛火微弱的光线下，这人的面容看起来，竟然也全然是铁青之色。
　　几乎一个呼吸都不到的时间，这人的气质，就变得阴冷而麻木，和高桥京子的状况极为相似！
　　他也将头慢慢地转向了其他人。
　　那双眼中的恶意，清晰可见！
　　面对如此的怪异，那些还质疑是恶作剧的高中生们，再也无法保持冷静。
　　阴冷的寒意，透彻骨髓。
　　皮肤表面，细密的汗毛忍不住竖起。
　　恐惧，是会传染的。
　　在这样压抑的环境之中，最终也是有不少学生情绪极为惊恐，快到了崩溃的边缘。
　　追寻怪奇存在的人，大多都是叶公好龙的人。
　　明明梦寐已久的现象就在眼前发生，他们的心里，却只有恐惧！
　　甚至还有一个女同学，在这样某大的恐惧面前失禁了！
　　难闻的味道，弥散在这封闭的房间中。
　　只是此时此刻，却没人会在意。
　　“让我走......让我走啊！”
　　“救命！救命啊！！！”
　　但是，这些想要逃跑的学生，全都惊愕地发现......
　　他们，在失去对身体的控制！
　　即便是高大健壮的宫崎苍介，也不知道该怎样摆脱这种控制！
　　他一身力气，却不知道该对什么东西来施展。
　　原本气氛中的压抑和恐慌，正在向绝望发展。
　　而现在的白川晴，在做些什么呢？
　　他在.....
　　和自己的饥饿感进行抗争！
　　是的，就是饥饿感！
　　只不过，这饥饿感，可并不是指生理上的需要食物。
　　而是，另一种意义上的饥饿！
　　在白川晴的灵视中，一团漆黑的人影，正停留在赤木铃的身体上方。
　　能够勉强看出，那大概是一个佝偻着身躯的老人。
　　但是，这可不是那种慈眉善目的老者。
　　而是全身带着浓郁恶意、无比阴冷的怨灵！
　　它的那双眼睛中，布满了血丝。
　　极为贪婪，又极为冷漠地注视着房间内的人们。
　　身体中散发出的黑雾，形成了无形的丝线，老者的怨灵，便是通过它来控制人们的身躯。
　　也正是这正在侵袭着白川晴的黑雾丝线，给白川晴带来了前所未有的饥饿感！
　　黑雾向白川晴流淌，随后被他所吸收、吞没。
　　这是一种难以用语言形容的独特感受。
　　白川晴觉得，他脑海里的每一个细胞、每一条神经，似乎都在欢呼雀跃，并且.....
　　渴求更多！
　　不够！
　　根本不够！
　　被动地承受黑雾的侵染，根本无法填满白川晴对它的渴望。
　　而现在，除了白川晴之外，所有同学手中的蜡烛，都已经被点燃。
　　他们都化作了一个个被操控的木偶。
　　统一僵硬地转过头。
　　目光冷漠地看着房间内唯一还没被操控的白川晴。
　　面对着这么多恐怖目光的注视，一个正常人，或许都会被吓得神志不清。
　　只是，白川晴却是面对着他们，慢慢地......
　　露出了一个微笑！
　　那惨白的五官，有着说不出的诡异！
　　他......好像比这些被操控的木偶，还要可怕！
　　“你.....”
　　沙哑而难听的声音，再度响起。
　　却是莫名地带上了几分慌乱和不安。
　　即便怨灵已经没有理智，只剩下对生灵的渴望，以及残存脑海中的记忆。
　　但是某种直觉，在告诉着它.....
　　眼前的这个人类，绝对不正常！
　　它甚至有了种想要直接逃跑的冲动！
　　但是，面对如此多活生生的可以消化的生灵，它的疯狂，还是战胜了一切！
　　它操控着木偶们，随手拿起武器，一步一步地向着白川晴走去.....
　　同时，更多的黑雾，从它身上蔓延而出。
　　将白川晴完全包裹在其中。
　　它，要把这个人类直接消化！
　　黑雾，成功地包裹住了白川晴。
　　减缓了它的不安，按照它以往的经验，只要被它的黑雾所包裹，它应该很快就能品尝到新鲜的xue肉。
　　只是，回应它的，却是它越来越强烈的虚弱感。
　　以及......
　　数根冲天而起的触须！
　　粗壮的触须，完全由黑雾构成。
　　扭曲着，凶狠地缠绕住了怨灵的身躯！
　　那吸盘一张一合，密密麻麻，甚至好似人的眼睛！
　　黑雾翻腾。
　　触须完全将它勒住，拖着，缠绕着.....
　　乃至，
　　将它融入了自己的身躯。

第十二章 我怎么这么好看？
　　触须！
　　触须！
　　都是触须！
　　无数扭曲的阴影，从雾气中冲出。
　　每一根，仿佛都有几十米粗。
　　黑雾翻腾间，它们全都在狂乱地舞蹈着。
　　粘稠厚重的液体，依附在它们之上，浸染着灰色，又像是蕴藏着无限的污浊。
　　仅仅是看一眼，就能让人感到强烈的恶心。
　　它们缠绕着、扭曲着，像是蛇窟里的群蛇。
　　冰冷，滑腻。
　　大大小小的吸盘，像极了一只只生物的眼睛。
　　密集地堆在一起。
　　正在冷漠无情地注视着看到它的存在。
　　任何活着的生物，都会本能地对这样的画面产生畏惧。
　　而且在那每一条触须的旁边，在那模糊的黑雾里，潜藏着光陆乱离的幻象。
　　有一张张惨白的面容，也有累累白骨更是有着无比绝望情绪的蔓延。
　　幻象越密集的地方，来自未知存在的呓语。
　　也就越发频繁密集。
　　它似乎在呼唤着什么，也像是在渴求着什么。
　　白川晴无法理解那话语中的含义究竟是什么。
　　但仅仅是听着那声音在脑海中盘旋，就让他的思维越发狂躁迷乱，近乎疯狂！
　　触须们聚拢成了一团。
　　白川晴忍不住看向了它们最核心的地方，被触须所包围守护的地方。
　　而在那里，
　　赫然是一只巨大无比的眼睛！
　　漆黑的瞳孔深不见底。
　　细密的血丝如同蛛网。
　　它，也在注视着白川晴！
　　莫大的恐惧感，握住了白川晴的心脏！
　　“呼啊！呼……呼……”
　　白川晴猛然从床上坐了起来。
　　面色苍白，形容枯槁。
　　全身上下，完全被汗水浸湿，像是从水里捞出来的一样。
　　而他此时的表情，也正是和一个溺水刚刚得救的人，没有区别！
　　耳边，仿佛还有着轻轻的呢喃。
　　视网膜前的幻象，依稀浮现。
　　直到白川晴喘息了好长一阵子，还干呕了好几下，他才恢复平静。
　　“你在凝视深渊，深渊也在凝视你么.....”
　　白川晴露出苦笑。
　　距离那次唤灵仪式，已经过去了两天时间。
　　除白川晴以外，所有的学生，都不曾记得那天晚上发生了什么。
　　他们只记得赤木铃手中的蜡烛点燃，然后.....
　　就没有然后了。
　　之后的事情，他们全都忘了一个精光！
　　就连最先被操控的高桥京子，也回想不起来。
　　最倒霉的，大概就是那个失禁的女生了。
　　一个“胆小”的标签，估计就要贴在她身上好几年摘不下来。
　　对此，学生们也不知道这唤灵仪式算是成功了还是失败了——
　　说不定是那赤木铃用催眠药把他们全弄晕了呢！
　　只是，绝大多数同学，还是认为那晚的确发生了怪异，因为他们隐约记得最后，好像看到了一个极为恐怖可怕的存在！
　　几乎所有学生，都表示自己再也不会尝试这类事情了。
　　但是，人嘛，大概总是逃不过某位吃炒饭的定理。
　　指不定哪天就说出了“真香”二字。
　　不过，这些，就和白川晴没有关系了。
　　在吞没了那怨灵后，白川晴的精神上，得到了近乎超脱般的满足感。
　　先前的饥饿感被满足了许多。
　　那种无与伦比的愉悦，是很多事情根本无法比拟的！
　　而这好处也体现在，白川晴的思维更加敏捷，灵视.....
　　也更加敏锐而清晰。
　　要说这副作用嘛......
　　便是这两天晚上这样诡异的梦境了！
　　也幸亏白川晴的精神极为坚韧，要是换个人，估计都已经疯了！
　　“今天晚上.....应该不会再来了吧？”
　　白川晴有了如此预感。
　　“要是再来几个晚上，我说不定真会疯掉的！”
　　“看来，那种力量，还真的不能乱用.....”
　　即便那晚白川晴是凭借内心的冲动，使用了那样的力量。
　　但在这两天他琢磨了一下，大概明白了可以消灭怨灵的方式。
　　只是白川晴却丝毫没有膨胀，而是在心里警告着自己。
　　“使用力量，需要付出代价。”
　　“我还要，变得更强！”
　　自从白川晴明白了这世界是存在怪奇之物，他便有了这样的觉悟。
　　不说别的什么。
　　保护自己，保护家人，本身就需要足够的能力！
　　万一有什么女怨灵看上了自己，要强行掳走他，行那不轨之事......
　　而他还没有足够的力量抵抗，那该怎么办？
　　所以说，男孩子在外面，还是要保护好自己。
　　白川晴站起身，审视着赤luo的上半身。
　　由于那被吃掉触须的作用，以及白川晴从一年前融合记忆以来便注重健身。
　　此时少年的身材，那真是一级棒！
　　超一流的！
　　肌肉的纹路并不明显，但稍一用力，就能感受到隐藏在筋膜之下的力量。
　　极为流畅的造型和线条，极具美感。
　　又不是那种筋肉魔人的爆炸感。
　　再配上那张脸蛋.....
　　啧啧.....
　　日本的富婆们啊，你们根本不知道自己错过了什么！
　　唯一的问题还是那一点.....
　　太白了！
　　把那些小姑娘们都比了下去。
　　太过白皙的肌肤，还是会给人一种“娘”的感觉。
　　即便白川晴已经见惯了自己的美貌，但在此时，还是略微有些感慨。
　　我怎么，这么好看？
　　“欧尼.....”
　　白川葵刚好推门，刚刚探出了小脑袋，想要叫自家欧尼酱起床。
　　便看到白川晴这样的姿态。
　　尤其是看到他赤luo的上身，小脸蛋一下子就红成了小苹果。
　　“欧尼酱，不知羞！”
　　在喊出这句话后，小萝莉小小的身影，便从门口逃走了。
　　白川晴：“......”
　　在调整了心态后，白川晴穿上衣服，和平时一样走进厕所，打算洗漱。
　　开门，天花板上，依旧有着倒吊女的存在。
　　只不过，几乎就在白川晴开门的一瞬间，倒吊女就迅速缩起头和四肢，进入“乌龟”状态。
　　小心翼翼地躲在了墙角。
　　“嘿，至于这么怕我吗？”
　　白川晴现在已经见怪不怪了，这两天，他甚至还有些习惯了这家伙的存在。
　　他没有消灭对方的原因很简单，目前来看，她的胆子真的超——小的！
　　有时候白川晴还没走到厕所，她就已经吓得一动都不敢动了。
　　再加上，白川晴觉得那个小野寺花子，和她肯定有联系。
　　所以暂时，还是把这怂货留在厕所里。

第十三章 鞋柜里的小纸条
　　“欧嗨呦！晴！”
　　刚一走进学校，白川晴就被路上迎面走来的宫崎苍介搭住了肩膀。
　　作为好友之间，这样强人锁♂男的动作，还是十分正常的。
　　——我就不信你们没被自己的好友男上加男过！
　　要是从前，白川晴或许只能屈服在宫崎苍介的“yin威”之下。
　　只是现在的白川晴，已经今非昔比，反手就是一个迎男而上。
　　巧妙地从宫崎苍介的臂膀中挣脱出来，反而把手臂搭在了他身上。
　　宫崎苍介：“......”
　　苍介眉头一皱，眼神犀利了起来。
　　“晴，你的力气，好像又变大了！看来先前教你的锻炼方法很有效果嘛！”
　　“还是上次我说的，有没有兴趣.....加入我们剑道社？”
　　宫崎苍介咧开嘴笑了笑。
　　那催促和希冀的眼神，甚至像是搞推销的！
　　是的，宫崎苍介，即便身材如此高大，他也并不是篮球社、田径队的成员。
　　而属于几乎每个日本学校都有相当人气的社团——
　　剑道社！
　　而且，还是副社长！
　　老实说，北川晴之前对剑道社还是很有兴趣的，只不过他本身加了科学社。
　　还有学业繁忙的原因。
　　最终只能“告辞！”
　　但是现在，因为“吃”掉那怨灵的缘故，白川晴的思维变得敏捷了许多。
　　学习效率也因此提高。
　　就连井上绫音对白川晴的进步感到诧异。
　　在这种情况下，还有强身健体的需求，白川晴觉得——
　　这个提议，似乎也不是不可以接受？
　　不过，这种事情，还是等放学以后再说。
　　“对了，你不是和那山下......聊得挺好的吗？现在怎么样了？”
　　作为好友，白川晴觉得他有必要关心一下宫崎同学的感情问题。
　　只是，宫崎苍介听到这话，表情却是一下子垮了下来。
　　满是沮丧。
　　并且又用那种幽怨的眼神看向了白川晴。
　　“嗯？”
　　白川晴有点不能理解。
　　这件事，难道还和自己有关？
　　“都说了，你干嘛长这么帅啊！”
　　“和我聊了老半天，她竟然问我，‘你身旁的那个帅哥叫什么啊？’岂可修！”
　　说到这儿，宫崎苍介几乎都想揍白川晴一顿了。
　　白川晴：“......”
　　听了宫崎苍介这话，他也不知道该说什么好了。
　　这种事情，在他身边，也算不是第一次发生。
　　只能默默地拍了拍好友坚实的后背，以示安慰。
　　很快，两人便走到一排排鞋柜旁。
　　白川晴刚打开自己的鞋柜，便能看到，在里面，摆放着好几个信封。
　　大多都是粉红色的，代表着小女生青春期萌动的心绪。
　　于是，宫崎苍介看向白川晴的目光，就更加幽怨了。
　　“你这令人羡慕的桃花运啊.....”
　　“晴君。”
　　这时，一个淡漠的声音从身后响起。
　　把宫崎苍介都吓了一跳。
　　白川晴只是笑着打了声招呼，“绫音，早上好。”
　　出现在白川晴身后的，正是没有表情到几乎像是机器人的井上绫音。
　　即便她的身高比起宫崎苍介完全称得上娇小。
　　但她的气势，却反而让宫崎苍介看上去楚楚可怜。
　　“我、我先去教室了！你们慢慢聊！”
　　意识到刚才好像说错话的宫崎苍介，赶忙说道，并匆匆向着教室跑去。
　　井上绫音的目光，也是落在了白川晴手中的信封们身上。
　　视线看起来.....
　　似乎没有任何波动。
　　仅仅只是停留的时间，比平时稍微多了.....
　　那么一点点。
　　真的只有一点点！
　　“晴君，的确很受欢迎呢。”
　　绫音面无表情地说道。
　　“咳咳.....”
　　白川晴咳嗽了两声，也只能很无奈地说道。
　　“这我也没办法啊？”
　　只是，在处理这样的情书方面，白川晴已经很有经验了，或者说，异常熟练。
　　默默地把它们放进背包，打算带到家里再销毁。
　　直接丢进垃圾桶，对于少女的心意来说，未免也太过残忍。
　　哪怕白川晴对这种青春期的思绪也没有太大兴趣，带回家再进行处理，也算保留了最后几分体面。
　　这一次，白川晴却注意到。
　　在这几封粉色的信封旁，竟然有着一张白色的纸条。
　　看起来，和情书的模样格格不入。
　　白川晴稍微有些好奇。
　　打算待会儿再仔细看看。
　　只是他并没有注意到，井上绫音，那古波不惊的眼神，在看向他的时候，微微掀起了波澜。
　　随后，两人一起走向教室。
　　趁着课间的时间，白川晴打开纸条一看。
　　看到那上面的内容，他的表情不禁有些怪异。
　　纸条上的字迹，十分娟秀娇小。
　　想来也是来源于一个女生。
　　只是这纸条上的内容，却罕见地无关风月。
　　上面明确地说明。
　　是希望白川晴能帮她一个忙，而且事情很严重，希望今天放学后，能在学校体育馆旁边见上一面。
　　老实说，在最开始看到这些话的时候，白川晴还以为是一种新型的把自己约出去的手段。
　　本来就干脆置之不理。
　　可是，白川晴变得更加敏锐的灵感，却从这张纸条上，察觉到了几分熟悉的气息。
　　有着.....
　　“灵”的味道。
　　这才让白川晴在权衡之后，决定赴约。
　　“铃铃铃——”
　　放学的铃声响起。
　　日本的放学时间是相当早的，这便是“宽松教育”的体现。
　　也让学生们有时间参与各种社团活动。
　　当然，要是想考入大学的学生，还要在课后参加各种各样的补习班，或者进行自学。
　　而白川晴因为有井上绫音这个超级学霸存在的原因，往往在这时都和她一起去图书馆学习。
　　“抱歉，绫音，今天遇见了些特殊的事情。”
　　白川晴双手合十，歉意地对井上绫音说道。
　　他们两人每天一起学习，都算是一种习惯了。
　　今天遇到这种事要先行离开，他也的确需要道歉。
　　“没事。”
　　井上绫音淡淡地回应。
　　“我刚好要准备一个科技竞赛。”
　　一幅并不在意的模样。
　　只是，在白川晴背上书包离开的时候，井上绫音的目光，却像是多了些说不清道不明的意味。
　　好似，无法看穿的迷雾。
　　PS：可怜、空虚、寂寞、冷。
　　（呜呜呜......）

第十四章 但是，我拒绝！（求推荐！求收藏！）
　　下午的阳光，投在校园内的树木上，打下一片沉静的阴影。
　　夏天的气息并不沉重。
　　可要是站久了，还是会让人觉得有些烦闷燥热。
　　赤木铃的额头上、手心，也都浮现了细密的汗珠。
　　心里，满是紧张。
　　只是她有如此表现，不仅是因为天气，而更是因为.....
　　她即将见面的那个人！
　　哦不，现在的赤木铃甚至不知道能不能肯定，他究竟是不是人！
　　在那个晚上之后，赤木铃，由于有着那样特殊的灵感，她还是记住了那时到底发生了什么。
　　她还能够想起，自己，在白川晴身上所看到的诡异黑雾。
　　如果可以的话，赤木铃或许会选择再也不和白川晴见面。
　　但是.....
　　这两天晚上，她却是完全在煎熬中度过。
　　每当入睡之后，她的脑海中，就会出现一种难以用语言形容的恐怖梦境！
　　即便是现在的赤木铃，都不愿意回想起那梦境中的不可名状之物。
　　光是想一想，那股恶心感，都是止不住地从胸腔中涌了出来。
　　夜晚的噩梦，甚至都到了让赤木铃无法入睡的地步。
　　梦中惊醒的她，便再也不敢闭上眼睛。
　　本来赤木铃以为，这梦只不过是一个巧合。
　　但在第二天晚上，她依旧梦到了同样的画面后，她敏锐地意识到，这件事要是不尽快解决，估计会变成一个大麻烦！
　　而赤木铃即便也拥有一些“怪异”方面的“专家”，但事实上，他们的灵感还不如赤木铃自己呢！
　　所以，病急乱投医之下，赤木铃就找到了白川晴。
　　虽然对白川晴到底是不是人这一点抱有疑惑，但是赤木铃可知道，那晚救了他们所有人的，就是白川晴！
　　在那时，只有他具备着那样的能力！
　　能对他们伸出援手，白川晴，应该是个好人吧？
　　在心里这么说着，赤木铃的心情依旧十分紧张。
　　在树荫下，像是一只弱小的小动物，小心翼翼地观察着四周的情况。
　　“请问，你是在等我吗？”
　　一个男生的声音，突兀地从小动物的背后响起。
　　“呜哇！”
　　小动物自然被吓了一大跳。
　　接连前进了两三步，躲在一棵树后面。
　　这才把小脑袋从树后探出来。
　　警惕地看向背后。
　　映入眼帘的，便是一张白皙而好看的脸庞。
　　也是让赤木铃一下子确认了对方的身份。
　　只是这一次，赤木铃却有些疑惑——
　　现在的她，并没能看到白川晴身上那些诡秘的存在？
　　在赤木铃看着白川晴的同时，他也在默默地观察着眼前这个很是奇怪的女生。
　　极为矮小的体型，却穿着他们学校的校服。
　　看起来，像是有国小生伪装成了高中生，混了进来。
　　发色黑色里带点棕色，披散在两肩，显得格外笔直。
　　五官也小巧玲珑的，透着精致的可爱。
　　只是却十分憔悴，像是几天没睡好觉那样。
　　身上的气质，更是莫名的阴郁。
　　好似笼罩在一层阴霾中。
　　这就让一个本来可以称作“可爱”的萝莉，变成了一个怎么看都不会让人喜欢的小女孩。
　　白川晴一开始还没想起来，这个小女孩是谁。
　　只是单纯地觉得有某种莫名的熟悉感。
　　但在回忆了这种身高的主人后，他便很快有了答案——
　　这不就是在那天唤灵仪式上的赤木铃吗？
　　老实说，在青少年普遍发育良好的大环境下，有这身材的高中生，还真是不多见了！
　　而且话说回来，这个灵一博主赤木铃，竟然和他是一个学校的？
　　为什么之前.....
　　从来没听说过？
　　白川晴罕见地有些许惊讶。
　　同时有些不喜，在他看来，在没有把握的情况下进行唤灵仪式，无疑是极为愚蠢的事情。
　　事实上，那晚如果没有白川晴，他的那些同学们，包括宫崎苍介在内，都会有生命危险！
　　由于这个原因，白川晴的态度冷淡了许多，并没有主动询问。
　　而是默默地等待着赤木铃开口说话。
　　“......我、我叫赤木铃，白川晴同学.....应该、应该已经认出我了。”
　　即便刚才那一眼并没有看到那天类似的景象，但赤木铃依旧不敢抬起头看向白川晴。
　　只敢低着头，看着自己的脚尖，同时说道。
　　不过由于过度的紧张，还有长时间没在现实中和陌生人交流，小女生的声音结结巴巴的。
　　连话都说不利索。
　　完蛋了！
　　完蛋了啊！
　　娇小高中生在心里哀鸣着。
　　面对这种诡异的家伙，说话还这么结巴，会不会被他认为是不尊敬他啊！？
　　会不会以为我在戏弄他。
　　要是他生气的话，该不会直接在这里把我灭掉了吧！？
　　赤木铃瞥了瞥四周，这个时间点的这里，空无一人。
　　树木的阴影也能遮挡许多画面。
　　明显是杀人灭口的好地方啊！
　　呜呜呜......
　　这样一想，赤木铃心里，就成了一片死灰。
　　白川晴：“？？？”
　　我还一句话没说呢，这个小姑娘，怎么就全身发抖了？
　　明明是一个怪异博主，胆子竟然小成这样？！
　　“所以，你到底想说什么？说重点！”
　　白川晴实在是看不下去，用略带凶狠的语气说道。
　　呜哇！
　　真的要被杀掉了！
　　本来就吓得瑟瑟发抖的赤木铃，听到这凶狠的情绪，小小的身躯颤抖得更厉害了。
　　但也只能更结巴地说道。
　　“那天过后，我......我最近一直做噩梦！超级、超级可怕的噩梦！我觉得......白川晴同学你应该有办法！”
　　“......所以，希望你能、能帮助我！”
　　即便再怎么不利索，赤木铃好歹是把想说的话说完了。
　　随后，便可怜巴巴地看着白川晴的手，想借此看出白川晴会有怎样的反应。
　　“可怕的.....噩梦？”
　　白川晴的眼神认真了不少。
　　因为这两天，他也在做这样的梦！
　　而很快，他便从赤木铃身上发现了端倪。
　　在这个矮小女生的身上，竟然，也有着一层淡得几乎看不见的黑雾。
　　像是有一条虚化的触须，潜藏其中。
　　想来，这应该是那晚上赤木铃沾染上的，也是她做诡异噩梦的罪魁祸首。
　　“我知道了......”
　　在弄明白了这原因后，白川晴说道。
　　“但是，我拒绝。”

第十五章 钞能力！
　　白川晴会拒绝的原因很简单。
　　即便赤木铃身上的异常的确和他有关，但这毕竟是他为了解决赤木铃所引来的麻烦，才发生的情况。
　　究其根本，其实还是赤木铃本身的责任。
　　说一句她自作自受，都不为过。
　　谁让她在没有搞清楚那房子的怪异之处时，就敢在那进行唤灵仪式？
　　之前也说过，白川晴绝对算不上什么圣人。
　　他认为自己是一个自私的人。
　　只会在意他所重视的人或物。
　　如果是宫崎苍介或是井上绫音遇到这种事情，他肯定会主动帮忙，积极地寻求解决的办法。
　　而赤木铃，最多也不过算是一个他刚见过两面的人。
　　完全算是一个陌生人。
　　白川晴难道有什么义务，无偿地帮助她解决这个麻烦吗？
　　想到这里，白川晴就想转身离开，不再理会这档子事。
　　“我、我会有报酬的！”
　　只是，就在这时，女高中生略显沙哑的声音，急促地响起。
　　这不禁让白川晴的脚步一顿，心里莫名想着这家伙会不会想出什么以身相许的报酬。
　　在许多小说中，好像都是这种诡异的剧情。
　　好在，赤木铃不至于傻到那种程度。
　　“十万，哦不，二十万！二十万日元可以吗！？”
　　赤木铃先是报出了一个让白川晴短暂愣神的数字，随后又觉得太少，不能表现自己的诚意，连忙改口。
　　二十万日元，这已经绝对算不上是一个小数目。
　　对白川晴来说也是如此。
　　要知道，白川晴曾经可是因为家境贫寒，想过去成为牛郎的男人。
　　即便他现在的家庭情况已经好转了许多。
　　但是父母每年承担私立高中的学费，将近一百万日元，这还没算上妹妹要是升入国中后的学费。
　　更不要说，还要算上在东京生活的各项开支和费用。
　　所以，白川晴的家境算不上困苦，但还是有一两分拮据的。
　　二十万日元，这是一个白川晴很难拒绝的价格。
　　原来，这还是一个富萝莉.....
　　白川晴用有些复杂的眼神看向赤木铃。
　　“这些钱.....都是我自己赚的。”
　　赤木铃咬着嘴唇，小声地解释了一句。
　　“靠各种唤灵仪式，还有网站上的打赏分成......”
　　听到这里，白川晴还是没有直接答应赤木铃。
　　“你要先知道，我也没有完全的把握，能够解决你的问题。”
　　“也不能保证，在这之后会不会有什么后遗症。即便这样，你还是要这么做吗？”
　　“我......”
　　赤木铃眼前似乎又浮现出了昨晚的梦境，恶心滑腻的画面，让她浑身发寒，轻微的战栗着。
　　明明是夏天，阳光却根本不能让她感到温暖。
　　她，必须要摆脱那种噩梦！
　　“嗯，白川晴同学，拜托你了！”
　　赤木铃下定决心，对白川晴深深鞠了一躬。
　　然后小跑到一旁的一棵树下，从那里的灌木丛中，小心翼翼地打开了一个包包，然后取出了一小捆纸币。
　　——日元纸币的面额有10000，5000，2000，1000，这里都是5000面额的纸币，所以从厚度上来看并没有那种惊心动魄的感觉。
　　“这里是十万日元，请白川同学先收下。”
　　赤木铃把钱双手奉上给白川晴，低着头说道。
　　“如果成功的话，我就回家把剩下的十万日元取给你。所以，拜托了，白川晴同学！”
　　白川晴：“......”
　　就算是他也没有想到，赤木铃竟然把钱直接带到了这里。
　　看来，赤木铃是在来之前心里就有了定数。
　　话说回来，他们这情况，莫名像是某种违法交易的场景？
　　赤木铃那阴郁的小脸上，满是紧张、凝重和认真、
　　可见那梦境对她来说，实在是一种无法忍受的痛苦和折磨。
　　“好的，我会尽全力解决的！”
　　白川晴接过赤木铃手上的钱，放进书包，态度也是认真起来。
　　他对赤木铃并没有什么好感和同情，但既然拿了别人的钱，那自然要全力以赴。
　　“那么，我现在就开始了。”
　　“......诶？诶！？”
　　白川晴的话，让赤木铃很是惊讶。
　　按照她一般的理解和流程来说，解决这样有关“灵”的问题，难道不应该做一些事先准备吗？
　　就拿她进行唤灵仪式来说，也是要挑选合适的时间，准备好材料的。
　　而白川晴同学，竟然就打算在这种地方、这个时间吗......
　　赤木铃环顾着周围，不过是熟悉而平凡的体育馆旁边的景象。
　　而且不管怎么看，都不像是做了布置的样子。
　　只是转念一想，赤木铃又觉得没什么好奇怪的。
　　眼前的这个存在本身，就已经不正常了，又哪里是她一个普通的高中女生能揣测的。
　　其实，白川晴哪里有想那么多？
　　他也压根不知道任何流程。
　　仅仅只是遵循着自己的预感去做。
　　白川晴把手放在了赤木铃的头顶。
　　尝试着用控制自己身上触须的方式，控制着所残余在对方体表的那部分雾气。
　　而效果......
　　也是格外的好！
　　残余的那些黑雾，似乎本来就厌倦了呆在赤木铃的身上。
　　仿佛一个喜新厌旧的男人，几乎都不需要白川晴怎样控制，就自己重新流淌回了他的身上。
　　听话得像是被驯服的家犬。
　　或者说，它们本身就是属于白川晴的，只不过由于赤木铃的体质较为特殊，所以才会有所残留。
　　这种吸收的感受，也给白川晴一种淡淡的满足感。
　　很快，留在娇小女生身上的雾气，全都被白川晴所吸收。
　　白川晴在认真检查了一番后，便是把手从赤木铃的小脑袋上移开。
　　“问题，应该已经解决了。”
　　“......啊？”
　　赤木铃微微瞪大双眼，有点不敢相信的抬头看向白川晴。
　　这才过去一分钟没到吧？
　　问题，竟然就这样解决了？
　　赤木铃也只是惊讶，并没有不相信白川晴所说的话。
　　在她想来，对方这样的存在，根本没有欺骗自己的必要。
　　而且在刚才的过程中，她也能明显地感受到，精神更加轻松，先前的恶心感也消退了很多。
　　“那好的，明天我就把钱带过来......”
　　赤木铃弱弱地说道。
　　白川晴倒是体贴地说道。
　　“要不你先等一个星期，如果确定没有异常，到时候再把钱给我。”
　　毕竟收了这么多钱，基本的关怀还是要有的。
　　“好.....好的。”
　　说完，赤木铃看了看白川晴那张脸，脸上再次浮现了些许害怕，赶忙匆匆地离开。
　　白川晴皱了皱眉，有点不能理解——
　　我，难道真有这么可怕吗？

第十六章 妹妹白川葵
　　“这，就赚了十万日元啊.....”
　　在家中吃完晚饭后，白川晴回到自己的房间。
　　打开书包，看着那在里面安安静静躺着的一沓钞票。
　　可爱，而迷人。
　　心里仍有细微不真实的感觉。
　　即便记忆中种花国的白川晴，并不是没有挣过这么多钱。
　　但问题是.....
　　现在的他，只是一个高中生啊！
　　而且这钱也来得......
　　太简单了？
　　对白川晴来说，他几乎没有付出多少努力，就得到了这样丰厚的报酬。
　　开心，肯定是挺开心的。
　　白川晴绝不否认自己是一个喜欢钱的人。
　　金钱，无论是在哪个世界，都是不可或缺的东西。
　　能够让人有更好的生活条件，满足各种需求。
　　别的不说，多了这笔钱，在妹妹白川葵生日的时候，白川晴都能给她买更好一些的礼物。
　　在日本，购买学习资料也是一笔相当大的开支。
　　但是白川晴也并不认为，钱是最重要的。
　　有太多太多的事物，是比金钱要重要的。
　　他更不会因为这些钱得意忘形，甚至迷失自我。
　　白川晴能很清楚地判断出，这次能赚到这么多钱，不过是因为机缘巧合，再加上他运气不错的结果。
　　作为一个高中生，最重要的事情，还是学习！
　　但是不得不否认，白川晴也有了一些其他的心思——
　　如果将来有机会的话，他或许也能成为像是赤木铃那样的人。
　　在确保学习成绩不受影响的情况下，兼职有关于这样类似的工作，也是一条可以尝试的道路。
　　不过，白川晴先前可并没有关于这方面的经验。
　　看来，还是要找赤木铃了解一下啊.....
　　白川晴一边想着，一边把钱收在了柜子里。
　　“欧尼酱！”
　　就在白川晴收好钱，坐在书桌前打算再学习一会儿就睡觉时。
　　妹妹白川葵的声音，便从门口响起。
　　小家伙有些困意地揉了揉眼睛，应该是刚刚在看电视，这会儿已经想睡觉了。
　　白川晴从座位上站起来。
　　蹲下身轻轻地抱了抱小萝莉。
　　“对了，小葵，你上次不是看上了一件裙子吗？周末的话，我可以陪你一起去买哦~”
　　“诶！真的嘛？”
　　白川葵歪过头，微微睁大了水汪汪的眼睛，困意暂时从眼底消失。
　　“当然是真的啦！我会骗你嘛？”
　　白川晴笑着说道。
　　那一天妹妹可是超级喜欢那条小裙子，只是因为价钱太贵，最终才忍着没买。
　　白川晴可是把小葵那时候沮丧的模样都记在心里呢！
　　既然现在有了这个条件，给妹妹买一条裙子也是挺好的。
　　“太好了！欧尼酱，最喜欢了！”
　　白川葵兴奋地在自己欧尼酱的脸上啃了好几口。
　　都弄得白川晴脸颊湿漉漉的。
　　“别啃、别啃了......”
　　白川晴笑着擦了擦脸，把小姑娘推开。
　　他觉得，对年幼的妹妹还是应该宠一宠的，等到再过几年妹妹长大了，估计也就没这个机会了。
　　“好了，晚安吧。”
　　白川晴在妹妹额头上贴了一贴。
　　“嗯，欧尼酱，晚安！”
　　在接着抱了白川晴一会儿后，白川葵便离开他的房间。
　　“希望今天晚上的梦境，不要出现什么奇怪的东西吧.....”
　　在入睡前，白川晴不禁这么想着。
　　“不对，干脆不做梦是最好的！”
　　于是，带着一天的疲惫，白川晴进入了梦乡。
　　正像是白川晴先前所想的那样，满是触须的画面，并没有出现在他的梦境里。
　　潜意识中的白川晴，轻松了不少。
　　只是很快，在一片茫茫的黑暗中。
　　橘红色的光芒，从那黑暗深处亮起！
　　身穿黑袍之人，人影憧憧。
　　好似黑夜之中的幻影，全都一般无二，看不出丝毫区别。
　　而同样相似的，还是那阴影下面容的狂热。
　　那种疯狂，是正常的人类难以理解的。
　　“梦？这是梦.....”
　　白川晴能够确认。
　　“又是.....这个梦吗？”
　　虽然处在睡梦中，但是这一次，白川晴的思绪，却是格外清醒。
　　他就像是一个旁观者一样，目睹着这整个场景。
　　如果在现实中见到如此画面，白川晴或许并不能保持眼下的冷静。
　　可是，在他已经明白了这不过是个梦境后，他的心情便是几乎绝对的冷静。
　　就连那样不可名状的梦他都能熬过来，这样的景象，又算得了什么？
　　他们口中的呢喃声，在白川晴耳边响起。
　　比起从前的梦境。
　　今天，就连那呢喃声，也是越发清晰。
　　仿佛真的就在白川晴身边发出。
　　只是，哪怕那话语的每一个音节都能听清，白川晴却无法理解任何一句的意义。
　　直觉在告诉他，那好像是在......
　　呼唤着他！？
　　随着那呢喃声的响起，白川晴只觉得，他的思绪和灵魂，仿佛越飘越高......越飘越高......
　　像是飞到了那天空之上，以俯视的视角，观察着地面上的这群蝼蚁。
　　这不仅仅是视角上的转变，更关键的，是心态上的变化。
　　在某一个瞬间，白川晴真的认为，他是天空上的存在！
　　黑袍人们也有着和先前的梦相似的举动。
　　他们匍匐着，低着自己的头颅。
　　对祭坛那端的存在，表示着敬畏和崇拜。
　　随后，一个黑袍人，手捧着一本怪异的书本。
　　之所以说它怪异，不仅是它那丑陋扭曲的封面，更因为一本书出现在这样的场合，本身就足够怪异！
　　在两旁匍匐着人们的跪拜中，缓缓走上祭坛。
　　咒语，从未停歇。
　　祭坛血红色的光芒升起。
　　而那本怪异的书，也是于光芒中消失不见。
　　而这一幕，无疑让那些黑袍人脸上的兴奋更加浓重。
　　齐刷刷地跪倒。
　　口中发出欢呼和赞美声。
　　毫无疑问，这是一幅无比荒诞且疯癫的画面。
　　而与此同时，白川晴的灵魂，似乎还在飘荡着，要永远永远地飘荡下去......
　　如果真是这样，他恐怕会一辈子停留在这梦境中，再也无法醒来！
　　可是他却忽然想到了自己的妹妹，小葵那张可爱的脸蛋、娇小的模样。
　　我......还要......给她.....买裙子呢......
　　白川晴的思维无比迟钝地想着，像是没加润滑油而且生锈的机器。

第十七章 早上好，晴
　　午夜时分。
　　“这到底......是个什么梦啊......”
　　白川晴坐在自己的床上，苍白的脸色，在夜色中显得更加苍白。
　　都不像是一个活着的人。
　　额头上满是冷汗，而后背，也是不知从什么时候，早就已经湿透。
　　白川晴仍心有余悸，赶忙看了看地板。
　　好在房间内，并没有那天那样的法阵出现。
　　要是在这时候还召唤出了某种怪异之物，就算是白川晴说不定也吃不消！
　　老实说，这个梦境本身算不上可怕。
　　无论是那些黑袍人，还是那种诡秘的仪式。
　　看起来，都仅仅是很神秘而且怪异而已，算不上可怕。
　　无法和白川晴前两天的“触须梦境”相比。
　　更别提白川晴早已不是第一次见到它们。
　　单单从画面上来判断，那完全不是一个层次的可怕程度！
　　可是，它却令白川晴从灵魂深处感受到一种畏惧和恐怖。
　　在不知不觉间，他的思想就发生了变化。
　　像是......
　　白川晴在转变成另一种存在？
　　可以说，在那段灵魂飘荡着的时间里，他甚至忘记了“我是白川晴”这件事。
　　遗忘了自身的存在。
　　想一想就能知道，究竟是怎样的诡异和可怕。
　　白川晴毫不怀疑，要是他最后没能想到妹妹，没能摆脱那种状态，那么他估计就会永远地沉沦在那梦境里，再也无法醒来。
　　想到这里，白川晴心里便满是庆幸。
　　“还有，那本书......又是什么？”
　　白川晴当然不可能忘记那本怪异的书的存在。
　　如果按照上一次那条触须的经验，从梦境中的画面来看，那本书不是应该被召唤到这个世界才对吗？
　　难道，这个传送是有延时性的？
　　或者我的梦，是预示了未来会发生的事情？
　　白川晴在心中猜测着。
　　虽然说目前看来，这些猜想并没有根据，但是凭借白川晴越发灵验的直觉来看。
　　这些猜想都是有可能存在的。
　　他的直觉甚至能够确定，那本诡异的书本，绝对会来到他的身边。
　　最多最多，只不过是时间问题而已。
　　“哎......”
　　白川晴轻轻叹息，心头上满是危机感和紧迫感。
　　当然也不想遇到危险，他只想平平静静地生活下去。
　　但既然这些危险主动找上了自己，白川晴所能做的，只能尽可能地提升自己，保护自己，也保护他的家人不受伤害。
　　如果解决怪异能让我变强大的话，那么......
　　回想起吞噬怨灵后自身的变化，白川晴的目光变得更加深沉。
　　像是平静的海面下，那无人知晓的暗潮。
　　——————————
　　清晨的阳光，透过窗户和窗帘，射入房间之中。
　　房间内的布置，极为简洁。
　　简洁得不像是一个女孩子的房间。
　　整个房间内，就只有一张床、一张书桌、一张椅子，两个柜子。
　　一个是衣柜，另一个是书柜。
　　除此之外，再无别的布置。
　　房间的地板和墙壁上，都是格外的干净。
　　给人的感觉，整洁而清爽。
　　而床上的少女，也就在此时缓缓转醒。
　　女生从床上半坐了起来，近视的双眼，没有眼镜的帮助，朦胧而透着别样的灵气。
　　被子，从上半身所滑落。
　　少女身穿睡衣，但身前的部分，尺寸却会让人有些惊讶。
　　清晨刚刚起床的少女，这是一幅很是养眼美好的画面。
　　除了.....
　　这少女眼角残余的些许泪痕。
　　还有她那过于冷淡的表情。
　　“妈......妈......”
　　井上绫音轻声念着。
　　这两天睡梦中，她好像总是能看到一个温柔的身影在看着她。
　　明明是温暖的，但为什么......
　　会流泪呢？
　　像是有着淡淡的哀伤。
　　即便对方的面容始终模糊不清，但是那种温暖，与小时候躺在母亲怀抱中的感觉一般无二。
　　她，已经很久没有做过类似的梦了。
　　可是这两天......
　　以井上绫音的科学知识，也不能解释这背后的原因。
　　短暂的困惑后，井上绫音便把注意力放在了身旁的一个事物上。
　　这是一个抱枕，等身的那种。
　　很难以想象，像是井上绫音这种看似冷淡的少女床上，会有这样一个东西。
　　而不仅如此，这抱枕上竟然还有着.....
　　一个人物的图案？
　　井上绫音看着它，那一瞬间，眉眼间的神色，是白川晴都没有见到过的。
　　“唔......”
　　身穿睡衣的她，紧紧地把抱枕抱在怀中。
　　把僵硬的脸，埋在了那柔软的布料之中。
　　“呼......呼......”
　　被压抑着的呼吸声，从那接触的地方传出。
　　贪婪，而痴迷。
　　少女抱得很紧，似乎要把那抱枕都压进自己的身躯。
　　良久之后，井上绫音才重新抬起头。
　　原本应该一成不变的脸颊上，由于血液的集中，染上了樱花般的色彩。
　　朦胧的眼底，透着欢喜。
　　呼吸仍稍显急促。
　　“......早上好。”
　　井上绫音说道，房间内却空无一人。
　　在完成早上的清洁工作后，井上绫音来到了衣柜前。
　　打开柜门，井上绫音的目光，却并没有停留在自己的衣物上。
　　而是直直地望向了那衣裙之后、贴在柜壁上的照片。
　　照片！
　　照片！
　　还是照片！
　　无数张照片，贴在少女的衣柜之中。
　　而且那照片上的人物，全部都只有一个人！
　　同样的面容，都看向前方，或带着笑容、或有些无奈......
　　从年幼到逐渐成长，时间各不相同，有着各种各样的背景，甚至一张叠着一张，让人难以想象它们真实的数量。
　　整齐和混乱并存。
　　这本就是一种极为诡异的场景，一般人看到如此画面，只会心头感到一阵寒意。
　　只是，一个笑容，却在少女的脸上绽放。
　　即便这笑容，异常地不自然。
　　但欣喜和幸福，却好似要满溢出来。
　　照片上的人，和刚才抱枕上的图像，也都是同一个人！
　　这是一个很是好看的男生，脸色稍显苍白。
　　“早上好，晴。”
　　井上绫音再次打了声招呼，并唤出对方的姓名。
　　以她最期待最渴望的方式称呼。
　　只是，在换好衣服走出房门后，少女脸上的一切表情，便再次消失不见。
　　所有的情绪，都似乎隐藏在那淡漠的面容之下。
　　PS：求收藏！求推荐票呀！

第十八章 别、别吃我！
　　“早上好，晴君。”
　　在走向学校的路上，白川晴身后，响起了属于井上绫音的声音。
　　“绫音，早上好.....”
　　白川晴略有些有气无力地回应道。
　　在经历了昨晚那个梦之后，他后面当然是没有睡好。
　　现在，也就自然十分疲惫。
　　“昨天晚上没有休息好？”
　　井上绫音很快就看出了白川晴的异常。
　　“嗯......是啊.....”
　　白川晴的脸色本就显得苍白，再加上昨晚没睡好，就更加憔悴。
　　一路上走来，都已经有不少相熟的同学，对他表示了关切。
　　其中最过分的，莫过于宫崎苍介，非常认真关切地提醒白川晴说说道——
　　“年轻人，还是要节制啊.....”
　　语气，还很语重心长的。
　　“晴君，你最近的状态可不正常。”
　　井上绫音淡淡地开口说道。
　　要是旁人，估计不会这么直白地指出这一点。
　　但是在白川晴看来，绫音的性格就是这样，有什么就说什么。
　　再加上她和白川晴的关系并不一般。
　　绫音说出这样的话，并没有让白川晴有多惊讶。
　　“是啊，最近遇到了一些......不同寻常的事情。”
　　白川晴叹了口气，却并没有用谎言欺瞒好友。
　　他很清楚地知道，就凭他想出的那些借口，瞒过别人应该是可以的。
　　但肯定瞒不过对他有着深刻了解的井上绫音。
　　而且，换而言之，白川晴本身也不想欺骗井上绫音。
　　“不同寻常的.....事情？”
　　井上绫音的语气顿了顿，淡漠的表情罕见有些许波动。
　　却并没有继续询问。
　　因为她知道，如果白川晴愿意说的话，他自己就会向她说明。
　　现在的白川晴，并没有做好把那种事情告诉井上绫音的准备。
　　倒不是担心绫音不能接受这种事情，而是害怕借此为她找来什么灾祸。
　　好歹，要先处理有关那本诡异之书之后......
　　白川晴如是想着。
　　“还有，上次你吩咐我的事情，我也帮你问了一下。”
　　井上绫音想起了另一件事。
　　“你说的那个小野寺花子，应该没有兄弟姐妹之类的，是家里的独生女。”
　　“家里也是京都人，只是之前住在比较偏僻的乡下，近几年才搬到这里。”
　　“我能问到的信息，就只有这么多了，希望对你有帮助。”
　　在之前，因为那倒吊女的存在，白川晴便是向井上绫音求助。
　　想要了解更多有关那和倒吊女长相极为相似的同校女生，小野寺花子。
　　虽然这话由白川晴自己来说显得有些自恋，但是如果真的是由他本人去打听这样的问题，恐怕就会出现一些不必要的误会和麻烦。
　　所以，白川晴才会做出委托井上绫音这种事情。
　　“嗯，绫音，非常感谢！”
　　在听了绫音所说的话以后，白川晴诚恳地点了点头，对她表示感谢。
　　“唉.....”
　　而绫音只是拿一种稍带怪异的眼神看着他，然后叹了口气，心里不知道在想什么。
　　竟然，没有兄弟姐妹嘛......
　　回想着井上绫音所说的话，白川晴的眉头皱起。
　　本来他以为，那倒吊女和小野寺花子长得如此相似，说不定是“姐妹”这样的关系。
　　但是现在，却得到了这消息。
　　让白川晴有些困惑。
　　或者说，小野寺花子其实已经死了？
　　现在在学校里生活的，只是她的灵体、幻象？
　　要是在从前，白川晴可不会把这小说里才有的离奇剧情代入现实。
　　但目前的情况是，现实可比小说离奇多了！
　　就连梦境中的诡异之物都能存在，像是这种剧情......
　　你别说，还真有可能发生！
　　“看来，还是要和对方亲身接触一下才行。”
　　白川晴心里小声地喃喃着。
　　这件事，毕竟关乎到了他的家里，为了预防还有什么隐患，还是应该尽可能弄清楚些。
　　“晴君......”
　　在这时，井上绫音轻声呼唤了白川晴一句。
　　“嗯？”
　　白川晴下意识地回头。
　　看到的，是绫音那面无表情的脸庞，和没有丝毫情绪波动的表情。
　　语气有些许疑惑。
　　“没、没什么。”
　　可最后，绫音却只是对他摇了摇头，随后在他之前，快步走向了教室。
　　如果白川晴能看到井上绫音此时的表情，一定会对此感到惊讶。
　　那张淡漠的小脸上，似乎在竭力压抑着某种情绪。
　　甚至都微微涨红了。
　　“晴，是个大笨蛋！”
　　绫音内心发出这样的声音。
　　白川晴并不知道这些，所以对他来说，这依旧是一个平静的上午。
　　在中午午休时，白川晴来到了四班的教室旁边。
　　也就是小野寺花子所在的班级。
　　当然，白川晴也没有打算明目张胆地主动叫小野寺花子出来。
　　谁让他们完全是陌生人的关系，一点都不熟呢？
　　他只是想，用自己提升过的灵感，再次确认一下——
　　小野寺花子，到底.....
　　是不是活人！
　　只是，因为白川晴出众的相貌，以及在学校中的名声，还是有不少其他同学，注意到了他。
　　在教室附近等待了一会儿，白川晴很快就找到了机会。
　　小野寺花子，从教室里走了出来，大概是去上厕所的模样。
　　白川晴就趁着这个机会，仔细观察着对方。
　　然而，得出的结论，还是和先前在高桥京子家里所确认的相同。
　　对方，似乎就真的只是一个再普通不过的女高中生了。
　　没有任何“灵”的气息存在。
　　那......
　　倒吊女和她，究竟是什么关系呢?
　　就在白川晴困惑的时候，身后的衣角上，却忽然传来了一阵小小的力道。
　　他内心猛然一跳。
　　回过头，看到的，便是一个只比他腰部高上一点的矮小身影。
　　那依旧阴森的气质，紧张兮兮的面部表情，不是赤木铃又是谁？
　　白川晴被这样的举动所吓到，赤木铃显然更是被他的警惕给吓了一跳。
　　小脸上的表情愈发可怜。
　　还连忙退后了两三步，像是害怕白川晴把她吃掉一样。
　　那表情，分明就在说“别、别吃我！”
　　“呼......”
　　白川晴呼出一口气。
　　同时又有些好奇地问道：“你.....怎么在这里？”
　　PS：求推荐票！求收藏！

第十九章 还能不能好好说话了？
　　“诶？不是......白川晴同学在找我吗？”
　　而在听到白川晴的问话之后，赤木铃反倒露出了惊讶的表情。
　　弱弱地发问道。
　　“......嗯？”
　　白川晴稍加思考，忽然大概意识到了一件事......
　　“你......也是四班的？”
　　赤木铃：“......”
　　虽然赤木铃并没有说话，但那委屈的小眼神中的含义，分明就是——
　　‘原来你现在才知道吗？’
　　只是赤木铃显然早已习惯这种平时被忽视的感觉。
　　心里，倒是没有多少沮丧。
　　于是很快低下头说道。
　　“既然碰上了白川同学，那我就把剩下的钱都给你吧？”
　　“昨天晚上我并没有做噩梦，你的方法看来应该成功了。”
　　即便刚才看到白川晴的时候，赤木铃并没有看到那诡异的黑雾和触须。
　　但是为了保险起见，她和白川晴交流时，依旧总是低着头。
　　因为，她再也不想看到那样恐怖的画面。
　　“抱歉抱歉，我之前不知道你也在这个班级。”
　　白川晴先是道歉了一句，然后在思考片刻后说道。
　　“钱的事情先不着急，我有几个问题想要问你一下。”
　　“.....诶？”
　　赤木铃还在愣神时，便看着白川晴已经向着楼上走去。
　　再次愣了两三秒后，赤木铃就算心里还有点害怕和担忧，但还是小跑着跟了上去。
　　虽然这件事本身也很有危险。
　　但是要是不去的话，真的惹怒了白川晴，她绝对会没有好果子吃的！
　　说不定会真的被他吃掉呢！
　　回想一下那时从白川晴身上看到的浓浓黑雾，赤木铃心惊胆战地想着。
　　要是白川晴知道自己在赤木铃心中的形象竟然会是这样，估计一定会十分哭笑不得。
　　两人很快就来到了教学楼楼上的美术教室。
　　是一个比较偏僻的地方。
　　在没有上课的时候，基本上不会有学生会来到这里。
　　出于对白川晴的畏惧和害怕，跟在他身后的赤木铃，始终保持着和他间隔好几米的距离。
　　白川晴看着娇小女生那畏畏缩缩的模样，都不禁很是无奈和不解。
　　这个赤木铃，怎么每次见到自己，都这么害怕的模样？
　　像是比小老鼠都要怂啊.....
　　我又不会把你吃了。
　　这么害怕干嘛？
　　即便不能理解这一点，但现在也不是在意这种小事的时候。
　　“你......有没有从你们班的小野寺花子上，发现什么特殊的地方？”
　　白川晴开口发问道。
　　“小野寺花子？”
　　赤木铃想了想，很快就把这个名字和脑海中的形象联系在了一起。
　　只是脸上却浮现出些许困惑，像是不明白白川晴这个恐怖的存在，为什么会提起自己的这个同学。
　　她并不记得这位同学有什么特殊的地方。
　　该不会是小野寺同学有哪里招惹到他了吧？
　　难道，他是想......
　　赤木铃的心里，不由自主地就产生了一些恐怖的幻想。
　　低着头，看着地面的眼神中，害怕和敬畏的神色，更加浓郁。
　　“你是不是想到什么奇怪的方面上去了？”
　　白川晴看不到娇小女生的表情，但是从对方微微颤抖的身躯来看。
　　她，绝对是想着一些不正常的东西吧！？
　　所以白川晴只能开口解释道。
　　“我家里有一只怨灵，和那小野寺花子长得很像，所以想向你打听一下。”
　　“怨.....怨灵！？”
　　赤木铃小嘴惊讶地张大，忍不住拿更加震惊的目光看向白川晴。
　　他他他......竟然在家里养了一只怨灵嘛！
　　好、好可怕！
　　果然，他真是一个超级危险的家伙啊！
　　“嗯？”
　　白川晴有点诧异。
　　在他想来，作为一个灵一博主，赤木铃总不可能连怨灵都没有接触过吧？
　　那她这个灵一博主，做得也太不称职了！
　　然而事实上，赤木铃还真的没有真正见到过怨灵。
　　仅仅是从她网上的同行口中，听过类似的传闻，和有关怨灵的信息。
　　谁让她平时进行的都是简单而安全的唤灵仪式呢？
　　赤木铃还是有些自知之明的。
　　她知道，就她这小身板，要是真的召唤来了某种怨灵，绝对会被吞得连渣都剩的！
　　所以，赤木铃召唤的，都是些比较安全平和的“灵”。
　　这才让她能进行了诸多次唤灵仪式，还好好地活在这世界上。
　　或者说，正因为赤木铃对怪异之物有着一定的了解，她才对怨灵，有着更深的畏惧。
　　从某些同行的描述中，都说明怨灵是极为恐怖、诡异的。
　　并且有着极大的危险性。
　　甚至，有些博主，在说完自己的遭遇并且求助后，就再也没有出现过.....
　　但是现在，白川晴竟然说......
　　他家里，有一只怨灵！？
　　而且还用这种平常的语气？
　　这无疑让赤木铃心中对白川晴的畏惧，仅仅是听着白川晴说话，矮小的女高中生，都已经开始瑟瑟发抖了。
　　不过，和他身上那些异常相比，这好像也不是不可以接受？
　　看着赤木铃颤抖得更加厉害的模样，白川晴都快放弃向她提问了。
　　还能不能好好说话了！？
　　还好，为了防止自己被吃掉的悲惨结局，赤木铃还是很有求生欲地回答道。
　　“应该......应该没有什么奇怪的地、地方，我、我是没看出来。”
　　“平时也......也都很正常。”
　　要是这回答不那么磕磕绊绊，那就更好了。
　　“果然，问题不在小野寺花子身上吗......”
　　白川晴如此想着，并且接着对赤木铃说道。
　　“还有，我也想成为一个灵一博主，能告诉我这大概的流程和一些要注意的地方吗？”
　　是的，在昨天夜里，白川晴已经做出了决定。
　　这不仅是为了赚钱，更是为了提高自己的实力。
　　在未知的危机面前，只有变得更加强大，才能保护自己所重视的人。
　　而既然他恰好碰上了赤木铃，也就索性直接向她提问。
　　说不定能因此少走不少弯路。
　　“嗯......好的。”
　　对于白川晴这样的问题，赤木铃倒是没有多少的惊讶。
　　他说不定是想再抓几只怨灵在家里养起来呢！
　　“其实也没有什么特殊的流程，只要在这网站上注册一个账号，然后上传图片和视频.....”

第二十章 血色之书（求推荐！求收藏！）
　　在赤木铃的帮助下，白川晴也是很快就大概搞明白了这种灵一博主的运作模式。
　　其实这种事情说白了，也根本并不复杂。
　　原理，和其他博主的运作也没有多少差别。
　　最关键的，还是内容要真实。
　　起码，看起来要真实。
　　够真实、够诡异，自然就能吸引到那些对怪异抱有着浓重好奇心的年轻人。
　　赤木铃不仅告诉了白川晴一个比较有名的怪异网址，还把白川晴拉到了一个LINE的聊天组当中。
　　没错，就是类似于聊天群的存在。
　　这是一个由各种灵一博主所组成的聊天群。
　　毕竟，现在时代进步了。
　　灵一博主们也学会了与时俱进。
　　先不说大家到底是坑蒙拐骗，还是真的具备着一些特殊的能力。
　　聊天群还能宣传一下自己的博客，获得更多的人气，互相帮（P）助（Y）嘛！
　　白川晴加到这群里后，也暂时没有说话，而是在默默观察。
　　午夜的低语：“最近生意不好做了啊！感觉都没人愿意送礼物了......”
　　狐狸狐狸：“分明就是你人气下滑了吧？想想你上次更新是什么时候。听说在种花那边，你这种行为应该被叫做......‘鸽子’？说不定会被粉丝炖成汤的哦~”
　　红色最喜欢了：“噫——这样说，还蛮恐怖的嘛！”
　　午夜的低语：“哎，这也没办法。谁让最近都找不到什么好的素材呢？你们最近有没有听过什么刺激点的怪谈？”
　　红色最喜欢了：“最近流传得比较广的，应该就是东京那边的八尺女了吧？貌似还有人拍到照片之类的。”
　　雪殿下：“我记得我们这群里，好像就有一个八尺女吧？（笑.jpg）”
　　八尺大人：“......”
　　看了看他们的聊天记录，白川晴也就把手机先放在了一边。
　　这些人好像根本没发现白川晴的入群，或者说其实一点都不在意。
　　白川晴反而觉得这种状态就不错。
　　他本来也就没想过度地掺和到这些博主们里。
　　只是想借他们了解更多的信息。
　　即便现在他们的聊天里好像没什么营养，但说不定以后能收获一些有用的东西呢？
　　“谢谢你提供的帮助，作为报酬，剩下的十万日元，你只需要给我五万就可以了。”
　　白川晴对赤木铃说道。
　　“......嗯？”
　　赤木铃对此有些惊讶。
　　即便二十万日元对赤木铃也是一笔不小的金额，会让她有点心疼，但既然说好了，她当然会把钱都交给白川晴的。
　　而她不过是回答了几个简单的问题，做出了一点帮助，哪里还需要报酬？
　　只是，感受着头顶上来自白川晴的目光，赤木铃还是莫名地心头一颤。
　　说不出拒绝的话。
　　只能轻轻点头，表示自己没有意见。
　　在白川晴看来，他和赤木铃之间，还是保持单纯的金钱契约关系比较好。
　　对方提供帮助，自己给出报酬。
　　这种相处方式最为合适。
　　世上最难偿还的，某过于人情债。
　　要是赤木铃下一次再遇到什么危险，白川晴也就可以无须顾忌，想拒绝就能够拒绝。
　　再加上，白川晴也有点觉得昨天他没有付出多少，就收二十万日元，属实有点狠。
　　出于些许人道主义的关怀，白川晴才会这么说。
　　只不过，明明只是给她报酬，这个赤木铃怎么还是一幅害怕到发抖的模样呢？
　　对赤木铃这幅模样，白川晴已经不知道该说什么好了。
　　“这里是五万日元.....”
　　赤木铃从贴身携带的钱包中，拿出了钱递给白川晴。
　　“嗯。”
　　“如果没有别的事的话，那就再见了。”
　　白川晴接过钱，就打算和对方分开，回到各自的教室。
　　只是，也就在这时，赤木铃也是无意抬头看向了白川晴的脸庞。
　　几乎就是一瞬间，她那张小脸上，便被惊恐的情绪完全覆盖。
　　再也顾不上其他，迈开小短腿，就从白川晴身旁落荒而逃。
　　连头都不敢回！
　　就算中途被路上的杂物绊了一跤，她也不顾脚上的疼痛，赶忙爬起身，一瘸一拐地向着远离白川晴的方向逃跑着。
　　就像是，身后有什么洪水猛兽似的？
　　很难想象，赤木铃这么小小的身躯，竟然能跑这么快。
　　直到重新跑回了教室，赤木铃才大口大口地喘息着。
　　想要借此摆脱内心深处的那股窒息感。
　　可是，一回想起刚才所看到的画面，难言的恐惧感就弥漫在她的全身，好似潮水般将她淹没。
　　赤木铃甚至恶心地干呕起来。
　　好在教室里并没有人注意到她的异常。
　　而让赤木铃有如此反应的，便是她视线当中的白川晴。
　　相比于那天，这一次她看到的，是更加可怕的事物！
　　浓郁的黑雾和触须同样存在。
　　而且触须们还变得更加粗壮，像是更加活跃热情，想要吞噬掉什么东西。
　　除此之外，在白川晴的身上，竟然还泛起着一种血红色的光芒！
　　明明不算刺眼，但是看着那颜色......
　　鼻尖，似乎就闻到了浓郁得仿佛化不开的血腥味。
　　不知道需要多少鲜血才能形成的气息。
　　浓郁得，令人作呕。
　　不仅如此，在白川晴的脸上、皮肤上，
　　在血色中，
　　有某种东西......
　　正在蠕动着！
　　要降临在这个世界一样！
　　将那幅面容扭曲、变形成了一种无法用语言形容的模样！
　　正是因为看到了这幅景象，赤木铃才会不顾一切地想要逃离白川晴。
　　只是现在的白川晴，可并不知道赤木铃看到了什么。
　　对于这矮小高中生的行为，白川晴的反应只有——？？？
　　满脸懵逼，完全搞不清楚状况。
　　可是很快，从大脑中隐约传来的疼痛感，以及那在美术教室地面上，逐渐浮现而出的血色法阵，才让他意识到——
　　他昨晚所做的梦，还是降临在了他身上！
　　竟然.....
　　在这种时候吗？
　　白川晴竭力遏制住脑海中越来越清晰的呓语和疼痛，内心虽然惊讶，但还是尽可能保持着冷静。
　　视线一直锁定着那法阵的中心。
　　在那里，
　　一本书，
　　一本血色而诡异的书，
　　正在缓缓出现！

第二十一章 人畜无害？
　　出现在这空空荡荡美术教室的，是一本极为诡异的书。
　　等到那法阵的红色完全消失，白川晴才能够看到它的全貌。
　　它不知道由什么材质制成。
　　看起来像是某种生物的皮革。
　　哦不，与其说它是进行加工过的皮革，倒不如说，那就是某种生物的皮！
　　苍白中，带着淡淡的粉嫩。
　　那是细小的血管和血丝。
　　就像是.....
　　刚刚剥下来那样！
　　这种联想本身，就有这极为强烈的残忍意味。
　　让白川晴肌肤上不由得一寒，能够些微感同身受地体会到那种疼痛。
　　而这本书的诡异，远远不只这一点！
　　就在白川晴注视着它的同时，那苍白的封面，竟然还在肉眼可见的蠕动着。
　　是的，就是蠕动！
　　封面的一角慢慢抬起，而另一边，则是凹陷了下去。
　　波浪的形状，反复循环。
　　在不断地蠕动中，像是有什么东西，要从中爬出来一样！
　　比起一本书，它甚至更是一个活着的生物！
　　白川晴无比警惕地注视着这本诡异的书。
　　凭借他现有的知识，实在是很难以判断，它到底是一个什么东西。
　　但是白川晴可以确定的是，比起上次的那一截触手，这本书，绝对要危险得太多太多！
　　在冷静了观察好一会儿之后，书的封面上，并没有爬出什么奇怪的东西。
　　除了那还在蠕动着的模样外，白川晴也看不出什么异常。
　　似乎，还算是挺正常的哦？
　　只是白川晴也很清楚地明白，像这样和这本书一直僵持下去。
　　显然是一件不现实的事情。
　　就算白川晴有着充足的耐心，能和它耗上很久。
　　但是，他毕竟还是要去上课、还要回家的啊！
　　而把这种危险的东西，留在教学楼里，对这座学校所有的师生来说，都有着极大的安全隐患。
　　白川晴自认为是一个自私的人，但是这种不负责任的事情，他还是做不出来的。
　　“呼......”
　　放轻松，它就是一本书而已。
　　白川晴对自己暗示着，眼神慢慢变得越发严肃认真。
　　他环顾了一下美术教室，找到了一把趁手的用于试探的工具——
　　教学用的、面积较大的三角尺。
　　白川晴小心地靠近着。
　　一步，
　　两步......
　　像是在作死的边缘疯狂试探。
　　值得庆幸的是，就目前来看，白川晴的试探，并没有引来什么糟糕的结果。
　　这本书，还只是老老实实地躺在地面上。
　　像是一条砧板上的咸鱼，任由白川晴处置。
　　只是，哪怕它现在表现得再怎么纯良无害，白川晴却始终对它保持着高度的警惕。
　　它，可绝对不会是一只咸鱼！
　　而是一只收起了自己利爪的怪兽！
　　谁又能肯定，这本书此时安详的模样，不是它的一种伪装呢？
　　带着万分的警惕，白川晴最终还是用手中的三角板，轻轻地碰了碰这本书。
　　“嘎吱——”
　　从接触的地方，发出了一种异常难听刺耳的声音。
　　白川晴皱着眉，随时准备松开手。
　　但是，除了这声音之外，蠕动着的书，依旧安详地躺在地上。
　　“要杀要剐都随便你”
　　白川晴莫名地看出了这种感觉。
　　难道，
　　它真的只是看起来危险?
　　白川晴不禁这么想着。
　　可是，在下一刻，一种难言的心悸，猛然从白川晴心中产生！
　　一直都没有放松警惕的他，在第一时间便松开了手中的三角板。
　　然后......
　　白川晴就看到，上一秒看起来还分外老实的书，蠕动的封面突然变形！
　　像是突然张开了大口。
　　苍白的颜色，突然变得有些猩红。
　　莫名的吸引力，将那把从白川晴手中脱离的三角板，一下子完全吞进了它的身体之中！
　　很难想象，它是怎样把体积远比它大的物体完全吞没的。
　　但是它的确做到了这一点！
　　“咔！咔！”
　　咀嚼的声音，在这只有白川晴一人的教室，分外清晰。
　　也让白川晴的内心一阵发寒。
　　很快，在咀嚼声消失之后。
　　这本书，又恢复了之前那幅人畜无害的模样。
　　白川晴的额头上，渗出些许冷汗。
　　心里，满是庆幸。
　　幸好他没有被这本书温和的表现给欺骗。
　　要不然的话，被它吞掉并且连渣子都不剩的，就不会只是这个三角板，而是他自己了！
　　白川晴有种预感，要是他松手得再迟一点，最少是他的一条手臂，也就要没了！
　　现在的白川晴，依旧没有放松警惕。
　　或者说，在彻底意识到它的危险性后，白川晴心里的警惕更是上了一个档次。
　　“换别的东西接触一下试试......”
　　为了尽快解决这个隐患，白川晴很快就做了很多尝试。
　　像是美术教室内画笔、黑板擦、粉笔......都被白川晴试了一遍。
　　只不过，在这些事物触碰到蠕动之书——暂且用这名字称呼它——的时候，它都没有丝毫反应。
　　别说是把它们吞下去，就连蠕动的动作，似乎都变得迟缓了许多。
　　而且莫名的，在白川晴的直觉中，它应该是真的老实了下来。
　　起码暂时，它应该不会再“吃”什么东西了。
　　眼看着下午的上课铃声都快要响起，白川晴最终还是做出了决定。
　　他伸出了手，谨慎而小心地......
　　捏起了这本书的一角。
　　是那种随时可以松开的触碰。
　　入手的，是一种极为滑腻，甚至令人产生恶心感的触感。
　　所接触的皮肤上，隐隐传来一阵刺痛。
　　这种感觉当然并不好受，但是除此之外，蠕动之书也就没有了其他的反应。
　　就像是个安安分分的小媳妇，安静地在白川晴的手中。
　　这一回，它倒是真的摆好姿势，任由白川晴......
　　为所欲为。
　　敢用手直接触碰蠕动之书，白川晴也不是一点准备都没有。
　　他随时准备操控着身上那种特殊的气息，压迫在蠕动之书上。
　　要是它真的再次攻击的话，应该能起到一定的压制作用。
　　白川晴对这蠕动之书还是十分好奇的。
　　只不过现在也并不是深入探究的时候，白川晴只能先把这书尽可能地藏在身后。
　　随后快步地走回自己的教室。
　　打算把它赶快放进书包，等到回家时再慢慢探究。

第二十二章 大脑在颤抖！（求推荐！求收藏！）
　　由于书包里，放了这么一本诡异的书本。
　　再加上昨天晚上本来就没有睡好。
　　今天的白川晴，在上课的时候当中，都有些心不在焉的，精神状态不是很好。
　　或者说，是提心吊胆的。
　　试想一下，你的书包里，要是有这么一个随时有可能把你“吃”掉的书，你还能正常的上课吗？
　　白川晴在表面上能保持着冷静，都已经是他的精神异于常人的结果了。
　　在这种情况下，再进行学习，肯定是没有多少效果的。
　　所以，像是昨天一样，白川晴早早地向井上绫音道歉，随后便回到了自己家中。
　　“欧尼酱？”
　　刚回到家中，白川晴就听到了来自妹妹的声音。
　　国小六年级的放学时间，还是比高中生要早的。
　　“好奇怪呢.....欧尼酱这两天，回来得都好早啊？”
　　白川葵有些奇怪地问道。
　　在她的印象当中，欧尼酱可是非常勤奋好学的，一般她都到家很久了，欧尼酱才会从学校回来。
　　但是这两天，欧尼酱的行为，却很是反常啊.....
　　白川葵虽然意识到了这一点，但是她毕竟只是一个国小六年级的小女孩。
　　只是单纯的有些奇怪，并没有想到别的方面。
　　“这两天觉得有点累了，所以才会早点回家。”
　　“怎么，小葵难道不欢迎我吗？”
　　为了不让妹妹起疑，白川晴还这么笑着问道。
　　“怎么可能呢！嘻嘻......欢迎回家，欧尼酱！”
　　白川葵笑着抱住了哥哥的腰部。
　　小脑袋，亲昵地蹭了两下。
　　“葵，都这么大了，还老是粘着你呢.....”
　　而在一旁，白川晴的妈妈，也是笑着站在一边。
　　她虽然也是敏锐地察觉到儿子的状态和平时不太一样，但也没有主动去询问。
　　青少年嘛，总是会有一些不能和父母分享的秘密。
　　比如，推开门后单调的电脑壁纸，还有床底下的某些纸箱子......
　　“再过两年，可就不能和哥哥这么亲了哦~”
　　妈妈对白川葵说道。
　　“诶？为什么嘛！”
　　小家伙不满地撅起了小嘴，认真地说道。
　　“就算长大了，我和欧尼酱的关系也一定会这么好的！”
　　说着，便是再次抱住了白川晴。
　　所谓童言无忌，大概就是如此。
　　只是，也就在此时，白川晴脸上的表情忽然僵硬了一下。
　　脸色也变得更加苍白，只不过他的肌肤本就白皙，所以也就看不出异常。
　　心脏，愈发激烈地跳动。
　　但白川晴还是勉强控制住他的表情，用尽可能正常的语气说道。
　　“好啦好啦，我知道啦。我先回房间了。”
　　说完，对着妹妹和妈妈笑了一笑，转身走向自己的房间。
　　“嗯？妈妈，欧尼酱......看起来好奇怪啊......”
　　在白川晴走进房间后，白川葵心情有点低落地对妈妈说道。
　　小孩子其实是最为敏感的。
　　小萝莉能清楚地察觉到欧尼酱身上不正常的情绪。
　　而看到哥哥不开心，小家伙的心情也受到了影响。
　　“应该.....不会有事吧？”
　　白川晴母亲的眼底，也流露出些许担忧和紧张。
　　但她也明白，儿子一向都格外成熟而理智，要是真的遇到他自己无法解决的问题，他肯定会向他们求助的。
　　最终，母亲还是决定相信自己的儿子。
　　而在白川晴的房间里，他的面色极为难看而且凝重。
　　紧张地打开书包，看着那里的蠕动之书。
　　让白川晴如临大敌般的是，在刚才那种莫名的心悸感，再次出现在他的心间！
　　有了上次的经验，白川晴知道，这是它即将进食的预兆！
　　只是这一次，白川晴却不能放任它不管了！
　　因为，这里是他的家！
　　他所珍视的妹妹和妈妈，都在这里！
　　万一，在吞食了其他东西后，它仍然不满足还变得变本加厉的话，岂不是更加难以处理？
　　毫无疑问，那对白川晴的家人们，会有更大的危险性！
　　白川晴集中着自己的精神，注视着书包里的这本书。
　　黑色的雾气，慢慢地在白川晴身边汇聚......
　　将他的身躯完全笼罩。
　　而且，随着白川晴的心念，它们开始向着这本书所集中。
　　像是汹涌热烈的潮水，将蠕动之书淹没。
　　实际上，白川晴很清楚地知道，黑雾和这本书并没有丝毫接触。
　　仅仅是包裹在它的四周。
　　这时，书本那蠕动的封面开始了变形，显示出浓郁的贪婪和渴望。
　　可是，它所面对的，只有那黑雾！
　　同为诡异之物，蠕动之书似乎对黑雾有些畏惧。
　　在黑雾的压迫中，缩成了一团，不敢与之触碰。
　　但是，它本能的冲动，依旧在驱使着它去吃掉什么。
　　渴望和害怕，矛盾地出现在它身上。
　　僵持着，让它一动不动地停留在原地。
　　与此同时。
　　疼痛感，正在从白川晴的大脑中传来。
　　和上一次那凭借着本能吞没怨灵并不相同。
　　那一次似乎是黑雾本身就在渴望着“吃”掉对方，白川晴只是起到一个顺水推舟的作用。
　　而这一次，是白川晴在努力自己掌控它们。
　　情况，自然大不相同。
　　痛......
　　好痛......
　　白川晴在心底发出些微的哀鸣。
　　在先前的尝试之中，他还远远没有做到这种地步。
　　疼痛，正在越发强烈......
　　仿佛脑浆都要沸腾！
　　大脑都在颤抖！
　　每一根神经，都在煎熬中！
　　某种不可名状的幻象，再次在白川晴眼前出现。
　　不过，相比于他所承受的疼痛，这些幻象完全都可以忽略不计了。
　　很难形容这种疼痛到底达到了怎样的地步。
　　只是白川晴想着妊娠要是最高级的疼痛的话，那大概......
　　也不过如此。
　　这并不是那种短暂的痛感，仅仅一秒钟就消失。
　　而是连绵不断的、像是一波又一波的浪潮。
　　越来越强烈！
　　越来越难以承受！
　　白川晴甚至想要把自己的大脑撕裂，来减缓这难言的痛楚。
　　只是，想到妹妹和母亲，白川晴还能够死死地咬着牙关，尽可能地坚持着。
　　白川晴也不知道他还能忍受多久，他只是想着。
　　要是能多坚持一秒钟，家人说不定能更安全一分。
　　等到那种心悸的感觉，彻底消失。
　　到了这时，白川晴才猛然松开了紧绷的神经，身体无力地倒在了床边。

第二十三章 “暴食”
　　等到白川晴重新恢复意识，都已经是一个小时后的事情了。
　　“痛痛痛......”
　　白川晴捂着额头。
　　脑仁要裂开似的的疼痛感，依旧残留在他的脑海中。
　　思维都有点断断续续的，有点像喝断片后的感觉。
　　只不过疼痛感要更加强烈，冷汗依旧止不住地从白川晴的脸上流下。
　　忍着疼痛，白川晴看了看周围。
　　自己躺在床边，而房门也没有被开过。
　　看来好在这段时间里，家人并没有推门进来。
　　要是他们看到自己这样躺在地上，估计都要吓一大跳了吧？
　　白川晴在心里苦笑一声。
　　甚至还有心情自嘲。
　　“这感觉，还真是了不得......”
　　在白川晴所躺着的地面上，还有着一圈明显的水渍。
　　这正是刚才白川晴经受疼痛时所流出的汗水留下的痕迹。
　　在这时，白川晴才觉得自己手上有些疼痛，身上更是有种酸麻的疲惫。
　　他低头一看，发现在他的手心，有着几个渗出血迹的印子。
　　想来，应该是握拳太过用力造成的。
　　由此也能够看出，白川晴所经受的，究竟是何种等级的疼痛。
　　实话实说，刚才的情况，真的已经到达极为危险的地步。
　　要是他坚持的时间再短一点的话，这本蠕动之书，都有可能造成极为危险的后果。
　　因为白川晴能够预感到——
　　这一次，它所要“吃”的东西，可绝对不会是一个三角板那么普通！
　　就是预知到了这一点，即便被这种疼痛折磨得半死。
　　白川晴还是不顾一切地这么做了。
　　就目前来看，结果应该是好的。
　　白川晴看向了那本依旧放在他书包里的诡异书本。
　　此刻，它正安详地躺在那里，就连封面都保持了平静，不再像先前那样蠕动。
　　好像.....
　　它就只是一本普通的材质特殊的书。
　　而有关于它的异常，不过都只是白川晴的幻觉而已。
　　看起来暂时，它应该会消停了。
　　“呃......”
　　白川晴稍有些费力地支撑起自己的身体。
　　肌肉的酸麻感、疲惫感越发明显。
　　让这样一个简单的动作，都很是艰难。
　　白川晴能够感受出，这不仅仅是承受那种疼痛后的反应，更像是一种.....
　　劳累过度后的感觉。
　　真要形容的话，或许用......
　　“亏空”更加合适？
　　白川晴本就苍白的肤色，好像也变得更白了点？
　　“看来动用那种力量，不只是精神上会受到影响，也会消耗身体中的某种能量吗？”
　　白川晴在心里推测着。
　　“而上次之所以没有反映出来，应该是因为消化那怨灵得到了补充......”
　　把这些想法放在一边，白川晴从书包里拿出了这本书。
　　从手中传来的触感，依旧冰凉滑腻。
　　有着说不出的恶心感。
　　白川晴尝试着打开它。
　　——既然是一本书，它肯定是记录着什么的！而且肯定能够被阅读！
　　出乎意料的，白川晴很是轻松地就翻开了它的封面。
　　而这本书里面纸张的材质，也和这封面几乎一样！
　　像是从某种生物身上刚刚剥下的皮！
　　还带着一股浓郁的血腥味！
　　刺鼻，令人作呕。
　　白川晴认真地看着这本书的第一页。
　　在那苍白的“纸张”上，有着一个血红色的单词！
　　像是由鲜血书写出的那样。
　　白川晴可以确认，这绝不是他所认识的任何一种文字！
　　或者说，这都不一定是地球上所拥有的语言。
　　只是在看到这个单词的时候，白川晴的脑海中，便极为自然地浮现出了它的意思——
　　“暴食”！
　　白川晴并不能确定它的意思确切地翻译过来会是什么。
　　但能够大概明白，它是“暴食”“饥饿”这样的含义。
　　“这......”
　　就连白川晴自己都有些无法理解，明明完全没有见过这样的语言，但为什么......
　　他能够理解这词语的意思呢？
　　联想到他梦里那些黑袍人的低语，白川晴只觉得这背后的迷雾，变得更加浓郁了。
　　“不过，‘暴食’吗......这个名字，还真是贴切。”
　　白川晴想着，手指翻动到了下一页。
　　而这一页上，则是有着一行行密密麻麻的文字。
　　血色的字迹，堆积在一起。
　　格外诡异而不祥。
　　“挑选优质而活泼的生灵，将它们的表皮剥下，拆解出关键的骨骼......”
　　然而，这些话语的内容，比白川晴想的，还要诡异可怖！
　　在浏览了它们后，即便是已经经历了很多诡异情况的白川晴，也是不禁汗毛竖起。
　　发自内心地感受到了一阵寒意！
　　如果他没有猜错的话，这页纸上所记录的，乃是一个血腥的仪式！
　　大概的意思，是对一个“生灵”身体各个部分进行某种不能进行描述的处理。
　　借此，制造出一个怨灵。
　　再把这个怨灵献给祂！
　　这个“祂”，在白川晴的理解中，应该就是它们“至高无上的尊主”“神明”类似的存在。
　　看着这页“纸”上所记录的内容。
　　白川晴都有些无法理解，这世界上真的会存在如此残忍的仪式吗？
　　对于这仪式本身，白川晴是一点兴趣都没有。
　　敬而远之。
　　但在这些文字中，还是有着一些对白川晴有用处的内容。
　　比如说.....
　　驱使和掌控怨灵的方式。
　　白川晴默默地把这些方法记在心里，他可还记得，在自己家厕所里，还有一只倒吊女的存在。
　　想到这里，白川晴隐约意识到了一点——
　　那倒吊女还有赤木铃之所以会对他如此害怕，该不会就是因为察觉到了自己身上的诡异之处吧？
　　好像的确是这样。
　　白川晴嘴角抽动了一下。
　　总算是明白了赤木铃平时为什么都对他畏惧有加，而在美术教室的时候，从他身边落荒而逃。
　　她估计是看到了我身上这本书即将降临吧......
　　回想当时的场景，白川晴都不禁有些好奇——
　　在赤木铃的眼中，他到底会是什么模样？
　　这么想着，白川晴想要继续翻动这本“暴食”，获得更多有用的信息。
　　只是白川晴很快就发现，无论他怎么用力，都无法翻开下一页。
　　除了这前两页以外，“暴食”剩下的书页，都牢牢地粘在一起，无法被打开。
　　白川晴猜测，应该在它被填饱的时候，才能看到剩下的内容。

第二十四章 绫音，好可怕！（求推荐！求收藏！）
　　第二天下午。
　　“欧尼酱，绫音姐来看你了！”
　　白川葵的小脑袋，从白川晴的房间外探了出来，皱着小脸，有点不高兴地说道。
　　“小葵......咳咳.....怎么绫音每次来，你好像都不高兴的样子？”
　　此时的白川晴，正躺在自己的床上，身上盖着被子。
　　有气无力地说着。
　　小萝莉本来想说“还不是因为欧尼酱你！”
　　但是看看白川晴现在这病恹恹的模样，还是把想说的话咽了回去。
　　没错，白川晴生病了。
　　是真的生病。
　　由于最近所遭遇的事情太多，白川晴严重地休息不足，再加上应付“暴食”被抽走的精力。
　　白川晴不幸生病。
　　好在并不是什么大病，仅仅是发烧了而已。
　　但是，出于对健康的考虑，白川晴也的确需要好好休息两天了。
　　于是他便让井上绫音帮忙向老师请假。
　　从昨天晚上到现在，白川晴几乎都躺在这床上。
　　“晴君。”
　　看着床上的白川晴，井上绫音的表情依旧和平时一般无二。
　　像是没有丝毫波动。
　　语气也极为平静普通。
　　“现在感觉怎么样，还在发烧吗？”
　　一点都不像是探望自己青梅竹马的女生。
　　白川晴从前倒是小小地幻想过井上绫音满脸关切地看着他的情形。
　　只是一想到那画面，白川晴自己鸡皮疙瘩都起来了——
　　要是这种事真的发生，他说不定都会怀疑那还是不是真的绫音。
　　而不是被某种怪异附身。
　　不过，从面瘫少女的眼神中，白川晴还是能看出一些担忧。
　　“现在已经好很多了呢，估计明天就能回学校了。”
　　白川晴半坐了起来，对绫音笑着说道。
　　相比于昨天下午的惨白，他的脸色的确是好看了许多。
　　整整一天的休息，加上他本身也不太正常的体质，白川晴的确已经恢复得七七八八了。
　　“我建议你还是再休息两天，好几年你都没有这么严重地生病了。还是身体更重要……”
　　井上绫音正在劝说白川晴的时候，门口又是走进了几个身影。
　　还有一个让白川晴头又有点痛的话语传来。
　　“呦！爱博，没想到吧，我来了！”
　　门口站着一个快要顶到门框的身影，像是座小铁塔那样矗立着。
　　不是宫崎苍介又是谁？
　　这个大高个儿正带着阳光的笑容，对着白川晴打着招呼。
　　只是，当他看到房间内的井上绫音时，脸上的笑容，也是骤然凝固了。
　　看着井上绫音那好似要把他冻结的眼神，宫崎苍介不自然地哆嗦了下。
　　天，这位竟然也在这里！
　　我该不会是打扰了某种事情吧？
　　想到这里，宫崎苍介就讪笑了两声，表情极为僵硬地打招呼。
　　“嗨~绫音同学，你也在啊……”
　　都带上颤音了。
　　要是他一个人走进来，说不定就说上一句“打扰了”，然后默默退出房间。
　　但是他身边，还跟着一个人，才让他忍住了这种冲动。
　　跟在他旁边的，则是白川晴他们的班长，高桥京子。
　　作为在班里人缘很不错的白川晴，在他生病后自然会有不少同学想要来拜访探望。
　　本来他们是打算组团来的，但是班长高桥京子考虑到这说不定会影响白川晴的休息。
　　于是便让她作为代表，再加上宫崎苍介领路，来到了白川晴的家里。
　　所以，才会出现眼下这种情况。
　　对于宫崎苍介的到来，白川晴是早就猜到的，但是班长竟然也来了，就让他有点小吃惊。
　　“晴君，绫音酱，下午好。”
　　“班长好。”
　　“嗯。”
　　高桥京子按照惯例，也是先询问了下白川晴的身体情况。
　　白川晴自然是按照刚才回复绫音的说法，再次重复了一遍。
　　“我也是觉得，晴君应该再休息几天。这几天的作业和笔记，如果需要的话，我可以提供给你的。”
　　高桥京子很是关切地看着白川晴说道。
　　“这个就不……”
　　白川晴正想拒绝，就听到了一旁绫音稍显冰冷的嗓音。
　　“这就不需要班长您费心了。”
　　井上绫音默默地盯着高桥京子，面部表情也几乎没有变化。
　　但莫名的让班长感受到了极大的压迫感。
　　像是她要是继续坚持下去，会有什么很可怕的事情发生？
　　“咳咳，因为我自学的内容，已经超过了老师的进度，我平时上课只是另一种形式的复习而已。”
　　白川晴咳嗽了两声，解释道。
　　“而且我平时用的练习，也和作业不太一样……”
　　“所以，班长的心意我就心领了。”
　　在日本的教育中，存在着一种相当奇怪的现状。
　　那就是平时的作业和教学，都偏向简单。
　　不用多大力气就能学得挺好。
　　但是，要是真的到了关键的考试中。
　　试卷上题目的难度，就压根不是那么一回事儿！
　　如果说种花国的考试是偶尔超纲的话，那日本的情况就是偶尔没有超纲！
　　要是没有进行专门的额外训练，看到那些题目只会一头雾水，完全不知道从何入手。
　　是绝对无法取得良好的成绩！
　　——当然，这种情况依旧是针对想要考取名校的高中生来说的。
　　高桥京子也是大概明白了白川晴的意思，可还是有点害怕地看了井上绫音一眼。
　　——今天的绫音酱，有点可怕呢！
　　才接着说道。
　　“晴君，其实我今天来这里，还是想要和你道歉的。”
　　“道歉？”
　　白川晴有些疑惑。
　　“是的，在我生日那天的唤灵仪式，应该也是给晴君带来不少困扰吧？这才让你生病了。”
　　“实在是对不起。”
　　一边说着，高桥京子也是弯下身，很是认真地鞠了个躬说道。
　　满是歉意的表情。
　　听到这里，白川晴才明白，班长显然是因为他的生病和那唤灵仪式有关。
　　这个猜测也不是没有根据的。
　　因为这两天也有不少其他参加了那仪式的同学生病了，
　　想来，应该是和怨灵接触的副作用。
　　只是白川晴可是清楚地知道，他之所以生病，可和那怨灵没多大关系。
　　相反那怨灵本身，都被他“吃掉”消化了啊……

第二十五章 我不高兴！
　　虽然心里是这么想的。
　　但白川晴总不能和班长这么解释。
　　也只能勉强笑了笑，算是默认了。
　　“班长你也不需要自责的，那种事情本身就有风险，这次算是运气好，下一次可就不一定了。你以后也最好不要参与了。”
　　白川晴还顺便告诫了高桥京子一句。
　　至于她听或者不听，就是她自己的事情了。
　　“嗯。”
　　班长认真地点了点头。
　　在继续聊了一会儿后，高桥京子和宫崎苍介也就先行告退。
　　只留白川晴和井上绫音两人在房间中。
　　按照一般青梅竹马相处的模式，这种情况本应有些暧昧。
　　只是，井上绫音那过于冷淡的气质，让这气氛怎么都暧昧不起来啊.....
　　“晴君，喝口水吧。”
　　绫音贴心地为白川晴递来一杯水。
　　“嗯，谢谢。”
　　白川晴刚好也有些口渴，便接过水喝下去。
　　随后，房间内再次重归安静。
　　这其实是白川晴和井上绫音除学习时间之外的相处时的常态。
　　这也是为什么白川晴会觉得绫音对他没有那种意思的原因之一，有时候他想聊天都聊不起来呢！
　　只是他并没有注意到，这时绫音看向他的视线中，带着某种炽热。
　　“哈啊——”
　　白川晴有些疲惫地打了个哈欠。
　　随后稍带不解地看向了绫音。
　　按照平常的情况来说，绫音不应该和他们一起离开才对吗？
　　与此同时，白川晴心里隐约有了些许预感。
　　果然，在像是机器人一般盯着白川晴良久后，井上绫音最终还是开口说道。
　　“晴君，你所说的不同寻常的事情，应该......归于非科学的范畴吧？”
　　“......”
　　白川晴沉默。
　　很明显，绫音已经几乎猜到事情的真相了。
　　只是对这一点，白川晴并不意外。
　　以绫音的观察力，再加上他其实并没有刻意隐瞒，从许多蛛丝马迹之中，井上绫音还是已经得出了结论。
　　“嗯。”
　　白川晴点点头，表示确认。
　　事到如今，他也没有必要再隐瞒着绫音了。
　　而且从另一个角度来说，让井上绫音知道这件事，也不算是什么坏事。
　　毕竟，这个世界既然存在着这些怪异。
　　井上绫音或许也会遇上它们。
　　与其到时候一无所知，倒不如现在知道它们，并且做好心理准备。
　　“而且，你遭遇的，也不只是那天晚上的唤灵仪式吧？”
　　即便是疑问句的句式，但井上绫音的语气，却是极为肯定的。
　　“......嗯。”
　　“放学后和赤木铃同学见面，也是因为这种事？”
　　“......嗯。”
　　“......嗯？”
　　这时白川晴忽然意识到，绫音好像用很平静的语气，问出了一个很了不得的问题？
　　“嗯”的尾音突然提高。
　　用奇怪的眼神看向了面前的少女。
　　等下，绫音是怎么知道.....
　　我和赤木铃见面的？
　　白川晴隐约觉得，这种事情好像有哪里不对劲。
　　只是，大概因为他的发烧毕竟还没好全，大脑还有些迷迷糊糊的。
　　也就一时没有深究下去。
　　“晴君之前不肯告诉我，是担心我受到牵连吧？”
　　井上绫音自顾自地说了下去。
　　“对此，我很感激，但是.....”
　　“我并不高兴！”
　　“很不高兴！”
　　绫音的目光和白川晴对视着。
　　认真地表达着她的心情。
　　竟然有些像妹妹撒娇时的模样。
　　这种事情，在白川晴的记忆中，是十分罕见的。
　　莫名的，白川晴觉得，在她那双淡漠的双眼中，好似有着燃烧的火焰。
　　“我真的一点都不高兴！”
　　“明明我也能帮到你......”
　　“明明.....晴君你可以......更信任、更依赖我的.....”
　　“所以，我要.....惩罚.....”
　　在井上绫音说着话的时候，一股昏昏沉沉的感觉，在白川晴脑海中缓缓扩散。
　　眼前的事物，慢慢开始变得迷糊不清。
　　耳边绫音的声音，也像是蒙上了一层水膜，听不真切。
　　让他听不清绫音话语的内容。
　　随着这种感觉的不断加深，终于，白川晴的眼前陷入了完全的黑暗。
　　他，失去了意识。
　　看着倒在床上的白川晴，井上绫音依旧注视着他。
　　只是，相比于刚才神色淡漠的她。
　　现在的井上绫音，脸颊上不知道什么时候，染上了一层淡淡的粉嫩。
　　古波不惊的双眼里，也带上了几分仿佛迷醉的情绪。
　　“晴.....”
　　她轻声呼唤着白川晴的名字。
　　按照某些恐怖小说的套路，接下来的剧情，就可能会向着一些不可预料的方向发展。
　　例如井上绫音从身后拿出了一把锋利的菜刀之类的。
　　但是显然，那种事情并不会发生。
　　井上绫音仅仅是继续盯着白川晴昏睡过去的脸庞。
　　好看的眼睛里，先是闪过埋怨和生气。
　　然后......
　　握起粉拳，轻轻地在白川晴的腰间锤了一下。
　　“哼！”
　　“让你一直瞒着我！”
　　“还和别的女生偷偷出去见面！”
　　锤了一下之后，井上绫音似乎还有些不过瘾。
　　又加大些许力道，锤了一下。
　　平时，她可做不出这样的事情，更无法对白川晴说出这些话。
　　其实除了淡漠的表情之外，井上绫音的性格还是一个正常女生该有的样子。
　　会高兴、会生气，也会害羞。
　　只是表情表现不出来，久而久之，她也就只能把所有的心事埋在心里。
　　只有在这种时候，才能发泄出来。
　　“真是气死人了！”
　　“都不知道我有多担心吗！”
　　绫音的小拳头再次落在了白川晴身上。
　　只是，身为女生的井上绫音，本来就没有多大力气。
　　昏迷中的白川晴没有感受到痛觉，反倒震得绫音的手有点疼了。
　　“哼！”
　　井上绫音揉了揉自己的小手，本来想给白川晴来下重的，又担心伤到他，只能就此作罢。
　　不得不说，这其实是极为诡异的一幕。
　　一个没有表情的少女，用这样的语气，做出这样的事情。
　　像是一个木偶，在表演着自己的独角戏。
　　“要是你看到现在的我，肯定会被吓坏的！”
　　井上绫音坐在白川晴的床边，双手捧着僵硬的脸庞。
　　目光，却没有一刻从床上少年的身上移开。
　　“要是......我能有表情就好了。”
　　井上绫音低声喃喃着，有些难过而寂寞。
　　“或者那时候......再勇敢一点......”
　　“那样，我就不用瞒得这么辛苦了......”
　　想到自己竟然做出了如此疯狂的事情，还把一直隐藏的心事说了出来。
　　绫音，在这时，脸色也是变得更红了。
　　“至于我会做出这种事情，怎么想都是你的错嘛！”
　　注视着白川晴帅气的五官，井上绫音不禁看得入了神。
　　她有多久，没能这样近距离地看着他呢？
　　“或许，这样也不错吧？起码现在.....”
　　井上绫音笑了笑。
　　随后，低下了头......

第二十六章 我愿意！（求推荐！求收藏！）
　　“绫音，早上好啊！”
　　第二天一早，白川晴再次十分巧合地在去学校的路上和井上绫音相遇了。
　　对于昨天下午后来发生的事情，白川晴已经没有了多少印象。
　　只是记得他和井上绫音坦白了这世界上存在着怪异，以及确定了一些事情。
　　后面，他竟然就迷迷糊糊地睡着了！？
　　看来那时候，病还没有完全好啊......
　　竟然在绫音还在的时候就睡着了，实在失礼！
　　白川晴心里想着。
　　并且开口对井上绫音说道。
　　“昨天的事情，真是抱歉......”
　　绫音先是心中一跳，还以为自己暴露了。
　　但是想想自己下的剂量，很快冷静下来。
　　保持着面无表情的模样看向白川晴。
　　“那时候实在太困了，实在对不起。”
　　白川晴表情十分诚恳。
　　“哦，没事。”
　　井上绫音淡淡地回应道。
　　“还有，关于那些......下午，我有些东西要给你看。”
　　虽然没有明确指代出来，但是白川晴知道，绫音肯定能够理解他的意思。
　　“嗯，我知道了。”
　　于是，两人便同行着来到了教室。
　　今天的上课，和平时并没有什么区别。
　　老师们非但没有对白川晴请假一天有任何不满，反而都很是关切地问候了两句。
　　优等生，是拥有一定特权的。
　　无论在哪个国家，都是这个道理。
　　只不过在“学历主义”的日本，这条规则更是被放大了许多。
　　学习成绩优异的学生，在学校里有着极高等级的地位。
　　老师的宽容程度也会大大提升。
　　别说是请上一天病假，就算真的想要请假几天在家里自习，他们也说不定会同意。
　　顺便一提，在白川晴的班级中，能够享有这种待遇的。
　　应该也就只有白川晴和井上绫音两人。
　　按照老师们的评价来说，井上绫音就算现在就回家，每次考试前努力一个月，都能考上东大！
　　超等级的学霸，就是这么可怕！
　　白川晴虽然远远不及他的青梅竹马，但也是在努力朝着她的层次进发着。
　　等到时间来到下午。
　　白川晴便和井上绫音，来到了先前来过的美术教室。
　　不得不说，这的确是一个进行一些不方便让别人知道事情的好地方。
　　老旧的教室没有安装监控，除了上课时间，也几乎不会有人来。
　　白川晴真是超喜欢这里的。
　　而井上绫音，显然也是注意到了这个教室的隐蔽之处。
　　淡漠的眼神深处，似乎在思考着什么。
　　“那么，你想给我看什么呢？”
　　井上绫音看着白川晴问道。
　　现在是下午刚刚放学的时候，学生们喧闹的声音，依旧在校园里回响。
　　他们有的参与各类社团，有的三三两两结伴去打工，归家部的阿宅们归家，学习的去学习。
　　青春活泼。
　　下午的阳光，还没到萎靡的时候，铺洒而下。
　　温暖，而且带着夏天的味道。
　　生机勃勃的气息，布满了整个校园。
　　然而，就在这所学校中，在这有着些许灰尘的美术教室。
　　井上绫音目光所看着的地方——
　　一团黑色的雾气，就这样凭空出现在了白川晴的手心。
　　浓稠，而活跃。
　　像是一只活着的生物，带着自主的意识。
　　井上绫音能够明显地感受到，这团黑雾，正在“注视”着她！
　　即便是井上绫音的面无表情，在这种画面前，也忍不住眼角抽动着。
　　足以可见，她心中的惊讶。
　　这一刻，井上绫音知道，她已经进入了另一个世界的大门。
　　而很快，那黑雾不断扩散开来，漂浮到了天花板上。
　　带着浓郁的阴冷气息。
　　有半个人形的东西，正在从中浮现。
　　惨白的面容，漆黑的眼眶，还有扭曲得像是蜘蛛似的四肢。
　　出现在了这个美术教室。
　　照入房间的阳光，都因为它的出现而失去了温度。
　　在这种东西面前，井上绫音的汗毛都微微竖起，内心罕见有了些许的害怕。
　　但在害怕过后，绫音却觉得一阵心疼，看着白川晴——
　　原来，你这段时间面对的，都是这样的存在吗？
　　只是，接下来的画面，却让井上绫音有些看不懂了。
　　这怨灵明明诡异而可怕。
　　但在刚刚出现后，就立刻以极快的速度缩起了自己的身子。
　　向着它认为最安全的地方——天花板的墙角——爬行了过去。
　　很快，便在那里缩成了一团漆黑的阴影。
　　即便已经是目睹了很多次这样画面的白川晴，在此时也是忍不住吐槽一声——
　　你这也太丢人了吧？
　　作为一个怨灵，你不要面子的嘛？
　　井上绫音：“......”
　　为什么感觉这画风，和我想得不太一样？
　　而且，她能够敏锐地察觉到——
　　它，好像在害怕着白川晴？
　　“咳咳，这就是我想让你看到的。”
　　白川晴调整下情绪，认真地看向面前的青梅竹马。
　　“我可以说，它只不过是我遭遇的怪异中最弱小的那个。”
　　“如果你还想要继续了解这个世界的话，必然有可能遭遇更多的危险。”
　　“那么，你还愿意这么做吗？”
　　作为好友，白川晴其实并不想井上绫音了解到更多这种方面的信息。
　　但在另一方面，他已经知道，他会吸引某些怪异的降临。
　　并且，在平时的生活中，也更容易遭遇这类事件。
　　毫无疑问，要是白川晴还和井上绫音做朋友的话，那么对方，说不定也会碰上这种存在。
　　井上绫音先是看了看角落的倒吊女，再看向眼前的白川晴。
　　“我之前说过，我是相信‘幽灵’这种东西存在的，没想到在今天竟然真的见到了。”
　　“但是，我也说过，我是始终相信科学的。”
　　“就算这种存在暂时无法用科学解释，但也肯定能由某种我们未知的规律来控制，而这种规律要是能够纳入科学的范畴，幽灵，为什么不能是科学的呢？”
　　井上绫音身上散发出一种极为自信的气质。
　　“我相信，我能找出这样的规律，掌控规律，从而掌控它们。”
　　“所以，我愿意。”
　　自信的高中女生说道，并且在心里补充了一句——
　　‘只要和你在一起’

第二十七章 井上绫音的家
　　“所以，她.....应该叫做倒吊女吗？”
　　井上绫音走到了教室的角落，抬着头看着缩成一团的阴影问道。
　　“嗯。”
　　白川晴轻轻点头。
　　“她这样子，也能算是怨灵吗？”
　　“.......嗯。”
　　即便白川晴也不是很想承认，但这团丢人的阴影的确是一只怨灵没错了。
　　在白川晴靠近这个墙角走来的时候，阴影竟然还开始颤抖了起来？
　　努力地把自己缩成更小的模样。
　　如果倒吊女能说话，她大概说的是——
　　“你不要过来啊！”
　　白川晴：“......”
　　井上绫音：“......”
　　“咳咳。”
　　绫音清了清喉咙，为了压制住内心的笑意，她还是有点辛苦的。
　　“老实说，我还是有点意外的。”
　　“晴君，你......是怎么控制她的呢？又是怎样，让我能看到她的？”
　　井上绫音的眼中，带上了浓郁的好奇。
　　作为一个学霸，井上绫音对未知的事物和知识，总是抱有着强烈的求知欲。
　　更别提，她也知道在接触了这类事情后，知道的越多，在某些时候，就能够更加安全。
　　“这是因为......这本书上的内容。”
　　白川晴从书包中，把“暴食”拿了出来。
　　由于不知道“暴食”下一次饥饿会是什么时候，白川晴始终把它带在身边。
　　要是真遇到那种情况，他应该还能压制住。
　　“这本书.....”
　　在看到“暴食”时，井上绫音再次惊讶了。
　　原因无他，无论是这苍白粉嫩的封面，还有它上面所带着的清晰可闻的血腥味。
　　都足以说明它的诡异。
　　仅仅是目光注视着它，井上绫音都觉得身体一阵发寒。
　　“抱歉，应该吓到你了吧？但是，这也是我想让你看的东西。”
　　白川晴歉意地一笑。
　　“绫音，你认得这种文字吗？”
　　白川晴打开了“暴食”的封面，将第一页上的文字展现给井上绫音。
　　博闻广识的绫音，或许对这种文字有所了解。
　　好在井上绫音也不是一般的女孩子。
　　在定了定神后，仔细地观察着。
　　眼镜折射的光芒里，充满着认真。
　　许久后，还是微微摇了摇头。
　　“不，我不认识。”
　　“我看过不少语言学的书，在我所能辨认出的五十种比较广泛的语言中，没有一种和它符合。”
　　“但是，并不排除这是哪个小地方的小语种，或者是一种已经失传的文字。”
　　“五、五十种？好厉害.....”
　　白川晴发出了惊叹。
　　“我只是能通过那种文字的形状和规律，辨认出它们是什么文字而已，又不是理解它们的意思进行交流和翻译。”
　　井上绫音摇了摇头说道。
　　“不管是哪种文字，就必然存在其中的内在规律，这也是文字能进行发展和传播的前提。”
　　“可是，晴君你既然看不懂这些字，又是怎么获得信息的呢？”
　　井上绫音的目光落在白川晴身上，带着探索和疑惑。
　　“......我不知道。”
　　白川晴诚实地说道。
　　“我的确不认识它们，但是却能够理解他们的意思，并且知道了怎样控制怨灵。”
　　“至于你能看见它这一点，在我想来，是因为我的控制对她产生了刺激。”
　　“要是一般情况下，正常人应该是无法看见她的。”
　　“嗯，是这样啊......”
　　井上绫音语气若有所思。
　　心里想着，看来那个赤木铃，也不是一个正常人啊......
　　“对了，绫音你家里，应该是有一个小型实验室的吧？”
　　白川晴开口说道。
　　“嗯。”
　　井上绫音的父母，其实都是某个研究所的成员。
　　因为小时候的教育以及井上绫音在这方面的兴趣，便索性在家里搭建了一个实验室。
　　白川晴曾经去绫音家中做客，才会知道这一点。
　　“我希望，你能对这本书的材质进行解析，说不定能得到什么有用的信息。”
　　不得不说，井上绫音的话，的确是提醒了白川晴。
　　诡异的事物之所以诡异，就是因为人们对它不够了解。
　　未知的，永远是最恐怖的。
　　即便现有的科技手段，未必能完全解决这种未知，但是从中获取更多的信息，却是可以做到的。
　　相比于常人都无法触碰的怨灵，这种有形有质的物质，显然是能够被分析的。
　　“好的，我明白了。”
　　井上绫音点头，就想从白川晴手中接过“暴食”。
　　“不，我的意思是......现在，我们一起去你家。”
　　白川晴并没有让绫音触碰到“暴食”，反而还拉开了一定距离。
　　即便他现在触碰着“暴食”没有关系，但这并不保证，让普通人碰到它还会没事。
　　为了以防万一，他做出了这样的决定。
　　“唔......”
　　井上绫音看似犹豫了一下。
　　实际上，则是在压抑着自己那颗砰砰直跳的心脏。
　　什、什么！？
　　晴竟然要来我家吗.....
　　这好像是一个大好的机会啊......
　　“怎么？难道连让我去你家做客都不肯吗......哎，我好伤心啊......”
　　白川晴捂着胸口，做出很心痛的姿势。
　　只是，即便如此，绫音脸上的表情，却依旧是一如既往的死板。
　　不见丝毫波动。
　　但说出的话，却是情不自禁地带上了几分异样的情绪。
　　“那我们现在就走吧。”
　　“好的。”
　　虽然隐约觉得井上绫音好像又哪里怪怪的，但是白川晴现在更在意的，还是“暴食”。
　　也就把这种奇怪的感觉，抛在了脑后。
　　带上依旧缩成团的倒吊女，两人很快来到了井上绫音的家门口。
　　比起白川晴的家，井上绫音的房子就显得宽敞大气了很多。
　　让人不感慨贫富差距的巨大。
　　但是，走进其中，一股清冷的感觉扑面而来。
　　房间内的色调，简单得像是一张白纸。
　　即便沙发、电视这些家具一应俱全，但是也都能够看出——
　　它们，已经很久没有使用过了。
　　而唯一让这房间显得还有些生气的，则是那一个极为巨大而且宽广的书架。
　　书架之上，摆着密密麻麻的书本。
　　令人望而生畏。
　　仿佛能够感受到，知识的厚度和力量——
　　要是这书架倒下的话，肯定能砸死人的啊！
　　在一张桌子上，还有着几本叠在一起的书，看起来是绫音昨天看过的。
　　这里，仿佛只有绫音一个人生活的痕迹。
　　白川晴不禁在心里叹息一声。
　　这冷清的环境里，只有书本，陪伴着绫音啊......

第二十八章 深夜门铃
　　作为关系亲密的青梅竹马。
　　白川晴知道，自从绫音的母亲意外去世，她的父亲便因悲伤将自己完全投入到了研究工作中。
　　倒不是说对井上绫音真的不管不顾，但也只是保持着最基本的关心而已。
　　而科研这种事情嘛......
　　大家都知道的，一旦忙起来，那就几乎没有空闲下来的时间。
　　绫音父亲住在研究所的时间，估计要比在家的时间长得多了！
　　这才让井上绫音的家里，显示出如此冷清的模样。
　　而绫音之所以会成为学霸，大概，也是和她只能与书为伴有关吧？
　　白川晴心里想着。
　　井上绫音，显然是看出了白川晴心中所想。
　　依然用平淡的语气说道。
　　“晴君，你不需要同情我的哦。”
　　“因为我已经习惯了。”
　　这一次，绫音的语气是真的没有波动，平静得不能再平静。
　　然而，可就是这样，才更让白川晴心里产生些莫名的情绪。
　　但是站在他一个外人的立场上也不能多说什么。
　　最终，只能将这份心情化作一声叹息。
　　“我们先去实验室吧。”
　　井上绫音说道。
　　于是，白川晴便跟在她的身后，向一个房间走去。
　　走进这个小型实验室，白川晴能够看到由某种特殊材质制成的墙壁和天花板，各种仪器，还有通风设备。
　　麻雀虽小，五脏俱全。
　　井上绫音的父母，作为专业人士，自然知道一个小型实验室所需要的布置。
　　对此，白川晴只能觉得不明觉厉就是了。
　　“晴君，从那本书上取一些样本。”
　　与此同时，走进实验室，穿上防护服后，井上绫音的气质，也发生了些许变化。
　　变得有些严厉，或者说雷厉风行。
　　白川晴拿出“暴食”，用镊子用力从上面撕下一小块。
　　“吱——”
　　也就在这时，“暴食”却是突然发出了一声刺耳难听的叫声。
　　像是指甲在黑板上摩擦那样。
　　让人本能地产生难受的感觉。
　　同时，原本都平静下来的封面，再次不安分地蠕动起来。
　　想要摆脱白川晴的控制。
　　“给我老实点！”
　　白川晴再次操控着身上的黑雾，就连那雾气中的触须，仿佛都在蠢蠢欲动。
　　而感受到黑雾的气息，原本异动的“暴食”，就像是老鼠遇见了猫一般，乖乖地老实下来。
　　这样的异动，在井上绫音眼中，也是十分吓人的。
　　她看着白川晴这样的举动，内心有些感慨。
　　晴的胆子，竟然变得这么大了吗......
　　白川晴从“暴食”身上撕下了小小的一块。
　　带着些许粉嫩的颜色。
　　井上绫音小心翼翼地接过它，并且熟练地放在载玻片上，制作成了一个简易的样本。
　　使用显微镜观察这个样本，是井上绫音要做的第一步。
　　在显微镜下，是一幅让绫音惊讶但是不意外的画面。
　　毫无疑问，样本的组织，是由一个个动物细胞组成的。
　　而且，每一个细胞，竟然都还带着惊人的活力。
　　像是一只只活蹦乱跳的野兽，在寻觅着可以吞食的食物。
　　内部构造决定外部表现。
　　大概，因为整本书都是由这种细胞组成，才让它表现出如此诡异的“活着”的特性。
　　对井上绫音来说，显微镜下的观察，只不过是最初的一步。
　　后面还有着诸多类型的实验，正在等待着它。
　　白川晴就在一边打打下手，同时消化着井上绫音实验所得出的信息。
　　在心无旁骛的实验中，白川晴低头看了下手机，竟然都已经是九点多了。
　　好在白川晴事先已经和父母说过会晚点回去，也不会让家里人担心。
　　“咕......”
　　绫音肠胃中所发出的轻响，在空荡的实验室里显得颇为明显。
　　即便此时的井上绫音依旧面无表情，但她那突然停顿的动作。
　　也是悄悄暴露了她尴尬的心情。
　　“绫音，我肚子有点饿了呢。”
　　白川晴并没有说穿，反而这么说道。
　　“你家里有什么食材吗？我做点东西来吃吧。”
　　“......嗯。”
　　井上绫音摆着面瘫脸，可是脖子到脸颊下面，却止不住的发烫发红。
　　只能用鼻音轻轻应道。
　　白川晴来到厨房，先是在冰箱和柜子里寻找了一番。
　　绫音家里的食材还是挺齐全的。
　　毕竟每天中午，白川晴的便当，也是由她负责。
　　但考虑到现在已经挺迟了，再蒸米饭做菜，显然不太现实的事情。
　　看了看柜子里还有一把乌冬面，白川晴便对绫音说道。
　　“绫音，我下面给你吃，可以吗？”
　　“嗯。”
　　井上绫音再次点头。
　　得到了肯定的答复后，白川晴便在厨房里忙活了起来。
　　作为厨艺精通的他，也是发挥了一下自己的创意。
　　很快，两碗盖上了码子的乌冬面，便被端到了餐桌上。
　　准确来说，这应该算是乌冬拌面。
　　鸡蛋摊成蛋皮铺在上面，再加上经过简单炒制的蔬菜丁和肉末。
　　在这样的夜晚，散发着浓郁的香味。
　　也能算是色香味俱全了。
　　“来，尝一尝吧。”
　　白川晴笑着说道。
　　老实说，这种做法，在日本其实并不常见。
　　但胜在简单、好吃。
　　而这也就足够了。
　　加上井上绫音本来就饿了，吃得那叫一个津津有味。
　　而在这时，白川晴才忽然意识到，现在这种情况到底有多暧昧！
　　夜深人静，青梅竹马，孤男寡女，共处一室。
　　这些词语连在一起，貌似就会有某种了不得的展开？
　　想到这里，看着眼前绫音那冷淡但是好看的脸庞，心里突的一跳。
　　不行，必须得找点事情转移下注意力。
　　想到这里，白川晴便默默地打开了电视。
　　屏幕中，是一个搞笑艺人的综艺节目。
　　白川晴对这种节目一向没有多少好感，尤其是日本的，根本就没有下限！
　　换台。
　　江户时期的历史节目。
　　换台。
　　“说出一种彩虹的颜色，说对了就放你离开。”
　　台词有些奇怪的古装电视剧。
　　换台。
　　“各位市民，下面插播一条紧急通知，本日7点34分，于东京新宿区发现一起恶性杀人案件，作案手法极为残忍，死者均是被吊死在家中。在本月内，已经连续发生四起同样手法的案件。请各位市民深夜不要独自出门，不要给陌生人开门......”
　　新闻中的播报员如此说道。
　　屏幕上，有着布满了马赛克的图像。
　　却已经能看到某些并不美好的画面。
　　在这样的夜晚，将原有的暧昧气氛彻底破坏。
　　只让人心中不由得一寒。
　　就连食物也无法驱散这份寒冷。
　　窗外的黑暗中，仿佛隐藏着危险之物，在择人而噬。
　　“叮咚——”
　　门铃声，于黑暗中传来。
　　划破了房间内的寂静。
　　即便是白川晴，瞳孔也不由得一缩，心跳漏跳了一拍。
　　门外的人，会是谁呢？

第二十九章 漆黑的泪滴（求收藏！求推荐！）
　　“我回来了......”
　　打开门，门外的男人疲惫地说道。
　　“伯父，晚上好。”
　　白川晴对男人问好说道。
　　井上望，井上绫音的父亲，在这个时候回到了家中。
　　因为忘记带钥匙，所以只能按响门铃。
　　只是，此时眼前的井上望，却和白川晴记忆里那个温文尔雅、理性睿智的大叔，有了很大区别。
　　胡子拉碴的，不修边幅。
　　眼袋很重，双眼中更是布满血丝，尽显疲态。
　　和上一次见面相比，仿佛苍老了十多岁。
　　以至于一开始在猫眼中，白川晴都差点没认出来。
　　“......嗯？”
　　到了这时，井上望才注意到了白川晴的存在。
　　眉头轻轻一皱。
　　在这种时间，女儿竟然把他带到家里来？
　　本来他还想说什么，但是看着女儿那坦荡而且淡漠的表情。
　　井上望的嘴唇动了动，却还是什么都没有说。
　　他当然是认识白川晴的。
　　但是，在某种复杂的心情之下，井上望只是对他轻轻点了点头，然后走进了房间。
　　看到房间内的情形，井上望在心里松了口气。
　　这才说道。
　　“我累了，晴君也早点回家吧。”
　　“嗯。”
　　白川晴点了点头。
　　他本来的打算，也是在吃完饭后就离开的，没想到会碰上井上望。
　　不得不说，现在房间内的气氛，的确非常古怪。
　　要是他真的和井上绫音有什么，那倒还好，大不了直接改口叫“岳父”。
　　但问题是，他们的确是纯洁的友谊关系啊！
　　白川晴刚产生一些异样的情绪，都被那新闻给破坏了。
　　又这样被绫音的父亲在他家碰见。
　　这感觉......
　　白川晴自己都不知道该怎么形容了。
　　想到这里，白川晴看了眼井上绫音。
　　‘明天再继续实验。’
　　绫音当然能看懂他的意思，便轻轻颔首。
　　带着放着“暴食”的书包，白川晴走在回家的路上。
　　此时已是将近十点。
　　夜幕深沉。
　　看不见月亮。
　　就连星光都格外黯淡。
　　街道上，行人寥寥。
　　只有街边的路灯，以及远处高楼上投射而来的灯光，让白川晴的眼前不是完全的黑暗。
　　即便是东京，也不是什么地方都热热闹闹的。
　　只是，
　　从另一个视角来看。
　　这里，
　　还是挺“热闹”的？
　　白川晴能够依稀看见某些存在，在夜幕下飘荡着。
　　阴影之中，人影憧憧。
　　但白川晴心情平常。
　　不要说害怕了，就连一丁点惊讶都没有。
　　和他这些天经历的各种诡异相比，这种层次的恐怖，他几乎已经能完全无视了。
　　而且，都不需要白川晴动手。
　　夜空中的“灵”们，都默默地向着远离白川晴的方向飘去。
　　即便它们大多没有神智，但是残余的本能，驱使着它们这么做。
　　而这时，白川晴却是忽然想起了那条新闻中的内容。
　　“那些死者......是被吊死的？”
　　想到这里，白川晴很自然地看向了自己身旁的倒吊女。
　　她仍是一幅一小团阴影的模样，停留在白川晴的肩头漂浮着。
　　在白川晴的目光注视下，倒吊女瑟瑟发抖着，企图往更远的地方飘一点。
　　但是因为黑雾的存在，让她不能离开。
　　白川晴：“......”
　　说起来，在控制了倒吊女之后，白川晴当然也是尝试和她交流过。
　　但可惜的是，这交流根本无法进行！
　　不管白川晴的态度摆得多么温柔善良，倒吊女对他都只有本能的恐惧感。
　　白川晴推测，在成为怨灵之后，她应该只剩下了本能。
　　不过，话说回来。
　　一般怨灵的本能不应该都是“对活人带有恶意”这种吗？
　　怎么到你这儿就变成了从心呢？
　　白川晴的确把最近的连环杀人案件，和倒吊女联系在了一起。
　　毕竟怨灵的模样，大概和她还是活人时被杀死的方式有关。
　　但转念一想，白川晴又觉得不对。
　　“这时间，对不上啊......”
　　倒吊女的死亡，肯定已经过去很长一段时间了，而这连环杀人案，不是最近才出现的吗？
　　“那么.....很久以前，有没有类似的案件发生呢？”
　　白川晴想到了这一点。
　　索性也就直接打开手机，在网上先搜索最近发生的这起事件。
　　和种花国有些不同的是，日本方面虽然也会进行舆论控制。
　　但是程度却是轻微了许多。
　　起码，白川晴能够看到有关这起事件的新闻，以及在网络上的讨论。
　　“听说受害者都是年轻的女子呢！而且都是被活生生吊死的。”
　　“好可怕！吊死的死法，一定超级痛苦吧？”
　　“警察方面竟然还没作为吗？都这么久了，还没抓住嫌疑犯？”
　　网上的人们，自然有各种各样的途径“听说”到各种小道消息。
　　至于到底哪些是真的，哪些是编造出来的，极难分辨。
　　白川晴也是把这些信息记在心里。
　　不可尽信，也不可不信。
　　而很快，一条评论则是吸引了白川晴的注意力。
　　“你们没有发现，这和十年前的那个案件很像吗？就是那个也是连环吊杀案。”
　　白川晴立刻就提起了精神，表情认真了许多。
　　可惜，这条评论所给出的信息并不多。
　　只是提及了一下那十年前的案件，并说明无论是作案手法还是对象，都极为相似。
　　所以，这是.....
　　模仿犯吗？
　　白川晴皱着眉头想着。
　　不过，他又不是警察，更不是致力于破案的名侦探少年。
　　他只是一个普通的高中生而已。
　　比起案件的情况，白川晴更想弄明白的是，这个倒吊女的身份，以及她和那小野寺花子的关系。
　　要是白川晴之前没有看到小野寺花子的长相也就算了。
　　但问题是他已经看到了，而且还认识到了她们之间的关系。
　　再加上这倒吊女现在也算被自己所驱使着。
　　就算出于白川晴心里那一点微不足道的同情心，他觉得还是要把这事情弄清楚。
　　只是，
　　就在这时，
　　倒吊女的脑袋从阴影中探了出来。
　　惨白的脸庞上，带着某种困惑的情绪，看向了黑夜中的某个方向。
　　一抹怨恨和疯狂，缓缓爬上了她的五官。
　　泪滴，
　　从她幽深的眼眶中慢慢滑落.....
　　比最黑暗的夜还要漆黑。

第三十章 他，笑了
　　夜色，一如先前那般深沉。
　　只是现在的白川晴，却并没有像刚才那样走在回家的路上。
　　原因，自然在倒吊女的身上。
　　此时此刻的她，终于摆脱了平时怂成一团的状态。
　　浓郁的怨气，有如实质，弥散在她的周身。
　　怨毒、血腥、残忍......
　　漆黑中带着些许红色的泪滴，从眼眶中流出。
　　这时的她，才真正像是一个怨灵，而不是一只乖巧的宠物。
　　当然，她的怨念，并不是朝着白川晴而来。
　　而是向着白川晴身前的一个方向。
　　白川晴意识到了什么。
　　于是便改变了路线，跟着倒吊女怨念所向的前进着。
　　“希望，应该不会是我想的那样吧......”
　　白川晴步履匆匆，脸色也变得有些凝重。
　　踏踏踏......
　　少年的脚步声，孤独地在街道上响起。
　　很快，白川晴便在一栋看起来有些年头的住宅前停下了脚步。
　　倒吊女怨念所汇聚的方向，就是这里！
　　白川晴能够察觉到。
　　越是靠近这栋住宅，倒吊女身上的怨念和恶意，便越发浓郁。
　　如果不是白川晴身上黑雾的控制，说不定她都已经冲到这住宅里，去撕碎什么东西了。
　　而白川晴也发现了这房屋的不对劲之处。
　　房门被关得很急，门口装饰花卉的一部分，都被夹在门缝中。
　　空气里，有股怪异的气味。
　　像是某种化学药剂。
　　从侧面的窗户中，是一片黑暗。
　　好像家里并没有人。
　　但是，白川晴已经增强过的听觉，却是隐约能听到一阵沉闷的摩擦声。
　　那是......
　　拖动着某种东西的声音！
　　而更关键的是，白川晴自己也能感受到，这住宅里的某个东西上，有着极为浓厚的怨气！
　　“呼......”
　　白川晴尽可能轻声地呼吸着，胸膛轻微起伏着。
　　担心惊扰到屋里的人。
　　到了现在，他已经基本能够确定心中的猜想。
　　老实说，在今天之前，他从没想过，自己会身处如此一种危险的情形中。
　　但是白川晴也不得不承认，就算他一直自认为是一个自私的人，他也做不到，在这种时候畏畏缩缩地逃离。
　　如果时间允许的话，他肯定会报警，并且等待警察的到来。
　　但是此刻，或许已经到了性命攸关的时刻！
　　针对年轻女性动手......
　　使用药剂......
　　说明对方的体力不强。
　　使用吊死的方式......
　　或许没有危险的武器。
　　我的体质变强了。
　　还有倒吊女作为辅助。
　　实在不行，还有触须和“暴食”......
　　只是不知道触须能不能对活人产生效果。
　　心里列出了一条条信息，白川晴已经打开了书包，从中取出了“暴食”。
　　“暴食”似乎也察觉到了白川晴特殊的情绪，不复先前的萎靡，书面活跃地蠕动着。
　　欣喜而兴奋。
　　夜色之下，白川晴的身躯微微颤栗着。
　　可是这绝不是因为害怕。
　　而是......
　　一种诡异的期待和兴奋感？
　　白川晴自己都没有发觉。
　　黑暗之中，在他苍白的脸庞上。
　　嘴角，
　　正在勾勒出一个向上的弧度。
　　——他，笑了。
　　“吃吧。”
　　带上昨天发烧在书包里备用的口罩，白川晴对“暴食”下令。
　　“暴食”蠕动着，在黑暗中，慢慢地将门锁啃食。
　　“咔嚓......咔嚓......”
　　咀嚼声，诡异而清脆。
　　当整个锁都被“暴食”吞噬，白川晴推开门。
　　“嘎吱——”
　　在寂静的房间中，开门声格外刺耳。
　　“砰！”
　　楼上传来了重物坠落的声音。
　　想来，显然是已经听到了有人的来到。
　　按照白川晴本来的想法，是想要偷偷潜入的，但是他可没有潜入的手段，索性光明正大地告诉对方——
　　他，来了。
　　白川晴的目光，在黑暗的房间内快速地扫视着。
　　略显凌乱的地面，有着人体被拖动过的痕迹。
　　白川晴把意犹未尽的“暴食”拿在手里，快步向着楼上走去。
　　“踏！踏！踏！”
　　脚步声略显沉重。
　　倒吊女跟在白川晴的身旁，怨念几乎化作了实质，带着沉重的重量。
　　怨念所指向的房间，便是白川晴的目标！
　　这房间的房门意外地没有上锁，虚掩着留出了一道门缝。
　　只是这时白川晴倒是没有鲁莽地闯进去。
　　而是解开了对倒吊女的束缚。
　　“啊———”
　　常人听不到的尖叫声，在房间中扩散。
　　现在的倒吊女，才是展现出了她最为危险可怖的模样。
　　宛如蜘蛛般的身影倒悬在天花板上，迅捷地爬进了房间！
　　也帮助白川晴推开了房门。
　　“嗤——”
　　一股极为刺鼻的气体，向着门口喷出。
　　只是因为这段距离，以及白川晴早就带上的口罩，并不能对他造成任何影响。
　　房间内的人冲了出来，手里拿着一块手帕，想要蒙住白川晴的口鼻。
　　但眼前的情况，显然和她预料的，并不相同。
　　白川晴并没有被那拙劣的陷阱所欺骗。
　　而且倒吊女的身影，已经无比逼近她的身体！
　　一张阴森惨白的脸，骤然在面前出现，任何一个正常人都应该被吓一跳。
　　但是，这人，或许也早已算不上是一个正常人！
　　铁青的面容，带着残酷而疯癫的意味。
　　在她身旁，更是有着一张张面容怨毒的人脸，全都在怨恨地注视着她！
　　身体上的怨念，粘稠得都快变成液体滴落下来。
　　只是她却完全不在乎。
　　又可能......
　　她本身就是这些怨灵的一部分！
　　她企图把浸过药剂的手帕抛到了白川晴脸上，同时，手里掏出了一把锋利的小刀。
　　夜色中，闪着危险的光。
　　向着白川晴的腹部，毫不犹豫地捅去！
　　现实和猜测出现了偏差，白川晴并没有惊慌。
　　这依旧在他的意料之内。
　　“暴食”显现！
　　挡在了那刀刃之前！
　　蠕动的封面，化作了狰狞的大口，吞没了她的刀刃，以及......
　　那一截手腕！
　　贪婪，而且充满喜悦。
　　同时，白川晴身上的黑雾翻涌。
　　于沸腾中，阴影般的触须，直接插向了对方的身躯！
　　在这时，那些怨灵脸上的怨毒，也都齐刷刷地变成了惊恐。
　　骇然地面对着白川晴。
　　“啊啊啊啊啊！！！！！”
　　凄厉的惨叫，响彻整栋房屋。

第三十一章 危险的发际线
　　“滴答......滴答.....”
　　这是血液滴落在地板上的声音。
　　在惨叫声过后，现在的她，是一幅极为凄惨的模样。
　　原本的拿着小刀的那只手，已经从手腕处彻底消失。
　　只剩下一个被啃食过后的截面。
　　有着参差不齐的血肉、肌肤，以及一截惨白色的骨头茬子。
　　鲜血，止不住地从这截面流出。
　　滴落.....
　　哦不，用“流淌”这个词语来形容或许更加合适。
　　不仅如此，白川晴身上的触须，也是直接贯穿了对方的身躯。
　　——非物理层面上。
　　周身的怨灵，只剩下了瑟瑟发抖的模样。
　　只是，或许是因为剧烈的疼痛，记忆白川晴的触须，让她产生了某种异常的变化。
　　那铁青的脸上，神色，似乎......
　　清明了许多？
　　清醒和疯狂，极为矛盾地出现在她的身上，交替存在。
　　“呃啊......”
　　一声如同野兽受伤般的低吼，从她的喉咙里发出。
　　在求生欲的驱使下，她像是爆发出了全身的力气。
　　怨念涌动着，有一大块东西，被触须所撕扯了下来。
　　这疼痛，令人疯狂。
　　但却也让她，摆脱了触须的控制。
　　身体迅速地向打开的窗户跑去，并且直接从那里跳了出去！
　　“砰！”
　　她落在了附近的草地上，腿明显地瘸了，但还是一瘸一拐地向着黑暗中逃去。
　　白川晴本来也想继续追上她。
　　但在这时，“暴食”所传来的悸动，已经越发明显。
　　白川晴不得不停下来控制。
　　而且.....
　　房间里，还有着一个人的存在！
　　那便是这栋住宅原本的主人，一个不幸的受害者。
　　一边压制着“暴食”，白川晴把吊在门梁上的女人放了下来。
　　即便她已经异常虚弱，面色因为缺氧而呈铁青色，但还好鼻息尚存。
　　她，幸运地活了下来。
　　不过，即便白川晴没有亲身追出去，但他身旁的倒吊女，却不会那么轻易地放过对方。
　　恶意和仇恨，依旧在沸腾。
　　在黑夜中化作一道阴影，向着那人逃窜的方向追去。
　　黑雾之中，白川晴身旁的触须，正在兴奋地消化着它从对方身上所撕扯下来的那部分。
　　也因为这个缘故，这一次白川晴压制着“暴食”，并没有像上一次那样痛苦。
　　倒是轻松了不少。
　　而且，黑雾和“暴食”之间，也产生了未知的变化。
　　被黑雾所包裹着的“暴食”，像是被放置在了另一片空间。
　　不再存在于白川晴所处的世界。
　　“这是......”
　　看着消失在眼前的“暴食”，对这种变化，白川晴自然很是惊讶。
　　不过现在也不是探究这种事情的时候。
　　更重要的，还是救人！
　　白川晴很快就报警，并且说明了伤者的情况。
　　他也没有贸然对这个受害者进行急救，就凭他那点浅薄的急救知识，说不定还会好心办坏事。
　　只能期待着，救护车能够尽快到来。
　　还有眼前这个女人的命能更大一点。
　　“滴污——滴污——”
　　救护车和警车，一同呼啸而来。
　　即便很多人总是腹诽警方的效率。
　　但是事实上，作为管理整个社会的治安机构，他们的效率，的确也能算是快的了。
　　从警车上走下了几名警察。
　　为首的，名叫荒川零，是一个发际线有些危险、看起来成熟稳重的男警官。
　　目光有如鹰隼。
　　扫过住宅门口，他的视线便稍稍凝固。
　　某种生物啃食过的痕迹。
　　这个门锁.....
　　是被什么东西破坏的？
　　作为一个从头发浓密到发际线危险的警官，荒川零这些年大大小小接手的案件少说也有上百起。
　　见得多了，也就知道了更多。
　　“唉......”
　　荒川零在心中叹息了一声，快步走进了住宅内。
　　在房间的灯光中，他看到了一个少年。
　　面色白皙，长得很好看。
　　只是对方脸上的那种平静，却是莫名的让他......
　　有些许害怕？
　　害怕？
　　对这么一个大男孩？
　　荒川零心里哑然失笑，只觉得自己说不定真的老了。
　　接下来，荒川零便是把白川晴带回了警局，而受害者则是被送上了救护车。
　　好在警察到来的时候，她就已经有些快苏醒的征兆，看起来应该也是没有生命危险。
　　这让白川晴的心情放松了很多。
　　要是好不容易救下的人还是死了，就算是他，也会觉得有些郁闷的。
　　至于来到警察局里，自然是来笔录的了。
　　即便按道理来说，白川晴还是见义勇为的三好少年。
　　——就算这手段稍微狠了点，一不小心吃了那人的手、还放倒吊女咬人，但那总还是见义勇为嘛！
　　但是，警署有规定嘛！
　　流程还是要走的。
　　而审问白川晴的，便正是这位发际线堪忧的中年警官。
　　白川晴自然是早早地就想好了说法。
　　就一口咬死，自己是路过，听到了房间里的呼救声，便见义勇为挺身而出，
　　然后和嫌犯斗智斗勇，最终把对方吓跑。
　　讲道理，这和事情的真相也差不了多少嘛！
　　无非是白川晴是通过怨灵找到这里，而且斗智斗勇的过程大概只有“莽”一个字，最后也就让对方受了“点”伤。
　　差不多的，差不多的。
　　“那么......房间里、草地上的血迹，是怎么回事？”
　　荒川零问道。
　　带着老警官独有的威严。
　　就连头顶稀疏的毛发，在审讯灯下，都显出格外的威风来。
　　“那是在和歹徒搏斗的时候留下的。”
　　白川晴依旧早有预料，“她手里还有武器，是一把小刀！”
　　“但是我更年轻，力量更强，便在搏斗中反伤了她。”
　　“哦。”
　　荒川零轻轻点头，表面上算是认可了少年的说法。
　　但话锋一转，再次问道。
　　“那门上的痕迹，又是怎么回事呢？”
　　“嗯？”
　　白川晴脸上适时地浮现几分困惑。
　　但很快也是想起了什么，用很是奇怪的语气说道。
　　“你是说门锁那里的痕迹吧？我也不知道，但是我到那里的时候，就已经是那样了。”
　　“那个地方，的确很奇怪啊......”
　　白川晴心里也是叹了一口气，知道警察必然会问道这一点。
　　也只能一口咬定自己不知道。
　　便是此时最好的解决方案了。
　　但那危机的时刻，白川晴也实在没有别的办法能够冲进住宅里，只能动用这个法子。

第三十二章 她们把我吊在了......（求推荐！求收藏！）
　　“欧尼.....欧尼酱！呜呜呜......欧尼酱你终于回来了！”
　　回到家里，迎面而来的，便是小葵涕泪横流的小脸蛋。
　　小家伙凄凄惨惨地抱着白川晴。
　　眼泪鼻涕止不住地流，一把又一把地抹在了白川晴的身上。
　　可是白川晴又怎么会嫌弃自己妹妹的真情流露呢？
　　如果不是真的担心得要死，小萝莉也不会露出这幅模样。
　　笔录回来以后，已经是凌晨一两点钟了。
　　但家人们都还没睡，父母的脸上都有些困倦，但在此时，也都是温和而担忧地看着白川晴。
　　感受着来自家人们的担心，白川晴心里一阵温暖。
　　又是一阵无奈。
　　内心告诫着自己，以后尽可能不要让家人担心。
　　“晴.....”
　　这时先开口的，还是白川晴的父亲，白川阳生。
　　一个很有风韵的中年男子。
　　并没有中年人特有的发福身材，相貌也比较年轻，是那种帅大叔的类型。
　　白川晴的帅气，有很大一部分也是遗传于他的。
　　“你做得很好，了不起！是我白川家的男子汉！”
　　出乎意料的是，白川阳生并没有批评白川晴的鲁莽。
　　而是带着一种略带骄傲的语气说道。
　　先前，荒川警官当然已经通知了白川晴的家人，将基本的情况告诉了他们。
　　除了小葵不知道外，父母则都是明白儿子这一次到底遇到了怎样的危险！
　　那可是连环杀人犯啊......
　　儿子竟然能从她手里救下了人。
　　即便危险，但是.....
　　的确了不起！
　　“孩子他爸！”
　　一旁，母亲白川杏子则是有些嗔怪地瞪了白川阳生一眼。
　　但最后也只是轻轻叹了一口气。
　　“晴你也长大了，有些事情，需要你自己做决定。”
　　“妈妈虽然很担心你，但是也不可能一直管着你，总之......还是要注意安全。”
　　即便这话并不巧妙，白川杏子也不是那种很会说话的人。
　　但是，还是让白川晴的眼眶热热的。
　　只能轻轻点头，低着头掩饰。
　　余光一看，父母也在偷偷抹着眼泪。
　　尽可能不被白川晴发现。
　　可见，他们就算认同白川晴的做法，但心里的担心，却一点儿不比天下的父母要少。
　　或许，白川晴到现在还没有因为那些怪异而疯狂。
　　家人们的关怀和温情，也是一个极为重要的因素。
　　“欧尼酱，今天和小葵一起睡好不好？”
　　在这时，小萝莉抱着白川晴，仰起了小脑袋。
　　有点迷迷糊糊地说道。
　　“好不好嘛~”
　　带着小女孩独有的娇憨语气。
　　这时间对白川葵来说本来就很迟了，而且白川晴的回来也让她安心下来。
　　疲惫的小家伙，当然是想要睡觉了。
　　来自白川葵的话语，也是让家人全都破涕为笑，化解了伤感的气氛。
　　只是最终，白川晴也还是没有和小萝莉睡在一起。
　　不仅仅是因为男女授受不亲，而更是因为.....
　　他还有别的事情要做。
　　回到自己的房间后。
　　一只幽幽的怨灵，便是爬上了天花板，并且来到了这房间中。
　　正是之前去追踪嫌疑犯的倒吊女。
　　倒吊女的归来，其实是让白川晴有点惊讶的。
　　在那时候，白川晴已经解除了对倒吊女的控制，就算倒吊女真的不回来，他也管不到了。
　　本来他以为这怂货追出去，就再也不想回来了呢！
　　和先前那幅残酷怨毒的模样相比，倒吊女明显平和了许多。
　　身上的一部分怨气已经消散。
　　只是面对白川晴时，还是瑟瑟发抖的从心模样。
　　看着倒吊女的变化，白川晴却是能感受到，怨气的根源，还没有被解决。
　　也就是说，那个杀人犯应该还活着！
　　这可和我想得不太一样......
　　白川晴微微皱起了眉头，用稍带不满的眼神看着倒吊女——
　　你这也太丢人了吧？
　　对方都已经身受重伤了，你竟然还解决不了？
　　“呜......”
　　倒吊女发出了一种奇怪的声音。
　　看起来很是委屈的样子。
　　这时，倒吊女像是想起了什么。
　　身躯扭曲着，一块奇怪的东西，在她的身体内移动着。
　　很快，这东西便从倒吊女的嘴里吐了出来。
　　“啪嗒！”
　　掉在了白川晴的头顶。
　　白川晴：“......”
　　还没等白川晴有什么举动，她好像就意识到自己好像做错了事情。
　　再次把身体缩小，老老实实地呆在她平时呆着的地方。
　　把脸都藏在了阴影中，躲避着白川晴的目光。
　　倒吊女都已经这么从心了，白川晴总不能再对她做些什么。
　　于是，便把注意力集中在了他头顶的这件东西上。
　　伸手取下它，并放在眼前。
　　这是一本笔记本。
　　还是看起来十分陈旧的那种！
　　用于固定书页的细线，已经破损了一半多。
　　而封面上，也带着不少时间侵袭的痕迹。
　　边角处微微皱起，黄褐的颜色遍布其上。
　　而且还可以明显地看出，这本笔记本，并不完整？
　　像是从中间撕下了一半。
　　“这笔记本.....是从哪里来的？”
　　“是从......那人的身上抢下来的？还是她主动留下了这一部分？”
　　白川晴内心推测着。
　　这半本笔记本上，有着已经淡化了许多的怨气。
　　结合倒吊女刚才把它吞在腹中的情况......
　　难道，这其实才是让倒吊女怨念沸腾的原因？
　　白川晴眉头一挑。
　　是的，从年龄上来判断，那个杀人犯，根本不可能和倒吊女扯上什么联系。
　　更不会是杀死倒吊女，让她变成怨灵的凶手。
　　怪不得你就这样回来了......
　　该不会是被这么半本笔记本给骗过去了吧？
　　白川晴无语地看了角落中的阴影一眼。
　　（抖）阴影（抖）
　　“不过她.....是被怨灵附身了吗？”
　　白川晴回想着那时看到那个女人的模样，还有触须从她身上所撕下的那部分东西......
　　若有所思。
　　不管从各个角度来看，对方，都已经不能算是一个单纯的人类了。
　　一个正常人，也不可能在一整只手都被吞噬的情况下，还能跳楼逃出警方的抓捕吧？
　　“所以，这上面，到底记录着什么呢？”
　　带着复杂的想法，白川晴打开了这本笔记本的封面。
　　1月15日
　　今天，她们把我吊在了......

第三十三章 泛黄的日记本
　　1月15日
　　今天，她们把我吊在了厕所里。
　　我已经不会告老师了，因为一点用都没有。他们只会说“这只是小孩子的事情”“偶尔被欺负下也是很正常的嘛”
　　美江说，就是因为我向老师告状，她们才决定把我吊在厕所里，说这是对我的惩罚。
　　惩罚，早就不是第一次了呢.....
　　很脏啊.....也很臭。
　　疼，
　　真的好疼。
　　字迹娟秀，来自于一个少女。
　　只是这页纸上的字迹，稍有些模糊不清，有点像是被打湿后又干燥的样子。
　　或许，那是眼泪滴落在那上面留下的痕迹。
　　“这是一个受害者的日记？”
　　白川晴想着。
　　“还是说.....”
　　翻动着日记来到下一页。
　　1月17日
　　惩罚，加长了......
　　好疼啊，脖子上还是好疼啊......
　　总觉得要窒息了。
　　老师，果然什么都没有做。
　　1月19日
　　窒息的感觉很难受，但我感觉我已经快要习惯了。
　　1月20日
　　其他同学看到了我脖子上的痕迹，他们也什么都没有说。
　　......
　　1月29日
　　疼
　　日记的内容，并不是每一天都有。
　　有时候隔三四天，有时候没有间隔，并没有规律。
　　在1月17日这页纸之前，笔记本的边缘，有着被撕下来的痕迹。
　　看起来这一天，也并不是日记主人第一天开始写日记的时间。
　　而从这一天开始，接下来的内容，都和“疼”“痛”这些字眼有关。
　　而且日记的长度越来越短。
　　到了1月29日这一天，甚至只剩下“疼”这么一个字了！
　　白川晴微微皱眉。
　　即便只是看着这些简短的描述，他仿佛都能感受到一种强烈的怨恨和疼痛。
　　无奈地隐藏在这些字眼里。
　　他大概猜到了事情的发展，并且继续翻看了下去。
　　2月18日
　　今天我住在医院了！
　　虽然被勒的地方还是很疼，但是，这里没有人会欺负我，医生和护士都是好人呢......
　　不用去学校，住在医院里真好！
　　不过，不知道还能住几天.....
　　白川晴一阵沉默。
　　住进医院，毫无疑问是因为她受了更重的伤势。
　　只是从这日记里，白川晴却只能看到满心的欢喜。
　　可这欢喜的背后，却是更深沉更黑暗的绝望。
　　2月20日
　　伯母不愿意让我住在医院了，说是住院费太贵。
　　学校，真讨厌啊.....
　　2月23日
　　这两天，美江她们没有惩罚我。可能是害怕我像上次一样真的差点死掉吧？也可能是觉得.....再找一个借口比较麻烦吧？
　　可为什么.....
　　还总是觉得脖子被勒紧了呢？
　　2月25日
　　惩罚，又开始了.....
　　再这样下去，我真的会死的吧？
　　不过，死.....
　　好像也没有那么可怕？
　　接下来的日期，直接跨越到了3月10日。
　　在泛黄的日记上记录着这样的一行字——
　　今天，我杀了美江。
　　深刻的字迹，像是染血的刀锋嵌在了纸上！
　　白川晴还想继续往下翻，这时才愕然发现。
　　原来这部分日记本的内容到这里就结束了。
　　这不禁让白川晴有种戛然而止的感觉，胸口像是闷了一口气。
　　颇有种看小说看到关键部分突然断章的抑郁感。
　　可以肯定的是，这是十年前那起连环案件犯罪者的日记本。
　　也大概是从3月18日这一天开始了，这起杀人事件。
　　但是这其中也存在着很多疑点。
　　“我”是怎样杀掉“美江”的？
　　而现在那个被“暴食”吃掉一只手的嫌疑犯，又和“我”有什么关系？
　　又为什么会走上和这条罪恶的道路呢？
　　了解得越多，白川晴才越发觉得，真相依旧隐藏在深深的迷雾中。
　　老实说，如果是今天之前的白川晴，并不会这样探寻事情的真相。
　　但是现在，因为今晚的意外遭遇，让白川晴和嫌疑犯牵连在一起。
　　这也就意味着，意外的危险，已经潜藏在了他的身边。
　　万一，
　　哪怕仅仅是万一，对方盯上了自己的家人或者好友，那都是白川晴绝不愿意看到的情况。
　　所以，必须尽快解决这个潜在的隐患！
　　白川晴在心里想着，同时把注意力放在黑雾之中的“暴食”身上。
　　现在的“暴食”，处在一种相当奇特的状态中。
　　它和黑雾一样，并不能被正常人看见。
　　但却好像并不在这个世界。
　　这种感觉有点难以形容，类似于“异次元空间”的那种。
　　白川晴能方便地把它取出放入。
　　从这个角度来说，的确和这种东西相似。
　　只是，白川晴也尝试着把其他的东西，比如书本、电脑放进这个空间。
　　却发现做不到这一点。
　　白川晴推测，是“暴食”和黑雾产生了某些联系，这才让它能够寄存在黑雾的这个空间当中。
　　不得不说，这是一个十分实用而且方便的能力。
　　对于危险的“暴食”，白川晴总是要随身携带的。
　　而这，便是一个极好的方法。
　　在吞噬了杀人犯的一只手以后，“暴食”便是表现出一种相当满足的状态。
　　远比吃掉了三角板之后强烈的满足感。
　　像是在消化着它们一样。
　　不仅仅是“暴食”得到了满足，黑雾中的触须，也是同样如此。
　　如同上次消化怨灵后的清凉感，蔓延在白川晴的脑海。
　　不知道是不是他的幻觉，白川晴觉得......
　　他身边的黑雾，似乎比先前更加活跃而浓郁。
　　那些触须，也更加粗壮而有力。
　　至于这件事是好是坏，白川晴自己也无法判断。
　　“那么......是时候，睡个好觉了。”
　　白川晴躺在床上，闭上眼睛，等待着梦境的降临。
　　只是这一次，出现在白川晴梦里，并不是令人作呕的触须。
　　而是......
　　一个废弃的学校！
　　昏黄的光线，倾洒在残破而衰败的校园中。
　　原本白色墙壁的教学楼，带着明显的污浊痕迹，令人看着就觉得不舒服。
　　校园内的树全都衰败，掉光了树叶的树杈子，像是一条条干枯丑陋的人类手臂。
　　每一面窗户里，似乎都有一双眼睛在默默地注视着来者。
　　整座校园，都带给人一种极度不详的味道。
　　平白让人体表一寒。
　　白川晴并不害怕，并且向着面前的教学楼，迈开了自己的脚步......

第三十四章 没有人
　　现在白川晴的精神状态，其实也并不正常。
　　他能够很清楚地知道，他在梦里，而不是在现实。
　　但是白川晴并没有因为这一点而从梦中醒来，而是能够自如的在梦中行动。
　　以至于这都不像是个梦，而像是在玩一款极为真实的VR游戏。
　　而且白川晴有种预感，如果他想要的话，就可以立刻从梦中醒来。
　　这感受，十分奇妙。
　　更让白川晴在意的，其实还是眼前的这个梦境。
　　“这里，是日记主人的学校？”
　　白川晴环顾着四周，并没有丝毫害怕。
　　就算是在现实里，白川晴也未必会害怕，更别说这只不过是一个梦了。
　　这梦境是如何出现的？
　　又为什么会是这样？
　　白川晴想着那触须所吃掉的部分残魂，隐约有了猜测。
　　“踏......”
　　脚步落在地面的声音，在教学楼内清晰地回响。
　　从外面来看，整座校园仿佛空无一人。
　　但白川晴知道，在这栋教学楼里，肯定隐藏着什么东西！
　　相比于楼外还有着昏黄的光线，这里则是完全被阴影所笼罩。
　　显得越发昏暗。
　　眼前的楼道，好似某种怪物的大嘴，阴森诡异，等待着人们自投罗网。
　　白川晴的脚步并没有停留。
　　向着身前的黑暗，不紧不慢地走了进去。
　　顺着某种直觉的指引，白川晴来到了三楼。
　　于昏黑的光线中，几个身影，突兀地出现。
　　她们，是几个看起来青春靓丽的少女，身穿着富有时代感的校服——那是十年前日本格外流行的款式。
　　莺莺燕燕们，叽叽喳喳地从白川晴身旁路过。
　　有说有笑的，却是根本没看到他的存在。
　　要是一般人面对这种诡异画面，估计早就被吓得两股战战几欲先走。
　　只是白川晴，则是伸出了手......
　　穿过了一个少女的胸膛。
　　空空荡荡的触感。
　　对方也一无所觉，依旧笑着和自己的同学们聊着天。
　　“无法触碰么......”
　　白川晴点了点头。
　　他的目光，很快便凝固在了这群女高中生最末尾的一个人身上。
　　这是一个面色铁青、气质阴沉的女生。
　　垂眉低眼。
　　和其他的女学生格格不入。
　　但她们总还会默默地回头看她一眼，眼神中，带着白川晴难以形容的情绪。
　　而在她的脖颈上，则是带着一条黑色的丝巾。
　　对于这个年龄段的女生来说，有谁会没事带上一条丝巾呢？
　　眼前的女生们快步向前走着，像是要做什么高兴的事情。
　　白川晴跟在她们身后。
　　很快看到了她们的目的地是......
　　女厕所。
　　这明明是一个并不干净的地方，还带着掩盖不下去的气味。
　　可她们脸上的表情，为什么还更加兴奋了呢？
　　像是在期待着接下里发生的事情。
　　“今野爱，来吧。”
　　为首的女生对那格格不入之人说道。
　　今野爱？
　　白川晴默默地记下了这个名字。
　　“美江......同学......”
　　名为今野爱的女生，畏畏缩缩地想要拒绝。
　　可是在这么多双眼睛的注视下，那些话语，却是如何也说不出口了。
　　只能面容麻木地走到了美江的面前。
　　“这是惩罚哦~谁让你把事情告诉老师的？”
　　“给我好好地记住了。”
　　美江轻声地开口说道。
　　语气轻柔，而她接下来所做的事情，却大概只有魔鬼才做得出来。
　　她拿出了一条粗麻做成的绳子，把一端固定在厕所的木梁上——现代的房屋，一般都没有了这样的构造，只是这学校应该有些年头了，才还保留着它。
　　另一端，绑成了圆环状，固定在了今野爱的娇嫩的脖子上。
　　在这个过程中，白川晴本以为今野爱会呼救、会反抗。
　　可是......
　　并没有。
　　她什么都没有做。
　　只是麻木地等待着绳子套在了她的喉咙上。
　　脸上的表情，几乎没有任何变化。
　　“就是这幅表情，才最让人生气啊！”
　　一旁的女生，毫不顾忌今野爱在场的情况下说道。
　　“真是.....一个讨厌的家伙！”
　　“是啊，真恶心！”
　　她们尽情地咒骂着。
　　内心的阴暗，都写在了她们的脸上。
　　今野爱，依旧是麻木的。
　　像是一个失去灵魂的木偶。
　　木偶被缓缓地吊了起来，但并不是完全离地的那种。
　　而是让她的脚尖能够碰到地面。
　　上半身，却是被绳子的拉力所控制。
　　也就是说，今野爱必须竭尽全力地触碰着地面，才能让自己不被吊死。
　　但即便就在奋力挣扎着，那张小脸上的模样，也是始终麻木的。
　　只是，变成了痛苦的麻木。
　　而这种痛苦，终于让这些女生露出了满意的笑容。
　　“这才对嘛！”
　　“美江想出的这惩罚办法真好。”
　　“不过也别太久了，不然就没得玩了呢.....”
　　即便是白川晴，在这笑容和话语面前，都不寒而栗。
　　比起那些凶狠的怨灵，她们，难道不更加可怕吗？
　　只是，几乎就是一转眼的时间。
　　眼前的这些身影们，就像是被风吹散了一般，全都消失不见。
　　仿佛一切都只是白川晴的幻觉。
　　然而很快，又有一个身影，从厕所外缓缓地走了进来。
　　“刺......”
　　什么东西，在地上摩擦的声音，同时传来。
　　白川晴向门口看去，那正在走来的人，还是今野爱。
　　只是她的脸，并不像是刚才那样，只带着麻木。
　　而是......
　　布满了解脱，以及......
　　根本没有掩饰的残忍！
　　和刚才的她完全不同，几乎像是变了个人一样！
　　而她的双手，正在拖动着一个女生。
　　地上的女生闭着眼睛，身体上因为一路的磕磕碰碰，青一块紫一块。
　　额头上，也都出现了血痕。
　　原本还算好看的脸蛋，现在已经被彻底弄花，身上也狼狈不堪，还带着灰尘和污垢。
　　她，是美江！
　　只是，她还活着！
　　今夜爱拿出了绳子，像是美江曾经做过的那样，把美江缓缓地吊了起来。
　　“......唔？唔！”
　　在窒息感逐渐袭来的时候，被吊在这里的女生，终于缓缓地醒了过来。
　　她立刻就看到了今野爱的存在。
　　惊恐，迅速占据了她的脸庞。
　　“不.....不可能.....你不是已经死了吗？为.....为什么.....”
　　呼吸，因为绳子的勒紧而愈发困难。
　　今夜爱并没有回答，仅仅是那样看着她。
　　“救......救命啊！救救我啊！”
　　美江竭尽全力地呼救着。
　　脸色因为缺氧而逐渐铁青，五官开始扭曲。
　　身体抽搐着想要自救，却只是徒劳。
　　“来个人......救.....救我.....”
　　只是，空空荡荡的校园，根本没有人回应她。
　　一如当时的今野爱。
　　没有人会来拯救她。
　　没有人。

第三十五章 压制“暴食”的方法？
　　“晴君，昨天晚上，又发生了什么吗？”
　　井上绫音的脸上带着困顿的神色，眼眶下隐约有了一圈眼袋。
　　即便还是那幅面无表情的模样，但是还是能够看出，她昨天晚上肯定没睡好。
　　然而实际上，白川晴此时的样子，也和井上绫音差不了多少。
　　白色的肌肤上的黑眼圈，往往会格外明显。
　　也难怪绫音会突然提出这样的问题。
　　“昨天阿姨打电话问我，问你是不是还在我家。”
　　“而按照正常的情况，你本应该早就回家才对的。”
　　“所以，晴君，请不要向我隐瞒。”
　　井上绫音精致的脸庞上满是认真，脸向着白川晴靠近。
　　坚定的眼神透过镜片，好像有着别样的情绪。
　　绫音的眼睛，真的很好看啊......
　　莫名其妙的，白川晴心里产生了这样的想法。
　　那莹润双眼内闪着的光，仿佛比天上的星辰还明亮。
　　而且.....
　　近！
　　太近了！
　　此时白川晴和井上绫音脸部的距离，大概仅仅只有十几公分！
　　来自绫音身上好闻的气味，悄然地飘进了白川晴的鼻尖。
　　让白川晴的心里，极为不合时宜地产生了某些想法。
　　不对不对！
　　白川晴赶忙退后两步，在心里摇了摇头。
　　明明刚经历了那样的事情，我到底在想什么啊！？
　　你清醒一点啊！
　　在心里提醒过自己后，白川晴开口对井上绫音概要地说明了昨晚的情况。
　　只是并没有提及后来的日记，还有那个梦。
　　“啊，昨天你竟然......”
　　就算是井上绫音，在听到白川晴和那个连环杀人犯接触，甚至是发生了搏斗之后。
　　双眼中，也盛满了惊讶的情绪。
　　虽然面部表情还是没有变化，但这也足以体现出她的震惊。
　　“晴君。”
　　在震惊之后，井上绫音的眼眸却是更加深沉了些。
　　隐藏着一些白川晴看不懂的情绪。
　　像是一汪看不见底的深井。
　　轻声呼唤了一声白川晴的名字。
　　“嗯？”
　　面对这种眼神的绫音，白川晴心里也有点毛毛的。
　　甚至比他面对怨灵时还要让他内心发寒。
　　“算了，没什么。”
　　好在很快，井上绫音就恢复了平时的样子。
　　看向白川晴的眼神，也变成了平时淡然的模样。
　　“对了晴君，昨天晚上我还进行了进一步的实验。”
　　井上绫音对白川晴说道。
　　这所说的，显然是对“暴食”身上样本的研究。
　　“绫音，你昨晚.....”
　　白川晴微微一愣，这才明白井上绫音会表现出有些疲惫的原因。
　　“不是说等我今天去你家再进行实验的吗......”
　　“其实你也帮不上什么忙啊.....”
　　井上绫音很是诚实地说道。
　　“还不如让我一个人更好。”
　　白川晴：“......”
　　扎心了啊......
　　这的确是实话。
　　但井上绫音也不会告诉白川晴，她是因为昨晚接到那个电话后一直不安心，睡不着才去实验室把实验继续下去的。
　　“我尝试把一些动物细胞和植物细胞喂给它。”
　　井上绫音说道。
　　“发现，它能够毫无阻碍地将那些细胞所吞噬，并且从数量和体积上来看，它并没有发生变化。”
　　“这看起来像是一件违背能量守恒的事情。但是我觉得，应该有可能是这部分能量，消耗到了某种我们并不知晓的事情上。”
　　“嗯.....”
　　白川晴点了点头。
　　井上绫音所讲的内容其实并没有深奥到哪里去，只是这种猜想本身，其实就很有想法。
　　“这点暂时不提，我对它的研究得出了几个结论。”
　　“第一，相比于植物细胞，它更喜欢动物，而且吞掉后增加的活性也是后者更强。”
　　“我还用了实验室的一些人类血浆尝试了一下。果然，在面对人类血细胞时，它表现出了前所未有的活跃。而且在一定时间内，它吞噬的量是有限的。”
　　井上绫音的话语，让白川晴很快想到了昨晚吞噬血肉的“暴食”。
　　的确，那种欲望的确异常强烈。
　　“第二，也就是我所说的能量守恒。要是你的那本书吃掉了什么的话，应该就能打开接下来的内容。”
　　井上绫音的话，刚好和白川晴先前的想法不谋而合。
　　而昨晚白川晴倒是忘了查看，好在现在绫音提醒了他。
　　“还有，这个给你。”
　　井上绫音拿出了一个密封的塑料袋。
　　从表面上看，有点像是装酸奶的袋子。
　　但是白川晴一看，里面装得哪里是酸奶！
　　而是呈现暗红色的血浆！
　　白川晴：“......”
　　井上绫音认真地看着白川晴说道。
　　“我大概能猜出来，那本书定期肯定会对这种东西产生需求，虽然我不知道以前你是怎么压制下来的，但是用它的话，应该会更加保险一点。”
　　白川晴犹豫了一下，最终还是把它收了起来。
　　正如井上绫音所说，如果能够定期喂饱“暴食”的话，它的危险性就大大减小了。
　　而且，对于现在的白川晴而言，“暴食”也是一把锋利的双刃剑。
　　要是昨晚没有“暴食”的话，白川晴是绝不会鲁莽地冲上去的。
　　——或者说，白川晴说不定连门都进不去！
　　白川晴的触须面对怨灵能发挥很大作用。
　　但是在面对现实中的敌人时，就不那么好用了。
　　而“暴食”则是能对现实中的事物造成极大的杀伤力。
　　在面对今后的一些危险情况时，“暴食”肯定能成为白川晴极大的助力。
　　但是它的不稳定性，也有不少缺点。
　　如果昨晚白川晴不用压制暴食的话，说不定也能直接抓住那个嫌疑犯。
　　所以，如何用好这把双刃剑，便是白川晴需要考虑的内容。
　　至于井上绫音这血浆的来历，自然不是某种危险的渠道。
　　而是绫音的父亲，井上望，其实是生物类型的专家。
　　所以才能较为方便地弄到人类的血浆。
　　“绫音，谢谢了。”
　　白川晴对井上绫音说道。
　　在这件事上，井上绫音的确给他提供了不小的帮助，也是证明了井上绫音先前的思路，的确是切实可行的。
　　“嗯。”
　　绫音回应道。
　　平静脸庞下内心的想法，没有人能看穿。

第三十六章 秋田直子
　　“小野寺同学，有人找！”
　　位于高二四班教室的门口，门口坐着的一个学生对教室里喊道。
　　不论在哪个国家，教室门口叫人的方式总是差不多的。
　　小野寺花子脸上的神情有些迷茫。
　　在班级之外，她应该没有什么熟识的人才对吧？
　　但小野寺花子还是很快站起了身，走到教室门口，想要看看是谁找她。
　　在她走出教室之后。
　　教室里则是响起了纷纷的议论声。
　　“刚才那在教室门口的人，好像是白川晴同学吧？”
　　“诶？好像还真的是......”
　　要知道，白川晴在这座青山私立高中里，还是很有名气的。
　　毕竟那张脸，如果看过的话，很难不留下深刻的印象。
　　可是，就是这样一个校园中的名人，怎么会这样突然找上小野寺花子呢？
　　“他找花子酱有什么事情啊？”
　　“该不会是......告白吧？”
　　“这怎么可能！”
　　“嘿嘿嘿......那可不一定......”
　　对于八卦这种事情，青春期的少男少女们总是有一种无师自通的能力，和格外突出的热情。
　　只是班级里一个不起眼的女学生。
　　则是在听到“白川晴”名字的时候，小小的身躯猛然颤抖了一下。
　　藏在发丝下的余光，悄悄地环顾了四周。
　　确定了那家伙不是来找自己的，这才在心里松了口气，小心地把脑袋抬了起来。
　　这可实在不能怪赤木铃胆子小。
　　而是那天在美术教室里看到的画面，给她留下了太过深刻的印象。
　　说是对少女的内心造成了不可磨灭的心理阴影，也一点都不为过。
　　现在的赤木铃，已经不会把白川晴当人看了！
　　——咳咳，这种说法好像有点奇怪，但的确是赤木铃最真实的内心想法。
　　“希望，他不会把小野寺同学怎么样吧......”
　　矮小的女高中生，在心里默默祈祷着。
　　而此时教室外，一个比较偏僻的角落。
　　“白川晴.....同学？”
　　小野寺花子很是惊讶地看着眼前的白川晴。
　　她是真的没有想到，找上自己的会是他。
　　不过，小野寺花子倒不是那种恋爱脑的女生，就算的确被白川晴所惊艳了一下，但还是摆正了自己的态度，很是认真地问道。
　　“请问白川晴同学，你找我有什么事呢？”
　　白川晴对这种干爽的态度很是欣赏。
　　因为他其实也遇到过那种和他说了两句话，就开始幻想未来他们生几个小孩、孩子叫什么名字事情的女生。
　　和那种无药可救的花痴相比，小野寺花子这种态度，就很值得欣赏了。
　　只是白川晴现在更多的注意力，则是集中在了身旁的倒吊女身上。
　　现在的倒吊女，身上的怨气消散了不少。
　　倒有点不像是一个怨灵。
　　而她的五官相貌，这是越发清晰。
　　和小野寺花子的相似度，的确非常之高。
　　但是现在，面对着这个和自己长得十分想象的活人，倒吊女却依然什么反应都没有。
　　像是平时那样，因为害怕白川晴而尽可能地躲在黑雾的角落。
　　“没有反应？”
　　白川晴眉头微微皱起。
　　本来白川晴是不想要亲自来找小野寺花子的，但是事情已经到了比较危急的时候。
　　还是尽可能快地获取到他想要的信息比较好。
　　再加上倒吊女，本身也是一个相当重要的线索。
　　说不定能在小野寺花子这里发生某种变化。
　　他才会这样单刀直入，直接找上了小野寺花子。
　　可是现在，倒吊女这种无动无衷的反应，倒是让他有些失望了。
　　只是白川晴也并不气馁，开口说道。
　　“很抱歉这样冒昧地找上你，实际上，我是有几个问题，想要让你解答。”
　　“问题？”
　　小野寺花子还是满脸懵逼。
　　不是很明白白川晴的意思。
　　但是毕竟对方的名声摆在这里，回答几个问题，也不是什么大不了的事情。
　　——当然，白川晴的帅脸，也发挥了一些微不足道的作用就是了。
　　“我想问的是......你有没有哪个亲戚，和你长得特别像？”
　　“？？？”
　　小野寺花子小小的脸上像是出现了一个大大的问号。
　　她就算是想破了脑袋，也想不到白川晴会问出这种问题啊！
　　“嗯......”
　　但在短暂的思考之后，小野寺花子还是有些不确定地回答道。
　　“好像.....还真有一个。”
　　“我的外婆老是说，我和我的小姨......长得很像？不过她好像很久之前就......”
　　小姨？
　　白川晴用余光看着身旁的倒吊女，再从年龄上推断，想来倒吊女的身份，已经可以确定了。
　　“可是你......”
　　还没等小野寺花子问出心中的疑惑，白川晴就继续提问道。
　　“你的小姨，叫什么名字？”
　　“应该是叫......秋田直子，因为我外婆老是念叨，我才记住的。”
　　小野寺花子皱着眉，努力地思考着。
　　即便现在已经是现代社会，但在日本这边，在嫁到夫家之后，绝大部分也都是要改姓的。
　　所以小野寺花子和她小姨的姓并不相同。
　　似乎是听到了自己的名字。
　　倒吊女，或者说秋田直子，终于有了些许反应。
　　惨白的面容上，竟然带上了些许的困惑。
　　看着倒吊女的反应，白川晴越发笃定，并且问出了最重要的一个问题——
　　“你知不知道，你小姨就读的高中叫什么名字？”
　　“呃......”
　　小野寺花子回忆的时间更长了。
　　好在白川晴也不着急。
　　“西泽高中，就是叫这个名字。”
　　小野寺很肯定地说道。
　　“因为我们老家在西泽县，而那里只有这一所高中！”
　　白川晴的确记得，据井上绫音所说，小野寺花子他们家是从别的地方搬过来的，只是不知道那是哪里。
　　而此时，听到西泽高中这个名字。
　　倒吊女终于产生了极为明显的变化。
　　黑气，在慢慢扩散而颤抖。
　　一种被压抑着的怨恨，像是滴入水里的墨滴，无比迅速地扩散开来。
　　那双漆黑如墨的眼眶里，像是在说着“我好恨啊......”
　　“咦......怎么突然好冷......”
　　小野寺花子只觉得皮肤一寒，不明所以地看向周围。
　　现在的阳光明明很灿烂啊.....
　　白川晴没有开口说话，但便是真正确认了倒吊女的身份。
　　只是，新的疑惑也同样产生——
　　今野爱，为什么会杀死秋田直子呢？

第三十七章 判定？
　　如果说今野爱杀死美江是因为仇恨和复仇的话。
　　那杀死秋田直子，又是因为什么原因呢？
　　在昨晚的梦境里，白川晴可以确定，那群欺凌着今夜爱的女学生里，并没有秋田直子的存在！
　　那么，到底是秋田直子还做了别的事情，还是......
　　那时的今野爱......
　　已经疯了呢？
　　白川晴暂时无法得知这个问题的答案
　　不过得知了“西泽高中”这个信息，对白川晴来说也是很有用的。
　　趁着中午的时间，白川晴独自一人来到了学校一个比较偏僻的地方。
　　他来到这里，自然是为了做一些不方便被别人所知晓的事情。
　　白川晴从黑雾中把“暴食”取了出来。
　　现在的“暴食”，表现出一种格外温顺而安详的态度。
　　安安静静地躺在白川晴的手中。
　　像是一只已经被驯服的小动物。
　　只是白川晴可绝不会把它当做那种人畜无害的存在，而是始终抱有着高度的警惕。
　　白川晴小心地翻开了书页。
　　果然，正像是他和绫音所猜想的那样。
　　这一次，第二页的“纸”，也能被他轻易所翻开。
　　但是，在将它翻动过去的时候。
　　一股越发浓郁的血腥味，扑鼻而来！
　　带着某种难以形容的恶臭之感。
　　在这同时，模糊的幻象，如同水雾般朦胧地展现在白川晴的眼前。
　　流淌的血液、被割下的皮肤、残破的颅骨......
　　很多......
　　很多......
　　类似于惨叫、哀嚎的呓语，从幻象中传来。
　　化作一把把钻头，狠狠地钻进白川晴的大脑！
　　仅仅是一瞬间，白川晴的脸色更加煞白，眼神混乱迷茫，青筋于额角暴起。
　　像是无法分清哪个是现实、哪个是幻象。
　　几乎不能控制的恶心感，从食道中猛然涌出来！
　　“唔啊！”
　　即便是白川晴，也不禁发出了一声痛苦的闷哼。
　　好在，这些幻象来得快，去得也快。
　　这才让白川晴没有真的把刚才吃掉的午饭给吐出来。
　　“呼......”
　　白川晴弯着腰，略带痛苦地喘息着。
　　好久之后，才重新直起身子，用认真警惕的目光看着手中的“暴食”。
　　到了现在，经历了诸多幻象和梦境之后，白川晴已经慢慢总结出了一个规律。
　　在使用这股力量、或者是接触这类事物之后，一旦达到某个限度。
　　就会遭遇一次幻象、呓语的考验。
　　相当于经历一种判定。
　　要是自己无法承受这种判定，白川晴可以肯定，他就会变成一个疯子！
　　彻底失去理智！
　　“还真是危险啊......”
　　白川晴脸上残余着惊悸之色。
　　他能够察觉到，虽然“暴食”和自己身上的触须，以及那些怨灵，应该都算是“神秘”的范畴。
　　但是前者的层次，可比后者高多了！
　　白川晴面对怨灵是真的没有怕过，但是在面对它们时，内心的畏惧却是与日俱增。
　　仿佛，它们从根源上，就有着巨大的差距。
　　心中认识到了这些后，白川晴再次把眼神放到了“暴食”的这一页上。
　　这一页上的文字，和先前的一般无二。
　　依旧给人强烈的扭曲和血腥感。
　　只是，上面所记录的信息，并不像上一页那么残酷。
　　“这是.....咒文？”
　　白川晴看着这上面特别显眼的一行文字。
　　即便并没有念诵它们当中的任何一个字眼。
　　但仅仅是这样注视着它们，一种特殊的意味，就在白川晴内心产生。
　　带着某种神秘而特殊的感觉。
　　甚至随着注视的时间增长，这一个一个的字符，好像都能把注视者的灵魂都吸引进去？
　　白川晴赶忙抬头，将视线从这行特殊的文字上移开，不敢再注视。
　　但白川晴其实还是把这句话记在了心中。
　　并且，他可以肯定——
　　他能够说出它！
　　发出它所代表的音节！
　　这种情况，和白川晴能看懂这种语言，极为类似。
　　而且，如果他真的念出了这句话，绝对会发生某些特殊的事情。
　　言语，本身就带着莫大的力量。
　　白川晴认真地看着这行字之外其他文字的内容。
　　之所以白川晴会认为这行文字是一种咒文，正是因为这旁边注释的内容。
　　大概意思是说，这是一种能够定位某种存在的咒文。
　　不过，需要在一定的条件下，念出这样的咒文，才能够发挥它应有的作用。
　　而看到这里，白川晴则是不禁有些愕然。
　　他现在所需要的，难道不就是这种找到别人的能力吗？
　　竟然会这么巧，就这样出现在这第二页“纸”上？
　　现在的白川晴，已经不会那么单纯地相信“巧合”的存在。
　　更多的巧合，总是有着其必然发生的原因。
　　白川晴的目光静静停留在“暴食”身上。
　　突然有了一种十分不可思议的猜测——
　　该不会，是它知道自己需要什么，才会.....
　　光是想到这一点，白川晴的内心就突然地涌现了一股寒意。
　　仿佛，
　　“暴食”那苍白的封面下，
　　有一双眼睛，
　　正在注视着他！
　　无声无息，
　　却又令人毛骨悚然。
　　“呼......这真是.....”
　　白川晴再次长呼出一口气，内心再次激荡了一番。
　　幸好他刚才已经经受了一次比这感觉强烈多的“判定”，倒是很快就恢复了正常的心态。
　　不管事情的真相是不是这样，白川晴现在都只能依靠“暴食”上所展现的这种方法，来处理眼下的这起事件。
　　而在这条件当中，有非常重要的一点，便是.....
　　需要在目标诞生的环境，或者它诞生时的一部分，例如脐带血、胎毛之类。
　　白川晴当然没有那个嫌疑犯的这类东西。
　　但是他要找的目标，也未必就是她，更可以是......
　　那人身上所带着的怨灵们！
　　而它所诞生的地方，不就是西泽高中吗？
　　想到这里，白川晴心里就已经有了决定。
　　既然现在那个杀人犯处于受伤的虚弱状态，就更应该趁着这个时间将这个隐患解决！
　　在这一天下午，白川晴便是和老师请假，说明，明天一整天有重要的事情处理。
　　因为白川晴好学生的特权，班主任自然是很轻易地就同意了。
　　甚至都没想过要告诉白川晴的家长。

第三十八章 西泽高中
　　“哐哐哐......”
　　白川晴坐在新干线上，看着窗外的风景迅速地向后倒退着。
　　他先前也没想到，这个西泽县，竟然可以直接乘坐新干线到达。
　　不过这倒是更加方便了他的出行。
　　对于这一次行动，白川晴只和井上绫音说明了。
　　——好在白川晴有着上次从赤木铃那里挣来的钱，要不然他说不定只能从绫音那里借钱来凑足车费了。
　　稍微出乎白川晴预料的是，绫音对这件事，倒是并没有表现出任何反对的情绪。
　　只是默默地为自己准备了一些武器——
　　一个电击防身器、防狼喷雾，以及一把瑞士军刀？
　　一开始白川晴面对这些装备的时候，其实是挺惊讶的。
　　想着绫音怎么好像......
　　早就把这些东西带在身上的样子？
　　不像是刚刚准备好的。
　　虽然白川晴觉得这次行动应该用不上它们，但这毕竟是井上绫音的一番好意，白川晴最终还是把它们带在了身上。
　　等到下了新干线以后，已经是将近中午。
　　在车站随便吃了点东西后，白川晴便打算乘坐出租车直接抵达那所西泽学校。
　　只是，招呼了出租车，并且上车对出租车司机说明地点后。
　　看起来有些年龄的司机大叔，竟然是愣了愣。
　　随后说道。
　　“小哥，一看就知道你不是本地人吧？”
　　“嗯？”
　　“西泽高中早就已经荒废了，本来还有几个富商要把那块地重新开发起来。不过后来不知道是什么原因，开发也终止了。”
　　出租车司机，总是对这类事情格外了解。
　　也有可能是夜路开多了，心里，总是会多了些敬畏。
　　或者说，会相信了点什么。
　　“那里，发生过什么事情呢？”
　　白川晴装作不知道的模样，希望能从对方口中多获取一些信息。
　　“还不是因为......那十年前的......”
　　司机大叔一幅讳莫如深的模样。
　　只是这时，他显然意识到了什么，脸上的表情变得严肃认真起来。
　　“小哥，你应该也不是一般人吧？正常人，可不会想着做新干线去那种地方吧？”
　　司机大叔的眼神，分明就是一种“我看穿你了！”的样子。
　　白川晴倒是没有惊讶，人家司机又不是傻子，当然能够看出其中的破绽。
　　只是白川晴却很冷静地说道。
　　“其实呢，我是一个侦探，这一次来，就是想要实地探寻一下西泽高中。”
　　白川晴脸部红心不跳，认真地看着司机。
　　就差掏出一份身份证明了。
　　“你应该知道的，最近的那起案件......”
　　“哦哦，我明白了。”
　　司机在听完白川晴的话语后，立刻就很自觉地点了点头。
　　明明白川晴的话还没说完，他却是一幅“我完全懂了.jpg”的模样。
　　脸上像是带上了某种特殊的使命感。
　　看起来，像是在做什么很是光荣的事情一样？
　　“你们侦探应该都是要隐藏身份的吧？放心，我的嘴可是很严的！”
　　“就希望你能尽快把那犯人抓住，我女儿在东京读书呢！我这些天其实都挺担心的！”
　　大叔信誓旦旦的模样，倒是让白川晴有点不好意思了。
　　“虽然骗了你，但我肯定会尽快抓住凶手的！”
　　白川晴在心里对大叔保证道。
　　而且实际上，他的目的和那些侦探也没什么区别，都是为了抓住那凶手！
　　有了这个热心大叔的帮忙，白川晴坐在前往西泽高中的路上，也是得知了更多的一些信息。
　　据说在十年之前，在连环杀人案件中，最广为流传的一个传言是......
　　死而复生！
　　司机大叔本来好像还有些期待看到白川晴大吃一惊的表情，却只看到他依旧十分沉着冷静的样子。
　　在那梦里，白川晴便十分清晰地听到了美江所说的那句话“你不是已经死了吗？”
　　在那时，他便隐约猜到了会有这样类似的情况。
　　“具体的情况是怎样的呢？”
　　他问道。
　　果然是个经验丰富的侦探呢.....
　　司机在心里感慨了一声。
　　“就是那个凶手，本来好像都已经死了，都被埋到了坟里，然后竟然自己爬出来！做下了那么多案件！”
　　“我只是听说啊......她好像原本是被那些人欺负致死的，说不定是化成了厉鬼来索命呢！”
　　大叔神秘兮兮地说着。
　　白川晴也就随意地听着。
　　对于怨灵，他真是没什么好怕的。
　　别忘了，在这出租车里，在他的身旁，其实可就飘着一只黑发飘飘、面容惨白的女怨灵呢！
　　在司机絮絮叨叨的讲话声里，白川晴终于抵达了西泽高中。
　　正像是大叔所说的那样，现在的西泽高中，已经是完全的荒废状态。
　　周围倒是圈出了一大片空地，还有部分砂石和石料放置在那里。
　　能够看出曾经将要接受开发的模样，可惜现在却无人使用。
　　“小哥，我就只能送你到这里了。”
　　司机大叔很有些遗憾地说道。
　　“不过等你办完了事，还是可以打电话给我。”
　　“嗯，好的。”
　　白川晴对他点了点头，随后便一个人走向了那残破的校门。
　　看起来，真是一个可靠的人呢！
　　就是好像太年轻了点......
　　司机看着白川晴的背影，不禁在心里想着。
　　而且，长得太帅了嘛！
　　对于司机大叔心里的想法，白川晴自然是并不知晓。
　　他现在的注意力，也都集中在了眼前的这座校园中。
　　和白川晴梦境中的校园，眼前的景象，其实并没有多少的变化。
　　只是更加老旧、残缺了些。
　　十年时光流逝的痕迹，清晰地冲刷在这所校园内。
　　而且因为长时间的荒废，茂盛的植物，也在学校中蔓延着。
　　半座教学楼的墙壁上，都有着爬山虎攀附其上，看上去，竟是格外清幽。
　　白川晴的眉头则是微微皱起。
　　因为刚刚走进这学校，他体表所能感受到的温度，似乎都下降了好几度。
　　怨气，竟然遍布在这校园的每一处！
　　而最为浓郁的地方，莫过于是那教学楼之中。
　　像是十年的时间，也根本不能化解这怨气。
　　和梦境中一样，甚至更加强烈的，是那种被许多东西盯着的感觉！
　　即便是他，情绪都有些紧绷。
　　白川晴大概猜到了那些富商后来终止开发的原因了。

第三十九章 ████
　　只是此时，白川晴身旁的秋田直子。
　　却并没有如同白川晴所预料的那样，彻底陷入疯狂的处境。
　　——白川晴本来都想着，要是真的演变成那情况，他或许还先要把倒吊女处理掉。
　　恰恰相反。
　　现在的她，竟然还十分宁静祥和？
　　身上的怨气，仿佛都被周围的环境所吸走。
　　惨白脸庞上的表情，变得异常复杂。
　　好似在回忆、思考着什么。
　　只是，不见厉色。
　　秋田直子的变化，白川晴稍微注意了一会儿，无法发现端倪。
　　等待了一段时间后，白川晴便继续向着教学楼中走去。
　　秋田直子，自然只能跟在他的身旁。
　　那被黑雾拖拽着的样子，看起来竟还有些委屈？
　　“悉悉索索......”
　　某种生物，在楼道爬行的声音。
　　空荡荡地回响着。
　　走进这栋楼里。
　　一种比外面还要寒冷的感受，从白川晴的皮肤上传来。
　　明明现在是午后一两点，本应该是一天中最炎热的时候。
　　但是，任何一个走进这里的人，都不可能感受到那夏天阳光的温度。
　　“嗯，挺舒服的。”
　　白川晴点了点头。
　　这里就相当于免费的空调房嘛！
　　和外面一比，的确不要太舒服。
　　说来也奇怪，刚刚在这栋楼外面的时候，白川晴倒是觉得那种被许多东西盯着的感觉，极为明显。
　　但是，在走进来以后，这感觉就这样消失不见了？
　　白川晴默默地扫过周围的角落，以及那些关闭着的门窗。
　　“它们”便更加匆忙地逃窜而开了。
　　害怕地远离了白川晴所在的位置。
　　白川晴也没有想着去找它们的麻烦，脚步继续向着自己的目的地迈去。
　　而白川晴要去的地方，正是他已经在梦里去过的那间厕所！
　　十年的时间。
　　让这教学楼里的景象也变化了许多。
　　某些腐烂的柱子，就那样倒在一旁。
　　更是有直接从天花板上塌下的木梁，让整个教学楼看起来，都格外岌岌可危。
　　繁盛的植物自然不会放过教学楼内部良好的生长环境。
　　——这校舍绝大部分，都是木质的结构，也就便于植物生长。
　　这已经不是长几颗蘑菇那么简单的事情了！
　　而是几株树木，都已经长在了这教学楼里面！
　　让白川晴都有些惊讶。
　　而这，也越发让这周围的环境幽静而诡异。
　　曲折的植物躯干，像是人类干枯的手臂，向着白川晴伸来。
　　“咔嚓！”
　　白川晴掰下了一条挡着他道路的枝干，随意地扔在地上。
　　继续向着记忆里的厕所的位置走去。
　　很快，白川晴就来到了和那梦境中的画面没多大变化的门口。
　　这么多年过去，这里早就没有了曾经的臭味。
　　地板上，也长出了些许的杂草。
　　白川晴向里走去，抬头看向头顶的那根横梁。
　　但是，美江她们就是这样把今野爱吊在这里“惩罚”，而美江，也正是死在这里......
　　白川晴心里微微有些感慨。
　　在日本，这种霸凌事件，无论在哪所学校都是存在的。
　　只不过这起事件的性质，格外严重罢了。
　　无人理解、无人援助.....
　　像是被淹没在黝黑的深海中，那种窒息和孤独，是真的能把人逼疯的！
　　如果没有亲身经历的人，或许是无法理解的。
　　的确是个可怜人啊......
　　白川晴这么想着，但是同情的心情，也只是在心里停留了一会儿。
　　他毕竟不是什么同情心旺盛的人，比起这种十年前发生的事情，现在更重要的还是抓住现在那个还在逃亡的嫌犯！
　　于是，白川晴打开了“暴食”，再次认真地翻看了一遍那上面的内容。
　　对待这种事情，即便仅仅只是念出那咒文，白川晴都抱着极为谨慎的态度。
　　使用力量，是要付出代价的。
　　白川晴始终铭记着这一点。
　　尤其面对这种存在，那真是再小心谨慎都不为过的！
　　稍有不慎，说不定就会跌落万丈深渊！
　　再次确认了条件没有出错，除了这怨灵诞生的环境，还有触须先前从那人身上撕下的魂体......
　　那当然已经被消化了。
　　但消化后残留下的气息，也能够作为指引的线索。
　　把那句咒文牢牢地记在脑海，白川晴深呼吸了一口气。
　　思绪不断集中。
　　努力把自己的精神状态调整至最好的状态。
　　随后，嘴唇微启。
　　“ ████████”
　　声带，以一种他自己都不能理解的方式震动着。
　　怪异至极的音节，一个接着一个地蹦了出来。
　　连带着周围的空气，也产生了无形的波纹，显得凝实沉重了许多。
　　特殊的气质，笼罩在了白川晴的周身。
　　仿佛，有诡异的物质，在悄无声息地流淌。
　　脑海中，隐隐作痛。
　　不过却在白川晴可以接受的范围之内。
　　流淌着的沉重空气中，极为缓慢地浮现出了一些光影和色彩。
　　这时却混沌不清。
　　仿佛纷乱朦胧的水面。
　　等到它们最终汇聚，这幅画面，也就十分清晰地展现在了白川晴眼前。
　　那，赫然就是一只阴影般的存在！
　　而它此时，正环绕在一个面色铁青的女人的身旁。
　　狰狞地盯着她，仿佛随时都会扑上去那样。
　　而那女人，当然也就是白川晴之前所遇上的人。
　　她的一只手，已经不见踪影，伤口处用绷带草草地包扎，上面还有不少的血迹渗出。
　　对于一个正常人来说，这本应该是一种极为痛苦的情况。
　　但是在她的脸上，却根本不能看出这样的神色。
　　像是根本没有察觉一样。
　　而她身体上的状态，显然也极为不好。
　　衣物脏乱，头发上也有着灰尘的小结，再加上还一瘸一拐的一条腿。
　　就算直接去扮演流浪汉，也没有丝毫问题。
　　只是，在她的脸上虽然没有痛苦。
　　却有着两种交替存在的模样！
　　一种极为麻木，带着残忍。
　　而另一种，竟然是......
　　迷茫和畏惧？！
　　白川晴有些疑惑。
　　在他看来，对方明明是已经丧失了理智的疯狂杀人犯，可为什么.....会露出这种表情呢？
　　然而很快，看着那人现在所处的环境。
　　白川晴越看竟是越觉得眼熟？
　　身上的汗毛都微微竖起。
　　那茂密的植被，他不才刚刚见过吗？

第四十章 她与“她”
　　“呼......呼......”
　　女人粗重的喘息声，在这间荒废的教室中响起。
　　在别处，这声音可能会让旁人心猿意马。
　　只是在这里，却只会让人从心底油然而生一股冷意。
　　教室，早已不是教室原本的模样。
　　课桌、椅子，早就被人搬走。
　　但是却多了一条毯子铺在地上，以及不少瓶瓶罐罐，以及几个塑料袋。
　　赫然是新鲜的生活过的痕迹。
　　钻心的疼痛感，依旧时不时地从她的手腕处传来，让她深深地皱着眉头。
　　只是很快，她脸上的表情，就变得极为木然。
　　疼痛，好像也变得无足轻重了。
　　又过了一会儿，疼痛再次让她难以忍受。
　　如此循环往复。
　　“我应该.....是疯了吧？”
　　在她能感受疼痛的时候，她在心里这么想着。
　　这样时而正常、时而淡漠的情况，她已经维持了很长的时间。
　　或者说......
　　从拿到这本笔记本以后，她的生活，就已经发生了彻底的改变！
　　这笔记本上的日记内容，其实让她很害怕，可又忍不住看下去。
　　在看完后，她的内心也是十分复杂。
　　觉得，日记主人的做法是对的！
　　面对那种人，不就应该把她们统统杀死吗！？
　　而在那时，她的身上，应该就有了一种诡异的变化。
　　第一次动手杀人，是什么时候？
　　她已经记不太清了。
　　她只是隐约记得，那是她的上司，是一个她非常非常讨厌的女人，经常对她说一些很恶毒的话。
　　即便在暗中她早已无数次想过暗中，干脆把对方杀了。
　　但是等到她真正看到那个女人被自己吊死在了对方的家中。
　　直视着那双突出来的狰狞的眼睛。
　　早已失去了温度的身躯。
　　她的心中，却是一阵冰冷和恐惧。
　　完全不敢相信这会是自己做的。
　　因为，她的胆子就算再大，再怎么讨厌这个女人，也绝对到不了这杀人的地步啊！
　　只是那时，她的手，分明就停留在那根绳子上！
　　而残余的些许记忆，也在告诉她——
　　她，是杀人者！
　　这种处境，怎能不让她感到惊慌？
　　只是很快，她的情绪就变得十分淡漠。
　　她告诉自己，不过是杀几个人而已，有什么大不了的？
　　而她还真的认同了这个想法。
　　她继续杀人。
　　购买道具、物色目标，做好这一切准备。
　　从离家不远的让她嫉妒的邻居，到某些让她看着就不爽的独身女性.....
　　一次又一次地动手。
　　一次又一次地把她们吊死在家中。
　　她自己其实都不明白，自己为什么会选择这种奇怪的方式，来终结一个人的生命。
　　但是每一次她都不由自主地这么做了。
　　——可能......是那日记上的内容？
　　她曾经产生过这样的猜测，却很快抛在脑后。
　　这些过程明明都是她亲手做的，但是她又觉得......
　　那不是她？
　　而且，即便她不敢承认，她也清楚地知道——
　　在这个过程之中，她的确产生了别样的痛快和（shuang）感，她的内心.....
　　似乎真的在渴求着这种事情的发生！
　　她好像.....
　　开始喜欢这件事了？
　　决定别人的生命，杀掉那些令她不快的人，这难道不是一件很美妙的事情吗？
　　她的心态也越来越淡漠。
　　只有偶尔，在某些深夜里，她会因为自己所做过的事情。
　　蓦然惊醒。
　　并且产生深深的畏惧和恐慌。
　　担心她会不会被发现、或者被警察抓住。
　　只是在第二天醒来时，她又变成了那个冷酷无情的“她”。
　　冰冷地寻找着合适的猎物。
　　就在她以为自己会就这样继续下去，直到毁灭的时候。
　　她却遭遇了那个她永远也不会忘记的夜晚！
　　那天晚上，她像是往常那样来到了自己的猎物家门口，按照老套但是十分有效的方式，按响了门铃。
　　——至于挑选猎物的方式？
　　那仅仅是因为那人走在路上撞了自己一下而已。
　　在她想来，杀死一个人，其实并不需要什么理由——
　　直到她已经把对方吊起来这一步，一切都是极为顺利而平常的。
　　然而，也就在这时。
　　怪异的声音，就从那楼下传来。
　　那是一种她从没有听过的咀嚼声。
　　随后开门声响起。
　　如果是正常的她，肯定就想着直接逃走。
　　只是那时的她，却做出了一个错误的选择！
　　于是，她便看到了那个恐怖的人.....
　　哦不，他已经不能称作是人了！
　　可能只是一个有着人类躯壳的怪物！
　　比她还像是一个怪物！
　　她的偷袭没有奏效。
　　被黑雾裹挟着的人影，毫无畏惧地来到了她的面前。
　　那身旁所隐藏的事物，像是缠绕着的触须，仅仅看一眼，就让她内心感到止不住的恐惧和呕吐感。
　　在夜晚中，对方的脸上带着口罩，让她无法看清它真实的相貌。
　　但光是那双眼睛，她都不敢直视！
　　仿佛就算看到那双眼，灵魂都会被吸走！
　　只是她的身体却又是极为清醒的，拿着刀子便捅向了那怪物。
　　然而，
　　一张诡异的大嘴，却在它手里出现。
　　吞下了她的武器，还有她的一只手！
　　是了，怪物的手，当然也是怪物！
　　她这么想着。
　　内心的畏惧几乎要将她吞噬。
　　害怕得不能再害怕。
　　可她的身体依旧做出了不得的行为，猛然从某种束缚中解脱，随后头也不回地跳下了楼。
　　即便瘸了一只腿，她还是成功逃跑了。
　　而且逃到了这个地方。
　　这里，是她的藏身之地。
　　即便她也并不知道自己为什么会选择这个地方。
　　那个怪物不仅给她的身体造成了伤害。
　　更好像带走了她身上的什么东西。
　　让她更加频繁地回归平常的自己。
　　在清醒和疯狂之中徘徊。
　　像是走在悬崖边，随时都会摔得万劫不复。
　　话说回来，她其实更习惯那个冷漠的“她”。
　　因为“她”强大而冷酷，仿佛从来都不会害怕。
　　也能让她暂时摆脱疼痛的折磨。
　　可是，也正是“她”，才让自己走上了这条万劫不复的道路！
　　她也不知道，这算是好事还是坏事。
　　但是有一件事情却是可以肯定的——
　　她，早就已经回不去了。
　　“所以说，我果然疯了啊.....”
　　女人的自语声，孤独地在房间内响起。
　　“踏......踏......”
　　只是，
　　就在这时，
　　沉闷的脚步声，
　　在门外响起。

第四十一章 怪物！怪物！
　　“砰砰砰......”
　　剧烈的心跳声，在她的胸腔内回荡着，仿佛要那样直接跳出来。
　　血液加速流动。
　　让她的脸上出现不正常的潮红，
　　断手的绷带处，渗出的颜色越发殷红。
　　这一切的原因，都是源自于那个在她身后的存在！
　　怪物！
　　那怪物竟然追到这里来了！？
　　在教室内听到脚步声的时候，她便敏锐地感受到了一种熟悉的气息。
　　那是一种让她极为恐惧，并且永远都不会忘却的气息！
　　“她”在一瞬间便掌控了身体。
　　压下了一切的疼痛和不适。
　　就那样把教室的后门奋力推开，仓皇地逃窜而出。
　　而这一回，她从“她”的身上，那种一向极为淡漠冷酷的心境里，竟然也是察觉到了几分恐惧和惊慌。
　　“她”，在害怕？
　　这种感受，应该还是第一次在“她”身上出现。
　　不过，对那种诡异的怪物害怕，也是一种很正常的事情吧？
　　她当然很害怕，害怕得快要死掉的那种！
　　在现在的她的认知当中，那个怪物，可能就是世界上最为可怕的存在！
　　她甚至愿意在这时投案自首，都不愿意落到那怪物的手里。
　　可是，也就在她跑出教室还没多久。
　　她就听到身后的怪物低声说道。
　　“这一次.....
　　不会让你逃走了。”
　　这是属于诡异的低语！
　　心情像是骤然坠入了冰天雪地，她心中的畏惧更甚。
　　连头都不敢回一下，只想着能够快些逃离它。
　　尽管瘸掉的那条腿并没有好得完全，在剧烈运动时，也会传来难以忍受的疼痛之感！
　　但是在生死危机面前，每一个生物所能爆发出的特质，都是令人震惊的。
　　“她”也是凭借着这股求生的欲望，加上那诡异的精神状态，竭尽所能地逃跑着。
　　至于回头反抗？
　　开什么玩笑！
　　那肯定会被怪物直接吃掉的！
　　一定会的！
　　她惊恐地想着。
　　面容却淡漠得像是木偶。
　　“她”大概也是有着同样的想法，根本没有一丝一毫反抗的念头。
　　只管在这教学楼的楼道中逃跑着。
　　接着对这里地形和结构无比的熟悉，“她”逃跑的速度相当迅捷。
　　一定程度上弥补了腿伤带来的速度影响。
　　但是！
　　身后沉闷的脚步声，始终没有远离！
　　“踏！踏！踏！”
　　每一声，都像是踏在了她的心头。
　　让她本就脆弱的神经，濒临崩溃！
　　“不要追上来了啊！不要啊......”
　　她在内心无力地哀求着。
　　如果投降有用的话，她肯定会跪倒在那怪物的面前，恳求着对方放她一命。
　　这时候，她倒是忘记了，那些被自己活活吊死的人们临死前，也可是连恳求的机会都没有。
　　只可惜，就算她想要这么做，也不可能做到。
　　因为现在，是“她”！
　　即便也同样对身后的怪物抱有着畏惧之情，但是“她”的表现，可比真实的她好上太多太多。
　　没有腿软，更没有被吓到发出惨叫。
　　“她”很有目的地逃跑着，向着楼下逃去。
　　只是却不打算从教学楼的正门逃出，而是选择了一条更加偏僻的路径，通向偏门。
　　在复杂的地形中，身后的怪物不一定能看到她的背影。
　　说不定.....
　　这样真的能逃走！？
　　她的心中燃起了些许希望。
　　但这希望，很快就被冰冷无情地浇灭！
　　怪物并没有中计从大门追出去。
　　而是依旧像是跗骨之蛆，死死地跟在她的身后。
　　脚步踩在地板上的声音，始终没有消失！
　　为什么啊！
　　你难道不应该是第一次来这里吗！？
　　为什么像是对这里这么熟悉的样子啊！
　　她，已经临近崩溃。
　　而这种崩溃，似乎都影响到了“她”。
　　脚步一顿，她再也不能平常地承受着身上的疼痛，也无法冷淡地面对眼下这种恐怖的处境。
　　温热的眼泪，止不住地从眼中流出。
　　滑落脸颊。
　　她其实很想放声痛哭，来发泄内心的恐惧。
　　但她却害怕怪物能更清楚地知道她的位置，只能死死咬住牙关，浑身颤抖。
　　话说回来，明明她才是手下有着诸多人命的杀人者啊！
　　此时却只能狼狈逃窜。
　　甚至被吓得哭了出来。
　　可是，和那怪物相比，她大概真的只是一只纯良的小白兔了。
　　“来个人啊......随便来个人救救我啊.....”
　　莫名的，她开始想到那些被吊着的人。
　　她们在临死之前，是不是也曾这样绝望地想过呢？
　　好在，她清醒的时间并不长。
　　“她”再次前进，终于逃出了这一向给“她”安全感的教学楼。
　　然而那怪物，依旧追了出来。
　　就算是生死存亡爆发出的力量，也是有极限的。
　　她能够明显地察觉到，自己的身体在变得越来越虚弱。
　　力量，正在不断地从身体中流逝。
　　现在的阳光分明格外热烈，她却只能感到刺骨的寒冷。
　　好累啊......
　　要跑不动了啊......
　　在思维都有些迟钝的时候，她跑进了一个废弃的仓库之中。
　　躲到这里来，它应该就找不到了吧？
　　她仅存的几分理智，这样安慰着自己。
　　不愿去面对
　　累......
　　真的好累啊.....
　　即便是“她”，仿佛也都精疲力竭。
　　疲惫感，沉重地压在她的身上，让她慢慢地坐在了废弃仓库的角落。
　　身体慢慢软倒，失去了最后几分力气。
　　坐在地上，靠着一张没有被搬走的垫子。
　　至于那些灰尘，这时候了，有谁会在意呢？
　　“踏......”
　　落在仓库门口的脚步声，依旧到来。
　　她很害怕。
　　真的很害怕。
　　想要哭，想要呼救，想要凄厉地惨叫。
　　可是.....
　　做不到。
　　无论是哪一件事，她都做不到。
　　脸庞上，只是带着麻木和残忍。
　　失去了原本的灵魂。
　　声音，愈发近了。
　　怪物，走进了这间仓库。
　　只是这时，她的眼前，却是突兀地出现了一张面容！
　　皮肤惨白，眼球突出！
　　狰狞，可怖。
　　那双眼睛，死死地注视着她，满是恨意！
　　她的肌肤冰寒一片，心脏仿佛突然跳停。
　　她当然不会忘记，这张脸庞的主人是谁。
　　那是......
　　她曾经很讨厌很讨厌的上司，
　　也是，
　　第一个被她吊死的人！

第四十二章 既然如此
　　一张又一张的属于怨灵的脸，在女人身旁缓缓浮现。
　　每一张面容，皆是五官扭曲，狰狞无比！
　　带着化不开的怨毒和仇恨，向着女人扑去！
　　空气中，凭空出现了一只又一只惨白的手，疯狂地伸向她的身体。
　　像是想把她的皮肤撕扯而下。
　　又仿佛在死死地掐着她的咽喉！
　　在她的身边，一片手臂组成的海洋，正在汹涌地翻涌着。
　　诡异，并且令人由内而外地冰冷一片。
　　“不要.....”
　　“你们要做什么......”
　　女人在心中哀求着。
　　那一张张脸，都勾起了她的回忆。
　　那每一次动手的过程。
　　那时每一分成功后的快感，都化作了现在女人心中那愈发深沉的恐惧。
　　是的，它们也找上来了！
　　找到了自己！
　　“不是我.....杀死你们的人，不是我啊......”
　　只是，它们可并不会理会。
　　她们在被杀死时，难道凶手可曾理会过她们内心的乞求？
　　在它们碰到女人身体的那一刻，无法忍耐的疼痛，在第一时间便从她的脑海传来。
　　这时，就连“她”似乎都无计可施。
　　或者说.....
　　“她”才是它们攻击的目标！
　　在剧烈的疼痛之中，女人的精神越发涣散，身体好像都已经不属于她自己。
　　在一片迷茫中，女人缓缓地抬起了自己仅剩的一只手。
　　随后.....
　　放在了那还算光洁的脖颈上。
　　而这，绝非出于她的本意！
　　更准确的来说，那只手，是被周围无数双惨白的手，裹挟着放在了那个位置。
　　这股力量，女人根本无法反抗。
　　她们，是来复仇的！
　　要让那被施加的痛苦，加倍偿还！
　　不！
　　不......
　　女人隐约明白了些什么，心中的绝望和恐惧再一次放大。
　　然而哀求在许多时刻，都是最无用的东西。
　　手上的力量，在逐渐增大。
　　手指，重重地摁在了皮肤上，向里慢慢陷入......
　　“唔啊！”
　　身体本能地产生了反应，喉咙里挤出了极为难受的声音。
　　只是，她所能做的，也只有这种反应了。
　　她的另一只手无力地在空气中挥动着。
　　身体努力挣扎着。
　　企图借此赶走那些想要致她死地的存在。
　　却根本，没有效果。
　　伴随着压在她咽喉上的力量慢慢增大，所能进入她身体内的氧气也在变得越来越少。
　　窒息感，如同潮水一般涌进了女人的思维之中。
　　好、好难受......
　　女人竭尽所能地，想要留住那珍贵的空气。
　　但这不过是徒劳。
　　窒息，本就是最痛苦最残忍的一种死亡方式。
　　很快的，女人脸颊上的铁青之色越发浓重。
　　在意识混沌之际，眼前那一张张恐怖的脸庞，在她的视线中变得更加清晰。
　　她们每一个，都在死死地盯着她，都仿佛在问着——
　　“为什么杀我！”
　　而这个问题的答案，女人已经再也不能回答。
　　同时浮现的，还有自己将她们吊死的画面。
　　只是这一次，那被吊在横梁上的人，已经变成了她自己。
　　手臂挥动的幅度，一点点小了下来，直至完全无力地垂在女人的身旁。
　　那布满了灰尘的身躯，最终也不再颤抖。
　　但那另一只手，却依旧死死地按在她的脖子上。
　　直到女人失去意识的最后一秒，都是在痛苦和煎熬中度过。
　　在最后，她那铁青色的脸上，却是有了一两分的解脱？
　　而在白川晴走到仓库内的时候。
　　看到的，
　　便是这样一幅画面。
　　竟然......
　　即便是白川晴，在看着眼前这被自己活生生掐死的女人的时候，也不禁有些惊讶。
　　因为人类的自我保护机制，在正常情况下，是不可能通过这种方法自杀的。
　　白川晴的目光，一下子便停留在了女人的身旁。
　　在那里，漂浮着数不清的怨灵！
　　面容可怖地按在女人那只手上。
　　白川晴并没有说话，却已经大概猜到了事情的全部。
　　杀人者，沦落到如此结局。
　　或许，也是罪有应得吧？
　　只是现在的白川晴，却并没有完全地放下心来。
　　因为，即便现在的女人已经彻底地失去了生命体征，那些漂浮在空气中的怨灵......
　　依旧没有消散！
　　而且，它们还在发生着诡异的变化！
　　怨灵们，集中在了一起。
　　就像是搅浆糊那样，被揉碎、融合着。
　　那一张张人脸，大多破碎，只余下那恐怖而诡异的双眼。
　　在注视着外界的一切生灵。
　　充满着怨恨和恶毒！
　　这怨灵当中，不仅是那些被女人吊死的人们。
　　更是有着几个穿着老式校服的女生，以及一个仿佛并不完整的怨灵！
　　那是白川晴曾在梦境中见到的少女们，而那个不完整怨灵的脸庞，赫然就是今夜爱！
　　似乎......
　　就是她，在主导着它们之间的融合？
　　白川晴皱了皱眉。
　　“既然如此，那就......”
　　都不需要白川晴调动，他身旁的触须们，就展现出了一幅跃跃欲试的姿态。
　　黑雾，在他的身旁扩散......
　　久违的饥饿感，再次在白川晴的体内产生。
　　最终，呈现在白川晴眼中的。
　　则是一个无比诡异的怪物！
　　粘稠而漆黑的魂体，像是黑色的淤泥一般堆叠在一起。
　　并且还迅速地膨胀着。
　　形成了一个庞然大物，几乎占据了这整一间仓库。
　　将白川晴的身影衬托得极为渺小。
　　而在那些淤泥之上，一双双狰狞的眼睛，遍布其上。
　　现在，
　　那每一双眼睛，
　　都在注视着白川晴！
　　这种景象，要是被别人看到了，恐怕只会被吓晕过去。
　　但白川晴在梦境中，可是经历过比这不知道诡异多少倍的画面！
　　庞然大物，裹挟着巨大的力量。
　　向着白川晴碾来。
　　像是要把白川晴吞没在那无尽的污浊里。
　　和它融为一体！
　　只是面对它的，则是越发活跃兴奋的触须们！
　　那扭曲着的形状，迫不及待地冲向了对方。
　　狠狠地插入了它的身体！
　　越是庞大的体型，活动就越不灵敏。
　　这个道理放在怨灵上也同样适用。
　　它根本无法躲开触须的攻击。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　旁人所听不到的惨叫，从怨灵的身躯中传出。
　　只是那声音，却不像是它的外表那样丑陋，反而是一个清脆的女声。
　　或者，是千百个女人的声音重叠在了一起。
　　尖厉刺耳，仿佛能震破鼓膜。
　　令这种场景的对比，更加诡异。

第四十三章 欧尼酱，好臭！
　　捡起了掉落在地上的半本日记，白川晴便向着仓库的门口走去。
　　触须和那庞大怨灵聚合体之间的战斗，没有任何悬念。
　　虽然对方看起来极为庞大。
　　但是这样的战斗，从来都不是谁体型更大就更强大。
　　本来想将白川晴吞噬的它，被触须刺入身体之后，就那样被一点一点的吸收，体积不断缩小。
　　根本没有还手之力。
　　而当层层的淤泥从它身上剥落，被触须所吸收。
　　其间所发出的惨叫声，一直都没有停息过，让白川晴的脑仁都有些发疼。
　　最终出现在白川晴面前的，就只剩下一个矮小而阴郁的身影——
　　正是今夜爱！
　　不过此时的今夜爱，身躯有一小半都已经消失不见。
　　回想起那天晚上触须所撕下的魂体，白川晴更加确定了自己心中的猜测。
　　绝大部分怨灵，都是无法交流的。
　　它们只有着对生灵的嫉妒和怨恨。
　　而今夜爱也是如此。
　　看着今夜爱那张麻木残忍的面容，白川晴在心里叹了一口气。
　　诚然，这个陷入疯狂的少女的确很可怜。
　　但是那些后来因为她而死的无辜之人，难道就不可怜了吗？
　　——今夜爱所杀死的，绝不只有那些欺凌她的人，而还有许多无辜的人。
　　只是，比白川晴更先动手的，则是他身旁的秋田直子。
　　她怨恨地冲向了今夜爱，在对方身上撕扯着。
　　她当然有理由怨恨！
　　怨恨对方杀死了自己！
　　将她变成这幅模样！
　　可等到今夜爱的灵体彻底被撕碎，被触须所吸收。
　　在她那惨白的脸上，则是泛起了一种迷茫和不解。
　　只不过，她也并没有像是白川晴所想的那样“成佛”，而是迷迷糊糊地回到了白川晴的身旁。
　　蜷缩在了黑雾之中。
　　不管怨灵们生前是不是可怜人，又遭遇了怎样悲惨的经历。
　　白川晴从来都不是一个同情心泛滥的人。
　　既然它们想要致自己于死地，他自然也只能把它消灭。
　　而在触须将这个怨灵所组成的聚合体完全吞食之后，白川晴身边的黑雾，也是显得越发浓厚。
　　活跃而贪婪的触须，竟是久违地表现出了格外满足的情绪。
　　安详地收回了黑雾中，沉静地呆在那儿。
　　像是吃得太多，需要躺一会儿来消化。
　　同时，在那怨灵消失的地方，便掉落了这半本笔记本。
　　站在仓库门口，白川晴再次回头看了一眼其中的景象，心里微微叹了一口气。
　　就打算就此离开。
　　这起连环杀人事件的起因，大概就是源于这本日记。
　　那个杀人者获得了这本日记，受到它上面属于今夜爱的怨灵影响，她便开始了罪恶的行径。
　　只是，到底是今夜爱附身在这女人的身上。
　　还是她在利用着怨灵的力量作恶......
　　这个问题的答案，估计无人能够知晓。
　　但可以肯定的是，如果她的心底没有那么多的恶意，怨灵或许也无法对她造成影响。
　　白川晴对探究这背后的原因，并没有太多的兴趣。
　　既然解决了杀人者这样一个隐患，他的目的，就已经达到了。
　　于是，白川晴便带着身旁陷入奇怪状态的倒吊女，走上了回家的道路。
　　只是，他倒是没有再麻烦那位司机大叔。
　　而是重新找了一个不那么偏远的地方，打车再乘坐新干线，回到了自己的家中。
　　——这其实也有着别的一些方面的考虑。
　　等到白川晴回到家里的时候，已经是下午四五点。
　　看着眼前熟悉的房屋，以及屋子里熟悉而亲切的布置。
　　还有.....
　　“欧尼酱！欢迎回家！”
　　穿着校服的小萝莉清脆稚嫩的声音响起。
　　看到白川晴的回来，小家伙就忍不住冲到了白川晴的身边，抱住了他的腰。
　　小小软软的，像是只小猫咪似的。
　　亲昵地蹭着白川晴。
　　即便是白川晴，脸上也是不自觉露出了轻松的笑容。
　　这些一切的一切，都是白川晴要拼命守护的东西。
　　今后，也将一直守护下去。
　　“唔！欧尼酱身上好臭！”
　　小猫咪抽了抽小鼻子，小脸上露出了一点点嫌弃的表情。
　　在外面忙活了一天，还去了西泽高中那样废弃已久的地方，出了不少汗，当然会有点味道、
　　——就算是美少年，不洗澡也是会臭的！
　　白川晴笑了笑。
　　“好啦，我这就去洗澡。”
　　接下来，他的生活总该会平静一段时间吧？
　　而白川晴不会知道的是。
　　在将近一个月后，一个发际线再次上移的警官，踏进了西泽高中的大门。
　　而且在仓库中，发现了那将自己杀死的女人。
　　那已经接近干枯的手，依旧死死地扼在她的脖颈上。
　　“荒川警官......”
　　“这......”
　　荒川零身后的警员们，面对着这诡异的画面，脸上不禁浮现出了些许惊疑不定的神情。
　　即便他们也处理过不少案件。
　　见过了不少残忍的凶杀案。
　　但这种用一只手把自己活生生扼死的情况，他们则是闻所未闻！
　　一个人，怎么可能用这种方式自杀？
　　这场景，不禁让他们都背后发寒，浮现了不少冷汗。
　　“会不会是有人在杀了她以后，伪造出了这种场景？”
　　警员们猜测地说着。
　　不愿意相信自己所看到画面的真实性。
　　然而，他们所观察出的结果，却和看到的一般无二！
　　——这个女人，就是死于这种自杀的方式！
　　他们仅仅是因为不敢相信，才这样对荒木警官问道。
　　而荒川零则是轻轻地摇了摇头，眼中，像是回忆起了从前所经历过的一些案件。
　　最后，只是轻轻地叹息一声。
　　“这个案子，已经结束了。”
　　“可、可是......”
　　身旁的警员们，还想说些什么。
　　但看到那死者突出的干瘪的眼球，一时间竟是说不出话来。
　　忽然，他们也不想思考这背后究竟隐藏着什么。
　　但那种通体寒冷的感觉，却伴随了他们很长一段时间。
　　很快，这起连环杀人案凶手被捕获的消息，便是公布在了新闻上。
　　对她死因的描述是——
　　畏罪自杀。
　　一时间，知晓这起案件的市民们，纷纷松了一口气，不再那么提心吊胆。
　　而那位司机大叔，偶尔也会想着——
　　那天那个小哥，是不是在其中出了一些力呢？
　　同时有种做好事不留名的光荣感。
　　只是，在警员们之间，却是开始流传出一些怪奇的传言。

第四十四章 剑道部
　　“绫音绫音，这道题目也太难了吧？感觉完全超纲了啊！”
　　坐在学校的图书馆里，白川晴很是苦恼地对井上绫音问道。
　　“这条定理我都没见过，在哪本书上有相关内容啊？”
　　“在我上次给你的《冲刺指导》上第一百十几页上，有关于这定理的解释和几道例题，你做了应该就能懂了。”
　　井上绫音面无表情地推了推眼镜。
　　很是平淡地说道。
　　“有不懂的可以来问我。”
　　“嗯，谢谢了。”
　　白川晴笑了笑，便打开那本辅导书认真地学习起来。
　　遇到了什么不会的问题，就再次向绫音提问。
　　现在，距离白川晴那天请假出去解决隐患，已经过去了一个星期的时间。
　　正如同白川晴所期盼的那样，在这个星期里他的生活恢复了平静。
　　没有什么奇怪的东西来打扰，就连梦都没怎么做了！
　　这对白川晴来说，无疑是很美好的体验。
　　天天做那种诡异的梦、进行精神上的判定，这特喵谁顶得住啊？！
　　在这段时间里，白川晴的身体和精神，都逐渐地恢复了过来。
　　而且大概是由于吞掉了那集合体的缘故，精神上还隐约变得更加强大了。
　　别的不说，现在他的学习效率，让井上绫音都有点惊讶。
　　——把这种特长放在学习上，难道不是一件很正常的事情吗？
　　就算已经接触了那边的世界，白川晴依旧认为学习是一件非常重要的事情。
　　不管是为了未来的前途，还是那一点点将神秘“科学化”的可能性，都是白川晴好好学习、天天向上的原因。
　　“快看快看，那是白川晴诶！”
　　“果然好帅！”
　　“好帅，想......”
　　在白川晴身旁的不远处，有着不少女同学正在悄悄地看着他。
　　在现实中，这种话当然不会明目张胆地说出来，更不会被白川晴听见。
　　而是在她们的心里响起。
　　还有在眼神交流中窃窃私语着。
　　白川晴对这种视线已经非常熟悉了，如果可以的话，他也不想要这样的啊......
　　实在是人长得帅，没办法。
　　只是......
　　白川晴悄悄地看了井上绫音一眼。
　　即便绫音的表情依旧毫无波澜，像是一点都不在意的样子。
　　但为什么，总让他觉得心里毛毛的呢？
　　老实说，本来白川晴其实也不是很喜欢在图书馆学习。
　　就是因为这种来自于她们肆无忌惮的眼神。
　　但是谁让今天科学部社团要搞活动呢？
　　——别看白川晴他们经常在社团活动教室两个人学习，但可别以为科学部就只有他们两人。
　　实际上，参加科学部的人还是有不少的。
　　不过，真的热爱科学、还是为了来看帅哥美女，哪个原因占据了更大的成分，这个问题就不是那么方便回答了。
　　而白川晴和井上绫音，在科学部的地位，有点像是外带的。
　　平时的活动他们很少参加，但真的遇到了一些科学性难题的时候，部员们又会请井上绫音出马，来解决难题。
　　而白川晴的作用，更多的倒是发挥在社团招新的时候？
　　颇有种游离其外，但又很重要的那种特殊地位。
　　在认真地学习了两个小时后，白川晴慵懒地舒展着筋骨。
　　然后对井上绫音说道。
　　“绫音，今天我就学到这里了，我和苍介说好了，今天去剑道部看看。”
　　“嗯？剑道部？”
　　井上绫音对白川晴要做的事情也有些惊讶。
　　但是思考了一会儿后，倒是很快明白了其中的原因。
　　“那我，也想去看看。”
　　“.....诶？”
　　听到绫音的话，白川晴都忍不住愣了愣。
　　绫音，什么时候会对剑道这种东西感兴趣了？
　　“嗯？”
　　绫音的眼神透过透明的镜片看向白川晴。
　　像是在说“难道你不愿意吗？”
　　“咳咳.....既然如此，我们就一起走吧。”
　　白川晴咳嗽了两声。
　　在收拾好东西之后，就走出了图书馆。
　　刚好，没走两步，他们就碰上了来找白川晴的宫崎苍介。
　　“嘿，爱博！”
　　宫崎苍介热情地搭上了白川晴的肩膀。
　　——其实个子比较高的人，都比较喜欢用这种方式表示热情。
　　再者说了，大男人家的，牵手手什么的也太奇怪了吧？
　　“可算是找到你了！”
　　“我这正要去剑道部找你呢。”
　　白川晴说道。
　　“嗨，我都以为你忘了，所以过来找你。”
　　宫崎苍介挠了挠头，同时不着痕迹地把白川晴往身旁拉了一拉，稍微远离了点旁边的井上绫音。
　　在白川晴耳旁小声问道。
　　“她怎么也来了啊？是你请她来的？”
　　“怎么可能？可能就是有点好奇吧......”
　　白川晴也不自觉放低了音量回答道。
　　“不过，你难道还不欢迎吗？”
　　“欢迎！当然欢迎！怎么可能不欢迎！”
　　身高一米八八的大高个儿，面色认真、表情严肃。
　　还特别提高了音量。
　　一点儿都看不出任何从心的表现。
　　白川晴扭头一看，就发现果然是绫音走近了他们身旁。
　　“不过绫音同学啊......剑道可是又脏又累的，你怎么想着要来我们剑道部参观呢？”
　　宫崎苍介小心翼翼地询问着。
　　至于“又脏又累”这一点，那还真是没有说错。
　　别看什么动漫小说里，剑道部都是“卡库一（帅气）”得不行的样子。
　　一听好像就很高大上、很厉害。
　　但是说白了，“剑道”也就只是一项体育活动罢了。
　　既然是体育活动，哪里会有不脏不累的道理？
　　而且在这样的夏天，还要穿上剑道服、包上头巾，带好各种护具。
　　就算不是“哐哐哐”的对练，就单单在那儿认真挥剑挥个一百次，都保管你满身大汗，一身儿味！
　　——就算白川晴这样的美少年，出汗了也会有味道的，更别提一般的同学了。
　　而且护具一般都是公用的，不只是你的味儿，还有别人的！
　　剑道部大多还是精力旺盛的男生，聚在一起，没穿鞋。
　　那滋味儿，还真是一言难尽！
　　白川晴对这些事先是有了解的。
　　倒是在他记忆里种花国大学里的那些社团。
　　流传过去的剑道部没那么多规定，平时玩一玩那帅气的武士刀，摆几个POSS，其实也就差不多了。
　　反而从表面看上去，还更舒服高端了。

第四十五章 胸针？
　　“哐！哐！哐！”
　　白川晴刚在玄关处跟着宫崎苍介脱了鞋，便听到从内里传来一声声竹剑碰撞的声音。
　　听起来颇为激烈的样子。
　　只是在继续往里走之前，白川晴也是观察了一番这剑道场的结构。
　　他们的学校青山私立高中，有着几十年的历史。
　　也算是一个老牌高中了。
　　开在东京的老牌高中，别的不说，钱还是有不少的！
　　而这剑道场，刚好就是几年前刚刚翻新建立的。
　　是传统的木质结构，门窗格调都很古朴，而整体的结构又很宽广大气，看起来颇为气派。
　　“喝！”
　　还没等白川晴仔细看看这里的布置。
　　刚才传来竹剑碰撞声音的地方，传来了一个清亮的男声。
　　中气十足的，颇具气势。
　　自然也是很吸引眼球。
　　让白川晴等人将视线投向了那个方向。
　　而在这时，他们也刚好看到，一个欣长的身影一剑劈在了另一人的面甲上。
　　并喝出“面”！
　　这一剑力量奇大，竟是把对方一下子劈倒在地上。
　　惊起了周围不少呼声。
　　——这么大一个剑道场，当然不只有这几个人在对练。
　　还有一些看着就不像是剑道部的人，大部分是女生。
　　而她们此时的目光，都落在那欣长的身影上，眼中满是仰慕之色。
　　“这是我们部长，西田浩二，很帅气是吧？”
　　宫崎苍介有点小骄傲地说道。
　　同时挑了挑眉。
　　“晴你应该也听过的吧？毕竟他在学校里的名气和你差不多哦~”
　　白川晴还真的听说过西田浩二这个名字。
　　剑道部部长，曾经带队在全国大赛上取得了不错的成绩，捧回了好几座奖杯，又是校草一枚。
　　这个名字要是白川晴没听说过，那才奇怪呢！
　　不过，白川晴也仅限是听过而已，这一回，才算是第一次见到了对方。
　　不远处的西田浩二正把自己所劈倒的人扶起来，很有风度。
　　而且正在卸下自己的面甲，扯掉头上的包头巾，擦了擦额头上的汗。
　　也就只是这几个简单的动作，也看得不远处那些女生眼睛亮晶晶的，就差没欢呼出声了！
　　——高中时期的少女，正处青春时节，对帅哥的确是没有多少抵抗力。
　　不过有一说一，摘掉了面甲的田所浩二，的确长得挺帅。
　　还是那种比较“秀美”的帅，这样的花美男，当然更受女生欢迎。
　　他抬起眼，刚好看向了白川晴他们所在的方向。
　　挑了挑眉。
　　看向白川晴的眼神里，却好像有些并不一般的情绪？
　　“部长，我带人来参观一下。”
　　宫崎苍介对着他露出了爽朗的笑容，大白牙闪闪发光。
　　按照礼节，白川晴也应该对西田浩二行个礼。
　　只是，也就在这时，白川晴的脑海里突然一阵胀痛，像是有什么东西，在那里缓缓膨胀。
　　思绪短暂地陷入混沌。
　　怎么.....在这时候......
　　白川晴站立有些不稳，眼前的画面开始模糊不清。
　　或者说，开始浮现出了一幅朦胧的画面。
　　他下意识地扶住了身旁的井上绫音，搭在了她的肩膀上。
　　绫音先是被白川晴这样突然的举动吓了一跳，脸颊都稍稍发红。
　　难道......晴终于突然觉醒了？
　　终于.....
　　要到这一天了吗！
　　只是她也很快注意到了白川晴的异样之处。
　　本就无表情的脸庞，变得更加冰冷严肃。
　　便想要把他扶到一边去。
　　在这时，她心里倒是没了丝毫旖念。
　　好在，白川晴的异样感受，并没有持续太久。
　　仅仅是几个呼吸，便已经缓了过来。
　　“绫音，我没事了。”
　　白川晴撑起了身子，只是他的脸上，还残余着不少苍白和疼痛之色。
　　看起来并不像是没事的样子。
　　“晴君......”
　　井上绫音盯着他的脸庞，眼神中除了关心，还有着不少责备。
　　语气放重了不少。
　　“放心。”
　　对此，白川晴只能稍显无力地安慰道。
　　“我真的没事了。”
　　而在旁边，先前那些女生们，自然也是发现了白川晴。
　　“是他诶，又是一个帅哥呢！”
　　“不过好像很虚的样子.....都突然昏倒了！”
　　“【苍白的贵公子】嘛，可就算是身子虚也很帅啊！”
　　——日本这边，中二的氛围其实在全年龄段都有体现，就比如说那种“千年の美少女”“超激斗！XXXXX”之类新闻标题就可见一斑。
　　在背地取一些奇奇怪怪的绰号，就是更正常的一件事了。
　　“更有保护的欲望啊......”
　　女生们叽叽喳喳地议论着。
　　声音虽然不大，但还是有不少传到了白川晴这边。
　　井上绫音并没有说话，仅仅是转过头，用淡漠的眼神默默地注视着她们。
　　“我觉得......”
　　高中女生们本来还想继续讨论帅哥。
　　但面对着绫音这并不言语的目光，莫名其妙的，让她们心底有点发凉。
　　慢慢的，就闭上了嘴。
　　把目光移向了别的地方，不敢和她对视。
　　“晴，你这是什么情况？”
　　宫崎苍介也很是惊讶。
　　虽然平时他经常吐槽好友脸白身子虚，但他其实也知道，好友的身体其实好得很，健壮程度都能和他相提并论了。
　　只是现在，白川晴脸上的苍白，倒真的像是“虚”了？
　　“我真的没事，可能就是中午没吃饱吧。”
　　白川晴笑了笑。
　　心里，却是在默默地回忆着刚才大脑里所浮现出的画面。
　　那画面周围，全是模糊一片。
　　无法看清。
　　只有在那最中心的地方，他隐约地看到了一个事物。
　　如果他没有认错的话，那应该是一个......
　　胸针？
　　就是那种挂在身前用于装饰的东西。
　　可是.....
　　为什么是胸针呢？
　　白川晴想着。
　　这个胸针，又有什么作用？
　　“白川晴同学，你没事吧？”
　　而在这时，不远处的西田浩二，则已经走到了白川晴的面前。
　　语气十分关切地对白川晴说道。
　　让白川晴有点不解。
　　讲道理，他和西田浩二，今天应该是第一天见面才对。
　　对于一个陌生人，西田浩二应该不至于这么关心吧？
　　白川晴抬眼看去，却是忽然在对方的身上看到了......
　　几缕黑气？
　　他，眯起了眼睛。

第四十六章 太热情了？
　　西田浩二大概也是意识到他的关心有些唐突。
　　于是便开口解释道。
　　“其实我早就已经听说过晴君你的名字了，再加上苍介君平时一直有提到你，所以我也对你很是好奇的。”
　　“哦.....这样......”
　　白川晴应道。
　　“谢谢前辈的关心，其实我已经没什么事了。”
　　说着这话的时候，白川晴的视线也是从西田浩二身上的黑气上移开了。
　　只是看一眼，他便能够看出——
　　西田浩二身上的那黑气，和他刚才脑海中浮现出的胸针画面，并无关联。
　　对方身上的黑气，应该是死气、怨念之类的东西。
　　至于它是如何产生的？
　　又为什么会在西田浩二的身上？
　　白川晴并没有丝毫想要探究的想法。
　　他又不是那种见到一起怪奇事件就要去解决的大好人。
　　先前白川晴的出手，都是因为危害到了自己和自己身边亲近的人。
　　——当然，还有一次是为了利益。
　　而老实说，西田浩二这个刚认识的剑道部部长，还远远达不到这个标准。
　　他当然没有必要去多管闲事。
　　“哦，那就好。”
　　西田浩二笑着点了点头。
　　不得不说，即便旁边那些女生们现在有点不敢说话，但白川晴和西田浩二这样两个帅哥交谈的场景，那还真是有点......
　　咳咳！
　　“既然如此，晴君要不要考虑再参观一会儿？”
　　西田浩二秀美的脸上满是真诚。
　　“我是真的很希望晴君能够加入我们剑道部的。”
　　“那就麻烦西田前辈了。”
　　白川晴微微点头，表示尊敬和感谢。
　　他来这里的目的，本来就是想要了解并且参加剑道部。
　　现在有西田浩二能够主动帮忙，那自然是再好不过了。
　　接下来，西田浩二便带着白川晴简要介绍了一下他们剑道部的设施、历史，还有近些年来所获得的成绩。
　　顺便还讲解了一些“剑道”的规则。
　　比如刚才西田浩二之所以喊“面”。
　　是因为规则内，只有用标准的姿势击打有效的部位，来判断比斗的胜负，还要叫出打击的位置。
　　——从这个角度来说，日本某些影视剧里，叫出绝招的名字也是有所根据的。
　　这些信息，白川晴其实平时从宫崎苍介那里已经知道得差不多了。
　　而且他更想知道的，还是他们高中剑道部真实的实力是怎样的。
　　这个“实力”，肯定不是单单指剑道部取得的名词这种。
　　尽管说，现代的“剑道”已经转变成了一种体育运动，受着各种规则的束缚，还不能伤人性命。
　　但就算只是掌握了挥剑的方式，懂得一些发力的技巧。
　　对白川晴来说，也是一种很有意义的事情了。
　　毕竟白川晴在面对着现实的危险时，总不可能一直用“暴食”来应对。
　　掌握一些防身能力，实在是很有必要的！
　　要是学校剑道部的“实力”不完全是那种花架子，他自然也就愿意加入。
　　更别提，在社团内要是有着出色表现的话，放在各个大学的录取时，也是能够加分的！
　　而跟着西田浩二在剑道场逛了几圈，看了不少部员的比斗。
　　尤其是看着几场西田浩二自己亲自下场的战斗。
　　也让白川晴终于做出了决定。
　　“西田前辈，我确定加入剑道部了！今后请多多关照！”
　　白川晴微微鞠躬，态度很恭敬。
　　他心里很有自知之明，他是来这里学本事的。
　　这都相当于拜师了，态度自然应该恭敬些。
　　西田浩二的剑术的确很强，而且也不只是那种体育活动的“强”，而是有种莫名的气质。
　　或许可以称之为“势”？
　　“很好，晴君，欢迎你的加入！”
　　西田浩二温和地笑着，目光停留在白川晴脸上的时间稍微长了一些。
　　顺便一提，刚才白川晴就有点诧异，那些有些聒噪的女生怎么突然就不见了。
　　回头一问白川晴才知道。
　　原来剑道部还会专门开放一个时间，让那些女生参观，但在固定的时间后就会把她们赶走。
　　说是说什么“堵不如疏”之类的道理。
　　这种方法，老实说白川晴今天还是头一回听说。
　　不过有一说一，就西田浩二这在自己面前笑着的模样，魅力那还真的不小。
　　就这样，白川晴加入剑道部的事情就这样确定了。
　　整个过程都挺顺利的，只是不知道为什么，白川晴总觉得......
　　这位剑道部部长，看向自己的眼神，好像有点奇怪？
　　有些.....
　　太热情了？
　　难道和他身上的黑气有关？
　　让他能看出我的特殊之处？
　　不对不对，要是他真能看到那画面的话，怎么可能保持这冷静的姿态？
　　白川晴一边想着，一边和井上绫音、宫崎苍介一起走出了剑道部。
　　“看吧，西田前辈真的是一个好人呢！”
　　宫崎苍介高兴地说道。
　　“晴君你一定不会后悔加入剑道部的！”
　　“嗯，希望如此吧.....”
　　白川晴说道。
　　即便现在已经没有了刚才那种难受的感觉，但刚才那幅属于胸针的画面，依然在他的脑海中横亘不去。
　　胸针的前端，是一颗灰色的宝石。
　　凭借白川晴那浅陋的宝石鉴赏能力，能够勉强认出，那好像......
　　是一颗猫眼石？
　　整个胸针造型很是独特，和白川晴所见过的其他胸针截然不同。
　　而且.....
　　还给他一种很奇怪的感觉。
　　可以肯定的是，这并不是那些黑袍人奉献给他的东西。
　　因为在那画面里，没有那种诡异仪式的出现。
　　更没有平时梦境中能感受到的诡异气息。
　　在白川晴离开这剑道部的时候，那画面出现得越发急促，频率加快。
　　像是.....
　　在提醒、催促着他？
　　“难道这胸针，在......”
　　白川晴心中有了明悟。
　　于是白川晴便转头对宫崎苍介说道。
　　“苍介，我忽然想起我和绫音还有点事要做，你就先回家吧。”
　　宫崎苍介不疑有他。
　　眼神中，倒是有着几分“好的好的我懂了！”“我也不想当电灯泡啊！”“你还是要节制些”这样复杂的情绪流露了出来。
　　只是在这时，白川晴也没心思去反驳他。
　　在宫崎苍介离开后，白川晴转身看向身旁的绫音。

第四十七章 “可爱”
　　“嗯？”
　　绫音看着白川晴，自然是知道自己的青梅竹马有话要说。
　　“其实刚才我会有点头晕，也就是因为这件事。”
　　认真的表情，写在白川晴脸上。
　　即便在这段时间里，白川晴的生活重新归于平静，他当然也不会忘记——
　　这个平静的世界，是有着它另外一面的。
　　未知的危险，或许就在暗中等待着他！
　　在今天面对这种事情时，白川晴一向保持着警惕的态度。
　　“是......什么东西？”
　　井上绫音并不惊讶，倒不如说，她本身就没有相信白川晴的说辞。
　　“好像.....是一个胸针？”
　　白川晴把自己脑海中浮现的画面，对着绫音描述了一遍。
　　“......胸针？”
　　只是绫音显然也不明白这会是什么东西。
　　眼底，罕见地流露出几分疑惑。
　　“不过它应该就在这剑道部里面，我想.....我应该很快就能找到它了。”
　　白川晴重新向着剑道部里面走去。
　　刚好，迎面便碰上了已经换好了衣服的西田浩二。
　　以及他身后的不少部员。
　　显然已经打算就此归家了。
　　——现在时候已经不早，夕阳都照耀在剑道部外的道路上。
　　“晴君？”
　　西田浩二对白川晴的去而复返显然有些惊讶。
　　好看的眉毛微微挑起，语气有些好奇。
　　“西田前辈，十分抱歉，我刚才好像有东西落在这里了，所以想要找一找。”
　　随意找了个借口，白川晴想要这样敷衍过去。
　　“哦，那需要我们帮忙么？”
　　“这就不用麻烦前辈了，我们应该很快就能找到的。”
　　白川晴动作一滞，眼神更有些怪异。
　　不管怎么说，西田浩二都未免太过热情了吧？
　　“那这样吧，我把我的备用钥匙给你，明天再归还给我，走的时候记得锁好门就好。”
　　剑道部部长在兜里摸索了一下，把钥匙递给了白川晴。
　　“......”
　　不对劲！
　　这肯定不对劲啊！
　　他明明是一个新部员，剑道部部长，凭什么对他这么信任啊？
　　总不能是看他长得帅吧？
　　白川晴越想越觉得奇怪。
　　但眼下也只能点头说道。
　　“嗯，那就谢谢学长了！”
　　“那么晴君，明天再见。”
　　西田浩二再次笑了笑，颇有如沐春风的感觉。
　　在一行人离开后，白川晴依旧想不明白，自己心里这种怪异是怎么回事。
　　总之......
　　就是觉得怪怪的！
　　“晴君......”
　　淡漠的语调，来自于身旁的井上绫音。
　　“啊？”
　　“你和西田前辈......难道关系很好吗？”
　　绫音的语气里，仿佛都带着几分自我怀疑。
　　“......没有啊......”
　　白川晴不解地回答道。
　　“应该是第一次见面吧，应该？”
　　在白川晴没有看到的地方，井上绫音的眼神变得锐利了起来。
　　凭借少女所具备的直觉，她也敏锐地察觉到，西田浩二对她的晴好像......
　　别有企图！
　　“算了，还是找到那胸针比较重要。”
　　一时想不明白那背后的原因，白川晴索性把它抛在脑后，专注于这件更重要的事情上。
　　整个道场的面积很大，真要一寸一寸找过来，那肯定是要累死个人的！
　　白川晴也不算是漫无目的地寻找。
　　而是凭借......
　　直觉！
　　直觉这东西，说起来玄之又玄。
　　然而实际上，在这几次事件中，直觉却是给白川晴带来了很大的帮助。
　　按照白川晴自己理解的话——
　　就是灵感越强大，直觉、也就是潜意识的感知，往往能发挥意想不到的作用。
　　再结合脑海中那画面的浮浮沉沉。
　　很快，白川晴便在这道场的两块木板缝隙间，找到了这小巧的胸针。
　　“你要找的，就是它？”
　　绫音看着白川晴手里的胸针，语气平淡。
　　灰色的宝石中心，因为光线的折射，而形成了一道很是好看的光斑。
　　正是猫眼石应有的特征
　　胸针的造型很是独特，在那颗猫眼石旁，有着两个小小的小角，像是用作装饰。
　　看起来，倒像是一只小猫的一对耳朵？
　　即便应该被遗弃在这里很长时间，但胸针上并没有多少灰尘。
　　猫眼石在夕阳的光线里，格外熠熠生辉。
　　只是它有一种很奇怪的气质。
　　如果真要找一个词来形容的话，那大概会是......
　　“可爱”？
　　是的，就是可爱！
　　明明只是一个胸针，但就面对着一只活生生的小猫咪，想要好好摸摸它的小肚子，给它理一理毛？
　　白川晴：“？？？”
　　这是，怎么回事？
　　本来白川晴，还以为这个胸针或许有某些诡异的特征，更有可能有着未知的危险。
　　所以一直抱有着极高的警惕心理。
　　然而，对着这个胸针，他是真的警惕不起来啊！
　　即便是一向没有表情的井上绫音，在看到这个装饰品的时候，脸上的表情，都有着一瞬间的软化。
　　不像是平时那样一直硬邦邦的。
　　难道.....它是特地保持着这种气质，来放松我的警惕？
　　白川晴抱有着最大恶意地想着。
　　只是直觉，却是告诉他，这个小家伙并没有危险。
　　而在碰到这胸针之时，白川晴脑海里的那种画面也是慢慢消失。
　　不再对他造成影响。
　　“这东西，会有什么用呢？”
　　白川晴疑惑地想着。
　　最终还是决定把它戴上看看。
　　既然是一个胸针，那它本身就是用来佩戴的。
　　白川晴想得很清楚，他还有着黑雾和触须的守护，就算胸针会有危险，应该也在可控范围之内。
　　胸针轻轻刺入白川晴的校服上的布料，他松开手，算是已经戴上了它，然后......
　　什么都没有发生。
　　眼前的剑道场，还是原来的剑道场。
　　空气还是原来的空气。
　　绫音也还是原来的......
　　等等！
　　白川晴隐约意识到了不对劲的地方。
　　在眼前绫音脸上，一抹淡淡的粉嫩，于脸颊上浮现。
　　像是清晨被晨光浸润的薄雾，温润动人。
　　平常平静的眼波，似乎也是看着白川晴入了神。
　　带着某种特殊的情绪。
　　随后......
　　面瘫少女走进一步，离白川晴更加靠近。
　　向着他的脸庞伸去，
　　却并没有接触。
　　而是继续向上，直到白川晴的头部。
　　紧接着，
　　轻轻地搓揉起来？
　　白川晴：“嗯？”
　　“嗯？？？？”

第四十八章 摸头杀
　　“绫音？绫音！”
　　白川晴连声呼唤了两声。
　　甚至都动手晃了晃青梅竹马的肩膀，这才让绫音恍若从梦中惊醒。
　　只是她脸上那种淡淡的红润，非但没有就此消散。
　　反倒是更加明显了。
　　直到晶莹小巧的耳朵根子，都染上了如此颜色。
　　就算是毫无表情的精致脸庞，也显得很是好看。
　　很显然，她还记得刚才自己到底做了什么奇怪的事情。
　　我我我......刚才是做了什么啊！
　　井上绫音很是羞涩地想着。
　　回想着自己搓揉着白川晴头顶头发的举动、以及那柔顺的手感，舒服极了！
　　她的脸颊无疑变得更红了。
　　她的确曾经想过对白川晴做这样的事情，当然还有更加亲昵的动作，比如这样.....那样，还有这样......
　　但是以井上绫音的自制力，在他们现在这种关系下，她是绝对不可能主动做出这种事情的！
　　所以说，这到底是为什么？
　　白川晴现在已经把胸针从胸口摘了下来。
　　可以肯定的是，绫音这种异常表现，绝对和这个胸针有着分不开的关系。
　　老实说，刚才被井上绫音“摸头杀”的时候。
　　白川晴都有点被摸懵逼了。
　　这不仅仅是因为被人摸头这种感受本身就是有够奇怪的，
　　更是因为......
　　这应该算是他和井上绫音之间，很长一段时间内最为亲密的接触了。
　　——别看他们青梅竹马的好像每天形影不离，但是由于这种止步于好友的关系，双方都不会主动去接触对方的身体。
　　在这种情况下，来自绫音突然的摸头，倒是给白川晴一些特殊的感受了。
　　“咳咳！”
　　这只是这胸针的作用，白川晴你可不要自作多情啊！
　　白川晴很有“自知之明”地对自己说道。
　　强行掐断了一些想法。
　　“绫音，那时候你有什么奇怪的感受吗？”
　　正了正神色，白川晴向绫音问道。
　　“嗯......”
　　井上绫音小脸上的红晕还没有完全褪去，但是也开始努力地回忆着。
　　嗯，晴的头发摸起来很舒服。
　　发丝很顺滑。
　　手感很好......
　　绫音意识到她回忆的方向有些不对，赶忙强制冷静了一下。
　　自己都有些不太相信地说道。
　　“那时，我觉得晴君你......
　　很可爱？”
　　“......嗯？”
　　白川晴不由得愣住。
　　“可爱？”
　　“是的，而且很想摸你的头。”
　　绫音应道，并且在心里补充了一句“是很可爱很可爱的那种，让我差点都把持不住，想......”
　　不过对于这句话，白川晴现在是不会知道的。
　　只是......
　　可爱？
　　听到这个形容词，白川晴心里的疑惑并没有减少，还变得更多了。
　　即便白川晴长得很好看，但那也是英俊帅气的那种类型，和“可爱”这个形容词，可是怎么都搭不上边的。
　　“这个胸针的作用，该不会是......
　　让人变可爱吧？”
　　一个有点荒谬的念头，就这样在白川晴脑海诞生。
　　“嘶.....”
　　莫名的，他觉得有些牙疼。
　　无论是梦中的黑袍人，还是“暴食”，又或者是倒吊女的怨灵......
　　他近些日子接触的怪奇之物，总归还是十分诡异恐怖的。
　　怎么到你这个胸针上，画风就一下子变得有点“诡异”了呢？
　　——另一种层面上的诡异。
　　“变得更可爱”，这算是哪门子的奇葩效果啊！
　　不过白川晴还不能确定，它的效果到底是不是这个，现在也只能算是一种猜测而已。
　　而在这时，绫音大概也是猜到了这一点。
　　突然地对白川晴说道。
　　“晴君，不如让我试一试吧？”
　　“应该能真正认证出它的作用。”
　　说着，就从白川晴手里，把那胸针拿走。
　　“诶？绫音，等一等！”
　　白川晴还没从这种奇葩的感受里回过神来，就面对好友这样的举动。
　　一时间也是没回过神来，没想着阻拦。
　　绫音也就很轻易地拿走了这个胸针，而且很快就戴在了她的身上。
　　而就在这时，白川晴觉得眼前的绫音气质就有了立竿见影的变化。
　　冰冷而淡漠的眉眼，哪怕还是没有表情，但是边缘处的线条，也像是柔和了很多。
　　没有平时那种拒人于千里之外的冷淡感。
　　看起来，竟然和一个温和的邻家女孩，没有多大区别。
　　不仅如此，脸庞和脑袋，都给白川晴一种可爱的气质。
　　这和绫音平时的差异实在太大，以至于白川晴有一瞬间都以为自己在做梦！
　　那黑色的发丝，看上去特别柔顺、柔软。
　　很像是黑猫头顶的黑毛。
　　看着就有一种“摸起来一定很舒服”的感受。
　　而事实也正是如此。
　　正如井上绫音刚刚那样，白川晴也是不自觉地伸出了手，放在了其上。
　　轻轻抚摸着......
　　手感，超一流！
　　而且，眼下的井上绫音，又何尝不像是一只黑猫呢？
　　明明眼神看起来好像淡漠而凶狠，但其实也想在怀里撒娇呢！
　　绫音低着头，一种久违的幸福感，占据了她的内心。
　　要是......
　　能一直这样下去就好了。
　　微风和煦，愈发昏黄的阳光映照在两人身上，倒是一幅很精美的画卷。
　　不过，白川晴还是很快就摆脱了那种“可爱”的控制。
　　用力晃了晃头，本来想对绫音说出道歉的话。
　　可是话到了嘴边，却是怎么也说不出口了。
　　即便白川晴的心理年龄早就不是一个青春期的少年，但无论是在种花国的记忆，还是这短短的十几年里，他可都没有过这样的经历。
　　更别提该怎么处理这种情况了。
　　这应该......只是一次意外吧？
　　绫音的脸庞恢复了平时的冷冰冰，让白川晴看不清她心里到底在想什么。
　　“这东西的效果......的确很神奇呢！”
　　白川晴还没有开口说话，反倒是绫音比较平静地说道。
　　“......嗯。”
　　白川晴反应慢了一拍地回应道。
　　“不过，它应该不只有这种效果吧？”
　　井上绫音猜测道，并且把这个胸针重新递给了白川晴。
　　两人继续聊了几句，并且一起向着剑道部外走去。
　　只是因为刚才所发生的事情，却让他们之间，始终带着一种挥之不去的特殊气氛。
　　直到他们分别的时候。

第四十九章 欧尼酱，大坏蛋！
　　带着这个画风清奇的胸针，白川晴回到了家中。
　　“我回来了！”
　　走到玄关处，白川晴对家里喊道。
　　而走到客厅，他才看到妹妹白川葵坐在茶几旁，小脸蛋有气无力地趴在了上面。
　　仿佛面团那样摊圆了一样。
　　看到最喜欢的欧尼酱回家，小家伙也不像平时那样元气十足地冲到白川晴面前抱住他。
　　而是带着几分有气无力地说道。
　　“欧尼酱......欢迎回家。”
　　没平时那活泼的味儿。
　　“小葵，还在为那件事生气呢？”
　　白川晴是知道妹妹为什么这样无精打采的样子。
　　笑着摸了摸白川葵的小脑袋。
　　“这周周末我再陪你去买不就好了嘛？”
　　让妹妹不高兴的，其实就是因为上个周末，白川晴没能按照说好的那样，陪她去买她想要的小裙子。
　　但这可不是因为白川晴健忘或者是要做什么事情的原因。
　　而是上周周末，白川葵的学校突然举办了一个活动，这才让白川葵失约了。
　　虽然说这只是一件小事，但是对于小家伙来说，却算是件大事了！
　　而且格外在意。
　　这整一个星期，白川葵都因此闷闷不乐呢！
　　“唔姆......欧尼酱，那不一样的嘛！”
　　妹妹的小嘴翘得都快能挂住一支铅笔了。
　　就连来自欧尼酱的摸头，都不能让她的心情好转。
　　只是在白川晴摸着她头顶的时候。
　　白川葵闭上眼，娇小的鼻子轻微抽（动）了一下，浮现出了有些疑惑的表情。
　　口中轻声喃喃道。
　　“好像......有种不一样的气味.....”
　　随后猛然睁大眼睛，水汪汪地看向白川葵。
　　“欧尼酱！是不是有坏女人找上你了啊！”
　　大眼睛里，满满的都是委屈，好像随时都能哭出来的那样。
　　“难道有人要把欧尼酱抢走了嘛！”
　　白川葵的眼神里，也颇有种“欧尼酱竟然背着我找女人！”的感觉。
　　只是由她这样一个可爱的小女孩来做出这种眼神，只会让她更加可爱。
　　“......”
　　白川晴一下子就不知道该说什么了。
　　不过他大概也能猜出，说不定是因为他先前和绫音的亲密接触，在他身上留下了一些属于绫音的味道。
　　然后就被妹妹闻出来了。
　　话说回来......
　　这种气味应该已经很淡了吧？
　　你个小家伙是怎么闻出来的啊！
　　鼻子这么灵的嘛？
　　“没有的事情啦，小孩子可不要乱说话！”
　　白川晴哄着妹妹说道。
　　“就算......就算欧尼酱以后真的要和别的女生在一起了，也一定要征求我的同意才对嘛！”
　　白川葵低着头，情绪稍有些低落。
　　只是这句话说到最后半段，她的精神倒是再次振奋起来，无比认真地盯着白川晴。
　　“好的好的，肯定会征求你的同意啦......”
　　笑着抚摸着妹妹光滑的发丝。
　　莫名其妙的，白川晴在这时突然想起了在剑道部摸着绫音头顶的手感。
　　好像还是绫音的更好......
　　白川晴意识到他的想法好像又跑偏了。
　　小葵其实还是很好哄的，很快白川晴就回到了自己的房间。
　　对着角落里的那一小团阴影挥了挥手，算是和她打了个招呼。
　　——在这个礼拜的时间内，倒吊女，秋田直子，倒是发生了不小的变化。
　　首先，便是她身上的那些怨气，已经淡得不能再淡了。
　　现在的倒吊女看起来，倒不像是一个怨灵，而只像是一个幽灵。
　　外貌也不那么惊悚恐怖。
　　白川晴偶尔看过去，竟然还会觉得有几分眉清目秀？
　　要不是因为倒吊女在他房间里大部分时间，都是以缩成团子的形状出现，白川晴说不定还会在心理上产生某种怪异的情绪。
　　这应该是，杀死她的罪魁祸首已经彻底消散的缘故。
　　但是她为什么没有“成佛”进入轮回——假设真的存在那东西的话。
　　这个问题的答案，白川晴也并不知道。
　　顺便一提，在某一天的梦境之中，白川晴也是知晓了秋田直子的真正死因。
　　正像是他所想的那样，死于今夜爱之手。
　　秋田直子当时只不过和今夜爱同班而已。
　　并没有参与霸凌，但也没有伸出援手。
　　——这是正常人的选择，但也正是因为这种袖手旁观，才造成了惨剧的发生。
　　说她无辜，也是无辜的。
　　而且比较特殊的是，秋田直子其实是在东京，也就是白川晴家所在的地方被吊死的。
　　在那之后，这栋房屋被翻修，白川晴一家人才住了进来。
　　至于十年前，今夜爱是怎样逃避警方的追捕来到这里，又是想到了什么才动手的。
　　这些问题的答案，白川晴并不知晓，也没有想法去探究。
　　现在的倒吊女，毕竟也不是从前的秋田直子。
　　并不具备对方的记忆和思维能力。
　　也不能进行正常的交流。
　　但由于倒吊女的怨气大部分消散，不像原来那样危险。
　　白川晴便把她留在家中，说不定在某些时候，能发挥出守护灵的作用。
　　不过这样一想，倒是有点像是在家里......
　　养了只宠物？
　　倒吊女用瑟瑟发抖作为对白川晴打招呼的回应。
　　白川晴拿出了那胸针。
　　认认真真、上上下下、左左右右地看了一遍。
　　他也同样认为，它的作用，应该不只是那样。
　　只是看着看着，白川晴盯着那颗灰色的猫眼石，越看越觉得.....
　　这小东西还真特喵的可爱啊！
　　看着它，就像是看着一只幼小而软萌的猫咪。
　　让白川晴不自觉伸手，在猫眼石上摩挲了两下，似乎也能感同身受地感受到某种“撸猫”的（快）感？
　　真的，很舒服啊......
　　再戴上看看吧。
　　白川晴想着。
　　实践出真知，这话真是正确得不能再正确了。
　　要想真正确认出它的其他效果，肯定只能亲身戴上去感受。
　　白川晴先是确认了下房门是否关闭。
　　否则，要是被妹妹突然冲进来，然后直接被摸头就不太好了。
　　然后把他别在了身前。
　　和先前一样，在一开始，并没有什么特殊的感受。
　　和戴上之前一般无二。
　　难道，是要想着什么东西？
　　借助种花国记忆里某些网络小说的知识，某些意念驱物的设定，白川晴猜测着。
　　脑海中开始浮现起一些乱七八糟的东西。
　　比如今天所做的题目、课本等等。
　　大多全无反应。
　　只是.....
　　在白川晴想着一件事的时候。
　　某种特殊的变化，
　　似乎，
　　在他身上发生了。

第五十章 你为什么这么熟练啊？（求推荐！求收藏！）
　　而让白川晴感到异样的东西，不是别的，正是......
　　一把竹剑？
　　按照种花国的记忆来说，日本是“刀剑不分”的。
　　无论是单面开刃还是双面开刃，都可以被称作是“剑”。
　　而现在白川晴正在想着的这把剑，其实也就是剑道部里部员们最常使用的那种竹剑。
　　并没有什么出奇的地方。
　　而白川晴会想到它的原因，其实也很简单。
　　参观剑道部的时候，西田浩二除了给他演示了几场对决之外。
　　也让白川晴自己亲手尝试着感受一下挥动竹剑的感受。
　　还教给了他几个基本动作。
　　而在眼下这时候，白川晴也就很自然地回想起了它。
　　挥剑的动作、姿势。
　　像是慢放了无数倍那样，在白川晴的脑海中浮现。
　　他下意识地摆正了身子，不自觉地做出了类似的动作。
　　即便只是最初的尝试，但可也比在剑道部里摆出的样子好看多了！
　　起码看起来，有模有样的。
　　只是白川晴姿势摆了好一会儿，越摆越觉得不对味儿。
　　看看自己空空荡荡的双手，才明白过来——
　　挥剑，都叫“挥剑”了，可他现在连剑都没有，要是真能挥出个花来那才有鬼了！
　　白川晴重新睁开眼，算是大概明白了猫眼胸针的另一个作用。
　　正想拿着房间里扫帚做个替代。
　　回过头却突然看见......
　　一张惨白的脸。
　　突兀地出现在他面前！
　　白川晴当然不会被这场面吓到，但也有些吃惊。
　　这来到他面前的家伙，不就是平时缩在角落里瑟瑟发抖的倒吊女吗？
　　按照她的胆子，还有自己在她感知中的形象。
　　怎么会突然靠近自己？
　　只是很快，白川晴便明白了这个问题的答案。
　　因为倒吊女伸出了她的手......
　　在白川晴的头顶搓揉了几下？
　　白川晴：“？？？”
　　被绫音摸头杀也就算了，你一个怨灵也来？
　　再看看倒吊女此时惨白的脸庞，恍若有着几分沉醉和舒服？
　　和先前的井上绫音一般无二。
　　白川晴再次低头看了看身前的胸针。
　　眼神中，带着审视和探寻。
　　它的这种“可爱”气质，还是不论活人还是怨灵都通吃的？
　　这种特性看起来好像人畜无害，甚至还有点萌？
　　但要是它存在着某种“强制性”的话，那可就不一般了。
　　举个简单的例子，在面对某些敌人时，要是带上了它就能让对方放松警惕、并且想要摸你的头。
　　就算只有几秒钟，在那时候，说不定就能决定你的生死！
　　只是这种控制效果的时间显然并不长。
　　还没等倒吊女多摸两下白川晴的头发，她就猛然一震，用力地摇了摇头。
　　随后，几近透明的身子剧烈地颤抖起来，让人怀疑她会不会就这样把自己抖没了。
　　脸上，哪里还有着刚才那种沉迷？
　　好像还变得更加惨白了。
　　充斥着惊恐和害怕的情绪。
　　几乎就在短短几秒钟的时间内，倒吊女的身体便快速地倒退，与此同时，体型越缩越小，圆润地滚回了她平时这一直呆着的角落里。
　　重新变做了那个连头都不敢探出来的一小团阴影。
　　一套动作行云流水，快捷而迅速。
　　让人根本挑不出毛病来。
　　甚至白川晴都想感慨一句“你为什么这么熟练啊！？”
　　由此可见，能让倒吊女克服心中的恐惧、触摸白川晴的头部，这胸针的效力强大，非同一般啊！
　　在没有了倒吊女的打扰后，白川晴拿起了墙角的扫把。
　　再次顺应着脑海中的感受。
　　白川晴按照着那动作站立着，随后送足——其实就是滑步——向前，棍形的扫把自上至下劈下。
　　“呼！”
　　带起了一道风声。
　　算是素振一次。
　　所谓“素振”，简单点说就是空挥。
　　算是剑道中一种基础而重要的练习。
　　根据剑道流派的不同，对素振的要求也不同。
　　白川晴对各个流派其实也算不上了解，只是偶尔和苍介在一起，会絮絮叨叨听他说些有关剑道的知识。
　　日本比较著名的三大流派，应当算是“一刀流”“神道流”以及“阴流”。
　　然后林林总总各种流派，基本都能算在这三大流派之下。
　　白川晴也听宫崎苍介说过，剑道部部长西田浩二，所练习的是一种比较小众的流派——上野新阴流。
　　比起什么“神道无念流”“柳生新阴流”的知名度低多了。
　　只是白川晴本身也不是看哪个流派名气大才学哪个流派，关键是要看对他有没有帮助！
　　而在白川晴此时脑海中出现的慢放动作，又好像和西田浩二为他演示的动作，有些许细微的差别？
　　他也判断不出是哪个比较厉害，但他只能按照着脑海里的画面来练。
　　即便白川晴的身体素质已经得到了触须的增强。
　　可在素振了一百下后，也是觉得手上格外酸疼，身体也比平时累多了。
　　汗水打湿了他的衣服。
　　但是为了增强自己的自保手段，这样的努力还是很值得的！
　　可以肯定的是，这个胸针还有着能够增强他剑道学习效率的作用。
　　至于，它在别的方面上，有没有同样的作用，那还需要试验和尝试。
　　白川晴擦了把额头上的汗，想着明天还是要去买一些素振棒。
　　——用着扫把挥动的感觉还是差了很多的，而且看起来.....
　　画风就很诡异啊！
　　再找个时间，买一把真正能作为武器的剑！
　　白川晴默默盘算着。
　　舒舒服服地洗了一个热水澡，白川晴觉得全身通透。
　　在睡觉之前，他照例让倒吊女稍稍显形，给她拍了两张照片。
　　照片上，能够极为模糊不清地映照出她的身影。
　　随后白川晴把它们上传到了自己的博客上。
　　——在这星期里，他也逐渐开始经营这个博客。
　　说是说经营，白川晴其实也就是每天上传几张倒吊女的照片，时不时在“暴食”进食时录下声音然后上传。
　　标题就是《怪奇日记》。
　　小标题：“我家的怪异身影”“半夜听到的古怪声音”。
　　——但其实白川晴觉得，叫《我家的宠物日记》，说不定更加合适？
　　还别说，被这标题骗进来的人还真不少，还真有一些人被这照片和声音吓到。
　　同样的，一些“照片一看就是P的”“这声音哪里吓人了？”的评论也逐渐出现。
　　这也意味着，白川晴的确收获了不少的人气。
　　不过不知道，那些被吓到的人，要是知道倒吊女在白川晴身旁的地位其实和宠物差不多，他们心中会作何感想？

第五十一章 青山双子星？
　　黄昏的阳光，悠扬地洒在街道上，也同样落在少女那五官精致的脸庞上。
　　即便她的表情好像始终保持着那种一成不变的冰冷。
　　但是从那微微粉嫩的肤色，以及那双眼中根本没有隐藏的欣喜。
　　略显急促的呼吸。
　　都能够看出少女此时极为不平静的心情。
　　夕阳下的街景很好看，但却怎么也比不过心情是粉红色的美好女生。
　　就连路边行色匆匆的路人，都能看出她肯定是遇到了什么很令她高兴的事情。
　　脚步轻盈的，少女终于回到了自己的家中。
　　她，早就已经迫不及待了！
　　刚刚回到家中，绫音便立刻回到了自己的房间，把门锁上。
　　随后.....
　　伸出了她那只触碰过白川晴头顶的手。
　　修长而白皙，完全可以用“纤纤玉手”来形容。
　　井上绫音把它放在了自己的鼻尖，深深地闻着那股气息。
　　就算更多的，还是她自身的气味，而且一路上，早就已经消散了许多。
　　但绫音还是能从其中，嗅到那令她无比贪恋的气息。
　　同时，她的脑海中，也是出现了那时候白川晴的样子。
　　“晴......晴......”
　　绫音一边闻着，一边呼唤着白川晴的名字。
　　“那时候，好像一只猫咪啊......”
　　“真是可爱死了啊......”
　　她怎么也不会忘记，戴上了那个胸针之后白川晴身上可爱的气质。
　　那一瞬间怦然心动的感觉，实在是很难以用语言来形容的。
　　脸颊上，带上了不正常的红色。
　　由于心中完全被欣喜和喜欢填满，绫音忍不住直接扑到了床上。
　　抱住了那个和她朝夕相伴很长一段时间的抱枕。
　　今天在那上面，白川晴的图像，也是格外可爱。
　　把烫得不像话的小脸埋在了柔软的布料里。
　　紧紧地抱着它，就像是抱着晴一样。
　　情不自禁地把身体的重量压在它上面，用修长笔直的双腿（加）着，任由心中的欢喜雀跃着。
　　“最......喜欢......了”
　　声音隔着抱枕，而显得含糊不清。
　　良久之后，少女才重新抬起了头。
　　眼镜上布满了白色的雾气，久久消散不去。
　　回想着那时晴摸着她头发的画面，她先是轻轻触碰过那些发丝。
　　嘴角极为僵硬地向上。
　　——的确，并不好看，给人一种强烈的怪异感。
　　只有在自己的房间，她才会努力地展现表情，可是现在看来......
　　收效甚微。
　　随后，绫音又把头埋了下去。
　　等到她终于调整好了状态，脸上的粉霞也开始逐渐褪去，她摘下了眼镜。
　　由于近视度数较高
　　在镜片和镜框所联结的地方，取下了一个小小的金属物件。
　　打开电脑，将它所拍摄的照片传到一个名为《晴》的文件夹里。
　　是的，这正是一个微型摄像头。
　　井上绫音柜子里那些重重叠叠的照片，大多也是这样来的。
　　她其实也很清楚地知道，自己这样的行为并不正常，又或者说显得有些变态和病态。
　　——一个正常的女生，对待喜欢的人，可不会做出这种事！
　　但是，绫音不知道从哪里听到过一句话“男生变态有什么错?”
　　她觉得，这句话为什么不能放在女生身上呢——
　　女生变态，也没有错啊！
　　而且绫音也很清楚地知道，这份略显病态的喜欢，她也已经改不了了！
　　要怪，也就只能怪那时候的自己没有足够的勇气吧。
　　————————
　　“喝！”
　　白川晴送步向前，手中的素振棒划出了一道优美的弧度。
　　美感和力量并存。
　　令周围不少部员侧目。
　　就算他们大部分是男生，但是爱美之心人皆有之。
　　在一个美少年帅气的挥剑和一个大老粗的联系中，你选择哪个多看两眼。
　　这个问题的答案，恐怕也不用回答了吧？
　　一旁的宫崎苍介，看着白川晴那标准而帅气的姿势，脸上分明写着“大吃一惊”。
　　“晴，你之前是不是背着我偷偷学过剑道啊！？”
　　“嗯？没有啊。”
　　白川晴摇了摇头。
　　“昨天是我第一次真正接触它。”
　　“……”
　　宫崎苍介沉默了一阵，便用一种更加幽怨的眼神看向了自己的好友。
　　幽幽地说道。
　　“晴，你知不知道，有些时候太过诚实了，可不是一件好事。”
　　“嗯？”
　　白川晴看向宫崎苍介。
　　他也有点想知道，自己现在处于一个什么水平。
　　“你现在看起来，起码是学习了一个月的那种初学者。”
　　宫崎苍介幽幽怨怨地盯着白川晴。
　　“也就是说，我当时练了一个月，估计也就只有你这种水平。”
　　“如果你真是昨天才第一次碰剑道的话，那就很厉害了。”
　　“哦，这样……”
　　白川晴点头，对这个结果他早有预料。
　　猫眼石胸针，的确有增强他在剑道方面学习能力的作用。
　　一个晚上就相当于一个月，这进步的幅度还真不小。
　　但这或许也和刚开始学习时本就容易取得进步有关。
　　“晴，要是按照你这种进步来看，再加把劲，说不定都能和我一起参加全国大赛了！”
　　宫崎苍介忽然想到了这一点，脸上的表情很是兴奋。
　　“到时候我们二人一起打进决赛，再包揽冠军和亚军，嘿！多威风！说不定又是一段‘青山双子星’的佳话！”
　　——所谓“青山双子星”，是几年前青山学院在全国大赛崭露头角的一对亲兄弟。
　　因为取得了良好的名次，再加上他们的兄弟关系，得到了这个名头。
　　要是种花国，肯定不会出现这种浮夸的外号，但谁让这是日本呢？
　　全民中二嘛！
　　这名称听起来帅气又响亮，也算是红火了一段时间。
　　但据白川晴所知，那两位前辈好像去从事了程序员的工作。
　　也不知道当初剑道场上英俊潇洒的剑道少年，现在的发际线是否还安好？
　　“咳咳……”
　　白川晴倒是被这话逗笑了。
　　虽然他知道自己剑道的实力能有很快的进步。
　　但他还是很有数的，要是他能这么轻轻松松夺得剑道大赛的冠军，那些苦练剑道十来年的人也就不用混了。
　　“人，总是要有梦想的嘛！”
　　宫崎苍介其实也就吹吹牛，说着玩玩而已。
　　只是这话，落在旁人的耳中，却不免带上了些轻蔑的意味。
　　尤其是某些原本眼中就带着不友好情绪的人。

第五十二章 不自量力？
　　比如说，这位名为井村秀斗的部员。
　　在听到宫崎苍介这番话后，井村秀斗便在一旁有些阴阳怪气地说道。
　　“看来某人很不把全国大赛看在眼里啊，要是真这么厉害的话，为什么会在县大赛里就被淘汰了呢？”
　　“井村前辈，你！”
　　听到这话，苍介的脸色顿时不好看了。
　　作为已经参与过一次大赛的宫崎苍介，他最大的痛点就是上次县赛就被淘汰出局的事情。
　　那并非是他的实力太差——能够当上剑道部的副部长，他的实力自然不可能差到哪里去。
　　而是因为他第一轮面对的对手，竟然就是后来夺得冠军的家伙。
　　让苍介在个人赛直接被淘汰，即便在团队赛里也表现出了不俗的实力，但这件事，他怎么也不可能不放在心上。
　　但他也不能对井村秀斗直接翻脸。
　　原因很简单——
　　井村秀斗，是三年级的学长、前辈！
　　这种现象在种花国内说不定很难被理解，但在日本的高中却是普遍存在的。
　　后辈在面对前辈时，一定得保持恭敬的态度。
　　——其实不只是在学校，在公司，乃至在社会上，这种前后辈关系、排资历的现象，都格外严重。
　　要是犯了忌讳，说不定会让学长们集体敌视。
　　在某些事情上给你穿上好几十双小鞋，那感受，绝对苦不堪言！
　　听起来好像很憋屈。
　　但日本这个国家，就是这个样子啊......
　　宫崎苍介虽然看起来这么大只，但也不是没有脑子的蠢蛋。
　　要是真的直接翻脸，说不定才是对方想见到的情况。
　　“嗯？怎么不说话了？刚才不是说还要成为下一个‘青山双子星’吗？”
　　井村秀斗看起来偏瘦，嘴眼一幅刻薄的模样。
　　“还有啊，我提醒一下，既然加入了剑道部，就不要好高骛远，每天老老实实练习就好了。”
　　只是这时，这位前辈针对的对象就不再是宫崎苍介了。
　　“还说什么练一天就相当于一个月的初学者，真是不怕牛皮吹破了啊！”
　　“就算是吹捧，也拜托你们有个限度好不好？”
　　那张脸上，写满了嘲讽。
　　很显然，他就是仗着自己前辈的身份，耍一耍威风。
　　而白川晴先前也从苍介那里听说过，这位，好像和苍介有一些过节，在剑道部风评也不是很好。
　　只是白川晴却能感受到，他貌似在刻意针对着自己？
　　这种针对，白川晴以前也不是没有感受过。
　　长得好看，既有好处也有坏处。
　　即便不会像女孩当中那样如此明显的排挤，但还是会有些人嫉妒他的美貌，从而做出一些幼稚的事情。
　　“呼......”
　　宫崎苍介深呼吸了一口气，脸颊微微涨红。
　　心中的怒气，已经积攒到了一个了不得的程度。
　　他当然也畏惧前后辈这道红线，但要是井村秀斗再敢胡言乱语的话，他也不介意承受这么做所带来的后果。
　　“嘿，苍介君，你该不会是想动手了吧？我劝你最好还是冷静点。”
　　井村秀斗后退了两步。
　　他就想过过嘴瘾，教训一下社团里的新人，可不想被打一顿！
　　“但是我也只是实事求是而已。”
　　他做好了随时能逃跑的准备，只要宫崎苍介敢动手，他就敢跑！而到时候，“不敬学长”这个帽子也就扣在他们头上了！
　　就在宫崎苍介真的有些忍不住，即将火山爆发的时候。
　　白川晴却是轻轻拍了拍好友的肩膀。
　　“晴？”
　　宫崎苍介微微一愣，只是出于好友间的默契，也是没有说话。
　　仅仅是静静地看着白川晴。
　　“井村前辈，我刚好在剑道上有几个问题，不知道可不可以.....向你讨教一番？也算是作为印证。”
　　白川晴的嘴角带着淡淡的笑意，面色平静。
　　就好像井村秀斗针对的、和话语里带刺的对象不是他一样。
　　只是听到他这话，不论是宫崎苍介还是井村秀斗，都是稍微愣了几秒钟。
　　“晴！”
　　刚听到这话，宫崎苍介就觉得有点不对，听到后来，他面色一变，忍不住出声。
　　在他想来，白川晴即便进步神速，但毕竟还只是一个初学者啊！
　　怎么会是井村秀斗的对手？
　　——这前辈的风评虽然不咋地，但好歹也是在剑道部混了三年的老油子，国中时也是剑道部的，实力还是有的。
　　晴，这一次鲁莽了啊......
　　宫崎苍介略带焦急地看向了晴。
　　白川晴只是给他回了一个“你放心”的眼神。
　　由于对白川晴的信任，宫崎苍介并没有再多说些什么。
　　想着好友既然敢这么做，肯定有他的依仗。
　　但是他心里，还是无论如何都放心不下来啊！
　　相比于宫崎苍介现在很是担忧的心态，井村秀斗则是忍不住笑出声来。
　　“哈哈哈，你竟然想要主动挑战我吗？”
　　“好啊，那今天，也就让你见识一下我的实力！”
　　他的心里，可以说是乐开了花。
　　井村秀斗其实早就看白川晴不顺眼了，尤其是看着那张帅脸——
　　不就是长得帅了点吗？
　　凭什么有那么多小女生喜欢？
　　尤其是他暗恋的那个同级生，竟然也是因为那小子才拒绝了自己！
　　这怎能不让他心里抱有怨愤？
　　——其实那同级生根本不是因为这原因拒绝井村秀斗，但是他总得找个发泄的对象，而对方平时一直欣赏的白川晴，自然就成为了这目标。
　　而现在，这白川晴不知天高地厚地想要挑战自己。
　　这不好好教训他一顿，根本说不过去嘛！
　　而且击败了这个美少年，他在女生中的形象，估计也会更加威风吧？
　　“事先说好，你待会儿可不要反悔啊！”
　　井村秀斗还担心白川晴反悔，便这样说道。
　　“嗯，那前辈，我们马上就开始吧。”
　　白川晴认真地看向井村秀斗说道。
　　“哼！”
　　这可是你自找的！
　　不自量力的家伙！
　　井村秀斗在心里想着。
　　甚至开始幻想起了那同级生因为这件事而对他回心转意的画面。
　　只是他没有注意到的是，在白川晴那看似温和的眼底，
　　却是有着一种冰冷，
　　在暗自涌动！

第五十三章 他不是人！
　　很快，白川晴和井村秀斗便找到了西田浩二这位剑道部的部长，作为这次比赛的裁判。
　　按照正规的比赛，往往是需要三个裁判。
　　但这毕竟只是社团里的练习赛，也就这样将就一下了。
　　——顺便一提，今天的西田浩二，就没有让白川晴产生那种异样的感受。
　　也不像昨天那样热情。
　　保持着一般同学间的那种距离感。
　　这其实让白川晴放松了很多，并打消了心中的某些猜测。
　　只是，在听到白川晴要和井村秀斗进行比试的时候，他莹润如墨的双眼中，便闪过了些许怪异的情绪。
　　先是看了看白川晴后，又用有些冰冷的眼神扫了眼井村秀斗。
　　但却并没有阻止这看起来差距巨大的一次比赛。
　　旁边的部员们，也都是有些不理解。
　　他们可以确定，白川晴的确就是昨天才刚刚接触剑道，昨天那种拙劣的姿态，是只有初学者才具备的。
　　就算今天看起来像模像样的，那也不可能会是井村秀斗的对手啊！
　　难道这位白川晴，真的会有这么不理智？
　　而部长的表现也很奇怪，竟然还真的同意了这比赛的进行！
　　他昨天对白川晴，不是一幅很热情的样子吗？
　　这些问题的答案，旁观者自然不能明白。
　　而此时双方已经就位，都站在了赛场的起始线前。
　　西田浩二站在中心线上，大声说道：“致礼！”
　　白川晴和井村秀斗相互行礼，西田浩二又说道：“准备！”
　　白川晴并没有多余的举动，仅仅是缓缓地抬起了身前的竹剑，甚至还举过了头顶。
　　这样的姿态，落在宫崎苍介的眼中，便让他眉头一皱，更加心急。
　　这在剑道中，应该算是起手式中的上段式。
　　利于攻击，但其实是一种极为鲁莽的起手式，一旦攻击落空，基本就可以宣告GG。
　　而看到这一幕，井村秀斗自然面露喜色。
　　想着初学者果然就是初学者，就连起手式都做不好。
　　亏我还担心你有什么杀手锏。
　　看来今天，就是我井村大爷吐气扬名的一天！
　　西田浩二好看的眼睛眯了眯，但最后还是什么都没有说。
　　只是用力向下一挥。
　　“开始！”
　　“喝！”
　　而在西田浩二下令开始的一瞬间。
　　白川晴的精气神也仿佛已经到达了极致，紧绷的浑身像是弹簧一样释放，积蓄的力量在这一刻倾泻而出。
　　口中发出了一声轻喝。
　　还是送步向前，就像是他所做的素振练习那样。
　　手中的竹剑无比凶猛地向下划落。
　　目标，正是眼前的井村秀斗。
　　面对这凶猛的攻击，井村秀斗的第一反应就是格挡。
　　只是，当他这时看向眼前的白川晴时。
　　看到的，却不再是那个温润而美好的少年！
　　而是一个他不知道怎样用语言来形容的怪物！
　　这个怪物，不知道是由什么物质构成。
　　粘稠，且带着深深的黑暗！
　　那黑暗中，好像有着某种生物的触须在翻涌，还有那种冷血动物的鳞片！
　　冰冷滑腻，让人生理性地产生恶心的感受。
　　眼球！
　　带着血丝的眼球！
　　还有无数的眼球！
　　一颗又一颗，藏在那黑暗之中，悄无声息地注视着他。
　　贪婪，冰冷。
　　仿佛在看着属于它的食物！
　　仅仅是看上一眼，井上秀斗的眼前，就隐约浮现出了无数的幻觉。
　　让他无法分辨，那是真实还是虚假。
　　前所未有的恐惧感，在他的内心深处滋生。
　　——他面对的，到底是个什么东西啊！！！
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　一声刺耳的惨叫，就这样从他的口中发出。
　　而在这时，白川晴的竹剑，也已经到了他的面前！
　　落在了他那刚才抬起来、还没来得及丢下逃跑的竹剑上。
　　“砰！”
　　清脆响亮的碰撞声。
　　伴随的，是那竹剑从中间断开的画面。
　　木屑飞溅中，竹剑从井村秀斗的手中脱出，并且已经分成了两半。
　　白川晴，竟然是直接把它劈断了！？
　　这一瞬间，周围的所有人都惊呆了。
　　白川晴这力气是该有多大，才能一剑把对方的剑都给劈断了啊！
　　而且，他竟然还真的能够战胜井村秀斗？
　　就只用了一剑？
　　老实说，部员们还真是想过白川晴能获胜，但他们怎么也想不到，会是如此干脆利落的一场胜利！
　　木剑稳稳地停在了井村秀斗的身前。
　　并没有直接触碰到他。
　　但是对方的身体，却是怎么也站不稳，踉踉跄跄地向后跌倒。
　　“不，不要吃我！不要吃我！！！”
　　井村秀斗万分恐惧地看向了白川晴。
　　然后很快低下了头，手脚并用地向后爬去。
　　而且很快的，一股奇特的味道，就在他身旁弥散了开来。
　　旁边的人定睛一看，一抹湿润的痕迹，出现在了地面和他的大袴上。
　　看到这里，他们哪里还不明白发生了什么？
　　只是有一点，却让他们非常奇怪——
　　这井村秀斗是发了什么疯？
　　就算被白川晴击败也就算了，但为什么会被吓成这样？
　　相比于井村秀斗战败这一点，他尿裤子这件事，更让他们在意。
　　“秀斗君！冷静点！”
　　作为裁判的西田浩二皱着柳眉，大声喝道。
　　同时用力摇了摇他的肩膀。
　　这才让井村秀斗回过神来，只是他脸上依旧苍白，瞳孔不自觉地放大，带着惊恐和畏惧。
　　连看都不敢再看白川晴一眼。
　　“怪物！他不是人，是怪物啊！”
　　但井村秀斗还很是焦急地说道。
　　“你在胡言乱语什么！”
　　西田浩二的脸上带着薄怒，这位一向美型的部长，生气起来，倒带着极大的威严。
　　“输了就是输了，难道还不承认吗？”
　　周围的部员也是对倒在地上的失败者投去了鄙夷的眼神。
　　都已经露出了这种狼狈的姿态，竟然还开始胡说八道了？
　　剑道部部长吩咐了几个人，把井村秀斗带了下去。
　　表情重新温和下来，欣赏地看着白川晴说道。
　　“晴君，你的剑道天赋，的确十分优异啊！”
　　“多谢前辈夸奖，今后我还会多加练习的！”
　　白川晴淡定地回应道。
　　但他的心情，其实并不像表面上那样平静。
　　刚才的井村秀斗，看见了什么？

第五十四章 撸喵一时爽！
　　“晴！卡库一！”
　　很快，白川晴和宫崎苍介两人，便离开了剑道部，准备回家。
　　——由于今天绫音出去参加竞赛，于是并没有和白川晴一同回家。
　　而这位高大的男生，忍不住发出了这样的赞叹之声。
　　“晴，你的力气也太大了吧！就算是我，也几乎不可能劈断那木剑的。”
　　作为在剑道方面有一定水平的苍介，当然是能够在刚才的练习赛中看出。
　　白川晴其实在剑道技巧上，也并没有什么太高深的水平。
　　也就只是一次标准而普通的素振，仅此而已。
　　纯粹就是力量大。
　　才能造成那样的一种效果。
　　白川晴轻轻笑了笑。
　　没有承认也没有否认。
　　“说不定，只是他的那根竹剑不太结实吧？”
　　“......对了，晴，秀斗那家伙，为什么会被吓成这样啊？”
　　这时，宫崎苍介倒是想到了另一点，很是好奇地问道。
　　“我也不知道啊，说不定是他犯了某种奇怪的病？”
　　白川晴很是无辜地看着宫崎苍介。
　　其实老实说，把井村秀斗吓成这样，的确不在白川晴的预料之内。
　　原本的他，只是把使用触须和黑雾，当做是最终的备用手段而已。
　　他本来要做的，仅仅是以力破巧，从而战胜对方而已。
　　——自从白川晴吞食了那条触须之后，每一天，他的体质，似乎都有一定程度的提升。
　　体现在力量这方面，尤为明显。
　　这也是他为什么会想到挑战这位刻薄的前辈。
　　而从这个角度讲，白川晴也的确做到了这一点。
　　只是......
　　就在他竭尽全力劈出那一剑的时候，倒是让他在井村秀斗眼中显露出了旁人看不到的那一面？
　　根据对方的反应，白川晴得出了这样的推论。
　　那么，是因为挥剑吗？
　　白川晴想着，随后轻轻地摇了摇头。
　　他对自己的剑道水平还是很清醒的，不可能会出现什么玄之又玄的“剑气”“势”“人剑合一”之类的东西。
　　精力、思维的集中？
　　白川晴继续想着，心中隐约有了些想法，只是还不能确定。
　　“不过这一次，他可算没脸在部里再呆下去了。”
　　宫崎苍介略带快意地说道。
　　他和井村秀斗的摩擦，其实早就不是一天两天的事情了。
　　只是以前看在他学长的面子上，不能动手做点什么。
　　但晴君今天这一出，可算是好好地出了一口气。
　　至于白川晴会不会受到那先后辈红线的影响。
　　答案却是否定的。
　　先不说这是一次正规合理的比赛，白川晴在三年级某些学姐眼里的地位，也不是这样一件小事能够撼动的。
　　更不会有人给他穿小鞋。
　　长得帅，也是一种特权嘛！
　　“被你一个新人打败也就算了，竟然还尿了裤子，要是换了我，也绝对再也不来这里了。”
　　苍介继续说道。
　　不过，对于给井村秀斗带来了这样心理上的阴影，白川晴并不后悔。
　　既然嘴贱想要出来惹事，就要做好付出代价的准备。
　　“喵~”
　　也就在这时，路边突然传来了一声软绵绵的猫叫。
　　宫崎苍介微微侧目。
　　在道路旁的花坛上，站着一只通体黑色的猫咪。
　　身姿高雅，即便十分娇小，却给宫崎苍介一种它在“睥睨”着自己的感觉。
　　“是一只黑猫呢！”
　　在很多人心里，黑猫都是一种不祥的生物。
　　宫崎苍介虽然没有这样的偏见，但是他对猫咪这种生物一向没太多兴趣。
　　真要说起来的话，他应该是“狗派”的！
　　——他家里也有一只名叫“秋太郎”的秋田犬，可比猫咪温顺多了。
　　“晴，我们走......嗯？”
　　宫崎苍介转头看向白川晴。
　　却发现，自己的好友，此时正十分痴迷地看着那只黑色的小猫咪。
　　甚至，还迈开了步伐，向着那黑猫所在的地方，一步一步地走了过去。
　　“晴？”
　　宫崎苍介有些惊讶。
　　因为在他的印象当中，晴也是对猫咪不感兴趣的才对。
　　换句话说，晴好像对这类小动物一向没什么感觉。
　　几乎不会停下来仔细注视，更别提像是这样向它不断靠近，更有着想要“撸喵”的冲动了！
　　只是苍介的提醒，显然并没有提醒道白川晴。
　　他依旧走向了黑猫，而且还伸出了手，在猫咪的头顶上轻轻抚摸着。
　　比较神奇的是，这只小猫咪竟然也十分乖巧地没有逃跑。
　　还亲昵地蹭了蹭白川晴的手掌。
　　“滴滴滴！”
　　一阵急促的响声，从宫崎苍介的口袋响起。
　　他赶忙掏出手机看了看，面色大变。
　　“晴，今天我姐回家，我现在就得回去了！要不然的话，她指不定要揍我一顿的！”
　　“嗯......嗯......”
　　白川晴心不在焉地应道。
　　要是平时，宫崎苍介或许能意识到好友的不对劲。
　　但是现在，来自姐姐的压迫感，还是让他暂时地忽略了这种感觉。
　　便匆匆地回家去了。
　　“喵~”
　　黑色小猫，对白川晴仿佛有某种特殊的亲切感。
　　不仅在白川晴手心蹭了蹭。
　　还慢慢乖巧地爬到了白川晴的膝盖上。
　　软萌的声线，仿佛能把人的心都给叫化了。
　　——这时的白川晴，已经坐在了这花坛上。
　　用“全神贯注”来形容一点都不为过地“撸猫”。
　　而这样的一幅画面，落在那些外人，尤其是女生的眼中，实在是再美好不过了！
　　美少年和猫咪的完美搭配！
　　赛高！
　　让她们也痴痴地看了一会儿。
　　不过这些经过的路人们，虽然很想，但还是没有拍照留念——在日本未经允许拍照，可是违法行为！
　　好柔软......
　　好舒服.....
　　抚摸着猫咪头顶柔顺的毛发，白川晴不禁在心中发出了这样的感慨。
　　从前怎么就没发现，这种小东西这么可爱呢？
　　只是在这过程中，白川晴并没有发现，在他书包里那枚灰色的猫眼石，正在黑暗中发出微微的光芒。
　　沉浸在这（快）感中，让他都忘记了时间的流逝。
　　时间很快过去。
　　直到夕阳都快要下山，天边出现了几分暗色。
　　一个不到一米五的身影，慌忙地在这周围寻找着。
　　“春子......春子你在哪里呀？”

第五十五章 怕猫的老鼠
　　娇小的身影，匆匆地在校园里寻觅着。
　　现在的时间算不上很晚，但是对于下午三点多就放学的高中来说，也几乎不会有人参加社团活动到这么迟。
　　校园里空荡无人。
　　配上逐渐昏沉的天色，颇有几分深夜档恐怖剧的氛围。
　　只是娇小女生在这环境下，倒显得更加自然。
　　——毕竟，比起光明正大地显露身影，她还是更习惯呆在黑暗和阴影中。
　　“呼......呼......”
　　跑了一阵子，女生扶住了边上的墙壁。
　　弯着腰，有些费力地喘着气。
　　她本来就不是运动型的，属于宅在家里的死废宅，跑上两步就开始带喘了。
　　一个一米五左右的小女生，这么小小的一只，要真是运动型的也很奇怪好不好啊！
　　“春子......到底跑哪里去了嘛！”
　　娇小的女生皱着眉，担心地喃喃着。
　　“希望不会遇到什么坏人了吧？”
　　如果只是碰上了一般的路人，那当然没什么好怕的。
　　说不定还能通过春子身上的牌子打电话给她。
　　可是，近些年来，有关于虐猫的各种新闻时有爆出，要是遇到了那种家伙，春子不就危险了吗！
　　想到这儿，她的心不禁猛然提起。
　　甚至都想要直接在这里进行唤灵。
　　——某些灵，还的确具备着回答问题的能力，当然，这问题可不能太出格，只是告诉她春子在哪里，应该也是可以做到的吧？
　　“喵~~~”
　　只是这时，一声若隐若现的猫叫，则是从不远处传来。
　　让她微微睁大了眼睛。
　　会是春子吗！？
　　可很快还是皱起了眉，怎么这声音听起来......
　　娇小的身影悄悄摸摸地向着那方向走去。
　　很快，便在路边的花坛上，看见了意外的画面。
　　仅仅是向那个方向看上一眼，少女的小心脏，便“砰砰砰”激烈地跳了起来。
　　放在别的女孩子身上，这或许是见到梦中情人，心中小鹿乱撞的表现。
　　只是对她而言，她心里的小鹿都要被撞死了啊！
　　浑身的毛孔就立即竖起。
　　像是.....哦不，就是面对着极为恐怖的怪物！
　　“他他他.....他怎么会在这里啊！？”
　　从她的视角看过去。
　　那花坛上，被一团浓郁而粘稠的黑色雾气笼罩着。
　　而自己家的春子，就在那团黑雾之中！
　　看起来，像是要被那黑雾吃掉一样！
　　他要对春子做什么！？
　　脑海中不自觉地浮现某些血腥残忍的画面，而那画面的主角，正是她平时一直抚摸亲近的春子。
　　它是多么乖巧可爱啊！
　　女生的小心肝忍不住颤抖起来，小脸一下子变得刷白。
　　该不会是想把春子直接吃掉吧！
　　怎么这样......
　　“喵~”
　　在黑雾之中的黑猫，发出了一声软绵绵的叫声。
　　好看的猫眼，看向了矮小少女所在的位置。
　　应该是察觉到了主人的到来。
　　“不行，春子肯定在等着我去救她呢！就算是他，应该......也会没事的吧！”
　　赤木铃用力地咬着嘴唇，直到嘴上都发白了。
　　娇小的身体，总算是不再发抖。
　　算是强行平复了害怕的心情。
　　几乎是用尽了所有的勇气，赤木铃鼓足气势，瞪大眼睛注视着它。
　　向着对方所在的方向“踏踏踏”地走了过去。
　　脚步很重，像是想要体现她的决心和信念。
　　可是，离那团黑雾越近，更加能感受到这种气势倒是越来越弱。
　　脚步也一步步地变轻了，还默默地低下了头，不敢去看。
　　腿脚发软。
　　身体，又开始轻轻打起摆子。
　　本来想要鼓足气势所说的话，到了嘴边就变成了弱弱的——
　　“白川晴.....同.....同学，请放开我.....我的猫！拜托了！”
　　语气柔弱，声音微颤。
　　而且结结巴巴的，说话都不利索了。
　　活像一只跑到猫跟前的小老鼠，怂得不行。
　　“喵？喵~~~”
　　而也就在这时，一声猫叫，恰好就在赤木铃身前响起。
　　只是娇小女生听着，这怎么都不像是自家春子的叫声啊？
　　她终于忍不住抬起头，看向白川晴的方向。
　　出乎她意料的是，这一次，白川晴的身旁，竟然没有了种种诡异之物。
　　触须、血光，都不复存在。
　　仿佛之前看到的，不过是她的幻觉而已。
　　然而最最令赤木铃惊讶到说不出话来的，还是在白川晴的头顶。
　　竟然......
　　像是多出了一对黑色猫耳朵？
　　对，就是那种毛茸茸的，一看手感就非常好的那种！
　　而白川晴还半张着嘴，也就是说，刚才的那些猫叫，也是......
　　“？？？”
　　赤木铃的心情，已经不是简单的一个问号能够形容了。
　　这简直颠覆了白川晴给她的印象好不好！？
　　这还是不是那个恐怖诡异的怪物了啊！
　　为什么会变成这样啊！
　　要不是因为白川晴身旁的黑雾始终给她带来寒意，估计赤木铃都以为这会不会是某种灵假扮的了！
　　白川晴的手，还放在春子的头顶，轻柔地抚摸着。
　　犯规！
　　太犯规了吧！
　　即便是赤木铃，看着那好看的脸蛋，心脏都漏跳了一拍。
　　猫耳的帅气少年，温柔地撸猫。
　　这画面，对于一般女生的杀伤力，绝对是巨大的！
　　好在她还记得白川晴先前的模样，这才忍住了没有把手放在那猫耳上抚摸一下的举动。
　　只是，赤木铃也能够注意到。
　　现在对方的状态，可并不正常！
　　——一个正常人，怎么可能会一直撸猫撸到这么迟啊！
　　他，根本没有注意到自己的到来？
　　“白川晴同学？白川晴同学？”
　　赤木铃这会儿胆子倒是大了起来，呼唤了两声。
　　“......嗯？”
　　因为赤木铃的声音，白川晴的眼睛逐渐恢复了清明。
　　抬起头，有些困惑地看着眼前的女生。
　　顺便一提，坐着的白川晴，其实也就比赤木铃稍微矮了一点，现在还勉强能算是平视。
　　“这是......”
　　“喵！”
　　白川晴还没提问，他怀里的小黑猫，就一下子一跃而起，跳在了赤木铃的身上。
　　刚好落在那一平如洗的位置。
　　像是一架降落的小飞机。
　　“春子！”
　　赤木铃只能有点手忙脚乱地接住了这小家伙。
　　“白川晴同学，既然没事的话，那我就先走了！”
　　在安放好春子后，矮小的少女便迫不及待地说道。

第五十六章 八尺大人
　　“等一下！”
　　只是，还没等这只小老鼠在眼皮子地下溜走，白川晴则是直接叫住了她。
　　——他这情况还没搞清楚呢，怎么能让她就这样走了？
　　“什、什么事？”
　　赤木铃紧紧地抱着怀里的小猫咪。
　　仿佛这冰冷的世界上，只有那柔软才能带给她几分温度。
　　小小的身子，默默地后退两步，眼神依旧不敢在白川晴身上停留太久。
　　就算她刚才见到了白川晴那幅模样，但给她留下了更大心理阴影的，还是那时那种不可名状的景象。
　　当时她可是真的好几天晚上都在梦里被吓醒呢！
　　“你看到我的时候，我在做什么？”
　　看着赤木铃这瑟瑟发抖的模样，白川晴也很是无奈。
　　只能用尽可能温和的语气问道。
　　“喵！”
　　还没等赤木铃回到，她怀里的小猫，则是先发出了这样的声音。
　　像是在幽怨地说，明明刚撸完我就翻脸不认人嘛！
　　“你刚才.....一直在陪春子.....玩耍？”
　　赤木铃努力地找到了一个恰当的词语，来形容白川晴的举动。
　　“......嗯？”
　　听到这话，白川晴才突然意识到了什么。
　　想起了那放在他书包里的猫眼石胸针。
　　这肯定是它造成的效果了！
　　可是自己明明没有带上它啊，这也能够生效？
　　而且这效果也太奇葩了吧？
　　强制性撸猫？？？
　　还无视了黑雾的效果？
　　白川晴再次意识到，这玩意儿的画风清奇程度，还是超出了他的想象。
　　“你.....怎么会把猫带到学校里？”
　　压下心里的念头，白川晴对赤木铃发问道。
　　要知道，在日本养宠物，可是有着相当严格的规定的。
　　不仅要给宠物上户口，还要确定你的确有抚养宠物的条件。
　　——当然，要是仅仅是喂养流浪猫，那就另当别论了。
　　“因为......因为一个意外！”
　　赤木铃的小脸有些涨红，今天早上她起床起迟了，匆匆忙忙地背上书包。
　　直到快到学校了，才意识到包里多了一只软萌萌的生物。
　　把猫咪带到教室里，绝对会引起不小的（骚）动。
　　赤木铃更不想一直把春子关在书包里。
　　于是就把它放在了学校的花园里，想着乖乖的春子应该不会跑太远。
　　哪里能想到会在现在发生这样的事情？
　　要是早知道会碰上白川晴，她还不如让春子在教室里引发（骚）乱呢！
　　“对了，先前聊天组里的那则信息，你看到了吗？”
　　赤木铃本来想就这样溜走，但是在这时，却是突然想到了什么，对白川晴问道。
　　“嗯？什么消息？”
　　白川晴微微愣了愣。
　　他当然知道赤木铃所说的是，那个由灵一博主们组成的聊天组。
　　只是因为他学业繁忙，整天沉迷学习和锻炼，再加上其中聊天的内容看起来也没有多少重要的信息。
　　白川晴早就把它屏蔽了，只有偶尔会进去翻一翻。
　　“我觉得你最好还是翻看一下比较好。”
　　赤木铃这样建议道。
　　脸上，浮现出了一种很怪异的表情。
　　既然赤木铃都这么说了，白川晴自然也是打开手机。
　　先是看了看时间，好在现在还不算太迟。
　　白川晴先是快速编辑了一条信息，告诉母上很快就会回家。
　　然后这才打开了那个聊天组。
　　刚打开就看到一条又一条的消息划过。
　　让他略有些惊讶，这个群里人数其实不多，也就二十几个的样子。
　　像是这样活跃的情况，还是比较罕见的。
　　白川晴就随意挑了一个地方开始浏览起来。
　　午夜的低语：“那肯定是假的好不好！”
　　“就那种照片，我自己都能P出几张来给你看！”
　　佐佐木桎原：“呵，以我的PS技术，还看不出那图片的真假？我觉得大家还是要注意一下身边小男孩的安全比较好。毕竟，八尺女，可是真的在这城市里游荡着呢！”
　　原罪：“我也觉得这应该是真的吧？我是真找不到PS的痕迹。”
　　“嗯？”
　　白川晴挑了挑眉。
　　八尺女？
　　又是有关这个的传说？
　　白川晴还记得，在上次翻看聊天记录的时候，就看到了有关八尺女的传闻。
　　还说是“最近比较流行的都市传说”？
　　白川晴对它还是有一定了解的。
　　说是说八尺大人外表是个高峻的女人，和名字一样身高有八尺。
　　会发出像是男声的难听的声音。
　　还会用美貌吸引小孩子，而且基本都是小男孩。
　　往往这些小男孩都会失踪或者死亡。
　　有的传闻说是八尺大人把他们吃掉了。
　　而其实还有一种比较瑟琴的说法，虽然还是“吃”掉，可是这个“吃”掉的性质，就和前者不太一样了。
　　因此貌似还出现了一些有关八尺女的衍生产物，比如《八尺八.....
　　咳咳，这个白川晴就不太懂了。
　　这算是流传比较广泛的两种说法，八尺女本身也算是比较出名的一种怪谈。
　　但现在，看这说法，是八尺大人真的存在？
　　八尺大人：“......”
　　八尺大人：“我忽然觉得，我是不是该换个ID比较好？有好多人都找到我的博客，还说这是我做的呢！我也是服了！（大哭）（大哭）（大哭）”
　　狐狸狐狸狐：“.....”
　　红色最喜欢了：“......”
　　才不是妹控：“......”
　　莫名其妙的，聊天组里便开始了复读。
　　人类的本质，看来不论在哪里都是通用的。
　　白川晴也觉得这群里的“八尺大人”的确有点惨，算是躺枪了。
　　很快，在翻找聊天记录的时候，白川晴就看到了几张格外清晰的照片。
　　在看着它们的时候，白川晴的瞳孔，也是微微一缩！
　　那画面上，赫然是一个亭亭而立的女性身影。
　　看起来极为高大。
　　背景是模糊的黑色，而她身上，却穿着一袭白色的洋裙。
　　身影在照片中，也并不是很清楚，竟是有些若隐若现的透明?
　　面容隐藏在黑暗之中，模糊不清。
　　只是却让看着那张脸的人心中发寒，手脚似乎都会冰凉。
　　白川晴并不会对此感到害怕，但可以肯定的是，这张照片，的确不正常！
　　然而，
　　在打开下一张图片的时候，
　　白川晴才真正地，
　　感到了惊讶！

第五十七章 诡异的笑容！
　　在那照片上，是一个男孩。
　　看起来十三四岁的模样。
　　从五官来看，还有几分清秀？
　　只是，和正常的那种活泼的少年不同的是，他的双眼黯淡无光，失去了所有的鲜活。
　　正像是他那失去了温度的身躯。
　　脸颊显得格外消瘦，颧骨高高突出。
　　让这张脸庞看起来格外不协调。
　　而不仅仅是在他的脸庞上，照片上所显露出的躺在地面上少年的身体，也都有着一种消瘦之感。
　　骨节格外突出。
　　仅比那种一层皮裹着一具骨架要好一点。
　　一个正常的男孩，怎么会消瘦到这样的程度？
　　而且......
　　白川晴微微皱眉。
　　他的嘴角，为什么还带着笑？
　　是的，在那张惨白而枯槁的面容上，有着一个诡异的笑容！
　　而且还是发自真心的那种！
　　并不是被旁人摆成了那幅模样。
　　就似乎是，在临死之前，他真的遇到了某种令他格外高兴的事情。
　　这种“高兴”，甚至还战胜了生物本能对死亡的恐惧。
　　即便他的主人已经停止了呼吸，但这笑容却依旧存在。
　　牢牢地镌刻在那里。
　　像是因为眼前的人而迷醉，又像是对他自己的嘲笑！
　　微微上扬的嘴角，配上那种消瘦感，分外诡异。
　　空气里，都似乎有着冰冷和凝滞在流动。
　　而在这两张照片附近的聊天记录里，则是有着对它们的说明。
　　这是最近在各个聊天组里流传得十分广泛的两张图片。
　　说它们是一个喜好夜跑的行人所拍下的画面。
　　那人先是注意到了那身高异样的女人的身影。
　　这人也是个胆子大到没边的主。
　　一开始也没往八尺大人的角度想，只以为是某些喜欢COS的二次元爱好者。
　　看到那个怪女人，非但没有逃跑，反而还凭借着某种作死的好奇心理，拍下了这张照片。
　　按照他的说法，在他拍完这张照片后，那道身影就离奇消失了。
　　而在他走过去探查的时候，则是在高大女人消失的附近，发现了这个已经死去的男孩。
　　到了这时，他哪里想不到自己到底碰见了什么？
　　立刻产生了浓浓的后怕，吓得屁滚尿流地赶忙报了警。
　　并且在那之前，把这两张照片发到了聊天组里。
　　于是，这件事就这样传开了。
　　“......”
　　白川晴沉默着，默默地注视着那照片上的白衣女人。
　　静静思考着。
　　就算是他，也不能通过一张照片就判断出更多的信息。
　　只是心底倒是默默地提起了某种警惕。
　　——传闻中还有种说法，八尺女会挑选长得比较好看的男孩作为目标。
　　就算他大概已经不能算是男孩了，但也保不准对方会看上自己。
　　不过话说回来，要是对方真的找上了自己，那到底会发生什么事情，可还是一件未知数呢！
　　“你觉得.....这件事是真是假？”
　　白川晴看了眼身前的赤木铃。
　　仅仅是被目光扫了下，娇小女生都忍不住缩了缩头。
　　还是有点弱弱地说道。
　　“应该.....会是真的吧？”
　　“毕竟那照片......”
　　作为一个对灵有不少认识，但除了那次生日聚会上对怨灵根本没有接触过的灵一人士。
　　赤木铃本身是不觉得世界上有太多怨灵存在的。
　　——要真是那样的话，整个社会岂不是早就乱了？
　　但是想想白川晴那幅诡异的怪物模样，她莫名地又觉得，这件都市怪谈应该是真实的了。
　　说不定有不少怪异存在，就像是白川晴一样伪装成一个高中生，进行平静的生活呢！
　　不过对于八尺女，赤木铃还真不是很害怕。
　　毕竟传闻中八尺大人的目标，可不会是她这样娇小的女生。
　　赤木铃其实也认为自己是一个自私的人。
　　至于为什么会提醒白川晴？
　　那因为，说不定这样，这个非人，就会把注意力放在别的怨灵身上，而不会来找上自己了！
　　当然，或许.....
　　先前看到的他温柔地抚摸着春子的画面，也发挥了一点点的作用？
　　真的，只有一点点。
　　“......”
　　“......”
　　在赤木铃说完那句话之后，两人间，就陷入了一片诡异的沉默。
　　就连名为“春子”的黑猫，也没再出声。
　　安安静静地趴在赤木铃的怀里。
　　说到底，白川晴和赤木铃之间真的并不熟悉，只有过一次纯洁的金钱交易的关系。
　　再加上她还这么怕自己，要是再聊下去恐怕气氛会更加尴尬。
　　索性白川晴便说道。
　　“好的，谢谢你的提醒，我要回家了。”
　　“嗯嗯！”
　　如释重负地点了点头，娇小少女抱住了怀里的春子。
　　头也不回地快步逃走。
　　真就是一只受惊的小动物。
　　“喵~”
　　反倒是春子在她的怀里，还回头叫了一声。
　　像是在说“这次你的服务很不错，下次来还赏赐给你摸我的资格！”
　　“路上小......”
　　白川晴惯例客套的话语还没说出口，那小小的一只就消失在他的视线中。
　　让他只能有些尴尬地停下。
　　“真是的.....怎么搞得我像是个反派一样？”
　　白川晴叹了口气，脸上很是无语。
　　有点腿软地站了起来。
　　“嘶......”
　　腿不仅软，还发麻，差点让白川晴没站稳。
　　——让你在一个地方坐上几十分钟一动不动，看你腿软不软！
　　好在现在白川晴的体质早就不是从前，很快也就恢复过来。
　　独自一人，骑着单车回家去了。
　　晚风吹拂在脸上，显得格外清凉。
　　白川晴却是在想着刚才看到的画面。
　　八尺大人......是真的存在吗？
　　那男孩真实的死因，又是什么？
　　还是说......
　　看来，不能再那么懈怠了啊！
　　白川晴的目光，透过黑暗，看向了眼前的城市。
　　灯红酒绿，一派祥和而繁华的景象。
　　远处高楼所投射下来的灯光，格外明亮，如同白昼。
　　只是，在这座城市的角落里，又隐藏着多少的阴影呢？
　　白川晴心里出现了一种紧迫感。
　　即便在这段时间，他学习和锻炼都没有放松。
　　但实际上，他却是尽可能地减少了对怪异的探索，对那聊天组信息的忽视，便是体现。
　　原因在于，他还是想尽可能地保持自己平静的生活。
　　但现在，是时候做出一些改变了！

第五十八章 猫耳
　　“呼！”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　随着白川晴有规律的呼吸着，他手中的素振棒，也是一次又一次地落在了身前的空气里。
　　带着不俗的力道和速度。
　　此时白川晴的背后，已经再次被汗水所打湿。
　　几滴汗珠，也从他好看的脸颊上滑落。
　　对于每天晚上的剑道训练，白川晴的态度一向是一丝不苟的。
　　——平时多学点本事，到了用到的时候，才能少吃掉苦头！
　　学习、剑道，都是这样的道理！
　　更不要说，白川晴还有“猫眼石胸针”这一个加速器的存在。
　　既然都已经事半功倍了，还不好好努力，这不是傻子做的事情吗！
　　即便这胸针的副作用很是奇葩，一个是让人变得可爱，另一个则是突然沉迷撸喵不能自拔。
　　而且对于后者，白川晴还不是很明白，它具体的限制是怎样的，又会怎样的情况下触发。
　　今天，应该是因为进行了实战，而且在剑道部内见识到了更多的比试。
　　这一次浮现在他脑海里的画面，变得更加清晰。
　　甚至白川晴下意识地，就能让身体做出那样的姿势。
　　而且，不知道是不是白川晴的错觉。
　　在他脑海中的那些关于剑道的画面，隐隐地重叠在了一起。
　　形成了......
　　一道看不清面目的人影？
　　而他的动作，比起先前的画面，又有了不少的区别。
　　就从动作上来分辨，仅仅是看着他的挥剑，都十分赏心悦目。
　　每一个小个动作，看似和剑道部里的那些前辈们相差无几，但仔细看去，却好像都经过了细微的调整？
　　即便对这胸针还有许多不能理解的地方。
　　但是白川晴知道，按照那道人影所做的去模仿，他肯定能取得很快的进步！
　　这种进步也并不是没有代价的。
　　每一次挥剑，白川晴都能感觉到身体变得更加疲惫。
　　这种精力消耗的速度，远超于平时。
　　“欧尼酱......”
　　这时，小萝莉稚嫩的声音从门外传来。
　　而且让白川晴没有任何反应时间地推门而入。
　　“要糟！”
　　白川晴立刻有了不详的预感。
　　刚一进门，白川葵就是稍稍愣神。
　　宝石般的大眼睛直直地看着白川晴。
　　“欧尼酱，好可爱！”
　　发出了感慨声，而且就这样向着白川晴的方向飞扑了过去。
　　像是要直接跳进白川晴的怀里一样。
　　白川晴今天一不小心忘了关门，也就意外造成了这种情况的出现。
　　好在他反应很快，立刻就取下了胸口的胸针。
　　而且用一只手抵着小家伙的小脑袋，让她不能靠近。
　　“我身上都是汗呢！小葵碰了我会变脏的哦！”
　　“唔！不要嘛！就算欧尼酱身上都是汗，我也要抱嘛！”
　　小萝莉的行进路线受阻，但还是努力地用自己小小的力气向前冲去，两只小手挥呀挥的，却是怎么也碰不到白川晴。
　　语气软萌地撒着娇。
　　要是一般人，哪里会拒绝这么可爱的一个小家伙？
　　只是白川晴作为她的欧尼酱，早就对这种程度的卖萌产生了抗体。
　　而且他确实全身大汗，总不能让小姑娘再洗个澡吧、
　　“等我洗完澡了再抱啦！”
　　白川晴只能很是无奈地说道。
　　顺便轻轻摸了摸白川葵的小脑袋，像是安抚着一只小动物。
　　这才让小萝莉安分了下来。
　　“欧尼酱，说好了哦~今天我要抱五分钟，不对，十分钟！”
　　小家伙举着手，骄傲地宣誓主权！
　　好像是决定什么比拯救世界还重要的事情。
　　让白川晴不禁发出了会心一笑。
　　不过他这时也注意到，刚刚的白川葵，似乎......
　　并没有陷入那种“强制摸头”的控制效果？
　　这绝并不是小家伙摸不到他头顶的原因。
　　而是白川葵虽然觉得白川晴很可爱，但并没有被胸针所控制？还有着自己的思维状态？
　　——白川晴和井上绫音先前那样的动作，并不是发自他们的本意，用“控制”这个词语或许比较恰当。
　　但这胸针，却没有对白川葵起作用？
　　“咦？”
　　白川晴疑惑地看着小家伙。
　　有可能......
　　是因为小孩子心思比较纯净的缘故？
　　“小葵，不要打扰你哥哥锻炼啦。”
　　母上大人从门口走了进来，用有些责备的眼神看向白川葵。
　　只是在看到白川晴的时候，她的眼神，却莫名有些古怪。
　　还莫名地愣了愣。
　　“母上？”
　　白川晴叫道。
　　他明明都把胸针摘掉了，母上大人看自己的眼神，怎么还有些奇怪？
　　“欧尼酱，快去洗澡啦！”
　　小家伙催促着，显然是想要快点抱上白川晴。
　　想着今天的训练也差不多了，也就打算在休息会儿直接去泡个澡。
　　白川晴刚走进浴室。
　　白川杏子就看向了坐在沙发上的白川阳生。
　　小声说道。
　　“孩子他爸，你有没有觉得.....今天的晴，好像变得更可爱了？”
　　“可爱？”
　　白川阳生愣了愣神，回想了一下刚才的白川晴。
　　轻轻点了点头。
　　“别说，好像还真的有点？不过话说回来，晴本来就长得好看嘛！”
　　白川父并不是很在意。
　　“这点随我。”
　　白川阳生牵住了老婆的手。
　　“只是可爱这点，可是随你啊！这世界上，还有谁比你更可爱呢？”
　　“唔！”
　　杏子脸颊微微一红，轻轻地拍了下丈夫的爪子。
　　“小葵还在呢！都老夫老妻了，还说这种话......”
　　眼神像是在说“真讨厌！”
　　只是眼底的那种欢喜，倒是根本没有隐藏。
　　对于客厅里带着酸臭味的狗粮，白川晴是没有吃上的。
　　在洗澡的时候，水流哗哗地从头顶喷落。
　　从他的光洁白皙的身体上滑落。
　　白川晴又回想了下今天猫眼石胸针所表现出的特异副作用。
　　并没有带在身上也能触发。
　　见到了猫咪，才会起作用？
　　白川晴越想越不对味儿。
　　这到底是个什么东西啊！？
　　难道我以后见到猫咪还得绕路走不成？
　　——要不然的话，直接撸喵撸个几十分钟，要是在什么关键的时候，下场肯定很惨啊！
　　应该受到一定干扰，就可以摆脱那种状态。
　　白川晴这么思考着。
　　只是他却没有发现——
　　在水雾朦胧间，
　　镜子里的他，
　　头顶上，
　　多出了一对猫咪的耳朵！

第五十九章 【我和八尺大人不得不说的故事】
　　“欧尼酱，今天特别可爱呢！”
　　小萝莉轻轻地抱着白川晴的腰，小声地说道。
　　像是一只黏人的小猫咪。
　　白川晴脸上的表情有些怪异。
　　——他一个男孩子，被用“可爱”这个词形容，怎么听都有点奇怪吧？
　　而他也不免觉得有些奇怪，刚刚洗完澡的他，身上可没带着那胸针。
　　为什么，小家伙还会产生这种感觉呢？
　　只是估计小萝莉也不会知道这是为什么，白川晴也就默默地把疑惑压在了心底。
　　“欧尼酱，晚安！”
　　通过拥抱，小萝莉像是从欧尼酱身上充满了足够的“电量”。
　　一本满足！
　　便在向白川晴道晚安后回自己房间睡觉了。
　　按照白川晴严谨的时间表，平时在这时候他也就应该睡了。
　　但今天躺在床上以后，白川晴则是打开了手机，打开了一个神秘的网址——这当然不可能会是带有颜色的那种。
　　而是一个名叫“深夜怪谈”的论坛。
　　据白川晴的了解，这是一个专门谈论怪奇之事的论坛。
　　而且还需要一个特殊的验证码。
　　相比于一般的灵一论坛，这其中所谈论事物的真实性，所占的比重会稍微多一些。
　　即便依旧不可能避免地存在一些虚假信息。
　　但，相对真实，这也已经足够了。
　　顺便一提，白川晴的验证码，则是从赤木铃那里获取的。
　　他也没做那种直接索取的没品事，而是继续希望保持纯洁的金钱契约关系，用一万日元的代价，买下了它。
　　每当这时候，白川晴都对记忆里种花国移动支付的普及感到一阵憧憬和怀念。
　　本来直接转账就好了，现在却只能明天把现金送过去。
　　话说回来，明天绫音应该也回学校了吧？
　　白川晴收束了一下他发散的思维，把注意力重新集中在眼前的论坛上。
　　正像是白川晴所预想的那样，此时“深夜怪谈”的论坛上，有着许多对八尺大人的讨论。
　　【真实存在的八尺女！东京城游荡的怨灵！】
　　【震惊！八尺女传言为真！死者死因存疑！】
　　【我和八尺大人不得不说的故事（秘）】
　　白川晴粗略地扫了一扫，就发现这些紧跟实事的言论都是些蹭热度的内容，还有这似曾相识的标题党。
　　看得他便是满头黑线。
　　没有多少实质上的信息和内容。
　　就算有，也大多是他们自己的推论。
　　倒是那个【我和八尺大人不得不说的故事】，白川晴仅仅是瞄了两眼，感觉内容实在是刺激的过分了。
　　绝对不是小孩子应该看的内容！
　　所以，在灵一论坛里，也都会混进这种东西吗？
　　再加上，白川晴虽然对八尺女抱有着一定的警惕，但他也不是那种乐于助人的热心市民。
　　认为不会危害到自己身边的人，又没有利益，他当然也不会吃力不讨好地去寻找线索，解决这起都市怪谈。
　　这一次，白川晴打开“深夜怪谈”的目的，可不是为了它。
　　打开论坛里“怪谈委托”的版块。
　　白川晴的视线，在里面快速地浏览起来。
　　正像是这版块的名字。
　　这就是一个供论坛成员发布委托的地方。
　　这些委托，绝大多数都和怪异有关。
　　比如说进行唤灵仪式，除灵委托，甚至......还有探究风水？
　　种花国文化对日本的影响，是极深的。
　　像是风水这类事物，也传播到了这里，并且和本土特征融合，形成了一种新的风水文化。
　　还有一些像是组队探灵的请求，也会发布在这里。
　　这些委托中自然有真有假，或许也有不少人借助这些委托来进行诈骗。
　　但相比于别的论坛那样九分假一分真的情况相比，这里的真实性，已经好上太多太多。
　　赤木铃平时的委托，大多也是从这里接取的。
　　而白川晴的目标，正是其中的“除灵”！
　　他的心态已经发生了改变。
　　不想像从前一样被动，而是想要主动寻找猎物。
　　可以肯定的是，他身上的黑雾和触须，在吞噬了怨灵后，会变得更加强大。
　　为了更充足的自保能力，除灵，便成为了一个很好的选择。
　　顺便在这过程里，还能赚点钱。
　　算是一笔不错的经济收入。
　　白川晴本就是这样一个现实的人，也从不以喜欢金钱为耻。
　　或者说，有了更成熟的思维的他，更知道金钱的重要性。
　　不管是现在还是以后步入社会，都是如此。
　　在不违背自己心中的道德准则情况下，有钱不赚，那才是傻蛋！
　　白川晴所挑选的，基本都是位于东京、以及东京周边的怪异事件。
　　他没有那么多精力前往太远的地方。
　　而且太便宜的他也不会去处理。
　　价格便宜。
　　一方面，对白川晴没有多少吸引力。
　　从另一方面来说，也说明对方没有足够的重视程度，就算真的存在怨灵，估计也厉害不到那里去。
　　不过不得不说，这论坛里关于这类委托的数量还真的不少，可供白川晴挑选的，还是有不少。
　　很快，白川晴就物色好了一条委托。
　　“我家里的樱花树，每到晚上，就会发出一种女人的哭泣声，我实在是受不了了！但我也不想搬家，愿意以五万日元作为报酬！用下面这则邮箱联系我，XXXXXX......”
　　白川晴默默记下了这则邮箱，又挑选了几个委托，把联系方式都存在手机里。
　　——鸡蛋，可不要放在一个篮子里。
　　况且这些委托说不定已经有人解决，或者是已经联系了他们。
　　所以，多准备几个备选方案，肯定没有错。
　　而这几个委托，从内容上看，其实也都大同小异。
　　无非是察觉到了某些异样，希望请求能够得到专业人士的解决。
　　不过话说回来，要是那些人真的遭遇了怨灵，还能不能发出这样的委托，或许都是一个问题呢！
　　在做完这些事情后，疲惫也是逐渐涌上白川晴的心头。
　　老实说，他今天貌似经历的事情还是挺多的。
　　闭上眼，意识缓缓混沌。
　　朦胧中，
　　一双眼睛，
　　狰狞而猩红，
　　在他身前猛然睁开！
　　今晚的梦境，
　　注定不会平静。

第六十章 不可名状生物！
　　眼睛！
　　那是一双比正常成人拳头还有大的眼睛！
　　布满着血丝，带着狰狞。
　　但那眼底，却又能看到清晰可见的恐慌感。
　　以及一种......
　　疯狂！
　　那是生物在濒临绝境的时候才会有的疯狂！
　　从白川晴现在的视角看过去，能够看到它那张脸庞——如果还能用这个词语来形容的话。
　　因为，很难在那里找到“五官”这样的概念。
　　根本不是正常生物那样。
　　而像是诸多种族的特征随意融合混杂在一起那样。
　　像是鼹鼠般的鼻子，乌鸦的黑色毛发，类似于蚂蚁的触须.....
　　这些诡异而不可名状的器官，遍布在那脸颊上，还有一根根突起而缠绕着的肉芽，散发着腐烂而肮脏的气息。
　　这样一看，反倒是那一双狰狞的双眼，好像还算正常？
　　起码，它还是两只眼睛。
　　如此画面，让人在事后根本不愿意回想，或许也根本无法回想起。
　　它的身体，是一辆小轿车的两倍大小。
　　皮肤松弛而枯槁，仿佛垂垂老矣的老人身上那样。
　　腐烂，恶臭。
　　粗略地一看，它应该有至少八只腿。
　　明明像是马匹的腿和构造，但那脚掌的结构，却像是猫科动物的爪子。
　　连接处，带着惨白的骨刺！
　　在它的身后，还有一双肉翅！
　　完全能够支撑它飞行的那种大小，没有毛发，光秃秃的。
　　还有着好几处破碎，像是被戳了几个洞的船帆。
　　身躯看起来极为枯瘦，肋骨突出。
　　只是很难确认，那骨架下面，是否具备着心脏这样的器官。
　　也不能知晓有没有血液在那里流动。
　　但能够很肯定，它，绝对不是地球上应该具备的生物！
　　“抓住它！抓住它！”
　　并不认识、但却偏偏能够听懂的语言，再次出现在了白川晴的耳边。
　　一个又一个的黑袍人，再次出现了视野中。
　　他们有的念诵着咒文，有的则是用身体围住了这只诡异生物！
　　是真的用肉体来阻拦！
　　怪物肉翅上也有一双利爪。
　　它正是用它们直接勾住了一个黑袍人的身躯。
　　粗暴地撕开了那黑袍，以及那黑袍下的血肉！
　　血光飞溅！
　　甚至连那人的肩胛骨都被这勾爪直接撕裂，露出白花花的骨茬。
　　可见它力量的惊人！
　　即便只是轻轻的一挥，就有不少黑袍人被挥倒在地面上。
　　只是，对这种莫大的疼痛，那人却好像根本没有察觉到。
　　不仅没有惊呼或是逃跑，反而......
　　还径直抱住了这只怪物！？
　　企图让它不能移动。
　　这样做的确有一定的效果。
　　但也只有一点。
　　就算诡异生物本身已经受了伤，但是它庞大的力量，决定了这样的阻拦不过是徒劳。
　　它无情地撕裂了这人全部的身体，各式的脏器，从他胸腔洒落出来。
　　可是，即便到死，他都没有发出任何的声音！
　　在兜帽下的脸庞，也没有哪怕一丝一毫的畏惧，甚至.....
　　还有着一种诡异的“神圣”？
　　白川晴并没有因为那怪物而被吓到，但在看到这死者如此表情，心里却蓦然涌上一股寒意。
　　在他周围的黑袍人，也并没有在意身旁同伴的死亡。
　　根本没有一个人对此停留，哪怕产生一点点特殊的念头。
　　而是继续向着那只他们之间的怪物发动着攻击。
　　随着不少黑袍人一个接着一个倒下，那生物身上开始出现了一道道伤痕。
　　只是从那些伤口里，并没有鲜血流出。
　　而有着一种粘稠的、灰白色的流质？
　　“嘎啊——”
　　它发出的声音，极为刺耳难听。
　　就算是千万只乌鸦在你的耳边齐鸣，也不过是这样的程度。
　　它似乎被激怒了，但是看向那念诵着咒文的某些黑袍人，血红的眼里，却充斥着畏惧。
　　它，只想要逃跑！
　　但它的翅膀，早就已经受损，让它只能停留在地面上。
　　不然的话，它或许早就已经飞走了。
　　“████”
　　无法被铭记的咒文，从那为首的黑袍人口中发出。
　　让那只怪物的身体，在一瞬间，就像是石化了那样，无法动弹。
　　“终于......抓住......”
　　“赞美......”
　　“拜.....亚......”
　　显得有些模糊的声音传来？
　　拜亚？
　　白川晴注意到那些黑袍人口中提及的一个未知的词语。
　　这会是这怪物的名字？
　　白川晴突然觉得脑海中一阵强烈的疼痛感传来。
　　画面，就像是被拨动的水面那样，变幻成了另一幅模样。
　　黑暗中。
　　橘红色的光芒缓缓点燃。
　　石质的平台旁，黑袍人们匍匐。
　　狂热而疯狂的语言，低声呢喃着。
　　而在那平台之上，是那只庞大的怪物！
　　即便闭着眼睛，身上有着诸多透明的伤口，但它的身躯还在轻轻颤动着——
　　它，还活着！
　　痛！
　　剧烈的疼痛感，再次从白川晴的灵魂深处传来。
　　他的大脑，就仿佛变成了一个面团，在某种未知事物的面前被搓揉撕裂着。
　　那是常人根本无法忍受的疼痛！
　　要是能昏过去，白川晴一定会感谢人类的保护机制。
　　可惜，就连昏厥，对于他来说，都已经是一种奢望！
　　等到疼痛感逐渐消退，白川晴慢慢地睁开了眼睛。
　　眼前，是他所熟悉的天花板。
　　就连那纹路，都和平时一般无二。
　　不远处房间的角落里，倒吊女比平时还要小只的缩在那里，颤抖的幅度也远比平时剧烈。
　　“唔......”
　　白川晴躺在床上，却是一动也不想动。
　　不知道在什么时候，他的后背竟然是被冷汗所全部打湿了。
　　“竟然，又做梦了......”
　　白川晴叹息一声。
　　即便早就知道他躲不开这梦境，但是前段日子的安逸，也让他稍微熟悉了没有梦境的夜晚。
　　但在今天晚上所做的梦，却带给了他极大的不安和警惕感！
　　按照先前的经验，出现在那祭坛上的事物，毫无疑问就会降临到他的身边。
　　也就是说......
　　那只诡异生物，也会来到这个世界！
　　“呼......”
　　白川晴深深地呼吸着，任由空气填满胸腔。
　　只是那种沉甸甸的感受，却始终萦绕在他的心头。
　　从触须降临的那时，白川晴其实就预料到了这种事情的发生。
　　但在现在，前所未有的压迫感和危机感，却还是让他有些喘不过气来。
　　“生死危机啊......”

第六十一章 晴君，下午好
　　今天，对于西田浩二而言，又是普通得不能再普通的一天。
　　如同平时那样的起床，如同平时那样的刷牙洗脸，如同平常那样的在去学校的路上被搭讪、被少女们用钦慕的眼神注视......
　　甚至是在课间，被女生们叫出去表白的方式，都和平时如出一辙。
　　少女兴奋羞涩的心情，那份躁动不安的荷尔蒙，偶尔一看或许格外动人，但是看得多了.....
　　会像吃多了肥肉那样，由内而外地产生一种恶心感。
　　“唉......”
　　西田浩二时常在心中叹息。
　　一个没有经历过这种事情的人，或许很难理解他这样的心情。
　　帅气和优秀，有时候也会招来太多没有必要的麻烦。
　　即便只是微微皱眉、也会引来旁人侧目，笑一笑就让某些女生认为“他肯定是喜欢我！”的感受，有人能够理解吗？
　　表面上令人羡慕，实际上.....
　　别人也是真的羡慕！
　　但对于西田浩二自己而言，他是真的有些厌恶这些事情了。
　　可是，想到等会儿要到剑道部，西田浩二的心情却略微阳光起来。
　　步伐，似乎都轻盈了不少。
　　面部的表情，也不像往常那样，会带着些许不为人知的沉闷而抑郁。
　　这样一来，周围小姑娘，看向他的频率，也是不断开始提高。
　　说不定还在猜测“今天是什么事情，让西田前辈这么高兴呢？”
　　只是，和往常不同的是。
　　今天的西田浩二，要处理一件不那么令他愉快的事情——将井村秀斗的名字，从剑道部里除去。
　　昨天那时候，他本来是想直接制止那场比斗的发生。
　　但是出于他心底的某些小心思，最终还是同意了。
　　只是最后的结局，却是他怎么都没有想到的。
　　他.....在剑道上的天赋，也这么厉害吗？
　　不愧是我所......
　　即便事情没有按照西田浩二预想中的那样发展，也没有他在那人面前表现的机会。
　　但是回想起那画面，尤其是那时场中挥出那一剑的俊秀少年。
　　他的嘴角，则是略微向上扬起。
　　就是那井村秀斗实在太跌份，让西田浩二都担心会不会影响到那人对剑道部整体的看法。
　　而井村秀斗自己大概也没脸在剑道部呆下去，索性在今天直接把他从名单上剔除好了。
　　在走向剑道部的路上，西田浩二倒是在路上看到了一个他颇为在意的身影。
　　犹豫了一会儿之后，西田浩二最终还是决定问出那个他早就想要知道的问题。
　　“咦？西田前辈这是......”
　　而在西田浩二身旁不远处的地方，一直对他抱有关注的学妹们。
　　则是露出了吃惊和疑惑的神情。
　　并且看向了那美少年所走向的目标。
　　在那里，是一个表情淡漠得接近没有的高中女生，那张面瘫脸上，就差写着“生人勿进”这样的字眼了。
　　“是井上绫音诶！西田前辈，难道是......”
　　井上绫音，在青山私立高中里，也算是一个有名气的人。
　　这一切都要归功于她经常出现在校刊中所出现的次数——【恭喜井上绫音同学获得XX竞赛一等奖！】像是这样的标语，可是时常会出现在校刊上的。
　　“不会吧？明明他们之间都没什么交集来着。”
　　“但是看起来，他们好像还蛮般配的哦......”
　　不得不说，起码从颜值上来看，两人的确算得上是旗鼓相当。
　　而且一个是剑道部部长，另一个是超级学霸、科学达人。
　　从某种程度上，也称得上“般配”二字。
　　不少学妹的脸上，纷纷露出了心碎的表情。
　　但是她们依旧不死心，呆在一个安全的距离，悄悄地听着两人之间的对话。
　　只见剑道部长露出了温和的微笑，向井上绫音问道。
　　“其实.....有一件事我好奇很久了，你......有男朋友吗？”
　　啊！！！！
　　听到这样的话语，那些偷听的女生们，立刻就在心中发出了一片哀嚎。
　　石锤了石锤了啊！
　　都问出这种问题了，还要再多说些什么吗？
　　少女们满是羡慕地看向了井上绫音。
　　西田前辈从前可是从没有对哪个女生问出过这种问题的啊！
　　只是后面的话，因为距离的缘故，她们就没有听清了。
　　井上绫音的面容毫无波澜。
　　心底却还是有着不小的惊讶。
　　开始怀疑她先前的猜测。
　　难道这家伙是因为自己，才对晴那样热情的？
　　那么，这件事倒还好办了不少。
　　僵硬的五官变得更加冰冷，像是化作了一座冰山的井上绫音开口说道。
　　“没有，但这和西田前辈你......应该也没什么关系吧？”
　　——认真来说，井上绫音对于拒绝别人还是很有心得的。
　　只要保持着一幅冰冷的姿态，就不会有人想要继续靠近她，除了......那个家伙以外。
　　不过话说回来，绫音才不会冷冰冰地对他呢！
　　“哦......”
　　而在面对井上绫音冰冷的姿态和话语时，西田浩二则是不以为意。
　　嘴角，还露出了更加真心的笑容。
　　让那双桃花眼变得愈发明媚动人。
　　“那可真是......太好了！”
　　“那么，也就是说，晴君和你，并不是情侣的关系呢.....”
　　“.....嗯？”
　　“嗯？？？”
　　一直面瘫脸的井上绫音，这时候也终于变了脸色。
　　肌肉都僵硬地颤抖着。
　　出现了表情的变化。
　　“其实，我也只是想多了解晴君一点呢......而你和晴君不是青梅竹马的关系嘛？总之，还是很谢谢你能回答我的问题。”
　　西田浩二很是礼貌地说道，同时很认真地又提了一句。
　　“还希望你能不要误会，我没有别的意思。”
　　井上绫音极为认真地扫视了一下西田浩二，好看的脸颊上，带着几分希冀，仿佛在期待着什么。
　　他的眼睛里，像是在发着光啊！
　　一瞬间，绫音悟了。
　　她先前的猜想，根本就没错！
　　这家伙，怕是她目前所遇到的最强大的敌人！
　　该不该直接用药把他......
　　还是用别的什么方法......
　　井上绫音的眼底，带上了非常危险的情绪！
　　只是在这时候，不远处则是传来白川晴的声音。
　　“嘿！绫音！西田前辈，你也在呀。”
　　“晴君，下午好。”
　　西田浩二对着白川晴笑着。

第六十二章 我家还蛮大的
　　“晴君，你今天训练得好像格外卖力呢？”
　　在剑道部的训练场上，身旁的西田浩二，有点奇怪地问道。
　　“喝！”
　　白川晴再次轻喝一声，挥动着手中的素振棒。
　　肌肉中，传来了酸胀之感。
　　——其实对于绝大多数剑道部员来说，他们都不会喜欢用素振棒进行锻炼。
　　原因就是......
　　素振棒，太沉了啊！
　　相比于一般的竹剑，素振棒的重量，起码是它的两到三倍。
　　再那样用力地挥剑，真的是一件很累的事情。
　　但白川晴又不是为了偷懒才来练习剑道的，这样的劳累，他是能够忍受的。
　　收回了脚下的步伐后，白川晴才摘下头上的头巾，擦了擦汗后说道。
　　“因为这样的锻炼效果应该更好一些。”
　　他当然不可能把事情的真相告诉并不算特别熟悉的西田浩二。
　　在经历了昨晚的梦境后，白川晴的心里，可以说充斥着紧迫感。
　　既然确认了危机就在眼前，白川晴要做的，当然就是尽可能地提升自身的实力。
　　不管最后的结果如何，坐以待毙，绝对不是他的风格！
　　“晴君，要不要先休息下？”
　　而在剑道场的边缘处，井上绫音则是对白川晴这么说道。
　　“嗯？休息一下也好。”
　　白川晴也确实是挺累的了。
　　只是，让他有些奇怪的是.....
　　今天的绫音，怎么也跟他一起来剑道部了呢？
　　平时的绫音，应该更喜欢在图书馆里学习的吧？
　　井上绫音察觉到白川晴异样的解释，倒是罕见地没有开口解释。
　　——关键是，这种事情，她也不知道该怎么解释啊！
　　她总不能直接说这位西田前辈对你有所企图，我得看着他不让他得逞吧？
　　这样一说，她的那点小心思，不也是一下子就暴露了嘛！
　　“西田前辈，可真是一个好人呢！”
　　白川晴和井上绫音来到剑道场的角落休息，在这里不会打扰到他人。
　　西田浩二自然不可能还跟着过来。
　　在只有两人的情况下，白川晴还是不由得发出了这样的感慨。
　　这感慨可绝对是真心实意的。
　　在白川晴素振的时候，西田浩二给他免费进行了一些辅导——这也是为什么刚才西田浩二在他身边的原因。
　　虽然只是一些细节地方的调整，但还是让白川晴受益匪浅。
　　让他不得不感慨一句，专业的果然还是专业的。
　　西田浩二的确是具备着相当的水平，总能够一针见血地指出错误。
　　而且按照白川晴和西田浩二这段时间的接触来看，这位剑道部部长，的确是一个比较热心的人。
　　谈吐有礼貌，做事温和，而且长得还好看。
　　这样的人，就算想让人讨厌，恐怕也是一件难事。
　　现在白川晴想来，西田浩二之所以会对他那么热情。
　　大概是看中了他的天赋，想要把他培养成剑道部的一员大将吧？
　　听着白川晴的评价，井上绫音在心里默默地松了一口气。
　　她还真怕白川晴的评价也很奇怪，那事态，才算是真正严重了！
　　“但是.....我总觉得他好像怪怪的，总之，还是别和他走太近比较好。”
　　绫音只能极为委婉地这样提了一句。
　　“嗯？”
　　白川晴有点惊讶地看了绫音一眼。
　　难道绫音也发现了西田浩二身上淡淡的黑气吗？还是说只是直觉？
　　“我想应该没事吧？而且，我今天还有点事情要让他帮忙。”
　　“所以绫音，看来今天只能你一个人先回去了。”
　　“帮忙？”
　　面瘫少女的心里突的一跳，产生了些许不安的情绪。
　　“嗯，只是一点小事而已。”
　　由于绫音将情绪都藏在心里，白川晴也没发现她的异样，也只是很平常地说道。
　　“那.....好吧。”
　　在内心犹豫了一会儿后，井上绫音做出了一个决定。
　　“那我就先走了。”
　　她站起身来，便打算离开。
　　“嗯，绫音，明天见。”
　　在和青梅竹马道别之后，白川晴又坐着休息了一会儿。
　　然后走到了西田浩二的身旁。
　　很是认真地说道。
　　“西田前辈，我有一个问题想问你，能占用你一点时间吗？”
　　“乐意至极。”
　　脸上始终挂着温和的微笑，眸子微微发亮，西田浩二点了点头。
　　来到了一处没有旁人会经过的地方。
　　“晴君，是什么事情呢？”
　　白川晴也是直接开门见山地问道。
　　“西田前辈，我想请问一下，你......家里有没有武士刀？是那种真正能够使用的，而不仅仅是观赏品。”
　　“哦？”
　　俊秀的脸庞上，也是浮现出了些许惊讶的神色。
　　而这也在白川晴的预料之内，一个正常人听到别人直接问出这样的问题，要是不惊讶那才怪是怪事一桩！
　　只是西田浩二的心性也和常人有别。
　　仅仅是惊讶了很短的一段时间，便已经恢复正常。
　　“如果是这样的话，我家里的确是有的。”
　　白川晴事先就了解过，西田浩二的家中，是那种剑道世家。
　　除了剑道的传承之外，肯定是具备着真正的“剑”！
　　那可并不是部员们训练用的那种竹剑，那些剑，可是真正的杀人兵器！
　　“如果晴君想要欣赏一下的话，现在，就可以去我家看一看。”
　　只是，让白川晴很是奇怪的是。
　　在他提出了这种问题后，这位好看的剑道部部长，并没有向他提问目的究竟为何。
　　而是直接提出了这样的提议。
　　他笑着说道。
　　“老实说，我家还蛮大的，里面的藏品也有不少。”
　　“如果晴君你真的需要的话，我也能以自己的名义赠送你一把。”
　　白川晴：“啊？”
　　他是真的有点惊讶了。
　　西田浩二对这原因不过问也就算了，竟然还主动提出要送他一把。
　　这可和白川晴想得不太一样啊！
　　老实说，他原本以为这次获取武器的过程应该是相当困难的才对。
　　毕竟像是这样危险的武器，也没有谁会随意地送出去吧？
　　本来白川晴只是想暂时地租赁一下，用他先前赚来的那些钱，买一把剑显然是不现实的，也只能暂时地租借一段时间。
　　“西田前辈，真是个好人啊！”
　　白川晴不由得这样感慨道。

第六十三章 红茶可以吗？
　　出现在白川晴眼前的，是一片极为宽广的老式住宅。
　　几乎全部由木质结构构成，覆盖了极大的面积。
　　而且一眼就能够看出，那住宅上的年代感和时代感。
　　古朴的气息，从中传来。
　　到了这时，白川晴才算是真正明白了，西田浩二所说的“我家还蛮大的”这句话可不只是说说而已。
　　他家，是真特喵的大啊......
　　即便这里已经处于东京较为偏僻的地区，但是能够占据这么大的一片土地。
　　这也完全能说明，西田浩二家的财力！
　　西田前辈，难不成是某个家族的少主吧？
　　白川晴略带复杂地看了一眼西田浩二。
　　“晴君，欢迎来到我家。”
　　这位富家子弟依旧是那幅温文尔雅的模样。
　　两人向住宅里走去。
　　走到玄关处，就有两个侍女从旁边走了出来。
　　“少主，您回来了。”
　　话语，完全用的敬语。
　　若是西田浩二身上的高中制服，换成一身少主该穿的袍子，这不完全就像是在拍古装剧嘛！
　　白川晴：“......”
　　还真特喵是少主啊！
　　侍女什么的都出来了？
　　现代日本，竟然还真的有这种存在啊！
　　白川晴只觉得自己开了眼界。
　　哪怕事先早就了解过西田浩二的家境不凡，但也没有想到是这样一个“不凡”法。
　　可心中惊讶归惊讶，白川晴倒也不会有什么态度上的变化。
　　更不会被这场面吓到。
　　白川晴爱钱不假，但生而为人，胸中自应当有股“气”。
　　人没这股“气”，也就算不上人了！
　　底线要有，尊严也要有！
　　无论是这一世，还是那记忆里的白川晴，都是如此。
　　这也让他身上自有股凌然的气质。
　　虽然大部分时候都很好说话，但他闭口不言时，总会让人觉得不要招惹他比较好。
　　再加上这段时间他所经历的事情，不知不觉间，甚至还会给人一种恐怖的感觉！
　　对这一点，白川晴自己也是不知道的。
　　而西田浩二的余光，悄悄地落在白川晴的身上。
　　看着他这不卑不亢的姿态，桃花眼中隐藏的光芒，倒是越发灿烂了。
　　两人来到一间类似于会客室的房间，跪坐在柔软地榻榻米上。
　　“西田少主。”
　　一位佝偻着身子的老仆来到西田浩二的身旁，恭敬地低着头。
　　垂敛的眉目，在默默的观察着白川晴。
　　——作为少主忠心的仆人，他有这个责任和义务审视少主所接触的人们。
　　眼前的少年。
　　坐姿刚硬，腰杆挺得笔直。
　　这代表着这个人意志力相当坚韧，自律性强，要是一般人坐一会儿，肯定会斜一斜、歪一歪。
　　而且从他先前的表现来看，他一开始肯定也没料到少主家里会是这种情况。
　　却依旧没太多的情绪变化。
　　显然定力很好，有精气神！
　　不是贪财之徒，也不会是那些好色的女子。
　　这样优秀的一个少主的同龄人，他也是很少见到过。
　　至于白川晴那优秀的相貌，放在他眼中倒是被直接忽略了。
　　如果真要从对方身上找出什么缺点的话......
　　脸色看上去太苍白了？
　　自然给人一种“很虚”的感觉。
　　再加上他身上的气质......总觉得有点阴冷。
　　但就算如此，这位老仆还是觉得倍感欣慰——少主，总算是又结交了一个十分优秀的伙伴了啊......
　　这对朋友一向很少的少主来说，应该也算是一种慰藉吧？
　　心里暗中点了点头，这位老仆站立在一旁，不言也不语。
　　“对了，晴君你一定渴了吧？要不先喝点什么？”
　　西田浩二想了想。
　　“家里应该只有绿茶和红茶，晴君，红茶可以吗？”
　　“都可以，要不还是绿茶吧？”
　　白川晴对喝的饮品并没有特别的喜好。
　　只是相比于红茶，他还是更偏向于绿茶。
　　“朔君，给客人备茶。”
　　西田浩二这样对身旁的老仆说道。
　　而从这个称呼，白川晴也意识到，这位老仆的身份，或许也不只是一个仆人那么简单。
　　认真一看，这位老伯的身姿即便佝偻，但却像是一棵悬崖上的枯松，莫名有股苍劲之感。
　　步伐极为沉稳，几乎没有发出声音。
　　尤其是那双手上，分明是带着极为厚实的老茧！
　　白川晴心里有了定数。
　　这时西田浩二主动解释道。
　　“朔君是服侍我父亲的仆人，对我而言，是亦师亦友的长者。”
　　“原来如此。”
　　白川晴轻轻点头。
　　“没想到西田前辈家里会是这幅模样，前辈你的身份，并不一般啊！”
　　白川晴其实也是想直接去获得他想要的武器，但谁让这在对方家里呢？
　　基本的礼数，还是要的。
　　“其实也没有什么特别的地方，只是祖上是剑道世家，这宅子也是从他们那里传下来的。至于少主这称呼，晴君你就听听好了。”
　　“都现在这年头了，哪里还有什么‘少主’的说法，如果可以的话，我其实还更希望晴君你直接称呼我的名字呢！”
　　“在这里，也无需特别拘谨的。”
　　在一阵闲聊，喝了茶水后，白川晴和西田浩二的距离，也的确拉近了不少。
　　可看现在时间也不早了，白川晴还是主动说道。
　　“西田前辈，我还是想......”
　　“好的，我明白了。”
　　和聪明人谈话有时候就是比较轻松。
　　白川晴一开口，西田浩二也就站起了身说道。
　　“朔君，把那房间的钥匙取来。”
　　“......是，少主。”
　　老仆先是愣了愣，但最后什么都没有问，只是轻轻点头应道。
　　西田浩二则是带着白川晴走出了这房间，通过外面的庭院，来到了一间平时显然人迹罕至的房间。
　　显然，这里就是存放着西田家藏品的地方。
　　“少主。”
　　老仆悄无声息地出现在了两人的背后，要不是突然出声，白川晴竟然没能发现他的存在。
　　这种能力，属实有点可怕啊.....
　　白川晴暗自嘀咕着。
　　西田浩二接过钥匙，打开了门。
　　“晴君，进来看看吧。”
　　在这个过程中，白川晴的眉头则是微微皱起。
　　随着房门的打开，
　　阴冷之感，
　　在愈演愈烈！
　　有什么东西，在那里翻涌着！

第六十四章 黑气的源头？
　　其实，并不只是从房门打开的时候。
　　而是在他们向着这间房屋走来的过程当中，白川晴就已经能够察觉到这股阴冷的气息。
　　而且在随着他的靠近，越发明显。
　　只是相比于白川晴从前接触过的怨灵，这股阴冷却还是太过微弱。
　　微弱到他几乎可以忽略的那种。
　　谁知道，在打开这扇门之后。
　　这气息就好像打开了闸门的洪水，倾泻而出。
　　涌向了门外的世界。
　　白川晴皱着眉，在他的灵视之中，西田浩二身上的那一小股黑气，像是变得更加浓郁了些？
　　老实说，他对这件事的发生，也不能说是一点预料都没有。
　　毕竟早在和西田浩二第一次见面时，他就发现了对方身上存在的黑气。
　　这其实也就说明——
　　西田浩二的家里，或许就存在着某种怪奇的东西。
　　白川晴会答应西田浩二的邀请，来他家中做客，而不仅仅是委托对方帮自己带一把真正的剑，也有着这方面的考虑。
　　——如果没有后来的交集，白川晴当然不会出手帮忙。
　　但既然对方说要赠送他一把剑，而这正好是他现在所需要的，于情于理他都要做出回报。
　　这也算是白川晴的性格之一，滴水之恩，就算不说涌泉相报，多滴几滴回报也是应该的。
　　他本来是想着要是顺便的话，就帮西田浩二把那怪奇存在消灭掉。
　　但眼下来看，这房间里的存在，稍微有点出乎白川晴的预料了。
　　“晴君？怎么了晴君？”
　　西田浩二一无所觉，奇怪地叫了白川晴两句。
　　“我没事。”
　　白川晴轻轻笑了笑，脸上和心中全都没有害怕的情绪。
　　他倒是也想看看......
　　这房间里，
　　到底有着什么！？
　　两人向着幽静的房间里走去。
　　被称作“朔君”的老仆，则是站在门口守护着。
　　刚走进来，白川晴就发现，这里面的布局别有洞天。
　　在最外面，在墙壁边上，摆着一把把用布匹裹起来的刀具。
　　看起来，就像是被遗弃在那里的一样。
　　“它们只是最普通的剑而已，晴君你想要的，应该也不会是它们这种档次吧？”
　　白川晴差点就把“是”这个字说出来了。
　　他本来对想要的武器，还真没有多大的要求，只是想要锋利和宽大就足够了。
　　——梦境里那只不可名状生物的体型，决定了对这把武器的要求。
　　但谁让不管在哪个国家，对于刀具的管理，都是相当严格的。
　　就算日本的情况稍微好了些，但这种管控，还是存在的。
　　白川晴本身又没有什么可靠的门道，最终只能想到向西田浩二求助这条路。
　　现在，如果能够获得更好品质的武器，白川晴肯定也不会拒绝的。
　　很快，西田浩二在白川晴面前推开了看似实心的墙壁，露出了其中的一个隔间。
　　“这是必要的防盗手段，晴君你应该能理解吧?”
　　一边说着，西田浩二带着白川晴向里走去。
　　白川晴的眼神在四周扫动着，带着警惕。
　　有信心是一回事，但小心谨慎，始终是白川晴的座右铭。
　　进入房间后，他身旁的黑雾，也逐渐开始活跃起来。
　　跃跃欲试的触须们，探着头四处观望着。
　　周围的阴冷，反倒让它们蠢蠢欲动。
　　要是西田浩二现在能够看到这样的画面，他能否还会抱有着愉悦的心情，那可就说不准了！
　　白川晴谨慎地控制着它们，生怕一不小心吓到西田前辈。
　　只是......
　　“为什么，没找到呢？”
　　白川晴的心声喃喃着。
　　环顾了四周，他竟然也无法发现，那股阴冷的源头，到底是源自何处！
　　这对白川晴来说，也算是很罕见的经历。
　　眼前的场景，就和刚才那样随意摆放的武士剑有了很大区别。
　　一把把锋利的剑刃，被放置在一个又一个的匣子里。
　　垫着看起来就不便宜的绸缎。
　　“晴君，他们便是我们家族珍贵的藏品了。”
　　西田浩二很有兴致地介绍道。
　　也不知是不是因为根本没有人曾经能让他分享这些珍宝的信息。
　　“这是‘藏云’，算是这里历史最为悠久的，应该有两三百年了吧.....”
　　白川晴的视线落在了那剑匣里。
　　即便已经过去了悠久的时光，剑身上依旧十分光洁，显露出来的一截锋刃，在灯光下，映照出了寒光。
　　“这是‘怜’，名字取自这把剑的上一任主人，也是我们家族的一代家主......”
　　“这一把是......”
　　看着西田浩二在自己面前饶有兴致的模样，那微微发红的脸颊和认真的神色。
　　白川晴都能感受到，对方是真的热爱这些珍宝！
　　也是真的因为能够和自己分享而感到高兴！
　　从这里偏僻但很干净的房间，还有西田浩二熟练拿出和欣赏珍宝们的动作，都能看出——
　　他，肯定是这房间的常客。
　　西田前辈，应该......
　　没有一个真正的朋友吧？
　　要不是真的孤独，又有谁会独自一人在这房间里面对着这些冰冷之物呢？
　　白川晴在心里叹了一口气。
　　如果西田浩二想的话，很可能真的演变成“我的朋友很少，但我的后宫很多”的情况。
　　要不然，也不会因为白川晴的聆听而感到这么高兴。
　　说一句实在话，白川晴对于剑，不管是哪国的，都没有太多的了解。
　　只是凭借他那浅薄的眼力也能看出，这几把西田浩二着重介绍的藏品，肯定都是不凡之物！
　　起码表面上看起来都很厉害的模样。
　　白川晴也很清楚地知道，西田前辈肯定不会把这些藏品送给他。
　　好在很快，西田浩二则是开始拿起了放在边上的一些长剑。
　　并且说道。
　　“晴君，如果你想要拥有一把武器的话，你可以从它们当中选一把。”
　　白川晴的目光，自然也是落在了这些长剑上。
　　对这个结果他并不惊讶，要是西田浩二真的把自己最看重的那些送出去，白川晴或许才会吃惊。
　　但是，
　　很快，
　　他眉头一皱，看向了其中的一把。
　　原因无他，在那光洁的刀身上，赫然带着......
　　和西田浩二身上近乎一致的黑气！

第六十五章 被挑战的BOSS
　　“嗯？晴君，你想要.....这一把吗？”
　　西田浩二看到白川晴的视线在这把剑上停留了许久，便不禁发问道。
　　只是与此同时，他的表情，也有着些许异样。
　　“前辈，它......难道还有什么特殊之处吗？”
　　白川晴轻声发问道。
　　它身上和西田浩二如出一辙的黑气，已然说明了这一点。
　　但想要获得更多的信息，没有什么是比直接询问西田浩二来得更快的。
　　“其实也没什么，只是这把剑，应该算是最为年轻的，而且......是我曾经用过的。”
　　这位温和的剑道部部长脸上，莫名浮现出了几分红色。
　　——晴君竟然一眼就看中了这一把，果然我们之间......
　　白川晴异样地瞥了他一眼，这种事情，难道也会让人害羞吗？
　　你们玩剑的思想真奇怪。
　　只是......
　　这就和他刚才的猜想不同了。
　　本来白川晴以为，它身上带着黑气，说不定就是这种阴冷之物的源头——这种剧情在小说里不是很多的嘛？什么“被诅咒的兵刃”啊、“不详之刃”什么的。
　　但现在看来，并不是如此。
　　而这是西田浩二曾经使用过的......
　　白川晴神色突然一滞，该不会黑气的源头，其实是......
　　视线，落在了西田浩二那张俊秀的脸上。
　　只是不管他怎么看，对方都只是一个普通的人类而已，就是身上沾染着些许不正常的黑气而已。
　　而白川晴这样的眼神，在西田浩二眼中，显然就带上了另一种意味。
　　不知不觉间，房间内的气氛，就变得有些奇怪了。
　　思索片刻无果后，白川晴问道。
　　“前辈，能让我体验一下这把剑吗？”
　　“当然可以。”
　　在得到肯定的回答后，白川晴伸手握向这把剑的剑柄。
　　而也就在他触碰到那冰冷而坚硬的存在时，周身的阴冷之感，也是在这一刻，
　　突然增强了数倍！
　　从头顶、脚下，四周的墙壁，乃至于在这里摆放的每一把兵刃上。
　　似乎都有什么东西，溢散了出来。
　　阴冷的气息，仿佛一条又一条的毒蛇，在整个房间里涌动着。
　　要将房间内的一切活物吞噬！
　　哪怕是白川晴，汗毛也微微竖起！
　　这时，他总算是明白了先前找不到阴冷根源的原因，这气息——
　　可不仅仅是存在于哪一件东西上，而是这整一个房间，都是它的根源！
　　只是白川晴的表情，并没有一丝一毫的畏惧。
　　反而还隐隐带着兴奋。
　　令他那苍白的脸庞，显得有几分诡异。
　　不怕你出来，就怕你一直藏着！
　　至于这兴奋，或许连白川晴自己都没有意识到。
　　真要说起来，他身上的触须们，可也是饿了好多天呢！
　　阴冷的气息不断汇聚。
　　最终在白川晴面前凝聚出的，则是......
　　一个又一个的武士？
　　没错，就是那种武士模样的魂体！
　　身穿盔甲，手持长剑，面目和身形全都模糊不清！
　　但唯一能够清晰确认的，则是他们身上那浓郁的敌意，以及......
　　杀气！
　　冰冷刺骨，且带着粘稠的血腥味。
　　白川晴先前并不明白“杀气”到底算是什么，但在这时他却是一下子就能明白——这，就是杀气！
　　那是精于杀人的人身上，才会具备的气势！
　　它们，是西田家族的先辈，还是......
　　白川晴扭头看向一旁的西田浩二，发现他的神情像是凝固了一般，双目无神。
　　大约是受到了它们的控制？
　　而且，这杀气的目标......
　　并不是白川晴，而正是呆立在原地的西田浩二！
　　重重叠叠的人影，从阴影之中钻了出来，带着冷峻而肃杀的气势。
　　一眼看去，竟有种面对着千军万马的错觉？
　　白川晴面色不变，这肯定不是西田浩二的祖辈们，他们可不会对自己的后代表露出杀意。
　　那么，应该就是西田家族的仇敌们？
　　暗自揣测着，白川晴对这背后隐藏的秘密并没有过多的好奇。
　　因为......
　　那一个个面目不清的武士们，已经握住了腰间的长刀。
　　气势，在不断积累！
　　与之相对的，则是白川晴身旁不断扩散的黑雾。
　　还有，那在黑雾里已经蓄势待发的触须。
　　在吸收了先前的怨灵集合体后，触须早就变得更加粗壮而有力。
　　那种诡异而混乱的气息，也越发强烈！
　　就算是白川晴自己，也不能长久地注视，否则会产生极为恶心的感受。
　　如果是一般的怨灵，会本能地对它们产生畏惧。
　　只是这些武士们，却似乎连这样的本能都丧失了！
　　“呼！”
　　阴冷的风声，刮过白川晴的脸庞。
　　房间内的灯光，也黯淡了些许。
　　武士们，向着西田浩二，发起了冲锋！
　　而拦截在他们面前的，则是密密麻麻根本无法数清的触须！
　　贪婪地触须们，缠绕向了那些武士。
　　只是，和以往毫无难度地吞噬不同。
　　它们，遭遇了相当强大的抵抗！
　　“唰！”
　　刀刃挥舞，雪白的剑光，闪耀在昏暗的房间里。
　　杀气凛然！
　　那股气势和锋利，是白川晴在剑道部所见过的剑术根本不能比拟的！
　　让白川晴不免有一种“啊，这才是剑道！”的感触。
　　兵者，杀人器也！
　　剑道本身创造的目的，就是为了搏杀，而并非是一种供人观赏的体育竞技。
　　不管对哪个国家而言，都是如此。
　　阴冷的刀光，竟然真的砍断了几根向他们冲去的触须！
　　触须被切断的刹那，有些许刺痛传来。
　　而这样的经历，是过去以往从未发生过的！
　　白川晴从来都知道人外有人、天外有天的道理，也从来不认为自己的特异之处就是无敌的——世界上，从来都没有真正无敌的存在。
　　哪怕是古老的神明，也会陨落！
　　所以他对一切敌人都抱有着高度的警惕。
　　此刻，白川晴对眼前危机的评价，也是再度提高了一些。
　　只是，阴影中的武士们，对他所能造成的伤害，也就仅限于此了。
　　被刀光所切断的触须，仅仅在一个呼吸的时间恢复如初。
　　就算偶尔斩断了触须的根部，可不要忘记......
　　他们所面对的触须，到底有多少！
　　人影憧憧的阴影武者，被触须一个又一个地吞没。
　　隐约间，白川晴甚至觉得他们之中产生了一种悲壮的气势。
　　莫名其妙的。
　　白川晴想起了玩家们向着BOSS发起挑战的场景，悍不畏死地冲锋，一批又一批地被灭掉。
　　只是，
　　对方不是会复活的玩家。
　　而他，
　　则是那只BOSS！

第六十六章 这波不亏
　　而在那些重重的阴影武者，都被触须所吞噬之后。
　　白川晴的精神中，也就久违地传来了一种满足和清凉之感。
　　熟悉的强化感，遍布了全身。
　　“呼......”
　　白川晴长长地呼出了一口气。
　　这种灵魂深处中的满足感，即便他不愿意承认，也是让他的情绪保持在愉悦的状态中。
　　真要说起来，描述这种感受的词语，说不定......
　　有点瑟琴？
　　回头看了看四周的环境。
　　能够明显地察觉到，先前的那种阴冷气息，已经消散了大半。
　　在基本确认了没有危险以后，白川晴则是对身前那个楞在原地的身影轻声呼唤道。
　　“西田前辈，西田前辈？”
　　“......嗯？”
　　过了好一会儿，这位少主才从像是雕塑般的状态中摆脱了出来。
　　眨了眨眼，修长的睫毛像是蝴蝶般翩飞着。
　　好看的眼睛里，全是疑惑和不解的情绪。
　　显然，他并不没有看到刚才发生了什么，更别说记住了。
　　处于满脸懵逼的状态。
　　就像是思维短暂地断片了一会儿那样，而且连他自己都没有察觉的那种！
　　“晴君？刚才发生了什么吗？”
　　“嗯？没有啊。”
　　白川晴也很是无辜地眨了眨眼睛。
　　“难道刚才发生了什么奇怪的事情吗？”
　　就白川晴自身的性格而言，他觉得并没有把刚才发生的事情告诉西田浩二的必要。
　　他可不相信，西田浩二本身会对他们家族的异常一无所知。
　　如果他贸然发问，说不定还会引起异样的疑心。
　　而从另一个角度来说，白川晴对这背后的原因，是真的不想探究了。
　　他更不会是什么挟恩图报的人，这种暗中帮的小忙，也算是他送给自己一把武器的报酬好了。
　　自己还吞食了那么多灵体，得到了一定强化。
　　这笔买卖，完全不亏嘛！
　　“诶......”
　　虽然西田浩二仍觉得这件事好像怪怪的，但是既然白川晴都已经这么说了，他也不会再多过问。
　　只是......
　　莫名的，在西田浩二的眼中，白川晴的身影，却好像.....
　　有着一些虚幻？
　　仿佛有某种东西，在他周围蠕动那样？
　　阴影之中，那种冰冷滑腻的东西，让西田浩二都不禁心中发寒。
　　鸡皮疙瘩当即竖起。
　　那些东西.....
　　是怎么回事？
　　这位一向冷静而温和的美少年，却是不禁在这时猛然地产生了些许害怕和不安。
　　像是有无声的恐惧，正在缓缓地从他的脊椎上爬上来......
　　可当西田浩二眨了下眼睛，眼前的画面，又重新变回了那个英俊帅气的少年。
　　就算脸庞依旧是那样苍白，但怎么看，都还只是一个正常人而已。
　　没有出现任何异常。
　　刚才，是我产生幻觉了？
　　西田浩二在心里想着，应该是他这两天睡眠不太好的原因吧？
　　“咳咳，比起这个，我可以在这些剑里面挑选一把是吗？”
　　用咳嗽声提醒了一下好像看他入了神的西田前辈。
　　白川晴巧妙的移开了话题，让西田浩二的注意力也随之改变。
　　“哦哦，当然可以。”
　　西田浩二这才连忙点了点头，从那种有点恍惚的精神状态中恢复了过来。
　　“晴君，你是想要......这一把吗？”
　　西田浩二的眼神，自然是落在那白川晴手上的那把他曾经用过的长剑上。
　　“不了不了，我觉得这一把就不错。”
　　白川晴却是连忙摆了摆手。
　　西田前辈看起来对这把剑很是看重的样子，那我也就不夺人所好了。
　　而且，就白川晴的要求来说，他还是更想要拿到一把更大、更好用的武器。
　　毕竟只有这样的武器，应该才能对付那只不可名状的生物。
　　而他现在从一旁挑选的这一把，就相当符合这样的要求。
　　“哦，那好的......”
　　即便眼里有着些许掩饰得很好的失落，但西田浩二还是点了点头。
　　在接过了武士刀以后，白川晴索性也就不拖泥带水，直接说道。
　　“西田前辈，现在时间也不早了，我还是先回家了。”
　　看了看外面的天色，的确已经有些昏暗。
　　西田浩二本来还想再说些劝他留下的话，但稍微回想了一下白川晴刚才的模样。
　　一片寒意，再次在他的内心扩散开来。
　　张了张嘴，最后还是什么话都没说出来。
　　两人很快就走出房门，门口的老仆便迎了上来。
　　只是，仅仅是暗中看了一眼白川晴，老仆的心里，就一阵讶异。
　　为什么，少主这位好友身上的气质.....
　　像是变得更加阴冷了？
　　只看一眼，就让老仆忍不住移开了眼睛——
　　毕竟那种感觉，真的并不舒服。
　　脸色，好像也更加苍白了。
　　其实他也想出口询问在房间里到底发生了什么，但是碍于自身的身份，并没有发问。
　　在送白川晴离开住宅后，西田浩二则是皱着眉，回想着刚才那种从晴君身上看到的画面，越想越觉得奇怪。
　　便重新带着名为西田朔的老仆，回到了刚才存放着珍品的房间。
　　“少主.....刚才在这里，到底发生了什么？”
　　西田朔刚走进门，就立即察觉到了不对劲的地方。
　　他迅速地走到了墙壁旁，定睛一看。
　　在那墙壁上，竟是有着一道道刀痕！
　　这可绝对是这里先前并不存在的！
　　“这是......”
　　西田浩二脸上的神色，也立刻严肃起来。
　　作为剑道世家的传人，他自然能看出——
　　它们，完全是刚刚才诞生的！
　　印记无比新鲜！
　　而且这凌厉的痕迹看来，出手的人，绝对是高手！
　　可是转念一想，西田浩二便是更加迷茫了。
　　刚才这房间里，明明只有他和晴君两人才对啊？
　　那么这痕迹，又是从哪里来的？
　　这种事情，仅仅是想一想，就让人汗毛竖起。
　　“少主，该不会......”
　　西田朔倒是隐约想到了什么，用疑惑的语气问道。
　　而他的猜测，显然和西田浩二不谋而合。
　　略带苦笑地说道。
　　“看来，的确是因为它了。”
　　“晴君，在暗中救了我一次呢......”
　　西田浩二站起身，走向了另一侧的墙壁。
　　在触发了某种机关后，一道通往地下的暗门，显露在两人面前。

第六十七章 横看成岭侧成峰
　　在西田浩二面前所出现的这条暗道，正是通向这房间的地下。
　　“呼.....”
　　西田浩二深呼吸了一口气，便带着西田朔向地下走去。
　　这里的气氛，比起上面的房间，不知道阴冷了多少倍！
　　电灯的光线，在这里显得尤其微弱。
　　顺着这道路向下，昏暗和阴冷的气息也越发浓郁。
　　只是两人对这环境早有预料，并没有露出异样的表情。
　　而在道路的尽头，则又是一个狭小的房间！
　　但在这里，存放的却并不是家族流传下来的珍宝，而是......
　　一个又一个的牌位！
　　在那上面刻着，西田家族历代先辈们的姓名！
　　灵位们大小相仿，却能明显地看出年代感的差异，有的十分光洁，而有的则极为古朴，就连那木头都有着细微的裂痕。
　　西田浩二默默地走到了那些牌位面前。
　　先是深深地鞠了一躬，随后打开了放在那牌位前的一个木匣子——
　　在里面，有一颗玉石。
　　淡淡的血色，氤氲其中，整体又呈半透明状。
　　在并不明亮的灯光下，分外诡异。
　　只是，现在的它表面......
　　却是有着一道裂痕！
　　蜘蛛网般的痕迹，蔓延其上。
　　瑰丽，而危险。
　　——————————————
　　低头看看手机，也不过是五点多。
　　西垂的晚霞，倒是很像那天白川晴和井上绫音互相“摸头杀”的那一天。
　　从LINE上，也有着好几条信息，全是来自于绫音。
　　刚才白川晴出于礼貌并没有回复。
　　而看看信息的内容，白川晴面色怪异。
　　“不要随便饮用茶水，也不要吃来自可疑人物的食物？”
　　除了这些话语，下面竟然还有一些紧急报警，以及快速通知的方法？
　　“绫音这是在操什么心啊......”
　　白川晴无语。
　　“我看起来像是那种很容易被骗走的人吗？”
　　“而且，西田前辈也是一个极好的人呢.....”
　　看了看自己手里的剑匣，白川晴想着。
　　哪怕他还有点不是很理解西田浩二为什么会给自己送这一把剑，但是这样的好意，他也是不会辜负的。
　　——大概，是他把自己当成是朋友了吧？
　　这样想一想，白川晴不免还有点小愧疚。
　　老实说，他现在还只是把前辈当做是一个关系比较亲切的陌生人。
　　并没有认定对方是自己的朋友。
　　而白川晴刚才的出手帮忙，在他看来，充其量只能算是一种利益上的交换。
　　当然，不可否认的是，在这过程中，白川晴对西田浩二的确有了更加全面的认识。
　　真要说是一个朋友算不上，
　　0.3个朋友大概还是可以的嘛！
　　“诶......先前，为什么没有看到西田前辈的父母？”
　　白川晴这时才回过味儿来，意识到了一些之前被下意识忽略的事情。
　　按照常理来说，都已经上门拜访了，总应该见一见家长才对的吧？
　　是有事外出了，还是.....有别的隐情？
　　白川晴稍微思忖了一会儿，也就不再在意。
　　毕竟这也是别人的家务事，管得这么宽干嘛？
　　“......咦？”
　　突然的，白川晴转身环顾四周。
　　周围的环境都很正常，道路还是平时的道路，行人也是往常的行人，街边的绿化看起来也十分平常。
　　可是.....
　　怎么还是有种被暗中窥视的感觉？
　　如果是平时，白川晴还无法察觉，但在今天他吞食了那些阴影中的存在后。
　　思维和感知能力上，再次得到了一定提升。
　　这才能隐约察觉到某些暗中的目光。
　　像是有芒刺在背。
　　眼睛微微眯起，幽暗的眼眸里，闪动着危险的光芒......是有什么人，盯上了我？
　　但莫名其妙的，为什么有种异常的熟悉感？
　　白川晴又在原地看了会儿，直觉里，这感觉却是却是慢慢消失了。
　　“奇怪......”
　　摇了摇头，手里握紧的剑匣也缓缓松开。
　　他还想着要真是被什么奇怪的人盯上，说不定这把武器就能发挥他应有的作用了。
　　对待敌人，可哪需要什么同情？
　　那不是蠢蛋是什么？
　　只是在另一旁，则是有着一个少女。
　　带着一个普通的黑色口罩，身穿黑色外套，头发扎成了双马尾的模样。
　　慌慌张张地奔跑着。
　　看这跑步姿势，还像是有点崴了？
　　路旁倒是有几个路人看到了这形迹可疑的少女，开始考虑起要不要报警的问题。
　　带着口罩，匆匆逃跑，这一看就很可疑好不好！
　　——还有，这大夏天的，穿什么外套啊！
　　总之，很像是刚刚偷了东西的小偷。
　　但看看后面没有失主喊着“小贼休走！”，他们才打消了这想法。
　　少女一直跑着。
　　直到转到了一面墙壁的另一侧才停下了脚步。
　　“哈.....呼......”
　　摘下了口罩的女生，不顾形象地喘息着。
　　而口罩下那张淡漠而平静的脸庞，不是井上绫音又是谁？
　　绫音弯着腰，胸腔剧烈地起伏着。
　　而某道姣好的曲线，倒是更加明显了。
　　井上绫音平时不显山不露水的，然而这实际上嘛......
　　刚才跑步时，绝对是“横看成岭侧成峰”的壮观景象。
　　面部肌肉依然僵硬，但高速流动的血液，还是给她的脸颊上，染上了红晕之色。
　　昏黄的斜阳下，倒是格外动人。
　　休息了几个呼吸后，面瘫女生就快速地摘下了口罩，把双马尾解开，随意地扒拉两下，让它们尽可能的柔顺。
　　再把外套脱下，翻过来把白色的一面露在外面，套在身上。
　　“呼——”
　　悠长的深呼吸过后，绫音的呼吸也很平静了，随后就很是平常的走出了角落。
　　和她平时没有多少区别。
　　而刚才那黑发双马尾的可疑少女，则是已经彻底消失不见。
　　这一系列动作大概只花费了两分钟不到的时间。
　　若是被旁人看到这变化，估计还是会感慨“你为什么这么熟练啊！？”
　　“嘶......”
　　井上绫音走了两步，微不可查地皱了皱眉。
　　刚才跑得实在太急，竟然一不小心扭伤了。
　　晴，今天竟然差点发现我了呢......
　　少女心底有点后怕。
　　要是真的被晴发现的话，接下来会发生什么，那就是她也无法掌控的事情了。
　　不过比起这个，确认了晴的安危！
　　今日目标达成！
　　绫音轻轻点头，心里很是满意。

第六十八章 晚安
　　第二天，白川晴对井上绫音脚上的崴伤表示很诧异。
　　但好在并不严重，白川晴就打算晚上在家里炖点大骨汤，给绫音滋补一下。
　　吃什么补什么，这淳朴的观念，对白川晴还是有不小的影响的。
　　只是在今天下午，白川晴在进行了每日的学习之后，却并没有再前往剑道部。
　　原因并不复杂。
　　现在的白川晴，已经打算开始真剑的练习了。
　　用竹剑训练当然不是没有效果。
　　说不定还能积累下更加坚实的基础。
　　但白川晴这面对的，可是随时可能发生在身边的危机。
　　讲究的，就是一个速成！
　　直接用真剑上手，还能更加熟悉这种手感。
　　——他要杀死那只即将降临在这个世界的生物，总不可能还用训练用的木剑吧？
　　而从另一个角度而言，现在的白川晴，自己训练的效果，还会更好！
　　白川晴的猫眼石胸针，真不是一件适合在大庭广众下使用的物品——
　　被一两个熟人摸头也就算了，要是整个剑道部的部员都想来撸一把。
　　那怕不是会演变成真正的男♂上加♂男了！
　　现在的白川晴，可以说是想要分秒必争地提升他的实力。
　　哪怕只有微弱的一丝丝，到了真正战斗的时候，说不定就是能压倒骆驼的最后一根稻草！
　　所以，借助胸针的强化效果，就很有必要了。
　　值得一提的是，现在佩戴胸针时，白川晴脑海里浮现出的那个阴影，变得更加凝实而清晰了。
　　而且它所使用的剑术，也有了很大的变化。
　　即便是白川晴这样一个剑道的门外汉，也能看出来，它所使用的剑术，不就是有着很深的那些阴影武者们的影子吗？
　　但也并不完全一样。
　　更准确地来形容的话，应该是它们以及西田浩二剑道的结合体。
　　这玩意儿，还有主动学习能力。
　　白川晴得出了这样的结论。
　　要是这副作用不那么奇葩就好了。
　　“铃铃铃......”
　　急促的铃声响起。
　　白川晴回过神来。
　　“喵~”
　　猫咪迈着矫健的步伐，一跃跳走。
　　看也不看这刚刚才和它发生过亲密接触的人类。
　　从某种意义上来说，这也算是拔D无情了？
　　看着眼前这只匆忙离开的猫咪，白川晴满头黑线。
　　他现在并不在家里练习——要是被他父母看见他手里拿的真刀，指不定会怀疑成什么样呢！
　　而是在离家不算太远的一处废弃工地旁。
　　万一，不可名状的怪物降临，这里也不会危害到其他人。
　　只是也有着另一个比较严重的问题——
　　这里的猫咪，真的很多啊！
　　他现在也算搞清楚了这胸针的尿性。
　　“强制撸喵”的BUFF也不完全是随机触发的，而有着一定规律。
　　这个过程是能够被一定的声音所打断的。
　　而且有着一定的间隔，大约类似于......
　　贤者模式？
　　在这段时间里，不会对猫咪感兴趣。
　　正因为如此，白川晴索性也就给自己的手机设定了一个定时闹铃。
　　防止自己被控制太长的时间。
　　而在最开始那天，等到白川晴回过神的时候，身旁就全都是大大小小的猫咪了！
　　现在距离那天白川晴获得武器，也已经有了将近一个星期的时间。
　　在这段时间里，除了每天的剑道锻炼，白川晴还顺手完成了一两个委托。
　　其中，就有那个“庭院樱花树上女人的哭泣”。
　　说起来，这个委托竟然还真的是真实的，而并不只是夸大和扭曲的现实。
　　在那人家里的樱花树上，的确存在着一个怨灵。
　　大概能分在“地缚灵”的范畴。
　　白川晴刚到那里时，她倒是直接钻进了土里，连个头都不敢露出来。
　　像极了把头埋进沙子的鸵鸟。
　　很有白川晴家里那只倒吊女的风范！
　　只是她的结局就比较惨了，直接被白川晴随意吞掉了。
　　在确认了没有哭声后，委托人倒也是很爽快地直接把五万日元交给了白川晴。
　　除了赤木铃那件事以外，这应该算是他正式赚到的第一桶金了！
　　至于第二个委托，就仅仅只是委托人想得太多，哪里有什么怨灵存在？
　　而白川晴的目的，其实则是吞掉更多的怨灵，来增强实力。
　　这两个委托，老实说，还是让他有点失望了。
　　与此同时，在灵一圈子里，有关于八尺大人的传言，愈演愈烈。
　　有着更多的人，说自己看到了八尺大人。
　　还有些许受害者的照片流出。
　　仿佛有警方的势力，介入了这起事件。
　　普通民众的舆论，对此一无所知。
　　只有在这圈子里，像是有一层阴霾，笼罩在他们的心头。
　　因为，一种更加诡异的传言，已经流传出来——
　　相同死法的受害者之中，已经不只有着清秀的少年了！
　　老实说，要不是觉得时间不允许。
　　白川晴都有点去想着找到那八尺女，再尝试着把她吞噬了——如果她真的有传言中那么恐怖的话，带给触须的收益，应该也会不小吧？
　　但在白川晴的直觉中，危机的预感，正在越来越强烈。
　　之前“暴食”降临时，其实也隐约有这样的感受。
　　随着白川晴精神的强化，这种预示感，变得越发明显。
　　比如今天，白川晴就有一种无比清晰的感觉——
　　最迟明天早上，它，就会降临！
　　白川晴回到了家里，按照平时的节奏吃饭、洗澡，比平时早了很多地上床睡觉。
　　并没有表现出丝毫异样。
　　“诶，欧尼酱，今天这么早就睡了吗？”
　　小萝莉歪着小脑袋，有点失落、有点奇怪地问道。
　　“嗯，小葵也要注意早睡早起哦，这样以后才能长大长高呢！”
　　“到时候，一定会是很漂亮的女孩子呢！”
　　白川晴的眼神落在小家伙那稚嫩的脸上，嘴角带着温和的笑容。
　　“一定会的呢！小葵要长得漂漂亮亮的！”
　　小家伙兴奋地在原地转了个圈。
　　“爸，妈......”
　　白川晴抱了抱小家伙以后，站起身看向自己的父母。
　　白川夫妇挑了挑眉，不知道为什么，他们总觉得今天的儿子，好像和平时不太一样？
　　“晚安。”
　　白川晴如是说道。

第六十九章 惨白人脸！
　　夜幕像是往常一般如期而至。
　　只是今晚的夜色，却特别深沉、幽暗。
　　在街道旁，黯淡的路灯下。
　　一个喝得酩酊大醉的流浪汉，正摇摇晃晃地走在路上。
　　身形踉跄，衣物上沾染着污浊的痕迹。
　　看起来就让人产生一种厌恶之感。
　　“嗝……”
　　恶臭难闻的酒味，伴随着食物在胃酸中消化过的“美妙”滋味，弥散在空气之中。
　　只是流浪汉本人倒是一无所觉，醉眼朦胧，口中嘟囔着说道。
　　“再、再给我来一瓶！”
　　“喝……喝醉了才好！”
　　在这时，流浪汉也是突然提高了音量。
　　“混蛋！！！凭什么我会失业啊！凭什么啊！”
　　流浪汉愤愤不平地抱怨着，用力地把手中的酒瓶往下一摔。
　　“咔嚓！”
　　玻璃砸落在地面上，发出了刺耳且难听的声音。
　　酒瓶碎裂了一地。
　　流浪汉，本身也算是日本相当特殊的一群人口，他们大多是失业之后，无家可归的人们。
　　当然也不排除有某些有特殊兴趣的人，主动加入流浪汉行列的例子。
　　只是很显然，眼前的这个醉汉，却明显属于前者。
　　就在一个月前，他失去了自己的工作。
　　在这个国度，失去工作这件事，可远比其他国家的人想得严重并且恐怖了许多倍。
　　甚至对很多人而言，失业就等于死亡！
　　人生和社会意义上的双重死亡。
　　“该死的社长，不就是顶撞了你一句话吗，至于这样记恨到今天？”
　　“还有大谷，全他么混蛋！没一个好东西！”
　　……
　　“为什么，到底为什么啊……”
　　咒骂着，咒骂着，流浪汉的声音却是一点一点小了下来。
　　眼泪，止不住地流了下来。
　　滑落在那因为酗酒而涨红的脸上。
　　一边哭着，颓废的男人摇摇晃晃地向着一个方向走去。
　　他也不知道他要去哪，因为，他已经失去了自己的家。
　　走着走着，流浪汉就来到了一处极为偏僻的地方。
　　环顾四周，竟然像是一处已经废弃的工地？
　　风儿轻轻地吹着，带着晚间特有的冰凉。
　　“喵~”
　　低低的野猫的叫声，在这片无人的荒地响起。
　　平时听起来软萌可爱的声音，但在此时，却只能给人一种无比阴冷而诡异的感受！
　　让人心里发毛。
　　应和着的，是更远些地方的犬吠之声。
　　黑暗的废弃物之中，有着一双双幽亮的眼睛，正在冷漠地注视着外来者。
　　这个流浪汉并没有畏惧，一个喝醉了酒的人，是不会害怕这样的环境的。
　　只是，
　　突然间，
　　风声停止！
　　就连空气都仿佛凝固住了！
　　周遭的一切在这一刻静止！
　　黑暗之中，像是有着一只大手，撅住了所有生物心中的恐惧。
　　就连猫叫和犬吠，也都悄然无声。
　　暗中的带着野性的生物们，在一瞬间就噤若寒蝉，将自己的身体缩在原地，一动也不敢动弹。
　　连头都不敢探一下！
　　因为，在它们的直觉当中，有什么极为恐怖的生物，已然降临！
　　就连醉酒的流浪汉，也都浑身一阵激灵。
　　在生物本能的预警之下，汗毛微微竖起。
　　因酒精而迟钝的神经，都为此颤栗。
　　与此同时，一股难言的感受，也是一下子冲击了他的内心！
　　几乎不能用语言形容这到底是一种怎样的感受。
　　混乱！
　　像是有无数畸形的骨骸，和粘稠的泥浆、暗红的鲜血以及不知名的果实，一颗又一颗的眼珠混合在了一起！
　　即便是那样，也不能完全形容这种混乱之感。
　　恶心！
　　像是陈年的大粪，添上了腐烂发酵的豆制品，混合在一起，又密封了一百多天才会散发出的滋味！
　　而且更加可怕的是，这样的感受，绝对不只是作用在他的身体之上。
　　更像是直接作用在他的灵魂！
　　由内而外。
　　“呕——”
　　没有任何犹豫的，流浪汉便弯腰俯身。
　　污浊的呕吐物，酒液、胃酸，混合着食物的残渣。
　　从他的喉咙里倾泻而出。
　　身上、地面上，吐得满地都是。
　　“呕——咳咳！”
　　流浪汉剧烈地咳嗽着，像是要把肠胃都吐出来才肯罢休。
　　直到胃里都空空荡荡，身上变得更加脏乱不堪，他才停止了呕吐。
　　“什么嘛！”
　　流浪汉不满地抱怨着，估计也不会有人能理解，他到底在抱怨什么。
　　可是，就在他转头打算找个方向离开的时候。
　　他的目光，却是突然看到了黑暗中的方向。
　　脸上的表情，不禁彻底凝固！
　　在那个方向，有着半栋还没有完全建成的楼房。
　　钢筋水泥，已经呈现出了一定的构架。
　　在夜色之中，是城市的尸体。
　　但是，真正令这个流浪汉彻底愣住的，则是那在钢筋交错之中。
　　所显露出的一张面容！
　　恐怖、恶心的感受，再次从他的心底，直直地冲向了天灵盖。
　　“啊！”
　　颓废者当时就发出了惨叫。
　　明明腔腹中已经什么都没有，他还是忍不住地产生了根本无法遏制的恶心感。
　　只能吐出一些略微泛黄的透明液体。
　　那张脸庞，同样也是几乎无法用语言形容的模样！
　　无法描述、也根本不能被记住。
　　唯有那种直接刻在流浪汉心底的恐惧感，让他在第一时间就想要逃跑。
　　在那个瞬间，他甚至都怀疑自己已经疯了！
　　“怪物......怪物啊！！！”
　　害怕到极致的人，是没有理智的。
　　男人根本就没考虑怪物为什么会出现在这里，自己又为什么会碰上它。
　　更没有想到对方会不会，因为听到他的声音而会发现他。
　　他，忍不住发出了惨叫。
　　一双布满着血丝的眼眸，注视着这只可怜虫。
　　畏惧，遍布了流浪汉的全身！
　　可是，他很快就发现.....
　　他的腿，竟然都已经软了？
　　就好像是失去了他自身的控制。
　　竟然是一步也不能移动了。
　　“不......不......”
　　流浪汉竭尽全力地向后爬动着。
　　手脚并用，也一点都不顾及那沾染在地上的肮脏。
　　现在的他，只想要活下来！
　　庞大的怪物，移动了自己的步伐，向着这只可怜虫前进着。
　　流浪汉的脸上，已经满是绝望。
　　但在他的余光中，他却是忽然发现，在那怪物的不远处......
　　有着一张极为惨白的人脸！

第七十章 不到一米！
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　凄惨的叫声，再次在这片废弃工地之中响起。
　　“救命、救命啊！！！”
　　流浪汉手脚并用倒退的速度加快了许多。
　　在他看来，那张惨白的人脸，不是怨灵又是什么？！
　　眼前不仅仅有着那样一只庞大而诡异的怪物，还有那样的怨灵！
　　这是天要亡我啊！
　　毫无疑问，这个倒霉蛋，在这时绝对受到了双倍的惊吓和恐惧！
　　如果那只是一个一般的怨灵，他或许还不会这么害怕。
　　——有着那样的怪物在他面前，其他东西，带来的恐惧感，其实是会被忽略掉一大半的！
　　但可惜的是.....
　　在那惨白人脸的身上，他能够感受到另一种无比诡异的气质。
　　带着一层黑色的浓雾。
　　显得阴暗而恐怖，而且模糊不清。
　　让他看不清那到底是怎样的一张脸庞。
　　只是凭借某种感觉，那张脸，好像是很是好看的样子？
　　但这样的“好看”，在现在却只能给这人带来一种更加深沉的恐惧！
　　同样是一种让人不愿意想起的气质。
　　冰冷、粘稠，且滑腻。
　　并不像是那只怪物那样疯狂，但还是让男人通体发寒。
　　面对着那只怪物，他说不定就已经活不下去了，再加上这样一只怨灵，他哪里还有什么活路！？
　　“咔咔......”
　　眼看着那只庞大的怪物向他爬来。
　　越是靠近，流浪汉心底的混乱和疯狂就越是强烈。
　　就连他的眼球，都开始不安分地转动着——而这，绝不是出自于他的控制。
　　沾染着污秽的身躯，忍不住颤抖着。
　　到了这时，他才能勉强看清这只怪物身体的全貌。
　　即便它整体的体型看起来很大，然而实际上，它身体更多的组成，却是枯瘦的骨骼。
　　以及那些不知道该用什么词语来形容的器官、组织。
　　那绝对不是正常的生物会具备的形状。
　　狼狈地在地上爬着的身体，颤抖的频率越来越剧烈。
　　就凭这种速度，不管怎样，他都不可能逃出对方的爪牙。
　　后来他索性也不管不顾，直接一屁股坐在了地上。
　　流浪汉的精神似乎都开始扭曲了，而在那种恐惧真正达到极致的时候。
　　他却是突然大笑了起来。
　　“哈哈哈！我知道了，这是梦！这一定是梦对吧？”
　　嘴角还残余着某些食物的污秽，落魄男人脸上的表情状若疯癫。
　　“哈，我还以为什么呢！等我醒了不就好了吗？”
　　“怪物啊，怨灵什么的，都是假的嘛！根本不存在的！”
　　“哈哈哈.....”
　　笑声，毫无顾忌传播开来。
　　到底他是真正认为这只是一场梦，还是他在进行徒劳的自我安慰，这个问题的答案，大概不会有人知道。
　　刀光划过，像是寂静深夜之中，那唯一一道璀璨的光芒。
　　毫无花哨地落在了这只怪物的身上！
　　“嗤！”
　　一个巨大的豁口，直接出现在了它的身上。
　　“嘎呜——”
　　仿佛能够震鼓膜的惨叫声，从怪物那勉强能算是声带的器官之中传出。
　　半透明的、粘稠且浑浊的液体，从伤口中飞溅而出。
　　并且落在了那流浪汉的手臂上。
　　那液体看起来平常无奇，但竟是带着极为强烈的腐蚀性。
　　“嗤嗤嗤......”
　　灼烧般的声音，在流浪汉的衣服上传来。
　　并且有部分接触到了他的肌肤。
　　“呃啊！”
　　那剧烈的疼痛之感，迅速地传递到了他的大脑里。
　　流浪汉先是在原地愣了一下，那疼痛感毫无疑问是在提醒他——
　　这，绝非是什么做梦！
　　而是真实发生在他眼前的现实！
　　另一方面，他只觉得自己人傻了。
　　难言的震惊，掺入了恐惧之中。
　　是什么东西，竟然敢对这样的一只怪物发起攻击？
　　也是在这时候，男人才猛然看清楚，那个面色惨白的人脸，还是有着它的身躯的。
　　从表面上看，那竟然是一个人？
　　但不论如何，男人都绝对不相信，那还会是一个人！
　　能在这种时候出现，还带着那种诡异而恐怖的气质，甚至敢对这样的怪物发起攻击。
　　那家伙，怎么可能会是一个人类呢？
　　肯定只是另一个披着人皮的怪物而已！
　　就算流浪汉的心里是这样的想法，在现在，他当然是更加希望这个人形的怪物能取得胜利——
　　它，总不会想着把自己吃掉吧？！
　　最好还是它们同归于尽，他才能够活下来啊！
　　“嘎啊！！！”
　　巨大的怪物，发出了难听的声音。
　　它那头颅，以一种违背了生物学定律的角度，转了过来，像是被激怒了那样怒吼着。
　　——只是话说回来，这种生物本身，就不是现有生物学的知识能够解释的！
　　刀光所造成的伤口对于人类本身自然不小，但对于这只怪物而言，却只能算是小伤。
　　甚至，在那黏液的粘合下，伤口还有着不断愈合的趋势。
　　怪物企图挥动着自己的肉翅，飞行，才是它最为强大的能力！
　　但在那上面，却有着大大小小的伤口，让它做不到这一点。
　　唰！
　　又是一道刀光滑落，只是这一次，却落在了那怪物用于支撑自己身躯的腿部。
　　诡异的人影，站在这怪物的面前。
　　体型上有着极大的差距。
　　就算是跳起来，或许也无法伤害到对方的要害。
　　怪物的勾爪横扫而来。
　　“铛——”
　　沉闷的金石交击之声。
　　那爪子甚至比刀剑还要锋利，并且裹挟着无比庞大的力量，剑身上，仿佛都出现了些许裂痕。
　　这下阻挡也极为勉强。
　　惨白面容的人影都不由得退后了两步。
　　披着人皮的怪物，手上凭空出现了一本从远处看似乎并没有什么特殊的书本。
　　但那书本现在却全无反应，像是死了那样。
　　惨白脸庞上，皱起了眉头......
　　趁着这时候，流浪汉慌不择路地爬着，向着他认为安全的方向爬去。
　　在他看来，那惨白人脸即便也是一个怪物，但却不是另一只怪物的对手！
　　至于那本书，鬼知道那是什么？
　　怪物手里的东西，也绝对不可能正常！
　　不过这和他有什么关系呢？
　　他只是想要活着逃走而已！
　　“嘎啊——”
　　兴奋而残忍的吼叫响起。
　　流浪汉最终还是忍不住回头看了一眼。
　　怪物张开了扭曲的大嘴。
　　歪曲却锋利的牙齿，
　　恶臭的涎水，
　　距离那人脸的距离，不到一米！

第七十一章 夜幕下的咀嚼声
　　流浪汉不禁微微一愣，那人形的怪物，这就要被吃掉了吗？
　　他倒不是对此有什么同情，只是想着你就不能再多坚持一会儿吗！
　　好歹等我先逃走吧？
　　人类，从某个角度来说，就是如此一种真实的生物。
　　只是也就在他目光停留的最后几秒钟。
　　却是有无数道阴影之中的存在，缠绕向了那只怪物的身躯！
　　但它所作用的，却并不是对方的肉体，而是……
　　灵魂！
　　“呲啊——”
　　宛如指甲在黑板上摩擦的声音，再次响起。
　　只是这一次的声音之中，却不可避免地带上了一种震惊和畏惧并存的情绪！
　　小货车大小的怪物，在那张畸形丑陋的脸上，竟是能够非常清晰的看出……
　　浓郁的惊恐，和不敢置信的情绪！
　　它像是现在才真正正视了眼前的这只小虫子那样。
　　只有在很久很久以前，久到它的记忆都快要模糊的年岁里，它才曾经感受过这样的气息！
　　而当时，仅仅是那样的一缕气息降临。
　　就直接把它吓得不敢动弹，可怜地匍匐在地上。
　　什么也不能做，
　　什么也不敢做！
　　生死任由掌控。
　　只能恐惧且无奈地等待着祂的离去。
　　那是一种凌驾了它无数层次的存在。
　　在生命的位阶上，也被碾压了无数倍。
　　如果说它勉强能算是地上的尘埃的话，那对方，就是那仿佛能够焚烧一切的太阳。
　　几乎有着刻在它血脉乃至灵魂深处的恐惧。
　　因为那时的自己，就真的只是一只能够随意被祂碾死的小虫子。
　　可是，眼前的这个两脚生物，为什么......
　　这么弱小？
　　是的，只能用“弱小”这个词语来形容对方。
　　力量孱弱、不会飞行、身体组织脆弱......
　　明明这种令它本能恐惧敬畏的气息，和从前所嗅到的，是如出同源的啊！
　　只是显得稀薄了许多，带给它的畏惧感，也就没有那么深刻。
　　把他吃掉的话，大概就能明白这一点了吧？
　　怪物用自己干瘪的脑仁想出了这一点。
　　这也是它本能的冲动——这对它，似乎也有着很大的好处？
　　思绪的时间，其实不过短短的一秒钟不到。
　　然而在现实之中，局势，却已经发生了怪物所想不到的变化。
　　又是一道剑光划过。
　　只是这一次，却带给了怪物一种截然不同的感受！
　　极度危险！
　　在刀刃上，像是也沾染上了一层黑色的雾气。
　　阴沉和冰冷。
　　让怪物本能颤栗的气息，从那把剑上传来！
　　即便这气息再怎么微弱而稀薄，但那股铭记在它本能里的畏惧，却是不会改变的！
　　怪物再次地呆呆立在原地。
　　被这股气息所威慑，竟然是造成了近似于控制的效果。
　　冰冷的剑刃，正像是先前千百次的训练那样，熟练地划过一道优美的弧度。
　　“嗤！”
　　粘稠的液体，再次喷洒而出。
　　只是这一次，它们所流出的位置，则是怪物的喉管！
　　在那里，有着一个狰狞的伤口，证明着这下攻击的威力。
　　然而，这只不过是一个开始！
　　持剑的人，也从来没想过能这样轻易地杀死它。
　　剑刃再次挥动，落在了相同的位置上！
　　一下，又一下！
　　本就显得狰狞的伤口，在进一步扩大，几乎砍掉了它一半还多的脖颈。
　　裸露出了这只怪物身体内部的组织。
　　肌肉呈现青黑色的腐烂模样，似乎还有着许多突出的肉瘤。
　　就连那骨骼，也都还带着黄褐色。
　　“吼！！！！”
　　而在这时，怪物竟然还是扬起了脑袋，不知道用什么器官发出了愤怒的吼叫。
　　哪怕受了这样的伤势，它，还活着！
　　这时，人影手中，突然抛出了刚才的那本书！
　　只是现在，隔得很远的流浪汉也能看到，那哪里是一本普通的书？
　　书本的封面，就那样在他的视线之中，化作了.....
　　一张诡异的大口！
　　贪婪地冲向了怪物的头颅！
　　只是莫名奇妙的，流浪汉却从这本书上，看出了一些畏惧和不情愿的情绪？
　　明明它只是一本书而已啊！
　　但是，话说回来，一本正常的书，怎么也不可能会变成这幅模样吧？
　　“咔！咔！”
　　大口之中，咀嚼啃噬的声音，格外清脆。
　　骨骼被咬断嚼碎，就是如此。
　　而它啃噬的对象，正是怪物快要被砍下来的头颅！
　　吞噬先是从脑袋的脸庞开始，诡异的组织以及五官，被诡异的大口所吞进去。
　　所表现出的，则是一种更加怪奇的画面。
　　仅仅看上一眼，说不定都会让人的理智开始丧失！
　　“唔啊.....唔......”
　　这一回，怪物倒是无法发出惨叫了。
　　但在书本的大口之中，仍是有着足以把小孩吓哭的声音响起。
　　怪物的身躯，依旧在颤动着。
　　它还能够控制着自己的勾爪，还有那些手臂们，想要把这本书从它的头上取下来。
　　迎接它们的，却是一下又一下的挥剑。
　　比起刚才，勾爪已经无法准备的命中。
　　庞大的怪物，在此刻，就像是变成了一只待宰的羔羊！
　　只能等待着来自披着人皮的另一只怪物的一次次攻击，直到它彻底死亡！
　　谁又能想到，就在几十秒钟之前。
　　情况，分明是另一种截然不同的模样呢？
　　也就是在这个时候，流浪汉终于重新感受到了自己双腿的知觉，重新获得了腿脚的掌控。
　　他赶忙站起身，头也不回地逃走了。
　　在这里，多呆一秒，都有着某大的危机！
　　在流浪汉看来，活下的那家伙，也绝不可能是人类，说不定等下就要把他顺手杀了呢！
　　“咔嚓.....咔嚓.....”
　　夜幕之下，让人头皮发麻的咀嚼声，在废弃工地当中传播着。
　　直到那半只头颅都进了大嘴之中，怪物的身体，总算是开始逐渐失去原本的活性。
　　像是真正死亡了那样。
　　“呼哈......”
　　白川晴深深地吐出了一口气，惨白的脸庞上，有着止不住的疲惫。
　　但他依旧挥舞着手里的长刀，一下也不肯放松。
　　随着“咔”的一声，那整个头颅，总算是被他砍了下来。
　　但即便如此，他仍旧不放心，把整只怪物的身躯分成了一个个小块。
　　他打算，让“暴食”把它们一个个全部吃掉！

第七十二章 “暴食”从心限定版
　　“呼啊——呼——”
　　白川晴半靠在一块还算光洁的水泥墙上。
　　呼吸逐渐地平稳下来。
　　浓浓的疲惫、和几分后怕，写在那苍白的面容。
　　不得不承认，这一次所遇到的危机，绝对是白川晴面对的最危险的一次。
　　哪怕他在事先已经做好了最充足的准备。
　　但当这只怪物真正降临在白川晴面前时，还是意外发生了许多变数。
　　白川晴之所以还靠在这里，当然不可能是为了耍帅。
　　而仅仅是因为......
　　他的四肢，都已经脱力了。
　　距离能够正常站起来行走，还需要休息一段时间。
　　即便相比于一般人的体质而言，白川晴的体质，已经达到了一个相当变态的水准。
　　甚至夸张点来说，某些都市小说里的“兵王”，大概也就只有这样身体素质了。
　　但是，归根结底，那还是属于“人类”的范畴。
　　可他今天所对付的敌人，从头到尾，可没有一丁点人类的属性！
　　老实说，这只生物的防御力不算是太强，用武士刀或者是枪械，能够对其造成伤害。
　　——先前从那些黑袍人对它的伤害之中，白川晴就发现了这一点。
　　但是它的力量和速度，都让白川晴显得很是吃不消。
　　尤其是刚才和它对拼的那几下，更是差点让他手中的武器都脱手了，而发生那种事情的后果，也就不用多说了。
　　好在怪物飞行的能力，还没有恢复。
　　要不然今天的结局，到底如何，那还两说。
　　白川晴低头看了看手里那把一个星期前从西田浩二那里获得的，修长的武士刀。
　　光洁的刀身上，已经出现了不少的豁口，还有着一条淡淡的裂痕。
　　毕竟那怪物身上的血液，可都是带着强力腐蚀性的，再加上和爪子的硬碰硬，变成这幅有些破损的模样，也是十分正常的。
　　只是，想想当时西田浩二送这把剑给自己时的郑重其事，眼中的“你要好好待它”的话语。
　　白川晴不禁有些愧疚。
　　双手合十，算是为这把剑落在他手里的命运默哀了几秒。
　　至于那最后怪物的僵硬，自然是白川晴动用了触须的力量，对它造成了控制效果——这倒是白川晴一早就想好的关键。
　　但与此同时，触须也好像......
　　从对方的身上，获得了什么？
　　即便过程中有着诸多危险，不过好在这件事，总算是解决了。
　　白川晴这些天来像是被大石压着的心头，总算是轻松了不少。
　　随后，白川晴又将目光，落在了“暴食”的身上。
　　眼神冷漠，带着深深的寒意。
　　“暴食”：“......”
　　有点像是心虚那样，“暴食”的身体，隐约向远离白川晴的方向蠕动了一点距离？
　　过了一会儿，又好像觉得不太够。
　　又悄悄地蠕动了几个厘米。
　　如果说这次事件中最大的意外，那莫过于就是来自于“暴食”了。
　　早在战斗一开始的时候，白川晴便想要用“暴食”来辅助自己战斗。
　　可他也没想到，在面对那只怪物的时候，“暴食”竟然也怂了？
　　还真的把自己伪装成一本人畜无害的书本？
　　这一点，是白川晴真的没有想到。
　　现在想来，大概是“暴食”也畏惧着那生物上的气息。
　　在后来，白川晴是用着自己身旁的触须和黑雾，逼迫着“暴食”动手，它才肯老老实实地听话。
　　而到了怪物几乎被杀死的时候，它却是变得异常贪婪和活跃。
　　想要吞噬更多怪物身上的组织。
　　显然，吞食了它们以后，“暴食”似乎会发生某种诡异的变化似的？
　　即便白川晴早知道“暴食”算是有着一定自主思想的存在，但这样趋利避害的行为.....
　　也太特喵真实了吧？
　　白川晴再次看了“暴食”一眼，心知现在还要再依靠一下它的能力。
　　决定默默地把这一笔账，记在心里的小本本上。
　　等到体力稍微恢复了一些之后，白川晴站起了身，同时带上了“暴食”。
　　“把周围我们留下的痕迹都清理干净。”
　　白川晴淡淡地开口说道。
　　也不管“暴食”能否听得懂他的话语。
　　便拿起了“暴食”，走向了之前战斗发生的地方。
　　“暴食”的封面上，似乎浮现出了一股幽怨的情绪？
　　白川晴当然知道了刚才那个流浪汉的存在，也知道这件事有很大可能会被流传出去。
　　但对此，他其实早就想到了解决的策略。
　　那就是——
　　让“暴食”把这些痕迹都给吞掉！
　　“暴食”几乎能够吃掉所有的东西。
　　那么，连带着那些残留着指纹、足迹的土壤和废弃物，也是可以被“暴食”吃掉的。
　　白川晴把“暴食”放在了先前战斗过的地方。
　　视线，再次落在了“暴食”的封面上。
　　“暴食”：“......”
　　这本蠕动的书本上，出现了些许不情愿，封面始终没有变化成大口的模样。
　　像是.....
　　在嫌弃着地上那些肮脏的泥土。
　　又或者是觉得，它现在已经吃饱了，根本不需要这些劣质货色来垫肚子嘛！
　　“哼！”
　　白川晴仅仅是冷哼一声。
　　身旁的黑雾，以及触须，又开始蠢蠢欲动起来。
　　只是此时，它们的目标，则是变成了眼下的“暴食”。
　　“沙沙.......”
　　几乎马上的，吞食泥土和废墟的声音，就在白川晴面前传了出来。
　　“暴食”专心致志地吃着眼前的泥土，很是积极勤奋的模样。
　　像是刚才那种嫌弃的模样，根本没存在过那样。
　　在仔细地把周围的痕迹都清理了一遍，再进行一定的掩饰，白川晴一边离开，一边也是让“暴食”把离开的脚印给吞食。
　　至于那只怪物的身躯，根本不需要白川晴的提醒，就早就被“暴食”吃了个干干净净。
　　甚至连那些粘稠而浓厚的液体，都一滴不放过，送进了它的口中。
　　在做完这一切之后，白川晴自然是没有任何犹豫，便向着家所在的方向归去。
　　白川晴从窗户回到了自己的房间。
　　终于深深地吐出了一口浊气。
　　他也顾不上处理身上的污垢，就一头扎在了床上。
　　脑袋，几乎是一沾到枕头，就直接睡着了。
　　他，真的累了。

第七十三章 为什么，会是这样呢？
　　“警官，怪物......那是怪物啊！”
　　都有几分歇斯底里的语调，在警局内的一个房间回荡着。
　　“冷静，你冷静一点......”
　　一个年轻的警员，安抚着这个精神状态显然不太稳定的男人。
　　“慢慢说，我有在听。”
　　他的目光落在对方身上。
　　布满血丝的双眼，深陷的眼眶，皮肤干枯，脸色呈现出一种苍白虚弱的颜色。
　　分明是一夜未睡的模样。
　　而这人身上的气息，却不禁让周围的警员们，都微微皱眉。
　　距离不禁稍微拉远了一些。
　　——这实在不能怪他们，而是隔夜之后，那股酒味、汗味，再混合呕吐物风干的味道。
　　那酸爽.....
　　简直不敢相信！
　　令人不敢恭维。
　　再看看他身上的衣服。
　　本就廉价的衣物上，破破烂烂的，像是被某种生物撕扯过那样。
　　皱皱巴巴、麻麻赖赖的。
　　还带着来源可疑的黄黄白白的事物。
　　至于那些灰尘和冷汗所凝结而成的小结块，就更不用说了。
　　这不是明摆着的就是一个通宵之后的醉汉吗？
　　想到这里，本就对他有点些许嫌弃的人们，眼神中不由得更带上了几分不算喜欢的眼神。
　　尽管表面上说要平等对待，但事实上，一个人的外形，几乎不可能不影响到旁人对他的看法。
　　只不过高素质的人，不会把这样的看法表现出来罢了。
　　更不要说，是这样一个落魄的流浪汉。
　　这种没有工作的无业游民，在日本社会中的地位，也几乎处于底端。
　　“所以说，请你把发生的事情尽可能准确地和我说明一遍。”
　　年轻警员尽可能保持平常的态度，问道。
　　“好、好的。”
　　流浪汉连声应道。
　　头部畏畏缩缩的，耸着肩，目光躲闪着都不敢看向角落。
　　像是生怕角落里会跑出什么诡异的怪物那样。
　　在受到极大惊吓后，人们往往会处在这样的一种状态。
　　就算是身处警局，也不能带给他更多的安全感。
　　“我昨晚......遇到了怪物！”
　　“......嗯？”
　　听着流浪汉这样的话语，警员们则是微微皱眉。
　　抬眼重新审视了一下眼前的人。
　　明明看着年纪也已经不小了，该过了中二的年纪，也不像是动漫看多了的宅男吧？
　　怎么开口就是这种胡话？
　　出于职业道德，以及心里的些许的好奇。
　　年轻警员还是侧着耳朵耐心听了下去。
　　只是越听他眉头陷得越深，什么什么恶心而丑陋的怪物，还有脸色苍白的人形怪物......
　　简直离谱！
　　这人是以为自己在拍电影吗？
　　年轻警员深深地看了一眼流浪汉，他在考虑要不要通知神经病医院。
　　周围的人们，也都是露出了类似的表情。
　　“我说的，都是真的啊！你们要相信我！”
　　流浪汉赶忙极为认真地说道。
　　“不信，你们跟我去那里看一看就知道了！”
　　其实到现在为止，流浪汉都不敢相信自己昨天晚上所遭遇的一切。
　　他也希望那不过是一场梦，又或者只是他的幻觉。
　　但是来自于身上的伤痕，还有那破烂的衣物，无一不在证明，那些，全都是他所亲身经历的！
　　流浪汉本来也可以选择不报警，但是为了以防哪天走在街上莫名其妙被那怪物给吃掉，他最后才直接走到了警局。
　　也想在这里，得到些许的安全感。
　　警员们转头看了看，最终还是决定跟着他去亲自验证。
　　——哪怕只有万分之一的可能，这种事情，说不定还真的存在呢？
　　而到达流浪汉所说的地方之后，他们脸上的神色，则是一下子冷淡了下来。
　　再也不肯给流浪汉好眼色看。
　　流浪汉本人，也陷入了一片沉默。
　　“......”
　　因为此时，出现在他们眼前的，还是那废弃的工地。
　　看起来极为平常普通的模样。
　　不要说是什么庞大的怪物，就连阿猫阿狗都看不到一只。
　　就算不说是这些。
　　就连战斗的痕迹都没有。
　　“请问，你说的怪物.....在哪里呢？”
　　对浪费自己公务时间的人，警员们自然不会有什么好脸色。
　　尤其是对此作出决策的那位，脸色更是有些难看——
　　这不就相当于被这人耍了一顿吗？
　　传到上司耳朵里，说不定还会影响他的仕途！
　　“哼！”
　　冷哼一声之后，他也就直接带着其他人离开了。
　　再没正眼看这流浪汉一眼。
　　“为什么......会是这样呢？”
　　颓废的男人呆呆地看着眼前的景象，满是茫然，本就憔悴的脸更像是变成了粗糙的木雕。
　　平平无奇的环境是真实的。
　　而他身上的痕迹，也是真实的。
　　但到底什么才是真相，现在的他，也已经搞不清楚了......
　　——————————
　　“哈——”
　　白川晴慵懒地伸了一个懒腰，趴在了课桌上，眯着眼，脸上有着些许的困倦。
　　白皙的脸色好像更加白皙。
　　只是颜值高的好处在这里还是体现了出来。
　　就算因为熬夜气色有些变差，但美少年依旧是美少年，最多，也只是那种“病弱”的属性更加强烈了而已。
　　而一旁，看着白川晴靠在桌面手臂上的脸庞，井上绫音则是越看越觉得喜欢。
　　戳一下的话，手感一定会很好的吧？
　　晴，又会有怎样的反应呢？
　　绫音在心里想着。
　　并且竭力控制着自己的手，不去进行这样大胆的行为。
　　现在的晴，好像更加可爱了呢.....
　　井上绫音的无表情的面容上，再次染上了绯红的颜色。
　　肌肤的温度，悄然无声地升高。
　　如果可以的话，她的嘴角，大概早就带上了无法遏制的笑意。
　　白川晴的眼皮动了动。
　　在睁开后，却只看到绫音背对着他的身影。
　　诶......
　　怎么好像，有种熟悉的感觉？
　　白川晴有点疑惑地想着。
　　“晴同学，你最近的身体，好像不是很好呢.....”
　　正在收集作业的高桥京子，也就是班长大人，在白川晴身旁这样说道。
　　打断了白川晴的思考。
　　“没什么的，大概是学习太累了吧？”
　　白川晴打了个哈哈。
　　“班长大人不用把那件事再放在心上啦！”
　　“真的是这样么......”
　　高桥京子还有点忧虑地看向白川晴。
　　这时，教室外却是传来了一阵喧哗的声音。

第七十四章 魔鬼筋肉女？
　　白川晴抬头看向了那门外。
　　却发现，在教室的门口，有着一道令白川晴感到陌生的身影。
　　那是一个极为高挑的女性。
　　穿着牛仔裤，梳着一个清爽的马尾辫。
　　那可不是一般的高挑。
　　根据白川晴的目测，那起码也有一米八左右，和白川晴自身的身高都相差无几。
　　这样的身影，在教室门口，无疑显得极为醒目。
　　只是让这周围发生喧哗的，却是她嘴里所念叨着的内容。
　　“宫崎苍介，你快给我出来！”
　　旁边的学生们议论纷纷。
　　“她是谁啊？是来找苍介君的嘛？”
　　“身高这么高，莫非是苍介君的.....”
　　“可是这态度.....”
　　处于十六七岁的少男少女，当然对这类八卦题材极为上心。
　　再加上宫崎苍介那罕见的身高，他其实也算是有一定知名度的。
　　学生们，难免就往一些刁钻的角度去想。
　　短短十几秒，话题就从“是不是苍介君的女友”变成了“苍介君是不是做了什么对不起她的事情”。
　　而白川晴却是很清楚地知道，苍介可是一只成色十足的单身狗。
　　不要说是做什么“对不起女朋友”的事情了，他根本就是在国小之后，就再没有牵过女生的手那种类型的人。
　　女朋友？
　　哪来的女朋友？
　　白川晴稍加思索，就想到了这位高挑女子的身份。
　　如果他没有记错的话，这位，应该就是宫崎苍介时常有在他耳边提起的姐姐了。
　　从这身高，大概也能看出，这的确是苍介的亲姐！
　　好像名叫“宫崎小雪”。
　　从名字上来听，倒是极为文雅可爱。
　　只是白川晴可不会忘记宫崎苍介对她暗中的称呼......
　　魔鬼筋肉女？
　　女暴龙？
　　可看看这位远处的女子，远看长得还是不错的，也看不出有什么特别暴力的地方。
　　最多，也就是性格比较粗犷，被苍介夸张了一些吧？
　　现在的宫崎苍介刚好去厕所处理一些紧急的生理问题了。
　　作为他的好友，白川晴只能忍着些许困意，走到了教室门口。
　　——昨天那场战斗的消耗实在是太大了。
　　不只是身体上的，更有着精神上的。
　　昨晚又只睡了几个小时，才让白川晴现在一直犯困。
　　“我是苍介的朋友，你应该是苍介的姐姐宫崎小雪小姐吧？”
　　在面对宫崎小雪时，白川晴还是保持着应有的礼貌。
　　毕竟是好友的姐姐，必要的尊敬还是要有的。
　　而走近了对方，白川晴才更清楚地观察了这高挑的女人。
　　正像是远处看到的那样，对方长得绝对不丑，但也算不上特别漂亮。
　　脸型较长，棱角比较明显，有着阳刚之气。
　　算是中上水准。
　　但这身材......
　　仅仅从她那露出的手臂就能看出，那皮肤之下所隐藏的肌肉。
　　但也没到那种筋肉魔人的地步。
　　至于身前的水准，也是和她的身高那样瞩目。
　　“咦？”
　　宫崎小雪看了看白川晴的脸庞，眼睛微微一亮。
　　“你就是白川晴同学吧？果然像是苍介说的那样是个帅哥呢！”
　　说着就很随意地搂住了白川晴的肩膀——以她的身高，搭着白川晴肩膀，竟是有种恰到好处的感觉？
　　嗯？
　　白川晴愣了愣，我们才是第一次见面吧？怎么就一幅很熟的样子啊？
　　“咳咳，一不小心顺手了。”
　　宫崎小雪尴尬地咳嗽两声，道了声歉。
　　“实在不好意思，我搭我老弟肩膀习惯了。”
　　白川晴的脑袋还有点迷糊，总觉得宫崎小雪的话里哪里有问题，但是一时也想不出来。
　　其实老实说，按照平时的白川晴，应该是能够躲开宫崎小雪的搂肩的。
　　但谁让今天的他还是有点虚弱的。
　　只是，顺便一提，刚才被搭着肩膀的时候，他所感受到的，却并不是一种极为柔软的触感。
　　更多的，还是一种紧实感。
　　甚至白川晴都怀疑，要是他真的想要挣脱，到底能不能摆脱她的控制。
　　这样一想，所谓“魔鬼筋肉女”的外号，或许也不是没有道理的？
　　“晴君？”
　　还没等白川晴继续开口，不声不响间，井上绫音则也是面无表情地走出了教室，站在了白川晴的身边。
　　“这位是苍介的姐姐，宫崎小雪。”
　　“这是我的朋友，也是苍介的朋友，井上绫音。”
　　白川晴分别介绍地说道。
　　“你好。”
　　井上绫音用一种更加平淡和冷漠的语气说道。
　　“哦，你是......”
　　宫崎小雪看了看井上绫音的面瘫脸，又看了看白川晴，把“哦”的音调拉得极长。
　　眼神似笑非笑。
　　她也不在意井上绫音格外冷淡的态度，而是问道。
　　“我老弟去哪里了？我找他有挺急的事情。”
　　“......在厕所。”
　　白川晴有点尴尬地说道。
　　“好，那带我去。”
　　宫崎小雪很是直接地说道。
　　爽朗的表情写在脸上，很是理所应当。
　　“嗯......嗯？？？”
　　白川晴再次愣住了。
　　“还愣着干什么？走啊！”
　　“哦，哦哦。”
　　白川晴这才回过神来，带着宫崎小雪来到了苍介所在的厕所门口。
　　心里也是一阵感慨，忽然有点明白了宫崎苍介平时那么害怕她姐姐的原因。
　　这位大姐，是彪悍啊.....
　　来到厕所门口，宫崎小雪倒不至于直接闯进去。
　　而是和白川晴两人在门口闲聊了几句。
　　不得不说，这样在厕所面前边聊天边等人的情况，还是蛮受关注的。
　　更别说还有白川晴这样的校园名人站在这里。
　　那些异样的目光，虽然不至于让白川晴特别羞耻，但脸上和心底有些异样，也是在所难免的事情。
　　倒是宫崎小雪明明是外来者，也是被指点最多的那个，但是她脸上的表情，却始终没啥变化。
　　足以看出她的某种性格。
　　好在，宫崎苍介解决生理问题的时间并不算特别长，很快就满脸舒爽地走了出来。
　　站在他的角度，刚好看到白川晴和两个女生站在一起的背影。
　　“爱博，你这么做，可就不厚道了啊！”
　　宫崎苍介搭上了白川晴的后背，看样子像是要做出强人锁♂男的动作。
　　同时一边吐槽道。
　　“不过我们学校里，什么时候有这么高的女孩子了......也不早点和我介绍一下？”
　　只是在下一刻，他的后背上，却是悄无声息地多出了一只纤长的手。
　　宫崎苍介（危！）

第七十五章 御茶水女子大学
　　纤细的手，握住了宫崎苍介的手臂，随后一拉、一提，一甩！
　　“......嗯？”
　　在手臂被握住的一瞬间，宫崎苍介便从那种熟悉感中立刻意识到了什么。
　　刚才还开着玩笑的脸色，也是一下子就变得有些灰白。
　　但这时候意识到这一点，却已经迟了。
　　宫崎苍介高大的身躯，几乎没有任何反抗能力地，就被一个过肩摔，“砰”的一声直接摔在了地上。
　　“痛痛痛.....”
　　宫崎苍介痛呼道，躺在地上，像是一只翻不了身的咸鱼。
　　“......”
　　白川晴和井上绫音，一片沉默。
　　这位姐，这力气！
　　还真是一点都不在意他人的眼光啊！
　　这沉闷的过肩摔，让周围的学生们投来了惊诧的目光。
　　不过出于多一事不如少一事的心理，也不会有人上来多管闲事。
　　“姐......”
　　地上的宫崎苍介缓了一会儿，在白川晴的搀扶下站起来，向宫崎小雪投向了委屈巴巴的眼神。
　　白川晴无语，合着你平时眼神里的幽怨就是这么练出来是吧？
　　为了避免旁人忍不住通知学校保安处，也为了稍微避一避厕所的味儿，三人来到一旁交谈。
　　刚才宫崎苍介看起来被摔得很惨，但谁让他皮糙肉厚呢？
　　再加之熟练的经验，倒也不算特别疼。
　　“姐，你怎么来这了啊......”
　　宫崎苍介小声问道。
　　完全没有平时那中气十足的样子。
　　就差把“怂”写在脸上了。
　　“你小子，今早是不是把我手机顺走了？结果把你手机给留下了。”
　　宫崎小雪掏出了一台手机，放在宫崎苍介的面前。
　　“啊？”
　　大高个在兜里摸了摸，摸出了一台和这差不多一样的。
　　只是这一台的手机壳上的花纹，略有些不同罢了。
　　“啊.....”
　　宫崎苍介马上认了出来，露出了懊恼的表情。
　　“是我早上迷糊了，老姐对不起！”
　　认错就要站直挨打，这也算是他们宫崎家的家风了，这一个过肩摔，挨得应该！
　　——宫崎苍介还真算是从小挨打长大的，社会的毒打还没有经历，但是来自老姐的胖揍，那可是吃了好多次。
　　这过肩摔在他看来，完全没啥影响，甚至还感觉老姐下手轻了。
　　“晴君既然是苍介的好友，那顺便也加个LINE吧？”
　　宫崎小雪转头，直接说道。
　　“......嗯？”
　　宫崎苍介同样扭头看向白川晴。
　　小小的眼睛里，充斥着大大的疑惑。
　　【我把你当兄弟，你想当我姐夫？】
　　【小雪姐这是转性了？她可从来没......】
　　“咳咳......”
　　白川晴轻咳两声，也不明白这话题咋就突然到自己身上了。
　　“不好意思，我手机放在教室了，要不下次再说吧......”
　　对付搭讪，白川晴也是蛮有经验的，脸不红心不跳地说道。
　　苍介的姐姐，难不成是个肉食系？
　　作为一个男孩子，在外面一定要保护好自己！
　　白川晴早就懂得了这一点。
　　“哦，是这样么......”
　　宫崎小雪笑眯眯地看了看白川晴，颇具深意。
　　一转身，却是对一旁的井上绫音说道。
　　“绫音同学，不如我们加一个LINE好友吧？”
　　“嗯？”
　　加我好友......做什么？
　　井上绫音下意识地想拒绝，但她却没有白川晴那丰富的经验。
　　一时间不知道该怎么拒绝，在宫崎小雪热情的招呼下，还是稀里糊涂地加上了好友。
　　宫崎苍介这才点点头，这才正常嘛！
　　宫崎小雪也没有停留太久，很快就离开了学校。
　　而看着那高峻的背影远去，宫崎苍介的腰板也是很快直了起来。
　　拍了拍白川晴的肩膀。
　　“晴，你怎么不早点提醒我啊！”
　　语气也不再小心翼翼，很是硬气。
　　“其实我也没有特别怕她的，就是谁让她是我姐姐呢？做弟弟的，总得让着点她吧？”
　　白川晴默默地看着宫崎苍介的脸，心想，这莫非就是传统艺能——川剧变脸？
　　刚才你姐在的时候，咋不见你这么硬气呢？
　　“哦。”
　　白川晴应道。
　　“嗡~~~”
　　宫崎苍介手里的手机颤动了一下。
　　上面信息的来源，正是宫崎小雪。
　　他一个哆嗦，差点就把手机抛了出来。
　　白川晴：“......”
　　井上绫音：“.....”
　　“咳咳！”
　　宫崎苍介的脸皮厚度，或许和他的身高成正比。
　　老脸微微一红，随后就有点认真地对白川晴说道。
　　“晴，我有点事要和你说一下。”
　　听到这话，井上绫音也是默默离开了。
　　老实说，在一开始，宫崎小雪的确给她不少危机感。
　　毕竟一开始直接上手搂住白川晴的动作，实在非常可疑啊！
　　但在后来的交谈里，她却没有了这种感觉，只是心想性格可能比较豪放。
　　现在绫音想来，相比于宫崎小雪，还是那位剑道部的部长，更有威胁感！
　　“嗯？”
　　“那个......就是......我姐她，现在就读于御茶水女子大学......”
　　苍介的语气，有些扭捏。
　　和他平时正常说话的语气有着很大不同。
　　“御茶水女子大学？”
　　白川晴抓住了他话语中的关键。
　　“就是那所......‘女子东大’？”
　　御茶水女子大学，是日本唯二的两所国立女子大学之一，也是目前日本最顶尖的女子大学。
　　这也就意味着，宫崎小雪本人，是一个妥妥的学霸啊！
　　“你姐姐，很厉害啊。”
　　白川晴真心实意地感慨道。
　　“其实关键不在这里，而是.....女子大学啊......”
　　“......嗯？女子大学......”
　　白川晴有点迷茫，女子大学也没什么啊？
　　这年头虽然选择女子大学的人不多，但他也不会因此产生什么异样的看法。
　　等等！
　　女子大学？！
　　众所周知，在女子学校中，不论是初中、高中或者是大学，出现同性间的超友谊情绪概率，那可都是极高的。
　　白川晴忽然回想到了刚才宫崎小雪加绫音LINE时的表情，表情一下子变得有些古怪。
　　询问地看向宫崎苍介。
　　【该不会......是我想的那样吧？】
　　好友则是斩钉截铁地点了点头。
　　【没错，就是那样！】
　　白川晴眉头一皱，发现事情并不简单。
　　“叮！”
　　绫音疑惑地看着手机。
　　她算不上孤独，但真正的朋友，其实也不多。
　　一般来说，是不会有人主动给她发信息的。
　　而这条信息的主人，正是宫崎小雪。

第七十六章 “八尺大人”
　　宫崎小雪：【绫音酱，我想问你一个问题。（认真.jpg）】
　　井上绫音：【？】
　　由于很少在LINE上聊天，有点不习惯，井上绫音也就会尽可能简洁地回复。
　　再加上此时，她心里的确是很不明白——
　　宫崎苍介的姐姐，这样找上自己，是想要做什么。
　　宫崎小雪：【这是一个比较私人的问题哦~】
　　【你.....】
　　【是不是喜欢晴君啊？】
　　一条条气泡，在绫音的手机屏幕上浮现。
　　看到最后一条时，她的小脸则是唰的一下就红了！
　　坐在教室里，井上绫音很是局促不安地环顾了一下四周。
　　尤其认真地观察了白川晴所在的方向。
　　好在现在才刚刚上课，没人注意到她的异常表现，这才悄悄地松了一口气。
　　即便周围的人，或多或少都能察觉到她的心意。
　　但是。
　　察觉到，和直接指出来，这可是决然不同的两个概念！
　　怎么.....就被这刚认识的宫崎小雪看出来了呢？
　　少女面无表情。
　　指尖在手机屏幕上灵动地触动着。
　　但在打了一行字后，又好像不妥当似的把字全删掉。
　　这样循环往复了两三次后，最终还是一个字都没发出去。
　　井上绫音在面对绝大多数事情时，都能够保持淡漠和冷静。
　　但偏偏一旦是遇上了有关白川晴的事情，就几乎不可能保持这种态度了。
　　绫音默默地把头埋在了课桌上，看上去像是靠在那里睡觉。
　　但在黑色的发丝下，却是连小巧的耳垂，都泛上了樱花般的色彩。
　　宫崎小雪：【嘻嘻，看来被我猜对了呢！】
　　【而且看起来，你们之间还毫无进展吧？】
　　井上绫音：【......】
　　井上绫音终于忍不住，用这符号来表现自己内心的心情。
　　宫崎小雪：【其实我也是从我弟那里听了你们的一些事情，所以才会看出来啦！】
　　【我觉得，这样下去你一定很难受吧？】
　　【女孩子呢，在面对自己喜欢的人的时候，也是应该主动出击的嘛！】
　　【刚好，我有个朋友对这方面特别有研究，我先前从她那里学了一点方法，你要不要尝试看看？】
　　井上绫音：【......嗯？】
　　宫崎小雪：【你想不想知道呢？】
　　大约十几秒后。
　　井上绫音：【想！】
　　拿着手机屏幕的宫崎小雪微微一笑，继续在屏幕上打字道。
　　【那么，你说不定可以......】
　　“铃铃铃——”
　　等到下课铃声响起，井上绫音才抬起了头，小脸上红红的。
　　眼神偷偷地瞄了瞄趴在课桌上休息的白川晴。
　　心里像是有只小猫轻挠着，痒痒的。
　　如果，真的对晴尝试那些事情的话.....
　　会发生些什么呢？
　　绫音的脑海里不禁有了好几张画面，从牵手到接吻，乃至于婚后生活该生几个宝宝、宝宝该叫什么名字这些问题都差不多想好了。
　　看着屏幕上宫崎小雪最后的鼓励，少女心里像是有了满腔勇气。
　　打算把这些建议都付诸一下实践。
　　宫崎小雪：【加油，相信自己！你可以的！】
　　在打出了最后一行字后，她露出了一个笑容。
　　“有意思，真是有意思啊.....”
　　宫崎小雪很是开心地笑了起来。
　　真是一个，很单纯、很可爱的女孩子呢！
　　她在心里评价着。
　　老实说，宫崎小雪还真没打算做什么撬别人墙角的事情。
　　更关键的地方在于，和井上绫音聊了一会儿之后，她也是发现——
　　这墙角，她根本撬不动啊！
　　就算只聊了那么一会儿，她也能看出，那个淡漠的女孩子，是真的非常非常非常喜欢白川晴了！
　　既然如此，她也就放弃了原本的打算，而真心实意地出谋划策起来。
　　但是，这也并不妨碍她欣赏这位少女。
　　很快，宫崎小雪便打开了博客。
　　在私信箱里，有着好长一排密密麻麻的留言。
　　而看看里面的内容，瞬间就破坏了她原本的好心情，秀眉皱得紧紧的。
　　“哼哼！八尺女，可被我逮着了吧？（滑稽.jpg）”
　　“最近的八尺女杀人事件，肯定就是你做的没错吧！”
　　“取名就叫八尺大人，这也太大胆了吧？而从前的视频，也表明你是一个身材极高的女人。我怀疑哪里存在什么真正的八尺女，不过是你借用这名字犯罪而已！”
　　“已经报警，博主请好自为之。”
　　“......”
　　在一大排言论中，最多的仅仅只是开玩笑，或者只是跟风评论。
　　但是也有不少，那是真的就怀疑，她就是最近风头正盛的八尺大人！
　　——永远都不要高估了网友们的智商，尤其在这种节奏已经被带起来的情况。
　　他们甚至还自信脑补出了她伪装成八尺大人犯罪的全过程。
　　说得还头头是道。
　　好像是真的那样。
　　旁人再这么一看，自然是加入了声讨和举报的行列。
　　是的，宫崎小雪也是一名和怪奇有关的博主，而她的网名，就叫“八尺大人”。
　　不过与其说她是灵一博主，倒不如说，她是一个打假的。
　　原因在于，她主要拍摄的视频，其实都和校园里的怪谈有关。
　　但是......
　　从最开始到现在，竟然没有一个校园怪谈是真实存在的？
　　本来她只是想着自己比较高，和这名字相性很符合。
　　哪里想得到，现在竟然会发生那种事情。
　　八尺大人，还真的出现在城市里，还出现了不少受害者？
　　这不是人在家中坐，锅从天上来吗？
　　宫崎小雪是真的觉得离谱。
　　这事情，怎么就演变成这幅模样呢？
　　是真的有人信了这些话，还去报警举报的。
　　宫崎小雪都进过两三次警局，来解释说明情况。
　　老实说，谁碰到这种情况都不好受啊！
　　正常人，或许就会想着干脆不要这个账号，大不了从头再来而已。
　　可偏偏宫崎小雪的性格，决定了她可不会这么做。
　　面对困难，自然是要把它克服才对！
　　她还真不信，她证明不了自己的清白！
　　这种性格，说好听点叫坚持，说难听点.....
　　那就是铁头娃！
　　而要击破这谣言，最好的办法，莫过于找到真正的凶手！
　　宫崎小雪最近，就是在为了这件事而奔波。
　　只是到目前为止，收效甚微。
　　“看来.....要找个帮手才行......”

第七十七章 干脆迷晕好了！
　　【啊......上课睡觉，真是久违的快乐时光啊！】
　　白川晴半梦半醒地趴在课桌上。
　　很是感慨。
　　记忆里，他自然也是有过在课堂上昏昏欲睡，趁着老师讲课助眠的经历。
　　但在经历了社会的毒打后，白川晴的性格，才变成了现如今的样子。
　　对普通人而言，学习和考试真的已经是一种最有效最公平的方式！
　　流多少汗、吃多少苦，就能取得多少的进步！
　　不像走到社会后，有时候就算付出再多努力，最后不过是竹篮打水。
　　所以，这种单纯的快乐和愉悦，白川晴真是很久都没体验过了。
　　他实在是累得厉害，才忍不住趴了一会儿。
　　身体上，只是肌肉有点酸痛——这是昨晚硬碰硬留下的后果——但也算不上大碍。
　　真正让白川晴感受到疲惫的，还是精神上的疲惫。
　　这可不单单是因为昨晚几乎没睡的原因。
　　而是源自于黑雾的判定，再次到来。
　　任何力量，都是需要代价的！
　　白川晴从一开始便明白这一点。
　　说到底，昨晚他的剑术以及“暴食”都发挥了很大作用，但要是没有黑雾在那短短几秒钟的震慑，他恐怕也早就变成了怪物胃袋里被腐蚀消化的固液体了。
　　——不过话说回来，我要是真的死了，会变成什么样子呢？
　　白川晴莫名其妙地想到这一点。
　　脑海中再次浮现出诡谲的触须们，狂乱地在近乎毁灭的世界里蔓延的场景。
　　那正是他昨晚所梦见的画面。
　　不由得身子一颤，汗毛竖起。
　　不敢再深想下去。
　　【想什么呢！我才不会那么容易死呢！】
　　白川晴现在已经大概能够明白黑雾判定或者说反噬的规律了。
　　即便触须似乎也从那只怪物的身上吞噬了某些东西，但这并不能完全满足它。
　　而一旦不能满足，就需要白川晴承受一些代价。
　　像是现在，白川晴的灵魂深处，依旧有着一种隐约的饥饿感。
　　好在他现在还能控制住而已。
　　顺便一提，“暴食”在吞食了怪物的尸体后，也陷入了一种比较诡异的状态。
　　一动不动地躺在黑雾中。
　　气息变得平缓而微弱。
　　就算白川晴用触须给它压迫感，它也无动于衷。
　　像是.....“沉睡”了那样？
　　在消化着先前吞下的怪物。
　　白川晴也很好奇，等到它苏醒之后，又会带来怎样的一种变化？
　　在又休息了好一会儿后，白川晴忽然觉得头上像是投下了一片阴影。
　　有些疑惑地睁开了眼睛。
　　便看到，在他的眼前，是极为熟悉的女式校服。
　　纤细的腰肢，看着就很是眼熟。
　　视线再微微上移，便是能够看到一些远看并不明显、但近看格外宏伟的画面。
　　是什么，遮蔽了我的双眼？
　　这......
　　是绫音？
　　出于对青梅竹马有着深刻的了解，白川晴还是很清楚看似三无的她，其实还有着隐凶这个属性。
　　话说回来，这算不算是，看凶识人？
　　想到这里，即便是白川晴脸色一红，觉得自己的思想可能出了点问题。
　　同时他也很好奇，绫音，这是要做什么呢？
　　只见井上绫音伸出了手，放在了白川晴头顶。
　　看起来......
　　像是想要摸摸头的样子？
　　白川晴心里一阵纳闷，他可没把那胸针带在身边啊？
　　怎么还会出现这种情况。
　　只是，随着那只手离白川晴头顶的距离越来越近，它前进的速度也就越来越慢。
　　到最后，竟然默默地停住。
　　然后.....
　　迅速地收了回去！？
　　白川晴：“？？？”
　　【不行啊！】
　　【做不到！】
　　【我根本做不到嘛！】
　　【真的.....太害羞了......】
　　少女的心脏，怦怦直跳着，真像是那快要撞死的小鹿。
　　表面上，却依旧冰冷。
　　除了那发红的耳朵根子，几乎看不出任何异样的表现。
　　井上绫音，正是听了宫崎小雪的建议——
　　“要主动出击，寻找一些能亲密接触的机会！”
　　“摸头、牵手，这都是很不错的初级攻击，而等到后面，就可以.....”
　　刚才的绫音，也是很认真地思考了那样的场景。
　　并且虚心求教了一些细节上的问题。
　　可是......
　　真实的情况却是——
　　大脑：我懂了！
　　身体：不，你不懂！
　　仅仅是靠近白川晴的头顶，就让井上绫音羞涩得不能再羞涩了。
　　兴奋的情绪，也是几乎占据了绫音的大脑。
　　她实在是非常怀疑，要是真的这样摸了晴的头，接下来，她会做出怎样的事情！
　　和上一次被动的情况不同，这可是她主动做的事情。
　　其中的差异，用一个不恰当的比喻，就类似于真的忘了暑假作业没有写完，和努力写但是没写完的心情一样。
　　白川晴从课桌上爬起来，有点疑惑地看向井上绫音。
　　这时面瘫的特性倒是发挥了极大的作用，她很是平静地说道。
　　“晴君，吃午饭了。”
　　说完，便步伐比平时快上几分地回到了位置上。
　　磨磨蹭蹭地拿出了她准备好的便当。
　　实际上，则是等待把脸颊上红色消去的时间。
　　好在今天的白川晴，正好脑子不太好使，也就没能发现这些细节。
　　午餐的便当，依旧是由绫音准备的。
　　比起从前，白川晴那份的便当分量多了不少。
　　菜色一如既往的好看。
　　在这过程中，井上绫音也曾想过要不要进行进一步的尝试。
　　可是......
　　什么“一不小心把水打翻”“不经意间的触碰”“表现出想要被喂食的态度”......
　　这些事情一桩桩一件件听起来都很诱人，实施起来好像也不是很难嘛！
　　可是.....
　　可是偏偏，怎么我一件都做不出来嘛！
　　井上绫音的眼神很是委屈。
　　现在的她的感觉，颇有一种小时候七八岁，第一次接触大学课本的时候，好像能够看懂了，但其实根本不知道该怎么做。
　　——为什么是大学课本？因为高中课本已经基本上学完了啊！
　　而白川晴对这一无所知，仍在专心致志地对付着眼前的便当。
　　身体虚弱，当然要靠食物来补充能量啦！
　　只是他却没有注意到，坐在他一旁的好友，眼神却是越来越幽怨。
　　太难了！
　　干脆还是再把你迷晕，为所欲为算了！

第七十八章 三只小萝卜头！
　　对危险浑然未觉的白川晴，像是往常一样的学习。
　　只是今天，他却并没有再去剑道社。
　　谁让他这前面几天，练剑道练得都快吐了呢？
　　现在没有了生死危机，就算是他，也想适当休息一下。
　　更何况，白川晴最近学习的进度，也落下了不少。
　　和他的预期有相当的差距。
　　学习，使我快乐！
　　白川晴目光坚毅。
　　他可不会忘记，自己的目标之一，是考上东大！
　　暗中的怪奇虽然可怕，但白川晴还是认为，整个世界的总体，还是正常的。
　　说不定哪一天，那些怪奇和诡异的存在，就从他的身边离开了呢？
　　又或者，哪一天他真正拥有了摆脱这一切的能力。
　　到那时候，他又能回归自己平静的生活了。
　　所以，学习还是不能落下的！
　　白川晴心里这么想着。
　　就是.....
　　为什么觉得绫音看着自己的眼神，越来越奇怪了呢？
　　学习的过程中，白川晴很是疑惑。
　　就连绫音回答问题时，似乎都冷淡了许多。
　　【我.....有哪里惹到她了吗？】
　　在白川晴和井上绫音的相处中，当然不是没有爆发过矛盾。
　　但大多是小矛盾，而有几次，到现在白川晴还不能明白理由到底是什么。
　　只能用“你永远也不知道一个女人在想什么”这句话来宽慰自己。
　　等到基本上完成了今天的小目标之后，白川晴回到了家中。
　　“欧尼酱~~~”
　　拖得比新干线动车还长、比棉花糖还软的嗓音。
　　只是这一次小萝莉倒是没有兴冲冲地从房间里冲出来。
　　倒是让白川晴有点惊讶。
　　等到他往里一看。
　　在自家的客厅里，除了白川葵以外，竟然还有两只小萝卜头！
　　都是女孩子。
　　不过说是说小萝卜头，但毕竟都是国小六年级的学生了。
　　估摸着，大概算不上小萝莉，能算是格外稚嫩的少女了。
　　——小葵是因为身材比较娇小，还能用“萝莉”来形容。
　　但对于白川晴修长的身高来说，她们还只是“萝卜头”而已，最多把“小”字去掉。
　　“欧尼酱，他们是我的同学哦。”
　　三只萝卜头凑在一起，像是在玩某个游戏的样子。
　　小家伙也是一时抽不出身，只能对白川晴露出一个灿烂的小脸，表示欢迎。
　　“诶~小葵，这就是你的欧尼酱吗？”
　　剩下两只萝卜头，在看到白川晴的模样时，眼睛也是微微一亮。
　　“好帅哦~”
　　“比电视上的偶像还帅呢！”
　　“小葵，你怎么不早点带我们来你家玩啊.....”
　　两个国小女生，对白川晴的外貌，自然是没有任何的抵抗能力。
　　直接就化身小迷妹，目不转睛地盯着白川晴看。
　　就差眼睛里冒出星星了！
　　“哼！”
　　小葵则是从小鼻子里，发出了不满的声音。
　　【我早就知道你们会这样，才不带你们来我家的呢！】
　　两只萝卜头，一个叫小原桃子，另一个叫做中本绫，都是白川葵的同班同学。
　　也是关系很要好的朋友。
　　今天则是白川葵主动邀请她们来家里玩。
　　“尼桑，来陪我们一起玩嘛~”
　　小原桃子是一个脸颊圆圆的半大萝莉。
　　说起来，“小桃”这个发音，在日语中极为可爱——“momo”。
　　听起来就是软绵绵、圆乎乎的。
　　和她的相貌很搭。
　　像是桃子一样粉嫩可爱。
　　“一起嘛~”
　　小家伙抱着白川晴的腰撒着娇。
　　小萝莉身上也肉乎乎的，有点微胖。
　　“对呀对呀！阿尼来玩嘛.....”
　　另一个小女孩个子比较高，也是直接搂住了白川晴的一条胳膊。
　　蹭啊蹭的。
　　这糟糕的话语，差点都让白川晴以为自己是不是出现在了什么不正当的场所。
　　两个小伙伴的举动，看得白川葵瞪大了水汪汪的眼睛。
　　“你们在干什么啊！快松开欧尼酱！”
　　嘴巴微微鼓起，像是塞满了食物的小松鼠。
　　像是在说“我敲凶的啊！”
　　只是就凭她这可爱的模样，再怎么凶，都只会给人一种“奶凶奶凶”的气质。
　　“可恶！”
　　在企图把两个小姑娘搬开无果后。
　　小葵狠狠一咬牙！
　　脚一蹬！
　　手一张开！
　　索性也就直接从后背抱住了白川晴。
　　死死不肯松手。
　　白川晴：“......”
　　这就是所谓的，打不过她们就加入她们吗？
　　这三只小家伙一起抱着白川晴的景象，要是被别的什么人看见了。
　　估计二话不说就会直接拨打电话：“喂，是警察吗？”
　　只是白川晴也不会陪她们胡闹太久。
　　关键是有点担心有人突然从门口高喊“FBI”，然后冲进房间、打碎玻璃、摔烂花瓶。
　　三年血......呸！
　　三年起步，最高死刑啊！
　　在日本或许不是这个法规，但白川晴目前还是没有触犯这种法律的想法。
　　再把三萝卜头一只一只从身上拔下去后，他也是一个人走进了房间。
　　并且把门反锁。
　　不让她们进来。
　　萝莉这种生物，在绝大多数时候都是很可爱的，但是在某些时候，也是特别烦人。
　　倒吊女害怕限定版.jpg
　　一进门，白川晴就看到了这样熟悉的画面。
　　老实说，现在的白川晴，都有点习惯她的存在了。
　　点了点头，算是和她打了个招呼。
　　白川晴也不管她的反应，打开了手机，看了看自己的博客后台。
　　在这段时间，白川晴依旧按时上传着有关倒吊女和“暴食”的一些信息。
　　顺便一提，上一次完成那“樱花树上的女人”委托时，他也记录了不少音频和照片。
　　这让白川晴在网上的人气，再次有了不少的提升。
　　粗略的一看，竟然还真的有不少人打赏了他的视频。
　　这无疑让白川晴挺开心的。
　　老实说，打赏的金额算不上太多，他也根本不可能靠这点钱生活。
　　但是这性质和意义，却是绝对不同的。
　　真正能让人觉得——
　　有人在支持自己！
　　对很多创作者来说，这样的一种感受，或许就是他们坚持下去的动力。
　　他们还在博客下面留言“鼓励”“支持”的话语，还提出了建议。
　　比如更新更多种类的内容等等。
　　白川晴心里也有些感动。
　　随后打开私信，想选择性地回复一下。
　　只是很快，
　　他就看到了一条，
　　格外与众不同的私信......

第七十九章 既然要追求刺激，那就......
　　看着私信上显示的名字，白川晴眼神一凝。
　　表情，有些许怪异。
　　八尺大人：【很冒昧直接找上你，其实我就只想问你一个问题，你.....有没有兴趣，寻找真正的八尺女？】
　　看这私信的时间，刚好是刚刚才发送的。
　　白川晴知道，这个“八尺大人”可不是真正的八尺女，而仅仅是那个灵一博主。
　　他们也不算是什么交集都没有。
　　但也算不上很熟。
　　只是在群里聊过几次而已。
　　白川晴顺手打开了对方博客的页面，随意地瞄了两眼。
　　也是有些哭笑不得。
　　显然，对方是真的受到了最近那大热的八尺大人怪谈的影响。
　　吃瓜的群众在她博客下面越聚越多，甚至有不少上架的视频都被封禁了。
　　——警方对于网络上的舆论自然是有所审查的，当然审查的力度比不过隔壁，但在这网民带起的节奏，肯定也是让他们焦头烂额。
　　被逼无奈之下，也只能这么做。
　　想来他们心里肯定也很郁闷、说不定还有点埋怨这位“八尺大人”——要不是你取这么个名字，估计也惹不出这档子事儿！
　　所以，对他们而言，牺牲一下这位博主，根本不是什么大不了的事儿！
　　本来按照常理来说，“八尺大人”认下怂，直接换个博客名重头再来，这事儿也就解决了。
　　但从最近几天群里聊天的内容看来，她的头是真的铁！
　　成色十足的铁头娃！
　　不仅不根本没打算这么做，甚至还在群里透露了想要亲手抓住那真正的八尺大人的意愿。
　　只是当时没人当真，都以为她不过是开玩笑的。
　　但现在白川晴看来，这还真不只像是一句戏言。
　　【她应该......是把群里的比较有人气的博主都找了个遍，这才有了这么条信息。】
　　白川晴做出判断。
　　现在的他，也能算是小有名气。
　　拿着手机想了一会儿，白川晴最终还是回复道。
　　【有几个人已经同意了？】
　　对方对白川晴的几乎秒回，似乎也有些惊讶。
　　很快说道。
　　【如果算上你和我，总共已经六个人了。】
　　嗯？
　　在白川晴原本想来，面对这种明显很是危险的事情，应该没几个人会选择尝试的吧？
　　只是现在一看，竟然还有不少？
　　转念一想，大部分灵一博主，本身就是热衷且擅长作死的家伙。
　　——既然要追求刺激，那不如贯彻到底咯~
　　他们大部分，说不定都抱有着这样的思想。
　　所以，想要作死，探寻一下八尺大人的秘密，也是一件很正常的事情吧？
　　白川晴心下无语。
　　他想要找到八尺大人，可不是出于作死的心理。
　　先前白川晴因为那委托中怨灵太过弱小，不能填饱他的饥饿感，就已经开始想着要不要对八尺女下手了。
　　谁让八尺大人这个都市传说，一听就很厉害嘛！
　　那吃掉八尺大人的话，说不定......
　　从另一个角度来说，现在有关她的传言愈演愈烈，受害者中，除了活泼可爱的小男孩，好像.....
　　也出现了小女孩、乃至于成人？
　　这虽然让八尺大人的都市怪谈开始变了味儿，但也让它更加恐怖而诡秘。
　　而这，则是让白川晴开始担心起来小葵的安危来。
　　虽然小葵平时总是按时回家，也不会在外面玩到很晚。
　　但是万一遇到了这样的危险呢？
　　正是这一点，才让白川晴想要快些把这件事解决了。
　　八尺大人：【？】
　　对面缓缓地打出了一个问号，对白川晴长时间不回的态度表示疑惑。
　　白夜：【除了现在流传的传言，你还知道别的什么信息？】
　　白夜，是白川晴这个博客号的名字，也是LINE小号的昵称。
　　——LINE和某迅差不多，当然是可以创建小号的。
　　白川晴这么问，当然是为了判断自己到底需不需要和这位八尺大人合作。
　　就他自身的角度，就算撇开她一个人单干，也不是不可以的事情。
　　八尺大人：【我的确是已经掌握一些隐秘的信息，但是......】
　　这其实是在说——“你想知道信息可以，但可别想空手套白狼！”
　　八尺大人：【如果你真心想加入的话，我会告知你信息，而且，不管成与不成，还有五万日元作为报酬！】
　　“嗯？”
　　白川晴愣了愣，还给钱的么？
　　从灵一博主的角度讲，这肯定是一件双赢的事情。
　　毕竟不管抓不抓得到八尺女，光是带有“抓捕八尺女”这样的标题，都很吸引人啊！
　　对于博主们而言，这肯定是一笔极大的人气。
　　五万日元虽然不多，但也算不上少！
　　白川晴之前完成的委托，在后来协议后，其实也就只赚了五万日元的样子。
　　——说到底，如果不是真的生死危机，也没谁愿意花大价钱请人来完成这类委托，最多不过是抱着试一试的态度而已。
　　考虑到总共还有五个人，这就是二十五万了。
　　也就是说......
　　这个“八尺大人”......
　　也是一个小富婆？
　　回想先前赤木铃痛快给钱的模样，白川晴暗暗感慨。
　　白夜；【那么，我们就约个时间，一起谈一谈吧。】
　　在基本敲定了这件事以后，他们又确认了下碰面的时间和地点。
　　这位“八尺大人”显然是个雷厉风行的人，直接就约好在明天，也就是周六下午，进行一次碰面。
　　聊天结束。
　　白川晴安静地坐在书桌前，决定总结一下最近几件需要注意的事情。
　　很多问题，他其实并不是没有察觉，只是在面对着先前怪物危机时，只能暂时放在脑后。
　　他一直认为，总结和归纳，是一种很好地理清自身处境的方式。
　　【学习，锻炼。】
　　白川晴随手在一张草稿上写下了这两个词语。
　　这是他一直以来都极为看重的，不用多提。
　　随后便是这起【八尺大人事件】，慢慢处理，这还得等到明天见面后再说。
　　然后.....
　　【被跟踪，被窥视】
　　白川晴心情十分怪异地写下了这一行字。
　　他其实一直记着那天下午所发生的事情。
　　【到底.....是谁呢？】
　　白川晴思考良久，在纸上写下来了一个名字......

第八十章 【收容物】
　　【西田浩二】
　　白川晴先是把这个名字写了上去。
　　但很快就胡乱地把它划掉了。
　　虽然在作案时间和能力上，他的确是具备着很大的嫌疑。
　　可从动机上来说......
　　白川晴是真的不知道，他有什么动机做出这种事情。
　　而除了他之外，白川晴是真的想不到有谁会跟踪他！
　　还这么巧的，在他刚好离开西田浩二家里的时候，跟在他的身后。
　　按常理来说，白川晴还真是没和多少人结过仇。
　　最近真要说的话，也就只有那位剑道部的前辈了，至于他叫什么名字，白川晴都已经不太记得了。
　　可是就那家伙的怂样，估计再见到白川晴都会吓得转头就走，哪里会在暗中窥视他呢？
　　白川晴冥思苦想了一会儿，还是想不出个所以然来。
　　“总之，还是要警惕。”
　　先前来自今夜爱的倒吊女事件，还没被白川晴忘记呢！
　　即便现在的白川晴已经有了不少的自保能力，但是小心谨慎点总是没错的！
　　【沉睡的“暴食”，成长的黑雾】
　　写上了这一行字，白川晴的视线看了看自己的身边。
　　对这两件事，白川晴还是很在意的。
　　哪怕到现在他还不明白黑雾究竟从何而来，那梦境又是怎么回事，但这并不妨碍他总结出了一些规律。
　　而控制了这些规律，也就相当于掌控了它们！
　　只是之前已经总结过，现在也不需要再次赘述。
　　【猫眼石胸针】
　　在下一行，白川晴这么写着。
　　同时再次把胸针从抽屉里取了出来。
　　仔细观察和把玩了一番。
　　这个小家伙在白川晴眼里还是一如既往的可爱。
　　但是白川晴心里，还是始终对它抱有着警惕的情绪。
　　可爱归可爱。
　　但就凭它表现出的那种诡异特质，就能说明，它才不会是什么普通货色！
　　【神奇物品】【有奇葩的特效】【奇葩的副作用】
　　白川晴在心里把这猫眼石胸针归为这一类物品。
　　只是，
　　忽然，
　　莫名其妙地想到了一个词语——
　　【收容物】？
　　老实说，白川晴的记忆之中，关于神秘的信息真的不多。
　　但在这时，却莫名想到了这个称呼。
　　“【收容物】......这是什么？我为什么会想到它？”
　　明明想到了这个词语，白川晴的心底却是一阵茫然。
　　充满了疑惑和不解。
　　他明明知道这个词语，但好像......
　　不明白这词语背后的含义？
　　“我们收容......”
　　白川晴努力地回想着，隐约记起了一些碎片般的记忆。
　　然而，接下来的话语到底是什么，他却是怎么也想不起来了。
　　这种感觉极为突兀。
　　像是有一片空白，突兀地出现在了他的记忆里。
　　类似“橡皮擦”擦过的痕迹。
　　极为鲜明。
　　越是细想，白川晴心底越是一阵寒意，肌肤愈发苍白。
　　【我遗忘的......真的只有这一件事吗？】
　　他忍不住这么想着。
　　白川晴似乎对黑雾和触须，也有种熟悉感。
　　他本应该知道它们叫什么来着的？
　　至少，应该或多或少知道一点......
　　想了好一会儿，一股眩晕感昏昏沉沉地袭来。
　　让白川晴无法再集中精神思考下去。
　　白川晴猛然晃了晃头。
　　眼神才重新恢复清明。
　　【不能再想下去了】
　　白川晴得出结论，否则，恐怕会极为诡异的事情发生！
　　不过，【收容物】这个名字，却的确可以用来形容这枚胸针。
　　“强制撸喵”“让人变得可爱”“加快剑道学习”，这些特性混合在一起，也太古怪了吧？
　　是不应该被正常人所发现并且使用的物品。
　　回想当时找到它之前那脑海里的混沌，白川晴又多了一个疑惑——
　　为什么，他能发现这个小家伙呢？
　　白川晴莫名的有种预感，未来，他貌似还会碰到不少这样的邪门玩意儿！
　　在总结完了这些林林总总的问题后，白川晴长呼了一口气。
　　心里，却是更加凝重。
　　即便解决了那怪物的问题，仔细一看，身旁还有着这么多隐患！
　　尤其是这【收容物】的问题，实在......
　　眩晕感还没袭来，白川晴就赶紧改变了自己的思维。
　　【还是得变得更强啊！】
　　白川晴想着。
　　“欧尼酱！小桃她们要走啦！”
　　门外，则是突然传来了妹妹的声音。
　　语气带着欣喜，一听就知道是因为她们终于要走了而感到高兴。
　　呵，女人。
　　白川晴这才打开门。
　　一开门，三只半大萝莉，先是愣了愣，然后一齐扑向了白川晴。
　　小原桃子：“阿尼，不仅很帅，还很可爱呢！”
　　中本绫：“尼桑，卡哇伊！”
　　白川葵：“欧尼酱~欧尼酱只能给我抱！”
　　白川晴一拍脑门，有点蛋疼。
　　自己刚才把玩过猫眼石胸针，貌似又是那种“把人变可爱”的能力发挥了作用。
　　再加上白川晴本身对她们的亲和力就是MAX，会有这样的表现，也并不奇怪。
　　三只萝莉当然是很软的，但是白川晴总不能一直被她们这样揩油吧？
　　应付这三个半大萝莉可不简单。
　　小葵就不用多说了，兄控起来极为可怕。
　　另外两个萝卜头也不是什么省油的灯，抱住了自己喜欢的大哥哥，老久都不肯松手。
　　白川晴使用的是离间计，先是利用小葵本身的敌意，再ce（）fan其中的一只半大萝莉。
　　三只萝卜头互相斗争，总算是把白川晴解放了出来。
　　“小葵，我下次还来你家玩哦~”
　　小桃挥着微胖的小手，很是期待地看着白川晴说道。
　　“对啊对啊，下次也记得邀请我！”
　　中本绫也中气十足的说道。
　　对此，白川葵的反应只有——
　　“哼！”
　　嘴上倒还是说着：“下次一定。”
　　但看她这醋意满满的小脸，就知道她真正想说的是。
　　“才不会呢！”
　　白川晴也微笑着挥手道别。
　　想到了最近的八尺女传言，特别嘱咐了一句。
　　“最近可别在外面玩得太晚，会被妖怪抓走的哦~”
　　“放心啦！我和小桃都很乖的！”
　　中本绫迫不及待地说道，好像能和白川晴多说两句话都很开心。
　　“才不会被妖怪抓走呢！”
　　“那样就好。”
　　白川晴点了点头。

第八十一章 摇着尾巴的“暴食”
　　第二天下午，白川晴如约来到了他和“八尺大人”所约好的地方——东京文京区的一家咖啡馆。
　　说起文京区，绝大部分人或许会很陌生。
　　不过这其实也是东京相当中心的地区。
　　西面是新宿区，东面则是台东区。
　　至于台东区有什么地方最出名，那自然就是秋叶原嘛！
　　不过，这和白川晴今天的行动并没有多少关联。
　　白川晴来到了这家咖啡店的门口，却没有直接走进去。
　　而是先借着玻璃上的倒影，看了看自己的脸庞。
　　——这才不是因为臭美！
　　仅仅是为了检查他现在的模样。
　　在倒影之中，面容依旧白皙。
　　第一眼看上去，依旧是极为俊美的模样。
　　只是仔细一看，那上面好像隐约笼罩着一层什么东西。
　　模糊地遮蔽了它原本的样子。
　　等到转过头，则是怎么也想不起他到底长什么样。
　　在确认了这效果后，白川晴满意地点了点头。
　　用赞许的眼神瞥了下黑雾之中的“暴食”。
　　“暴食”轻轻抖了抖，最终隐约传来了一种讨好的情绪。
　　是的，在今天早上，“暴食”就已经从沉睡的状态中恢复了过来。
　　也不算完全地恢复。
　　但是起码在白川晴翻动书页的时候，身体很是老实地，对白川晴展现出了旁人无法看到的私（）密。
　　那是.....
　　下一张纸张上的内容。
　　而在这一页上，白川晴得到了这种能够掩饰自身相貌的能力。
　　到了现在，“暴食”具备着一定自我思维这一点，白川晴早就洞悉。
　　只是它这如此乖巧就拿出了自己想要的能力......
　　这还真是.....
　　白川晴心情古怪。
　　莫名地像是，一只对自己摇着尾巴的小动物？
　　在对白川晴摇完尾巴后，“暴食”的气息重新微弱下去。
　　处在一种半清醒半昏迷的状态中。
　　白川晴既是期待又是警惕，在完全苏醒后，它到底会有什么变化？
　　摇头把杂乱的思绪抛出，白川晴走进了咖啡馆里。
　　只是，刚走进咖啡馆，看着那一个卡座上的女人，白川晴脸上的表情不由得愣住了。
　　凭借白川晴现如今的视觉，即便对方带着墨镜、头顶鸭舌帽，和先前的打扮并不相同。
　　但他依旧能够确认——
　　【那是......苍介的姐姐！】
　　【她怎么会在这里？】
　　白川晴想着。
　　【应该，只是一个巧合吧？】
　　白川晴询问店员，报出了约定好的座位号。
　　便被带着来到了......
　　那个极为高挑的女子的座位旁。
　　白川晴：“......”
　　“你是......”
　　看着白川晴的到来，名为宫崎小雪的女子的脸上流露出了些许疑惑......这人，怎么有点眼熟？
　　但仔细一想，却根本想不起来自己在哪里见过。
　　被她归为是一种错觉。
　　【他长什么样，又有什么关系呢？】
　　潜意识里的念头，让宫崎小雪忽略了这感觉。
　　“我是白夜，你就是‘八尺大人’了吧？”
　　白川晴开口说道，稍微改变了些自己的音色。
　　出于多种因素考虑，他暂时没有在对方面前暴露身份的打算。
　　“你好，这位是‘午夜的低语’，他是‘红色最喜欢了’。”
　　宫崎小雪介绍着坐在身边的两人。
　　“叫我午夜就好了，白夜你好。”
　　“午夜的低语”，从眼睛看，应该是一个长得勉强还算帅气的青年男子，大约已经大学毕业那种年纪。
　　因为嘴上带着口罩，所以只能用“应该”来形容。
　　毕竟都是陌生人，对相貌进行遮挡，出于安全考虑，其实还是一件很有必要的事情。
　　他笑着打招呼说道。
　　“我们名字里都有个夜，应该很有缘呢！”
　　而另一旁的的“红色最喜欢了”。
　　明明有着这么一个张扬的昵称，但本人却是一个相当腼腆羞涩的男孩。
　　年龄和白川晴一般大，高中生的模样。
　　刘海遮住了大半的眼睛。
　　脸颊上甚至还有点婴儿肥。
　　看到白川晴的到来，小脸上发红。
　　低着头。
　　用细小的声音说道。
　　“叫我.....红，就可以了.....”
　　柔柔弱弱。
　　也幸亏白川晴听力很好，要不然说不定还真的听不清他说的话！
　　总之，是一只可爱的男孩子！
　　白川晴无奈扶额，这么一个可爱的小家伙，为什么也想来做一个灵一博主啊？还要参与到这种事情里？
　　在白川晴观察着他们两人的时候，在场的三个人，也都在关注着这个名为“白夜”的博主。
　　【好帅！】
　　这无疑是他们三人的第一印象。
　　但是要让他们说出到底帅在什么地方，他们肯定都说不出。
　　好像.....
　　有哪里怪怪的？
　　不由得产生这样的疑惑，但很快都会被他们下意识地忽略掉。
　　或许等到他们离开后，才会重新察觉到这一点。
　　相比于经常在群里水群的人，他们对白川晴几乎没有多少印象和了解。
　　只是知道他的人气貌似涨得很快。
　　而且视频的确十分诡异。
　　然而除此之外，就再没有其他概念。
　　再仔细看一会儿白川晴，莫名地，心里好像有点发寒？
　　毕竟其他人还没来全，白川晴他们只能坐着闲聊。
　　午夜和宫崎小雪，都还算是比较会说话的，虽然有一个腼腆的红，但还是能让气氛不至于太冷清。
　　至于白川晴，更多的时候也只是做一个倾听者。
　　“八尺姐，我来了。”
　　过了一会儿后，白川晴的身旁突然响起了这样的声音。
　　四人都把目光投向了声音传来的方向。
　　在那里，站着一个在一米五上下的小个子。
　　提着一个小箱子，略有点气喘吁吁的模样。
　　小脸上带着一层薄汗
　　白川晴仅仅是看着这身高，就认出了她的身份。
　　忍不住轻叹了一口气。
　　怎么连你都来了啊......
　　这个身高发育仿佛被诅咒过的少女，不是赤木铃又是谁？
　　不过，你到底什么时候来的啊！
　　为什么在你说话之前根本没发现呢......
　　白川晴突然意识到了这一点。
　　用有点惊诧的眼神看了赤木铃一眼。
　　在她说话之前，自己是真没注意到她的到来。
　　这算是哪门子的能力？
　　怪不得学校里没人认出你来，原来你存在感这么低！
　　白川晴这才隐约明白了这一点。
　　也就在这时，矮小女高中生，
　　猛然瞥了白川晴一眼......

第八十二章 疑点（求推荐！求收藏！）
　　“.....嗯？”
　　赤木铃满是茫然地盯着白川晴看了好一会儿。
　　最后还是宫崎小雪叫了她一句“别看帅哥看入神啦！”
　　才让她脸颊微红的转过头来。
　　不知道为什么，刚才她从这个帅哥的身上，感觉到一种很熟悉的，极度恐怖的感觉！
　　让她想到了学校里的那只怪物。
　　她差点就以为，自己在这里见到了他！
　　还好还好.....
　　赤木铃拍了拍身前的平坦。
　　松了口气。
　　“我是赤木，你们好，刚才失礼了十分抱歉！”
　　赤木铃对着其他人问好，同时也为自己刚才盯着白川晴看的举动道歉。
　　“没事，我是白夜。”
　　白川晴带有深意地看了赤木铃一眼。
　　让这个刚刚才松了口气的娇小女生，呼吸在一瞬间都快要停止了。
　　“白夜”......
　　这不就是他嘛！
　　这一刻，赤木铃差点感觉自己都要哭了出来。
　　作为邀请白川晴入群的赤木铃，她哪里不知道这个名字的主人到底是谁。
　　这也让刚才的异常感受有了一个非常合理的解释。
　　怪物，就是怪物嘛！
　　会让她害怕，难道还不正常嘛！
　　就是，为什么刚才自己没认出来呢......
　　【这么可怕的家伙，有这样的能力，也没什么好奇怪的嘛！】
　　赤木铃默默地把自己的脚步远离了几步，靠在了宫崎小雪的身旁，企图从这位身上获取更多的安全感。
　　这也让白川晴能看出来——宫崎小雪和赤木铃，或许有着不错的私交，这才会让她有这样下意识的举动。
　　事实上，两人的确算是朋友关系。
　　在赤木铃刚刚进入这个圈子的时候，就是宫崎小雪帮的忙。
　　所以可以说有着知遇之恩。
　　赤木铃虽然没有明说，但其实也早已把宫崎小雪当做是自己的一个朋友。
　　要不然的话，赤木铃也没有那个勇气来参加这样的一件事情。
　　白川晴本以为宫崎小雪会等待最后一人的到来。
　　但谁知道，她很快就表示了小会议的开始。
　　至于那最后一个人，或许是咕咕咕了吧？
　　这也并不奇怪，从某种角度来说，博主，也能算是鸽子的一个品种。
　　“那么，什么时候开始拍摄？道具都已经准备好了吗？”
　　很快，午夜便开口问道。
　　只是他的问题，却让在场的其他人，都愣住了。
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　一片诡异的沉默。
　　“你是说.....拍摄、道具？”
　　宫崎小雪皱了皱眉头，用很是怀疑的语气问道。
　　“......嗯？”
　　面对着宫崎小雪，还有其他人的表现，这位带着口罩的男人也更是愣住了。
　　“难道不是准备好场景和道具，然后按照剧本拍一拍的吗？你们之前，不是这么做的么？”
　　“也就是说.....你们原来的打算，真的是抓住八尺女？”
　　白川晴挑了挑眉，大概明白了他的情况。
　　心里，也是一阵好笑。
　　不过却没有任何解释的想法。
　　很多东西，在没有亲身经历过之前，他们都是不会相信的。
　　“喂喂，你们.....不会都是认真的吧？”
　　“......”
　　回答他的，只有更漫长的沉默。
　　以及白川晴、宫崎小雪更加古怪的表情。
　　“呵呵.....呵呵呵.....”
　　到了现在，这个博主慢慢地笑了起来。
　　是那种相当嘲笑的笑容。
　　显然，他是真的觉得白川晴等人的举动十分可笑。
　　灵一博主中，显然是存在这类人的。
　　他们本身并不相信怪奇事物的存在，但是偏偏借助它们来谋求利益。
　　所以，他们也很是理所应当的认为，其他的灵一博主，也应该是类似的情况。
　　“没想到，你们竟然真的相信那种东西啊。”
　　“我倒是明白了最后一个人为什么还没来，他应该早就知道你们是在浪费时间了吧？”
　　“算了算了，告辞，咖啡味道还不错。”
　　说完这话，午夜也就不再停留，直接离开。
　　这样一个小插曲，无疑让剩下的四人的气氛也有点不太对劲。
　　有一个人还没加入就放鸽子，另一个还没开始就退出。
　　不管怎么看，这都不是一个好兆头吧？
　　白川晴不禁开始怀疑起自己还需不需要这个小团队的帮助。
　　只是，借助这一件事，白川晴也是意识到，红、以及宫崎小雪，倒是都应该相信诡异之物的。
　　白川晴的余光看向红，直觉告诉他，对方，说不定也具备着某种能力！
　　不过，宫崎小雪也的确并不是一般的女生。
　　在遇到这种情况后，立刻起身说道。
　　“没有考虑到这种情况，是我的疏忽！非常抱歉！”
　　还深深地鞠了一躬。
　　不管怎么说，敢于这样直接承认错误，总比各种推卸，给自己找借口的行为要好上太多太多。
　　也的确给白川晴带来了不错的观感。
　　态度决定成败。
　　白川晴决定，先听完宫崎小雪所知道的更多信息，再进行下一步的判断。
　　宫崎小雪也不再犹豫，简要地说明了一下她的计划，和一些被共享的信息。
　　“首先，我认为，现在都市传说中的八尺女，或许的确有可能是人类，而并非是怪奇！”
　　听到宫崎小雪的这个观点。
　　包括白川晴在内，他们三人都是皱起了眉。
　　即便是腼腆内向的红，都表现出了不解。
　　“既然如此，那为什么还需要我们呢......”
　　音量依旧很小，但也正是问出了白川晴和赤木铃的疑惑。
　　“必须声明，我也是相信这世界上，会有那些怪异的存在！但是我认为，造成那些受害者死亡的原因，或许并不是它们！”
　　“这件事情本身，应该存在着怪异的部分，但并不是全部，我是这样的意思！”
　　宫崎小雪出声解释道。
　　“这也是我需要诸位的原因！”
　　回想最近这八尺女怪谈俞传俞烈的风头。
　　白川晴轻轻点了点头。
　　从某些角度来说，这个都市怪谈，不知从什么时候起，就已经开始变味儿了。
　　正常的八尺女，理论上，是应该不会对什么人都能下手的吧？
　　的确，有着不少疑点。
　　真说是有人栽赃陷害八尺大人，也是有可能的。
　　宫崎小雪继续说道：“我们第一步的行动，是去曾经的案发现场！看看凭借着大家的能力，能不能发现些什么！”

第八十三章 小巷角落
　　宫崎小雪是一个雷厉风行的人，这是白川晴早就知道的。
　　但是他还是没有想到，宫崎小雪会雷厉风行到这个地步。
　　在喝完咖啡之后，宫崎小雪便带着白川晴等人，直接前往了他们的第一个目的地。
　　白川晴这也才知道，她选择在文京区的这家咖啡馆见面，肯定是早有打算的。
　　因为，这个曾经的案发现场，就在文京区！
　　而且也就在距离这咖啡馆不算太远的地方。
　　至于宫崎小雪究竟是怎样获得这地址的，她没有主动声明，白川晴自然不会傻乎乎地发问。
　　——每个人，都有属于自己的秘密。
　　这里，的确是一个犄角旮旯。
　　是那种相当偏僻的小巷子。
　　旁边的屋子，款式也很老旧，和东京整体繁华现代的风格格格不入，让人怀疑里面还有没有人居住。
　　不管是在哪座大城市，其实势必会存在这种现象。
　　古老藏身于现代都市之中。
　　在日本，这类现象或许更加明显而繁多。
　　四人走进小巷子里，里面的景象也没什么出奇的，就是窗台上的几株吊兰，显得格外好看。
　　现在毕竟才下午两三点的时间，外头的阳光正盛，哪来什么阴冷恐怖的气氛？
　　当然，也不会有尸体的痕迹。
　　事件都已经发生了那么久，日本警方就算再怎么饭桶，肯定也早就处理过现场。
　　该收集的证据被收集，该处理的也都处理过了。
　　宫崎小雪的确很自信，但她也并不认为她一个人能比得上整个东京警视厅的人才和力量。
　　他们都不能从表面的现场找到核心的线索，她当然也是做不到的。
　　她只是想着，凭着普通人的能力，或许无法发现什么。
　　但是......
　　如果是来自于并不普通的力量呢？
　　宫崎小雪再次对身旁三人深深鞠了一躬。
　　“三位，请拜托你们了！”
　　白川晴目光一挑，并没有出声，而是先看向了一旁的红。
　　现在的他，早就不会凭着一个人的外貌而做出判断。
　　别看红一直表现得畏畏缩缩，像是一个在某方面很有天赋的可爱男孩子，但是就看白川晴刚才在他博客上看到的内容。
　　这个少年，也是的确具备着并不寻常的能力。
　　——赤木铃在白川晴面前一直是一只受惊小兔，但她不也早已成功举行过诸多唤灵仪式了么？
　　红的真名为笏矽灵朽，是一个极为拗口罕见的名字。
　　同赤木铃一样，他在平时生活中，也是班级中极容易被忽视的那种。
　　在整个学校金字塔中，处于最低端的地位。
　　可是，他却并没有经历过日本校园中最常见的校园霸（）凌。
　　原因是，敢于对他做出这类事情的人，都倒了很大的霉。
　　不是一不小心摔断了腿，就是掉进了下水道。
　　总之，都是一些没头没脑的霉运。
　　这也让笏矽灵朽得到了扫把星之类的称呼，排挤归排挤，但却是没人敢欺负了。
　　这样的冷暴力，对旁人来说或许更加可怕，但笏矽灵朽却甘之若饴。
　　此时见到白川晴的眼神，他也没退缩。
　　而是走到了小巷的角落，头发下的眼睛，像是深邃了不少。
　　宛如夜晚漆黑的海面。
　　他的视线仔细地在地面上扫视着。
　　小脸上，突然浮现出了几分不适。
　　然后指着墙角旁的地上指着说道。
　　“这里，好臭！尸体......应该在这里。”
　　【好臭？】
　　白川晴有点奇怪，也没见他用鼻子闻啊，怎么就能闻出臭味来？
　　“他的能力是.....通感。”
　　白川晴的身边，一个冷不丁的声音响起。
　　他环顾了一下四周，却没看见说话的人在哪里。
　　直到突然意识到了什么，低头一看，才发现身旁有一小小只的存在。
　　白川晴：“......”
　　好在赤木铃显然不是一次两次经历这种情况。
　　很快继续小声说道。
　　“通感，就是看到的、听到的，都能以一种另一种感官，出现在他的脑海里。”
　　“我也是最近才知道的。”
　　“哦，原来如此.....”
　　白川晴轻轻点头。
　　同时还是有点诧异，只是现在他所诧异的，却是——
　　你平时不都怕我怕得要死么？
　　怎么突然靠近我解释这么一句。
　　“我担心他在使用能力的时候看到你，会突然疯掉啊！”
　　赤木铃继续小声说道，并且示意白川晴离得远一些。
　　白川晴想了想，也觉得很有道理。
　　要是真被这具有通感能力的少年看着自己，他恐怕会产生极为恐怖的感受的吧？
　　白川晴感谢地看了眼赤木铃。
　　【没想到你身材小小的，心思倒是很缜密啊！】
　　在这种时候，他们内部要还出现了什么问题，这个小团队怕不是直接会散了！
　　——至于为什么先前红没有感觉，大概，是这种通感的能力，已经能被他熟练掌控了吧？
　　高手在民间。
　　这道理白川晴还是很认同的，谁能保证自己随意看见路边扫地的大爷，就只是一个普通的大爷呢？
　　赤木铃脸颊微红，只是因为身高的缘故，白川晴看不到而已。
　　除了她解释的话语之外，另外的原因她并没说出口。
　　从上次春子（黑猫）的事情里，她认为，白川晴虽然很可怕，但应该还是一个好人嘛！
　　这样的信息互通，还是很有必要的。
　　白川晴和赤木铃的交谈，自然被宫崎小雪看在眼里。
　　【他们两个......好像是认识的？】
　　【赤木，也终于找到了朋友吗？】
　　颇有种老父亲的欣慰感。
　　她刚开始认识赤木的时候，这个少女可是更加孤僻而冷清的，最近倒是有了不少变化。
　　还找到了新的朋友。
　　实在是值得庆祝。
　　当然，她还是知道什么事情最重要的。
　　走到了红所指出的尸体所放置过的地方。
　　宫崎小雪说道：“赤木，有几个问题，需要你确定一下。”
　　“嗯，是的。”
　　赤木铃注意到宫崎小雪似乎一直在关注着自己，脸色莫名地更红了——明明她也没做什么值得害羞的事情吧？
　　好奇怪呢......
　　只是很快，她也是把注意力，专注到眼前的事情上来。
　　所谓的确认问题，当然不是依靠她的判断力——在这一点上，赤木铃不过是一个普通的女孩子而已。
　　宫崎小雪想要借助的，自然是她和灵的沟通！

第八十四章 可怜、弱小而无助.jpg
　　“......嗯？”
　　第一步的任务已经完成，红自然是老老实实地退让到了一旁。
　　——在进行唤灵仪式的时候，还是不要有外人的干扰比较好。
　　这也算是业内一个不成文的Q规则了。
　　那双眼之中的幽深，也是慢慢消散。
　　只是，在他转头看向这位“白夜”的时候，眼睛却是微微一怔。
　　莫名其妙的，他好像一下子就看到了——
　　一股恶心的味道！
　　这是一种难言的恶心，带着混乱和腐败。
　　即便现在外面的阳光格外明媚，但这种气味，却是一下子就让红的肌肤表面，都有一种寒冷的感觉。
　　仿佛置身于严冬之中。
　　好在现在他刚刚解除了自己通感的能力，所以这股味道很淡很淡。
　　要不然的话，
　　红看到的，到底是什么味道，那就是他不愿意知道的了。
　　但即便如此，现在的红，也对白川晴产生了极为警惕的情绪。
　　那腼腆的脸庞上，不禁下意识地浮现出了几分畏惧和害怕。
　　小心翼翼低着头，不敢再看。
　　和赤木铃先前所想的一样。
　　一个正常人身上，怎么会有这样的一种的味道呢？
　　只是红本能的求生欲还是发生了很大的作用。
　　在察觉了白川晴的异样之后，他也是怎么也不敢用自己的能力再做探查。
　　他预感到——
　　如果他真的直视到了那股味道的话，那绝对绝对，不会是一种美好的经历！
　　一般灵觉比较高的人，或许直觉都会比较灵。
　　白川晴看了看红微微皱起的眉头，也没有说话。
　　仅仅是笑了笑，想要表达一下自己的善意。
　　【放心啦！我不是什么坏人。】
　　只是，在看到了白川晴这笑容后，红却是更加匆忙地向更远地方走去。
　　直到躲到了宫崎小雪的身后，才停下来。
　　但那飘忽的目光，却是怎么也不敢再看向白川晴。
　　白川晴：“......”
　　而此时，赤木铃已经开始进行自己的唤灵仪式。
　　和白川晴第一次和她见面时并不相同。
　　现在的赤木铃，并没有带上她的兜帽，也没有拿出那些蜡烛，而仅仅是在地面上摆放了一些什么东西。
　　像是摆出了一个阵法之类的模样。
　　随后，闭上了双眼，口中像是在念叨着某种咒语。
　　紧接着，一股诡异的气质。
　　便在这一条小小的少女上产生。
　　“咦......”
　　白川晴的内心有点惊讶。
　　他能够明显的感受到，眼下这个娇小的少女，已经和最初相遇时的她。
　　有了相当的变化。
　　主要是那种气势上的变化。
　　先前的少女十分阴冷，即便是在唤灵时，也总是会有一种不那么自信的、像是为了完成委托而应付的感觉。
　　但是现在的她，却显得十分自信，原本的畏缩之感，也消散了大半。
　　【看起来，她也有所成长呢.....】
　　白川晴轻轻点头。
　　只是他并不知道的是，正是因为那天赤木铃看到了他以后，才会有这样的变化。
　　当时娇小少女的想法很是简单——
　　那就是，在下一次遇到“怪物”的时候，不要被一下子就被吃掉了！
　　好歹也要有一点反抗的能力吧？
　　正是因为这样的想法，才让她努力地钻研有关于神秘的知识。
　　还真的让她学到了几个新的、更加保险的唤灵仪式。
　　在白川晴并不知道的时候，她其实也取得了不小的进步。
　　——当然，这也是她本身就有相对较高的灵觉，要是一个普通人，就算是鼓捣上十几年，也估计没什么效果。
　　阴冷的气氛，降临在了赤木铃的周围。
　　白川晴离得稍远了些，有点担心自己的存在会影响到对方。
　　宫崎小雪忽然注意到，赤木铃脸上的表情有些古怪。
　　脸上立刻有些忧虑，以为唤灵仪式出了什么问题。
　　娇小高中生显然也注意到了宫崎小雪的忧虑，轻轻摆了摆手，表示自己没事。
　　沙哑、阴冷的声音。
　　在赤木铃的耳边响起。
　　带着灵独具的气质，忽远忽近，飘忽不定。
　　这本应该是一件很诡异的事情。
　　前提是，如果不考虑这磕磕绊绊、乃至都有点颤抖的话语内容。
　　【那......那那个家伙，是、是什么？】
　　【别让他过来！千万不要！】
　　这个“那个家伙”，自然也就是指白川晴了。
　　半空中飘荡的灵体，是常人无法看见的。
　　它身上并没有黑气，也没有什么怨念，是一个相当平和的家伙。
　　所谓唤灵仪式，在很多时候，不过是激发起那些浑浑噩噩灵体的神智，让它们能短暂回答一些问题而已。
　　只要不在那种凶地，也没有什么带着怨念的物品。
　　一般召唤出来的，都会是这样老实巴交的灵。
　　很显然，眼下的这只“老实灵”，则是被不远处的白川晴吓得不轻。
　　听着它的声音，赤木铃却莫名觉得有点滑稽。
　　——平时的唤灵仪式，也出现过那种不听话的、基本不会回答问题的灵。
　　这本来还需要赤木铃做上一些手脚。
　　但现在，貌似根本不需要这一点了。
　　【快.....快让我走啊！】
　　【太.....太可怕了......】
　　还没等赤木铃问出问题，这一只灵就不断地向着远离白川晴的方向飘去。
　　灵体都打着摆子。
　　生怕那边的怪物一下子就过来把它吃掉了。
　　可怜、弱小而无助.jpg
　　甚至都让赤木铃感同身受地感受到了那种恐惧感。
　　想当时，她见到白川晴的时候，也是这样超级超级害怕的情绪啊！
　　【别怕，只要你好好回答问题，他就不会来吃你了。】
　　赤木铃同病相怜地看了灵一眼。
　　看着它，就像是看到了当时瑟瑟发抖的自己。
　　【好！我说！我什么都说！】
　　【只要别让他过来.....】
　　虽然这样说好像有点哄骗的意思。
　　但这也是合理手段嘛！
　　赤木铃随即问道。
　　【首先，就在不久之前，是不是有一个男孩死在了这里？】
　　【.....是的。】
　　灵很是果断地回答道。
　　【那他的死因是什么？】
　　【......不知道。】
　　回答依旧很果断。
　　却是把赤木铃呛了一下。
　　不过召唤而来的灵体，其实有很多记忆早已缺失，很多时候，都只能得到是或者否的回答。
　　得不到她想要的答案，也是正常的。
　　【那时，有别的灵存在吗？】
　　【......】
　　这一回，灵却陷入了一片悠长的沉默。

第八十五章 “逛街（gai）”
　　【嗯？】
　　赤木铃敏锐地注意到灵并不寻常的表现。
　　用疑惑的神情看着它。
　　只是灵那模糊不清相貌上的神情，却是更加茫然。
　　像是国小生在面对着一道大学里的高数题目——我太难了！
　　【应该.....】
　　【我.....不明白】
　　一人一灵大眼瞪小眼，看了好一会儿。
　　这倒是让赤木铃更加一头雾水了，有就是有，没有就是没有呗！
　　“不明白？”这算是什么？
　　只是赤木铃本身也的确思维敏捷。
　　很快就想到了一个可能性——
　　【你不知道，那到底是不是灵？】
　　【是的】
　　这一回，灵的回答倒是重新直接了当了。
　　在回答完这个问题后，它的身躯开始愈发虚幻。
　　这是唤灵仪式即将结束的征兆。
　　有着丰富经验的赤木铃，也知道她估计问不出来什么。
　　索性“放开了”这个早就想要逃跑的家伙，让它跑得远远的。
　　很快，赤木铃把刚才得到的信息和白川晴等人共享。
　　白川晴看着眼前小小一只的少女，依旧有些惊讶——
　　【看不出来，你还是挺能干的嘛！】
　　他刚才也能看到半空中漂浮着的那只灵，只感觉对方好像很怕自己的样子，没想到赤木铃还真的能和它进行沟通。
　　就凭这份能力，赤木铃已经胜过了绝大多数的灵一博主。
　　很显然，她所得到的最后一条信息。
　　也是很有价值的。
　　虽然不能确认那是灵，但是也说明了——
　　对方，也绝不会是普通的人类！
　　白川晴心中了然，却是突然注意到宫崎小雪三人都在看着自己。
　　也是立刻就明白，他们是想看看自己的特殊能力。
　　只是，
　　比较尴尬的一点是。
　　面对现在这种情况，白川晴还真没有什么方便使用的能力。
　　真要说的话，他的“技能点”，大概都点在了战斗方面。
　　即便有着一个能够定位的能力，但现场的条件，却明显不符合条件。
　　想到这里，白川晴也就直言不讳。
　　“我的能力.....不太适合在这方面使用。”
　　宫崎小雪他们自然是表示理解。
　　倒也没有过多询问。
　　接下来，四人便是向着文京区其他发生事件的地点进发着。
　　如果加上这里，在文京区发生的案件，总数竟然有四处。
　　这一点，不由得让白川晴惊讶——
　　这个地区，难道有什么不为之人的秘密，才吸引了如此之多的案件发生吗？
　　而在另一方面，白川晴也对宫崎小雪产生了不少好奇的心理。
　　能够如此准确地得知地点的位置。
　　这信息的渠道.....
　　会是什么呢？
　　据他所知，宫崎家，只是很普通的一家人而已，父辈也没有谁是从事警察工作的吧？
　　倒是H客这种职业，一般没人会暴露出来。
　　进而有着一定的可能性。
　　正像是宫崎小雪不会询问白川晴到底有什么能力一样，他也不可能主动问出这样的话。
　　在接下来的这几次探寻之中，他们也收获了一些信息——
　　比如说，几乎所有赤木铃所询问的灵，都对“杀人者是否是灵”这个问题，表现得极为模棱两可。
　　无法确定。
　　但是，在赤木铃更换了角度再度询问“是否有非人的存在到来？”。
　　这个问题，却得到了肯定的答案。
　　从正常的思维来考虑，这似乎已经能够确认——
　　嫌犯，不是人！
　　也就是说，做出这些事情的，就是八尺大人。
　　这明明已经算是板上钉钉的事实，然而宫崎小雪，对此却依旧抱有怀疑。
　　说来白川晴也有些惭愧，在整个下午的行动中，他都没有发挥什么作用。
　　倒是完美扮演了“观众”这个角色。
　　但这也实在不能怪白川晴。
　　他也不是不想帮忙，而是这种情况他也实在帮不上什么忙啊！
　　难不成还要把赤木铃召唤出来的灵都给吃掉吗？
　　只是这时，白川晴倒是突然想起了家里的倒吊女。
　　同为灵，起码是曾经的怨灵，倒吊女应该会有一些特殊的感知吧？
　　再想想先前倒吊女能追寻着今夜爱怨灵的行为。
　　这或许……
　　的确有其可行性？
　　白川晴打算尝试一下，就算失败了，他也没什么损失嘛！
　　但要是成功了，那岂不是血赚？
　　等到日暮西沉，也是到了各回各家、各找各妈的时候。
　　即便现在的宫崎小雪看起来还有些不甘心。
　　但是今天的探寻行动，大概也只能够到此为止了。
　　对于她的不甘心，白川晴其实是能够理解的。
　　宫崎小雪，估计本身是已经认定这件事情的罪魁祸首，是普通的人类，而并不是八尺大人。
　　至于叫上白川晴等人的目的，则是希望他们能通过非自然的手段，找到犯人所留下的痕迹。
　　如果对方真的是人类的话，再怎么样也会残留不少蛛丝马迹。
　　也就更加容易被他们等人发现。
　　但是现在，目标却变成了诡异的不明存在，更有可能真的就是八尺女本身。
　　现场几乎没有更多的线索。
　　在这样的情况下，赤木铃等人，也都不具备这样的能力。
　　——赤木铃所召唤出来的灵，可不是无所不能的，甚至基本上还都相当弱鸡，碰到稍微复杂一点的问题，就直接麻了爪。
　　就这样无功而返，自然是让宫崎小雪极为不甘。
　　“各位，感谢你们今天的帮助！”
　　但是不甘心归不甘心，她也知道今天不会有什么新的收获了。
　　只能再次对白川晴等人深深鞠了一躬。
　　“这里是报酬，请你们收下！”
　　红和赤木铃都很是自然地收下了钱。
　　但是白川晴却是拒绝了这笔钱。
　　虽然按照宫崎小雪的原话来说，是不管成败都应该支付的报酬。
　　但白川晴心里可门清儿！
　　他今天下午可真就没发挥什么作用。
　　可以说是“无情逛街”的典范！
　　就算他再怎么喜欢钱，也不至于这么跌份，连这种烂钱都恰。
　　没做事情还收钱，这种事情他内心可接受不了！
　　所以，即便宫崎小雪已经把钱递到了他的面前，他还是选择了拒绝。
　　宫崎小雪倒是微微愣住。
　　【这个人，果然好奇怪……白拿钱都不要？】
　　【而且……为什么越看越觉得眼熟呢？】
　　这位身高和白川晴相差无几的女大学生，在白川晴的脸上来回扫了好几遍。
　　依旧有那种怪异的熟悉感。
　　都忍不住想上手摸一摸了。

第八十六章 要杀要剐都随你便嘛！
　　好在白川晴眼疾手快，并没有让这种事情发生。
　　同时有点警惕地看了看宫崎小雪......这人，果然就是一个肉食女吧？
　　“咳咳！”
　　他轻声咳嗽两声。
　　随后说道。
　　“这钱我暂时是不会收的，但是在之后，我要是得到了什么信息，肯定会第一时间通知你的。”
　　白川晴并没有别的意思，只是想着她毕竟是苍介的老姐。
　　如果可以的话，能帮还是要帮一帮的。
　　“嗯，谢谢了。”
　　宫崎小雪轻轻点头。
　　但脸上的神情依旧很沮丧、黯然。
　　显然只是嘴上应应而已，心里并没有抱有多大的希望——
　　要是他真的能这么轻易找到关键的线索，自己哪里还需要花这么大力气，做出这些尝试呢？
　　白川晴也没有过多解释。
　　很快，白川晴便回到了自己家中。
　　即便这次行动并没有得到他想要的结果，但也算是得到了不少他需要的信息。
　　不算是一无所获
　　比如，“八尺大人”活动的范围，以及先前的案发地点。
　　回到房间后，又见到了熟悉的倒吊女，安安静静地趴在房间的角落。
　　面对着白川晴的到来。
　　有一个瞬间，感受到了那诡异的气息，像是炸毛的小猫咪那样，企图流露出“超凶”的情绪。
　　但瞅了一瞅白川晴平静的脸庞。
　　哪里还敢“凶”？
　　再次全身发抖，企图让白川晴看不到她的存在那就最好不过了！
　　只是很遗憾的是，今天白川晴的目标，还就是她这么一个平时只知道发抖的家伙。
　　白川晴一步又一步地向着墙角走去。
　　距离秋田直子（倒吊女的名字）的距离越来越近。
　　如果单看秋田直子此时的表现的话，恐怕又是一幅“你不要过来啊！”的名场景。
　　倒吊女的颤抖更加激烈。
　　惨白的人脸，藏在身躯的阴影中，很是委屈的模样——
　　我都躲在这里了，还要我怎样嘛！
　　只是白川晴的脚步可不会就此停止。
　　随着白川晴越靠越近，倒吊女几乎都能明显地感受到他身上那浓郁的黑雾。
　　到了这时候，秋田直子索性连抖都不抖了，直接浑身僵硬地趴在了墙角。
　　小脸也都露了出来。
　　仿佛躺在地上装死的小虫子。
　　漆黑的眼眶，无神地注视着地面。
　　如墨泪滴，再次从眼眶里流了出来。
　　完全就是砧板上的鱼肉，任人宰割嘛！
　　——要杀要剐都随你便了嘛！
　　反正我也反抗不了！
　　白川晴略有些无语。
　　即便已经和倒吊女相处了这么长时间，但每次她遇到自己的靠近，还都是会摆出这样的模样。
　　倒是把倒吊女真正放在黑雾里，她却不会那么害怕了。
　　大概是“已经没什么好害怕了！”的那种状态？
　　老实说，现在的白川晴，看着倒吊女的模样，还是有点奇怪的。
　　为什么被吊死之后，她的四肢，就变成了这种类似于蜘蛛的模样呢？
　　甚至还能缩小和收回？
　　白川晴只能猜测，大概是她在形成怨灵的过程中，受到了什么刺激，才变成了这幅模样。
　　不过，这并不是白川晴这一回找上倒吊女的主要原因。
　　“你......能不能借助气息，来找到别的怨灵？”
　　白川晴直接发问道。
　　在这段时间里，白川晴对倒吊女，也是有了一些更加深入的了解。
　　这个平时只能在白川晴房间里充当着吉祥物的家伙，貌似恢复了不少的智力。
　　大概也勉强能够听懂白川晴所说的话语。
　　在听完白川晴的话之后，倒吊女在原地沉默了好一会儿。
　　像是在进行着深刻的思考。
　　最终，竟然是轻轻地点了点头？
　　【原来你的智商，真的不低啊！】
　　白川晴很是感慨地想着。
　　心里也很快就有了决断。
　　————————
　　将近午夜时分。
　　白川晴独自一人来到了这白天曾经来过的小巷。
　　——现在的白川晴，半夜从家里偷偷溜出来的技能，已经十分娴熟了。
　　他其实也不想这么做的嘛！
　　实在是没办法。
　　很多事情，在白天做并不方便！平时还要上课！——旷课一次两次也就算了，要是真一直旷下去，不要说是父母，绫音也肯定会非常在意的！
　　掩人耳目是一个方面。
　　另一个方面是这种关乎怪异的存在，怎么看都是夜晚发生的频率更高。
　　说不定在白天，八尺大人根本就不会露面呢？
　　而且这样一件存在隐患的事情，白川晴也是实在不想再等到明天了！
　　准确来说，白川晴也不能算是严格意义上的“独自一人”。
　　他的身边，不还是有着一条幽幽的倒吊女吗？
　　夜晚的小巷，和白天的气质截然不同。
　　像是一只温顺的小猫咪，变成了露出尖牙和利爪的大灰狼！
　　没有阳光的照射。
　　阴冷而不详的气息，散发在这曾经死过人的小巷子里。
　　只有隔壁古朴房屋里的微弱的灯光，稍微增添了一些“人”气。
　　月光下的阴影，投在小巷里。
　　将内里的环境，衬得越发幽深阴暗。
　　只是白川晴早就不可能对这种场景感到害怕，很是平静地驱使着倒吊女来到那尸体曾放置的地方。
　　“你有察觉到一种特殊的味道么？”
　　话说起来，要是有旁人看到脸色雪白的白川晴在这幽深的巷子里，再看到他这自言自语的模样，那才会被直接吓得半死呢！
　　在这里飘荡了一会儿后，秋田直子惨白的小脸上，也恍惚有种困惑的气息。
　　瓜子脸的下巴缓缓点了点。
　　——即便变成了灵，但秋田直子的确还是很眉清目秀的。
　　“能追踪么？”
　　白川晴其实也能察觉到一股怪异的味道，但是他也根本不想知道这背后的原因。
　　能否跟踪，才是他更加在意的事情！
　　在犹豫了好久之后，倒吊女才是再次缓缓点了点头。
　　看到倒吊女这表现，白川晴也是心中一喜。
　　于是便打算带着倒吊女，向着下一处案发现场前进。
　　即便从这里已经能获得这种气息，但还是要多找几个样本，才更加具备准确性。
　　要是找了老半天找错了，那岂不是相当尴尬？
　　只是，
　　也就在这时，
　　在小巷之外，响起了.....
　　一阵急促的脚步！

第八十七章 鬼才！
　　白川晴秀眉一皱。
　　悄无声息地带着倒吊女躲在了小巷的角落里。
　　同时也使用特殊的方法，调整气息，将他的面容变做是那种模糊不清的模样。
　　一般人，如果不仔细观察的话。
　　估计也很难发现，在这样一个阴暗的小巷子里，会隐藏着这样一道人影。
　　——但要是真发现的话.....
　　咳咳！
　　那估计就是一种值得铭记终身的体验了！
　　“呼哧——呼哧——”
　　粗重的喘息，从小巷外传来。
　　听声音，属于一个青年男子。
　　仿佛有某种存在于身后追赶的紧迫感。
　　只是......
　　在白川晴听来，却是有种做作的感觉——像是刻意发出的声音。
　　在空无一人的街道上，有一个人在奋力奔跑着。
　　“救、救命！八尺大人，我真的遇见了她！”
　　“她......她现在在追着我，我得赶紧逃到安全的地方才行！”
　　一边跑着，这个青年一边看了看手机上的摄像头，慌乱地说道。
　　而在他的身后。
　　竟然真的有一道将近两米高的身影，
　　身穿白衣，
　　仿佛夜幕下的鬼魅。
　　正在追着他！
　　“嗯？”
　　于小巷内，白川晴的眉头皱得更深了。
　　以他现在的听力，他当然能听见这人所说的话语。
　　只是......
　　为什么，
　　白川晴自己，都没能感受到属于怪异的气息呢？
　　难道，真是八尺大人？
　　只是我没发现？
　　白川晴看了眼身旁的倒吊女。
　　秋田直子则是一幅迷茫的模样，呆呆地和白川晴对视了好一会儿，大眼瞪小眼。
　　轻轻发抖了一下——
　　【你想干什么？该不是突然改主意想把我吃了吧？】
　　默默地把自己的身子往后再靠了靠。
　　企图从这样的行为中获取些许安全感。
　　白川晴一阵无语。
　　你这怂货！
　　但从倒吊女的表现中，白川晴也能确定，她肯定也没察觉到属于倒吊女的气息。
　　所以，
　　外面这家伙，到底是在搞什么？
　　这时，白川晴忽然想起来，这说话的声音貌似.....
　　有点耳熟？
　　白川晴本来想着，要是和真正的八尺大人无关的话，他也不会去管某些破事。
　　但是他不想多管闲事，闲事倒是主动找上了他。
　　“踏踏踏.....”
　　脚步声越靠越近，也越来越急促。
　　如果只从听觉的角度考虑，的确有着十分诡异的气质。
　　更别提还在这样的深夜、在这样曾死过人的小巷。
　　就算是直接来拍夜间剧也不会有任何违和感。
　　“她......她要追上我了！”
　　“不、不要啊！！！”
　　那人声情并茂地发出了一声惨叫，随后声音戛然而止。
　　像是停在了小巷的道路里，距离白川晴还有一定的距离。
　　白川晴用余光微微一看，在较高的地方看到了一片白色。
　　但白川晴越瞅越觉得古怪——
　　这白影，不像是什么鬼物，倒像是家里那种纯白的窗帘？
　　再看了一会儿，白川晴都已经可以确定。
　　这玩意儿，不就是窗帘么！？
　　到了这时，他基本已经明白了外面这人到底在做什么，心下一阵无语。
　　“呼.....”
　　“你别说，这么跑一跑，还真挺累的。”
　　另一个男声响起。
　　“不过这样，应该就算是拍好了吧？”
　　“嗯，这效果，应该会很不错啊！”
　　先前的人赞许地说道。
　　“还需要加个滤镜什么的。”
　　而看那张夜色之下，带着口罩的脸庞。
　　不就是白川晴今天下午所见到的，博客名为“午夜的低语”的青年男子吗？
　　“有八尺大人这个热点，再加上这劲爆的剧情，你要火啊！”
　　另一个男子从那高举着的白色窗帘后走出来。
　　那窗帘，其实是被一根杆子举在半空中，由他抬着，一路追着跑来，来造成这种“追赶”的效果。
　　在角落里，白川晴把这画面看得一清二楚。
　　表情古怪。
　　这位博主在怪异方面或许没什么天赋，但在演戏上，明显戏路很宽嘛！
　　还有这灵活运用的廉价道具。
　　从某个角度来说，这也算是灵一博主区捡到鬼才了！
　　你说你干嘛不好，偏偏来拍这种视频？
　　白川晴心下一阵无语。
　　倒不至于有多少鄙视。
　　老实说这事也算不上有多严重，这类视频、新闻，本身就有不少会是假的。
　　绝大多数人其实也就看看过个眼瘾，并不会真正相信。
　　从另一个角度来说，他这视频拍出来效果不错，吓到了不少人，让他们过了过瘾，其实也还算是发挥了应有的作用。
　　毕竟，要恰饭的嘛！
　　越是成长，也是越能明白——很多事，早已不能用简单的对错来判断。
　　白川晴也算不上什么道德水平极高的大好人，充其量只能算个“表面好人”。
　　对这种事情，要是没妨碍到他，他也没必要去妨碍别人。
　　同理，对方要是真的作死，白川晴也没有理由去救他。
　　他现在也大概看明白了“午夜的低语”的剧本——
　　无非是假装在追寻八尺大人的过程当中，的确发现了八尺大人的存在。
　　然后却被八尺大人所盯上，一路追逃。
　　最后“被抓住”这样的一个剧本。
　　至于这该怎么收尾？
　　就说“第二天醒来发现躺在原地”也就能解释了。
　　“不错不错。”
　　午夜似乎是在手机上翻看了一下刚才所拍摄的内容，发出了满意的称赞。
　　“阿海，谢啦！之后的分成也会打到你账上的！”
　　“嘿嘿.....”
　　“对了，夜，你说，八尺大人到底是真的还是假的呢？”
　　被称作是阿海的青年像是突然想到了一个问题，如此问道。
　　“呵呵，那种东西，肯定都是假的、骗人的啦！你看我拍了这么多深夜视频，不还是啥事都没有？”
　　午夜显然是真的没相信过这种东西。
　　口罩下发出了笑声。
　　也可能是作假做得太多的缘故。
　　“今天还有几个博主约我一起，本来以为是要一起拍视频的，谁知道他们竟然都把这种都市怪谈当了真。”
　　“哈哈.....真是笑死我了......”
　　“其实要是八尺女真的存在的话，我还真有点好奇她长什么样呢？”
　　“到底是吃小男孩，还是.....‘吃’小男孩呢？”
　　“嘿嘿.....”
　　小巷子里，响起了两个青年心照不宣的笑声。
　　只是其中一个笑声却是戛然而止。
　　语气凝滞。
　　“等一下，夜！”
　　“那里，是.....”
　　“什么？”

第八十八章 惨白衣裙
　　夜幕之下。
　　好似缓缓地泛起了一层淡淡的薄雾。
　　在这小巷的周围弥散开来。
　　让较远处的画面，逐渐模糊。
　　是水滴落在墨画上晕开的朦胧。
　　周遭一片寂静。
　　声音好像被暗中的某种存在所吞噬。
　　远处的车声、天上本就不明亮的月光，都被隔绝在了这小巷之外。
　　夜间的寒意，一下子沉重了许多。
　　侵入身心。
　　午夜和阿海，都是手脚冰冷。
　　“夜，那是.....什么？”
　　阿海的视线，停留在小巷的入口。
　　话语，也不由得带上了颤音。
　　那里的雾气格外浓郁。
　　外面的街道，像是在离他们越来越远。
　　乃至完全看不真切。
　　但在那入口的道路上，
　　隐约，
　　站着一道高峻的身影！
　　白色的衣裙。
　　是惨白的颜色。
　　在夜色中格外醒目。
　　和那苍白的窗帘，的确有几分类似。
　　只是它们之间的区别，可绝不只有外形。
　　明明是极为漂亮的款式，那身姿也极为姣好。
　　但是在此时，却只让两人的全身都陷入一阵难言的冰冷。
　　细密的冷汗，止不住地从两人的身后流下。
　　没一会儿就浸湿了衣服。
　　“喂，夜，这.....应该是你安排好的剧本吧？呵呵.....这玩笑，可真是一点都不好笑啊....”
　　阿海干涩地开口。
　　努力地吞了一口唾沫，企图借此缓解他的紧张与害怕。
　　看向了午夜。
　　他无比想要在现在得到一个肯定的回答。
　　然而回答他的，只有这带着口罩青年一阵长远的沉默。
　　午夜的喉结上下移动了着，最终还是用略带沙哑的声音说道。
　　“喂喂，是有谁在耍我吗？我.....我才不会上当呢！”
　　“要是我和你有什么矛盾都好说，我给钱！价格，绝对会让你满意的！”
　　午夜的目光，看向着那小巷出口。
　　要是从那里突然走出一个人来，他肯定会长长地呼出一口气，放下心来。
　　哪怕付出多少钱，他都愿意！
　　只是，那高峻的身影，对他的话却根本不会有丝毫的反应。
　　“啵啵啵啵.....”
　　机械般的声音，在渺茫的雾气里传来。
　　像是在很远的地方，又像是在他们的耳边。
　　近了。
　　走近了。
　　几乎只是一个眨眼，那高峻身影，离他们二人的距离就凭空消失了一段。
　　“十万日元怎么样？”
　　“啵啵.....”
　　“不行就二十万！”
　　“啵啵啵.....”
　　“四十万！”
　　“啵啵啵.....”
　　怪异而难听的声音，没有一分一秒的停歇。
　　那诡异的声调，光是听到就能起一身鸡皮疙瘩。
　　本能地不适与厌恶。
　　那.....
　　绝不是正常人类所能发出的！
　　而阿海和午夜的耳边，似乎也只剩下了这样的声音。
　　白色的衣裙，缓慢，但坚定地向着两人的方向飘来。
　　“.....求你了!这一定是假的，告诉我这是假的啊！！！”
　　此时的午夜，再也没有了刚才的冷静和开心。
　　双眼向外突出，暴露在空气中的肌肤，也是泛着苍白和铁青。
　　像是已经濒临疯狂一般。
　　一个正常人，在突然遭遇这种情况的时候，所表现出的状态，估计也不会比他好上多少！
　　随着惨白衣裙的靠近。
　　两人能够看到，高挑身影的人脸。
　　依旧是和衣裙一般苍白的颜色。
　　能让人觉得很精致美好，但是却怎么也无法说明，那究竟是怎样的五官、又是怎样的面容！
　　但那股诡异与阴冷。
　　却始终在心头挥之不去！
　　她，绝对不是一个人类！
　　八尺大人.....
　　竟然真的存在！？
　　这事件本身，已经彻底破坏了他原本的世界观，意识正恍惚之中。
　　他莫名想到了，那今天下午所见到的那个俊美少年。
　　在见面之后，他也几乎无法想起，那少年究竟是如何模样。
　　午夜的脚步，早就开始忍不住地后退。
　　他身旁的阿海，自然也是做出了同样的举动，
　　“跑！”
　　即便被这景象吓得腿脚发软，但内心仅剩的几分求生欲，还是让两人都做出了他们自认为最正确的选择。
　　两人立刻转身，向着小巷的深处逃去。
　　只是，还没跑两步。
　　他们的内心，便是陷入了更深的冰寒与绝望。
　　因为在那前面，是一条死胡同！
　　他们，已经无处可逃了！
　　而也就在这时，一张同样惨白的脸庞，极为突兀地出现在了他们眼前！
　　在他们逃跑的方向，在死胡同的角落里，竟然突然蹦出了一道人影？！
　　——本来就已经是绝境了！
　　这都还要赶尽杀绝！？
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　两人忍不住发出了惊恐的尖叫，内心的恐惧比起刚才更甚。
　　哪怕躲在这巷子里，迟早还会碰上八尺大人。
　　但对于已经濒临绝望的人来说，多活一秒钟，那都是值得庆幸的一件事！
　　只是，在绝望之中，人们往往也会爆发出最后属于求生欲的力量。
　　哪怕心里已经害怕到表情都已经扭曲。
　　在这时，阿海竟是直接挥动了手里的竹竿，也不管有没有效果，就那样没头没脑地向着眼前的身影劈去。
　　——那竹竿上的窗帘，在刚才逃跑的时候被抛下了。
　　这竹竿，变成了他自保的武器。
　　那人影很是轻松地躲开了这一下竹竿的攻击。
　　略有些蛋疼——
　　【真特喵就是猪队友啊！】
　　【八尺大人不敢打，向我挥竹竿就这么狠？】
　　也幸亏白川晴先前训练了剑道，别的不敢说，躲闪的能力还是相当不错的。
　　要是真被这竹竿挥中，说不定还真要疼上好一会儿！
　　白川晴也不懂那打人后颈把人打晕的招式，担心一不小心把他们两人打死了。
　　索性直接一人一脚，把他们踹到了墙角。
　　再让倒吊女看着他们两人。
　　不过这重保险，倒是多余的了。
　　本来精神就濒临崩溃的两人，再突然受到这力道打击，一下子就直接晕了过去。
　　白川晴也没工夫去管他们两个。
　　抬起头，
　　看向了不远处的八尺大人。
　　即便是他，也无法看清那面容究竟是什么样子，似乎，她本身就是这幅模样一样。
　　“啵啵啵.....”
　　怪异的声音，依旧在白川晴耳边响起。
　　只是，身前的高峻身影，却停下了她的脚步。
　　她仔细地看着白川晴。
　　夜色之中，
　　她的嘴角，
　　缓缓向上勾起。

第八十九章 被看上了？？？（中秋节加更！）
　　惨白的面容。
　　那是极为好看的五官。
　　精致、美丽。
　　只是，那却绝不会是属于人类的容颜。
　　无论是那惨白的肤色，还是那漂浮在半空的身姿，都代表了——
　　她，乃是怪异！
　　白川晴认真地注视着身前的这个存在。
　　严肃，但并不畏惧。
　　比起那满是触须眼球的梦境地狱，这样一个极为高峻的美女，其实实在是好看了太多太多。
　　只是此时，白川晴心底，也不免有着几分疑惑。
　　原因在于，
　　在这样近距离接触这八尺大人的时候。
　　他自然也是能够察觉到她身上的气息——
　　这是一种不同于他曾经所见到过怨灵的气息，而且是不同于任何一种。
　　即便是不同的怨灵，在某种方面来说，还是具备着它们的共通性的。
　　也会有着一种相似的气息。
　　然而，在这只八尺大人的身上，却有着某种截然不同的区别！
　　那就像是.....
　　源自本质上的一种差距？
　　仿佛羊群中混进了一只野狼，格外与众不同。
　　那样的气息，像是混杂着别的一种更高等级的气质——
　　如果真要说起来的话，这气质，和白川晴身上的某种气质，是有一种些微的相似之处的。
　　到了现在，白川晴也能明白。
　　之前赤木铃所召唤而来的灵都不能确定八尺大人身份的原因。
　　这样一种诡异的存在，就连他都不能真正确认。
　　更别说是那些本身智商就算不上高的灵们了。
　　【可是，她为什么.....在笑呢？】
　　白川晴能看到，在八尺大人的嘴角，带着一份极为明显且诡异的笑容。
　　这或许会让一般人不寒而栗，但对白川晴来说，只会让他更加认真对待而已。
　　而白川晴身边的黑雾与触须。
　　在察觉到那股不同寻常气息之时，还没等白川晴控制，便已经展现出了蓬勃的活力。
　　【饿.....】
　　【好饿.....】
　　饥饿之感，再次不可遏制地从白川晴的心底浮现。
　　现在的白川晴知道，只有遇到那种真正美味的猎物时，他才会有这样饥饿的感受。
　　在他眼中，和一般的怨灵相比。
　　眼前的八尺大人，就像是一盘已经制作好的美味佳肴，和一只鲜活的小兔子那样的对比一般。
　　纷乱的触须，缓缓地潜藏在阴影之中。
　　黑雾则是开始了扩散。
　　“嗤嗤......”
　　和八尺大人身上所带着的雾气触碰时，空气中，隐约发出了这样的声音。
　　八尺大人，继续开始缓缓地走向了白川晴。
　　或许是觉得那声音对白川晴没有多少影响，又或者是因为别的原因。
　　类似于“啵啵啵.....”的难听声音，也是从白川晴的耳边消失了。
　　白川晴默默地等待着那高峻的人影，向着他走来。
　　内心始终保持着高度的警惕。
　　从对黑雾以及触须没有太大的畏惧这一点，就能说明，她的层次，肯定和一般的灵绝不相同！
　　——到目前为止，白川晴所遇到的对他没有畏惧的怨灵，其实只有今野爱以及那些怨灵所组成的聚合体。
　　只是那样的一个家伙，失去基本的本能和理智，也是极为正常的。
　　现在的八尺大人，可是一点都不像是那种彻底疯狂的模样。
　　靠得更近些。
　　白川晴才能更加清晰地看见她的全貌。
　　这的确是一个很高很高的女子，身高起码有2.4米。
　　让白川晴只能以仰视的角度注视着她。
　　只是，即便有着如此不协调的身高，她的身体比例却极为协调，是一个很柔美的女人形象。
　　白川晴恍惚间，都在下意识忽略了对方的身高。
　　这是一种很奇特的感受。
　　可白川晴却知道，这可并不是在意这一点的时候。
　　但就在他打算动手的时候。
　　眼前的八尺大人，却是.....
　　张开了嘴，
　　说道。
　　“你......很好.....”
　　“真的.....很好.....”
　　沙哑的声音，和刚才那样的机械声音相似，有种特殊的粗粝感。
　　带着一种特殊的情绪。
　　现在的白川晴更在意的是——
　　八尺女，竟然能说话？！
　　能进行交流！？？？
　　这件事情，才真正震撼了白川晴。
　　在他所遭遇的这么多事件里，还从没遇见灵能像是正常人类那样说话交流的情况！
　　这岂不是意味着，八尺大人，还有着不低的智力水平。
　　白川晴并没有害怕，更不会后退。
　　而是抬起了头，看向八尺女那张雪白的脸庞。
　　那双难以用语言形容的好看的眼睛，此时正目不转睛地盯着白川晴。
　　来来回回地在白川晴帅气的面容上扫视着。
　　甚至似乎......
　　还显得有些炽热？
　　白川晴再次愣神。
　　他从前，貌似就想过要是有女鬼看上他之后该怎么办？
　　谁想到现在，他大概.....
　　真的被看上了？
　　白川晴心底越发古怪——
　　今天晚上的事态发展，怎么和他想得差了这么多呢？
　　说好的诡异和恐怖呢？
　　好像.....
　　要开始向着某种不可描述的方向发展了？
　　这也就说，关于八尺大人那方面的传言，竟然是真实的？
　　那么，那些男孩的死因，该不会真的就是.....
　　白川晴不禁这样猜测着。
　　只是稍微一深思，他再次轻轻摇了摇头——现在的受害者里，可不只有男孩了！
　　在白川晴脑子有些宕机的时候。
　　高挑但不显得宽大的身躯，像是一座小山那样向着他慢慢靠近。
　　白川晴几乎都能贴到那汹涌波涛之处。
　　八尺大人张开了自己的双臂，像是想要把白川晴抱在她的怀里。
　　这本来应该是一个极为暧昧而温暖的姿势......
　　而到了这时，
　　白川晴内心的饥饿感，
　　也是达到了极致！
　　即便八尺大人的确很漂亮，但白川晴也不至于饥（）渴到这种地步。
　　更何况，如果接下来真的发生了某些不应该出现在这本书里的内容，白川晴最后的结局，又会是如何呢？
　　他可不是那种（J）虫上脑的蠢货！
　　所以，
　　在下一刻，无数的触须，穿过了这高峻的身影。
　　随后，
　　直接撕裂开来！
　　它们，迫不及待地吞食着对方。
　　只是，即便在这时，这八尺大人的嘴角，还带着那个别有深意的笑容。
　　像是根本不在意她的身躯被撕裂、吞食。

第九十章 寒意深沉
　　【不对！】
　　【肯定有哪里不对！】
　　望着眼前逐渐消散的八尺大人，以及开始变得淡薄的雾气。
　　明明代表着事件应该就这样结束。
　　白川晴的眉头，却紧紧地皱着。
　　难以言明的怪异感受，在他心头萦绕。
　　【太......弱了。】
　　是的，这只八尺女，的确太弱了！
　　甚至连反抗都没反抗一下，就被触须击穿且撕碎。
　　要知道，当时那只怨灵聚合体。
　　虽然最终还是被白川晴消灭，但也没像这样一碰就碎啊？
　　这可和白川晴从她身上察觉到的气息层次，以及他预想中的情况，有了很大差别。
　　白川晴看着八尺大人消散的地方。
　　在那里，属于他的阴影触须们，仍在不安分地扭动着，一幅根本没被满足的模样。
　　颇有种紧要关头，都快要岩浆喷发之时，却突然浇了盆冷水的感觉。
　　总之，这绝对不是什么美妙的体验。
　　“想要吃掉什么”的冲动，依旧存在。
　　这也是让白川晴感觉哪里不对的原因之一。
　　触须分明已经将那些撕碎的碎片全部吞没，可为什么.....
　　没什么感觉呢？
　　白川晴的眉头皱得更深了。
　　而且......
　　【太巧了！】
　　八尺女出现的时间和地点，都太过巧合了！
　　白川晴一开始还想着是不是这二人真的走了什么狗屎运，深夜拍个视频，就真的碰上了八尺女。
　　——即便对他们来说，这可算不上是好运。
　　可是，真的会有这么巧合的事情吗？
　　在白川晴看来，巧合的确有可能存在，但是更多的巧合，其背后则一定有某种必然的原因！
　　只是他一时间，并不能想明白而已。
　　【分身！】
　　脑海里，猛然蹦出了一个这样的词语。
　　没错！
　　刚才所出现的那个八尺女，并不像是完全的她，而只是......
　　一个分身，
　　或者说，
　　一道虚影？
　　意识到这一点，为什么她会这么弱、又为什么没让触须满足，这两个问题，也是一下子就可以解释了。
　　只是，关于那巧合的问题，却依旧找不到一个合理的答案。
　　白川晴顺手打开手机，看了看时间，也已经是两三点的时间。
　　用余光瞥了瞥倒在地上的那两人。
　　白川晴很快就离开了这小巷——他又没有把别人搬回家的义务。
　　反正按照他原来剧本的剧情，不也是“被抓住然后晕了一晚上吗？”
　　从这个角度来说，白川晴也算是帮他完成了这个步骤。
　　即便现在是夏天。
　　深夜的街道，依旧是格外冰凉。
　　带着半夜水汽的湿润。
　　白川晴带着身旁的怂货，行走在文京区的街道上。
　　昏沉的路灯，照在那张雪白俊美的脸上。
　　倒是比一个怨灵还像是一个怨灵。
　　现在的白川晴，依旧在寻找着八尺大人。
　　既然已经能够确认他先前所遇到的只是一个虚影，也就意味着，八尺大人的本体，有很大可能，依旧还隐藏在这座城市之中。
　　而现在的白川晴，已经算是能真正确认了那股诡异的气息。
　　也就能让倒吊女凭借着这个气息，去寻找对方。
　　当然，白川晴其实也知道——
　　这样的寻找，其实是希望十分渺茫的一件事。
　　但要是连找都不找，那想要解决这个都市怪谈，那才真是天方夜谭！
　　白川晴一边走着，顺便翻看着手机。
　　想在LINE的聊天群里，看看有没有别的新的有用信息。
　　而打开一看，稍微一翻，白川晴也是愣住了。
　　因为就在现在的LINE群中，竟是一幅格外热闹的情形。
　　一条又一条的消息，快速地在屏幕上浮现。
　　赤木：【你们都不睡觉的么.....】
　　白川晴：“......”
　　你不是也没睡么？
　　狐狸狐狸狐：【这一次，竟然有这么多受害者？还是几乎同时出现的？】
　　XXX：【还真的不只有男孩了。这真的.....是八尺女做的吗？】
　　积木：【‘八尺大人’最近不在查这件事么，看来.....没什么效果啊.....】
　　白川晴向上翻动，表情则有些凝重。
　　毫无疑问，他们会如此讨论的原因，正是因为八尺女！
　　终于，白川晴找到了最初的那条消息。
　　佐佐木桎原：【八尺大人，又出手了！（图片）（图片）（图片）】
　　点开第一张图片。
　　展现在白川晴眼前的，是一个白衣飘飘的高峻美人。
　　正是他没多久之前所看到的八尺女！
　　那身姿、白皙的面容，都和刚才的记忆里一般无二！
　　而且，在那美好却模糊的脸上，
　　赫然.....
　　带着一抹笑意！
　　那双美目，似乎透过了屏幕。
　　正在看着他！
　　那幅神情，仿佛和刚才也几乎完全相同！
　　一时间，
　　一股寒意，
　　骤然从背后涌现。
　　即便是白川晴，在这时候，也微微愣神。
　　只是，白川晴毕竟还是白川晴。
　　在短暂的失神后，他很快定了定神。
　　他继续查看着接下来的图片。
　　果然，正像是他所想的那样。
　　那些图片上，则是一个又一个的受害者！
　　如同先前的受害者一般。
　　甚至还要更加严重！
　　他们的死状，也都是那干枯的模样。
　　歡骨皆是突起。
　　眼眶深陷，身躯上的骨骼都被凸显了出来。
　　苍白的肌肤，像是直接披在骨骸上。
　　然而最令人在意的，依旧是他们那嘴角带着的笑容。
　　上扬的嘴角，在枯槁的脸庞上格外刺眼明显。
　　在临死前.....
　　他们到底遭遇了什么？
　　而这些受害者之中，的确像是先前的传闻，有男有女。
　　也不仅仅是小男孩，也有着青年人。
　　白川晴仔仔细细地看着。
　　心中的疑惑，非但没有减少，反而还更加浓郁。
　　他们.....
　　真的会是八尺大人动手杀害的吗？
　　八尺女，为什么会有分身？
　　像是始终有一股迷雾，笼罩在这起事件之上。
　　让白川晴越发迷茫。
　　看不穿事情的真相。
　　在见过八尺大人之后——哪怕那只是一个分身——这份迷茫，则是越发扩散了。
　　在一则消息之中，白川晴看到。
　　这些照片和事件，竟然都是今天发生的！
　　而且按照时间来推算，很有可能，恰好是在白川晴见到她的时候，发生了这么多起事件！
　　白川晴一阵沉默。
　　身上的寒意，
　　越发沉重......

第九十一章 传统艺能！
　　白夜:【可以确定的是，八尺大人，有一种能产生诸多分身的能力。】
　　八尺大人:【……嗯？】
　　白夜:【能告诉你的，也只有这么多了，希望能对你有所帮助。】
　　大早上，看着眼前散发着荧光的手机屏幕。
　　宫崎小雪被光线所照亮的脸上，闪动着疑惑的情绪。
　　【他这是......什么意思？】
　　“分身的能力？八尺大人？”
　　宫崎小雪不解地喃喃自语。
　　就算不论对方为什么会在这种时候，把这样的一条信息发给了他。
　　这条信息本身的内容，就足以让宫崎小雪内心一阵古怪。
　　八尺大人，难道和分身还会有什么关系吗？
　　这话，到底是什么意思？
　　但不管宫崎小雪相不相信这信息的内容，这毕竟都是对方的心意。
　　宫崎小雪还是打出了【谢谢】一句话。
　　并且默默把这一点放在心上。
　　【真是，一个奇怪的人呢.....】
　　宫崎小雪回忆着白夜的各种行为，在心里说道。
　　【还有，为什么总觉得好像在哪见过呢？】
　　皱着眉头，她想着对方的脸庞。
　　在这时，却是很惊愕地发现——
　　她，竟是怎么都想不起来对方的模样了。
　　【这又是为什么？】
　　宫崎小雪可和那些一般的小女生截然不同，算是精神意志都极为坚定的存在。
　　在她非常认真和坚定地思考着这个问题的时候。
　　白川晴所使用的那种术式带来的精神暗示——会在不知不觉不在意对方长什么样——竟是神奇地在她身上失效了。
　　【不行，我一定得想出来才行！】
　　宫崎小雪好看的眉毛深深皱起。
　　在她的字典里，几乎不可能出现“放弃”二字！
　　从她在这起八尺大人的事件中，这种铁头娃的表现，也能看出她的这种性格。
　　只是，任由她怎样深思，都想不起来，他的相貌究竟是如何。
　　只能勉强记得，好像长得很俊美。
　　而且......
　　脸很白？
　　等等！
　　脸白......
　　想到这一点，宫崎小雪的脑海里，突然浮现出了一个身影。
　　她可是记得，她前几天在弟弟苍介的学校，貌似就看到过这样的一个家伙。
　　好像叫.....
　　白川晴吧？
　　这名字，都有几分相像。
　　长得挺帅的，而且脸很白。
　　从这个角度来考虑，这相似度，貌似还真的挺高？
　　宫崎小雪想了想。
　　索性一下子从床上坐起来，直接走出房门。
　　“砰”的一声踹开了自家老弟的门。
　　随后一把掀开了他床上的薄被。
　　“喂！苍介，快点起床啦！我有事问你！”
　　对于老弟被子之下，光着大半个身子，只穿着一条大裤衩的模样，没有任何惊讶，更别提有一丝一毫的害羞了！
　　内心毫无波动，甚至还想笑！
　　——不同家庭中的兄弟姐妹之间的相处模式，显然是不同的。
　　宫崎家姐弟之间，自然不会像是白川晴和他的妹妹那样其乐融融。
　　宫崎小雪也不可能会有弟控属性。
　　在亲生姐弟之间，这种情况，其实也算不上出奇。
　　“老姐！你干什么啊！”
　　宫崎苍介也是直接被这一脚、一掀给弄醒了。
　　对于被老姐看了身子这件事，他的内心也是一丝波动都没有。
　　如果真要说有什么波动，那肯定是——
　　睡得正香的时候，被这么突然搞醒的起床气了！
　　“你！你个女暴......”
　　宫崎苍介咬牙切齿，正打算用言语发泄一下自己不满的时候。
　　【泥人也有三分火气！】
　　【真以为我是你弟弟，你就可以随意拿捏嘛！】
　　【我难道不要面子的嘛！】
　　就看到老姐的手向他伸来——
　　此时的宫崎小雪，只穿了一件T恤，将健美的身材显露无疑。
　　裸露在空气中的手臂，有着极为流畅的肌肉线条。
　　一眼就能看出那其中所蕴含强大力量！
　　这架势，他已经非常熟练了！
　　这不就是要把他直接抱摔在地上的起手动作嘛！
　　别看宫崎苍介比他姐还要高，但是要比起力气来，他还真不是对手！
　　过去无数次的经验，足以证明这一点。
　　“姐姐——这么大早把我叫起来，有什么事啊？不管什么忙，我肯定都帮！”
　　宫崎苍介求生欲拉满。
　　表演了传说中的传统艺能——川！剧!变!脸！
　　【不好意思，我真的不要面子！】
　　宫崎小雪这才收回了手，笑吟吟地说道。
　　“苍介，这才对嘛！”
　　“早这样不就好了。”
　　宫崎苍介对宫崎小雪只穿着一身T恤的模样也没啥感觉。
　　明明讲道理应该也算是蛮好看的，但是在他眼里，也就和一团行走的肌肉没啥区别。
　　真实的，一直生活在一起的亲生的姐弟，大概就会有这样一种神奇的特质。
　　姐弟，永远都只会是姐弟而已。
　　当然，白川晴家那可能算是一种特殊情况。
　　【话说回来，总觉得老姐身上好像更壮了啊.....】
　　宫崎苍介再次默默瞄了两眼。
　　感觉那线条，似乎更加明显了。
　　老姐距离真正成为魔鬼筋肉女的那一天，可能已经不再遥远了！
　　从前的她，应该不是这样子吧？
　　宫崎苍介一边想着，一边也是在床上盘起了腿，问道。
　　“老姐，这大清早找我，到底有什么事啊？”
　　“我还想再睡一个回笼觉呢！”
　　宫崎小雪也不拖泥带水，直接问道。
　　“你的那个好朋友，是叫白川晴来着的吧？”
　　“是啊！怎么了？”
　　宫崎苍介挠了挠头，对姐姐的问题很是奇怪。
　　“他.....平时有没有什么特别的行为或者举动？”
　　宫崎小雪再次问道。
　　“......嗯？”
　　听到这里，宫崎苍介再次意识到了事情的不对劲。
　　他可从没见过老姐，对哪个男生这么关注来着！
　　而且尤其，这个男生，还是他的死党好友！
　　【晴，你难道在背后又做了什么？真的就能当我姐夫了呗！】
　　【不愧是你！】
　　“咚！”
　　女暴龙敲了敲宫崎苍介的脑门，发出了清脆的声响，用眼神警告——
　　“你特喵别想太多了！”
　　“痛痛痛......”
　　宫崎苍介捂着脑门，心里很是委屈。
　　【我又没说出来，在心里想想都不成嘛？】
　　宫崎小雪则是继续搓了搓手，用跃跃欲试的行为表示——
　　【不成！】

第九十二章 宫崎家的秘密（一）
　　“问你话呢！快说快说！”
　　宫崎小雪双臂交叉放在身前，站在宫崎苍介的床边，倒是越发凸显了某个部位的存在感。
　　这对年轻少年来说，或许是相当了不得的刺激。
　　但宫崎苍介则是在想——那里面装的，会不会也是肌肉？
　　总之，没有丝毫旖念。
　　“晴啊.....还真有奇怪的地方！”
　　苍介稍微想了想，认真地说道。
　　“……嗯？”
　　面对着苍介这认真的姿态，宫崎小雪也是微微竖起耳朵。
　　稍微留意地倾听着。
　　“晴他……长得太帅了嘛！”
　　宫崎苍介狠狠地把枕头摔在了床上。
　　愤愤不平！
　　宫崎小雪:“……”
　　“你说是不是嘛！长得这么好看，学习还认真，老是全年级第二！体育成绩也不差！”
　　“还有那么多女同学喜欢！！！”
　　宫崎小雪:“……”
　　为什么感觉这最关键的原因是最后一条啊！
　　“这么优秀一个人，本身就不正常嘛！”
　　宫崎苍介依旧表情严肃。
　　“岂可休！”
　　苍介又是用力摔了下枕头。
　　表面上咬牙切齿的。
　　其实呢。
　　羡慕是有的，但也不会真正的嫉妒。
　　还颇有几分“这么厉害的人是我好友”的骄傲感。
　　“要是说晴是妖怪变的，我说不定都信了！”
　　宫崎小雪:“……”
　　【合着你根本就没想回答老娘的问题，纯粹就只是个“晴吹”而已嘛！】
　　【我特喵又没让你说他的优点！】
　　她的性格中的确有些暴躁的成分，即便这并非她的本意。
　　听着苍介这明显有所插科打诨的话，暴脾气微微涌上来。
　　抢过苍介手中的枕头，狠狠地就对他的头上来了几下。
　　“哎呦！哎呦！老姐你干啥呀！”
　　“我是认真的！”
　　枕头是软乎乎的没错，但要是挥动它的人使用的力量较大。
　　那还是很疼的！
　　可以打出红印子的！
　　宫崎苍介在房间里上跳下窜、抱头鼠窜、狼狈不堪。
　　他也想着恶向胆边上，今天就和这只混账女暴龙同归于尽、鱼死网破！
　　但是看看老姐那挥枕头都挥出一阵恶风。
　　想想，还是从长计议！
　　【今天这仇，我就记下了！】
　　【君子报仇，十年不晚！】
　　“姐，疼！”
　　“砰砰！”
　　“姐，别打了！”
　　“砰砰！”
　　枕头炒肉的声音，在房间里响起。
　　事实上，苍介这想法早也不是第一次产生了，还不是因为......
　　打不过她啊！
　　宫崎苍介表面上看着狼狈，实际上倒不是特别惨，更多的还是他所装出来的——
　　根据他多年的经验，这至少能让他少挨上四五下！
　　这顿打其实也在他的预料之内。
　　苍介本身也就没打算把太多有关于好友的信息告诉老姐。
　　就算老姐说是说不会对晴有什么兴趣。
　　但是作为超高校级别的恋爱专家（自封），宫崎苍介可是深知——对一个男生的好奇，就是沦陷的开始！
　　他，宫崎苍介，堂堂八尺男儿！
　　自然是更加看重兄弟之间的义气！
　　从另一个角度来说，他也是真的不想白川晴成为自己的姐夫。
　　说实话的话，他还真有点觉得，自家老姐有点配不上晴。
　　又凶、又狠！
　　脾气不好！
　　力气还大！
　　哪里配得上晴那样的优质少年？
　　还是去祸害祸害她学校的小女生们好了！
　　想到这里，宫崎苍介更加决定守口如瓶，坚决不透露白川晴一丝一毫的信息。
　　“哼哼！”
　　宫崎小雪轻哼了两声，也算是看出自家弟弟这死猪不怕开水烫的模样。
　　知道平时常规的教训，估计是起不了多少作用。
　　但是，你老姐，毕竟还是你老姐！
　　宫崎小雪打开了墙壁上的隔门，里面，竟是摆放着.....
　　不少胶泥小人。
　　也就是俗称的.....
　　手办！
　　数量算不上太多。
　　也就将近十个。
　　但就从那做工的精致程度来看，每一个怕不是没有一小万日元买不下来！
　　宫崎苍介刚硬脸上的表情一下子就呆滞了。
　　“姐！你想问啥，我说，我全都说！”
　　也顾不上什么兄弟义气，直接老实地来到宫崎小雪面前，就差直接抱上大腿了！
　　没错，表面上的宫崎苍介——
　　剑道部副部长，一米九身高，铁憨憨，运动全能。
　　然而他其实还是一个隐宅！
　　——不算是死宅，但宅的程度也不轻！
　　别看日本能算是一个宅男的国度，被各国阿宅称作“宅男の天堂”。
　　但在社会和学校里，“阿宅”这种生物，还是会受到一些有色眼镜的看待。
　　某些时候，甚至能算是一种污点！
　　所以，“隐宅”，就因而诞生了。
　　对宫崎苍介而言，这倒不是主要原因。
　　更重要的，其实还是——
　　他的身材和外貌，实在和阿宅差别太多了！
　　谁能想到这样一个小铁塔一样的存在，会是一只宅男呢？
　　宫崎从国小时就长得比常人高一大截，也没那种特别深交的好友。
　　所以这秘密，也就一直藏在心里。
　　久而久之，就成了这样。
　　就算是白川晴，对苍介的这一秘密爱好，也就只隐约知道一点而已。
　　【对不住了，爱博！】
　　苍介在心里默念一句，别的手办还无所谓，关键其中有一个是从国中一年级就陪伴着他的。
　　也算是半个精神伴侣了！
　　说白了，还是“老婆”重要！
　　“再问你一遍，白川晴，又没有什么特别奇怪的地方？”
　　宫崎小雪的手，放在了一只稍微有点暴露的胶人上，嘴角带着似笑非笑的笑意。
　　“晴，有时候会很虚弱的模样，有几天特别困！”
　　苍介几乎是抢答说道。
　　就凭老姐那手劲，怕不是随手一捏，他老婆就要香消玉殒了！
　　“而且有时候......”
　　苍介认真努力地回忆道。
　　想到了那次班长生日后的某天，上课时他瞥了白川晴一眼。
　　莫名其妙吓得不轻，出了一身冷汗。
　　感觉那时的晴，不是那个温文尔雅的少年，而是某种可怕的怪物了！
　　当时想想还没什么，但现在想想，苍介心底也是有些古怪。
　　“会被他吓到！总觉得晴会很可怕！”
　　“......嗯？”
　　宫崎小雪点了点头，心里基本上已经有了定数。
　　只是就算这样，她依旧还有不少不解的地方，并且需要进行下一步的确认。
　　“看来，还是只能靠它了啊.....”
　　宫崎小雪叹了口气，重新回到了自己的房间里。

第九十三章 宫崎家的秘密（二）
　　宫崎小雪回到了自己的房间。
　　虽然觉得自家老弟大概没那个胆，但还是把门反锁。
　　随后从衣柜上面，拿下了一个纸盒子。
　　算不上什么古朴的样式，就是随便找到一家鞋店都能找出来的那种纸盒子。
　　只是，在面对着这个盒子的时候。
　　宫崎小雪的表情，则是和刚刚面对苍介时的那幅模样，有了极大的差别。
　　双眼中，晦暗不明。
　　诸多情绪，浮浮沉沉。
　　她在警惕......
　　这纸盒内的存在！
　　【又不是第一次了，有什么好害怕的呢？】
　　她罕见地在心底安慰着自己。
　　“呼.....”
　　宫崎小雪轻轻吐出一口气。
　　最终还是打开了纸盒的盖子。
　　一个小小的圆盘。
　　正安安静静地躺在纸盒的底部。
　　它差不多有一个水杯的口子那么大，中间微微凹陷。
　　上面也没有任何漂亮或丑陋的花纹。
　　看起来，就只是一个金属的小圆盘而已，像是工业中的某种小零件。
　　没什么稀奇的地方。
　　但一向粗犷的宫崎小雪，面色凝重。
　　就连把它拿出来的动作，都轻拿轻放的。
　　仿佛在担心......
　　惊扰到什么？
　　金属的触感，微凉地从宫崎小雪的手心传来。
　　却带着一种说不清道不明的感受。
　　按照从前的经验，宫崎小雪把另一手的手指，抵在了那凹陷下去的地方。
　　闭上双眼。
　　集中精力。
　　很快，即便是闭着眼睛，在那一片黑暗中。
　　极为突兀地出现了一片光芒。
　　在那里，
　　一面修长的镜子，缓缓出现。
　　宫崎小雪更加集中了自己的思绪。
　　努力地想着——
　　【白川晴，是不是“白夜”？】
　　随后，镜面上，开始慢慢地笼罩上了一层像是灰色的物质。
　　像是有什么文字，要在那上面出现。
　　只是莫名其妙的。
　　在这过程之中，像是遭遇了莫名的阻力，文字所浮现出的速度，和宫崎小雪曾经的经历，慢了很多很多。
　　【怎么回事？】
　　宫崎小雪心底疑惑。
　　紧接着，镜面上的“灰色”则是开始飞快地褪去，重新展现了原先光洁的模样。
　　宫崎小雪越发惊讶。
　　这可是她过去使用这件神秘之物时，从来没出现过的情况。
　　宫崎小雪知道，这面镜子的反应，其实是和所想着问题的怪异相关性有关。
　　所谓“怪异相关性”，也算是宫崎小雪总结出来的一种特性。
　　说起来也很简单。
　　比如说，一起杀人事件，如果是怪异动手的话，就有着极强的相关性。
　　当然，要是问题的主人公就是怪异本身，那这相关性就更为强烈。
　　而怪异相关性越强，她的问题就基本不会被解答。
　　——这其实也是宫崎小雪能认定“八尺大人杀人事件”中，凶手应该不会是八尺大人本身的原因！
　　可是到了现在，宫崎小雪已经不那么确定了。
　　因为在她上一次询问的时候，这面脑海中的镜子，就没有再回答。
　　这让她开始怀疑先前的判断——难不成，这件事真的是八尺大人所为？
　　话说回来。
　　但就算不回答，这镜面，也从没表现出过这样的状态！
　　它只是根本不会有变化而已。
　　哪里会像现在这样，好像能浮现出什么，但后来竟然直接消失了？
　　【这是什么情况？】
　　即便心底疑惑，宫崎小雪再次问道。
　　【“白夜”，是不是一个普通人类？】
　　她问出这问题也是经过考虑的。
　　算是一个相当基础的问题。
　　如果镜面做出回答，可以说明——“白夜”只是一个普通人。
　　但要是不回答，也能表明“白夜”不是常人！
　　只是在下一刻，镜面之上的画面，则再次让宫崎小雪一阵惊讶。
　　哦不，这一次，换做“惊骇”更为合适！
　　黑色的雾气，悄无声息地出现了镜子里。
　　不断弥散。
　　好似滴入了清水中的墨滴。
　　极为醒目。
　　且带着无言的阴郁气势。
　　像是洪水！
　　像是猛兽！
　　毫不留情地侵占着那镜中世界。
　　甚至还没宫崎小雪反应过来，原本反射出澄澈一片的镜面，已经几乎完全被黑色所占据。
　　难言的心悸之感，激荡在宫崎小雪的心底。
　　仅仅是注视着那片黑色。
　　窒息感，就这样爬上了她的后背。
　　冰冷至极！
　　而在那黑色之中。
　　隐约间，
　　还有某种不可名状的生物，活跃着，似乎将要在下一刻就冲出镜面！
　　【这.....到底是.....】
　　宫崎小雪的思维能力，在这时似乎都被剥夺，脑海里恍惚一片。
　　产生这样的一个想法，都已经是她的极限了。
　　她都不能想象，那种东西真的从镜面里钻出来，会发生什么事！
　　“咔！”
　　无声的碎裂声，在这片光亮中响起。
　　宫崎小雪彻底呆滞，像是彻底化作了泥塑。
　　在她身前，镜面上.....
　　出现了一道裂痕。
　　“咔！咔咔！”
　　碎裂声再次于宫崎小雪的心底发出。
　　一道又一道的裂痕，不断浮现。
　　形成了整一个蛛网般的模样。
　　飞速扩散。
　　镜面里的黑雾。
　　喧嚣着，翻腾着。
　　像是具备着生命那样。
　　连带着那黑雾之中，隐约像是触手一般的事物，也是同样活跃。
　　“咔嚓——”
　　最后，一道格外清晰的声音，划破了她的意识。
　　光点组成的碎片，四散而开。
　　宫崎小雪骤然睁开了双眼。
　　失神的双眼，呆滞盯着眼前的空气。
　　仿佛一个漂亮的大人偶。
　　“呕——呕——”
　　突然间，宫崎小雪用力地干呕着。
　　难以遏制的恶心感，从喉管涌现。
　　各种怪异的情绪，在她的脑海中肆虐，耳边回荡着令人恍惚的声音。
　　过了将近半个小时，她才终于回过神来。
　　脸色苍白。
　　没有平时中气十足的模样。
　　她转过头，看着眼前手中的那个金属圆盘。
　　在那上面，也有着一道格外醒目乃至于有些刺眼的裂痕！
　　竟是，从中间裂成了两半！
　　“凡有言，必有知。”
　　鬼使神差的，宫崎小雪想到了这一句不知道从哪里听来的话。
　　她的话，到底是招惹到了什么东西呢？
　　【为什么提到“白夜”，会......】
　　宫崎小雪的手还有些颤抖，轻抚着碎裂开的圆盘。
　　【白夜，
　　你到底，
　　是什么呢.....】

第九十四章 在“小白脸”的路上一去不还
　　白川晴的脚步一顿。
　　按下刹车。
　　“吱——”
　　刺耳难听的声音。
　　是单车轮胎和地面摩擦。
　　只是白川晴却浑然未觉。
　　因为，在他的脑海里，似曾相识地，显露了一个金属的圆盘。
　　缓缓浮现而出。
　　【什么东西？】
　　白川晴站在原地，眼底略微困惑。
　　在旁人看来，就有点像是骑车骑着骑着就走神了。
　　给俊美的少年，平白增添了一个新的萌点。
　　老实说，这感觉，和他之前遇到猫眼石胸针时很是接近。
　　但是又有着不同之处。
　　只是这不同到底是什么，白川晴自己也说不上来。
　　【这.....也是一件‘收容物’？】
　　白川晴不由得这么想着。
　　即便到现在，他还是想不明白【收容物】这个词语背后的含义，但是它所代表的那类事物，白川晴基本上能够理解了。
　　【收容物】，未必和魑魅魍魉有关，但却有着超自然的特性。
　　某种时候能发挥作用，而且应该.....
　　都会具备着一定的副作用！
　　至于白川晴为什么能察觉到【收容物】的存在，这就是连他自己都不知道的事情了。
　　随着那圆盘的景象越发清晰，某种暗中的被窥视感，于他的心底浮现。
　　像是有什么东西，正在注视着他？！
　　只是，和上一次被窥视的感受不同。
　　这一次的白川晴能够确认，
　　此时此刻，
　　那个窥视他的存在，
　　绝非人类！
　　意识到这一点，白川晴心下凌然，表面上却是不动声色。
　　只是，还没等他主动做些什么，身边的黑雾，却意外活跃起来。
　　然后......
　　就没有然后了。
　　黑雾的异动很快停歇，连带着那阴冷的被窥视感一同消失。
　　仿佛从未出现过那样。
　　而他“看”到的画面中，那个金属的圆盘，也在慢慢消散。
　　就是在消散之前，白川晴隐约发现，那上面......好像多了一道裂纹？
　　【它，做了什么？】
　　望着身边已经安安静静老实下来，甚至透露出一种“乖巧”气质的黑雾。
　　白川晴有些疑惑。
　　在这段时间里，大概是经常使用的原因，他对黑雾以及触须的掌控能力，再次上了一个台阶。
　　正所谓“熟能生巧”，放在这里应该也没毛病。
　　只是掌控得越是熟练，他就越是觉得......
　　这好像，本来就是他理所应当掌握的！
　　是天经地义的一件事！
　　但刚才，又是怎么一回事呢？
　　白川晴摇了摇头。
　　【说起来，是不是又要梦到那些黑袍人了......】
　　白川晴很快想到了这一点。
　　距离上次梦见那只怪物的出现，也算是过去了不短的时间。
　　按照黑袍人们的尿性，怕是又有把什么东西送到这个世界了！
　　【这一次，能别寄活的吗？！】
　　就凭白川晴现在的战斗力——对活物，战胜先前的怪物，都有着不少侥幸的成分。
　　要是这一次再来什么更加恐怖的怪物......
　　顶不住！
　　真心顶不住！
　　所以，也就只能在心底稍微这么想想而已。
　　“晴君？”
　　在这时，白川晴的身后传来了这样疑惑的声音。
　　清澈的声线，带着些淡漠。
　　白川晴回头一看，果然是井上绫音。
　　“绫音，早上好啊。”
　　白川晴挥手打了声招呼。
　　顺便站在原地，等着绫音到来。
　　按照平时的经验，在这时候，井上绫音本来能在下下个路口和白川晴见面的。
　　【晴是一个时间观念很强、很自律的人，通常这个时间的误差不会超过两分钟。】
　　正是因为清楚地知道这一点，绫音才会在这时按照晴上学的道路往回找一段路程。
　　没想到就看到晴呆呆地站在路中间。
　　“晴，你的脸色.....”
　　井上绫音快步走到了白川晴面前。
　　很是艰难地皱了皱眉。
　　即便只是一个微不足道的表情变化，放在绫音身上，却足以表明她内心相当的担忧。
　　“嗯？”
　　白川晴有点奇怪，他一直以来脸色不都是相当苍白的吗？
　　井上绫音也没解释，只是默默地掏出了一面镜子。
　　放在了白川晴的面前。
　　白川晴定眼看去。
　　镜中的少年，依旧肤白胜雪。
　　五官英挺。
　　眉目好看。
　　仍旧是一幅翩翩美少年的模样。
　　即便白川晴已经无数次见到了这张脸，但还是在心里微微赞叹——【真好看啊！】
　　这样说或许有些自恋。
　　但问题是.....
　　真的很好看啊！
　　这也没办法嘛！
　　只是，白川晴很快就发现了自己和平时不一样的地方——
　　他的脸，更白了！
　　但这种脸白，和以往却有着不小的差别。
　　有着几分病态的透明感，似乎能看到血液在其中流动。
　　让白川晴看起来，更像是一个精致易碎的瓷器。
　　——通常来说，这样的描写，往往都是放在女角色身上的！
　　白川晴一阵无言。
　　【脸咋又白了？】
　　【这怕不是在向变成小白脸的道路上放飞自我、策马奔腾了吧！】
　　吐槽归吐槽。
　　白川晴也算是意识到了事情的不同寻常。
　　只是，这到底是因为昨晚几乎没睡、遇见了八尺大人，还是和刚才那看似平平无奇的圆盘有关呢？
　　还是说，这三者都有关联？
　　表面上，白川晴却是做出了不怎么在意的模样。
　　“绫音，没事啦！这脸色是我天生的，晒也晒不黑。”
　　井上绫音则是继续默默看着白川晴的脸色，越看心底越是奇怪——
　　【这种脸色，怎么看都不像是没事的情况吧？】
　　但是突然，她的视线却是撞上了白川晴的眼睛。
　　白川晴的眼神，一如既往的温和。
　　像是温柔的晨光。
　　带着一股难以说明的独特气质。
　　却让井上绫音心脏不争气地加速起跳。
　　老实说，在这段时间内，她知道，晴的身上应该发生了很多很多事情。
　　而这绝大多数，她都帮不上什么忙！
　　哪怕是她的学识，在很多问题面前，也显得格外无力。
　　她其实也曾在夜里担忧，白川晴会不会遭遇什么意外、会不会有什么危险。
　　只是莫名的，在看到晴这样眼神的时候，心里却是一下子安定了很多。
　　“嗯？绫音？”
　　感受视线在自己脸上停留了许久，白川晴忍不住疑惑发声。
　　绫音这才意识到，自己盯着晴看的时间，好像太久了些......
　　脸颊上的温度默默升高。
　　也是悄悄地移开了眼神。
　　轻声说道。
　　“好吧，我们走，待会儿就要上课了呢......”

第九十五章 好想急死你！
　　“晴！大事不妙！”
　　白川晴和井上绫音刚走进教室。
　　从一开始就盯着门口看的宫崎苍介，直接就跑到了白川晴的面前。
　　正想要把自己今早的遭遇统统说出来。
　　就算被老姐用他的“红颜知己”们威胁了，但老姐可也没阻止他告密啊！
　　作为好兄弟，把这样的秘密告诉晴，显然是合情合理的嘛！
　　顺便倒倒苦水。
　　只是，看看了晴身边的井上绫音。
　　那冷冷的眼神，透过镜片看着他。
　　看得宫崎苍介心底一阵发毛。
　　【绫音的眼神，好像更加可怕了啊......】
　　思忖片刻，宫崎苍介还是默默地把刚才想说的话咽了回去。
　　总觉得，要是把他的推测告诉绫音的话，会发生什么很可怕的事情？
　　“什么事？”
　　白川晴看着宫崎苍介欲言又止、想说却不敢说的模样，有点疑惑。
　　但是他很快就意识到了。
　　宫崎苍介会有这样的表现，肯定会和他的姐姐有关。
　　“是你姐姐，问起了我的事情？”
　　白川晴发问道。
　　“.....诶？”
　　宫崎苍介的脸上，明显露出了【你是怎么知道的？】惊讶表情。
　　同时还有点担心地看向了井上绫音。
　　老实说，他对井上绫音，一直有种莫名的畏惧。
　　他也不知道这畏惧是从何而来。
　　现在甚至有点担心绫音说不定会和他老姐发生极为激烈的矛盾。
　　——就算苍介一向把老姐的仇记在小本本上，但那毕竟还是他的老姐嘛！
　　只是此时，井上绫音听到这话，却并没有什么特别的表现。
　　仅仅是眼睛看了看他，微微一亮。
　　似乎对他老姐，还很有好感？
　　宫崎苍介：“......嗯？”
　　这情况，怎么和他想得不太一样呢？
　　【等等！】
　　【老姐先前加了绫音的LINE......】
　　这个极为高大的少年也不是什么蠢蛋，深吸了一口气，细思极恐。
　　看这好感度，怕是已经相当不低了啊！
　　【在撩妹这方面，老姐还真是有一套啊！】
　　【可恶，我咋就没这本领呢！】
　　“苍介，说话啊！”
　　白川晴很是疑惑地叫了宫崎苍介一声......就算是或者不是，你都说句话啊？
　　“是的。”
　　宫崎苍介点了点头。
　　并且很快把今天早上的事情，大致都和白川晴说了一遍，就是稍微隐瞒了一下他“老婆们”的存在，用“他特别看重的珍宝”来替代。
　　在最后，他还特意提醒了白川晴一句。
　　“现在我姐，应该和绫音关系不错了吧？”
　　“.....是啊。”
　　绫音点了点头，坦然承认。
　　白川晴则是丝毫没觉得奇怪，他则是开始思考起关于宫崎小雪的事情来。
　　两人都觉得这件事，并没有什么好在意的地方。
　　看着白川晴和井上绫音这幅表现。
　　宫崎苍介只觉得自己一阵心累——
　　【你俩这关系咋就这么别扭呢？直接表个白在一起不就好了吗！】
　　【真是要急死人了!】
　　【还让我一边担心这个，一边还得担心另一个。】
　　宫崎苍介越想越是憋屈。
　　想着咱干脆不管算了，你们俩爱咋地在地！
　　“铃铃铃......”
　　上课铃声适时响起。
　　三人也只能老实地回到自己的位置上。
　　【宫崎小雪，认出了我的身份吗？】
　　坐在自己的位置上，白川晴单手靠在桌子上，托着下巴思索着。
　　即便这是真的，白川晴也只会略有些惊讶而已。
　　他一开始参与那个聚会时，可没料到会在那里见到宫崎小雪。
　　这种伪装，对于陌生人应该是够的。
　　但是对于这种见了一次两次的人，说不定仔细一想也能发现端倪。
　　——先前的赤木铃，不也几乎都把他认出来了嘛？
　　【如果，是绫音的话，估计我变成什么样子都能认出来吧？】
　　白川晴莫名想到了这一点，用余光看了眼一旁的绫音。
　　绫音像是没注意到那样。
　　视线依旧盯着眼前的书本。
　　眼睛微眯，有点费力的样子。
　　高度数的视力有时候的确挺麻烦的。
　　【对了，绫音的生日，好像快到了吧.....得想想该送什么礼物了。】
　　白川晴只看了一眼就收回了目光。
　　【买一个眼镜？可是我不知道她的度数啊。】
　　因为白川晴只看了一眼。
　　也就没有注意到，绫音翻动书本的动作下意识地顿了顿。
　　她发丝之下的耳垂，也在不知不觉间带上了一抹粉嫩。
　　——别看井上绫音在某些方面上是有些变态，但是她确实是一个非常容易害羞的女孩子！尤其在白川晴面前时。
　　【晴，在偷偷看我嘛？】
　　想到这里，心里，像是晨间沾着雾气水珠的花蕊，在和阳光拥抱的一瞬间绽放开来。
　　璀璨而香甜。
　　哦？
　　为什么绫音能注意到白川晴在看着他？
　　如果你其实一直在偷偷看对方的话，对方的一个回眸，你又怎么可能注意不到呢？
　　白川晴自然并不知道井上绫音内心的想法。
　　收回思绪。
　　白川晴其实也觉得就算对宫崎小雪暴露了自己的身份......
　　好像也没什么大不了的？
　　大家都只是灵一博主而已。
　　又不是做了什么违（）法（）乱（）ji（）的事情。
　　白川晴先前没和宫崎苍介说明这一点。
　　倒也不是可以隐瞒。
　　只是觉得好友可以知道，但是.....
　　没必要！
　　而且按照苍介那种性格，怕不是也会做出某些作死的事情。
　　看目前的情况来说，宫崎小雪显然也没有把她的秘密告诉宫崎苍介的迹象。
　　也不知道是不是出于同样的考虑。
　　这时，白川晴突然意识到了一个问题——
　　今天早上，他所看到那圆盘的时间，好像正好是宫崎小雪询问完宫崎苍介之后。
　　【这二者，会有什么关联吗？】
　　白川晴轻轻摸了摸下巴，眼底，疑惑的情绪浮现。
　　按照常理来说，这似乎只是一个巧合。
　　白川晴又想到了宫崎小雪能够得知那些受害者所在位置的信息来源。
　　她的渠道，会是什么呢？
　　以及对方那格外健壮的身材，那怪力——
　　她平时，有这么多锻炼的时间吗？
　　又是怎样保持的？
　　这样想着，白川晴心底的怀疑更甚。
　　一节课的时间很快过去。
　　这时，教室门口的同学对白川晴的方向说道。
　　“晴君，有人找你！”

第九十六章 【无以回报，以身相许？】
　　白川晴的视线看向门口。
　　这一回，站在那里的就并不是身量极高的宫崎小雪。
　　而是一个带着温和笑容的美好少年。
　　让教室里不少女生看愣了神。
　　好在她们平时看白川晴看多了，也算是产生了一些“美少年抗体” ，不至于太过失态。
　　只是她们的目光先是在西田浩二身上停留了片刻，随后又瞄了瞄坐在位置上的白川晴。
　　心里，逐渐浮现了一个大胆的想法。
　　【莫非……如此如此，这般这般？】
　　其中某一两个带着眼镜的女生，镜片下的双眼，则像是一下子燃烧起了熊熊的火焰！
　　眼看着白川晴站起身，和西田浩二的距离越来越近。
　　那眼中所绽放出的光芒也就越发璀璨！
　　F女这种生物，可不仅仅是种花国存在，类似于《某女子高中生的日常》，已经能够充分表明这种现象存在。
　　两个美少年在一起的诱惑力，对于她们而言，绝对是一加一大于二的！
　　眼看着白川晴跟着西田浩二走了出去，估计她们的心底怕是早就脑补出了不下三千字的文字内容。
　　内容包括但不仅限XXXXX。
　　总之，就是这么一回事了。
　　“西田前辈，请问……”
　　白川晴有点疑惑地看着眼前的西田浩二，很是不理解地看着他。
　　他有点奇怪，西田浩二怎么会在今天突然找上他。
　　在那天从西田家的宅子出来以后，白川晴和西田浩二的联系就少了很多。
　　一方面这是因为白川晴要应对那只诡异怪物所需要进行自主的练习。
　　而另一个方面，则也是西田浩二隐约在躲避着白川晴的结果。
　　对于这种“躲避”，白川晴其实也是能感受到的。
　　这背后的原因，大概也和那天白川晴救下西田浩二之后，对方察觉到了什么有关。
　　只是他也不在意，毕竟，西田浩二在他心里，也就只是0.3个朋友。
　　如果变成0.5、0.8乃至1.0都是有可能的，但要是减少为0.2、0.1，那也不是不可以。
　　白川晴当时救下西田浩二，本来也不是图他的什么。
　　纯粹是他想这么做，于是也就做了。
　　倒是现在西田浩二主动找上来的表现，显得很是古怪——
　　先前不都没什么联系了么？现在又找上来做什么？
　　“晴君，首先我要感谢你的救命之恩！”
　　一边说着，西田浩二便对着白川晴深深地鞠了一躬。
　　面色恭敬、态度诚恳。
　　从哪方面都挑不出任何毛病来。
　　白川晴这样一看，哪里还不知道西田浩二肯定是知道了当时所发生事情的大概。
　　只是不知道，他知道的内容，到底有多少。
　　西田浩二显然看出了白川晴心中的想法，抬起头继续很是诚恳地说道。
　　“我能代表西田家族向你保证，我们并不会追寻你的能力究竟是什么，也不会在意你那时到底做了什么。”
　　“因为你救了我，这一点，就已经足够了！”
　　“只是，想对你先前出手相助，表示感谢而已！”
　　西田浩二的双眼和白川晴对视，像是有着某种莫名而温柔的情绪，在那双眼中流淌。
　　似乎很是感动，又很是高兴的模样。
　　【噫！为什么听你说这话，怎么感觉这么奇怪呢？】
　　白川晴莫名起了一身鸡皮疙瘩。
　　心里毛毛的。
　　总感觉哪里怪怪的。
　　甚至有点担心接下来西田浩二的口中蹦出什么，“无以为报，只能以身相许”之类的话。
　　“我其实也没做什么”——白川晴不至于把这样的话说出口。
　　就算以他的能力而言，解决那些阴影武士们，并算不上是什么大事。
　　但是对于西田浩二而言，的确是确确实实地拯救了他的生命。
　　于情于理，白川晴受下西田浩二这一礼，都是应该的。
　　“所以，西田前辈你今天……”
　　白川晴看西田浩二道谢之后，显然还有别的话想说。
　　“是这样的，为表示我们家族的感谢，我想邀请你去我家一趟，顺便想将几样谢礼送给你。”
　　“哦，这样么……”
　　白川晴稍一思索，他并不是什么清高的人，要是有谢礼送给他，他当然也会收下。
　　——他并不是为了谢礼而出手，这并不代表他不会接受谢礼。
　　白川晴现在考虑的，只是时间而已。
　　有关于“八尺大人”的事件还没有解决，就算现在的情况好像已经陷入了僵局。
　　但白川晴本来依旧准备着，这几天每天晚上都去文京区逛一逛，万一……就能瞎猫碰到死耗子呢？
　　话说回来，顺便一提，昨晚明明熬了一个通宵，白川晴现在却好像并不是很困。
　　还颇有种精神昂扬的状态。
　　像是只夜猫子似的。
　　让白川晴都开始怀疑，他是不是熬夜熬习惯了，咋还越熬越精神了呢？
　　西田浩二似乎已经看出了白川晴的顾虑。
　　“放心吧，晴君，不会占用你太多时间的。”
　　“如果可以的话，今天下午怎么样？晚上我就把你送回家。”
　　“……”
　　看着西田浩二想得这么周全，白川晴还真有点不好意思拒绝了。
　　只是在这时。
　　“晴君，这是……”
　　正是井上绫音，悄无声息地出现在了白川晴身后。
　　让白川晴微微颤抖了下，绫音什么时候学会了这种忍者一样的能力了？好可怕！
　　西田浩二用一种玩味的眼神看了井上绫音一眼，似乎终于是明白了什么。
　　便是说道:“我想邀请晴君来家里做客，井上同学，也要一起来嘛？”
　　【绫音才不会参与这种事情呢！】
　　出于对青梅竹马深刻的了解，白川晴可不会认为绫音会同意这样的邀请。
　　正想要替井上绫音拒绝。
　　却看到绫音轻轻点了点头。
　　“好啊。”
　　表情没有变化，但语气里，仿佛出现了一些白川晴听不太懂的情绪。
　　相当冰冷的视线，透过镜片看着另一边的剑道部部长。
　　“那真是再好不过了……”
　　西田浩二依旧是一幅笑眯眯的模样，眼底的情绪十分平和，看不出有什么异常。
　　只是，空气里这股火药味是怎么回事？！
　　白川晴只觉得，事情的发展，好像和他想得不太一样？
　　你俩什么时候结仇了嘛！？

第九十七章 惹不起！
　　“晴，西田前辈家，是不是特别有钱啊！”
　　坐在西田家的私家车上，宫崎苍介和井上绫音、白川晴坐在后座——却依旧不显得拥挤。
　　西田浩二则是坐在副驾驶位上。
　　司机带着一副黑色墨镜，高冷且不苟言笑的模样。
　　大家族的司机，就要大家族的亚子！
　　至于宫崎苍介为什么也坐在这车上，那倒完全只是一个意外了。
　　既然井上绫音也跟去了，宫崎苍介身为白川晴的好友，好像也没有不去的道理。
　　——宫崎苍介可不只是白川晴的好友，也是西田浩二相当信赖的伙伴。
　　一个电灯泡和两个电灯泡，是没有多少差别的。
　　而白川晴本人，也出于“找个人缓和一下气氛”的念头，索性也让宫崎苍介跟来。
　　也就会有了此时车上的这一幕。
　　宫崎苍介轻声在白川晴耳边问道。
　　他当然没有别的什么意思，就只是不想被西田浩二所听见而已。
　　谁知道，他才刚刚做出这样的动作，就好像有两道锐利的剑光落在了他的身上。
　　仿佛下一刻就能把他刺得千疮百孔那样。
　　宫崎苍介（危！）
　　苍介：“......”
　　这个大高个用很是幽怨的目光看了看身旁的绫音——我是男的啊！和苍介是好兄弟，又不会和你抢男人，这么紧张干什么！
　　【诶.....等等，两道？】
　　宫崎苍介突然意识到了什么，只是还没等他想明白。
　　就听到白川晴说道。
　　“反正，你到了就知道了。”
　　“切~”
　　苍介挠了挠头。
　　对白川晴这敷衍的回答略有不满。
　　总感觉自己好像忽略了什么，但是一时也是想不起来了。
　　根据白川晴的判断，这辆黑色轿车前进的方向，好像和上次他前往西田浩二家中的方向不太一样。
　　大概是向着世田谷区前进。
　　距离白川晴家住的涩谷区并不是很远。
　　说到世田谷区，人们大概就能想到“寸土寸金”这个词。
　　基本上，也都是富人所居住的地方。
　　曾经一度引领日本房价上涨。
　　这并没有出乎白川晴的意料，在他看来，西田家族所展现出的财力，可不仅仅只有那一大片古宅所表现出的那样简单。
　　很快，这辆显然价值不菲的轿车，畅通无阻地通过了一个又一个安保关卡，便停在了一栋豪宅前。
　　这真是相当豪华的一座宅子，显得极为宽敞。
　　在周围一众两三层的小别墅之中，也格外醒目，看着就赏心悦目。
　　“到了。”
　　西田浩二率先从车上走下来，默默地偷瞄了白川晴一眼。
　　眼底有点担忧。
　　【晴君，该不会因此而特意疏远我吧？】
　　西田浩二也见过不少人，在得知了他所拥有的财富后，对他态度立马发生转变的情况！
　　他当然不会认为晴君会变成那样子。
　　但依旧点担心他会不想和自己这样有钱人家的孩子一起玩——即便富有会让其他同学羡慕，也会很自然地产生一种阶级感，导致另一种形式上的“孤立”。
　　虽然说，西田浩二可以很明确地说“有钱人的快乐，你们真的想象不到！”
　　只是唯独在面对白川晴的时候，他并不希望产生这样的隔阂。
　　白川晴并没有过多触动。
　　仍旧是那幅平和淡然的模样，
　　井上绫音表情不变。
　　唯一一个真正被震惊到的，应该也就只有宫崎苍介了！
　　“喔噢.....”
　　苍介忍不住发出了惊叹。
　　想想他现在所处环境的档次，又觉得这样太跌份，只能强行把这惊叹吞了下去。
　　他脸上的震惊，则是怎么也掩饰不住的。
　　西田前辈家里，竟然这么有钱嘛？
　　宫崎苍介突然想到了一件事。
　　不敢置信地发问道。
　　“西田家族，该不会就是那个西田家族吧？”
　　“嗯？”
　　白川晴和井上绫音都是顿住了脚步，迷惑地看着宫崎苍介。
　　而那个黑衣司机，则是微微挺起了胸膛，一幅很是骄傲自豪的模样。
　　“就是那个西田家族啊！”
　　苍介很是震惊地再次重复了一句。
　　只是白川晴却是更加懵逼——【到底是什么西田家族啊！你这么说有谁能听懂？】
　　他一向是那种读书刻苦，乃至于都有着向着书呆子发展的学生。
　　对于日本的各种牌子和公司，其实也算不上有多熟悉。
　　衣服耐穿好用就好了，款式倒并不是特别重要——老实说，他有时候还巴不得自己的魅力值低一点，那样麻烦说不定还少一点！
　　井上绫音这时却也是想到了什么，惊讶地瞥了西田浩二一眼。
　　【如果他真的就是那个西田家族的话，还真是.....了不得啊！】
　　白川晴：“？？？”
　　西田浩二则是轻轻点头：“苍介，是你想的那样。”
　　“嘶......”
　　宫崎苍介微微倒吸一口凉气。
　　只是话说回来，大概是平时被白川晴打击多了，现在的他，其实很快就冷静了下来。
　　作为白川晴身边的好友，宫崎苍介其实自有他的一套生存法则。
　　【晴君是很优秀没错，有很多女孩子喜欢，但是，这和他是自己的朋友有什么关系呢？】
　　此时，他也有着类似的想法。
　　至于井上绫音，她的金钱观念也和常人不同。
　　看着懵逼的白川晴，则是对他解释了两句。
　　所谓“那个西田家族”，算是日本相当厉害的一个财阀，掌控着关乎经济命脉的某些工业产业，还是某家服装品牌的幕后BOSS。
　　在日本，财阀可以说是非常厉害，不仅仅是有钱，更是极有权势。
　　1%的人，就几乎掌控了全日本将近80%的财富，可真是一点都不夸张！
　　整个日本社会，说是“半封建半资本主义社会”也都一点不为过，只手遮天算不上，五十只手遮天，那估计就绰绰有余了！
　　可以稍微对照一下某棒子国三兴的权势，那总裁一发话，ZF都拿他没办法。
　　惹不起，属于完全的惹不起。
　　白川晴一开始哪里能想到西田浩二，竟然会是这样的身份呢？
　　此时用稍带诧异的眼神看了对方一眼。
　　【话说你这种富家子弟，难道不应该去专门的贵族学校读书吗？】
　　【这怕不是要上演，贵族公子在平民学校偶遇灰姑娘的剧情？】

第九十八章 美妇人和少年
　　走进这所豪宅，所见的装饰和风格，都很是赏心悦目。
　　并非是那种一眼看上去就很贵的感觉。
　　却自有独特的气质。
　　不像是某些暴发户刻意营造出的奢华氛围，大家族千百年的底蕴，往往就在无声中显示。
　　豪宅内也有不少类似于仆人的存在。
　　而且看起来还是职业的那种！
　　不是随随便便找来的佣人。
　　和上次那宅子里的女仆差不多，大概本身就是作为他们家族的仆人培养的——半封建半资本主义社会，这“封建”两字，可的确是存在的。
　　“少主。”
　　面对西田浩二的到来，一个个恭敬非常。
　　顺带着，对西田浩二身后的白川晴三人也格外恭敬，像是生怕他们这些“贵客”有所不满。
　　白川晴上次就接受了这类似的待遇，所以态度依旧十分平静。
　　绫音就算心里惊讶，旁人也看不出来。
　　更别说，她才不想在这位西田前辈的家里服软呢！
　　她甚至还有点恶意揣测，这是不是本来就是西田浩二想给她的下马威？
　　——“给你一个亿，离开他！”说不定还会向着这种方向发展。
　　“哼！”
　　井上绫音冷冷地盯着西田浩二的后背。
　　宫崎苍介本身是很惊讶的，但看看绫音和白川晴的表现，再想想他现在所处的高端环境。
　　硬生生是涨红了脸，也不好意思像刚才那样失态。
　　很快，他们三人就见到了这栋豪宅真正的主人——
　　一位身穿和服的女人。
　　她看起来约莫三四十岁，身穿一身黑色的和服，发丝乌黑，脸上有着些许皱纹，肌肤却很是有弹性，并不显老。
　　从五官来看，也能看出从前的她，肯定极为美丽。
　　现在也依旧有着成熟的风韵，算是一个“美妇人”。
　　嘴角带着平和的微笑，竟是很平易近人？
　　在白川晴想来，这大概就是西田前辈的母亲了，正想要行礼问好。
　　却先听到西田浩二说道。
　　“祖母，我回来了，这位就是白川晴同学了。”
　　“.....诶？”
　　【祖母！？】
　　白川晴微微愣神，再抬眼看了看那房间里的美妇人。
　　怎么看，她年龄都不会超过四十岁吧？
　　保养得这么好么......
　　白川晴心下惊讶，倒也没在脸上显露出来。
　　和西田浩二一起行了个礼。
　　美妇人名为西田惠美，的确没有白川晴一开始所想的那种威严、不苟言笑的气势。
　　而是很亲和的模样，只是白川晴可不会轻易认为她真的只是一个温和的女人。
　　能作为这栋宅子的主人坐在他的面前，西田惠美在整个西田家族中的地位，肯定也极为重要！
　　“坐吧，白川君，不必拘礼。”
　　“绫音酱和宫崎君也坐下吧。”
　　对于西田惠美能知道绫音两人的姓名，白川晴可以说是一点都不惊讶。
　　作为这么一个大财阀的少主，无论是出于哪个方面考虑，走得稍微近些的人，肯定都会被调查过一番。
　　在简单寒暄几句后，西田惠美则是说道。
　　“浩二的父亲和祖父，都已经离世了，如果不是白川君你上次出手援助。”
　　“西田家的血脉，说不定就要断送于此了！”
　　这位美妇人很是真诚感激地看了白川晴一眼。
　　“所以此次邀请白川君来这里，想借以表达一下谢意。”
　　井上绫音和宫崎苍介都是惊讶地看了白川晴一眼。
　　晴君，什么时候对西田前辈有过救命之恩了？
　　他们怎么都不知道？
　　白川晴不卑不亢：“顺手为之，西田前辈在社团也对我多有帮助。”
　　现在他可是真的不敢小看这位祖母了，能在家族没有能站得出来男人的情况下，还能够守住基业，并且由自己主导话语权。
　　这份能力，绝对不简单！
　　西田惠美沉静地注视着白川晴，眼神清明，并不像表面上那样和蔼慈祥。
　　像是在判断白川晴所说话语真假——
　　如果白川晴真的知道他们家的身份，借此布局，刚好营造出救下西田浩二的局面，这也并不是没有可能的事情。
　　别怪她猜忌过多，而是这类事情还真是有前科的！
　　大家族也就这点不好，很难判断接近你的人究竟是真心还是假意。
　　只是认真看着这坐在她眼前的少年。
　　态度平和，不卑不亢。
　　坐在那儿身姿笔挺，赏心悦目。
　　相貌优良，很惹人好感。
　　是那种小女生梦寐以求的初恋对象类型。
　　至于脸白这一点，在她这年纪的女人看来，也根本算不上什么缺点。
　　在学校的成绩优异，可以说是品学皆优的好学生。
　　关键是这种精气神很难得，对他们家族的财富并不是非常在意。
　　西田惠美自认为她看人还是很准的，再结合浩二身边老仆西田朔的评价，她心底已然有了定数。
　　这，的确是一个非常值得结交的对象。
　　或许，真的能彻底解除他们家族的诅咒？
　　想到这里，西田惠美则是开口说道。
　　“我要和白川君单独说几句话，浩二，你先带他们出去吧？”
　　“两位，请在外面稍作等候。”
　　西田惠美清亮的眸子看向井上绫音两人。
　　语气并不重，却带着难以拒绝的力量。
　　久居高位的人，发号施令自有其气势所在。
　　即便西田惠美看似只是一个弱女子，也是如此。
　　让井上绫音和宫崎苍介说不出拒绝的话。
　　“是。”
　　西田浩二应了一声，便带着他们离开，并且顺手关上了房门。
　　“白川君，请用茶。”
　　在静室的房门被关闭之后，西田惠美仍是那幅温和的模样，眉眼间带着温柔的笑意。
　　竟是端起了茶具，看样子，是要为白川晴沏茶？
　　这可让白川晴心里一愣，甚至有点受宠若惊之感。
　　对面这人可不是什么普通女人，而是西田家族目前的掌权人！说是打个喷嚏，东京经济都会受到影响也一点不为过！
　　而这样一个美妇人，
　　竟然亲手为他沏茶？
　　即便白川晴知道这有种“礼贤下士”、放低姿态的含义——就像是上司和下属一起去温泉泡澡，放松之余还来拢人心！——属于上位者的手段之一。
　　但这依旧让白川晴很是讶然。
　　【她，这是还想让我做什么？】
　　只是就这画面而言，莫名让白川晴想起了某些富婆包养小白脸的情形。
　　这茶喝着喝着，就喝到了别的什么地方去了！

第九十九章 负罪感
　　西田惠美手指纤细修长，泡茶的动作更是极具美感，一看就是进行过专门训练过的水准。
　　想想也是，能作为这样大家族的妻子。
　　恐怕当时也是经过精挑细选过的，作为大家闺秀、名门淑女，这样的泡茶技艺，只能算是个基础模板吧？
　　举止优雅，令西田惠美身上那种淡雅的气质越发凸显。
　　美妇人的成S气质，尽显无疑。
　　让人很难相信，这样的一个美人，竟然已经是一个高中生的祖母。
　　坐在这只有两人的房间里。
　　上好茶叶中香气之中，还混合着几分不知来源于何处的幽香。
　　在白川晴的鼻尖萦绕。
　　说实话，眼前西田惠美泡茶的画面，的确是非常唯美的。
　　【该不会是真想把我当小白脸泡了吧？】
　　白川晴略有些无奈地想着。
　　“请用茶。”
　　西田惠美把茶杯端放在了白川晴的面前。
　　美目一直盯着他的面容，想借此看出他内心的情绪波动。
　　“多谢。”
　　白川晴接过，啜饮了一小口，轻轻抿了抿。
　　他长得精致，内在却算个粗人。
　　相比于这茶水，他其实还更喜欢肥宅快乐水！
　　可乐这东西虽然在某些各种方面饱受诟病，但是喝还是真好喝啊！
　　今天西田惠美泡出的茶，的确和白川晴平时所喝的差别不小，即便他依旧不是很喜欢，但也能判断出西田惠美精湛的技术。
　　“您的茶艺很好，多谢款待。”
　　西田惠美说是说“无需拘谨”，但他要是真的一点都不拘谨，那怕不是真的傻蛋！
　　客套的话嘛，听听过就好了！
　　随后，白川晴的目光则是毫不退让地和西田惠美对视。
　　眼神清明，恭敬，却带着自身的坚持。
　　老实说，这样相互试探、客套的过程，他很不喜欢！
　　感觉纯粹在浪费时间，没太大卵用。
　　他还是更想快点进入正题！
　　【这样磨磨唧唧的，你不累我还累呢！】
　　和聪明人沟通，有时候就是比较简单。
　　西田惠美一下子明白了白川晴的意思，心里对眼前少年的评价更高了些。
　　她也见过不少看起来不错的青年，在她沏了这么一杯茶之后。
　　不说被迷得头晕目眩，但起码都有点忘乎所以了。
　　西田惠美的外貌是一方面，更重要的，其实还是她的身份。
　　男人这种生物，总是会对身份更高的女人有更强烈的征服Y望，像是gal里面为什么“公主”“王女”出现的频率特别高。
　　其实和这有着分不开的关系。
　　但西田惠美从白川晴的表现来看，这少年的心态却依旧没有多大变化。
　　评价大概由“不错，有潜质的少年”提升到了“优质少年”的程度。
　　“白川君，很心急呢.....”
　　西田惠美眉眼弯弯，也不再拐弯抹角，直接说道。
　　“此次请白川君来，除了表达对你救命之恩的感谢之外，还是想请你帮忙，解除浩二身上的诅咒！”
　　“......诅咒？”
　　白川晴默念了一句，内心并不是特别惊讶。
　　先前的他其实就早有判断，而在知道西田浩二的父亲以及祖父都已经不在人世后，他基本上已经能够确认这一点。
　　“可是，为什么是我呢？”
　　白川晴看向西田惠美，带着些许疑惑。
　　他可不相信，凭借对方西田家族的地位和权势，会找不到和怪异方面相关的人。
　　像是那些大法师，难不成对这诅咒都无计可施吗？
　　“唉......在很久之前，我们家族曾经为了找到解决这诅咒的办法，也曾经花了很大功夫，只是......”
　　西田惠美稍有犹豫，但最后还是说道。
　　“他们，全都死了。”
　　“那些想要解除这个诅咒的人，都死了。”
　　“久而久之，我们家族诅咒的传言，就在他们之中流传，没有人再愿意来尝试。”
　　“可是，白川君，你不一样！”
　　西田惠美认真地注视着白川晴的双眼，言辞诚恳。
　　“你已经成功地救下了浩二一次，万一，你能做到这件事呢！”
　　这时的西田惠美身上，倒是只有着一种祖母对孙子的担忧和关切之情。
　　西田惠美深深俯下身子，都像是要跪在地上那样。
　　“我知道这样的请求很是无礼，但是，我现在能拜托的，只有白川君你了！”
　　白川晴能判断出，这是她真实的感情流露。
　　即便不知道西田浩二的父亲是何时离世的，但也能想象到，一个母亲听到自己儿子死讯时的那种心情。
　　大概，正是因为如此，西田惠美才再也不想再次接到自己孙子的死讯吧？
　　而且从另一个角度来说，白川晴对日本这种动不动就下跪的风气，有点吃不消。
　　总有种莫名的负罪感。
　　尤其在此时，看着自己前辈的祖母这样近乎跪在他的面前......
　　受不住，真的受不住！
　　白川晴赶忙从侧面想要扶起西田惠美。
　　“西田女士，我会尽力尝试的！请您快起来。”
　　西田惠美这才坐起身来。
　　眼神亮晶晶的。
　　“如果真的能解除诅咒，白川君，你有什么要求都可以提出来，我们都会尽力满足的！”
　　语气认真。
　　这个承诺，可以说是极重的。
　　以西田家族的权势，有了这么一句话，说是这一生都走在阳光大道上了。
　　只是，说白川晴有些矫情也好、思想和正常人不太一样也好，他本身还是坚信——
　　有关于人生的道路，外力自然是不可或缺的。
　　但是更多的时候，自己奋斗而获得的果实，才会更加甜美！
　　脚下的道路才会更加踏实，而不像是空中阁楼随时会坍塌。
　　当然，现在白川晴更应该考虑的也不应该是这一件事。
　　“那么，所谓诅咒，到底是怎么一回事呢？”
　　既然已经决定帮这个忙，白川晴自然会尽心尽力。
　　西田惠美，则开始讲述起了这个“诅咒”的成因。
　　这本身倒是一个相当老套的故事。
　　在当初的战国时期，大约是五六百年前，西田家族就是一个将军所领导的家族。
　　而既然生在战国年代，战争自然也是不可避免的。
　　似乎正是在一场战争之中，西田家族将另一个家族近半全部覆灭。
　　就在对方家族负隅顽抗之时，他们竟是找到了某种特殊的诅咒之法，抱着“就算是死也不让你们好过”的想法。
　　用他们剩下所有人的生命，对西田家族进行了诅咒！

第一百章 0.3个朋友
　　听完了这个算不上长的故事，白川晴并没有多少触动。
　　再怎么说，那都已经是几百年之前的事情了。
　　哪怕当时再怎么壮烈血腥，又和现在的白川晴有什么关系呢？
　　只是他却是很自然地回想起了，那时那个房间之中阴影重重的武者们。
　　有些不解——
　　【那不是在西田家存放宝剑的地方吗？诅咒，为什么会在那时生效？】
　　【等等，那些剑，说不定有可能是.....】
　　白川晴很快想通了这一点。
　　如果那些长剑上，是曾经沾染了对方家族的鲜血，又或者，它们本身就是那家族的东西。
　　那股源自于那房间里的恶意，就能够解释了。
　　“那冒昧地请问一下，您的丈夫和儿子.....”
　　“他们，都是在二十三岁那一年，在外办公时，意外身亡，身上，像是被无数刀刃切割过那样......”
　　西田惠美脸色略有些黯淡，双眼之中，更是有着些许惊惧。
　　显然，她当时所看到的画面，给她带来了不可磨灭的印象。
　　那或许是这辈子都无法遗忘的画面。
　　“凡是带着西田家血脉的人，还没有活过23岁的。”
　　西田惠美轻叹一声，脸上有些落寞和无奈。
　　白川晴沉默片刻，对于一个极为繁盛且庞大的家族来说，这样一个像是源自于血脉的诅咒，的确尤为可怕。
　　他甚至可以想象到，现在的西田家族，核心的人数，肯定极为稀少！
　　其中肯定有很大一部分还是女眷。
　　再加上财阀之间很可能发生的暗杀、绑架之类的事情……
　　西田惠美能维持住这样一个大家族，实在是一件不容易的事情。
　　白川晴当然也能明白，西田惠美表现出这样的姿态、说出这样的话，其中是有一部分卖惨的成分的。
　　只是，白川晴本身会选择同意的原因，也并不是因为这样的卖惨。
　　更不是为了她所谓的承诺。
　　而是，西田浩二，再怎么说也是他0.3个朋友！
　　他们认识的时间的确不长，但西田浩二在剑道部提供的教导也的确尽心尽力。
　　后来更是把他带到家里，显露出了他平时没显示出的一面。
　　让他颇有种“君以国士待我，我必国士报之”的感受。
　　白川晴一向是有恩必报、有仇也必报的人。
　　所以这才把西田浩二看做是他0.3个朋友。
　　如果是陌生人的话，这种带有一定危险性质的事情，白川晴才不会管他有没有诅咒、是死还是活呢！
　　哪怕是只是0.3个，白川晴也很难看着西田浩二就这样死掉——在自己明明可以帮助他的情况下。
　　说白了，还是心太软！
　　在参与班长生日聚会时，分明早就察觉到了异常，但还是选择留下。
　　也是心软惹的祸！
　　要是真的成为那种合格的社会人、心狠手辣的资本家，肯定就不会犯这毛病了。
　　但是白川晴的记忆里也是个普通市民，做不到这种程度。
　　说不定以后会改吧，现在还是算了！
　　而从另一个角度来说，则是因为白川晴本身对自己很有信心。
　　即便知道这诅咒或许比较危险，但他进行尝试的话，未必会像前者那样暴毙。
　　——再者说了，白川晴本身也就只是做一个尝试，又不是真的一定要拼命。
　　如果真的是他无法面对的危险，到时候再放弃不就好了？
　　自己生命的优先级，绝对是高于世界上99%的事物的！
　　在基本了解了这诅咒的情况后，白川晴说道。
　　“我能承诺，会尽力去做这件事，但是不能保证一定能成功！”
　　白川晴也不敢把话说满。
　　这诅咒的性质显然很麻烦，绝对不只有他上次所见到的那些阴影武者那么简单。
　　——上次的阴影武者，更大的可能，是因为受了他的刺激，才激发而出的。
　　西田浩二，可没到23岁呢！
　　之前肯定有很多人做过尝试，却都落得不幸身亡的下场，也足以说明这诅咒的难搞。
　　即便白川晴对自己有信心，但是万一呢！
　　“嗯，不管结果如何，白川君你都是我们西田家族的朋友！”
　　西田惠美对白川晴的谨慎很能理解。
　　关乎生命，没人能轻易对待。
　　但还是极为认真地说道。
　　“白川君有什么物质上的要求么，如果有的话，我现在就能满足你。”
　　这话听起来很狂妄，但是对于这样一个顶级豪门来说，其实也还算是底气十足的。
　　假如白川晴真的能解开困扰了他们几百年的诅咒，不要说是什么豪车、别墅，就算想要天上的星星……真的星体或许不太可能，但发射颗卫星到天上玩玩，却不是一件难事。
　　“我希望，能获得适当的金钱上的报酬。”
　　白川晴重新端坐在地上，表情和语气都很是平静地说道。
　　他一向不是那种喜欢拐弯抹角的人。
　　对于金钱，白川晴一直有着不小的需求，他本身也是一个爱财之人。
　　或许说出这样的话，会显得他格局不够大，但他也并不在乎。
　　白川晴本身也没想着借助西田家族的权势做些什么。
　　他的人生道路，还是要靠他自己！
　　既然不求西田家族什么，白川晴也不会利用这个承诺来进行更长远的布局。
　　既然如此，有什么比金钱更加直接呢？
　　对白川晴而言，这也不过相当于一次纯洁的金钱交易而已。
　　西田惠美显然是看出了白川晴心中的想法。
　　内心更加惊讶。
　　一般人对于他们这个大家族，眼巴巴地凑上来都来不及，现在的白川晴的这种态度，就显得格外稀少而可贵。
　　并不掩饰自己的需求，却有着自己的坚持和底线。
　　本身还有能力。
　　这样的一个年轻人，怎能不让西田惠美对他心生满意。
　　要是西田浩二是个女孩的话，她说不定都想着直接把他许配给白川晴了！
　　“我会给你3000万日元作为报酬，如果能够成功解决家族的诅咒的话，再追加5000万！”
　　“还请白川君不要拒绝。”
　　五千万的日元，相当于三百多万人民币，对于西田家族而言，不过是毛毛雨而已。
　　就连这里的一栋小公寓都未必能买得起。
　　白川晴想只把这次委托当做是一次纯洁的金钱交易。
　　但西田惠美可不这么想，这3000万日元，只是表达她善意的一种方式。
　　就算是完成后的5000万日元，也只是一笔很小的数目，根本不能完全地表达她的谢意。
　　以后白川晴和西田浩二能有更多友好的交流和接触，才是她真正想要看到的。
　　她想要进行的，乃是长期的投资——如果直接十几亿日元砸给白川晴，以他们家族的财力当然能做到，但这事情的性质，就完全变了味，达不到她想要的效果。

第一百零一章 天，要黑了
　　“嗯，多谢。”
　　白川晴轻轻点头。
　　“我先前还准备了几件谢礼，或许能对你有用，也请白川君笑纳。”
　　“待会浩二会领着你去的。”
　　西田惠美显然知道，解决这种流传了数百年的诅咒，肯定不是一时就能解决的。
　　也不会在这时就去催促白川晴。
　　“还有一件事……希望白川君能留心。”
　　“嗯？”
　　“白川君应该也听说过，最近……流传很是广泛的‘八尺大人’吧？”
　　“……嗯？”
　　白川晴心中波澜微起，可想想又觉得这也很正常。
　　作为这么大一个财团，西田家族肯定有属于自己的信息渠道。
　　再加上这件事本身也算是传得沸沸扬扬的。
　　西田惠美知道这件事情，并不令人惊讶。
　　白川晴好奇地是，西田惠美为什么会在这时提及这件事。
　　【难道这件事，已经.....】
　　“根据我们从警方那里得到的消息，这起案件造成的影响，已经相当严重。”
　　“警视厅下达了严令，要在这个星期之内解决这起案件！”
　　“至少，不要再令受害者出现。”
　　西田惠美继续说道。
　　“很可能，会出现.....全东京戒严的状态。”
　　白川晴眼神一凝。
　　他是想到了这起事件的事态，似乎正在不断扩大，但是没想到它的情况，似乎严重到了一个危险的地步！
　　整座城市【戒严】，这可不是说说而已的！
　　竟是为了这样的一起都市怪谈？
　　在听西田惠美这些话之前，他真是很难相信会发生这样的情况。
　　但是现在看来，网络上的舆论，显然是被控制过了。
　　或者......有着更多的案件，早就被警方所隐瞒。
　　为了维护社会的稳定，这是很有必要的。
　　人心惶惶，反而还会让这件事更加难以处理。
　　在城市之中，那些枯槁、面带微笑的尸体，到底还隐藏着多少呢？
　　那诡异的笑容，似乎再次在白川晴面前浮现。
　　想到这里，白川晴内心一阵发寒。
　　“关于这起事件，您......还知道些什么吗？”
　　“我知道的其实也不多，但是，这其中绝对有着非科学的因素。”
　　西田惠美眼神中颇具深意。
　　深深地看着白川晴。
　　“所以白川君，我建议你还是不要参与进去比较好，还是相信警视厅吧！”
　　白川晴领会了西田惠美的意思。
　　显然，现在的西田惠美，把白川晴看做是了解除他们家族诅咒的最后一根稻草。
　　当然是不希望白川晴遇到什么危险。
　　——要不是觉得白川晴应该会拒绝，她都想要配上几个保镖随时贴身跟在这少年身边了！
　　也不希望白川晴主动去作死。
　　白川晴颔首。
　　他本身也不是什么大公无私的人，或许算得上“利己主义者”，更是没有主动出头做英雄的想法。
　　在明知道这起事件的危险性时候，他自然也不会冒冒失失地前去作死。
　　见白川晴大概是听进去了，西田惠美轻轻点头。
　　心里松了一口气。
　　她原本还真有些担心，眼下这个优秀少年打算效仿什么超级英雄，打算用自己一人之力解决这样的事件呢！
　　“好的，白川君，在我家吃了饭再走吧.....”
　　西田惠美脸上重新挂上了笑容。
　　晚饭的时间很快度过。
　　西田家的厨师质量，那自然是没的说。
　　是传统的日式食物，极为精致。
　　味道极好。
　　就是......分量不太够！
　　井上绫音和宫崎苍介虽然好奇，白川晴和西田惠美在房间里到底谈论了什么内容。
　　但是既然白川晴没有透露的打算，他们也不会主动询问。
　　等到白川晴回家以后，他才看到西田惠美送给他的谢礼究竟是什么——
　　除了那张500万日元的支票外，则是一把修长的武士刀。
　　刀刃修长而锋利。
　　带着莫名的气质和寒光。
　　而显然，这把剑的品相和质量，都远超了先前那把。
　　从某个角度来说，这显然也算是一种投其所好——她大概以为白川晴是真的喜欢剑道。
　　只是很可惜的是，白川晴可不是什么正儿八经的爱剑人士。
　　也是一个虚假的剑士。
　　看来，这把宝剑只能在他家里吃灰了。
　　而另一个谢礼，则是一个放置在匣子里的血色玉石。
　　但那玉石上，却是有着明显的裂痕！
　　白川晴并不会认为这是西田家族的失误，在匣子里，还有着西田惠美亲笔所写的一封信。
　　上面说明，这颗玉石有着某种能够压制诅咒的效果。
　　虽然在上次救下西田浩二之时碎裂了，说不定能给白川晴带来某些帮助或者启发。
　　所以才把它作为谢礼赠送给白川晴。
　　白川晴把玩着这颗玉石，他能看出这并非不凡之物。
　　但是它究竟不凡在什么地方，又该怎样使用，他却是一无所知。
　　【就算研究不出什么，就让“暴食”吞了它好了！】
　　——————————
　　一周过后。
　　东京警视厅总部。
　　警部办公室。
　　“近日以来，东京文京区有多起尸体被遗弃事件出现，尸体死因未知，对社会治安造成极大威胁。还请各位市民无需慌张，类似事件已经得到有效控制，东京警视厅正在尽力调查。”
　　“遇到紧急情况或是发现，都请及时报警！”
　　眼前的电脑屏幕上，播放着东京电视台正在放送的新闻。
　　“北岛警视做出承诺：‘如果三日之内没能抓住真凶，便会引咎辞职！’”
　　点燃的烟头，在布满老茧的两指之间慢慢燃烧着自己的长度。
　　“呼————”
　　烟气弥漫。
　　——这种行为，或许已经能算是违纪行为，只是此时，已经无人会在意。
　　白茫茫的一片之中，发际线已经不只是“危险”能够形容的中年大叔。
　　脸上布满着颓然而迷茫的神色。
　　“荒川警部，这样的说法，市民真的会相信么？”
　　难闻的烟味之中，不只有荒川零一人。
　　还有三四个他的下属。
　　只是他们此时的表情，也没比荒川零好上多少。
　　发丝油腻，眼眶通红，不知是熬夜熬的还是被烟熏的。
　　他们正是负责处理这次“八尺大人”事件其中的一个小组——这起事件闹到现在的程度，东京警视厅都不得不驱使所有能够使用的力量，竭尽全力地调查。
　　“谁知道呢，能瞒一时是一时了。”
　　荒川零的声线极为沙哑。
　　“呵呵......”
　　竟是低声地笑了起来。
　　“铃铃铃——”
　　急促的铃声响起，荒川零接起电话。
　　“是，台东区又发现了案件......我明白了。”
　　荒川零站起身，对身后的同僚们说道。
　　“走吧，我们出发！”
　　烟雾依旧在房间内弥散。
　　莫名给他们带上了落寞的气质。
　　像是永远也看不清的真相。
　　荒川零看着窗外的天色，远方的夕阳，正在天际消逝。
　　心里轻叹。
　　“天，要黑了啊......”

猛喵下山式！（上架感言）
　　群号：834.976.407 
　　又到了上架的时候。
　　虽然核心就是“希望大家多多支持，让这本书走得更远！”
　　也知道通常没啥人会看。
　　但总有些话想在这里说一说。
　　咸喵我呢，算不上是什么厉害的作者。
　　天赋呢没有多少，浮浮沉沉哪个网站都写过，依旧还是一个扑街仔！
　　努力呢也不够，做不到随随便便一天万字——还要上课、吃饭、谈恋爱、打游戏的嘛！
　　作品水准不太够，剧情不够好、人物不够好、对话不够好，反正哪里哪里都不够好。
　　整本书毛病能挑出一大堆！
　　【唉，你这么菜的家伙，还写什么小说嘛！】
　　老是会在心底对自己这么说。
　　但是，就是想写嘛！
　　所幸，咸喵大概能算是半个合格的写手，工作态度还是非常端正的。
　　从接触这一行以来，每一本书都没有断更过！
　　也算是一个微不足道的小荣耀吧！
　　群里的老哥大概也知道。
　　我一定会好好干的！
　　上架至少五更！（真的没存稿）
　　这本书的目标至少百万字！上架后每天至少6000字！
　　不定期爆更！
　　——咸喵以前在飞lu混过嘛，摆脱惰性的话，效率还是可以的！
　　天赋不行！
　　努力来凑！
　　咸喵的生存法则，就是这样了！
　　虽然是老生常谈的问题，但核心还是一句话——
　　求订阅啊！
　　至少来一个首订嘛！
　　关系到咸喵和这本书的未来！
　　盗版的朋友，也希望求一份支持，学生党没钱也是真没办法，量力而行吧，也不能强求。
　　现在是5300收藏，咸喵要是有个300首订，都感激不尽、欣喜若狂，能为大家表演个猛喵下山式了！
　　300首订每往上涨100加更一章！
　　这要求真心不高啊！
　　絮絮叨叨说了这么多，还是要感谢你们这么久以来的支持！很多读者的ID，因为篇幅原因也就不说明了，但是却是一直以来都记在我心里的。
　　如果能继续走下去，万分感谢！
　　（咸喵鞠躬！）

第一百零二章 【欢迎！】（1/5）（跪求首订！）
　　“滴呜滴呜滴呜——”
　　夜幕之下，刺耳的警笛声，在这座城市的大街小巷响起。
　　笼罩上了一片不安且慌乱的气氛。
　　人们步履匆匆，不愿在街道上过多停留。
　　相比于上一次连环杀人案的事件，这一回事件的严重程度，可是截然不同的。
　　在这一周之内，市民们能够明显地感受到，他们生活的城市。
　　似乎已经在暗中发生了某种他们从前根本没有想象过的变化。
　　越发频繁响起的警笛、
　　越来越欲盖弥彰的新闻、
　　以及愈发凝重的气氛......
　　这样的事情，一桩桩一件件。
　　虽然都好似只是生活中一些微不足道的方面，但是每一个小的方面所显露出的不安气氛。
　　汇聚在一起，像是每一根都有可能压死骆驼的稻草。
　　沉重的气氛，莫名的让人想到泡沫经济破碎的那段岁月。
　　跳楼的跳楼、投海的投海。
　　阴郁沉闷的空气停滞在整座城市的上空，失去了曾经的鲜活。
　　此时，
　　繁华的夜景依旧如常。
　　只是这繁华中的普通人们，心情却不同以往。
　　“东京，究竟怎么了？”
　　人们不禁这样想着。
　　窗外嘈杂的声音，传进了一间房间里。
　　“真是......烦死人了！”
　　房间内的三田优树，用力地一摔手上的手柄。
　　手柄沉重地落在地板上，应声而裂，他却忽然不在意。
　　反倒是满是戾气地瞪了一眼窗外。
　　似乎都能泛出油光的脸庞，满是气愤。
　　“整天就知道叫叫叫，烦不烦人啊！”
　　他狠狠地骂着，看了眼屏幕上已经死亡的角色、地上散落的纸巾和塑料袋，心中的烦闷越发郁结。
　　再闻下房间里这难闻的味道，无名之火越烧越旺。
　　甚至想把眼前的屏幕也给砸了！
　　但是想想他的钱大概买不起第二个，只能就此作罢。
　　“真烦！真就什么都和我作对呗！？”
　　三田优树站起身，粗而软的手臂用力挥动了两下，像是想要发泄他的愤懑和不满。
　　只是以他的体型，那满是褶子的身体，稍微动一动就气喘吁吁。
　　“呼......呼.....”
　　险些一口气提不上来。
　　就直接瘫坐在了床上。
　　从世俗的角度而言，三田优树，绝对是一个失败者。
　　体型肥胖，性格孤僻、暴躁而易怒。
　　在学校，他也并不像是现在所表现出的这样愤怒——因为他不敢！
　　像他这样的人，一般只存在于高校的最底层。
　　是那种吃午饭都要躲在厕所里的那种究极倒霉蛋，是个人都能上来踩上一脚！
　　为了躲避这一切，他选择宅在家里，不愿意去学校、更不愿意出门！
　　比起一般的学生，他比较幸运的一点是，家里还算比较有钱。
　　只是父母却不怎么愿意管他，大概已经快要放弃他了。
　　仅仅是每个月打钱过来，连进这栋公寓都不愿意。
　　“呵呵.....呵呵呵呵呵.....”
　　三田优树躺在床上，从有些不堪重负的喉管中，低低地笑出了声。
　　笑声越来越响。
　　“呵呵哈哈哈！！！”
　　肥胖的脸上写满了嘲讽和愤怒。
　　表情逐渐扭曲。
　　只是不知道这份嘲讽和愤怒，究竟是对眼前的世界，还是针对他自己！
　　笑着笑着，那被挤得小小的眼角，有着晶莹的液体流淌而下。
　　无声无息。
　　他不知道自己为什么会哭，就像不知道自己为什么会笑。
　　昏暗的房间中，只有那屏幕的光线，微微照亮着其中。
　　令那张本就狰狞扭曲的脸，显得更加诡异。
　　也知道笑了多久，笑得三田优树的肥胖的身子都开始疼起来的时候。
　　他才缓缓地坐了起来。
　　被一层又一层油脂所包裹的身躯，在墙壁上投出的影子，不像是人类，更像是某种诡异的怪物！
　　看着眼前家中杂乱而肮脏的环境，莫名的，三田优树想要离开这里。
　　【不管去哪里都好。】
　　【只要能离开这！】
　　三田优树，已经有很久没有出过门了。
　　原本能带给他安全感的房屋，在这时，却只像是一个阴冷而恐怖的牢笼。
　　将他关在这里！
　　穿着几乎被涨破的拖鞋，三田优树颤颤巍巍地迈出了走出家门的第一步。
　　【太久.....没有到外面来了啊.....】
　　看着自己家门口的街道，三田优树却产生了一种恍若隔世之感。
　　哪怕只是外面的空气，都显得格外不同。
　　但.....
　　看着那些灯红酒绿，那一条条陌生的街道。
　　三田优树的表情凝固了。
　　外面的世界的确很大，可是，他该去哪里呢？
　　三田优树不愿意去想这个问题。
　　他浑浑噩噩地走在眼前的街道上，漫无目的，仅仅是那样走着而已。
　　时有路人，对他这邋遢的模样投来了怪异的目光——
　　油腻的头发、油腻的脸庞，身穿带着污浊的衣物，让本就肥胖的外貌更加差劲！
　　身上许久没洗澡的气味，也令人生厌。
　　这样一个行走的存在，完全可以用影响市容市貌来形容。
　　“死宅真恶心！”
　　“这种人，为什么还要上街啊......”
　　“不应该趁早处理掉才对嘛？”
　　人们的窃窃私语，带着恶意传递到三田优树的耳中。
　　他却浑然未觉，现在的他，一点都不在意旁人的评价。
　　这样的话语，他已经听过太多太多次。
　　三田优树只是那样，在街道上行走着，仅此而已。
　　他不知道要去哪里，又或者去哪里都可以。
　　人群之中，有着一个带着兜帽的人，看着三田优树摇摇晃晃向外走着的身影......
　　嘴角，勾勒出一抹触目惊心的笑容。
　　【那人，好像是之前送外卖的......】
　　三田优树注意到了那道目光。
　　又或者是那笑容实在太过刺眼。
　　令他无法忽视。
　　三田优树恍惚觉得那半张脸有些脸熟，脑海里浮现出了最近才见过的脸庞——又或者，那是他最近唯一所接触的人。
　　对方毫不畏惧地和他对视。
　　嘴角的微笑，愈发灿烂。
　　像是遇到了什么特别开心的事情。
　　笑容之中，带着某种三田优树看不懂的情绪。
　　【算了，也没什么好在意的。】
　　三田优树默默地想着。
　　在转过头之前，看到那人张开了双臂。
　　向着他的方向，
　　像是一个疯子那样。
　　动着嘴唇，
　　似乎在念叨着一个词语——
　　【欢迎！】

第一百零三章 来电显示——【白川葵】！（2/5）
　　“滴呜————”
　　悠长的警笛，不知道多少次在窗外鸣响。
　　白川晴坐在客厅之中。
　　他的身旁坐着的，则是他的青梅竹马——井上绫音。
　　“说出一种彩虹的颜色，说对了就放你离开！”
　　一个将军模样的武者，手拿长刀，对着眼前的敌人说道。
　　“.....啊？红、红色！”
　　生命任由掌控的敌人愣了愣，瑟瑟发抖地回应道。
　　“唰！”
　　刀光划过。
　　敌人倒地。
　　“彩虹的颜色，就是彩虹色啊！”
　　这将军很是认真地说道。
　　电视上播放着这样的节目。
　　让白川晴一阵无语——这算是什么沙雕剧情、沙雕设定？
　　可偏偏他看一旁的井上绫音看得好像还津津有味。
　　暗自怀疑是不是他的审美出了什么问题。
　　只是，在外界布满充斥着紧张凝重气氛的时候。
　　他却和绫音在家里看着这种节目。
　　从某个角度来说，也能算是一种黑色幽默了吧？
　　井上绫音会在这种时候出现在他家中的原因，其实就是绫音的父亲这几天都要留在研究所，出于对绫音的安危考虑，白川晴邀请她在自己家暂住几天。
　　——在这段时间，一个人呆在家中，说不定也会遇上危险。
　　而井上绫音，对于这样的一个要求，也.....
　　根本无法拒绝！
　　于是，也就有了眼下的这种局面。
　　只是在房间里，并非只有他们两人。
　　“绫音酱，房间已经准备好了，你要不要去看看？如果觉得缺了什么东西，都是可以和我说的。”
　　白川杏子温和地对井上绫音笑着说道。
　　双眼中，几乎全都是“婆婆看媳妇”的那种眼神。
　　言语不算特别热情，像是有点担心吓到井上绫音，但语气很是温柔。
　　就连绫音那如同万古冰山一般的面容，似乎都有些软化了。
　　“好的。”
　　绫音回应的语气都格外轻柔。
　　表情同以往一样。
　　只是面色却透露出一种淡淡的粉红，这是她内心极为羞涩的表现。
　　【竟然......能住在晴的家里么.....】
　　【好开心！】
　　即便绫音也知道，在这种时候产生这样的想法，或许不太合时宜，可是这件事本身，的确让她很开心啊......
　　今天，白川晴的身旁，并没有那个一直粘着他的小家伙的身影。
　　白川葵和小伙伴们约好在小原桃家里玩。
　　本来白川晴是要求白川葵今晚一定要回家的。
　　但是小孩子嘛！
　　玩着玩着就忘了时间。
　　如果是平时，让小家伙一个人回家自然也是没什么问题的。
　　但是谁让，现在是特殊情况呢？
　　要是在傍晚回家的话，说不定也会遇上什么危险。
　　白川杏子也只能让白川葵在小原桃家中暂住一个晚上。
　　“唉，这提心吊胆的日子，还要过多久啊.....”
　　白川杏子瞥向窗外，在隔了几条街道的地方。
　　似乎出了什么事情。
　　警车的声音，显得尤为刺耳。
　　皱起了眉毛，叹息一声。
　　“应该快了吧，要是这状态再维持一段时间，整个东京的经济，恐怕都要出大问题！”
　　白川阳生抱有着乐观的态度。
　　只是语气里依旧有着不少疑惑。
　　“现在警视厅还没说清楚，到底为什么会这样呢！”
　　“难不成，还真是那个都市怪谈不成？”
　　白川阳生皱着眉，他其实对这种神神怪怪的东西不太感冒，觉得十有八九是那些Z客编出来糊弄人的！
　　ZZ家都是满嘴鬼话的家伙！
　　说的话没几句能信的！
　　白川晴则是沉默不语。
　　这段时间，这起事态的发展，在超乎了他的预料后。
　　他也是非常老实的，没有再在晚上去找“八尺大人”的存在——现在这情况扑朔迷离，再像之前贸然寻找，说不定是在真的作死！
　　白川晴的本质上，是一个很怕死的人。
　　他很明白，人一旦死了，那就什么都没有了！
　　——当然，他也有点担心，要是他在死后变成了什么更加恐怖的怪物，那样的事态，才会变得真正不可控制！
　　在没有涉及到他的底线时，白川晴才不会随便去拼命。
　　出于这想法，这一周里，他真的是非常老实了，像是一个再正常不过的高中生一样上学放学。
　　只是，为了以防万一，他带着猫眼石胸针的训练，则是再次开始了。
　　多增加一些自保能力，总是没错的！
　　而相比于白川晴安逸的生活，他的灵一LINE群里，倒是呈现出一团乱麻的状态。
　　有关于“八尺大人”的传言，已经不只是沸沸扬扬那么简单。
　　在他们这个小群里，除了白川晴以外，都有不只一人曾经亲眼见过八尺女了！
　　有关于受害者的图片越来越多。
　　原本的他们还会震惊，可是等到那些图片一张张地出现在他们眼前。
　　心底，竟是逐渐麻木了。
　　这种麻木，反倒更加令人全身发冷。
　　他们所能看到的受害者都有这么多，那么在整座东京，又到底有着多少人.....
　　在巷子的角落缓慢失去温度呢？
　　这样的情况，毫无疑问带着一种莫大的恐惧。
　　白川晴倒是注意到，上次那位“午夜的低语”，在发生了那起事件之后，就再也没有冒泡过。
　　别的和他关系较好的博主，也表示了他们的好奇。
　　随后就有人说了。
　　“午夜的低语”，似乎是被警视厅所控制起来了。
　　同样还有不少的博主，也是受到了牵连。
　　在白川晴看来，大概是警视厅方面的确快要无计可施了，只能用死马当活马医的方式，想要获得更多的信息。
　　顺便一提，“八尺大人”，也就是宫崎小雪的博客，已经被直接封禁了。
　　这也是没办法的事情，要是再按照这种处境发展下去，舆论也肯定会毁掉这个博客账号的。
　　她在这个群里，也基本上没有再说过话。
　　看起来，像是彻底放弃了从前的想法。
　　白川晴又看了一眼眼前的电视节目——
　　都已经这样的时候了，竟然还像是往常一样么？
　　还有多少人，是被这样的假象懵逼了双眼呢？
　　“铃——铃——”
　　座机的铃声，打破了房间内的寂静，以及稍显压抑的气氛。
　　只是白川晴很快面色一变！
　　来电显示——
　　【白川葵】

第一百零四章 【我是个失败者】（3/5）
　　不知道走了多长的时间，不远处的警笛声，依旧在城市间长鸣。
　　三田优树的视线，无神地注视着前方。
　　他依旧行走在这街道上。
　　只是不知不觉，身边的行人却是越来越稀少。
　　他们步履匆匆，想要快些回到自己的家中。
　　耳边所能听到的话语声，也逐渐消失。
　　三田优树隐约明白，他们是为什么这样匆忙地离开。
　　【八尺大人.....么？】
　　哪怕是他这样的宅男，也是知道这最近在东京所流传得甚嚣尘上的都市怪谈。
　　据说在整个东京，已经发现了至少一百起这样类似的事件！
　　对于东京庞大而密集的人口来说，这个数字或许算不上庞大。
　　但是试想一下，如果每天晚上，都有人这样莫名其妙地离奇死去。
　　而谁能保证，所有失去温度的尸体，都能被发现呢？
　　这样的一种事情，光是想一想，就足以令人毛骨悚然。
　　可是现在的三田优树已经不会在意这一点了。
　　【八尺女.....又能怎么样呢？】
　　【也没什么可怕的。】
　　三田优树浑浑噩噩地走在这几近无人的道路上。
　　甚至还有些期盼地这样想着——
　　【如果真的遇到了八尺女，或许.....也不坏？】
　　三田优树这么想着。
　　按照他所接触的某些同人产物，他甚至还不禁产生了些许香（）yan的联想。
　　他本就是一个社会上的失败者，唯一的乐趣，也就是家里的那些宅物。
　　又或者说，如果没有这些现实并不存在的事物所带给他的乐趣，他早就草率地结束了自己的生命。
　　在这时，他也是真的想要见一见八尺大人。
　　【反正我这一生，就这样死掉，也没什么好可惜的。】
　　【如果在死之前还能见一见这都市怪谈，要是还能亲身体验一下，大概也能算是血赚不亏了。】
　　三田优树这么想着。
　　“我是个失败者”，这一点，是三田优树早就心知肚明的事情。
　　学习成绩差、在学校也饱受欺凌、只知道宅在家里，颓废而肥胖。
　　可是，
　　这一切，
　　都是他的错吗？
　　父母的不管教、同学们的欺凌、越发肥胖的体型、老师的不管不顾......一件件令他痛苦不堪的事情。
　　就这样浮现在了他的心头。
　　好难受啊......
　　真的，好难受......
　　他想要笑一笑，却发现脸颊上，又是冰冰凉凉的一片。
　　【所以啊，八尺大人，如果你真的存在的话，也让我看一眼吧！】
　　【也算是我这辈子做出的一件了不起的事情了！】
　　只是，什么都没有发生。
　　眼前的街道，依旧如同刚才那样的空旷寂寥。
　　并没有任何的异样。
　　“唉......”
　　三田优树叹息一声。
　　夜，已经很深了。
　　没有月亮。
　　只剩几点微弱的星辰，挂在天边。
　　几乎没有多少存在感。
　　路灯的光芒，似乎都黯淡了许多。
　　路上的行人，不知不觉间，似乎就只剩下他一个人。
　　“呼......”
　　三田优树深吸了一口气。
　　细密的鸡皮疙瘩，从他泛着油光的手臂上浮现。
　　他搓了搓手。
　　忽然觉得，
　　有点冷。
　　油腻的宅男，脚步越发沉重。
　　他已经很久没有走过这么远了。
　　累.....
　　好累.....
　　疲惫感，在他的身体中蔓延。
　　哪怕速度并不快，这对他而言也是不小的负担。
　　“坐在哪里休息一下吧.....”
　　他对自己说着。
　　随意地靠着一处墙壁，坐了下来。
　　地上肮脏与否，并不在他的考虑范围之内。
　　“咳咳！”
　　他突兀地咳嗽起来，声音在这四周回荡。
　　看着周围的环境，脸上浮现出了几分困惑和愕然。
　　【这里....是哪里？】
　　眼前，是从没有来到过的、陌生的环境。
　　没有人。
　　周围一个人都没有。
　　他的眼神有些呆滞，忽然想不起来他为什么要这样走出门.....
　　又为什么，要来到这个地方.....
　　【好像，更冷了......】
　　肥胖的身躯，努力地蜷缩成一团，借以取暖。
　　像是要变成一座肉山的模样。
　　只是在这时，他却惊愕地发现——
　　他的身躯，似乎缩水了一些？
　　他低下头，重新审视着自己。
　　那油腻的脂肪、层层叠叠的肥肉，竟然真的就在他的眼皮底下，一点又一点地融化下去。
　　像是接触到了火焰的冰雪。
　　无声消融。
　　很快，留下了松松垮垮的表皮，挂在他的身上。
　　一幅极为诡异而丑陋的模样。
　　——如果有旁人看到他此时的模样，或许，也只能用“怪物”二字来形容！
　　【这是.....】
　　在这个过程中，他非但没有感受到任何痛苦，反而，还有一种超脱和解脱的感受。
　　正在他的身躯中浮现。
　　他的灵魂，似乎都要摆脱这身躯！
　　【好舒服啊......】
　　沉浸在脑海中的那些痛苦、无奈乃至于愤恨的情绪，似乎都在飞快地消散。
　　那些令人不快的回忆，也通通消失！
　　只留下一种难以用语言形容的独特感受。
　　这一刻，
　　他，仿佛来到了天堂！
　　他早就想要把那所有的痛苦全部遗忘。
　　不知不觉间，他的意识逐渐朦胧，像是混沌不清的水雾。
　　眼前的画面，也全都看不真切。
　　只是，
　　【无所谓了！】
　　【什么都无所谓了！】
　　【这样，就已经很好了！】
　　他认真地想着。
　　内心，只有满足与幸福。
　　一抹极为诡异的笑容，
　　出现在了他的脸上。
　　只是在他彻底失去意识之前。
　　他的眼前，隐约浮现出了一个极为高挑的身影，大约两米多高。
　　身穿白衣。
　　正在，
　　缓缓地向他走来！
　　——————————————
　　“欧尼酱！”
　　小家伙的声音，在电话中响起。
　　让白川晴微微松了一口气，还好，妹妹现在还没事！
　　只是他很快就揪起了心，因为他能够很明显地听出，小葵的语气中，带着哭腔！
　　白川晴眉头几乎皱成了一个“川”字。
　　“欧尼酱.....呜呜呜.....”
　　“发生什么了？小葵先别哭，有哥哥在呢！有什么事情，慢慢说。”
　　白川晴温声细语地安慰着。
　　心底则是越发凝重。
　　“呜呜.....小桃她，小桃她不见了！”
　　似乎是终于听到了欧尼酱的声音，白川葵反而哭得更加用力了。
　　如果可以的话，她真想直接穿过电话线抱住白川晴大哭一场。
　　只是她也知道有关小桃的事情更加重要，便是哭哭啼啼地说明了所发生的情况。

第一百零五章 拜托了！【4、5/5】
　　事情的经过并不复杂。
　　小家伙们本来在小原桃家中的庭院里玩耍。
　　玩的正是捉迷藏的游戏——对于小家伙们来说，这样的游戏实在是再正常不过了。
　　即便此时外界的气氛极为凝重。
　　但毕竟是在自家的庭院中，按照常理来说，应该还是比较安全的。
　　是以，小原桃的父母也没有过多在意。
　　可是很快，就在游戏之中，白川葵和中本绫，找遍了整个庭院，都没能找到小原桃的身影。
　　这无疑让两个小姑娘一下子就慌了神。
　　她们立刻就把这情况告诉了小原桃的父母。
　　和她们一样，小原夫妇也没能在家中找到女儿的身影。
　　心慌意乱之下，他们只能赶紧报了警。
　　并且打算让另外两个小家伙的家人赶快接他们回去——在这种时候，他们实在已经顾不上这两个小孩子了。
　　所以，才会有这通白川葵打来的电话。
　　白川晴内心很是沉重。
　　现在的东京，毫无疑问是极为危险的。
　　就算是在自己的家里，也未必完全安全。
　　而小原桃，竟然在这种时候失踪了？
　　不管从哪个方面来看，这都是极为危险的。
　　甚至很有可能，那个脸颊圆圆的小姑娘，都已经凶多吉少了。
　　想到这一点，心底的沉重感，好似更加明显。
　　像是有一块大石压在他的胸口那样。
　　“呼......”
　　白川晴深深吐出一口气。
　　他不会把这份沉重在妹妹表现出来。
　　“没事的！小葵，等着我，我现在就去把你接回家！”
　　白川晴语气坚定。
　　“可是.....可是.....小桃现在在哪呢？会不会有危险啊......”
　　听到了白川晴的安慰，小家伙也是稍微安心了些。
　　但她担心的，可不只是她自己。
　　更在担心着自己的小伙伴！
　　明明刚刚还在一起玩的，怎么就会突然不见了呢？
　　白川葵年纪还小，但对于生死，却也已经有了初步的认识。
　　再加上从叔叔阿姨那很差劲的脸色来看——
　　小桃，该不会真的出了什么事吧？
　　想到这里，小家伙心里既是紧张又是担忧，还有几分自责......要是，她们没玩这个游戏的话，应该就不会这样了吧？
　　想着想着，白川葵眼眶又红红的，眼看就要再哭了出来。
　　“......”
　　白川晴沉默片刻，他很难做到在这时对妹妹撒谎，说小原桃一定会没事的。
　　那样的话，连他自己都骗不了！
　　“小葵，在那里等我，不要出门，我很快就到！”
　　白川晴极为认真地说道。
　　话语里，自带着一种令人信服的气势。
　　哪怕小家伙心底依旧满是担心，但这时也是重重地点了点小脑袋。
　　用力擦了擦眼眶。
　　“嗯，欧尼酱，我会的。”
　　【要坚强勇敢起来才行，加油！白川葵，你可以的！】
　　白川葵在心里对自己说道。
　　挂断电话后，白川杏子面带忧色地问道。
　　“晴，出了什么事吗？是有关小葵的么？”
　　“母亲，小葵没事，就是需要我去把她接回来。”
　　在白川杏子面前，白川晴面色如常，甚至还淡淡地笑了笑。
　　想用这种方式缓解家人的不安。
　　“现在么.....”
　　白川杏子面色仍有些忧虑。
　　在她看来，在这种时候出门，肯定是相当危险的。
　　而在另一方面，她其实又很清楚儿子的性格。
　　既然已经是决定好的事情，几乎没有什么能够让他改变主意。
　　“我收拾一下，待会儿就出发。”
　　白川晴对坐在沙发上投来目光的白川阳生，也露出了同样的微笑。
　　平静地走回了自己的房间。
　　井上绫音愣了愣神，最终跟在白川晴的身后上了楼。
　　“孩子他爸.....”
　　白川杏子扭头看向自己的丈夫，欲言又止。
　　她总觉得让儿子就这样出门好像太过危险了，只是又找不到拒绝的理由。
　　只能看向他们这个小家庭的主心骨，希望丈夫能想到什么办法。
　　白川阳生坐着思索了一会儿，最终却只能无奈地摇了摇头。
　　帅气的脸上平添了几分暮气。
　　露出了一抹苦笑。
　　“孩子已经长大了，很多决定，只能由他自己选择。”
　　房间里。
　　白川晴沉默地收拾着自己的物品。
　　【猫眼石胸针】，在这种情况估计没多大作用，留下。
　　【武士刀】，不久前才从西田家族获得的那把，以防万一，带上。
　　【暴食】，带上。
　　最为关键的，其实也就只有这三样。
　　哦不，还有一件.....
　　白川晴将目光投向了房间一角的倒吊女。
　　黑暗中的阴影，因为白川晴视线的触及，而轻轻颤抖着。
　　一如既往从心的模样。
　　白川晴将语气放轻。
　　罕见地带上了几分诚恳。
　　“这里，就需要你来守护了。”
　　“任何带有那种气息的侵袭，都要尽可能地阻挡！拜托你了！”
　　只是倒吊女依旧浑浑噩噩的，像是对白川晴的话语毫无反应。
　　白川晴微微皱眉。
　　周身的黑雾汇聚起来，阴沉诡异的气势笼罩在了那小团阴影之上。
　　“唔！唔唔！”
　　倒吊女探出了自己的小脑袋，用力地点了点头。
　　表明她会听从白川晴的吩咐。
　　哪怕都在这种时候了，白川晴也不免有些无语......好好和你说你不听，偏偏要我威胁你一顿才行是吧？
　　白川晴其实也并没有完全把希望放在倒吊女身上，最多只能算是一道备用的防护。
　　他打开手机，拨通了西田浩二的号码。
　　“滴！”
　　铃声甚至只是响起了一下，就被接通。
　　让白川晴都微微惊讶。
　　“喂？晴君？”
　　略带着些许欣喜，以及些许忧虑的声音，从手机中传出。
　　是西田浩二本人所接起的。
　　“西田前辈，有两件事，需要拜托你......”
　　白川晴语气平缓、话语清晰地说出了他的要求。
　　其一，是希望西田家族能派人把他送到小原桃的家中。
　　第二点，则就是希望西田家族能够对他的家人，做好更加周全的保护。
　　即便是在这样的紧张时刻，做到这两点，对于西田家族来说，依旧算不上是什么难事。
　　或者说，白川晴本就心知肚明。
　　在这种特殊时间，为了保障他的安全，西田家族应该早就已经派出了人手。
　　在附近保护着他。
　　而白川晴之所以要再次提及，则是希望他们能对自己的家人也能这样尽心尽力地保护！
　　先前西田惠美并没有给予白川晴更多的钱财，就是因为——
　　除了金钱之外，西田家族在别的方面上的权势，所能发挥的作用往往会是更大的！
　　而这样的帮助，不仅对白川晴有着更大的作用。
　　也是金钱难以衡量的人情债。
　　世上最难偿还的，莫过于此。
　　这也就让白川晴和他们西田家族，有着更多的往来。
　　“......西田前辈，拜托了！”
　　白川晴很是恭敬地说道。
　　他已经有了自己的决定——某些事情，他必须要去做！
　　那么，家人的安危，也就是他最为担忧和看重的事情。
　　“.......”
　　似乎是察觉到了白川晴话语之中的分量。
　　西田浩二沉默了片刻。
　　最终语气坚定地应道。
　　“我会的，晴君。”
　　【我不会辜负你的信任！】
　　“我已经通知了司机，两分钟，他就会开到你家门口。”
　　西田浩二再次说道。
　　在整个过程之中，他都没有询问，白川晴为什么要这么做。
　　他心里的想法很简单，既然晴想这么做，那他只需要支持就好！
　　“多谢了。”
　　白川晴能听出西田浩二话语中的认真。
　　内心也有些感激。
　　如果这件事能够安全解决的话，他回来一定会尽快解除西田前辈身上的诅咒。
　　【这想法怎么这么像立FLAG？】
　　白川晴苦笑一声。
　　还有心情吐槽自己。
　　只是，也就在这时。
　　忽然。
　　他的身后，被一个柔软而温暖的身躯所抱住。
　　白川晴略微失神。
　　心底刚刚产生些许危险的敌意。
　　却闻到了那股熟悉的、他绝不会认错的气息。
　　冰冰凉凉的，有点像是薄荷的味道。
　　“.....绫音？”
　　“嗯。”
　　清凉的嗓音，白川晴也是同样的熟悉。
　　因为这样的声音，他已经听过了无数次。
　　绫音的音调中，像是在压抑着一种白川晴不太理解的情绪。
　　“晴。”
　　省姓留名的称呼。
　　只适用于极为亲密的人之间。
　　如果在高校之中，对异性这样称呼，便基本上能够说明，是情侣或是青梅竹马的关系。
　　白川晴一向是用这种叫法称呼井上绫音的。
　　倒是绫音一直只用“晴君”来叫他。
　　却并不显得生份。
　　在这种时候，白川晴也没有过多地在意这种细节。
　　白川晴心中轻叹一声。
　　作为这么多年一起长大的青梅竹马，他们其实才算是最为了解对方的那个人。
　　在了解了基本的情况之后，井上绫音，估计也是明白了他内心的想法。
　　“晴。”
　　“......嗯。”
　　“......一定要去？”
　　“一定要去！”
　　井上绫音抱着白川晴腰部的双手，勒得似乎更紧了些。
　　好像以白川晴的力气，都无法挣脱。
　　身后的柔软，也和白川晴贴得越发紧密。
　　白川晴一阵无言。
　　“绫音，你......”
　　白川晴开口，想要确认些什么。
　　但就在这时，楼底下，汽车喇叭的声音响起。
　　这是西田家族接送的车到了。
　　井上绫音松开手。
　　白川晴也转过身来。
　　那张面瘫的脸庞上，努力而辛苦地露出了一个笑容。
　　老实说......
　　真的不好看。
　　僵硬的肌肉，不协调的动作，让这个笑容怎么看怎么古怪。
　　只是却让白川晴的心底，莫名的一阵温暖。
　　白川晴来到了楼下。
　　又回头看了眼这熟悉的房子，以及面带忧色的母亲。
　　白川阳生似乎努力地想要做出不在意的模样，只是那悄悄投来的眼神，依旧暴露了他更加担忧的心情。
　　“路上小心！”
　　白川杏子说出这样的话。
　　只能看着载着白川晴的轿车，
　　在夜色中渐行渐远，
　　好像，
　　永远不会回来......
　　PS：算是个二合一章节，感觉分开了不太舒服（就是字数不太够.....）
　　以后每天都是6000字更新了！还希望多多支持！

第一百零六章 是......同......类......
　　坐在车上，白川晴面色平静。
　　像是把所有情绪都埋藏在了心里，再也不会显露出来。
　　司机带着墨镜，身穿西装，体格健壮。
　　显然他除了司机之外，还能兼任保镖的职位。
　　沉默寡言。
　　并没有和白川晴多说一句话。
　　只是沉默地坐在驾驶位上，正视前方，向着目的地前进。
　　他，仅仅是为了完成自己的任务而已。
　　白川晴也乐于见到这种情况的出现。
　　他闭着双眼，开始缓缓地理清自己的思路。
　　车窗之外，道路上并没有多少车辆。
　　空旷的街道，不见行人。
　　在这个时间点，再加上这种整座城市中所弥散的紧张气氛，人们早就待在家中，借此获得几分安全感。
　　倒是偶尔有刺耳的鸣笛声传来，闪动着的红蓝光在街道中穿行。
　　从它们响起的数量来看，现在的警视厅，恐怕也已经到了最大负荷的运载。
　　【就算是这样，也不能完全控制这事态吗？‘八尺大人’，真的会有这么厉害？】
　　回想起当初所看到的那高峻美丽的身影，白川晴颇有些疑惑。
　　【真要说起来，她也不过只是一个都市怪谈而已，为什么……能做到这样的程度呢？】
　　白川晴皱着眉，只觉得怪异。
　　假如随随便便一个都市怪谈，都能具备着令东京都严阵以待，甚至都处理不了的诡异能力的话。
　　那这个世界，怎么还会像表面上这么平静？
　　难道不应该早就乱了套了嘛！
　　【而且，八尺大人，真的会对人类动手吗？】
　　白川晴忽然想到了什么。
　　当初他面对着八尺大人疑似分身的存在时，好像……并没有察觉到，类似于杀意的存在？
　　这或许和白川晴本身的特殊性有关。
　　但是白川晴总还是觉得，其中肯定有什么地方不对。
　　【可.....如果不是八尺女做的，凶手，又会是什么人呢？】
　　些微的寒意，从肌肤传来。
　　白川晴睁开了双眼。
　　身前，挡风玻璃外，依旧是被夜色所笼罩的道路。
　　没有行人、没有车辆，和刚才的画面似乎一般无二。
　　车窗外的景色，也是如此。
　　一成不变。
　　这时路灯的光芒，仿佛更加黯淡。
　　雾。
　　起雾了。
　　降低了窗外画面的可见度，车前的车灯，也无法驱散。
　　寒意，无声渗透。
　　越发浓重。
　　连带着那份雾气一起，悄然地填充了车内的空间。
　　“嘶.....”
　　司机皱了皱眉......为什么，这么冷呢？
　　他下意识地想要按下车内空调的按钮，只是稍一抬头。
　　从后视镜中，
　　司机愕然看见，
　　在那位被保护被运送的少年身旁，
　　端坐着.....
　　一个人影！
　　肤白胜雪，如同她身上的一袭白衣。
　　黑色的发丝，如同瀑布般披散在她的身后和脸颊两旁，细碎的发丝，投下了好看的阴影。
　　映照在那雪白甚至透明的脸庞上。
　　五官精致。
　　却像是披上了一层迷雾，无法记得那究竟是怎样的美丽。
　　如果仅仅是这样，她或许只是一个极为漂亮的女人。
　　然而她的头，却顶在了车厢的上壁。
　　就算如此，这其中的空间，对她而言似乎还是太小了些。
　　那双极为修长的腿，无处安放。
　　【她是.....】
　　司机的心底，充斥着荒谬和诡异。
　　【可是，这怎么可能！？】
　　过去三四十年以来的人生经历告诉他，这一定是虚假的、不真实的，但是他眼前所浮现出的画面，则是在告诉着他——八尺大人，真实存在！
　　司机下意识地就想掏出手机，想要把这情况汇报给西田惠美。
　　可是这时他才愕然察觉，那寒冷，早就侵入了他的身躯。
　　僵硬的身体，像是已经摆脱了他的控制。
　　他只能眼睁睁地看着。
　　女子伸出了自己的手。
　　轻柔地从少年的脸庞上拂过，类似于情人间的爱抚。
　　哪怕处在旁观视角，司机也能看出，她对这英俊的少年，抱有着非同一般的情绪！
　　触感冰凉。
　　却没有任何像是肌肤接触时的柔软，更多的，只有这如同冰山般的寒冷。
　　白川晴的目光平静地注视着，
　　这距离他不会超过十公分的脸庞。
　　他认真地盯着对方的双眼。
　　这双眼睛的确很好看，像是盛着天上繁星。
　　在眼眸里，他看到了自己的倒影，以及某些隐藏在他身体内更深处的画面。
　　无法用语言形容。
　　【的确，没有杀意。】
　　白川晴这时确认了这一点。
　　但是，有着某种.....
　　类似于渴求的情绪？
　　这份渴求，既是因为他的相貌，又或许是为了某种难以言说的物质？
　　八尺女的分身再次开口。
　　“我们......”
　　比起上一次，这一次她的声音，似乎更加清晰。
　　——不对，是她的整体，都更加凝实了！
　　白川晴猛然有所意识。
　　却听到她继续说道。
　　“......是.....同......类......”
　　白川晴瞳孔缩紧，像是冥冥中抓住了什么。
　　只是现在还无法确定。
　　八尺女再次张开了双臂，想要拥抱住相比她而言算是娇小的少年。
　　只是在下一刻，浓郁的黑雾，在白川晴身边形成了一张硕大无比的巨口。
　　竟是一口，直接将她全部吞没！
　　而等到黑雾再次消散，原先的高峻美人，就已经消失不见。
　　“前面！小心！”
　　白川晴开口对司机喝道。
　　声音不算响，却让对方骤然回过神。
　　司机猛然看向前方，在他正前方，赫然有着一根路灯柱！
　　不会超过十五米！
　　在长期的本能加上生死危机，他的身体终于做出了反应。
　　用力踩下刹车，扭转方向盘！
　　“嘎——”
　　轮胎摩擦的难听声音，凄厉地叫响。
　　轿车终于稳稳当当地停了下来。
　　险而又险地躲开了那路灯柱子。
　　“呼——呼——”
　　司机的心脏像是擂鼓般跳动着，难以平息。
　　粗重地呼吸着。
　　哪怕是他这样的老司机，在面对这种状况时，肾上腺激素也是几乎飙升到了顶点。
　　额头，都冒出了一层细密的汗珠。
　　等到回过神来，他的背后，竟是已经被冷汗打湿了。
　　【等等，八尺女.....】
　　只是这时候，他又忽然想到了那后视镜中所看到的人影。
　　匆忙回过头。
　　却只看见，白川晴正老老实实地坐在他原本的位置上。
　　很是平静地看着他。
　　而在他的身旁，哪里还有什么高挑的美人？
　　司机心底松了一口气。
　　想着，那或许是他产生了幻觉了。
　　可是，这坐在后座上的少年，为什么.....
　　能这么冷静呢？
　　那张好看且白皙的脸上，似乎从刚才到现在，一直都是那种冷静的表情。
　　他难道.....
　　一点都不害怕的吗？
　　目光在少年身上停留着。
　　一股无声的寒意，流淌在司机的心底。
　　他眨了下眼，眼中的少年，似乎有一个瞬间，变成了某种诡异的模样！
　　那双幽深的眼睛，仿佛都能把他的灵魂吸引进去！
　　司机再也不敢多看。
　　立刻转过头，重新发动轿车。
　　哪怕刚才的八尺大人真的并不存在，这个好看的大男孩，也绝对不可能是什么正常人！
　　——————————
　　“荒川警部。”
　　看着刚从警车下走下的荒川零，警员行了一礼，直接开始汇报情况。
　　在这种时候，也没有人会在意什么上司和下属之间的礼节。
　　效率，就是生命！
　　“死者名为三田优树，家住涩谷区荒井路12号，死亡时间预计半个小时之前，死亡地点距距离家庭住址400多米。”
　　荒川零静静地听着。
　　在听到那“死亡时间半小时之前”的话语时。
　　本就阴沉的脸色，带上了更加郁闷的神情。
　　——【该死！怎么又慢了一步！】
　　只是他也很清楚，在这种时候，不能给自己的手下再带来什么负面的情绪。
　　这才强行控制住了他的表情。
　　“比较特殊的一点是，死者的人际交往极为单薄，已经将近有一个多月没有出过门。”
　　警员继续汇报着，语气中隐约浮现出了些许兴奋。
　　荒川零挑了挑眉，很快意识到了警员想要表达的含义。
　　“能够查到，他最后一次接触的人是谁了么！”
　　语气有些急促。
　　在这段时间里，即便这样类似的事件依旧有所发生。
　　但是警视厅方面，也绝不是饭桶，他们已经可以确定。
　　受害者生前，一定是接触到了某些特定的人或者是事物。
　　而正是这些人或是事物，让他们自主地来到某个不为人知的角落，并且夺走了他们的生命。
　　“已经找到了目标！死者在生前，只和几个外卖员有所接触，而其中一个外卖员，在今晚出现在这里！”
　　“基本已经可以确定嫌犯的身份。”
　　警员的语气里，带着愤恨。
　　而东京警视厅所调用的整个东京的力量，也是绝对不容小觑的。
　　城市里的所有监控，都发挥了它们的作用。
　　几乎所有的力量都被调动，就是为了在今晚，彻底解决这起事件！
　　“并且，已经准备实施抓捕！”
　　对于这种让整个东京都如此动荡不安的罪魁祸首，他又怎能不恨？
　　“好。”
　　荒川零点头，脸上终于带上了几分喜色。
　　在如此漫长的煎熬中，他似乎，终于看到了一线成功的曙光！
　　然而不知为何，看向那眼前的黑夜，
　　荒川零的心底，
　　莫名的，
　　有几分不安涌现......

第一百零七章 抓捕成功？
　　具体的抓捕工作，并不是由荒川零负责的。
　　他也不会随意插手。
　　在眼下这种关头，是他们所有警察团结一致，面对危机的时候。
　　可不是互相下绊子、争夺功劳的机会！
　　——哪怕那样的人其实的确存在，但是荒川零可不会是那样的人。
　　“带我去看看死者。”
　　荒川零对眼前的警员说道。
　　出于他心底那种莫名的不安感，他总想再做些什么。
　　于是提出了这样的请求。
　　“荒川警部.....”
　　警员先是愣了一下，随后脸上的表情有些怪异，带着犹豫的语气开口。
　　“我建议，您还是不要......”
　　“很可怕很恐怖是吗？”
　　荒川零从警员的表情中，看出他内心的想法。
　　只是却还是坚定地说道。
　　“没事的，带我去看看吧。”
　　“是。”
　　见荒川零仍旧坚持，这名警员也就不再多说些什么。
　　而是默默地把荒川零带到了存放那具尸体的地方。
　　“呕——咳咳！”
　　在这一旁，隐约传来了呕吐的声音。
　　荒川零看过去，看样子，像是一名法医的背影。
　　不过就他的表现来看，或许是一个新手。
　　而周围不少警员的表现，也都相当难看。
　　一个个面色铁青，虽然没有直接吐出来，但是估计胸腹中也会翻江倒海，离吐出去没有多少的距离。
　　荒川零面色不变，平静地走了进去，独自一人面对着那倒在地上。
　　早就失去了呼吸和温度的躯壳。
　　还没完全靠近，一种令人作呕的气息，便已经是冲向了他的鼻腔。
　　恶臭！
　　绝对的恶臭！
　　首先是一种长期没有清洗过自己新陈代谢产物的味道，似乎都在微生物的发酵下形成了某种诡异的产物。
　　除此之外，就是那股浓郁得不能再浓郁的尸体臭味。
　　对于这种味道，荒川零还是比较熟悉的。
　　在他先前所见到过的受害者尸体上，也都有着这样类似的气味。
　　明明是才死亡了没多长的时间，却像是“腐烂”了一般。
　　失去了原本的“活力”。
　　这种程度的恶臭，仅仅是让荒川零轻轻皱眉，他继续向着尸体走进。
　　而看到那尸体的时候，哪怕是他。
　　眼神，都发生了变化。
　　和以往那些受害者的尸体类似，三田优树的尸体，也是极为干瘪。
　　表皮，直接挂在了骨骼上。
　　只是，三田优树的皮肤，松弛而宽大，带着褶皱，像是将要干枯的树皮。
　　然而，就是这样一张皮肤，极为不协调地披在三田优树的身上。
　　丑陋，而令人作呕。
　　这本身，就是一幅极为诡异古怪的画面。
　　然而，在这样的脸庞上，却依旧带着一抹像是印刻在那上面的笑容！
　　光是看到这幅景象，渗人而诡异的冷气，都从脚底下直冲冲地冒上了天灵盖。
　　荒川零也不免产生了呕吐的冲动。
　　只是他毕竟经历得多了，还勉强能够控制自己。
　　回忆一下刚才他所看到的，三田优树生前的模样。
　　荒川零沉默了。
　　那幅肥胖的模样，和眼下这个干瘪而诡异的躯干，真的会是同一个人么？
　　就算这已经不是他第一次见到在这件事情中的死者，但那种直冲脑门的怪异感受，还是让此时的他，心底充斥着难以言明的情绪。
　　到底是什么，才能让他变成这样？
　　荒川零迫切地想要知道这个问题的答案。
　　而实际上，这也是困扰着东京警视厅无数警员和法医的问题。
　　凭他们现有的知识，实在是不能判断，这背后的原因是什么。
　　而对方的目的.....
　　又会是什么？
　　不远处的街道中，传来了一阵骚乱。
　　荒川零知道，在那里，很有可能正是他的同僚们，在进行着抓捕行动！
　　只是那脚步声.....
　　好像太近了！
　　【是抓捕失败了吗？】
　　【还是说，产生了别的什么意外？】
　　荒川零刚刚产生了这样的想法，就看到在他身前不远处的一条小巷中。
　　一道穿着兜帽的身影，就这样从那里穿了过去。
　　速度很快！
　　荒川零紧紧地皱着眉头。
　　也根本没有时间犹豫，直接向着对方所逃窜的一个侧面的方向追了上去！
　　“踏踏踏......”
　　急促的脚步声，响成了一片。
　　跟在这名嫌犯身后的警员们，很快也是发现了荒川零的加入。
　　虽然心中略有些诧异，但是在这种时候，已经不是考虑这种事情的时候了！
　　抓住这个嫌犯，才是他们共同的目标。
　　这也是一件必须做到的事情。
　　他们很难想象，要是他们在现在没能抓住这个嫌犯，他们又要花费多长的精力和时间，才能做到这样的事情。
　　甚至，还会让那些被杀害的事情继续发生。
　　荒川零从侧面的角度切入，在奋力的奔跑之后，竟是真的赶在了对方的身前！
　　哪怕他年纪已经不轻了，但是在这时候，他依旧是极为可靠的！
　　荒川零举起了手中的配枪，枪口稳定地对准着这穿着兜帽的人。
　　并没有说话，只是暗中调息着。
　　只是他的意思，却已经极为明确——
　　【停下，否则，死！】
　　在日本，对枪械的使用是极为严格的，甚至对于警员们来说也是如此。
　　但在这时刻，没有谁会在意那种事情。
　　“踏踏.....”
　　这时，那些跟在兜帽人身后的警员们，才终于赶了上来，一个个严阵以待。
　　警惕地看着对方。
　　而另一位警官，则是用眼神暗示着荒川零，并且轻轻摇了摇头。
　　示意荒川零不要开枪。
　　原因在于，这个兜帽人的身份，实在是太过重要了！
　　他，很可能关乎这整一起令东京都有些动荡不安的大案件！
　　很多线索，或许都在他的身上。
　　“别乱动！不然我就要开枪了！”
　　只是荒川零此时，却根本没有在意这一点。
　　越来越多的汗水，从他的手心产生。
　　心跳加速，血液快速流动着。
　　他看向对方的眼神中，越发惊惧交加。
　　就连他自己也不知道为什么。
　　在面对眼前这个嫌犯的时候，他的心底，产生了一种莫名的畏惧感。
　　这似乎是生物本能的恐惧。
　　让他难以保持平时的冷静。
　　就好像......
　　他面对的，
　　不是人，
　　而是，
　　某种怪物？

第一百零八章 夜色无声（3500）
　　夜色深沉。
　　在这条小巷中，却是格外热闹的场景。
　　邻近房屋内的居民们，早就把窗帘拉上。
　　日本民众在避难方面的经验，极为丰厚。
　　在此时，也不会为了满足自己的好奇心而做出某些非常危险的事情。
　　“荒川警部这是在干什么？！”
　　“这可是好不容易才抓到的嫌犯啊，怎么一上来就使用枪械威胁了？”
　　在荒川零和眼下的嫌疑犯对峙的时候。
　　不远处的警员们，则是对荒川零的表现很是不解。
　　哪怕，他们也知道眼下这个嫌犯的危险性。
　　但是对方作为警视厅方面所能抓到的第一个嫌犯，也是具备着极为特殊的意义。
　　警方非常希望，能够从他身上获取更多的信息，以便于能寻找到更大的突破口！
　　为了这起案件，警视厅其实早就已经焦头烂额了。
　　不仅仅是舆论上的压力，就连某些政客、财团，都对这样的现状极为不满。
　　在这样的处境下，任何一个可以突破的方向，他们都会格外珍惜。
　　——同样的，对此付出一些代价，警方也是能够接受的。
　　所以此时，对荒川零这时直接掏出手枪的行为，他们有些许不能够理解。
　　这原因还在于，他们没有站在荒川零的位置，也就无法体会到——
　　那种源自于他身体深处.....
　　本能的畏惧感！
　　带着兜帽的嫌疑人，外貌隐藏在了阴影之中。
　　即便身处这样被完全包围的情况下，他似乎也根本没表现出丝毫畏惧的情绪。
　　只是他的身体，却慢慢地做出了一个很是诡异的动作。
　　他俯下了身，类似于某种四足生物那样。
　　很难形容这是一种怎样的姿势。
　　却给一旁所有的警员都带来一种感觉——
　　他，不像是一个人？
　　“砰！”
　　枪声，划破了巷子里的寂静。
　　只是这并不是荒川零所开的枪。
　　而是作为狙击手的警员，所开出的带有着麻醉药剂的子dan。
　　子dan毫无花哨地直接命中了目标。
　　令不少警员心底，都是微微松了一口气.....应该，能够成功抓捕了吧？
　　他们依旧警惕地围着目标。
　　打算等到麻醉药开始发挥它的作用再上前查看。
　　片刻以后，俯身趴在地上的嫌犯没有任何动作。
　　看到这一幕，警员们神色终于轻松了许多。
　　他们知道，先前所发射的子dan，乃是特质的麻醉dan，那一棵子dan中的剂量，就足以麻晕五六个身材健壮的男子！
　　在他们想来，此次抓捕行动，大概已经能够宣告成功了！
　　只是，
　　荒川零握着手枪的手心，汗水，丝丝地沁了出来。
　　甚至于都开始轻轻地颤抖。
　　另一个警员向着那人谨慎地走去。
　　也就在下一刻，近乎匍匐在地面上的人，立刻就有了动作。
　　快！
　　非常快！
　　就那样蹿出去！
　　而他的目标，赫然正是那向他走了几步的警员。
　　“砰！”
　　“砰！砰砰！”
　　枪声骤然响起。
　　但是绝大多数如同雨点般的子dan，都落在空处。
　　因为对方的速度，实在是太快了！
　　又是猝不及防之下——先前对方迷惑性的举动，还是让很多警员降低了警惕。
　　只有一发，命中了目标！
　　而这正来自于一直死死地盯着他的荒川零。
　　“嗷啊——”
　　对方的身影骤然一顿，传来短促的惨叫。
　　但是，也仅仅如此了。
　　极快的速度只是受到了一点影响。
　　仍旧扑向了那名警员。
　　面对这突如其来的凶险，警员猛然瞪大双眼，努力地想要做出反击。
　　扣动了手中的扳机。
　　“砰！”
　　如此近的距离，子dan精准地命中了对方的头部。
　　“嗤！”
　　是鲜血喷洒出的声音。
　　只是这不仅来自于被命中嫌犯的头部，更是.....
　　从这名警员的喉管上传来。
　　一个手掌大小的撕裂伤口，出现在了那里。
　　“咕——咕——”
　　带着血沫的呼吸，格外艰难，且越发无力。
　　他眼底的光芒，一点一点地黯淡下来。
　　然而那杀人者，即便被子dan命中了头部，却好像并没有受到致命的伤害。
　　而在这样生死危机面前，更加爆发出了他的凶性！
　　他的速度，越发快了。
　　没有任何犹豫地，竟是直接向着周围一栋房屋的窗户中冲去！
　　“咔嚓！”
　　玻璃四散破碎。
　　与之伴随的，还有些许乌黑的血液。
　　飞溅开来。
　　这一切说来漫长，实际上在现实中，不过是短短几秒钟而已。
　　还没等绝大多数的警员反应过来，身穿兜帽的人，都已经蹿进了楼房之中，很快向着更远的方向跑去！
　　“哈.....哈哈哈.....”
　　充斥着嘲讽情绪的笑声。
　　像是狠狠的一巴掌，打在了在场所有警员的脸上！
　　为首的那位警官面色铁青。
　　什么话都没说，直接就带领着身后的警员们追了上去。
　　“呼——呼——”
　　而在对方离开后，荒川零整个人直接软倒在了地上。
　　让原本那些留守在这里的人们立刻围了上去。
　　“荒川警部，现在感觉怎么样，有什么地方受伤么？”
　　荒川零面色惨白，持枪的手，不正常地哆嗦着。
　　额头上布满了冷汗。
　　整个人看上去，像是从水里捞出来的那样。
　　就连他的瞳孔都有些涣散。
　　荒川零的余光看向了那倒在地上的警员。
　　更多的医护人员已经冲到了他的身边，只是很快就看到，他们轻轻地摇头。
　　眼底，满是悲愤和痛心。
　　这样的伤势，他们，已经无法拯救。
　　人们看向了刚刚敌人战斗过的痕迹。
　　在地面上，残留着警员的血液，其中混杂着黑色。
　　那大概是对方所留下的——子dan并没有杀死他，但还是造成了伤害。
　　只是这血液，却一点都不像是人类所留下的。
　　像是墨汁般漆黑。
　　而且.....
　　还带着一股腐烂的味道。
　　那是类似于三田优树尸体身上的气息。
　　“他.....真的还是人吗？”
　　有人的脸上写满了茫然，略带呆滞地问道。
　　那种速度，他所造成的伤口，都已经超越了人类的范畴吧？
　　明明都已经中了麻醉dan，却还能够如此迅速地移动。
　　就连直接命中的子dan，都好像毫无效果？
　　人们，陷入了一片更深沉的沉默。
　　他们所面对的，到底是什么呢？
　　夜色无声。
　　————————————
　　“欧尼酱！呜呜呜.....”
　　小家伙紧紧地抱着白川晴。
　　只是今天，她却没有一点撒娇的模样。
　　白川葵也被今天所发生的的事情吓坏了。
　　在她过去十几年的短暂生命中，这样诡异的事情，还是第一次遇见。
　　她更加不知道该如何处理，只能任由心底被害怕和恐慌所占据。
　　此时，终于见到了自己最信赖的哥哥，才让白川葵稍微找回了一点安全感。
　　“别怕，我来了。”
　　白川晴轻柔地摸了摸小葵的小脑袋，感受着小家伙在他怀里颤抖的娇小身体。
　　他也是一阵心疼。
　　只是现在，也不是浪费时间的时候。
　　白川晴直接对妹妹说道。
　　“小葵，我现在让人把你送回家，你就在家里好好睡一觉，等到明天早上起来，一切都会变好的。”
　　白川晴语气轻柔。
　　只是白川葵毕竟不是什么都不懂的小孩子，她抬起头，大眼睛里还是水雾一片。
　　泪眼朦胧地问道。
　　“那.....欧尼酱你呢.....小桃呢，小桃现在又怎么样了呢......”
　　想到自己的好朋友说不定要永远地离开自己，白川葵心里的担忧和自责就更加浓郁。
　　眼底的水雾再次聚集。
　　“我要去把小桃找回来。”
　　白川晴认真地看着小家伙。
　　“小葵，相信我！我不会有事的，小桃也不会有事的！”
　　眼神坚定。
　　话语中带着一种莫名的力量。
　　明明这是一件很不可思议的事情。
　　但是在这时，白川葵内心的慌乱真的就这样消散了大半。
　　【是的，我要相信欧尼酱！】
　　【欧尼酱一定能安全把小桃带回来的！】
　　小葵在心底对自己说道。
　　小手用力地擦去了眼睛旁的眼泪说道。
　　“嗯，欧尼酱！我相信你！”
　　白川晴把白川葵送上了轿车。
　　“请务必保护好她！”
　　白川晴对司机说道。
　　语气不重，但却让司机忍不住挺起了自己的腰。
　　想要张嘴，最后却欲言又止。
　　按照西田惠美原本的吩咐和安排，他最重要并且最主要的目的，只是保护白川晴的生命安危而已。
　　说句比较现实的话，白川晴的家人，并不在他的保护范畴之内。
　　但是看着白川晴那坚定的眼神，再回想先前那惊鸿一瞥中看到的对方的模样。
　　最后，
　　他只是重重地点了下头。
　　表示他绝对会竭尽全力。
　　“多谢。”
　　白川晴说道。
　　又对着白川葵轻轻地，笑了一笑。
　　“小葵，别害怕，很快一切都会过去。”
　　“嗯！”
　　坐在轿车上，白川葵的身体仍然在轻微地发抖。
　　她当然还很害怕。
　　坐在陌生人的陌生的车上，还在这种令人害怕的夜晚。
　　但是白川葵却紧紧地攥着小拳头。
　　强忍着不让害怕的眼泪流出来。
　　【白川葵，要勇敢呐！可不能成为欧尼酱的累赘！】
　　【不能再让欧尼酱担心！】
　　【一切都会过去的！】
　　在做出了最后的嘱托后，白川晴转身走回了小原桃的家中。
　　此时小原桃的家中，只剩下了小原桃的父母二人。
　　他们自然是早就已经报警，在得知小原桃失踪的第一时间。
　　只是得到的回应却是——“警方会尽快处理！”
　　这对夫妻自然是明白，这是因为现在东京像是这样的案件实在是太多太多。
　　警方一时难以处理，也是极为正常的。
　　但是这份“正常”，对于这对夫妻来说，又是极为残忍的。
　　他们心急如焚。
　　在这种整座城市都极为紧张、危险的时候，女儿失踪，到底在遭遇什么事情呢？
　　某些情况，两人甚至都不愿意去想象！
　　而又因为白川葵和中本绫的存在，他们还不能就这样出去寻找——万一这两个小女孩也突然失踪，他们又该怎么办呢？
　　但是在现在，两个小姑娘都已经被接走了。
　　他们总该去寻找自己的女儿！
　　即便这对夫妻很清楚地知道，在这样的夜晚出去寻找，是一件极为危险的事情。
　　找到女儿的可能性，也已经很低很低。
　　可哪怕只有最后的一线希望，他们也绝不会放弃！
　　“.....嗯？白川君，你.....”
　　小原桃的父母，看着门口的白川晴，满是疑惑。
　　在他们想来，作为那个小姑娘的哥哥，他难道不应该和妹妹一起回家吗？
　　为什么，竟是一个人又回来了？
　　“我.....应该能找到你们的女儿。”
　　夫妻二人，
　　听到眼前的少年，
　　如此说道。

第一百零九章 这是，我的决定（3000）
　　夫妻二人对视一眼。
　　都能从对方眼中看到惊诧和疑惑。
　　他们有点不能理解，白川晴为什么有底气说出这样的话。
　　小原桃父母对白川晴其实并没有多少了解。
　　仅仅知道他是自己女儿朋友白川葵的哥哥。
　　并且偶尔从女儿听说过他长得很好看，是一个在校高中生。
　　但也只有如此了。
　　刚刚看见白川晴的时候，他们的确能确认这一点——这的确是一个很好看的大男孩。
　　只是，
　　现在，长得好看，难道就能帮助他们找回女儿吗？
　　小原直人，也就是小原桃的父亲，不禁在心里苦笑一声。
　　为自己如此荒谬的想法感到好笑。
　　在他想来，这大概是白川晴想要尽自己的一份力量来帮助他们。
　　只是无论是他还是他的妻子，都并不认为白川晴具备着这样的能力。
　　而且，这本就是他们自家的事情，要是波及到了旁人，他们自己也会过意不去。
　　“白川君，很感谢你的这份心意......”
　　小原直子开口，就打算婉拒白川晴。
　　“小原先生，请听我说。”
　　白川晴目光坚定。
　　不躲不闪地看向小原夫妇。
　　“你家里，有保留小桃的胎毛吗？我有着一种特殊的能力，能够借助这类东西，寻找到它的主人。”
　　现在这时候，白川晴直言不讳。
　　因为只有这种方式，才能让小原夫妇对他产生些许信任。
　　如果就算这样他们也不肯相信的话，白川晴也就只能自己动手来寻找了。
　　“......”
　　小原夫妇两人目光诧异。
　　却并没有立刻说出质疑的话语。
　　在这时，小原直人才真正开始认真地观察着眼前的少年。
　　肤色异常白皙。
　　眼神澄澈，如同一泓清泉。
　　挺直的腰杆，好似劲竹。
　　外貌优良。
　　看起来就令人心生好感。
　　即便在这种危机时刻，却仍不显得慌乱。
　　没有丝毫害怕。
　　始终保持着一种冷静的态度。
　　尤其是说话时，那股气势，能让人不自觉地相信他所说的话。
　　老实说，哪怕白川晴在他们面前说出了这样的话，他们的第一反应，依旧是并不相信——
　　试想一下，对于任何一个正常人来说，如此突兀地说出“我有特殊能力”这样的话，有几个人会相信呢？
　　只是，想想最近所出现的各类传言，还有那在不远处所响起的警笛。
　　再看看白川晴认真的眼神。
　　小原直人的心底，隐约浮现了几分他从前肯定会嗤笑的想法——
　　万一，这是真的呢？
　　在这种时候，他有欺骗自己的必要吗？
　　小原直人看了一眼自己的妻子，她则也是用一种迟疑的眼神看着自己。
　　但是在她眼底，更多的，还是对女儿的担心和焦急。
　　最终，小原直人不再犹豫，深深吐出了一口气，吩咐道。
　　“爱子，去把小桃的胎毛拿来。”
　　随后转头看向白川晴，极为认真地鞠了一躬。
　　“白川君，拜托你了！”
　　时间就是生命。
　　这话放在这里，真是一点儿错都没有！
　　作为一家之主，这种时候就是要拿出决断来！
　　“是！”
　　小原爱子点头，匆匆忙忙地就走进了内间。
　　在大多数日本家庭，有着保留着孩子胎毛的习俗，一般会好好地存放起来，用于纪念，在某些时刻也会起到祈福的作用。
　　即便她也并不知道白川晴需要小桃的胎毛做些什么，但是在这种时候，照做就是了！
　　而在这时，白川晴的手机震动。
　　他面色如常。
　　“喂。”
　　“白川君。”
　　手机中传来的是西田惠美的声音。
　　只是和上次面对面时的温和相比，她的语气中，却带有着冷厉和坚定。
　　女强人一般雷厉风行的气势。
　　或者说，这般气势，才是西田惠美绝大时间所表现出来的。
　　“西田女士，晚上好。”
　　只是，白川晴仍旧不卑不亢，如同先前的平静。
　　“白川君，现在东京的局势很是混乱，很多危险分子在活动。”
　　“我建议.....你还是呆在家中比较好，我可以保证，能保护你们一家安全。”
　　西田惠美继续开口说道。
　　这话语背后的暗示已经极为明显——不要再管别人家的闲事，老老实实呆在家里，熬过这一晚上就好了！
　　西田惠美大约已经猜到白川晴现在想要去做什么。
　　而这一通她亲自打来的电话，就是她最后的劝诫。
　　——并不是说西田惠美一点同情心都没有，而是相比于现在白川晴的安全，别的什么人或事，都可以暂时扔在一旁！
　　“我知道。”
　　平静的语调，通过无线通讯，跨过了遥远的距离，传递到了西田惠美的耳中。
　　那话语中所包含的平静与坚定，像是有某种无声的力量。
　　成熟的美妇人神色一滞。
　　一时间，不知道该说什么来劝阻。
　　“西田女士，这是我的决定。”
　　白川晴说道。
　　这是他在出门之前就已经决定好的事情。
　　他还是算不上一个合格的利己主义者，某些时刻还是心太软了！
　　今天说不定就要因为这毛病惹到什么大麻烦。
　　要是他本身对这起事情并不知晓，事后也就会叹息一声“真可惜啊.....”随后很快就把这件事给遗忘。
　　但是在现在，哪怕白川晴知道这件事绝对相当危险。
　　他的内心，不允许他装作无事发生的模样躲在家里！
　　或许有人觉得这想法太矫情，还要骂上他一句“圣母”。
　　但是，
　　这，
　　就是他的决定！
　　“......”
　　“哎......”
　　最终，西田惠美轻叹一声。
　　她知道，已经没有什么，能改变这个少年的决定了。
　　“西田家族，会站在你身后。”
　　西田惠美轻声说道。
　　“很是感谢。”
　　白川晴挂断了通话。
　　“白川君，小桃的胎毛在这里！”
　　小原爱子很快从内间走出，将一个小巧的盒子递给了白川晴。
　　“嗯。”
　　白川晴接了过来，打开盒子，其中那一小撮看起来有点干枯的毛发，被保存在一个透明的袋子里。
　　看似并没有什么出奇的地方，却是今天能否成功救回小原桃的关键！
　　还没等白川晴开口，小原夫妇就极为自觉地走向了一旁。
　　是不想要打扰到白川晴的意思。
　　只是在转身离开之前，小原直人再次深深看了白川晴一眼。
　　那眼神之中所蕴藏着的沉重，是常人难以承担的。
　　白川晴没有再做宽慰。
　　一切安慰的话语，在此时都显得太过无力了。
　　其实哪怕是他，也不能确认现在的小原桃究竟是死是活。
　　——刚刚对白川葵的承诺，其中也有着虚假的成分。
　　在这样的夜晚，对于一个失踪的小女孩来说，实在是太过危险了。
　　但就算小桃真的出了意外，白川晴也要找到她，算是给小原夫妇一个交代，也是给他自己一个交代。
　　“████”
　　蕴藏着特殊力量的咒文，从他的口中，以诡异的方式传开。
　　如同水雾朦胧般的画面，在白川晴的身前徐徐展开。
　　白川晴立刻定睛观察。
　　最先浮现出的，是那个脸颊圆圆的小姑娘。
　　此时的她，满脸茫然，浑浑噩噩地看着眼前的道路。
　　迈开小短腿，向着前方一步又一步地走去。
　　在夜晚中，她单薄的衣服难以御寒，小脸被冷得有点发白。
　　看起来可怜巴巴的样子。
　　只是，这却让白川晴猛然地松了一口气。
　　只要小原桃现在还安全，那就好！
　　白川晴隐约能够看到，在小原桃身旁的环境，并不像是错落纵横的街道，而像是......
　　一个陵园？
　　一块块竖立着的石碑，无声无息地矗立在黑夜之中。
　　在夜色之中，显得尤为诡异。
　　【陵园？】
　　【为什么会是陵园？】
　　白川晴想不通这一点。
　　但很快，白川晴的眼神骤然凝固住了。
　　因为在画面中，那些石碑旁，隐约还有着一个个大大小小的身影，正在同样地向着某个方向，摇摇晃晃地走去！
　　他们，都像是受到了某种力量的驱使，才会不约而同地来到这里。
　　哪怕不知道他们所受的力量究竟是什么。
　　但是看这情况，如果不能尽快赶去的话，说不定就会有某种极为诡异的事情将要发生！
　　而那时候，小原桃，肯定就相当危险了！
　　白川晴不再迟疑，立刻叫来小原夫妇。
　　“附近，哪里有陵园么？”
　　白川晴可以确定，凭借小原桃的脚力，在这段时间里，绝对不可能走到什么太远的地方去。
　　“陵园？”
　　小原直人有点惊讶，但还是很快说道。
　　“西北边，应该有个井染陵园，小桃....会在那里么？”
　　他忍不住露出了喜色。
　　但很快又焦急地问道。
　　“小桃现在怎么样，她.....”
　　白川晴的面色却依旧凝重，只是却放轻了语气说道。
　　“小桃现在没事，但是说不定会很危险，我要亲自去那里看一看！”
　　“还没事.....还没事.....真是，太好了......”
　　小原直人眼眶红红的，重复着说道。
　　而他的妻子比他的情绪还激动，眼泪已经从眼眶滑落。
　　只是他们也知道现在还没到真正安心的时候。
　　就打算出发。
　　他们家距离井染陵园还真不远，也就七八百米的距离。
　　白川晴并没有劝阻他们二人，因为，这样的一对父母，在这种时候，他的劝说估计也起不到任何作用。
　　他能做的，只是尽快赶到那里，将危险解除！
　　白川晴快步来到门口。
　　另一个西田家的司机，已经准备待续。
　　“去井染陵园！”

第一百一十章 令人生气的家伙
　　深沉的夜色中。
　　城市的灯光都不如以往那样明亮。
　　井染陵园附近，已经拉起了一道封禁，禁止闲人进入。
　　哪怕现在的街道上已经几乎没有行人，但总是有一些擅长作死并且闲得没事的人，还会在这样的夜晚出来溜达。
　　“唉.....听说今晚，已经有十来个警员殉职了。”
　　位于防护带旁的警员们，低声地议论着。
　　“据说，是这样的.....还是在抓捕嫌犯的过程中.....”
　　“那些嫌犯，到底.....是什么东西啊？”
　　警员的声音极低，似乎是担心他的话语惊扰到某种存在。
　　“话说回来，这些事情，应该不会是八尺大人所做的吧？”
　　“谁知道呢？”
　　相比于其他那些正在执行任务的警员，他们只需要守在这封禁的外面，在这种时候，也能算是一件幸运的事情。
　　“荒川警部？”
　　这时不远处的一辆警车上，走下了一个警官。
　　让这些警员立刻噤声，并且对他行礼。
　　而此时的荒川零，即便面色还有些苍白。
　　但是他毕竟是经历过许多危险的警员，在这种紧要关头，也没有理由退缩！
　　他必须要尽快解决这起案件。
　　这不仅仅是为了他，也是为了那在他面前牺牲的警员，更是为了整座东京！
　　荒川零很清楚，在当时那种情况，假如没有那个警员站出来，对方说不定会选择从他的方向突破！
　　而那样的话，倒在血泊中的人，也或许会变成他了。
　　如果那时，他能多命中几枪的话.....
　　结局，是否会不一样呢？
　　荒川零对此有着愧疚的情绪，然而这份愧疚，更多的，却是转变成了对那犯人的愤怒。
　　所以，他才会来到这里，打算进行最后的抓捕。
　　而之所以警方会在这陵园周围设置出一道封禁。
　　并且把绝大多数的警力都安排在这里。
　　则是因为，即便在先前的抓捕行动中，他们落得了极为失败的下场。
　　——是的，像是先前那样的抓捕，不仅仅在他们那一处地方发生。
　　只是令他们警方都不敢置信的是，总共发生的抓捕案件，大约有十来起。
　　可最终成功的一次抓捕，竟然只有一次！
　　而且那被他们抓捕的嫌犯，并没能给他们提供任何的信息，在一种非常诡异的状态之下死亡。
　　但是，在整座城市的天眼监控之下，警方还是很快找到了那些一个个潜逃着的敌人们。
　　他们最终汇聚而成的目的地，就是这所陵园。
　　为了确保这次行动的万无一失，东京警视厅方面，可以说是真的下了血本。
　　几乎所有能够动用的警力，都正在向这个方向赶来。
　　井染陵园，这本不过是一个十分普通的墓地。
　　没有什么特别悠久的历史，也并没埋过什么名人。
　　算是东京众多陵园极为稀松平常的一个。
　　如果真要说它有什么特别的话，那大概就是它所处的地形，实际上，是在一座小山上。
　　地形，和周围平坦的城市，有着不小的差别。
　　这也从一定程度上，增加了此次抓捕行动的难度。
　　“现在，里面的情况怎么样了？”
　　荒川零对着身旁的警员问道。
　　“已经基本能够确认，所有的嫌疑犯，都集中在了这里，只是.....”
　　“嗯？”
　　“只是，在这座陵园里，似乎还有着不少之前失踪的人！”
　　警员面色严肃。
　　而这话语，立刻就让荒川零脸上更平添了一层阴云。
　　“都是今天晚上失踪的么？”
　　他问道。
　　“是的。”
　　今天晚上，之所以是警视厅对这起案件发起总攻的时候，除了本来就要解决这起案件的迫切之外。
　　更是因为，在今天晚上，发生的人口失踪事件，已经到达了一个相当可怕的程度。
　　相比于前些事件，完全是断崖式激增的态势。
　　警方也能判断出，对方的行动，或许也已经到达了尾声！
　　如果再不出手，事态会彻底失控！
　　于是，便有了如此一个不平静的夜晚。
　　“他们.....为什么会出现在这里？”
　　荒川零喃喃自语，心底很是疑惑不解。
　　老实说，即便到了现在这时候，他们警方依旧不知道，这些嫌犯的目的到底是什么。
　　又为什么，会莫名其妙地扯到“八尺大人”这样一个都市传说身上？
　　更关键的是，似乎绝大多数民众，都更加相信这样的说法！
　　荒川零的眉头紧紧地锁着，只觉得这件事情的蹊跷，实在是太多太多。
　　他心底，是有着几分相信“灵”“神”这类存在的。
　　只是这次的案件，像是有很多的痕迹，在主动引导着人们，认为这是都市怪谈的影响。
　　可是，他们为什么要这么做呢？
　　隐约中，仿佛有一双手，在操控着这一切。
　　荒川零想不明白。
　　只是很清楚地知道，哪怕这事件看似已经将近尾声，却仍然不能放松一丝的警惕。
　　“吱——”
　　轿车刹车的声音，从不远处传来。
　　荒川零向着那个方向投去了目光。
　　那是一辆黑色的轿车，停留在了那封禁线前。
　　这让荒川零挑了挑眉。
　　今天晚上，都这种时间了，竟然还有人开车来到这里？
　　而且，他难道不知道这附近肯定极为危险么？
　　他的内心相当不喜。
　　甚至有些生气！
　　都这样的危机关头了，总是有人喜欢作死！
　　给他们增加许多负担和麻烦。
　　这种家伙，可真是令人不满！
　　还没等荒川零开口，就自然有警员走上前，想要确认对方的身份。
　　只是那警员看了看那车牌，也是不禁愣了愣神，态度变得恭敬而拘谨。
　　在和车窗里的人交流了一阵后，竟是让开了一条道路，任由这辆轿车向着山上驶去。
　　这样的景象，则是让荒川零眉头皱得更深了。
　　他招呼那警员过来，问道。
　　“刚刚上山的，是什么人？上山干什么？”
　　警员有点讪讪地回答道。
　　“是西田家族的人，是因为有失踪的亲属在山上，所以才来的。”
　　“呵！”
　　荒川零冷笑一声。
　　“西田家族，呵呵.....”
　　“他上去了，难道有什么用？还不如老老实实地呆在家里，这种人，真是.....”
　　他摇了摇头，借以发泄他心中的不满。

第一百一十一章 祂，终将归来！
　　坐在轿车中，现在的白川晴，可并不知道自己在别人眼中，已经变成了一个仗着权势胡作非为的的家伙。
　　他的脸色中，也带有着几分凝重。
　　在赶往这陵园的路上，他也并没有闲着，而是通过西田家族的渠道，获取了更多有关于这起案件的信息。
　　——既然已经打算帮助白川晴解决这起事件，西田家族自然是不留余力。
　　白川晴现在能够确认的是，八尺大人的确是存在的。
　　从两次他所遇到的分身来看，相比于第一次，第二次所遇到的八尺女，显得更加清晰而凝实，就连黑雾吞噬她的时间都更长了一些。
　　【八尺女，变得更强了。】
　　白川晴得出了这样的结论。
　　误导舆论认为那些案件的起因是八尺大人的行为，确实存在。
　　【可是，目的又是什么呢？】
　　【如果，真是我想的那样……】
　　白川晴的视线，变得越发深沉。
　　只是，就连他自己都没有注意到的是……
　　随着轿车的行驶，他身旁的雾气和触须们，活跃地舒展着，像是蓬勃的活物。
　　并且，沾染上了些许非同寻常的情绪。
　　轿车停了下来。
　　因为在道路的前方，出现了警方的第二道阻拦。
　　白川晴知道，凭借他现有的身份，已经不能继续前进。
　　——西田家族的名头，放在前面那最外围的封禁还好说，但在这里，警方却不会允许任何的意外情况发生！
　　可是，他可不能在这里停下脚步啊……
　　“你和我一直在车里等待，没有离开过这辆车，直到危险解除，明白么？”
　　白川晴看向司机说道。
　　司机微微愣神，还是很快领会了这个少年的意思。
　　他有所犹豫，只是想到家族的吩咐，默默地点了点头。
　　“多谢。”
　　白川晴不再多言，拿上了自己的东西，下车后，身影迅速地消失在夜色之中。
　　看着那少年的背影，司机不知道该说些什么。
　　老实说，直到现在为止，他也不能理解白川晴的做法。
　　凭借你一个人的力量，难道能对这起大案产生什么影响？
　　按照你自己所说的那样做，难道不好吗？
　　或许连这道警方的阻拦都过不去吧？
　　司机心里明明是这么想着的。
　　可是莫名的，看着对方的背影，他产生了自己都会觉得荒谬的念头——
　　万一，他真的能做到呢？
　　——————————
　　白川晴看了眼半山腰处的封锁，向着另一个方向跑去。
　　他可没打算和警方正面的力量硬碰硬。
　　说句实话，强行突破的话，他说不定还真的做不到。
　　哪怕现在白川晴的肉体已经得到了很大的强化，和一般人类有了不少的区别。
　　但是毕竟还是处于人类的范畴中，要是被子dan打中，那肯定也是会受伤的！
　　更别说，这里所聚集的警力，还有这么多！
　　真想要头铁莽过去，毫无疑问只有死路一条。
　　而且，警方本身也并不是白川晴的敌人。
　　白川晴一直都明白灵活变通的道理。
　　他选择了一处暂时没有警员巡视的地方，身旁的阴影中，“暴食”缓缓浮现。
　　现在的“暴食”，相比于前段时间，有着些许变化。
　　但算不上是巨大的变化。
　　只是看上去，更具有灵性、更加诡异了一些。
　　那蠕动的封面上，惨白的书页，似乎活性更甚。
　　白川晴知道，它仍旧处在“消化”状态中。
　　不过，现在也不是考虑它消化完之后到底会变成什么样子的时候了。
　　白川晴召唤出“暴食”的目的很简单——
　　打出一条可供他穿行的通道！
　　“暴食”被放在了身前的墙壁上。
　　它大概是意识到了自己好像又要吞咽下这些对它一点作用都没有，还很难吃的东西。
　　一股幽怨的气质，油然而生。
　　【能不让我吃这种东西么.....】
　　它像是在这么说着。
　　磨磨唧唧、慢慢腾腾地变化着封面，极为不情愿的模样。
　　白川晴眉头一皱......他，可没有时间可以浪费了！
　　“暴食”迅速地就化作了一张大口，极为卖力地啃噬着墙壁中的岩石和泥土。
　　再也不敢有一丝惫怠。
　　不到半分钟，一个可供一人通过的口子，便出现在了白川晴的面前。
　　而且还在快速地向里加深。
　　白川晴自然也知道，这样的行为肯定会留下不少痕迹——这样的一条通道，肯定会被人发现。
　　他也没有时间去处理。
　　这并不符合白川晴一向谨慎的态度。
　　可现在，也只能暂时把这些抛在一边了！
　　白川晴走进了通道之中。
　　与此同时，位于山顶的位置。
　　在几乎最高处。
　　十几道隐藏着自己外貌的身影，正聚集在这里。
　　他们绝大部分人的模样，看起来都极为凄惨。
　　身上带着伤口，衣衫破烂。
　　那是子dan命中之后所造成的痕迹。
　　有着黑色的血液，从他们的伤口中流出。
　　“滴答！”
　　“滴答！”
　　一滴又一滴。
　　滴落在了地面上。
　　散发出一股恶臭的腐烂气息。
　　甚至其中有两三个家伙，他们的腿部和手臂，看起来都已经不像是人类能承受的扭曲程度了。
　　然而，这却并不影响他们的正常行动。
　　“牺牲.....两人.....”
　　这些身影当中，只有为首的那个显得最为正常。
　　起码从表面上看来，还是一幅正常人类的样子。
　　他开口说道。
　　嗓音，似乎是被火焰灼烧过。
　　异常刺耳。
　　“祂.....会铭记的.....”
　　兜帽下的面容，没有一丝一毫的心痛。
　　更别说悲伤。
　　就连伪装出的悲伤都没有。
　　反而，在那淡漠之中，有着一种类似于“那是他们的荣耀”一般的理所当然。
　　不仅仅是他一个人，这些站在墓园旁的所有人们.....
　　脸上的表情，全都一般无二！
　　像是一个模子里刻出来的那样！
　　不远处，那一个个双目无神的正常人，呆呆地站在了周围。
　　目光呆滞地看着他们所在的方向。
　　像是.....在等待着什么？
　　而看着这周围的人们，为首的怪人的眼神中，充满了淡漠与冷酷。
　　仿佛他看的并不是活生生的人类，而是某种家畜！
　　他满意地点了点头。
　　宣告道。
　　“祂......
　　终将归来！”

第一百一十二章 八尺大人的真面目！
　　位于山体的隧道之中。
　　周遭皆是漆黑的一片，只有背后传来了一丁点几乎不能被察觉的光亮。
　　白川晴的眉头突的一挑。
　　心脏的跳动，似乎在刚才那个瞬间，都短暂地跳停了一拍。
　　一股难以言说的感觉，蓦然浮现在他的心底。
　　【这是......】
　　白川晴把目光看向了身旁。
　　在那里，黑雾在他没有意识到的时候，便已经弥散了开来。
　　像是被煮得咕噜咕噜冒泡的开水，沸腾而活跃。
　　而那其中，阴影重重的触须们，也极为不安分地舒展着它们的身子。
　　白川晴感受到，在不远处的某个地方，有着某种非常吸引他的东西。
　　正是因为它的存在，才会让黑雾以及触须有如此异动。
　　“那是什么呢.....”
　　白川晴喃喃自语道。
　　这股吸引力非同以往，就连最开始白川晴在班长生日聚会上第一次吞食别的灵体的时候，都没有过这样强烈的冲动。
　　如果说平时捕食一般灵体的欲望为1的话，那么这一次所产生的冲动，就是2941！
　　总之，就是几千倍的差距！
　　口腔内的唾液加速分泌。
　　白川晴不自觉地吞咽了一下。
　　他猛然摇了摇头，暂时把那种冲动压下心头。
　　再次看向眼前，示意手中的“暴食”再次加快自己的速度。
　　“暴食”有苦说不出。
　　它是真的不想再吃土了啊！
　　但是谁让它身后站着这位呢？
　　只能尽可能更快地向前推进着。
　　距离那个方向越近，白川晴心底的悸动也更甚。
　　而且.....
　　一股越发诡异神秘的气息，也似乎开始出现在白川晴的身旁。
　　让他身边的诡秘之物，更加活跃。
　　更准确地来说，是所有有关怪异的存在，在这附近，都变得更加活跃了。
　　【八尺大人，在这起事件中，到底扮演着怎样的角色呢？】
　　即便白川晴已经想通了很多隐秘。
　　但是仍有不少疑惑，他依旧想不明白。
　　【糟了！】
　　白川晴再次摇了摇头，想要驱逐他脑海里这样的想法。
　　如果他先前的猜测是对的话，在这时候还思考这样的问题，无疑是犯了一个错误。
　　只是想法既然已经产生，又哪里是那么容易一下子就被除去的呢？
　　在白川晴的周围，阴冷的气息变得更加浓郁。
　　淡淡的雾气氤氲而生。
　　一道惨白的身影，出现在了白川晴的身后。
　　精美的面容，像是有着重重叠叠的假面融合在一起，让人不能判断到底什么才是她真实的模样。
　　“啵.....啵......”
　　算不上好听的声音，在这狭小的空间中。
　　显得更加刺耳难听。
　　甚至于白川晴都有些无法忍受。
　　那高挑的身影，不是八尺大人又是谁？
　　只是.....
　　由于八尺大人格外高峻的身高，这条差不多刚刚供白川晴通过的道理，对她而言，就太过狭窄而且矮小了。
　　于是这便形成了一幅有些滑稽的画面。
　　八尺女为了将脸庞显露在白川晴的面前，膝盖以下的大半个身子，都浸没在了泥土中。
　　如果不考虑她身份的话，就像是半截被埋在土里的大萝卜。
　　怎么说呢.....
　　有点.....
　　好笑？
　　让原本那种阴森恐怖的气氛一下子就荡然无存。
　　白川晴面无表情，甚至连头都没有回。
　　继续让“暴食”加快推进的速度。
　　只是他身旁的黑雾，却已经自主地有了动作。
　　本身就像是活物的黑雾，争先恐后地向着八尺女涌去。
　　受了刺激的它们，更加需要什么东西来作为补品，来满足它们翻涌的饥饿感。
　　“等.....一.....下.....”
　　就在黑雾即将触碰到八尺大人的时候，她的口中，却是发出了一声语调拖得很长的声音。
　　白川晴：“嗯？”
　　他刚才已经预料到了八尺女的出现，所以才会内心毫无波动。
　　他大约已经弄明白了八尺大人会在他身旁出现的原因。
　　每一次八尺女的出现，总是在白川晴刚好想到她，或者是在话语中提到她的时候。
　　无论是那天晚上和那“午夜的低语”所遇到的八尺女，还是不久之前在轿车里所出现，都是如此。
　　当然白川晴也知道，这其中肯定有他体质特殊的缘由。
　　所谓“体质特殊”，实际上就是比常人更加容易遇上这样的怪异事件。
　　在最开始做梦的那几天，他便已经意识到了这一点。
　　从另一个角度来说，也有着八尺大人说不定看上了他的原因。
　　对他格外关注。
　　白川晴在这之前，就已经想明白了这一点。
　　而想明白了这一点，很多的疑惑就已经迎刃而解。
　　比如说，为什么其他的灵无法判断八尺大人是否是它们的同类，为什么白川晴能感受到八尺大人身上和其他灵体不同的气息。
　　因为她本身，就并不是一般的灵！
　　八尺大人，本身是脱胎于都市传说的。
　　她来源和根据现在已经不可考证。
　　流传度，算不上广泛。
　　本身就算顶天了，也就只是一只普通的灵而已。
　　但是，在这样一起大案发生之后，她的知名度，就和原来截然不同了！
　　因为几乎所有的失踪案件，都被认为是她所做的了。
　　而“传说”本身，也是一种力量！
　　一个人对于八尺女的害怕和畏惧，或许没有什么。
　　但是假如，有几万人、几十万人的心底，都相信了这都市传说的存在。
　　难道她还会像之前一样，只是一个虚无缥缈的传说么？
　　这也就是八尺大人和一般灵体本身最大的区别！
　　只要提及，或许，她就会出现在你的身边！
　　可是，
　　在现在，听到八尺女发出这样的话语，白川晴的内心，还是有些许惊讶。
　　他转过头，正视着眼前这幅略带滑稽的画面。
　　眼前，八尺大人的身躯显得格外凝实，那好看双眼中的神色，也极为认真。
　　就那样默默地注视着白川晴。
　　【所以说，这会是本体？】
　　汹涌的黑雾，暂时停下了它们的脚步。
　　而离八尺大人最近的一根触须，几乎已经要触碰到她额头的那时停止。
　　“所以，你找我.....想干什么？”
　　白川晴清冷地说道。
　　不管是本体还是分身，他都并不害怕，只是他很好奇，对方的目的到底是什么。
　　“我......想......和......你......合......作......”

第一百一十三章 橘红色的火光（2500）（1/2）
　　“......嗯？”
　　白川晴更加惊讶了。
　　对于八尺大人能和他进行交流这一点，白川晴是知道的。
　　毕竟之前的见面中，对方也曾经口吐人言，说出过一些对他而言莫名其妙的话。
　　这说明八尺大人本身，具备着不低的智力水平。
　　乃至于思考能力。
　　——从这一点来说，八尺大人和白川晴从前所接触的怨灵已经不在一个层面上了。
　　但是现在.....
　　她竟然想和自己合作？
　　白川晴把“暴食”放在墙壁上，让它继续开路。
　　自己则是用审视的目光，看向眼前的女人。
　　“我.....想......活......下......去......”
　　拖长了的语调，并不好听的声线，传入了白川晴的耳中。
　　在他的眼前，本应该是相当诡异、传说中更是吃掉了许多小男孩的八尺大人，却是流露出了一种近乎于哀求和渴望的情绪。
　　精致的五官挂上了这样的表情，倒不像是什么怪奇的都市传说，而仅仅是一个年轻貌美的女子在提出自己的请求。
　　“请......帮......帮......我......”
　　楚楚可怜，一般人见了都会心软。
　　白川晴表情不变。
　　眼神冷漠地看着她。
　　越是漂亮的女人越会骗人，这句话放在女鬼身上也没差！
　　他可不会天真地认为，八尺大人所说的话都是真的，更不会轻易地对她放松警惕。
　　别看现在的白川晴用黑雾和触须能够轻易地吞掉八尺大人的分身。
　　似乎有着碾压一般的优势。
　　但是谁能保证，八尺大人，只具备着这样的能力呢？
　　哪怕眼前的她比从前更加凝实，说话也更加流畅，也依旧不能确认，这就是对方的本体。
　　“你为什么需要我的帮助？”
　　白川晴冷冷地发问道。
　　“他......们......会......消......灭......我......”
　　八尺女没有料到白川晴如此冷淡的态度。
　　柔柔弱弱地说道，似乎仍旧想勾起白川晴的同情心，和那极高的身量相当不匹配。
　　“他们？”
　　白川晴则是注意到了非常重要的一点。
　　是这一切事件的罪魁祸首？
　　“它.....们......不......是......人......”
　　这时八尺大人的脸庞上，则是浮现出了一种畏惧和恐慌交加的表情。
　　令白川晴心底更加古怪。
　　心说真要说起来你也不算是人啊，至于对它们这么害怕么？
　　“不......一......样......的......”
　　她认真地说道。
　　“会......把......我......和......你......吃.....掉......”
　　“所以......合作......”
　　八尺女漫长的声调，听起来很是费劲，但白川晴还是大概明白了对方的意思。
　　“把我也吃掉？”
　　白川晴眯起了眼睛。
　　他并不认为那些家伙的目标会是自己。
　　从某种角度来说，他和八尺大人还真的能算是同类。
　　在另一个世界，那些黑袍人，会念诵诡异的名讳，并且献上那些祭品。
　　即便白川晴一点都不想接受到他们的“献礼”，但是不可否认的是，他的确和他们有着一种诡异但不可分割的联系。
　　在这个角度上，他也具备着“被传诵”的特性。
　　这种说法听起来玄之又玄，其实完全就相当于玄幻亦或者是修仙里的“香火”“愿力”“信力”的存在。
　　可要是对方从一开始就知道他的存在，又哪里还需要用舆论引导给八尺大人？
　　直接找上门对付他不就好了？
　　而且，白川晴都已经来到了这里，对方依旧没有反应。
　　说明他们并没有发现自己。
　　那就更能够排除“目标是他”的推论。
　　八尺大人更有可能的意思，应该是敌人们的主要目标是她，只是白川晴要是继续深入前进的话，对方也不会放过他。
　　白川晴眉眼低垂，思索了片刻后问道。
　　“你能帮我什么？”
　　“......”
　　卡在这条通道的八尺女陷入了一片沉默。
　　似乎是在思考着这个严肃的问题。
　　“救......人.....”
　　八尺大人缓缓地开口说道。
　　白川晴看向她的眼神越发深沉了几分。
　　这种思考能力......
　　“好。”
　　白川晴应道。
　　——————————
　　“唔......”
　　小原桃揉了揉眼睛，小口中发出了这样的声音。
　　“咦？这里是......”
　　小家伙瞪大了双眼，惊讶地看着这周围。
　　四下漆黑一片。
　　但是借助天上的极其黯淡的光线，她还是能看出——
　　这里，绝对是她从没有来过的地方！
　　周遭的一切，全然都是陌生的！
　　“这里.....是哪啊？”
　　小原桃的胆子，相比于一般的小女孩来说，还是要大上一点的。
　　更不要说，她已经是一个国小六年级的小学生了呢！
　　怎么都不能像以前一样胆小才对！
　　小姑娘抽了抽鼻子，强忍着马上就要哭出来的冲动，小小的身躯轻轻颤抖着。
　　【对！我才不能怕得哭出来呢！】
　　【要、要冷静！】
　　小原桃努力地回想着她失去意识前的画面。
　　“我在.....和小葵他们捉迷藏，好像有一个奇怪的人......”
　　“可是，我为什么会在这里啊！”
　　对于一个国小生来说，在这种情况下没有直接哭出声，都已经是一件值得嘉奖的事情了。
　　她也不想去想这背后的原因到底是什么。
　　“我想回家......呜呜呜.....爸爸，妈妈......”
　　小姑娘小声地啜泣着，眼泪最终还是忍不住从眼眶里流了出来。
　　【好黑......】
　　【好可怕啊......】
　　不得不说的是，在日本，对于安全意识的教育，绝对在整个世界都处在前列。
　　这才让小家伙，还能勉强保持着冷静。
　　她扭头看了看身旁，想找到一个“可以信赖的大人”，然后把她送回家。
　　在黑暗中，她的确也看到一道道矗立着的身影。
　　小原桃默默地向着他们的方向走去。
　　她虽然还是有点担心这些人会不会是坏人，但是在这种时候，她也顾不上这么多了。
　　只是走近一看，小原桃才发现，那哪里是人类的身影，而是直立的墓碑！
　　坚硬而冰冷的石块。
　　而看到这一幕，小原桃更是被吓了一大跳，眼泪一下子蹦了出来。
　　非常害怕地向后退了好几步。
　　【我......为什么会在这里啊！】
　　【我要被什么妖怪吃掉了么？】
　　在这时，小原桃突然想起了最近父母都一直在有提及的“八尺大人”。
　　【该不会，是八尺大人要把我吃掉了吧！】
　　小家伙把身子蜷缩成了一小团，蹲在地上，抱着头，做出了标准的“抱头蹲防”姿势。
　　好像这样就不会被别人发现，也就不会被吃掉了！
　　也就在这时，在不远处，也是突兀地传来了一阵阵惊呼声。
　　“这是哪？我怎么会到这儿？”
　　“啊！这是什么？”
　　“这是什么鬼地方！”
　　惊呼声传来，却是让小原桃的心底安稳了许多。
　　因为有惊呼声存在，也就说明着有活人的存在。
　　【难道，他们也是和我一样莫名其妙来到这里的么？】
　　小原桃想着。
　　打算等到其他的大人们搞清楚了状况，再出去和他们一起逃走。
　　只是她并没有发现，一道穿着白色洋裙的身影，缓缓地出现在了她的身前......
　　而在陵园的另一处，靠近山体的位置。
　　“最后一批祭品，醒了。”
　　一道身影以着人类难以做到的诡异姿势快速来到了那为首之人身前。
　　开口说道。
　　像是在提醒着他。
　　“是她做的吧？”
　　对方开口，依旧是那种沙哑难听的声音。
　　“不过......无所谓了。”
　　“就差一点......”
　　目光直视着眼前正在逐渐成型的事物。
　　似乎眼中再也没有其他。
　　这世界上也没有什么值得他在意。
　　而不仅仅是他，在他身边，所有人脸上，皆是如此表情。
　　“就用他们的痛苦，来迎接祂的降临吧.....”
　　周围有两道身影点了点头，随后快速地离开了这里。
　　橘红色的火光，在黑暗中暗自摇曳着......

第一百一十四章 夜色中，涌动着不祥之物（2500）（2/2）
　　在最内圈的封锁线旁。
　　“准备好了吗？五分钟之后，我们就要进行第一次攻坚行动！”
　　北岛创站在一众警员旁，面色严肃。
　　斩钉截铁地说道。
　　“这是此次案件中最为重要的行动！只许成功，不许失败！”
　　“是！北岛警视！”
　　警员们自然也是明白这次行动的重要性。
　　但是同样在他们心底，也是有着不少畏惧以及害怕的心理。
　　害怕并不可耻。
　　任何一个正常人，都会有害怕的情绪。
　　只是关键在于能否在危险面前，克服这份害怕而已。
　　如果是面对平时的那种匪徒，即便是持枪的危险匪徒，都未必会让这些警员们产生现在这种害怕的感觉。
　　毕竟匪徒再怎么危险，那都毕竟还是人类。
　　而他们这一次所面对的敌人，可是连这一点都无法确认！
　　警员们都听说过在之前的抓捕中，所牺牲的战友们。
　　甚至有些警员还是亲眼目睹了那样的画面。
　　到现在，他们还是无法判断，到底是怎样的生物，才能经受了那样子dan的命中仍旧能够快速移动。
　　就算是直接命中头部，似乎也对它们毫无影响。
　　所以在此时此刻，哪怕他们都已经是精挑细选出来的好手，内心还是不免有些畏惧。
　　“诸君！”
　　北岛创再次开口，他用认真的眼神，扫过了在场的每一个警员。
　　最后深深地鞠了一躬。
　　“拜托了！”
　　北岛创，便是那位在公众面前宣布“三天之内如果不能解决这起案件，就要引退谢罪”的北岛警视。
　　在东京警视厅中，警视，已经是一个极高的地位。
　　能够做出这样的承诺，也足以表现北岛创的决心。
　　即便现在距离他的承诺还不到三天，北岛创却也是很清楚地知道。
　　在今天晚上这样的事件之后，无论如何，他都不可能在这个位置上再坐下去了。
　　如此多的市民死亡，再加上警员的牺牲。
　　这起事件，几乎已经成为了近五年以来最严重的案件！
　　就算不谈舆论的压力，北岛创自己也没有颜面继续当他的警视。
　　没能第一时间意识到事态的严重性，更没有在第一时间就进行大规模的审查。
　　这些都是他的过失。
　　只是在现在，谈论这些，都已经太迟了，只有尽快解决眼下的危机，才能谈及以后！
　　这也是为什么北岛创亲自来到现场、并且作为指挥的原因。
　　面对着北岛创这样的态度，一股格外振奋的气势，也是从这些警员们的身上产生。
　　在上下级关系极为严苛的日本，北岛警视这样的行为，无疑让他们的心中也有了几分感动。
　　产生了为之拼命的想法。
　　【就算是死，也要完成这次行动！】
　　他们不仅在心里这么想着。
　　也就是在这时，一个警员则是走到了北岛创的身边。
　　“什么？人质苏醒了？而且还在向外逃离？”
　　北岛创很是震惊，又有些惊喜地说道。
　　在他原本的计划中，营救人质的优先级并非是最高的。
　　——因为按照他们先前的判断，那些被带到嫌犯们附近的的人质，很有可能已经死亡了。
　　但是现在，他们竟然骤然听到了这样的消息。
　　很快，北岛创便是皱起了眉头。
　　这的确是一个好消息，可是从另一个角度来说，这也意味着......
　　他们之前的作战计划也已经作废了。
　　可是，再拖下去会发生什么事情呢？
　　北岛创眉头紧锁。
　　哪怕他现在并不知道对方真正的目的到底是什么，但是他的直觉告诉他，如果再继续拖下去的话，肯定会有什么极为不好的事情发生。
　　“呼......”
　　这位警方的高层深深吸了一口气，最终咬了咬牙，做出了一个决定！
　　——————————
　　“你.....好.....”
　　高大的惨白身影，在小原桃的面前慢慢地开口说道。
　　小原桃抬着头，努力地仰视着对方。
　　【好、好高啊.....】
　　就她的身高而言，好像竟然连对方的腰部都没有到？
　　哪怕是这样仰视着，都看不到这人的模样。
　　【不对不对！现在可不是想这个的时候！】
　　小原桃猛然摇了摇小脑袋。
　　连着向后退后了好几步。
　　用害怕的、结结巴巴的语气说道。
　　“你、你是八尺大人对吧？”
　　“你......你想要干、干什么？”
　　相比于小原桃的结结巴巴，脚步悬空的八尺大人很是平静。
　　“跟......我.....走.....”
　　“不！我才不要！”
　　哪怕小原桃只是一个小女孩，她毕竟也是听说过八尺女的传说的。
　　“你会把我吃掉的！”
　　小姑娘非常警惕地看着八尺女，就好像是看着某些想把小女孩带去看金鱼的大叔。
　　八尺女并没有和她继续解释的耐心。
　　转身就向着远离陵园中心的方向走去。
　　小原桃本以为自己能就这样逃过一劫，只是很快她就发现，自己的腿开始不受她自己控制地迈开。
　　让她的身体，老老实实地跟在了八尺大人的身后。
　　这并非是小原桃的“嘴上说着不要，身体却是诚实的。”
　　而是有一股未知的力量，操控了她的身体。
　　“唔！”
　　小原桃的眼泪，再次止不住地流了出来。
　　【完蛋了！要被八尺女吃掉了！】
　　【爸爸，妈妈.....不要啊！】
　　【小葵，小绫，以后我就见不到你们了啊......】
　　【还有小葵的哥哥，我真的好喜欢你啊！】
　　【只是不知道你有没有交往对象，就算有其实也没关系......】
　　小原桃的脑海里胡思乱想着。
　　大概就是因为觉得自己要死了，就产生了好多好多奇奇怪怪的想法。
　　不过也无所谓了，都快要死了，再胡乱想想也没关系吧！
　　“呜呜.....”
　　小家伙低声啜泣着。
　　只觉得自己短暂的人生就要这样结束了，真是可惜得不能再可惜了。
　　可是她忽然意识到了一点——
　　要是八尺大人真的要把她吃掉的话，完全没有必要把她带走吧？
　　这里动手难道不已经很好了嘛！
　　越想小原桃便越是奇怪。
　　小原桃其实是一个心很大的女孩子——能在这种时候产生先前那样的联想，心能不大么？
　　只是这一系列的情况带给她的冲击实在是太大，才会让她很是慌乱。
　　而现在，在想明白这一点后，她则是慢慢冷静了下来。
　　“八尺大人，你真的.....不会吃我吗？”
　　小原桃索性直接对八尺女这么问道。
　　“嗯......”
　　八尺女回答道。
　　“为、为什么啊？”
　　在确认了这个问题的回答后，小原桃的胆子变得更大了，再次仰着头问道。
　　“我.....还......没......吃.....过......人......”
　　“.....啊？”
　　小原桃很是惊讶。
　　如果是白川晴，或许会对八尺女的回答表示怀疑。
　　但是小原桃毕竟只是一个小女孩，她是真的相信了八尺女的说法。
　　“怎么可能，之前那么多的尸体被发现，竟然不是你做的嘛？那我来到这里，也和你没关系？”
　　八尺女只是轻轻地摇了摇头。
　　“啊！对了，肯定是那家伙做的！”
　　小原桃想起了在失去意识前所见到的人，很是愤慨地说道。
　　“那种人真可恶，明明做了坏事，还把责任推到你的身上！”
　　“真是.....坏蛋！”
　　小家伙努力地在脑海里寻找着骂人的词汇，最终却只能找到这样一个软绵绵的词语。
　　就连骂人都像是她的名字那样，只让人觉得可爱。
　　八尺女有些诧异地低下头，看着身旁这个小小的身影——
　　这个小女孩，是怎么回事？
　　竟然.....
　　帮她说话么？
　　自己，可不是人啊......
　　【人类，真是一种奇怪的生物。】
　　她感慨着。
　　“啊！！！”
　　就在这时，凄厉的惨叫，撕裂了眼前短暂的平静！
　　淡淡的血腥味，弥散在空气中。
　　夜色之中，
　　涌动着不祥之物！

第一百一十五章 被杀，就会死！（3100）（1/2）
　　听到这样的惨叫，小家伙情不自禁地向着身旁这高挑的身影靠近了一些。
　　在现在这时候，唯一能让小原桃产生些许安全感的，也就只有身边的八尺女了。
　　等到她的身体都碰到了八尺女的衣角。
　　才猛然回过神来。
　　小原桃用有点畏惧的眼神抬头看了眼八尺女。
　　在确认八尺女似乎还是没有把她吃掉的想法后，才小小地呼出了一口气。
　　“那、那是什么！”
　　她忍不住这样问道。
　　“把你......带到......这里......的人......”
　　八尺女回应道。
　　不知道是不是小原桃的错觉，她觉得八尺女的语速，似乎比原来增快了一些？
　　不过这对于她而言只是小细节而已，小原桃并没有把这一点过多的放在脸上。
　　而是轻轻地扯了扯八尺女的衣角。
　　“那我们赶快跑啊！”
　　“不能再停在这里了！”
　　八尺女：“......”
　　竟然这么快就用“我们”来称呼了么？
　　【我明明是一个都市怪谈吧？】
　　再次感慨了一下人类的复杂性，八尺女带着小原桃继续前行......
　　“这里.....到底是什么地方啊.....”
　　“我要回家啊！呜呜.....”
　　“手机也打不通，警察呢？警察在哪？！”
　　在迷迷糊糊之间来到了这里的市民们，逐渐苏醒了过来。
　　并且很快就发现了自己身旁的同类。
　　即便在这种时候，不能保证对方会是什么好人，但是人类确实是一种群体性的动物。
　　找到了自己的同类，就会有一种莫名心安的感觉。
　　“还有，刚才的惨叫是怎么回事？”
　　“应该......和我们无关吧？”
　　就在他们窃窃私语，乃至于都平添了不少勇气，开始抱怨起警方的不作为的时候。
　　他们的视线，则是被眼前那个出现在了他们身前的身影，牢牢地吸引了。
　　那是一个极美的女人，只是身材很高，和常人不同。
　　她身穿着白色的衣裙，在夜幕黑暗的背景之下，突兀地闯进了人们的视线。
　　“八、八尺大人！？”
　　三三两两的人们，惊骇地发出了这样的惊呼声。
　　只是在发出惊呼后，他们脸上的表情更加惊恐
　　和小原桃不同，在这段时日里，他们所听说的八尺大人的传言，已经从原本那还带有些许颜色的都市传说，迅速地变化成了一个无比诡异恐怖的怪谈。
　　八尺女的目标，不再是年轻的小孩子，而是无论男女老少通吃！
　　普通人遇上了她，绝对会非常危险的那种怪谈！
　　甚至在这些人看来，他们之所以会莫名其妙地来到这个鬼地方，也会是八尺大人所做的手脚。
　　而在这时，他们竟然看到了八尺大人的本尊！
　　说是被吓得屁滚尿流、连滚带爬都不为过！
　　“她身边那个小女孩.....是人吗？”
　　很快，他们也是注意到了八尺女身旁，在对比作用下，显得越发娇小的小女孩。
　　【八尺女该不会是想把她吃掉吧？】
　　人们不约而同地产生了这样的猜测。
　　并且向小原桃投去了怜悯的眼神。
　　可是，同情归同情，在场这么多人之中，竟然没有一个人选择站出来想要拯救这个小女孩。
　　能被精神影响并且被带到这里的人，绝大多数都是意志不够坚定的人。
　　说白了，就是胆小怕事。
　　在平时面对旁人的欺凌时都未必能站出来，更别说是在面对这样一个恐怖而诡异的的都市怪谈了！
　　他们惊恐而畏惧地向后退着，想要尽可能地远离八尺女，企图这样就能逃过一劫。
　　至于刚刚才结识的陌生人，几乎没有一个人还会去在意。
　　人性，永远是复杂的。
　　在这些人想来，他们的策略似乎的确起了作用。
　　八尺女就那样平静且无声地从他们之间的道路中穿行而过。
　　似乎.....
　　就连余光都没有瞥向过他们。
　　只留下一阵冰冷的气息，在这周围流淌着。
　　也在人们的心底流淌。
　　小原桃倒是没有看出这些人的冷漠，只是觉得好生奇怪。
　　【这些大人真是好逊哦~】
　　【连我都不怕呢！他们连一个国小生都不如嘛！】
　　小原桃也想着让八尺女带着他们一起走。
　　但是话还没说出口，这些人就已经四散地逃离开来了。
　　八尺女不言也不语，安静本分地完成着自己的使命。
　　“其实.....你也没有那么可怕啦.....”
　　似乎是觉得刚才人们的行动，或许会让八尺女感到自卑，小原桃尝试着安慰说道——
　　在小家伙的同学里，就有一个长得比较吓人，其他同学都不愿意和他玩，那时候小原桃也是用同样的话语来安慰她的。
　　八尺女默默地看了身前的小女孩一会儿。
　　像是找不到什么合适的词语来形容她的心情。
　　【真是......奇怪......】
　　“啊！”
　　短促的惨叫声，从刚刚某些人逃跑的方向传来。
　　与之而来的，是更加浓郁的血腥味。
　　八尺女带着小原桃继续向前走着，加快了脚步。
　　前方，血腥味变得越发浓郁。
　　八尺女皱起了好看的眉头。
　　在不远处，有着一具人类的尸体。
　　死状极为凄惨。
　　像是某种镰刀在他身上切割了一道又一道的痕迹。
　　血肉泥泞。
　　飞溅出的肉块和鲜血，构成了一幅血腥而残忍的绘卷。
　　“诶，怎么.....不走了？”
　　小原桃疑惑地问道。
　　“踏踏踏.....”
　　一阵脚步声，正从远方急促地赶来。
　　而除了这脚步声之外，一种相当怪异的，类似于冷血动物在地面迅速爬行的声音，同样悉悉索索地响起。
　　“......嗯？”
　　小原桃转过头。
　　一道如同刀锋般锋利的手臂，精准地向着小姑娘的喉管割去。
　　在小原桃懵懂无知的双眼中，那丑陋而锋利的事物，正在飞速扩大！
　　很快就要占据她全部的视野。
　　这一切来得太快太快。
　　小原桃的小脑袋里，还没来得及产生害怕的情绪。
　　只是突兀地想着。
　　【我......要死了吗？】
　　可是，也就在这时，小原桃眼前的足以夺走她生命的事物，停滞了下来。
　　就好像是时间在这一刻都放慢了无数倍。
　　锋刃，不再前进。
　　【都说人死之前会感到时间突然放慢，原来这是真的啊！】
　　小家伙证明了她从前听来的传闻，有点高兴。
　　但很快，又有点伤心，有点害怕。
　　这停滞的时间似乎有个两三秒。
　　“锵————”
　　这一刻，时间重新流淌。
　　清脆而响亮的金石相交的声音，像是在小原桃耳边传来。
　　很响，也很难听。
　　在这时，那如同刀刃的般的事物，被一下子挑开。
　　修长的武士刀，挡在了小原桃的面前。
　　“.......嗯？”
　　小原桃愣了愣神，心底很快一阵惊喜——【难道我不用死了嘛！】
　　哪怕是国小六年级的小女孩，也早就知道“死”是一件相当残忍而且可怕的事情。
　　小原桃突然的惊喜也就只惊喜了一秒钟，她赶忙把目光投向了那在挡在她身旁的身影。
　　在那里，站着一个人。
　　身材修长，仅从一个侧影来看，就很是好看。
　　可是非常奇怪的是，在黑暗之中，小原桃却一点也看不清对方到底长得什么模样。
　　像是笼罩在一团迷雾中，怎么也看不清。
　　【他.....是谁？】
　　小原桃疑惑地想着。
　　而到了这时，她才看清了那刚刚才袭击了自己的，到底是一个什么东西。
　　它匍匐在地面上，勉强能看出它从前还是一个人类。
　　只是现在，却再也无法找到多少属于人类的特征。
　　四肢乃至全身的骨骼，似乎都发生了变异，软趴趴的，却带着某种韧性。
　　尤其是脊椎，那灵活的程度，倒更像是......
　　一条蛇？
　　白川晴冷冷地面对着眼前的这个存在。
　　并且努力地调理着自身的呼吸。
　　就在刚才，他总算是赶到了小原桃的身边，刚好无比惊险地把她救了下来。
　　实际上，刚刚白川晴还是稍微慢了一点。
　　原本对方都应该已经把小桃杀死的了，只是在最后，却是突兀地慢了几秒。
　　白川晴用余光看了看八尺女。
　　很显然，能做到这一点的，也就只有她了。
　　“嘶......嘶......”
　　像是属于蛇的信子，在这诡异的生物口中吞吐。
　　相比于人类，它的确更像是一条蛇！
　　只是在它的手臂处，刚刚险些划破小原桃喉咙的，竟然是.....骨刃？
　　就是那种从骨骼中的一部分，延伸在它的手臂上——如果那还能算是“手臂”的话。
　　白色上沾染着猩红，显然在之前，夺走了不少人生命的武器，便是它了！
　　现在并不是思考它究竟为什么会变成这样的时候。
　　更重要的，是把它杀死！
　　不管是什么生物，被杀，就会死！
　　白川晴没有一丝一毫地小觑，双手握住了手中的武士刀。
　　静静地和对方对峙着。
　　它的耐性非常有限，还没等一会儿，就直接蹿了起来，迅速地冲到了白川晴的面前！
　　在这段时间中，白川晴在剑道方面，也一直都没有放松过！
　　到了今天，总算是再次发挥了作用！
　　武士刀再次和骨刃碰撞。
　　却只能轻微把它弹开。
　　以白川晴的力量，也无法完全压制对方。
　　让他自己都有些惊讶。
　　在经过了数次强化后，白川晴的体质已经极为强大。
　　由此也能看出这个几乎已经变成怪物的人类，也不简单！
　　突然，它的身体骤然僵硬了几秒。
　　应该是八尺女再次发挥了自己的能力。
　　【机会！】
　　白川晴想着，再次挥剑。
　　只是在他身后，
　　另一对骨刃，
　　已经悄无声息地到来......

第一百一十六章 八尺大人，不是坏人！（2/2）
　　一对看起来甚至还要更加锋利的骨刃，正在悄无声息地出现在了白川晴的身后。
　　猩红的竖瞳，也正在死死地盯着白川晴的后心。
　　只是，骨刃即将触碰到衣物之时，一本带着淡淡粉嫩颜色的书，就那样出现在了那里。
　　——起码从表面上来看，最开始的它，相比这只诡异的怪物，它还能算是“可爱”的？
　　可惜这种可爱，根本没有保持多久。
　　因为在下一刻，它就非常自觉且主动地化作了一张大口。
　　蠕动着，
　　把那双骨刃，
　　连带着对方都已经扭曲变形的手臂，一齐吞了下去！
　　“嚼嚼嚼嚼.....”
　　“暴食”一下子就咬断了怪物手臂和身躯的联结之处，用力地咀嚼着被它吞到身躯中的部分。
　　相比于它之前曾吞食的那只来自其他世界的怪物，眼下的怪物身躯，好消化了许多倍。
　　不过味道，那还真是差远了！
　　如果可以的话，“暴食”或许还会用“呸”一下这个动作来表现它对对方味道的评价。
　　话说回来，就算再难吃，它也比土好吃多了！
　　“暴食”忽然有些幽怨——
　　什么时候，它竟然要为不吃土感到开心了？
　　而另一边，白川晴的刀刃，则是划过一道光芒。
　　直接从敌人的脖颈处劈下。
　　一刀之下，尸首分离！
　　黑色的、带着腐烂气味的血液，从伤口中极为缓慢地流出。
　　这是由于血液过于粘稠所造成的现象。
　　与其说它还是液体，倒不如说，那已经变成了像是果冻那样的凝胶。
　　只是，白川晴对于眼前已经被一分为二的敌人，依旧没有放松警惕。
　　他把“暴食”放在了那双眼开始失神的头颅上。
　　果然在下一刻，那被剁下来的脑袋立刻就有了变化，摇摇晃晃地，想要从白川晴的面前滚走。
　　而它的身躯，则是再次对白川晴发起了攻击。
　　不过，这一次的攻击，无论是力量还是速度，都差了一大截！
　　先前白川晴都能打败它，更不用说是现在了。
　　白川晴迅速地转身，一剑直接把另一只已经失去了两条手臂的怪物，就那样钉在了地上。
　　值得一提的是，这把西田家族后来所送来的剑。
　　品质和锋利程度，都是上上之选。
　　称得上“宝剑”的名号。
　　要是没有它，白川晴还真的未必能如此轻松地把眼前的这两只怪物给解决。
　　眼看着这只被钉住的怪物还不老实，强撑着摆脱了控制。
　　却是根本不想和白川晴继续战斗，头也不回地就想要逃走。
　　可惜的是，白川晴又怎么会允许这种事情发生？
　　他追上去，又是连续劈砍了好几下，把对方的身躯大卸八块，打算让“暴食”把它们彻底吃掉，也算是给它们一个痛快了。
　　毕竟，我白川晴也不是什么魔鬼嘛！
　　白川晴想着，又回头看向了小原桃。
　　在认真地观察了一会儿小家伙的状态，确定她真的没有受什么伤的时候，才总算是放下心来。
　　松了好大一口气。
　　白川晴看到，现在小原桃的眼前，像是弥散着一层雾气——
　　这并非是小姑娘又被吓得哭了出来，而大概也是八尺女所做的手脚。
　　就是白川晴有些想不明白，这件事.....
　　应该不在他们所做的协商之内吧？
　　在小原桃的视角中，并没有看到那些残忍而血腥的画面，只看到白川晴和暗中的什么怪物发生搏斗。
　　而且还追了出去。
　　让她好生担心。
　　还好没过多久，他就回到了自己的身边。
　　【好厉害！】（斯国一！）
　　【好帅！】（卡库一！）
　　小原桃在心里这么想着。
　　【小葵的哥哥对不起，这个大哥哥肯定比你还帅！我可能要嫁给别人了！】
　　一般人，可都是被怪物追着跑的吧？
　　他居然能追杀怪物啊！
　　真的是.....
　　超厉害的啊！
　　小原桃看向白川晴的眼中，满是憧憬和羡慕。
　　“大哥哥，你好厉害啊！”
　　看着怪物都被消灭了，小原桃暂时把害怕都抛在了脑后。
　　仰望着白川晴说道。
　　“大哥哥一定是超人对不对！都市中隐藏能力的阴阳师！还是说......特殊的美少女战士！？”
　　小原桃的心大在这时真是显露无疑。
　　很是兴奋和激动地做着猜测。
　　就是.....
　　你的猜测里，是不是混进来某个奇怪的东西啊！
　　白川晴忍不住想着。
　　只不过，现在却并不是陪小孩子玩闹的时候。
　　他可还有别的事情要做呢！
　　白川晴看了眼八尺女。
　　在心里衡量着。
　　老实说，他这一趟最大的目标——解救小原桃——已经达成了。
　　就算直接这样回到家里，直接睡个大觉，等到第二天早上也是可以的......如果把之前和八尺大人的承诺抛在脑后的话。
　　对某些小说中的主人公来说，他们或许的确不会把和女鬼的承诺放在心上。
　　就算是违背了，也不会有丝毫心理负担。
　　毕竟，对方只是女鬼而已。
　　只会把她当做是工具。
　　按照人类的观点“非我族类，其心必异”，这种做法也算不上错误。
　　可是白川晴，却还是不太能做到这一点。
　　既然是自己做出的承诺，就没有道理去违背！
　　而且......
　　白川晴又把目光投向了那黑暗中的某处，只觉得心底的悸动在变得更加强烈。
　　他那越发灵敏的直觉告诉他，如果就这样置之不理的话，
　　肯定......
　　会有非常糟糕的事情发生！
　　而在另一个角度......
　　白川晴默默地看了看身旁。
　　黑雾就像是墨汁般浓郁漆黑，粗壮而且密密麻麻的触须，隐约浮现。
　　他的心底，除了饥饿之外，
　　好像有着另一种情绪，
　　正在缓缓滋生......
　　可哪怕是白川晴自己，也不明白，这种情绪究竟是从何而来、又到底算是什么。
　　只是，白川晴的眼神，显然让小原桃产生了某种误解。
　　她小小的身躯挺身站在了八尺女的面前，张开手臂。
　　“大哥哥，八尺大人不是坏人！”
　　“你、你不要伤害她！”
　　白川晴和八尺女都是愣了愣神。
　　最后，白川晴轻声地笑出了声。
　　“呵呵.....”
　　他摸了摸小家伙的小脑袋。
　　“放心。”
　　“你父母一定很着急，快走吧。”
　　在目送小原桃的身影跟在倒吊女的身边离开。
　　白川晴转身走向了更沉重的黑暗......

第一百一十七章 因何愤怒？（1/2）
　　黝黑的陵园中。
　　几束橘红的火光，在黑暗中静静地燃烧着。
　　为首的那人，依旧在等待着。
　　“它们......死了......”
　　旁边另外一人，这样说道。
　　所指代的不是别人，正是那两只已经被白川晴所杀死的怪物。
　　“嗯。”
　　他应道。
　　语气中无悲无喜。
　　脸庞如同最开始那般淡漠。
　　“它们的牺牲，也会化作祂的一部分，这是值得骄傲的事情。”
　　“时间.....我还需要时间.....”
　　他眼看着身前的布置。
　　在那里，一个晦暗难懂的法阵，早已绘制在了地面之上。
　　如果白川晴能在这时所看到这幅画面，一定会相当惊讶。
　　因为他绝对能看出，这和他梦境中看到的那种法阵，有着很多相似之处！
　　只是，它们又绝对不属于同一类！
　　花纹以及镌刻的语言，全然不是同一种。
　　但同样散发着一种诡秘的气息。
　　正常人如果长时间的注视，就会头晕目眩，甚至于产生强烈的呕吐感。
　　而此刻，法阵静悄悄的。
　　从视觉上来看，无法看出任何变化。
　　只是.....
　　那股诡异的气息，正在变得越来越浓郁！
　　“果实即将成熟，也到了将要收获的时刻。”
　　他再度开口说道。
　　手中，拿出了一个造型古朴、锈迹斑斑的铜瓶。
　　大约一个正常水杯大小。
　　而从瓶口往里看，在那其中，竟是有一道惨白色的身影！
　　他满意地点了点头。
　　随后对身边，那些跪伏在地面上的人们说道。
　　“任何敢闯入这里的人，都要死！”
　　“是。”
　　大概已经无法用人类来称呼的生物们回应道，像是滑腻的冷血生物一样，悉悉索索地离开。
　　————————————
　　“呼......”
　　在小原桃离开后，白川晴在心中轻轻地松了一口气。
　　不远处，就是警方的包围圈了。
　　小桃只要到了那里的话，应该也就安全了。
　　这样一来，他才能够没有后顾之忧地完成他接下来要做的事情。
　　“嚼嚼嚼.....”
　　“暴食”咀嚼的声音，依旧在白川晴的耳边响起。
　　这本应该是一种相当诡异的声音。
　　只是对于白川晴而言，却并没有什么值得害怕的地方。
　　就连活生生的怪物他都不害怕，更别说是这种已经被他亲手分割开开来的尸体。
　　“暴食”津津有味地吞食着。
　　看到白川晴向它走过来。
　　正在吞食的动作稍微停滞了下，像是在思索他是不是也想来一口。
　　默默地放慢了速度。
　　拱了拱身边另一块尸体，示意白川晴“这些分给你了。”
　　白川晴：“？”
　　他不太明白“暴食”是个什么意思，但总觉得心里怪怪的。
　　白川晴认真地观察了一下尸体的模样。
　　可以肯定的是，它们是从原本的人类，异化变成了这幅丑恶的模样。
　　可是......
　　是什么，会让他们产生这样的变化呢？
　　白川晴想着，却突然看到，在怪物的血肉中，有着一条条黑色的小蛇，正在快速流窜！
　　只是显然，它们绝非是以物理性质上存在。
　　看到它们，白川晴瞳孔一缩。
　　还没等他有所动作，身旁的触须比他更快反应了过来。
　　无比迅捷的冲向了它们。
　　“嗤——”
　　仿佛有这样的声音响起。
　　那些灵活滑腻的小蛇，被触须吞掉了。
　　但就算绝大多数都无法逃脱触须们的追踪，还是有几条，无声无息地钻进了地下。
　　向着更远的地方逃离。
　　而在吃下了它们后，白川晴的眼前，则是突兀地浮现出了一些画面。
　　鳞片。
　　滑腻而冰冷的鳞片。
　　堆积在那里。
　　软体的躯壳，凭借脊柱的力量扭动着。
　　冷漠的竖瞳，似乎看一眼就能让人的灵魂都冻结！
　　这是相当诡异阴冷的画面。
　　只是白川晴面色如常，就连眼皮都没有眨一下。
　　开玩笑，他先前曾经历的幻象，哪个不比这样的画面还要诡异？
　　就连现在那老实的“暴食”，在最初降临的时候，都不仅仅是这程度。
　　那才是真的让他从内心深处感受到的恐惧、恶心。
　　相比之下，这种层次的画面，真的是......
　　一点感觉都没有！
　　根本不是一个等级的！
　　只是，那股从刚才开始，就出现在他心里的特殊情绪。
　　却是开始越发浓郁。
　　而那情绪是......
　　愤怒？
　　白川晴冷冷地看着眼前残缺的尸身，明白了这异样情绪究竟是什么。
　　【可是……为什么呢？】
　　白川晴低头思索着。
　　在他自己都没有注意到的时候，他身上的气质，正在发生着一种无声的变化。
　　似乎.....
　　在变得更加阴冷？
　　隐约透露出了一种暴虐之感。
　　还在啃食着尸体的“暴食”忍不住颤抖了一下，都有点不敢看向白川晴，老实本分地埋在尸体中，完成它的任务。
　　这又是怎么了？
　　不都是已经分了一部分给你了嘛？
　　不要再欺负我就好了。
　　八尺女的身影，再次出现在了白川晴的身边。
　　——刚刚护送小原桃离开的，自然是她的一个分身。
　　其实老实说，用分身来形容并不合适，作为一个都市怪谈所形成的灵，并没有什么分身和主体的区别。
　　理论上，只要这个怪谈还存在，她就不会被消灭！
　　在这时，八尺女也用惊讶警惕的眼神看了眼白川晴。
　　悄悄地离他远了些。
　　她也并不清楚白川晴身上到底发生了什么变化。
　　但她的直觉告诉自己，在这时，还是不要再招惹他比较好。
　　白川晴用力摇了摇头，企图消除这种怪异的心情。
　　等到“暴食”把尸体全都处理干净，也算是彻底的“补刀”后。
　　白川晴继续出发。
　　很快，他就看到，在那不远处的地方，有着橘红色的火焰，正在无声燃烧.....
　　【火？】
　　【它们的目的.....到底是什么？】
　　白川晴心中隐约有了猜测，只是并不能完全确认。
　　“悉悉索索.....”
　　类似于鳞片在地面上滑动的声音，在这附近传来。
　　白川晴握紧了手中的刀。
　　向着前方走去。
　　黑雾，悄无声息地扩散着。
　　而这一次扩散的范围，是前所未有的庞大。
　　似乎要将整个天空都笼罩其中。
　　翻涌的触须，早已跃跃欲试。
　　“沙沙沙.....”
　　声音越发近了。
　　白川晴那惨白的脸庞上，
　　缓缓地，
　　挂上了一个微笑.....

第一百一十八章 【怪物，他才是怪物......】（2500）（2/2）
　　“唰！”
　　刀光划过。
　　落在了一只刚好正面向他袭来的怪物头顶。
　　“咔！”
　　碰撞的声音刺耳难听。
　　的确已经命中了目标，也落在了他想要落在的位置上。
　　只是.....
　　硬！
　　太硬了！
　　这一只人形怪物头顶的硬度，稍微超出了白川晴的预料。
　　他并没能直接一刀劈开对方的脑门。
　　刀刃虽然锋利，可是也略微卡在了那里。
　　而对敌人们来说，这无疑是一个大好的机会。
　　悄无声息的，另一只怪物，已经来到了白川晴的脖子处。
　　它并没有再使用手臂上的骨刃，而直接打算用利齿撕开白川晴的喉管。
　　这很符合野兽的攻击方式。
　　白川晴脸色未变，甚至嘴角还带着那一抹在黑暗中显得相当渗人的笑容。
　　“暴食”再次浮现。
　　以一种故技重施的方式，再次把对方的头颅都给吞了进去！
　　这也算是“暴食”的一种相当实用的方式。
　　“暴食”能够被白川晴受到黑雾之上的某个空间之中，也就是说，在黑雾所在的地方，“暴食”都能够出现。
　　只是现在白川晴还不能做到那样精准的控制能力，只能在自己身边这样灵活操控。
　　要是更远的地方，也就不那么好用了。
　　可是，这一次在白川晴身边的怪物，可不仅仅只有这样两只。
　　在白川晴的侧面，又一道骨刃从那里划过。
　　作为一次试探。
　　它们说是说怪物，但是毕竟，还是具备着一定的智力水平。
　　它们曾经，还是一个人类！
　　这一个人的异化程度，并没有其他的怪物那么高，起码从表面上来看，还能看出是一个人的模样。
　　它冷冷地注视着被包围的白川晴。
　　一开始就产生了些许的惊讶。
　　它已经在旁边观察了好一会儿，直到自己的同伴们已经出手。
　　【他，是一个人类？】
　　它有些无法理解。
　　区区一个人类，为什么能够杀掉它的两个同伴？
　　它们可都已经成为了祂的眷属！
　　获得了超凡的力量，和永生的特性。
　　怎么，会是一个人类能够战胜的？
　　而且在这种时候，为什么会有一个人要向着这里前进？
　　还有，那本把它同伴头颅都整个吞下去的书，又是什么？
　　它疑惑着。
　　能够确定的是，眼下的这个少年，绝对不是一个警察。
　　可是一个正常的少年，无论如何，都是不会做出这样的事情的吧？
　　它不明白。
　　只是莫名其妙的，它看着这个普通人类嘴角的笑容，心底，有一种它自己都不愿意承认的害怕。
　　所以，它只敢做出这样的试探。
　　即便对方要是还有第二本那样诡异的书本，它也不至于会被直接吃掉。
　　白川晴全身的肌肉骤然发力。
　　过去几乎每天在房间中，借助着猫眼石胸针一次又一次地调整姿势，和脑海中存在的黑色人影模拟战斗.....
　　这些一切一切的经验，最终融汇成了白川晴现在已经可以用精湛来形容的剑术！
　　为了增强自身的自保能力，白川晴可是一刻也不会偷懒！
　　他手掌上开始积攒的茧，便是证明。
　　刀刃再次发力，离开了身前怪物的头顶。
　　从侧面极为快速的一挥！
　　剑光闪过。
　　力量大、速度快！
　　这两点，其实已经能算是剑道的精髓。
　　污浊漆黑的血液飞溅。
　　白川晴身前的直立生物，就这样被一分为二！
　　不仅如此，锋利的刀刃，还已经划过了侧面那一只的腰部。
　　虽然并没能把它也直接分开，但也同样造成了一道不浅的伤口。
　　【好快！】
　　在疼痛袭来之前，它便只能产生这样的念头。
　　刀刃已然而至。
　　在它还没来得及躲避之前，命中了它的身躯。
　　它的身体猛然地向后退。
　　低头看了看身上的那道伤口。
　　感受着那股疼痛感，看着那在缓缓流出的血液，脸上罕见地浮现出了迷茫的情绪。
　　【怎么会.....这么快？】
　　在它成为了祂的眷属后，别的不说，速度一向是它们所引以为豪的特性。
　　可是在那剑光的面前，却是竟然怎么也躲不开？
　　【他到底是什么？】
　　在这时候，它已经不再认为这个少年是一个正常的人类。
　　只是，它却并不能看到在它周遭的黑雾，以及那些在黑雾之中的触须们。
　　所以也就不能做出更多的判断。
　　在它后退的同时，它的其他同伴，则是继续向着白川晴所在的方向冲去。
　　“嗤！嗤！”
　　刀刃切割在肉体上的声音，接连不断地传来。
　　在往常，这样的声音，一般是在它们的敌人身上发生。
　　那是它们用爪子在对方身上所造成的伤痕。
　　只是在现在，流出血液、并且感受到疼痛的，却是它们自己！
　　对于它们而言，痛感的影响，其实在很大程度上已经被消除了。
　　它们不是不能感受到疼痛。
　　而只是它们对此并不在意。
　　大概是神经都已经发生了某种异变的缘故。
　　哪怕是濒临死亡的伤口，也不能让它们对此产生异样的情绪。
　　像是先前的麻醉子dan，无法对它们造成多少的作用，也和这个原因有关。
　　而先前所造成的子dan，并不是不能对它们造成伤害。
　　仅仅是它们能够承受住那种疼痛而已。
　　再加上强大的恢复能力，所以也就显得枪弹的无用。
　　它们的要害，也已经不再是它们的头颅。
　　就算被割开了喉咙，身体被分开，也不能表明它们已经彻底失去了战斗能力。
　　只有先前白川晴用“暴食”把它们直接吃下去的行为，才能算是真正完成了“补刀”，将它们杀死。
　　现在的它们，就是这样一种生命力旺盛，旺盛到甚至有些可怕程度的生物。
　　从另一个角度来说，它们，也可以说是已经成为了为了战斗、杀戮而存在的生物！
　　不过，那又如何？
　　为了祂，这一切的一切，都是有意义的。
　　只是，哪怕是这样的一种杀戮工具，在此时面对着眼下的白川晴的时候，它们的心底，也是莫名地产生了一种畏惧的情绪。
　　因为它们的攻击，在白川晴的面前，好像根本没有任何的效果。
　　只能眼睁睁地看着身边的伙伴，被那把长刀切开身躯，或是被诡异的书本吞食。
　　这让原本的围杀捕猎，变成了一种一面倒的屠杀！
　　猎人和猎物的身份，已然对调！
　　尤其是，看着白川晴那苍白脸庞上的微笑时。
　　它们心底的那股心中的寒意，似乎变得更加深沉了。
　　那绝不是正常的微笑，而像是....
　　享受？
　　他似乎，在享受着这种杀戮的过程？
　　【怪物，他才是怪物.....】
　　它躲在远处，突然有了这样一个想法。
　　本应该是作为杀戮工具的它，第一次，产生了想要逃跑的念头。

第一百一十九章 消失的八尺女（2500）（1/2）
　　“呼......呼......”
　　少年略显粗重的呼吸声，在夜色之中响起。
　　白川晴抬起了头。
　　看起来竟有些迷茫。
　　似乎有点不敢相信，身前的这一切都是他一个人做的。
　　他的额角，汗水沾湿了发丝。
　　从那苍白的脸旁缓缓滑落。
　　剧烈的战斗，对体力的消耗是巨大的。
　　哪怕是白川晴现在的体质，刚才的战斗，也是一种不小的负担。
　　他扫视着周围。
　　地面上，横亘着数具看不出人样的血肉碎块。
　　只能勉强辨认出，他们拼接在一起大概会是好几个整体。
　　腐烂的气息，恶臭难闻。
　　却又在鼻尖挥之不去。
　　如墨汁般黑色粘稠的鲜血，挥洒了一地。
　　此时白川晴的身旁，毫无疑问，是仿佛炼狱般的场景。
　　十来只那样的怪物，都已经死在了白川晴的刀下。
　　亦或是成为了“暴食”腹中的食粮。
　　只剩下不远处，还有三只这样的怪物，在用一种带着惊恐的眼神看着他！
　　哪怕是作为杀戮兵器的、已经成为了眷属的它们，也并不是不会害怕。
　　仅仅是因为，它们还没遇到比它们更可怕的存在而已。
　　可是现在，它们却已经遇到了！
　　在眷属们想来，眼前的少年，除了外表还是一个人类之外，其内在，一定比它们还更要像是怪物！
　　【他.....难道就不会疲惫、不会害怕的么？】
　　它们想着。
　　剩余的三只眷属，还保留着更多的属于人类的思考能力。
　　可越是思考，它们心底的畏惧，却是更深了。
　　【他，到底是什么啊.....】
　　眼看着身前那身上沾染了污浊血液、不像是最开始那般纯净美好的少年，它们当然能看出对方的疲惫。
　　只是.....
　　三人当中的任何一个，都没有勇气对他再次发起进攻。
　　最开始袭击白川晴的眷属，思绪莫名其妙地飘到了它还是一个正常的人类时。
　　那时候，他第一次感应到“祂”时，也是这样一种相似的畏惧。
　　惊恐和畏惧，让他只想匍匐下身子，生不起一丝一毫的反抗。
　　眼下的大男孩，似乎.....
　　比那时更让令他害怕？
　　【我刚才.....】
　　白川晴有一瞬间的恍惚。
　　在刚刚杀死这些怪物的同时，一股快意，在他的心中涌现。
　　每当那剑刃穿过敌人的血肉、划破它们的躯壳，这份爽快便会不可遏制地浮现。
　　可以说，刚才他真的在享受着这一过程！
　　这也是他迷茫的原因。
　　可是此时，也不是深入思考这种事情的时候。
　　白川晴再次把目光投向了那三只躲在不远处、好像有点瑟瑟发抖的敌人们。
　　在面对敌人时，白川晴可一向都不会有任何同情心。
　　尤其是这种想要夺走自己生命的敌人，更是如此。
　　就算它们现在想要逃走，白川晴也不会放过对方！
　　白川晴向前走着。
　　提着带着不少豁口的长剑。
　　上面的豁口，当然是在刚才的战斗中留下的——对于某些爱剑之人来说，让自己的剑受损，无疑是一件极其不合格的事情。
　　只可惜，白川晴乃是一个不折不扣的实用主义者，在刚刚的战斗中他还能健全地站在这里，都有几分侥幸，哪里还有工夫去管那种事情？
　　带着血腥味以及杀气的白川晴向对方靠近了几步。
　　而它们，也是不经意地向后退着。
　　很快，它们距离身后的火光，也是更近了。
　　到了这时候，剩余的眷属们也是明白，它们已经不能再后退了。
　　【万一，他其实已经外强中干了呢？】
　　它不禁想着，抱着哪怕是只有万分之一的可能性。
　　——其实它也知道这种事情的不现实，但在这种时候，不这么想它还能怎么想呢？
　　狠狠地咬了咬牙，身形快速地向着白川晴冲去。
　　迎接它的，是迎面而来的一道刀光。
　　【好快的剑......】
　　它本就已经萎缩的脑容量中，出现了这样的感慨。
　　随后它的世界，便彻底陷入了黑暗。
　　“呼哈——呼啊——”
　　在没费多大力气，就消灭了这最后的三只怪物之后，白川晴越发粗重地喘息着。
　　体力的消耗，在这时倒成了一个无关紧要的因素。
　　因为此时，那种快意的感受，似乎正在转化成另一种情绪。
　　可以姑且称之为......
　　“暴虐”！
　　白川晴拿着武士刀的手无声颤抖着，他想要再斩掉什么生物、把它们杀死！
　　他的双眼中，浮现出了些许的血丝。
　　即便他在竭尽全力地控制自己，那种冲动，却依旧在强有力地涌动着。
　　眼前，有着某些诡异的幻象出现。
　　久违的呓语，在耳边低声呢喃。
　　【“判定”？】
　　【在这时候？】
　　白川晴心中隐约浮现出了不详的预感。
　　黑雾填充着周围的空间。
　　软体生物般的触须们，每一条都像是具备着自己的意识，吞噬着地面上那些尸体中的一条条小蛇，仿佛......
　　在肆意狂欢！
　　在白川晴的身边，八尺女也很是畏惧地看着他。
　　默默地飘得更远了一些。
　　想开口说些什么。
　　只是又担心现在的白川晴会不会根本听不进去。
　　白川晴再次深深地呼吸了一口。
　　略带凉意的空气被吸进腹腔，让他的精神稍微一振，总算是能勉强压抑住这种诡异的冲动。
　　连带着它伴随产生的副作用，都得到了一定程度上的压制。
　　【要快点解决才行！】
　　白川晴在心里说道。
　　他可不会天真而乐观地认为，这样的变化会对他一点影响都没有。
　　白川晴其实知道，他会有这种异常表现，肯定与从来到这座陵园以后所能感受到的那股诡异气场有关。
　　在这里，有关于怪异的力量，似乎都被放大了。
　　只是.....
　　白川晴有一点想不明白，这些人们，到底打算用怎样的手段，来对付八尺女呢？
　　在刚才的战斗之中，八尺女其实并没有发挥太大的作用。
　　她更多的能力，是对于那些正常的人类。
　　能够在一定程度上扭曲并且影响他们的思维。
　　先前让那些处在诡异迷茫状态中的人们苏醒的能力，就是如此。
　　而面对这种智商显然已经受到限制的怪物的时候，这样的能力，就不再具备多少作用。
　　可是，即便发挥不了多少的作用。
　　八尺女的性质，毕竟还是一个灵体，而并非是以物理方式存在于这个世界上。
　　从这些怪物的攻击方式上，白川晴可根本看不到任何有关于非物理性质的特性。
　　在刚才他们甚至都像是没有发现八尺女的存在一样。
　　可是，
　　既然如此，
　　八尺女为什么又会说出“他们会消灭我”这样的话呢？
　　这一点，显然不符合白川晴现在的认知。
　　白川晴深深地看了八尺女一眼。
　　心知她肯定有所隐瞒。
　　只是从另一个角度来说，他，也不是隐瞒了很多信息么？
　　“我们走吧。”
　　白川晴对八尺女说道。
　　火光，已经在不远处静静燃烧着。
　　最为诡谲的气息，萦绕在那里。
　　那个地方，也正是让白川晴心中那股愤怒之感不断滋生之处。
　　就算走过去，也花不了多长的时间。
　　也就意味着，不管最终那里隐藏着什么。
　　一切，
　　都要结束了。
　　“.....嗯？”
　　只是在这时，白川晴身旁的八尺女，那精致的脸庞上，却是缓缓地凝滞。
　　美目恍惚，逐渐失神。
　　最后一丁点神光，也从她的眼底悄然流逝。
　　那足足有两米多高的身躯，极快地虚幻。
　　从四肢开始，连带着洁白的衣裙，就这样消失在了白川晴的视线之中。
　　她最后一次张开了嘴，似乎想要对白川晴开口说话。
　　可在那之前，一阵风吹过，
　　她的面容，
　　在夜色中隐去。
　　不复得见。
　　白川晴沉默着。
　　扭头看向了那仍旧在摇曳着的火光.....

第一百二十章 地震！（2/2）
　　在警方的警戒线后。
　　“小葵！”
　　“妈妈！”
　　小原爱子一把抱住了自己的女儿。
　　紧紧地抱着。
　　像是生怕小原桃就那样再次从她的身边消失不见。
　　小原直人也来到了母女俩的身旁，眼角闪烁着泪光，将两人一起抱在怀中。
　　“呜呜呜.....妈妈.....”
　　别看小原桃在八尺女面前的时候，好像十分镇定，胆子也很大的样子。
　　但是再怎么说，小原桃都只是一个国小女生而已。
　　连国中生都算不上呢！
　　在面对这种事情的时候，当然还是非常害怕的。
　　是足以害怕到哭出来的程度。
　　只是小原桃知道，在先前，就算真的害怕到哭出来，也是不会有人来帮她的。
　　还不如省点力气呢！
　　能哭的地方，只有妈妈的怀里。
　　只有在这种父母都在身边的时候，小家伙心里那种害怕的情绪，才终于得到了发泄和寄托。
　　才敢像这样哭出声来。
　　“呜呜......呜呜呜......”
　　啜泣声逐渐停息，小原桃身体颤抖的频率，也慢慢减缓了下来。
　　小原爱子满是怜惜地看着自己最疼爱的女儿。
　　上上下下仔细地打量了一下小原桃的情况。
　　发现除了身上有着不少灰尘之外，竟是好像一点受伤的痕迹都没有。
　　还是一幅完好无俗的、健全的模样。
　　这对于小原夫妇来说，毫无疑问是一件相当惊喜的事情。
　　本来他们对自己还能够和女儿重逢这件事都十分惊喜了，但是没想到，现在的小原桃还没有受到任何伤害。
　　这简直是一种天大的幸运！
　　老实说，在这之前，他们其实对还能见到自己的女儿，并不抱多少的希望了。
　　这句话听起来很是残酷。
　　然而这的确是现实。
　　在这样一个暗中不知道存在着多少危机的夜晚，一个未成年的小女孩突然失踪。
　　随便想一想，就能想到这其中的危险性。
　　他们其实更是做好了见到自己女儿尸体的准备。
　　就连之前对于白川晴的信任，那仅仅是想要死马当活马医而已。
　　想要尽到自己身为父母的最后几分责任。
　　他们没有想到，在来到了这个陵园之后，小原桃竟然会这样活蹦乱跳地出现在他们的眼前。
　　这种惊喜的情绪，实在很难以用语言来形容。
　　哪怕是沉稳的小原直人，在这时，也是不禁喜极而泣。
　　心中对白川晴，更是充满了感激之情。
　　到了现在，他才算真正相信了白川晴之前所说的话。
　　【白川君，真是一个很厉害的人啊.....】
　　等到小家伙情绪稍微稳定了一些。
　　小原直人赶忙问道。
　　“小桃，你有看到白川君吗？”
　　“白川.....是小葵的哥哥吗？”
　　小原桃愣了愣神，很是疑惑。
　　不明白爸爸为什么会在这时提起小葵的哥哥。
　　怎么想，他都不会出现在这里啊？
　　“没有啊.....”
　　“嗯？”
　　小原直人有些惊讶。
　　他本以为小原桃能平安地出现在这里，肯定有着白川晴的作用。
　　可是现在.....
　　不过很快，小原直人就明白了。
　　【肯定是白川君隐藏了自己的身份，才没让小桃发现的吧？】
　　作为一个心智成熟的人，小原直人很是自然地就猜到了白川晴的想法。
　　只是他却没有任何探究白川晴能力的想法。
　　白川晴对他家有大恩，知道这一点就够了！
　　“那小桃，你是怎么跑出来的呢.....”
　　小原桃的母亲抹了把眼泪，对着女儿问道。
　　“对了，妈妈，是八尺大人把我送出来的哦~”
　　小姑娘立刻想到了什么，非常认真地对父母说道。
　　“八尺大人，是好人呢！”
　　听完这话，小原夫妇两人更加疑惑了。
　　对视一眼，心里的疑惑变得更加浓郁了。
　　【是八尺女，把小桃送出来的？】
　　【可是她不是“吃人”的都市怪谈么？】
　　他们有些不能理解女儿话语中的意思。
　　可是，在经历了这一晚的诡异情况后，他们也不会单纯地把小原桃的话当做是小孩子无知所说出的话。
　　“真的啊！八尺大人，才不是坏人呢！”
　　小原桃信誓旦旦地说道。
　　“呵呵.....”
　　这时，旁边一个面色苍白的青年人笑了一声。
　　“八尺女，就是一个‘吃人’的怪物！就是她把我们带到这里来的！”
　　这个房间，是警方专门用来安放从山上救援下来的幸存者们。
　　——最终，在得知了他们这些“人质”苏醒之后，警方还是优先选择了营救他们。
　　而并非是直接进行强攻。
　　这天晚上，已经有太多的人死去。
　　警视厅方面，已经不愿意看到更多的牺牲出现。
　　而这些人，就是警方在救援的路上，所遇到的。
　　除了安放他们之外，警方自然还要对这批人录下口供，所以才会集体安排在这样的房间中。
　　“就是，小姑娘，八尺女可不会是好人。”
　　呆在这里的人们，大多都是相信八尺大人这个都市怪谈。
　　并且对她抱有着恶意的。
　　因为在他们这些不明真相的人看来，那些失踪的案件、以及他们会出现在这里的原因，都是八尺女！
　　“不是的，不是的！那些都是别的坏人做的，才不会是八尺大人！”
　　小原桃面对这些人抱怨，甚至于抱有着恶意的话语。
　　很是焦急，想要证明八尺大人其实真的是一个好鬼。
　　可是一时间，她又想不到该怎么说。
　　欲言又止，最后说出的话，结结巴巴的，又没有条理，
　　只能弱弱地说道。
　　“八尺大人，真的、真的不是坏人！”
　　声音里都带上了哭腔，眼眶红红的。
　　只是这样的表现，在这些人看来，却依旧只是一个小孩子的童言无忌罢了。
　　可就在这时，一阵强烈的震动感，却是突然从人们的脚底下传来。
　　“地震了？”
　　有人惊讶地说道。
　　在日本，地震其实是一种相当稀松平常的事情。
　　绝大多数人，都经历过不止一次地震。
　　可是，在这样一个夜晚，会如此巧合地产生一场地震？
　　“咔咔.....”
　　似乎某种事物碎裂的声音，在这整座山体上响起。
　　这附近的警员们面色一变，赶忙组织着这房间里的人向着山下离开。
　　作为一个有着丰富避震经验的国度，这一过程显得迅速并且有条不紊。
　　只是小原直人抬头看了眼那山顶的位置。
　　心中一阵忧色。
　　白川君，
　　现在，
　　在哪里呢？

第一百二十一章 一切，都还没有结束（3000）
　　“咔咔咔.....”
　　接连不断的，碎裂的声音，从这座算不上庞大的山体处传来。
　　位于半山腰上，荒川零的眉头已经皱成了一个“川”字。
　　在他们身旁，可以感受到相当明显的震感。
　　在这种时候发起攻坚，绝对是一件极为危险的情况。
　　可是.....
　　为什么偏偏是现在？
　　荒川零看向身前的夜色，一阵寒意，在心底悄无声息地流淌。
　　地震，怎么想都应该会是自然因素。
　　但是.....
　　荒川零有一种说不出的怪异感受。
　　“北岛警视，现在我们该怎么做？”
　　在荒川零身边，都是一群警衔较高的人。
　　面对着身边这摇摇晃晃的处境，有人这样问道。
　　现在是必须要快速做出决断的时刻！
　　因为，按照这种强烈的震感，这座小山，很有可能会整体坍塌！
　　日本山体的土质本就较为稀松，像是整座山体滑坡的情况，也早已不是第一次发生。
　　而到了那时候，这山上的警员们恐怕就要极为危险！
　　“怎么会这么巧.....”
　　北岛警视喃喃自语着，他的心中，产生了和荒川零同样的怀疑。
　　刚好就在他们快要完成救援行动，真正进行攻坚时，引发了这样的一场地震？
　　“小心！”
　　脚下地面的晃动，越发剧烈了。
　　有几个警员赶忙扶住了身旁的墙壁，才勉强能够站稳。
　　哪怕地震对于他们而言，并不是特别罕见。
　　但是这可不代表着，他们愿意就处在地震的危险地区啊！
　　人们的眼神中，带上了几分畏惧。
　　在这种天灾面前，任何个人的力量，都是显得格外渺小。
　　那些原本负责强攻的警员们，心情则是更加紧张。
　　要是因为地震而死，那可比被敌人杀死憋屈了一万倍！
　　北岛警视再次犹豫了几秒钟，知道现在再发起强攻，已经是极为不现实的事情。
　　只能轻轻地叹了一口气，立刻下令说道。
　　“立刻撤退！”
　　“在山下空旷处集合！立刻联系对空雷达，必要时出动直升机，绝不能让他们从天上逃走！”
　　即便遭遇了意料之外的意外，但他毕竟能坐上警视这个位置，这点决断和魄力还是有的。
　　其实他还真的有点希望山体直接崩塌，把敌人都给压死算了！
　　而如果对方对这情况早有预料的话，估计就会动用直升机离开。
　　如果连警方的直升机都无法做到将对方消灭......
　　到了那时，他也只能动用最后的手段——JD！
　　在日本，从XX之后，国际上的要求，让它只能存在ZW队这样的模式。
　　要是当真动用了这样的手段，所影响的，或许也就不只有他们一个国家了！
　　听到了北岛警视的命令，人们才长长地舒了一口气，赶忙向着山下逃去。
　　他们其实还真有点担心北岛警视不顾一切，都要发起这次进攻。
　　那时自己的小命，也就真的是只能听天由命了！
　　他们也不是害怕战斗，就是担心自己稀里糊涂地就死了，连敌人的影子都没摸到，那是真的憋屈！
　　如此强烈的震感，不仅仅是这座小山上的人们。
　　东京附近区域的人，也都能感受到。
　　纷纷选择了安全的避难方式。
　　至于先前外界的危险，这时警笛声已经逐渐消散了，想来应该也安全了不少吧？
　　而且在灾难面前，也只能暂时忽略这种风险了。
　　他们走出家门，抬头看向了夜空。
　　天空中，漆黑一片。
　　星辰黯淡。
　　在更远些地方，白川晴的家中。
　　西田家族的司机，已经把白川葵送达。
　　白川杏子和白川阳生把小葵抱在怀中，轻声安抚着女儿。
　　“老公，晴他.....”
　　震感也传递到了这里。
　　已经十分轻微。
　　白川杏子，颇有些六神无主的样子。
　　在刚刚看到从车上走下的只有小葵一人时，她的心里便咯噔一下。
　　而从白川葵那里得到的回答是“欧尼酱，去做很重要的事情了！”
　　白川杏子哪里还猜不到儿子去做什么了？
　　可正是因为知道了这一点，才让她的心中更加不安。
　　尤其是在这震感传来的时候，她更加心慌。
　　在这时候地震？
　　不是雪上加霜么？
　　“晴，会没事的.....”
　　白川阳生此时也找不到合适的语言来安慰妻子，只能这样无力地说道。
　　其实就连他的内心，也是一点底都没有。
　　“这是他自己的决定了！”
　　哪怕能够说出这样的话，但是身为父母，又怎能真正的一点都不担心呢？
　　只是白川夫妇并不知道，现在白川晴的房间里，井上绫音，已经在不知道什么时候悄然离开了。
　　【欧尼酱，一切都会好起来的吧？】
　　【小葵已经很勇敢了，欧尼酱你也一点不会有事的！】
　　白川葵在父母的怀中，认真地想着。
　　——————————
　　“呼——呼——”
　　黑夜之中，风声呼啸而起。
　　来得莫名其妙。
　　萦绕在山间、那些墓碑中，也盘旋在白川晴的耳畔。
　　这座小山的海拔并不高，但是这股诡异的风，却意外的很大。
　　吹动着白川晴的衣角。
　　带着丝丝的凉意。
　　脚下的地面，在颤抖晃动着。
　　只是白川晴的面色如常。
　　比平时更加笼罩上了一层寒霜。
　　内心类似愤怒的情绪，越发快速地滋生着。
　　这份情绪，并不仅仅是因为八尺女突然消失的缘故，更是因为别的一种异样的因素。
　　在白川晴的脚边，又有着两只身躯扭曲的怪物，倒在漆黑的血泊中。
　　尸首分离，有一部分被“暴食”吞入腹中。
　　相比于之前的怪物，这两只的力量和速度，都更为强大。
　　而为了消灭它们，白川晴的身上，也多出了两道伤口。
　　有着鲜血，从他的伤口中流出。
　　白川晴只能简单地包扎一下。
　　这还是他在对付之前那只梦中怪物时所简单学习的医疗手段。
　　伤口，不算严重，但也不是轻伤。
　　——白川晴的体质，毕竟还是一个人类。
　　先前的战斗，已经让他都很是疲惫。
　　自然也会受伤。
　　“暴食”对白川晴的血液产生了莫名的冲动，偷偷地舔舐了那些滴落在地上的血液。
　　身上的气质有着些许变化。
　　白川晴注意到了这一点，只是现在也并不在意这些细节的时候，正像现在的他不会去考虑身上的伤口该怎样处理。
　　他终于来到了那橘红色火把不远的地方。
　　在那里，站着一个看起来像是正常人类的身影。
　　他就那样孤零零地站在那些火光之中。
　　仅从这个角度而言，似乎有些寂寥。
　　“已经.....迟了么？”
　　白川晴想着。
　　他能看到，在那人的身前，一道高峻的身影，面露痛苦之色。
　　身影，在越来越淡.....
　　那是八尺女。
　　只是现在的她，似乎已经根本无法察觉到外界事物的存在。
　　更别提是知道白川晴的到来，
　　那张好看而白皙的脸庞上，显得越发痛苦，紧紧地皱着眉。
　　痛苦的情绪，让她更像是一个正常的人类女子，而不是一只女鬼。
　　此时正在经历着悲惨的遭遇。
　　与此同时，诡异的氛围，在空气中愈发浓重。
　　似乎有一种特殊的物质，正在无声无息地扩散涌动。
　　白川晴举起了长剑。
　　老实说，他对八尺女并没有多少的了解。
　　更算不上是什么好友、同伴。
　　即便已经有了这么多次的接触，他依旧对这个都市怪谈的主角抱有着警惕的情绪。
　　警惕她并不像表面上所表现得那样善良，警惕她会不会在暗中对自己下手。
　　白川晴，从来都不是什么天真的人。
　　也曾见过许多谎言和背叛。
　　人与人之间，哪里有过完全的信任？
　　可正是因为他曾经见过这些丑陋，才更加有着他自己内心的坚持——他算不上是什么好人，但是连心里的坚持都没有了，或许也算不上是一个“人”了！
　　承诺就是承诺。
　　既然对方履行了自己的责任，那么现在.....
　　就轮到他了！
　　“踏踏踏.....”
　　白川晴向前奔跑起来。
　　地面在颤抖，可是这并不能阻挡他前进的道路。
　　手中的长剑，凌厉地向着对方斩去。
　　“嗤！”
　　剑刃毫无阻碍地触碰到了那人的皮肤。
　　划破、
　　并且不断深入。
　　裹挟着无法抗拒的力量。
　　横穿而过。
　　刹那间，鲜血飞溅而出。
　　那道身影，就那样轻而易举地被白川晴一分为二。
　　像是没有受到任何的阻碍。
　　轻松，
　　实在是太轻松了。
　　达到了不正常的程度。
　　就连一声惨叫都没有发出。
　　这样一起事件的幕后BOSS，难道会就这样轻而易举地被杀死么？
　　白川晴并不认为，这件事情会就此结束。
　　“砰！”
　　被分成两截的尸体，跌落在了地面上。
　　只是这一次空气中所弥散出的，却并非是那股腐烂的臭味，而是真正刺鼻的血腥味！
　　那是正常人类的鲜血才具备着的味道。
　　【普通的人类？】
　　白川晴手里的剑没有放下。
　　血液，从刀尖滑落。
　　眼前那不断消散的八尺女，也在变得越来越淡。
　　诡异气息，仍旧在空气中涌动。
　　一切，
　　都还没有结束......
　　PS：下面一章就要收尾了，总想要收得好一点，所以今天就只有一更了。
　　（马上国庆假期，更新肯定会提上来的！）
　　（就当是国庆前给咸喵放一天假吧！）
　　（咸喵痛哭！）

第一百二十二章 凡人，不可直视！（3500）
　　白川晴的视线，落在了不远处那些火把所燃烧之处。
　　说来也很是奇怪，山体明明在剧烈地晃动着，身旁的风也格外喧嚣。
　　可是那火焰的光芒，仍旧在那里安详地照亮着。
　　无声无息地摇曳着。
　　像是这片黑暗之中唯一的光明。
　　格外醒目。
　　且带着某种特殊的力量。
　　白川晴意识到了这一点。
　　只是更加吸引他注意力的，却是在倒下尸体面前不远处的地方。
　　在那里，是一个类似于法阵的存在。
　　白川晴眼眸一缩。
　　他自然能看出那法阵和自己梦境之中，那些黑衣人们给他送上献礼的法阵，有着一定的相似之处。
　　但白川晴更加能够确认，这二者，绝非是相同的事物。
　　能够发挥的的作用，也绝不会相同。
　　这倒并不是白川晴在这方面有多深的造诣，而仅仅是出于他心中的直觉。
　　在某些时刻，白川晴的直觉，或许比他的判断还更要可靠！
　　老实说，在看到着画面的第一瞬间，白川晴心里还产生一个荒谬的想法——
　　【它，该不会是来召唤自己的吧？】
　　白川晴自己都被这想法给惊到了。
　　稍微思索，他却是认为这个猜测是不正确的。
　　其一，他最近的梦境之中，可是从没出现过有关于这些人的身影。
　　更准确来说，这段时间中，也不知道是什么缘故，白川晴晚上都没有梦到过诡异的画面——从各个角度来说，这可都是一件好事！白川晴还真怕遇到了某些他根本解决不了的“快递”！
　　其二，则是白川晴的能力虽然和触须有着一定的关系。
　　但是触须是触须，蛇是蛇，白川晴是不具备着把这种特性给予给他人的能力。
　　白川晴很快否认了这一猜测。
　　但他也做出了另一个猜想——
　　这个法阵，就是为了召唤某种存在而来的！
　　这才是对方在都市中杀死那么多人的原因，恐怕在他们看来，那些死去的人们，不过是祭品而已。
　　而同样被当做祭品的，显然还有.....
　　白川晴看向了那越来越淡的身影，总算是搞清楚了这一切的来龙去脉。
　　哪怕不知道对方让无辜者们变成那种诡异状态的能力究竟是什么。
　　但是绝大部分的真相，都已经展露在了白川晴的面前。
　　原本八尺女凝实的身躯，现在已经淡得几乎看不见。
　　高挑的体型，更是整整缩水了一大圈。
　　而她脸上的表情，也正在逐渐变淡——也就是说，像是变得没有表情了那样。
　　变成了一张干瘪而空洞的脸庞。
　　哪怕那五官的精美没有发生任何变化，但是给人的感觉，她就好似失去了原本的“灵魂”。
　　“灵魂”这样的词语，用在一个女鬼的身上，毫无疑问是极其奇怪的。
　　但是此时，大概也只有它能够形容发生在八尺女身上的变化。
　　在白川晴的感知中，八尺女的气息，在越来越微弱。
　　并不像是最开始那样，即便是对他，都隐约有些危险。
　　按照这个速度消散下去，不出三分钟，八尺大人，这个这段时间一直流传在城市中的怪谈，就要彻底消失在白川晴的眼前。
　　这种消失，和那被白川晴消灭的身躯，绝不相同。
　　要不然的话，先前他身边的八尺女身影，也就不会那样消散了。
　　很有可能，是真正地消亡！
　　白川晴心知，现在已经不是再犹豫的时候。
　　如果想要兑现之前的承诺，估计把眼前这个法阵摧毁，才是唯一的解决方法！
　　白川晴快步走到了大概也能用“祭坛”来称呼的法阵之上。
　　可当他的脚步还没踏在那法阵的地面上，一阵更加剧烈的震动，突兀地从山体中传来！
　　哪怕是他，也不能在这种剧烈的震颤之中快速地运动。
　　还是那句话，个人的力量，在这种大自然的灾难面前，还是显得太过单薄弱小了。
　　“咔嚓！咔！”
　　石块碎裂的声音，在呼啸的山风中，仍旧十分清晰。
　　在白川晴的眼中，那本身就透露着诡异气质的“祭坛”中央，竟是裂开了一道口子！
　　更加诡异的气息，从那里疯狂地涌动而出！
　　“呼——————”
　　悠长的风声，在这一刻骤然爆发而出，就连脚边的碎石都被吹动，盘旋在天空之中。
　　连带着那种难以用语言形容的气息。
　　将整座山顶都囊括其中。
　　越发离奇的事情，现在才刚刚开始。
　　已经被白川晴分成两截的，应该算是正常人类的尸体。
　　在这一刻，似乎又活了过来！
　　向着那道像是眼睛一般的裂缝之中，蠕动着爬行着。
　　不仅如此，就连尸体中所流出的鲜血，也都在以一种现有科学根本无法解释的方式，沿着那条道路快速地流淌而过。
　　而还有一部分，则是白川晴之前杀死的怪物们。
　　没有被“暴食”吞噬的部分，做出了和那尸体类似的举动。
　　连带着那些侥幸逃出一阶的密密麻麻黑色的小蛇们，疯狂地蠕动前行。
　　白川晴甚至能够感受到它们——这些应该算是死者的东西们——身上的兴奋和狂热。
　　那份狂热，远远超过了正常的程度，白川晴只在梦境中那些黑袍人们的身上感受到过。
　　就好像......那道裂缝之中，是它们苦苦所追寻的存在！
　　众多冰冷的死物，残缺的尸首、破碎的血肉、被砍断的骨刃.....
　　诸多令人作呕的事物，在路径中混合在了一起。
　　受到了类似磁石对铁的强大吸引力，从白川晴的身边经过，最终一起汇入了那道裂缝里！
　　毫无疑问，那是一种极其混乱而且恶心的画面。
　　仅仅看上一眼，就会对人造成精神污染那样的效果。
　　从精神层面上来说，这已经不是人类能够接受的程度了！
　　要是有普通人看到这画面，恐怕早就被吓得瑟瑟发抖，甚至于一句话都说不出来，就算是直接吐出来也没有什么好奇怪的。
　　只是现在的白川晴，内心，却是有着一种异样的情绪，在不可遏制地扩散开来。
　　那情绪，名为愤怒！
　　到了现在，白川晴忽然明白了他心中愤怒的来源。
　　像是雄狮不会让另一只同类踏入它的领地。
　　白川晴现在也是真正能够确认，这个被召唤而来的存在，也相当于是他的同类。
　　那种涌动在空气中特殊的神秘气势，就是白川晴怒气的根源。
　　这种特殊的情绪，占据了白川晴的脑海。
　　可现在的他，其实是前所未有的清醒。
　　或者说，现在的他，处在绝对的专注状态。
　　整个世界，在白川晴的眼前，都有了极大的变化。
　　一切的一切，在他眼中，都变得格外清晰。
　　他甚至能够看到那些尸体身上的毛孔，就连那道裂缝旁的碎石块、那其中深不见底的黑暗，都看得一清二楚。
　　时间，在白川晴的世界里，都似乎放慢了脚步。
　　而这变化的原因，则是白川晴身旁的黑雾。
　　被激怒的，可不仅仅有着白川晴。
　　浓郁的黑色雾气，此时真正能用“沸腾”来形容，翻涌着的黑气，所占据的面积，其实一点都不比对方的诡异气息要小。
　　在那之中，触须们，早已不像是最开始那样纤细。
　　巨大粗壮的触须，若隐若现地在黑气之中显露。
　　那数量，更是极为惊人！
　　贪婪、饥饿。
　　那种冲动，萦绕在触须之上。
　　大大小小、密密麻麻的吸盘，一张一合的。
　　比起地面上被裂缝所吸引的混乱物质，这同样是一幅如果有人看到就会令人眩晕、呕吐，乃至于直接发疯的画面。
　　凡人，不可直视之物！
　　可以说，
　　这一次，
　　才算是白川晴第一次毫无保留地动用自己的力量。
　　他一向以来，都对这股力量抱有着小心、谨慎、克制的态度。
　　白川晴深知，使用力量，是要付出代价的。
　　可是在现在，在这股愤怒的刺激之下，他已经....
　　不想去顾虑这么多了。
　　“呼——呼——”
　　风声依旧在白川晴的耳边回响。
　　吹动着他单薄的衣物。
　　衣衫猎猎。
　　石块、树叶，在狂风之中，声音显得更加喧闹。
　　【风，太大了。】
　　白川晴想着。
　　下一刻，
　　风，
　　停了。
　　被吹到天空的杂物，纷纷落下。
　　只是地面上的震动，仍在继续，而且在不断加剧。
　　等到所有的沾染血腥的死物，都被那道裂缝所吸收。
　　那股震动，骤然地停止了短短几秒。
　　周遭的一切，在这一刻似乎都静止了。
　　随后，
　　一大团漆黑的阴影，从裂缝中地一点点的流淌而出。
　　浓郁的血腥气味，也是同时散开。
　　仿佛胶水粘稠的黑色阴影，在地面上铺散开来。
　　最终，阴影凝聚成了一条庞大的、类似于蛇的生物。
　　起码那鳞片、那软体的身躯，都是如同毒蛇的模样，可是它的头部，又像是人类的头颅那样。
　　比轮胎还大的双眼，竖瞳，却布满着血丝。
　　这是一只无比诡异的存在！
　　欣喜的情绪，在它心中浮现。
　　在漫长的沉睡之后，它终于重新醒来，并且再次来到了这里！
　　那些美好的血食、祭品，那股鲜美的滋味，都在等着它呢！
　　在这时，它怎能不欣喜、怎能不兴奋？
　　可是，它抬起头。
　　看到了头顶无数翻涌的触须，整片天空中阴沉的黑色雾气。
　　默然无语。
　　如果它有着正常的思维的话，或许会想。
　　【这.....还是我曾经熟悉的世界么？】
　　白川晴并没有说话。
　　只是.....
　　向前走了一步。
　　早已按捺不住的触须们，向着对方冲去。
　　哪怕不明白自己所面对的是什么，但是在这一刻，它感受了一种莫大的恐惧感。
　　一种直冲灵魂的危险感，从它的身体中传来。
　　可是更多的，竟然是一种渴望之感！
　　吃！
　　想吃想吃想吃想吃想吃！
　　它迫切地想要吃掉对方。
　　正像是白川晴想要做的那样。
　　庞大的蛇身人面怪物，看向了那个人类少年。
　　痛苦和畏惧，都是它的食粮！
　　那只是一个人类吧？
　　那就被它吃掉好了！
　　它的双眸注视着对方，在它的印象中，只要被它这样凝视的人类，他们的痛苦乃至于整个灵魂，都会成为它的食物！
　　可是，人类少年和它对视着。
　　双眼中的寒意，反倒让它内心一阵震颤。
　　他，是什么？
　　蛇身怪物简单的思维，都产生了这样的疑问。
　　在它久远的记忆中，也见过不少特别的人类，拥有着特殊的能力，要来杀死它。
　　可是绝大多数的人类，都成为了它的食物，只能让它更加强大。
　　而现在.....
　　触须们捆绑住了庞大的怪物。
　　把它包裹在其中。
　　尖锐的骨刃，从它的身躯中展开，撕裂了一根又一根的触须。
　　所呈现的，是一幅更加猎奇怪异的图像。
　　可是在黑雾中，还有无数的触须翻涌......
　　白川晴的脸庞上只剩下淡漠，开口说道。
　　“死吧。”
　　地面上的震颤，越来越快地加剧。
　　整座山体，终于不堪重负。
　　轰然一声，
　　失重感，
　　猛然传来.....

第一百二十三章 “结束了”（5500）
　　夜幕之下。
　　黑色的天空中，一架直升机，正在山顶之上停滞盘旋。
　　“洋子小姐，请不要把头探出去，很危险的！”
　　一名警员很是无奈地对身旁的女记者说道，语气有点不满。
　　“抱歉抱歉，我只是太好奇了。”
　　岛洋子吐了吐小舌。
　　嘴上说着“抱歉”，心里其实并不在意。
　　她很熟练地掌控不让别人生气的出格程度，并且能灵活运用她的美貌，看在这份上，绝大多数男性都不会真正生气。
　　“还没到能进行拍摄和观察的地点么？”
　　她好奇地问道。
　　直升机上的警员，以及驾驶员，都有些头疼。
　　日本媒体的没节操程度，可真是异常过分，基本没什么下限的那种。
　　警方对于媒体的态度，一向是头疼而无奈的。
　　感觉像是面对着一滩粘人的狗屎味橡皮糖，直往身上粘！踩他一脚吧，也就和踩上狗屎没什么区别，还脏了自己的脚！
　　按照正常情况，警方其实是不可能在这种危险的案件中把记者带上的。
　　可偏偏这位岛洋子真就像是牛皮糖一样，二话不说一屁股坐在了直升机上，赶也赶不下去——其实关键是她的关系能量还不小，上头让他们谨慎对待。
　　软的也不行，至于硬的.....
　　他们也不敢啊！
　　估计要真来硬的，什么“警方欺凌无辜少女”的内容，就要直接登上报纸的头条了！
　　所以，直升机上，也就陷入了这种尴尬的境地。
　　好在他们的目的，也并不是通过这直升机进行战斗，而是观察山上的情况，防止敌人从空中逃离而已。
　　而对方也同样拥有直升机的可能性，其实也是微乎其微的——要是他们连这城市里多出了一架直升机都没有发现，他们警方还不如全体辞职好了！
　　“等等，那是什么！？”
　　在这时，女记者身边扛着摄像机的小哥看到了黑夜之下的某个存在，双眼微微睁大。
　　“哪里哪里？”
　　岛洋子立刻好奇而惊喜地看向了小哥所指出的方向。
　　她冒这么大风险、厚着脸皮坐在直升机上，不就是为了记录下一些有爆点的信息么？
　　现在，机会来了，她又怎么会错过？
　　岛洋子飞快地整理了一下仪容，也顾不上补一下妆了，示意摄像小哥立刻开机，面对摄像头，露出了一个标准美丽的微笑，开口说道。
　　“各位观众，我现在所在的位置，就是‘八尺女杀人案件’的现场，接下来我会为大家实时播报现场的情况！”
　　之所以说岛洋子有着不小的后台，从这里也可见一斑。
　　她可以直接接通东京电视台，从而进行现场直播。
　　说是说直播，但其实上还是会有5到10分钟的延迟，可以用于处理某些突发的状况。
　　比如说记者突然暴毙，电视台能做出及时的反应，把这段内容掐掉。
　　直接中断直播的影响当然很恶劣，但那总比出现某些根本不该出现在电视上的内容要好！
　　现在的市民们，对于夜晚所发生的事情，自然是非常好奇。
　　已经不只是东京的本地人，整个日本，都知道东京似乎发生了一起大案，搞得全城不宁的样子。
　　从另一个角度来说，在这起案件接近尾声的时候，警方默许岛洋子进行直播，也是有着安抚民心的意思在里面......事情已经要解决，大家可以放心了，我们警察还是很可靠的！
　　大概就是想表达这样的意思。
　　在绝大多数警方高层看来，案件接下来的走向，应该已经没有多少悬念了。
　　这些嫌犯要是像先前那样散落在城市里，他们一个个抓老鼠抓过来，说不定还要费上不小力气。
　　但是他们聚拢在了一起，而且暴露了身份的话，那岂不是就方便警方一网打尽了嘛！
　　在整个国家的暴力机构真正运行的时候，能使用的能量，毫无疑问是极为巨大的。
　　绝非是几个人能够对抗的！
　　就算对方不算是普通人，也是如此。
　　况且，敌人被控制在这座山上，还在地震的状态中，不更是走投无路了么？
　　他们只需要翁中捉鳖就好了！
　　除了某些警员有着一些不详的想法外，大部分警察，都是这么想的。
　　岛洋子呼吸有些急促。
　　她知道，很快就会有成千上万的观众因为好奇，在电视前观看她的报导。
　　而她，肯定也是全国的第一人！
　　哪怕是她专业的职业素养，内心也会不太平静。
　　在岛洋子简要地做出介绍，念完了开场白后，她便示意摄像小哥把镜头给到那直升机下的场景。
　　小哥在这过程中双目失神，动作也比平时迟钝了一大截，像只是听着岛洋子的命令而下意识做出的反应。
　　让她瞪了好一会儿。
　　【你在搞什么，关键时候掉链子？！】
　　岛洋子甜美的笑容笑得脸都僵了，强忍着把不听话的摄影师打上一顿的冲动。
　　想着回去以后就把他给换掉，同时看向了地面上的场景。
　　只是，在看到那画面的时候，岛洋子的目光，也是骤然凝固住了。
　　因为在那夜色之中，占地面积不算小的陵园中央，有着一道庞大无比的存在，正在从那其中，缓缓地显现而出.....
　　为了拍摄到更清晰的画面，也是为了确保敌人不会逃离。
　　直升机飞行的高度，其实距离那山顶，并没有特别远。
　　也正是因为如此，他们才能感受到那道身影的庞大和诡异！
　　看到这一幕的人们，在第一时间都沉默了。
　　“飒飒飒飒.....”
　　直升机上，一时之间，只剩下了旋转翼转动的声音，连带着半空中呼啸的风声。
　　“那.....是什么？”
　　岛洋子作为记者的专业素养再怎么强大，在面对那家伙的时候，也再也不能保持冷静。
　　喃喃地问道。
　　那道巨大的黑影，像是一条巨蛇，身躯绵延而修长。
　　可是现实中，哪里会有蛇长得这么大？
　　它是活的。
　　人们想着。
　　现在岛洋子的心情，颇为荒谬。
　　她甚至感觉自己穿越到了某部特摄剧里，还成了那种直升机上一回合就会被拍死的悲情女主角！
　　可是，这是现实啊！
　　现实世界里，竟然真的会有这样的怪物？
　　而除了庞大的体型之外，那只怪物还给人一种血腥残暴的感觉。
　　让看到它的人，本能地产生了畏惧和危险的警惕。
　　类似于被毒蛇盯上的危险预感。
　　“大家可以看到.....”
　　岛洋子的职业习惯在这时起了作用，她僵硬地开口，想要解释一下这种情况。
　　可是她怎么想，都找不到任何合理的解释啊！
　　【假的吧？！】
　　【这一定是假的吧！】
　　这样的画面，也是被镜头所拍下，而且在几分钟后，便出现在了东京电视台的屏幕上——
　　比较好笑的是，负责审核的人还以为这真的在拍什么特摄剧，竟然允许把它放送到了各家各户中。
　　“这是什么啊？”
　　“不是说好直播现场情况的么？怎么突然放送起特摄剧了？”
　　“妈妈，好可怕啊.....”
　　“有没有搞错啊！我要写信投诉！”
　　坐在家中的人们，自然是对这起案件的情况很是在意，可是看了几眼他们也觉得不对味了。
　　这么大的怪兽是从哪里来的？
　　待会儿该不会还有光之巨人降临吧？
　　实在不是观众们胡思乱想，而是这种画面，不管怎么看都不像是真的啊！
　　但是看着记者岛洋子那呆滞的表情，不少人也是隐约意识到——
　　这件事，难道真的有可能会是真的？
　　坐在直升机上，岛洋子等人总算从惊讶中回过神来。
　　这时，这只巨大的长蛇似乎又有了别的动作。
　　它仰起了身体，上半身抬了起来。
　　牢牢地盯着某个方向。
　　像是.....
　　如临大敌的模样？
　　又和那些发动攻击前毒蛇的姿势一般无二。
　　可是，它在害怕着什么？
　　又是想要攻击什么呢？
　　它，难道也有害怕的东西么？
　　岛洋子想不明白。
　　“北岛警视，这里发现了.....”
　　身旁的警员们，也是立刻通知了上司。
　　一开始，通讯的那头也是极为惊讶，甚至是有些愣神。
　　可他还是很快就反应了过来，准备调动大量的警察，乃至于一些重武器。
　　假如情况真的像是他们所说的那样，大概只有这样，才能解决那样的一只怪物！
　　还没等通话结束。
　　直升机上的人们，又骤然愣住了。
　　身边的风，什么时候停了？
　　在刚才的半空中，风力可是极大的，还影响到了直升机的驾驶。
　　可是现在.....
　　为什么连风声都听不到了？
　　与此同时，一种深沉的寒意，在他们的心底弥散开来。
　　岛洋子手脚一阵冰冷。
　　血液的流速都减缓了。
　　思维在某个瞬间，都恍惚地混乱了。
　　这感觉，远比刚才看到那怪物时还要诡异了几百倍！
　　这又是什么？
　　难以遏制的恶心感，从她的喉咙中涌出。
　　“呕——”
　　岛洋子还有最后的几分理智，拼死取出了呕吐袋，这才哗啦呼啦地吐了出来。
　　——只是这么多年来，在直播中呕吐的记者，大概也就只有她一个了！
　　直升机上的其他人，也没比岛洋子好上多少。
　　也就只有驾驶员，因为没去关注下面的场景，所以没有直接吐出来。
　　摄影小哥就没这么好运，直接吐在了机厢中。
　　恶臭的气味，在其中弥漫开来。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　接连不断的声响，从下方传来。
　　岛洋子艰难地抹了抹嘴角，心底的恶心感并没有减少多少，只是她已经没什么东西好吐了！
　　她定睛一看，却是看到，那整座山体在此时，竟是就这样发生了坍塌！
　　小半座山，碎裂成了一块又一块，就这样从边缘滑落。
　　而那条大蛇，则是露出了极为痛苦的模样。
　　躁动不安地在山顶翻滚着，却不能移动多少位置，看起来，像是被什么东西束缚住了一样。
　　它的动作，更加加剧了山体的崩塌。
　　而在这时，在警方接近咆哮的提醒之下，电视台也是终于意识到了事情的严肃和不对劲。
　　终于把直播的画面从电视上直接切断。
　　在切断的前一秒，刚好就是岛洋子对着呕吐袋倾泻而出的图像。
　　原本不少人们还以为这还是做出来的节目效果，可当这画面立刻就切换成了一个综艺节目的开端。
　　就算是再迟钝的人，也能意识到这件事情的不对劲！
　　在现场，到底发生了什么？
　　岛洋子现在已经没有闲工夫去在意自己的形象问题，她只想赶快从这个诡异的地方逃走！
　　“走.....快走啊.....”
　　岛洋子再也没了之前那种有恃无恐的态度，用有些哀求的语气，对驾驶员说道。
　　她是一刻都不想再这儿呆下去了！
　　直升机的驾驶员还有他身边的几个警员，其实也是相似的心情。
　　可是他们毕竟还是警方的人。
　　在这种时候，还需要继续观察情况。
　　岩石的崩塌还在继续，伴随着巨大的噪音。
　　好在这陵园旁边的房屋，隔的距离都偏远，再加上警方有意识地疏散，几乎没有人因此受伤。
　　比较离奇的一点是，这种能将整座小山都震塌的地震，竟然没能对周围的房屋造成多大的影响。
　　只有一栋房屋，因为太过年久失修，而在地震中倒塌。
　　等到那声音逐渐消失。
　　山体.....哦不，或许用废墟来形容更加合适，它终于平静了下来。
　　而在直升机上的人们低头向下看，却已经看不到那只庞大的长蛇。
　　连带着空气里的那种诡异气息，都一起消失得无影无踪，就好像它们从没有出现过。
　　“这.....”
　　女记者重新冷静了下来。
　　眼神仔仔细细地寻找着那片废墟，以那只怪物的体型，无论如何，都不可能藏在那里才对！
　　可是在努力地搜寻后，他们竟然真的.....
　　再也找不到了。
　　他们没能看到那只庞大怪物的身影！
　　仿佛......
　　之前看到的一切，都只是幻觉而已。
　　可是，
　　这怎么可能呢？
　　人们一阵无言，只觉得整件事情，都有着一种说不出来的荒谬感受。
　　岛洋子突然回想起来，在刚才最开始发现那只蛇一样的怪物时，她好像隐约看到，在那山顶，有着一个亮色的小点？
　　现在想一想，那个形状，大概是.....
　　一个人？
　　岛洋子自己都摇了摇头，把这荒谬的念头抛在一边。
　　在这种时候，哪里会有人出现在这里呢？
　　————————————
　　面色惨白胜雪的少年，意识迷茫地走在地下的道路之中。
　　他身上有着众多伤口，淋漓的鲜血和灰尘泥土混合在一起，脏兮兮的。
　　只是现在他带着一股无法形容的气质，混乱而诡异。
　　如果有人和现在他对视，或许用不了几秒钟，就会把对方变成一个彻头彻尾的疯子！
　　大男孩的步伐，略有些踉跄，左腿无力，完全用右腿支撑着他前行。
　　这里，已经是在下水道之中。
　　日本的下水道，宽广的程度，完全足以容纳人们在其中前行。
　　身边散发着不那么好的味道。
　　如果不是他所能选择的只有这条道路，他也不会这么做。
　　少年搀扶着身边的墙壁，一步又一步地向着前方走去。
　　身后，“暴食”在尽可能地清理着痕迹。
　　白川晴受了很重的伤。
　　的确是很重很重。
　　他甚至可以肯定，这应该是他出生以后所受的最重的伤势。
　　毕竟肉体还没有突破人类的极限，自然也会受伤。
　　这不仅仅是在刚才的战斗中所留下的伤口，更是从山上摔下所造成的伤害。
　　白川晴可不具备着飞行的能力。
　　哪怕他的身体协调以及平衡能力，都极为强大。
　　但在整座山体都崩塌的情况下，他没有被摔死、或者是被石头砸死，都已经是一件相当幸运的事情。
　　只是断了一条腿，身上多处擦伤，不得不说，已经能用轻伤来形容。
　　可是，比起肉身上的伤势，让白川晴表情中显示出迷茫之色的，则是他精神中的状况。
　　幻象，汹涌而来。
　　像是当初压制着“暴食”的那种痛苦、那种大脑都在颤抖的感觉，再次出现在白川晴的脑海中。
　　这是他先前使用能力的后遗症。
　　白川晴的意识逐渐涣散。
　　可以说，现在操控他身体的，都已经不是他本身的思绪，而只是他身体的潜意识。
　　【我要离开这里.....】
　　白川晴想着。
　　哪怕是现在的他，也依然知道这一点。
　　他现在这种状况，不明不白地出现在现场，有很大的可能会被定义被很大的嫌疑。
　　或许会对他进行探寻。
　　而非常不凑巧的是，他还真的一点都经不起推敲。
　　无论是他的目的、手段、方式，白川晴都无法解释。
　　哪怕白川晴有着西田家族背书，说不定也能勉强搪塞过去，但这样做的风险实在是太大了！
　　在白川晴的潜意识中，他可不会把自己置身于那样的处境中。
　　所以，他才会想要通过下水道的道路逃离现场。
　　只是.....
　　他好像不能再坚持多久了。
　　白川晴的脚步越发沉重，像是灌了铅那样，双眼前的画面，越发迷茫。
　　混沌不清。
　　【走得再远一点.....】
　　他想得很简单，哪怕最后还是要被发现，起码也要再迟一点。
　　“踏！”
　　脚步沉重地踏在地面上。
　　身上血液的味道，混合着下水道中的腐烂气息.....
　　就连这些气味，在白川晴的感知中，都开始越发淡化。
　　在这时，在白川晴身后的“暴食”，看着脚步越来越缓慢的白川晴，有些蠢蠢欲动。
　　可是最终，在一股莫名的心悸后，它还是放弃了这个看似很具有诱惑力的想法。
　　老老实实地躺在地面上，像是一本再普通不过的书本——前提是，不看它的封面。
　　“踏踏.....”
　　冰凉的脚步声，从不远处传来。
　　在白川晴迷蒙的视线中，一道熟悉的身影，出现在了前方......

第一百二十四章 不是你想的那样！（4000）
　　“嗯......”
　　白川晴的双眼缓缓睁开，视线还有些迷茫之时，是他并不熟悉的天花板。
　　只是身边闻到的，却是他格外熟悉的气味。
　　脑仁仍有些隐隐作痛，就好像有几只小蚂蚁在大脑里悉悉索索地爬行。
　　——比起先前成千上百只的蚂蚁，这种疼痛程度，已经是减弱了太多太多。
　　白川晴努力找回自己思考的能力。
　　【这是，哪里？】
　　脑海里最先冒出了这个疑问。
　　而白川晴很快就有了答案，因为在他的眼前，出现了一张平淡到任何表情都没有的脸庞，
　　绫音？
　　白川晴还不至于连青梅竹马都认不出来，好歹也是认识了十多年！
　　要是这都能忘，那做人也太失败了！
　　可是.....
　　为什么是绫音？
　　白川晴迅速地回想起了他昏迷之前的经历。
　　在他从坍塌的山体中侥幸活下来以后，他到了下水道里，然后......
　　发生了什么？
　　记忆显得凌乱而破碎，但是在最后，他遇到的人，应该就是绫音了吧？
　　但是，绫音是如何找到他的？
　　白川晴愣了一愣。
　　只是现在的他，注意力却很快放在了另一件事情上——
　　近！
　　太近了！
　　现在绫音脸庞和白川晴的距离，实在是太近了些。
　　最多也不会超过二十公分的样子。
　　看起来，就像是绫音想对他做点什么的样子。
　　白川晴甚至能看清绫音那双美眸上长长的睫毛，那黑色镜框上的小小螺丝钉。
　　可是，说来也奇怪。
　　如果是之前的白川晴，在注意到这情况的时候，肯定会对此有不少害羞亦或是不安......哪怕是作为青梅竹马，他们也没有过几次称得上亲密接触的经历。
　　真要算起来，那晚从家里出发的时候，绫音的拥抱倒是能勉强算是一次。
　　然而，白川晴现在却很是平静。
　　从理智的角度上，他本应该害羞的，可是现在的他，的确没有丝毫触动。
　　井上绫音带着眼镜的精致脸庞，在白川晴看来，也就只是一堆由蛋白质、脂肪、肌纤维构成的一个东西而已。
　　我这是.....
　　怎么了？
　　白川晴微微皱眉。
　　绫音抬起了头，平平静静地看着他，像是刚才那低头的动作从没发生过。
　　“晴.....晴君，你终于醒了。”
　　她对白川晴的称谓中途变化了一下，只是白川晴现在倒是没注意到。
　　“唔.....”
　　忍着脑海里的些许疼痛，白川晴支撑着身体在床上半坐起来。
　　观察一下四周。
　　窗外照进了明亮的阳光。
　　已经是中午左右的时间。
　　而床的旁边，是显得格外简洁干脆的房间。
　　几乎看不出任何少女的因素。
　　是绫音的房间没错了！
　　也就是说，他所感到的熟悉气味，肯定是来自于绫音的床铺了.....也就是说，那枕头和被子，都是绫音.....
　　白川晴又看了看身上，却很是意外地发现，身上的伤口已经几乎痊愈，就连可能骨折的左腿，都仅仅是隐约有些疼痛。
　　完全看不出先前的他，会是那样一幅凄惨的模样。
　　就是身上的衣服还是破破烂烂的，而且粘上了鲜血和灰尘，只是进行了初步的处理——能让这样的他躺在自己的床上，绫音也可以说是很有魄力了。
　　“绫音，这.....”
　　白川晴看向青梅竹马。
　　心里本应该很惊讶的，可是为什么.....
　　还是这么平静呢？
　　“晴君，你自己都不知道么？”
　　井上绫音的眼神稍稍锐利，颇有些深沉地盯着身前的白川晴。
　　“嗯？”
　　白川晴大概理解了绫音的意思——这是他本身的恢复能力造成的？
　　可是，这才一个晚上的时间吧？
　　竟然能恢复到这种程度？
　　说起来，在吃下那截诡异的触须后，白川晴还真的没有受过这样的伤。
　　哪怕是当初对抗那只异界来客的时候，他也只是身体比较劳累而已。
　　难道他的恢复能力，从那时起就这么厉害？
　　不对。
　　不是这样。
　　白川晴轻轻摇头，他的直觉告诉他，这应该就是昨天他“吃”掉了那只长蛇所带来的特性。
　　昨晚最终的战斗，万分凶险。
　　白川晴的黑雾和触须，从层次上来说，绝对是高于那只怪蛇的。
　　但是对方的体型实在是太过庞大，再加上那些祭品，在人们所看不到的地方，发生了堪称“惨烈”的战斗。
　　这是白川晴第一次感受到触须们的数量将要达到极限，无数的触须被撕裂，随后在黑雾中再生。
　　不断被破坏、再生！
　　再破坏、
　　再次再生！
　　当超过了一定限度后，这种再生，给白川晴带来了很大的负担，精神上更是极为煎熬。
　　这也是现在白川晴脑海中还会感受到疼痛的原因。
　　好在最后，在白川晴还没被那股疼痛逼疯的时候，那只怪蛇，就已经被它们彻底吞食。
　　要不然到了最后，到底是谁被谁吃掉，那就是一个未知数了。
　　而在吞噬了它之后，白川晴察觉到了自己身上的变化。
　　哪怕现在才刚刚醒来，白川晴就觉得浑身上下有着一股使不完的力气，生龙活虎的。
　　正在快速地消除着他身体中的疲惫，并且修补着受伤的地方。
　　而这种“打了鸡血”的状态，是之前从没有过的。
　　所以白川晴也能确定了这恢复力的来源。
　　【只是不知道，这是暂时的影响，还是永久的......】
　　看着白川晴脸上思索的表情，绫音也意识到，他也是现在才知道这一点，心里那点儿小别扭也是消失了不少。
　　昨晚的井上绫音，在和白川晴拥抱的时候，便把定位的装置，安放在了白川晴的身上。
　　这也是她之所以能找到白川晴的原因。
　　而在一开始见到晴君的时候，她的心底，其实是很害怕很慌乱的。
　　因为她从来没有看到晴君的身上，有着那么重的伤势！
　　在最开始看到白川晴的时候，绫音甚至都以为他马上就要死了！
　　在那时，一种前所未有的慌乱和痛苦，涌上了她的心头。
　　好在，最差劲的情况没有发生。
　　只是绫音也知道，白川晴肯定有出现在下水道里的理由。
　　聪慧的她，猜到了白川晴不想被警方发现的想法。
　　可要是白川晴受的伤真的太重的话，绫音当然还是会把他送到医院。
　　只不过，她完全没想到，白川晴身上的伤口会好得那么快！
　　还没等他们离开下水道，那些伤口就好得七七八八了。
　　再结合白川晴所具备的特殊能力，就算多出这样一个“超速再生”，也算不上什么值得奇怪的事情。
　　让少女稍微有点不满的，大概就是白川晴瞒着自己这一点了。
　　所以在思量一番后，一路上躲开各个监控后，她把白川晴带到了自己家里....家里只有她一个人，她父亲前几天可都在研究所呆着呢！
　　并且和白川晴的父母发送了消息，说明了部分情况，又以“已经太迟了”的理由，让他们接受白川晴住在自己家里这一点。
　　——要是白川晴以这样一种姿态送到家里的话，肯定会把他们吓上一大跳的！
　　当然，这其中，还有着井上绫音的一些私人因素在内。
　　“晴君，去洗个澡吧？”
　　绫音和白川晴交谈了几句后，她便这样说道。
　　同时拿出了几件换洗衣物和毛巾递给了他。
　　“这是我刚买的几件衣服，都是全新的。”
　　“绫音，多谢了。”
　　白川晴真心实意地说道。
　　看了眼身下的床单，被他这样睡了一下，绫音恐怕要把它们全换了！
　　至于绫音没有给他洗澡、乃至于换上新衣服，这都是很正常的事情。
　　哪怕是作为青梅竹马的绫音，这种大尺度的事情，绫音肯定还是不会去做的！
　　要是情侣之间说不定还会有点可能性！
　　事实上，井上绫音昨晚是用自己的大毅力，控制住了自己给白川晴洗澡的冲动。
　　“克制！”
　　绫音始终这么想着。
　　一方面，是担心白川晴身上的伤口会因为洗澡受到影响。
　　而另一个方面，则是她在担心，在把白川晴扒光了丢在自己面前后，她到底会做出什么了不得的事情！
　　其实，光是白川晴躺在自己房间里的床上，这件事情，就足以让绫音陷入一种需要好好冷静一下的状态。
　　昨天晚上，井上绫音就需要过段时间就洗把冷水脸才能勉强抑制住。
　　她索性整个晚上也就不睡了，就坐在床边，，默默地看着白川晴。
　　这样一个大好的可以为所欲为的机会，都被她放弃了，现在想一想还真是有点可惜呢！
　　不过，对于现在这情况，井上绫音自然也是早有预料的。
　　等到白川晴走进浴室后，她掏出了手机，点开了一个自制的app。
　　屏幕上很快就显示出了一幅画面。
　　正是此时浴室中的场景。
　　“嘿嘿.....嘿嘿嘿......”
　　井上绫音的心底，不禁发出了这样的笑声。
　　哪怕是她那僵硬的面部肌肉，此时也是露出了一个不太好看的微笑。
　　白皙的肌肤上，逐渐染上了一层淡淡的粉红。
　　而在浴室之中，白川晴一边清洗着，一边观察着自身的状态。
　　左腿的骨折，已经快要感觉不出来。
　　只有特别用力的时候，才会传来一丝丝疼痛之感。
　　的确是非常夸张的恢复能力。
　　全身上下的伤口，已经彻底愈合。
　　受过伤的肌肤上，甚至连一丝丝的伤疤都没有留下。
　　看起来，光洁如新。
　　甚至好像.....还更加粉嫩了？
　　白川晴一阵无语。
　　这种恢复能力，恐怕在那些女孩子们里会很是受欢迎吧？
　　白川晴本来还以为会留下几道疤痕，增添自身的男子气概的，可是现在看来，这几乎是一件不可能的事情了。
　　同时，可以察觉到，他的身体强度，肯定也得到了提升。
　　而除了身体上的变化，更深层次的变化，应该是精神乃至于灵魂层面的，只是除了那种情绪上异常平淡的感觉，白川晴暂时还不能发现什么。
　　再者说了，这毕竟是绫音的家中，也不是能随心所欲测试的地方。
　　男生的洗澡，速度通常都是很快的。
　　白川晴自认为也是洗得很是干净了，可其实也没花上多长的时间。
　　不禁让人疑惑，某些女生为什么能洗上那么久。
　　白川晴穿上绫音给他买来的衣服，脸上的表情有些怪异。
　　这衣服.....
　　也太合身了吧？
　　不仅仅是上衣和裤子，就连内裤......竟然也是意外的合适？
　　不愧是绫音嘛，对我有这么深刻的了解。
　　白川晴想着。
　　很快，洗完澡的白川晴便是走出了浴室。
　　整个人神清气爽。
　　“绫音？”
　　来到客厅中，看着她那有些粉嫩的脸色，以及那双像是藏着些什么的美目，白川晴有点奇怪。
　　“该不会是发烧了吧？脸这么红？”
　　“没事的没事的。”
　　井上绫音赶忙说道。
　　只是看着白川晴的脸，她微微愣了一下。
　　“有哪里很奇怪么？”
　　白川晴皱眉。
　　“没有，只是觉得.....你好像更好看了？”
　　绫音用平淡的表情说道。
　　“？？？”
　　白川晴更加奇怪。
　　绫音主动拿出镜子递给了他。
　　看了看镜子里的自己，白川晴表情又有些怪异。
　　他貌似......
　　真的变好看了？
　　这可不是白川晴的幻觉，或者是自恋所造成的。
　　而是他对比一下记忆里自己的模样，现在镜子里的五官，和那时相比，发生了些许的变化。
　　像是变得更加细腻而精致了。
　　皮肤也是一样，洁白得像是玉石。
　　这样的变化并不算明显，白川晴刚才也没有认真照镜子，也就没看出来。
　　倒是井上绫音的观察本就细致，才发现了这样的变化。
　　白川晴脑门有些黑线，为什么会发生这种变化啊！
　　他本来就嫌自己长得太好看，老是给他惹来一些没必要的麻烦，但现在这是什么情况？
　　还给他加魅力值？
　　这完全是在添乱啊！
　　“我回来了！”
　　房门被打开的声音，伴随着这个声音，从玄关处传来。
　　白川晴和井上绫音表情一滞，这不是绫音父亲的声音么？
　　他竟然在这时回来了？
　　“绫音，昨晚你......”
　　井上望走到客厅，就看到了女儿，以及坐在她对面的白川晴。
　　一眼就看到白川晴那还带着些潮湿的头发，和那一看就知道是新的衣服。
　　一下子，陷入了沉默。
　　【果然，你们都发展到了这个地步么？】
　　白川晴：“......”
　　伯父，不是你想的那样啊！

第一百二十五章 【震惊！女记者在直播中干这儿事！】
　　“既然如此，那.....”
　　眼看着井上望似乎要说出什么了不得的像是“把女儿许配给你”这样的话，白川晴赶忙开口解释道。
　　“伯父，不是你想的那样！”
　　只是奇怪的是，他之所以会说出这句话，并不是因为感情上的羞耻心、不情愿之类的缘故。
　　而仅仅是从理性的角度考虑，如果井上望产生了这种误会，大概会造成某种不好的后果。
　　“我和绫音只是朋友而已，昨晚因为一些意外，我才会住在这里的。”
　　“嗯？”
　　现在的井上望，依旧是不修边幅的模样。
　　眼眶中有着不少血丝。
　　按照原本研究所的任务进程而言，他本不应该在这种时候回家。
　　但井上望好歹也是知道了昨天东京城里的意外情况，更是知道了那一场地震的发生。
　　担心家中的女儿，所以这才匆匆忙忙赶了回来。
　　没想到，却看到了这样的画面。
　　【其实......这样也不错？】
　　【把绫音托付给他，总比跟着我这个不称职的父亲要好.....】
　　他原本是这么想的，却没想到这小子竟然突然说出这样的话来。
　　这是几个意思！？
　　吃抹干净不认账了！
　　还是看不上我女儿？
　　无论是哪一种猜测，都让井上望的眉头皱起，结合他这不修边幅的相貌，看起来还的确有些吓人的样子。
　　一股怒气油然而生。
　　尤其是后一个猜想，更是让这位老父亲气得心跳都加快了百分之两百，血液快速地在血管中流动，脸庞微微涨红。
　　你小子有哪里好了！
　　不就是长得好看一点、成绩好一点、和绫音认识的时间长一点吗！
　　有什么了不起的！
　　咦？
　　好像.....还真算不错？
　　井上望作为一个父亲，并不算称职。
　　但是一个老父亲对自家白菜的骄傲感，那还是相当强烈的。
　　哪怕已经意识到了白川晴的确不差，他也是不会承认的！
　　“爸爸。”
　　而这时，绫音开口了。
　　现在她的脸上，红晕也是悄然散去，完全看不出她刚才的模样。
　　并且极为淡定地看了井上望一眼。
　　井上绫音只是一开口，井上望就默默地闭上了嘴，不再吭声。
　　竟是显得有些畏畏缩缩的，像是见了猫的老鼠。
　　生动形象地诠释了“川剧变脸”这一传统艺能。
　　井上望父女的关系，其实是有些复杂的。
　　和一般的父女不同，井上望在妻子离世的那段时间，由于内心的悲痛，几乎对绫音不管也不顾——别说什么要尽快成熟坚强的大话，最挚爱的人离去，那段时间的痛苦，实在是难以排解的。
　　即便后来井上望也很快意识到了自己的错误，并且开始照顾女儿时，却也因为那段时间一直心存愧疚。
　　再加上当时的女儿就几乎失去了露出表情的能力，他们的相处，是极为怪异而且别扭的。
　　一层深深的隔阂，就这样产生。
　　导致在现在，井上望不知道该怎么和绫音相处，有时候，甚至会有些害怕？
　　“唉.....”
　　井上望叹了一口气，脸颊上的皱纹，像是更深了不少。
　　“总之.....你没事就好。”
　　“那个，伯父你肯定也饿了吧，我去给你们做点东西吃好了。”
　　眼看着剧情要向着某些家庭伦理剧发展，白川晴主动开口说道。
　　“伯父你坐这儿.....”
　　说完便站起了身，一头钻进了厨房中。
　　很快，一阵飘香便从厨房里传出。
　　白川晴这一来是想要缓和一下突然沉重起来的气氛，其二，则是因为.....
　　他真的很饿了！
　　一种类似吃下触须后第二天早上的饥饿感，开始浮现在了白川晴的身体中。
　　还要强烈了许多倍的样子！
　　显然，这也是身体修补和强化所需要的能量消耗。
　　白川晴本来是早有预料的，但是没想到.....
　　竟然会这么饿！
　　白川晴看着眼前的食材，都有点忍不住想要上去咬上一口了！
　　而就在白川晴应付着自己的饥饿时候。
　　日本的网络上，包括各种LINE群里，或是SNS社区上，可以说已经炸开锅了！
　　原因很简单，昨晚直播的内容，已经开始在网上流传了！
　　在那个时间点，会守着电视看的人，其实算不上太多。
　　但是架不住.....
　　有好事者把那段视频录了下来，传到了网上。
　　在这个互联网时代，信息传输的速度实在是太快了。
　　人人都相当于是一个小的自媒体，发在自己的动态，或是发给朋友看一下，都让这段直播内容，被无数人看到了。
　　原本的网友们，关注的重点，其实还是女记者在镜头面前尽情呕吐的画面。
　　——网民嘛！就是这样的，对于出糗、八卦、瑟琴的内容总是格外关注。
　　而这事也确实算是稀奇，兼任主持人的记者直播呕吐，这事儿也算是一百年里的头一遭吧！
　　得好好看一看！
　　放在种花的某些自媒体上，估计就是【震惊！女记者在直播中干这儿事！】
　　吸引眼球，也是很正常的。
　　虽然人们一开始在意的是这些其实无关紧要的东西。
　　但是还是有不少人，注意到了那视频中的庞大生物。
　　到了这时候，倒是没多少人认为这是特摄剧了。
　　可是他们怎么也想不明白，那家伙，到底是个啥？
　　至于害怕，网民们还真没怎么害怕。
　　对他们而言，那也就只是一段视频而已。
　　而且现在那只大家伙也没搞出什么事情，一切都很安全嘛！
　　该吃饭吃饭，该睡觉睡觉，该娱乐娱乐。
　　网民们只要图一乐也就好了。
　　不过，有些人仍旧认为那是拍摄角度的问题，那家伙是不存在的！
　　但是呢，互联网上什么都缺，就是不缺大佬！
　　不管是嘴强王者还是真大佬，都是有的。
　　立刻就有各行各业的大佬站出来，先是分析了这视频没有剪辑痕迹、完全真实，再有人从图像上判断，那估计是实体，最后还有人把整件事情的来龙去脉挖了出来、还着重说明了电视台紧急切断的处理行为。
　　这起案件的一些信息，乃至于“昨晚地震，有一座山塌了”这件事都联系在了一起，挖出了地震的地址，在稍微一比照结果不就出来了嘛！
　　看得吃瓜的网友们一愣一愣的。
　　到了这时候他们才恍然大悟——哦！这件事，背后肯定有猫腻！绝对很复杂！
　　是ZF在搞什么实验也说不定！
　　不过那可不行，我们民众要有知情权！
　　永远都不要小瞧网民们的联想能力。
　　一时间，网上也是搞得沸沸扬扬的。
　　要警方和ZF给他们一个解释。

第一百二十六章 眼熟的身影（3500）
　　“你说什么？没找到嫌犯，就连一个都没有！？”
　　北岛警视用力一拍桌子，猛然起身，满脸震惊以及不敢置信地说道。
　　“是的.....”
　　站在北岛警视面前的警员深深地点了点头，语气沉重。
　　他在一开始得知这消息时，也是难以接受。
　　然而展现在他们面前的情况，就是如此。
　　在案发现场，也就是那地震发生的已经坍塌的小山处，竟是连一个嫌犯都没有找到！
　　所发现的，只有一些类似于残骸的存在。
　　只是数量极为稀少，也根本看不出那曾经是否属于人类。
　　警员把这情况一说，北岛警视脸上的表情才好看了很多。
　　哪怕现在他现在还是没能抓到嫌犯，但是基本可以确定的是，对方，应该没有从他们的包围圈中逃出来。
　　北岛警视原本感到震惊的和不能接受的，就是他们废了这么大力气，嫌犯还是从他们的眼皮子底下逃走这件事。
　　现在看来，他们....
　　大概是已经死亡了？
　　“这是现场的照片，请您过目。”
　　北岛警视看着拍摄下来的照片，看着上面的图像，心中莫名的一阵发寒。
　　体表的鸡皮疙瘩，情不自禁地起了一层。
　　照片上，碎石满地，连带着断掉的墓碑，满目疮痍。
　　而在画面正中央，则是有着一截类似于骨骼的存在，十分修长。
　　只是在那边缘处，却像是被腐蚀溶解过那样，纹路极为粗糙。
　　骨茬鲜明地刺了出来。
　　整体的形象也很怪异，不像是北岛警视所了解的人类身上任何部位的骨骸。
　　到了现在为止，绝大多数警员都并不知道，犯下这起案件的到底是什么东西。
　　对方的目的，又究竟是什么。
　　“对了，在那之前，不是已经抓到了一个嫌疑犯么？听说他是自杀了，而且死相还很凄惨？”
　　北岛警视忽然想到了这一点，不禁开口问道。
　　“是的，只是.....”
　　警员欲言又止。
　　“那些照片和记录不允许外露，需要更高的权限。”
　　听到这里，北岛警视也是懂了。
　　那些照片里，绝对隐藏着相当大的秘密，当然不可能过于广泛的传播。
　　他刚想说“我可是警视，连这点权限都没有吗？”这样的话。
　　却也是突然想到，在这起案件之后，他就要离开这个位置了。
　　即便现在正是的调令还没有下达，但这已经是东京警视厅内部一个大家都心知肚明的事情，警员会欲言又止的原因，也正是如此。
　　“呵呵.....”
　　北岛警视苦笑了一声。
　　这个责任，他是必须要担负起的！
　　但是哪怕很快就要离职，北岛警视毕竟还是一个警察，曾经也有过熬上三四天的夜，只为了解决一起案件的热血时期。
　　他对于这起事件还是格外关注的。
　　“那么，那视频里的画面，情况已经搞清楚了么？你们.....打算怎么解决？”
　　北岛的语气弱了许多，语气中更是出现不少颓态，颇有点心灰意冷的感觉。
　　“视频是真实的，可是.....”
　　“在现场，并没有发现任何那样庞大生物的身影，就连尸体都没有！”
　　警员看出了北岛的心情，在心中叹息一声，还是开口把这些原本不应该透露的信息告诉了对方。
　　“至于对方活动过的痕迹，因为整座山体崩塌，不能进行有效的判断。”
　　“接下来应该要先控制舆论，至于他们还想怎么做，我就不知道了......”
　　警员回想几秒，突然想起了一点。
　　“还有一点很奇怪，山体和地面中，竟然好像有某种生物打洞的痕迹。”
　　“都被啃出了一条通道呢！就是不知道那是什么。”
　　“......嗯？”
　　北岛皱着眉，“那不会是有嫌犯逃出去了吧？”
　　“不会的不会的，那通道里，根本就没有脚步和别的痕迹。而且要是有人那时候还在山上的话，肯定会被砸死的吧？”
　　“希望，是这样吧......”
　　北岛依旧有些莫名的担忧，总觉得有什么地方被忽略了。
　　——————————————
　　“老姐，你说这视频到底是真是假啊？”
　　宫崎苍介躺在客厅的沙发上，双手举着手机放在头上，单脚高高地翘起来，安逸得很。
　　由于这起案件的缘故，整个东京的学校，都打算放个两三天的假期，以防再次出现意外。
　　“就是那个怪物的视频？”
　　宫崎小雪坐在一旁。
　　只是如果白川晴见到她现在的模样，肯定会大吃一惊。
　　因为，现在的宫崎小雪，和两三个星期前的她，变化还真是不小！
　　原本看起来很是扎眼的肌肉，竟是看起来消失了不少。
　　变得瘦弱了——只是这“瘦弱”也只是相比而言，宫崎小雪可还是有将近一米八的身高呢！很多肌肉都还在，就是没有之前那么夸张了。
　　这一点，也是让宫崎苍介着实惊讶了好久。
　　他都以为自家老姐是不是春心萌动，想找个男人了，才把自己身上的肌肉消下去的。
　　就连这性格，也似乎温柔许多？
　　你不是我的老姐，你是谁！？
　　宫崎苍介好几次险些就这么问出来了。
　　“是啊，下面的评论真好看。”
　　宫崎苍介用手扒拉着手机屏幕，一边说道。
　　【当众呕吐的记者，真是有够好笑的呢！】
　　【女記者が生中継して嘔吐する】
　　【案发现场（×）】
　　【特摄剧拍摄（√）】
　　【一人血书跪求记者呕吐袋品牌。】
　　【我吐了.gif】
　　各个国家网民阴阳怪气的本领都是有一套的，鉴于笔者的能力有限不能充分说明，但翻译成中文的话，大概是这样。
　　最后那个评论最有意思，直接就是一个gif的表情，正是从上面的视频中截取的。
　　大多数评论的关注，都歪到了一些很奇怪的方向。
　　不过不得不说，这位名叫岛洋子的记者确实火了，只不过是以她绝不想见到的方式罢了。
　　当然，除了这些跑偏了的评论之外，还是有不少正经评论的。
　　更多的，还是在讨论这起事件到底是真是假。
　　基本上网友们分成了三派，一派是真一派是假，还有一派就是与世无争，默默吃瓜。
　　前面两派都拿出了相当有说服力的证据。
　　“真”派——认定为真的派别，简称为“真”派——从视频的真实性，昨晚案件发生的时间，再结合地震的地点，说明这视频的真实性，也就是那只庞大且诡异的蛇形生物，也是真实的！
　　而’“假”派，则只是提出了一个问题——
　　【请问，那只怪物，现在在哪里呢？】
　　单单是这一个问题，就能让前者相当蛋疼、郁闷而且说不出话来。
　　除了这段视频以外，就根本没有任何有关于这只怪物的记录！
　　是啊，这么大的一只怪物，在这之前肯定会有人看到吧？
　　东京也没什么地方能藏下这么大一个家伙吧？
　　那为什么会一点记录和发现都没有？——就连UFO都还有不少照片呢！更别说是这么大一只怪物了。
　　总不可能是一个晚上过去就人间蒸发了吧？
　　这无疑又产生了无数的猜测和推论。
　　比如“吸血鬼的特征，晒到太阳就突然暴毙消失”“钻到土里逃走了”“会隐身，飞到天上去了”“ZF的生物实验品，已经被转移离开”
　　总之，各种各样的猜想层出不穷。
　　宫崎苍介很显然就属于第三类嘛！
　　吃瓜就完事了！
　　看热闹不嫌事大！
　　只是现在老姐恰好在客厅了，宫崎苍介也就忍不住问道。
　　“谁知道呢！”
　　宫崎小雪也点开手机看了看，随口应了宫崎苍介一句。
　　她对于那只怪物的态度，其实也并不是特别在意——哪怕她心里大概是相信那会是真实存在的。
　　因为，就算知道了它是真的，那也就只是知道了而已。
　　没有多少意义。
　　假如那样的大家伙真的降临到了她的身边，她所能做的，也只不过是等死或是逃跑。
　　天塌了还有个子高的顶着呢！
　　那样一来，倒不如不知道它到底是真是假好了。
　　起码不用整天提心吊胆、东猜西猜的。
　　在她想来，这些在网上讨论得这么激烈的网民们，就是太闲了！闲得蛋疼！
　　“不过好在，这起案件终于结束了啊！”
　　东京的居民们，其实在这时，已经长长地松了一口气。
　　因为就在今天早上，东京警视厅也是发布了公告和通知。
　　在晨间新闻当中，说明了这起案件的结束。
　　当然，在官方的说明当中，不会是“八尺女杀人事件”这样的称呼，而只是把这件定性成了一起恶劣的杀人绑架案件。
　　并且说明嫌犯已经全部落网。
　　这其中自然是有隐瞒的部分，但是用于安抚不安了整整好几天的市民们来说，无疑是一颗定心药丸。
　　起码不至于到了晚上，就连门都不敢出！
　　之前有关于“八尺女”的传闻，自然是不攻自破，被认定为只是谣言而已。
　　【可是，八尺大人，真的都是假的么.....】
　　宫崎小雪皱着眉头，心里仍然有着疑惑。
　　从现在看来，她先前所做出的那些事情，包括自己去侦查探索，好像都只是无用功而已。
　　但是她自己并不是这么认为。
　　宫崎小雪依旧认为，八尺女实际上是存在的，只是以一种她无法解释的状态。
　　“老姐老姐，这条评论好有意思！”
　　在一旁，宫崎苍介忍不住发出了笑声。
　　“他竟然说，在视频里的那座山上，有一个人呢！”
　　“......嗯？”
　　宫崎小雪走到了弟弟的身边，示意他把手机拿出来给自己看看。
　　上面，是这样的一条评论。
　　再配上了一张图片，正是在那山顶上。
　　被红色圈圈圈出来一个地方，在那里，有着一道看上去像是人影的存在。
　　之所以说是看上去，是因为拍摄的背景毕竟是在夜晚，视频看上去黑糊糊的一片，看不太清楚。
　　就算勉强认出了半个人形，但那也有可能是在有了先入为主印象之下的判断。
　　况且，就算真的有个人影的形状，那也有可能是别的什么东西嘛！
　　——像是半夜三更看到窗户外挂着的衣服，认作是鬼也是有可能的。
　　“昨天晚上，哪里还会有人傻乎乎地到那种地方去啊！逃跑怕不是都来不及了吧？”
　　宫崎苍介显然是觉得那道身影只是长得像人而已。
　　大多数回复这条评论的，也是类似的意思。
　　“别老是以为自己有什么大发现好嘛，一惊一乍的，一点都不沉稳，我还说我在天上看到的都是UFO呢！”
　　有人这么回复道。
　　“而且在视频里，那东西根本就没有动嘛！要是活人的话，恐怕早就被吓得落荒而逃了，哪里会傻站在那里？”
　　“要是真有人能直面那怪物面不改色的话，我把电脑屏幕和键盘一起吃下去！”
　　只是宫崎小雪看了几眼，却莫名地觉得，那道身影.....
　　有点眼熟？
　　像是一个她见过的人似的。
　　可是......
　　这不可能吧？

第一百二十七章 灰色世界（“佐佐木桎原”加更！）
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　而在此时，井上绫音的家中，则是陷入了一片沉默。
　　倒不是什么声音都没有，恰恰相反，食物在口中咀嚼并且吞咽下去的声音，在房间中清晰可闻、异常响亮！
　　“.....绫音，晴君的食量，一直这么大的么.....”
　　井上望瞅了瞅眼前风卷残云的少年。
　　小声地、弱弱地对女儿问道。
　　“......嗯？”
　　但井上望看到，他本以为对白川晴应该很是了解的女儿，双眼中，也是罕见地浮现了些许迷茫。
　　在思考了几秒之中，才些许犹豫地说道。
　　“应该.....没有吧？”
　　现在的井上绫音，也陷入了一片自我怀疑中。
　　原因，正是眼前还没有停下筷子的白川晴。
　　从半个小时之前，白川晴就一直在吃，以及.....在准备吃的路上！
　　在餐桌旁那个已经被掏空的电饭煲，以及放置在地上的好几个外卖盒子，已经能够说明这一点。
　　白川晴所做的，也算不上是什么美味佳肴，只是简单地炒了两个菜，然后煮了一份蔬菜汤，便直接坐下来和两人开吃起来。
　　可从白川晴还没把菜肴和米饭端上来的时候，井上绫音就注意到了他不太正常的状态。
　　看向食物的双眼中，满是强烈的渴望。
　　把井上绫音和父亲都吓了一跳。
　　随后正式开始吃饭后，两人才更是被白川晴镇住了。
　　暴风吸入！
　　风卷残云！
　　无情铁嘴！
　　大概只有这样的词语，能够形容白川晴的所作所为。
　　而偏偏还很奇怪的是，白川晴明明吃得很快，但单单从动作上来看，却看不出来。
　　同样是伸出筷子、夹起食物、放进嘴里、咀嚼的流程，看起来分明还慢条斯理的。
　　但餐桌上的食物消失的速度，却还是极为惊人。
　　绫音和井上望还没吃上两口，饭菜就几乎全部进了白川晴的肚子——两人看白川晴的吃相都看愣住了，哪里还顾得上吃饭？
　　可当这么一大锅饭都进了少年的肚子，他竟然.....
　　还没吃饱！
　　所以，也就只能点了份分量很足的外卖，来解决他的这种饥饿感。
　　老实说，在这个过程中，井上望看得人都傻了！
　　他实在是很难想象，白川晴那也算不上壮硕的身材，是怎么有这样恐怖的食量的。
　　那些被他吃掉的食物，该不会是被送到了某个异次元空间去了吧？
　　井上望还担心的是，女儿要是真的和他在一起了，真的.....
　　能养得起他么？
　　绫音倒是没考虑这一点，她想的是.....
　　【晴，就算是这样吃饭......果然也还是很可爱呢！】
　　当然，她倒是没有过多沉浸在这感觉里，要不然，情况就要有点糟糕了。
　　不过绫音很快能够理解白川晴的这种变化。
　　昨天晚上那样的修复能力，显然是要花费很大的能量的。
　　而白川晴能补充能量的渠道，也就只有“吃”而已。
　　所以，会有这样的情况，也是极为正常的——就是这个量，稍稍有些超乎她的预料之外而已。
　　“唔......”
　　等到白川晴吃完了眼前的食物后，他脸上的饥饿冲动，总算是消散了许多。
　　他坐在原地，摸了摸自己的肚子，终于露出了满足的表情。
　　“我吃饱了，多谢款待！”
　　白川晴按照平时的习惯这么说道。
　　可是他看了看眼前堆积成山的外卖盒子，也不免露出了有些尴尬的表情。
　　“咳咳.....突然就很饿，不自觉就.....”
　　在补充了能量以后，白川晴很快就从绫音的家中离开，步伐急促。
　　因为他知道，家人，一直都在等着他呢！
　　“我回来了！”
　　白川晴走进了家门。
　　“欧尼酱！”
　　小葵兴奋地冲了过来，紧紧地抱住自己的欧尼酱，就好像担心他随时都会消失不见一样。
　　“呜呜.....欧尼酱.....呜呜.....”
　　小家伙低声地哭了出来。
　　温热的泪水浸湿了他身上的衣服。
　　父母也从客厅走来，温和地看着他。
　　“回来就好.....”
　　而白川晴能做的，只是把怀里的小家伙，抱得更紧一点。
　　仅此而已。
　　————————————
　　世界，是灰蒙蒙的一片。
　　像是始终沾染上了一种无法言说的情绪。
　　一切寂寥无声。
　　所有的声音，都被隐藏在空气中的什么存在吞食掉了一般。
　　【这里.....是哪里？】
　　他想着。
　　心中迷茫一片，在他曾经的记忆之中，从没有出现过这样的画面。
　　只是他的情绪，他的思维，似乎在变得越发虚无缥缈。
　　飘荡着......
　　飘荡着来到了天空之中。
　　以俯视的视角，看着身下的世界。
　　一群同样身穿黑袍的人，聚集在了某处。
　　只是，他能肯定，这并不是他曾经看到的那些。
　　在一片轻飘飘的感觉中，他也不知道自己是如何做出判断的。
　　有可能.....
　　只是直觉？
　　时间，似乎也不再是黑夜。
　　起码天空不会永远都会是漆黑一片，更不要燃起火把才能够看清身边的事物。
　　可是，这些灰蒙蒙的，又是什么呢？
　　像是有着灰色的羽毛，一片又一片地从天空之中飘落，掉落在了那些黑袍人们的身上。
　　那些人们的口中，再次念诵起了不属于这个时代的语言。
　　“宇宙灵知的观测者......”
　　“黑暗之上的至高神明......”
　　“掌控迷雾的混沌之主......”
　　“灵与肉的供奉，”
　　“生命之献礼......”
　　还是相同的意义，只是他却还是能辨认出其中的不同。
　　【果然.....不再是一批人了么？】
　　【可是，之前的那群人，又去了哪里呢？】
　　在他的思维深处，他用仅存的几分理智这么想着。
　　【不过，他们又有什么大不了呢？】
　　而且思考这些，能够防止他的灵魂向着那更高的地方飘去。
　　那样的话，他恐怕会变成某种他自己都不会愿意面对的生存在吧？
　　只是，就算那些黑袍人已经和以往不同。
　　但他们的目的和行为，却依旧一般无二。
　　他们狂热地跪伏在地上，某些沾染着血腥的事物，被奉上了并不相同的祭坛。
　　【那是.....什么？】
　　他看着那些被呈上的物品，有些好奇。
　　【可是，为什么要好奇呢？】
　　他又对自己说道。
　　视线落在了那似乎满是鲜红血液的事物上，那是.....

第一百二十八章 触须的变化（4000）
　　双目睁开，视野中，依旧像是有着灰色的羽毛飘落。
　　白川晴轻轻眨眼，飘荡的存在，才在空气中消失不见。
　　他从床上坐了起来。
　　窗帘外传来的天光还很是黯淡。
　　看了看床头的闹钟，约莫四五点钟。
　　此时，已经是那起事件结束后的第三天。
　　【刚才那个梦.....】
　　白川晴回想着梦境中的内容。
　　【那好像.....已经不是一个世纪了？】
　　【至少，和之前的地点有了很大变化。】
　　而且.....
　　【之前的那批黑袍人，到哪里去了？】
　　【怎么会换了一批人？】
　　结合从前的梦境进行比较，白川晴有些疑惑。
　　【总不可能都死了吧？】
　　白川晴突兀地想到。
　　原本只算是随便想想，有点玩笑的成分。
　　他的表情僵住了。
　　浮现了一抹苦笑。
　　别说，还真有可能！
　　按照那次黑袍人捕捉那只怪物时毫不顾忌自己生命的表现，要是他们真想要抓一只大家伙来“送”给他，然后不幸全部遇难，也不是一件不可能的事情？
　　白川晴一时无言，心里倒是没有丝毫感觉。
　　内心毫无波动。
　　拜托，他又不认识那群人！
　　就连献礼，都是被动接受的。
　　白川晴可从没想过让他们“送”东西过来啊！
　　而从另一个角度来说，那群黑袍人，不管从哪个角度来说，都不是什么正常人吧？
　　说是一句“斜教徒”，也是一点都不过分！
　　性质，也就和这一次在东京搞出这起都市怪谈的家伙们差不多。
　　就算他们真的全都死光了，和白川晴一丁点儿关系都没有，说不定会为那个世界的和平与发展做出了贡献呢！
　　但话说回来，为什么还有一批人啊！
　　白川晴更加无语了。
　　为什么还有人会念诵着他的名，并让他出现这样的梦境呢？
　　只是，现在的白川晴，做这样的梦已经很是习惯了。
　　熟练度绝对不低。
　　最开始那种会恶心反胃、受到惊吓的状况，基本上不会再出现——白川晴寻思着这大概和他精神层面上的增强有着一定关联。
　　而刚刚，最后出现在他眼前的，那带着鲜血的事物，似乎是......
　　一坨肉？
　　白川晴稍加回忆。
　　更加笃定——那玩意儿，就是一坨肉没错了啊！
　　鲜血淋漓的，像是刚刚割下来的一样。
　　只是不能确定的是，那到底是什么生物身上的血肉——看起来不像是人类身上的就是了！因为估计没有哪个人身上有这么大的一坨。
　　可是，这群人干啥要送一坨肉给我啊？
　　难不成送给我吃的？
　　白川晴有点小小的蛋疼，心里倒是松了一口气。
　　“快递”寄来一大坨肉，总比送来满是眼睛的怪物要好，要不然恐怕又要紧张好几天，在和那玩意儿打上一架。
　　这一届，看起来好像懂事了很多嘛！
　　白川晴暗自点头。
　　趁着现在时间还早，索性起床出门晨跑一番。
　　白川晴平时倒是没有晨跑的习惯，因为平时光是素振的运动量，就已经相当不低了。
　　只是今天突然心血来潮，有一股“很想要跑一下”的冲动。
　　再加上时间还早，白川晴也就换上了宽松的运动服，披上一条毛巾，就出门去了。
　　清晨的阳光还有点黯淡。
　　照在白川晴的身上，暖洋洋的很是舒服。
　　空气里还有些许水汽。
　　吸入肺部中，有股清清凉凉的感觉，挺舒服的。
　　现在还是清晨时分，但是街道上也已经有了些许行人。
　　有的身穿西装，眯着朦胧的睡眼，迷迷糊糊地走在前往地铁站的路上，一看就是社畜。
　　看看这时间，对他们而言，996确实能算是福报了！
　　日本的社畜，当真是非常凄惨的一种生物。
　　这要从日本的职场文化说起。
　　首先绝对的上下级权威，前辈对后辈的权威，在职场尽显无疑，甚至比学校里还严重多了！
　　前辈对后辈就是可以随意打骂，要是一反抗就要完犊子！
　　离职还是小事，指不定终身就要背上“不尊敬前辈”这样的污点，哪家公司都不愿意要你！
　　还美曰其名“锻炼员工”，让他们体验自己曾经吃过的苦头。
　　还有堪称病态的加班文化——积极加班的员工才是好员工！一天24小时都工作最好！
　　那些熬上了许多年，终于爬上了高点位置的人还好，提心吊胆的时候能稍微少点，放个屁也能稍微大声点。
　　当然，要是这屁声被更高地位的人听到，估摸着也是要吃苦头了，这么多年的努力说不定也会毁于一旦。
　　现在由于终身雇佣制的逐渐消失，这情况虽然缓和了不少，但还是相当畸形且病态。
　　这些人当然不是四五点就上班，而估计是公司在比较远的地方，为了避免迟到，也就只能在这时候就从床上爬起来——不爬起来不行，一不小心工作都要没了！
　　所以哪怕起床时多不情不愿、再怎么难受，也都给咬牙熬过去！
　　这其实也算是白川晴想要考上东大的原因之一。
　　名牌大学的文凭，在各大公司中，就是一块香饽饽，起码能让他更快摆脱低级社员的地位，向上爬的速度能快上很多！
　　当然，现在的白川晴，也未必一定要加入公司成为社畜，他可以有更多属于自己的想法。
　　摇了摇头，把这些纷乱的思绪清空。
　　白川晴迈开了脚步。
　　他打算沿着家附近的一条河流跑上一段。
　　至于跑多远，他也没想好，待会儿看看时间再决定。
　　白川晴一开始也没有全力以赴，就打算随便跑跑跑——他又不想参加什么比赛，随便跑跑也就够了。
　　耳边风声呼呼，凉爽的风吹过脸颊，白川晴脚步轻盈。
　　身旁的景物快速倒退。
　　颇有一种放飞自我的感觉。
　　不得不说，有时候这样放松地泡上一会儿，的确是一种很舒服的事情......认真点来说，说不定能算是净化心灵那种程度。
　　可是还没跑了大概十几秒吧，就看到有些行人拿惊讶的眼神瞅着自己。
　　白川晴缓下脚步，回头一看，发现家门旁的事物，早就不知道在多远以后，连个影都看不到了。
　　白川晴也是秒懂，估计.....
　　是他跑得有点太快了，把这些行人们给吓到了！
　　只是白川晴心里也有点委屈，他感觉自己还没用全力呢。
　　不过这也让白川晴心底稍微提了个醒，他现在的体质，已经和正常人不太一样了。
　　要是在某些时候不小心显露了出来，说不定会引来不小的麻烦。
　　白川晴放缓了脚步，用他需要稍微克制一些的速度继续奔跑着。
　　只是即便如此，奔跑着的白川晴，也不禁吸引了不少路人的目光。
　　刚才让那些人感到惊讶的，可不只是白川晴跑步的速度，更是因为白川晴的外貌。
　　看着这样一个好看的少年奔跑，本就是一件赏心悦目的事情。
　　颜值，即是正义！
　　睡眼惺忪的社畜（男），看了之后，不禁在心中感慨“啊，这就是青春啊！”
　　社畜（女）则是直勾勾地看着白川晴在视野中离开，脸上的表情也莫名振奋了许多，大概是补充到了“美少年能量？”
　　白川晴本身就生得好看，再加上吞食了那只怪物后身体所发生的异常变化，容貌再次精致了不少。
　　可以称得上是不折不扣的“美人”了。
　　现在的白川晴，要是去牛郎店应聘，哪怕他什么都没学过、也没不懂那些哄女人的话，但就凭他这张脸，混到一个牛郎店中的“花魁”地位，那肯定是没啥问题的！
　　只是白川晴自己有点不开心。
　　因为这种变得“精致”的变化，很自然地.....
　　就让白川晴看起来变得有点娘了。
　　估计要是直接换上一身女装、养长头发，也不会有什么违和感。
　　但白川晴可不想这样啊！
　　他原本可是一个阳光型的美少年！
　　白川晴继续奔跑着，等到没人的时候，他也可以全力跑上两步。
　　虽然没有进行准确地测量，但是白川晴估算一下，他现在全力跑100米的大约只需要9秒钟。
　　这个速度，貌似已经破了世界纪录？
　　白川晴微微愣了愣，这还是在他没有进行过专门训练的情况下。
　　不过话说回来，他这种非人的体质，能跑出这样的成绩，其实也是很正常的吧？
　　白川晴平复下了心情，在6点时回到了家里。
　　舒舒服服地洗了个澡。
　　白川晴只觉得浑身神清气爽，精气神都振奋了不少，身心舒畅。
　　决定把跑步加入自己的时间表里。
　　只是却并不打算像今天这样晨跑，像是那样的目光，白川晴虽然已经很是习惯了，但是心里总归是有一些不一样的感觉的。
　　比较离奇的是，白川晴在后来竟然还遇到了一个男人和他一起跑了一段，并且还主动邀请他要不要成为运动员，和他一起跑步之类的话。
　　白川晴自然是连忙拒绝了，对方虽然表现得很是遗憾，但也没有多做纠缠，自顾自地继续跑步了。
　　这不禁让白川晴更加深刻的意识到，他这样光天化日之下跑步的行为，的确很容易受到别人的关注。
　　说不定，还会惹来没有必要的麻烦。
　　出于这种因素考虑，白川晴最终还是选择在晚上跑步。
　　时间，就定在晚饭后一个半小时以后。
　　时长定为一个小时，再素振一个小时，作为晚上必要的锻炼！
　　白川晴刚洗完澡，就看到妹妹还打着摆子地在走廊上晃晃悠悠的，像是梦游一样走过来。
　　大概是因为睡姿不太好的原因，头顶上顶着一撮杂乱的呆毛。
　　看起来呆呆萌萌的。
　　“诶.....欧尼酱？”
　　白川葵愣了愣神，似乎是不明白欧尼酱为什么这么早就在厕所里。
　　但是出于本能的反应，她却还是主动抱上了白川晴。
　　小脑袋在他怀里蹭了蹭。
　　“哦嗨哟，欧尼酱~”
　　“哦嗨哟.....”
　　白川晴轻轻摸了摸妹妹的小脑袋。
　　心里，有种莫名的“冷淡”，不像是从前，会有点高兴，让心情保持愉悦。
　　【我这是.....怎么了？】
　　白川晴皱着眉。
　　其实，类似于这样的情况，在这两天里时常出现。
　　症状大概就是，在面对父母和妹妹的时候，情绪.....
　　有些淡漠？
　　或许也不能说是“淡漠”，就是他原本应该感受到的、表现出的情感，应该更加热烈一些的。
　　但是现在.....
　　却是这样一种情况。
　　老实说，白川晴也不知道这算是什么。
　　当初在看到绫音的举动时，也是如此。
　　如果真要形容的话，大概就是.....
　　感性，变弱了？
　　都说女人是感性动物，但事实上，正常的人类，肯定都有着感性和理性两种部分的性格。
　　理性，更多的从现实因素上来进行判断。
　　感性，则是让人能够被打动，内心受到触动。
　　现在白川晴的情况，按照他自己的分析，就是原本的感性，缺失了一块那样？
　　这当然并不说明白川晴对于自己妹妹、父母的感情就发生了变化。
　　只是在表达和接受的时候，总会或多或少地受到一定的影响。
　　【可是，原因呢？】
　　白川葵在厕所里洗漱，白川晴则是先回到了自己的房间里。
　　看着镜子里的自己，除了那变得越发好看精致的五官之外。
　　另一个变化，则是他身旁的黑雾和触须，全都消失不见！
　　这是白川晴从苏醒的那天，就已经发现的事情。
　　这可绝不是意味着白川晴失去了原本的能力。
　　因为他很快就惊愕的发现，那些消失的黑雾和触须，竟然像是融入到了他的身体里面一样！
　　这么说来可能有点抽象，但具体情况，其实就是这样。
　　在白川晴没有想要使用触须和黑雾的时候，它们不再会像之前那样，弥散在白川晴的身旁。
　　显露出一种诡异的画面。
　　但要是白川晴想要这么做的话.....
　　那触须和黑雾，就会非常顺从地听从他的心意而动。
　　甚至.....
　　白川晴的手中，有着一根触须，就那样探头探脑地探了出来。
　　只有一根，却给白川晴一种像是他的手臂或是双脚的感觉。
　　如臂使指。
　　大约就是这样的感受。
　　掌控，能做到这样的程度！
　　而这，则是白川晴先前从来没有体验过的。
　　总之，就相当于它们变得更加内敛。
　　要是让赤木铃现在看一眼白川晴的模样，估计就不会被吓一大跳了。
　　白川晴也不知道这样的变化是好是坏。
　　只是有一点能够肯定，这肯定和他的感性缺失、以及那被吃掉的长蛇有关系！

第一百二十九章 八尺大人，那是什么？
　　人类，总是一种健忘的生物。
　　无论是伤痛，还是欢愉，皆是如此。
　　对于三天前晚上所发生的那件事，不说被完全遗忘，但是对于绝大多数东京市民来说，这起事件的影响，已经降低了太多太多。
　　就连网络上，有关于那段视频的讨论，也都已经销声匿迹了许多。
　　网友嘛！
　　就是这样的一种生物。
　　对于某些热点的话题，以及讨论，一开始自然是会抱有着极大的热情。
　　但是一旦当这热度下来，或者说没有什么后续的内容接着爆出来。
　　那么，这件事情，也就仅仅止步于此了。
　　就拿在种花国一件比较热门的事件来说明。
　　乔某萝原本在直播间里自爆真容和相貌，形成极大的反差，让榜一老哥当场泪崩。
　　这固然引起了极高的热度，但要是只是这样，这热度估计没过上多久就会消散。
　　谁知道，在暴露了五十八岁老阿姨身份，这位乔某萝，依旧在直播间直播，还有着“土豪”进行大额打赏。
　　这就让整起事件热度一下子飙升。
　　“这种坦克都有人想开？”
　　不少人产生的，肯定都是这样的想法，在好奇之下，顺手去看一看也是很正常的。
　　当然，绝大多数内容，都是狂喷的。
　　但是有喷子，说明有热度啊！
　　喷子越多，说明热度就越高！
　　这放在什么什么书上也是一样的，要是连一条喷子都没有，那可以说是凉得透透的了！
　　本来事情到了这里，乔某萝的运营可以说是相当成功了，用全网皆知来形容一点儿都不过分。
　　只是她后来的操作就显得相当诡异了，竟然自爆一切都是她的运营，连大额打赏都是她自己搞出来的。
　　一波波的反转，才让热度持续升高。
　　要是只是那露脸，估计根本不会造成这样的影响。
　　不过哪怕如此，只需要一个月，讨论它的人就会变少，只要三个月，说不定就能让网民们完全遗忘这起事情。
　　最后观众们所记住的，不过是“FFFFFFFFF”这样一串神秘代码而已。
　　这起事件也是如此，更不要说在其中，还有管控舆论的效果。
　　只是话说回来，对于这视频的讨论，在一定程度上，也减轻了人们对于“八尺女杀人事件”本身的关注度。
　　除了那些切身经历、或者是亲人死于这次事件的人之外，估计许多人，都会把这起事件慢慢淡忘。
　　但“八尺女”这一都市怪谈的消失，却还有着别的原因。
　　小原桃坐在家中看着电视。
　　屏幕上，正播放着晨间新闻。
　　从前的小原桃，可是从来不会看这种东西的——新闻哪里会有动画片好看？
　　可是从那天晚上回来之后，小家伙却是开始对新闻这种东西格外关注了，不管是晚间新闻还是晨间新闻，都要认认真真地看下去。
　　可是现在看着看着，她的小嘴不满地撅了起来。
　　“妈妈，为什么电视上，一句关于‘八尺大人’的话都没有说啊！”
　　小原桃对着餐桌上的父母问道。
　　小原爱子表情一愣，随后缓缓地皱起了眉头，犹豫了好一会儿之后，才有点小心翼翼地对女儿问道。
　　“小桃，你说的‘八尺大人’.....那是什么啊？”
　　“......嗯？”
　　小原桃瞪大了眼睛，惊讶地看着妈妈。
　　“八尺大人，就是八尺大人啊！妈妈，你难道忘记了吗！”
　　“之前还是你叫我晚上不要出去，不就是担心八尺大人把我抓走吗？”
　　“.....啊？”
　　小原爱子脸上的表情，越发迷茫。
　　在认真思考了好一会儿后喃喃说道。
　　“有这一回事儿么.....是我记忆力变差了？年纪大了，不中用了啊.....”
　　“可是我分明记得，那时是因为害怕你被绑架犯绑架了才对。”
　　小原爱子看向了丈夫，疑惑地问道。
　　“老公，你知道有什么八尺大人吗？那是什么东西？”
　　小原桃也赶忙把目光投向了爸爸，想马上从他那里得到肯定的回答。
　　“八尺大人......”
　　小原桃的爸爸，眉毛也皱成了一个“川”字型。
　　很是努力地想着。
　　他总觉得自己是知道她到底是什么的，可是一时之间，竟然是怎么也想不起来了。
　　“好像.....是一个很高的女人吧？”
　　“具体是什么，我也记不清了呢.....”
　　他转头看向小原桃，奇怪地问道。
　　“小桃，你为什么说电视上，要出现八尺大人呢？”
　　现在的小原桃，已经彻底地愣住了。
　　她很是震惊地看了看自己的爸爸，又看了看妈妈。
　　心里的惊讶，难以用语言来形容。
　　爸爸妈妈这是怎么了？
　　这才两个晚上，就把“八尺大人”的事情忘了个精光？
　　怎么.....会这样啊？
　　“是八尺大人把我救回来的，还把我送到警察那里的！”
　　小原桃斩钉截铁地说道。
　　“小桃，你记错了吧！分明是白川君把你救了的，你怎么说是什么八尺大人呢？”
　　小原爱子用略带责备的眼神看了眼小原桃。
　　有点责怪她的不懂事。
　　怎么连救命恩人都能记错呢！
　　“我、我才没有记错！”
　　小原桃涨红了小脸。
　　心里满是委屈，以及一点点生气。
　　“就是八尺大人把我救下来的！哼！”
　　哪怕小家伙并不明白，发生在爸爸妈妈身上的，到底是什么情况。
　　她只是觉得，这件事情特别奇怪！
　　特别特别特别的奇怪！
　　奇怪到她都不知道该怎么形容、怎么解释。
　　但是，就算谁都不记得八尺大人也美关系，她是绝对绝对绝对不会忘记的！
　　而且，八尺大人，肯定是一个好人！
　　而在白川晴的家中。
　　在再次检查了自己现在的状况后，白川晴看向了房间里漂浮着的两个存在。
　　其一，自然就是丢人的倒吊女。
　　因为白川晴身上气息内敛的缘故，现在的倒吊女，对于白川晴并没有那么害怕了。
　　胆子也稍微大了一点。
　　现在的她，正在好奇地盯着身边一个极为小巧的存在。
　　那的确是非常小巧。
　　大约就只有一个瓶盖那样的大小。
　　如果仔细靠近看的话，估计无论如何都是不能看出她到底长什么模样。
　　仔细一看，勉强能够辨认出她是一个人类的形态。
　　而且.....
　　是一个很好看的女人。
　　“早上好，小八。”
　　白川晴说道。

第一百三十章 小八
　　是的，这个躺在白川晴手心打好几个滚都没问题的小东西，就是之前的八尺女。
　　只是任何一个能看到她的人，估计都不可能会把她和那个都市传说中的“八尺大人”联系在一起。
　　其实白川晴原来是真的以为八尺大人已经彻底消失了的。
　　毕竟在那时，那只蛇形怪物，最终便是“吃”了她，最终才从一种大概是封印的东西里解脱出来。
　　白川晴当时并不是不想出手，而是他也找不到可以解决的办法。
　　而八尺女消散的速度又太快了，所以直到八尺女消失在空气里，他都没做出什么有效的措施。
　　——其实到现在为止，白川晴也并不知道对方控制八尺女的手段是什么。
　　只是隐约记得，在那里看到了......
　　一个瓶子？
　　很可能是那东西，造成了那样的效果。
　　对于这一点而言，白川晴心里是有着些许愧疚的。
　　即便他并没有袖手旁观，但在客观角度上，他还是没能完成对于八尺女的承诺。
　　只是，等到他醒过来的那天晚上，躺在床上想着有关于八尺女信息的时候，他就发现了自己的身旁，多出了这么一个小玩意儿。
　　在仔细确认后，白川晴才敢相信，八尺女竟然变成了这幅模样。
　　白川晴的心情，有点难以形容。
　　总觉得怪怪的。
　　原来的八尺女，可是真的身高八尺，至少有2米4的身高，咋就变成了这袖珍型的呢？
　　他也知道，这肯定和八尺女的力量变弱有关。
　　按照一般的情况来说，她本来是应该完全烟消云散的、彻底消失在这世界上。
　　从父母的口中，白川晴得到了一个信息，他们.....竟然都已经不知道八尺女是什么了。
　　像是完全忘记了这一都市怪谈，只是仅剩一点点残余的印象。
　　而问起这件事的起因，他们都说只是绑架杀人案而已。
　　在白川晴看来，这应该是人类的自我脑补能力发挥了作用——所谓“自我脑补”，就是对于某段遗忘的记忆、或者是某些常识难以接受的事物，进行想象中的补充。
　　比如说在你印象里有个女孩特别漂亮，但是又想不起来她到底长啥样，就会在自我想象中不断优化，但要是真的再见了面，就发现完全不是那么回事！
　　再简单点来说，天空中飞过一道人影。
　　在没看清的情况下，你根本不会认为那是一个人，只会觉得是蝙蝠或者别的飞行生物。
　　现在这事儿也差不多，由于“八尺女”的存在被忘记，人们就很自然地会通过从警方得来的解释来进行自我脑补。
　　来做出最合适的解释。
　　这情况，也绝不是在他父母身上发生。
　　白川晴也问了自己的许多同学，他们都说自己不知道“八尺女”的存在。
　　他这才明白，当时“八尺女”被“吃掉”的时候，绝不仅仅是她身躯的存在被“吃掉”。
　　而是就连她的存在本身，都以一种诡异的方式，从这个世界上消除了。
　　所以很多人，都会忘记了她。
　　而对八尺女这一都市怪谈来说。
　　只要有人还记得她，她就能算是“活着”。
　　但如果所有人都忘记了她，估计就会在这世界上真正消失。
　　只是还好，大概是因为那只大蛇被白川晴杀死，再加上白川晴特殊的体质、不会把她忘了，这才让这样一个小小的八尺女，出现在白川晴的身边。
　　不得不说的是，现在的八尺女，其实是一幅相当可爱的样子。
　　众所周知，越是小巧的东西，越容易让人类产生“可爱”的评判......当然前提是，她本身长得好看！
　　只有一个瓶盖的大小。
　　让她看上去就像是一个格外精致小巧的手办。
　　身穿洋裙，把小短腿都藏在里面。
　　白川晴也只能勉强看清那张小脸而已。
　　这就更显得她精致可爱了。
　　而且，现在的八尺女，也迷迷糊糊的。
　　不像是先前的交流当中，有着相当成熟的智力水准。
　　目前的她，充其量也就是一个幼稚园的小姑娘。
　　在白川晴的手心走两步还能摔上一跤的那种！
　　不过她摔跤的模样，那还真是萌得不行！
　　如果真要说有什么不足，那就是.....
　　她实在太小了！
　　感觉一不小心都会把她压扁！
　　而且远看的话，也看不清楚她的样子，只能看出是一个小小的人儿。
　　而“小八”，则是白川晴给她取的名字。
　　毕竟，她现在都已经住在白川晴的房间里了，总是用八尺女来称呼她，总有些不太妥当。
　　索性白川晴也就给她起了一个名字——
　　“小八”，简单明了！
　　还挺可爱的。
　　我取名能力，还是很厉害的嘛！
　　白川晴很是自豪地想着。
　　既然给八尺女取名了，那给她一旁的倒吊女顺便也起个名字，也是情理之中的事情了。
　　——白川晴原本也想过给倒吊女取名，但是这段时间紧张的气氛，都让他忘了这回事。
　　不过，现在想起来，也不算太晚。
　　“就叫......‘小倒’好了？”
　　“要不‘小吊’也行？”
　　倒吊女有点呆呆地漂浮在原地。
　　惨白的脸庞僵住了，随后猛然摇了摇头，竟是表现出了强烈的抗拒情绪。
　　“嗯？不好听嘛.....我觉得还可以吧.....”
　　白川晴认真地思考着。
　　他的取名能力，肯定是很优秀的嘛！
　　怎么会不喜欢呢？
　　“唔！唔！”
　　倒吊女用力地晃了晃身子，隐约发出了一丁点儿意味不明的声音。
　　空荡荡的眼眶中，又有着几滴黑色的眼泪，缓缓地滴落。
　　看起来，竟是直接哭了？
　　“看来你是真的很不喜欢了，那好吧，秋田.....就用小秋好了！”
　　“这个名字总该满意了吧？”
　　倒吊女其实很想说，用“秋田直子”就好，但是她还不能说话。
　　再看看白川晴那认真的表情，身体一哆嗦。
　　只能轻轻地点了点头。
　　【小秋就小秋吧！总比“小吊”“小倒”什么好听多了吧！】
　　“嗯，小秋果然很好听嘛！”
　　白川晴再次为自己的取名能力沾沾自喜。
　　“小秋，小八，以后可要好好相处啊！”
　　白川晴对它们两只鬼吩咐道。
　　小八静静地躺在白川晴的手心里，再次打了个滚，算是回应。

第一百三十一章 吓尿了？
　　下午一点。
　　白川晴走出家门。
　　门口，一辆黑色轿车已经在那里等待。
　　今天他还有一件相当重要的事情要去做。
　　那便是——
　　尝试着帮助西田浩二解除身上的诅咒！
　　白川晴可不会忘记，在那天晚上，西田家族的力量的确发挥了不小的作用......要不是西田家族的帮助，白川晴可根本不可能就那么快地先是赶到小原桃的家里，再来到那座山上。
　　指不定在上山的时候就会被逮个正着！
　　那可真是最坏的情况了！
　　而且白川晴还怀疑，这些天警方之所以没有找上门来，也有着西田家族进行了一定的隐瞒。
　　毕竟白川晴曾经到达过现场这件事，只要警察对着司机随便一问，就是可以确定的事实！
　　要是说西田家族一点力都没出，白川晴自己都不会相信！
　　当然，这也不是说明，西田家族在东京就有着真正能够只手遮天的本事，捅出什么事情都能压下去。
　　太过严重的情况显然是不行的。
　　如果白川晴的鲜血被发现在了现场，估计就没办法这么简单地解决。
　　但要只是隐瞒一个人的行踪，这一点还是不算困难的。
　　这件事对西田家族来说，算不上难事。
　　可是对于白川晴而言，已经是相当大的帮助了！
　　在白川晴的人生信条中，滴水之恩当涌泉相报，处在一个优先级很高的地步。
　　既然西田家族给予了他这样的帮助，那么他当然也应该趁早解决对方的问题。
　　说来也有些惭愧。
　　在前段日子，白川晴其实更多的心思都放在了八尺大人的事件上，而没有对西田浩二的这起诅咒太过在意。
　　但西田惠美仍旧愿意如此信任且支持，白川晴心底，确实是有些感慨的。
　　打开副驾驶的车门，坐了上去。
　　白川晴看着身边的司机，也是挑了挑眉。
　　这司机.....
　　咋这么眼熟呢？
　　他倒是很快就认出了对方。
　　那天晚上，把他送到小原桃家里，又帮他把妹妹送回家的不就是这位么？
　　“你好。”
　　白川晴很有礼貌地打招呼，并且轻轻低头。
　　“那天晚上，多谢了。”
　　“白川君，你、你好！”
　　司机也赶忙应道。
　　就是语气结结巴巴的。
　　一点都不像是面对着一个对他抱有感激之情的少年，而像是在对付着某种洪水野兽？
　　墨镜下的视线，甚至都不敢和白川晴有所接触。
　　白川晴：“.....”
　　【我不都已经把那些玩意儿都内敛了吗？哪里还有这么可怕？】
　　白川晴有点委屈。
　　他只是一个普通的高中生而已啊！
　　司机当然是一点都没看出白川晴的委屈，他心里还委屈呢！
　　那天晚上回家以后，他满脑子都想着那时白衣女人出现在白川晴身边的画面，还有白川晴那时淡漠到极致的神情。
　　那些混沌的黑雾，以及一些无法用语言形容的东西。
　　最可怕的是，半夜梦里还梦到了那画面。
　　当场就把他吓尿了！
　　注意，这个“吓尿”可并不是一个简单的形容词，而是一个动词！
　　床单湿了一大片！
　　画了好大一张地图！
　　他这么大一个大老爷们，半夜竟然被一个梦吓尿了？
　　这事儿说出去，他自己都不会信！
　　就为这儿，他老婆直接一脚把他踹下了床！
　　并且让他一个月都不准睡床上！
　　——对于一向而言相当温和的日本女性而言，这已经是极为愤怒的表现了。
　　司机大哥甚至连口都不敢还。
　　这事儿，是真丢人呐！
　　可是再次稍微回想下那时，到现在他心里还是有些惴惴不安，以至于在接到这个任务时，一开始可是相当不情愿。
　　谁让他只是一个司机呢？
　　也没有决定权。
　　有了这么深的心理阴影，现在看到白川晴会这么害怕，也是很正常的。
　　轿车很快启动。
　　白川晴看着身后倒退的景色，忽然有点疑惑。
　　“这好像......不是去之前地方的路吧？”
　　司机大哥猛然一激灵，赶忙说道。
　　“是的，这是去少爷住的地方。”
　　“家主说，直接去那里，应该能让您减少点心理压力，说不定对解除诅咒也有好处。”
　　“哦.....”
　　白川晴点了点头。
　　只是他可不觉得真正的理由会是这样。
　　他可还没忘记，在西田家族的祖宅中，在那个房间里那股阴冷的气息。
　　司机害怕归害怕。
　　但是专业技能上还是十分可靠的。
　　大约一个多小时后，两人便到了西田家的门口。
　　而这时，竟然就能远远地看到，西田浩二，已经在门口亲自等待了。
　　“晴君！”
　　西田浩二的神情略有些激动。
　　脸上洋溢着高兴的笑意。
　　站在门口对白川晴挥了挥手，主动地迎了上来。
　　这场景，让这位司机老哥的心里更加惊讶。
　　虽然说，浩二少主在家族里一向都是以平易近人著称的。
　　但那种“平易近人”，其实也是相对而言的。
　　哪怕语气一直很温和，可不管是哪个手下，都能明白那种清晰的距离感。
　　他们深深地明白，两者之间身份地位的差别。
　　可是现在，展现在西田浩二脸上的，完全是一种发自真心的、真挚的笑容。
　　而且在这之前，司机可从没看过，有谁能让少主这样亲自在门口等待。
　　这样的关系程度，恐怕已经不是普通的朋友能够解释的吧？
　　就在司机暗自思考着白川晴到底是个什么身份，又和少主之间有什么关系的时候，白川晴也显得有些惊讶。
　　“西田前辈，不用你这么迎接我的。”
　　他可也没想到，西田浩二会摆出这样的姿态来。
　　明明他才更应该感谢对方才对吧？
　　“应该的，谁让我......”
　　西田浩二强忍着把后面半句话“想更快见到你呢？”咽进了肚子。
　　露出了真心的笑容。
　　要说对白川晴的担心，他可一点都不比别人要少！
　　甚至在得知白川晴那时居然要上山的时候，他都想直接强硬地让手下把晴君带回来了！——哪怕是绑着！
　　晴君，怎么能去那样的地方冒险呢？
　　只是出于多种顾虑，他才没这么做。
　　但在没得到白川晴消息之前，他真是担心得要死。
　　不过现在，一切都没关系了。
　　晴君还能这样活蹦乱跳地站在他的面前，这就足够。
　　这也让他产生了不少敬佩的情绪——【不愧是晴君啊！面对那样的危险都能毫发无伤地解决！超卡库一！】
　　可是看了看白川晴的脸庞，西田浩二也是愣了愣神.....

第一百三十二章 咿咿~（3000）（1/2）
　　【晴君，怎么好像.....更好看了？】
　　西田浩二看着白川晴的脸，心里略有些疑惑。
　　凭他对白川晴的了解，还是能够发现白川晴五官变精致这样的变化。
　　【不过，晴君本来就很好看嘛！说不定只是气色变好了。】
　　西田浩二在心里自己解释着。
　　人们的颜值往往都会处于一个飘忽不定的状态。
　　有时候休息得好一些，或是刚刚洗了个澡，气色变得更好，这些都是影响颜值的不确定因素。
　　再加上光线、记忆中的美化这些复杂的东西。
　　说是一句“薛定谔的颜值”也一点都不过分。
　　永远停留在好看和不好看的不确定状态之中——当然，那只是对普通人而言的。
　　对于白川晴来说，就只是好看和更好看的未知状态。
　　所以西田浩二也没有过多的在意。
　　就是忽然看到，在白川晴的耳朵边上，像是有着一个像是小人的一样的东西？
　　最多不过一个瓶盖的大小。
　　粗粗地一看，还以为是一个较大的耳饰。
　　“嗯？”
　　西田浩二不禁发出了疑惑的声音。
　　【那是什么？】
　　【晴君，什么时候带起耳饰了？】
　　他眨巴了下眼睛。
　　却又惊奇地发现，那个看着有点像个小人的东西，一下子就消失不见了。
　　好像本来就不存在。
　　“嗯？西田前辈，怎么了？”
　　白川晴看着西田浩二，好奇而无辜地眨了眨眼。
　　“没事。”
　　西田浩二摇了摇头，只觉得那说不定是自己看花了眼，也就没把这事儿放在心上。
　　白川晴表面上不动声色。
　　脸上的肌肉也是稍微有点僵硬。
　　默默地把手在耳垂上摸了一下，把小八从耳朵上摘了下来，放在了肩膀上。
　　是的，这一路上，小八其实都一直跟在白川晴的身旁！
　　按照白川晴原本的习惯，他本来是打算把小八小秋都放在家里的——没事的时候，谁愿意身上带两只女鬼出门啊！
　　但是对此，小八却是表现出了强烈的不情愿的情绪。
　　“咿咿呀呀”地叫着。
　　两只小得几乎都看不见的手，用力地拽着白川晴的一根手指，不让他离开。
　　当然，她的“用力”，对于白川晴而言，就只是一只小蚂蚁那样的力气而已。
　　但是，看在之前自己承诺没兑现的份上，白川晴对小八还是比较宽容的。
　　于是也就把她放在了肩膀上，这个瓶盖姑娘，这才消停了下来。
　　心满意足地抓着白川晴的衣服，和他一起出发了。
　　白川晴猜测，大概是他身上有着能够吸引怪异、或者是对她的修复有好处的东西，才会让小八这么死了心地要跟在自己的身边。
　　——倒吊女，似乎也是在白川晴的房间里呆得久了，得到了一定程度上的强化。
　　而看刚刚西田浩二的表现，似乎是隐约看到了小八的存在？
　　白川晴跟在西田前辈的身后向里走去，同时这样想着。
　　一般的怨灵，只有在怨气格外明显的时候，才能被正常人看到。
　　可是小八真要说起来，也算不上是怨灵吧？
　　说不定有些特殊之处，也是很正常的。
　　白川晴用指尖轻轻摸了摸小家伙的脑袋，轻声说道：“你可别再给我添乱了！”
　　小八只有几颗米粒大小的小脸轻轻点了点，应该是听了进去。
　　“晴君？”
　　走在前面的西田浩二有些惊讶，他怎么好像听到晴君在和什么人说话一样呢！
　　“前辈，我想再去上次那个房间看看，可以么？”
　　白川晴心知，转移一个话题最好的方法，就是抛出一个更重要的话题。
　　果然，西田浩二立刻点头。
　　“当然可以！”
　　“就是.....请务必注意安全！”
　　“嗯，我会的。”
　　在这小插曲后，两人很快再次来到了那次险些发生意外的房间门口。
　　只是现在，两人的表情和之前，有着相当大的区别。
　　西田浩二的脸上，带着相当的谨慎，完全没有上一次那样的期待以及兴奋——那是西田浩二想要分享自己的内心世界时所露出的神情。
　　而白川晴则是没有了之前的那种好奇，而是一幅相当平静乃至于十分自信的模样。
　　认真来说，白川晴心底当然还是抱有着警惕的。
　　对这种诅咒的态度依旧十分认真严肃——对这种东西，可千万不能小巧轻视，因为一不小心，就会遇到莫大的危险！
　　但从另一个角度而言，他的心中也还是充满信心的。
　　在“吃掉”了那条大蛇后，白川晴对自己的能力，有了一种更加充分的认知。
　　警惕，固然是不可或缺的，但是正确认知自身的能力，以及伴随产生的自信，同样也是不可缺少的。
　　“少主，白川君。”
　　西田朔此时已经在这门口等待，依旧是那幅恭敬的模样。
　　只是，在看向白川晴的时候，双眼中，却是忍不住流露出了几分异色。
　　他惊讶的原因不是别的。
　　正是因为前些天的那起事件。
　　白川晴竟然敢在那种时候闯到那座山里，只是为了去救一个算不上特别亲密的小女孩？
　　而且更令人惊讶的是，他还真的做到了！
　　还活着从那里回来了！
　　现在一看，身上也不像是有什么严重伤势的样子？
　　这种胆气和能力，怎能不让他感到惊诧？
　　连带着，就连对白川晴的语气之中，也多出了几分真心实意。
　　有能力的人，总是能获得更多的尊重。
　　不管在哪个行业，在哪种事情中，都是如此。
　　至于那座小山的倒塌，西田朔就算想破了脑袋，也想不到会和白川晴有什么关系。
　　因为，那已经不是人力所能够达到的范围了。
　　“少主，您也要亲自进入么？”
　　只是看着两人的行动，西田朔微微皱眉，用有些犹豫的语气说道。
　　“当然！”
　　西田浩二毫不犹豫。
　　充分体现了对白川晴的信任。
　　“可是......”
　　西田朔当然也不是不信任白川晴，只是和少主的生命相比，他情愿再谨慎、再小心一些！
　　最终，他也只能对白川晴深深鞠了一躬。
　　“白川君，拜托了！”
　　“我会的。”
　　君以国士待我，我必国士报之。
　　对于西田浩二的信任，他并不会用语言来回答。
　　行动，才是最好的回应。
　　走进这阴暗的房间，丝丝的寒意，从空气中悄然地渗入肌肤。
　　夏天的两三点，本应该是一天中最为炎热的时候。
　　可是在这房间里，却根本感受不到这种炎热。
　　恰恰相反，还有一股寒气在身体周围流淌着。
　　而在白川晴的视角中。
　　眼前，再次出现了一道又一道黑气，在房间中蛰伏着，似乎在等待着什么人的到来那样。
　　白川晴面色不变。
　　相比于上次来到这里时，黑气的数量，非但没有减少，反而还变得更多更活跃了。
　　本来在白川晴消灭了暗影武者们之后，房间内的黑气，实际上被消灭了许多。
　　它们更是变得有些萎靡不振。
　　现在，又这么生龙活虎了？
　　也更加浓郁了。
　　【是因为那颗玉石的碎裂？】
　　白川晴大概能猜出原因。
　　那颗瑰丽但碎裂的玉石，虽然对白川晴来说没什么用，但是它的作用，很可能是用来压制或者说封印诅咒的——西田家族毕竟是这么大的一个家族，渊源流传，哪怕没有能彻底解决诅咒的方法，暂时的压制，应该还是能够做到的。
　　可是，上次突发的意外，超过了玉石的承受能力。
　　才会让它直接报废了。
　　西田惠美认为这说不定可以给白川晴带来一定的帮助，所以才把它也顺手送给了白川晴......想着让他瞎鼓捣鼓捣，就算搞不出什么名堂也不亏，反正它都报废了。
　　白川晴也的确依靠这玉石研究出了一些信息，只是能不能发挥作用那就不知道了。
　　西田浩二看着白川晴认真思索的模样，嘴角不禁露出了温和的笑容。
　　心里更是暖暖的。
　　眼睛里，像是流淌着特殊的光芒。
　　“咿咿~”
　　在白川晴的肩膀上，原来老老实实趴着的小八，这时突然在白川晴耳边发出这样的声音——大约是体型太小的缘故，小八失去了原本说话的能力。
　　或者说，说话所能发出的声音，也只有这样的“咿咿呀呀”，真的就像是一个还不会走路的小婴儿。
　　只是她发出这样的声音，肯定是想要提醒自己什么。
　　白川晴向着一个方向看去，并且迈开了脚步。
　　最终，停留在了一块地板前。
　　他察觉到，在这地板之下，似乎还藏着一股相当怪异的气息！
　　“晴君。”
　　这时，西田浩二也是开口说道。
　　脸上略有歉疚。
　　“其实上一次我还是对你有所隐瞒的，这里还有一条通往地下的通道。”
　　“下面是对我家族非常重要的存在，请你不要生气。”
　　“本来我就想带你去看看的，没想到晴君你先发现了。”
　　西田浩二的眼神中再次带上了敬佩。
　　能发现这条通道的存在，晴君，果然很厉害！
　　“嗯。”
　　白川晴一点都没生气，也没有特别意外。
　　对于这样的大家族而言，肯定都会有一些隐秘的地方。
　　上一次他们本来还完全算得上是陌生，要是西田浩二直接告诉了他有这样的地方，他恐怕才会觉得惊讶。
　　可是，白川晴自然会有些好奇——
　　在这下面，
　　会是什么呢？

第一百三十三章 嗤！（3000）（2/2）
　　等到这条通往地下的通道真正展现在白川晴的眼前时，他才略有惊讶地挑了挑眉。
　　气息，更浓郁了......
　　“咿咿！”
　　小八拽着白川晴的发丝，用力地摇晃着。
　　像是在发表着什么感言。
　　想来大概是“好可怕！”之类的话语。
　　八尺女可不仅仅是身体变小了，就连思维以及智力水平，都回归到了一个小孩子的水平。
　　白川晴没有理会她。
　　而是转头对西田浩二说道。
　　“这下面，是什么？”
　　既然都已经告知了这个密室的存在，西田浩二当然也不会再遮遮掩掩。
　　“这是我们家灵位摆放的地方，历代先祖的牌位，都在里面。”
　　“怎么了晴君，有危险么？”
　　他显然看出了白川晴略显异常的神情，所以才会有次疑问。
　　“是有一点危险，前辈.....你也要和我一起下去么？”
　　“嗯？可是我上一次来.....”
　　“上次来，是什么时候？”
　　白川晴问道。
　　“大概也有小半个月了。”
　　“那就是了。”
　　白川晴认真地看着西田浩二的双眼，“前辈，下面很可能有一定的危险，我不一定能护你周全，所以.....”
　　老实说，现在的西田浩二，注意力完全没有放在白川晴所说的话语上。
　　而是看着那张脸庞入了神。
　　眼睛里都快冒出光来了！
　　晴君这是在关心我、保护我啊！
　　好高兴！
　　哪怕他也知道这是晴君委托和报恩的双重因素，他照样还是很开心。
　　这眼神牢牢地放在白川晴的脸上，带着非同一般的温度。
　　要是从前的白川晴，估计就能看出些东西，但谁让他现在的感性有所丧失，所以只觉得西田浩二楞在原地的举动很奇怪而已。
　　“前辈？前辈？！”
　　白川晴赶忙叫了西田浩二两声，还以为他又像是上次那样，陷入了变成木头人的状态。
　　心里还有点紧张.....他明明没觉得有啥异常情况来着！
　　好在西田浩二也是很快回了神，笑了笑掩饰下刚才的尴尬。
　　“晴君，我没事，就是一不小心走神了。”
　　至少现在时机还不成熟！
　　怎么都得先和晴君的关系达到真正的朋友才行！
　　西田浩二的内心还是很清醒的，不管是在哪个方面。
　　他也知道，自己要是贸然下去的话，恐怕根本没法成为白川晴的助力。
　　而只会成为他的负担和累赘。
　　作为累赘，就要有作为累赘的觉悟，别尝试自己没能力去做的事、别瞎几把到处乱跑！
　　西田浩二很清楚地明白这一点，所以也很快点头说道。
　　“晴君，我明白的，你放心地下去吧。”
　　白川晴：“......”
　　怎么总感觉这话怪怪的？
　　白川晴不再犹豫，很快就顺着那条通道的入口走下去。
　　最先走下来时，道路中是相当的漆黑，看不清身前的道路。
　　只有从上方传来的光线，才让里面不至于变成完全的一片黑暗。
　　在一片漆黑中，那份凉丝丝的感受，更加强烈明显。
　　一点一点地，从腿脚开始，爬上了白川晴的全身。
　　漆黑之中，仿佛隐藏着不详之物！
　　但也有可能是地下特有的潮湿阴森。
　　不过，从那天吃下触须开始，白川晴便拥有了很强的夜视能力。
　　这样的黑暗，无法阻止他的视线。
　　只是话说回来——
　　有灯，为什么不开呢？
　　灯的开关就在入口的右手边。
　　白川晴按下开关，眼前的世界，终于重新出现了光亮。
　　在这条地道之中的灯光，都是比较黯淡的那种。
　　有可能是上了些年头的灯。
　　再加上这阴冷的环境，黯淡的灯光，让这里的气氛，也不禁有些冷峻诡异起来。
　　对于一般人而言，一个人走下这地道，都已经是对勇气胆量的极大考验了。
　　白川晴当然不会害怕。
　　嗅着空气里带着水汽和土腥气的气息，感受着特殊的味道，默默地.....
　　咽了口口水。
　　【闻起来.....应该是味道不错的样子？】
　　他想着。
　　从吞食了那条大蛇之后，白川晴在这方面上的需求，好像变得更加强烈了——换句通俗易懂的话，那就是.....
　　他饿了！
　　在他看来，这个地下所隐藏的东西，说不定能成为不错的食物？
　　灯光虽暗，但是看清脚下的道路，还是没有问题的。
　　白川晴一步一步地顺着台阶向下走去。
　　石质的台阶，灰色中透着一阵青色，看起来也是很有年头的样子。
　　有着时间沉淀出来的味道。
　　只是很快，一阵幽幽的风，却是突然从白川晴身边经过，吹拂过他的脸颊。
　　可是！
　　这可是地下，是哪里来的风！
　　白川晴眼睛一眨。
　　脚步顿了顿，接着向前走去。
　　位于白川晴的肩头的小八，没有发出任何声音，一片沉默。
　　“滴答！”
　　“滴答！”
　　周围的环境，像是在一瞬间就变得极为安静，就连白川晴自己的脚步声，都不复得见。
　　只有这仿佛水亦或是别的什么液体滴落在地面上的声音，清晰可闻。
　　传递到了白川晴的耳中。
　　【血？】
　　伴随着白川晴的这个想法，一股血腥味，也是飘进了白川晴的鼻尖。
　　并且逐渐浓郁。
　　浓郁到刺鼻的血腥味！
　　白川晴睁大了双眼，这样的地下，为什么.....有血腥味？
　　他继续向前走着。
　　不知道从什么时候开始，狭窄的地道，逐渐开阔。
　　原本的墙壁，变成了一片虚无的黑暗。
　　头顶的灯光依旧存在，可却怎么也照不进那黑暗之中。
　　人，
　　一个死人。
　　出现在了白川晴的面前。
　　白川晴在他身前站定，低头看着他的面容。
　　那人长着秀美的容颜，和西田浩二有几分相似之处。
　　在他的身上，有着无数的伤口。
　　每一个伤口，都像是被极锋利的刀刃划过那样。
　　鲜血，从他的身躯上缓缓地流下。
　　一个血泊，在他身下形成。
　　那刺鼻的血腥味，似乎正是从这里传来。
　　白川晴继续向前。
　　“滴答.....滴答.....”
　　声音，越发急促。
　　又一个人，倒在白川晴身前的路边上。
　　还是有些相似的面容，还是同样类型的刀伤。
　　鲜血，相似地流淌。
　　白川晴依旧没有停留。
　　继续向前。
　　一具又一具的尸体，出现在白川晴的眼前。
　　鲜血的气息，不断地积累，似乎掩盖了所有其他气息。
　　白川晴在一具尸体下，终于停下了脚步。
　　因为那尸体的脸庞，和西田浩二一模一样！
　　就连他身上穿的衣服，也和今日的西田浩二一般无二。
　　依旧是全身都布满了伤口，失去了呼吸，浑身冰冷。
　　那张原本好看的脸上，带着惊恐和害怕。
　　不知道在死前到底经历了怎样悲惨的遭遇。
　　但白川晴，只是嘴角浮现出了一抹笑容。
　　伸出了手。
　　一条触须，从他的手心慢慢延展而出......
　　滴答的声音，突兀地从耳边消失。
　　就连那种血腥味、身前倒着的尸体，通通消失不见。
　　只剩下一片纯粹的黑暗。
　　灯光，不知道在什么时候开始，从身旁消失。
　　白川晴只是继续向前走着。
　　下一刻，身前的世界突然重新绽放出了光芒。
　　“杀———”
　　“冲啊！！！”
　　“啊！！！”
　　冲锋陷阵的声音，呼喊声、惨叫声，喧嚣地在白川晴耳边响起。
　　周遭的一切，重新被光明所笼罩。
　　可那绝对是更加血腥残忍的画面。
　　两方的武士们，冲击在一起。
　　手中的刀刃，隔开敌人的咽喉，又或是被敌人的武器刺穿胸膛。
　　不论是在哪个时代的战争中。
　　肉搏战，永远都是最为血腥残酷的。
　　有时候，刀刃未必能造成致命伤。
　　那些断掉的腿，被划破的手臂，让战斗成为了一件更加痛苦的事情。
　　白川晴看了看身边。
　　发现现在的自己站在战场中央，身上穿着好似很寒酸的甲胄——前提是它还能用甲胄来形容。
　　手持一把武士刀，上面沾染着鲜血。
　　一个敌人的长刀，正在迎面向他劈来！
　　“唉.....”
　　白川晴叹了口气，“真是.....无聊。”
　　他并没有挥剑。
　　只是毫无保留地释放出了全身的黑雾。
　　汹涌的黑雾，在一刹那便裹挟而过！
　　以白川晴所在的地方为圆心，极为快速地向着四周扩散。
　　掠过身边的长刀，经过倒在地上的尸体，穿过那些正在搏杀的人们.....
　　无边无际的黑雾，笼罩了这整一个世界！
　　武者们，先是迷茫，随后愣愣地看着自己的双手。
　　从双手开始，他们的身躯，开始无声无息地消散。
　　只是，最后出现在他们脸上的，并不是痛苦，而是一种.....
　　解脱？
　　等到这整一个世界，都填充了这样的黑雾。
　　一个痛苦的声音，不敢置信地说道：“怎么.....可能？”
　　白川晴重新睁开双眼。
　　一个小小的房间。
　　黯淡的灯光之下，出现的是一片摆放得整整齐齐的灵牌。
　　阴冷而潮湿的气息重新出现。
　　白川晴看向那灵牌之上漂浮着的一张虚幻的面容。
　　触须，再次伸出。
　　跃跃欲试地看着对方。
　　如果触须能说话，它说的肯定会是——【好吃的！想吃！】
　　那张脸庞上，浮现着痛苦和萎靡。
　　但是看到白川晴这样的举动，它却是立刻开口说道。
　　“等一下！我觉得......”
　　“嗤！”
　　触须已然插入了它的身躯。

第一百三十四章 幻象和诅咒（4000）
　　“嗤！”
　　触须毫无花哨地刺穿了那张脸庞。
　　积极活跃地向里深入，上面的吸盘一张一合，已经在汲取着某些物质。
　　声音，回荡在极为安静的地下，格外刺耳。
　　扭曲和痛苦，呈现在那张脸上。
　　“呃啊......”
　　它忍不住发出了痛苦的叫声。
　　在它原本想来，在面对自己这样一个神奇的存在时，对方总该会有一点想要交流的想法吧？
　　但为什么二话不说，迎接它的，就是这样的一根触须？
　　而且，他又是怎么看出自己的幻境的？
　　为什么......
　　他一点都不害怕呢？
　　它想不明白啊！
　　真的想不明白！
　　白川晴倒是觉得，这哪里有什么想不明白的？
　　反派死于话多。
　　这道理，他还是很清楚的。
　　虽然他也算不上什么反派，但是面对这种想要杀掉自己的敌人，难不成还要和你友好交流上好几句才动手吗？
　　直接动手就完事了！
　　用一句不那么恰当的话来说，就是“不和你哔哔赖赖的！”
　　漂浮在半空中的面容的惨叫声逐渐消失。
　　至于它心中的疑惑和不解，再也得不到解答。
　　白川晴砸吧了下嘴。
　　“嗯，不太好吃。”
　　说来也很是奇怪，在触须能被收敛进白川晴的身体后，他和触须的某些感官也能够共享。
　　就比如说，在触须“吃”下食物后，不仅仅是他的饥饿感得到满足，他也能品尝到“食物”的味道。
　　就拿这虚无的脸庞来说，就有点像是放了太久的红豆，熬成了粥。
　　味道还算可以，但是那种放置了太久的不新鲜感，还很是明显。
　　哪怕他实际上并没有在物质上吃掉什么东西，但是白川晴也是能感觉到胃部有一种饱腹感。
　　算不上太饱。
　　饥饿感，还是笼罩在身体中。
　　白川晴扭头看向四周，黑气们依然存在。
　　但是全都萎靡地贴附在地面或是墙壁上，有一部分黑气，则是开始缓缓消失。
　　【果然，刚才那就是诅咒的根源么......】
　　白川晴轻轻点头。
　　从看到第一具尸体的时候，白川晴就能判断出——那绝非是真实的景象。
　　这不单单是合理性的问题，更是在白川晴眼中，那尸体上的漏洞实在是太多了。
　　在白川晴的感知中，它只具备着一个形体，内在则还是虚无的黑暗。
　　这种程度的幻想，怎么能骗过白川晴的眼睛？
　　从某个角度来说，白川晴或许还得感谢一下自己曾经所见到过的那些幻象和梦境，和它们的真实性相比，这些幻境，简直是太小儿科了！
　　而害怕？
　　不好意思，这些画面，有哪里很可怕吗？
　　白川晴是真的没觉得这幻境中有什么能让他害怕的地方。
　　事情到了现在这地步，白川晴大概能猜到那张面孔究竟是个什么东西。
　　那诅咒，既然已经延续了那么漫长的时间，就算变成了一个带有着意识的混合体，也是极有可能的事情。
　　就连八尺女都能拥有属于人类的思维，对方能做到这一点，也并不奇怪。
　　而白川晴可还是记得，西田惠美所说，那时敌对的家族，是以他们剩下所有人的血脉作为献祭，来立下这个诅咒。
　　那么这时问题来了！
　　他们.....
　　是向什么东西献祭的呢？
　　又为什么能够相信，这个诅咒就一定成立？——要是献祭的对象不遵守承诺，那他们当初那么多人，不就是白死了么？
　　所以白川晴能确定，献祭的对象，肯定是一个具体的存在。
　　而不会像是诅咒那样抽象。
　　刚刚那个出现在白川晴眼前的家伙，很显然就非常符合这样的一些特征。
　　就是不知道，它为什么会出现在这个地方。
　　不过现在，再考虑这样的问题已经太迟了。
　　地下室内的那个家伙，已经完全成了触须的一部分，并且得到了白川晴“不太好吃”的评价，作为一生的终结。
　　只是即便如此，白川晴倒也没有认为这诅咒就被完全清除了，留在地面上那些黑气，就是证明。
　　白川晴皱着眉，尝试着伸出触须。
　　想着黑气是否也能被它吃掉。
　　本来一切都是相当顺利的，但是在即将触碰到黑气时，触须却是突然不听从白川晴指挥。
　　倔强地把身躯偏到了一边，怎么也不肯碰到黑气。
　　嫌弃！
　　它的肢体行为，充分地说明了这样的情绪。
　　同样的，白川晴在面对黑气时，也没有丝毫的渴望。
　　说白了，饿还是饿的，就是不想吃它而已！
　　白川晴有点讶异地看了触须一眼。
　　你特喵原来还会挑食的么？
　　在他这么长使用触须的经过中，触须对于这类怪异的事物，它通常都是敬谢不敏、有啥吃啥的。
　　但现在，竟会出现这种状态。
　　【是黑气层次太低的缘故？】
　　白川晴想着。
　　老实说，出于他自己的想法，他也不太想吃这黑气。
　　这黑气给他的感觉，像是煮了几天几夜的糊糊，里面还有麦糠的那种！
　　吃大概是能吃的，但味道，绝对令人不敢恭维！
　　白川晴想想也有点惭愧，他自己都不想吃，还逼着触须去吃，似乎有点不好哦？
　　“咿！”
　　只是在这时，白川晴肩膀上的小家伙，却是突然叫出了声。
　　拽了拽白川晴的几根头发，瓶盖身子跃跃欲试！
　　“嗯？你想试一试吗？”
　　白川晴读出了小八的想法，索性也就走到一条黑气的边上。
　　小八自己就晃悠悠地飘到了它的身旁——小八其实还是会飞的，毕竟她又不是真实存在的物质，违背了物理定理牛顿也不会把棺材板给掀咯！
　　就是要她一直飞的话，还是太费力气了。
　　所以小家伙才会躺在白川晴的肩膀上，把他当做是代步工具。
　　小家伙靠近了那条黑气，小嘴微微张开。
　　“吸~~~”
　　小小的气流，涌进了她小小的嘴巴里。
　　就好像吃面条一样，一道长长的黑气，就被她吸了进去。
　　“唔姆！”
　　小八满意地点头，很是高兴满足的样子。
　　小脸上，绽放出了笑容。
　　就是白川晴需要认真才能看清而已。
　　“喜欢的话，就多吃点儿。”
　　白川晴说道。
　　总觉得怪不好意思的。
　　这是他和触须看不上的东西，却还能让小家伙这么高兴.....这么一想，好像有虐待幼童的感觉？
　　就凭小八这体型，肯定是幼童没跑了！
　　小八倒是忽然没有觉得这些黑气都是被白川晴嫌弃的东西，估摸着还以为是白川晴特意省出来给她的。
　　浑身洋溢着感激和开心。
　　莫名的，白川晴有了点负罪感。
　　不过小八毕竟也就只有一个小瓶盖的大小，就算敞开了肚皮吃，也压根儿吃不了多少！
　　大约也就吃了七八条黑气后，小八就摸着自己的肚子，又晃晃悠悠地回到了白川晴的肩膀上。
　　躺在那里一动不动的了。
　　小肚子，圆鼓鼓的。
　　显然是吃饱了。
　　白川晴看了看地下室残余的黑气，眉头微微抽动。
　　要是靠小八这样一次七八条地消化，那得消化到猴年马月去啊！
　　可就目前而言，他也找不到一个比这更好的办法了。
　　看来，彻底消除诅咒，还需要不少的时间。
　　想到这里，白川晴也就向着来时的道路走去。
　　“晴君！你终于回来了，诅咒.....已经解除了么？”
　　白川晴刚走出通道，就听到西田浩二满怀欣喜的声音这样响起。
　　他的眼眶微红，有几滴清澈的泪滴，正在顺着脸颊滴落。
　　看到这一幕，白川晴也是微微愣住了。
　　“前辈.....”
　　转念一想，他其实也能够理解西田浩二的失态。
　　血脉诅咒，这种事情，本身就是极为可怕的。
　　西田浩二的父亲，也是因此失去了生命。
　　试想一下，假如你刚懂事没多久，你的长辈就告诉你——你是被诅咒的人，活到23岁就会意外身亡。
　　那会是一种多么可怕而痛苦的事情？
　　你的父亲，你的爷爷，也都是死于这样的诅咒。
　　这对于一个孩童而言，恐怕都不是一件能够接受的事情。
　　所以在这时，他会这样的激动，也是一件可以理解的事情。
　　只是有一个问题——
　　他，是怎么知道诅咒解除的？
　　白川晴疑惑地看向西田浩二。
　　对方也很快就做出回答。
　　“刚才，从下面传来了一种.....”
　　西田浩二思索着该用什么语言来形容那感觉。
　　“总之，非常诡异的气息。”
　　“然后我就像是来到了一个古战场里，成了一个小卒，好在很快那画面就消失了，感觉一下子就轻松了很多！”
　　“晴君，诅咒.....应该已经解除了吧？”
　　西田浩二小心翼翼地问道。
　　像是生怕得到否定的答案。
　　好在白川晴也没有捉弄人的恶趣味，也不会在这种事情上开玩笑。
　　他认真地点了点头。
　　“诅咒应该已经没有大问题了，就是应该还有残余的部分。”
　　“我没办法一下子就把它们完全消除，还要分多次来进行。”
　　“抱歉，是我能力有限。”
　　白川晴真心地道歉。
　　再怎么说，这都是自己能力的问题，平白浪费了时间。
　　“晴君.....”
　　西田浩二当然是一点都不为此有所埋怨，有的，只是满满的解脱和感激。
　　看着白川晴的眼神，也情不自禁地带上了.....
　　【嗯？】
　　白川晴越看西田浩二的眼神，越觉得奇怪。
　　总感觉......
　　他像是要冲过来抱住自己一样？
　　就在白川晴这么想着的时候，门口，却是突然传来一阵慌乱的脚步声。
　　西田浩二身体稍微顿了一顿，这才克制住了自己想做出某些事情的心情。
　　“少主！”
　　从门外跑进来的，不是别人，正是西田朔。
　　此时的他，正满脸慌张，甚至额头上还流着冷汗。
　　和平时沉稳的模样，有了很大不同。
　　看西田朔这模样，西田浩二表情也是严肃起来。
　　“朔君，怎么了？发生了什么？”
　　“少主，太好了，你没事.....”
　　西田朔则是在看到西田浩二的第一时刻就松了口气，如释重负。
　　“刚才我突然到了一个战场上，和武士模样的敌人搏杀，又稀里糊涂地醒了过来。”
　　西田朔解释着自己会慌乱的原因。
　　“我觉得肯定是房间里发生了什么，所以才匆忙闯了进来。”
　　“放心，现在的我很好.....真的很好.....”
　　听到西田浩二的话语，西田朔抬起头，看到了西田浩二眼眶的微红。
　　身躯猛然一震。
　　他哪里还会不明白？
　　西田朔站直了身子，先对西田浩二鞠了一躬：“恭喜少主！”
　　随后，又深深地对着白川晴鞠躬道：“晴君，多谢了！”
　　白川晴倒是稍微有些不自在。
　　再次把事情的情况解释了一番，并且着重说明诅咒还不算完全解除这一点。
　　可就算如此，西田朔对白川晴的感谢，也是完全写在了脸上。
　　白川晴看了眼时间，也是略有些惊讶。
　　竟然都已经快四点钟了么？
　　明明在地下的时间好像没过多久啊！
　　这就将近两个小时了？
　　再随便一问，整个宅子里的仆人，都是出现了那仿佛置身于战场中的幻象。
　　而绝大多数人，在那时，都被吓得不轻！
　　——吓不到白川晴，可不代表吓不到一般人。
　　事实上，那股来源于战场的杀伐之气，可不是普通人能承受的。
　　光是那血腥味、惨叫声，都相当可怕。
　　别看现代人看古代战争影视剧的时候，总会觉得很无聊，但要是真把他们当中的一个丢到战场中，估计第一秒就要吓尿了！
　　肉搏战，永远都是最为血腥而残酷的。
　　那样的残破的血肉和肢体，毫无疑问，会带来极大的精神上的冲击。
　　好在那幻象的时间不长，才没造成严重的影响。
　　要不然的话，恐怕这些奴仆的都要产生一定的精神疾病了。
　　白川晴这才明白——
　　【那张人脸，貌似还是个蛮厉害的家伙？】
　　不过再怎么厉害，都已经被他吃掉了。
　　想来应该不会有什么大问题。
　　白川晴并不打算在西田家用餐，在别人家吃饭，总有种不自在的感觉。
　　要是再感谢来感谢去的，那就更不自在了！
　　虽然西田浩二再三挽留，但是白川晴还是去意已决。
　　很快，就回到了自己的家中。
　　而到了这时候，刚好，也在门口响起了一个白川晴期待已久的声音.....

第一百三十五章 富婆哟！错过了珍宝！（4000）
　　“您好，宅急便！”
　　白川晴回家还没过一会儿，门口，便是已经响起了这样的声音。
　　宅急便，通俗点来讲，其实也就快递而已。
　　只是日本这边的叫法是这样而已。
　　“是......白川晴先生么?”
　　快递员看着出门取快递的白川晴，目光不由得停留了好几秒。
　　这才猛然回过神来，脸颊微红。
　　内心发出一声惊叹——【好俊的人儿！】
　　想了想对方所寄来的东西，似乎是体重秤之类的？
　　果然，这么好看的人，对自己也是有严格要求的么？
　　这么一想，他的视线便是更加憧憬了。
　　白川晴对快递员这种眼神熟视无睹。
　　只是按照流程，签收了快递。
　　很快回到了自己的房间当中。
　　白川晴这次杂七杂八的东西买了不少——西田家的钱已经打到了他的账户上，从一个高中生的角度来考虑，他已经成了一个不折不扣的小富.....男！
　　几千万日元，对于西田家族来说，只是一个极小的数目。
　　真要表达他们感谢的话，直接给个几亿元都不是问题！
　　关键在于，金钱，难道真的能表达他们的感谢之情么？
　　有些恩情，根本不是金钱能够衡量的。
　　而且，出于某些方面考虑，直接给予大量的金钱，往往还有可能.....毁掉一个人！
　　即便西田家族并不认为白川晴会是这样的人，但是在多重考虑之下，最终还只是按照原本约定好的金额，赠与给了白川晴。
　　其实白川晴自己倒是对这一点并不是特别在意。
　　他是爱财不假。
　　但是也没有爱到那种直接想当上世界首富的层次！
　　钱这种东西，够用不就好了嘛！
　　或许会有人觉得，钱哪里有够用的时候。
　　但如果你不买房、不买车、不为未来找老婆的聘礼而担忧的话，仅仅是做到生活优渥，那其实也不用多少。
　　小富即安。
　　说的就是白川晴这种心态。
　　你也可以说他是见识小，胸无大志。
　　但这就是他向往的生活，其实真的没有那么奢华。
　　白川晴通过快递买的东西不少。
　　主要的东西，其实就是一个体重秤，还有一些用于测量的工具。
　　白川晴的目的，是对自身的状态，有一个更加科学而且量化的认知。
　　这是白川晴醒过来的第二天就想做的事情。
　　别看他“吃掉”大蛇时，很是自信，也好像没什么难度的样子。
　　但事实上，白川晴也不得不承认，那场战斗绝对是相当凶险的。
　　万一出现了某些意外，他就会成为那条大蛇的食物。
　　更清楚地了解自身的能力和数据，对于今后的战斗，肯定有不少好处。
　　大概，这也有他感性有部分缺失的原因——感性的缺失，就意味着相对应的理性的增长。个人的感觉，总是会带上感性和主观的成分，远不如测量得出的数据直观可见。
　　为了对自己有更深刻的认识，科学的测量，肯定是必不可少的一部分。
　　本来这应该是白川晴刚获得那触须能力就去做的事，但是那时白川晴其实也没把绫音的话——“可以用科学解释超凡力量”听进去。
　　不过，现在也不算晚！
　　白川晴踏上了体重秤。
　　72.1kg
　　白川晴立刻皱起了眉。
　　果然，发生了不小的变化！
　　白川晴记得，自己上一次称体重的时候，大概在65kg左右，这对于一个一米八的高中生而言，算是相当匀称的。
　　算不上太胖，也算不上太瘦，是十分合理的体重。
　　一米八的人要是还只有50多kg的话，那真的就瘦成竹竿了！
　　可是在这段时间，他竟然重了有7kg，四舍五入一下，就将近10kg了！
　　这个增重速度，还是非常快的。
　　白川晴脱掉了上衣，对着房间里的镜子确认着自己的身体曲线。
　　他越看越是疑惑，可是从视觉角度来看，他非但没有变胖，反而还更加苗条了？
　　用“苗条”或许有点不太合适，总之，有点像是猎豹般的矫健感。
　　身上的曲线，也只能用“好看”来形容。
　　肌肉流畅，但远远算不上那魔鬼筋肉人的程度。
　　看着也不会吓到人。
　　腹肌的八块线条不算明显，但已经初具雏形。
　　用专业点的术语来说，就是体脂率下降，肌肉量增多。
　　手臂上的肌肉量能看出有所变化，肯定是这段时间的素振训练发挥了作用。
　　但是怎么看，都是偏纤细的，很难想象他的体重。
　　【我怕不是重在了骨子了吧？】
　　白川晴无语地想着。
　　顺便还是忍不住夸了一下自己，是真心好看啊！
　　肌肉的增加，肯定和他坚持剑道训练有关。
　　但如果只是剑道训练的话，恐怕无论如何，都是达不到这种增重体型却还更纤细的状态。
　　在房间的一角，小秋正老老实实地待在她平时蜗居的角落。
　　引用一句艺术家的话——“这个小角落，才是你永远的家啊！”
　　她正好奇地看着脱掉了上衣的白川晴。
　　有点想不明白，自己这个可怕的主人，是在做些什么。
　　而小八正趴在白川晴的课桌上，看着他脱掉上衣站在镜子前的举动，小小的眼睛微微发亮，小小的脸上有点醉酒般的红润。
　　晃晃悠悠地想要飘到白川晴的身上去。
　　小八毕竟还是八尺女，某些性格，还是不会改变的。
　　比如说.....
　　喜欢好看的男孩子？
　　白川晴拿着量尺，先是量了量自己的身高。
　　183.4cm
　　得出的数据，也和先前有所差别。
　　原来的身高应该是181cm，而且那时还是穿着鞋子的。
　　【连身高都能长么？】
　　白川晴想着。
　　【怕不是二次发育了！】
　　他现在也是觉得这次测量很有必要，要不然，他说不定都还不知道自己的身高和体重都有了这样的变化！
　　白川晴量了量自己身上的胸围、腰围、臂围。臀围那玩意儿对他没什么用。
　　他又不是那种练出蜜桃臀的健身达人来给别人看的！
　　不过这就没有之前的参照数据，白川晴把他们都记录在自己的笔记本电脑上，打算隔三天测量一次、在“吃掉”了什么后再测量一下。
　　随后，白川晴又做了一个简单的训练动作——俯卧撑。
　　这个动作虽然简单，而且被大众广为流传，但其中的说道那还是很多的。
　　也能很直观地看出一个人的力量水准。
　　白川晴的动作显得相当轻松，毫不费力地做了五十个，就停了下来。
　　倒不是他做不下去了。
　　而是因为.....
　　实在太轻松！
　　根本达不到训练和检测的效果。
　　这时他倒是想起了记忆里教官军训时表演的“花玩意儿”——击掌俯卧撑。
　　在撑起身子后，上身离地，手掌在空中拍打一次。
　　所需要的力量和耗费的体力，都是原版的数倍。
　　白川晴索性也就直接尝试了一下。
　　“啪！”
　　一个毫不费力。
　　“啪啪啪.....”
　　等到做到五十个的时候，白川晴才终于感到了有些吃力。
　　但.....
　　也就只是有些而已。
　　要是白川晴真的全力以赴做下去，不知道那极限会是多少。
　　【怪不得昨晚素振的时候，都觉得素振棒轻了好多。】
　　【果然，是我的力量再次得到增强了么？】
　　白川晴从地上爬起来，对力量的增强，有了一个更加明确的认识。
　　可是转念一想，他也是忍不住叹了一口气。
　　【从某个程度而言，我也算不上是一个正常人了吧.....】
　　【晚上，再去测一下我跑一百米的时间。】
　　“欧尼酱？”
　　在白川晴这么想着的时候，门口传来了妹妹白川葵疑惑的声音。
　　“进来吧。”
　　这时白川晴已经套上了身上的衣服——刚才的运动，他甚至都没出汗！
　　小家伙这才缓缓地推开了门，瞪着大大的眼睛，好奇地看着白川晴。
　　“欧尼酱，刚才房间里的声音.....好奇怪......”
　　“.....”
　　白川晴尴尬了。
　　刚才那鼓掌的“啪啪啪啪.....”声音，要是被房间外的人听到......
　　肯定很奇怪吧！
　　好在小家伙还不懂这些，白川晴才在心里松了口气。
　　用平静的语气说道。
　　“刚才想起了高兴的事情，就鼓了股掌。”
　　“哦，这样啊.....”
　　小葵懵懵懂懂地应道。
　　哪怕觉得还有哪里怪怪的。
　　但还是很快想起了自己的目的。
　　“对了欧尼酱，小桃又来我们家做客了！她的爸爸妈妈也来了呢！说要好好感谢欧尼酱你！”
　　“已经在楼下了！”
　　“我知道了，马上就下去。”
　　此时的小原夫妇，正坐在客厅的沙发上。
　　小原桃就在他们身边。
　　只是现在小姑娘的脸上，却满是委屈的表情。
　　圆乎乎的小脸皱巴巴的。
　　眼眶红红的，还不时用手擦一擦。
　　看起来可怜坏了！
　　“小桃别哭了，你不是想见小葵的哥哥么？”
　　“现在我们到他家了呢！”
　　小原爱子安慰着小原桃。
　　“待会儿可要认真地向白川君道谢，记住了吗？”
　　小原直人认真地对小原桃说道。
　　“可是.....可是.....明明是八尺大人，还有一个奇怪的大哥哥救的我啊.....”
　　小原桃又抹了把眼睛，断断续续地说道。
　　白川晴的父母现在并不在家，他们是都有工作的。
　　虽然现在学校还没开学，但是公司，可不会让他们休息太长的时间！
　　白川晴这时才从楼上走下来。
　　看到了小原夫妇，也看到了小原桃这幅可怜兮兮的模样。
　　先是到了声好，随后疑惑地问道。
　　“小桃，这是怎么了？”
　　“白川君，下午好。”
　　小原夫妇对白川晴恭敬地行礼。
　　他们到现在，也不会忘记白川晴当时来到他们家中，以及他那种冷静自信的态度。
　　小原夫妇实在不愿意去想象，如果那天晚上白川晴没有那么做的话，在小桃的身上，到底会发生怎样的事情——在山上的被特殊物质迷晕的那群人，并不是所有人都活下来了，有不少人，都死无全尸，成为了失踪人口，被压在了那座山的碎石之下！
　　在得知这样的信息之后，可想而知，他们心中对白川晴的感激。
　　眼看着这对夫妇恐怕有直接要跪倒在自己面前的趋势，白川晴一阵头大，赶忙再次问答。
　　“小桃.....这是怎么了？该不会是有什么后遗症吧？”
　　他还是有点担心的。
　　那种催眠并且操控人们来到静谧处、并且将他们身体中的能量都吸取的手段，那显然是大蛇搞的鬼。
　　虽然大蛇都已经被白川晴吃掉，说不定都已经被消化吸收了。
　　但这可不代表就一定安全了。
　　尤其是小原桃这种先前被催眠过的人，更是有着一些潜在的隐患。
　　只是现在，让小原桃这样哭哭啼啼的，却根本不是因为这件事。
　　“白川晴，这是.....”
　　小原直人显得有些不好意思——明明是来道谢的，却让女儿露出这样没礼貌的姿态。
　　“呜呜......”
　　小原桃抹了抹眼睛，眼睛都没有看向她本来很是喜欢的白川晴。
　　相比于白川晴的好看，她现在有着更重要的事情，正在让她烦恼。
　　她再次认真而且坚决地说道。
　　“是八尺大人救的我.....”
　　白川晴身体微微一震。
　　【小原桃，竟然还记得小八的吗？】
　　白川晴扭头看向自己的肩膀，在那里，是有着两个瓶盖大小的小八——在吃下了那几条黑气后，再过了一个晚上，小八便变成了这么大。
　　而现在，在她那张小脸上，也是浮现出了些许的疑惑，以及几分异样的情绪。
　　她的视线，正是落在小原桃的身上。
　　像是在思考着什么，又像是在回忆着什么。
　　白川晴对小原夫妇还有白川葵说道：“我要和她单独谈谈。”
　　“好的。”
　　现在的小原夫妇对白川晴已经有了一种近乎盲目的信心，也没犹豫就走到了一旁。
　　小葵也是怪异地看了看小原桃几眼，眼底有着明显的担忧，但也和小原夫妇一样暂时离开了。
　　“小桃。”
　　白川晴蹲下身子，和红着眼眶的小姑娘对视。
　　“八尺大人，还存在哦~”
　　“.....嗯？”
　　小原桃一下子还没反应过来，但很快就猛然瞪大了眼睛。
　　满是惊讶地看向身前的白川晴。
　　在这段时间里，她问了好多好多人，路边的大婶、邻居、送快递的叔叔.....都问过“八尺女”的问题。
　　但是....
　　没有人，没有一个人记得！
　　甚至连“八尺女”到底是什么，他们都不知道。
　　但是现在，小葵的欧尼酱，竟然.....

第一百三十六章 撒，开始我们的约会吧！（4000）
　　小葵的欧尼酱，竟然还记得八尺大人吗？
　　小原桃的眼睛一下子就亮了起来，眼泪也不擦了，赶紧对白川晴问道。
　　“欧尼桑，你还记得八尺大人的对吧！就是那个都市传说.....”
　　语气急促，像是急切地想要确认这一点一样。
　　“嗯。”
　　白川晴轻轻点了点头，手在小原桃的脑袋上轻轻摸了摸。
　　安慰着她的情绪。
　　他其实很能够理解小原桃这种心情。
　　周围的人，都不相信她所说的话，可她却还坚持着自己的想法。
　　这无疑是一种很煎熬的体验。
　　毕竟在长时间遭到否定的回答之后，小原桃肯定会对她自己产生怀疑，但她又始终坚信八尺大人的存在，而且不会忘记那样的画面。
　　可想而知，这对于一个国小生来说，是多么难过的一件事。
　　“八尺大人，是存在的呢！”
　　白川晴盯着小原桃肿起像是小桃子般的眼眶。
　　“我就知道.....呜呜.....”
　　“我就知道我肯定没错的.....”
　　“八尺大人是好人，而且是八尺大人救的我......”
　　豆大的泪滴，再次从小姑娘的眼里流了出来。
　　只是她现在的眼泪，倒已经不是委屈，而是高兴了！
　　在小原桃原本想来。
　　已经有很多很多人忘记了八尺大人，但如果被八尺大人救了的她，都忘了八尺大人的话.....
　　那，不是太可怜了吗？
　　还好，还好，不只有她一个人还知道八尺大人。
　　想到这里，小原桃一边哭着，一边露出了一个不那么好看的笑容。
　　“不过，因为一些特殊的原因，现在的八尺大人，不能随便被别人知道呢.....”
　　“所以，这是属于我、你还有八尺大人三个人之间的秘密，可不要随便说出去哦~”
　　白川晴说道。
　　带着些哄骗的成分。
　　善意的谎言，总是必不可少的。
　　如果小桃在回家后，还整天念叨着八尺大人，说不定会让小原夫妇更加担忧，更会让她的朋友对她有些奇怪的方法。
　　为了避免这种事情的发生，白川晴才会这么说。
　　“好的，我知道了！”
　　小原桃重重地点了点小脑袋，把白川晴的话听了进去。
　　小脸上满是认真。
　　“如果可以的话，真想对八尺大人说一句谢谢呢.....”
　　小原桃喃喃地说道。
　　在小原桃的头顶，一只小手，也是轻轻在她头上抚摸了两下。
　　——哪怕，小原桃根本无法察觉。
　　白川晴看了看漂浮在小原桃头上的小八。
　　用眼神询问她——“你想要和这孩子再见一面么？”
　　小八在原地思考了好久，但最终，还是摇了摇头，重新慢悠悠地飘回了白川晴的肩膀。
　　只是她的目光，依旧停留在小原桃的身上。
　　不可结缘，徒增寂寞。
　　白川晴莫名想到了这句话。
　　小八未必不想再和小原桃见上一面，或者就那样跟在小原桃的身边。
　　但是对于正常人而言，和这种怪异长时间呆在一起，可绝不是一件好事。
　　说不定还会对小原桃的身体造成一定损伤。
　　不知为何，白川晴也在心里叹了一口气。
　　小原夫妇见到心情已经缓过来的小原桃，心里既是欣喜又是惊讶。
　　对白川晴更加感激涕零。
　　敬畏有加。
　　白川君，果然是个很厉害的人呢！
　　回家后，小原直人则是再次对妻子吩咐道，千万不能把当初白川晴所做的事情说出去！
　　最好烂在肚子里也行！
　　就当那事情从未发生过。
　　小原爱子自然也是牢牢地把这话记在心里。
　　而这时的白川晴，则是继续测量了几个比较重要的数据。
　　体温:34℃
　　小八目前身高：5.8cm
　　在看到体温计上自己的体温时，白川晴也是微微愣神。
　　34℃，相比于正常人的温度36-37℃，显然是偏低了。
　　而且体温这东西，之所以会维持在这个数值是有原因的。
　　自然界中大约三分之二的真菌都无法在37℃存活，在久远的年代，这能极大的降低生病的几率——在那时，生病或许就等同于死亡，变相的也就是提高了人类的存活率！
　　而体温超过37℃的话，会消耗更多的能量，也就需要更多的食物。
　　人体内绝大部分各种酶的最佳催化温度，也是37℃！
　　体温保持在这数值，说是这么千万年来的进化成果都没错！
　　体温升高或是降低，都会对人造成损害。
　　通常而言，人体对高温承受能力反而强一些——发烧从某种程度来说，其实是个自我消毒的过程。
　　【怪不得小葵最近总觉得我身上冰凉凉的，很舒服，想要多抱一会儿.....】
　　【就是不知道这体温是什么时候开始变的。】
　　白川晴摸着下巴想着。
　　【是最开始吃下触须的时候，还是最近.....】
　　34℃虽然只比37℃低了3℃，但对于正常人来说，肯定已经无法正常生活。
　　但白川晴却没有任何感觉，只觉得他身体倍儿棒，越来越有精力。
　　要不是刚才突发奇想，他估计还真想不到自己体温的变化。
　　【希望温度不要下降得太快吧.....】
　　在某些肢体接触的时候，也要多留意一些了。
　　白川晴还有一项非常重要的测验没有做。
　　他拿出了一个简单的测力计，机械表盘，量程比较小的那种。
　　这个测力计，可不是给白川晴自己用的——他估不准自己的力量到底有多大，担心买了高端的测力计，要是一下子弄坏了，那就不太好了。
　　而且为此就买一个测力计，实在有些不值——高端的测力计还真不便宜，一个大概就要十万日元！
　　白川晴也不是差这点钱，但问题是.....
　　可以买，但没必要！
　　万一弄坏了，白川晴也还是会心疼的。
　　而这个小巧的测力计，它是用来.....
　　测量白川晴身上另一个部位的力量大小。
　　这另一个部位当然不会是什么奇怪的地方，而是.....
　　一根黑色粗壮的触须！
　　白川晴想测量的，便是他手心这个家伙的力量。
　　他也是昨天才发现，这触须，竟然有了影响现实的能力！
　　简单点来说，就是在白川晴的操控之下，触须能够触碰到现实中的事物。
　　并且能进行一些简单的动作。
　　比如说，它能够推动白川晴的水杯，并且把它移动一段距离。
　　只是这力量还太过弱小，连举起水杯都做不到。
　　但是，这种能力，从某个程度来说，也已经能算是修仙小说中所说的“驭物术”了。
　　在某些特定情况下，指不定能发挥出特定的作用！
　　其实白川晴一时也想不懂到底能干什么，但有一句话说得好——
　　技多不压身！
　　触须的力量，想来是能通过锻炼来增强的。
　　那现在记录它的初始数值，也是很有必要的。
　　15.5N
　　测力计上，显示出了这么一个可怜的数字。
　　白川晴：“......”
　　还真是.....太弱了啊！
　　不过白川晴并不灰心，触须能影响现实，大概也就是从他吃下那大蛇后才出现的特质。
　　别看现在很弱，但这也说明——
　　可成长性很高嘛！
　　白川晴在心里安慰着自己。
　　只是现在，白川晴还有一件十分重要的事情要考虑。
　　【绫音的生日，要送她什么礼物呢？】
　　明天，就是井上绫音的生日了。
　　本来他的礼物，应该早就准备好了才对。
　　但是因为这突发的事件，让绫音的生日也是被他暂时抛在了脑后。
　　现在既然想起来了，就要好好对待才行！
　　只是问题来了。
　　要送什么东西才好呢？
　　白川晴陷入了沉思。
　　在过去这么长时间中，他给井上绫音的礼物，都是一些普通且简单的礼物，包括但不仅限于文具、书籍这样的东西。
　　说起来，白川晴送的最多的东西，也就是实体书籍了。
　　毕竟井上绫音为数不多的几个爱好，其中就有看书。
　　而实体书籍种类繁多，数量更是浩如烟海，每年变着花样送，也总还是有绫音没看过的。
　　前几年白川晴送的，就是《物理学的进化》《引力论和宇宙论》《苏格拉底最后的日子》......
　　绫音看的书很多很杂，物理学、哲学乃至于心理学的书都有很多。
　　其中还包括着大量的文献资料。
　　即便白川晴有些不想承认，但是他也必须承认，凭借他的阅读量和知识，已经被绫音甩了不知道多远！
　　按照往年的套路来说，买一本书作为生日礼物，也是一种非常有效的策略。
　　但是今年，总觉得还送书显得有点敷衍，再想想绫音的视力，想着还是送眼镜或许会更好。
　　【可是.....度数不知道。】
　　【那么，明天带绫音去配眼镜好了。】
　　白川晴心里这么想着。
　　一点都没意识到自己这行为有哪里不低。
　　白川晴倒是忘了，正常来说，哪有人会在生日那天用陪着去配眼镜来作为生日礼物的？
　　只是，在井上绫音躺在自己床上，看到手机上这样的消息后。
　　却是一下子露出了惊喜的表情——
　　眉毛向上挑了一挑！
　　这表情，对绫音而言，已经是相当惊讶的表现了。
　　【晴，这是......约会的意思嘛！】
　　一起，两个人，出门，过生日.....不管怎么想，都很像是约会吧！
　　至于目的是“买眼镜”这种事，完全可以暂时忽视！
　　【明天该穿什么衣服呢？】
　　井上绫音脚步轻快，甚至还在地板上转了个圈，来到了衣柜前，打开柜门。
　　看着衣柜里依旧贴得满满当当的照片，少女的脸上泛起了红润。
　　如果有人能对比现在和之前衣柜里的照片的话，就能发现其中又增添了几张先前没有的，而且还有一部分，是浴室中的视角.....
　　少女的脸更红了。
　　呼吸稍显急促。
　　“嘻嘻.....嘻嘻嘻.....”
　　站在衣柜前，绫音不自觉地傻笑出声。
　　就是看了看镜子里自己的笑容，还是那样僵硬，算不上好看。
　　看到这儿，绫音也是叹了口气。
　　略显沮丧。
　　她其实已经很努力地模仿着某些明星偶像的微笑，期待能做出和她们那样相似的表情。
　　可是相当无奈的是，这样的努力，绝大多数都是徒劳！
　　只是，井上绫音还是很快振奋了精神。
　　拍了拍自己脸，兴奋地挑选着明天要穿的衣服。
　　“不行，这件太花了......”
　　“这件的款式有点旧了.....”
　　“不好看，再换一件！”
　　要是井上望能听到房间内女儿的话语和动作，肯定都要以为自己的女儿已经魔怔了！
　　“对了，还有.....决胜装备！”
　　井上绫音的脸颊再次红润。
　　【虽然才是第一次约会，但是决胜套装这种东西，还是得提前准备好才对！】
　　【种花家一个成语就很道理——有备无患！】
　　绫音轻轻地挥了挥小拳头，从床底小心翼翼地取出了她很早很早就准备好的决胜套装！
　　那真的是很早很早就开始准备了。
　　最早的一套，大概是她国中二年级的时候就买的。
　　然后基本上每隔半年就要买一套。
　　原因，大概是.....
　　“日益增长的实体尺寸和落后的装备大小之间的矛盾？”
　　总之，最开始买的那几套，现在已经完全穿不下了嘛！
　　只是话说回来，绫音还真的没有机会穿上它们啊！
　　一次都没有！
　　【这样.....应该还可以吧？】
　　井上绫音站在镜子前，看着只剩下决胜套装的自己。
　　肤色都因为心中的羞涩，而呈现出粉嫩的色彩。
　　不得不说，镜中的少女确实格外美好。
　　身材窈窕，充斥着少女的青春活力。
　　某对家伙更是格外沉甸甸的，再加上她那淡漠的神情，真要用一句话形容，那就是——
　　色（喵）气值MAX！
　　【晴，肯定会喜欢的吧？】
　　少女一把躺在了床上，抱住了那个上面印着白川晴的抱枕。
　　在柔软的被子里打着滚。
　　吐息温润。
　　很快，就到了第二天两人约定好的时间。
　　他们在家附近的一家地铁站见面。
　　“绫音，早上好。”
　　白川晴挥手对井上绫音挥手。
　　“生日快乐！”
　　即便已经在手机上发过信息，但是见面时亲口说出的话，才更有意义和价值。
　　“晴君，早上好.....”
　　井上绫音的声音有点低。
　　眼眶有点红红的，有着不太明显的黑眼圈，像是昨天晚上没休息好一样。
　　“绫音，怎么了？”
　　“没、没什么！”
　　井上绫音当然不会说，她是因为太过期待和兴奋，导致昨晚整个晚上都几乎没睡呢！
　　“晴君，我们走吧！”

第一百三十七章 绫音计划——大失败！（4000）
　　在井上绫音看来，只是一次理所当然的约会，但是对于白川晴来说，却根本没有意识到这一点。
　　——以前的他都没有意识到，更不用说是现在感性缺失了一部分的他了。
　　两人并肩走在街道上，中间隔着一段安全距离。
　　看着这二十几公分的距离，绫音气得牙痒痒，恨不得在白川晴的肩膀上狠狠地咬上一口泄愤！
　　【晴，真是的！】
　　不得不说，现在的两人走在街道上。
　　的确是一幅相当靓丽的风景线。
　　男俊女靓。
　　绫音的镜片一定程度上遮掩了她的颜值。
　　但是为了今天的“约会”，绫音可是做了充分的准备！
　　更是尽她所能地打扮了一番，哪怕她还是带着显得有些老土的眼镜、面无表情，但是看起来，也绝对能算是一个青春靓丽的美少女了！
　　可是还是让她气得牙痒痒的是，白川晴竟然对她的外貌一点表现都没有。
　　在原来，晴应该也是会礼貌性地夸上一句的吧？
　　绫音心里有点生气，但是却根本不会在脸上显露出来。
　　白川晴对此一无所觉。
　　来到眼镜店中，按照正常的流程，给绫音测量度数，并且配置了眼镜。
　　只是眼镜这东西，可不是配置好就能马上来取的。
　　需要两个多小时才能制作好。
　　这时，白川晴也是突然意识到了一点，看向眼镜店里的另一个版块。
　　“绫音，要试一下隐形眼镜么？”
　　他也是突然才想到这一点。
　　作为爱美的女孩子，总是应该想着让自己好看一些的吧？
　　而绫音，如果摘下眼镜的话，又会是什么样子呢？
　　白川晴有点好奇。
　　他也是现在才意识到，好像距离他上次绫音摘下眼镜，都已经是很久之前的事情了？
　　“......嗯？”
　　绫音停顿了一会儿，才重新回应。
　　即便那张脸上依旧没有表情，但白川晴还是凭借这么多年青梅竹马的经验判断出——
　　【绫音，在生气？】
　　【可是，为什么呢？】
　　白川晴不能理解。
　　他应该.....没做什么让绫音生气的事情吧？
　　“先生，要看一看我们这边的隐形眼镜么？应该会很适合这位小姐的。”
　　眼镜店的女店员，其实在白川晴走进来的第一时间就注意到了这个耀眼的少年。
　　【天啊！好好看.....】
　　【气质也超好的！笑起来更好看了。】
　　她内心尖叫着。
　　觉得今天这工作，哪怕只是看到了对方，就已经血赚了！
　　这次开口的时机，也是她经过了很长的思考，才终于说出了这话。
　　“嗯，好的。”
　　【啊.....声音也好好听.....】
　　女店员就差点眼里冒出星星了。
　　扭头看了看不远处的同事，果不其然，收获的都是羡慕的眼神。
　　用自己最轻柔悦耳——起码在她想来——的语气说道。
　　“好的，请跟我来。”
　　只是店员再次抬起头，看到的，就是一张比冰山还寒冷的面容。
　　“......”
　　女店员身体一阵发冷，莫名其妙地哆嗦了两下。
　　刚刚那个好看的男孩子，却是被挡在了女生的身后，让她再也看不到了。
　　“您、您好！”
　　“有哪些款式呢？”
　　绫音淡淡地开口。
　　“这款、这款还有这款.....应该挺适合您的，要不先试一下？”
　　“嗯，可以。”
　　绫音点了点头，用那双黑宝石般的眼睛认真地看了店员一会儿。
　　都把店员的心里看得直发毛。
　　这才缓缓地把眼神挪开了。
　　对于隐形眼镜的款式、品牌之类的，白川晴可算是一概不知了，也就是在旁边充当个摆设。
　　默默地看着绫音。
　　摘下眼镜的绫音，的确显出了之前并不相同的韵味。
　　仍旧是没有表情。
　　但那双好看的眼睛，却因为眼前的事物变得彻底模糊，而显得有些迷糊而出神。
　　没有了那种凌厉冰冷，迷茫的眼神，甚至还有点像像是一只弱势的小动物！
　　白川晴沉默片刻。
　　他似乎很久都没见到，绫音露出过这样的表情了。
　　竟是下意识地伸手，想要触碰下绫音的脸庞。
　　只是在他刚刚伸手的时候，自己却是再次愣了愣。
　　伸出的手，停留在了半空中。
　　怎么也触碰不到井上绫音。
　　【我......这是想做什么？】
　　【想要抚摸绫音的脸吗？】
　　【但是.....】
　　白川晴突然迷惘了。
　　因为他有点不能理解，自己会产生这种冲动的原因。
　　有哪里很奇怪，但是，到底是哪里呢？
　　“先生？”
　　女店员疑惑地发声。
　　“没什么。”
　　白川晴默默地收回了手，就好像刚才的事情从没发生过一样。
　　隐形眼镜挑选的时间也用不了多久。
　　白川晴决定在中午之前自己来取一趟，在中午举行庆祝仪式的时候，再把
　　心里，还残留着这股浓浓的怪异感。
　　只是走的时候，他那格外灵敏的听力，还是能听到眼镜店里店员们的议论。
　　“呼.....刚才吓死我了！那个女生，好凶！好吓人呐！”
　　“是啊是啊，感觉被看一眼就好慌......”
　　“不过那男孩子是真的好帅啊......”
　　“是啊，要不是年纪差得太大，我都想直接去要手机号码了！”
　　“现在去也不太迟哦~~~嘻嘻......”
　　无所事事的女店员，闲暇时讨论客人，也是很正常的事情。
　　“呐呐，你们说，他们是什么关系啊？总觉得不是情侣吧？”
　　“完全不像嘛！与其说情侣，兄妹之类的猜测说不定更靠谱！”
　　“......”
　　【我和绫音的关系么.....】
　　白川晴看着身侧的井上绫音，默默思考着。
　　【我对绫音，又是怎么看的呢？】
　　可是，却怎么也想不出答案。
　　下午，在绫音家里，还是会有一个小小的聚会的。
　　只是规模，肯定是比不上当时班长大人所办的生日派对了。
　　来的，都是一些比较要好的同学。
　　包括高桥京子、宫崎苍介，还有几个和绫音关系不错的女生——绫音的父亲并不是不回来给女儿过生日，只是担心他的存在会让绫音的朋友们玩的不开心，所以等到晚饭后会回来。
　　那就算是绫音家庭内部的庆祝了。
　　白川晴和井上绫音回到家里的时候，高桥京子以及那几个女同学，都已经在绫音的家里准备了好一会儿。
　　女生嘛，这种生物就是这样的。
　　生日，总是要有一些仪式感的。
　　她们好歹也简单装饰了一下井上绫音单调而且简单的房间，看起来，有了几分过生日的气氛。
　　看到白川晴两人这样从门口走进来。
　　也都是笑嘻嘻地说道。
　　“你们刚才去哪里了啊？”
　　“还说只是朋友呢！”
　　这当然是绫音的那几个女性朋友说的话了。
　　八卦之火，显然在她们心里熊熊燃烧！
　　在她们想来，白川晴这朵高岭之花，显然已经被井上绫音拿下了！
　　语气里，自然是带着一些羡慕和恭喜。
　　只是井上绫音现在的心情，却并没有那么高兴。
　　明明是晴的第一次约会，明明第一次收获晴这样的礼物，这两份的快乐叠加在一起，得到的，本应该是梦境一般的时光。
　　可是现在.....
　　为什么会变成这样呢？
　　不知道为什么，她莫名有种感觉——【晴和她的距离，好像更远了呢？】
　　绫音的几个好友，看到她这样的表情，也是大概明白了一些。
　　也都不说话了。
　　只是沉默地做着手上的事情。
　　好在，有着宫崎苍介这个活跃气氛的家伙存在，才让聚会的氛围，重新活跃了起来。
　　【难道......要提前动用这样的计划嘛？】
　　只是宫崎苍介他们并没有注意到，从房间里重新出来后的井上绫音，内心的想法，再次发生了某些变化。
　　双眼中的情绪，显然又复杂了许多。
　　刚刚井上绫音在房间里，非常认真地思考了一下，发现别的什么她都没想清楚。
　　更是不明白晴身上这种特殊的变化是怎么回事。
　　但是有一点，那是绝对可以确定的——
　　【我，井上绫音，是绝对不会放弃晴的！】
　　【就算，是一些别人不能接受的方式......】
　　再次明确了心意的井上绫音，做出了某个决定。
　　下午的生日派对，很是顺利。
　　白川晴再次展现了他的厨艺，得到了他们的一众好评。
　　“晴君，你的料理真的超棒啊!”
　　就连班长大人，都忍不住发出了这样的赞叹。
　　高桥京子，作为班长，这段时间对白川晴一直是有所关注的，好在晴君的身体状态应该越来越好了，这才让她终于消去了那几分愧疚之感。
　　大家纷纷送出了自己的礼物。
　　但是当场拆开的，也就只有白川晴所送给她的眼镜。
　　还当场换了上去。
　　宫崎苍介，自然又是一幅恨铁不成钢的眼神。
　　高桥京子等人的表情也都差不多。
　　他们其实也很难理解，明明应该是水到渠成的事情，为什么放在绫音和白川晴之间，就显得这么难呢？
　　不过他们也很有电灯泡的自知之明，也是为了避免真正成为电灯泡的厄运，在吃饱喝足后，很快就陆陆续续地走掉了。
　　而这时，已经是晚上七点多。
　　白川晴在帮忙收拾好了杂乱的环境，也是时候回家了。
　　“晴，不在我家再坐一会儿嘛？”
　　井上绫音对白川晴问道。
　　带上了新眼镜的她，眼神也就不像平时那样有些“凶恶”，对白川晴而言，也是很有新鲜感。
　　她顺便端出了一杯茶水，打开电视。
　　“再.....陪我一会儿吧.....”
　　仅仅只是说出这样的话，就已经让井上绫音的俏脸通红。
　　低着头，不敢和白川晴对视。
　　这其中虽然有某些她接下来想做的事情带来的羞涩感的原因。
　　但是更多的，还是因为，在她过去这么长的时间里，还从来都没有对白川晴说出过这样的话。
　　从某个角度而言，这对她来说，也算是另一种告白了。
　　【只要你再留下来一会儿，喝下那杯水的话.....嘿嘿嘿.....】
　　绫音的嘴角，露出了僵硬的笑容。
　　——她思来想去也算是想明白了，和晴君一直用温水煮青蛙还有暗示的手法，显然是行不通的!
　　像是宫崎小雪建议她去尝试的事情，她根本连一件都做不到嘛！
　　与其用那种她不熟悉的方式，还不如痛快点，快刀斩乱麻！
　　用她擅长的方式，对白川晴为所欲为！
　　只是她等了许久，都没有得到白川晴的反应。
　　绫音困惑地抬起头，看到白川晴脸上的表情骤然僵住了。
　　“绫音，不好意思，我有点事儿，得先回家了！”
　　白川晴连忙说道，桌子上的水更是没喝一口，就站起身，匆匆忙忙地向门外走去。
　　一幅慌慌张张的样子。
　　只留刚刚还羞涩万分的井上绫音一个人，坐在原地满脸懵逼。
　　很快，就连白川晴的背影都看不到了！
　　【是我的计划被看穿了嘛？】
　　【可是.....不应该啊！】
　　井上绫音满心苦恼，在她想来，这样的方法应该是天衣无缝的吧？
　　再多留他一会儿，完全是很正常的啊，倒水也是正常行为的范畴嘛！
　　怎么想，晴都不应该看穿才对啊！
　　而且真的看穿的话，也不应该是这种表现。
　　绫音百思不得其解。
　　想不明白为什么失败。
　　满是悔恨地想着。
　　【早知道这样，还不如直接在吃蛋糕的时候就下手呢！】
　　【岂可休啊！】
　　绫音计划——大失败！
　　只是，她计划失败的原因，其实并不是因为这些原因。
　　而是......
　　在白川晴的脑海中，一幅朦胧的画面，正在缓缓地浮现而出......
　　【在这种时候？！】
　　白川晴心知这种情况预示着什么。
　　心里的惊讶，以至于让他都没有听清绫音刚才都说了些什么。
　　他当然知道这行为肯定很失礼，但是没办法了！——这时候，根本顾不了那么多！
　　想着事后得向绫音好好道歉才行。
　　还没等白川晴来得及回到家里，脑海中的画面，就变得更加清晰了。
　　那是一坨鲜活的血肉！
　　血腥味，似乎都要隔着白川晴的脑海传过来了！
　　“不行，得找个地方解决才行！”
　　白川晴咬着牙，先是去不远处的便利店买了一条袋子，便快步向着一条偏僻小路跑去。
　　等到他刚刚确认周围没有行人、也没有摄像头之后，一个淡红色的法阵印记，就这样在他的身前缓缓出现。
　　于其中浮现而出的，是一团猩红.....

第一百三十八章 为什么是“又”？（4000）
　　一抹猩红，出现在了那法阵的中央，
　　很快完整地浮现出来。
　　正如白川晴先前所看到的画面那样，猩红之物，正是一滩新鲜的血肉。
　　白川晴警惕地注视着它，并且向它靠近了两步。
　　即便在他的直觉中，并没有感受到任何的危险。
　　但是对于这种事，肯定是再怎么小心谨慎都不为过的！
　　深呼吸了一口气。
　　满是血液的气息。
　　只是他的眼神却突然一变。
　　【这味道......好香！】
　　白皙的脸庞上，好看的眉毛微微皱起。
　　【这是什么生物的肉呢？】
　　白川晴无法知晓这个问题的答案。
　　但是有一点，他却能十分笃定——这块血肉，带给了他一种奇妙的吸引力。
　　【看上去，就味道不错的样子.....】
　　不自觉地吞咽了一口唾沫，喉结向下移动。
　　唾液流过食道、流经胃袋，带来了更加明显的饥饿感。
　　他，想要吃掉这块肉！
　　说来奇怪，白川晴明明刚刚才吃完绫音家丰盛的晚饭，以及几块蛋糕，应该是处在最饱腹的时候。
　　但是看着眼前这坨不管怎么看都应该倒胃口的东西，他却又是感觉腹中一阵空虚。
　　就连胃袋似乎都干瘪了。
　　收缩着，表达着渴望的意愿。
　　先前吃的食物，不知道跑到哪里去了。
　　冲动归冲动，
　　饥饿归饥饿。
　　白川晴还是有几分理性的判断。
　　【不能在这里！】
　　【也不能就这样生吃！】
　　哪怕在他的潜意识当中，生吃大概才是对这种食材最大的褒奖和赞美。
　　也最能吸收其中他想要的某种东西。
　　但是，起码在现在，白川晴还做不到直接对这还带着鲜血的血肉下口。
　　这大概也算是他心底的一种坚持吧？
　　假如他真的这么做了，恐怕，会发生一种他绝不想要看到的变化。
　　【这和上次的感觉，是类似的.....】
　　白川晴很自然地就把现在的感受，和最开始遇到那条触须时联系在一起。
　　这的确是非常类似的感受。
　　就连那种莫名其妙想要吃掉它的感受，也是一模一样！——一个正常人，在面对这鲜血淋漓的东西时，第一个想法，难道会是把它吃掉么？
　　而白川晴又不能否认，这冲动格外强烈，还.....
　　根本无法拒绝！
　　【什么，在吸引我.....在它们身上？】
　　白川晴一边想着，一边试探性地用触须戳了戳这坨肉。
　　没有丝毫反应。
　　血肉的确非常新鲜，白川晴甚至都能感受到它的温度。
　　鲜活得都有些过分了！
　　白川晴仔细一看，它的血肉，似乎还在轻轻地颤动着？
　　看起来，像是“活的”。
　　还有血液，从血管里渗出。
　　这种特征，倒也是和那天的触须极为类似，活性极为强大。
　　也像是那被斩断了头的蛇，凭借着反应神经，身体还能有一些动作。
　　可是新鲜，也就只是新鲜而已。
　　白川晴基本能够确定，它没有任何自主的意识，也并非是一个还存活着的生物。
　　白川晴用刚刚在便利店买来的黑色塑料袋，把它装了进去。
　　它用力地抖了两下，这才重新老实下来。
　　当然在这过程里，白川晴始终没放松警惕。
　　“暴食”，时刻准备着！
　　好在，这整一个过程都是非常安全，没有意外出现。
　　惯例的，又是“暴食”进行收尾。
　　把残留在地面上的血迹清除。
　　白川晴现在也是越来越体会到“暴食”的好用能干。
　　在各个方面，都能发挥不小的作用，堪称白川晴手下的“最佳员工”！
　　就是在吃下那几个异化敌人之后，似乎再次延长了“暴食”的消化时间。
　　让它还没有真正完全地发生蜕变。
　　老实说，白川晴很期待那一天的到来。
　　沉甸甸的黑色塑料袋，因为血肉的体积太大，而显得鼓鼓囊囊的样子。
　　血肉强大的活性，还在微微震颤着。
　　假如因为受力过大而裂开，渗出了红色的鲜血。
　　这岂不是现成的都市悬疑素材？
　　恍惚间，白川晴都有了几分成为杀人分尸案主人公的错觉。
　　他不禁在心里苦笑了两声。
　　为了避免真的莫名其妙被别人举报然后被警方盯上，白川晴都只敢走那些行人稀少的、基本上没监控的道路。
　　一路上有惊无险地回到了家里。
　　为了被误会成可疑分子，白川晴还是花费了一些没必要的时间。
　　等到回到家里，都已经是八点半，将近九点了。
　　而在这时间，家里就只有白川葵一个人，而且这会儿估计已经回到自己的房间里了。
　　由于前几日的休息，父母的公司要求加班，估计今晚十点前能回来都已经很不错了！
　　在白川晴小时候，家境还十分拮据。
　　总是会遇到父母双双加班的情况。
　　所以在这个时间点，看着空荡荡的房屋，白川晴竟是产生了几分怀念的感觉。
　　那时候白川葵年纪还小，就只有白川晴会在家里照顾她。
　　那会儿的小葵可比现在还粘人，要是有一会儿没见到白川晴，说不定都会急得哭出来！
　　妹妹这么大了，还和他很亲密。
　　和这些经历，也有着一定的关系。
　　稍微回忆一会儿，白川晴来到了厨房。
　　如果更保险一点的话，他应该等到深夜家人都睡着的时候再动手。
　　只是心底的饥饿感，就好像有只爪子一直在轻轻挠着他一样，直痒痒。
　　说白了一句话——
　　他，忍不了了！
　　忍无可忍，无需再忍！
　　白川晴把那么大一块肉从塑料袋里取出来，顺手让“暴食”把带着血迹的黑色塑料袋也销毁掉。
　　“暴食”很是幽怨地看了白川晴一眼，像是在说【我难道是垃圾桶么？】
　　从某一个角度来说，“暴食”可比垃圾桶好用多了！
　　血肉的活性，常人是难以想象的。
　　即便经历了这一路的颠簸，它仍旧还能轻微动弹。
　　只是到了白川晴的手里，再怎么鲜活都蹦跶不起来了！
　　【还真是......好大一块啊！】
　　白川晴再次感慨。
　　它的体积很是惊人，足足有一个轮胎的大小，看模样，或许是某种动物的后腿肉。
　　根据白川晴一路提回来的手上感受，大约有二十公斤。
　　要不是他力量惊人，还真不一定能搬回来！
　　拖着这么大一个塑料袋，白川晴还没被别人发现，也算是很厉害了。
　　白川晴先用水把这块血肉清洗了一番。
　　洗去表面的血水。
　　再认真地观察一下这块肉的纹理。
　　竟然......
　　很是漂亮？
　　雪白的脂肪层，和鲜红的肌肉层间隔着，雪花的纹路，遍布在这整一块肉上，有着大理石般的视觉冲击。
　　不肥不瘦，还在轻轻颤动着，表面粉粉嫩嫩的。
　　仅仅是看着，就极具美感。
　　顶级和牛！
　　A5级别！
　　一公斤需要七八万日元的顶级食材！
　　白川晴莫名地想到了那种东西。
　　哪怕他其实还没有吃过那样的牛肉。
　　但是没吃过牛肉，总见过照片吧？
　　那种漂亮的纹路，和这块肉上的极为相似。
　　甚至.....
　　还要差点意思！
　　这块肉的脂肪比起牛肉似乎偏高了一些，肌肉的颜色，也稍微有些区别。
　　不算是完全的鲜红，还带着......
　　一点紫色？
　　纹理的分布，也和地球上的生物有着不少区别。
　　但是，看着就让人有食欲。
　　更别说，它本来就对白川晴有着特殊吸引力。
　　要不是因为这是莫名其妙从另一个世界献祭而来的，可能有某种潜在的危险，白川晴几乎都想要和家人朋友一起享受这上佳的食材了！
　　除了它鲜活得过头了这一点，完全看不出有什么诡异之处。
　　【按照和牛的价格来算，这玩意儿，总该要一百四十多万日元啊.....】
　　白川晴脑海里想法纷乱，手上的动作却是没停下来。
　　手起刀落，把这块肉切成大约3X3X3的小块——这其实算不上小块了，只是白川晴现在没那个时间切得这么细致，这样的大小也就差不多了！
　　顺便一提，由于每天练习剑道的缘故，白川晴的刀工相比于从前，也是进步了很多。
　　讲道理，越是高档的食材，所需要的烹饪方法就越简单——当然，海参、燕窝这种看似高档，其实一点都不好吃的食材除外。
　　很快，白川晴看着“刺啦刺啦”溅出油星煎锅上正在不断变色的小肉块。
　　泛着油光，精致的纹理在高温下快速收缩，绽放出漂亮的形状，汁水被缩在肉块里。
　　油香、肉香......
　　脂肪受热，榨出油脂的香味，在厨房里弥漫。
　　他，陷入了沉思。
　　【怎么.....又变成了这种情况？】
　　这一幕，好像在哪里见过？
　　【所以献祭来的祭品正确用法，就是用来作为食材的么？】
　　白川晴心里很是认真地想着。
　　却总感觉好像有哪里怪怪的。
　　算了，再加点胡椒粉。
　　白川晴撒上了一些胡椒粉。
　　香气四溢。
　　心里颇为遗憾——这时候，要是来点孜然就更好了！
　　在日本，这些调味品其实是挺难买到的。
　　基本不会有使用香料来做的菜品。
　　但是白川晴还是更喜欢种花国的口味，所以在家里也会准备上一些。
　　撒上盐和胡椒粉，白川晴把这一锅肉盛在盘子里。
　　再摆上肉块，开始煎制。
　　同时又打开了边上的炉灶，打算简单地把剩下的一部分直接煮熟。
　　时间，不太够了。
　　而肉还有这么多，一锅一锅地煎，鬼知道要煎到什么时候。
　　虽然煎着吃味道应该更好，但是白川晴可不想被父母看到他在这时候下厨。
　　其实他也不是不能解释，最麻烦的其实是.....
　　他们刚好饿了，想尝一口怎么办？
　　白川晴其实也想过留下一部分，下次再把它烧熟。
　　只是他的直觉却告诉他，那样做的话，他或许就得不到那他真正想得到的东西了。
　　正是如此，他才要在父母回来之前，把这么多肉都料理掉。
　　当然，在这时候，他心里的饥饿感以及冲动，也终于是到了不能遏制的程度。
　　从一个多小时前，忍耐到现在，他是真的很不容易了！
　　白川晴用筷子夹起一块肉。
　　也不会像是什么美食家一样讲究色香味俱全。
　　直接就一把放进了嘴里。
　　“嘶......”
　　白川晴倒吸一口凉气......烫得！
　　只是开始咀嚼后，他的眼神却是微微亮了起来。
　　【好吃！】
　　经过简单的煎制，这一小块肉的滋味，竟是非常美妙！
　　白川晴没有煎到全熟，只是七八分熟的状态，一口咬下去，肉汁四溢。
　　弹弹的，那肌肉和脂肪的比例，更是变做了一种美妙的味觉体验！
　　明明也没用什么特殊的烹饪方法，调味料也只加了盐和胡椒粉。
　　简简单单地调味。
　　哪怕白川晴没吃过A4、A5级别的和牛，但是那滋味，估计也就不过如此了。
　　同时，还有另一种白川晴无法形容的奇妙事物，涌进了他的身体。
　　像是他身体的每一个细胞，都在欢呼雀跃着。
　　“这是.....”
　　白川晴还没来得及思考这个问题。
　　他的思绪，则是全被“吃”所占据了！
　　管他那么多，先吃再说！
　　——————————
　　将近十一点钟。
　　白川阳生和白川杏子，拖着疲惫的身躯，回到了家里。
　　“咦？什么味道，好香！”
　　白川阳生疑惑地说道。
　　“是啊，好香！”
　　白川杏子同样感慨，鼻子抽（）动了一下。
　　两人情不自禁地走到了厨房里。
　　只是......
　　厨房里被收拾得很干净。
　　厨具也被摆放得整整齐齐，完全看不出刚刚的痕迹。
　　就是这股香气，始终在房间里弥漫。
　　勾出人们心里的馋虫。
　　馋得夫妻二人肚子都叫了。
　　“真是的，晴怎么不留点给我们呢！”
　　“就是就是。”
　　白川阳生小声地碎碎念。
　　表情显然也是有些幽怨。
　　但架不住这香味实在是太浓郁，又太馋人了，他只能看向妻子。
　　用可怜巴巴的小眼神看着她。
　　“亲爱的，做一顿夜宵吧！”
　　“唉，真拿你没办法......”
　　“待会儿不还要......”
　　而此时，现在的白川晴，则是在房间中，悄悄地吃着盘中的食物。
　　现在碗里的，则是刚刚已经煮好的肉块。
　　比起煎制而成的肉块，这样煮出来的味道自然是差了不少。
　　但是依旧能够满足白川晴那饥饿的腔腹。
　　说来也奇怪，他之前明明吃得很饱，但是这么多的肉下了肚子，竟然什么感觉都没有？
　　就算到了现在，还有一些不满足？
　　在一旁，小八和小秋很是迷茫地看着房间里的白川晴。
　　不明白他为什么要在这里吃东西。
　　而且......
　　那食物，似乎对它们，也有某种特殊的吸引力？
　　小八晃悠悠地飘到了白川晴的身边。
　　而小秋，也是从天花板上爬了下来。
　　“你们.....也想吃么？”

第一百三十九章 不太聪明的亚子（4000）
　　夜晚的河道边。
　　这里的行人稀少。
　　但一道飞驰而过的身影，却是让这为数不多的行人，纷纷侧目。
　　他的速度真的很快。
　　脚步踏在地上，轻盈而有力。
　　身躯的律动，构成了相当完美的节奏。
　　大多数人，甚至都没能看清他的相貌，就只能看到他的背影了。
　　但仅仅从背影也能看出，这.....
　　肯定是一个很好看的人。
　　【这家伙，怎么跑得这么快？】
　　目睹这道人影的人们在心里惊叹。
　　河道边上也是有些许夜跑的人。
　　在这时间出来跑步，无非是想锻炼下身体。
　　当然，能做到每天晚上都出来跑的人，那就是其中的凤毛麟角了。
　　“短跑练到这种地步，可不容易。”
　　有几个高中生模样的人，也在这夜跑的行列。
　　其中有人评价道。
　　是一个瘦瘦高高的人，腿长手长，看起来就很擅长跑步的样子，叫做小西树。
　　他慢跑着说道：“嘿，这速度可真快！好厉害！”
　　这些学生是一个社团的，而且，恰好就是白川晴所在青山高中。
　　只是他们的社团，算是相当奇葩的那种——夜间跑步社，简称“夜跑社”。
　　在日本的高中里，丰富多彩的社团生活，绝对算是绝大多数高中生生活中必不可缺的一部分。
　　就连白川晴这种沉迷学习、无法自拔的学生都有社团——虽然是挂件一样的社团——但也能看出社团生活的重大占比。
　　而“丰富多彩”社团的成因，则是学校对创建社团的条件很是宽松，只要有大于一定数量的社员，再有一个指导老师作为担保，基本上就能成立。
　　参考一下“极东魔术昼寝结社”，以及某个不务正业的“古典文学部”，像是这样的“夜间跑步社”的存在，也算不上什么离奇的事情。
　　“就算是田径社，也没人能跑这么快吧.....刚才就好像一阵烟从旁边飘过去了呢！”
　　另一个身材不高的女孩子轻轻地喘着气。
　　也示意身边的同伴们停下来休息会儿。
　　至于为什么会有女孩子？
　　社团里有女生难道不是很正常的事情嘛！
　　这又不是漫研社那样充斥着阿宅气息的社团——况且某些漫研社也还是会有宅女的！
　　也不是筋肉改造部那样画风清奇的社团。
　　虽然名字奇怪了点，但夜跑社的活动内容还是很积极向上的嘛！
　　坚持每天夜跑，锻炼身体！
　　有两三个女生，难道不很正常么？
　　这女孩儿名为相良海里，是个偏男孩子气的名字。
　　人如其名，眉毛粗粗的，身材不高，但是很有大姐头的气势！
　　夜跑社并非是田径社那样的专业社团，也不用进行什么专业的跑步训练，大家只不过是因为喜欢跑步，喜欢在晚上跑步的感觉，才聚集起来的一群人而已。
　　只是没那样的专业水平，但毕竟跑了这么长时间，也偷偷地跟田径社的人学了不少，眼光勉强能算是专业了。
　　以他们的眼光来看，刚才那人的速度，实在是很是惊人。
　　看上去风驰电掣，完全是专业运动员的水平。
　　八米每秒到十米每秒左右。
　　总之，是他们达不到的速度！
　　“真的好快啊！”
　　相良海里感慨着说道。
　　“估计是全力地短跑训练吧？等会儿说不定还能在前面看到他。”
　　“是啊是啊，看样子，好像也是个高中生呢！就是不知道是不是我们学校的。”
　　另一个女生认同地说道。
　　“而且脸好白呢！还.....有点眼熟？”
　　女生低着头，认真地想着。
　　“说起来，还好最近那绑架犯终于给抓了，不然我还真不敢晚上出来跑步呢！”
　　“就是，前段时间真的可怕。”
　　“话说回来，你们有没有听过，最近在这边上，好像有个流浪汉，见人就说有怪物么？”
　　“诶，还有这种事？”
　　“......”
　　聊天的话题，很快就偏了，大家也都不在意，只以为刚刚那人不过是一个小小的插曲。
　　夜跑社的成员休息了一会儿，便继续向前跑去。
　　“诶.....前面......”
　　这时，相良海里突然看到了前方的一道身影，脸上的表情，顿时凝固住了。
　　那个脸色极为苍白的人，不正是再次向他们跑来了么？
　　而且速度，还是那么惊人！
　　几乎就是一眨眼的事情，那人就从他们旁边一溜烟地经过了。
　　“......啊？”
　　他们还没回过神呢，转头的时候，就只能看到对方的身影在视野中逐渐消失。
　　“他......又跑回来了？有这么快么？”
　　小西树很是吃惊。
　　他们刚才也就只耽搁了一会儿吧？还是说他没跑多远就回头了？
　　要不然，怎么着也不会遇上这种情况吧？
　　相良海里的表情也很是古怪：“他刚才.....真的在短跑么？”
　　“就好像.....他是一路都跑得这么快.....”
　　“怎么可能！他哪能长跑也跑这么快？！”
　　小西树斩钉截铁地说道。
　　“要是他长跑也能这么快，估计早就去参加什么马拉松比赛了吧？不可能！肯定不可能！”
　　“有可能，只是长得像而已，不是同一个人。”
　　他猜测着说道。
　　“有一说一，正常人类根本不能以那么快的速度长跑！身体根本受不了的。除非，他根本不是人！”
　　小西树其实也就是做个比方，来表明自己坚决的态度。
　　却不知道，在某个角度来说，他的话，其实已经很接近正确答案了。
　　相良海里则是疑惑地说道。
　　莫名觉得那熟悉感似乎是来自于学校里的某个人。
　　“那人，好像有点像......”
　　她欲言又止，最后还是什么都没有说。
　　一行人继续向前跑着。
　　跑了大约二十分钟，在前面的路灯下，他们却是看到了一个很是狼狈的人。
　　看样子，像是一个流浪汉？
　　衣衫邋遢，双目血红，身体轻轻颤抖着。
　　竟是很害怕的样子。
　　旁边没有酒瓶、也没有呕吐物，看起来并不像是那种醉汉式的流浪汉。
　　他们夜跑社，好歹也算是有着比较丰富的夜跑经验。
　　知道那样醉醺醺的流浪汉，其实是最讨人厌的。
　　他们这些学生往往见了都得绕路走。
　　眼前的流浪汉虽然没喝醉，但是.....
　　看情况，好像也不太正常？
　　“妖怪！真的有妖怪！我刚才就看到了，他朝你们那方向跑了！”
　　男人原本呆呆傻傻地楞在原地。
　　但是看到相良海里这些人的到来，便立刻像是遇到了救星，眼泪与鼻涕齐流。
　　“呜呜.....真的是妖怪，我真没骗人呐.....”
　　竟然突兀地就坐在地上大哭了起来。
　　“......”
　　这人怎么回事，好像......
　　不太聪明的亚子？
　　哪有人上来就说有人是妖怪的？
　　怕不是脑子坏掉了？
　　而且这人，就是刚才讨论过的那流浪汉，竟然这么巧！
　　相良海里默默地看了眼同伴。
　　【现在怎么办？】
　　【还能怎么办，赶紧走呗！】
　　小西树眼神示意，用力地甩着眼神。
　　【惹不起咱们还躲不起么！】
　　带着身旁的伙伴们，就默默地转头，打算避开这个有可能是精神病患者的家伙。
　　这时，相良海里却是突然想到了一点。
　　刚刚跑向他们方向的，好像.....
　　就只有那一个跑得超快的人吧？
　　难道......
　　但这距离，除非他是一直以那速度奔跑，不然不可能和他们遇上。
　　所以，
　　在临走前的最后一刻，她不禁问道。
　　“你说的那个妖怪，他脸很白么.....”
　　流浪汉狠狠地点了点头。
　　——————————————
　　“呼......呼......”
　　腔腹中，发出了均匀而有力的呼吸声。
　　肌肉有规律有节奏的律动着。
　　手臂前后摆脱，步伐迈开，节奏稳定。
　　在保持这种速度再跑了一段距离后。
　　白川晴终于停下了脚步。
　　“呼——”
　　气息悠长。
　　100米9.4秒的样子。
　　白川晴得出了更加精准的数据。
　　“已经破了世界纪录么.....”
　　白川晴低声喃喃道，心里倒是没有多少意外。
　　以他上次测量的数据，就已经和这个速度相差无几，而其实现在.....他还没有用尽全力！
　　现在，距离白川晴吃掉那美味的肉块，又过去了小半个月，夏天的气息，也更加浓郁了。
　　“刚才，貌似吓到别人了.....”
　　白川晴略带歉意地想着。
　　他其实也知道自己的速度有些吓人了。
　　但是跑步这回事，还是要尽兴才好。
　　总不能一直压抑着，克制着自己的速度吧？
　　那跑步还有啥意思？
　　但其实白川晴也没有很担心。
　　对速度的评判，肉眼和感觉，根本没有数据那么准确。
　　刚才看到他的路人，大概也就只是觉得“好快！”这样的判断而已，哪里能看出他破了世界记录呢？
　　而且在夜色的遮掩下，他们也未必能记住白川晴的模样。
　　当然，小小的惊讶，却仍是不可避免的。
　　那就没办法了。
　　至于遇到那个流浪汉，这也是白川晴没有意料到的事情。
　　他还真是没有想到，都过了这么久了，对方竟然还记得这件事，甚至还能直接认出他来？
　　不过那流浪汉其实未必是记得他的长相，只是现在也是晚上的时间，那张苍白的脸，肯定很是醒目。
　　和那天晚上苍白的人脸，相似度很高。
　　勾起了流浪汉惊恐的回忆。
　　估计对方也只是误打误撞，瞎猫碰到死耗子而已。
　　想来，应该也没什么大问题的吧？
　　白川晴回到了家里。
　　“欧尼酱！你回来辣！”
　　小葵坐在客厅里看着电视。
　　兴高采烈地挥着小手手。
　　身旁坐着白川夫妇。
　　说起来，一个比较严肃的问题是，直到今天，白川晴还没有把自己获得那几千万日元的事情告诉父母。
　　白川晴当然不是有意隐瞒，只是他真的不知道该怎么向他们解释这钱的来历。
　　这么一大笔钱，用什么方式来解释，都不太合适吧？
　　他毕竟只是一个在校高中生，估计父母看到这么多钱的第一想法，是质问白川晴“你是不是被富婆包养了！”
　　白川晴也很无奈啊！
　　只能说自己小小地赚上了一笔钱，买了点东西，稍微提高一下生活质量。
　　顺便一提，白川晴的灵异博客，也依旧有在好好运营着。
　　倒不如说，在这段时间里，他对灵异博主这个行当反而更加上心了。
　　每天定时上传着小秋，也就是倒吊女的相关音频——话说回来，现在的小秋也已经能发出一些简短的字节，比如“啾！”之类的声音。
　　就是从另一个角度来说，现在的小秋也没了那股令人通体发寒的感觉了。
　　完全就是从一只怂货，变成了一只萌物？
　　就凭她的声音，竟然都收获了不少的粉丝。
　　那些人根本不认为这会是鬼物的声音，百人血书求白川晴让声音的主人露脸。
　　从《深夜怪谈》的论坛中，也再次接到了几个委托，在除灵的过程当中，拍下了一些片段和影像记录。
　　这些记录，毫无疑问，让白川晴本来就不低的人气。
　　再次蹭蹭上涨。
　　观众的眼睛，可都是雪亮的。
　　在他们看来，白川晴的视频，可是说是相当真实，能在半夜把他们吓得睡不着觉！
　　当然，质疑党是始终存在的。
　　但是更多的人，还是认为这些画面都是真实的。
　　在所有灵异博主中，白川晴的人气，竟是能达到前十左右了！
　　而白川晴的想法依旧很简单，能多拿点外快，白捡的钱干嘛不捡？
　　哪怕他现在已经算是一个小富公了，但是他其实还是希望能赚到更多自己亲手挣来的钱——西田家族给的钱太多，都有点像是天上掉下来的了。
　　第二天一早，白川晴按照惯例，测量着自己的数据。
　　身高：185.1cm
　　和吃肉前再次有了增长，只是和上次测量差距不大。
　　不过停止了增长也好，白川晴还真不希望自己长得太高，1米85就已经可以了！
　　体重秤上显示的数字——78.4kg
　　体重也再次增长，而且涨幅还相当不小，足足涨了6.3kg，也就是十斤多！
　　小半个月重了这么多，可以说是相当了不得。
　　可以让一个体型正常的人，变成一个小胖子！
　　小胖子变成中胖子，大胖子.....还是大胖子。
　　可问题是，白川晴的体型，看起来仍然没有丝毫变化。
　　依旧很是纤细。
　　鬼知道那些体重，到底增长到什么地方了！
　　总不能真沉在骨子里了吧？
　　而看了眼自己的体温，白川晴再次皱眉。
　　32℃

第一百四十章 泪，可以流吗？（4000）
　　【这温度.....】
　　白川晴皱着眉，稍微有些忧虑。
　　按照这温度降下去，怕是要直接跌到室温去吧？——跌到0度基本上是不可能的，根据热传递的基本知识，热量总是从高温处向低温处传递，哪怕是死人，外界的温度也会一直和人体内部进行热量交换。
　　他并不是担心自己的身体状况。
　　而是将来要是遇到某些体检，或是和别人肢体接触的时候，很有可能被发现这种异常情况。
　　【再来测试一下触须的力量。】
　　白川晴拿出测力计。
　　30.9N
　　触须用力地拉动之后，显示了这个数据。
　　比起第一次测量时，力量上涨了将近一倍！
　　白川晴清楚地知道，自己身体各项数据的变化，绝对和那天吃下的那块肉，有着分不开的关系！
　　这种变化，是潜移默化的。
　　并非是一蹴而就。
　　老实说，每天测量数据，纪录自身的变化，白川晴也有一种莫名的成就感。
　　能更加直观地明白身体强化的程度。
　　这感觉，真的很不错！
　　顺便一提，现在的小八，身高已经变成了12.4厘米。
　　虽然仍旧是小小的一只，但是总算能看清她脸上的表情了。
　　小八的长高，一方面是因为每隔两天，白川晴都要去西田浩二的家中，帮助他把那些诅咒的黑气给吸收掉。
　　——白川晴也想快点把这事儿解决，但是奈何小八的“饭量”就只有那么一点点。
　　每次消化的量极为有限。
　　只能分成多次慢慢来解决。
　　好在随着身高的增长，小八的食量也终于有所增长，白川晴估计，再去个两三次，那些残余的黑气也就差不多被吸干净了。
　　其实到现在，就算真的不去理那些黑气，应该也没啥关系。
　　在那张人脸一句话都没说完就被触须戳穿——物理性质上——之后，黑气们也是一点点衰弱下去，每次白川晴去的时候，都萎靡不振的。
　　就算真放任不管、置之不理，也没太大毛病，指不定自己哪天就烟消云散了——最多也就是让人倒倒霉运，还是很轻微的那种！
　　但，拿人钱财、替人消灾嘛！
　　再加上总留下那么一点边边角角，没处理干净，难道不会不痛快吗？
　　白川晴在这方面，还是有点执着的。
　　就是话说回来，每次去西田家的时候，他总觉得哪里怪怪的，浑身不自在，也不知道是怎么回事。
　　小八长高的另一个方面，大概是白川晴那天晚上一个人窝在房间里恰独食的时候。
　　她和小秋都围到了白川晴的身边。
　　盯着那块已经煮熟的肉，看起来很是眼馋的样子。
　　可怜巴巴的。
　　白川晴有点受不了——鬼知道从什么时候开始，倒吊女也跟着八尺女学坏了。实力没多厉害，装可怜倒是有一套！
　　还偏偏别说，那么小个小家伙，瞪着大眼睛盯着你，还真是难以驾驭。
　　再本着他吃肉，手下的两个女鬼也总得喝点汤的想法。
　　白川晴也让她们吃了一点。
　　小八吃了那块肉十分之一的样子，倒吊女的个头虽然大，但是也就咬了一小块，还没小八吃得多呢！
　　那血肉，对她们也有着一定强化的效果。
　　小秋身上还没看出多少，小八的身高变化，却很是明显的了。
　　但好像.....
　　除了增强了一下之外，就没有别的效果了？
　　不仅是对两只女鬼来说，对白川晴本人，也是同样的。
　　足以让他都很是疑惑。
　　按照上一次吃掉触须的经历来说，这块血肉，难道不应该也会带来某种特质么？
　　可惜的是.....
　　并没有。
　　别说是特殊的效果，就连副作用都没有！
　　就好像那坨肉本身.....
　　就是用来“吃”的？
　　它本来，就是【食物】【补品】的作用？
　　白川晴暗自揣摩着，顺手在电脑上记录下数据，就走出门去。
　　吃过早饭后，白川晴向着学校走去。
　　和往常一样，在半路上碰到了绫音。
　　说起绫音，白川晴有点麻了爪。
　　因为.....
　　他和绫音之间的关系，大概.....出了点问题？
　　见面、学习、吃饭.....这些，都和平时没什么两样，但是有一点，就让白川晴略有蛋疼了。
　　那就是——青梅竹马的绫音，不和他说话了！
　　准确来说，也不是什么话都不说。
　　打招呼、回答问题等正常生活学习的话，绫音都还是会开口的。
　　但除了这些，就啥都没有了！
　　别的话题，绫音就像是没听到一样，直接忽略了。
　　更不会像平时一样和白川晴聊天。
　　可以说是单方面的“冷战”了！
　　而这样的情况，已经保持了这么小半个月！
　　白川晴当然知道，这肯定是那天晚上他突然离去惹的祸。
　　只是他怎么也没想明白，那时的行为虽然稍有些失礼，但怎么也算不上特别过分吧？
　　怎么能让绫音这么生气？
　　在这些年和绫音青梅竹马的经历当中，也不是没遇到过矛盾。
　　但那大多是吵完架隔天就就好了。
　　最短的一次矛盾经历，大概是吃饭前有了点小争执，吃完饭就重归于好。
　　绫音能生气生上这么久，那可真是头一遭了！
　　白川晴自然是对绫音道歉过，只是绫音的回应，只有一个简单的“嗯”，然后再次就是这单方面的冷战了。
　　而由于白川晴感性上受到的影响，他还真不知道有什么好办法，能解决这情况。
　　拖着拖着，就到了现在这时候。
　　走在前往学校的路上，白川晴也不是没有尝试着挑起话题。
　　只是绫音的回复，却只是“哦”“嗯”“这样”而已。
　　弄得白川晴相当无奈。
　　“唉......”
　　白川晴在心里叹了一口气。
　　却实在想不到有什么好办法，能够解决这种情况。
　　走到了校园里，白川晴和绫音这对存在，自然是非常醒目的那种。
　　“早上好，白川前辈！”
　　“前辈，早上好。”
　　很多学生都纷纷对白川晴问好。
　　作为校园中的风云人物，性格又比较平易近人，白川晴倒是的确认识不少同校的学生。
　　学弟学妹、学长学姐，一应俱全。
　　当然，在这其中，学妹和学姐的占比是高了很多的。
　　就是今天，在问好的人当中，却是出现了一个让白川晴有些意外的人。
　　那是一个长相偏男孩子气的女生。
　　眉毛粗粗的，腿型也有点健壮。
　　看样子，应该是一年级的学妹。
　　白川晴对她没有多少印象，只是隐约记得好像在哪里见到过一样。
　　只是他意外的并不是这点，而是她看向自己的眼神，好像有点怪怪的？
　　白川晴经历目光的洗礼经验还是十分丰富的，能很轻易看出她不是爱慕或是嫉妒自己......说句不惭愧的话，对于暗恋那样的眼神，他还是很有自信能辨认出来的。
　　而是一种相当古怪的视线。
　　可是她看了一会儿，却又是把头转开了，搞得白川晴更加好奇。
　　他想了想没想出个所以然来，既然想不明白，很快把这事儿抛在了脑后。
　　白川晴回到了教室。
　　进来就见到好友宫崎苍介有气无力地趴在桌子上，活像一只含盐量过高的海产品——特级的那种！
　　“啊.....晴，牙白！超牙白！”
　　宫崎苍介语气带着点绝望。
　　身上的咸味似乎都传到空气里了。
　　白川晴很明白好友现在绝望的语气。
　　原因很简单——
　　期末考试，已经近在咫尺了！
　　对于每一个学生来说，期末考试，都是人生中一个跨不过去的坎！
　　而且还不只得跨一次！
　　通常来说，每到这段时间，无论是学霸还是学渣，都会削减自己娱乐的时间，把精力放在学习上，投身于和书本战斗的伟大事业之中！——当然，这里讨论的是一般情况，并不包括极端的学霸和学渣，也不包括那些学校中的奇葩！
　　宫崎苍介，属于一般性质的那种学渣。
　　也不是他不肯好好学，而是他的技能点大概都点在身高和体育运动上了，在学习上是真没啥天赋啊！
　　这种人绝对是真实存在的，每天起早贪黑，上课认真听讲、作业认真完成，但就是不开窍有什么办法嘛！
　　所以，即便这个一米八八的大高个儿真的已经很认真地在复习了。
　　但越是复习，才越发感受到眼前的世界一片黑暗和迷茫。
　　Cos（x＋π/2）=？
　　什么是镰仓幕府武家社会的根本法典，也是第一部武士阶级的法典？
　　《源氏物语》的作者是？
　　Apol.....size？怎么拼来着的？
　　每一门学科，都让宫崎苍介陷入了深深的绝望，所以他才会透露出这样饱经风霜的气质——成为咸鱼，不是没有理由的！
　　“苍介，怎么了？”
　　白川晴友好地关切道。
　　“我、我学不完了.....”
　　苍介看向了眼前的白川晴和绫音。
　　心知这两位都是学霸，尤其是井上绫音，更是学霸中的学霸！
　　想到这一点。
　　泪，再次落了下来！
　　“啊......真好呢.....你们一个是年级第一，一个是年级第二呢.....”
　　“你们学习都这么好呢......”
　　宫崎苍介从座位上坐了起来，语气极为轻柔，表情逐渐超然，无悲无喜。
　　背后恍若有圣光逐渐升起。
　　看起来，竟然像是要成佛了！？
　　“真是太好了呢......”
　　喂喂！给我振作一点啊！
　　别这样轻易成佛了啊！
　　白川晴小小地担任了一下吐槽役，同时回忆了一下从前辛苦复习的记忆。
　　之前的他，要想取得好的成绩，可还是要非常拼命用功的。
　　每天都要学习好久，拼了命地往里学，才能勉强保持班级第二的成绩。
　　说来惭愧，在全年级，也就只有第七第八名的样子，连前五名都进不了，可以说是很丢人了。
　　但是现在，白川晴的学习压力倒是少了很多。
　　原因在于“吃”掉鬼魂后所得到的反馈。
　　思维的敏捷和清晰，在别的事情上很难反应出来，但是在学习上，却帮上了大忙了！
　　更别说白川晴的记忆力也提高了，说不定智商也上涨了呢？
　　上一次年级测试，白川晴终于追上了绫音的脚步——成为了年级第二！
　　就是别看只差了一名，但他还是很清楚地明白自己和绫音的差距。
　　自己考100分，是能力只有100。
　　但绫音却是因为，试卷的满分只有100啊！
　　话说回来，白川晴在理科上的成绩涨得很快，但在非记忆类型的文科题目上，成绩倒是下降了，尤其是某些涉及分析情感的题目，他的成绩就真的稀烂！
　　“诶，晴，你是不是长高了？”
　　“好像都要和我差不多了！”
　　在摆脱了佛性光辉后，苍介身上的含盐量稍微下降了一个档次，重新恢复了些精神和活力。
　　他站起身，边比划边啧啧称奇。
　　“真的啊，1米85肯定有了！了不得，怕不是是二次发育了。”
　　宫崎苍介搭着白川晴的肩膀，露出了幸灾乐祸的笑容。
　　“很快，你就能体会到我的痛苦了！”
　　“站起来撞到头、走地下室一直低头、买不到裤子！蛤蛤蛤.....没想到你也有今天！”
　　“说不定女生们也会因为你太高不喜欢你了呢！”
　　苍介所说，可都是他的血泪史！
　　前面几点也就算了，虽然有时候很苦恼，但平时忍一忍也就过去了。
　　但最后一点，其实才是他永远的痛！
　　长得高，是真的很难找到女朋友的。
　　尤其是在日本这个环境中，高中生女生的平均身高，实在是有些惨不忍睹了。
　　就连动漫以及影视作品中，高个子的角色都是比较罕见的，更是罕有找到对象的——你要是拿《灌篮高手》来举例，那我就真没办法了。
　　很多女生根本不敢和这么高的男生主动搭话的。
　　“白川君，有人找！”
　　门口响起了似曾相识的叫声。
　　宫崎苍介愣住了，因为他看到在教室的门口，站着一个女学生，气喘吁吁，像是有什么急事。
　　泪，可以流出来吗？
　　这个故事告诉我们，有没有对象其实和过高的身高没有关系，关键还是在于你好不好看！
　　白川晴也微微皱眉，因为那女生，不就是之前在校园里遇到的那个？
　　只是这马上就要上课了，她想找自己做什么？
　　我应该不认识她的吧？
　　带着疑惑，白川晴走出了教室......
　　绫音酱的眼神，犀利了起来。

第一百四十一章 ヾ(≧▽≦*)o（4000）
　　老实说白川晴走出教室门的时候，他就不是那么懵逼了。
　　因为近距离看了看这粗眉毛的女孩子，他还是很快就和自己印象里的人进行了对比。
　　很快，就想到了——
　　【这好像，是我昨天吓到的那几个人吧？】
　　【竟然也是我们学校的么？】
　　这么一想，白川晴倒是很快想明白了对方找上自己的目的。
　　“白川前辈。”
　　相良海里低着头，恭敬地向白川晴问好。
　　高校内，前辈和后辈的上下级关系可是无处不在，由此也可见一斑。
　　相比于白川晴现在的淡定，相良海里倒是开始局促不安了。
　　【前辈，好好看呐.....】
　　她感慨道。
　　哪怕她其实对白川晴并没有那方面的想法，只是单纯地因为白川晴的好看有点自惭形秽，心情大概是一般男生面对特别好看女生时那种有点拘束的心情。
　　而且越看白川晴那张白皙的脸庞，越是觉得和昨晚跑步时遇到的人很是相似。
　　“那个.....”
　　“我叫相良海里，一年级生，也是夜跑社的成员，其实冒昧找上前辈，是想问一下.....”
　　粗眉毛女生有点小心翼翼，最后还是问出了心底的问题.....实在是一直憋在心里很难受，不吐不快了！
　　“前辈，昨晚有在伊里川旁边跑步么？”
　　伊里川，便是白川晴昨晚跑步时沿途的那条河流。
　　——日本这边比较有意思的一点是，河道不用“河”“江”来称呼，往往用“川”作为河流的后缀，类似于江户川，其实就是依照这个命名方式。
　　“嗯。”
　　白川晴轻轻点头，他没觉得把承认这一件事有什么不方便的，他又不是在搞什么见不得人的事情，也没随便把小八和小秋带出来溜溜。
　　只是单纯地跑步而已，就算速度稍微快了那么“一点”，也没什么太大问题吧？
　　“果然是前辈你呢！”
　　相良海底的脚尖踮了踮，确认了想法，心里很高兴。
　　“前辈好厉害呢！能跑得那么快.....”
　　她由衷地夸奖道——昨晚白川晴跑步的速度实在是有吓到她，而如果那还是长跑的话，就更加厉害，倒不如说，都有点恐怖了！
　　【这学妹该不会是想让我加入那劳什子夜跑社吧？】
　　回想一下大多数运动番，尤其着重想了想《强风吹拂》的剧情，白川晴有了这样的联想。
　　正准备说出“但是，我拒绝”这样的话，却是听到相良海里说道。
　　“前辈，见到了那个流浪汉了么？”
　　“.....嗯？”
　　【竟是为了家伙而来的么？】
　　【难不成，还真有人相信他说的话？】
　　白川晴惊讶地挑了挑眉。
　　对于那个流浪汉，白川晴一向是抱着冷处理的态度。
　　因为在他想来，这流浪汉虽然受到了惊吓，但是好歹命是被自己救下来了，没什么好补偿的——这流浪汉本来就是混吃等死的那种，就算没这回事，处境也不会好到哪里，又不是白川晴那晚上变成流浪汉的。
　　最多，也就是他运气不好，才在那晚上碰上了那回事而已。
　　至于杀人灭口，那就更没必要了！
　　白川晴可是新世纪的五好少年，哪里会做出这种事？
　　对方又不是什么大奸大恶之人，这手段根本没有必要。
　　虽然他会说出一些“有妖怪”之类的话，但是在一般人看来，那就只是胡言乱语而已，几乎不会有人相信的，相信的概率大概比千分之一还少。
　　但现在看来，这个粗眉毛的学妹，就是那一千多人里的一个？
　　白川晴没有说话，算是个不否认也不承认的态度。
　　静静地看着相良海里，想听听她接下来想说什么。
　　瞅了瞅白川晴这样的表情，粗眉毛女生觉着，白川前辈肯定是见到过那流浪汉的了。
　　就是估计一点儿都不相信他的话，认为那是疯言疯语，所以态度有点冷淡。
　　试想一下，要是自己被别人认为是“妖怪”的话，肯定也会有点不高兴的吧？
　　自以为猜到了真相的相良海里，犹豫了一下。
　　脚跟不安分地挪动了两下，不知道该不该接着说下去。
　　“相良同学？”
　　“前辈！”
　　相良海里站直了身子，颇有点像是被老师上课点名时那鲤鱼打挺似的站起来的气势。
　　白川晴：“......”
　　他算是有点看出来了，这学妹的性格，貌似.....
　　有点憨啊！
　　“前辈.....”
　　相良海里也有点意识到她的反应有点过激，不好意思地挠了挠后脑勺。
　　接着放低了音量，仿佛要说出某个机密一般地问道。
　　“前辈，你相信.....”
　　相良海里小心翼翼，大概是在担心自己的对话被某种东西听到一样。
　　“我们身边，有妖怪、幽灵那样的存在么？”
　　“我可以发誓，它们真的存在！”
　　说到最后，相良海里斩钉截铁地说道。
　　还以手指天，做出了发誓的动作。
　　“......”
　　白川晴不说话了。
　　少女哟！
　　真要说起来，你面前的这家伙，都已经算是“它们”的范畴了！
　　白川晴是真没想到，粗眉毛学妹竟然是为了这种事情而来。
　　“前辈不相信我嘛.....”
　　看到白川晴平静淡然的眼神，海里还以为他像是以前告诉的人一样，根本不相信她说的话，只以为她是不是思想出了什么问题。
　　“是真的啊前辈！”
　　相良海里有点委屈，但她被误解也不是一次两次了，很快调整了心态道。
　　“我、我见过那种东西！我是想着，万一前辈你的身上，其实真的有妖怪附身了，要是没及时解决的话.....”
　　白川晴再次愣了愣，这么看来，这学妹还是挺好心的，为他考虑才这样冒昧地找上来。
　　而且还很清楚地知道很容易被人误解。
　　这份勇气，很是可嘉。
　　这样一来，白川晴也就不打算随便敷衍过去。
　　正了正神色，他说道：“多谢你的好意了，我会注意的，过两天就去找专业人士检查一下的。”
　　“顺便说一句，我没有不相信你。”
　　他所说的“找专业人士检查”当然只是一个说辞。
　　真要说起来的话，白川晴自己可都比什么所谓的“专业人士”管用多了，但是为了表现自己对相良海里的信任，同样也是为了让她心安。
　　白川晴才会这么说道。
　　同样是说辞，但这可比他原本打算说的“好了好了，我知道了”这样真正的敷衍，要好上太多了。
　　至于相良海里所说的见到的“异常存在”，他并没有上心。
　　白川晴又不是那种什么事都要管的闲人，他还是要努力学习、而且去做别的事情的。
　　再加上他并没有从相良海里的身上看到什么怨气，心想应该不会有太大影响。
　　“铃铃铃.....”
　　上课铃在这时响起，老师也已经从不远处走来。
　　白川晴见状便是对相良海里挥了挥手。
　　“谢谢啦，相良同学！快去上课吧。”
　　“白川前辈......”
　　相良海里张了张嘴，心里颇为触动——前辈，竟然真的相信了我呢！这还是第一次.....
　　这绝非是某种近似于喜爱的情绪，只是真的有点感动而已。
　　之前她想提醒别人的时候，几乎每个人都把她当做是脑子不太好使的那种人，最严重的一次，还是被一位学长毫不留情地嘲笑了。
　　其实也正是因为这样的经历，她昨天才会和那流浪汉最后交流了两句。
　　对他说的话信了大半。
　　有了相似经历的人，总是能够相互理解的。
　　据那流浪汉所说，那是在前段时间的一个晚上，他遇到了两个怪物之间的战斗，其中一只极为庞大，另一个则是一张白色的人脸。
　　战斗的最后，是以白色人脸的胜利作为结局，他也勉强逃离了那里，可是第二天他报警重回现场的时候，却是连一点点痕迹都没有留下。
　　这才让他变成了现在这样子。
　　【可是，前辈为什么会被他看做是妖怪呢？】
　　【是真的有妖怪附身了么？】
　　【还只是一个误会呢.....】
　　相良海里对这种事情所知也并不多，只是单纯地性格有点憨，才会这么直白地找上来。
　　要说她真能确定自己的猜想，那也不是。
　　只是她的直觉告诉自己，流浪汉想要找到的目标，就是白川前辈。
　　“不知道‘赤木’对这事怎么看，下课的时候得找她问问.....”
　　相良海里想着。
　　“赤木”，是她在博客上认识的一个灵异博主。
　　算是比较厉害的那种，粉丝数量相当不少。
　　而且上传的视频，起码看起来很真实！
　　认识了大概有两三个月。
　　在别人一直不相信自己的时候，只有她愿意相信海里的判断。
　　相良海里的性格虽然有点憨，但也不是真正的傻子，谁对她好谁对她坏，还是能判断出来的。
　　“赤木”从来都没向她要过钱，并不是那种常见的网络骗子。
　　两人在网络上聊天也算蛮开心的，海里的问题“赤木”也会尽可能回答。
　　所以在现在遇到这档子事，她也打算和“赤木”商量一下。
　　一下课，相良海里就掏出手机，发信息询问道。
　　【话说，赤木酱，你知道伊里川旁边的那个流浪汉吗？】
　　——看视频里的画面，海里就能知道“赤木”肯定只是一个年纪不大的女孩子而已，用“酱”来称呼当然很合适啦！
　　大约几秒钟后，相良海里的手机轻轻颤抖。
　　赤木：【是那个声称见到妖怪的人？】
　　【是啊是啊，赤木酱你果然知道呢！斯国一！】
　　手机屏幕的那一边，矮小的、不足一米五五的高中女生走在走廊中，一阵无语。
　　【这有什么厉害的啦！】
　　当然，这话她没有发给相良海里。
　　【这家伙的性格，还真是可爱啊.....】
　　小巧的女生不禁如此想着。
　　她和相良海里的认识，其实也算是一个意外。
　　这个愣头青一样的女生，没头没脑地就找上了她聊天，出于礼貌，她也就很有耐心地回答。
　　就是后来越聊越投机，再加上她在现实里真没什么朋友，最亲密的伙伴大概是她的小猫咪“春子”。
　　这一来二去，两人也就能算是聊得很不错的网友了。
　　只是相良海里这傻孩子总是无意间暴露了自己的一些信息，导致还没到一个月，她就知道原来对方也在青山高中里读书，而且还是她的学妹！
　　知道了这一点，她也不由得感慨——
　　【日本真小啊！】
　　只是目前来说，她还没有做好网友见面的准备——主要是有点没法接受自己作为学姐还比对方矮了整整一个头这一点！
　　起码......起码得等她长到只矮半个头吧！
　　这点小目标，肯定不难的嘛！
　　她颇具蜜汁自信地如此想着。
　　况且，网上聊得来，可不代表现实里也一定能成为好朋友的！
　　诸多网恋失败的惨痛经历，都在血淋淋地向她证明这一点。
　　对于相良海里这次提出的问题，她还是很好奇的。
　　想知道她为什么会这么发问。
　　相良海里：【就是......我昨晚夜跑的时候，遇到了我的一个学长，还有那个流浪汉。】
　　【对了对了！我那个学长，跑得超快的呢！感觉参加田径比赛，能随随便便捧几个奖杯回来呢！ヾ(≧▽≦*)o】
　　赤木：【......】
　　怎么一不小心，这话题就跑偏了呢？
　　我才不在意你那学长跑得有多快呢！
　　拿了奖杯都和她没关系啊！
　　而且她其实也不太相信相良海里的说法，这学妹除了性格有点憨之外，有时候还喜欢夸大事情的严重程度。
　　【田径比赛的奖杯，哪里是那么好拿的？】
　　她根据常人的思维，这么想着。
　　她走到了自动售货机的前面。
　　在发出【然后呢.....╮(╯▽╰)╭】之后，便用力地踮了脚，踮了好几次，终于碰到了她想要喝的饮料的按钮！
　　再把硬币投进去。
　　【每天坚持这样锻炼，总能长高的！】
　　这行为，其实和“摸高”有着异曲同工之妙，她露出了自己的笑容。
　　“哐当！”
　　绿茶罐装饮料滚落。
　　她继续看了看手机上的信息。
　　【然后，流浪汉见到我的学长，就直接说“他就是那个怪物”呢！】
　　她觉得“怪物”这两个字好像有点刺眼。
　　莫名觉得有哪里怪怪的。
　　“嗤——”
　　拉开易拉罐的盖子，发出了好听的声音。
　　罐子的壁上有着水滴很快出现。
　　夏天，就是要喝冰镇的饮料！
　　【对了，我那个学长是我们学校的名人呢！叫白川晴来着，不知道你认不认识。】
　　“噗嗤！”
　　茶水从口中喷出，构建出了一道美丽的弧度。

第一百四十二章 【请救救我！】（4000）
　　在周围学生们惊讶的眼神中，赤木铃像只小小的猫儿，受惊般地赶忙从人们视线聚集的地方离开。
　　这年头，会在大庭广众下喷出饮料的人，其实也不多了。
　　总算是摆脱了刚刚久违的被围观处境，赤木铃这才小小地松了一口气。
　　只是一想到相良海里LINE上所说的话，她的心里则又是一种相当复杂的心情。
　　“日本，果然真小啊……”
　　她抬头看着天空，再次感慨地说道。
　　【怎么又是这家伙啊！】
　　【什么事情都能扯到他身上么！？】
　　赤木铃愤愤不平。
　　相良海里:【？】
　　由于赤木铃长时间没有回答，相良海里发出了这个符号。
　　赤木:【不认识的呢。】
　　这种时候，不管怎样都不能承认认识啊！
　　相良海里或许不知道，但她赤木铃可是清清楚楚地知道——白川晴，就是一个怪物！
　　在那天在宫崎小雪的召集下一起寻找线索后，她和白川晴几乎就没有了多少联系。
　　——这其实才是最正常的情况。
　　她是班级里的小透明，就连班里的同学，都有不少叫不出她的名字。
　　而白川晴可是整个学校的名人，真正的风云人物那种。
　　按照正常情况而言，本身就不会有过多的联系。
　　之前如果不是因为那种诡异的梦境太过严重，赤木铃也不会和他第二次见面了。
　　哪怕上次见面时，赤木铃没从白川晴身上感到过那样恐怖的气质，但是她才不会忘记最开始的那些画面！
　　躲着白川晴都来不及，更别说是主动找上对方了。
　　相良海里:【这样啊.....不过白川前辈真的很好看呢！还是我们学校的校草！】
　　【我哪能不知道他长得好看呢.....】
　　赤木铃心里喃喃道。
　　只是她一向是很有自知之明的那种女生，知道自己就算化作了飞蛾也未必能碰到那团炽热的火焰。
　　所以很早很早以前，她就不再会有那个方面的想法了。
　　眼瞅着海里的语气里有点小迷妹的趋势，赤木铃觉得她有义务提醒一下她。
　　倒不是提醒她不该有什么非分之想，而只是单纯地觉得，要是相良海里和白川晴过多接触的话，说不定会被搅进某些危险里。
　　赤木：【你和那位前辈，有接触过吗？】
　　试探性地发问道。
　　相良海里：【接触了啊！】
　　赤木铃登时心里就咯噔一下。
　　【白川前辈，真是个很好的人呢！居然相信了我说的话，对那流浪汉称呼他“怪物”也没有生气。o(^▽^)o】
　　【他不相信才怪.....】
　　【而且，他本身就是“怪物”没错啊！】
　　赤木铃的心里相当无语。
　　算是对相良海里的憨憨性格有了更深的了解——哪有其实根本不确定就找上人家出言提醒的啊！
　　就是稍微回想那时在白川晴身上看到的画面，她的手脚也都有些冰冷。
　　那翻涌着的黑雾，以及那触须中仿佛有着自己生命的存在。
　　以至于后来，那身上都遍布着血色的身影。
　　等等画面，是真的给赤木铃带来了相当深的心理阴影。
　　对于那流浪汉会害怕上这么久，赤木铃总算是能深刻地领会到了。
　　【那家伙，是真的吓人啊.....】
　　明明是将近盛夏的季节，却无法从旺盛的阳光中汲取到多少温暖。
　　就连手里的绿茶饮料，好像都一下子不香了。
　　【对了，赤木酱，我其实是想让你帮白川前辈看看的。】
　　这时，相良海里像是终于想起了自己找上赤木铃的目的。
　　【前辈说是要找专业人士解决一下，我觉得.....你就挺合适的嘛！】
　　看到这条信息，赤木铃差点吓得把手机从手里丢了出去。
　　【你特喵突然提出了个什么建议啊！】
　　即便是隔着屏幕，赤木铃都能感受到相良海里极为认真的情绪。
　　仿佛都能看到她粗眉毛上的认真。
　　毫无疑问，这个傻姑娘，绝对是真心实意提出的建议。
　　赤木铃：“......”
　　【赤木酱你想啊，你是有真材实料的，说不定就能解决前辈的问题呢！还能顺便赚上一笔钱，这是双赢啊！】
　　相良海里分析道。
　　【真是个好心的傻姑娘。】
　　赤木铃叹了口气。
　　【我大概还没有能力解决他身上的麻烦。】
　　虽然信息上这么说，但赤木铃真正想的是——【我没被他解决，都已经是很幸运了。】
　　【哦，这样啊.....】
　　相良海里有点失望。
　　只是不知道是为了好友还是为了白川前辈。
　　她本身也就是那种粗神经的女孩子，很快把话题转移到了另一个地方。
　　【还有呢，我昨天夜跑的时候，也发现了一个很有意思的地方.....】
　　————————————
　　白川晴，正在教室中认真地学习。
　　学习，使我快乐！
　　这是白川晴真实的心声。
　　虽然白川晴现在已经是年级第二，但是他还是一刻都不能放松！
　　这倒并不是后来者会给他带来多少压迫感，而是.....
　　第二名这个名次已经相当厉害，但是第二名也意味着，始终有那么一个第一名，压在他的头上！
　　当然，这第一名不是别人，正是井上绫音。
　　学识以及知识储备，都能用“恐怖”来形容的少女！
　　在和绫音这么长时间的相处中，白川晴也更加明白青梅竹马的学识渊博程度，那已经不处于正常人的范畴了。
　　甚至白川晴都怀疑过绫音是不是患上了“HSAM”，也就是所谓的“超忆症”——能做到完全的过目不忘，连小时候发生的一点点小事都能记得非常清楚。
　　但显然，绫音并没有那样的痛苦。
　　按照绫音自己的说法，她只是智商比正常人稍微高一点，记忆力稍微强一点，看过的书稍微多一点而已。
　　而对于绫音这样的说法，白川晴只能无言以对。
　　但哪怕是对于拥有这种成绩的井上绫音，白川晴，也并不是一点挑战的想法都没有。
　　明明知道对手有多强大，才更能激发人挑战的激情！
　　况且，白川晴和井上绫音之间，其实还有着一个两年前立下的赌约。
　　赌约的内容大概是——
　　白川晴要是在任意考试中胜过井上绫音一次，就能让对方无条件地做一件事。
　　本来白川晴对这赌注是一点感觉都没有。
　　一是他的成绩本身距离绫音就有一段不小的距离。
　　二则是他对这赌注，真没什么强烈的欲望啊！
　　这赌注能干什么？
　　让绫音站在原地不动，
　　然后......
　　呆上整整一天吗？
　　还是，让她给自己表演一个后空翻？
　　总之，白川晴想不到他强烈想让绫音所做的事情。
　　但是现在，这情况可就不一样了！
　　现在绫音处在生气的状态，只要成绩比绫音强一次，不就能让绫音消气了么？！
　　【我可真是个天才！】
　　白川晴不禁在心里夸奖着自己。
　　这个逻辑分明很是完整嘛！
　　至于考试成绩方面，白川晴也不是一点信心都没有。
　　现在的他，毕竟得到了大幅度的提升。
　　而绫音的学识渊博，更多的还是体现在课外乃至于竞赛的方面上。
　　单纯论课本上的考试的话，白川晴也未必会输！
　　想到这里，白川晴更是斗志满满，投身进了无穷无尽的学习事业当中。
　　而现在的绫音，则是一直在用余光瞄着她的晴。
　　【可恶！竟然在这时候还沾花惹草嘛！真是气死人了！】
　　井上绫音的面部表情毫无变化，就是贝齿紧紧地咬着，像是想把某些小浪蹄子们都给嚼碎吃掉算了！
　　【本来今天就想“原谅”你了！现在看来，还得再加五天.....三天，算了一天也可以！】
　　【只要你再好好道次歉，一分钟原谅你也不是不可以！】
　　绫音生气地把头偏向了一边。
　　其实在白川晴第一次道歉的时候，她就一点儿都不生气了。
　　但是出于某种想处罚晴的想法，她才没那么轻松地就说出“原谅”的话。
　　在她最开始想来，只要晴再道歉一次，她就马上原谅对方。
　　可是让绫音相当无语乃至于有点生气的是，晴竟然就真的没有再找她道过谦。
　　心里越想越委屈，就这样硬生生拖了小半个月。
　　但是现在看到晴和那学妹的交谈，她就更生气委屈了。
　　女生这种生物，哪怕是井上绫音这样学识渊博的人，也是会有这样不讲道理的时候。
　　时间很快就到了下午。
　　按照白川晴的日程安排，他完成了定期去西田浩二家中清理剩余怨气的工作。
　　“再来个三四次的话，诅咒之力应该就能全部消除了。”
　　白川晴摸了摸肩膀上小八的小脑袋，以示表扬。
　　同时对身前的西田浩二以及西田惠美说道。
　　“咿咿！”
　　小家伙在白川晴耳边高兴地叫着。
　　小jiojio在他肩膀上欢快地踏了好几步。
　　今天算是相当罕见的一天，西田惠美竟然回到了这座老宅中。
　　在白川晴这么多次前来消除的时候，算上这一次，也只有两次能见到西田惠美。
　　这位西田家族真正的掌权人，真的是整天都处在非常忙碌的状态中。
　　就算只回到家里一会儿，似乎就要为此耽搁掉不少事情。
　　想想也是，这么大一个好多只手能遮天的家族，每天肯定都会有很多极为重要的事情要处理。
　　更不要说，西田家族的嫡系，只剩下西田浩二这一脉。
　　许多事情，是不能让外人插手的。
　　这样一来，落在西田惠美身上的担子也就更重了。
　　“多谢白川君了！”
　　西田惠美再次诚挚地向白川晴鞠躬。
　　只是她今天所显示出的形象，却是和那天在小小隔间里给她泡茶的美妇人，差别很大。
　　现在的西田惠美，身穿一身深蓝色西装，两肩用垫肩垫得高高的。
　　做出像是男人那种宽阔的身躯。
　　她在女性中的身高本就称得上高挑，再加上价值不菲的修身西装、蓝色长裤，看起来更是非常干练。
　　配得上“男装丽人”这四个字。
　　再加上她包养得本来就好，根本看不出她是个连孙子都有的祖母，倒像是个青春干练的西装美人，颇有一种“铁娘子”的风范。
　　白川晴对于这画面的反差感，也是有点惊讶.....原来祖母你的工作状态是这样的么？意外的很帅气啊！而且还能做到两种状态无缝切换，果然厉害！
　　转念一想，西田惠美要是一直是那种美妇人的模样，先不说有没有人狗胆包天想当小白脸吃软饭，就连西田家族手下众多公司的人，恐怕都有不少人会对她的能力不够信服。
　　所以说，要做这种大财团的话事人，没点本事的人，肯定早就被吃得连渣子都不剩了！
　　但是即便造型改变很大，西田惠美对白川晴的态度，还是如同先前一样。
　　白川晴，就是他们家族的大恩人！
　　这点恭敬的态度，又能算得了什么？
　　“晴君，一直以来都麻烦你了。”
　　西田浩二也是类似的态度。
　　只是他脸上的表情，却没有多少高兴。
　　让白川晴有点奇怪——这诅咒不都快要被我消除了么，有什么不高兴的？
　　【以后，就不能名正言顺地邀请晴君来家里了呢.....】
　　西田浩二颇为遗憾地想着。
　　甚至有点埋怨这残余的诅咒怎么这么不给力！
　　“请让我们送你回家吧，白川君。”
　　西田惠美笑着说道。
　　亲手为白川晴打开了车门，示意让他坐进去。
　　她的这幅表现，要是被那些她的政敌以及商界的伙伴或敌人们见到，估计能把他们下巴惊讶到脱臼！——他们什么时候看到过，一向有着“铁玫瑰”之称的西田惠美，会对别人做出这种事？更不要说，对方好像还只是一个高中生？
　　“嗯。”
　　白川晴本就不是那种矫情的人，前几次他回家的时候，也都是西田家的司机送他回去的。
　　这样既方便又节省时间，他又为什么要拒绝呢？
　　如果真要说有什么地方不好的话，那大概就是.....
　　对这位司机大叔一点都不友好了！
　　这司机，正是和白川晴打过两次交道的那位。
　　【为什么还是我......】
　　【呜呜呜......】
　　大叔的内心，在哭泣！
　　露出了一个稍显僵硬的笑容，司机和白川晴打了声招呼。
　　黑色高级轿车启动。
　　周遭的景色快速后退。
　　白川晴的手机突兀地颤抖了一下。
　　“嗯？”
　　直觉给了他一种极为奇怪的感觉。
　　他打开手机一看。
　　垂目敛眉。
　　一行字突然跃出。
　　【请救救我！】

第一百四十三章 雪崩中的山洞（别再养了！再养要死了！）（4000）
　　白川晴的眉头皱起。
　　第一想法并不是赶着去救人，而是想着.....这该不会是某种新型的诈骗信息吧？
　　“您好，我是秦始皇，其实我还没死。我找到了长生不老药活到了现在，我的葬礼也是一个骗局，只要你现在给我1000块钱启动资金.....”
　　像是这类的诈骗短信。
　　虽然听起来可笑，但偏偏还真的有人会相信——傻子总比骗子多，就是这个道理！
　　在日本，前些年，其实还相当流行“是我是我”的电话诈骗。
　　原理其实就是谎称是某个亲戚或朋友，突然遭难来借钱。
　　眼下这种情况，或许和这儿相差无几。
　　毕竟，就算是白川晴的亲人，在面对危险时的第一反应，肯定也会是报警啊！而不是会给白川晴发这样的信息。
　　所以白川晴一开始还真没放在心上，搞不好还有可能是别人的恶作剧呢！
　　只是他看了看这条信息的主人，眉头却是皱得更深了.....
　　【赤木铃？】
　　【怎么会是她？】
　　白川晴是真没想到，隔了许久都没见的赤木铃，会在这时突然发给他这样的一条信息。
　　如果他没记错的话，两人上一次的交流，大概是赤木铃在他的博客下面点赞留言、他按照礼貌回了一个“谢谢”？
　　按道理来说，两人都应该只是陌生人了。
　　可到底是何等情况，才会让赤木铃对他发出这样的信息？
　　【拜托，有什么事情拨打“110”不好么？】（日本报警电话和种花国相同）
　　他有点无奈地吐槽了一句。
　　但心里倒是很明白，要真能是警察可以解决的问题，赤木铃也是不会这样给他发消息的。
　　【我.....会付钱的！】
　　在白川晴犹豫着的时候，赤木铃那边，则是再次蹦出了一条这样的信息。
　　【我的全部身家都可以！】
　　白川晴：“......”
　　【我看起来就这么贪财嘛！我是那种轻而易举就会被金钱折服的人吗？】
　　白川晴没好气地想着。
　　现在的他，还真不缺那么一点儿钱，赤木铃的全部身家再多，难道还有西田家族多？
　　只是就这样把那小小一只的女孩子抛着不管......
　　白川晴的性格，还是做不到这一点的。
　　要是白川晴本身对这事一无所知、更不认识赤木铃，最多只会在知道她的死讯时稍微感慨一下，但现在他知道了这么一件事的存在，再要做到置之不理，那就有些难度了。
　　还是心太软啊！
　　不知道这毛病什么时候能改过来！
　　再次批评了下自己这不够硬的心肠。
　　白川晴简短地回复道。
　　【在哪里？】
　　【涩晴区新代里2-28-5，一定要快点来啊！求求你了！】
　　或许是太过慌乱的缘故，赤木铃的消息里都出现了一个错别字。
　　想来，应该是她所处的环境开始愈发危险了。
　　只是莫名其妙的，白川晴却觉得，这好像不是赤木铃会说出的语气一样？
　　【具体的情况是什么？】
　　白川晴再次问道。
　　只是这时，白川晴也是突然注意到，赤木铃的头像已经灰暗了下去，这表示着她已经断线。
　　而按照他的猜想，毫无疑问，这意味着赤木铃所处的环境，没有信号？
　　白川晴揉了揉眉心，有些苦恼。
　　他突然摊上的.....
　　这到底算是个什么事儿啊？！
　　——————————
　　“呼哈——”
　　赤木铃娇小的身躯轻轻颤抖着。
　　紧紧地闭着眼。
　　额头上，涔涔的冷汗止不住地流出。
　　本就显得阴郁的小脸上更满是惨白，在这昏暗的环境中，比起人类，她倒是更像一只女鬼！
　　“赤木酱.....”
　　而在赤木铃的身边，则是蹲坐着另一个女孩子。
　　她有着粗粗的眉毛，眉宇间满是担忧。
　　正是相良海里。
　　赤木铃的手机，正在她的手里。
　　“信息已经发给【白夜】了，可是这样.....真的有用么？”
　　在听到相良海里的这话，赤木铃终于长长地呼出了一口气。
　　散去了她刚才努力维持出的一道“缝隙”。
　　手机屏幕的右上角，也是变成了“無信号”的符号。
　　这样一来，赤木铃小脸上的神色，才终于有所好转。
　　不像是刚才随时有可能暴毙那样。
　　“吸——呼——”
　　赤木铃接连深呼吸了好几下，才勉强摆脱了将要溺死之人的状态。
　　就是语气依旧虚弱：“会有用的.....”
　　“呜呜......赤木酱我对不起你......”
　　看着虚弱的赤木铃，相良海里的眼眶一下子就红了。
　　脸上都是自责的情绪。
　　“如果不是我向你求救的话，你也就不会被困在这里了。”
　　“没事的，不怪你，是我太大意了。”
　　赤木铃扯出一个微笑，安慰着相良海里。
　　“放心吧，会没事的！”
　　其实她也并不能确定白川晴真的能把他们解救出去，更准确来说，她本来都不能确定白川晴会来管这起“闲事”——以她对白川晴的了解，那肯定是一个性格相当淡薄、不怎么会多管闲事的人。
　　估计是她中间加的那句话起了作用。
　　可是，在确认了自身的处境后，她第一个、也是唯一一个能想到的求救对象，也就只有白川晴了！
　　【如果是他的话，肯定会有办法的吧？】
　　赤木铃想着。
　　【明明一直都很怕他，到这时候还是只能向他求助，还真是有点滑稽啊.....】
　　不足一米五五的女生心情很是复杂。
　　不得不承认，哪怕赤木铃对白川晴害怕得不得了，但是他肯定是一个非常厉害的家伙！
　　大概只有他，才能解决眼下的危机了。
　　赤木铃扭头看向周遭逐渐开始黯淡下来的光线。
　　在光线下的，是普通平常的一个房间。
　　像是一个正常的家庭住所那样。
　　房间里的摆设，也都十分寻常普通，只是意外的，有着不少年代感。
　　无论是沙发、榻榻米，还是地板上的花纹，皆是如此。
　　就连家中仅有的几件电器，譬如矗立在一旁的冰箱，都像是三十多年前的型号了。
　　电视也是如此。
　　那型号，简直让人怀疑它们还能否正常的工作。
　　整个房间，透着股泡沫危机年代时的清贫和年代感。
　　但是年代感归年代感，可是房间内却没有多少灰尘，连电视机和冰箱，也仅仅是型号老旧而已，按照它们本身的寿命而言，应该还还算是七八成新。
　　上面也没有灰尘。
　　老旧，但是整洁。
　　总体上，给人一种这样的感觉。
　　这毫无疑问是非常矛盾的，让人情不自禁地猜想，有人把这些老旧和整洁并存的事物放在这房间里，到底是想做什么。
　　赤木铃不知道这个问题的答案。
　　只是她很清楚地知道。
　　自己和相良海里，已经被困在了这个从表面上看就已经足以奇怪的房间里！
　　事情的经过其实相当简单。
　　她作为标准的“归宅部”成员，在放学之后，当然是很自然地回到了家里。
　　钻研起有关她感兴趣的事情。
　　而也就在这时，相良海里突然给她发来了短信，说是自己被困在了一个房间里，怎么也出不去了！
　　很巧的是，这个地方，相良海里今天早上还和她聊过。
　　说是她昨天晚上发现的，有一栋房子，明明是很热闹的地段，却整天关着门。
　　而且非常奇妙的是，旁人好像还看不见它！
　　——至于相良海里是怎么知道的，当然是直接问那边上的路人了！这也让她收获了不少像看神经病的眼神。
　　可偏偏，这栋房子还有着门牌号，怎么看都很正常啊！
　　为什么那些人会发现不了呢？
　　正是因为心中这样的疑惑，她才在今天下课后来到了这里。
　　可是她性格再怎么憨，其实也没有直接闯进大门的想法——她只是憨，又不是傻！不会随随便便拿自己的生命来作的！
　　她仅仅是走到了这房子旁边转了一圈，想看出有什么怪异之处。
　　谁想到，眼睛一闭、一睁！
　　就来到了这个房间中。
　　她尝试着离开，却发现根本做不到！
　　最开始的几分钟里，手机还是有信号的。
　　相良海里立刻就.....
　　拨打了110！——这才是正常市民的正常反应！在面对特殊事件时，警方即便在某些时候并不靠谱，但是却还是最优的选择。
　　可是却得到了相当生气的斥责，说新代里根本就没有2-28-5这一门牌号。
　　这时候她就算再怎么迟钝，也是立刻意识到了事情的严重性。
　　她想了一会儿，最终只能想到向“赤木”求救。
　　在发出求救信号后，手机上的信号就很快归零。
　　在心里，赤木铃已经把相良海里看做是了朋友，这时也当然不会犹豫，直接就赶到了这里，想办法解救她。
　　然后眼睛一闭、一睁！
　　她也进来了！
　　最开始两人相见时，相良海里那叫一个惊讶——哪怕从视频上来看赤木酱的确很娇小，但是她也没想到，竟然会是这么小小的一只！
　　现在的赤木铃，也不算什么本事都没有——这段时间的钻研成效显然，她对驱使灵的方式有了更深刻的了解，也有了更丰富的掌控经验。
　　但是她用尽办法，都没办法从这里脱困。
　　原因是——
　　这鬼地方，竟然连“灵”都几乎不存在！
　　巧妇难为无米之炊。
　　放在赤木铃身上也是一样。
　　可偏偏更倒霉的是，在赤木铃尝试了一番后，信号又再次消失了。
　　这下，她们连向外界传递消息都做不到了！
　　她判断出，这栋房子，似乎是一个类似于异空间、结界的存在。
　　进来容易、出去难！
　　赤木铃冥思苦想好久，才想起一个方法，可以暂时“燃烧”空气里残余的“灵”，借此分开结界。
　　只可惜，这空间内的“灵”太过稀薄，分开的“缝隙”太小太小。
　　别说是从中逃离了，就连手机信号的传输都很吃力，还有时间限制！
　　这才会出现之前这样的情况。
　　赤木铃看向了房间的门。
　　门能很轻易地被打开。
　　只是穿过这道门，却只能回到这个房间里，像是极为经典的“鬼打墙”。
　　至于房间的窗户，也紧紧地关闭着。
　　怎么也打不开。
　　窗外所能看到的，除了天色之外，只有一片混沌不清的颜色，无法知晓在那其中，到底隐藏着些什么。
　　这些，在最开始相良海里被关在这里后，她就都尝试过了。
　　赤木铃也不死心地做了好多次尝试，可是结果都还是一样。
　　物理方式，无法从房间中逃脱。
　　而且，看着窗外越来越黯淡下来的天色，赤木铃意识到。
　　天，要黑了。
　　她心里有了种预感——等到晚上天黑以后，这房间里，或许会发生不太好的变化。
　　事实上，赤木铃现在看着这房间里老旧的物件们，那透露着特殊时代感的气息，都让她心里有些发毛。
　　她想不明白，这个空间，为何会出现？
　　又为何是这样的？
　　粗粗看两眼，还会觉得这房间整洁得蛮好看。
　　只是无论是什么，如果你眼巴巴地看上好几个小时，估计就不会是这种想法了！
　　如果她和相良海里一直被关在房间里，再也出不去了，那最后的结局，会是怎样呢？
　　光是想象一下那可能出现的画面。
　　赤木铃，有些不寒而栗。
　　“这样吗，那可真是太好了！”
　　相良海里不愧是相良海里，竟是就这样相信了赤木铃刚才的说法。
　　松了一大口气的样子。
　　“还以为要一辈子留在这里了呢.....哈哈.....”
　　心大，还是有着心大的好处的。
　　起码现在，相良海里的精神状态像是完全调整过来了，还有心思开个玩笑。
　　“真是那样，到了饿得受不了了，说不定会出现“雪崩山洞”那种事吧？”
　　所谓“雪崩山洞”，就是在雪崩事件中，明明被雪封在山洞里的有两人，最终下山只有一人的故事。
　　一般人，还是不要过多思考这背后的含义比较好。
　　对此，赤木铃只能再次扯出一个勉强的微笑.....你这笑话，可还真是一点都不好笑！
　　“话说回来，赤木酱，你真的.....好小一只啊！”
　　相良海里打出了暴击！
　　赤木铃-100000！
　　“......”
　　这姑娘，大概是真的不怎么会说话吧？
　　赤木铃无奈地想着。
　　可也就在这时，她猛然皱起眉头，站起身，挡在了相良海里的身前。
　　警惕地看向了眼前的地板。
　　在那里，有着什么东西，
　　蠕动着......
　　要钻出来了！

第一百四十四章 只是看了一眼？（4000）
　　晦暗不明的房间中，摆放老旧却并不老旧的物件。
　　空空荡荡。
　　只有着被困在这里的两个少女。
　　窗外的光线逐渐黯淡。
　　给房间的一切，披上了一层阴影。
　　周遭更是连一点儿声音都没有，只剩下两人轻微的呼吸声。
　　是令人汗毛竖起的寂静。
　　似乎，就连空气中，都带着充斥着年代感的气息。
　　难以用语言形容。
　　处处都显得如此，哪怕只是最普通的电视机，明明仅仅那样安静地矗立在那里，却始终透着股怪异。
　　就好像，整间房间里的所有东西都并不正常，只是不知道到底不正常在什么地方。
　　总之，透着一股不对劲儿的味儿。
　　或许眼下的平静，才是最大的不正常。
　　如果赤木铃想象力再丰富一点，说不定都想象到她是穿越到三十几年前、正处在房地产泡沫年代的日本。
　　可惜现在的赤木铃，没工夫去想那些乱七八糟的事情。
　　她屏住呼吸，视线凝实着前方的地板。
　　身上因为紧张，热腾腾地出了好多汗。
　　在那里，是一坨很难用语言形容的存在。
　　看起来湿哒哒、黏糊糊的。
　　颜色漆黑。
　　粗略一看，竟像是某种人体代谢的产物。
　　看上一眼，就给人一种浓烈的污秽感。
　　似乎就连脑海中的思绪，都沾染了这污秽的黑色。
　　一点一点地，在地板上渗了出来，逐渐汇聚成了一坨整体，看不出具体的形状。
　　同时，它也散发着一股难以忽视的恶臭！
　　类似于腐烂、发酵了几十年一般的气息，从它身上散发而出。
　　晃晃悠悠地钻进了赤木铃以及相良海里的鼻腔。
　　赤木铃皱着眉，内心高高地提了起来。
　　【这是什么？】
　　【身上没有灵的气息。】
　　这是赤木铃从没见到过的诡异事物。
　　但可以肯定的是，它肯定不是什么好东西！
　　赤木铃在第一时间就把这漆黑粘稠的存在划入了危险的分类，假如她们的肌肤触碰到那漆黑的边缘，恐怕绝对不会美妙！
　　“赤木酱，好臭！.....这、这是什么啊......”
　　相良海里颤声问道。
　　就连赤木铃都从没见过，更别说是她了。
　　甚至相良海里心里的惊惧还更甚，哪怕她从前也有过一次遇到妖怪的经历，但是那可和眼下这画面截然不同。
　　她那次见到的妖怪，勉强还算是萌系画风，怎么到这儿立刻就崩坏了呢？
　　而且那股浓郁的恶臭，更是不断地在灼烧着她的神经。
　　相良海里再怎么粗神经、大心脏，在此时也都不能保持冷静！
　　说到底，她也就是一个普通的高一学生，说是个半大孩子都没错。
　　眼下的场面，污秽而诡异。
　　甚至超出了她的认知。
　　自然会惊慌而恐惧——这是人类面对未知事物时最正常的心情。
　　只是她还有点儿理智，知道现在能依靠的只有赤木铃而已，于是强忍着内心的恐惧，没有在这会儿哭出来——哭泣是毫无作用的！只会让她成为赤木铃的累赘！
　　虽然现在她本身就是累赘了，但总不能再拖赤木酱的后腿吧！
　　黑色的黏液一点一滴地渗出，最终凝聚成了一个大概和一个成年男人差不多高的存在。
　　它迈开了脚步。
　　“滴答！”
　　“滴答！”
　　黑色的液体，从它的身躯上滴落。
　　落在地板上，形成了一滩触目惊心的痕迹。
　　臭味，都近乎有些刺鼻了。
　　尽管两女都捂住了鼻子，却几乎不能起到多少作用。
　　最为可怕的还不是这一点。
　　而是看着那坨漆黑的污秽，赤木铃的脑海里，不由自主地浮现出了相同的漆黑。
　　污浊而诡异。
　　缓慢而不可阻挡地，占据那片空间。
　　让她本来清晰的思维，一点一点地迟缓下来。
　　仿佛有一条条小蛇，冰冷滑腻地缠上了她的身体。
　　是一股源自于本能的恐惧。
　　【不能.....再.....这样.....下去.....】
　　【必须......要.....做点.....什......么.....】
　　等到思维彻底钝化，她和死亡也就没有多少区别了！
　　只是越想，赤木铃便越是绝望。
　　因为她发现，在这情况下，她没有任何手段能解决对方！
　　还是那句话，巧妇难为无米之炊。
　　她本身并不具备战斗的能力啊！
　　这感受，和当初在高桥京子家里时一般无二！
　　都是一样的无力、一样的绝望！
　　“对不起，赤木酱......”
　　相良海里的瞳孔已经开始涣散，这时她对赤木林的歉疚也达到了极致。
　　在她想来，如果不是她的话，赤木酱也就不会同样陷入如此危险的处境。
　　她只能一直喃喃着。
　　“对不起......对不起呢.....”
　　赤木铃的心中，也是涌现出浓浓的不甘和恐惧。
　　难道，她真的就要死在这里了？
　　手机上的信号重新显示，几条信息的到来，让手机颤动了几下。
　　也突兀地让赤木铃摆脱了思维越发迟缓的状态。
　　惨白的脸庞，率先出现在了两女眼前。
　　身姿欣长，容貌出众。
　　和此时房间污秽阴冷的画风格格不入。
　　正是先前收到了求救信息的白川晴。
　　突然出现。
　　“前.....前辈！？”
　　相良海里也从刚刚几乎绝望的处境中猛然惊醒，骤然睁大了双眼。
　　眼底，除了惊讶之外，再无其他。
　　【白川前辈，怎么会突然出现在这里？】
　　【也是意外被卷进来了么？】
　　【那可.....真是太糟糕了.....】
　　相良海里低下了头，心情更加低落。
　　她本以为是赤木铃所求助的那位“白夜”到了，可为什么.....
　　会是白川前辈呢？
　　前辈作为一个普通人，肯定也只能让失踪人口的数量再多上一个而已。
　　【白川前辈，明明是一个那么好的人啊，为什么也被牵连到这件事里了？】
　　这么一想，粗眉毛学妹的心情只会更加难过。
　　“真臭。”
　　白川晴皱了皱眉，目光移向了面前污秽肮脏的存在。
　　面无表情。
　　非但没有像相良海里所想的那样后退两三步、大惊失色。
　　反而.....
　　向着它，前进了一步？
　　相良海里的眼神呆滞了。
　　【这是什么情况？】
　　【为什么，白川前辈走向了那东西？】
　　【好像.....一点儿都不害怕？】
　　只是相良海里突然意识到了一点——
　　对现在这情况，白川前辈怎么好像一点都不惊讶的样子？
　　至于害怕？
　　没有的不存在的！
　　完全不能从那张好看的脸上找到这样的痕迹。
　　哪怕一丝一毫。
　　相良海里突然意识到了点什么，转头看到了赤木铃那显然松了一大口气的表现。
　　她就算是再憨，也能看出来了——
　　【白川前辈，莫非就是那所谓的“白夜”？也是一个专业人士？】
　　【可是之前前辈又对我......】
　　纷乱的信息和问题纷至沓来，弄得相良海里那小小的脑仁都无法快速地把它们处理。
　　可是转念一想。
　　她又有些悲观——【就算白川前辈是那位“白夜”，又真的能解决这种危机么？】
　　就连赤木酱都无可奈何呢！
　　白川晴不紧不慢地向着那粘稠液体所构成的存在走去。
　　如果相良海里观察得更加仔细的话，就能看到那原本正向他们走来的它，已经停下了脚步。
　　要是再细致一些，或许还能看到它那身躯，好似.....
　　在轻轻地颤抖？
　　白川晴面无表情地注视着对方。
　　无悲无喜。
　　视线冰冷。
　　他其实也并不能确定这到底是什么。
　　但是有一点能肯定，威胁到自己生命的存在，只要被消除就好了。
　　在下一刻，粘稠漆黑的液体骤然崩陷。
　　“哗啦！”
　　由一个完整的个体，很快向下滑动，重新化作了那一坨的模样。
　　似乎还在更加努力地向地下钻去。
　　转眼间，那么大一坨的污秽之物，就只剩下了小小的一滩。
　　还在迅速减少！
　　这一幕，本身就足以让相良海里和赤木铃两人惊讶万分了！
　　在她们看来，白川晴可是什么都没有做，只是简简单单地看了那坨令人作呕之物几秒钟，这只在她们眼中根本对付不了的家伙，竟然就成了这模样？
　　看起来，还是仓皇逃窜了？
　　还有这种事？
　　赤木铃本身就知道白川晴很可能本身就是个怪物这一点，所以在这时也只是小小的惊讶。
　　倒是相良海里吃惊得不能再吃惊了。
　　如果不是场合不对，她甚至都要怀疑现在的一切都只是一场魔术表演而已了。
　　说不定是她现在正在做梦呢！
　　相良海里超级用力地掐了下自己手臂上的肉。
　　“嘶......”
　　疼得她只抽凉气。
　　一个红印子一下子就出来了。
　　为了防止这方法不准，她可真是非常非常用力地下手，差点儿就把眼泪疼出来了。
　　【不是梦？】
　　她猛然摇摇头，再次目不转睛地看着不远处的白川前辈。
　　还是不敢相信。
　　【刚才，到底发生了什么啊！】
　　赤木铃用“关爱智力缺陷人士”的眼神看了眼相良海里——能对自己下这么重手来证明不是做梦的奇葩，大概也就只有你一只了！
　　等到这时，白川晴蹲下身，看着地面上残余的一些痕迹。
　　“白川同学.....”
　　赤木铃小声地叫了白川晴一句。
　　“多、多谢了！”
　　语气弱弱的，而且.....
　　还有点怂？
　　不怂不行啊！
　　白川晴给她带来的心理阴影太过深沉，以至于她现在面对白川晴的时候，都有点条件反射了！
　　“嗯。”
　　白川晴轻轻应道。
　　视线，却始终落在地面上，神色稍微有些怪异。
　　对它的反应，白川晴也有些惊讶。
　　他真的只是看了对方一会儿，它就自觉地钻到地下去了？
　　等到白川晴再想动手，都已经有些迟了。
　　【它的感觉，这么灵敏么？】
　　那污秽之物的气息十分奇怪，既不同于一般的灵体，也不像是小八那样的存在，反倒.....是一种更加奇特的东西？
　　就算是他，也无法确定。
　　“白、白川前辈！”
　　一个结结巴巴的声音在背后响起。
　　白川晴一听就有点头大，总算是站起了身，转头看向两人。
　　更准确来说，是看向那位粗眉毛的、性格有点憨的学妹，相良海里。
　　白川晴用质询的眼神看了眼赤木铃。
　　【她为什么也会在这儿？】
　　要说白川晴有哪里惊讶，肯定便是在刚进入这个地方后，看到的不只是赤木铃一人，居然还有一个相良海里？
　　他又不是神仙，当然不能料到这一点。
　　所以一开始忘了做相貌掩饰，等到接下来再模糊相貌，就已经来不及了——他这么有辨识度的一张脸，相良海里又不可能会认错！
　　更别说，他还穿着青山高中的校服呢！
　　现在掩饰，已经毫无意义，倒不如光明正大地承认了。
　　赤木铃也是秒懂了白川晴的眼神，立刻开口，稍微解释了一下自己和相良海里的关系，以及这件事情的起因和经过。
　　把她知道的信息都告诉了白川晴。
　　“所以.....前辈你和赤木酱是认识的么？”
　　相良海里沉默了一阵儿，然后才这么说道。
　　“是的。”
　　白川晴点了点头，“而且话说回来，赤木铃也是你的学姐，你不知道么？”
　　“.....嗯？”
　　相良海里一下子愣住了。
　　看向了赤木铃。
　　“赤木酱，和我是一个学校的？”
　　说着说着，相良海里的语气一点点低了下去。
　　“那先前说不认识白川前辈，还说离得太远，不方便见面......”
　　见到这情况，白川晴惊诧地瞥了眼赤木铃，你们两个之前原来没见过面的么！这是为什么？
　　赤木铃则是被相良海里这反应弄得很是愧疚。
　　说到底，的确是她对朋友不够真诚，不仅说谎了，还因为“自己太矮了”不想和相良海里见面。
　　“海里酱，我.....”
　　眼看着相良海里的头越来越低，赤木铃自责地开口，甚至有点担心相良海里会不会就这样和她绝交。
　　“我知道了！赤木酱，你一定是为了给我一个惊喜对不对！所以才一直隐瞒着！”
　　只是这时，相良海里脸上却是露出了笑容，很是欣喜地说道。
　　还一把抱住了赤木铃。
　　“赤木酱，多谢你的心意呢！”
　　赤木铃则是满脸懵逼......我明明只是有点自卑才没有和你见面的啊！惊喜，那是什么？我怎么不知道？
　　她有点想打开相良海里的脑子，看看那里到底装着些什么，才会有如此清奇的脑回路。
　　“嘘——”
　　白川晴伸出了手指，脸上的表情有些凝重。

第一百四十五章 你对力量，一无所知！（4000）
　　白川晴的食指放在了嘴边，做出了噤声的动作。
　　相良海里和赤木铃看到白川晴这样的动作，也是立刻噤声，闭口不言，略带紧张地环顾周围。
　　白川晴走到了窗户边，看向了外界的世界。
　　透过窗户，只有一片迷茫不清的画面。
　　好似笼罩在迷雾中，无法被看清。
　　只是在那里，绝对隐藏着什么！
　　有一种被窥视的感觉，从窗外传来。
　　白川晴尝试着打开窗户，果不其然失败了。
　　以他的力量，也无法做到这件事。
　　这也意味着，“窗户关闭”这一点，或许是这房间里一个已经“固定”的特性，并不能通过物理手段来解决。
　　白川晴又走向了那扇门，却没有轻易地打开并踏入其中。
　　“如果走进去的话，只能回到这里。”
　　赤木铃开口说明了一句。
　　白川晴重新走回了赤木铃的身边，随后.....
　　一把抓住了赤木铃的手。
　　“.....诶？”
　　“诶！？”
　　相良海里和赤木铃发出了音量不同的惊呼。
　　其中以相良海里的音量格外明显。
　　她惊疑不定地看了看赤木铃以及白川晴，眼底燃烧起了八卦的火焰——在这会儿还能八卦起来的人，大概也就只有这粗神经少女了。
　　【难道.....】
　　【赤木酱和白川前辈其实是......】
　　而赤木铃则是低下了头，小脸一阵发烫，真要说起来的话，在赤木铃长这么大，还从没和同年龄的异性有过这样亲密的举动——哪怕，只是牵手。
　　“不要多想。”
　　白川晴淡淡地解释了一句。
　　“只是以防万一而已。你抓着她的另一只手。”
　　他是担心，如果他一个人穿过那道门的话，会不会被传送到另一个房间，或者是被直接送回现实世界。
　　而等到他走以后，那家伙又能对两人下手——就从它那会从白川晴面前逃跑的表现来看，它肯定还是有一些智力水平的。
　　“.....哦，好的。”
　　哪怕一下子想不明白白川前辈的想法，但是就光凭着白川晴面对那种诡异存在面不改色的表现，以及类似于落荒而逃的它。
　　在相良海里心中，她已经下意识地把白川晴当做是了主心骨，也会下意识地按照白川晴所说的去做。
　　赤木铃的小脸红了一阵儿也就不红了，既然白川晴都这么说了，那肯定是有他的用意所在。
　　“跟着我。”
　　白川晴走向了那扇门。
　　打开后，门外的世界如同窗外一般模糊不清，只剩下一点点淡淡的光线。
　　三人的手牵在一起，一起走进了门里。
　　等到眼前的混沌消散，出现的，还是房间里的画面。
　　不过是视角有所不同罢了。
　　【的确是类似“结界”的地方，空间的规律，也受到了限制了么？】
　　白川晴做出了和赤木铃相同的判断。
　　只是他却并不慌张。
　　松开了赤木铃的手，开始重新仔细审视着房间内的物件。
　　【型号很旧，但使用的时间不长。】
　　【绝大部分布置，都是如此。】
　　白川晴心里喃喃着。
　　【14寸CRT彩电，是泡沫经济年代的家电？】
　　逐渐，产生了一个还不够完整的猜测。
　　【这可能是那个年代的一个房间，可问题是.....】
　　【为什么会变成这种异空间？会把靠近的人吸入？】
　　和赤木铃相同，白川晴可没有推门而入，只是在找到这栋房子附近时，再次睁开眼时，就来到了这房间内。
　　【是人为的因素，还是.....】
　　白川晴一边想着，目光却是突然瞥向了房间的一个角落！
　　在那个方向！
　　是被窥视的感觉！
　　白川晴可以肯定。
　　只是，盯着那个方向看了几秒钟，被窥视感再次消失。
　　【所以，你，其实没有逃跑么？】
　　在白川晴自己都没有意识到的时候，他的嘴角，略微带起了一个微笑。
　　而在一旁，相良海里和赤木铃，看到白川晴脸上那抹微笑，也是被吓得忍不住打了个寒颤。
　　两人相顾一眼，都能看到对方眼底的惊吓。
　　“白川前辈.....好、好吓人啊.....”
　　相良海里忍不住很小声地说道。
　　她本来还想问问白川前辈今早为什么要那样回复自己呢，但是看了看他那令人通体发寒的微笑，却是怎么也不敢问出这些问题了。
　　而且这时，她更加不敢置信了。
　　平时见到白川前辈的时候，分明都是一幅温文尔雅、温和且温柔的前辈。
　　今早上冒昧找上他的时候，白川前辈的态度也都很好。
　　但是在现在，为什么偏偏.....
　　就这么令人害怕呢？
　　哪怕知道白川前辈是在救她们，可相良海里却感觉，现在的白川先辈本身，好像就非常危险呐！
　　“.....是啊。”
　　赤木铃认同地点点头，又用余光瞥了白川晴一眼，生怕她们的对话被白川晴所听到。
　　眼看着白川晴回头看了一下，都让赤木铃的小心脏怦怦直跳，就差直接从喉咙里蹦出来了！
　　虽然这一次，赤木铃没从白川晴身上看到某些可怕的幻象，但仅仅是面对着白川晴本身，都有种莫名的畏惧感——像是小绵羊站在恶狼面前，肯定会瑟瑟发抖的吧！？
　　白川晴当然是听到了两人的对话——体质的强化，在五感上也得到了体现。
　　只是却并不在意。
　　他本身就不是那会特别在意别人评价的人，从小到大，想要评价他的人可多了！
　　要是每一条评论都在意的话，还怎么正常的生活呢？
　　“在哪里？”
　　白川晴对肩膀上的小八小声问道。
　　作为白川晴身上挂件的小八，自然也是被带入了这个空间。
　　小八个头虽然小，但还是有些作用的，不像是那边的两位，完全只是两个累赘而已。
　　在感知气息方面，小八是比白川晴要灵敏些的。
　　“咿~咿~~~”
　　小八张开小嘴，指着一个方向咿咿呀呀地叫道。
　　“在那里是么？”
　　“咿！”
　　“嗯？位置又变了？”
　　白川晴皱了皱眉，按照小八的意思来说，那个家伙，正在这房间里的地下移动着位置，所以难以确定。
　　白川晴思考了一会儿。
　　而这时，窗户外所照射而入的光芒，也是越来越黯淡。
　　整个房间中的光线也不用多说，愈发灰暗了。
　　东京这座城市之中，即便到了晚上，也绝对不可能会是黑暗的颜色。
　　路灯、车灯，以及各种娱乐设施中炫目的光线，都足以让这座城市热闹得依旧如同白昼那样。
　　但毫无疑问，那明亮的前提，是在东京城内，而不是在这和外界失去了联系的房间内。
　　这房间里唯一的光源，其实就是来自于窗外天色的光线。
　　哪怕看不到窗外的太阳，但是按照白川晴的判断，房间内和外界的时间应该是一致的，起码白天和黑夜的分界点是相同的。
　　他在进入这房间之前，天色就已经开始缓缓变暗了。
　　只是，在这里天色逐渐漆黑，也就意味着.....
　　房间内唯一的光源，也正在逐渐消失!
　　整个房间内，正在彻底被黑暗所笼罩。
　　“白川同学，那家伙，就是在天黑后才出现的。”
　　随着周边环境逐渐黑暗下来，赤木铃的心情也是再次紧张起来，并开口对白川晴提醒说道。
　　“嗯。”
　　白川晴点了点头，虽然表示他明白了。
　　心里也慢慢懂了点什么，那黏糊糊的诡异事物，之所以会暂时躲藏起来，恐怕.....
　　也是在等待，这黑夜的到来吧？
　　只是他的心里，却依旧连一点害怕的情绪都没有。
　　天色暗得很快。
　　直至房间内彻底陷入黑暗。
　　黑暗，永远是人们所畏惧的事物，这是刻在DNA当中的印记。
　　因为在黑暗中，总是会存在着未知的危险。
　　好在人们早就发明了足以抵御黑暗的东西——灯光！
　　这房间里，是没有灯的。
　　就算有，未必能有电力供应。
　　但是不要忘了，在他们的手里，可还是有手机的。
　　相良海里打开着手机的手电筒功能，照亮了四周的黑暗。
　　这点光亮，在整个房间里，依旧显得有些微不足道。
　　三人只能稍微靠近了些，缩小了三人之间的距离。
　　至于为什么三人都把手机打开，他们可不知道，要被这鬼地方困上多久！
　　暂时还需要节省一下手机的电量。
　　“赤木酱.....”
　　一片寂静无声中，相良海里小声叫着赤木铃的名字。
　　似乎在害怕声音太大就会被黑暗中的某些存在抓住吃掉一样。
　　哪怕眼前并不是完全的黑暗，手机的光线照亮了这么一小片空间。
　　但是身后、眼前，左边、右边.....还都是有着众多光线照不到的地方！
　　那种似乎被包围的恐惧感，情不自禁地攥住了相良海里的心脏。
　　这绝对是一种相当难受的感觉。
　　而且，太安静了！
　　他们三个人一句话不说，整个房间里就只是死一般的寂静。
　　只有自己胸腔内的心跳声，格外清晰。
　　“别害怕.....”
　　赤木铃安慰着相良海里。
　　但其实.....
　　她自己心里也没多少底。
　　有点担忧地看了白川晴一眼——她是知道白川晴很厉害没错，但那厉害，说不定是在战斗方面的！战斗厉害的，未必在其他方面还能厉害。
　　现在，他不也好像是陷入了困境么？
　　看着思考着的白川晴，赤木铃产生了怀疑——
　　万一.....他也没能想到解决的办法呢？
　　想到这里，赤木铃也开始不安起来。
　　甚至在想着，她是不是不应该把白川晴也卷入这起事件之中。
　　黑暗，是会加剧恐慌的。
　　哪怕赤木铃和相良海里都已经在努力地克制着自己，但在这如同孤岛的处境下，她们还是不免有些慌乱。
　　只有白川晴脸上的表情毫无变化。
　　像是根本没受到这压抑气氛的影响，更是一点儿都不害怕。
　　他在等待。
　　恶臭的气息，再次缓缓从四周传来。
　　赤木铃和相良海里情不自禁地捂住口鼻，同时心跳也是逐渐开始加速。
　　【在、在哪里？！】
　　她们忍不住转头环顾着四周，想要找到那坨恶臭事物的存在。
　　在黑暗和恐慌中煎熬的神经，已经相当脆弱。
　　几乎一碰就会断裂。
　　相良海里甚至都想举起手中的手机去照亮四周了。
　　“别乱动！”
　　白川晴开口说道。
　　同时站起了身。
　　音量不大，却带着不可拒绝的气势。
　　相良海里也算是彻底一动也不敢动了。
　　在这时候，白川晴已经彻底成为了她们两人的主心骨，本能地服从他的命令。
　　“滴答！”
　　诡异液体滴落的声音，再度响起。
　　白川晴看向了相良海里的身后。
　　在那里，矗立着一个远比先前那一坨高大的黏液。
　　不仅仅是体型，恶心程度，也是远远超乎了它之前的样子。
　　比起黏液，用泥浆来形容大概更加合适。
　　黑色的泥浆，不知道是由什么东西构成，不仅恶臭，还异常粘稠。
　　给人以一种污浊之感。
　　常人如果碰到它的话，只能被它缓慢地包裹，随后逐渐吞食。
　　它本来大概也是想缓缓地靠近相良海里，然后再把她整个包裹吃掉的吧？
　　【是因为黑暗而成长么？还是.....因为恐慌？】
　　白川晴瞥了眼相良海里。
　　为了保护她的精神状态，白川晴道：“别回头！”
　　白川晴向它走去。
　　并不是白川晴不想使用“触须”，而是他的直觉在警惕——那漆黑污秽的事物，如果被触须所吃掉的话，大概会造成一些他所不想看到的变化吧？
　　那既然如此.....
　　走着走着，白川晴就迈开了步伐，跑了起来。
　　然后.....
　　挥拳！
　　也就只是简简单单地向前挥动拳头而已。
　　“砰！”
　　发出了沉重的声音。
　　白川晴的拳头却并没有陷入那令人作呕的淤泥里。
　　他的身体，其实已经不算是正常的人类了。
　　带着某些特质，才能对它造成伤害。
　　对方还能算作是灵体的范畴内。
　　只是一拳，几乎顶到了房顶的淤泥灵体，大半个身子，就这样从白川晴的身前消失。
　　不复存在。
　　明明淤泥灵体没有表情，通体漆黑，但是在这时候，在不远处的赤木铃，却还是能看到它的身上，流露出了恐惧和不敢置信的情绪。
　　【想等到夜晚更强大了再来吃掉我啊.....很好的想法.....】
　　【只可惜，】
　　【你对力量一无所知！】
　　白川晴再次挥拳，落在对方仅剩的小半个身躯之上。

第一百四十六章 你说你招惹他干嘛呢？（4000）
　　又是一拳过后，淤泥灵体仅剩的一小部分，也在白川晴的面前烟消云散。
　　但问题是......
　　他们的眼前，依旧是那黑黢黢的房间。
　　幽深而黑暗。
　　只有相良海里手机背面所射出的光芒，能够照亮小小的一片空间。
　　白川晴甩了甩手。
　　即便他其实并没有触碰到那漆黑污秽之物，但那触感，还是隔着他身体表面的黑雾传递给了他。
　　那可绝不会是什么美妙的手感。
　　【果然黑雾能这样运用么？】
　　白川晴看了看自己的右手，在那里，黑雾覆盖其上，包裹了他的拳头——现在的黑雾和触须，已经不会像先前那样外放，而像是融入了白川晴的体内。
　　而这种用黑雾覆盖拳头的方法，便是他刚刚才想到的法子。
　　现在一看，果然能这么用。
　　黑雾本身就带着能腐蚀灵体的特性，再加上白川晴不留余力的一拳，就把那玩意儿直接打爆了。
　　【话说回来，我这貌似在向某位秃头披风侠的方向发展吧？】
　　白川晴暗自吐槽了一句。
　　只是心里的警惕依旧没有放松。
　　打爆了它以后，结界仍然存在，说明.....
　　它并不是结界的核心？
　　还是说，它并没有被完全消灭？
　　根据以往的经验，白川晴猜测着。
　　他却完全没有注意到，在不远处的两女，已经完全处于呆若木鸡的状态......即便刚才白川晴让相良海里回头去看，但关键是那时她就已经下意识地转头了。
　　虽说先前白川晴只是看了那恶心的家伙一眼，就直接把它吓走。
　　这件事就已经挑战了她们的认知能力。
　　但是那画面，哪里有白川晴一拳打爆它来得直接？
　　在微弱的光线下，白川晴精致漂亮且苍白的脸蛋，和那漆黑、庞大还污秽的怪物形成了鲜明的对比！
　　美与丑的对比，无比鲜明！
　　不管怎么看，那纤细的少年，都不过是对方一口闷的类型，看上去战斗力根本不在一个档次上啊！——其实白川晴一米八五的身高也已经算不上纤细了，只是和那顶到了天花板，坨成一块的敌人相比显得纤细罢了。
　　可偏偏，白川晴就毫无畏惧地向它挥出了拳头。
　　随后，
　　一拳下去，污秽退散！
　　这视觉冲击力，实在是把两女惊到了——他还是人吗？一拳就把这东西打爆了？
　　有没有搞错啊！
　　如果不是因为现在的环境不太合时宜，相良海里一定会狠狠地吐槽。
　　至于赤木铃，倒是更加坚定了她从前的看法——白川晴，本来就是个怪物嘛！
　　而且很快，视线中的那个少年，又开始做起了她们看不懂的事情。
　　他深呼吸了一口气，像是积蓄着力气一般，然后.....
　　一脚用力地向地板上踏了下去！
　　“砰！”
　　巨大的声响，立刻响起。
　　一个不是很明显、但绝对可以看出来的凹陷，出现在了白川晴的脚下。
　　“......”
　　相良海里和赤木铃陷入了沉默.....他，想要做什么？
　　把、把这里拆了么？
　　赤木铃得出了这个结论。
　　她的第一想法是否定自身的猜测——这种事情怎么可能嘛！
　　在不借助任何工具及外力，仅仅靠着一个人本身的力量，从内而外拆掉一个房间？
　　这不是在扯淡么！？
　　可是，一想到执行这任务的人是白川晴，她则又是不免沉默。
　　一个人类或许不能做到这点，但白川晴，可未必是一个人啊！
　　而这拆掉这房间本身的想法，也算是非常清奇——这办法，能是正常人想到的？
　　只是不管怎样，赤木铃和相良海里都不敢对白川晴再多说什么，只是认真地看着他接下来的动作。
　　重复着刚才的步骤，深呼吸，随后向下一踏！
　　只是这一次，白川晴脚下的那个凹陷就明显了许多，木质的地板发生了显而易见的形变。
　　再一脚！
　　“咔嚓！”
　　在沉重的力量下，不堪重负。
　　木板断裂的声音终于响起。
　　几块木板已经碎裂，有着断裂的木茬飞溅。
　　地板上，露出了一个不大不小的坑洞。
　　赤木铃;“......”
　　相良海里：“......”
　　真就三脚就把地板踩碎了啊！
　　这是什么力量！？
　　怕不是妥妥的人型凶兽啊！
　　赤木铃不禁想到了这个词语，发现用在白川晴身上，那还真是恰到好处！
　　而相良海里则是回想起学校里关于白川晴的传言，运动会上取得了相当优异的成绩——这体质，就算是去参加全国比赛都绰绰有余吧！
　　哪怕心里已经快被震惊得麻木了，两女还是忍不住看向了那其中。
　　在那里面，是和窗外一样的混沌不清。
　　看起来，好像算不上是一个突破口。
　　赤木铃和相良海里暗自松了一口气，以为白川晴会暂时消停下来，再去想别的办法。
　　只是很快.....
　　“呼——”
　　深呼吸的声音，再次在狭小的房间里扩散。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“......”
　　脚步踏下的声音一下又一下，像是鼓声一样一下又一下地擂在了她们两人的心上。
　　相良海里和赤木铃相顾看了一眼，发现对方脸上的表情，全都是“我是谁？”“我在哪？”
　　“我要做什么？”哲学三大问题的茫然。
　　“我人傻了都”
　　大概就是这种心情。
　　她们越想越觉得心里不对味......本来难道不应该是诡异神秘的气氛、害怕着暗中的怪异之物突然窜出来攻击她们吗？怎么觉着，现在成了拆迁大队现场了？
　　转头看了看房间内的场景。
　　满目疮痍！
　　只有这词能形容眼下这场面。
　　在仅剩的一点光线照射下。
　　地板上出现了一个又一个的大坑洞。
　　其中最大的一个，足足可以躺下两三个人！
　　断裂的木板，被整块掀了起来，横亘在沙发的一旁。
　　而且为了腾出位置来，那些家具、家电更是被粗暴地堆砌在了一块儿。
　　还是根本不顾忌会不会造成损害的堆在一块，积累成一座小山那样的高度。
　　只有相良海里还有赤木铃脚下的地板，因为她们站立的需求，还勉强保持着原有的形状。
　　不仅如此。
　　在几乎拆完了脚下的地板之后，白川晴则是开始对身边的墙壁动手了。
　　还是相同的深呼吸，几乎相同的蓄力，稍微有所不同的，也就是从原本的踏下去，变成了简单粗暴地挥拳。
　　向墙壁挥拳，这行为在正常人看来绝对是相当傻帽的，你的拳头难道还能比墙壁硬么？
　　抱歉，还真的更硬！
　　哪怕没有附着上那层黑雾，白川晴的力量和身体强度，都已经达到了相当了不得的程度。
　　72.1kg的体重，看上去却如此纤细苗条，可不是没有理由的！
　　于是乎，不仅是地板上，在墙壁上，也是多出了一个个大洞。
　　只是和坑洞里的混沌相同，被击穿的墙壁外，也是一样的画面。
　　此时的场景，和最开始这房间的模样，截然不同、面目全非！
　　这惨烈的现状，简直令闻者落泪、听者伤心！
　　好一幅凄凄惨惨戚戚的场景！
　　要是这房间的主人——假设那种东西确实存在的话——看到了自己的房间被糟蹋了这样子，估计一定会委屈得哭出来吧？
　　到了现在，赤木铃和相良海里更是连劝都不敢劝，用余光稍微瞥一眼白川晴，都已经是他们勇气的极限了。
　　“又逃走了么.....”
　　相良海里听到白川晴站在残骸废墟中喃喃道。
　　【前辈，原来是这样可怕的人！】
　　【好、好吓人呐！】
　　相良海里惊惧有加。
　　只觉得之前白川晴给她建立的印象，那个温文尔雅的校草、全校推崇的温柔前辈.....已经完全支离破碎了！
　　尤其是今天早上对白川前辈“好人”的评价，更是不知道被她丢到哪里去了！
　　即便她知道白川晴这么做是为了寻找破局的办法，可是看着白川晴这如同“猪突猛进”的“暴力拆迁”，那可是怎么都不能把“好人”这个词和他联系在一起！
　　而且相良海里有种莫名的感觉......好像，他们才是这起事情的反派一样？
　　有种说不出来的怪异心情。
　　只是话说回来，白川晴这样的行为，在改变了这起事件的画风之余，也是改变了房间内的气氛。
　　即便周边依旧是漆黑一片。
　　但不论是相良海里还是赤木铃，都没有了刚才的那种害怕和惊慌。
　　或者说，那份对周边环境以及暗中隐藏事物的害怕，都转移到了白川晴身上去了！
　　也就在此时，相良海里也是突然看到，不远处的白川晴眼睛骤然一亮。
　　“终于.....抓住你了！”
　　他说道。
　　【抓住？抓住什么了？】
　　相良海里微微愣神，很快就看到白川晴突然伸手，伸进了墙壁的一个大洞里，像是一下子抓住了什么东西？
　　她们忍不住向白川晴的方向看去。
　　就看到在白川晴的手里，像是掐着一个拳头大小的漆黑之物。
　　似乎刚好是.....
　　扼住了它的咽喉？
　　所谓“被扼住了命运的咽喉”，莫过于是。
　　在淡淡的灯光下，赤木铃都没能看清那到底是个什么东西，只能看出体积并不大，而且身子显得十分活跃的样子。
　　即便都被白川晴抓在了手中，依旧展现了旺盛的生命力。
　　挣扎得异常激烈。
　　换句话说，也是表现了它异常强烈的求生欲望！
　　哪怕看不清它具体的模样，但赤木铃还是能感受到从它身上传来的那种极度恐惧的情绪，和之前那淤泥状灵体身上的情绪，如出一辙！
　　也同样的，身体在止不住地颤抖着？
　　【所以你为什么要把他也放进来.....】
　　赤木铃看着那颤抖着的小家伙，又看了看白川晴，不由自主地想着。
　　按照她的想法，它，应该就是他们被送进这房间，以及被困在这里的罪魁祸首！
　　而且看看之前那想要吞噬她们的粘稠灵体，更大的可能，是他们被当做猎物了！
　　这栋房子，类似于是猪笼草的“猪笼”，先是吸引着他们进入，随后那粘稠之物则像是消化液，想要把他们全部吃掉！
　　这些行为，都是非常正常而且正确的。
　　但是它唯一一点的错误，那就是——
　　把白川晴也放了进来！
　　猎人，一下子就变成了猎物。
　　才会出现眼下这样的画面，被扼住了命运的咽喉，也不过是咎由自取！
　　到了这时候，相良海里哪里还不明白白川晴为什么要把房间拆成这样，就是为了找到这个小东西。
　　她忍不住发问道：“白川前辈，它是什么啊？”
　　只是白川晴却没有做出回答，因为在这时，他身上的“暴食”，却是突然表现出了一股极为强烈的欲望。
　　死死地看着白川晴手里的这个小东西。
　　这一点，倒是让白川晴有点惊讶。
　　因为自从那天又吞掉了诸多异化人类的身躯后，“暴食”的沉睡现象就越来越明显。
　　在白川晴看来，很有可能是蜕变到了最关键的时候。
　　所以如果不是必要情况的话，白川晴并不会优先选用使用“暴食”。
　　他也一直等待着“暴食”蜕变完成，就是这时间，未免有些太长了！
　　都快两个月了，还是没有多少变化。
　　但是想一想“暴食”本身的奇特和神异，这样的等待，毫无疑问是非常值得的。
　　白川晴本身都做好了，要再等上两三个月的打算，但是没想到在这时，“暴食”却是突然表现出了如此强烈的意愿！
　　【也就是说，这东西，对“暴食”的蜕变有很大的作用？】
　　白川晴很快做出了判断。
　　正想要直接把手里的这个小家伙扔到“暴食”的嘴里，却是发现它的身上，异变突生。
　　小小的身体，突然分裂成了两半，一半依旧在白川晴的手里奋力挣扎着。
　　而另一小半，竟是非常灵活地一跃而下。
　　直接向着地板上的一个破洞钻去，想要直接逃跑！
　　【想要壁虎断尾么？】
　　毕竟它又不是真正活着的生物，被扼住咽喉并不代表它就彻底被制住。
　　只是白川晴早就对此有所预料。
　　这时也顾不得身上触须所传来的反感情绪，直接驱动它们，向着对方追去！
　　至于剩下的一半，则是直接被白川晴丢进了“暴食”的口中。
　　“暴食”立刻就传递出一阵满足感。
　　但却还有着更多的贪婪，正是对着那正在逃窜的一小半！

第一百四十七章 无人之城（4000）
　　不得不说，这漆黑的小东西的确并不寻常。
　　速度也是格外地快。
　　再加上体型娇小，竟是一溜烟就蹿到了房间的角落里，眼看着就要重新钻进墙角里面了。
　　只是，它的速度快，白川晴的速度.....也绝对不慢！
　　在它将要钻进那墙角的破洞之时，白川晴手中伸出的触须，则是再次扼住了它。
　　而且这一次，有了刚才小小失手的经验。
　　白川晴也不是只扼住它命运的咽喉了，而是用触须把它的整个身子都给摁住了——你不是会壁虎断尾吗？现在你再给我断一个试试？
　　白川晴面色平静地走到了房间的角落，用居高临下的目光，审视角落里那个漆黑的小家伙。
　　其实相良海里两人不能看出它到底长什么模样，不仅仅是光线过于黯淡的缘故，更是因为......
　　它本来就没有一个固定的形象。
　　只像是一个漆黑的小小球体，但又并不是那种真正的球体，身体就像是一坨橡皮泥，可以随便改变形状。
　　从这一点来看，它和刚才那污秽庞大的淤泥状灵体，有着共通之处。
　　这一切说来漫长，但实际在现实中不过是短短几秒钟的时间。
　　一旁的赤木铃只能看到白川晴先抓住了那家伙，然后被它挣脱，然后很快又抓住了它，并且把它控制在了房间的角落。
　　现在，这个原本滑不溜秋的小东西，只能在白川晴的控制下瑟瑟发抖。
　　在白川晴审视的目光之下，那股畏惧惊恐的情绪，显得越发浓郁。
　　让边上一直看着的相良海里还有赤木铃，都是产生了些许怪异的想法。
　　她们当然不是那种只会拖后腿的猪队友，就算再怎么样，也不会想着让白川晴把它给放走——那是真正的蠢蛋才会做的事情！
　　可明明知道这小东西和她们是敌对的立场，更是知道它还想着把她们给吃掉。
　　但看着它现在的样子，再想想它的处境.....
　　那可实在是太惨了！
　　之前那淤泥般的怪物被白川晴两拳打爆也就算了。
　　还被他把整个房间都拆了一大半，几乎是掘地三尺把它揪了出来。
　　再这样逼迫到了房间的角落，只能在原地瑟瑟发抖。
　　如此赶尽杀绝！
　　想一想，都是好惨好惨呐......
　　在赤木铃想来，就算是放在诸多灵体之中，这样的死法，都能算是非常凄惨了。
　　【真可怜呐.....】
　　两人不禁这么想着，余光瞥了瞥白川晴。
　　【谁让你招惹了这位呢......】
　　就是相良海里心里的怪异更甚，真是越看越觉着——他们其实才是反派没错吧！？
　　白川晴也没多说什么，这个小东西，的确有几分诡异，但却并不具备思维的能力，属于无法沟通的存在。
　　而触须对它表现出了一定的抗拒，而“暴食”的那股冲动贪婪则是越发强烈。
　　白川晴不再犹豫，把剩下小半只小东西丢进了“暴食”身边。
　　“暴食”化作大口，一下子就把它吞了进去。
　　“嘎吱嘎吱......”
　　咀嚼的声音有点奇怪，有点像是在吃橡胶或是橡皮糖？
　　有股莫名的韧性。
　　顺便一提，因为现在的黑雾已经和白川晴相当于融为一体，“暴食”所在的那片特殊空间，也是处在了白川晴的身体中。
　　换而言之，现在的白川晴，能让“暴食”出现在身体的任何一个部位上。
　　就比如说刚才，白川晴便是把“暴食”放在了另一只手掌心。
　　所以站在相良海里和赤木铃的角度，并没能看到“暴食”吃掉它的画面。
　　还只是单纯以为和之前一样，白川晴一下子就把它给捏爆了。
　　就是现在，“嘎吱嘎吱”的声响从白川晴的手心传来。
　　在房间里回荡着。
　　相良海里的脸色有点苍白，疑惑地环顾四周。
　　【这声音是什么.....难道，还没有结束吗？】
　　倒是赤木铃敏感地察觉到了“嘎吱”声的来源，弱弱地看了白川晴一眼。
　　却是不敢多看。
　　说来奇怪，今天她眼中的白川晴，竟然绝大多数时候都是正常的。
　　哪怕是最后追击的时候，也就只看到白川晴手上伸出了一根触须而已。
　　虽然那触须相比于从前她所见到的应该粗壮、修长了许多。
　　但那，也就只有一根啊！
　　这可和在赤木铃心中白川晴的印象并不相同。
　　那时他的身边，可是都被黑雾给笼罩了吧？
　　而且那些触须......
　　密密麻麻的，根本数不清有多少。
　　可不会像是现在这样，只有这么一条！
　　【他身上，怎么发生了这样的变化呢？】
　　赤木铃有些疑惑。
　　【是他受伤了，能力被削减？】
　　【还是.....】
　　【他做的伪装更好了？我连看穿他真实的模样都做不到了？】
　　相比于前者，赤木铃觉着后一个猜测更有可能。
　　只是这样想一想，她的身体更是一阵发寒。
　　总之，对白川晴更加敬畏了。
　　“放心，已经没事了。”
　　白川晴笑了一笑，对相良海里说道。
　　在他的感知当中，周围限制着他们不能离开的那层结界，正在缓缓地消失。
　　显然很快，他们就能重新回到现实世界了。
　　只是......
　　【这个空间，是如何形成的？】
　　【是一直都在这里，还是最近才出现的？要不然的话，为什么这么巧合就只让相良海里被关了进来？】
　　白川晴的心中仍有疑惑。
　　他的直觉告诉他，这起事件背后，绝对还隐藏着什么！
　　也就在这时，一股混沌迷糊之感，骤然从脑海中传来。
　　有明显的坠落感。
　　这是周遭的空间发生变化的征兆——先前被带到这里、以及穿过那道只能回到这房间里的门时，都会有类似感受。
　　只是白川晴强撑着睁开双眼——他，想要看看那混沌背后的东西。
　　白川晴灵觉的灵敏程度，也足以让现在的他保持一定的清醒。
　　而他也的确看到了一幅画面。
　　可是，他却忍不住讶然。
　　【这是.....】
　　在迷茫的景象中，黑暗之中，所展露出来的是......
　　一条街道。
　　街道上空空荡荡。
　　没有哪怕一个行人。
　　而且迎面而来的，是那一股老旧而衰败的气息——与这一小间房子内的氛围如出一辙。
　　白川晴本身夜视能力就不错，在吃掉触须后更是有所强化，这也是刚才白川晴能视黑暗于无物寻找那个小家伙的原因。
　　现在眼前的黑暗，自然也无法阻挡他的视线。
　　红绿灯没有被翻修过，还是三十年前的款式。
　　没有人，却有着车辆停留在街道两旁，那种古旧的型号，现在市面上已经见不到多少。
　　就连楼房的建筑风格，也都透着那个时代的气息。
　　【不，不对。】
　　很快，白川晴否定了自己的判断。
　　因为在那黑暗的遥远处，矗立着一栋又一栋的大楼。
　　安安静静，不言也不语。
　　却是让白川晴心中有了一股前所未有的震惊。
　　【那是......
　　一座城市！】
　　这哪里只有一条街道？
　　分明就是数条街道交错纵横才会产生的画面。
　　只是由于角度问题，白川晴一时间只以为在他面前的只有一条而已。
　　而在不远处，那些高楼的存在，毫无疑问在证明着。
　　远处，还有着一片极为宽广的空间。
　　这，就是一座城市！
　　保持着三十多年前的样貌，从未改变。
　　无人之城！
　　那股年代感，还有藏在那城市中的特殊气氛。
　　哪怕是白川晴，心里也是极为罕见地悚然一惊。
　　那并不是害怕，而是一种说不出来的感受。
　　【在那里，有着什么能威胁到我生命的东西......】
　　白川晴想着。
　　城市中的黑暗，透露着淡淡的污秽，在无法被看到的角落里，有某种存在正在活动。
　　下一刻，眼前的画面消失。
　　转变成了他最初被吸入那空间之前的地方。
　　周围，还算是比较热闹的地段。
　　旁边街道上，行人熙熙攘攘，有说有笑。
　　妆容精致的都市丽人、拘谨的学生仔、染着黄毛的社会人士.....
　　形形色色的人物，各不相同。
　　倒是各有各的生活，各有各的滋味。
　　道路上，车水马龙。
　　是繁华的城市景象。
　　虽然略显喧嚣，
　　但是，
　　总好过那连一个人都没有的街道。
　　那般寂静和冷清。
　　路灯、房屋中照射出的光芒......照亮了漆黑的夜晚，也让这座城市不至于陷入黑暗。
　　只是，行人们像是根本没有在意白川晴的突然出现——就好像.....他本来就站在这里一样？
　　白川晴转头看向身边本应该存在的房屋，却只看到了一片空地。
　　还摆放着几张休息用的座椅，看起来，成为了周围店铺用于招待客人的地方。
　　不远处，相良海里和赤木铃呆呆地站在原地，看着眼前的画面。
　　似乎不敢相信——那么一大栋房子，怎么说没就没呢？
　　【那城市，到底是......】
　　白川晴平复着刚刚那种久违的惊悚心境，抬头看向远处的高楼。
　　在那里，灯光璀璨。
　　——————————————————
　　大约半个小时后，白川晴回到了家里。
　　用“在西田家多玩了一会儿”为借口，很轻松地就把老爸老妈应付了过去。
　　为了给西田浩二消除诅咒找一个合适的借口，白川晴早就和父母声明过这一点——西田浩二是他新交的好友，所以时常去他家里玩。
　　如果是一般的家长，肯定会对“玩”这一点持反对态度，一般“去西田家开学习互助会”——其实本质上没有区别——往往会是更好的借口。
　　谁让这么多年来，白川阳生和白川杏子，其实都没有在白川晴的学习上操过心呢。
　　所以这种情况，没有的不存在的！
　　至于小葵同学嘛，在意的则是......
　　欧尼酱身上，又有别的女孩子的味道！
　　说来奇怪，那股恶臭，在那淤泥怪、小东西被消灭掉之后，也就消失不见了。
　　要不然的话，白川晴还真不敢就这样回家。
　　顺便一提，现在的白川葵，已经算是一个准国中生了！
　　在前两天，她刚刚进行了升学考试。
　　如果不出意外的话，接下来应该能升入青山高中的国中部。
　　是的，青山高中是有国中部的。
　　白川晴当时就是国中部的学生。
　　对于终于要成为国中生，可以和欧尼酱一起去上学，白川葵表现出了强烈的期待。
　　以至于她对今天欧尼酱身上别人女生的味道都不怎么在意了呢！
　　在稍微哄了哄小姑娘以后，白川晴按照往常的节奏，训练、洗澡、休息......
　　今夜，梦境如期而至。
　　依旧是灰蒙蒙的世界。
　　天地之间，有着灰色的羽毛在晃晃悠悠地飘荡而落。
　　【这羽毛是什么？】
　　【难道不会掉光的么？】
　　对这想法，他先觉得有些好笑。
　　但随后略有惊喜。
　　他个人的意识，在这梦境，更加清晰了？
　　依旧是黑袍之人的聚会。
　　就连念诵的语言，也都如出一辙。
　　只是首次的，他仿佛在他们身上察觉到.....
　　一种属于“人”的味道？
　　他无法形容这感觉，只觉得这批黑袍人，似乎发生了另一种变化。
　　他的视线投向了最边缘的一个黑袍人，黑色的兜帽下，是一张青涩的脸庞。
　　最多不会超过15岁。
　　而极为罕见的是，少年的脸上，并没有多少狂热，反而.....
　　在害怕、在恐惧着？
　　【他们当中，还有着人性么的信徒么.....】
　　这是他在先前从没有在意到的一点。
　　毕竟先前的黑袍人，都好似一个模子里刻出来的，那份狂热和兴奋，总会让人不寒而栗。
　　只是他毕竟还在做梦，思绪迟钝，一时间想不到这背后的原因。
　　他再次看向了那祭坛之上的画面。
　　黑袍人如同先前那般献上了一个木头所制成的匣子。
　　而在那里面，所盛着的，是.....
　　数颗眼球！
　　那是来自于何种生物的，白川晴不得而知。
　　只是那眼球的瞳孔，则是和正常人不同，是横着的一条线，类似于青蛙的眼珠。
　　在那眼球上，粘连着血丝和黏液。
　　诸多眼球堆砌在匣子里，本就足以让某些密集恐怖症患者头皮发麻，产生强烈的不适。
　　或许当场吐出来也很正常。
　　可是，
　　他并无这种感受。
　　可是深层的意识在告诉他——【我应该厌恶，我应该感到恶心。】
　　【可是，为什么呢？】
　　他质问着自己。
　　却无法得到答案。

第一百四十八章 用最狠的语气，说最怂的话！（4000）
　　白川晴从梦境中醒来，窗外的天色不过是蒙蒙亮。
　　又是只有三四点的样子。
　　白川晴下意识地想看一眼枕头边上的手机，却是突兀地看到一本书.....正安静地躺在那里。
　　这绝非是普通的书本。
　　苍白中透着粉嫩的书皮，就好像是刚从某种生物上剥下的皮。
　　依稀可见它上面的血管，如果看得再仔细点的话，还能看到——
　　它正在微不可查地蠕动着。
　　带着难以忽视的活性。
　　像是.....
　　活着那样！
　　正是“暴食”。
　　从白川晴得到它，约莫也过去了两三个月的时间。
　　这两三个月时间里，发生在白川晴身上的事情不可谓不多。
　　现在回想起来，竟是稍微有些恍若隔世。
　　倘若是正常人，在大清早起床时看到床边出现这么一本诡异的书本，没被直接吓尿都能算是好的了。
　　而白川晴，只是轻轻地眨了眨眼，目不转睛地盯着眼前的“暴食”。
　　有点奇怪。
　　【它，为什么会出现在这里？】
　　当然，即便表情异常平淡，但白川晴身上的黑雾和触须，则是早在第一时间调动起来。
　　假若“暴食”像从前一样产生敌意，白川晴也不介意好好教训它一番——现在的白川晴，面对“暴食”时，早就不会提心吊胆了，这是源自于黑雾的不断进化带给他的自信。
　　【终于从沉睡中苏醒了么？】
　　【而且看起来，胆子变大了很多呐！】
　　白川晴冷冷地注视着“暴食”，已经有了动手的打算。
　　蠕动的书本，在那股暗中已然泰山压顶的气势面前，同样不甘示弱。
　　封面蠕动得越发强烈。
　　与此同时，诡异贪婪之意，从它的每一页书页上传来。
　　好似一只雄狮抖擞了精神，晃动着身上的毛发，随后发出了一声咆哮。
　　一时间，竟是也颇具气势。
　　白川晴微微眯起了眼。
　　眼底，闪动着危险的光芒。
　　不听话的手下，他可不需要！
　　在这时候，房间里的小八和小秋，也都注意到了白川晴以及“暴食”之间气势的对抗。
　　一时间，将好奇畏惧的眼神投向了他们。
　　只不过，相比于这股气势，现在的两只小女鬼，还是太过弱小了些。
　　掺和进来的话，说不定都会被直接撕碎。
　　是以，她们也只能缩在房间的角落里，一边看着，一边瑟瑟发抖。
　　小秋则是表现出了自己的传统艺能——缩成了小小的一团，连脑袋都不肯露出来！
　　“暴食”的封面继续蠕动着，而且最终......
　　在封面上，组成了一行文字？
　　并非是这个世界上应该存在、但白川晴能够辨认的语言。
　　在如此强盛诡异的气势中，上面写着——
　　【至高无上、尊贵无比的主人，您最忠诚的仆人，在此祝您早安！】
　　白川晴：“......”
　　他认真地审视了这行文字好几遍，才终于能够确认——自己，没有看错！
　　白川晴上上下下、左左右右地看了好几眼现在的“暴食”，心里的吐槽之情，真特喵有点控制不住了！
　　【这就是所谓的“用最狠的语气，说最怂的话？”】
　　【不愧是你。】
　　白川晴捂住了额头，感觉自己刚才那种威严以及生气的表现，都是抛媚眼给瞎子看！
　　全都是无用功！
　　【感觉浪费了感情啊.....】
　　这种心情，有点难以用语言来形容。
　　“暴食”平时用得还是相当趁手的，白川晴本来还在为“如果‘暴食’蜕变完成膨胀了要教训它”这一点有些可惜。
　　但是现在，他们之间不用发生战斗了，可白川晴的心情，咋就这么奇怪呢？
　　【尊敬的主人，有什么需要我去做的么？】
　　“暴食”看着眼前的白川晴，封面上的文字再次蠕动着发生了变化。
　　就是那股诡异的气息，还是从它的身上散发。
　　让不远处的小八和小秋，噤若寒蝉。
　　啥也不干说，啥也不敢问。
　　“先把你这气息收起来吧。”
　　白川晴下令说道。
　　【是的.....】
　　文字再度变化，这次还加上了省略号！
　　莫名其妙的，白川晴竟然还从这行字里，看出了些许的委屈？
　　【你在委屈个锤子啊！】
　　偏偏白川晴还真有点能理解它的委屈“想展现出强大的一面给主人看，却得到了这样的命令。”
　　强忍住对“暴食”的吐槽，白川晴算是明白了——现在的“暴食”和先前相比，最大的一个变化，就是有了更加清晰的自我意识！
　　虽说从前白川晴就意识到“暴食”的书页之下，大概隐藏着某个意识的存在。
　　“暴食”“恰好”将他需要的能力和咒术展现在他面前，便是初露端倪。
　　但像是今天这样，真正能和“暴食”对话，那还真是第一次。
　　这本来是一件值得高兴的事情。
　　但是看看“暴食”现在这字里行间所表现出的个性......
　　白川晴忽然有些不知道该说些什么了。
　　“......”
　　“也就是说，你现在不仅能正常交流，还能调用你书页里所珍藏的知识和咒文？把这些知识展现在我面前？”
　　【是的，我最最最最爱戴的主人！】
　　话语里，出现了好几个叠词，似乎是它想通过这种方式来表现自己强烈的情绪。
　　刚才这一会儿，白川晴则是询问了“暴食”一些有关于它自己的问题。
　　“暴食”声称自己对过去的记忆一概不知。
　　只知道它来到了这个世界，来到了主人——也就是白川晴——的身边，然后承蒙主人的照顾，才最终能觉醒出属于它自己的意识。
　　所以在现在的它看来，自己现在，就是白川晴最最最忠诚的仆人，愿意为白川晴做任何事情！
　　白川晴对这一点抱有怀疑态度。
　　毕竟在他和“暴食”的相处之中，好像还真算不上有多友好吧？
　　最开始防止“暴食”吞食掉别的东西的时候，他可是用黑雾以及触须好好的压制和教训一顿的。
　　还带给了白川晴相当痛苦的感受。
　　那对于“暴食”而言，不管怎么想，都算不上是一种美好的经历吧？
　　更不要说，在后来，各种脏活累活，可都是让“暴食”来做的！
　　比如说，吃土啦，物理性质上；吃墙灰啦，同样也是物理性质上的；乃至于清理痕迹这种事情，都是“暴食”一书承担的。
　　可以说，“暴食”绝对是白川晴手下女鬼、物品中最辛苦的那个。
　　说上一句“工具书”，真是一点毛病都没有！
　　当然，这“工具书”可是没有贬义的，白川晴对它也是格外看重的。
　　就是“暴食”现在对白川晴这过于尊敬的态度，实在让他有点奇怪。
　　就凭他对“暴食”做的这些事情，你说它对自己怀恨在心，白川晴说不定都信！
　　可这姿态.....
　　白川晴都不知道该用什么词语来形容了。
　　不管怎么看，“暴食”对他的这种敬畏、以及视自己为仆人的模样，都是真心实意的？
　　白川晴的直觉，竟然也没能察觉出反常来。
　　可偏偏，“暴食”对这个问题也做不出回答。
　　【主人.....】
　　“暴食”的书本躯体颤动了一下，做出了有点扭捏的动作。
　　文字的语气里，也似乎想说点什么，只是却好像说不出口？
　　【介似嘛意思儿！】
　　白川晴忍不住用记忆里的一句方言表现他无语的心情，【咋这么磨磨唧唧的！嘛意思！】
　　【名......字.....】
　　从封面上浮现的话语，白川晴还真能看出几分扭捏。
　　像是被逼无奈才说出来的。
　　只是他也是一眼就看明白了，“暴食”是想要一个他赐予的名字！
　　【直接说不就完事儿了吗，这还真是......】
　　白川晴寻思“暴食”觉醒了独立意识或许能算是一件好事，就是这性格，怎么这么奇怪呢！
　　“‘暴食’，就叫你‘暴食’好了。”
　　白川晴也懒得再想别的名字，索性直接说道。
　　【是，我的主人！】
　　【我，“暴食”，在此向您宣誓，愿意永远成为您的仆人，永远不做伤害主人之事，完全遵循主人的命令！】
　　粉嫩颜色的书皮上，一行行文字接连出现。
　　有着诡异的气息涌动。
　　只是，当那最后一个文字出现的时候，白川晴却是福至心灵。
　　能感受到，在他和“暴食”之间，像是建立了一道隐形的联系。
　　再结合这话语的内容，这道联系的作用，并不难猜测。
　　以那种文字所写出的话语，天然就带有特殊的力量。
　　可是这样一想，反而让白川晴更加不解了。
　　【“暴食”这么做的目的，是什么？】
　　白川晴带有深意地看了一眼身前的“暴食”。
　　它仍然是那幅毕恭毕敬的姿态，似乎还隐隐因为这件事而高兴。
　　对“暴食”的表现，白川晴不会完全相信，但也不会一点儿都不信。
　　而且，不管怎样。
　　现在的它，都能真正算是白川晴的仆人了。
　　————————————
　　又是一周时间过去。
　　今天，便是青山高中期末考的日子。
　　一向活泼青春的校园内，也罕见地带上了紧张肃杀的氛围。
　　难以看到往日的欢声笑语。
　　学生们步履匆匆、面色凝重，像是即将踏上战场的战士们。
　　也有可能，是奔赴刑场的死刑犯。
　　超凡脱俗的学霸和反向超凡脱俗的学渣，自然不在这个行列之内。
　　白川晴勉强也能算是前者中的一员，只是，这一次的期末考试，对他有着特殊的意义。
　　要说心里一点儿紧张都没有，那肯定是骗人的。
　　白川晴在路上恰好遇到了自己的学妹——相良海里。
　　这个憨憨姑娘表情非常严肃的模样，嘴里还在接连不断地念着英文单词，时不时看看手心的学习便签。
　　看起来，倒是超级认真。
　　恨不得把整本书的内容写在记忆面包上吃掉一样。
　　可就是白川晴听了听她背诵的单词.....
　　五个里面背错了三个？
　　对的两个还是翻了翻手心的纸条才想起来的？
　　对学妹的学力水平，白川晴稍有担心。
　　出于礼貌，他倒是挥了挥手，叫了声她的名字，打了个招呼。
　　这傻姑娘大概是一时学傻了，本来就不太聪明的亚子，现在倒是显得更呆了。
　　转头看了好一会儿，最终才在人群中确认了是白川晴在叫她。
　　可是面对白川晴的招呼，她可是一点儿喜色都莫得。
　　小脸一阵发白，让那粗粗的眉毛，更加显眼了。
　　但又觉得不和白川晴打招呼也不合适，只能像是被逼无奈一样地弱弱地挥了挥手，接着赶忙匆匆钻进人群里了。
　　一眨眼就不见了。
　　看得白川晴一阵无奈又是一阵好笑。
　　【我哪有这么可怕？至于一见了我就跑吗......】
　　【我可是个好人呐。】
　　心里其实真没生气，只是觉得很有意思。
　　顺便一提，在那天的第二天，相良海里以及赤木铃，就再次找到白川晴来道谢了。
　　只是现在的白川晴毕竟不像是从前那么穷，也能算是小有闲钱了——指几千万日元的存款——对赤木铃的全部身家没太大兴趣。
　　要是真把她全部钱都拿走了，估计赤木铃就真成穷光蛋了！
　　白川晴爱钱，但这种过分的事情，还是做不出来的。
　　所以只是从她的报酬取了一部分，剩下的都还给她了。
　　但就算如此，重新拿到钱的时候，赤木铃还像个受惊的小动物一样，好像在害怕白川晴说话不算数，把她也给直接“嘎嘣嘎嘣”吃了！
　　至于相良海里，那就更不用说了。
　　和之前对白川晴恭敬的后辈对前辈态度差距很大——倒不是说不恭敬，恰恰相反，实在是太恭敬了，而且怎么看都能看出她的害怕。
　　不过想想也是，看到了白川晴战斗时的状态，肯定会让一般人害怕的吧！
　　说不定都能留下心理阴影了！
　　白川晴对这情况心知肚明，却并没有打算多做什么解释。
　　畏惧也好、害怕也罢，就算是感激、喜欢，也都没什么!
　　他又不在意这些还能算是陌生人的想法。
　　做事做人，顺着自己的心意就好。
　　坐在教室的考场上，白川晴心底也是略有感慨。
　　【马上，就要暑假了啊......】
　　脑海里稍微回忆了一下这段时间的遭遇，白川晴莫名地有些许恍惚。
　　只能对自己说道。
　　【时间，过得真快呢！】
　　随着试卷发下，铃声响起，白川晴伏案疾书。

第一百四十九章 冲绳！
　　白川晴抬眼看向窗外。
　　天空，一片蔚蓝澄澈，是一整块的蓝宝石，看不见一丝白色的云彩。
　　海岛城市的紫外线，总是要更加强盛一些。
　　空气里，恍若能嗅到一抹属于海洋特有的咸腥味。
　　迎面拂来的微风，同样如此。
　　那是.....
　　大海的味道啊！
　　哪怕是白川晴，心下也略有感慨。
　　别看日本确实是个岛国，但是作为生活在东京的学生，如果不出来旅游的话，还真看不到几次海！
　　而白川晴就比较惨了。
　　本身也是个比较喜欢宅在家里的人，对旅游没有多少兴趣——比起出去旅游，他还更喜欢在家里学习呢！
　　对一般人来说，说不定就是“是游戏不好玩了，还是剧不好看了？一定要在假期出去找罪受？”
　　而记忆里的种花人，倒不是没有旅游过，但大多也只是在内地旅游。
　　哪怕偶尔有事去沿海城市，往往办完事儿就回去了。
　　这就造成了一个比较尴尬的事实——白川晴，其实还没有真正近距离地看过大海！
　　这么一说，好像有点不可思议。
　　岛国的人没见过大海，就有点像是重庆人没吃过小面、蒙古人没吃过牛羊一样！
　　算是一种相当奇葩的情况。
　　但是今天这情况，总算是能满足白川晴心底这小小的愿望了。
　　“晴，这天气，也太热了吧.....”
　　宫崎苍介有气无力地靠在座椅上，额头上有着不少汗珠，差点就明摆着写着“我要热死辣！”
　　就这，还是在大巴车内开着空调的情况下。
　　可见刚刚在上大巴车前的时候，这个大高个儿到底被热成了什么样。
　　这里，是冲绳岛。
　　日本最边缘的一个小岛，也是最靠近西边的那个大国的岛屿。
　　在这辆大巴车上坐着的，都是白川晴班级上的同学。
　　是的，这是由白川晴的班长高桥京子所发起的一次班级活动。
　　在期末考结束后的这个暑假。
　　高桥京子，在班级中的人气和威望，不可谓不高。
　　班上的同学们不敢不给她面子。
　　再加上她打算支付这次活动出行百分之五十的费用。
　　真要说起来，有谁不想在高二最后的暑假，再最后地疯狂一把呢？
　　同样的，这活动还有着相当特殊的含义。
　　青山高中的三年，是每一个年都要进行分班的。
　　在高二开学时，是根据文理科的选择再加上成绩高低分班，而今年，则是完全根据期末考试的成绩来判定了。
　　但是，要顺便说一下，日本新学年的开始，和种花国还是有着不小区别的。
　　新学年的开始，是在每年的4月，樱花盛开的季节。
　　要注意，不是暑假回来之后，白川晴就高三了。
　　而要再过一个学期和寒假，他才真正算是一个高三学生。
　　——这和日本三学期每年的制度有关，往往是在寒假过后、春假之前的那个学期期末考试的成绩，来判定分班的结果。
　　成绩好的学生，则是在学校当中构建成一个班级，类似于种花国的“火箭班”“奥数班”。
　　正所谓物以类聚，人以群分。
　　优秀的学生，自然是都要放在一起进行强化培育的才行。
　　而差一点的学生，也就只能分放到各个班级，自生自灭了。
　　从另一个角度来说，差生其实根本跟不上优等生的节奏——就比如说优等生已经学到了三次函数的求解，而差生连一元一次方程都没学好。
　　强行放在一起，教师是照顾好的学生的速度呢？
　　还是将就差的学生呢？
　　问题的答案，显而易见。
　　强行放在一起，不过是互相拖累、互相折磨而已。
　　这种管理的智慧，在哪个国度，其实都是差不多的！
　　不要说这有什么不公平。
　　学习和考试，是天底下最公平的事情。
　　在绝大多数人智力水平都相差无几的情况下，你付出多少努力，往往就能收获多少的成绩。
　　而你没能被分进好班，一般都不会是因为你笨或者蠢，只是因为......
　　你没有好好学。
　　所以被分进差一点的班级，不是理所当然的事情么？
　　现实，永远都是残酷的。
　　而学校，只不过是这种残酷的缩影。
　　高桥京子之所以举行这次班级的旅游活动，另一方面，也算是和不少年后即将分别的同学，留下一个还算美好的回忆吧？
　　——寒假的时间太短，就两个星期！能在班级里举行大型活动的时间，也就只有这一个暑假了！
　　于是，便有了现在大巴车上这样的场景。
　　“话说，我想说件厉害的事情。”（自带日语配音）
　　宫崎苍介并没有多少伤感的情绪，就好像不知道高三开学的时候，他很有可能和白川晴就不在一个班级了一样。
　　不过就算他知道了，估计也只会说“大丈夫，大丈夫，这不是还有一个学期么！”
　　其实宫崎苍介表面上，因为太过大只而显得有点憨，但肯定是不蠢的。
　　他清楚地明白，就算分了班，白川晴也会是他的朋友。
　　所以才一点儿都不伤感。
　　最多，只是有一点遗憾罢了。
　　宫崎苍介继续神神秘秘地说道。
　　“我最近发现了一个秘密，我老姐.....好像变温柔了呢！”
　　“嗯？”
　　“我把考试成绩带回家的时候，她都没有打我了呢！”
　　宫崎苍介脸上，显露出了强烈的震惊。
　　好像这是什么不可思议的事情一样！
　　白川晴：“......”
　　“很神奇对吧！对吧！”
　　白川晴点了点头，他还是知道苍介和她老姐关系的，这种事情还没打他一顿，实在是比较罕见了。
　　“而且她的肌肉，好像也变少了呢！”
　　宫崎苍介在白川晴的耳边说道。
　　“感觉‘魔鬼筋肉女’这个外号，好像都有点不适合她了呢......”
　　苍介神色有些复杂。
　　在惊奇的同时，好像还有点......
　　惋惜？
　　【你在惋惜个什么劲啊！？】
　　【总不会是被你姐打出了‘斯德哥尔摩综合症’吧？】
　　白川晴很是无语。
　　但其实对这件事，他早就有所猜测和预料。
　　早在期末考试之前，白川晴就看到，“八尺大人”的那个博客账号，已经很久都没有更新过了。
　　当时白川晴便顺便向着“暴食”询问起了那曾经出现出现在他脑海中的圆盘。
　　也就是一种【收容物】。
　　哪怕白川晴也不知道它为什么会叫这个名字，但是偏偏又觉得合适得不能再合适了。
　　“暴食”还真的能回答了那【收容物】的效果和作用。
　　可以确认一件事的真或者假。
　　但是会受到副作用“脾气变得有些暴躁，肌肉变得强壮”的影响。
　　再结合一下自己梦到圆盘的时间，白川晴哪里还猜不到它的主人会是谁。
　　也就能明白宫崎小雪的变化。
　　所以，在此时听到宫崎苍介话语时，白川晴并不惊讶。
　　“大家，我们到了，下车吧！”
　　大巴车缓缓停下，坐在前方的高桥京子站在身，对后面的同学们说道。
　　今天的高桥京子，身穿短袖牛仔裤，头发扎成了马尾，甩在了身后。
　　即便身上还有着那种温和的气质，却显得干练飒爽。
　　虽然不算特别漂亮，但胜在皮肤白，那青春靓丽的气息，还是很能吸引班上男生的注意力的。
　　而白川晴的目光，倒只是落在了高桥京子身边的那个少女，也就是井上绫音身上。
　　绫音的穿着打扮，和高桥京子相差无几。
　　只是发型依旧没变。
　　还有那淡漠冰山的神情，也是和从前如出一辙。
　　由于过于淡漠的，还有那厚厚的黑框眼镜，遮挡了她的美感。
　　虽说白川晴给绫音买了隐形眼镜，但实际上她带隐形眼镜的次数并不多。
　　尤其在这种班级团体活动中，总是带着厚厚的镜片。
　　看起来平平无奇。
　　只有仔细看，才会被她的容貌所惊艳到。
　　说到绫音，就不得不提起这次期末考的成绩了。
　　在白川晴非常刻苦用功的努力下，他最后......
　　还是只考到了第二！
　　还是成了井上绫音的手下败将。
　　不是白川晴不努力，而是敌人——井上绫音——实在太厉害了！
　　距离满分，竟然就只差了5分！
　　还是在那种主观题上，老师估计迫于无奈才扣下来的几分。
　　是以，哪怕这一次白川晴也是考出了前所未有的好成绩——和井上绫音的差别，也只有10分！
　　也就是距离满分15分的成绩。
　　要是放在从前，白川晴肯定已经相当满足了，可是放在这起考试上.....
　　不甘心！
　　那肯定会不甘心！
　　考试成绩输了，而且还是在拼命努力的情况下，那肯定是会不甘心的。
　　不要说什么第二名也很不错了、这成绩已经很好了的话。
　　这些话就相当于LPL某队伍和skt打得有来有回，打得很精彩，但最终被别人偷家拿下比赛后，你再安慰他已经打得不错了！
　　没用的！
　　输了就是输了！
　　输了，就肯定会不甘心——除非，你根本没想赢！
　　更别说这还牵扯到了一个赌局的问题。
　　是以，在最开始知道成绩的时候，白川晴着实自闭了两三天。
　　现在总算是缓过来了。
　　不过比较奇怪的是，井上绫音前段时间竟是又重新主动和他说话了，像是原谅了他一样。
　　弄得白川晴实在想不明白。
　　只能说一句“女孩的心思真难猜！”
　　就是两人的关系虽然恢复了，但还只是普通青梅竹马的状态。
　　对此白川晴觉得很正常——他们本来就是普通的青梅竹马啊！难道还掺杂了别的情绪么？
　　倒是把宫崎苍介以及高桥京子两人急得不行。
　　这就是典型的“皇帝不急太监急”的典范。
　　就是他们所站的立场，一个是为了白川晴，一个则是为了井上绫音。
　　都是为了自己的好友。
　　所以，在这次旅游之前，高桥京子其实是主动找上了宫崎苍介，在暗中商量了一些事情的。
　　班级的同学们从大巴车上走下来。
　　牵着自己的行李，走进了眼前低矮的房屋。
　　高桥京子所定下的并非是那种大型酒店。
　　大酒店虽然好，但是就很难体会到当地的一些风俗人情，总有种脱离了当地的感觉——真要住大酒店的话，住在东京和冲绳，其实又有什么区别呢？
　　所以高桥京子选择的，便是冲绳这边的民宿。
　　所谓“民宿”，就是当地的居民把房间空出来，给来旅游的客人居住的一种住宿形式。
　　在世界各地都有所发展，尤其是冲绳这样旅游行业发达的地方。
　　民宿，更是必不可少。
　　班长大人在活动之前，也是花了不少心思，才找到这家评价和环境都很不错的民宿。
　　还能容纳下他们班级中的这么多人，可以说是很不容易了。
　　这样的民宿，价位，其实和大酒店都差不多了！
　　白川晴看了眼房屋中的摆放和布置，石块所堆砌成的外墙，以及极具地方特色的房屋，心下也很是满意。
　　同学们一起走进了民宿当中。
　　“欢迎光临。”
　　一位年纪不轻的阿姨，跪坐在地板上，对学生们行礼说道。
　　“欢、欢迎！”
　　在她的身后，则是跟着一只小小的女孩。
　　也算不上特别小，大约和白川晴的妹妹，小葵差不多大的年纪。
　　皮肤呈现健康的小麦色。
　　哦不，是比小麦色还要深一个的色号。
　　但眉眼都很可爱，显得有着勃勃的的生机。
　　看着就很讨喜的模样。
　　瞪着大大的眼睛，有些紧张地看着白川晴等人。
　　眼中更多的，还是好奇。
　　小女孩的目光一下子就停留在了白川晴的脸上。
　　眼睛像是闪了闪光。
　　【哇，好好看的大哥哥!】
　　经过介绍，白川晴知道了那位阿姨名叫细川麻世，而那个小姑娘，则是名叫细川比奈子。
　　是细川麻世的外孙女。
　　这个面积庞大的民宿，就是由她们家族所管理承包的。
　　白川晴还知道了，细川麻世总共有三个女儿一个儿子。
　　而细川麻世便是大女儿的女儿，儿子尚未成婚。
　　想想也是，这么大一个民宿，肯定需要不少人来打理。
　　要不然，光是整理床褥的工作，都能把人给累个够呛！
　　接下来，便是分配住宿房间的问题了。
　　这是由高桥京子来进行调控的。
　　而在看到自己房间的时候，白川晴则是有些愣住了。

第一百五十章 夜袭（上）（4000）
　　“这房间，是我的？”
　　白川晴提着行李走到这房间门口，略带惊诧地对高桥京子说道。
　　“是啊。”
　　班长大人揣着明白装糊涂，点了点头。
　　疑惑地看了白川晴一眼，像是不明白白川晴为什么有所异议。
　　“可是，这是一个单人间啊。”
　　白川晴挑了挑眉，他们整个班级总共有三十七人，不算那些实在不想来的同学，也有三十四个学生。
　　这么多人，这民宿也没有那么多房间给他们每人一个房间住宿。
　　况且单人间的价位，那就不一定是学生们能支付得起的了。
　　而且换而言之，整个班级出来旅游，难道不应该是好几个人住在一个房间里，人越多越有意思么！
　　——和种花国住宿制的学校不同，日本学校一般都是走读制的，所以也就很难感受到一群同学住在一起的那种气氛，类似于这样的旅游或是修学活动，才能极为罕见地体会到一两次。
　　所以，大约是分成6个房间，5-6个人住在一间。
　　顺便一提，白川晴班级中男女比例还是相当友好的，差不多是1比1左右，是以女生有三个房间，男生也有三间。
　　可是怎么到他这里，就成了单人间呢？
　　白川晴疑惑的也就是这一点。
　　“哦~”
　　高桥京子恍然大悟。
　　“晴君你是说这个啊，非常抱歉，没有多余的房间了。而且现有的房间里床铺也都安排得满满当当的，所以只能委屈你一下了。”
　　高桥京子满是歉意地说道。
　　老实说，这种情况，倒是比较容易发生在那些被霸（）凌的学生身上。
　　但白川晴稍微一想就觉得不对味儿，房间里多放下一张被褥，好像也不是那么困难的事情吧？
　　只是白川晴一转头，却是看到了在他隔壁房间的门口——那同样也是一个单人间——站着的，是一个面无表情的少女。
　　略显“凶狠”的目光，透过镜片，看向高桥京子。
　　“京子，这是我的房间吗？”
　　“是的呢。”
　　班长用差不多的理由对白川晴解释了一通。
　　“......只能委屈你了呢，绫音酱。”
　　“没事的。”
　　井上绫音淡淡地应了一句，随后就转身走进了房间，大概是去收拾行李了。
　　白川晴：“......”
　　到了这时候，白川晴哪里还看不出来高桥京子的用意，苦笑了一声。
　　破有深意地看向班长。
　　“班长大人，还真是有心了呢！”
　　“嗯嗯，晴君你先收拾一下吧，3点到5点是自由活动的时间，记得5点半一定要回来吃饭呢！”
　　高桥京子笑着说道，心情愉悦地从白川晴身边溜走了。
　　“呼......”
　　白川晴回到了房间里，吐出一口气。
　　心情，还是无奈居多。
　　高桥京子其实也就是表面稍微掩饰了一下，但她的核心用意，那可还真是连一点儿都没遮掩，就是明摆着告诉了白川晴她的意思。
　　但这样，白川晴还真没怎么好意思再反驳。
　　既然绫音对住在隔壁没什么反应，他一个大男人再扭扭捏捏的，怎么想都不太合适吧？
　　而且从另一个角度来说，就算绫音就住在他的隔壁，还是一个单人间，没有外人的存在。
　　白川晴也完全没打算去做什么。
　　半夜去绫音房间里能干什么？
　　下飞行棋嘛！
　　白川晴摇了摇头，确定了他肯定不会做出那种傻事。
　　只是白川晴却不会知道，与此同时，就在他的隔壁。
　　井上绫音则是面色通红，小声地喃喃着。
　　“京子酱，这真是.....”
　　“真是.....”
　　“太贴心了呢！”
　　‘看来得找个机会送她点礼物表达谢意才行！’
　　井上绫音想着。
　　‘还有......’
　　‘今天晚上，是不是应该.....做点什么？’
　　她低下头，注视着行李箱里装着的几个瓶瓶罐罐。
　　上面的文字皆是英文，看上去似乎是化妆品，但是仔细一看就能发现，比起化妆品，它们其实更像是某种药品。
　　‘不过今天好像太急了，要不再等两天？’
　　想着想着，面无表情少女脸颊上的红润更甚。
　　最终脸朝下扑倒在了床铺上，顺手抱住了从家里带出来的抱枕——没有它的话，说不定她都睡不好觉呢！
　　在整理了下房间后，白川晴没有急着就出去游玩。
　　旅游这种事，当然还是要有人陪同才有意思——一个人去的话，未免也太惨了。
　　只是很遗憾的是，现在的同学们，包括宫崎苍介在内，都刚刚下了飞机、又坐了这么长时间的大巴，车马劳顿，身体和精神上都很累了。
　　白川晴体质特殊，精力充沛，一点儿都不累，但关键是......
　　没人陪他一起啊！
　　与其一个人像个没头苍蝇一样到处乱逛，还不如等几个同学精力都恢复了，再一起出去——两三个人一起当没头苍蝇，也比一个人当有意思多了！
　　是以，白川晴坐在房间里，倒是从行李箱里拿出了一个许久都没碰到过的东西——
　　猫眼石胸针。
　　黝黑的猫眼石，依旧如同往日那般，闪动着异样的光芒。
　　带着那“看起来觉得可爱”的气质。
　　身边，“暴食”缓缓地从空气中浮现。
　　【尊敬、崇高并且掌控世上所有美好的主人呐，您忠诚的“暴食”在此，愿意为您排忧解难！】
　　书的封面上，一行长长的文字出现，看得白川晴眉头挑了挑。
　　其真实的意思，不就是——
　　【主人，啥事！？】
　　而“看”了眼白川晴手中的猫眼石胸针，“暴食”的气势稍微怂了一怂，但赶忙展现出了更强盛的气势。
　　像是不肯在对方面前示弱那样。
　　本来，除了剑道训练之外，白川晴都几乎不会再用到这猫眼石胸针了。
　　毕竟这玩意儿的副作用还是不小的，被觉得可爱也就算了，勉强还能接受。
　　但那强制撸喵的特性，在某些时候，简直会惹出大事！
　　白川晴之前也找到了解决的方法，定期主动去撸喵，就能基本上克制住副作用的到来。
　　实际上，在吃下那条大蛇之后，白川晴连剑道训练的时候，都未必会再用到它了——倒不是它失去了作用，而是随着体质的变化，白川晴逐渐意识到一点......剑道，已经不能给他带来多少帮助了。
　　说到底，剑道，不过是适合于正常人类的一种技巧而已。
　　而等到现在白川晴体质已经远远超过常人的情况下，所能带来的帮助就微乎其微了。
　　举个例子，白川晴一拳的力量，哪怕是空手道大师用尽所有的技巧都无法阻挡下来，那白川晴还学这空手道做什么？
　　一力降百会。
　　这句话不是没有道理的！
　　甚至白川晴现在身体的结构，发力的点都和一般人有所不同了。
　　还照搬那些格斗技巧、剑道招式，已经失去了原本的意义。
　　这也是为什么白川晴没有去尝试学习跆拳道、空手道的原因。
　　是以，剑道现如今对白川晴的帮助，真的没有从前那么大了。
　　而这猫眼石胸针，在白川晴先前看来，也不过是一个学习剑道的辅助工具，所以当然被打入冷宫，常年在抽屉里吃灰。
　　但是也就在昨天，白川晴收拾行李、打开抽屉的时候，他身上的“暴食”确实流露出了相当特殊的情绪。
　　白川晴意识到，这猫眼石胸针.....
　　或许，没有他想得那么简单？
　　顺手也把它带在了身边。
　　现在一看“暴食”这反应，白川晴摸了摸下巴，问道。
　　“所以，它到底是什么？”
　　面对白川晴的问题，“暴食”也是根本不敢不回答。
　　一个词语跃然纸上。
　　【收容物】
　　白川晴扶住了额头，脸皮抽了一抽。
　　现在的“暴食”听话是听话了，就是它刚觉醒的意识，似乎有些不太聪明的亚子？
　　“这我知道。”
　　“但是.....你为什么有点害怕它呢？”
　　【主人，它应该.....也是有着自身的意识的】
　　暴食“说”道。
　　文字里，罕见地出现了“应该”这样带有不确定意义的词汇。
　　“.....嗯？”
　　白川晴看向眼前的猫眼石，微微眯起了眼睛。
　　它，会拥有自身的意识么？
　　白川晴回想着他曾经使用猫眼石胸针的场景，在练习剑道时，会出现的那道黑色的身影.....
　　难道，它就是胸针的意识？
　　还有.....
　　【它为什么能帮助强化学习剑道技巧？】
　　【在剑道社的地板下被发现，是否只是一个巧合？】
　　【有没有别的作用？】
　　白川晴仔细一想，就想到了许多疑问。
　　他从前其实也思考过这些问题，只不过后来都没想出个什么所以然来，后来更是慢慢忽略了它们。
　　白川晴再次对“暴食”发问。
　　“它的效果？”
　　【强化某些方面的学习】
　　‘某些方面的学习？’
　　白川晴想着，‘也就是除了剑道之外，还有别的方面？’
　　先前白川晴在佩戴上胸针时想到过了“学习”，只是相当遗憾的是，毫无作用。
　　但现在想来，还是有其他的一些方面能发生作用？
　　正好现在无事可做，白川晴索性也就再次带上了这枚胸针，开始主动在脑海里寻找着一些动词来进行尝试。
　　他当然不是单单想到那个词语，而是联想到那个词语所代表的画面。
　　【跑步.....】
　　没有反应。
　　【吃饭.....】
　　【睡觉.....】
　　【朗读.....】
　　依旧，什么反应都没有。
　　只是白川晴却一点儿都不气馁，这都是一些常用且生活性的动词。
　　【或许.....得想一点，具有着学习性的？】
　　【烹饪.....】
　　白川晴刚想出一个厨师在灶台前烹饪的画面，脑海便有所触动。
　　他脑海当中的画面，就转变成了那个厨师的视角。
　　眼前，是锅碗瓢盆，以及鲜嫩的食材。
　　【真的有用！】
　　白川晴先是有些惊喜。
　　但是转念一想，却是一阵无语。
　　【我学会了做菜有个鬼用啊！】
　　【我又不去当厨子！】
　　更别说，白川晴本身的烹饪技巧就算不上差。
　　这种强化能力，就显得更加鸡肋了。
　　白川晴倒是没有气馁，毕竟接下来，说不定还有别的什么方面可以得到强化呢！
　　只是.....
　　白川晴在脑海里想了半个小时左右了，竟是还只有“烹饪”这一个！
　　【我要是真想做个厨师，这不断优化的能力，怕不是还真能让我成为厨神！】
　　白川晴无语的想着。
　　把胸前的胸针摘了下来。
　　虽然觉得这结果有些蛋疼，但暂时也只能先这样了。
　　以后每天再多尝试下，说不定还能想到某个新的方面！
　　白川晴大胆猜测着，这猫眼石胸针能加强的能力，或许和它从前主人的职业有关？
　　不然的话，难以解释这种独特的选择性。
　　又在房间里休息了一会儿，约定好的时间，很快就到了。
　　恰好，在白川晴踏出房门的时候，井上绫音也刚好从房间里走了出来。
　　“晴君。”
　　绫音对白川晴说道。
　　可白川晴则是在她门口愣了两三秒，这才回过神来应道。
　　“绫音，我们走吧。”
　　只是，在走向民宿餐厅的时候，白川晴则是微微皱了皱眉，这才把视线从绫音的房间移开。
　　这眼神，看得井上绫音都有点慌慌的。
　　【晴，该不会是发现了......】
　　在确认了房门是关闭着，无法看到房间内画面时，才轻轻松了口气。
　　白川晴他们的晚餐，就是在民宿里吃的。
　　准备食物的，便是细川麻世一家人。
　　不得不说，冲绳岛的美食，风味也有些独特。
　　和东京的口味略有区别，稍微偏咸了一点，或许是靠海洋更近的原因。
　　除了天妇罗这种惯例式的日式美食，细川麻世家所准备的海鲜，滋味确实更加新鲜，肉质鲜甜。
　　总之，白川晴的同学们作为外乡人，也可以说是吃得很是开心，可以说是主宾尽欢、其乐融融。
　　细川比奈子这个小女孩，也受到了学生们的欢迎和喜欢。
　　年纪小，但办事麻利。
　　很讨人喜欢。
　　一顿饭吃完，也已经是八点多了。
　　出于安全考虑，班长还是让同学们都在民宿中不要外出。
　　本来白川晴也是可以在别的男同学的房间内一起玩耍的——就算不住在一起，在房间里聊聊天、玩玩枕头大战这种传统艺能也不是不可以。
　　但是他却很早回到了自己的房间。
　　等到夜深人静的时候，白川晴悄无声息地从床上爬了起来。
　　走出了门......

第一百五十一章 夜袭（下）（4000）
　　此时，已是十点钟左右。
　　夜晚的这个时间，对于大都市的年轻人而言，绝对算不上迟，充其量只是夜生活的开始——哪怕不泡吧、不蹦迪、不唱K，但是在房间里玩手机玩到一两点，真的是非常正常的情况。
　　随便刷刷视频、看看小说，就差不多是这个点了。
　　但是对于今天刚刚初来乍到来到冲绳岛的同学们来说。
　　由于车马劳顿的缘故，实在是有些疲惫了。
　　就连发生在男生房间里的枕头大战，都有不少人没有参与——都只想要好好休息了，哪里还有心思去玩呢？
　　是以，白川晴先前早早回到房间中的行为，也没有人多想。
　　现在绝大多数学生，都已经回到了自己的房间中，而且躺在床上打算好好睡上一觉了。
　　不仅仅男生是这样，女生们的房间里，也是类似的情况。
　　譬如，井上绫音，也是在不久前结束了女生们最正常最常规的活动——夜谈会，回到了她自己的房间之中。
　　虽说住在单人间，也不代表她只能呆在自己的房间吧？
　　完全也可以是在休息之前，和其他女生在她们房间里闲聊一会儿的。
　　夜色沉静。
　　民宿内，几乎悄然无声。
　　只能听到一些学生平稳的呼吸声，以及一些悉悉索索的细小声音。
　　倒是越发显得这房间周围的安静。
　　天边皎洁的圆月高高悬挂，铺洒下一片银光。
　　让这原本显得有些燥热的夜晚，清凉了些许。
　　冲绳岛，毕竟是位于靠近赤道的热带地区。
　　即便相比于白天，夜晚的民宿已经凉快了很多，但依旧还给人淡淡的闷热之感。
　　尤其是对某些心怀特殊想法的人来说，这股燥热，就更加明显了。
　　像是正躺在床上的井上绫音，就是面色有些发红、心跳加快，体温略有不正常的升高。
　　明明只盖了一条薄薄的被褥，但是怀中抱着的那个抱枕，不知为何，倒是好像很是火热呢！
　　——至于抱枕会不会被发现这个问题，井上绫音可是一直没担心过的。
　　毕竟，晴又不会没经过她允许就来到她的房间，况且，就算来到了房间里，她也肯定是把这个抱枕好好藏起来的。
　　反正，肯定不会轻易地把带有着晴的那一面显露出来。
　　心细缜密的绫音，还不至于连这点小漏洞都会犯。
　　现在，让井上绫音真正心烦意乱、乃至于心脏怦怦直跳的，不是因为别的，正是源自于她脑海中的大胆想法——
　　【要不要......这样做呢？】
　　井上绫音想着。
　　一方面，她心中的冲动，在蠢蠢欲动，以至于她现在就想悄悄溜进白川晴的房间中，做一些不可描述的事情。
　　可是另一方面，她的理性却是在告诉她，现在的时机还不成熟。
　　计划很有可能失败！
　　两边的想法，在井上绫音的脑海中化作了两个小人，一黑一白，看起来像是一个恶魔和一个天使，激烈地争吵着。
　　黑色小人：【你还在等什么呢！还不快上！】
　　白色小人：【现在还不合适吧，连决胜内衣都没带过来呢！不如......再等两天？】
　　黑色的小家伙稍微愣了愣神，像是觉得这的确蛮有道理，但很快就说道。
　　【这可不是你放弃的理由！过了这村可就没这店了！】
　　【可是.....晴现在应该也挺累的吧？】
　　白色的天使稍微犹豫了下，但还是如此说道。
　　【那不是更好么？】
　　【晴累了，你的机会，也就来了啊！】
　　【......】
　　白色小人稍微沉默片刻，头顶的光环很快就变成了尖角，身后的翅膀变成了长长的尾巴，颜色从白色迅速地转变成了黑色。
　　她握住了黑色小人的手，认可地说道。
　　【你说得没错！】
　　想到这里，井上绫音也终于是在心里下定了觉醒。
　　咬了咬牙，就打算从床上坐起来，开始执行她这大胆的想法！
　　只是，也就在此时。
　　寂静无声的房间周围，却是突然传来了一声轻轻的敲门声。
　　声音并不大，但在眼下这安静的环境下，倒是格外刺耳。
　　让井上绫音原本的动作一下子愣住了，僵在了床上。
　　【会是谁！？】
　　井上绫音的眼底闪过凶厉的光芒，假如是别的什么心怀不轨之人的话，她并不介意让对方好好吃上一顿苦头！
　　只是听到房间外同样传来的一声呼唤，绫音心里的这种想法就瞬间被打消了。
　　“绫音，还醒着么？”
　　这声音对绫音来说，可以说是熟悉得不能再熟悉。
　　因为那一声“绫音”的称呼，她已经听了将近十年！
　　就连那句末稍稍会挑起的音调，句首特有的语气，都和往常一般无二。
　　可是，正是知道了来者是谁，才让井上绫音的小心脏，再次“扑通”“扑通”地急促跳动起来。
　　【晴！？】
　　【可是.....他现在为什么会来我房间里？】
　　【难道.....】
　　素来面瘫的井上绫音，惊得都忍不住露出了一个笑容和惊讶并存的表情，由此可见她心底的惊讶。
　　与此同时，她脑海里也是一阵浮想联翩，一些奇奇怪怪的画面，止不住地从她的大脑深处浮现，眼看着就要变成某种相当奇怪的样子了！
　　如果说在这之前井上绫音的心情算是小鹿乱撞的话，那现在看来，她心里的小鹿，估计直接“咣当”一下，撞在树上！撞死了！
　　在井上绫音联想到一些古怪画面的时候，也因此而浪费了不少时间，以至于她没能在第一时间回答白川晴。
　　“嗯？”
　　门口的声音再次传来，“已经睡了么.....”
　　说到后面半句的时候，声音倒是再次轻上了不少，像是在担心把绫音吵醒？
　　面对这表现，绫音心里疑窦丛生——【晴想做什么啊！还不想把我惊醒？】
　　想到这里，井上绫音脸颊上的粉红，都已经要扩散到脖子了。
　　甚至身上都情不自禁地捂出了一层薄汗，但偏偏她还不敢随便乱动，生怕自己的行为，会让白川晴有所警觉。
　　——对白川晴现在身体素质得到提升，以及感官也得到了强化这一点，井上绫音也是知道的。
　　只是不知道他究竟强化到了怎样的地步。
　　“咔——”
　　门把被轻而易举地打开。
　　“咦？竟然没锁门么.....”
　　轻声的呢喃了一句，略带惊讶。
　　如果是正常睡在一个人的房间，井上绫音当然不会忘记随手关门的道理。
　　但是谁让之前的井上绫音，心里潜意识地想法，就是在这个晚上去“夜袭”白川晴的，这才没把门给反锁。
　　没想到此时，竟然成了白川晴能轻松进入她房间的有利条件。
　　躺在床上的井上绫音，悄悄把抱枕塞进了被子下面，一边也是闭上了眼睛，装作是熟睡的模样。
　　得益于绫音强大的表情管理能力，哪怕她心绪其实非常复杂，她的脸上却还能保持平静。
　　真的就像是在熟睡中那样。
　　但要是有人能数一数绫音此时心率的话，怕不是会被那数据吓上一大跳。
　　本身的井上绫音，是没想着要靠装睡蒙混过关的。
　　但实在是晴的“夜袭”让她太过好奇和紧张，所以一时之间，只能想到这种应对方法。
　　“踏踏......”
　　房门被打开口，脚步声，逐渐地从门口的位置靠近。
　　很轻，很慢。
　　依旧是担心把绫音吵醒的感觉。
　　而从这靠近的方向来听。
　　井上绫音能够确认——晴，就是直奔着她所在的床铺而来的！
　　【难道，晴真的开窍了！】
　　绫音忍不住想着。
　　有些不敢置信。
　　【竟然还能有看到晴夜袭我的一天么......】
　　这真不能怪井上绫音想象力丰富，试想一下，假如你的青梅竹马在旅游时，在晚上悄无声息地来到你的房间，而且直奔着你床的位置而来.....
　　怎么想，接下来恐怕都要发生某些未成年人不方便观看的剧情了吧？
　　即便白川晴和井上绫音这对青梅竹马的关系比较特殊，但井上绫音会有这样的猜测，难道还不正常么？
　　想到这里，面瘫少女身上倒是更热了，心脏的跳动更不用多说。
　　如果她一张嘴的话，心脏说不定都会直接跳出去了！
　　“踏......踏......”
　　近了。
　　脚步声更近了。
　　每一下，都像是踏在了少女的心上。
　　最终，脚步终于停下来。
　　伴随着一股淡淡的好闻的味道，从床边传来。
　　对这气味，绫音当然也是万分熟悉——
　　【啊.....这就是晴身上的味道啊.....】
　　井上绫音强忍着深吸一口气然后好好回味的冲动，嘴角，却是罕见地露出了一个僵硬的微笑。
　　并不甜美，但好歹也算是她的真情流露。
　　这可是她期待已久的事情，现如今终于能够实现，要不高兴的话，那才怪呢！
　　只是绫音还是觉得有哪里不对劲——晴真的会这样突然开窍嘛？而且为什么要选这时候呢？
　　就是心中的欣喜和兴奋实在过于强烈，才让绫音一时间忽视了这些问题。
　　属于白川晴的气息，就这样萦绕在井上绫音的鼻尖。
　　【就算是晴，也不能抵挡我的魅力的吧？】
　　老实说，绫音对她现在的外貌，还是很有自信的。
　　都躺在床上了，绫音当然不可能还穿着白天的衣服，她现在上身是一件用作睡衣的白色衬衫。
　　内里，只穿着内衣。
　　而绫音的CUP，本就和一般的女孩子不太一样。
　　哪怕是处在平躺着的，会向两边摊开的状态，可是那样的高峰，还是非常吸引人去攀登一番的。
　　而下半身，不过是一条轻薄的短裤。
　　修长洁白的腿，横亘在床铺上，绝对是最容易激发异性冲动的模样。
　　大片的白皙，足以令看到的人心惊动魄。
　　是以井上绫音不觉得晴还能对这画面无动无衷。
　　【要来了.....】
　　井上绫音闭着眼睛，直觉地意识到接下来肯定要发生点儿什么。
　　很快，冰冰凉凉的触感，就从井上绫音的额头上传来。
　　那真是非常冰凉的触感，但是却异常舒服。
　　一下子就缓解了井上绫音身上的燥热。
　　绫音心里更加笃定，晴都和她有身体接触了，这不就是意味着.....
　　就是话说回来——
　　【晴的手，这么冰的么？】
　　在短暂的冰凉接触后，井上绫音继续期待着——
　　【接下来，应该是亲亲了吧？】
　　绫音下意识地微微嘟起嘴，动作并不明显。
　　可是眼巴巴地等了好一会儿，却还是什么都没有等到。
　　让井上绫音一阵讶然，晴这还在等什么？
　　要不是担心自己装睡的状态被发现，井上绫音说不定都要直接睁开眼，看看白川晴到底在干什么了！
　　这时，空气里，莫名地突然传来了一阵寒意。
　　略带阴冷的气息，涌动在房间之中。
　　即便是刚才还躁动不安的井上绫音，思绪都不禁清醒了不少。
　　有点类似于当头浇了一盆冷水。
　　起了一身的鸡皮疙瘩。
　　一股浑身不舒服的感觉，在绫音的心底浮现。
　　【这是......】
　　绫音猛然意识到了不对劲。
　　脑海中，有着一个不太好看的娃娃呈现，是由木头雕刻而成的样子。
　　没有手和脚，只有一个圆柱形的身躯，上面雕刻着五官，能看出来是一个娃娃。
　　或许也不能用“不太好看”来形容，一眼看上去，明明没什么不对劲的地方，看着也不丑。
　　但是一回想，就立刻觉得不对味儿。
　　却又说不出来到底是哪里不对。
　　好像是那双眼睛，又好像是鼻子，又或者是那张嘴？
　　又好像.....
　　处处都透着古怪！
　　看得久了，也莫名地给人一种心里毛毛的感受。
　　异常诡异。
　　【我为什么会看到这个娃娃？我在哪......见过它？】
　　井上绫音暂时抛却了心里的那些旖念，努力地回想着。
　　而她很快也想到这个问题的答案。
　　就在她的床头，摆放的装饰品，不就是它么？
　　想到这一点，绫音心中一惊，就想要睁开双眼，看看晴现在的行为。
　　但是也就在此时，她听到白川晴的声音——
　　【什么都没有发生......好好地睡吧......】
　　【今夜，好梦.....】
　　声音和平时所听到的，似乎都有了不少的区别，仿佛更加虚无缥缈，隔着某种东西似的。
　　可是听着这声音，绫音的意识也是逐渐恍惚。
　　迷迷糊糊的。
　　坠入了梦境......

第一百五十二章 【催眠】（4000）
　　半夜时分，白川晴从井上绫音的房间里悄然地走了出来。
　　顺手关上了房间的门。
　　白皙脸庞上，有着复杂的情绪。
　　平静中，带有几分疲惫。
　　看着有些劳累，像是刚刚进行了某些剧烈运动？
　　除此之外.....
　　惊讶、后悔、甚至还有些许仿佛看穿了世间万物的超然洒脱，好似一位超凡脱俗的圣人！
　　回到自己房间后，白川晴倒是没有直接上床，而是先来到了盥洗室中，洗了把脸，任由冰凉的水在脸上挂了一会儿。
　　白川晴在临走之前，再次测量过自己的体温——30.2℃，相比先前体温降低的幅度，似乎开始减缓。
　　即便白川晴的体温已经低到了这个地步，却并不意味着他失去了对温度的感知，也并不代表着，他的身体不会由于情况的不同而调节体温。
　　是以现在，白川晴也是用冷水来缓解一下，相较于他而言比较偏高的体温。
　　“呼——”
　　几滴残余的水滴，挂在白川晴的脸上。
　　他的内心，仍旧有些躁动不安。
　　原因，自然便是他刚才在绫音房间里所看到的画面！
　　他是真没有想到，绫音当时竟然会以那样一幅模样躺在床上。
　　黑夜的环境，可不能对白川晴的视线造成任何影响。
　　而由于天气的炎热，被褥单薄，而且绫音还只用它盖住了肚子上的一片区域。
　　这也就导致，之前白川晴，其实看到了相当了不得的东西！
　　白花花的一片，很是晃眼啊！
　　【还好我意志坚定，不为外物所动，要不然.....】
　　白川晴晃了晃脑袋，把旖旎的念头从脑海里驱逐。
　　“都是因为你这个小东西啊！”
　　白川晴看向了肩膀上比起先前又稍稍长高了一些的小八，用食指轻轻地点了点她的小脑袋瓜子。
　　实际上，他的语气里，却并没有多少责备。
　　“咿咿！”
　　小八发出了略带不满的叫声，像是在说“这都要怪我嘛！你不是看得很开心嘛！”
　　“咳咳！”
　　白川晴轻轻咳嗽一声。
　　“小孩子家家懂什么！别乱说话！”
　　即便小八曾经拥有成年人的心智水平，但是在现如今的情况下，她也不过是一个七八岁孩童的状态，说是一句“小孩子家家”完全没问题。
　　白川晴这次旅游，本来是没想着把她也给带上的。
　　但是小八对白川晴有一种独特的贪恋情绪，不肯老老实实呆在家里，是以白川晴无可奈何之下，也只能把她带着了。
　　而之所以说这件事都是因为小八，这还真不是白川晴想找个借口，而是确有其事。
　　在吃饭之前经过井上绫音房间时，小八就发出了异样的声音。
　　提醒白川晴在那房间里，有一种怪异的气息。
　　这也是白川晴会在夜晚来到绫音房间的缘故。
　　本身绫音如果醒着的话，其实还正好，不需要白川晴这么小心翼翼地来到她房间里，像是想要做什么瑟琴的事情一样。
　　既然绫音睡着了，白川晴就想着，索性在她睡着的时候把事情给解决了。
　　这也有白川晴的一定私心。
　　即便在之前，白川晴和绫音提及过有关怪异的信息，并且还针对“暴食”的问题进行过了讨论。
　　但随着白川晴所经历的事件越来越危险，他倒是隐约明白了一个道理——知道得越多，往往会越危险！
　　并不是一件好事！
　　所以慢慢的，白川晴也下意识地隐瞒了部分情况。
　　或许，这才是两人的关系还保持在现状、没能更进一步的深层原因。
　　哪怕是从小一起长大的青梅竹马，白川晴也不能做到完全敞开心扉。
　　于是在刚刚，白川晴后来才会想着不要把绫音惊醒。
　　也就一不小心，看到了那样的画面。
　　白川晴的体质的确和正常人已经有了不少的差别，在感性的感知方面，也是受到了影响，但是从绝大多数方面，他还是保持着人类的姿态。
　　例如，有进食、睡眠的需求，而男女方面的想法，也不会一丁点儿都没有。
　　才会像现在这样内心有所躁动。
　　而这一切的罪魁祸首，真要说起来，其实是.....
　　白川晴此时放在盥洗台上的这个木雕娃娃。
　　没有手、没有脚，只有一个圆柱形的身躯。
　　内里似乎是实心的，有着一定的重量。
　　最为吸引人注意力的，则是它表面上所雕刻、印记上的图画。
　　一双眼睛，做成了杏子般的椭圆形，用漆黑的颜色代表眼珠。
　　雕刻出的椭圆线条，作为眼眶。
　　小嘴，仅仅是两边刻了一道向上的弧度，说明着她正在微笑。
　　——至于为什么是“她”，白川晴也并不知道，只是直觉认为，这个娃娃如果有性别的话，那肯定会是女性。
　　乍一看，很是普通平常。
　　可是看得时间越长，就越觉得诡异。
　　好似.....
　　那双雕刻出的眼睛，正在注视着你！
　　不仅如此，那五官中，都透出一股难以形容的气质，让人看得心里发毛。
　　就连微微翘起的嘴角，都好像在嘲笑着和她对视的人。
　　白川晴肯定不会因为她的模样而有所害怕，他都已经直视过了比她诡异混乱无数倍的画面。
　　此时不要说是面部表情了，就算是心里，也是一片平静。
　　他认真地低下头，和那双诡异的大眼睛所对视。
　　大约三十秒之后。
　　那木雕娃娃嘴角翘起的弧度，消失不见了。
　　雕刻而出眼眶的线条，角度也向一旁偏移了大概1、2°的样子。
　　“还真是一个神奇的东西呢.....”
　　白川晴摸了摸下巴，手掌覆盖住了这娃娃的头部。
　　也不知道是不是他的幻觉，整个木雕的身躯，都颤动了一下！
　　如果她能说话的话，说的肯定是——
　　【莫挨老子！】
　　“别这么紧张嘛！我又不会把你吃了。”
　　白川晴笑着说道。
　　他对这个娃娃的确产生了好奇的想法。
　　在绫音房间中的时候，那股阴冷的气息，便是从她身上传来的。
　　只是她并非主动散发出那股气息，而是.....
　　在意识到白川晴来到了房间中、并且在不断靠近她之后，她才释放出了这股气息。
　　毫无疑问，这种气息在白川晴看来，太过弱小了。
　　不要说是小八了。
　　就算是蜗居在白川晴房间里，都快成御宅族的小秋——秋田直子，丢人的倒吊女，估计都能轻而易举地压制住这股气息。
　　白川晴也没花多少力气，只是那时却是遇到了另一个状况。
　　绫音在那时，竟然突然有了要醒过来的趋势！
　　要是白川晴没潜入绫音的房间，她醒了也就醒了，没什么大不了的。
　　但现在，他可是刚好在绫音的床边，还刚刚为绫音擦了一把汗。
　　这场面，怎么看怎么暧昧吧？
　　怎么看都像是“夜袭”这类往往只有漫画小说里才会出现的情节吧......还是带点颜色的那种！
　　白川晴的直觉告诉他，如果他任由绫音醒来的话，怕不是要有某种“危险”了！
　　在这本能的直觉下，白川晴便是施展了他在“暴食”身上学到的另一段咒文——
　　【催眠！】
　　咒文的总称，便是如此。
　　在白川晴得知这咒文名称的时候，他的第一个想法是......
　　Emmm......
　　怎么听，这都不是什么不正经的咒文吧！
　　白川晴当初只觉得槽点太多，都不知道该从何开始了。
　　“催眠”，泛指被催动潜意识，随后可以完成一些在他人并不知情的情况下发生的事情。
　　被广泛的运用于某些影视产品、漫画、动漫之中，也是该类事物相当喜欢的题材之一。
　　简单来说，就是......
　　为所欲为啊为所欲为！
　　所以才说，这一听就不像是正经的咒文。
　　事实上，它的用法也的确和它的名字没差，就是能微调一下旁人的念头，使得他们遗忘一些事情。
　　从这个角度来说，也是真的能开发出某些不太正经的用法的。
　　白川晴在最开始看来“暴食”展现的咒文时，也是着实吃了一惊。
　　但是立即的，他自己就对这咒文产生了极大的警惕！
　　和先前名为【寻找】的咒文不同——咒文的名字是“暴食”主动告知白川晴的——【催眠】的效果太过强大了！
　　而且对于旁人的影响，也是相当可怕的。
　　白川晴一向都不自诩为一个好人，他也有着自己的私心和私欲，而【催眠】在现代社会中能起到的作用，是无与伦比的可怕。
　　哪怕只是一个简单的心理暗示，在很多场合下，都能发挥非同寻常的作用。
　　比如说，在今后谈判签订合同时，稍加催眠，不就能轻易地达成目标？
　　乃至面对一个美女.....
　　哦不对，这一点对白川晴本身来说也算不上是一件难事。
　　总之，诸如此类的事情，还有很多很多。
　　白川晴能确定的是，一旦他频繁地使用这种能力，能轻轻松松地获得他想得到的东西，他会不会上瘾呢？是否还能控制住自己、克制他的野心？
　　白川晴自己也并不知道。
　　只是他知道——永远都不要高估人类的自制力。
　　作为一种欲望驱动的生物，在被欲望裹挟的时候，实在是太容易迷失自我了。
　　到了最后，或许会出现催眠全世界的情况，到那时，到底是你催眠了整个世界，还是整个世界催眠了你呢？
　　所以在这情况下，白川晴才会在一开始就对这能力抱有着高度的警惕，并且把它束之高阁，如果不是必要的情况下，不会去使用它。
　　心怀畏惧，才能走得更长远。
　　也就是刚才实在没有别的办法了，白川晴才下意识地动用了那咒文。
　　现在回想一下，他心里也有些后悔，同时对它的警惕更甚。
　　再三确定了心中的想法。
　　算是自己给自己设下一道封印。
　　使用咒文，都需要消耗白川晴的“精力”——暂且用它来称呼那种物质比较合适——白川晴脸上的疲态，也是因为如此。
　　处理这个木雕娃娃没花多少工夫，反倒是解决后续的麻烦花费的更多。
　　由于略显诡异的木雕娃娃似乎没有主动攻击的冲动，身上的气质，并没有怨灵身上的怨气，白川晴才没有直接把它给摧毁，而是带回了房间。
　　想要再做研究。
　　“你有自主的意识么？”
　　木雕：“......”
　　“会说话么？”
　　木雕：“......”
　　“你的主人，又是谁呢？”
　　木雕：“......”
　　白川晴对圆柱形的娃娃问道。
　　只是却没有得到任何答复。
　　“哦？”
　　白川晴语气平淡，同时松开了这木雕。
　　接着手心向上，放在她的面前。
　　掌心中，浮现出了一团黑雾，有一根柔韧且充满活力的存在，正在其中跃跃欲试！
　　“蹬！”
　　木雕的身体再次抽（）动了一下。
　　原本像是嘲笑的嘴角，那曲线的弧度，怎么看都是变成了向下弯曲！
　　笑脸娃娃→哭脸娃娃
　　你不要过来啊！.jpg
　　白川晴带着和善的微笑。
　　“看起来很抱歉，它刚好有点饿了呢.....”
　　颤抖更加剧烈了。
　　那雕刻上的表情，表现得相当委屈无助，甚至看起来都像是委屈得要哭了！
　　【我是真不会说话啊！】
　　【你要我怎样回答你嘛！】
　　诡异的大眼睛试图传递这样的意思。
　　只是白川晴却没有理会。
　　“算了，当做是宵夜好了。”
　　白川晴伸出了手，他其实也并不是很在意这个娃娃的来历——能知道的话最好，不能知道也没什么大不了。
　　毕竟，他也只是来冲绳岛旅游的嘛！
　　过几天也就拍拍屁股走人了，没必要去知道那么多。
　　所以——
　　当做宵夜，大概是一个不错的选择！
　　就在白川晴的手离木雕越来越近的时候，一幅很淡很淡的画面，突兀地出现在他的脑海里。
　　“嗯？”
　　画面极为淡化，要不是白川晴的灵觉极为敏感，那估计是发现不了的。
　　白川晴低头看了眼手底下的木雕。
　　那双眼睛，可怜巴巴地看着他。
　　白川晴想了想，最终也是放下了手，安抚了一下手心的触须——【安啦安啦，下次一定请你吃大餐！】
　　而在那淡得几乎看不清的画面之中，呈现而出的是一个......
　　寺庙？
　　至少是类似于寺庙的那种存在。
　　木质结构的房屋并不算破旧，但是极有年代感的韵味。
　　而在廊亭的地板上，一个又一个，或者说整整一排的木雕娃娃，正矗立在那里！
　　安静无声。
　　笑容诡异，注视着前方。
　　好像.....
　　正在和白川晴对视！

第一百五十三章 你可真是个罪孽深重的男人（4000）
　　一排好似刚刚才雕刻而成的木雕，安静无声地矗立在夜色笼罩下的地板上。
　　刻出的五官流露说不出的诡异气质。
　　而她们脸上......
　　无一例外！
　　都带着那令人发寒的微笑！
　　假如只有一个娃娃，这画面还并不显得异常，但假如这娃娃的数量有十几个，甚至还这样摆成了一排的话，那眼下的场景，也就只能用“惊悚”来形容了！
　　月色洁白，挥洒其上。
　　非但没能带上圣洁之感，反而白色的亮光，更是给它们带上一股阴气。
　　阴森森的，好似每一个雕像的体内，都隐藏着一个灵魂。
　　每一双眼睛，都在注视着前方。
　　即便知道都是雕刻而成的，但那被盯着的感受，却是极为真实。
　　假如有人看到这般景象，恐怕就能够极为深刻的体会到，什么叫做“恐惧缓缓地从脊椎爬上来。”
　　可是偏偏，在这诡异万分的场景中，传来了一阵脚步声。
　　“踏踏踏......”
　　一个纤细的身影，衣着单薄，从房间里小跑着出来。
　　脚步声听起来，就极为慌乱。
　　月光之下，能看出这是一个女人。
　　纤细而瘦弱，脸色的白皙程度，和白川晴有的一拼。
　　还要显得更加病态一些。
　　此时，苍白的脸庞上，惊惧交加。
　　“呼.....呼......”
　　呼吸沉重而急促。
　　她捂着心口，表情略有痛苦，大口喘息了将近五分钟，好不容易才从痛苦中缓过神来。
　　只是她脸上的那种害怕和畏惧，却不仅没有减弱，反而还变得更加强烈了。
　　女人走到了那些雕塑娃娃之前。
　　坐在了地板上，抚摸着她们，好像这才能够给她带来几分安全感。
　　“那.....是什么啊.....”
　　她喃喃地说道。
　　从那远方传来的畏惧和害怕，把她的内心塞得满满的。
　　令她感同身受，体会到了那个木雕此刻的心情。
　　“好、好可怕的气息！”
　　女人坐在地上，双手抱住了两膝。
　　瑟瑟发抖着，眼看着眼泪汪汪的。
　　竟然是.....
　　真的被吓哭了！
　　可怜、弱小而无助.jpg
　　那模样，倒是意外地和旁边的雕塑们，有几分神似。
　　“该不会是，它.....又回来了吧？”
　　女人咬了咬嘴唇，擦了擦眼泪。
　　狠狠咬咬牙，做出了某个决定。
　　————————————
　　白川晴舒舒服服地伸了个懒腰，从床上爬了起来。
　　昨晚虽然意外遭遇了那种突发事件，但是雕塑本身，还真没给白川晴带来什么影响。
　　哪怕是后来通过她看到了那寺庙，那数量惊人的雕塑画面。
　　白川晴也只是稍有波动而已。
　　真要说对他造成了不小影响的，还是在绫音房间内所看到的画面。
　　让他躁动不安了一阵时间。
　　只是好在，昨晚的梦境中，再次出现了那堆砌而成的眼珠，让他心里的旖念也就彻底烟消云散了。
　　拜托，要是梦到那种画面，还能有那想法的话......
　　嘶.....
　　比起传说中的悲风，都只会更加恐怖了。
　　真正令白川晴疲惫的，还是【催眠】咒文的副作用。
　　但睡了一觉后，就恢复得差不多了，是以现在的他神清气爽。
　　就是——
　　“咕——”
　　肚子饿了。
　　白川晴忍着饥饿，走出了房门。
　　顺便一提，白川晴和井上绫音这两个单人间的位置，其实是比较特殊的。
　　算是整座民宿房屋中偏向角落的区域，和其他同学的房间，有着一段距离。
　　还没等白川晴走出多远，就听到从身后绫音的房间中传来门打开的声音。
　　白川晴回头一看，就能看到绫音也刚好从门口走出来。
　　绫音脸上依旧没有表情。
　　但是白川晴，还是能从她的眼底，看到些许困惑的情绪。
　　“绫音，早上好，昨晚休息得怎么样？”
　　白川晴问道。
　　“哦，晴君，早上好。”
　　绫音如同往常一般的打着招呼，略微犹豫了几秒。
　　但还是说道。
　　“还不错。”
　　白川晴暗自点了点头，看起来，绫音应该是没有意识到昨晚所发生的情况。
　　【催眠】咒文的效果，毋庸置疑。
　　只是另一边，绫音则是由怪异的眼神偷偷瞄着白川晴，她在想着......
　　【昨晚，晴......来过我房间了？】
　　绫音如是想着。
　　要是让白川晴知道她现在的想法，恐怕一定会被吓一大跳。
　　还会因此怀疑【催眠】的能力。
　　可实际上，井上绫音会知道这一点，并非是由于【催眠】的失效。
　　而是因为房间里，存在着一股属于白川晴的味道！
　　如果是一般人，肯定闻不出这淡得不能再淡的气味。
　　但谁让，绫音是绫音呢？
　　对于白川晴的气味，她不仅是熟悉得不能熟悉了，而且基本上每天，都会闻着带有白川晴身上气味的东西入睡。
　　绫音的嗅觉算不上灵敏，对其他事物的气味做不到清晰的分辨。
　　但晴身上的味道，又怎么一样呢？
　　在这情况下，即便白川晴只是从房间里进来又出去了，停留的时间甚至没有超过半小时，但绫音还真就能断定——
　　晴，昨天晚上来过她的房间了！
　　而且，一旦有了这样的认知之后，【催眠】的效果就会被弱化。
　　毕竟【催眠】也仅是【催眠】而已，并非是【记忆删除】。
　　在绫音的潜意识当中，其实还是有着几分小小的印象。
　　是以，她便得出了这样的结论。
　　可是从另一个角度来想，这件事也很奇怪啊！
　　晴怎么可能无缘无故地半夜来到她的房间里？
　　绫音也是很细心地检查了一下身体，得出了一个好笑又无奈的结论。
　　她的青梅竹马半夜来到她的房间，面对着那幅模样的她，没有反抗能力也不会有反抗想法，竟然是什么都没有做？
　　就好像只是来她房间里看了一样？
　　一时间，绫音都开始有点怀疑自己的魅力了。
　　【该说你是太正人君子了呢，还是该说你就是一块死木头呐！】
　　面瘫女孩愤愤不平地咬了咬嘴唇，瞄了眼身边的白川晴。
　　恨不得一口直接咬在他身上！
　　白川晴稍微注意到了绫音些微的表情，心下一阵奇怪——
　　【我又有哪里惹她生气了？】
　　相比于昨天，今天的旅游活动，就显得相当丰富了。
　　一行人先是去冲绳首里城公园观光了一番。
　　首里城，是琉球王国原本的首都——冲绳，在种花国记载中，原名琉球，曾经在这里出现过一个琉球王朝。
　　首里城里的建筑结构，糅合了中式以及日式的风格，形成了一种相当独特的建筑风格。
　　事实上，冲绳这个岛屿上的绝大多数建筑，都有着那股文化互相交融的味道。
　　这里顺便提一嘴冲绳的历史，古时是琉球王朝，明清时期是种花国的属国，只是后来被日本所占据，自此便成为了日本的一部分。
　　琉球王朝时，和种花国以及东南亚的国家都有着相当紧密的联系和贸易。
　　而贸易带来的，当然就是文化的互相融合影响。
　　在二战时期，美D登场，哐哐哐地就把当时的日本教训了一顿——冲绳这地方地理位置优越，离种花国和日本都近，可进可退、可攻可守，是绝佳的空军基地选址。
　　美D一看，欸，这地方不错，小老弟给我让出来！
　　什么？不肯让！
　　那就打一顿呗！
　　接着，就一屁股直接驻扎在冲绳岛上。
　　而且这一屁股，就是三十年的时间。
　　在这三十年里，冲绳岛一直都受到美D的掌控。
　　可想而知，在这短时间里，它也势必会受到M国文化的影响。
　　所以说，冲绳这地方特有的文化以及风情，和这大锅炖似的文化杂糅，有着密不可分的关系。
　　咳咳，一不小心扯远了。
　　首里城的景象，称得上赏心悦目。
　　那种特有的风情，令学生们都觉得很是新鲜，也算是开了一次眼界。
　　就是稍微让人有些无语的是......
　　首里城的人，实在有点太多了！
　　而且其中，以种花国人居多。
　　这也是非常正常的一种情况。
　　作为靠近种花的一个冲绳，还有着“日本夏威夷”这样的美称，算是比较有名的一个旅游胜地了。
　　现在又刚好是暑假期间，人不多那才怪了！
　　虽然不至于像是假期长城那全是人头的壮观景象，但人流的密度，还是大大超乎了高桥京子他们的预料。
　　甚至于，种花人的数量，貌似都超过了日本人！
　　白川晴在一路上，都听到了不下五十次来自花人小女生的小声议论。
　　“那有个帅哥呢！”
　　“俊俏的小帅哥，大概是高中生吧？还挺可爱的！”
　　女生们做出着判断。
　　“超帅的啊！赶紧拍下来，回去以后我要发朋友圈！”
　　“好像是日本人呢，长得那么高的日本人，还真是罕见！”
　　“要不要上去要个联系方式？起码在冲绳还能......”
　　聊天是诸如此类的内容。
　　是全中文的内容。
　　白川晴当然能听得懂。
　　而她们不仅仅是议论而已，主动搭讪的妹子也有不少——如果你身边的妹子不够主动，原因很可能只是.....
　　你不够帅而已！
　　长得不帅的话，可能一辈子都不会知道女生会有多主动！
　　一开始搭讪，用的都是英文。
　　少数几个则是用发音相当不标准的日语打招呼，大概，是从动漫里学来的。
　　而白川晴则是直接用中文开口。
　　倒没有别的什么理由，就是想说了！
　　在日本，可没人能和他说汉语，这种事情稍微一想，还是让白川晴有些感伤的。
　　还有，如果让她们知道自己会中文的话，她们也就不会并不顾忌地讨论——“看上去还没成年呢！算不算违法！”“真的好帅好可爱，好想舔！”之类的话。
　　事实上，这或许算是各国人民的通病，在异国他乡，使用当地话或是本土的语言，都有种类似于密码暗号般的感觉。
　　——反正别人也听不懂，也就不怎么顾忌了！
　　尤其是温州话，这种代码，恐怕除了当地人之外谁都听不懂了。
　　白川晴流利的中文，不仅把这些花人小姑娘惊得不轻，就算是宫崎苍介等人，也是着实吓了一跳——晴君的中文水平，竟然这么厉害的嘛！
　　在场的，大概也就只有井上绫音一点都不惊讶了。
　　绫音也好好学习过中文的，虽说还稍微带有口音，但正常的交流也是没问题的。
　　而当时，就是白川晴负责她口语的练习。
　　只是......
　　看着那些显然对白川晴图谋不轨、蠢蠢欲动的女生们，绫音的心情当然好不到哪里去。
　　虽说白川晴基本上算是拒绝了所有搭讪的妹子，但显然就凭白川晴这沾花捻草的颜值，这麻烦几乎是无法断绝的。
　　这也导致了，白川晴在首里城的观光，算不上特别愉快——都忙着处理这些搭讪的妹子了，哪里还能好好观看这景象。
　　“晴，你可真是一个罪孽深重的男人啊！”
　　在白川晴的一旁，宫崎苍介满脸都写着“我酸了！我好酸！”的表情。
　　就像是吃了一整斤柠檬一样，看着眼前的白川晴。
　　“到哪里都有漂亮妹子！可恶啊！”
　　“明明我也很高嘛！她们连看都没看我一眼！”
　　“身高在颜值面前，一无是处啊！”
　　宫崎苍介锤了下白川晴的肩膀，突然有点神秘地说道。
　　“刚才最后那妹子和你说了啥，怎么看她和你的表情都怪怪的？”
　　身为学渣的苍介连英语都没学好，更别说是更加困难有难度的中文了。
　　当然没听懂刚刚白川晴以及那些花国妹子间的对话。
　　白川晴：“.....”
　　他总不能说，刚刚那女生悄悄地塞了张纸条给她，上面是她所住的地方，而且非常露骨地暗示“我等你哦~”这样的事情吧？
　　要是白川晴把这话告诉宫崎苍介的话，那宫崎苍介把他手撕了的心估计都有了！
　　“话说，晴你的中文真是很好呢！”
　　“嗯。”
　　白川晴暗自腹诽，真要算起来我估计还更是一个种花人，汉语能不好嘛！
　　“还有.....突然发现，晴你好像还.....真有点可爱呢！”
　　宫崎苍介犹豫了好一会儿，最终竟是有些纠结地如此说道。
　　“有点像只猫呢！”
　　伸出了手，甚至想下意识地摸摸白川晴的头。
　　白川晴赶忙制住了苍介的手，同时一阵恶寒。
　　【你小子怎么回事！】
　　【我真不gay的啊！】

第一百五十四章 关门了！？（4000）
　　【今天的晴君，好像意外地可爱呢！】
　　在一旁，高桥京子和其他同班同学心里的想法，也都是类似于此。
　　白川晴当然知道这背后的原因——
　　佩戴猫眼石胸针后残余的副作用，发挥了效果。
　　但哪怕白川晴知道这一点，心里还是异常的蛋疼啊！
　　在推开了宫崎苍介跃跃欲试的咸猪手之后，白川晴很是警惕地看着他——要是绫音做出这种动作，那也就算了。
　　你个大男人还想对我动手动脚？
　　没有的不存在的！
　　“咳咳！”
　　苍介咳嗽了两声，掩饰了一下自己的尴尬。
　　——他也不知道自己是怎么回事，平时的他，肯定不会做出这样的举动，但问题是，真的就很想摸摸晴君的头嘛！
　　这样一想，宫崎苍介自己都有点悚然而惊.....自己该不会是单身太久，终于打算对同性动手了吧？
　　由于被过度搭讪以及数量众多游客的缘故，白川晴在首里城的观光活动，感官算不上太好。
　　甚至有些无聊。
　　毕竟有一说一，即便首里城的确风格独特，也被评为了世界非物质文化遗产，白川晴是真没觉得有多好看。
　　说不定是审美方面的问题。
　　接下来班级一行人，在首里城附近的一家餐厅吃了顿饭。
　　随后，下午又到了他们自由活动的时间。
　　他们这次假期预期的时间，可是足足有一周！
　　当然是要玩得尽兴和开心一点。
　　像是正常旅游三天的行程的话，那就只能去几个著名的景点去游玩。
　　但既然时间如此充裕，可供选择的地方也就有不少了。
　　而且难免的，不同学生的兴趣不同，也会选择不同的景点。
　　与其一定要整个班级的人一起行动，倒不如分散开来，三三两两地游玩。
　　或许还会有更好的游玩体验！
　　——从另一个不太方便讲出来的角度来说，学生们家庭的经济状况并不相同，某些活动.....就有些太破费了。
　　是以，班长大人才会选择这种方式。
　　既留存的面子，也能让同学们有更多的自由时间。
　　原则上，晚餐是要回到民宿中大家一起开饭的，但要是想要在别的餐馆享用美食，也是可以的——班级里，还是有两三对情侣的，双人时间这种东西，懂得都懂。
　　好歹都是高中生了，要是没有小情侣的出现，那才是一件怪事呢！
　　只需要提前和班长报备一下，让细川麻世少准备些食物就好。
　　这也是高桥京子再三提醒过的事情，以她的威信，班级里的人都会认真听进去的。
　　白川晴则是在思考着——
　　那个寺庙，会在什么地方呢？
　　如果最后，那木雕娃娃什么反应都没有，白川晴也不会多加在意。
　　只当是晚上吃了顿宵夜而已。
　　但既然，已经通过她，看到了那淡淡的画面，以及那数量众多的同类。
　　这就勾起了他的好奇心。
　　也不能算是白川晴多管闲事，毕竟他都和这玩意儿有过了接触。
　　万一她的同类，或者是她的主人想要动手报复，那就不太好了。
　　为了防止这情况的发生，白川晴便想着主动去寻找这寺庙的所在——说不定还能稍微塞塞牙缝呢！蚊子肉再小也是肉嘛！
　　想了想，白川晴暗自吞了口唾沫，他有点好奇，要是真把那娃娃身上的阴气吃掉，会是一种怎样的味道。
　　要是对方知道了白川晴心中的想法，肯定会怒斥——“你就是馋人家身子！”
　　早上的时候，白川晴也向细川比奈子询问了这木雕的来历。
　　根据小姑娘的回答，那就只是在她外祖母在集市上买来的装饰品，并没什么特殊的。
　　至于她原本属于哪里，那就不是她们所能知道的了。
　　好在，白川晴有谷歌啊！
　　搜索引擎，可以说是互联网最伟大的几项发明之一。
　　白川晴随意查找了下“寺庙”，却是发现了一件比较尴尬的情况——冲绳岛上的庙宇，实在有些太多了！
　　这也和冲绳的历史有着很大关联。
　　历史上的琉球王朝的国王，是一个坚定不移的佛教信徒，曾经修建了不少寺庙。
　　其中有不少在战乱中被摧毁，但依旧有相当数量的寺庙，在战后重建和复苏。
　　所以也就会出现这种情况。
　　好在谷歌上会自带地区的图片。
　　加上那出现在脑海中画面的寺庙也很有特点，白川晴也是很快就从十几个庙宇中，找到了两三家类似建筑风格的。
　　还需要再确认一下。
　　恰好，井上绫音要和高桥京子等人去那霸国际通街道上逛街，白川晴得以能够一个人行动。
　　只是很快，白川晴就碰上了一个相当尴尬的问题——
　　冲绳岛上的交通工具，实在是太不方便了！
　　除了机场到首里城的轻轨，其他的交通方式.....
　　只有大巴车和出租车！
　　没有地铁，就算是大巴车，都是班次很少的那种！
　　错过了一趟，就要等上超级久！
　　至于出租车.....
　　冲绳明明算是日本最穷的几个县之一，平民的平均收入水平比东京至少低了两三倍！但偏偏就是这种穷乡僻壤的地方，出租车的价钱，倒是很有东京内味儿！
　　——而东京的出租车价格，一般人还真是坐不起！
　　话说回来，冲绳岛上要是自驾游的话，反倒是比较方便的——这可是一个车辆保有量是总人口两倍还多的岛屿。
　　租车行当，倒是意外地火爆。
　　可惜的是，白川晴并没有驾照，年龄也并不允许。
　　所以即便稍微有点肉痛，白川晴也只能乘坐出租车前去。
　　白川晴找到了两个嫌疑目标——元开寺以及觉海寺。
　　它们两者的建筑风格，都和白川晴印象中的比较相似。
　　不过比较幸运的是，这两者之间的距离，算不上太远，路途中不会耽搁太长的时间。
　　白川晴先是去探寻了一下元开寺，这寺庙的名称听起来，好像蛮高端大气上档次的模样，但实际上，内里却是相当破旧。
　　房屋狭窄，还有着一股发霉、腐朽的味道。
　　这环境下，别说是游客了，就连寺庙内仅有的一两个秃头和尚，像是对这个寺庙都有些嫌弃。
　　白川晴只是瞄上一眼，就能看出，这并非是他要找的那间。
　　认错了，也是很正常的。
　　毕竟照片这东西，是有着很大的迷惑性的。
　　“照骗”的可能性，往往会更大。
　　白川晴本身也就是抱着试一试的心态，就算真的全都找错了，也没什么大不了的。
　　最不济，还能当是欣赏一下冲绳岛独特的寺庙风情嘛！
　　只是，在白川晴来到觉海寺附近的时候，他背包里的雕塑，却是终于有所反应。
　　轻轻地颤动了一下！
　　这样的变化，白川晴立即就捕捉到了。
　　【所以，就是在这里了么.....】
　　白川晴想着，嘴角带上了淡淡的笑意。
　　周围的气氛之中，也略微有些许变化。
　　从远处看，似乎便有丝丝的阴冷，正在从那个方向传来！
　　到了这时候，白川晴哪里还不能确定？
　　在出租车上，略带兴奋地等待着到达这目的地。
　　可是，等到出租车停在了这寺庙院子门口时，白川晴却是楞在了原地。
　　“小哥，看起来很不走运啊，觉海寺好像关门了呢！”
　　出租车司机车窗摇下，把头伸出来，有些可惜地说道。
　　是的，就在白川晴的面前。
　　那寺院的大门，紧紧闭合着。
　　门口似乎还贴着一张纸条。
　　“不过我之前是真不知道，不然在路上肯定提醒你了！”
　　司机解释了一句，防止白川晴把怨气撒在他身上——以他多年的司机经验，这种事情还是相当常见的。
　　“小哥，要不要我把你原路送回去？收你八折哦~”
　　看着白川晴这愣神的样子，司机大哥还以为他是太过失望而愣住了呢！
　　于是便很友善地说道。
　　谁让这小哥长得这么帅呢！
　　有点小优惠也是应该的嘛！
　　但白川晴只是愣了几秒钟便回过神来，摆了摆手笑着说道。
　　“没事的大叔，你先回去吧，我还有点别的事情要做。”
　　“嗷，这样啊.....”
　　白川晴都这么说了，司机大哥当然也就不会再多说什么。
　　很快就开着车晃悠悠地走了。
　　心里只觉得，这个小哥还真算是蛮奇怪的，跑大老远的路来这寺庙里，也不知道是想要干啥。
　　【不过，想干啥又和我有啥关系呢？】
　　司机大哥摇了摇头，很快就把这事抛在了脑后。
　　老实说，冲绳岛上生活人们的性格，其实都是比较懒散的。
　　这大概和这里极为炎热的气候有关——都这么热了，哪里还想着工作呢？
　　再加上收入水平不高，就算努力了明天也是一个样儿。
　　是以，不少人都过着慵懒的日子，对工作都不算很上心。
　　这位司机大叔，都能算是其中相当勤快的了！
　　他对寺庙关门这件事并不惊讶，也正是因为这个原因。
　　说不定只是这里面的和尚觉得天气太热了，想休息个两三天呢！？
　　在冲绳，这算是非常正常的情况了。
　　白川晴走近大门，认真地看了看那纸条上所写着的文字——
　　“法师有事需要外出，大约一个星期后才会回来，请各位香客谅解。”
　　白川晴摸了摸下巴，眼底满是思考的情绪——
　　【难道.....真会这么巧？】
　　【刚好就在我来的时候，就外出了？】
　　白川晴一向都不那么相信完全巧合的存在，更别说，对方很可能也是拥有特殊能力的存在。
　　怎么想，都能看出，这事情肯定有猫腻！
　　“嘿，小帅哥，又见面了！”
　　就在白川晴想着这一点的时候，身后却是突然传来一个充满了惊喜的声音。
　　白川晴回头看去，就看到了两个有点面熟的女孩子。
　　他的记忆力还是相当强大的，很快就能认出，这不就是他之前在首里城遇到的不少搭讪女孩之二么！
　　“没想到这么巧，能在这里遇到你呢！”
　　对方是两个花国女子，应该是大学生，也没比白川晴大上几岁。
　　而大学生嘛！
　　只要会化点妆，十分里面九分算不上，七分八分还是比较容易的。
　　所以这两位看起来，也都是青春靓丽，能算是美女了。
　　其中看起来身材比较高的那位，伸出了手，落落大方地说道。
　　“还能再次碰见就是缘分嘛！我叫林落，她是白文琳，很高兴认识你！”
　　既然对方都这种态度了，出于礼貌，白川晴也就和她握了握手。
　　“白川晴。”
　　态度不冷不淡。
　　毕竟，他现在还有更重要的事情要做，其实没多少应付她们的想法。
　　——也不能说是看到他好看就搭讪的女孩子有什么错，人毕竟是颜值动物，第一眼当然是因为好看才会搭讪。
　　而是白川晴被这幸福的烦恼弄得有些头大了，态度也就不会好到哪里去。
　　“白川晴是吧？真是个好名字呢！”
　　“话说你真的是日本人嘛？中文说得竟然这么流利啊！”
　　林落先是说了两句。
　　但是大概看出了白川晴的兴致也不是很高，又看了看寺院门口贴着的纸条。
　　有些可惜地说道。
　　“诶，觉海寺竟然关门了嘛？我们也是想来这里参观一下的。”
　　“.....嗯？”
　　白川晴有点惊讶。
　　林落两人不是游客么？
　　竟然也听过觉海寺？
　　“晴你竟然不知道的嘛，在冲绳岛上，觉海寺应该是非常灵验的吧？好多导游和便利店老板都推荐我们来这里逛逛呢！”
　　对白川晴的态度，林落反而也有些惊讶。
　　“你不是日本人来着的么......”
　　白川晴:“......”
　　“日本人也不意味着他对冲绳岛上的寺庙熟悉啊！”
　　林落一旁的白文琳开口，说了一句公道话。
　　“哦对了，导游还说，觉海寺的有个纪念品很不错呢！建议我们买了以后带回国。”
　　林落像是突然想到了一点，如此说道。
　　语气略有不满。
　　“可那玩意儿怎么看都不好看嘛！估计又是合起伙儿想要骗我们这些外乡人的钱了！”
　　“纪念品？”
　　白川晴眼睛微微一睁，索性打开背包，把那个木雕娃娃拿了出来。
　　“你说的.....是她么？”
　　“诶，晴你竟然身上还带着一个的么.....”
　　林落惊讶地回应，
　　“我还以为是骗人的。”
　　“不过可惜，寺院的法师现在不在呢！”

第一百五十五章 貌美的恶灵（4000）
　　在和林落的对话中，白川晴也算是知道——觉海寺，的确算是冲绳岛上一个有不小名气的寺院。
　　据说，寺院中的签很灵。
　　还有很灵验的祈福仪式，好像被施加过祈福的人，后来很快就碰上了一两件好事！
　　运气，应该真的变好了！
　　其性质，有点类似于过花国国内的“锦鲤转运”？
　　除此之外，它的纪念品，也就是白川晴手里拿着的那个娃娃，在导游口中，也是十分有名气的。
　　就是林落两人并不是很相信，觉着其中必有猫腻.....指不定是导游其中有抽成呢！
　　很多花国的游客，都比较容易当成肥羊来宰。
　　她们还是比较警觉的，当然不会随便相信。
　　至于传言什么的，都是人编出来的！
　　哪里有什么可信度？
　　——别忘了，种花国可是没有灵异的！
　　她们会有这样的想法，也是很正常的。
　　只是因为林落住的旅馆距离比较近，于是就顺便来这里逛一逛。
　　谁想到会在这儿碰上了之前就见到过的白川晴呢？
　　就是看到白川晴手里的这娃娃，才有点惊讶，想着这寺院该不会真的不太一般吧？
　　更让她们惊讶的，是白川晴明明是日本人来着，手里都拿着这纪念品，却对它的来历一无所知？
　　白川晴倒不觉得会是细川比奈子骗了自己，而是觉得觉海寺在这片区域说不定真的挺有名。
　　但觉海寺有名，并不代表着娃娃的模样也很有名啊！
　　纪念品肯定是针对游客的宣传会多一些，细川比奈子她们一家，才会对那娃娃的来历一无所知。
　　【也就是说.....觉海寺没有什么不好的传言么？】
　　白川晴想着。
　　既然都有着灵验的传言，也就意味着“有鬼”这类的传闻，不会出现在这觉海寺当中。
　　【只是不能排除，这是对方伪装的局面。】
　　他一边想着，一边很快地结束了和林落两人的对话。
　　“不好意思，我突然想起我还有点儿事，就先走了。”
　　说着就摆了摆手，朝着一个方向小跑着走去。
　　“哎！晴.....”
　　林落伸出了手，大概还想再挽留一下，再多聊几句，再不济加个联系方式也行啊！
　　这年头，可爱帅气的男孩子，真没那么好遇到了。
　　哪怕还是个外国人，还在异国他乡，待不了两天，但起码留下一个美妙的回忆也还不错嘛！
　　只是看着白川晴这表现，她哪里还看不出来对方其实一点想法都没有。
　　再纠缠下去的话，就真成女流氓了！
　　这点儿自知之明，林落还是有的。
　　“小落，你该不会真想和他发展些什么吧？”
　　一旁的白文琳，有点惊诧地问道。
　　“嗨，就是想再多聊两句嘛！”
　　林落看着白川晴远去的背影，眼神里多了点说不清道不明的光。
　　要真说看上这两三眼就爱上了他，这肯定是扯淡，写小说的都不敢这么写！
　　她也不是那种看了颜值就会脑子一热的女生，但是为什么.....
　　还是特别在意呢？
　　这个男孩子的身上，好像还有着别的什么在吸引着她？
　　林落摇了摇头，驱散一下心里那种难言的失落。
　　“话说回来，你有没有觉得他特别可爱？有点想摸摸他的头啊！”
　　“诶，好像还真是.....感觉有点像只警惕的黑猫呢！”
　　白文琳点了点头。
　　她总觉得白川晴身上的气质有点怪怪的，不太像是一般人。
　　“真是个奇怪的男孩......”
　　——————————
　　对身后两女的评价，白川晴自然一无所知。
　　他倒是一向遵循着一个原则——出门在外，男孩子一定要保护好自己！
　　这一点，白川晴的父母也是和他好好强调过的。
　　而另一个关键是，他也却是有一件要紧的事情要做！
　　白川晴很快来到了寺院的后门，这里的路径更加偏僻，行人更加稀少。
　　等到确认周围没有行人的情况下，白川晴深吸一口气。
　　加速跑了一段距离，随后，一跃而起！
　　抓住了墙壁上的突起。
　　借助这惯性向上冲去。
　　竟是极为轻松地，就翻过了这面本就算不上太高的寺院外墙。
　　这一系列动作一气呵成，动作敏捷迅速，还没发出多少声音。
　　耗时极短。
　　在远处的行人发现并投来目光之前，白川晴就已经翻进了墙壁里。
　　要是让旁人看到这画面，估计人都看傻了——这动作，怕不是在拍电影吧？
　　这种行动，对一般人而言，当然是很难做到的。
　　没有经过专业训练的人，估计一辈子都做不到这一点。
　　但是，有一说一，凭借白川晴现如今的体质，这件事儿，也就没有多少难度了。
　　轻轻松松啦！
　　而在翻进了外墙后，白川晴背包中的娃娃，再次传来了一阵颤抖。
　　似乎.....
　　是想把那恐惧和害怕的情绪传递出去？
　　白川晴并不在意。
　　但是他也能明显地感受到，身边的气氛，再度发生了变化。
　　一股更加阴冷的气息，包裹住了白川晴的身躯。
　　扩散在这个庭院之中，就连庭院里种下的那树荫底下，都看着有些更加阴森。
　　即便白川晴的体温已经比较低，但是他也能明显地感受到气温的变化。
　　墙壁里的气温，起码突兀地下降了五六度！
　　明明这里是冲绳，是炎热的热带气候，天上的太阳高高悬挂，耀眼的阳光照在白川晴的身上，但是却不能给他带来多少温暖！
　　就凭着这些特征，白川晴就能断定——他，找对地方了！
　　白川晴粗略地扫过了寺院内的景象。
　　周围郁郁葱葱地种了好几棵树，地上铺陈着灰白色的石块。
　　最为醒目的，莫过于是庭院正当中的那寺庙建筑。
　　高高翘起的檐角，像是花国和日本文化相融合后的结果。
　　而那其上，又能明显地感受到一股时间流淌沉淀下的气息。
　　竟是莫名的.....
　　有几分神圣之感？
　　不像是之前所看到的元开寺那样——名字取得这么大气，实际情况根本看不了！完全就是金玉其外、败絮其内！
　　就连寺庙里，都有一股腐朽的味道，它这家寺院还能好到哪里去？
　　但是觉海寺中，却并不一样。
　　哪怕是经过了年代感的洗礼，但木质结构，看起来竟是包养得相当好。
　　透着股特殊的韵味。
　　只是白川晴一眼也就能够认出来，那结构的模样，以及庭院里所看到的场景，不就是昨晚他所看到的么？
　　白川晴向着寺庙之中走去，白皙的脸庞上，因为闻到了“食物”的气息，而略有兴奋。
　　就是这一点，他自己都没有注意到就是了。
　　“踏.....”
　　步伐踏在了地板上，发出了略显沉重的声音。
　　实际上只是因为整个寺院内，实在是太过安静了，才显得这样的脚步声，都格外清晰。
　　【所以，在那个方向么.....】
　　白川晴的灵觉中，隐约察觉到了，那异常气息所在是方向。
　　脚步并没有停歇。
　　眼前的房门，紧紧地关闭着。
　　但是这种向两边推开的木门，是无法上锁的。
　　白川晴轻轻一推。
　　“吱——”
　　有着轻微的摩擦声。
　　听起来，倒像是小老鼠尖叫了一声似的。
　　推开门，眼前所展现出的空间之中，空无一人。
　　只是原本极为安静的环境下，却是突兀地传来一阵悉悉索索的声音。
　　寺庙内部，相比于外界，光线有些许黯淡。
　　而在角落中的黑暗中，白川晴立刻就感知到了一股明显的被窥视感！
　　以白川晴现如今的灵觉而言，假如有人偷偷在背后窥视他，他都能够立刻察觉到——当然，无意间的瞄到不算，只有长时间地被盯着他才会有所感知。
　　【什么东西，在那里？】
　　白川晴装作一无所觉的模样，脚步，却是在悄悄地向那个方向所移动。
　　与此同时，触须和黑雾，都隐隐显现，至于“暴食”更是随时待命！
　　它封面上面的文字都没有变过——【愿为主人赴汤蹈火、排除万难，刀山火海、在所不惜！】
　　——鬼知道它的这些成语都是从哪里看来的，又鬼知道那诡异的文字是怎么把这意思表达出来的，但白川晴能看到的，就是它们。
　　别看白川晴看起来好像是个莽夫，但在莽之前，他可一向是会做好了完全的准备。
　　他可是比谁都知道，生命的重要性！
　　面对未知的异常时，小心点总是没错的！
　　白川晴靠近了那个方向。
　　他无比灵敏的听觉，也是立刻听到了些许细微的声响......
　　压抑着的呼吸声，以及非常急促的心跳？
　　白川晴表情有些异样，听起来，还很稚嫩？
　　“啊呀！坏蛋，吃我一棒！”
　　也就在白川晴靠近了那个声音来源之后，伴随着清晰的脚步声，一根扫帚，毫不留情面地从背对着白川晴的方向挥了下来。
　　白川晴先是考虑了一下动用“暴食”，但是想了想，最终还是算了。
　　原因是.....
　　这偷袭——如果这攻击还能算作是“偷袭”的话——实在是太弱太弱了。
　　力气太小！
　　速度太慢！
　　武器不够锋利！
　　就连角度都不刁钻！
　　行动完全都在白川晴的感知之中。
　　这偷袭，要是真能给白川晴带来什么麻烦，那才真是见鬼了！
　　事实上，白川晴就算站着不动，这一棒子挥下来，估计也没啥作用。
　　白川晴随手就接住了对方的攻击，随手一抖，就把这扫帚拿到了手里。
　　白川晴现如今的力量，哪里是一般人能吃得消的？
　　他稍微转过身来，终于看到这偷袭者到底长得啥样。
　　这是一个小沙弥模样的小男孩，目测年龄不会超过十岁。
　　白川晴一下子就无语了。
　　【什么鬼！这么小个孩子都敢对自己动手了么？】
　　白川晴本来还想着要是最后要杀人灭口的话，动用“暴食”无疑是一个很不错的选择。
　　但是面对这个小孩子，白川晴除了无语，倒是真没有了别的想法。
　　就算是“暴食”，在看到了小男孩后，所流露给白川晴的情绪，都有点意兴阑珊的感觉。
　　大概.....
　　是在嫌弃这他肉太少？
　　吃都吃不过瘾？
　　小男孩虎头虎脑的，头上一根毛也没有，倒是像极了某秃头海底，见着自己的武器——指扫帚——被夺走。
　　小脸上先是一阵慌乱，随后.....
　　二话不说，一挺胸、一抬头、一跺脚！
　　哐当一声！
　　气势颇为强盛！
　　直接跪倒在地上！
　　“大哥，我错了！别打我啊！”
　　白川晴：“.....”
　　白川晴瞄了瞄身边的“暴食”，又看了看眼前的这个小男孩，觉着这秒怂的模样，倒是有几分共通之处。
　　【你投降为什么这么熟练啊！】
　　白川晴很是无语。
　　上一秒还想用棒子敲他，下一秒就下跪叫大哥了！
　　这小男孩说认怂就认怂，真是一点犹豫都没有的！
　　只是，认真来说，白川晴其实还是一个非常善良的人嘛！
　　他一眼就看出，这个男孩气质普普通通，根本就只是一个普通的小孩子，白川晴自然也就不会做出什么过分的事情。
　　啊？
　　杀人灭口？
　　我白川晴会做这种事情么？
　　没有的不存在的！
　　白川晴露出了一个笑容，自认为态度很是友好地问道。
　　“你.....为什么要说我是坏蛋，又为什么要藏在这里呢？”
　　其实如果是正常情况下，白川晴这颜值的微笑，不管男女老少，可都是有着相当不低的杀伤力的。
　　但谁让白川晴刚刚激发了黑雾以及触须呢？
　　这就让他身上的气质，很自然地带上了些混乱且邪恶、恐怖。
　　对于灵觉比较高的人来说，更是如此。
　　所以此时，小男孩的眼中，白川晴的这个微笑，就无异于“恶魔的微笑”！
　　黑色的雾气，笼罩在了白川晴的脸上，映衬着那脸庞更加雪白，看起来.....
　　竟是更像是一个貌美的恶灵！
　　与此同时，那黑雾中，隐约有着某种粘稠、阴冷的诡异涌动。
　　甚至还有着某些令人不寒而栗的幻象，产生在了小男孩的眼前。
　　例如层层叠叠的眼珠，糊状的血肉，惨白的骨茬.....
　　他无法形容自己到底看到了什么！
　　他的大脑也一点都不想、不敢记忆下来！
　　只是，很自然的，在这画面的冲击下。
　　面对白川晴这一个微笑的小男孩，就这样头晃了晃。
　　晕了过去。
　　白川晴：“......”

第一百五十六章 我拿的反派剧本？（4000）
　　白川晴一阵无语，这小屁孩心理也太脆弱了吧？
　　自己明明不都已经很心平气和地和他交流了吗？怎么还被吓晕过去了？
　　你刚刚那出手偷袭的勇气到哪里去了？！
　　白川晴掐了掐这小男孩的人中，大抵是他体温过低，冰冰凉凉的缘故。
　　没过一会儿，小屁孩也是晃晃悠悠地从昏迷中苏醒过来。
　　一睁眼，看到白川晴那张苍白俊美的脸庞。
　　小男孩倒吸一口气，眼睛一翻，竟是又像要晕过去那样。
　　“行了行了，别装了。”
　　“我还真不信你还真能再被吓晕。”
　　白川晴语气无奈，对这小沙弥的性格算是有了个更深的了解。
　　这小家伙投降快得很，好像很怂的样子，其实心里猴精着呢！
　　这眼看着要晕过去的模样，一看就知道是撞出来的。
　　而现在的小沙弥，对白川晴虽然还有着本能的害怕和畏惧，但实际上，心里已经松了一大口气。
　　因为在他昏迷的情况下，眼下这个危险的坏蛋，竟是没有对他做出些什么。
　　从这一点来看，他的处境，应该是比较安全的吧？
　　是以，现在小沙弥哪怕还有点害怕，但最起码，不至于那么害怕了。
　　所以才想着装装晕，说不定还能糊弄过去。
　　“说吧，你为什么说我是坏蛋？”
　　白川晴看向眼前的小家伙问道。
　　“你这样从寺院外翻进来，怎么会是一个好人！？我们的大门小门都锁死了呢！”
　　小沙弥瞪大了眼睛，心想着这人竟然如此无耻，这种话都说得出来。
　　“咳咳！”
　　白川晴也意识到他这话问得有点问题，咳嗽了两声掩饰尴尬。
　　他这行为也算得上擅闯民宅了，要是真被抓住了被抓去局子里蹲上两天也是很正常的。
　　只不过白川晴也能确定这寺院绝不普通，所以才敢直接做出这种事儿。
　　“我的意思是，你们寺院为什么突然关门了？”
　　“嗯？门外不是有贴告示吗？觉海法师出门了啊！”
　　小沙弥乌黑的眼珠子提溜一转，却是做出疑惑不解的模样。
　　毕竟还只是一个小孩子，哪怕已经很机灵了，但还是被白川晴一眼看出了端倪。
　　白川晴实在是没工夫和这小屁孩扯，索性表情一凛。
　　“恐怕，他没有外出，而还在这房间之中吧？”
　　而一听到白川晴这话，小男孩小脸上的表情立刻大变，再度变得相当慌乱起来——一个这么屁大点儿的孩子，哪里能完全隐藏自己的心事呢？
　　从他的表现上，白川晴更是能确认心里的猜测。
　　白川晴转头，环顾四周。
　　语气冰冷。
　　“如果阁下还躲躲藏藏的话，那么接下来要发生的，就不是你想看到的吧？”
　　说出这话，白川晴自己都有点心情怪异——
　　怎么听这都像是反派才会说的话吧？
　　我是不是拿错剧本了？
　　一边吐槽着自己，白川晴也没有放松警惕，而就在这时，他后背上骤然感受到一阵针扎般的刺痛。
　　只是白川晴却没有做出闪避的动作，而是站在原地，仿佛被那道攻击给威慑到了一样。
　　藏在暗影中的那人不禁心中一喜——这么轻易，就能得手了？
　　甚至脸上都浮现出了喜色。
　　只是在下一刻，她那脸上的微笑，却是一下子凝固了。
　　因为她的那道攻击，在即将命中白川晴后背的时候，却是突兀地被一本粉嫩嫩的书本所阻挡住了！
　　书本的封面化作了一张大口，蠕动着，把那道足以切断一根木头的攻击吞进了肚子里。
　　而且那本书非但没有被击穿，甚至在被命中之后，还流露出一种类似于“不得劲”“不过瘾”情绪。
　　她也不知道自己是怎么做到，从一本书上看出这种情绪的，但她偏偏就能做到这一点。
　　更为令她惊讶的，那本书竟然还就那样违背了物理定律地漂浮在白川晴的身后，迟迟没有落下。
　　而且，
　　盯着那书本的时候，她更是有着一种......
　　被注视的感觉？
　　可是，它分明只是一本书吧？
　　莫名的寒意，在她的心中流淌......它，到底是什么啊？
　　那封面上，有着相当奇特的文字，她无法辨认，却是.....
　　稍微觉得有些眼熟。
　　文字扭曲蠕动后，重构成了另一行语句。
　　上面写着【尊贵崇高的主人呐！在那里，有个傻女人正在看着您的仆人呢！】
　　白川晴转身瞄了一眼，同时心里略带讶然。
　　......傻女人？
　　可是这不是寺庙么？
　　哪来的女人？
　　而这时，藏在暗中的人，也终于从角落里走了出来。
　　随后.....
　　二话不说，一挺胸、一抬头、一跺脚！
　　“噗通”一声！
　　气势颇为强盛！
　　直接跪倒在地上！
　　等等！这剧情是不是在哪见过？
　　白川晴心下更是无语，用眼神瞥了瞥身旁的小沙弥。
　　所以说，你们这投降的姿势都是一脉相承的么？
　　“我投降！有什么事冲着我来，别对他动手！”
　　正如“暴食”所说，展现在白川晴面前的，确实是一个女人。
　　相貌看上去平平无奇，身材纤细，略显瘦弱。
　　说好听点叫做“纤细”，真要说的话，其实就是没凶没屁股、整一个平板！
　　就是身上的气质很是独特，让人会想着多看上两三眼。
　　这一开口，声音倒也很是好听。
　　不说是百灵鸟那种程度，但总归还是有些空灵的，总之听起来很顺耳。
　　就是她这话的内容，却显得白川晴更像是一个反派角色了啊！
　　白川晴的眼神有点迷茫——等一下，这和我想得不一样啊！
　　哪怕只是看了对方几眼，白川晴仔细感知后，也能判断出，她身上......
　　并没有邪异的气质！
　　没有怨气、更没有血腥味！
　　充其量就是有点阴冷而已。
　　并不像白川晴所想的，是那种依靠特殊能力暗中做一些违法乱纪勾当的人。
　　“等下，你就是觉海寺的法师？”
　　白川晴还想再确认一下，如此问道。
　　“是的，我是觉海寺的住持，西尾静，也就是觉海法师。”
　　名为西尾静的法师回应道，似乎她也察觉到了白川晴略有错愕和尴尬的情绪，说话稍微放松了点。
　　“觉海法师，竟然是一个女人么？”
　　白川晴真是没有想到。
　　讲道理，这种寺庙里住得不都是男和尚么？
　　怎么这儿突然蹦出来一个女和尚？或者用“尼姑”来形容更加合适？
　　“觉海法师，其实是我们觉海寺一脉相传，传下来的名号。”
　　“前几辈法师都是男性，就是传到我这一辈，才是由我担任。”
　　西尾静看着白川晴的反应，心里再次松了一口气。
　　也悄悄站起了身，想试探一下白川晴。
　　还好还好，他好像不是它，而且好像.....只是误会了什么？
　　一旁的小沙弥，则是楞在原地，看起来像是“我人傻了都”，并不明白怎么说着说着，好像就变成聊天去了？
　　而且气氛还相当不错的模样？
　　这就是传说中的——
　　“聊天流战斗？”
　　“所以，施主您找我.....到底有什么事儿呢？”
　　西尾静终于忍不住问道。
　　“我是......为了她而来。”
　　白川晴拿出了背包中的木雕娃娃，放在了西尾静的面前。
　　而看到这木雕，西尾静则是忍不住身体颤抖了一下。
　　用惊惧有加的眼神，看了白川晴一眼。
　　也就是说，昨晚她所感受到的恐惧和害怕，就是因为眼前这个少年？
　　可是.....
　　怎么可能！？
　　他看起来，不过也就是一个普通的.....
　　西尾静的思绪，在这里中断。
　　原因在于，她极为认真地看着白川晴，并且仔细地想要看穿白川晴，想要看清楚这个少年身上，到底隐藏着怎样的隐秘。
　　能让一个寺庙在冲绳岛上屹立这么多年，还让名声广为流传，她还是有一些特殊能力的。
　　而西尾静也的确看到了她想要看到的画面。
　　哪怕并不全面，也只是短暂的惊鸿一瞥。
　　但也就是这一眼，西尾静的大脑就自行因为出于自我保护的缘故，直接昏迷了过去。
　　人的大脑，是有自我保护机制的。
　　在面对某些无法名状的画面时，昏迷无疑是一种极为有效的策略。
　　而白川晴眼疾手快，看出了西尾静有着晕厥过去的趋势。
　　立刻短暂地加速，冲到了她的身边，单手把她接住了——要是她这样直接摔到在地上，怕不是也要受伤！
　　只是白川晴现在的心情，就更加复杂了。
　　看着身前脑袋一歪，眼睛一闭就晕过去的西尾静......
　　这剧情，我刚才是不是见过？
　　“你对静姐做了什么！？”
　　只是这时，虎头虎脑的小沙弥则是坐不住了，立刻就对白川晴怒目圆睁，对着白川晴质问道——就是以他这种年纪、外貌来做这动作，怎么看，都看不出多少凶厉的样子，反倒还有几分可爱？
　　要不是知道自己肯定不是白川晴的对手，他肯定就冲上来和白川晴拼命了。
　　白川晴也很明白他这种愤怒焦急的心情。
　　只能安抚地说道。
　　“真不是我做的啊！我动都没动过呐！”
　　说着也把她放了下来，横倒地上，一边努力地回忆着他学习过的急救知识。
　　这时候他是真没有丝毫旖念，他也就只是防止她摔伤了而已。
　　况且，就这钢板身材，就算想有点感觉都不容易吧？
　　白川晴其实也有点无辜，他咋知道西尾静为什么会突然晕厥过去？
　　该不是有什么脑血栓之类的疾病吧？
　　小沙弥一幅完全不相信的样子，但赶忙跑到了西尾静的身边。
　　一边紧张地照看着她，同时警惕地看着白川晴。
　　牙齿咬得死死的。
　　小脸涨得通红。
　　要是白川晴真有什么异动的话，他铁定会上来拼命的！
　　白川晴对这态度，还是比较欣赏的。
　　先前怂得很，但现在面对关乎亲人的威胁，却是极为硬气。
　　是以，白川晴也就没有在意他的无礼。
　　像是刚刚一样，白川晴用掐人中的老土办法，终于也算是缓缓地让西尾静从昏迷中转醒了。
　　刚醒过来的西尾静，还有点迷迷糊糊的，像是没搞清楚状况那样。
　　可是一看到白川晴那苍白的脸色，她的神色，却是一下子就清醒了过来。
　　猛然瞪大了算不上很大的眼睛，坐起了身子，蹬蹬蹬地就后退了好几步。
　　那眼神，就像是在看着某种洪水猛兽！
　　最为夸张的是，眼眶都红红的。
　　水雾都在那儿打着转儿了！
　　距离被吓哭，也就只差一步之遥了！
　　白川晴：“......”
　　我真没那么吓人吧？
　　而一边的小沙弥，看向白川晴的眼神就更加警惕了，分明就是在说——还说不是你干的！？
　　只是白川晴也大概猜到了西尾静会昏迷过去的原因。
　　类似于当初的赤木铃那样，一不小心看到了他隐藏着的景象，才会一下子被吓晕过去的吧？
　　就是话说回来......谁让你要去看呢！
　　这不是自己作死嘛！
　　白川晴没把这话说出口。
　　他知道这事真要说起来，还是他理亏，态度还是相当端正的。
　　“施主，你......”
　　西尾静欲言又止，最后还是把想说的话咽了回去。
　　哪怕她并没能记得刚才所看到的画面，但那种恐惧感，已经深深地刻在了她的内心。
　　【这哪里是一个普通的少年，在那皮囊下的，肯定是一个怪物啊！】
　　【甚至.....或许比它还令人畏惧！】
　　即便意识到了这一点，西尾静也不会主动提及。
　　万一惹得对方不高兴的话，那岂不是万事皆休！
　　现在她的想法无比简单，就是快点把白川晴应付过去了事！
　　“这的确是我们庙里的东西......”
　　“说来抱歉，我本来以为她是某种邪祟之物，以为你是借助她来.....”
　　白川晴开口说道。
　　心中尴尬更甚，自己这么找了老半天，竟是闹了一个大乌龙？
　　剩下的话他没有说出来。
　　但西尾静倒是很快听懂了。
　　表情有些错愕——所以这人本身还是想为民除害么？可是他本身.....
　　还能算是人类么？
　　心里惊讶着，她却还是说道。
　　“我们是正规的寺庙，她们其实是有着别的作用的，施主你会错认她们是邪祟，也是正常的。”
　　“.....嗯？”
　　白川晴挑了挑眉。
　　等待着西尾静接下来的话语。

第一百五十七章 他给的钱太多了.jpg（4000）
　　“静姐？”
　　而在一旁，小沙弥则是再次露出了惊讶的神情，提醒着西尾静。
　　“善，就算告诉他也无妨的。”
　　西尾静笑了笑。
　　哪怕对白川晴的内在感到害怕，但就和他这简短的几句交流中。
　　她也是能够看出，对方，或许的确不是那种怀有着恶意的人。
　　是以态度也温和了些。
　　“其实我们觉海寺，还有一个重要的使命，那就是保护这冲绳岛上的一方平安。”
　　“从前渔民们，在出海前，也都是要找我们来祈福的。”
　　西尾静说道。
　　那不算特别出彩的脸上，倒是有了一种骄傲自豪的神情。
　　让白川晴也微微侧目。
　　“而这些孩子们，其实也是为了这个目的而诞生的。”
　　西尾静面带怜惜地看向了白川晴手里的木雕。
　　“只是正因为这一点，她们也难免沾染了邪祟身上的气息，所以才会被你当做是不祥之物吧？”
　　“竟然是这样么.....”
　　白川晴喃喃道，他能看出，西尾静的话语里，或许还隐瞒了一部分真相。
　　但是有所隐瞒，并不代表着她这些话当中有着虚假的成分。
　　恰恰相反，西尾静脸上那样的表情，是根本做不得假的！
　　白川晴沉默片刻，随后后退两步，极为郑重其事地在两人面前鞠了一躬。
　　深深弯下了腰。
　　“是我判断错误，而且太过鲁莽了！对你们造成的惊吓和损失，非常抱歉！我愿意承担责任！”
　　他可从来都不是一个不讲道理的人。
　　在知晓了前因后果之后，白川晴自然能意识到自身的错误。
　　说白了，还是他对自己的直觉太过自信。
　　再加上心中隐约的不安和威胁感，所以才会做出了这种事情。
　　——是的，在昨晚接触到这木雕娃娃后，白川晴对它本身是毫无畏惧的，但是莫名其妙的，却是有这么一种不安。
　　好似有猫爪在心里不安分地挠动着。
　　这才是白川晴今天的行为显得有些鲁莽的根本原因之一。
　　但现在既然能确认是他闹了个乌龙，白川晴没有理由不去道歉。
　　做错了事就要道歉，这样的觉悟，白川晴还是有的。
　　“哼！大坏蛋，现在才知道错了！”
　　头顶无毛的小男孩这时也没有什么好脸色，斜眼看着白川晴。
　　根本就看不出刚才他那光速投降的模样。
　　白川晴也没有顶回去，谁让他现在理亏呢？
　　也该稍微受点气！
　　——刚才他可都把他们两个都给吓晕了啊！
　　“唔，愿意负责的话，那真是太好了呢！”
　　只是白川晴没想到，在听到他说出这话之后，西尾静脸上那骄傲中带着点神圣的表情，却是一下子烟消云散了！
　　眼睛稍稍眯起，眉毛如同新月弯弯，看上去，倒是突然有点像是奸计得逞的小狐狸？
　　语气里，也带着笑意。
　　白川晴：“？？？”
　　【我刚才没说什么了不得的话吧？要负责的内容，也不是某类奇怪的事情吧？】
　　白川晴快速回忆了一下，很快就确认了。
　　但为啥，你的气质一下子就突变了啊！
　　明明刚刚还有点出尘的味道呢！
　　白川晴正吐槽着呢，西尾静就接着说道。
　　“要我们原谅你，也不是不可以啦，我们当然也不会报警的呢，只需要.....”
　　身穿居士服的西尾静，压低了声音。
　　神神秘秘地靠近白川晴，然后.....
　　做了食指和大拇指摩擦的动作。
　　白川晴哪里还看不出来西尾静的意思——这特喵的不就是要钱么！
　　在得到这个答案后，白川晴心里先是错愕。
　　构建而成的形象只可谓瞬间崩塌。
　　但想想这两人不久之前一击不成、光速投降的表现，心里也算是有所明悟——这位觉海法师，绝对不是常规意义上的法师！
　　起码这性格上，还真是有趣得紧。
　　“毕竟，要恰饭的嘛！”
　　西尾静笑了笑，小狐狸般的气质越发凸显。
　　就是这时她的笑，哪里还有什么大师的气度和风范，完全就像是个普普通通的小市民，还有点掉钱眼里的那种！
　　“人不吃饭，就会饿死。没办法的嘛！”
　　虽然这话说得市侩气十足，但老实说，白川晴对她并不反感，只是觉得相当有趣。
　　再看看这偌大的寺院中好似只有他们两人，自然能领会到其中难处。
　　也是点了点头回应道。
　　“那你觉得，赔偿你多少精神损失费比较合适呢？”
　　“.....嗯？”
　　西尾静大概一下子没想到白川晴会抛出这么个问题。
　　一时还有点愣神。
　　但这么一想也有些麻爪，这问题看起来好像天上掉馅饼，把主动权塞给了她，但稍微一想，可不太好回答。
　　狮子大开口肯定是不行的——因为那样说不定会被打一顿！
　　但是......
　　太少了她自己也不甘心啊！
　　“唔姆.....十万日元？不行好像太多了，五、五万！”
　　在很是纠结犹豫了一阵子之后，西尾静咬了咬牙说出了她自认为不小的数字！
　　甚至在说出五万日元后，她都还有点小心翼翼地看了眼白川晴，担心这个数额会让他有所不满。
　　“嗯？”
　　白川晴挑了挑眉，有些惊诧。
　　【果然，还是太贪心了么！】
　　这样想着，西尾静再次轻轻吸了一口气，有点肉疼地说道。
　　“四万，最少也要四万日元，不能更少了！”
　　在是真的肉疼，这一砍就砍下一万日元呢！
　　他们寺院最高档的祈愿，一单也就两万日元呢！
　　“啊？”
　　白川晴越看越是懵逼......竟然，只要这么一点儿么？
　　而且，还自己给自己给自己砍价的么？
　　五万日元，折合成花国货币的话，也就只是3000＋而已，这年头这点钱能干嘛？
　　随便购置点东西就用得差不多了！
　　只是白川晴转念一想，倒也是明白了西尾静报价如此小心谨慎的原因。
　　和身为日本首都的东京城不同，冲绳岛，完全可以算是日本平民最穷的几个地方之一！
　　哪怕近些年来，由于旅游业的快速发展，赚了不少钱。
　　但归根结底，穷，那还是穷的！
　　收入是日本平均收入的三分之一左右！
　　而他们这个寺庙，还偏偏属于特别小本经营的那种，毕竟岛上的渔民更穷，价格不能提上去！
　　也就只有某些游客，能给他们带来不少收入。
　　这年头，就连游客都不好骗了！
　　往往就只是看看，根本不打算付钱，白嫖党居多！
　　在被逼无奈之下，西尾静都不得不用“纪念品”来挣点外快了！
　　正如同林落两个花国女孩儿所想的那样，他们的确是和旅店的老板、导游达成了协定的，这都是正常的宣传手段嘛！
　　大家都是这么干的！
　　但哪怕西尾静都这么努力赚钱了，他们一个月的收入，顶天了也就只有三十万日元。
　　就这，还是旅游旺季的收成了。
　　再扣除各种保养、宣传、伙食的费用，剩下来的钱，那是真的不多！
　　所以，她才会如此小心翼翼地向白川晴提出五万日元的报价。
　　这在西尾静想来，真不是一笔小钱了！
　　要真把白川晴带到派出所，除了让他被看守两三天，罚款和补偿恐怕也就只有几千日元。
　　大概想明白了这一点，白川晴露出了爽朗的微笑。
　　“这样吧，我给你十万日元作为补偿好了，这样才能表达我的歉意。”
　　现在的白川晴，也能算是一个“小钞能力者”了，几千万的日元，在西田家族看来自然不多，但是对这种小地方的人来说，那真是一笔很大很大很大的巨款了。
　　如果白川晴真想要的话，把这间寺庙买下来都不是不可以的！
　　由此也能看出，日本这个国家巨大的贫富差距。
　　除了东京，皆是乡下。
　　这句话，也是有几分道理的。
　　“十、十万？！”
　　这下，西尾静也是真的有被震惊到。
　　她的想法和白川晴类似。
　　【这人咋反而还在加价呢！】
　　而且眼睛微微一亮。
　　【这个少年，竟然这么有钱的么！】
　　眼睛里都像是有光要冒出来了！
　　只是这次并不是因为白川晴的容貌，而是为了......
　　他的钱！
　　“好，那就这样说定了！”
　　西尾静挥了挥小拳头，一点犹豫地没有的同意了。
　　这时候，还矫情个什么劲儿啊！
　　她的心情，很是惊喜，和被天上馅饼砸中的人没什么两样。
　　至于一边，名叫“西尾善”的小沙弥，表现也没好到哪里。
　　圆圆的眼睛睁得老大，死死地盯着白川晴。
　　眼底分明很想嫌恶、生气，甚至想好好把这个擅自闯进来的坏蛋给打一顿，可是......
　　他给的钱实在太多了！.jpg
　　十万日元，真的好多好多哇！
　　西尾善幻想着那十张万元大钞的模样，嘴边，都忍不住笑出了声呢！
　　西尾善的眼里也都有点亮光，和西尾静的表情如出一辙，让他的态度怎么也硬气不起来。
　　弄得他心里相当郁闷。
　　呜呜.....等到下次有机会，肯定教训你！
　　西尾善在心里愤愤地说道。
　　“但我也不会占你便宜的，你要是来我们这求签的话，就不收你钱了！还可以带你的朋友们一起来！”
　　西尾静内心也很是开心，但又觉得这么做有点不厚道，便是开口补充道。
　　其实她原本想说“打五折”的，但觉着不太妥当。
　　“哦？你这儿还可以求签的么？”
　　这时，白川晴有了点兴致。
　　在他这前后两辈子的记忆里，可好像都没有求过签。
　　再加上他知道西尾静本身是有些本事的，所以突然产生了些许的兴趣。
　　想尝试一下。
　　说不定，能求出什么有趣的结果呢！
　　“现在，能帮我求一签么？”
　　听到白川晴这话，西尾静突然意识到了一个严肃的问题——她面前的这人，从某种意义上来说，已经不是人类了，再这样求签的话.....真的没问题么？
　　既然是寺庙，西尾静所信奉的，当然是一位佛。
　　只是这并非是一个著名的佛，在佛经中的记录也极少，都能算是冲绳岛上特有的神明了。
　　尊名——海理佛。
　　不仅仅是觉海寺信奉他，冲绳岛上的各个寺院上，大多也都有它的佛像。
　　就连西尾静都不知道它的来历到底是什么，就是也的确能从经文和祷告中，汲取某种力量。
　　近些年来，或许是渔民的减少，以及他们供奉得不虔诚，海理佛回应得越发微弱。
　　“怎么了，不方便么？”
　　白川晴看出了西尾静脸上的犹豫，好奇地问道。
　　【应该会没事的吧？】
　　西尾静觉得，白川晴就算不是常人，但也不应该会对海理佛大人有影响的吧？
　　想到这里，她摇了摇头说道。
　　“没有没有。”
　　“请跟我来。”
　　西尾静走向了寺庙的大殿，白川晴和西尾善自然跟随其后。
　　走到大殿之中，白川晴也就第一次认真地观看起这大殿之中的画面。
　　高高的横梁之下，矗立着一座高大的佛像。
　　却并不是花国国内通常镀金亦或是纯金的那种，而是由石头雕刻而成。
　　整体看上去，灰扑扑的，竟是还有些发黑。
　　让佛像的面容和细节无法显示出来。
　　从卖相上来看，属实算不上好看。
　　除了厚重和大气之外，没什么特点。
　　甚至都能说有点丑了！
　　但相当奇特的是，走到这大殿之中，空气中的带着咸味的海腥味，却是骤然浓郁了起来。
　　身为一个岛屿，整个冲绳岛上的空气，其实都有着淡淡的咸味，那是属于大海的味道！
　　只是不知道为什么，在这佛像周围，这味道会格外浓郁。
　　哪怕看它其貌不扬，白川晴心里倒是没有任何轻视。
　　再怎么说，这都是一尊佛啊！
　　假如神明是真实存在的话，那么，敬畏之心，永远是不可缺少的。
　　白川晴走近了佛像，越发能闻到那海洋的味道。
　　“嗤！”
　　西尾静点燃了一根长香，随后取来了一个放着签子的桶子。
　　先是念念有词了一阵，随后示意白川晴从中选取一根。
　　而也就在这时，
　　莫名的，
　　一股饥饿感，
　　突兀地在白川晴心底产生。
　　但只存在了短短一秒钟，只是让白川晴略感惊讶，倒是没想到其他方面去。
　　他定了定神，从中拿了一根看起来顺眼的。
　　随后，递给了西尾静。
　　而西尾静看了眼竹签上的内容，脸上的表情，突然僵住了。

第一百五十八章 潮汐奔涌（4000）
　　“上面，写着什么？”
　　看着西尾静僵硬的神情，白川晴哪里还看不出异常，好奇地问道。
　　“施主......”
　　西尾静犹豫了片刻，脸上甚是僵硬。
　　“没事的，你直说无妨。”
　　“那、那我就说啦！”
　　西尾静咬咬牙，最终说道。
　　“签子上说，施主你近期，会有大的危险和厄运，很可能......”
　　“会死！”
　　从她嘴里，吐出了这样的话语。
　　这位法师的脸上，也是有些许苍白。
　　像是这种签子，在她过去，可从来都没有抽到过！
　　而且身为他们庙宇的住持，她也知道，自己家的签，是非常灵验的。
　　十个里面有八九个都能预测正确。
　　要是放在平时，这准确率或许是西尾静所引以为豪的事情，但是在现在，她只希望这条签，是那不准的十分之一二了！
　　“哦？”
　　白川晴挑了挑眉，倒并没有特别惊讶，更别说被这求签的内容所吓到了。
　　——说白了，白川晴嘴上说对这佛啊神啊抱有着敬畏，但这敬畏也属实没有重到哪里去。
　　对求签的内容，他本身只是抱有着“试试看”的态度。
　　真要说，要被这么一条小小的签子就决定了他的命运，白川晴是绝不相信的！
　　人的命运，最终还是掌控在自己手里的！
　　就算当真遇到了危机，那也没办法，只能拼尽全力解决了！
　　而看着白川晴平淡的表情，西尾静反倒有点急了。
　　【他该不会还没意识到这事儿的严重性吧！】
　　“施主！”
　　西尾静语气严肃，“这求来的签子，一向是非常灵验的，你......真的有可能会遭遇那样的危险！”
　　“所以，请你务必放在心上！”
　　西尾静甚至对着白川晴深深地鞠了一躬，来表明她的郑重。
　　她算不上正统的法师不假，也有不少市侩气，小市民嘴脸很鲜明，但这并不代表她就忘了她的本心。
　　作为一个佛教信徒，再怎么说，也都是慈悲为怀的。
　　自然是想尽可能地帮上白川晴一点忙。
　　而且她没有说出来的一点是，竹签上所写的危险程度，不是“有可能”死亡的程度，或许用“十死无生”来描述，会更加合适！
　　“嗯，我知道了，多谢提醒。”
　　白川晴对西尾静郑重地点了点头，表明他把这件事记在了心里。
　　他也却是很感激西尾静此时善意的提醒。
　　看着白川晴沉稳的表情，即便西尾静心里仍有着不安，但莫名的，心情却是莫名地平静了不少。
　　不像是最开始那般紧张了。
　　【如果是他的话，说不定真的有把办法解决的吧？】
　　西尾静悄悄地蹦出了这么一个想法。
　　也是不再多加劝说了。
　　这事儿她就算有心帮忙，也是.....
　　实在没那个能力啊!
　　这样再三提醒他一句，也已经是她全部能做的了。
　　西尾静接着看了眼手中的竹签，发现那后面竟然还有剩下的一部分。
　　就是看了两眼之后，她脸上的表情，则是再次变得相当古怪。
　　“命运交织......嗯？这是......”
　　“怎么了？”
　　白川晴再次发问。
　　“这是什么意思？”
　　“通常来说，这是表明......你要找到一生的伴侣了，或者确定关系之类的......”
　　西尾静的表情不可谓不古怪。
　　“再直白点，就是......桃花运！”
　　这一条签子上的信息量，也太大了吧！
　　而且莫大的危险和桃花运，竟然还能撞到一起的么！？
　　西尾静用复杂的眼神看向白川晴，这到底该算是幸运还是不幸呢？
　　——话说回来，单看这家伙的面相，桃花运怎么着都少不了的吧！
　　【可恶，我都快三十了，还是单身呢！】
　　西尾静暗自腹诽了一句。
　　老实说，她真没想到这次求签会求出这么个玩意儿出来。
　　她本来只是想像平时一样，用高超的话术技巧把坏的说成好的，把好的说成更好的，糊弄过去就完事了！
　　——靠嘴皮子吃饭的江湖道士，差不多用的就是这种伎俩。
　　谁想到，这签子上会是这样的！
　　“......啊？”
　　这下，白川晴再也没有刚才的淡然，显得很是吃惊。
　　【确定关系？在近期？】
　　白川晴脑海里想到的第一个，自然便是井上绫音了——最近在他身边，唯一能称得上可以成为未来一生伴侣的，也就只有她了吧？
　　可是......
　　绫音不是对他没意思来着么？
　　白川晴有些苦恼。
　　更多的，还是疑惑。
　　这些日子，由于感性上的缺失，白川晴是真没把心思放在这方面上。
　　谁想到会抽到这种签。
　　这样一来，白川晴反倒开始有点怀疑它是否灵验了。
　　“总之，我能告知施主你的内容就只有这么多了，施主......还是要注意安全！”
　　西尾静对白川晴说道。
　　最后提醒了一句，也算是仁尽义至了。
　　“那我就先告辞了，明天这个时候，我就把赔偿交给你。”
　　白川晴回复道。
　　在将要走出寺庙之前，再次抬头看了眼面前这尊大佛。
　　灰黑色的石像，沉静地矗立着。
　　那双同样灰黑色的眼睛，淡然地注视着眼前。
　　和那双眼对视的时候。
　　恍惚间，白川晴则是有一种被注视着的感受。
　　“哗哗——”
　　潮汐涌动的声音，浮现在耳畔。
　　越发浓郁的咸腥味，是大海独有的味道，倒像是越发浓郁。
　　同时，那不久前才出现过的饥饿，再度在白川晴心底浮现。
　　只是这次，白川晴倒是能清晰地感受到它。
　　【果然，我对它.....也有想法么？】
　　白川晴想着。
　　先是有些惊奇，可是......
　　对这想法本身，他并没有觉得不可思议，更别提会感到荒谬了。
　　似乎，
　　这才是理所应当的！
　　【算了，它还提醒了我这两点呢。】
　　白川晴在心里对自己说道。
　　像是在给他找着借口。
　　“哗啦——哗啦——”
　　更加清晰汹涌的海浪，在白川晴面前奔涌着，积蓄着令人心惊的气势。
　　那样的浪潮，如果当头涌下的话，肯定能活生生砸死很多人！
　　只是白川晴却不以为意。
　　思绪中的情绪波动，更是极为平静，明明想着算是大逆不道的事情，却连一丁点儿亵渎的感觉都没有。
　　活生生像是在思考着“明天早上吃什么？”这样一个问题。
　　【而且，当着他们的面，把它给“吃”掉，终归是不太好的。】
　　白川晴认真地想着，终于打消了原本那个大胆的想法。
　　要是让西尾静两人得知白川晴的想法，他们恐怕第一个念头，绝对会是——【这人肯定已经疯掉了！】
　　压抑下心底翻涌而出的饥饿，白川晴最后看了一眼那高大的佛像。
　　雕刻而出的面庞无喜无悲。
　　身躯稳重而庞大。
　　安安静静地站立在大殿之中。
　　好似刚刚那些浪涌潮汐从来没出现过那样，就连海腥味都淡去了不少。
　　白川晴在和西尾静两人道别之后，很快坐上了出租车离开。
　　西尾静和西尾善，则是目送着白川晴离开。
　　甚至西尾静还是有点担忧白川晴的生命安危——谁让现在的白川晴，可是他们的金主呢！
　　赔偿还没有送到他们手里呢！
　　要是白川晴在今天晚上就突然暴毙，她岂不是什么都拿不到了！
　　在白川晴离开后，西尾善摸了摸光洁的脑袋，略有感慨地说道。
　　“静姐，他可真是一个奇怪的人呐！”
　　“是啊。”
　　西尾静轻轻点头。
　　到了现在，在她看来，白川晴身上的秘密，不仅没有一丝一毫的减少，反而还增加了许多。
　　比如，
　　他本身到底算是什么？
　　那时背后出现的书本又是怎么回事？
　　又为什么能对那危险的预兆如此平静？
　　“咔......咔.....”
　　也就在西尾静脑海中思绪纷乱之际，一阵并不明显的震动感，从地面上传来。
　　地板上一片震颤，让站在上面的人，身体一阵摇摇晃晃的。
　　“这是.....地震了！”
　　西尾静立刻就意识到发生了什么。
　　立刻高声叫了一句，随后就拉着西尾善冲到了寺院外的平地上。
　　作为生活在日本的居民，碰上地震可以说是极为司空见惯的事情——当然，那绝大多数指的是小型地震。
　　所以西尾静才能如此快速地判断出这一点，也能在第一时间做出最正确的判断。
　　无他，手熟耳。
　　只是好在，这地震的级数显然不高，还没等西尾静两人在院子里待上十分钟，那种震动感，竟然就已经完全消失了！
　　弄得西尾静两人颇有些无语，他们本来还非常严阵以待的！
　　结果竟然是雷声大雨点小。
　　放两个屁就没响动了？
　　虽说这样算是最好的情况，但这心情，还是会有些复杂就是了。
　　为了确保安全，在震感消失了以后，两人还是在庭院里待了十分钟左右，其中只有一次能被感知到的余震，微弱地证明了它的存在感。
　　就是这震动实在太弱，估计连个花瓶都晃不倒！
　　到了这时，他们才终于放下心来，重新走回了大殿之中。
　　心情，还是颇为轻松愉快的。
　　只是刚一进来，两人的眼神就愣住了。
　　因为.....
　　在他们面前，所信奉的海理佛佛像，竟然横倒在地上，占据了大殿大半个位置。
　　面庞朝下，像是个摔倒在地上的、五体投地的人一样。
　　这幅景象，怎么不让两人惊诧非常。
　　刚才的地震，级数绝对不高！
　　持续的时间也而极为短暂。
　　把一个人震倒都不可能，又怎么可能把这么高大沉稳的佛像震倒呢！
　　虽说这不是什么镀金、纯金铸成的佛像，但也是实心的石头啊！
　　重量绝对有好几吨！
　　就算遇到七八级的地震，恐怕都能安然无恙。
　　按照常理来说，这种事情，绝无可能！
　　可事实偏偏就是，这尊大佛像，就这样倒在了地板上！
　　出现在他们的眼前！
　　假如它是一个活人的话，以这样的姿势倒在地上，想必会很疼很疼的吧！
　　“这.....这到底......”
　　西尾静喃喃着，心里被不敢置信所占据。
　　觉海寺流传了这么多年，这尊大佛，都始终屹立在这里。
　　从来都没有发生过这种事情！
　　而且很快她就注意到了更异常的现象。
　　如果它真是摔倒在地上的话，为什么他们刚才没有听到声音呢？
　　其次，他倒下的木板，竟然没有被压破？
　　还是完好无损的。
　　这就更加不可思议了，以它的本身的重量来说，会把整片地板都砸碎的吧！
　　“刚才，发生了什么啊......”
　　眼前发生的事情，超过了西尾静的认知能力范围。
　　而西尾善虽然同样惊讶，但他却是主动来到了大佛的周围，很快惊诧地叫道。
　　“静姐，快看快看！”
　　西尾静匆匆跑到了他身边。
　　他们来到了大佛脚跟所在的位置，看到了在它的背后，竟是......
　　多出了好几道裂痕！
　　类似蛛网。
　　只是，相比于大佛庞大的体型而言，这裂痕所在的区域，只占据了较小的一部分。
　　而且也只有从背后来看，才可以看到。
　　但看着那裂痕，莫名的就像是它身上的伤口！
　　在两人从前保养佛像时，可从来都没看到过这样的裂痕！
　　西尾静和西尾善同时陷入了沉默。
　　他们能够确认，这伤痕，和大佛会倒在地上的画面，有着深刻的内因。
　　而且......
　　这件事绝非是正常的！
　　也绝非是人力能所造成的！
　　“该不会是......”
　　西尾善猛然意识到了什么，双目都有些呆滞。
　　他下意识地想找一个说法来否定他的猜测，可是思考良久，竟是找不到这么一个说法，可以否定他自己！
　　西尾静沉默片刻。
　　只是那呆滞的表情，还是说明了她绝不普通的心情。
　　白川晴对后来寺院里发生的事情一无所知。
　　微弱的地震，也只是让出租车司机，稍微在路边停靠了一会儿罢了。
　　因为这地震实在是太弱了。
　　和白川晴上次在小山上所感受到的地震，区别太大了。
　　所以这点地震，也根本没被他放在心上。
　　回到民宿里，才不过是五点。
　　刚好赶上了晚饭。
　　宫崎苍介坐在白川晴的身边，熟练地搭上了白川晴的肩膀，笑嘻嘻地问道。
　　“晴，今天下午去哪里玩了？怎么连个人影都没见着？”
　　高桥京子和苍介对了对眼神，都能看出其中挫败的情绪。
　　他们本以为白川晴肯定会和绫音一起出去玩的，甚至都准备好了几个小计划，谁想到白川晴今天下午人都不知道跑哪里去了！
　　要不是回了个信息，说不定他们都想着要报警了！

第一百五十九章 我有个好东西要给你看！（4000）
　　“哦，我下午去一个寺庙逛了逛，觉得还蛮有意思的。”
　　白川晴本身也没打算瞒着这件事，也没什么好瞒的，是以照实说出了口。
　　“嗯？寺庙？！”
　　宫崎苍介声调微微太高。
　　有点惊讶。
　　作为这么长时间的好友，苍介对白川晴也是蛮了解的。
　　深知他其实对神啊佛啊什么的并不怎么信，放在某些信仰格外虔诚的国度，妥妥的是渎神份子。
　　就算是过年时，去神社参拜也都不是很放在心上。
　　现在竟然想着会去寺院逛逛？
　　这真是奇了怪了。
　　“是啊，那寺院里的法师，还是有些真材实料的，明天要不和我一起去看看？”
　　白川晴对苍介邀请道。
　　即便他没完全相信那求得签子的准确性，但或许它的确是很灵验的。
　　让好友去试一试，说不定还能看出点什么呢！
　　“不去不去。”
　　宫崎苍介摆了摆头。
　　“寺院有什么意思！都是一群和尚，连女孩子都没有！”
　　“而且你知道的啦，我对这种东西，也不是很感冒的.....”
　　“可是那寺院的法师，恰好还真是一个女人呢！”
　　白川晴瞄了瞄苍介。
　　“......嗯！？”
　　一米九左右的大高个儿立刻就转过头来，“真的假的？还真有女孩子出家当和尚啊！”
　　“长得好看么？”
　　而听到苍介的话语，不远处正在吃饭的井上绫音则是悄悄地把视线放在了白川晴身上。
　　微不可查地皱了皱眉。
　　身上的气质有些发冷。
　　旁边正在开心聊天的女生们，莫名觉得气氛有点奇怪，说话声音都忍不住小了点。
　　女生们吃饭的分布，还是和男生们有一定距离的。
　　这毕竟还是高中生呢！
　　还是男孩子和男孩子抱团、女孩子和女孩子抱团的情况居多——等到了大学的话，那可就.....
　　所以，白川晴也没注意到绫音那边的气氛变化。
　　“是一个有趣的女人呢.....”
　　白川晴说道。
　　“有趣？晴你很少会用这种词语形容女生啊......”
　　一旁，气氛好像更冷了呢！
　　“诶对了对了，她是和尚对吧？或者叫什么......尼姑来着？是个光头么？”
　　宫崎苍介忽然很是好奇。
　　“想什么呢！人家有头发的！”
　　白川晴一眼就看出宫崎苍介好奇的内容。
　　在日本，和尚其实不像是其他国家的和尚那样，一定强制要剃成光头。
　　甚至可以找对象、结婚生子、吃酒喝肉......这些都可以！
　　说声“和尚最幸福的国度”也没毛病！
　　这是有相当历史因素的，简要来说，就是有段时间和尚太多，宗教威胁到ZF的统治！
　　为了解决这毛病，就颁布了法令《肉食妻带解禁令》——说白了，就是吃肉、喝酒、娶妻、生子什么的都随便你！想干啥干啥！
　　本来佛教信徒一开始很是抵制，但是.....人嘛！
　　很快就说出了“真香”！
　　后来逐渐世俗化，连头发都可以留着。
　　只是话说回来，冲绳岛这地方受到花国以及M国影响也很深，一般的和尚和日本本土不太一样，还是比较老实的。
　　所以苍介才会问她会不会是一个光头。
　　可谁让西尾静确实算是一朵奇葩呢！
　　“唔？那长得好看嘛？”
　　宫崎苍介问出了最关键的问题，眼巴巴地瞅着白川晴。
　　“不算很好看，但气质不错。”
　　白川晴回应道。
　　女生中的气氛，稍稍缓和，再次有说有笑地谈论起了她们今天的见闻和经历。
　　“不太好看嘛......那是哪里有趣啊？”
　　“性格，性格啊！”
　　“哦，原来如此，明天我们一起去看看好了！”
　　宫崎苍介点了点头，像是完全忘记了自己刚才说的“我对这东西不是很感冒”的话。
　　在他脑海里，自动浮现出了一个长相不是很好看的、但是说话风趣幽默的女法师形象——性格有趣，难道不就是这个意思么？
　　真要说起来，他还从没见过尼姑呢！
　　是以，心里还是有一点期待的。
　　白川晴有些好笑，也没主动提起刚才那茬。
　　等到吃饱喝足，有同学吐槽地说道。
　　“明明都在冲绳岛上呆了一整天，我竟然还没看过大海呢！”
　　“是啊是啊，就是这海腥味整天都能闻到，都有点习惯了。”
　　是的，现在他们的活动中，还没有近距离地去看过大海！
　　这件事听起来好像有点离谱，甚至于说不可思议，但这的确就是现实！
　　首先有必要说一下的是，和传统中的海岛不太一样，在冲绳岛上，基本不会出现那种阳光沙滩比基尼的场景。
　　倒不是说没有，而是更多的，其实还是城市的景象和风貌。
　　把海岛建成了城市的感觉。
　　而真要去看沙滩和大海的话，则要去旁边其他岛屿上，例如“古宇利岛”之类，需要耗费不小的时间。
　　这民宿的品质虽然不低，但毕竟不是那些海边度假村，做不到一起床就能看到大海那种情况。
　　至于为什么不选择海边度假村？
　　嗨！还不是因为穷嘛！
　　贫穷，限制了他们的想象力。
　　所以在最开始两天的安排当中，还是以城市中景点的游玩居多。
　　高桥京子是打算在后面几天再去沙滩边上玩玩，顺便游游泳、潜水之类的都可以。
　　当然，去海洋馆里观光，也是其中的大头。
　　这种安排本身是很合理的，但是架不住有学生就是想快点看到大海嘛！
　　会有这样的抱怨，也是很正常的事情。
　　也就在这时，一旁的小姑娘细川比奈子，则是来到了白川晴的旁边。
　　“欧尼桑，你们......现在想去看海么？”
　　比奈子小声地在白川晴耳边说道。
　　“嗯？”
　　白川晴先是有些诧异，但最后也是轻轻点了点头。
　　“想，当然还是想的，毕竟是来冲绳玩了嘛！”
　　“比奈子酱，你是有什么建议嘛？”
　　白川晴眼看着身边的小姑娘，忍不住摸了摸她的小脑袋。
　　这动作刚一做出来，他其实是有点后悔的，毕竟他们之间还算不上特别熟，就用这样亲密的动作，好像有点不太对。
　　但实在是因为.....
　　太顺手了！
　　——细川比奈子比妹妹白川葵小上一岁，身高、性格方面都很相似。
　　白川晴在家里摸妹妹都摸习惯了，这时也就顺手做出了这样的动作。
　　本来他都打算赶忙收手，在对小女孩儿道歉的。
　　但没想到被摸头后，细川比奈子非但没有生气，反而还很是享受的晃了晃小脑袋。
　　像只猫儿似的享受其中。
　　白川晴出于无奈，也只能继续摸下去。
　　老实说，白川晴对比奈子这小姑娘也挺喜欢的。
　　不仅仅是因为和妹妹相似的缘故。
　　虽然比奈子和白川葵年纪相仿，但比奈子却是明显的穷人家孩子，腿脚麻利、干事利索！
　　在上菜端菜的时候，都显得很是能干。
　　性格又活泼，长得又可爱。
　　这样一个小女孩，怎能不让人心生喜欢呢？
　　细川比奈子对白川晴，也是格外的亲昵。
　　继续小声地说道。
　　“其实呢，从我们这后山穿过去，有一片小沙滩呢！在那里，也能看见海！欧尼桑可以去看一看哦~”
　　“哦哦，这样啊！比奈子酱，多谢了呢！”
　　白川晴还真没想到会有这种意外之喜，也是连忙再撸了会儿小家伙的脑袋，表示感谢。
　　“嘿嘿嘿.....”
　　半大萝莉满足地笑着。
　　“待会儿我还可以给你带路哦~”
　　“嗯嗯，比奈子酱，很能干呢！”
　　等到把小姑娘哄高兴了，白川晴也是把这情况告诉了高桥京子。
　　班长大人看着牵着小姑娘手的白川晴，神色略有些复杂......这事儿她都没对我说呢！晴君你哄小萝莉竟然这么有一套的么！
　　幸好你不是那种萝莉控，要不然恐怕早就要把你送进监狱了吧！
　　你对绫音要是有这百分之一，哪里还要我们这样煞费苦心！
　　高桥京子颇有些恨铁不成钢。
　　只是她也是很快把精力集中在了正事上，把同学们都召集起来，并且宣布了这件事。
　　“欧耶！终于能看到海了！”
　　“晚上不知道会是怎样呢！”
　　“听起来很棒的样子，当做饭后消食也挺好的。”
　　“那么，大家，请跟我走吧！”
　　细川比奈子和外祖母交代了两句，随后便对众人说道。
　　接着，就带着一行人向着民宿后的小路走去。
　　当然，在这过程中，她也是一直牵着白川晴的手。
　　看得班级中的大部分女生，都是一阵酸酸的——如果可以的话，她们当然也想这样牵着白川晴呢！
　　虽说她们从很早之前就知道自己没多大的希望。
　　明白这猪肉大概是吃不上了，但是看看他在班级里跑跑也挺好的嘛！
　　还有种，这猪是她们一起养的那种感觉，要是哪天白川晴真的脱单了，估计就像是自家猪被白菜帮子给拱了似的，心里肯定怪不是滋味的。
　　井上绫音倒是很平静的模样，默默地走在白川晴的身边。
　　她是容易吃醋不假，但也不是什么醋都吃啊！
　　像是这种小女孩，那真是没啥威胁。
　　没胸没屁股的，晴哪里看得上呢！
　　更别提，和晴的妹妹长得那么像。
　　当然，她也想牵着白川晴的手也就是了。
　　宫崎苍介则是在微微感慨......晴君的魅力，还真是下至八岁上至八十岁通吃啊！
　　穿过一条几乎没多少人的小路，以及一片植被茂密的山路，走了大约二十分钟的样子。
　　白川晴就能听到一阵沙沙的声音。
　　“呼——”
　　海风吹拂，带来了咸味的味道。
　　白川晴自然明白——他们，要到了。
　　“前面就是了。”
　　在这时，细川比奈子也是停下了脚步，指着眼前说道。
　　白川晴抬眼望去。
　　透过几株稀疏的树木，视野骤然开阔，白川晴也看到他们眼前的景象。
　　远方，是夜色之下的天空。
　　天色黯淡，但还没有完全被黑暗所笼罩。
　　天边能依稀看到几颗闪亮的星辰，照亮着几片漂浮的云彩。
　　在天空下方，是深色的大海。
　　由于光线的缘故，这并不那种明亮澄澈的海水，而是深蓝色的，甚至都有些乌黑。
　　但即便如此，这样的天空和大海，依旧仿佛连接在了一起。
　　给人一种惊心动魄的美感！
　　在许多景象面前，语言总是格外无力，只有亲身见到了才能体会。
　　白川晴一行人，在这景象面前时，也是不免停下了脚步。
　　心里，有所感触。
　　“哗啦——哗啦——”
　　潮水一波又一波地拍打在海岸上。
　　这里的沙滩，不会是那种纯白的沙砾——实际上那样的沙滩还是比较罕见的。
　　沙滩呈现黄色，被海水接触的部分呈现深色。
　　而且，这的确是一个挺小的沙滩，面积不大。
　　沙滩两边被礁石所阻断了。
　　三十几个学生站在这里，竟然都觉得有些拥挤。
　　大概也是这个原因，它才没有被开发吧？
　　只是学生们却没有丝毫不满的心情，对他们中的不少人来说，这也是第一次看到这样的大海！
　　“呼——”
　　海风从白川晴脸庞吹过，的确非常惬意舒适。
　　到了这样晚上的时间，冲绳的气温已经没有白天那么高，这样一阵风吹过，更是显得凉爽。
　　学生们找到合适的位置，有的坐在沙滩上，有的去感受海水的温度.....
　　白川晴依旧牵着细川比奈子的小手。
　　“欧尼桑，漂亮嘛？”
　　比奈子问道。
　　“很漂亮呢！比奈子酱，还是要谢谢你呢！”
　　“不用谢不用谢啦！”
　　小萝莉像是突然想起了一件事，“欧尼桑，在这里等等哦~我有个好东西想给你看看！”
　　说着，就松开了白川晴的手，跑向了沙滩上的另一个方向。
　　“嗯？”
　　白川晴一时间也没看懂小姑娘想要做什么。
　　也在这时，绫音也是坐在了白川晴的身边。
　　“晴君，你的心情......好像有点奇怪呢！”
　　绫音开口，用淡然的语气说道。
　　表情一如既往的。
　　却是让白川晴的身体一僵。
　　“哈哈！被你看出来了，不愧是绫音你呢！”
　　白川晴笑了两声。
　　却没有继续解释他此时不同寻常心情的原因。
　　他总不能说，自己抽到的签，很可能会灵验在他们两个之间，所以一时间不知道该怎么面对她吧？
　　“对了绫音，明天要不要一起去那寺院看看？”
　　白川晴邀请着说道。
　　“好啊。”
　　气氛，又开始变得有些莫名尴尬。
　　只是下一秒，白川晴皱起了眉。
　　略微的眩晕感，
　　从他心底缓缓产生......
　　脑海里的画面，逐渐清晰。
　　对这感觉，白川晴无比熟悉。
　　【竟然在这种时候么.....】

第一百六十章 吃了它
　　“绫音，我身体有点不舒服，先回去了。”
　　白川晴心知这种时候不能再拖延下去，便立即对绫音说道。
　　“嗯？可是......”
　　绫音原本还想说点什么，但眼看着白川晴脸上的表情，也只能暂时将这份疑惑压了下去。
　　她知道，如果不是特别紧急的情况，晴是不会露出这幅姿态的。
　　眩晕感飞速的传来。
　　脑海里的混沌不清，有如迷雾。
　　以至于白川晴都顾不上其他，赶忙向着来时的小路上走去。
　　而没过一会儿，小萝莉细川比奈子，已经兴冲冲地跑回了白川晴刚刚所在的地方。
　　只是却得知了这个消息，闷闷不乐地撅起了小嘴。
　　就连出来一起玩的性质都不高了。
　　只是眼下的白川晴，却是没有在意这件事的心思了。
　　他甚至都没来得及回到民宿之中，脑海中的那幅画面，就已经清晰到根本无法忽视了。
　　无奈之下，白川晴只能扭头就钻进了民宿之后的小山上。
　　这座小山上，有一片还算茂密的树林。
　　在夜晚，显得有些阴森的模样。
　　是以白川晴想来，应该不会有什么人会在这时候来到这里。
　　白川晴的呼吸略有急促，钻进了树木之中。
　　身前，正如同他所预料的那样，浮现出了那血色的法阵。
　　其中出现的，也是白川晴曾在梦境中看到的匣子。
　　呈放着数颗眼球，带着密密麻麻的血丝，以及似乎没被清除干净的血管。
　　光是看着这画面，就能令一般人生理性地产生头晕、恶心之感。
　　即便是白川晴，都微微皱起眉，心情不那么愉悦。
　　和上次所送来的那些血肉不同，面对这些眼珠，白川晴并没有产生饥饿与渴望，也算不上讨厌。
　　只是，站在白川晴作为一个人类的立场上，也不关乎“密集恐惧症”，看到这幅画面，实在是产生不了多少好感。
　　而且在直觉里，他也有股厌恶的情绪。
　　【即便黑暗里还是最耀眼夺目的主人哟！您最忠诚的仆人“暴食”，听候着您的差遣！】
　　白川晴召唤出了“暴食”。
　　封面上，自然无比地浮现出了这样的文字。
　　好像如果没有它们的话，才是一件怪事！
　　“暴食”的身躯，轻轻地在白川晴身边晃动了两下。
　　这模样，很容易让人联想到那摇着尾巴讨好的秋田犬。
　　“你知道，它们.....是什么来历么？”
　　白川晴对“暴食”问道。
　　别看“暴食”好像很温顺谦卑的样子，但它真的是极为能干的！
　　不仅能吃，在诸多方面，竟然也是极为博学的。
　　它书页上，的确记录着很多有用的内容。
　　白川晴也正是因为这个原因，才把它召唤出来，想询问一下这眼珠是个什么情况——现在既然“暴食”能进行交流，自然是要好好利用起来才对。
　　【非常荣幸，能为主人排忧解难！】
　　“暴食”的身子在空气中旋转了一周，流露出了高兴的情绪。
　　它像是仔细地瞅了瞅身前匣子里的堆砌而成的眼珠子们——鬼知道是怎么从一本书身上看出“瞅”这个动作的。
　　【主人，如果我没有认错的话......它们应该是属于人类的眼球。】
　　“嗯？”
　　白川晴发出了疑惑的声音，眼睛略微睁大。
　　“可是这瞳孔......”
　　白川晴看向了那眼球上的瞳孔。
　　那绝对不是一般人能够拥有的双瞳，是一道横着的瞳孔，用个不太恰当的比喻，就类似于《某影忍者》中鸣人仙人模式状态下的双眼。
　　像是青蛙那样。
　　【准确来说，应该是一种异化人类的眼球。】
　　“暴食”的文字重新构建组合。
　　“异化.....人类......”
　　白川晴轻声念着这个词语。
　　隐约想到了一些支离破碎的片段。
　　只是，还没等到他把那片段看清楚。
　　源自脑海深处，一股钝痛突然袭来。
　　就好像心口被坦克车狠狠地撞了一下似的。
　　毫无征兆。
　　“唔！”
　　哪怕是白川晴，也不能忽视这一刻的感受。
　　而在这个过程中，“暴食”则是安安静静地漂浮在他的身旁，封面上罕见地没有出现任何一个话语。
　　就连它身上的气质，都有一股说不出来的沉静，似乎在思考、回忆着什么。
　　白川晴主动中断了自己对这个词汇的联想。
　　在好好缓了一会儿之后，白川晴再次问道。
　　“那是什么？”
　　【简单来说的话......就是，被污染的人类。】
　　“暴食”做出了回答。
　　这不禁让白川晴回想起了那时似乎变作了蛇一样的人们，也就是八尺女事件中所遇到的那些人。
　　心中大约有了些许明悟。
　　至于他刚才为什么会突然钝痛的原因，他自己却是不敢深思。
　　白川晴沉默着。
　　看向那匣子里所装着的眼珠子。
　　莫名地觉着，它们也在注视着自己。
　　以它们还处在人类颅骨中的形式。
　　像是有一张张陌生的脸庞，出现在他的眼前。
　　一股冰凉的寒意，情不自禁地在他的心底产生。
　　即便白川晴从一开始就知道，那异世界所奉献而来的事物，绝不是什么善良纯洁的东西。
　　但是，看着眼前这被挖下的眼珠，是属于一个又一个人类之时——就算并非是正常的人类，而是那种所谓的“被污染的人类”。
　　白川晴还是更加感受到了那奉献中的邪恶与混乱。
　　身体上都有些许寒意。
　　这，绝不是为了一个人类而献上的赠礼！
　　【所以，他们奉献上这些东西的目的，究竟是什么呢？】
　　白川晴罕见地再次想到了这个问题。
　　却无法得知答案。
　　“唉......”
　　白川晴的叹息，在夜色中缓缓荡漾。
　　“吃了它。”
　　白川晴对“暴食”说道。
　　此时的他，大概能明白自己对这眼球本能的厌恶究竟是什么了。
　　起码在表面上，他还是认定自己为一个人类的，就算它们能给自己带来一定的好处，白川晴也不会选择去那么做的。
　　是以，交给“暴食”，就是此时他最好的选择。
　　“暴食”似乎先是在原地愣了一秒，但封面上文字再次浮现出。
　　“好的，主人。”
　　夜色下的小树林里，平白增添了几分血腥的气味......

第一百六十一章 吃夜宵（4000）
　　“暴食”对这些眼球，自然是没有丝毫的畏惧和厌恶，它一向是来者不拒的类型。
　　就算是当时异化成蛇的人类尸体，它也是吃得很香。
　　也就是吃土的时候，会有那么一点点儿小小的幽怨——谁让土真的不好吃啊！
　　只是，也就在白川晴让“暴食”咀嚼吃下这些眼球的同时，在小树林的幽深之处，却是隐约传来一阵怪异的气息。
　　“嗯？”
　　白川晴的双眼眯了起来。
　　那的确是一种相当怪异的味道。
　　绝非是正常事物能够散发的气息。
　　带着几分大海的咸味，但是更多的......
　　似乎是一种隐隐的臭味？
　　像是男生堆放了好几个月的房间那样。
　　可是，在这之前，白川晴可没闻到这种气味！
　　现在白川晴的嗅觉已经极为灵敏，不会犯这样判断的错误。
　　这也就说明着——它，是刚刚才突然出现的！
　　【巧合？】
　　【不，不是的。】
　　白川晴轻轻摇头，看向了身旁连匣子一起吞进去的“暴食”。
　　如果他没感知错误的话，这怪味，就是在那眼珠子们降临后不久，才突然出现的！
　　假如按照白川晴原本的性格而言，他是不太愿意节外生枝，去面对这突发的情况。
　　但他的直觉，却是在指引着他向着那方向前进着。
　　“咿咿！”
　　这时候，一向被白川晴忽略的小八，却也是感到了什么，发出了这样的声音——这段时间里，小八其实一直跟在白川晴的身上，只是却基本没有多少用武之地。
　　就算是刚才面对那堆眼球时，小家伙都已经被吓得只知道在白川晴身上瑟瑟发抖了。
　　“在那个方向么.....”
　　白川晴淡淡开口，顺便用食指摸了摸小八的小脑袋。
　　安抚着她的情绪。
　　夜色如水。
　　黯淡的月光，照在层层叠叠的树荫上，投下一片细碎的影子。
　　此刻的小树林中，竟然是格外的寂静，仿佛就连虫子的鸣叫都消失不见。
　　“沙沙......”
　　脚步踩在落下的树叶上，悉索的声音显得有些刺耳。
　　连带着白川晴身上的气质，都有些阴冷起来。
　　白川晴看了眼脚下的泥土，这里的杂草，比一旁的稍微稀疏，看上去，曾经是一条小路？
　　只有被人践踏了许多次的道路，才会呈现出这样的模样。
　　顺着那股味道，以及脚下的道路，还有小八时不时的引导。
　　白川晴不紧不慢地前进着。
　　鼻尖传来的异味，随着白川晴的靠近而逐渐浓郁。
　　可以明显地感受到，属于海洋的腥味，富含盐分，就好像眼前所面对的并非是山林，而是一片宽广的大海。
　　而且迎面，还有一阵强劲的海风吹来。
　　可分明，白川晴现在前进的方向，是在向刚刚沙滩的反方向前进才对。
　　就是隐藏其中的怪异，非但没有减弱，反而还更加浓郁了。
　　到了这时，白川晴分辨出，这异味不是别的什么，而是一种......腐烂后产生的味道！
　　白川晴眉毛一挑。
　　【这气味......为什么有点熟悉呢？】
　　终于，在再次前进了一段距离后，白川晴看到了那散发出了怪味的东西。
　　那是一根矮小的石柱。
　　粗壮而矮小，通体灰色。
　　而在它上面，则是一个同样用石头制造而成的四方形状，只是有一面却是中空的、
　　类似于一个盒子。
　　【它，是用来做什么的？】
　　白川晴产生了这样的疑问，而走到了它中空的那一面，他却是一下子就明白了这一点。
　　在那其中，摆放着一座神像！
　　也就是说，它分明就是一个小型的神社！
　　这类形式的神阖，在日本和花国都并不罕见，就像是爬到半山腰，山路的一旁会有这样一个小小的山洞，其中摆放着佛像和香烛。
　　只是现在的问题是——
　　这样的神像，为何会出现在这样一个偏僻的小树林里？
　　又为什么......
　　给人以一种这样的怪味？
　　“咿咿！”
　　肩膀上，差不多一个手办大小的小八，跳了两下，甚至还胆大包天地拽了拽白川晴的头发丝。
　　很是害怕畏惧的样子。
　　像是在催促着白川晴赶快离开。
　　“别怕......”
　　白川晴安慰了小八一句。
　　随后把目光更加仔细地投向了那石柱上的神像。
　　在他目光和神像接触的一瞬间，白川晴神色一凛，罕见地有些惊诧。
　　原因在于，那神像的造型......
　　如果白川晴没有认错，哦不，他不可能认错！
　　那就是今天他白天在觉海寺里所见到的那尊佛像的模样！
　　也就是，海理佛！
　　当然，并不是完全相同。
　　这则是由于，这佛像......
　　没有五官！
　　那张面庞，是空空荡荡的！
　　光滑而平整，只有一个简单的脸的形状。
　　这是一个无面佛像！
　　仅仅是看着那没有五官的脸庞，就能让人心中产生一片寒意。
　　可是他的身躯，又完全和今天白川晴所见到的那尊大佛，一般无二！
　　就连身上雕刻出的衣摆的纹路，都是一模一样的。
　　“怪不得，我会有点熟悉......”
　　白川晴喃喃道。
　　“可是，你们不是一个东西吧？”
　　他得出了判断。
　　哪怕眼前的无面之佛和海理佛的佛像相似度极高，身上也同样散发着浓郁的大海味道——这自然不是常人能闻到的气味。
　　或者说，这是印刻在灵魂深处的海腥味，更加合适。
　　只是，这腐朽的臭味，是怎么回事呢？
　　白川晴想着，身上的动作却是一点都不拖沓。
　　体内的黑雾，翻涌而出。
　　在空气中沸腾着，带来了难以言明的味道。
　　毫无疑问的是，这股属于黑雾的味道，无比轻松地就碾压了原本还存在着的海腥味，就连那股恶臭，相比之下都变淡了。
　　小八站在白川晴的肩膀上，却是罕见地没有表现出害怕畏惧的模样。
　　恰恰相反，还十分勇敢坚定。
　　一改刚刚怂得不行的姿态。
　　站在白川晴的肩膀上，勇敢着面对着眼前那无面的佛像，像是一下子就充满了底气那样。
　　就是这样子，怎么看都像是在狐假虎威吧？
　　白川晴无奈地瞥了眼身边的小八，只觉得这小家伙好像没学到什么好的。
　　触须，悄无声息地在白川晴的身边浮现。
　　对触须有了更深刻掌控能力的白川晴，自然不需要用手去触碰对方。
　　触须向着眼前的佛像缓缓地伸去。
　　在这过程中，白川晴率先感受到了一股阻力——现在的白川晴，已经能和触须共享许多感官。
　　触觉自然是不再话下。
　　这阻力极为清晰，就像是有一层厚厚的空气，在阻挡着它的靠近。
　　白川晴抬眼看向无面佛像。
　　它依旧安安静静地矗立在原地。
　　看着那张没有任何五官和表情的面容，却可以非常明显地感知到——
　　它，也在看着自己！
　　“哦？”
　　白川晴发出了这样的声音。
　　只是他的目光，却根本没有移开的迹象，而是更加坚定地看向了那尊佛像原本双眼应该所在的位置。
　　【你不是要看我吗？那就看个够好了！】
　　白川晴的目光平淡而冰冷，好似一望无际大洋上的冰山。
　　假如能看到那冰山之下所隐藏的，那恐怕是一件令人无比心寒的事情。
　　一人一佛的“视线”，在空中交织、碰撞。
　　白川晴没有一点心理上的压力。
　　他几乎都要失去了害怕的能力，更不会为这样一个无面佛像而害怕。
　　充其量，就是眼睛有点酸涩罢了。
　　身边的触须，不断地推进着。
　　那层无形的隔阂虽然很厚，但是触须依旧能够坚定地前进。
　　而且随着时间推移，前进的速度，还在越来越快！
　　——这是触须本身的推动力，今天因为那佛像产生的饥饿感，还没有得到排解呢！现在这尊无面佛，无疑是一个最好的目标！
　　也就在这时，那股被注视感，突然消失！
　　属于佛像的视线，消失不见。
　　在白川晴的感知中，就像是他在和它对视时，突然移开了眼睛。
　　“连直视我的勇气都没有了么？”
　　白川晴轻声说道。
　　触须推进的速度，再次增快！
　　终于，在白川晴的驱使下，那一条触须狠狠地穿过了那道厚厚的壁垒，毫无花哨地命中了那张面庞！
　　“嗤！”
　　隐约间，恍若有这样的声音响起。
　　一股咸味，从触须的那端传来。
　　与此同时传来的，还有一种像是海鲜的鲜味。
　　白川晴知道，这是触须开始吞食对方了。
　　【味道还蛮不错的。】
　　白川晴做出了评价。
　　这的确算是白川晴近些日子以来“吃”到过最好的味道了。
　　颇有一种正在品尝帝王蟹的鲜美滋味，如果没有那股淡淡的腐朽臭味，那就应该更好了！
　　老实说，添加了这种腐烂味道，就有点像是咸鱼的味道。
　　算是一种独特的风味。
　　如此滋味，触动了白川晴干瘪的胃袋。
　　唾液于他的口腔中分泌。
　　真要说起来，他也是有一段时间没享用过灵体了，再加上下午的刺激，会有这样的心情，也是极为自然的。
　　在这样的夜晚，如此阴森的环境，白川晴此时的心情，竟然像是在享受着一道美食？
　　更准确来说，就是吃了一顿夜宵！
　　要是让旁人所知道了，恐怕只会觉得不可思议！
　　在这同时，白川晴的视线之中。
　　那整一个佛像，连带着下面所连接的石柱，以及整个整体。
　　就好像是一片破碎的玻璃，出现了一道又一道的裂痕。
　　是它们这一个整体，仿佛是一张照片似的，从中间裂开。
　　而裂开的部分，迅速地发灰，随后像是化作了一坨灰尘。
　　风轻轻吹过，就消散在空气之中。
　　飘洒在地上，完全无法看出它原本的模样。
　　等到触须中传来的鲜美都彻底消失，白川晴还有些留恋地睁开双眼，心里有点怅然。
　　【要是还能再碰到一次这样的“美食”就好了。】
　　白川晴走到了刚刚无面佛像所在的位置。
　　看向了地面上，只留下了一层薄薄的细灰。
　　用手抿起一小堆，轻轻一撮，就飘散开来。
　　【所以，你和海理佛，是什么关系呢？】
　　白川晴思考着。
　　根据现在已有的信息，白川晴其实得不出太多的结论，也只能做出一些猜测——还是没有根据的那种。
　　“看来明天，还得向西尾静问一问。”
　　“走啦，这可没你的份！”
　　眼看着肩膀上的小八大有对这摊灰尘跃跃欲试的动作，好像要从他肩膀上跳下来一样，白川晴一把揪住了她的小脑袋，把她重新放了回去。
　　“走咯，回去睡觉了。”
　　白川晴伸了个懒腰，环顾了一下四周，倒是没有让“暴食”消灭痕迹的想法。
　　关键是已经没什么痕迹好消灭的了！
　　白川晴看了眼时间，发现才过去了将近半个小时。
　　但还是向着民宿的方向走去。
　　果不其然，现在的学生们，大多还是在那片小沙滩上玩耍。
　　和先前吃饭时那热热闹闹的景象相比，现在的民宿中，无疑显得有几分冷清。
　　只是白川晴本身，也是不太在意这点的就是了。
　　“欢迎回来。”
　　细川麻世，也就是比奈子酱的外祖母，和白川晴在走廊中相遇了。
　　细川麻世对着白川晴微微鞠躬，很是客气。
　　这也算是日本人相当显著的一个特点了，实在是有礼貌、客气得过头了！
　　本身还让白川晴有点不习惯。
　　当然，现在的白川晴，倒是已经见怪不怪了。
　　“细川阿姨，晚上好。”
　　白川晴笑着打招呼。
　　这位细川麻世，是一个很温柔周到的人，民宿中的很多设计以及服务，都是她所想出来的。
　　哪怕年龄稍大一些，但还是依稀能看出年轻时，肯定也是一个能干的美人呢！
　　“白川君生得真是好看呢......”
　　细川麻世夸奖了一句，当然没有其他的意思，只是简单地夸奖而已。
　　“我家比奈子很是喜欢你呢！”
　　白川晴愣了一下，因为提到比奈子，他就想到了之前比奈子好像说要给自己康什么好康的东西，但自己却因为这意外而提前离开了。
　　想到这一点，白川晴有点愧疚。
　　打算等到比奈子回来的时候，给她好好道个歉。
　　只是现在，面对细川麻世，白川晴却问出了一个问题。
　　“细川阿姨，你......知道海理佛么？”

第一百六十二章 灾厄之物（4000）
　　“海理佛？”
　　细川麻世的眼神有些古怪，语气有些迟疑。
　　好像......
　　还带上了几分警惕？
　　“当然是知道的，只是......”
　　“白川君你为什么要这么问呢？”
　　“其实我是今天去了觉海寺，它那里所供奉的佛像，不就是海理佛么？所以就有点好奇。”
　　白川晴说道，顺带还温和地笑了笑。
　　“要是不方便的话，不告诉我也可以的。”
　　“原来是觉海寺啊.....”
　　细川麻世听到这个名字，明显放松了不少，嘴角带着温和的笑意。
　　“每一代觉海法师，都是很好的人呢！”
　　“倒不是有什么不方便的，就是觉得你们这些东京的学生，会知道海里佛大人，有点奇怪而已。”
　　“但既然是因为觉海寺知道的，那就没关系了。”
　　白川晴敏锐地从这话语中听出了某些隐含的意思。
　　只是一时难以深究。
　　这时细川麻世继续开口说道。
　　“海理佛大人，在我们冲绳岛上，其实有相当特殊且崇高的地位呢！”
　　“我们以前大多是以渔业为生的嘛，海理佛大人对我们而言，就是海上的守护神。我们在出海之前，都是要去拜一拜的。”
　　略带沙哑，但温和的声音娓娓道来。
　　白川晴轻轻点头，这是他先前就了解到的内容——海理佛在冲绳岛上，就类似于妈祖在沿海地区的地位。
　　是以，没有丝毫意外。
　　“我小时候，家里还是打渔的，所以很有印象。”
　　“只是近些年以来，我们不是来办民宿了么？所以也就逢年过节会拜一下，接触少了很多。”
　　“像我们这样来搞旅游行业的人，冲绳岛上还有蛮多的。”
　　细川麻世脸上显出追忆怀念的神色。
　　“岛上的几座寺庙，现在也都是游客去得多一些了吧......”
　　“唔，是这样啊。”
　　白川晴做出了好奇的表情，“但我听说，海理佛好像有一些奇怪的传言呢......”
　　“这我也是听说过一些的，好像在M国那边驻扎在冲绳岛上的时候，有M兵相对海理佛不敬，然后显灵的事迹呢！！”
　　这时候，细川麻世的谈兴显然是起来了，也就坐着和白川晴聊起天来。
　　“还有这种事么！”
　　白川晴惊讶地回应——当然，绝大部分是做出来给细川麻世看的。
　　“是啊是啊，我小时候还有点不相信呢，只是听说当时有很多人目睹了显灵的场景，就连我的祖母也都这么说，所以才把这件事记下来了。”
　　“一晃眼，都是这么多年了啊......”
　　细川麻世感慨道。
　　“真是年纪大了，动不动就想着过去的事情呢！”
　　“麻世阿姨一点都不老，看着很年轻呢！”
　　白川晴说道。
　　这话说出口并不违心，细川麻世虽然已经年纪不轻，但从表面上来看，仍有着年轻的气质，保养得也算不错。
　　“你这孩子，小嘴真甜呢！”
　　细川麻世笑了起来，没有一个女人会在被夸年轻的时候而不感到高兴，更别说是由白川晴这样好看一个男孩子口中说出来的。
　　“要不是我几个女儿都结婚了，真想把她们中的一个许配给你呢！”
　　“当然，也要白川君你看得上才行。”
　　能看出细川麻世此时的心情的确很好，都有兴致和白川晴开起玩笑来。
　　又是闲聊了一会儿之后，白川晴有意识地把话题留在有关于海理佛的方面上。
　　细川麻世大概也很少和儿女讲起过这样的事情，两人的交谈相当顺利且愉悦。
　　“对了，我有一个同学，之前神神秘秘地对我说，他好像在后面的小树林里看到了一个海理佛的佛像。”
　　白川晴使用了“我有一个朋友/同学”这样的句式。
　　“.....嗯？”
　　细川麻世脸上没有太多别的情绪，只是有些疑惑。
　　【所以，她其实也并不知道那个佛像的存在么？】
　　白川晴想着，同时，做出有些困惑的模样，问出了他最想问出的话语。
　　“而且，那佛像.....好像是无面的呢！麻世阿姨，你听说过这样的传闻么？”
　　“......”
　　白川晴一直盯着细川麻世脸上的表情。
　　而在白川晴说出“无面”二字的时候，他就立刻看到细川麻世的双瞳不自觉地放大，呼吸阻塞了一瞬，那张有些许苍老的脸上，出现了害怕和惊慌。
　　再也没有上一秒那样慈祥欣慰的神情。
　　只是除此之外，那双算不上澄澈的双眼里，竟是还有几分愧疚和伤感？
　　——害怕和畏惧很好理解，但那愧疚，又是从何而来呢？
　　而看到这表情，白川晴也真正能够确认——那被他当做夜宵吃掉的无面佛，或许还隐藏着更大的秘密！
　　“你.....说的是真的么？无面的海理佛佛像是么？！”
　　细川麻世再次向白川晴确定道。
　　语气极为急促。
　　“其实我也不太确定啦，也可能是他离得太远，没看清楚。”
　　白川晴没有把话说死，其实是有点担心一不小心把细川麻世吓得够呛——那样就是他的罪过了！
　　“呼......呼.....”
　　细川麻世这才小小松了一口气。
　　但是明显心里还很是担忧，眉宇间，有着化不开的阴云。
　　“要真是那样就好了.....”
　　细川麻世轻轻叹了口气。
　　“麻世阿姨，那是什么啊？为什么你好像很担忧的样子？”
　　白川晴顺势问道。
　　“唉......”
　　细川麻世再次叹息，声音幽幽地扩散开来。
　　她先是犹豫了一会儿，像是不知道该不该和白川晴说明。
　　这时，刚刚白川晴和她聊了一会儿的基础就发挥了作用。
　　细川麻世再次开口。
　　“告诉白川君你也没什么，只是最好不要随便告诉别人。”
　　“我会的！”
　　白川晴心中一喜，表面上却仍是一幅好奇的姿态。
　　“那是......灾厄之物！”
　　细川麻世的脸上，透露出了浓郁的忌讳。
　　好像提起那样的词语，都会承担厄运一般。
　　“是亵渎了海理佛大人的神像。”
　　“亵渎？”
　　白川晴念着这个词汇，觉得相当贴切那佛像身上的气质。
　　同样是大海的味道，却是掺杂了一股浓郁的腐朽之意。
　　明明和那海理佛有着相同的身躯，但那张没有五官的面庞，却是怎么看都令人心里发毛。
　　“而且，每当有人目睹了那样的神像之后，就会遭遇非常凄惨的遭遇！”
　　“那样的厄运，甚至会传递到他身边的人！”
　　细川麻世认真地看向白川晴说道。
　　“我真不是在说笑！之前有一对小情侣也住在我们民宿里，后来说看到了那样的神像。”
　　细川麻世叹息了一声，脸上有着浓浓的愧疚之色。
　　“我那时候其实还不怎么相信，也就没有提醒他们。”
　　“后来......等到他们离开后，警察来我们这儿做笔录，我这才知道，他们竟然失踪了！连尸体都找不到！”
　　说到这里，细川麻世眼角都有些泪花。
　　“一转眼，都已经快十年了。”
　　想来，这件事一直在让她感到愧疚，在这将近十年的时间里。
　　“像这样的事情，我后来去了解过，真的不少！”
　　“如果你那同学真的看到的是那样的无面佛像的话，最好赶快带他去觉海寺找觉海法师，他说不定会有办法！”
　　“嗯，我知道了！多谢细川阿姨提醒！”
　　白川晴重重地点了点头。
　　这样的建议，对一般人来说，说不定还真是能保下一条命的。
　　“千万要记得啊！”
　　在白川晴离开之前，细川麻世再次提醒了一句。
　　白川晴以点头作为回应。
　　没过一会儿，绫音等同学们，也是终于回到了民宿里。
　　“呼！真是漂亮啊！”
　　“这才有在冲绳旅游的感觉嘛！爽到！”
　　学生们感慨道
　　“就是不知道晴君什么时候回去的，美人配美景，这才绝佳嘛！”
　　这是几个女生之间轻声的窃窃私语。
　　“哼！欧尼桑，不守信用！”
　　而细川比奈子，则是撅着小嘴，很是不满地说道。
　　看那小嘴撅起的弧度，大概挂着一个拖油瓶都不在话下了。
　　她也是很快就看到了正在向他们走来的白川晴。
　　故作生气地把小脑袋偏向了一旁。
　　像是不想要去看白川晴那样。
　　“比奈子酱，对不起啦！”
　　白川晴上来就蹲在了细川比奈子的面前，很是诚恳地看着小家伙的双眼道歉。
　　那好看的双眼，闪动着诚挚的光芒，杀伤力十足。
　　尤其是对细川比奈子这样的小萝莉而言。
　　小萝莉本身其实想再生气一会儿，但是.....
　　他长得实在太好看了！.jpg
　　以至于她这气鼓鼓的模样，根本没能保持多久。
　　只能像只小猪那样哼哼了两声，随后就不怎么生气了。
　　“比奈子，比奈子，别生气了嘛~”
　　事实证明，通过哄妹妹白川葵的经验，白川晴在哄小萝莉的时候，的确很有一套。
　　没过一会儿，细川比奈子也就重新兴高采烈了。
　　“对了，欧尼桑，这是我想给你看的！”
　　细川比奈子拿出了一个小小的玻璃瓶。
　　里面装着半瓶沙子。
　　“嗯？”
　　白川晴先是有些不解。
　　“欧尼桑，这可不是一般的沙子哦，你仔细看嘛！”
　　顺着比奈子的手指，白川晴仔细地盯着那瓶子里的沙子看了一会儿，终于发现了其中不同寻常的地方。
　　那一小颗一小颗的沙粒，竟然呈现出了......
　　星星的形状？
　　就是五角星的那种星星！
　　“这是......”
　　“这是星沙哦！很好看吧！就是那片沙滩实在太小了，要找好久才能找到这么多呢！”
　　比奈子高兴地说道。
　　像是一个和朋友分享喜悦的孩童——其实她本来也就还是一个孩子嘛！
　　白川晴都略有惊诧，找到这么多这么小的沙粒，再收集起来，这可不是一个小的工作量。
　　“就算是欧尼桑，我也不会把它送给你哦！”
　　比奈子把这一小瓶星沙护在了身边，颇有些像是护食的老母鸡。
　　只是眼睛一转，又说道。
　　“除非......”
　　“除非什么？”
　　“嘻嘻！就不告诉你！”
　　细川比奈子做了一个鬼脸，顺势就从白川晴身边跑开了。
　　“欧尼桑，早点休息哦~晚安啦！”
　　“嗯，晚安！”
　　在互道晚安后，各个学生们，基本也是回到了自己的房间。
　　旅游了一天了，他们其实也没有力气再搞什么晚间活动，明天又是要奔走的一天呢！
　　——虽然在出门之前，他们其实对晚上的活动还是极为期待的。
　　真实的旅游就是这样的。
　　出门前：要到哪里哪里玩，去吃什么什么东西，晚上还要逛夜市！
　　出门后：早上恨不得十点钟起床，根本不想去离住的地方很远的景点！整天呆在酒店里也不错哦~
　　人嘛，毕竟是会累的。
　　白川晴和绫音道晚安后，也是躺在了自己的床上。
　　只是他也不是直接就睡觉的那种，而是带上了猫眼石胸针，想要再次感受一下它能否发挥白川晴想要它发挥的作用。
　　说到猫眼石胸针，白川晴其实很自然地就想到了今天下午西尾静对他发起的那一道攻击。
　　如果他的直觉没有出错的话......
　　在西尾静的身上，恐怕也有一件【收容物】吧？
　　就是不知道那具体的效果会是什么了。
　　白川晴躺在床上，在脑海中不断尝试着一个又一个动词，寻找能够触发猫眼石胸针的那些。
　　这无疑是一个相当困难的过程，但反正现在白川晴闲着没事，也就可以利用这个时间。
　　而这次白川晴比较幸运的是，还真的很快就找到了几个能触动它的词语——
　　【骑马】
　　【射箭】
　　这两个动词，都能让白川晴的脑海中，浮现出相应的画面。
　　如果白川晴更深入地体验的话，估计学会这两项技能，也不会有什么大问题。
　　而实际上，白川晴是在【骑马】产生作用后，才联想到【射箭】的。
　　因为这两个技能，难道不就是古时战争中相当常用的吗？
　　再联想到【剑术】。
　　白川晴心中的某个猜想更加笃定。
　　就是令他还是觉得有些奇葩的是.....
　　【烹饪】这能力，到底是从哪里来的啊！
　　而且很快，白川晴就想到了有一点——
　　他好像，从没有带着猫眼石胸针进入过睡眠状态？
　　白川晴微微睁开了双眼，意识到自己好像忽略了一件很重要的事情。
　　好在现在，也并不算晚。
　　白川晴的直觉在告诉他，这样做，或许就能更加明白这猫眼石胸针的效果。
　　只是他不会发现，在他倒在床上闭着眼的时候，
　　头顶上，
　　多出了一对黑色猫耳的虚影......

第一百六十三章 黑猫（一）
　　“喵呜~”
　　耳边，传来了一声软软糯糯的猫叫。
　　像是有一根羽毛，轻轻撩拨着内心。
　　【这里是......】
　　他睁开了双眼，迷茫地看向了四周。
　　这里，是一处古代的宅院。
　　他躺在一片被修剪过的草坪上，阳光洒在他的身上，暖洋洋的，让他趴在地上不想起来。
　　【真舒服呢......】
　　他抬眼扫向四周，突然觉得有点奇怪——周围的墙壁、树木，怎么看上去，都这么高呢！
　　他疑惑着，以为自己误入了巨人国。
　　试探着向前移动着，他缓缓地抬起了手——此时此刻，用“爪子”来形容应该更加合适。
　　下方是粉粉的小肉球，但随时可以伸出锐利的利爪。
　　上面覆盖着一层黑色的毛发，看着就很柔软。
　　而他的下一个动作，是下意识地舔了舔它。
　　【唔~】
　　带着倒刺的舌头落在毛发上，两边都传来了很是奇特的感受。
　　只是他却已经不再疑惑，而是沉迷其中。
　　过了一会儿。
　　它警觉地抬起了头，探头探脑地扫视草地。
　　感觉刚刚好像忘记了某些东西。
　　保持了这姿势一会儿后，就不再在意了。
　　不远处，一只白色的蝴蝶在草地上翩翩飞过，悠然自在。
　　看着那飞来飞去的动作，它俯下身，随后——
　　加速！
　　冲刺！
　　一跃而起！
　　随后扑了个空！
　　“喵呜！”
　　它叫了一声，对那只空中的小家伙警告着。
　　接着重复起了刚才的动作。
　　在一次又一次的扑空后，它跳跃到半空中的身影，却是突然被一双手给抱住了。
　　“喵！！！”
　　面对着来自身后突如其来的袭击。
　　它很不安，也很生气。
　　是以发出了“超凶！”“超大声！”的叫声，想要借此把那个袭击者给吓走！
　　身体上，更是不用多说。
　　拼命着扭动着柔软的腰肢，想要从那双手里所挣脱出去。
　　“你这小家伙，真是不乖呢！”
　　耳边传来了一个温和的女声。
　　却是并不能让它有任何的安全感，在它印象里，发出这种声音的两脚生物，是相当危险的！
　　很有可能会把它直接抓起来烤了吃掉的！
　　“别乱动啦！”
　　女声轻声安慰道，松开一只手，企图用另一只手摸摸它的头，安抚这只并不安分的小家伙。
　　机会！
　　它抓住了转瞬即逝的机会，毫不留情地在对方的手背上留下了三条血印。
　　对方只能吃痛松手，它才得以轻轻松松地落在了地面上。
　　“喵~”
　　带着胜利者的语气，它的动作却是一点都不停顿，径直向着前方跑去。
　　想要爬上墙壁，从那里扬长而去。
　　蹭蹭蹭的！
　　动作一点都不慢，敏捷得很！
　　只是它才刚刚跑到一半，身前，却是被一片遮天蔽日的阴影所遮住了。
　　它稍稍愣神，不自觉停下了脚步。
　　然后，一只更加有力的手，就已经扼住了它的后颈。
　　“喵——”
　　就连它的叫声，都在这一刻戛然而止。
　　整个身体软绵绵的，一丁点儿力气都使不上来。
　　只能任由对方揪着那里，被缓缓地提起了地面。
　　被扼住了命运的后颈，莫过于此。
　　“小唯，这东西竟然抓伤了你，我这就把它宰了做肉吃！”
　　声音偏向雄浑，但还些许尖尖刺刺的感觉，是青春期男孩子公鸭嗓时的感觉。
　　它无力地被提在半空中，四只小jiojio都垂在半空中。
　　完全已经任人宰割了。
　　“尼桑，猫肉可不好吃呢！又酸又涩的。”
　　被它所挠伤的少女，也迎面从不远处走来。
　　这是一个十分英姿飒爽的女孩子，看起来不过是十几岁。
　　只是现在她的手上，却是多出了三道血痕，略微划破了皮，有些许鲜血渗出。
　　“这伤口，要赶快包扎起来啊！”
　　扼住它脖颈的，是一个少年，显然是少女的哥哥。
　　此时脸上略有担忧。
　　随后便是更加愤恨地看了它一眼，大有就这样直接把它扔到地上摔死的想法。
　　它也感受到了生与死的威胁。
　　浑身的毛发竖了起来。
　　“尼桑，住手！”
　　就是这时，那少女却是这样说道。
　　“小唯？”
　　少年疑惑地看向名为小唯的少女。
　　小唯和它的双眼对视着。
　　看着那双澄澈的竖瞳，少女一时间竟然有一个错觉——她，像是在和一个人类对视！
　　这也让她莫名产生了一个想法。
　　“我觉得它很有趣呢！不如把它养在家里吧？”
　　“可是......”
　　哥哥看着小唯手背上的伤痕，还是有几分怒气。
　　还有，他看着它身上纯黑的毛发，虽然不说，心里还是有几分忌讳的。
　　“你会好好听话的，对吧？”
　　小唯低下头，看向了被提在手里的它，如此问道。
　　在强烈的求生欲望下，它重重地点了点头。
　　并且发出了虚弱的叫声。
　　“喵~”
　　这一举动，让两人略有惊异。
　　他们对视了一眼。
　　小唯露出了灿烂的笑容。
　　“看吧，它的确很有趣呢！”
　　自此，它便开始了在这户人家中的生活。
　　老实说，它一开始还是想要赶紧从这里逃跑的——那个高大的男孩子实在太可怕了！动不动就要把它吃掉。
　　但谁让那只雌性的两脚生物，还算通情达理，会定期在屋子的角落放上它喜欢的食物。
　　而宅院之外的世界，对它而言其实还是相当危险的。
　　食物也没有那么好找。
　　既然她都这样供奉自己了，那也就只能勉为其难地留下来了嘛！
　　想着这些的时候，它正窝在宅子的地板上，再次舔了舔小碗里剩余的食物。
　　又舔了舔屁股上的毛发，帮自己理顺一下。
　　嘛，这饭，还是很香的嘛！
　　两脚雌性生物正坐在它的一旁，轻柔地摸着它的小脑袋。
　　它也是罕见地没有做出反抗的动作。
　　“喵~~”
　　【看在这供奉的面子上，就大发慈悲让你摸几下好了！】
　　“这么多天了，你还是第一次给我摸呢！”
　　小唯喃喃说道。
　　它有点嫌弃地看了少女一眼......有完没完，摸这两下就应该差不多了吧！
　　平静的时间很快过去。
　　闲着没事的时候，它就会看着两脚的雄性在宅子里训练。
　　他手持着修长的木剑，和身前的老师对练。
　　“砰砰砰！”
　　木剑相撞击的声音，在道场里响起。
　　它就安安稳稳地躺在一旁，摇着尾巴，时不时发出轻轻的喵叫。
　　岁月静好。
　　小唯也有练剑，只是远不如她哥哥那样辛苦。
　　更多的，则是在房间里练习女红，时而翻看书籍，沉静而美好。
　　它往往也不会发出声音，只是安静地呆在少女的身旁。
　　最多时而给她摸两下。
　　这时它对被少女抚摸，已经没有多少反感了。
　　眼看着少女的头发慢慢长长，身姿一点点窈窕起来。
　　那所有的场景，都印在了它的双眸中。
　　平静的生活，终究是短暂的。
　　或者是，世道其实一直不平静，只是在这一片宅院里，有着久违的宁静。
　　好似一片净土。
　　“小唯，我要去军伍中训练了。”
　　身穿武士铠甲的哥哥，已经长成了亭亭的大男孩。
　　嘴角蓄起了青涩的胡须。
　　看向妹妹的眼中，满是自信。
　　英气勃发的模样。
　　只是小唯远不像他那样乐观，反而还轻轻叹息一声。
　　想了想后，把它带了出来。
　　“嗯？小唯？”
　　哥哥很是诧异。
　　但妹妹却很是郑重其事地说道：“带上它吧！”
　　“你会好好听话的，对吧？”
　　已经长成了美人的妹妹，看着它，说出了当初刚见面时所说过的话。
　　“喵？”
　　它也有点不理解。
　　但最后，还是和哥哥一起前去军伍之中。
　　其他人看到少年身边还带着一只猫，纷纷嘲讽。
　　“来这训练还带只猫，真以为这是小孩子过家家呢！”
　　“还是只黑猫呢！真不吉利！”
　　“要不把这小子赶出去算了！”
　　听着这些愚蠢两脚生物的话语，它没有出言反驳，更是没有去抓伤他们。
　　仅仅是用那双冰冷竖瞳的眼眸，冷冷地盯着他们。
　　像是看着被捕猎的猎物。
　　英武的哥哥没有想到，莫名其妙的，那些人就不敢再多说些什么了。
　　看着他身旁的它，更是有种莫名的畏惧。
　　“呐呐，你到底做了什么啊！”
　　哥哥好奇地对它问道。
　　它没有发出叫声，只是用那双大大的眼睛看着他。
　　似乎是在催促着，快把吃的给我交出来！
　　“不愿意说就算了。”
　　——他说这话，倒像是忘了，它只是一只小猫咪啊！
　　最初，军伍中不过是在训练着一些很稀松平常的技能。
　　它依旧默默地把画面收进眼底。
　　来到军伍中，其实就意味着——平静的生活，已经彻底向着反方向一去不复返地离开了。
　　因为，战乱，终于来到！
　　哥哥第一次上战场的时候，连家都没有回，也没见到日夜思念的妹妹，就稀里糊涂地被带到战场上。
　　它当时也在场。
　　只是战争中的每一个人，恐怕都不会在意路边的一只小猫咪吧？
　　战场上，鲜血横飞。
　　倒下的尸首比比皆是。
　　其中有敌人，自然也有着哥哥的战友们。
　　这一次，哥哥的运气算是相当好，最终赢下了战斗，他也只是受了轻伤。
　　“说起来有点丢脸，我杀了第一个人之后，真是怕得要死了，到现在都有点想吐。”
　　哥哥坐在了它身边的地面上，喃喃地说道。
　　他其实也并不指望它能做出回答什么的，只是在这时候，无人能分担他此时的压力。
　　也无人能够倾诉。
　　所以才会在一只猫面前絮絮叨叨地说道。
　　“要是让别人看到我这样，估计一定以为我都疯了吧......”
　　哥哥自嘲地笑了起来。
　　“不过管他呢，我高兴就好了！”
　　在哥哥说着这些话的时候，他却是突然低下头看向它。
　　它轻轻地舔舐了下他的手背。
　　随后抬起头，沉静地看着对方。
　　“哈哈哈！我现在才算是明白了......你真是个有趣的小家伙啊！”
　　哥哥大笑起来，感慨了一句。
　　随后认真地说道：“谢谢你的安慰了。”
　　接下来的战斗，只会变得更加残酷。
　　也不知道是不是因为它特有的运气，哥哥在战役中的运气一向不错，竟然都存活了下来。
　　最严重的的伤势，不过是胸口一道伤疤。
　　要是再偏一点点，再用力一点点，说不定他都要死掉了。
　　而经历了这么多场战役，哥哥的军功也一点点地积累了起来。
　　在军中的声望和地位，也是逐渐提升。
　　位置，自然也是一点一点地向上爬。
　　而新兵们对这位长官最深刻的印象，就莫过于他走到哪里，经常会带着一只黑猫。
　　那黑猫看起来就很是怪异，不要说是怕人了，就连尸体也是一点都不怕！
　　在某些时候，更是会直勾勾地看着你。
　　看得久了，就让人心底一阵发寒。
　　更有士兵说，那黑猫的身体里，藏着一个人类的灵魂！
　　只是这说法是真是假，大概也就只有它自己才知道了。
　　不过，正是因为它的存在，哥哥在军中也获得了一个诡异的称号“黑猫将军”！
　　等到战局稍微平稳些，哥哥才终于有了回到家里的机会。
　　而在这时，妹妹小唯已经是远近闻名的美人，前来说媒的人几乎都要把门槛踏平了。
　　哥哥也想着，为妹妹找到一个可以依靠的男人。
　　只是小唯却总是笑着摇摇头。
　　它则是安稳地靠在小唯的怀中，此时倒是连眼睛都懒得睁开了。
　　小唯和它也许久未见。
　　但却没有丝毫生分。
　　它还是像以往那样大发慈悲地给她摸几下毛发。
　　等到哥哥暂且离开后，小唯则是一边顺着它的毛，一边轻声说道。
　　“我替尼桑，谢谢你的照顾呢。”
　　小唯的长发已经直挂腰际，披洒在它身上，痒痒的，感觉怪奇怪的。
　　随着时间飞速走过，它却是越来越懒了，每天连眼睛都不大愿意睁开。
　　懒懒散散地趴在地板上，最多打上两三个滚，就已经是它一天全部的运动量了。
　　小唯对这情况很是担忧。
　　请来医生给它看了看。
　　医生说，它已经挺老的了。
　　相比于正常的猫，似乎衰老得更快些，所以才会终日懒散，减少能量的消耗。
　　小唯送走了医生，接下来陪伴它的时间，却是更长了。
　　整日和它形影不离，也让哥哥回绝了那些想娶她为妻的男人们，这无疑是旁人很是不能理解的事情。
　　宅子里的下人们都说，小唯大人中邪了呢！

第一百六十四章 黑猫（二）
　　迷迷糊糊过下来，在这兄妹的身边，它也已经生活了将近十年。
　　作为一只猫，它已经很老了。
　　它也越来越懒了。
　　整天有一大半时间是在睡觉中度过。
　　剩下一小半，则是在晒着太阳睡觉。
　　就是脑海中，时而会冒出一些它自己都无法理解的念头与想法。
　　小唯彻底长成了亭亭玉立的大美人儿。
　　只是到了这个年纪，还是没有出嫁，这对这个年代的人来说，无疑是极为罕见的事情。
　　哥哥真正成了将军，近些年来也碰上了大大小小的战役。
　　娶了贤惠美丽的妻子，生下了一对儿女。
　　同样的，也搬出了这座宅院。
　　只是时不时的，还会来这里看望。
　　不仅是探望妹妹，更是探望它。
　　“没想到一晃眼，就过去这么多年了呢......”
　　胡须已经留长，成长为一个成熟男人的哥哥，坐在它的身边。
　　它眯着眼，身体由于呼吸平稳地起伏着。
　　黑色的尾巴晃悠悠地摆动着。
　　除此之外，再无其他反应。
　　就好像......
　　死了一样！
　　“唉......你还真是懒呢，好歹都认识这么多年了，总该打个招呼吧？”
　　哥哥无奈地笑了笑。
　　“真是只大懒猫呢！”
　　“......喵~”
　　它这才叫了一声，语气很是嫌弃。
　　可是这过程中，它连眼睛都懒得睁开了。
　　但好歹也算是回应了他一句。
　　抚摸着它光滑的黑毛，他轻轻叹息一声。
　　眉宇间，有着化不开的忧虑。
　　等到哥哥走后，小唯像往常一样来到它的身边，这是她和它惯有的相处时间。
　　只是，她的脸上，却有着比哥哥更要明显的担忧。
　　“据说，战争又要来了呢......”
　　小唯说道。
　　它有气无力地眯了眯眼，尾巴从左边晃到右边。
　　这些年来，战争其实从来就没有真正从他们身边离去。
　　只是后来的一些战争，哥哥已经不需要它的帮助了。
　　“而且，这一次的敌人，和以往不同。”
　　美人儿淡然的声音，在它耳边响起。
　　带着几分伤感。
　　“它们，似乎并不是活人呐！”
　　她静静地讲述着，好看的眉眼中，像是裹上了悲伤，还有着几分显而易见的害怕以及畏惧。
　　“那支军队，是在一个月前突然出现的。刚出现的时候，就直接屠杀了一整个村子呢！没有一个人从他们的手下逃走。”
　　“在面对其他军伍时，也从来都没有输过。和他们战斗的士兵们所说，他们，其实根本就不是人呢！丝毫不畏惧死亡，好像也不能被杀死，以人类作为食物。”
　　“如果真是这样.......”
　　“那就不是人类能够战胜的敌人了。”
　　小唯喃喃说道。
　　“尼桑，会死的吧？”
　　像是想把这些信息告诉它，又像是仅仅在自言自语而已。
　　“唉......”
　　她又叹息了一声，想着哥哥刚刚做出的胜券在握的表情。
　　殊不知那表情，其实在她眼中一直是漏洞百出的。
　　像是那时从战场回归时所说的“我一点都没害怕”。
　　“哥哥他隐瞒真相的模样，还真是和以前一样拙劣呢。”
　　“你也是这么觉得的吧？”
　　小唯的手掌覆盖上了它的脑袋说道。
　　“喵......”
　　它轻轻地叫唤着。
　　语气里像是不带有其他的情绪。
　　甚至像是在说“你和我说这些没用，因为我只是一只小猫咪。”
　　它真的很老了，也真的很懒了。
　　夜晚，小唯回到房间睡觉。
　　它侧卧在她的身侧。
　　静静地看着那美好的睡颜。
　　“不！不要！”
　　“尼桑！不要死！”
　　小唯的梦境，并不平静。
　　它能看到那张美好的脸上，一点点地染上了痛苦和畏惧。
　　一颗清澈的泪滴，从眼角缓缓渗出。
　　它静静地看着，把手掌按在她的额头上。
　　它抬头看向庭院中高悬的明月，纷乱的记忆再次涌上心头。
　　它好像想起了很多，又像是什么都没想起来。
　　战争，果然很快到来。
　　又到了成为将军的哥哥上战场的时刻。
　　小唯把它抱在怀里，站在了家门口。
　　看着同样穿上铠甲的哥哥。
　　这一幕，和七八年前无比类似。
　　“一晃眼，都过去这么久了啊！”
　　哥哥自信地笑着。
　　“放心吧，我一定会活着回来的！”
　　虽然是很帅气的话语，但身边士兵们凝重的氛围，却一点儿都不像是一支能取得胜利的军队。
　　“喵~”
　　正当哥哥打算离去之时，小唯怀中的它，却是突然发出了叫声。
　　它睁开了双眼。
　　漆黑的竖瞳，冷冰冰地盯着哥哥。
　　最终从小唯身上一跃而下，跳到了他的肩膀上。
　　那矫健的身姿，完全不像是平时那垂垂老矣的模样。
　　盔甲上的猫咪，这画面在旁人看来，无论如何，都是一幅有些滑稽可笑的吧？
　　只是哥哥嘴角，却是忍不住带上了一抹笑意。
　　“没想到你也要跟上来吗？那就让我们一同战斗吧，不管是生是死！”
　　他如此说道。
　　而看着眼前的哥哥和它，小唯眼角也莫名有晶莹滑落。
　　但最终她没有说别的话，只是深深鞠躬送别。
　　“祝君，武运昌隆！”
　　时隔多年重新回到战场，对它而言，没有什么不适应的地方。
　　它好像生来就不会畏惧尸体和鲜血。
　　只是此时的它，却能看到更多。
　　比如，那些在战场上飘散着的血色幽魂。
　　他们浑浑噩噩地飘荡在那里，有敌人的，也有着战友的。
　　它张开了嘴，吃掉了他们。
　　将他们化作自身的养分。
　　它不去思考自己为什么会这么做，但它的直觉告诉它，只有这样做，才能有一线生机。
　　冥冥之中，似乎有一股力量，降临......哦不，是重新出现在了它身上。
　　很快，他们终于和那诡异的军队发生了碰撞。
　　那的确并不是属于人类的军队。
　　用“妖物”“鬼神”这类词语来形容或许更加合适。
　　都没有呈现出人类的外形，身体扭曲、獠牙横生。
　　扭曲，混乱，污秽。
　　只能用这些词语来形容它们！
　　它们，是不折不扣的怪物！
　　浑身散发着阴冷的气息，面容凶恶。
　　嘴角残余着鲜血，证明了它们以人为食的传言。
　　没人知道它们是从哪里来的，正如没人知道它们的目的是什么。
　　这样的敌人，仅仅是气势上，就能带给人类军队无与伦比的压迫感。
　　战斗的开始，总是突如其来的。
　　就在一次接触后，双方的全面战斗，便彻底打响。
　　哪怕哥哥说得再怎么好听，在怎么鼓舞士气，也不得不在心底承认，那绝非是普通人类能战胜的敌人！
　　在最开始的战斗中，更完全是处于一面倒的状态。
　　就连直视那些怪物，对他们而言，都是一件极为困难的事情！
　　正常的人类士兵，就算手中的长刀再怎么锐利、刀法再怎么精湛，也不能对那近乎鬼神的家伙造成伤害。
　　反观对方，它们似乎天生就为了人们的血肉而发狂。
　　每当有一个人类武士倒下，它们的士气就会更加旺盛，混乱污秽的气氛，扩散得更加显著。
　　相较而言，哥哥这一方的气势，只会越来越衰弱。
　　“所以，我果然还是要死在这里么......”
　　哥哥看着身边的它，带着哀伤说道。
　　“如果你能逃走的话，就快些逃吧！”
　　“喵......”
　　它幽幽地叫了一声。
　　那眼神中的情绪，哥哥不能理解。
　　只是，莫名的一阵悲伤。
　　温热的眼泪，似乎就要夺眶而出。
　　黑色顺滑的毛发，似乎化作了一种别的模样。
　　像是沾染上了一层黑雾。
　　飞快地以它为中心，向外扩散。
　　笼罩住了在场所有的人类。
　　而它本身，却在黑雾中悄然消失。
　　这股黑雾的气息，是同样的冰冷，或者说，比那些并非是人类的敌人还要冰冷。
　　仅仅是身处在雾气之中，就让他们本能地颤栗着。
　　可是很快，人们就发现，这黑雾......
　　似乎是在帮助着他们？
　　被雾气所包裹后，人们手中的武器，竟然开始能够对敌人造成伤害了！
　　随后他们更惊讶地发现，接触到黑雾的敌人，似乎产生了更加深刻的畏惧。
　　“啊！！！！！！”
　　它们惊呼着，高喊着。
　　发出了人们听不懂的语言。
　　但那话语中的震惊、害怕，甚至是身体上的颤抖，却是极为显而易见的。
　　“还愣着做什么！”
　　“随我杀敌！”
　　身为将军的哥哥暂时遗忘了心中的悲伤，在人群中扬声说道。
　　首当其冲，再次冲入了敌军之中。
　　接下来的战斗，还是一样的残酷。
　　哪怕有了黑色雾气的庇佑，也是一样。
　　人们和怪物厮杀在一起，武器和利爪所碰撞，惨烈无比。
　　哥哥始终冲在最前方，手中的长刀上，黑雾在沸腾、翻涌。
　　其中隐约有某种存在，正在蠢蠢欲动。
　　哪怕是他的眼前，也是浮现出了诸多幻象。
　　那是，比怪物更像是怪物的画面。
　　只是现在的他，别无选择。
　　战斗持续了一天一夜。
　　战士们的尸体和怪物的身躯同样倒在泥土上。
　　断裂的手臂，干涸的血液，裂开的怪物身躯，同样倒在这片土地上。
　　“滴答！”
　　灰蒙蒙的天空中，开始滴落下几滴轻飘飘的雨滴。
　　逐渐密集起来。
　　雨点淅淅沥沥。
　　像是天空中的某个存在在哭泣着。
　　哥哥依旧矗立在这里。
　　身上也有着数道伤口，盔甲更是早就不成模样。
　　手中的刀刃不知道什么时候碎裂了。
　　在他脚下还倒着一具庞大的怪物，只是，那已经是尸体了。
　　他呆呆地站立在原地。
　　转头看向四周，看不到一个还站立着的怪物，心中很是迷茫。
　　“一切.....都结束了？”
　　他喃喃着。
　　满是不敢置信。
　　在他身边，只剩下了不到十个战友。
　　他们脸上的神情，也是同样的茫然。
　　静默地看着四周。
　　“呜呜......结束了.....终于......结束了！”
　　静默的气氛保持了一会儿，其中一个武士，才像是终于醒悟那般，骤然失声痛哭。
　　身躯，无力地倒在了地上。
　　“我们.....赢了？”
　　“我们赢了！”
　　他们终于意识到了这一点。
　　劫后余生的欣喜，骤然涌上心头。
　　幸存者毫无顾忌地倒在地上，也不管身边躺着的是怪物还是战友的尸体。
　　即便是哥哥，也不例外。
　　他坐在了泥泞的地面上，抬起头看向了天空。
　　整个天空，是灰蒙蒙的。
　　灰色的雨点，从天而降。
　　打落在他的脸庞上，冰冰凉凉的，很是舒服。
　　好似能让人暂时忘却所有的烦恼。
　　哥哥眨了眨眼睛，像是突然想到了什么。
　　猛然环顾看向了四周。
　　“它呢......它在哪里？”
　　他的视线快速地在周围环顾着，却根本找不到它的身影。
　　“呃啊！”
　　哥哥强撑着身子，扶着一边的长刀，想要站起身来。
　　可是现在，他连这样一个简单的动作都做不到了。
　　身上的疲惫和疼痛，让他只能重新坐回了地上。
　　“将军？”
　　一旁的武士，担忧地看向他，疑问道。
　　旁边的士兵们，也都是相同的动作。
　　在这场战役之中，这位将军，已经彻底俘获了他们的内心。
　　即便所剩下的，只有他们这不到十个人而已。
　　“我说，你们......你们有看见那只黑猫吗？就是一直跟在我身边的那只？”
　　年轻的将军缓了缓粗重的鼻息。
　　“也是刚才，帮助我们的那只......”
　　慌乱，甚至有些磕磕绊绊地问道。
　　“......黑猫？”
　　武士困惑地回应道。
　　看着那疑惑的表情，一股难以言说的悲伤，再次席卷了将军的内心。
　　他隐约有了一种更加不详的预感。
　　“将军您的身边，好像从来就没有什么黑猫吧？”
　　武士回答道。
　　其他的武士，也是相似的表情。
　　“从来没有？”
　　“从来没有！”
　　将军的大脑隐隐作痛，等到疼痛过去，他隐约觉得自己好像忘掉了什么很重要的东西。
　　可是，那会是什么呢？
　　“真要说的话，将军你倒是时常会拿着一颗猫眼石把玩呢！”
　　武士想了想说道。
　　“猫眼石？”
　　将军愣了愣神，在怀里摸索了一阵。
　　最终，触碰到了一块坚硬的事物。
　　拿出来一看，正是一颗黑灰色的猫眼石。
　　闪动着幽幽的光芒。
　　让他不自觉就看入了神。
　　“将军！”
　　刚刚的武士有些惊诧地惊呼道。
　　将军摸了摸脸颊。
　　在那里，有温热的液体，缓缓流下......

第一百六十五章 【快夸我快夸我！】（4000）
　　在那以后，过去了多久呢？
　　它并不知道。
　　它只知道，眼前的世界变成了一片黑暗。
　　身边隐约有了泥土的味道。
　　并被它们所包围。
　　潮湿而封闭。
　　【被埋起来了吗？】
　　它大概明白了自己的处境。
　　时间在漫长的黑暗中度过。
　　终于，在很久很久之后，在某块板子被掀开后，它重新感受到了阳光的存在。
　　那样的温暖，一如既往。
　　一只手，把它捡了起来。
　　“是块猫眼石！说不定能卖出一个好价钱呢！”
　　那人喜气洋洋地说道。
　　“是嘛？看着就很名贵呢！”
　　很快，一个富商买下了它。
　　被放置在精美的橱柜中，和其他收藏品陈列在一起，只有在被人观赏的时候，才能被人所注意到。
　　它对此并不介意，只是默默地注视着身前那些观赏着它的人。
　　在被注视着的同时，它也在注视着对方。
　　“这猫眼石看起来很不错呢！”
　　一个年轻男人看着它，发出感慨。
　　“就是盯着它看，总觉得心里毛毛的呢！”
　　“你要是喜欢的话，我就把它送给你好了。”
　　富商笑着说道。
　　“那么，恭敬不如从命了。”
　　它被带到了一间还算优渥的房子里，被摆放在男人的书房桌子上。
　　于是它知道，年轻男人是一个作家。
　　杂乱的书稿中，放着一颗猫眼石，倒也不算是一件奇怪的事情。
　　作家的生活，其实并不有趣。
　　连轻松都算不上。
　　每天做的最多的事情，就是窝在这一间小小的书房里，伏案写作。
　　但并不是所有时候都能文思泉涌、下笔如神。
　　更多的时候，其实则是苦恼地构思着。
　　本就稀疏的头发，还往往被他抓成了鸡窝的形状。
　　地面上则总是掉落着长短不一的发丝。
　　照这个势头发展，再过两三年，他恐怕就能拥有一个令人引以为豪的地中海发型了。
　　但是，有痛苦的构思，也有畅快的落笔。
　　那一个个人物跃然纸上，对他而言，也是极为痛快美好的时光。
　　每当他写完一个故事，他总会靠在桌子上，怅然若失。
　　既是高兴又是失落的样子。
　　而这一切的一切，依旧毫无保留地落在它的严重。
　　它，也仅仅是这样看着。
　　只是有一天，年轻作家再也没有回来。
　　书房里，空空荡荡。
　　只有那些散落在桌子上和地上的纸张，和它作伴。
　　好像那位作家从来没在这房间出现过一样。
　　它安安静静地盯着眼前，沉默无言。
　　又是这样度过了一段时间。
　　在小偷、商人的手中辗转反侧，最终它竟然是莫名其妙到了一个厨子的手里。
　　是一个普通的厨师，除了手艺不低之外，的确很普通。
　　它被一根红绳串了起来，挂在了他的脖子上——大约是被当做了吊坠那种东西。
　　老实说，它并不喜欢这感觉。
　　因为这意味着，它不仅每天要和那会渗出汗水的衣服接触，还要忍受厨房里油烟的熏烤。
　　这感觉，糟糕透了！
　　只可惜它并没有丝毫改变这一点的能力。
　　它所能做的，只是用眼睛，把这一切都记录在自己的内心深处。
　　在那以后，又发生了什么呢？
　　它已经记不太清了。
　　只记得，应该......
　　发生了很多很多吧？
　　有头发花白的老人，慈祥地挥着手。
　　青春靓丽的少女把它高高抛起，为了庆祝某种欣喜的情绪。
　　被镶嵌在璀璨的金属上，成为那华贵美好的一部分......
　　总之，那真是很多很多事情了。
　　当它再次有所意识，是源自于不远处传来的一阵心悸——在那里，有什么很危险的东西！
　　它想着。
　　眼前却是一片漆黑，仅有一线光明，从一道缝隙中照来。
　　近了！
　　更近了！
　　那让它害怕畏惧的存在，正在向它所在的方向靠近。
　　第一次，它产生了想要逃跑的想法。
　　只是，它却并不具备这样的能力。
　　【那，是什么呢？】
　　它想着，内心深处，却有着另一种难以言说的情绪。
　　等到对方终于靠近自己。
　　在它头顶，一片略带昏黄的光线撒了进来。
　　而在灿烂的光芒之中，是一张很是好看的脸庞。
　　真是很好看很好看的那种。
　　白皙的肌肤，被染上了昏黄的颜色。
　　那只手，伸向了它。
　　“就是.....它么？”
　　那少年如此说道。
　　声音极为清澈。
　　而在和他对视的那一秒。
　　从未有过的熟悉感，骤然涌上它的心头。
　　——————————
　　睁开双眼。
　　瞳孔中重新拥有了神采。
　　“啊——”
　　白川晴发出一声沉重而疲惫的叹息，从床上坐了起来。
　　四肢以及身躯中，就好像灌了铅水，没有一处不感到沉重和酸胀。
　　白川晴确实很累。
　　这种疲惫，既是源自于他的身躯，也是来自他的精神。
　　他一抬眼，就看到了粉嫩封面的“暴食”，在他的床边的半空中旋转了三百六十度。
　　做出了类似于滑冰运动员才能做出的那种动作。
　　动作，要是放在她们身上来做，当然是很赏心悦目的。
　　优雅而美好。
　　就是放在“暴食”这么一本带着诡异气质的书本来做，就显得颇为怪异了。
　　封面上立即浮现出了只有白川晴才能看懂的文字。
　　【令人敬畏的主人哟！您的仆人“暴食”成功守护了您夜晚的安全，没有让任何人闯进您的房间！那么现在，早安！】
　　“暴食”的语气一如既往。
　　像是对白川晴摇着尾巴一样，气质更是无比自豪。
　　“呃......”
　　白川晴扶住了额头。
　　从那里传来了一阵明显的沉重感。
　　似乎就连思绪都缓慢凝滞了许多。
　　“现在几点了？”
　　白川晴问道。
　　他一时间都忘记了自己所面对的是“暴食”，而并非是一个真正的仆人。
　　【按照人类的时间构架来判断，此时是六点三十一分！】
　　“暴食”一开始大概也没料到白川晴会对它问出这种问题。
　　但这并不妨碍它的身上产生一种名为“兴奋”的情绪，并且做出这样的回答。
　　“......”
　　白川晴靠坐在床上。
　　脸色并不好看。
　　思绪终于缓缓地回归他的脑海。
　　他凝滞缓慢地思考着。
　　【所以，那是一个梦吗？】
　　白川晴低头，企图从胸口上找到那枚猫眼石胸针的所在。
　　可是他寻找了一会儿，脸上的表情不禁有些错愕。
　　因为在那里，原本猫眼石胸针应该所在的地方，那颗猫眼石已经消失得无影无踪、
　　只剩下了那胸针的其他部分。
　　就好像......它从未出现过那样。
　　但白川晴的记忆，以及曾经的触感，都在告诉他——它，肯定是真实存在过的！
　　哪怕是到了现在，白川晴也分不清。
　　昨天晚上他梦境中的画面，到底只是一个梦境，还是......
　　那猫眼石胸针的回忆？
　　白川晴其实本能地就不相信第一个猜测，但是如果是回忆的话，为什么始终，都是以他的第一视角来行动的呢？
　　而那黑雾、那些思维，不正是只有他才会表现出来的么？
　　正是想到了这一点，才会让白川晴感到困惑。
　　在稍微理清了思绪后，那些纷乱的记忆，其实就不能对白川晴造成什么影响了。
　　除了最开始的回忆，那些经历，早已非常模糊不清，只留下了些许片段。
　　就连那些事件中的人们的模样，也都只剩下一片黑影。
　　白川晴记得最深的，莫过于是它的第一段故事。
　　那些记忆也格外清晰。
　　故事的前因后果，他都能记得。
　　就好像.....
　　是真的发生在他身上的那样！
　　而在那段故事里，最为让白川晴在意的，则是那由怪物组成的军队！
　　它们是什么？
　　又为什么会出现呢？
　　假如那段记忆是真实发生过的，那是否意味着，在这个世界上，早就存在了那样的怪物呢？
　　意识到这一点，白川晴的肌肤表面，竟是有些微微发寒。
　　更让他有些寒意的是——
　　【它们，为什么给我一股熟悉的感觉呢？】
　　白川晴一边想着，一边从胸口把胸针剩下的那部分取了下来。
　　鬼使神差的。
　　他拿起了房间中的镜子。
　　看向了镜中的自己。
　　白皙俊美的面容，一如既往。
　　只是，在他的头顶，多了一对黑色的猫耳！
　　就连白川晴自己都惊讶的是，对此他并不惊讶。
　　深深地呼吸以后，白川晴再次看向镜面，猫耳已然消失不见。
　　“喵~”
　　耳边，传来了一声这样的叫声。
　　白川晴扭头看向房间的角落，在那里，趴着一只黑色毛发的猫咪。
　　是一只很漂亮的猫。
　　它张开了小口，似乎在对白川晴打着招呼。
　　黑色的尾巴，在身后轻轻地晃动着。
　　就和白川晴在梦境中的动作一模一样。
　　白川晴的直觉告诉自己，对方对他并没有丝毫敌意，以这种方式出现在他的面前——
　　似乎，只是为了打个招呼？
　　“喵唔~”
　　黑猫优雅地站起身，小肉球轻柔地站立在地面上，没有发出丝毫多余的声音。
　　那双漆黑竖瞳的猫眼，在白川晴身上停留了一会儿。
　　随后才转过身，以那种同样优雅的姿态，走向了墙壁。
　　像是没有受到任何阻力那样，轻巧地穿越了墙壁。
　　或者说，在这个过程之中，彻底消失。
　　再也不能被白川晴的视觉和灵觉所感受到。
　　只是白川晴却又能深刻地意识到——它，就在自己的身边！
　　“这是，几个意思？”
　　白川晴轻轻歪着头，很是疑惑。
　　浑然没有注意到，他现在的动作，倒是和一只猫没多少区别。
　　白川晴揉了揉酸胀的太阳穴。
　　虽然对很多信息一无所知，但还是猜到了一些内容。
　　心下一阵无语。
　　只能感慨——果然，猫咪才是这世界上最不可揣测的生物吧？
　　又在床上靠了一会儿，白川晴索性也就不去想那些想不明白的内容。
　　只是默默记在心里，算是给自己做一个警醒。
　　昨晚的回忆虽然造成不了多少影响，但是有一个影响，却是无法避免的，那就是......
　　累啊！
　　和亲身经历了那么漫长的岁月没有什么两样！
　　哪怕很长时间以来都是以一个旁观者的视角，但还是相当疲惫的一件事。
　　要不是白川晴的精神和体质都极为特殊，那估计就不只是累这么简单了！
　　不过好在，现在也是解决了一个暗中的隐患。
　　而根据白川晴现在的猜测，如果他想的话，那只黑猫，说不定还会从哪里蹦出来帮助他呢！
　　白川晴的疲惫，也算是有价值的。
　　不得不说，白川晴的身体素质的确已经很了不得了。
　　在休息了不到一小时后，他就已经恢复得差不多了。
　　头不疼了，腰不酸了。
　　就是身体内部，还有几分残留的不适感就是了。
　　“嘿咻！”
　　白川晴从床上下来，伸了老大一个懒腰。
　　忽然想到一件事，看向了“暴食”。
　　“等等，你之前说守护了我夜晚的安全，也就是说.....”
　　“昨晚，发生了什么？”
　　白川晴如此问道。
　　【回复至高无上的主人呐，昨晚隔壁房间的雌性人类，似乎有想要进来的想法，但是已经被我成功地阻挡了！】
　　“暴食”如实回答着昨天晚上的情况。
　　身上的气质，仍然是非常骄傲。
　　甚至说到最后的时候，它身上，完全就是在说“快夸我！快夸我！”的那种情绪。
　　看得白川晴都是一阵愣神。
　　“隔壁房间的雌性人类......”
　　白川晴一开始还在念叨着这个词语。
　　可是还没念完就愣住了——这不就是绫音么！？
　　【难道......绫音昨晚有什么要紧的事情找我？】
　　白川晴想着。
　　毕竟，如果不是重要事情的话，绫音应该不至于想着大半夜来找他才对的！
　　想到这里，白川晴也是立刻有些许慌乱。
　　匆匆换上了一件休闲的衣服，便走出了门。
　　来到了井上绫音房间的门口。
　　看着白川晴这样的动作，“暴食”也是稍微有些惊讶。
　　突然意识到，事情好像和它想得不太一样？
　　想到这里，“暴食”的身体，情不自禁地颤抖了下。
　　“咚！咚咚！”
　　稍微用力，白川晴敲了两下门。
　　“绫音？绫音！”
　　可是房间里，却迟迟没有回应。
　　白川晴心底一沉，产生了不详的预感。
　　随后也就不再犹豫，身体骤然发力，向里一顶！
　　“砰！”
　　白川晴的力量无比惊人，自然没有多少阻碍地就撞开了房门。
　　房门打开后，展现在他面前的是......

第一百六十六章 好大的邪恶！（4000）
　　“砰！”
　　伴随着这样的声响，房间的门被白川晴一把撞开。
　　门好像没有上锁。
　　白川晴看向房间内。
　　幽暗的房间中，窗帘被拉上。
　　只有门口的光线，顺势照进了房间里。
　　——地面上，流淌着暗红色的血迹。
　　带来的，是刺鼻的血腥味，混合着一股难言的气息。
　　家具都被打翻在地，呈现出一幅混乱的景象
　　床上，血迹同样沾染了被子以及枕头。
　　如同......
　　一朵绽放的花朵。
　　邪异而美丽。
　　而在花蕊处，倒着的，正是一具已经失去温度的......
　　——以上的内容，仅仅是白川晴所猜测中的画面。
　　并不存在于现实之中。
　　真正出现在白川晴眼前的，同样的是幽暗的房间，光线也的确只有房门口照了进来。
　　是以房间内的景象，还显得有些昏暗。
　　只是白川晴的视力，当然不可能会因为这点黯淡就被阻碍视线。
　　房间里的摆设，安安静静、老老实实地呆在它们原本的地方。
　　只有门口用于挂外套的衣架，不知为何，倒在了地上。
　　躺在床上的，也的确是绫音。
　　当然不是鲜血凝固、失去温度的绫音，而是身躯略微起伏、呼吸平稳的她。
　　稍微有点特殊的，其实就莫过于，绫音身上并没有盖被子，仅仅是抱着一个抱枕入睡的模样。
　　以及，那稍稍显得有些不雅的睡姿而已。
　　而除此之外，就再也没有什么异常了。
　　就是非常普通的美少女沉睡图而已。
　　白川晴：“......”
　　这不是什么事都没有么？
　　“暴食”轻飘飘地跟在白川晴的身后。
　　很是无辜的样子。
　　【尊敬的主人啊，我也没说我对她做了什么啊！我只是催眠她回到自己的房间，安静地睡觉而已。】
　　“暴食”解释道，身上的气息，便是更加无辜了。
　　白川晴回想了一下刚刚的情况，发现......
　　有一说一，
　　确实！
　　只是由于他对绫音实在是太过关心、也太过在意，情急之下，才会做出这种鲁莽的举动。
　　白川晴回头看了一眼那被他破坏的门锁，在心里默哀了一秒钟。
　　罕见地，流露出了尴尬的情绪。
　　他又看了眼“暴食”，罕见地想要找个借口批评它一顿——这种事情，应该早点说的嘛！
　　“暴食”大约猜到了白川晴的想法。
　　封面蠕动了一阵，缓缓地浮现出了一个符号——
　　【╮(╯▽╰)╭】
　　白川晴：“......”
　　你什么时候连这种表情都学会了么！？
　　在心里吐槽了一阵，白川晴的视线，还是不由得被眼前的绫音所吸引。
　　“话说回来，绫音的睡姿会是这样的么？”
　　白川晴喃喃说道。
　　在他眼中，此刻的绫音，无疑具备着相当大的吸引力。
　　虽然白川晴的性格，在那天之后，有着不小的变化，向着越发理性的方向所发展。
　　但是说到底，他还是一只雄性生物嘛！
　　还是处在青春期的那种。
　　即便不会像是某只对兔子产生冲动的混血大灰狼那样，他好歹也是一个雄性嘛！
　　不要小看异性之间的吸引力啊！
　　只是白川晴平时大多能很好地控制这种冲动罢了。
　　可是，现在呈现在他眼前的画面.....
　　由于没盖被子的缘故，绫音仅穿一件T恤和短裤的画面，毫无保留。
　　绫音的睡姿很是奇怪，或者说，有些不雅。
　　趴在床铺上，正面向下，压着那和她身躯差不多高的抱枕。
　　那对规模惊人的曲线，紧紧地压着，只能让人感慨一声“这床单真白，哦不，这枕头真圆！”
　　并且，修长洁白的双腿，（jia）着那抱枕。
　　没带着眼镜的脸颊上，有几分可爱的婴儿肥。
　　不知为何，带着几分特殊的粉嫩，也不知道在梦里看到了什么。
　　嘶......
　　恕我直言，这姿态.....
　　属实有些色（喵）气！
　　——顶不住！
　　实在顶不住！
　　哪怕是白川晴这种平时相当冷静的人，都察觉到了强烈的冲击。
　　“唔？”
　　也就在此时，绫音有些迷糊地醒了过来。
　　迷迷糊糊地看到床边站着一个人。
　　视线里相当模糊，不能看清对方的模样——这是她高度的近视眼所决定的。
　　只是她却没有丝毫慌乱。
　　因为，那是令她心安的味道。
　　“晴？”
　　绫音下意识地忘记带上平时都会带上的后缀。
　　同时心中开始产生疑问——发生了什么？晴，怎么会在我的房间里？
　　【等等！】
　　【昨天晚上，发生了什么？】
　　绫音快速回想起了记忆里昨晚最终的画面。
　　自己终于鼓足勇气，准备实施计划，不再拖延下去。
　　于是，拿着早就准备好的“装备”。
　　还想着“生死一搏，就在今日！”
　　然后，
　　敲响了晴房间的门。
　　再然后......
　　就没了？
　　【啊？】
　　井上绫音自己都有些不敢置信，怎么.....就没了呢？
　　本来难道不应该进入房间，发生一些不可以出现的内容么？
　　怎么，就成了现在这样子？
　　绫音迅速地检查了一下身上的状态，发现肯定没发生那种事，而且完全像是自愿回到床上的？
　　“绫音，你昨晚.....找我有什么事么？”
　　白川晴也看出了绫音疑惑的内容，赶忙开口说道，企图借此转移绫音的注意力。
　　“啊？就是.....有点事儿想找你说一下。”
　　绫音稍稍愣神，一边不动声色地把身下的抱枕翻了个身，顺势推到了一边。
　　同时从床上撑起了身，变成了坐着的姿态。
　　面瘫，成了她此时最好的掩饰。
　　最多也就只是肌肤的颜色，显得很是特殊罢了。
　　白川晴这时候哪有什么工夫在意床上的那个抱枕，原因在于......
　　绫音在床上撑起身的动作，站在他这个略有些居高临下的视角。
　　嘶.....
　　好大的邪恶！
　　而且，绫音上身只穿了一件T恤？
　　——想想也是，晚上睡觉的时候，为了宽松舒服起见，也不会穿那个的吧？
　　殊不知绫音原本的想法是——【那东西的存在，搞不好会影响到她的计划，索性还是这样更干脆一点！】
　　本着非礼忽视的念头，白川晴默默地把视线移开。
　　绫音坐在床上，则是在思考着一个非常严肃认真的事情。
　　计划赶不上变化！
　　这话的确在理！
　　但是现在，本来也就是一个绝佳的机会吧？
　　晴在自己的房间里，只有我们两人.....
　　绫音眯着眼，这样能让视线中的晴，变得更加清晰一点。
　　就在这里！
　　就在现在！
　　一把抱着晴，把你想说的话全都说出来啊！
　　然后，再在床上.....
　　仅仅是这么想一想，绫音修长的双腿，就忍不住动了动。
　　【绫音，这是超好的机会啊！】
　　【气氛也正合适！】
　　【你可以的！】
　　绫音的内心，有一个声音，在这样大声呐喊着，催促着她赶快去这样做。
　　而另一边，白川晴终于把眼神转了回来。
　　只是看到绫音此时的脸色。
　　那发红的脸色，听到的心跳声明显加快，略微颤抖的身躯.....
　　怎么看都不太正常！
　　白川晴眉头一皱，发现事情并不简单——
　　【绫音，该不会.....
　　是发烧了吧？】
　　他很自然地产生了这样的想法。
　　脸红、发热，这不就是发烧的症状么！？
　　“绫音，你不会是......”
　　白川晴说着，同时关切地伸出了手，想要摸摸绫音的额头，感受下那温度。
　　【就是现在！】
　　绫音最终下定了决心，张开了双臂，正打算一鼓作气抱住然后推（dao）白川晴。
　　门口，很快传来了一阵匆忙的脚步声。
　　“绫音！”
　　同时发出的，还有一个清澈温柔的女声。
　　只是这个声音此时显得很是慌乱就是了。
　　白川晴转头看向门口，果不其然，是班长高桥京子从不远处匆匆忙忙地跑来了。
　　就是当她站在门口，看着绫音和白川晴安然无恙的姿态时。
　　表情倒是一下子愣住了。
　　然后身体骤然僵硬。
　　低头说了一句“打扰了！”
　　随后就僵硬地转身，顺便把房门又给带上了——门锁虽然坏了，但门好歹还是挂在门框里的。
　　白川晴：“......”
　　绫音：“......”
　　好在后来，高桥京子还是很快就被白川晴找了回来。
　　她会来到绫音房门附近的原因很简单。
　　白川晴刚才破门而入的声音，还是太响了。
　　而高桥京子等女生所住的房间，距离他们也是最近的。
　　作为班长，自然有这个义务探明这种未知的危险。
　　看到绫音的房门似乎是打开着，也正是声音传来的方向，高桥京子当然是以为她出现了某种意外。
　　没想到.....
　　“没想到啊，晴，你竟然在光天化日之下做出这种事情来！”
　　白川晴等人来到了餐厅，准备吃早餐——在这之前，白川晴也是把大致的情况对班长以及细川麻世解释了一番，并且声明了赔偿的问题。
　　当然，解释的内容是经过修饰的，无非是担心绫音，所以才暴力推开了门。
　　对这个说法，细川麻世是相信的。
　　同时还笑着安慰了白川晴几句“他们这儿，还算是相当安全的。”
　　但是宫崎苍介以及高桥京子，就完全不是这么想的了。
　　而这些话，也就是站在白川晴身边的宫崎苍介所说出来的。
　　白川晴很是无奈：“我做了啥啊？你可不要凭空污人清白！”
　　“哼！真以为我不知道呢！”
　　宫崎苍介突然靠近白川晴，神秘地说道。
　　“晴你的脸色，已经暴露了一切！”
　　“真是的，都这样了还藏着掖着嘛！我又不会和别人乱说！”
　　苍介那表情，显然是他发现了相当大秘密，很想和别人炫耀的样子。
　　“脸色？”
　　白川晴愣了愣神。
　　很快满头黑线。
　　他的脸色，的确是变得有些虚弱，更加苍白了点没错。
　　但那可不是因为什么瑟琴的原因啊！
　　还不是因为昨晚做的那个梦！
　　可偏偏，白川晴还不能把这件事告诉别人。
　　【嗨呀！好气啊！】
　　现在白川晴的心情，大概就类似于此。
　　【只是，话说回来.....】
　　白川晴突然想到了一件事——
　　之前在绫音房间里，好似......
　　闻到了一股奇怪的味道？
　　白川晴皱着眉头想着。
　　现如今，白川晴的嗅觉，极为灵敏。
　　对那种气味，还是能分辨出来的。
　　仿佛.....
　　有股海鲜的味道？
　　白川晴深思着，最终眼睛一瞪，自以为他已经猜到了事情的真相！
　　【那味道，
　　难道是.....
　　绫音的汗味！？
　　是了，肯定是绫音有些紧张，所以出汗了！】
　　白川晴觉得自己找到了事情的真相。
　　而另一边，井上绫音则是恢复了平日冷淡的表情，和高桥京子平淡地交流着。
　　“绫音，我之前，没有打扰到你们吧？”
　　高桥京子，很是小心翼翼地问道。
　　“打扰到了。”
　　绫音说道。
　　表情，虽然很平淡。
　　但是透露出了相当认真严肃的情绪。
　　“没有打扰到真是.....”
　　高桥京子本以为绫音会说“没有被打扰”，没想到她却是说出了这样的话。
　　这种情况之下，她一时间也是愣住了。
　　“啊？啊！啊！？”
　　高桥京子先是疑惑，然后是惊讶，然后又是相当困惑。
　　可以说是一种相当复杂的心情了。
　　“班长，你应该知道，我是喜欢晴的吧？”
　　井上绫音说道。
　　别看她现在脸上的表情相当平静，但事实上，说出这样的话，就已经快达到绫音的羞涩阀值了。
　　就是羞涩得不得了的那种心情。
　　“......我知道啊。”
　　高桥京子点了点头应道。
　　【或者说，这是班级里女生早就知道的不成文规则了吧！】
　　顺便在心里吐槽了一句。
　　谁让绫音平时暗中看向白川晴的眼神，总是不加掩饰的炽热。
　　而要是有哪个女生和白川晴的距离稍微近了一些，就要感受到一种相当可怕的寒冷眼神煮注视。
　　也就是说，绫音其实从来没有在外人面前掩饰过这份情绪。
　　唯一不知情的人，大概也就只有白川晴本人而已！
　　但是，高桥京子稍微想了一想。
　　好像.....
　　像这样开口真正说出这件事，绫音还是第一次吧！
　　“那么，想要我原谅的话，班长大人，得帮我做几件事情.....”
　　绫音的眼神，略微锐利起来。
　　瞄向了一边的白川晴。
　　“什、什么事啊？”
　　高桥京子被绫音的气势所迫，稍微有些结巴。
　　“在那之前，班长，让我看看.....”

第一百六十七章 【我有那么可怕吗？】（4000）
　　这天上午的活动，仍是在那霸市参观一些著名的景点。
　　比方说，M国大（bing）曾经驻扎过的地方——M国村。
　　这也算是冲绳岛上景色相当别致的地方，其中的房子建得很有特点，也挺漂亮的。
　　和海岛上其他建筑风格差异显著，有着一种相当特殊的感觉。
　　这里原本是M空军基地的生活区，只是后来，由于整日飞来飞去的声音太响了，一度干扰到人民的正常生活。
　　再加上某些不用明说也不能明说的因素，也就把这片区域重新还给了冲绳ZF。
　　冲绳ZF一看，诶，这房子建得不错啊！
　　索性就给留了下来，盖盖酒店，卖卖纪念品，也就成了一个不错的景点。
　　而在这片区域，白人的数量也是最多的。
　　不仅仅是游客，还有不少的本地居民。
　　当年那些M国人，有的也留下来娶妻生子，这样一代代下来，还出现了不少混血儿。
　　而白人嘛！
　　那开放程度，也就不用多说了。
　　白川晴，以及班级中的几个女同学，路上所遇到的搭讪次数更是不少。
　　甚至都让苍介打趣道，干脆让白川晴带上面具好了。
　　说不定就不会有这么多麻烦了。
　　由于这样的缘故，白川晴下午游玩的体验，还是那样一般般，算不上好、也算不上差。
　　“所以说.....我才不想出来旅游啊！”
　　白川晴在心里很是无奈地说道。
　　有些时候，长得好看的人出来旅游，并非是一种美好的体验。
　　反倒会因此有些不爽。
　　白川晴顺便去银行取了点钱。
　　在下午，白川晴带着宫崎苍介以及井上绫音、高桥京子，来到了觉海寺的门口。
　　——苍介是本身就要跟着白川晴来看看的，而绫音和班长大人，则是主动提出了请求。
　　白川晴也没有在这种事情上拒绝的理由。
　　是以才会在可以单独行动后，四人一起来到了这寺院的门口。
　　和昨天紧闭的院门不同，今天寺院的大门，向着白川晴毫无保留地敞开。
　　这本身是极为正常的事情。
　　本来昨天西尾静会装作不在，就是为了防止未知的危险会找上门来。
　　但既然现在误会已经解除，那当然就没有理由再关上门了。
　　——毕竟，要恰饭的嘛！
　　不开门哪里来的收入呢？
　　只是此时，寺院内，却有着和昨天并不相同的景象。
　　在寺院里，停着一座类似于起重机之类的器械。
　　有好几个工人模样的人，正在把这台器械装上车，似乎正在把它运走？
　　“呼！这活还真是累啊.....”
　　“真想赶紧躺在家里睡觉呢！”
　　“别这么说嘛！报酬还是不少的，更别说这还是觉海法师的事情，把它运回去后，要不要去喝个酒？我可是知道有个地方.....”
　　对于工人们之间的私语，白川晴自然是能听得一清二楚。
　　【这是，发生了什么？】
　　白川晴敏锐地意识到“觉海法师”这个词，而且这还是在寺院之中。
　　显然，是觉海寺里发生了一件他并不知道的事情。
　　想到这一点，白川晴的内心，倒是稍稍地提起——难道，是她之前所说的危险降临了么！？
　　“晴，这是什么情况啊？”
　　宫崎苍介同样表现出了疑惑。
　　他也没有绫音和高桥京子那些弯弯绕绕，想到什么就说什么，直接问道。
　　“我也不知道。”
　　白川晴诚实地回答。
　　正当他打算去询问下将要离开的工人们的时候，一个略有耳熟的声音，再次在白川晴的耳边响起。
　　“嗨！晴，我们又见面了！”
　　在白川晴身后，有两个女生刚好从寺院外走了进来。
　　就算只是一个背影，对方也一下子就认出了白川晴。
　　【是她们两个？】
　　白川晴回头一看，果然便是林落以及她的好友白文琳。
　　“事先声明，这只是一个巧合哦~我们还不至于为了你做出跟踪犯那样的事情。”
　　在笑着打了声招呼之后，林落倒是没有刻意地拉近关系。
　　而是如此说道。
　　“谁让我们旅馆就住在这旁边不远呢，也就想着碰碰运气来这儿逛一逛，没想到还能再碰到你。”
　　并保持着一个不算远也不算近的距离。
　　虽说白川晴对她的确有着相当的吸引力，但她又不是什么一点都不自重的女孩儿。
　　保持这种距离感，才是正常的。
　　顺便一提，这些话语，都是由中文说出来的。
　　在一旁，绫音在听到了林落的称呼后，好看的眼睛，默默地移向了她。
　　【她的意思是，晴之前和她碰到过不止一次！？】
　　绫音迅速认识到了事情的真相。
　　而且，由于日本和种花国文化上的差异，直呼姓名这件事，在两国的意义是并不相同的。
　　即便绫音能听懂中文，但是这语境上的差别，就不那么好理解了。
　　【我还没这么叫过几次晴呢！】
　　在绫音的内心中，像是有个小人生气地鼓起了脸颊，愤愤不平地看向林落。
　　只是因为做不出表情的缘故，她只能死死地盯着林落。
　　唯一能表现出的，只有那眼底毫不掩饰的敌意。
　　“咦？”
　　林落也是一下子就察觉到了绫音的视线。
　　感觉身边的气温都下降了几度。
　　只是，她好歹也是一个大学生。
　　而且在学校当中，也从来算不上是那种乖乖女，面对这种眼神，也是一点都不示弱。
　　反而还转头看向绫音，略带笑意和挑衅地看向井上绫音。
　　在最开始搭讪白川晴的时候，林落就已经感受到了来自绫音毫不掩饰的敌意。
　　她也是从一开始就明白——这个冰山女孩，肯定也是喜欢白川晴的！
　　【比眼神吗？我还没怕过谁！】
　　所以，这样的对视，就显得火药味十足。
　　哪怕宫崎苍介和高桥京子的中文水准算不上好，更没听懂她们的对话。
　　但是从这眼神中，他们也是立刻读出来——
　　有杀气！
　　同时对这位花国女生都很是佩服，竟然能在眼神上对绫音反击，好厉害！
　　白川晴看了眼林落和井上绫音之间的对视，心里倒是很是疑惑。
　　【绫音和这位绫音小姐，之前是认识的么？】
　　【要不然的话，怎么会对视这么长时间？】
　　今天早上，绫音所展现出的画面，对白川晴的理性造成了很大冲击。
　　甚至险些就让他成为了被冲动所支配的生物。
　　而在现在，理性的成分，倒是更加变本加厉地占据了白川晴的思维。
　　——感性再次受到限制，导致他现在的性格，就是传说中的“钢铁直男”了！
　　会做出这判断，正常得不能再正常了。
　　白川晴并不在意她们之间的关系，单刀直入地问出他想知道的问题。
　　“林落，你知道这寺院里，发生了什么吗？”
　　“.....啊？”
　　由于和绫音对视得太过入神，林落一开始还没反应过来。
　　但很快就被身旁的闺蜜白文琳戳了戳，才立刻意识到。
　　而且就算这当口，她也没忘记用挑衅且得意的眼神看了绫音一眼。
　　那眼神分明就在说“哼！是我赢了！”
　　绫音明明知道白川晴没有别的意思，但是林落这样的眼神，还是把她气到了。
　　郁闷得吐血的那种！
　　偏偏她在这一点上的确是输了。
　　这样一来，她只能幽幽地瞪了白川晴的背影一眼。
　　【晴，真是的！】
　　“这个啊，昨天我们这儿不是有一场小地震么？好像是把佛像给震倒了吧？”
　　在知道白川晴想问的问题后，林落想了一会儿回应道。
　　“不过昨天下午那地震一点都不强烈啊，竟然还能把佛像震倒的么.....”
　　后面半句话，倒是林落自己的喃喃自语了。
　　“对了，地震！”
　　白川晴也确实想到了昨天下午隐约感受到的震感。
　　那时候他正坐在出租车上，而司机连停车的想法都没有——因为那震感实在是太过微弱了。
　　持续时间还贼短。
　　又短小又无力的。
　　所以白川晴都没什么感觉，还下意识地忘掉了这回事。
　　毕竟，这样的小地震，在日本是非常常见的，旁人也没有过多在意。
　　“可是，居然.....”
　　白川晴也愣了愣神。
　　林落或许没见过寺院内的佛像，但他昨天可是近距离地观察过，甚至还和它对视了好一会儿的。
　　那可真是一具雄伟高大的佛像！
　　就这样被一次微小的地震震倒了，白川晴是真的不太相信。
　　这背后，肯定有着什么他不知道的原因！
　　【难道.....】
　　白川晴再次想到了西尾静所说的她误以为的危险存在。
　　也就不再犹豫，带着苍介等人，就往寺庙内走去了。
　　看着白川晴脸上冷静严肃的表情，林落和白文琳也是略有惊讶。
　　相视一眼后，还是赶快跟上了白川晴的脚步。
　　“欢迎下次光临！”
　　白川晴刚一走进门口，就听到虎头虎脑的小沙弥西尾善恭敬地对将要离开一名香客说道。
　　而看到又有新的客人到来，西尾善刚刚抬起头，就想说出欢迎的话。
　　只是他刚一抬头，就看到了那张好看而雪白的脸庞。
　　本来想说的话，也是一下子全部都说不出口了。
　　“唔！”
　　小和尚慌乱地退后两步，惊惧有加地看向了白川晴。
　　“怎么、怎么是你！”
　　由于后退得太过急切，他脚下一滑，就要摔倒在地上。
　　但好在，白川晴眼疾手快，身体的反应能力又极为迅速。
　　是以，一下子就扶住了小沙弥的肩膀，让他不至于就这样摔倒在地上。
　　“啊！”
　　西尾善忍不住发出了这样惊呼声。
　　但发现自己没有摔倒后，就立刻站直了身子，连忙挣脱开白川晴的双手。
　　又是向后退了好几步。
　　直到退到了三米开外，才像是稍微有了点安全感。
　　“你不要过来啊！”
　　也就在白川晴扶住西尾善的时候，在他身后、林落身旁的白文琳，倒是眼睛微微一亮。
　　眼中，像是不自觉燃烧了某种火焰。
　　而对于好友的这种状态，林落自然是极为了解的。
　　此时也不禁有些无语，轻声说道：“喂喂，这种情况，你都能......”
　　“话说回来，这年龄差距有点大啊？不太合适吧？”
　　白文琳则只是冷冷地应了一句。
　　“你懂什么！这小书童、小沙弥什么的，才更有市场啊！”
　　随后，便是更认真地看向白川晴两人。
　　“啊？”
　　白川晴有些愣神。
　　【我们不是昨天就见过么？也没见你最后这么怕我啊！？】
　　他感受到，西尾善对他的态度，发生了变化。
　　更加害怕他了！
　　就是不知道，这背后的理由会是什么。
　　“没、没什么！”
　　西尾善还是相当嘴硬的熊孩子模样。
　　仿佛在逞强那样，明明害怕得不得了了，但还是不肯服输。
　　“我.....才、才不害怕呢！”
　　——【喂喂，我没问你怕不怕啊！】
　　白川晴心里稍微吐槽了一句。
　　而看到这小沙弥这般反应，宫崎苍介等人也全都是一脸懵逼的模样。
　　很难理解。
　　正常来说，这是只有面对非常害怕的人，才会表现出的特征和反应。
　　苍介都忍不住对白川晴问道。
　　“爱博，你是不是做了啥吓唬小孩子的事，要不然他怎么会对你怕成这样?”
　　白川晴自己都不知道这是什么原因呢！
　　更别说是回答宫崎苍介了。
　　“白川君，你来了。”
　　这时，庙宇的房间里，传来了西尾静的声音。
　　让井上绫音和林落都略有有些警惕。
　　只是，等到见到西尾静那寻常的容貌后，这种警惕心也就很快消失了——女人嘛，就是这样一种真实的生物！
　　白川晴的关注点，则完全在另一点上。
　　从声音上来听，西尾静的语调和平时没什么两样。
　　但是如果仔细一听的话，还是能发现细微的差别——也就是，在那声调里，有着些许的颤音。
　　再看看西尾静的身体。
　　粗粗扫过，那自然是一点儿问题都没有。
　　但在白川晴敏锐的感知中。
　　呼吸，略带急促。
　　心脏的跳动频率比起昨天更加强烈。
　　血液流速，也同样如此。
　　这样一来所导致的结果是，西尾静的脸庞微微有些发红，身体更是.....
　　在轻轻颤抖。
　　白川晴看向她的脸庞，心里百思不得其解。
　　【这是，怎么了？】
　　【我......有那么可怕吗？】

第一百六十八章 求签（恭喜FPX！）
　　白川晴对自身的特殊性，还是有一定了解的。
　　在昨天第一次见面的时候，他并没有对西尾静以及西尾善的害怕感到惊讶。
　　但问题是......
　　昨晚我们不都已经见过面了么？
　　为什么你们两个还会这么害怕？
　　让白川晴感到惊讶的，正是这一点——甚至相比于昨天白川晴强闯民宅时，现在的西尾静两人，反而还.....
　　更加害怕了？
　　“施主，你好。”
　　即便从细微处已经暴露了她内心的恐惧和害怕，但起码在表面上，西尾静还保持着冷静。
　　还笑着对白川晴身后的井上绫音等人轻轻点头。
　　这职业素养，算是相当厉害了。
　　就是这笑容，稍微有点不自然而已。
　　“诶，觉海法师，竟然是女的.....”
　　林落和白文琳听到西尾静的话语，这才突然意识到，原来这位，就是觉海寺的法师？
　　她们是真没想到，这名声不小的觉海寺，其住持会是一个女人！
　　按照惯性思维，呆在寺院里的，怎么着都会是那种头上无毛的老和尚才对。
　　要么慈眉善目，要么老态龙钟才对吧？
　　怎么会是这样一个年轻女人？
　　虽然算不上很好看，但气质还很不错啊！
　　发量比她还浓密的样子！
　　这不禁让她们两人稍有惊讶。
　　而井上绫音他们因为先前就知道了这一点，是以很快就能接受。
　　“觉海法师.....”
　　白川晴刚一开口，他就看到西尾静的身子略微一颤，视线不自然地闪躲着。
　　但西尾静的心理素质，比之西尾善还是好上很多的。
　　也是主动开口说道。
　　“几位来我这儿，是想要求签呢？还是祈福？”
　　她的目光平和地扫过井上绫音等人。
　　要是在平时，她肯定会使用话术，多忽悠井上绫音他们几句，借以来得到更多的收入。
　　——所谓话术，就类似于那江湖道士所说“这位少侠，我看你今日血光之灾！”随后巴拉巴拉说上一大堆，随后忽悠对面付钱的手段。
　　算是心理学在现实当中的成功应用。
　　西尾静能支撑这觉海寺这么多年，靠的不也就是这张嘴嘛！
　　但谁让白川晴就在她的身边呢？
　　赶紧应付过去都来不及，哪来还想着再多说两句?
　　【为什么，他今天好像更加可怕了？】
　　西尾静在心里想着。
　　实际上，除了白川晴对这一点感到疑惑之外，西尾静自己，都对这一点相当惊诧。
　　她大概猜到，昨天海理佛佛像的倒下，和白川晴或许有着分不开的关系。
　　这的确给她的心理上，带来了更多的畏惧——在面对白川晴的时候。
　　但是，
　　这并不能解释，
　　这股源自身体、来自灵魂深处的战栗感，是从何而来！
　　西尾静再次忍不住看了白川晴一眼。
　　在视线中，仍然是那个美好而俊美的白脸少年，身材欣长。
　　不管怎么看，都是个翩翩美少年的模样。
　　出于昨天那一眼莫大恐惧的经验，西尾静一点想动用能力看白川晴的想法都没有！
　　然而，她的灵感，还是隐约察觉到了一些不同寻常的存在。
　　例如在白川晴肩头存在的，那一只小小的灵体。
　　那被不只一双眼睛盯着的感觉，极为明显。
　　在他身边，若隐若现的阴冷气息。
　　仅仅是看着，西尾静体表，都忍不住浮现出了一层鸡皮疙瘩，周围的气温似乎都降低了。
　　这些景象，和昨天与白川晴相见时，没有太多的区别。
　　但偏偏，西尾静就是从白川晴的身上，嗅到了另一种与众不同的气息。
　　而这种气息，是昨天所并不存在的！
　　也是她现在会如此害怕的原因！
　　西尾静也说不明白，这气息是什么。
　　但是只要看一眼现在的白川晴，她的心底就升起一股敬畏感。
　　身躯会不自觉地颤抖。
　　有点像是小动物见到了天敌，亦或者小小的幼狮见到了身为父亲的雄狮！
　　说得夸张点，要是白川晴大喝一声，她说不定就要一屁股坐在地上！
　　所以，能保持站立，而且表面冷静的姿态，都已经很了不起了！
　　“法师？法师？！”
　　就在西尾静愣神的时候，井上绫音已经在白川晴的建议下，打算来抽上一签。
　　但和西尾静说了好几句，她却一点反应没有。
　　绫音只能略微提高了音量。
　　“.....啊？”
　　西尾静这才意识到刚才自己走神的事实，脸上不禁一红。
　　像是这样在“工作”中走神的低级失误，她已经是很久都没犯过了！
　　她不禁偷偷地瞪了白川晴脚下的土地一眼......还不是因为你！
　　至于为什么不去瞪白川晴本人？
　　她不敢啊！
　　“抱歉，昨晚没有休息好，你们都是想求签是么？”
　　西尾静露出了一个歉意的微笑。
　　她长得不算太好看，但毕竟在庙里呆了那么久，总归还是有一种特殊的气质.....看着能让人心平气和，莫名的不想生气，说是神棍气质也没错！
　　看着西尾静这样的表情，宫崎苍介他们也就不好意思发火。
　　但是，在心里腹诽几句也是正常的。
　　【连说话都能走神，这签.....真的能准么？】
　　苍介不禁在心里想着。
　　但想想这是晴推荐自己来的，那还是随便抽一签好了。
　　而在白川晴的身后，林落和白文琳本来其实是对求签没多少性质的。
　　经常旅游的她们当然知道，这种所谓的求签，十个里面，能有一个是真的就不错了！
　　无非是求得一个心理安慰。
　　反正这签子的意思她们又看不懂，是好是坏，到最后还不是全凭住持的一张嘴？
　　在种花国内，这种现象是无比正常的。
　　更过分的，就是故意说你这签子有大凶之兆，然后骗你买一柱香，或是推销推销开过光的项链啊、吊坠啊什么的。
　　这都快成为一个完整的产业链了！
　　而这种现象，就和盗版一样，也是根本没法禁止的。
　　长久以来，种花国人对这类事物的态度要真是非常相信，那才真是见鬼了！
　　但是林落看着绫音也打算求签，在不服输心理作用下，也对西尾静恶狠狠地点了点头。
　　白文琳看在好友的面子上，也打算随便抽一签。
　　——当然事先，她们也问了问价格，发现竟然是意外的平民，1000日元一次，折合人民币不过60几块而已。
　　和国内稍微有名一点的大庙价位相比，简直就是贱卖了！
　　一千日元，买不了吃亏，买不了上当！
　　【来都来了嘛！】
　　出于这种东方古老智慧的哲学话语，她们最终做出了决定。
　　“请问你们是要求哪方面的签呢？事业，爱情或是接下来一段生活的运势？”
　　西尾静说道。
　　“本来这部分内容是要额外收钱的，但由于我刚才的失礼，就免费赠送这附带的选择了。”
　　白川晴则是有些诧异地看了西尾静一眼.....昨天我求签的时候，怎么没有这分类？
　　被他眼神这么一瞄，西尾静心里就有点发毛。
　　也没法解释，实际上她还真没在坑人。
　　昨天给白川晴求签时，她可是非常认真的，也费了好大精力，也就没有这种分类的必要。
　　但对井上绫音等人，还是这种分类别的求签更适合他们。
　　也可以稍微节约她点力气。
　　好在白川晴只是看了她一眼，也就没多说什么。
　　“唔，那就.....爱情吧！”
　　宫崎苍介眼睛里像是在放着光。
　　老实说，他最近可真是被白川晴刺激得够呛，走到哪里都能有漂亮的小姐姐搭讪——你看就算是来这寺庙里，不就又被两个小姐姐缠上了吗！
　　【可恶啊！长得好看，难道就能为所欲为么！】
　　苍介恶狠狠地想着。
　　【都单身了这么久，总该有一段甜甜的恋爱了吧！】
　　“好的，请稍等。”
　　这并没有出乎西尾静的预料，这位身高一米九左右的男生，一看就笼罩着浓郁的单身狗气息，会对这种签子感到好奇，也是理所应当的。
　　要是让宫崎苍介知道西尾静的心中所想，也不知道会作何感想。
　　“请。”
　　西尾静对苍介说道。
　　他小心翼翼、谨慎地想了好一会儿，最终从中抽出了一根他看起来最为顺眼的。
　　【唉，该不会是我要单身三十年，成为传说中的大魔法师吧？】
　　宫崎苍介在心中悲观地想着。
　　虽然他的确是很想要甜甜的恋爱没错，但是他其实还是很有自知之明的。
　　在有白川晴作为好友的情况下，找到一个对象，是相当困难的一件事。
　　毕竟人家第一眼看上的，肯定就会是晴啊，又怎么会是你这么个傻大个儿？
　　但苍介又怎么会埋怨晴呢？
　　兄弟重要还是对象重要，这种事情根本就没有可比性。
　　真要说起来，这大概才是苍介单身了这么长时间的原因。
　　“嗯？”
　　扫了眼木签上的内容，西尾静先是一愣。
　　在看了下宫崎苍介，说道。
　　“.....嗯？”
　　宫崎苍介心里一慌，心想着该不会真听到“要注定孤身一辈子”这样的话了吧？
　　“恭喜你，近些日子，有很大概率能收获一段恋情。”
　　西尾静说道。
　　“诶？诶！？”
　　听完了西尾静的话，宫崎苍介则是愣了好一会儿。
　　“真的吗？该不会是骗人的吧！”
　　脸上扬起了喜色，但很快又开始怀疑起来。
　　“求签一向只是一个引导的作用，至于到底相信与否，就要看施主你自己了。”
　　西尾静不咸不淡地说道。
　　算是给宫崎苍介浇了浇冷水。
　　毕竟她从前也算是见到过不少，抽到了上佳的签子，后来并没有灵验，随后来找他们算账的人。
　　所以还是提前打一针预防针比较好。
　　“嗯，我知道的。”
　　苍介应道，但是身上的气质，倒是有了一种莫名的变化。
　　还诚心诚意地对着身前的大佛鞠了一躬。
　　嗯？
　　大佛？
　　白川晴这才想起了一点，看向了矗立在他身前的海理佛佛像......刚才，他怎么好像就和没注意到它一样呢？
　　回想一下刚才的感觉，白川晴发现，确实如此。
　　或者更认真一点说，这尊海理佛佛像，像是.....
　　刻意降低了自己的存在感？
　　这样说起来或许很奇怪，但这确实就是它给白川晴的感受。
　　而且就连那股本身会出现的海腥味，也消散了许多。
　　更别说是那种幻象了，都没有在白川晴眼前再次出现过了。
　　“这是.....”
　　白川晴恍惚想起了一些先前被他所遗忘的内容。
　　也就是昨天晚上在小树林当中.....
　　他所“吃”掉的那座神像？
　　那神像，是所谓的“被亵渎的海理佛”，是否也是因为这样一个原因，才会出现眼下这种情况呢？
　　而白川晴的思维稍微发散，很快也就想到了西尾静以及西尾善这样害怕的表现。
　　是否.....
　　和这也有关系呢？
　　【可是，这说不通啊？那无面佛不是为了亵渎海理佛制作出来的么？】
　　【为什么吃掉它，会对海理佛的信徒有影响呢？】
　　白川晴有点想不明白。
　　【还有，大佛倒下又是怎么回事？】
　　白川晴越想，倒是越觉得疑惑。
　　就是现在并不是询问这些的时候，还是等他们抽完签再说吧。
　　而绫音等人除了白文琳之外，所抽的签子，都是爱情方面的。
　　西尾静眉头一挑，觉得完全在自己的意料之中。
　　当了这么久住持，她看人也是很有一套的，她一眼就看出，这几个女孩子里，绫音和这位种花国女生，显然都是对白川晴有意思的。
　　会选这样的签子，无疑是理所应当的。
　　而且两女都选择了和西尾静单独谈话，来告诉她们签子上的内容，不让旁人知晓。
　　绫音率先从西尾静身边回来，脸上的表情，没有多大变化。
　　但是熟悉她的人就能看出，她身上的情绪，显然比较低落。
　　就连白川晴都略有些好奇——那签子上的内容，会是什么呢？
　　林落也和西尾静前去单独聊天。
　　值得一提的是，西尾静的中文水平还算不错。
　　毕竟在这冲绳岛上混嘛！
　　花国游客，可是一笔极大的收入，自然不能错过。
　　而林落回来的时候，脸上的表情，看不出是好是坏。
　　带着些许若有所思，也没有心情和井上绫音炫耀什么了。
　　白文琳的签子当场就被解读——她所选的是事业方面。
　　“你的事业会步步高升，收入会快速提高，但是可能遇到法律方面的问题。”
　　让一边林落的表情，相当古怪。
　　终于，
　　轮到了白川晴......

第一百六十九章 【我“吃”了它】（4000）
　　白川晴当然不是来求签的。
　　只是借这么一个借口，来找到和西尾静单独交流的机会而已。
　　不过，来到了这样一个单独相处的空间。
　　西尾静的表现，就和刚才不同了。
　　哪里还有刚刚面对井上绫音他们时的神棍气息，而完全是身体轻轻颤抖，视线都不敢看向白川晴的模样。
　　白川晴看了西尾静一眼，她就忍不住移开了视线，身躯的颤动，更加明显了。
　　这还是他没开口说话的情况呢！
　　白川晴：“......”
　　【这天，没法聊了啊！】
　　莫名的，白川晴倒是觉得眼前的这一幕，很有既视感，好像在哪见过似的——先前那赤木铃对自己，不也就是这态度么！？
　　像只受惊的小动物似的。
　　“觉海法师，这是昨天说好的赔偿。”
　　压下心中吐槽的冲动，白川晴把钱递给了西尾静。
　　可以很明显地看到，西尾静的身体先是僵硬了好一会儿。
　　似乎在伸手和不伸手之间抉择了好一会儿。
　　但最终，显然还是对金钱的渴望，暂时战胜了对白川晴的恐惧。
　　她颤颤巍巍地伸出了手，飞快地从白川晴手里抽走了那几张万元的钞票。
　　在这过程里，她的手都是颤抖着的，视线更是没和白川晴有任何的接触。
　　像是完全集中在了那些钞票上。
　　似乎只有这样，她才有勇气做出这样的举动。
　　而等到钞票终于到手之后，在金钱的力量下，西尾静的表现倒是好了不少。
　　害怕的情绪，稍微有所衰减。
　　“请问一下，昨天这里发生了什么？”
　　在强化了理性后，白川晴的性格变得越发直来直去，索性也就不拐弯抹角，直接问道。
　　不提这一件事还好，一提到这一点，西尾静的表情就相当别扭了。
　　活像是便秘了七七四十九天的中老妇女。
　　她很是幽怨地瞪了眼白川晴......脚下的地板！
　　——问什么问，还不是因为你啊！
　　是个正常人就能判断出，昨天那样微弱的地震，根本不可能把这么庞大的一尊佛像震倒。
　　与其说是地震震倒了佛像，更大的可能反而是佛像的倒下，引发了这次微弱的地震。
　　再结合寺庙中的画面。
　　这其中，肯定存在着超自然的因素！
　　而毫无疑问，昨天唯一可能造成的影响，也就只有白川晴一个人而已！
　　【真要说起来，把它重归原位的价钱也要你出呢！】
　　西尾静在心里幽幽地想着。
　　当然，也就只是想想而已，让现在的她对白川晴说出这样的话，实在是一件不现实的事情！
　　“昨天，因为一些特殊的原因，它倒下了，不过没造成什么损失。”
　　损失了这样一笔赔偿费，西尾静心底一边滴着血，一边对白川晴如此说道。
　　“哦，这样.....”
　　即便白川晴能看出西尾静显然隐瞒了一部分内容。
　　但是她既然不想说，白川晴也不会去逼迫她。
　　谁让他是一个儒雅随和又善良的人呢？
　　“那么，你.....听说过无面的海理佛佛像么？”
　　白川晴本来想问“你们为什么这么怕我”，但想想好像有失妥当，于是改口问道。
　　而在西尾静听到“无面”这词语时，先是愣了愣神。
　　涌现出了复杂的情绪。
　　随后抬起头，也顾不得心中的害怕，猛然抬头。
　　“你说的，是‘亵渎神像’么？！”
　　语气急促，带着异常的严肃。
　　随后又喃喃了几句“怎么可能？祂不应该已经被消灭了么？”
　　白川晴敏锐地注意到，西尾静在称呼那神秘存在时，用的并不是“它”而是“祂”！
　　这种称呼，往往更常见于对神灵。
　　可是无面佛像本身，难道不是为了亵渎海理佛制造出来的么？
　　充其量，也就是沾染上了些许海理佛身上的气息吧？
　　又为什么......
　　要用“祂”称呼呢？
　　白川晴思考着从西尾静这儿得到的信息量，同时说道。
　　“我并不知道那是否是‘亵渎神像’，但它的特征是没有面容，但和这尊佛像外观几乎完全一样。”
　　“那就是了......是只有你亲自看见了吧？”
　　“是的。”
　　西尾静苦笑一声，看向白川晴的目光中，首次带上了些像是同情的情绪。
　　“我本来还不太相信你会遭遇威胁到生命的危险，但现在看来，你的确是很危险了！”
　　“嗯？”
　　白川晴鼻腔中发出这样的声音，疑问地看向西尾静。
　　“那无面佛像，在我们这也被叫做‘亵渎神像’‘厄运神像’，原因也很简单，据说碰到过它的人，全部都没有好下场。”
　　“顾名思义，是带给人厄运的神像。”
　　西尾静有些伤感地说道。
　　眼神中，有所追忆。
　　“上一次它的出现，大概都是三十几年前的事情了，而当时遇见它的，正是我师父的师父！”
　　“就算是他老人家，最后也被逼无奈，选择了跳海结束自己的一生，也防止他身上的厄运传递给别人。”
　　“你现在应该能明白，为什么我会这么说了吧？”
　　“哦，我知道了。”
　　白川晴应道。
　　“.....嗯。”
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　“.....嗯？？？”
　　西尾静再次愣了老半天。
　　才真正意识到，这就是白川晴听到她这样警告的全部反应了。
　　心里也是有些许恼火。
　　“有没有搞错啊！我可不是在危言耸听，这都是真的！”
　　“是真的会死人的啊！就算你自己不怕死，总不想要你的朋友们都陪着你陪葬吧！？”
　　哪怕对白川晴仍有着那股发自内心深处的畏惧。
　　但现在另一种冲动，却是暂时战胜了这畏惧。
　　西尾静气得脸颊鼓鼓的，恨不得把眼前这像是毫不在意的好看男孩给打一顿，让他涨涨记性！
　　——当然，真要做的话她是不敢的.....其实更担心，根本打不过......但想一想的勇气，总还是有的嘛！
　　就是她这样略有些张牙舞爪的心情，在下一刻就被白川晴的一个行动直接打断了。
　　白川晴伸出了两根手指，抵住了西尾静的额头。
　　让她不能再靠近。
　　【好冰的手指！】
　　西尾静面对这动作，也是一下子愣住了，而她首先感慨的竟然是这一点。
　　【像是死人那样呢！】
　　随后很快意识到，因为刚刚的生气，在不知不觉当中，她就不自觉地靠在了白川晴的身前，靠近到了一个相当近的距离。
　　——在这之前，她根本没想过自己会靠得白川晴这么近！
　　【话说回来，我和除阿善之外的男生，还从没有过这样的接触吧？】
　　西尾静脑海里联想到了些奇怪的方面。
　　【不对，肯定还是有的吧？】
　　【要不然的话，也太可悲了啊！】
　　【西尾静，快回忆起来啊！你和其他男生亲密的经历！】
　　然后快速地扫过了一番她这段二十五六年的短暂人生，得到了一个相当可悲的答案——
　　【还真没有！】
　　【啊，我还真可悲呢！】
　　西尾静仰天一秒钟，感觉眼泪要流出来啊！
　　不过想想也是，作为从小在庙里长大的女生，西尾静和其他正常男孩相处的时间本来就不多。
　　后来在师父去世后，她更是担任起了把觉海寺维持下去的重任。
　　赚钱都来不及了，哪还有时间谈恋爱啊！
　　回想了之前给宫崎苍介求签时的情景，她这才突兀地意识到，原来她和那大高个儿的性质根本没差啊！
　　都是那种一看身上就散发着单身狗气息的人呐！
　　【还有，这家伙，还真是好看得过分呢！】
　　因为和白川晴保持在一个很近的距离，西尾静的视线也就很自然地被白川晴所吸引。
　　正像是她所想的那样，白川晴可真是好看得过分啊！
　　那清澈漆黑的眼睛直视着她，竟是莫名地让她心跳都有所加速了。
　　【西尾静你清醒一点啊！这家伙可不是正常人！】
　　西尾静赶忙摇了摇头，把心底的几分特殊想法甩到一边。
　　“谢谢，我确实是知道了。”
　　白川晴淡定地回答道。
　　“再次感谢你的担心，我会重视的。”
　　他自然能看出西尾静略有生气的缘故。
　　这位觉海法师，或许本事算不上特别厉害，但内心还是相当善良的。
　　白川晴从昨天西尾静的反应中，其实就看出了这一点。
　　这也是他对西尾静容忍度较高，并且还肯给她补偿的原因之一。
　　“哼！你确定你懂了嘛！”
　　西尾静装作无事发生过，把身体向后靠，顺便掩饰一下她脸上稍稍带上的红晕。
　　至于她这语气，仍是相当强硬，一点儿也没见软化。
　　“那真是非常危险的！”
　　“顺便一提，你昨天见到它以后，有做什么吗？”
　　西尾静突然想起了这件事，并且问道。
　　她在担心，要是白川晴做了什么蠢事，这件事搞不好就更加难解决了。
　　“额.....我‘吃’了它。”
　　“这么说，你能理解么？”
　　白川晴想着西尾静都透露出了一些信息，他总不能也把所有的事情都藏着掖着，于是如此说道。
　　“我当然能理.....”
　　西尾静自信满满，在这方面上，她其实也积攒了不少的经验和能力。
　　“理解”的“解”字还没有说完。
　　西尾静就像是当头中了一枪那样，一下子就站在原地一动不动了。
　　“你、你说什么？你.....你把它‘吃、吃’了？！”
　　在原地保持着石雕的姿态保持了好一会儿后，西尾静惊讶地出声。
　　“你的‘吃’，是什么意思？”
　　眼睛睁得老大。
　　心里显然，一点都不能理解！
　　“就是把它消化了的意思。”
　　白川晴的语气仍旧非常平静。
　　只是这一回，西尾静还真有点听懂了。
　　但听懂是听懂，这些话连在一起，她怎么就这么不能相信呢！？
　　【这是假的吧！？】
　　【骗人的吧！】
　　【一定的是的吧！！！】
　　西尾静忍不住这么想着，突然也是想到了她和西尾善对白川晴变本加厉的害怕。
　　这要是和白川晴“吃”掉佛像的所作所为没有关联，她西尾静就去打一辈子光棍！她当场.....就把身边的佛像也给吃了！
　　西尾静呆呆地看向白川晴，此时的这种心情，一时间难以用语言里形容。
　　【说不定，我本来就没必要担心他的吧！？】
　　西尾静忍不住这么想着。
　　他可是连那无面佛像都“吃”掉了啊！
　　那厄运，还能发挥它原有的作用么？
　　“请问下，这样的话，所谓的厄运，还有原本的效果吗？”
　　也就在西尾静产生这种疑问的同时，白川晴也就是如此问道。
　　西尾静：“......”
　　【我特喵也不知道啊！】
　　此刻，西尾静的内心，是崩溃的！
　　“你跟我来。”
　　西尾静狠狠地咬了咬牙，“稍等一下，我很快就能找到答案的！
　　两人通过走廊，来到了一个房间中。
　　这房间，似乎是西尾静平时居住的地方，墙上贴着一张....海报？
　　——白川晴仔细辨认后，得出了这样结论。
　　而且还是一张明星海报！
　　上面是一个俊美的男人，是个白川晴都略有些眼熟的男星。
　　颜值比起白川晴，也就稍微差了一点儿而已。
　　一个尼姑的房间里，应该会有这种东西么？
　　白川晴的表情略有古怪。
　　不过这是个人爱好，可以理解，可以理解。
　　“稍等。”
　　只是现在的西尾静，像是并不在意这一点，把头钻进了房间中的书柜旁，极为认真地翻看起来。
　　【我还真就不信了，我要证明——在这方面，我是专业的！】
　　西尾静心里堵着气，所以翻看的速度很快。
　　她可是记得，在这里的一本书中，其中肯定有着这方面的记载，只是她之前忘了而已。
　　在西尾静寻找的时候，白川晴轻轻抽了抽鼻子。
　　以他的嗅觉，能闻到房间中，有一股特殊的味道，类似于某种化妆品。
　　但是这化妆品到底是什么，这就超出了他的知识范围了。
　　【还有，这房间，这么整洁么？】
　　白川晴不禁感慨道。
　　房间里显得相当干净，家具的摆设，也都井井有条。
　　哪怕白川晴不是强迫症患者，也觉得很是赏心悦目。
　　只是他稍一回想，就发现好像.....
　　不只是这间房间如此，整个寺庙中，好像都一种强烈的整洁感？
　　甚至都整洁得有些刺眼了。
　　【这，又是因为什么？】

第一百七十章 才、才不是说谎！（4000）
　　“终于.....找到了！”
　　在房间的书柜中大约翻找了十来分钟后，西尾静终于发出了这样一声长叹。
　　她来到了白川晴的身边，把一本书籍打开，翻到了一页做上了标记的地方。
　　指着它对白川晴念道。
　　“见到无面佛像者，应立即跪下，默念海理之名、诚心祈求......方可减弱灾厄之力加身。”
　　白川晴同样看向这书本。
　　书页上略微泛黄，有些年头了。
　　上面的标记，也是由墨水写下的。
　　只是看着这句话，他心底莫名不爽，像是“对神灵下跪，并诚心祈求”这一点，让他有些不舒服。
　　面对厄运，只能祈求神灵，这是一种何等可悲的遭遇？
　　在面对危险时，白川晴相信的，往往只有他自己！
　　平复了下那种怪异的心情，白川晴继续看向了西尾静手中的书页。
　　伴随着西尾静的话语，他看到了.....
　　“如若对神像有所不敬或是有所损坏，灾厄还会沾染到亵渎者的身边之人！”
　　西尾静的语气，有点犹豫。
　　瞄了眼白川晴，在同情之余，也还有点担忧。
　　【这股灾厄力量，该不会真传染到旁人吧？】
　　只是她很快就看到，白川晴脸上的表情，依旧没有多少变化。
　　就刚才没多少变化。
　　让西尾静那本来都酝酿好的、安慰他的情绪和话语，都被堵在了喉咙里，一下子说不出口了。
　　现在的西尾静，倒是不如刚才那样惊讶了。
　　她也算是明白了，这个好看的男孩子，好像根本就没怕过！
　　估计就算看到了这书上记载着“三天之内暴毙”这样的话，也一点都不会害怕吧？
　　老实说，白川晴对这上面会记载着这样的内容，并没有太过惊讶。
　　只是话说回来，真要说起来.....
　　他其实也算不上是不敬和毁坏吧？
　　自己可是连对方的身体都没有碰到呢！更别说是物理性质上的损伤了。
　　只是.....
　　用触须把它“吃”了而已。
　　是把那一部分残余的灵体给吞掉，并且消化，化作他身体的一部分。
　　也正是因为那部分灵的消散，它的物理性质上可见的躯壳，才会变成那样的灰尘，在风中消失不见。
　　“等一下，下面还有一句话！”
　　而在这时，西尾静又看到了那段话下面，一部分补充说明的内容。
　　“假若是用特殊手段对其造成伤害的话，势必还会再次遇见无面神像，使得灾厄之力不断累加。”
　　“.....嗯？”
　　看到了这些话，白川晴终于有了些许不一样的心情。
　　稍稍挑了挑眉，眼睛眯了起来。
　　西尾静一开始还以为，这家伙是终于知道害怕了！
　　心里竟然......
　　还有点成就感——能让他有点害怕，是一件多么不容易的事情啊！
　　可是西尾静再认真看看白川晴的脸色。
　　那好看双瞳里闪动的光芒，以及那嘴角不易察觉的微笑。
　　这特喵哪里是害怕啊！
　　分明是兴奋才对吧！？
　　话说回来，在听到这种事情后，竟然会有人兴奋么！？
　　【这家伙，果然不是人吧！？】
　　西尾静觉得自己的三观，再次受到了一次狠狠的冲击。
　　又或者说，她这时才真有点开始了解白川晴了！
　　兴奋。
　　这的确是此时白川晴真实的内心写照。
　　倒也不是因为什么奇怪的原因。
　　仅仅是.....
　　他，饿了。
　　同样的，这也是非物理性质上的饥饿，而是源自于灵魂的饥饿。
　　前些日子，为了期末考试，还有这么一次旅游，白川晴并没有机会去满足这饥饿。
　　上一次填饱了些肚子，也就是昨晚“吃”掉的无面佛像。
　　久违地填充了那种欲望。
　　如果接下来还能多碰到几次佛像的话，岂不是正好把外卖送到自己身边？
　　是以，会有一点小小的兴奋，也是极为正常的。
　　“咳咳！”
　　白川晴注意到西尾静发现了这一点，轻轻咳嗽一声，转移话题说道。
　　“这些书......是哪里来的？”
　　“哦，这是一代代觉海法师留存下来的书籍，记录了很多有关这些方面的内容。”
　　“哦~”
　　白川晴应了一声。
　　“但是，只有这么一点吗？”
　　白川晴粗略地扫了一眼，发现那书柜虽然被填得满满当当的，但是其中像是这样古籍的数量似乎并不多。
　　仅仅是被摆放在最上面一层，被保护得很好，却只有寥寥几本。
　　剩下的书本，则大多便是现代的内容。
　　白川晴粗略地一看，竟是从其中看到了《心跳の回忆》之类的文字，心下对西尾静有了个更全面的认识。
　　虽然从表面上不大看得出来，这觉海法师还是有几分少女心的啊！
　　“当然不只这一些了，只是因为一些特殊原因，它们被存放在别的地方了。”
　　西尾静如此说道。
　　突然注意到，白川晴的眼神，像是骤然犀利起来那样。
　　“那么，你能带我去那里看一看么？”
　　白川晴直接问道。
　　“.....诶？！”
　　西尾静显然没想到会从白川晴的口中突然听到了这样的话。
　　一时半会儿没反应过来。
　　“为、为什么！？”
　　“我想了解更多的信息，仅此而已。”
　　白川晴是对自己很有自信没错，但有自信......
　　并不代表着狂妄自大！
　　事实上，他大概也能算是慎重教派的一员，如果没有充足的把握，是不会贸然做出一些危险的行动的。
　　毕竟西尾静再三强调他是真的有生死的大危机，他总还是要更加小心的。
　　假若他目前的假想敌，正是那无面佛像的意识的话，了解到更多的信息，才是接下来解决危机的关键。
　　知己知彼，百战不殆！
　　而白川晴目前的信息来源，也就只有西尾静，和她的古籍们了。
　　老实说，对西尾静所做出的回答，白川晴还是抱有怀疑心理的，哪怕这书籍上的记录或许也会有误，但是真实性应该还是要更高一些的。
　　所以，白川晴才会提出这样的请求。
　　【他想做什么？】
　　【真的只是想获取信息么？】
　　西尾静内心很是怀疑。
　　【而且，这人本身就很危险，还带着厄运.....】
　　【最好还是不要和他有过多接触比较好！】
　　正想到这一点，西尾静就打算张口说出拒绝的话。
　　眼神坚定，气势一点都不弱。
　　小嘴微微张开.....
　　“我扌.....”
　　“拒绝”这个词都冒出了四分之一。
　　“我会付钱的。”
　　白川晴认真地说道。
　　视线平静地注视着西尾静的双眼。
　　“我同意了！”
　　西尾静斩钉截铁地点了头，气势一点儿都没变，像是一根傲然立于风霜之中的翠竹.....瞧瞧这风骨！
　　给钱我就干，就是这么简单！
　　“如果可以的话，十.....”
　　西尾静思量片刻，和先前一样，小心翼翼地叫出了一个她自以为大胆的数字。
　　【十万日元，这已经很多了吧！？】
　　同时也做好了被砍价还价的准备。
　　“二十万可以么？”
　　白川晴同样是小心翼翼，叫出了这样的价位。
　　“啊.....”
　　西尾静显然是被数字砸得有点懵了，整个人都显得有些晕乎乎的。
　　她实在没想到，白川晴身为一个高中生的模样，竟然这么有钱！
　　再加上他之前所给的十万日元，总共就三十万了啊！
　　从白川晴一个人身上，她两天就赚了之前一个月都不一定赚得到的金钱啊！
　　【真是头肥羊啊！】
　　【还长得这么好看！】
　　西尾静看着白川晴那漂亮的脸蛋，忍住了去抱住对方大腿的冲动。
　　【上品的肥羊！】
　　【你还当什么灵能力者啊，去当钞能力者不好嘛！？】
　　西尾静顺便吐槽了一句。
　　【竟然二十万就够了啊.....】
　　白川晴心里嘀咕了一句，总算是有点明白钞能力者的快感了。
　　心想着当初赤木铃委托自己时，也是不是相同的心情呢？
　　“事先声明，那地方距离这儿还是有点远的，要不明天早上你早点过来，我再带你去？”
　　由于这二十万日元的缘故，西尾静对白川晴的态度，也就没有那么畏惧了。
　　好歹表面上，亲热了许多。
　　对这个提议，白川晴很快同意，其实就他自己而言，白天晚上并没有多少区别，但是考虑到西尾静的安全，还是白天去比较好。
　　“稍等，我马上就去。”
　　而到了离开房间的时候，西尾静则是对白川晴说道。
　　他再定睛一看，发现西尾静拿出了一个小小的扫把，就一只手臂的大小，应该是为了方便携带而设计的。
　　拿出它以后，快速地在地面以及柜子上清扫了一番。
　　看得白川晴表情都有些怪异——果然，之前那种病态的整洁感并没有错，这家伙，莫非还是一个重度洁癖！？
　　而看着白川晴的眼神，她明显也认识到了自己的这一特性被对方所发现。
　　只是她也没解释什么，在简单地清扫后，就和白川晴一起回到了井上绫音等人所在的地方。
　　“善君，你觉得这几个姐姐里，谁最好看呢？”
　　还没等他们走到那里，就听到了宫崎苍介如此说道。
　　这不禁让白川晴小小吃了一惊，苍介什么时候胆子这么大了，竟然敢问出这样的送命问题。
　　他走向宫崎苍介，就看到了苍介相当郁闷，问出那话后，气势很弱地缩在角落里。
　　活像哥被欺负的小媳妇，但要考虑到他那一米九的身高。
　　这样的举动，违和感就相当爆炸了。
　　让人看到的时候，有几分心疼，但更多的，还是想笑啊！
　　白川晴就有点不懂了，这是发生了什么，才让苍介变成这样？
　　这一边，宫崎苍介也非常眼尖的发现了白川晴的到来。
　　赶忙叫道。
　　“晴，你终于回来了啊！”
　　“竟然花了这么多时间么？”
　　脸上，完全就是喜极而泣。
　　潜台词是——【你再不来我就要出事了啊！】
　　好似在无尽的折磨里，终于找到了一线曙光。
　　“晴君。”
　　井上绫音和班长也这样打了打招呼。
　　但她们的注意力，更多的却还是集中在了那虎头虎脑的小男孩西尾善身上。
　　“刚才发生了什么？”
　　白川晴在苍介身边轻声说道。
　　做了这么长时间好友，这点默契还是有的，苍介略带委屈地说道。
　　“刚才不是闲着么.....”
　　原来，在刚才白川晴不在的时候，那边的花国女生，也就是林落，突然问道。
　　要不要问问这旁边的男生，她们之间到底谁更好看！
　　而作为场上唯二的男生，宫崎苍介自然是无法逃脱，只能老老实实地回答。
　　老实说，林落和井上绫音颜值上的差距是不大的。
　　要是比素颜颜值的话，绫音肯定是处于优势，但谁让她带着厚厚的眼镜——虽然之前已经买了隐形眼镜，但在出门的时候，绫音还是更喜欢戴黑框眼镜。
　　并且林落毕竟是一个大学生，化妆和穿着打扮上的经验，那就比绫音厉害不止一筹了。
　　所以看上去，的确还是林落更漂亮。
　　但是在立场上，他自然还是坚定不移地站在井上绫音这一边。
　　更过分的是，她们所比较的，并不只是她们两人而已，连班长高桥京子以及那边的白文琳，都被算在了其中。
　　而且还都要宫崎苍介来作为裁判。
　　这才是真正折磨人的地方！
　　女生嘛，对自己的颜值，都还是很在意的！
　　哪怕高桥京子平时没怎么说，但是要被排在后面的话，肯定是会不高兴的吧？
　　另一点，这一回，苍介就没办法那么昧着良心说出班长比对方好看的话了。
　　好在苍介还是有几分急智的，很快就想到了一个绝佳的办法。
　　那就是.....
　　让这小沙弥来作为这个裁判。
　　而且理由还十分充分，他是没办法做到完全中立的，但这小和尚就不一样，根本不用站在立场上，所得出的结论，岂不是更有说服力么？
　　所以这才有了刚才的画面。
　　“唔.....还是静姐最好看了！”
　　小沙弥左看看井上绫音，右看看林落，随后轻轻摇头，像是在说明“你们不太行”。
　　接着非常认真地说道。
　　“啊？”
　　她们几个女生纷纷发出惊呼，随后看向了白川晴身边的西尾静。
　　西尾静适时露出了一个尴尬而不失礼貌的微笑。
　　同时摸了摸西尾善的小脑袋，让他抬不起头来。
　　“阿善很机灵嘛！能说出这种善意的谎言。”
　　“哦.....”
　　一旁的宫崎苍介他们也是一下懂了，为了正确解答这道送命题，小和尚显然是说了谎嘛！
　　白川晴一开始也是这么认为的，但是他的听觉，倒好像听到了些不同寻常的内容。
　　“才、才不是说谎呢！”
　　“静姐，真的超漂亮的.....”
　　西尾善企图辩驳，但脑袋被西尾静死死地按着，只能发出了小声的嘟囔声。

第一百七十一章 你们什么时候.....（4000）
　　表面上，井上绫音以及林落的颜值毕竟摆在这里，再和现在的西尾静一对比.....
　　说句不好听的，那真没什么好比的。
　　说句好听的，也还是没有可比性！
　　是以西尾善的这说法，也只是被当做了躲避送命题的急中生智而已。
　　而既然白川晴已经回来，无论是林落还是井上绫音，也都没有了继续这个问题的想法。
　　林落再次邀请了一番白川晴，可惜得到的还是拒绝的回答。
　　于是，他们便各自离开。
　　白川晴他们自然是回到了那小小的民宿之中。
　　晚餐还是由细川麻世一家人所准备。
　　其中有一道菜，倒是给学生们留下了不小的印象，那是几只很大的海蟹。
　　真是很大的那种，不是帝王蟹，也不知道是什么品种。
　　味道也让同学们惊叹不已，肉质厚实鲜美，是只有在大海边才能尝到的美味。
　　在酒足饭饱后，班级里的学生们又聚集在一起，有说有笑。
　　这本来也就是团队旅游的一部分。
　　“班长大人，话说回来，明天我们去哪里玩啊？”
　　一个女生向高桥京子问道。
　　“等下，我先看下天气预报.....”
　　高桥京子保持着淡定的神色，只是眼底还有点担忧。
　　“这天气，怎么好像有点要下雨呢？”
　　白川晴顺势看了看天空。
　　确实，从下午开始，阳光就不再那么猛烈，颇有种萎靡不振之感。
　　天色还略显灰暗，这模样，的确有些像是将要下雨。
　　“诶......天气预报显示明天还真下雨呢！”
　　高桥京子瞄了眼手机，语气有些郁闷起来。
　　“要是下雨的话，原定的计划就只能取消了......”
　　她的神情很是郁闷，还用余光看了眼井上绫音.....要知道，明天原本的计划，可是他们这次冲绳之行最重要的一部分——也就是去海边沙滩游泳！
　　女孩儿们，早就为这行动做好了充足的准备。
　　好看的泳衣也是早就买好了。
　　本来，这可是一个很让人期待的环节，但要是下雨的话，就只能暂时泡汤了！
　　“啊？怎么这样.....”
　　其他女孩子们也很是沮丧。
　　对她们中的大部分来说，身穿泳装来海边，也都还是初次体验。
　　哪怕是脸上没多少表情的绫音，身上的气压都肉眼可见地低落下来。
　　“旅行之前，明明显示这几天都是晴天啊！”
　　“天气预报果然还是不准呐！”
　　高桥京子轻轻叹了口气。
　　“不过冲绳这儿不是热带地区么？一般来说也不会下雨才对的.....”
　　“总不能是刮台风了吧？”
　　一旁苍介开玩笑说道。
　　而白川晴看着手机屏幕上的云图，表情有些怪异，又有些疑惑。
　　按照这趋势发展的话.....
　　恐怕，还真有形成台风的可能性！
　　但竟然，会出现得这么快，又这么巧合吗？
　　虽然现在是夏季，也是台风频发的季节，但白川晴总觉得，这现象背后，藏着什么更深层的东西？
　　第二天。
　　“滴滴答答.....”
　　白川晴还没起床，就从窗外听到了淅淅沥沥的雨声。
　　鼻尖，也明显有着湿漉漉的水汽。
　　正像是他们所预料的那样。
　　今天，的确下雨了。
　　“绫音，早上好。”
　　白川晴和绫音再次比较巧合地在门外相遇。
　　只是白川晴却很快注意到，绫音此时的精神状态，显然算不上很好。
　　头顶的发丝有点杂乱，翘起了几根颇为可爱的呆毛。
　　脸上还是那幅冷冰冰的机器人样子。
　　看上去有些萎靡不振，眼窝下都有些淡淡的黑眼圈了！
　　这对绫音来说，倒是很罕见的情况。
　　“绫音，昨晚没休息好么？”
　　白川晴问道。
　　“嗯。”
　　绫音轻轻点头。
　　并且用相当复杂的眼神看了白川晴一眼。
　　她昨天没睡好的原因可多了！
　　但归根结底......
　　【还是因为你啊！】
　　井上绫音心里愤愤地说道。
　　担心是否会下雨，其实就是在担心能否在白川晴面前穿上好看的泳装——老实说，绫音对自己的身材，还是很有自信的。
　　——而且白川晴也是从没见过的！
　　这种事情，会让她兴奋和煎熬并存，也是极为正常的。
　　而另一点让她没睡好的因素，就是......
　　昨天西尾静对她那支签子的解读！
　　真要说起来的话，那才是她夜不能寐的真正原因。
　　她记得当时看到了自己的签子后，西尾静的表情先是一愣，随后又有些同情地看向了她。
　　然后说道。
　　“你的恋情困难重重，中间会有很多波折，而且最近.....会有一次很大的挫折，你最好做好心理准备.....”
　　哪怕井上绫音平时对这类事物一向也不是很相信。
　　但是有关于白川晴，就不得不让她很上心了。
　　其中最让井上绫音感到疑惑并且警惕的，便是那句“最近的很大挫折！”
　　【难道说....会有什么小狐狸精想要从我手里抢走晴么！？】
　　【不行！这我绝不能允许！】
　　【会是那个种花国的女生么？还是别人？】
　　就是这样忧虑了一个晚上，才让现在的井上绫音显得精神不振。
　　“欧尼桑，早上好！”
　　在两人前去餐厅的时候，路上遇到了细川比奈子。
　　小姑娘刚刚梳洗过的样子，脸上还带着些许水滴，头顶扎着一个小辫子。
　　像是鲜嫩的小竹笋，很是可爱。
　　“早上好啊，比奈子酱。”
　　白川晴温和地笑着，顺便抚摸着小姑娘的小脑袋。
　　虽然和妹妹的手感不一样，但也还是很舒服的。
　　比奈子顺势眯起了眼睛，也很享受白川晴这样亲密的接触。
　　只是突然，一股如同针扎般的寒意，突然从她的背后传来。
　　吓得小姑娘猛的一激灵，情不自禁地牵住了白川晴的手，并且靠在了视线传来的反方向。
　　随后，这才小心翼翼地看向了旁边的那寒意视线的来源——井上绫音。
　　【这个大姐姐，超可怕的啊！】
　　细川比奈子不禁在心里想着。
　　从第一天见到井上绫音的时候，她就觉得这大姐姐好像根本没笑过，始终板着一张脸，超可怕的！
　　而今天这是怎么回事！
　　好像更可怕了啊！
　　该不会是想把我抓起来吃掉吧！
　　细川比奈子躲在白川晴的身后，瑟瑟发抖。
　　而她还注意到，在她牵住了欧尼桑手的时候，这股寒意，还更加猛烈了！
　　“绫音，别吓唬她啦！”
　　白川晴轻轻拍了拍井上绫音的肩膀，这才让她身上那冰山般的气质，一下子就软化了下来。
　　她也是很快就意识到自己做得不对。
　　实际上，还是昨天没睡好，再加上一直在担心这件事。
　　搞得她都有些太过敏感了。
　　本来绫音再怎么吃醋，也不会对这么一个小姑娘吃醋吧？
　　“对不起，昨天没休息好.....”
　　井上绫音也是知道错就会认错的类型，直接不好意思地对细川比奈子说道。
　　“这姐姐看起来很吓人，但其实是个很好的人呢....”
　　眼看着小家伙还对井上绫音有几分畏惧，并且还像是要流下某种心理阴影似的。
　　白川晴便开口说道。
　　“其实内心很温柔的啦，只是表情做不出来而已。”
　　“唔！”
　　而听到白川晴这直白的夸奖，绫音的脸庞，也是不可查觉地微微一红。
　　粉嫩的色彩，无声无息间侵染了她的耳垂。
　　昨晚那些担忧和烦闷，在此时似乎就消失得无影无踪了。
　　“绫音，你要不要也来摸一下，摸起来真的很舒服的。”
　　白川晴邀请着绫音和他做出相同的事情。
　　“你也给姐姐摸一下的话，你就能明白了。”
　　白川晴又转头对细川比奈子说道。
　　“真的嘛？”（日音）
　　即便听了白川晴这样的话，比奈子对于井上绫音显然还有几分畏惧。
　　“试一试就知道了嘛！”
　　很快，绫音对小姑娘伸出了手，动作极为轻柔地在她的头顶摸了摸。
　　那细腻的发丝，在她的手心滑动，竟然.....
　　真的手感很好！
　　而另一边，细川比奈子也感受到了，这位看上去很吓人的大姐姐，动作竟是异乎寻常的轻柔。
　　像是在对待某件易碎的瓷器那样，也根本没用力。
　　正像是白川晴所说的那样，绫音虽然看起来冷漠，但其实真是一个很温柔很善良的女孩儿。
　　类似这样和小孩子亲密接触的事情，她并没有多少经验。
　　既担心吓到对方，又担心用力太重把她弄疼了。
　　是以，动作就显得更加小心谨慎。
　　小孩子对好恶的气息感受，其实更加本能而直观。
　　在感受到绫音这温柔的动作后，细川比奈子的想法也很快发生了变化——【她好像真是一个温柔的人呢......】
　　在经历了这么个小插曲后，白川晴三人一起来到了餐厅之中。
　　“绫音姐姐，昨天没休息好呢！那早上就多吃点！”
　　细川比奈子本身就是个活泼的小姑娘，在确定了井上绫音没什么恶意后，也是很快和她亲近起来。
　　“我们这儿的煎饭团很好吃呢！待会儿我给你们多拿一份。”
　　比奈子眼底闪着狡黠的光。
　　“那就谢谢你啦。”
　　白川晴也不会在这种事情上客气，笑着说道。
　　“还有欧尼桑身上冰凉凉的，可别着凉了呢！”
　　细川比奈子再次关心道。
　　“这儿虽然平时都挺热的，但下雨后还是有点凉的。”
　　“嗯，我会的。”
　　白川晴点了点头。
　　心中算是再次打起了点精神，提起了警惕。
　　他现在的体温，的确和正常人有不小的区别。
　　要是和别人进行过多身体接触的话，还是很容易被发现的。
　　【还是，要避免这情况才对！】
　　白川晴在心里想着。
　　相比于白川晴三人之中相当良好融洽的气氛，整个餐厅中的气氛，总体而言，还是有些低落的。
　　原因很简单。
　　就是因为这门外淅淅沥沥下个没完的雨。
　　房屋外的雨算不上太大，但也算不上小。
　　出门不打伞的话，肯定会被淋成落汤鸡的。
　　而这种情况下，去海边的沙滩，肯定是一件不现实的事情了！
　　或者说，接下来几天要去海滩的话，说不定都只能看着湿漉漉的沙滩了。
　　那风景，绝对是差了一大截的。
　　这可和高桥京子最开始想的不一样啊！
　　在她原本的想法中，难道不应该是灿烂的阳光、蔚蓝的海面、细腻洁白的沙滩么！
　　怎么，就变成这情况呢？
　　而且本身，高桥京子其实是做好了二手准备的。
　　如果今天真的下雨的话，他们就坐大巴车去海洋博物馆里去逛一逛！
　　就算下雨，海洋博物馆里的景象也不会受到太多的影响。
　　但是她是真没想到，她刚联系了大巴车司机，对方竟然说今天下雨，所以就放上一天的假！
　　——这在种花国和东京都是相当难以想象的事情，但是，在冲绳岛上，这本来就具备着懒散气息的海岛城市，这倒算不上什么稀奇事了。
　　于是，明明是出来旅游的情况下，他们竟然只能有些无聊地呆在这民宿中，哪也去不了？
　　——倒也不是真的哪都去不了，只是近处的景点他们都差不多逛过了，而去远处的话，这下雨的天气，实在让人难受得很！
　　这才让整体的氛围，有些低落。
　　“大家，非常抱歉，是我没有料到这种突发情况。”
　　班长高桥京子，自然是立刻站了出来。
　　很是诚恳并且充满歉意地说道。
　　她是那种很有责任心的女孩子，在她想来，这种情况有她不小的责任，所以才会这么说道。
　　“班长大人，你说什么呢！这种事情怎么能怪你呢？”
　　这时候，宫崎苍介倒是开口说道。
　　“没有人能预料到一切的突发情况的吧？倒不如说，班长你已经做得很好了呢！”
　　“这几天能玩得这么开心，都是因为班长你啊！”
　　宫崎苍介的表情很是认真。
　　其他的同学们，当然也没有责备高桥京子的意思。
　　很体谅地附和道。
　　“是啊是啊！”
　　“这些日子，班长辛苦了呢！”
　　“其实窝在房间里也不错啦！对了对了，要不我们来玩游戏吧？”
　　有同学提出了这样的建议。
　　其他人也纷纷附和。
　　高中生之间的氛围，其实真的挺好的，那种单纯和美好，走向大学和社会后，就会慢慢地被消磨殆尽。
　　看着眼下的场景，白川晴的视线倒是在班长和宫崎苍介的身上停留了片刻。
　　“他们的关系，什么时候变得这么好的？”
　　不过这想法也就在他脑海里飘过一会儿。
　　他很快找到了高桥京子，和她说了两句后，独自一人离开了民宿。

第一百七十二章 应该，会很好吃吧？（4000）
　　“滴滴答答.....”
　　雨点落在地面上、房屋上的声音，清晰可闻。
　　天空仍旧灰蒙蒙的，阴沉的天气容易带来低沉的心情。
　　路上的行人大多是游客，显然也为这天气而心情低落。
　　白川晴从出租车上走下，撑起了一把黑色的雨伞。
　　抬眼看向了不远处。
　　那里，有着一片郁郁葱葱的山林。
　　——冲绳虽然是个小岛，但山地地形却占据了全岛三分之二的面积。
　　在雨水的浸润下，树叶越发苍翠欲滴，倒是颇为赏心悦目。
　　【这一次，是要到那里去么？】
　　白川晴猜测着。
　　【而且，西尾静还没来么？】
　　又等待了一会儿。
　　他低头看了眼手机，离他昨天和西尾静约定好的时间，只剩下两三分钟左右了。
　　【难道....被放鸽子了？】
　　白川晴眉眼一挑，倒是罕见的有些不满。
　　他一向是那种很是守时的人，对迟到的行为不是很喜欢，要是她真的放自己鸽子的话，他的心情也会有不爽的。
　　“白川君，你终于到了啊！”
　　而在这时，一只手轻轻拍了拍白川晴的肩膀。
　　白川晴转过头，发现身后站着一个身穿运动服的少女。
　　只是他看了好一会儿，终于忍不住问道。
　　“您.....哪位啊？”
　　实在不是白川晴装傻充愣，而是眼前出现在他面前的少女，是从没看到过的。
　　而且，这是一个相当漂亮的美少女。
　　肤色雪白，五官并非是东亚这边特别流行、受欢迎的那种长相，但是很有立体感，给人很清新的漂亮感。
　　怎么说呢....
　　就是极具辨识度，看过一眼就应该不会忘记的那种。
　　绝非是千篇一律的流水线美女。
　　可偏偏白川晴又能确定，这肯定是他从没见过的。
　　白川晴本以为这该不会又是谁家姑娘看上了自己吧。
　　但是仔细一品，白川晴突然觉得，她脸上的某些部分，还是有些眼熟的。
　　尤其是这种气质，似曾相识之感则是非常浓郁。
　　而且这声音.....
　　意外的很熟悉。
　　白川晴鼻子抽了下，那气息则是完全暴露了眼前这人的身份。
　　“西尾静？”
　　语气，带着点不可思议。
　　毕竟现在的西尾静，和前两天见到的那个平平无奇的女孩儿，可几乎完全不是一个样儿！
　　“是我。”
　　西尾静点了点头，狡黠地笑着。
　　但看着白川晴很快就恢复平静的表情，她却不禁有些失望。
　　她还想再多看到会儿白川晴的惊讶呢！
　　谁知道他竟然这么快就平静下来了。
　　白川晴昨天在西尾静的房间里，其实就已经发现了些许端倪。
　　比如说，那股特殊的药膏的气息。
　　还有西尾善极为坚定的话，再结合一下西尾静的处境，猜到这背后的大概原因，算不上是一件难事。
　　只是他却没有多少探寻的想法。
　　这背后的原因，和他又有什么关系呢？
　　甚至相比于赤木铃，白川晴和西尾静的关系更加纯洁——连同校同学都不是，完全只是纯洁的金钱关系！
　　你帮我干事，我给你钱，是现代社会最值得信任的一种关系。
　　当然，前提是双方都有契约精神。
　　至于对方好看与否这一点，那真不在白川晴的考虑范围之内。
　　“那么，我们走吧。”
　　虽然不知道西尾静为什么在他面前展现了真容，但是该干的事情，还是要干的。
　　白川晴索性直接如此说道。
　　“......”西尾静。
　　“诶？”
　　“诶！？”
　　西尾静还没回过神来，在身前的白川晴就已经向着前面走去了。
　　让西尾静异常郁闷。
　　【你难道就对这一点儿都不好奇的嘛？！】
　　【我原来可是长得这么漂亮的诶！】
　　说句实在话，就连西尾静自己，都没想明白她为什么会以真容展现在白川晴的面前。
　　明明这么多年来，为了避免一些麻烦，她可都是以那张平平无奇的脸庞示人的。
　　只有和她相依为命的西尾善，还有早就西去的师傅，才知道她这样的容貌。
　　或许，是因为昨天井上绫音她们的问题吧？
　　又或者.....
　　是别的什么心情？
　　只是很快，白川晴就停下了脚步，转头看向西尾静。
　　西尾静眉毛一挑，嘴角露出笑意。
　　【我就知道你肯定会好奇的吧！】
　　还没等她的笑容完全展露，白川晴再次开口。
　　“你来带路。”
　　“......”西尾静。
　　【那你刚才走那么快干嘛！】
　　西尾静腹诽着，当然，也只是在心里想想而已。
　　她还是很从心的。
　　很快，西尾静把白川晴引上了一条山路。
　　这是一条很偏僻的小路。
　　雨水仍淅淅沥沥地落在林间，让小路旁的山坡泥泞不堪。
　　石板台阶上，散落着被雨打湿的树叶。
　　湿哒哒地黏在台阶上，踩上去的时候，会有种微妙的滑腻感。
　　总之，算不上什么良好的登山体验。
　　或者说，在这种天气走山路，无疑是一种很愚蠢的行为。
　　好在林间的景色，还算不错。
　　树木郁郁葱葱，树叶刚被雨水清洗过。
　　最值得一提的，还是林间的空气，散发着泥土和树林的好闻味道。
　　就是......
　　太过潮湿了些。
　　两人一人撑一把伞，若是有人能看到他们的相貌，这风景大概就更加不错了。
　　白川晴对这种情况勉强能够接受。
　　而西尾静，则像是根本没有受到什么影响，无论是这天气还是这潮湿的环境，她似乎都习以为常了。
　　白川晴看着她的动作，以及毫不犹豫选择道路的行为，心里略有感触。
　　【她，是经常走这条路么？】
　　走到了一处道路的分叉口，西尾静说道。
　　“先把雨靴换上吧，要是穿着这种鞋子上去，你这双鞋估计就要报废了。”
　　随后打开了背包，拿出了一双雨靴，递给白川晴。
　　白川晴这才注意到，西尾静脚下穿着的一直是雨靴。
　　而还能替白川晴想到这一点，说明她的准备，其实还是相当充分的。
　　“好歹是二十万日元呢！这点程度的准备，总还是有的嘛！”
　　西尾静认真地瞪大了眼睛，对白川晴说道。
　　似乎是考虑到白川晴在担心什么。
　　很是大气的一挥手——
　　“放心，这双鞋子不收钱啦！”
　　白川晴：“......”
　　白川晴自然不会拒绝。
　　他在之前并没想到会上山，是以准备不够妥当，白川晴默默记在心里，算是一个小小的警示。
　　白川晴换上了鞋，跟着西尾静向着两道分岔中更偏僻的那条走去。
　　这真是更加更加偏僻的山路了。
　　而脚下台阶呈现越发黑绿的颜色，和先前的石板有所不同。
　　它们的年代，更加久远！
　　也就意味着，这条道路，大约是很久以前所造出来的了。
　　小路，变得愈发狭窄。
　　甚至让两人并排通过都做不到。
　　好在这时候，天空中已经几乎没有雨丝。
　　雨停了。
　　就是天色依旧灰蒙蒙的，不知道什么时候雨又会接着落下来。
　　但起码白川晴和西尾静不需要撑伞了。
　　“我们，到底要去哪儿？”
　　白川晴问道。
　　这时已经差不多走了半个小时左右。
　　这种程度的体力消耗，对他而言自然没有丝毫影响。
　　但反观西尾静，似乎是为了更快地把白川晴带到目的地，走得有些急了。
　　再加上下雨天路格外难走，气息都有些不匀了。
　　白川晴这才主动说道“要不要先休息会儿”，顺便如此问道。
　　“其实，就是去觉海寺之前的旧址而已，有好多书都放在那里呢！”
　　西尾静大口喘息了几下。
　　“嗯？”
　　白川晴疑惑。
　　“既然是旧址了，为什么不把那些书都搬到新的寺庙里？”
　　“其中，是有些原因的。”
　　西尾静的表情，罕见的黯淡，但还是强颜欢笑说了一句。
　　既然她不愿说，白川晴也不会深究。
　　他只是为了获得更多信息而来，并不想因此招致更多的麻烦。
　　休息了一会儿，两人再次出发。
　　但是还没走一会儿，白川晴就看到......
　　眼前，没路了！
　　脚下的石板路，到这里已经走到了尽头，身前，只有落叶堆成的山林。
　　“别慌，跟我走！”
　　西尾静撸起了袖子，顺便把脚下的裤脚也往上提了提。
　　异常轻车熟路地向着一个方向走去。
　　同时还回头看了看白川晴。
　　“别走丢了啊！”
　　【你为什么这么熟练啊！】
　　白川晴忍不住吐槽了一句，可以很轻易地看出，西尾静这么做早就不是一次两次了！
　　【可如果是旧址的话，至于这样经常来这里么？】
　　白川晴略有疑惑。
　　而且，看向西尾静所选择的那个方向，他微微皱眉。
　　【在那里，果然有股不同寻常的气息啊！】
　　白川晴默默提高了警惕，也照着西尾静做的挽了挽裤脚，跟在了这觉海法师的身后。
　　踏下一步，就有强烈的粘稠感。
　　抬起脚，果然脚下粘上了一大片的泥土。
　　白川晴这时才真算明白了，为什么西尾静要带着雨靴出门——这真是很有必要的啊！
　　先前的小路，白川晴好歹还遇到了两三个人，但现在那真是连一个外人都看不见了啊！
　　连路都没有了啊好不好！
　　白川晴看了看西尾静的后背，想着这地方可绝对是个杀人灭口的好地方，就连抛尸的步骤都省了！
　　西尾静身上汗毛一紧！
　　终于，在经历了异常艰难的十分钟泥泞之路后，两人终于见到了不远处隐藏在山中的建筑。
　　“呼.....呼.....”
　　西尾静喘着气，抹了把额头上的汗——虽然下雨了，但是这里气温还是不低的，更别说她还进行了这么大的运动量。
　　她瞄了眼旁边的白川晴。
　　竟然连大气都没喘一口！
　　更别说是流汗了！
　　【这家伙的体质，怕不是也是非人类级的。】
　　这一回，西尾静倒是误打误撞猜到了真相。
　　心里想着，她的神色却很是自豪地看向了眼前的景象。
　　这的确是很漂亮的画面。
　　虽然是被废弃的寺院，但实际上保存得还是相当完好的。
　　除了一栋倒塌的房屋外，别的建筑几乎都是完好无损的，起码从表面上看是这样的。
　　房屋的建筑风格也很漂亮。
　　那股久远的年代感，比现在的觉海寺要久上太久太久。
　　映衬在树林草木中，相互映衬，竟是别有情趣。
　　旁边的一棵树，更是倚靠在最高大的主庙上，像是相伴多年的老友。
　　还有这高大的鸟居，格外好看.....
　　【等等，鸟居！？】
　　白川晴看向了他们身前这高大的门框似的木架子，上面有着已经褪色的红漆，而且还有着好像被灼烧过的痕迹。
　　但这并非是重点。
　　重点在于——这明明是寺院，又为何有鸟居呢？
　　这里要介绍一下鸟居为何物，它是日本神社的附属建筑，性质大约等同高门大户门口那两头石狮子！当然意义截然不同。
　　在日本，鸟居代表神域的入口，用于区分神栖息的神域和人类居住的世俗界。鸟居的存在是为了提醒来访者，踏入鸟居即意味着进入神域，之后所有的行为举止都应特别注意。
　　这么一说，这儿有鸟居似乎也并不稀奇。
　　但这里的“神”，乃是神道教的“神”，并非是佛教的“佛”！
　　神道教和佛教，是日本最大的两个教派。
　　神社供奉的便是神道教，那些神明，便是诸如天照大神那些日本神话中的存在，而寺庙自然是佛教。
　　一般来说，鸟居只会出现在神社里啊！
　　又怎么....
　　会在这样一个庙宇门口呢？
　　——只有少数一些特例。
　　白川晴又仔细看了看这庙宇.....
　　刚才他还没察觉，但现在静下心来一看，这建筑风格，更像是寺庙和神社的结合！
　　真说它是一座神社，也是一点问题都没有。
　　可是，这并不正常！
　　佛教在日本虽然受到了严重的本土化，但是教派之分，有些本质的东西可不能结合。
　　“所以，这里到底是什么情况啊.....”
　　白川晴喃喃道。
　　而且他也感受到了，在这不知是寺庙还是神社的建筑里，隐藏着诸多阴冷的气息！
　　更准确来说，
　　它们，
　　正在逐渐苏醒！
　　可偏偏一旁西尾静的表情，懵懂无知，还像是炫耀地说道。
　　“看，很漂亮是吧？”
　　“是啊.....”
　　白川晴点头。
　　向前迈开脚步。
　　“应该.....”
　　“也会很好吃吧？”

第一百七十三章 没有那个胆子（4000）
　　“嗯？”
　　西尾静看着白川晴此时的行为和神态，觉得他好像有点怪怪的。
　　但具体是哪里奇怪，西尾静也说不上来。
　　只是话说回来，西尾静早在今天最开始和白川晴见面的时候，就察觉到了——
　　原本白川晴身上那股让她惊惧莫名的气质，竟是消失了许多！
　　没有昨天见面时，随便看白川晴一眼都会心惊胆战的感觉。
　　也不知道这是什么原因。
　　走近那高大的鸟居，正如同白川晴从刚才的位置所看到的，这确实是非常经典的日式神社鸟居结构。
　　和正常寺庙会有的山门，截然不同。
　　上面的油漆已经脱落了大半。
　　些许青苔，攀附其上。
　　露在外面的木头，因为下雨，是潮湿的黑色。
　　浓郁的潮气，带着一些腐烂的气息，钻进了白川晴敏感的鼻腔。
　　只是.....
　　【这股焦灼过的味道，是什么？】
　　白川晴仔细地嗅过后，闻到了一股很淡很淡的焦味，那是木质材料曾经被点燃、燃烧过的味道。
　　虽然已经很淡很淡，但依旧逃不过他的鼻子。
　　果然，在他视线扫过的地方，在那根柱子上残留着一些大概是很久很久以前的焦黑色。
　　【这是.....】
　　白川晴心有所察，偏头看了西尾静一眼，但并没有出言询问。
　　而穿过鸟居，白川晴立刻就更加清楚地感受到，身边的氛围，再次发生了难以言喻的变化。
　　就好像之前白川晴第一次来到觉海寺之中，所感受到的那种阴冷气息一样！
　　现在想来，那时候的阴冷，很可能是那些娃娃雕像们察觉到了他的到来。
　　出于对他的警惕和害怕，所以才刻意散发出的气息。
　　想要借此把白川晴吓走！
　　——证据便是，在白川晴接下来几次前去的时候，就并不能感受到那种微妙的诡异气氛了。
　　殊不知那样做，反倒是更加激起了白川晴内心的冲动。
　　眼下的情况，和那时极为类似。
　　或者说，在这寺庙——姑且还用这个词语来称呼它——中所隐藏的家伙，可不是那些怪异木雕们能够比拟的！
　　潮湿的冰凉气息，静静地涌向白川晴的身边。
　　并不意外的是，在这时，他又能闻到了那股熟悉的海腥味。
　　一如汹涌的浪潮！
　　在白川晴的肩膀上，这一回，小八却是连发出声音都不敢了。
　　只是那样紧紧地抓着白川晴头上的一小撮头发，小心翼翼躲在他的脖子后面。
　　如果可以的话，她甚至想要钻到白川晴的衣服里面，好像只有这样才能给她带来充足的安全感。
　　至于白川身体中的“暴食”，则也是跃跃欲试。
　　如果白川晴这时候把它召唤出来的话，估计能从它的封面上看到更加慷慨激昂的文字。
　　当然，要说最兴奋的，还是那已经和白川晴的身体融为一体，能够更加精准掌控的黑雾以及触须了。
　　那才是真正的蠢蠢欲动！
　　那股从他身体里钻出来，并且吞食掉对方的冲动，甚至都需要白川晴压制一下！
　　“.....嗯？”
　　而到了这时候，就算是西尾静，也隐约能察觉到周遭环境的不对劲了。
　　好像.....
　　有什么东西，藏在这里一样？
　　“跟着我。”
　　白川晴开口说道。
　　“可是......等一下啊！”
　　西尾静好歹也是有着不同于常人的灵觉，直觉告诉她，这废弃的寺院里会有危险！
　　正想要叫停白川晴。
　　但是抬头一看，却只能看到那好看的背影。
　　“喂！”
　　这让西尾静想说的话一下子说不出口了，其实现在她大可以就这样转身离去。
　　那样是绝对安全的做法。
　　但是想想白川晴还没支付的十万日元——白川晴选用的是预付十万，事成之后再给十万的支付方式。
　　还有心里某种莫名的心情。
　　最后还要加上，这寺院，可是以前的觉海寺啊！
　　万一.....
　　这家伙一不小心把它毁了怎么办！？
　　想到这里，西尾静咬了咬牙，小跑着跟在了白川晴的身后。
　　寺庙幽静，只有残余的雨滴落在地面上的些许声音。
　　哦，还有西尾静稍显粗重的喘息声。
　　“你经常来这里？”
　　白川晴开口说道。
　　明明是疑问的内容，但是这话语的语气，却是异常肯定。
　　“......嗯，是的。”
　　西尾静轻轻点头，脸上的神情，既谨慎，又有着疑惑和不敢相信。
　　“为了保证那些书籍保存得完好无损，我每隔一段时间就要来这里一趟。”
　　“但是我以前来的时候，可根本没有这种气息啊！”
　　西尾静解释道。
　　同时小心害怕地看了白川晴一眼，她是担心白川晴误以为自己要对她下手之类的。
　　要是白川晴在这里把她杀掉的话，估计都不会被发现的吧！
　　“放心。”
　　白川晴轻描淡写地看了西尾静一眼。
　　“你没有那个胆子。”
　　西尾静：“......”
　　她其实很想说一句“没有你这样看不起人的啊！”
　　但是认真一想的话，她发现.....
　　确实如此！
　　西尾静，还真就没这胆子去尝试做这种事儿。
　　【可恶啊！】
　　西尾静愤愤不平地想着。
　　并没有察觉到，其实在不知不觉中，那种紧张害怕的心情，倒是消散了不少。
　　走进寺院中，一切的一切都十分平静。
　　什么事都没有发生。
　　只有那股悄无声息的气势，在暗中凝聚得更加浓郁。
　　仿佛有一座无形的大山，这样压在白川晴以及西尾静的身上。
　　可偏偏周遭却是分外的平静。
　　寺院，还是那个寺院。
　　依旧有着积水从屋檐上一点一滴地流下。
　　平静得，就好像它只是一座非常普通的山间庙宇而已。
　　“古籍，放在哪里？”
　　面对这情况，白川晴也丝毫不见慌张，问道。
　　“就在这座主庙里。”
　　“好的，那么，我们进去吧。”
　　“.....诶？”
　　白川晴并没有给西尾静多少犹豫的时间，来到了这座主庙的门口。
　　正门牢牢紧闭，门框上插着一根门梁，是被锁紧的样子。
　　白川晴看向西尾静。
　　“走这边......”
　　西尾静在这时，好歹也发挥了自己身为导游的作用。
　　引导着白川晴从侧门走了进去。
　　主庙里，竟是几乎寻常的灰暗。
　　光线约等于无。
　　寺庙的门窗都是紧闭的，光线难以传入，再加上今天本就是雨天，天色阴暗。
　　才让寺庙里是一片伸手不见五指的灰暗。
　　这种黑暗程度，自然是对普通人而言的。
　　白川晴现如今的夜视力，只要稍微适应一下，很快就能看清眼前的画面。
　　“哒！”
　　按下按钮的声音响起，一道明亮的光线，从西尾静的手中射出。
　　这当然并不是X光线之类奇怪的技能。
　　而只是.....
　　手电筒而已啦！
　　白川晴不由得再高看了西尾静一眼，她在关于灵方面的能力未必有多强，但做事的确是极为细致的。
　　准备得相当充足。
　　白川晴没有做这种准备，并不是因为粗心大意，而是因为.....
　　不需要！
　　白川晴的理性从一开始就做出了这样的判断。
　　要不然，以他从前的性格来说，也会带上一个满满的背包作为准备。
　　“砰！”
　　而在两人刚从侧门走进来，没多久。
　　身后的小门，便是就这样“砰”的一声关上了。
　　没有任何先兆，也并没有丝毫痕迹。
　　白川晴面无表情，这种小把戏，实在没什么好害怕的。
　　比起他曾经所见到过的画面，这简直就像是小孩子在玩过家家！
　　面对这种经典状况，难道会有人被吓到嘛？
　　白川晴正这么想着，却是察觉到一只纤细的手，颤抖地抓住了自己身后的衣摆。
　　白川晴：“.....”
　　他回头，便看到了西尾静苍白的俏脸。
　　【话说你不是觉海法师来着的吗？】
　　【怎么会对怪异这么害怕？】
　　【难道不应该念诵着“南无阿弥陀佛”然后拎起加特林把它们都给突突了么？】
　　“这是我.....第一次真正遇见这种东西.....”
　　西尾静的声音都带上了颤音。
　　像是在尽可能压住那种害怕的心理。
　　白川晴怔了怔神。
　　忽然意识到他好像走进了一个思维误区——
　　西尾静的确是这一任的觉海法师不假，但这并不意味着她真的和这些怪异有多少接触。
　　倒不如说，如果是在寺庙中的话，恶灵、怨灵那种存在，肯定是会被削弱。
　　或者根本不能入内的吧？
　　西尾静的确是有些不同常人的能力不假，但现在想来，那能力估计更多的是放在占卜、求签以及赐福上了吧？
　　说起来，觉海寺根本就没有除灵的委托。
　　和自己那的交战，说不定都是她这么长时间以来最丰富的战斗经历了啊.....
　　想到这里，白川晴稍微有些愧疚。
　　【或许刚才，不应该让她一起跟来的。】
　　“没、没关系的！”
　　西尾静毕竟也不是一个普通的女孩子，在被刚才的情况吓了一跳后，也是很快平复了自己的心情。
　　然后很快打开了背包，从中取出了.....
　　那个相貌诡异的雕像！
　　上面，雕刻着一张娃娃的人脸。
　　白川晴自然是认得它的，这不就是他当初会找上西尾静的根源么？
　　要不是当时在绫音房间里看到这个娃娃，也就不会发生接下来这么多事情了。
　　白川晴的目光，在它身上停留了几秒钟。
　　就立刻能从它身上，感受到一种惊惧莫名的情绪。
　　那双雕刻而成的眼睛，角度似乎都发生了偏移。
　　如果它是一个真的小女孩的话，此时恐怕已经站在原地、汗如雨下、瑟瑟发抖了！
　　“喂，别吓唬她啊！”
　　西尾静这时倒是瞪了白川晴一眼。
　　然后用手轻轻摸了摸木雕的头顶。
　　“乖，别怕啊.....”
　　老实说，放在这样的场景中，一个漂亮的女孩儿，对这么一个诡异的木雕做出这种动作，说出这样的话。
　　本身就是深夜档的剧情才会出现的画面吧？
　　一般人看到这画面，估计会被吓个够呛吧！
　　不过不得不说，这木雕虽然异常从心、胆子小得可怜，但还是有几分作用的。
　　在西尾静的安慰之下，它的身上散发出了一些正常人看不到的光芒。
　　在这幽暗的空间里，慢慢地散发着。
　　而在这小小的光芒所能找到的地方，那股似乎无处不在的压力感，就这样减轻了不少。
　　白川晴认真地端详了一会儿——它的确十分弱小，但那股气息本身，是对这种寺院里无处不在的气势，有一定的克制作用。
　　类似于春雪遇到了暖阳，会静静地消融。
　　即便是白川晴，如果能不置身于那种压抑的环境中，他也是不会呆在那种环境里的。
　　倒不是因为害怕，而是避免体内的它们，太过活跃了啊！
　　借着手电筒的光，白川晴看向庙宇中的布局。
　　在天花板上，有着细密的蛛网，还有着一层灰尘。
　　是一副废弃已久的画面。
　　只有在白川晴脚下的这条道路上，才有过被人清洁过的痕迹。
　　而且这种痕迹和旁边的一比，差别那叫一个明显！
　　白川晴看了眼西尾静。
　　果然，在她看向了周围那些脏乱环境的时候，脸上的表情，相当不适。
　　让她只能低头看着脚下这片还算干净的地板。
　　好像这样，才能消除那股强烈的不适感。
　　【她的洁癖，竟然这么严重么？】
　　白川晴想着。
　　而走进了这寺庙里面，白川晴才更加能够确定，这寺庙的结构布局，一点儿都不像是一个寺庙。
　　在寺庙中，往往这样的大殿，一走进去就能看到高峻的佛像，而这种大殿也一般是香客们上香拜佛的地方。
　　但是眼下的画面，却并不是这样。
　　眼前的空间相当空旷，在引导着人前进。
　　“踏踏.....”
　　相比于外面的环境，这里，显得更加安静。
　　安静得，脚步声都显得有些刺耳。
　　西尾静一只手抱着那木雕，另一只手，则还是抓着白川晴的衣角。
　　这般行径，倒是和白川晴肩膀上那还在瑟瑟发抖的小八极为相似。
　　西尾静其实从跟着白川晴进入寺院的第一时间就后悔了。
　　这位的实力这么强，是不是个人都说不定呢！
　　哪里还需要她担心啊！
　　西尾静心里还是有点自知之明的，她是有些攻击手段，但是在面对真正的、强大的怨灵的话，估计未必能起到应有的效果。
　　而既然都来到了这环境，最重要的事情，当然还是抱大腿啦！
　　是以西尾静才会做出这样的动作。
　　“放书的地方，在那里.....”
　　西尾静负责指引方向，也同样是在说明——她还有是有一点用处的。
　　白川晴微微皱眉。
　　漂亮女孩儿的心底颤了颤，还以为是不是自己有哪里惹得白川晴不高兴了。
　　【该不会，是想在这儿把我杀人灭口了吧！？】
　　【而我现在还显示了真容，该不会还要先X后杀吧！】
　　在不平静的心情下，西尾静自然是没头没脑地想到了很多方向。
　　要是让白川晴知道了她内心的想法，估计只会说一句——
　　“你想太多了。”
　　他的皱眉，只是因为.....
　　这空气里，
　　越发浓郁的焦灼气味。
　　【什么东西，烧起来了？】
　　白川晴转过身......
　　明亮的火光，
　　照亮了两人的脸庞。
　　好似凶猛的野兽，
　　汹涌而至！

第一百七十四章 看到了了不得的东西！（4000）
　　眼前，是一团明亮的火光。
　　好似带着极高的温度，裹挟着热浪以及木材灼烧后特有的焦味。
　　冲到了白川晴的身前。
　　但白川晴不闪不避，脚步都没有后退一步。
　　甚至，连眼神都没有闪躲一下！
　　就那样漠然地注视这身前汹涌的火焰，从表面上来看，就好像被吓傻了一样。
　　而在西尾静看来，小心脏更是一下子就揪了起来......怎么回事，他竟然被吓呆住了？
　　还不会，要被这火烧死了吧！？
　　火焰实在来得太快，西尾静都来不及做出任何实际上的反应，就已经冲到了他们两人的面前。
　　白川晴的表情，如同刚才那般的冷淡。
　　只是却终于有所动作——
　　他，
　　向着那炽热明亮的火光，伸出了手。
　　“！！！”
　　西尾静再次瞪了双眼。
　　【完蛋了！完蛋了！】
　　这哪里只是吓呆了，完全就是吓得神志不清了吧！？
　　他怎么会想着做出这种动作啊！
　　【明明才刚进来没多久吧？就遇上了这种危险？】
　　【出师未捷身先死啊！】
　　她想到了这个词语，随后被汹涌着来到眼前的火光所迫，一半畏惧一半等死地闭上了双眼。
　　思维的速度是极快的。
　　即便西尾静的脑海中出现了这么多乱七八糟的东西，但现实中的时间，不过只是一秒多一点而已。
　　白川晴的手，抓住了汹涌火焰中的一个存在。
　　猛烈的火焰，仍在白川晴的眼底摇曳着。
　　好似有一根根烧断的木材，从火焰中坠落。
　　高温，仿佛能将这其中的所有事物所点燃。
　　但事实上，白川晴的身体，并没有感受到任何温度的上升。
　　真要说的话，还是有点降温才对。
　　【此乃虚幻！】
　　白川晴在见到这火光的一瞬间，便得出了这样的结论。
　　现在的白川晴，毕竟不是最开始那个懵懂无知的少年了，好歹大大小小处理过了不少除灵事件，对此有了一定的认知。
　　它是阴气聚集时带给人感官上的影响，类似于幻象。
　　像是先前八尺女出场时身边会出现的白雾，便是同样的效果。
　　但是前提往往是，阴气、或者说怨气的浓度足够高！
　　而且这种幻象，往往会和这里曾经遭遇的事件有关。
　　“.....嗯？”
　　而一旁，西尾静等了老半天，都没感受到那火焰的袭来，更没闻到自己被烧烤后散发的肉香。
　　略显迷茫地睁开双眼。
　　然后就看到.....
　　一只浑身都在燃烧着的人形事物！
　　浑身上下，都呈现出了焦炭般的黑色，时而还有着灰色的碳化物，从它的身躯上掉落。
　　如果不是那被烧焦了的四肢勉强还保持着原有的形状，恐怕没有人会认定这是一个人的形状！
　　而最令人心生恐怖的，莫过于是它的头颅！
　　赤红色的火焰，正在那脸颊的一半上熊熊燃烧着。
　　另一半的面容，竟然还是一个异常正常的人类的脸庞。
　　只是在脸庞上，却充斥着绝望和痛苦。
　　这样的情绪，还在飞快地转化成怨毒和仇恨。
　　在这脸颊上，还有着一道伤口，正在流淌着鲜血。
　　但在火焰的燃烧之下，就连血液，都在干涸，随后开始被点燃。
　　它正奋力地挥舞着、伸着双手。
　　像是在向眼前的两人求助，又像是.....
　　要把两人也同样拖入这炼狱的深渊！
　　“哇啊！”
　　西尾静忍不住惊叫了一声，但却飞快地捂住了嘴，让这声惊呼显得极为短促。
　　她实力不强不假，但是她也很清楚地知道，在这情况，可不能再招来更多的麻烦了！
　　西尾静很快发现，即便它的相貌凶恶异常，身上的气质更是极为恐怖——
　　说是令小儿夜啼，都已经是非常温和的比喻了。
　　若不是西尾静一直在心里念诵着佛经，现在估计都吓得摔坐在地上了。
　　——可是，就是这样一只可怕的怨灵，此时好像.....
　　没有危险？
　　原因，则是.....
　　白川晴那伸出的一只手。
　　正扼在那怨灵的咽喉之上！
　　让它再怎么张牙舞爪，也触碰不到两人。
　　认真的说，它的这幅模样，还挺滑稽的。
　　西尾静呆呆地看着白川晴。
　　一时间，不知道该用什么语言形容自己的这种心情。
　　【这家伙，也太强了吧？！】
　　【果然，从心点是对的嘛！】
　　西尾静不由得开始庆幸起第一次和白川晴见面时，她光速投降的表现。
　　老实说，那应该算是她的人生准则之一，既然尝试过后发现打不过，暂且认怂绝对是最好的选择。
　　现在看来，当时要是不识相的话，现在这像是被小鸡仔一样拎起来的，估计就是她和善了！
　　而且.....这燃烧的家伙.....
　　该不会.....
　　西尾静想到了曾经听到过的故事，心里忍不住一颤。
　　黑雾悄无声息地从白川晴的手心中涌出。
　　好似凝滞的液体，包裹住了这只怨灵。
　　其中，触须贪婪地显现，还没过半分钟，整只怨灵，就在白川晴的面前消失不见。
　　西尾静又不说话了。
　　这不仅仅是因为震惊，更是由于......
　　强烈的畏惧感，再次笼罩了她的全身。
　　【就是这种感觉，不会错的！】
　　在黑雾浮现的一瞬间，在西尾静的眼中，白川晴的模样，就不再是那个干净美好的大男孩了，而是.....
　　一只无法用语言形容的生物！
　　蠕动的触须，似乎是它的手脚。
　　表皮光洁滑腻，好似无鳞的蛇，带着说不出的、令人作呕的感觉。
　　整个身躯庞大而臃肿，像是能撑起整座寺庙，而且还在不断膨胀、扩张，要将这整片天地都吞噬。
　　在身躯上，是一颗一颗一颗一颗又一颗的眼珠，数之不尽！
　　每一颗眼球的瞳孔都是暗红色，是鲜血和黑暗的融合。
　　西尾静在注视它......
　　它，
　　也在注视着西尾静！
　　在意识到这一点后，西尾静浑身上下，就仿佛陷入了寒冰之中。
　　冰冷、僵硬，一动都不能动！
　　与此同时，耳边仿佛有某个存在，在念诵着一些她听不懂的话语。
　　低语着.....低语着.....
　　她猛地打了个哆嗦，再眨了下眼。
　　身前依旧是好看的白川晴，再怎么看也只是一个普通人类的模样，只有那苍白的脸色，在手电筒的灯光下，显得有些诡异。
　　可是偏偏西尾静还是大气都不敢喘一口。
　　【他，果然不是人啊！】
　　她在心里想着。
　　在害怕之余，竟然还有心思懊悔——【就说嘛！他哪里还需要我担心危险，明明是我更需要担心才对啊！】
　　白川晴又瞄了西尾静一眼，大概看出西尾静是和当初的赤木铃类似，看到了自己身上的某种景象。
　　【还真有点好奇，她们看到的，到底是怎样的画面呢.....】
　　白川晴是无法通过照镜子，看到他特殊的模样的。
　　是以他其实一直不知道自己在她们眼里，是一个怎样的形象。
　　但看西尾静这样的表现，大概也是蛮可怕的吧？
　　由于现在白川晴对黑雾的掌控能力大幅度提升，这份气息被收敛，一般灵觉敏感的人，也比较难发现。
　　但如果白川晴使用触须的话，这股气势，自然还是会不受控制地扩散开来！
　　由于这气势的显现，那股被压抑感再度减轻。
　　但西尾静怀里的木雕，显然也是被吓得瑟瑟发抖。
　　“这里，曾经发生火灾？”
　　白川晴问道。
　　虽然对西尾静这样愣神的表现可以理解，但是现在的处境毕竟还是危险的。
　　不能再耽搁时间了。
　　“.....是、是的！”
　　西尾静立正了身子，仿佛小学生对待班主任的点名一般，回答道。
　　“别这么紧张嘛......”
　　白川晴笑着安抚道。
　　只可惜，他那一向无往不利的颜值，在这时倒是并不能发挥作用。
　　【哪有那么容易啊！面对你这个不知道是什么的东西，不紧张才怪呢！】
　　西尾静在心里想着。
　　这一次甚至连眼神里都不敢表达出来了。
　　该紧张的，依旧还是紧张，西尾静的双腿，甚至都开始打起摆子了。
　　说句实在话，比起刚才的突然关门，以及这只浑身焦炭的怨灵，还是白川晴带给她的恐惧感更甚啊！
　　“那是什么时候发生的事情？”
　　面对白川晴的问题，西尾静也是不敢有丝毫怠慢的。
　　“应该是我师父的师父那个时候，应该是二三十年前的事情。”
　　西尾静开口说道。
　　“其实说是火灾，也不是的。”
　　“我师父说，那时他和师祖并不在寺院之中，大半夜的，听到我们寺院好像起了火灾，随后边赶忙赶了回来。”
　　“然后就看到寺院门口，有着.....两三个燃烧的人，似乎，是来找他们求救的。”
　　“可惜的是，那时候，已经太迟了.....”
　　西尾静略微沉默了片刻。
　　心里那种无名的黯然情绪，都暂时战胜了对白川晴的害怕。
　　她继续开口说道。
　　“我本以为，那只是师父讲出来骗小孩的故事，没想到.....竟然都是真的.....”
　　西尾静沉默了片刻，正想继续开口。
　　却见到白川晴眉头一挑笑着说道。
　　“两三个，恐怕不止吧？”
　　“.....嗯？”
　　西尾静略有所察，偏头看向一边，随后惊愕的发现.....
　　目光所及，竟全是燃烧着的火焰！
　　将这座大殿，照得通亮！
　　“怎么会，这么多？”
　　西尾静一阵愕然。
　　此时再回想起师父当时的表情，那种沉默和自责，和平时的他截然不同。
　　西尾静沉默着。
　　白川晴则是转身望向这周围熊熊的烈焰。
　　在那张漂亮的脸蛋上，你甚至不能看到一丝害怕，有的只有兴奋，以及一丝丝的贪婪。
　　“有些时候，数量再多，未必也有用啊.....”
　　白川晴喃喃自语。
　　看向它们的眼神，并不像是在看待怨灵，而像是.....
　　在看着食物！
　　刚才他已经品尝了其中的一只，有着淡淡的焦味，但总体而言，有着烧烤的味道！
　　仿佛烤盘上的大片五花肉，油脂在高温下呲呲作响。
　　味道，相当不错。
　　值得一提的是，在它们的身上，有着一股很淡很淡的海腥味。
　　所以，比起五花肉，说是海鲜烧烤也不错，有着海产品独有的腥味和鲜味。
　　——话说回来，天底下会用这种词语来形容怨灵的，也只有白川晴一人了吧！
　　【看来，又是你啊.....】
　　白川晴心里的直觉已经推测出了一部分内容，只不过还需要进一步验证。
　　十分钟不到的时间过后，身边的火焰残骸尽数消失。
　　全都化作了白川晴身体中黑雾的养料。
　　它们罕见的传来一阵满足的情绪——毕竟，在这么长时间里，能一次性吃掉这么多，对它们来说大概还是第一次呢！
　　而一旁，西尾静则开始念诵起了白川晴听不懂含义的经文。
　　她的脸上，竟然带着几分圣洁的光芒。
　　大约，是往生咒之类的经文。
　　只是它们都这样进了白川晴的身体，这咒文真的会有效么？
　　“大概，没人想在死后变成那样子吧.....”
　　西尾静双手合十，闭着眼睛。
　　“如果不是经历了莫大的痛苦，它们也不会是这样，我是在为他们曾经还是人时的那份灵魂而念经的。”
　　“希望.....它们能就此解脱。”
　　听到西尾静这番话，白川晴也是略有惊讶。
　　认真地看了眼西尾静，心里倒是第一次认可了，她作为觉海法师的身份。
　　白川晴一边想着，原本牢牢揪着白川晴头发丝的小八，则是突然发出了声音。
　　“咿呀啊~~~”
　　这声音绝非是在撒娇或是卖萌，而是带着强烈的颤音。
　　【有危险的家伙，要来了么！】
　　白川晴听懂了小八的意思，看向了小小的小八小小的手指所指向的方向。
　　“嗯？有什么声音.....”
　　西尾静疑惑地看向白川晴。
　　在刚才，她好像隐约听到了一个清脆的女声，像是小女孩的那种，从白川晴所在的那个方向所传来。
　　让她不禁皱着眉，大胆猜测——【该不会，就连他展现出来的性别，都是假的吧？】
　　现在的白川晴，并没有心思理会西尾静的想法，因为在那个方向上，就连他都察觉到了些许压力。
　　【在那里.....是什么？】
　　白川晴迈开了脚步。
　　西尾静见状，虽然有点不理解，但也只能赶忙跟上去。
　　而且恰好，这本身就是她想带着白川晴前进的方向。
　　“滴答！”
　　房屋外，
　　雨，
　　又落了下来。

第一百七十五章 太难吃了（4000）
　　“哒哒.....哒哒哒......”
　　随着白川晴的前进，雨滴落在庙宇上的声音越发清晰、密集。
　　本就安静的空间内，好像更加安静了。
　　白川晴能听见身后传来的轻微呼吸和那难以平静的心跳声。
　　那是西尾静在紧张之下的正常反应。
　　越是往里走，西尾静便越是紧张。
　　因为哪怕到了现在，她也想不明白，一向平静安全的旧庙里，为什么会突然发生这样的变化！
　　原本数十年之前就应该消散的怨灵重新浮现，这事儿要说没什么特殊的原因，西尾静是绝对不会相信的！
　　而西尾静现在所意识到的最特殊的一点，其实.....
　　不是别人，
　　正是白川晴本身！
　　无论是白川晴在消灭那些怨灵时所表现出的碾压姿态，还是自己无意间所看到的画面，都让西尾静有着强烈的不真实感。
　　【他，到底是什么啊.....】
　　西尾静不禁冒出了这样的念头。
　　说实话，她其实直到刚刚才明白对方之前所说的“吃”掉是什么意思。
　　而假如，他连无面佛像都能吃掉的话，难道还有诡异的存在，能够战胜他么？
　　西尾静猜不出。
　　倒是再次想到了求签的结果。
　　今天，莫非就是那十死无生危险到来的日期？
　　如果白川晴真的因此死亡，就她这点儿三脚猫的功夫，哪里还有幸免之理？
　　所以，为今之计，只有一个！
　　【抱大腿！】
　　西尾静坚定地想着。
　　坚定不移地跟在白川晴的身边，保持在一个不那么容易被落下的距离。
　　西尾静对白川晴很害怕不假，但要是周围的危险远远胜过白川晴的话，该如何选择，是每个成年人都能做出来的。
　　手电筒的光芒并不强烈，但在此时也是够用了。
　　只是原本由西尾静带路的情况，已经发生了反转。
　　白川晴走在前面。
　　同样注意到了，脚下的这条道路和旁边相比，显得格外洁净，以至于都有些格格不入。
　　无疑，这就是西尾静本来将要带他来的地方。
　　【会只是一个巧合么？】
　　他想着。
　　却因为信息不足，无法做出判断。
　　白川晴的脸上极为平静，在微弱的灯光下，极为白皙。
　　是看了一眼就想移开视线的那种。
　　那种冷淡，和绫音平时的冷淡，竟很是类似。
　　有两三分物以类聚人以群分的感觉。
　　但白川晴心中好似明镜，他明白，这并不相同。
　　在面对怪异时，他的那股理性意志，似乎占据了前所未有的上风。
　　白川晴很清醒，也很理智。
　　似乎所有的判断都能以最优于自身的方式来做出，这好像是一件好事，可是莫名的，他心里，又有几分没来由的恐慌。
　　是对他自己的。
　　只是在这种情况下，就连这点恐慌，理性都将它掐断了。
　　“那房间里，除了书籍，还放着什么东西？”
　　白川晴没转过头，对西尾静问道。
　　这位觉海法师隐隐察觉到了他的变化，内心更加紧张，手心不自觉渗出了汗水——老实说，除了周遭的危险之外，她还是挺担心白川晴一言不合，把她也给吃了的！
　　但还是努力运作大脑，思考后回答。
　　“应该只有书本才对，还有一对桌椅。”
　　“起码以我的了解，是这样的。”
　　西尾静在后面补充了一句。
　　实在是眼下这情况太过扑朔迷离，在她的印象里，这里应该是相当平和且安全的。
　　甚至能够带给她久违的宁静之感。
　　但谁能想到，这里竟然会变成这个鬼样子！
　　那数量众多的焦炭般的怨灵，本身就已经足够吓人了。
　　西尾静的直觉却告诉她自己，这大概，不过是一个开始而已！
　　“滴答！滴答！”
　　除去雨声之外，空荡荡的庙宇中，响起了这样的滴水声。
　　像是有着某种粘稠且沉重的液体，滴落在地板上那样。
　　一滴，
　　又一滴。
　　【是不是有哪漏了啊.....】
　　西尾静的小脸上略有担忧。
　　轻轻抽了抽鼻子，眉毛紧了起来。
　　“这气味......”
　　就连西尾静都能闻到的气息，更不要说是白川晴了。
　　这是一股绝不好闻的味道。
　　仿佛发酵了数日的臭水，带着一种怪异的腥臭味。
　　如同有滑腻的小蛇，钻进了鼻腔里那样。
　　恶心，
　　令人厌恶。
　　这气息，在白川晴极为敏锐的嗅觉面前，自然是被放大了数倍。
　　只是他脸上的表情并无触动，当做这臭味根本不存在那样。
　　“滴答.....”
　　液体滴落的声音，更加明显。
　　“咕.....”
　　伴随产生的，似乎还有某种存在爬行的响动。
　　给人以一种奇怪的烦躁感。
　　更是会让人心底不自觉有种冰冷和紧张。
　　西尾静只觉得心神不宁，就算口中念诵的经文从没停止过，也是如此。
　　夏天的雨天，在这寺庙里，竟然也是意外的冰凉。
　　突然！
　　冰凉滑腻的感受，突兀地从西尾静的脚踝上传来。
　　随后那里，传来强大的力量，似乎将要紧紧地抓住她的脚踝，让她无法逃离！
　　【这是.....】
　　西尾静还没来得及惊呼出声。
　　白川晴的脚，毫不犹豫地踏了下去。
　　“砰！”
　　类似于西瓜被砸在地上所发出的声音，从白川晴的脚底下传出。
　　“好、好疼！”
　　痛觉这时才发挥了作用。
　　西尾静低头一看，她的脚踝上，隐约出现了一圈苍白色的痕迹，泛着些许红色，那是血管受到压迫时会产生的反应。
　　除了疼痛之外，还有一种冰凉凉的感觉，像是要失去知觉那样。
　　好在这感觉没有保持太长的时间，要不然的话，她恐怕连移动都做不到了。
　　而在那圈痕迹原有的位置上，本来，应该有着一只手的。
　　西尾静也如愿在那一旁，看到了那只手的存在。
　　那是一条由于水肿而显得格外粗大的手臂，每个手指也都是如此，肿胀不堪，并且带着只有在水里泡了很久才会有的苍白色。
　　皮肤鼓起，这是正常人难以接受的画面。
　　那股恶臭难闻的气味，正是从它上面传来的。
　　很快，西尾静的视线就移到了白川晴的脚下。
　　一坨如同西瓜落地般裂开的事物，正被压在他的脚底。
　　就算白川晴把脚移开，估计也已经不可能还原出它的原貌。
　　只是，从那种形状，以及和手臂所连接的位置来看，那里.....
　　只可能是头颅！
　　旁边那颗蹦裂出来的眼珠，也从侧面证明了这一点。
　　也就在这时，西尾静却是突然看到，在白川晴的另一条腿上，也同样出现了一只苍白而肿胀的手！
　　也是同时的，她看到了那在地板上出现的怪异的模样。
　　乌黑的头发，像是被胶水黏在了一起，格外粘稠。
　　长长的，也同样黏在了它的大半个身体上。
　　——如果真要判断的话，它生前大概应该是一个女性，只是此时，既然它已经成为了怨灵。性别，便已不再重要。
　　正像是它身体上那粘稠的液体，它身上穿着看不出年代的衣物，但就连那衣物，似乎都已经腐烂掉了。
　　浓烈的臭味，就这样从它的身上传来。
　　那身躯，也是同样的肿胀！
　　只是在这一刻，西尾静却是看到了它的脸庞！
　　高高肿起的皮肤，呈现出苍白的颜色，眼眶和皮肤所连接的部分，似乎都分离了开来。
　　丑陋不堪，而且分外诡异。
　　那双眼睛，极为空洞。
　　其中，更是有着透明但是粘稠的液体流出。
　　那似乎是海水，又或者是别的什么液体。
　　可以确定的是，那绝对是已经腐烂的液体！
　　令人作呕！
　　它的整个身躯，在地面上带出了一道痕迹。
　　湿哒哒的，似乎都渗入到了地板内部。
　　又或者说，它本来，就是从这地板中钻出来的。
　　正视这样的存在，带给了西尾静极大的精神冲击，她的身体都忍不住发软。
　　但她还是竭尽所能，叫道。
　　“小.....”
　　“小心”二字还没有说完，她就看到白川晴再次抬了脚。
　　向下踏去！
　　“砰！”
　　和刚才无比类似的声音产生。
　　企图抓住白川晴，企图把他吃掉的怨灵，一下子就失去了反抗能力。
　　只是那只手，依旧在颤动行动着，向着白川晴的脚踝前进。
　　仅仅是一根触须，就无比轻松地阻挡了对方。
　　并且.....
　　开始了“它”的进食。
　　同样，另一条触须则向着另一旁的怨灵伸去。
　　白川晴挑着眉。
　　面容，略有些僵硬。
　　这并非是他发现了新的危险，而是.....
　　【好难吃啊！】
　　哪怕是理性占据上风的思维和意志，也不能阻止意识本身产生这样的念头。
　　更准确点来说，这是一种生理性的反应。
　　就像是闻到臭味就会觉得臭，长期没有进食就会觉得饿。
　　都是同样的道理。
　　而白川晴此时体会的，就是这样一种感受。
　　——触须的感官，例如味觉，在黑雾融入白川晴的身躯后，就已经能被他相当明显地感受到。
　　原因无他，这两只怨灵的味道......
　　实在不敢恭维！
　　涌着一股明显的水臭味，有点类似于不新鲜的鱼虾，失去了原本应该有的鲜味，剩下的只有那股令人难以忍受的腥味。
　　那肿胀的感觉，有点像是泡在水里泡久了的馒头。
　　但是用于饱腹，还是没有问题的。
　　真要白川晴形容的话，吃这怨灵，像是在吃夹了鲱鱼罐头的三明治！
　　这么一说，应该就能明白了吧？
　　西尾静再次感到了莫大的恐惧感，一点儿都不敢去看白川晴。
　　只敢看着自己脚下的地板。
　　比起面对那种可能让她脑仁裂开的画面，还是这地板看上去更加亲切祥和一些。
　　就算那地板上有着那丑陋的残骸，也是如此。
　　于是，她就看到那残骸在一股力量的牵引下，不断消失，直至完全不见。
　　让她心里寒意更甚。
　　直到白川晴彻底“吃”掉了对方，而且那股灵魂深处的畏惧感消失后，西尾静才敢重新抬起头来，看向身前的白川晴。
　　她很快就注意到，眼前白川晴的脸色，好像有些难看。
　　白皙的脸庞上，有着冷峻的气质。
　　像是在对某件事情感到生气一般。
　　西尾静看到这里，小心肝不禁一颤。
　　【糟糕！他该不会是生气了吧！？】
　　【难道是因为我刚才的表现太过差劲了？】
　　西尾静越看越觉得有可能，身躯不自然地颤抖起来。
　　【怎么办怎么办？】
　　【该不会想顺便把我也吃了吧？】
　　可怜、弱小、无助.jpg
　　白川晴奇怪地看了西尾静一眼，不明白她在想些什么。
　　他明明只是觉得那玩意儿实在太难吃了而已！
　　再加上先前那股还算不错的烧烤味，这么一对比，就显得更加不舒服了。
　　有点像是在宴会上，先吃了一道不错的小菜，再上的第二道菜，竟然分外恶心。
　　差不多是这样一种心情。
　　在缓了缓胸腔里那股呕吐感，白川晴深呼吸了一口。
　　随着怨灵的消散，那股臭味，以及在耳边响起的水滴声，也都就这样消失不见。
　　让白川晴的心情稍微好了点。
　　“这里，总不该还有人溺死吧？”
　　白川晴喃喃自语。
　　这里，算是冲绳岛的山地地形，一般来说，没有多少接近水的地方。
　　而西尾静害怕归害怕，但是思考能力还是有的。
　　“我、我我.....觉得，有可、可能是那些.....被灾厄之力缠上的人。”
　　西尾静结结巴巴地说道。
　　“把舌头捋直了再说！”
　　白川晴怪异地看了西尾静一眼，她总该不会真的被吓成了个结巴吧？
　　只是同时，白川晴心里也有了猜测。
　　假如它们的出现和苏醒，都是因为那个存在的话，那这些怨灵的来源，显然和对方有关。
　　那些受到灾厄之力影响，亦或者说被诅咒的人，貌似.....
　　有不少是投海而死的？
　　白川晴体会着刚才所残余的腐烂海鲜味道，心中的诸多猜测不断连成了线。
　　再次抬眼看向了眼前的道路。
　　【不管你是什么，都让我看看吧！】
　　白川晴向着黑暗中前进着。
　　不久，终于来到了一扇门前。
　　明明这时曾经看到并且打开了许多遍的门，但是此时的西尾静，心跳却莫名加速。
　　后背上，蒙上了一层汗。
　　沁在衣服上，更是凉丝丝的。
　　白川晴的肩膀上，小八则是真的把半个身子躲在了白川晴的衣服里。
　　像是一只小小的鸵鸟。
　　“嘎吱——”
　　房门被打开.....

第一百七十六章 上主菜！（4000）
　　房门被打开。
　　首先展现在白川晴面前的，就是一面墙。
　　一面由书籍构成的墙。
　　和整座寺庙整体脏乱的环境不同。
　　那书架上，非常干净。
　　是干净到可以赞扬的地步，没有一丝灰尘，更不要说是什么蜘蛛网了。
　　显然，这是西尾静那几近病态的打扫所造成的效果。
　　只是眼下的白川晴，并没有心思夸奖西尾静，更没有把目光在那书架上停留多长的时间。
　　原因在于.....
　　那书架之下的一个事物。
　　对它，白川晴并不陌生，也没有感到过多的惊讶。
　　毕竟那股带着咸鱼味道的海腥味，实在是太有辨识度了。
　　腌制过的咸海鱼。
　　用这来形容它的味道，或许并没有错。
　　那是一尊.....
　　无面佛像！
　　安安静静地矗立在那里。
　　那脸庞上并没有双眼，甚至和双眼有关的形状都不复存在，但不论是西尾静，还是白川晴，都能知道——
　　它，正在注视着自己！
　　西尾静的身躯微微颤抖。
　　她在害怕。
　　这很正常。
　　自从走进寺院以来，西尾静就觉得，一向熟悉的旧庙，竟是发生了一种她从未想过的变化。
　　变得.....
　　格外陌生。
　　就像是有某种特殊的存在，接管了这里的一切。
　　潜移默化之中，使这里的气氛越发阴冷诡异。
　　变得不像是一个寺庙，而是一个鬼屋！
　　先前的那些怨灵，本应当消失了很多年，又怎会在这时候重新出现？
　　西尾静虽然弱小，但是基本的判断能力还是有的。
　　与其说它们是突然从哪个角落里钻出来的，倒不如说，是受到了某种力量的影响，才会成为他们面前的危险。
　　只是西尾静没想到，这股力量的来源，竟然会是.....
　　亵渎神像！
　　和白川晴不同，西尾静毕竟是在冲绳岛上土生土长了这么多年的本地人。
　　又是这一代的觉海法师。
　　关于“亵渎神像”的传言以及信息，还是比她告诉白川晴的，要多上一些的。
　　——说到底，白川晴和她也算不上太熟，她总不可能把自己所知道的，都告诉对方！
　　当然，她告诉白川晴的内容，也全部都是真的。
　　没有一句谎言！
　　只是她没告诉白川晴，那一个又一个的娃娃，用它们来对付的，不是别的。
　　正是那无面佛像！
　　她今天出门时也稍微预感到了什么，为保证有备无患，才把它给带上了。
　　没想到，竟然还真的有它的用武之地！
　　可是西尾静更情愿根本不需要用到它们！
　　正像是西尾静所说，无面佛像，乃是灾厄之物。
　　这话说得，其实都有点轻了。
　　更沉重、也更真实的说法是——
　　见到过它的人，全都死了！
　　包括她的老师，也正是上一代觉海法师！
　　光是想起那一天的画面，都会让她颤栗，感受到前所未有的孤独和被遗弃感。
　　【可是.....祂不应该消失了么？】
　　西尾静喃喃地想着。
　　害怕的情绪，并没有丝毫的减弱。
　　即便她知道了身边这位看似温和的少年绝非常人。
　　那股畏惧，还是止不住从她的心中涌了上来。
　　让她甚至都不敢抬起头，看向那害死她老师、以及岛上诸多居民的罪魁祸首。
　　白川晴用余光看了眼西尾静。
　　强大的判断力和直觉同时得出结论——无面佛像，勾起了她某些不好的回忆。
　　只是现在，
　　面对怪异、战斗时的白川晴，受到了影响。
　　并不像平时的他一样，是一个温柔、体贴人心的少年。
　　而更像是一台无比理性的机器。
　　说得再夸张点，他像是某个高高在上的存在。
　　用淡漠理智的目光注视着身下的世界。
　　这感觉有些熟悉。
　　可就连这熟悉的警惕感，也很快被理性放置在了思维的最底层。
　　一旁西尾静为何伤感畏惧，并不在白川晴考虑的范围。
　　他也不会询问，更不会怜香惜玉地安慰。
　　“咿.....咿.....”
　　肩膀上，小八极其轻微地发出了这样的叫声。
　　小巧的脸庞上，泛着担忧。
　　都有点不敢抓着白川晴的衣服了。
　　隐藏在身躯中的“暴食”，封面上不可能浮现出任何文字。
　　但呆在那空间里的它，身体中，却有着一种骄傲和自豪的气质。
　　活像是买了一支一路猛涨的股票的赌徒。
　　只是白川晴并没有注意到这些。
　　他的目光，看向了那尊无面的佛像。
　　心里莫名的产生了一个念头，他好像在参加一个宴会。
　　最开始的烧烤是开胃菜，腐烂的臭咸鱼是一道失败的菜品，而现在.....
　　该上主菜了！
　　白川晴的眼神冰冰凉凉的。
　　和无面佛像那无形的双眼，毫不畏惧地对视。
　　阴冷的视线，在如此环境下，本是极为可怕的事物。
　　只是对白川晴而言.....
　　和看着他昨天晚上吃的海蟹差不多。
　　在相顾无言了一会儿后，倒是白川晴率先感受到了那股视线的消失。
　　哪怕就是这神像，仿佛也不想和此时的白川晴所对视。
　　可是白川晴并不认为，它会像上一尊佛像那样，呆在原地等着被吃掉。
　　因为.....
　　如果白川晴没有猜错的话，今天这些所有的怨灵，都是由这尊无面佛像所搞出来的。
　　这并不是无的放矢！
　　而是白川晴根据先前所得到的信息，整合而得出的结论。
　　早在闯进这寺院内的时候，白川晴就清楚地闻到了那股熟悉的海腥味。
　　那是他绝对不会认错的气息！
　　真正让白川晴能确定这一点的，则是那宛如焦炭怨灵的味道。
　　在烧烤的味道里，有着那曾经平常过的，海鲜的滋味。
　　光是凭借着这一点，白川晴就能确认——
　　藏在这寺院深处的，便是无面之佛！
　　并且，和先前在小树林里误打误撞所遇到的那一只佛像。
　　眼前的这一只，显然也更加强大。
　　而且，
　　与众不同！
　　可以肯定的是，“无面佛像”也好，“亵渎神像”也好，不过是它的名字而已！
　　真正关键而重要的，是寄存在它身躯中的那个存在。
　　也即是.....
　　祂！
　　显而易见，祂是具有智慧的。
　　也具备着思维能力的。
　　而祂今天的目的，也便是白川晴。
　　是以，才会用一种白川晴不得而知的手段，制造出了这些怨灵。
　　想要借此消磨白川晴的实力。
　　只是很可惜，它们除了稍微填饱了白川晴的肚子之外，并没有发挥其他的作用。
　　哦不，其他的作用还是有的。
　　——那夹着鲱鱼罐头的三明治，实在是太难吃了！都把他有点恶心到了！
　　只是，白川晴并不明白。
　　为什么一个制作出来用于亵渎海理佛的神像，能够也同样拥有海理佛的一些特质，甚至还能够非常轻松地掌控这一整个儿属于海理佛的寺院。
　　——假如海理佛存在着自身的思维能力的话，难道不会因此感到愤怒么？
　　按照白川晴的理解，海理佛和亵渎佛像之间，应该是完全的水火不容。
　　而抢夺庙宇，哪怕只是一个曾经的庙宇。
　　对于祂们而言，难道不是比较重要的存在么？
　　而亵渎佛像现在所做的，简直就像是强行夺走了海理佛的女朋友，而且还在西尾静——这个海理佛的信徒——面前，为所欲为啊为所欲为。
　　当面N......
　　这种事情，根本不是一个男人能容忍的吧？
　　但海理佛竟然一点反应都没有？
　　当然，并不排除祂对于这点小事根本不在乎、又或者海理佛本身的意识沉睡这样的可能性。
　　但是现在的白川晴，却隐约嗅到了一些更加不同寻常的意味。
　　比如说，海理佛.....
　　已经不是原来的海理佛了呢？
　　又或者.....
　　白川晴的心里，有着一个更加大胆的推测！
　　要是他心里的想法，被西尾静，又或者是别的海理佛的信徒所知道的话。
　　恐怕都能把他们吓傻掉。
　　这个人，怎么会有这么大逆不道的想法！？
　　这想法本身，难道不就是对佛的亵渎么？
　　只可惜这样的事情并不可能发生。
　　而对佛的亵渎这一点，由于某些心境上的特殊变化，他是真没觉得这件事有什么大不了。
　　思维的速度是飞快的。
　　在白川晴思绪稍稍发散的时候，眼前的情况，就已经发生了变化。
　　在那无面佛像的身前，有一个身穿僧袍的身影。
　　悄无声息地出现。
　　是一个光头，剃度剃得很干净。
　　——按照日本的现状，真正剃发的和尚数量其实并不多，但冲绳岛自有其岛情在此。
　　这边的佛教文化，还是受花国影响比较大。
　　从身形上来看，约莫三四十岁的样子，是一个中年人。
　　可是白川晴的视线，却不自禁停留在了那张脸庞上。
　　原因很简单。
　　那张脸上，空空荡荡。
　　正像是一旁的无面神像，没有五官。
　　白川晴可没有在这时候还有闲心聊天的习惯，更不打算和那无面神像有丝毫交流，
　　正当他打算动手时，却听到了身边的西尾静发出了一声极度不可思议的叫声。
　　“师、师父！”
　　是了，绝对不会有错，那一身僧袍，那高大的身姿，不正是那已经突然失踪、像是从没有出现过的师父么？
　　可是为什么.....
　　他会在现在，以这样的一种姿态，出现在他们面前？
　　看着那张失去了五官的脸庞，西尾静的内心猛然一颤。
　　像是终于明白了什么。
　　眼前的世界，骤然蒙上了水雾，模糊不清。
　　但，也就在下一刻。
　　那道属于她师父的怨灵，却是被一根粗壮的、蠕动着的触须，毫不留情地戳穿！
　　让西尾静的双眼猛然睁大，就连眼泪都忘记了流下。
　　她哪里还不知道动手的人是谁。
　　但是在震惊之余，却并没有多少愤怒。
　　因为她的师父，本来就在很多年前就死去了。
　　而站在她面前的，不过是一个被控制的怨灵。
　　西尾静饱含深意地看了白川晴一眼。
　　【你，应该也是想让我不要沉浸在过去和回忆里吧？】
　　只是实际上，白川晴根本没有想那么多。
　　他之所以会动手，原因简单粗暴。
　　对方想杀死他，那他当然就需要在那之前，把对方消灭。
　　这是从古时就流传下来的道理。
　　至于西尾静刚刚的惊呼和眼泪，说句实在话，白川晴甚至都没有注意到。
　　更何况，就算注意到了，也不可能对此时白川晴的意志产生干扰。
　　但是显然，这僧侣的身躯，并不像是先前那些怨灵那样脆弱不堪。
　　甚至在被触须洞穿之后，只是虚幻了一分。
　　身上的气质，也是异乎寻常的平静。
　　并不因这股诡异的气势而畏惧。
　　更让白川晴感到惊讶的是，自己触须一向无往不利的吞噬能力，在此时，并没有发挥它应该发挥出的作用。
　　它就像是在啃着一块石头，除了蹦得自己牙疼之外，得不到任何的收益。
　　那份坚硬感，就这样通过触须传递到白川晴脑海。
　　事实上，这是极为罕见的情况。
　　在白川晴拥有，或者说知道自己具备着这样的能力后。
　　触须的吞食，往往就像是“暴食”的吞食能力一样，从没让白川晴失望过。
　　只是此时，倒是第一次，遇上了一块硬骨头！
　　理性的白川晴并不因此感到慌乱，就连眼皮都没有动一下。
　　白川晴其实很明白，他的实力，在这个世界上，并不是无敌的。
　　从最开始拥有这能力，到后来一次又一次地吞噬怨灵。
　　触须和黑雾，都在不断地变强大。
　　乃至于影响到了白川晴本身的身体。
　　倘若要他一开始就去面对刚刚的烧烤怨灵，触须也未必能这么轻松地把它们吃掉。
　　白川晴稍微感慨，但是苍白的脸色上，却依旧没有任何畏惧。
　　那双漆黑的眼睛，反倒是更加明亮了。
　　因为他明白——
　　但就算是硬骨头，要是被日复一日、日积月累地啃下来，也总有一天，会被啃成碎片！
　　更别说，他可不只有一张嘴！
　　身旁的黑雾，飞速地向着周围扩散。
　　将整个小小的房间，笼罩其中。
　　西尾静不明白发生了什么，只是那股强烈的恐惧感，让她只能蹲在原地瑟瑟发抖。
　　【这......】
　　触须们争先恐后地从白川晴的身体中钻了出来。
　　真要说起来，它们也有很久没有呼吸过新鲜的空气了。
　　数不清的触须，浮现在黑雾之中。
　　而这时，那僧侣身上的气势，也再也不能像刚才那样平静了.....

第一百七十七章 海鲜小米粥（4000）
　　正如同白川晴所控制的那样，一条条触须在黑雾中快速地蹿动着。
　　向着那无面僧侣所在的方向冲去。
　　至于为什么不率先对那之后的无面佛像动手？
　　通过上一次的经历，白川晴心知那看似脆弱的神像，实际上是受着一种未知力量的保护。
　　类似于一层厚厚的甲胄，覆盖在它的身上。
　　即便是白川晴，也并不能在极短的时间就突破那层防御。
　　“吃”掉上一尊佛像的经历，已经证明了这一点。
　　而这一次，对方明显更加聪明而且更加强大。
　　白川晴并不认为，它会对自己这样的攻击无动于衷。
　　并且，从一个更加重要的角度来说......
　　白川晴能确切地从那看不到五官的光头僧人身上，察觉到几分危险感。
　　即便这感受并不强烈，但是在白川晴与怪异接触的诸多经历中，依旧是很罕见的。
　　是以，消灭它的优先级，是在“吃”那佛像之上的。
　　“铛~~~”
　　一团灰色的光芒，挡在了众多触须面前。
　　而且.....
　　它还成功了！
　　空气里，似乎迸溅出了这样的金石交击之声。
　　白川晴眯着眼，看着那团看不出形状的光芒。
　　又瞥了眼那躲在僧人身后的无面佛像。
　　这股光芒的力量，和它如出同源。
　　亦或者，这力量，本身就是无面佛像所赐予给无面僧侣的。
　　白川晴想到了身边现任觉海法师所喊出的“师父”二字，当然能很轻易地判断出他的身份。
　　就连他为什么会变成这样、成为了一个受无面佛像驱使的傀儡，他的心里都有所猜测。
　　不禁又想起了刚才自己那并不恰当的比喻。
　　看来，这无面佛像代表的“亵渎佛”——这是白川晴想出来对于祂的称呼，本来只是随便想出的名字，可是念两句倒觉得意外顺口。
　　祂不仅仅要抢占海理佛的老婆（寺庙），现在貌似.....
　　就连祂的女儿（信徒）也不放过了！
　　这样的情况，假如海理佛真实存在的话，祂真的能够忍受这一切么？
　　白川晴想着。
　　如果真是那样，海理佛恐怕是最软蛋的一个神明了！
　　在白川晴的身边不到五米处。
　　西尾静依旧在瑟瑟发抖着，肌肤表面细微的颤抖，根本难以掩饰，更难以平息。
　　让她那漂亮得很特立独行的面庞，衬托得楚楚可怜。
　　前面也说过，西尾静的容貌，也算是非标准的美女。
　　五官过于立体，以至于都有些不像是亚洲人，但组合在一起，依旧算是很漂亮。
　　和之前展现在井上绫音以及宫崎苍介等人面前那平平无奇的脸庞，有着天差地别。
　　要是在场有其他雄性看到这一幕，恐怕都喊着叫着要保护安慰她了。
　　可惜，在此时的现场，只有白川晴。
　　而且现在的白川晴，还处在一种危险的状态。
　　甚至可以说他是一只理智的、可恶的牲口。
　　又哪里会在意这么一个漂亮女孩此时害怕、紧张混合着伤感的复杂心情？
　　不过西尾静本身，从十三岁那年起，就强行让自己成长了一个不需要别人帮助的女孩儿。
　　自此十年的时间，西尾静都是这样度过的。
　　而在那之前，还是有一个人，值得西尾静依靠。
　　那就是那位手上散发出了莫名光芒，并且阻挡住了白川晴攻击的那位无面僧侣。
　　那是.....
　　她的师父！
　　用“师父”这个词语来形容这位僧人和西尾静的关系，是恰到好处的。
　　那人既是她的老师，也相当于她的父亲。
　　西尾静是孤儿，这是她很早就知道的事情。
　　把她捡回来养大的，便是她的师父——正像是西尾善和她的关系。她自然不可能是西尾善的亲姐姐，那虎头虎脑的小沙弥，也是她在巧合之下捡来的。
　　只是这对她并没有什么影响，在师父的教导下，每天的生活充实且快乐。
　　如果没有意外的话，她应该如此幸福地成长到一个幸福的年纪。
　　随后不论是接管觉海寺，又或者是开始一段青涩美好的恋爱，那都取决于她自己的选择。
　　前提是，她的人生中，没有那一天。
　　西尾静至今也忘不掉那一天。
　　和今天一样，那也是一个下着雨的阴天。
　　雨似乎比今天要大不少。
　　天气也更加阴沉，好像太阳永远不会从云朵里钻出来那样。
　　一个淋着雨的渔民，来到了庙里。
　　那渔民狼狈不堪，浑身是水。
　　湿哒哒地滴落在了这寺庙的地板上，带来了令人烦闷的不快的气息。
　　当初的西尾静，并没有现如今这样的洁癖。
　　幼小的她也没有意识到在那之后会发生什么，只是单纯的，有点不喜欢那种味道而已。
　　她跟在师父的背后，偷偷的瞄着那冒着雨来到他们面前的渔民。
　　心里很是好奇，这人想干嘛？
　　为什么在这种天气还要找上来？
　　只是，师父并没有让她听到他们之间谈论的内容，只是让她在旁边等了一会儿。
　　很快两人的谈话终止。
　　师父的脸上，带着一种西尾静不太能理解的神情。
　　在那天之前，她其实也偶尔有看到过师父脸上类似的情绪。
　　但那一天，却显得格外明显。
　　当时的她，自然没有忧虑。
　　也并没有发现在临走前师父摸她头的动作格外轻柔，也没看到他眼里的伤感和难以置信。
　　因为曾经找上师父的人有很多，她知道大概是为了解决怨灵那样的存在，但每一次师父都毫发无伤，甚至显得很是轻松。
　　——在那时候，觉海寺的名声，可不是简单的祈福和求签，旁人或许不知道，西尾静又哪里会不知道，其实觉海寺最主要的业务，是处理一些平常人处理不了的怪异事件！
　　虽然这一次师父的表情有点不一样，但年幼天真的小女孩，依旧认为师父会安然无恙地回来。
　　在师父撑着伞，在阴沉的天幕、细密的雨丝下离去后，便再也没有回来。
　　那时的背影，竟然成了她记忆里对师父最后的回忆。
　　从那天起，师父就像是彻底从这个世界上消失了那样，再也不复得见。
　　留下的，只有寺院里的一封信。
　　上面写着一些吩咐，并且隐晦地说明他可能回不来了。
　　以及，她现在耳朵上带着的耳环。
　　西尾静当然也找过师父、报过警，只是不管她通过怎样的方式，都找不到师父的痕迹。
　　哪怕是尸体，都没有找到！
　　西尾静其实更愿意他仅仅是失踪而已.....因为那意味着，在很久以后的某一天，或许还有在某个地方见到他。
　　只是现在，出现在西尾静面前，那个略显虚幻的、看不到五官的僧人怨灵。
　　却是彻底击碎了她最后一分幻想。
　　即便并不能看到他真实的相貌，但光是看到那熟悉的身姿，那身好像从来都没有变过的僧袍。
　　西尾静还是能够无比肯定，他，就是那把自己养育到十三岁的师父！
　　她无比清醒。
　　更不会对着老师的怨灵有任何亲密的举动，更不会像某些傻女人一样，在这时想要和曾经的亲近之人交流，上演一出人鬼情深。
　　因为西尾静深刻地知道，她的老师已经死了！
　　站在那里的，不过是一个怨灵！
　　而且还是被其他的某种存在所控制的怨灵。
　　只是一个躯壳。
　　西尾静知道那是她的师父，可她的师父，可并不认为她是他的徒弟。
　　恐怕，只会觉得她是一只不错的食物。
　　假使她在现在做出那样的举动，不仅给会给她带来极大的危险，更是会给白川晴带来不小的麻烦。
　　看着那张没有五官的脸庞，西尾静也算是真正明白了师父在最后的信件所说的无面之佛......
　　究竟是一种怎样可怕的存在！
　　即便是师父这样强大的人，非但不能够战胜这无面佛像，就连死亡都不能保持最后的体面。
　　甚至.....
　　还成为了祂的傀儡！
　　想到这一点，西尾静心中猛然泛起了一股酸涩和怒意。
　　酸涩是对师父的末路而感到可怜和悲哀。
　　愤怒、仇恨.....
　　则是对那藏在无面僧侣背后的，那尊无面佛像！
　　同时用同样敬畏的眼神看向了白川晴。
　　其实从走进这座寺院起，白川晴的实力，在西尾静的心中已经在不断地向上攀升。
　　可是到了现在，西尾静发现——
　　自己，貌似还是低估了对方！
　　假如她的猜想是真的，无面之佛，岂不是一尊真正的神祇？
　　而有什么人，能够和神祇如此平静地对视，以至于还想要把对方全部“吃”掉呢？
　　这种事情，绝不可能存在。
　　除非，那人本身，就不是人！
　　不止一次地产生了这样的念头，西尾静抬起头，重新看向两人的战斗。
　　战斗，其实已经快要到达了尾声。
　　无面僧侣，哪怕具备着生前的一些能力......例如那怪异的、能够阻挡触须的光芒。
　　还有特殊的身躯，难以被吞噬的特质。
　　这都让他成为了白川晴遇上的罕见的对手。
　　然而，
　　黑雾太浓了。
　　触须.....
　　也实在太多了！
　　触须们就好像一只只饿到快死的狼——荒野上的那种！
　　为了获取仅存的食物，在饥饿的驱动下，啃食着这块难啃的骨头。
　　这块骨头是很硬没错，但也就仅仅如此了。
　　带着吸盘的触须运动着，穿行在无面僧人的身上，将他压在身下，也将他身上的伤口一点又一点地扩大。
　　即便他再怎么奋力挣扎，都已经改变不了他会被白川晴一点点消化的结局。
　　老实说，无论是谁，看到这样的画面。
　　估计都只会以为那是一个倒霉的和尚，被某种诡异的怪物所缠上了，而且还落得了极为凄惨的下场。
　　斩妖除魔的立场，总有些微妙的奇怪。
　　——这种事，早已不是第一次发生了。
　　白川晴并没有思考这些，而是品味着触须上带来的.....
　　味觉体验？
　　比起刚才所食用的鲱鱼罐头味道的泡水馒头，这时所感受的体验，实在是好上了很多。
　　带着一股温和阳光的味道。
　　即便带着些许悲伤，但也是温暖人心的。
　　好似一碗小米粥，细腻而温和，再加上那若隐若现的海鲜味。
　　用菜品名来形容的话，可能就是——“海鲜小米粥？”
　　这是一个相当古怪的搭配，但放在这里，意外的合适。
　　“悉悉索索.....”
　　而还没等触须完完全全将那块骨头啃下来，白川晴的目光，却是看向了那依旧矗立在那里的无面佛像。
　　和刚刚一比，祂那股阴冷诡异的气质，已经消失了大半。
　　大约是祂将大部分力量都放在了控制无面僧人上，而在无面僧人被消磨的同时。
　　那些力量，再也不能回到祂的体内。
　　让祂变得有些虚弱，也让祂不能像刚才那样掌控局势。
　　而事实上，从白川晴进入这寺院的第一刻起，祂就没能真正掌控局面。
　　如果祂会发问的话，肯定会狠狠地质问眼前这个家伙——
　　为什么你的气息，会让我感到害怕？
　　你又为什么连一点轻伤都没受！？
　　像是根本没有被削弱？
　　更准确来说，白川晴此时的状态，不仅仅没有被削弱，反而极为良好。
　　原因，自然是刚刚那些他所“吃”掉的怨灵。
　　毫无疑问，这是一顿久违的大餐！
　　——“久违”这个词有一点儿不恰当，应该是他首次享受这样豪华的盛宴。
　　即便中间的菜品实在有些差强人意，但是叠加在一起，仍是一次非常不错的享受。
　　哪怕是以触须一向以来贪得无厌的性质，在此时，也都不禁有些满足。
　　懒洋洋的，释放着惬意的气息。
　　白川晴感受到身体内，都隐约有所变化。
　　触须们吸收了足够的养分，除了供给自身的成长之外，也在让白川晴的身体更加强大。
　　而到了此时，这场宴会，也应当到达了尾声。
　　真要说的话，这尊无面佛像，才应该算是最大的主菜。
　　刚才那无面僧侣，只是主菜上的点缀，例如摆盘上一朵可爱的西兰花。
　　只是.....
　　让白川晴稍有意外的是，无面佛像的气质像是发生了某种变化。
　　好似突然明白了自己使命的士兵。
　　原本对白川晴畏惧的情绪，暂时消散。
　　白川晴不明白这变化是从何而来，直觉隐约告诉他有些棘手。
　　但是在脑海中飞快的利弊权衡后，他最终还是.....

第一百七十八章 小静的男友（4000）
　　随着身体的一阵抽搐，白川晴感觉眼前的一切都变得索然无味。
　　这并非是由于某些男人都懂的事情，而仅仅是因为......
　　他，吃饱了。
　　眼前的无面佛像，已经再次像是那时一般，化作了一片轻飘飘的尘埃，飘散在了这座废弃已久的庙堂中。
　　刚才的触须，再一次有惊无险地把它给成功“吃”掉。
　　即便在最后的时候，无面佛像表现出了一种白川晴稍有在意的情绪。
　　让他心中略有警惕。
　　但这，依旧不能改变祂被白川晴“吃”掉的现实。
　　正如同白川晴感受到的那样，这只无面佛像的确比上一只要强大很多。
　　同样的，也肥美很多、好吃很多。
　　如果上一只佛像算是一块丰（）腴的鸡胸肉的话，那这一只大概就相当于那最肥嫩多汁的大鸡腿——之所以做出这个比喻，纯粹只是白川晴认为鸡腿要比鸡胸肉好吃。
　　当然，依旧是海鲜味的！
　　同样的，其中所包含的能量，也是更加充盈的。
　　再加上在这道主菜之前吃掉的两道开胃小菜。
　　白川晴那本来似乎永远都不会满足的触须，也是有着前所未有的满足感。
　　很显然，他对这一顿大餐，十分满足。
　　白川晴相信，等到触须们把这股能量完全消化的话，再去测量触须力量的话，恐怕会得出一个让他都惊讶的数据。
　　体会着这种久违的美妙感，白川晴转身看向了西尾静。
　　此时的西尾静，没有了刚才的瑟瑟发抖。
　　也并没有非常悲伤，没有像是一般的小姑娘那样哭哭啼啼的。
　　恰恰相反，很是平静。
　　双眼并不明亮，但很坚定。
　　很是冷静地从地上站了起来。
　　这本应该是白川晴值得赞赏的画面，但是白川晴的心底，却突如其来地产生了一丝不同寻常的冲动。
　　【这样美好的血食，你难道.....】
　　【不去尝尝么？】
　　仿佛有一个声音，在白川晴耳边说道。
　　低沉而漠然，稍有沙哑，又带着一股说不出的诱惑力。
　　白川晴的身体，由内到外，冰寒一片。
　　而更加令白川晴潜意识感到可怕的是，他理性的思维.....
　　并不认为这是错的？
　　他的神色淡漠无比，眼底清醒而冰冷。
　　向着西尾静的方向，迈开了脚步......
　　“喵——”
　　也就在这时，突兀又并不突兀的一声猫叫。
　　像是从很远、又很近的地方响起。
　　却并不像是寻常的猫叫，总带着让人忍不住缠绵眷恋的缱绻意味，而只是冷厉。
　　警告且提醒着什么。
　　也正是听到了这一个声音，白川晴猛地颤了颤。
　　理性的心神，好似一块完整的玻璃，被大锤砸了一下，砸出了一道道裂缝。
　　脑海里骤然有着痛感涌入。
　　意义不明的低语、血腥残忍的画面如期而至。
　　好在白川晴现在的承受能力，早已今非昔比，只是咬了会儿牙，闭着眼睛。
　　等着那煎熬的痛苦在大脑中徘徊了一会儿。
　　身躯微微颤抖。
　　等到那些熟悉的感受如同潮水般褪去，白川晴才重新睁开了双眼。
　　眼中，则是涌上了一阵后怕！
　　事实上，这种判定的痛苦，对白川晴而言，的确是家常便饭以及熟悉的事情。
　　甚至让他都有几分庆幸。
　　白川晴从一开始就知道，力量的使用是要付出代价的。
　　而对他而言，如果过多的使用触须以及黑雾，便会经历一次精神上的判定。
　　不过由于他精神不断的强大，判定的次数比以前少多了。
　　白川晴庆幸的，当然不会是经历判定这件事本身，而是在这痛感的作用下，他终于“清醒”了过来，恢复了平时的他。
　　【我.....到底是怎么了？】
　　白川晴皱着眉，哪怕身体深处一阵满足，但是他的心情却并不像原本应该那样的愉悦和高兴。
　　反而，一阵警惕，乃至于不安。
　　他抬起头，看向庙宇里的一个方向。
　　在那里，一只黑猫的正拖着尾巴离开，背影优雅却冷漠。
　　一点儿都没有转身看白川晴一眼的想法。
　　“多谢了.....”
　　白川晴在心底低声呢喃了一句。
　　即便他并不知道对方为什么会这么做。
　　但白川晴很清楚地明白，刚刚如果没有它的那声提醒，恐怕真的要发生非常危险的情况。
　　想到这里，他心中后怕再次涌现。
　　他本身，绝不可能会产生那样的念头。
　　刚刚所处的冷静状态，绝对不正常！
　　这时的白川晴，终于想到了那熟悉感的来源所在。
　　当初他在梦境中，以俯瞰视角注视这身下的黑袍人时们，不就是那样一种高高在上的、冷漠的心态么？
　　那股绝对理性的状态，像是.....
　　在把他身体内属于“人”的那部分剥离出去。
　　转变成另一种什么东西。
　　白川晴这么想着，内心由于这种冲击而难以平复下来。
　　“白川君？”
　　在另一旁，西尾静有些望而生畏地看着白川晴，终于忍不住出声提醒道。
　　在她看来，在消灭了眼前的无面佛像后，先前有一个瞬间，白川晴看向她的眼神陌生得可怕。
　　既冰冷又残忍。
　　仿佛，在那一个瞬间，白川晴想要把她也给吃掉那样。
　　不过好在西尾静今天已经被白川晴吓习惯了，老实说，并没有留下多少的心理阴影。
　　而且那种眼神只在白川晴身上出现了很短的一段时间。
　　以至于西尾静都觉得自己是不是产生了幻觉。
　　随后，西尾静就看到，原本很是可怕的白川晴，竟是流露出了痛苦的神色。
　　那张苍白的脸庞，也因为变得更加白皙，而显得有些楚楚可怜了。
　　在这之前，西尾静从没想过，她竟然能从白川晴的脸上，看到这样的一种表情——毕竟在她的印象之中，白川晴一向是无比强大的，好像从来都没有害怕过。
　　然而现在，西尾静明白，原来，他也是会痛的啊.....
　　产生了这样的念头，在不知不觉间，她对白川晴的那种畏惧，也化解了不少。
　　心里，有着莫名的高兴。
　　所以才有了这个勇气，把白川晴从那种走神的状态中叫回来。
　　“.....我没事了。”
　　随着思绪的飘回，白川晴看了西尾静一眼。
　　还有点担心自己刚才的状态，会不会把这位觉海法师吓得够呛。
　　但是眼看着西尾静带着笑意的嘴角，他不禁疑惑——她，怕不是被自己吓傻了吧？
　　怎么还笑起来了？
　　“刚才的僧人......是你的师父？”
　　白川晴想起了之前在见到无面僧人时西尾静所发出的惊呼。
　　在理性状态下，白川晴不会在意这一点，但既然现在的白川晴已经恢复正常，也就略带关心地问道。
　　“嗯。”
　　西尾静轻轻点头。
　　只是白皙的脸上，并没有多少痛苦和伤感，反而还有点解脱的感觉。
　　“其实我早就应该知道，师父早就死了。”
　　“可是一直不愿相信而已，但既然现在他主动出现在我面前，或许.....也是想让我摆脱那种感觉吧。”
　　白川晴沉默不言。
　　他一向不是安慰别人的料，更别说，这个女孩儿，也不需要他去安慰。
　　过往这十多年的经历，早就将她的内心打磨得极为坚韧。
　　“咿咿！”
　　这时，本来都躲在白川晴衣服里，随时都打算从他身上跳下逃跑的小八，却是发出了很是响亮的声音。
　　理直气壮的。
　　根本看不出之前由于白川晴身上未知变化害怕得打着摆子的模样。
　　“嗯？地板下还藏着什么？”
　　白川晴读懂了小家伙的意思。
　　看向了这房间的地板。
　　“白川君？”
　　西尾静还沉浸在有点儿感怀的情绪里，就看到白川晴弯下了腰，看向了脚下的一块地板。
　　“？”
　　她的脑门上冒出了一个问号。
　　不明白白川晴意欲为何。
　　“砰！”
　　西尾静的问题没有得到回答，更准确来说，回答她的，是一个简单粗暴的声音。
　　一大块木板，就这样被拆了下来。
　　西尾静：“......”
　　她对着白川晴瞪大了双眼。
　　只是也就在下一刻，她就明白了白川晴这么做的用意。
　　因为在那一大地板下面，隐藏着一个看起来明显不小的空间。
　　从那里，通着一条黝黑的道路。
　　让人难以看见那下面，到底连通着哪里。
　　西尾静忍不住再次瞪大了双眼。
　　诸多的疑问，一下子占据了她的脑海。
　　【这里，为什么会有一条密道？】
　　【为什么我在这生活了十多年，都从没有发现过？】
　　最让西尾静惊讶的是......
　　【为什么，他能一下子就看出来了？】
　　西尾静摇了摇头，转念一想，这种非人般的存在就算有一双透视眼，也没什么好奇怪的吧？
　　还有.....
　　这人的力气，也太特喵大了吧！
　　由于过度的震惊，西尾静都忍不住爆了一句粗口。
　　这之前，她只是知道白川晴在怪异方面具备着很强的能力，体力也很好。
　　但眼下这一幕，已经完全算不上是体力好这么简单了吧？
　　【你到底是吃什么草料长这么大的啊！】
　　西尾静在心中想着。
　　而白川晴的表情却有些古怪。
　　原因，是想到了西田浩二家里的那个密室。
　　地道！
　　又是地道！
　　你们这些人这么喜欢在家里的地下挖出个空间么？
　　也太没新意了吧？
　　白川晴心里稍加吐槽。
　　但也不得不承认，在很多时候，这样隐藏在地下的密室，的确具备着相当的隐蔽性。
　　刚才要不是小八主动叫起来提醒自己，白川晴也未必能发现，在那其中所隐藏的特殊气息。
　　“你.....要一起下来么？”
　　出于刚才差点做出不理智事情的愧疚感，白川晴对西尾静的态度好了许多。
　　“.....嗯！”
　　哪怕对那黑黢黢的地下空间略有害怕，但是出于某种直觉，她觉得自己要是不下去的话说不定.....
　　会错过些什么！
　　在这种微妙的心理作用下，她点了点头。
　　并且跟在了白川晴的身后。
　　手电筒，照亮了那狭小的通道。
　　道路上覆盖着一层灰尘，只是由于空气中潮湿的空气湿度，并不能飘散开来。
　　旁边的墙壁，看着也并不洁净。
　　那是时间所留下的痕迹。
　　这样的环境，对西尾静来说，是十分难以忍受的。
　　但是由于内心的预感，让她还能够坚持下来。
　　只是这条通道，竟是异乎寻常的短小。
　　几乎不到半分钟的时间，他们就来到了在这之下的空间。
　　光线，照亮了眼前的事物。
　　首先看到的是.....
　　一只手。
　　一只枯槁的手。
　　可以很轻易地判断出，那是一具死去的尸体上，才会拥有的手。
　　西尾静呼吸一紧，但并没有多少害怕。
　　身体，只是由于她的那个猜测而在颤抖。
　　白川晴就更不用说了。
　　早在手电筒的光芒照亮之前，他就看到了那尸体的全貌。
　　这是一具成年男子的尸体，明显死去多时。
　　身躯干瘪，像是失去了水分。
　　只是相当奇怪的，并没有丝毫腐烂的痕迹。
　　他的身上，裹着一层僧袍，而那光秃秃的像是海底大叔的那样的头顶，则也是表明了他的身份。
　　白川晴没有说话。
　　只是微微低头，表示对死者的纪念和哀悼。
　　“师.....父......”
　　西尾静再次念出了那个称呼。
　　语气却是极为凝滞而艰难。
　　白川晴并不知晓她此时的心情，只是想着自己哪一天要是也变成了这样的尸体，妹妹、绫音他们，大概也会是这种感受吧？
　　在这时，那干瘪的尸体上，却是隐约泛起了一层亮光。
　　白川晴眯起眼，警惕地看着它。
　　一道淡淡的身影，出现在了空气中。
　　他重新拥有了面容，虽然是很普通的那种。
　　“年轻人，别那么紧张嘛！”
　　声音沉稳，但却意外的很好听。
　　西尾静猛然抬起了头，看向了他。
　　“师父！你.....”
　　“我当然已经死了。”
　　淡淡的身影开口说道。
　　“这只是我最后的一缕残魂而已，最多也只能说两句话了。”
　　语气里有着遗憾，但并没有怨恨。
　　白川晴看着那语气、神态和常人没有多少区别的身影，心中凛然。
　　这其貌不扬的僧人，在死后这么多年，仍能做到这一点。
　　那么在生前，又是怎样的一个人物呢？
　　果然，永远不要小看天下人！
　　就在白川晴心下警惕且感慨的时候，虚幻的僧人幽幽地说道。
　　“话说.....
　　小静你的男友，长得这么好看啊！”

第一百七十九章 毫无花哨的直球！（4000）
　　“果然现在的小女生，还是比较喜欢长得好看点的小白脸嘛.....”
　　僧人虚影的话语继续幽幽地响起。
　　可以明显地听出其中幽怨的情绪。
　　不像是一个得道高僧，倒像是一个被人抛弃的小媳妇，可怜兮兮的。
　　白川晴：“......”
　　西尾静：“......”
　　两人不约而同地沉默了片刻。
　　白川晴心想，这位高僧的画风，怎么和他想得不太一样？
　　这都死了这么久了，还对这种事情这么关心嘛？
　　而且你不是只能说两句话了么？
　　岂不是这两句话说完就要真正嗝屁了？
　　只是想想西尾静以及西尾善两人，能培养出这样的徒弟，师父会是这样的性格。
　　貌似.....
　　也蛮正常的。
　　而西尾静在伤感之余，则是找到了几分亲切的熟悉感。
　　师父，果然还是和以前一样老不正经呢！
　　由于两人各怀心事，以至于都下意识忽略了这僧人话语里最关键的那个词语。
　　“喂，小伙子，你叫什么名字？”
　　显然，僧人刚才所说的“两句”是一个虚数词。
　　他能逗留的时间，比白川晴想的要稍微长一点。
　　但是把这样宝贵的时间，花在提出这种问题上......
　　白川晴再次看了那平平无奇的脸一眼，心想这真是个他看不懂的人。
　　“白川晴。”
　　毕竟，死者为大。
　　白川晴还是很快回答道。
　　“芳龄几许、家住何处、家里有无姐妹兄弟啊？”
　　僧人的虚影轻飘飘的。
　　声音明明很空灵好听，但从他嘴里冒出来，莫名有种怪异的感觉。
　　【还有，芳龄几许！？】
　　白川晴听着僧人这查户口般的话语，也是终于意识到他貌似把自己当做了要把他家白菜拱走的野猪，正想要开口解释。
　　西尾静倒是率先叫出了声：“师——父！”
　　略微拖长的音调，表现了她羞怒的心情。
　　随后深吸了一口气回答道。
　　“他不是我的男友啦！”
　　虽然内心因为师父的误会而有几分暗中的窃喜，但已经二十几岁的她，又不是什么都不懂的小女生。
　　此时的头脑，还是异常清醒的。
　　还是老实点说明真实的情况比较好。
　　“好好好.....”
　　僧人的虚影在半空中盘起了腿，活像是个躺在自己炕上的老大爷。
　　嘴里说着认同的话，但是对待白川晴的态度却并没有多少的变化。
　　稍带着点幽怨，又带着些许审视。
　　就好像，他刚才的话不过是在哄着一个小孩儿而已。
　　而那小孩，正是西尾静。
　　“那么，白川君，你有女朋友了么？”
　　“......没有。”
　　“那不就够了？”
　　僧人调侃地看向了一边的徒弟，露出了笑容。
　　“我也不管以后你们会是什么关系，但反正现在，我是把你们当做一对情侣来看待的。”
　　“白川君，你该不会拒绝一个死去多时的人，这样一个小小的愿望吧？”
　　白川晴沉默片刻。
　　其实他是有点想说出“但是，我拒绝！”这种话的。
　　只是眼看着那已经干瘪枯萎的尸体，他最终还是没有这么做。
　　“距离我死掉那天，过去多久了?”
　　僧人懒洋洋地对西尾静问道。
　　像是在问一个和自己无关的问题。
　　“已经.....过去十三年了。”
　　西尾静的语气不免有些低沉，鼻尖略有发酸。
　　“啊，都已经过去这么久了啊.....”
　　僧人稍稍沉默，但身上的情绪并不伤感。
　　只是带着怜惜的看向那既是弟子又算是女儿的西尾静。
　　“怪不得，都长这么大了呢.....”
　　“不过话说回来，白川君明显比你小很多岁嘛！小静你果然好这一口啊！”
　　“咸鱼老大叔，果然不会受欢迎啊岂可休！”
　　僧人愤愤不平地挥了挥拳头，很是气愤的样子。
　　“师父！”
　　西尾静再次有点恼羞成怒地叫道。
　　也是因为这些话语，空气里那股伤感的气氛，被冲散了许多。
　　西尾静虽然眼眶微红，但好歹也没有哭出来。
　　“别这么严肃嘛！笑一笑就好了。”
　　僧人保持着那不羁的姿势。
　　突然间，脸色又极为严肃地说道。
　　“我不管你们是怎么发现这里、又怎么发现我的尸体，但我希望.....”
　　“你们尽快、立刻、马上！离开冲绳岛。”
　　“随便到个什么地方，总之离开这里就对了！”
　　西尾静和白川晴相顾一眼，用惊讶的眼神看向了身形越发虚幻的僧人。
　　“我是认真的。”
　　“虽然白川君你体内有着股很可怕以及了不得的力量。但是.....”
　　“起码在这座岛屿上，你，不会是祂的对手。”
　　僧侣的五官很平常，但是那双不大的眼睛，在此时却亮着不同寻常的光芒。
　　“师父，祂.....到底是什么啊.....”
　　西尾静问道。
　　这是她埋藏在心里很久以来的问题。
　　她原本只以为那些佛像是制造出来，用来亵渎海理佛的。
　　可是这样的一种存在，真的能诞生出一个意识，并且和海理佛分庭礼抗么？
　　西尾静想不明白。
　　更不明白的是，就连师父，都无法战胜对方，并且还沦为了祂的傀儡？
　　“其实，我也不知道。”
　　僧人摇了摇头，坦言自己也并不知道这个问题的答案。
　　“应该，是普通的神像沾染上了海理佛的神性，才会演化成这样的吧......又或者.....”
　　他想到了从前的一个猜测，只是由于它实在太过荒谬，最终摇了摇头，并没有把这个猜测说出口。
　　“你们既然能看到现在的我.....就说明，祂已经突破了我设下的封印，你们应该也已经见到了祂的分身吧？”
　　僧人的语句并不长，但是话语中所包含的信息量，却是相当大的。
　　以至于哪怕是白川晴，都需要花上一些时间来消化理解。
　　“分身”这一点白川晴是能够很快接受的，假如祂真的算是半个神明的话，具备这样的特性，并不令人奇怪。
　　说不定都能算是标配了！——别忘了，就连当初的八尺女，都具备着这样的能力。
　　但是.....
　　“封印”，又是什么呢？
　　在白川晴迷惑的时候，西尾静微微睁大了双眼，显然已经相通了一些事情。
　　“解决之前的分身，想必对你们来说，都已经相当困难了吧？”
　　“更别说，是祂的本体，就算是贫僧我，都只能暂时封印呐！还是搭上了我这条小命的情况.....”
　　僧人无奈地叹息一声。
　　又稍带自得和炫耀地说道：“别看贫僧我现在已经死得透透的，当初也是很厉害的！”
　　白川晴其实很想说，刚刚面对祂的分身时，其实算不上特别费劲。
　　更准确来说，除了你的残魂比较难对付之外，佛像本身造不成威胁。
　　但是看看死去多年僧侣脸上的洋洋自得，白川晴还是默默把这话放在心里。
　　人家死都死了，也就没必要再打击他了嘛！
　　“总之，能逃多远就逃多远吧！”
　　僧人本就虚幻的身子，此时已经愈发透明，仿佛随时都能化作一阵青烟飘走那样。
　　虚幻的手，落在了西尾静的发丝上。
　　轻轻摸索着。
　　只是虚影毕竟是虚影，并不能真切地触碰，更别提感受到那触感和温度了。
　　僧侣笑了笑。
　　“本来呢，觉海法师的使命，是守护这个岛屿才对，但是.....”
　　“既然我的这条性命都为此而奉献了，也就没必要再让我的徒弟无谓的送死了吧？也算是我身为一个师父......仅存的几分自私了。”
　　“所以，小静，要听师父的话啊.....”
　　说到最后，那身影已经很淡很淡，声音同样很轻很轻。
　　到了分别的时候了。
　　白川晴心里叹了一口气。
　　黯淡的虚影转向了白川晴。
　　“臭小子！以后可一定得照顾好小静！”
　　这句话语，倒是显得格外中气十足。
　　身影像是更加清晰了些。
　　即便对“臭小子”还有那语气里的幽怨，稍有在意。
　　但这大概是这人留给世界的最后几句话了，他还是暂时忍耐着。
　　“还有啊，以后生小孩，最好生两三个！一个岂不是孤单了嘛！”
　　“对了，你大儿子就叫白川凉好了，要是女儿就叫白川凉子，诶嘿嘿，我可真是个取名鬼才，第三个孩子的话.....”
　　眼看着，话题就要朝着白川晴的儿子结婚后生下的孩子该叫什么名字的方向发展了。
　　白川晴正心想他回光返照的时间怎么会这么长，可是在这时抬头一看。
　　那道虚影，不知道从什么时候起，就已经消失不见了。
　　小小的地下空间里，只剩下了西尾静和白川晴两人，以及地面上那冷冰冰的尸体。
　　相当意外的。
　　大抵是这位并不正经的僧人在最后消散前都一点儿都不消停的话语。
　　伤感的气氛被冲散了太多太多。
　　或者说，一想到这位大叔，就伤感不起来。
　　感觉他还有可能随时在一旁幽幽地出现，说着他预想中白川晴的孙子的名字。
　　“呼——”
　　西尾静深深地吸了一口气，转头对白川晴鞠躬道歉说道。
　　“我为那个老不正经刚才的表现道歉，他实在有点太无礼了。”
　　白川晴：“......”
　　所以你原来都是用“老不正经”这种词来形容你师父的么？
　　你别说......
　　还真合适！
　　白川晴想想对方刚刚的姿态、话语，可不就是一个老不正经的么！
　　但话说回来，白川晴并没有对那样的表现有任何生气——对一个已死之人，他还能怎么生气？
　　骨灰都给你扬了？
　　所以，对西尾静此时的道歉，他是有点惊讶的。
　　“除此之外，我觉得我还有一件事要和你说.....”
　　“嗯？”
　　白川晴的表情严肃起来.....虽说那老不正经的僧人在最后想让他们逃得越远越好，但是看西尾静现在的模样，像是并没有做出这样的打算？
　　【她，会有怎样的打算呢？】
　　白川晴严肃地想着，听西尾静抬着头，认真地看着他说道。
　　“那个.....我想追你，能给个机会么？”
　　白川晴做出来的严肃的表情，一下子就凝固在了脸上。
　　像是化作了一座石像。
　　“？”
　　此时，只有这么一个简单的符号，能形容白川晴此时的心情。
　　任凭他想破了脑门，也想不到西尾静想对自己说出的，竟然是这样的话。
　　如果白川晴没记错的话，他和西尾静所见面相处的时间加起来，满打满算，也不过是这三天的事情吧？
　　竟然会在这时候突然说出这种话？
　　老实说，这一点倒还不算是白川晴最惊讶的一点。
　　毕竟在他过往的被告白经历当中，这种情况也算是蛮稀松平常的。
　　但是，在这样的地下密室，在身边还有着一具冷冰冰的尸体的环境下，可还从没有人做过这么疯狂的告白。
　　是以老实说，第一时间，白川晴脑子有点懵。
　　下意识地就按照着过往诸多的拒绝经验开口。
　　“抱歉，你是个好......”
　　但是显然，在内心下定了某些决心后，西尾静已经不再像最开始那样对白川晴畏畏缩缩的。
　　而是看着白川晴认真地说道。
　　“我并不能确定我对你的情感就是喜欢，但是.....可以肯定的是，你是我见过的最优秀的男性，也是让我最有好感的男生。”
　　“说来有点好笑，我从前还从没有谈过恋爱呢！老不正经的有几句话好像还蛮有道理的，你没有女朋友，我对你有好感。所以，我想试着追一下你呢！”
　　西尾静的表情有些害羞，但还是异常顽强地说出了想说出话。
　　白川晴怔了怔，思索了一下西尾静所说的话。
　　但还是开口说道。
　　“你想做出尝试，自然是可以的，但是现在的我，很大可能不会接受。”
　　这并非完全是由于井上绫音的缘故，更大的原因，则是刚才出现在他身上的那种不稳定状态。
　　他能清晰地回忆起，那一刻的自己，仿佛是化作了别的某种存在。
　　虽然这一次，有着黑猫提醒了自己。
　　但下一次，他还能这么好运么？
　　这是白川晴更加感受到了来自自身的危险性的经历，而且这种隐患在之前并不存在。
　　触须和黑雾虽然危险，但那更多的还是针对他本身。
　　不会驱使着他做出疯狂的事情。
　　在解决这种危险性之前，白川晴或许不会真正开启一段恋情。
　　正因为这个原因，他才会这么说道。
　　“好的，我知道了。”
　　西尾静笑了笑，并不气馁。
　　或者说，她本身就料到了会是这样的开局。
　　她指向了自己的双腿，羞赧且不好意思地说道。
　　“背我。”

第一百八十章 那种事绝对很奇怪啊！（4000）
　　寺院之外的天色，已经不像是来时那样阴沉。
　　雨不知道在什么时候，早已停息。
　　空气中的潮味，地面上大大小小的水坑，以及那树叶上滴落的水滴，倒是构建出了一幅格外清丽的雨后风景。
　　白川晴不得不承认，在没有那种诡异氛围的情况下，这座寺院的风景，也的确赏心悦目。
　　只是看着，就让人心旷神怡。
　　心情不自觉放松下来，很有源远流长古庙的样子。
　　白川晴则是再次想到了这寺庙不像是寺庙，更像是神社这一点。
　　心中遗憾刚才竟然没有向老不正经的僧人问个清楚。
　　不过现在，白川晴就只能期待在那房间里的书籍里，能记载着一些有用的信息。
　　如果仅仅是这样在寺院里前进的话，白川晴的心情大概还是轻松且愉悦的。
　　前提是，在他的背后，没有这个走不动道的女人的话。
　　“白川君，多谢啦！”
　　西尾静正靠在白川晴的背后，轻声说道。
　　细软的吐息，其实并没有刻意靠近，但在白川晴极为敏感的身体感官感受中，就是相当强烈的刺激了。
　　好在白川晴的意志力非常人可比，还勉强能够接受。
　　老实说，白川晴一开始听到西尾静的请求时，第一个反应就是拒绝。
　　背着异性走路，在白川晴的印象中，也只有小时候和绫音，以及对妹妹小葵做过这样的事情。
　　就算西尾静声称要追自己，但他白川晴，又哪里是这么好追到手的？
　　青山高中的高岭之草，就是他没错了！
　　只是很快，白川晴还是只能把西尾静从地下室背了上来。
　　因为先前那鲱鱼罐头味道的怨灵，在被白川晴踩爆脑袋之前，还是握住了西尾静的脚踝。
　　假如握的是白川晴的话，那当然是屁事没有！
　　但谁让西尾静还是一个普通女人的体质呢？
　　阴气和怨气侵入身体，还是对她的小腿造成了不小的影响。
　　从肉眼上看过去，都呈现出一种不正常的灰白色——这是暂时的，只需要休养一两天估计就不会有多少影响，但想要在几十分钟里恢复过来却是不现实的。
　　再加上一开始爬山带来的疲惫，面对敌人时的紧张，西尾静的身体确实已经走不动路了。
　　事实上，当时的她，就连站起身来都很困难。
　　是以，她才会说出“背我”这句话。
　　也才会有白川晴现在背着西尾静离开的状况。
　　现在是下午两点半左右。
　　他们差不多是十点钟来到这座寺庙的，除了“吃”掉怨灵以及和死去的僧人交谈以外。
　　白川晴也粗略地翻找了一下那些书本，发现大多竟然是经文——看来西尾静的师父之所以把它们留在这里，也是为了起到增强封印的作用。
　　当然，还有一部分古籍是有价值的。
　　只是翻书这件事势必要发挥比较多的时间，这么短短两三个小时，肯定是不够的。
　　由于时间的缘故，白川晴想着今天就先到这里，明天再来找找看。
　　可就算休息了这么会儿，西尾静的状态并没有明显好转。
　　白川晴还做不到把她一个人丢在这山里的寺庙中，无奈之下，也就只能背起她，向着山下走去。
　　西尾静并不重，是相当纤细的体型。
　　就算在白川晴背上时，她也没有像白川晴从前遇到的某些女孩子一样，动手动脚地想要吃他豆腐。
　　而是努力保持着一定的距离，不至于整个人和白川晴贴在一起。
　　【他的身体，竟然这么冰凉凉的么？】
　　认真地说，西尾静被白川晴背在身后，心里并没有太多旖旎的想法。
　　其一是她腿上的寒意却是强烈，其二则是.....
　　白川晴的后背，怎么会这么冷啊！
　　西尾静甚是无奈地想着。
　　又冷又硬的，像是一块冷冰冰的钢板。
　　话说回来，表面上看不出来，这肌肉的线条，竟然这么的.....
　　西尾静的肌肤微不可查的红润了几分。
　　“pia叽！”
　　雨靴踩在泥泞的山路里，发出了略有点恶心的声音。
　　两人毕竟算不上太熟，就算现在的姿势有些暧昧，但还是没找到什么共同话题。
　　白川晴并不需要西尾静指路，凭着他的记忆力，记下先前的路线，本就不是一件难事。
　　“所以，你并不打算听你师父的话么？”
　　走着走着，白川晴突然地问道。
　　“......”
　　西尾静先是沉默，但还是应道。
　　“是啊。”
　　“我知道那个老不正经的其实真的是为了我好，但是他都已经死了，我干嘛还要听他的话嘛！”
　　西尾静看似开朗地说道。
　　“别看我这样，小时候也一直和他对着干的呢！是个不折不扣的熊孩子。现在好歹，也能再放肆一次了！”
　　“再说了，我起码是这一代的觉海法师，这些义务还是要尽的啦！”
　　白川晴静静地听着。
　　西尾静的语气很轻快，像是个终于不用听家长管教的熊孩子，就是.....
　　搭在白川晴肩膀上的手，却一直在轻轻发颤。
　　白川晴并没有回应。
　　在害怕么？
　　是啊，怎么可能不害怕呢？
　　连她眼中一向无所不能的师父，还有海理佛都对祂无计可施，她一个学艺不精的小女人，难道真的能战胜对方么？
　　西尾静看着身前白川晴的沉默，心中叹了一口气。
　　【看来我的初恋还没开始就要结束了呢.....】
　　【明明他只是一个游客，不知道什么时候就走了，我还傻乎乎地说出那种话，真是傻到家了......】
　　西尾静想着，又忽然想起了白川晴先前翻看古籍的模样，心里突然有了几分希冀。
　　眼神亮晶晶的问道。
　　“你呢？是打算马上回东京么？”
　　“看情况吧。”
　　白川晴简短地回应。
　　他目前的选择，并不打算立刻回到东京。
　　白川晴倒没有什么一定要守护冲绳岛的和平、保护冲绳岛居民的大无私想法——他又不是超级英雄，对陌生人的安危，真的没有那么在意。
　　但要是顺便的情况下，白川晴也并不介意用一只所谓的被污染的神祇来作为填饱肚子的口粮——即便今天的白川晴已经吃得很饱了，但是等到消化完以后，总会有一天还是会饿的！
　　当然，那是在保障自身安全的前提下。
　　在绝大多数之下，现在的他，都不会想着去拼命了。
　　假如危险真的大到了他失去掌控，他肯定会二话不说直接坐飞机离开。
　　所以，在真正碰上对方之前，还是要收集更多情报才对！
　　“那真是太好了呢！”
　　西尾静眉眼如画，只是白川晴并不能看到。
　　“明天，你还会来的吧？”
　　“嗯。”
　　即便西尾静的心思已经明明白白地和白川晴说清楚了，但是白川晴这么多年万花丛中过、片叶不沾身的经历，也不是白白体验的。
　　对西尾静这种类型的女生，并不需要强硬的拒绝——那样反而说不定还会让她更加富有斗志——只要放着不管就好了。
　　谁让白川晴只是一个旅客呢？
　　等到假期旅游的时间结束，他自然就会回到东京，随后两人之间就不再有交集。
　　所以说，冷处理就够了。
　　不需要过度热情，也不需要过度冷淡。
　　事实上，这办法的确行之有效。
　　哪怕西尾静一直呆在白川晴后背上，但哪怕是等到西尾静被他送回了寺庙，她依旧找不到什么突破口。
　　眼前这个好看的男孩子，简直就像是一块油盐不进的破石头，冰冷冷地将她的好意和热情隔绝在外。
　　只是值得一提的是，白川晴把西尾静送回寺院的这一段路上。
　　收获了诸多路人艳羡的目光，超多的！
　　要不是那双脏兮兮的雨靴，他们说不定都认为这是在拍青春爱情偶像剧了！
　　颜值高嘛，是这样的。
　　白川晴对这种待遇无比熟悉，乃至于熟视无睹。
　　但作为平常一直隐藏容貌的西尾静来说，那样的目光，就有些太过热切，并且不熟悉了。
　　西尾静默默地把头埋了下去，企图借此可以躲避那些眼神。
　　让同样呆在白川晴肩膀上的小八，一阵咿咿呀呀，发泄着自己不满的小心情。
　　只是大概由于小八的特殊性，没有集中精力观察的西尾静，并没能发现她的存在。
　　白川晴不用回头，就能猜到西尾静此时的动作。
　　在听完了西尾静的身世后，他对西尾静做出这样隐藏真容的行为，很是理解。
　　而在寺院里，背着西尾静的白川晴，则是既很偶然又不偶然地碰上了留守觉海寺的西尾善。
　　“你你你.....”
　　光是看到了这一幕，西尾善那小小的脑袋瓜子，显然因为不能理解眼下的画面而陷入了短暂的错乱之中。
　　【早上静姐的确是说要出门没错，回来的时候，怎么就让这个好看的大坏蛋背回来了？】
　　——在西尾善的印象里，白川晴依旧是那个擅自闯进他们庙里的坏人，还是很可怕的那种！
　　就是给的钱多了点，长得稍微好看了点.....
　　【静姐，为什么就和黏在了他身上一样啊！】
　　【那种事情，肯定有哪里很奇怪啊！】
　　西尾善一边承受着巨大的冲击力，一边就看到静姐被白川晴放了下来。
　　只是她的视线，却一直没从对方身上离开。
　　西尾善是个毛都没长齐的小屁孩不假。
　　但是好歹也能看出来，这眼神的意味，绝对非同寻常！
　　起码在他被静姐捡来以后，还从没看到静姐对哪个男生流露过这种情绪，更别说，还是以她真容的模样。
　　那肯定不是对方给了更多的钱，或是武力威胁的眼神。
　　小沙弥摸了摸光洁的脑壳，疑惑地看向白川晴。
　　心想着，我当初以为打的是一个小贼，现在一看，你怕不是想当我姐夫！
　　白川晴看懂了小和尚的眼神。
　　叹息一声。
　　我哪里是想做你姐夫，是你姐想让我做你姐夫！
　　“那么，白川君，明天见。”
　　西尾静摆着手对白川晴说道。
　　“嗯，明天见。”
　　终于，白川晴回到了学生们所居住的民宿中。
　　宫崎苍介以及好几个男生，正在餐厅之中无所事事地打着牌。
　　苍介快速地发现了白川晴的归来。
　　“爱博，你终于回来了啊！”
　　苍介用力地搭上了白川晴的肩膀。
　　“你知道我们有多无聊嘛！呆在这里都快要生锈了诶！”
　　“是啊，都要生锈长毛了呢.....”
　　旁边的男生，附和并幽怨地说道。
　　“话说回来，爱博你身上.....有股味道呢！”
　　身材高大的苍介对白川晴稍加男♂上加男，轻轻嗅了嗅。
　　脸上，露出了凝重而且严肃的表情。
　　“有点熟悉，有点像是香，怪好闻的....”
　　“晴，老实说，你该不会是背着我们和别的小姐姐厮混了吧！”
　　“.....呃.....其实，也差不多吧？”
　　白川晴知道这事没办法和他们解释，索性也就这么直接承认了。
　　“岂可休！”
　　“啊！可恶啊！”
　　“不愧是晴君啊，了不得了不得。”
　　周围的男同学们，都发出了哀嚎声。
　　想想他们只是呆在这里发呆打牌，等着身上长毛生锈，但是白川晴却能和小姐姐尽情玩耍，说不定还已经这样这样、那样那样了。
　　——最后这一小段，纯粹只是他们妄想中的内容。
　　但就算只有前面那段内容，也足以让他们心中相当不平衡。
　　像是活生生吃下了一斤柠檬。
　　——我好酸呐！
　　而高中男生们发泄这种不满情绪的方法也很简单，那就是左右为男♂！
　　老实说，高中里的确存在着一些不那么美好的故事和遭遇，但绝大多数高中生，还是很单纯的，内心也没那么多苦大仇深、没有那么多阴暗面。
　　白川晴和同学们打闹了一番，看着他们笑着的脸庞。
　　他的心态，好像也年轻了许多。
　　高中时的同学间简单纯真的同学友谊，只有等到失去后才明白其珍贵之处。
　　打闹后，白川晴也不禁想到了一个问题——
　　“女生们，都去哪了？”
　　“唉，别提了，都是晴你不在的原因！”
　　宫崎苍介愤愤不平地看向了白川晴。
　　“雨停了以后，她们当然去逛街啦，我们本来也想要跟着去的，但她们竟然嫌弃咱们！”
　　“班长大人最过分了，还说‘你们又没晴君那样好看，才不要你们跟着呢！’”
　　“要是你在这儿，我们会待这儿打牌嘛！”

第一百八十一章 台风将近！（4000）
　　白川晴对宫崎苍介的强词夺理，稍微有些无语。
　　心里还是很清楚，这只是好友间的玩笑话而已。
　　就像是班长大人说的不想让男生们跟着的原因，其实也只是开玩笑的。
　　话说回来，一群女生逛街，其实并不是很喜欢和男生们一起——尤其是在非男女朋友关系下。
　　两种不同的购物观点，简直就像是两种物种！
　　男生就算真的跟在她们旁边了，估计也只能沦为无情的拎包工具人！
　　“滴滴！”
　　也就在男同学们打闹之后，苍介的手机，突然在这时发出了声音。
　　引得学生们向他投去了目光。
　　宫崎苍介看了看手机，笑着说道。
　　“女生们说是找到了一家不错的餐厅，让我们赶紧过去呢！”
　　“班长已经和细川女士说了，她们也没有准备我们的晚饭。”
　　白川晴则是极为敏锐地注意到了其中一个细节——刚才，是班长向苍介发的信息？
　　他笑了笑，在心里默默地祝福了一下这位好友。
　　其他学生其实大概也是知道高桥京子的安排，是以也没有多少惊讶。
　　在和细川麻世打了个招呼后，一行人就浩浩荡荡地向着那餐厅的位置前进。
　　白川晴本来还想先洗个澡的，但是既然都已经要出发了，他也总不能让这么多同学等自己一个。
　　与其说是餐厅，倒不如说是一个居酒屋。
　　居酒屋这种存在，在日本可以说是源远流长了，有着不短的历史，以及相当成熟的文化。
　　约莫是从江户时期开始，这种提供酒类和饭菜的小酒馆，就已经开始流行了。
　　而到了前些年代的泡沫经济时代，居酒屋就变成了一种更加特殊的事物。
　　日本这个国度，有着相当变态苛刻的企业文化。
　　加班是天经地义的事情，甚至从前那个年代，几乎没有哪家公司知道加班费是什么东西，比起种花国内的“996是福报”该类言论.....好吧，996真就是福报了！
　　当时乃至于现在，日本人其实都有一种思想——要是男人很早就回到家里，只能说明他在公司内没什么用处，是一件会被嘲笑的事情。
　　而在泡沫经济年代，整个国家社会都经济都不景气，甚至都要崩溃了。
　　公司里又哪里有那么多活可以干？
　　是以，为了不被老婆看不起，再加上深夜肚饿以及发泄压力的需求，居酒屋就发挥了至关重要的作用。
　　说是成为了日本诸多男人深夜温暖的港湾也不为过。
　　当然，冲绳岛上的居酒屋，和东京本土的居酒屋，差别也不只是一点儿半点儿，也融合花国以及M国的一些饮食文化。
　　只是据SNS上查到的资料，这家居酒屋还是有不小名气的，据说味道也很不错。
　　再加上价格也很合适，班长大人才会选择在这里吃一顿。
　　——冲绳岛上当然会有高级餐厅，乃至于米其林两三星的餐厅，但问题是.....
　　吃不起啊！
　　这家居酒屋的面积竟是蛮大的，已经不能算在“小酒馆”的范围内。
　　起码白川晴将近整个班级的人都能坐下，还算不上拥挤。
　　店内的装修，竟是蛮可爱的。
　　有着蓝色的涂鸦，很有海的味道。
　　店里的“大将”——日本往往将主厨称之为“大将”，大抵是餐厅如战场，大将掌控全局的意思——看到这么一大批未成年人走进居酒屋内，笑了笑说道。
　　“欢迎光临。”
　　眼神稍微有点奇怪。
　　白川晴对他这奇怪的眼神并不奇怪。
　　因为日本的未成年人是禁止饮酒的，或者说，在成年之前饮酒是违法犯罪行为。
　　——这法律的缘由就更长了，甚至还要提到日本特有的酒文化，所以在这儿也就不多做赘述。
　　而居酒屋嘛！
　　主要业务还是卖酒的。
　　所以，也就会对这么多未成年闯入的情况有点惊讶。
　　但白川晴看了看他的表情，发现其实也只是惊讶而已。
　　这里毕竟是冲绳，风土人情和东京还是有不小差别的。
　　某些法律的执行力度，有所不同。
　　作为一个旅游城市，比如说外国的未成年来喝酒，他们总不能拒绝吧？拒绝了以后还做不做生意了！
　　也算不上违法这么一说。
　　起码看这位大将的样子，是打算睁一只眼闭一只眼了——要是放在东京，估计没有哪家居酒屋敢明目张胆的这么干！说不定一早就把他们客客气气地送出去了。
　　“晴君！苍介！”
　　高桥京子对白川晴他们挥了挥手。
　　【对苍介都直呼姓名了么？】
　　白川晴微笑着，心中调侃的意思更浓了。
　　随后，看向了一边的井上绫音。
　　绫音身穿着休闲服，只是可以很明显地看到她脸上带着几分疲惫。
　　身上，像是笼罩着一片低气压的气团，一看就知道心情算不上很好。
　　但是看到了眼前的白川晴，绫音的眼睛还是微微一亮，像是重新恢复了生机一样。
　　白川晴心里叹了一口气。
　　女孩子的心理实在是太过复杂，以至于白川晴现在都不知道绫音对自己到底是一种什么想法。
　　要是当初绫音能像是西尾静一样发出直球的话，说不定他们的关系，早就已经不一样了吧？
　　按照苍介的话来说，“说不定连孩子都有了呢！”
　　但是现在，白川晴想了想自己那时心底隐约响起的声音，也是不由得在心里叹了口气。
　　在解决这个隐患之前，他是没有丝毫谈恋爱的想法了。
　　“老板，来点啤酒可以吧？”
　　班长高桥京子言笑晏晏，对大将问道。
　　“可以的哟~”
　　大将也是笑了笑，让一旁打下手的服务员帮忙倒酒。
　　高桥京子选择啤酒也是有原因的。
　　日本最著名的酒水，自然就是日本清酒。
　　但别看清酒里带着一个“清”字，就以为它真的很清淡。
　　——好吧，相比于白酒而言，的确是很清淡了。
　　比不上花国的二锅头，更别说是毛国的伏特加了。
　　但是好歹也还是白酒，有着15左右的酒精度数，还是很容易喝醉的一种酒。
　　高桥京子是想带着班上的同学们尝试一下喝酒的经历没错，但也不希望他们都喝得醉醺醺的。
　　想来想去，还是度数低的啤酒最为合适。
　　“哇哦......”
　　“竟然能喝酒呢，有点小兴奋。”
　　学生们小声的议论着。
　　其实听着班长要把他们带到居酒屋的时候，他们心里就隐约有所猜测。
　　但是等待那泛黄的、带着泡沫的液体真正端到他们面前时，心里还是有些兴奋。
　　有点像是第一次观看小电影，那种负罪感和刺激感叠加在一起，有种双倍的快乐。
　　种花国的年轻人或许很难理解这因为一杯酒而兴奋的感觉。
　　——毕竟在花国，喝酒其实是一件蛮随意的事情，估计不少人小时候都有被蘸过酒的筷子喂到嘴里的经验。
　　但在日本，喝酒还真是蛮严肃的。
　　虽然也有不少人曾偷偷的尝过，但是像这样在大庭广众之下、和同学们一起饮酒的经历，那还真是头一遭！
　　居酒屋菜品的味道不错，有不少都是在东京吃不到的美食。
　　顺便一提，在冲绳岛上，有关猪的料理，还是很有名气并且美味的。
　　冲绳有句名言：猪除了叫声，什么都可以吃！
　　颇具大吃货帝国的风范。
　　应该是由于和花国离得近了，所以在吃上也沾染上了一些优良的品质。
　　包括猪肠、猪心、猪肺这种在东京根本不会被端上餐桌的食材。
　　在整个冲绳岛都是很受欢迎的。
　　在这家居酒屋里，也成了不错的美味。
　　其中一道烧大肠，更是让学生们大开了眼界。
　　不过绝大多数学生在得知了它的原材料后没敢下去嘴，也就白川晴和苍介这个粗人毫不在意，大快朵颐了一番。
　　麦酒也有种特殊的清爽。
　　一众年轻人吃得也很开心，就连今天早上因为下雨而计划泡汤的那点失落，也都被抛在脑后了。
　　只是白川晴还是很敏锐地注意到，在这过程中，井上绫音的心情一直算不上好。
　　而且时有走神，像是在想着些什么似的。
　　而一边的高桥京子，哪怕表面上也很开心，但白川晴也能看出她隐藏在心底的几分失落。
　　【嗯？】
　　白川晴看着班长和绫音这幅模样，大致猜到了一点。
　　心想着，这次旅行怕不是要提早一些结束了。
　　果然，等到一众学生们吃饱喝足、懒洋洋地坐在座位上的时候，高桥京子站起来说道。
　　“大家吃得还开心吧？”
　　“嗯！”
　　“挺不错的！班长好厉害啊！”
　　同学们纷纷称赞道。
　　不得不说，高桥京子这次旅行的安排，已经尽善尽美了。
　　没有人能保证旅行中不出任何意外，更何况是这样难以预料的天气因素。
　　所以同学们自然也不会因此对她有所责怪。
　　事实上，包括民宿在内，还有各种门票什么的，都是高桥京子一个人亲力亲为的。
　　如果不是她的话，这次旅行哪里会有这么轻松呢？
　　是以在心底，他们还是对班长很是感谢的。
　　“玩得开心就好。”
　　高桥京子叹了口气，继续说道。
　　“但是呢，还是有个坏消息要和大家说一下。”
　　听到这话，包括白川晴在内的不少同学，心里都有所预料。
　　“因为这台风的原因，我们可能要比计划早一点回东京了。”
　　高桥京子很是惋惜的样子。
　　“实际上，我已经订好了后天的机票了，因为再迟一点，说不定就要关闭机场了。”
　　“啊.....”
　　“果然是要提前回家啊！”
　　“冲绳岛上的台风，还真是让人有点不放心呢！”
　　“早点回家也挺好的。”
　　坐在座位上的学生们并没有太过意外的情绪。
　　他们都是有手机的嘛！
　　只要稍微一查就能知道，有一个台风正在太平洋上飞快地形成，并且正在按照轨迹飞快地前进着！
　　而这突然下雨的天气，其实也和台风有着一定的关系。
　　出于安全考虑，赶紧回国的确是一个很稳妥且正确的选择。
　　哪怕心里有点失落，他们也表示支持。
　　只是白川晴却微微皱起了眉。
　　不知道为什么，他总觉得，这次台风，或许并不仅仅是一个巧合那么简单。
　　【难道.....会和海理佛有关么？】
　　白川晴不免产生了这样一个大胆到有些荒谬的想法。
　　可是，想想那位死去僧人最后说的话——“赶紧离开冲绳岛，越快越好！”——他并不认为这是完全的无稽之谈。
　　想到那并不正经的僧人，白川晴就想到了西尾静。
　　她今天才对自己说出那种话，但可惜的是，自己后天就要走了啊.....
　　这还真是，
　　有点残忍啊.....
　　白川晴在心中感慨了一句。
　　想到了明天的见面。
　　心情，也稍微有点低落了。
　　“不过我看天气预报，明天应该是个晴天，还是可以好好玩一玩的。”
　　高桥京子对班级同学们低落的情绪早有预料，便如此开口说道。
　　“就是可惜，买的泳装穿不了了啊.....”
　　有女生很是惋惜地叹了口气。
　　“你们是不知道啊，绫音酱穿上那泳衣，有多.....”
　　白川晴转头看向了井上绫音。
　　心想着绫音该不会是因为这一点而不太高兴的吧？
　　今天才刚下过雨，就算明天沙滩肯定还是湿的，所以白川晴所期待的泳装回，看起来是没有实现的可能了。
　　明天的行程安排，大概是去海洋博物馆里看看。
　　这样一想，白川晴也觉得有点可惜。
　　就算是他，还是有点期待井上绫音穿上泳衣的画面的。
　　即便绫音平时不显山不露水的，但是作为这么长时间的青梅竹马，白川晴还是很清楚绫音的规模，实在是有些惊人的。
　　不知道穿上泳装的话，会是一幅怎样的画面......
　　带着这样的遗憾，白川晴回到了房间里。
　　绫音大概也是因为心情低落的缘故，并没有和白川晴过多交流，在说了句“晚安”后，就关上了房门。
　　等到房间里只剩下一个人。
　　一本粉嫩嫩颜色的书本，就这样在白川晴面前浮现了出来。
　　哪怕它的模样和以前没有多少变化，但是看着那封面上的文字，白川晴已经很难产生害怕畏惧的情绪了。
　　【主人，“暴食”愿意为您效劳！】

第一百八十二章 春暖花开（4000）
　　好看的眉头略微挑起。
　　白川晴冷冷地看着眼下的“暴食”。
　　不知为什么，他察觉到，“暴食”对待自己的态度，似乎发生了一些微妙的变化。
　　但是这变化的原因究竟是什么，他不得而知。
　　只是联想到那时在心灵深处所响起的声音.....
　　“你知道那时我会变成那样？”
　　白川晴问道。
　　语气罕见的冰冷，漆黑的眼眸似乎要透过那粉嫩的封面看穿它之下隐藏的灵魂。
　　他并没有完整地提问，但是他知道，“暴食”能明白他的意思。
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　“暴食”沉默着。
　　这里的“沉默”自然不是指说话的沉默，它本来也不过是一本书而已，也发不出声音。
　　而是指它的封面上，没有浮现任何的文字或内容。
　　像是白川晴最初和它相见时那样。
　　只有那轻微的蠕动，还证明着它保持着自身的活性。
　　小小的房间里，自然一片寂静。
　　刚刚从白川晴肩膀上跳下来，踩在床上的小八，则也像是察觉到了这并不寻常的气氛。
　　悄悄地趴在床上，紧张地看着白川晴以及那本漂浮在空中的蠕动书本。
　　要是她能说话的话，恐怕所说的内容一定会是——
　　【小八不知道，不关小八的事哦！】
　　白川晴的双眼里，除了冰冷并没有其他的情绪。
　　身体中的黑雾以及触须，已经跟随着他的意志，慢慢地在他的身旁蔓延开来，就好似有一只庞大恐怖的怪物，从那纤细的肉体里钻出来一般！
　　（抖）小八（抖）
　　哪怕是“暴食”，在这股气势面前，也一点都不能保持平静。
　　从前这威势往往是对着他们共同的敌人，但是假如，它和对方的关系转变，乃至于成为敌人了呢？
　　“暴食”又怎么会忘记这感觉呢！？
　　即便在当初没有如此情形的思维时，“暴食”依旧能清晰无比地记住。
　　它在最初降临这个世界时，所受到的威胁。
　　那种危险和害怕，就像是刻在它书本肌体下每一个细胞里！
　　“暴食”也在细微地颤抖着。
　　白川晴看着它，开口说道。
　　“回答我！”
　　声音并不大，却极具决心。
　　甚至于在这一刻，白川晴是真的做好了把“暴食”也给销毁掉的打算。
　　诚然，“暴食”对白川晴而言，是非常好用的装备，或者按照它自己的说法，是一个奴仆、手下。
　　但是比起它的好用与否，白川晴更在意的，其实还是它的忠诚性。
　　假如那时候那个声音的出现，真的和“暴食”有关的话，不管它再怎么好用，白川晴也都只会用最残忍的手段来对付它。
　　【“暴食”可没有能影响主人您的能力，也并不会有那样的想法。】
　　终于，在一阵良久的沉默后，“暴食”也难以承受那股源自深处的畏惧。
　　封面上，组合出了这样的一行文字。
　　文字所表现出的情绪，相当平静。
　　没有愤怒，也没有慌乱。
　　仿佛，就只是在阐述着一个事实。
　　不过话说回来，身为一本书，这样的情绪反而才是最正常的。
　　“那你知道，那是为什么？”
　　对“暴食”的表现，白川晴并没有相信，也没有不相信，而是再次问道。
　　【尊贵而崇高的主人，您的仆人“暴食”永远是忠诚的，请您相信这一点！】
　　【主人您的变化，根据我体内所蕴藏的知识，我的确是知道一些的，但是因为另外的原因，我不能向您表达。】
　　【否则，我的下场，将会比被您消灭还要凄惨！】
　　“暴食”以一个匍匐的姿势呈现在白川晴面前，封面上的语言看起来，也是充满了真情实意。
　　白川晴皱了皱眉，在潜意识当中，他还是相信“暴食”所“说”的话的。
　　毕竟，“暴食”假如真的对他心怀不轨的话，当初在白川晴跑到下水道，快要失去意识的时候，它完全可以出手。
　　换而言之，“暴食”要是真具备这能力的话，估计也就不会那么轻易地被白川晴所威胁了吧？
　　【不论如何，主人还是主人，不管是▇▇前还是......】
　　【“暴食”是始终忠诚的！】
　　“暴食”的封面上，再度出现了这样的语言。
　　只是其中有几个文字，却像是受到了某种未知力量的阻挡，让白川晴无法看清。
　　更无法知道那里到底是什么意思。
　　而这一次，白川晴可以肯定，那并非是“暴食”刻意的行动，而确实.....
　　有种难以言喻的力量，在妨碍着他理解那词语的意思，甚至无法对此展开联想！
　　白川晴的眉头，锁得更紧了。
　　心中久违地产生了诸多疑惑的情绪。
　　【那种特殊的状态，为什么产生？】
　　【有什么内因？又有什么外因？】
　　白川晴凭借直觉，其实已经能够大约意识到，那极为理性的状态，只会出现在和怪异为敌时。
　　而且还要是那种比较强大的，弱一点的怪异，或许都已经无法激发出那状态。
　　还有一点，在平时，即便白川晴没有过多关注，也能发现他的性格，在向着理性化的方向转变。
　　【可是，为什么会有这变化呢？】
　　【以及，这股刻意阻碍的力量.....】
　　白川晴脑海中飘散着这些纷乱的念头，躺在床上。
　　今天一天的疲惫感，这时才涌上了心头，让他很快陷入了沉睡。
　　——————————
　　天空，是灰蒙蒙的。
　　阴暗的天色下，却并没有那纷纷扬扬落下的灰色羽毛。
　　他俯瞰着眼下的世界。
　　却并没有见到那预料之中的祭坛，也没有看到那熟悉的黑袍人们。
　　这里，是一间小小的破旧石屋。
　　他在自己的视角，得出了这样的结论。
　　小小的房间里，有着一个娇小的人类。
　　身前，摆放着一本古老却破旧的书本。
　　书页很硬，也很薄很脆，好像轻轻一触碰，就会被戳破。
　　也正是因为这个缘故，娇小的人类，极为小心谨慎地触碰着这本书。
　　小心翼翼地翻动着。
　　那儿的天气，似乎很冷。
　　小小的人儿将身躯缩成一团，身上裹着一层脏脏的毛毯，但那依旧不够，小脸和小手皆是冻得通红。
　　房屋外并没有下雪，但地面上、草垛上，有着一层洁白的霜冻。
　　房间内的景象，极为单调而狭小。
　　家具的样式，也很是寒酸，透着股生硬且冰冷的气味。
　　他有些疑惑。
　　不太明白，自己所见到的，为什么会是这样一幅画面。
　　只是很快他便看到，在房间的地板上，有着一个他所熟悉的纹路。
　　和献祭的阵法有些类似，但并不相同。
　　那人的口中，喃喃地念着什么。
　　但他并不能听见，仿佛被某种存在隔着那样。
　　他想要认真点去听，就在这时，所见到的画面，骤然一变。
　　所浮现的，依旧是那熟悉的祭坛，还有那些身穿黑袍、面容始终带着狂热和热切的人们。
　　“呼——”
　　似乎有无形的风声，在天空中飘荡着。
　　仍旧是那些灰白色的羽毛，一片又一片，在天空中飘啊飘。
　　像是在为某个存在举行葬礼。
　　【葬礼？】
　　他莫名地注意到了这个词语。
　　心想，要真是这样，那还真是一场盛大的葬礼啊.....
　　但那刚才，又是什么呢？
　　先前所出现的画面，不复存在，就仿佛从没有出现过那样。
　　只是无意间所看到的么？
　　还是.....
　　他，有一点点不快。
　　他竟是对那样的场景感到了好奇。
　　“哗——”
　　而在此时，祭坛周围，则是突然响起一片哗然。
　　又或者，是一片难以置信的惊呼，混合着恐惧和激动。
　　【嗯？】
　　他的意识稍显迟缓，以一个高高在上的姿态，看向了那些黑袍人们。
　　“哗啦！”
　　几乎就在同一时间，那些站立的黑袍人们，以一个非常统一的姿态和速度，跪倒了下来。
　　额头贴在地面上。
　　为首的黑袍人，也就是前两次为他端上献礼的那人。
　　反应最为激烈。
　　黑色兜帽之下的脸庞，并没有一丝丝害怕，只有兴奋和狂热。
　　额头重重地砸在了坚硬的地面上。
　　“砰！”的一声！
　　直接溅起了一片血花。
　　鲜血从他的额角上缓缓地流下，但他依旧像是好无所觉的那样笑着，仿佛根本没有察觉到疼痛。
　　他静静地看着。
　　【疯子】
　　他本应该产生这样的判断，只是此刻，却有一种异常的心情。
　　“伟大全知的混沌之主，请平息您的不满！”
　　“我愿献上我的性命以作献礼！”
　　即便这人所说的语言，并非是他在地球上所了解认识到的任何一种，但是他还是很清楚地明白了对方话语中的意思。
　　他再次看向了周围那些匍匐在地的人们，发现他们的身体都在不受控制地颤动着。
　　稍微明白了那一丝丝不快，在他们的感受中，是怎样的惊涛骇浪。
　　他看着那状若疯癫的人，却并不想他就此死去。
　　那人的脸上，立刻浮现出了些许遗憾，像是感受到了他的内心的想法。
　　再次磕头感谢道。
　　“您的仁慈，无人能比。”
　　但却能明显地听出这话语里的失望。
　　他继续静静地看着他们。
　　眼看着他们再次把一坨鲜血淋漓的存在放上了祭坛。
　　“咚！咚！”
　　那存在被浓稠的血浆所包裹着。
　　他还是能看出其上那粗大的血管。
　　并且听到.....
　　如此强烈的跳动！
　　好似战士用尽全力的擂鼓！
　　被血浆所包裹的存在，伴随着剧烈的颤抖，奋力地震动着。
　　这是.....
　　心脏！
　　一颗硕大无比的心脏！
　　即便是已经从生物身上割取下来，仍旧能够跳动的心脏！
　　很难想象这世界上，竟然会有如此巨大的心脏，其体积，有着周围那一个黑袍人左右。
　　把它抬上祭坛，甚至需要四个黑袍人齐心协力。
　　就算如此，他们每个人还都显得很是吃力。
　　至于它还能顽强地跳动这一点，反倒算不上是一件令人惊讶的事情了。
　　他默默地注视着那存在，思绪中，竟是罕见地传出了满意之感。
　　仅仅是这样一点点情绪的流露，黑袍人们则都是露出了分外喜悦的表情。
　　那是真真正正的狂喜——
　　近乎疯狂的喜悦！
　　他并不明白，这些人为何会如此高兴、兴奋以至于欣喜。
　　他仍旧有些遗憾，没能继续看到那小小房间里的画面。
　　大概也就是因为他这样的一个念头。
　　在下一刻，眼前的场景，重新变成了那间狭小的石屋。
　　房间冰冷，泛着寒气。
　　矮小年幼的人类，开始恭敬地念诵起他的名讳。
　　那些话语他听不真切，却又能明白他大概的意思。
　　而在最后一句，他倒是听到，对方小声地说道。
　　“真冷啊.....”
　　【那就暖和起来吧。】
　　他平静地想着，思维平静得好似一汪死水。
　　只是这样随便地想到了这一点。
　　然后......
　　白川晴睁开了眼。
　　“唔.....”
　　床上的美好少年，慵懒地伸了一个懒腰，看向窗外的天色。
　　依旧很是阴沉，和梦境里那灰色的天空，也非常相似。
　　以至于有一个瞬间，白川晴都不知道这到底是在梦里，还是在现实里。
　　“真是......一个奇怪的梦呢.....”
　　白川晴忍不住想着。
　　比起以往的梦境，这一次的梦更加离奇，先是那莫名其妙的小房子。
　　然后是自己和黑袍人们情绪上的交流。
　　在这次梦境之前，应该还从没出现过这种情况吧？
　　“我的思维，能影响到那个世界了？”
　　白川晴产生了一个大胆的猜测，随后又摇了摇头。
　　“话说回来，那里，到底是个什么世界呢？”
　　他再一次，产生了这样的好奇心理。
　　“还是看看天气吧。”
　　白川晴打开手机，点开日本气象厅所推送的消息。
　　微微怔神。
　　“位于太平洋上的热带气旋，受到未知影响，在昨晚急剧加速。风速、转速正在快速提高，据有关专家分析，该台风，有可能成为日本近五十年以来最大台风！”
　　“日前，该台风的行进方向，将会经过冲绳岛！建议最近前往冲绳岛的游客取消旅行计划.....”
　　“这还真是.....”
　　白川晴叹了口气。
　　只是，也就在白川晴的不知道的，在另外一个世界。
　　在那狭小的房间中。
　　娇小的人儿呆呆地看着身前。
　　小手不再被冻得硬邦邦的。
　　房间里，
　　好似春暖花开！

第一百八十三章 大凶之兆！（4000）
　　觉海寺中。
　　西尾静的房间。
　　也就在白川晴做着从没对旁人提起过的梦境时。
　　一片漆黑中，西尾静也猛然从床铺上惊醒。
　　猛地一下，从床榻上坐了起来。
　　“扑通！”
　　“扑通！”
　　心脏的跳动声，黑暗中格外清晰，在她的腹腔内回荡着。
　　强烈的心慌意乱感，在她的心中激荡着。
　　“发生了什么！？”
　　西尾静抹了把额头上的冷汗，却并不能抹去这心惊胆战。
　　老实说，这感受稍有熟悉。
　　像极了那时她时首次感受到白川晴——也就是白川晴第一次抓住那木雕娃娃时的感觉。
　　只是和当时情况并不相同的是，此时西尾静所感知到的那个存在，有着一股更加可怕的气势。
　　她就仿佛是一只.....
　　被神明注视着的蝼蚁？
　　内心，甚至连反抗的念头都无法产生。
　　最细小的颤栗，似乎是从她身体中每一个细胞中传来的。
　　只不过，西尾静这些天，毕竟还是被白川晴那恐怖的气质锻炼过好几次的。
　　哪怕心里害怕得不行，西尾静好歹还能保持冷静，并且以自己的意志力，与之进行抗争。
　　在逐渐适应了这令人心惊之感后，西尾静喃喃说道。
　　“这一次，该不会.....”
　　她艰难地爬了起来，也顾不上换衣服，只是披上了一件外衣。
　　就匆匆地走出了房间。
　　走到了那摆放着数量惊人雕塑们所在的地方。
　　老实说，这情况的确似曾相识——不就是那天几乎一模一样的剧情么？
　　西尾静甚至还有心思在心里开了个玩笑，又或者，只是为了缓解她这极度紧张的心情。
　　木雕们距离西尾静房间的距离并不远，没过一会儿，她就来到了它们面前。
　　只是这一次，那些木雕上所雕刻的属于娃娃们的面容，却并不像是面对着白川晴时那样的瑟瑟发抖。
　　而像是带上了一层特殊的气质。
　　以至于，它们看起来都不像是一个雕刻而成的娃娃，而像是.....
　　大义凛然的士兵！
　　正将要踏上战场。
　　因为，这就是它们被制作出来，真正的使命啊！
　　西尾静坐在了木雕的中间，沉下心，将意识放在了它们身上。
　　脑海中，隐约浮现出了一幅幅画面。
　　一座同样是寺庙模样的建筑中，一尊海理佛的佛像安详地矗立在那里，仿佛会永远矗立在那里一般。
　　只是在画面中，那庞大佛像的面庞，正在一点点的消失。
　　仿佛是在太阳底下的冰块消融。
　　没过一会儿，那张脸上便没有了五官！
　　它，
　　成为了.....
　　无面之佛！
　　另一幅画面上，是在一个寻常人家的家中。
　　墙壁上挂着一张海理佛的画像——即便海理佛在别的地方极少被提及，但不可否认在冲绳岛上，它的确是具备着异常崇高地位，以及不小的知名度。
　　在家里挂着图画或者摆放着小巧的佛像，都是很正常的事情。
　　——墙壁上的画像，也如同那庞大的雕塑一般，面容快速消解。
　　直至五官相貌全部消失，看不出它原本的模样。
　　又给人一种奇异的感受......似乎，它本应该就是这幅模样！
　　又是一幅场景，有人跪倒在无面佛像之前，不过不同的是，那佛像本身，就没有面容！
　　那些人本身，就是无面佛的信徒。
　　诸如此类的景象，还有很多很多！
　　它们就那样涌向了西尾静的脑海，让她的面色发白。
　　它们，都是这些小家伙们所看到的。
　　作为一款整个冲绳岛都有着很好销量的纪念品，再加上刻意的安排与布置，它们早就遍布了冲绳岛的各个地方，也成为了冲绳岛，最好的“眼睛”。
　　监控或许还会考虑到人们的隐私权，但他们估计怎么都不会对这样一个娃娃木雕心生警惕的吧？
　　西尾静的脸色，在黯淡月光的照射下，洁白胜雪。
　　一方面是看到这些画面需要耗费心力，另一方面，则是因为它们所代表的含义，对西尾静所造成的冲击。
　　“果然，是祂来了啊.....”
　　哪怕在今天听了自家那个已经死掉的老不正经的劝告......那种罕见且难得的严肃，如果不是非常非常认真，他是绝对不会表现出来的。
　　但是西尾静还是没有想到，竟然会来得这么快！
　　按照这个趋势发展下去，到底会变成什么样呢？
　　西尾静低低地叹息了一声。
　　脑海中，有一张画面出现——
　　如墨般幽深的颜色，宽广得无与伦比。
　　那是，一望无尽的大海。
　　深夜的海水，并不是蔚蓝色。
　　而是这样一种让人本能心寒的颜色。
　　海水下隐藏的事物，无人知晓。
　　只是此时此刻，比起无垠的大海，画面里更为显眼的，则是那天幕之下的云！
　　厚重丰沛的云盘旋在天空中，以极快的速度移动着。
　　庞大的水汽量，就连云层之下的大海也无法平静。
　　当这样的存在席卷着碰撞冲绳岛上，会发生些什么呢？
　　西尾静不敢去想。
　　只是那大海上的那股气息，却是异常的熟悉。
　　这狂暴的气势，真的是自然形成的么？
　　“起风了。”
　　她想着。
　　————————————
　　白川晴走出房间。
　　能明显地感受到空气中，传来了一阵凉丝丝的感觉。
　　不像是最开始来到冲绳岛的前两天，那天气可真叫一个热！
　　都快把苍介热成了一条死狗的那种热。
　　实际上，那才是冲绳岛正常情况下的天气。
　　这两天要不是台风影响，也根本不会出现这种天气。
　　一阵风从白川晴肌肤上轻轻拂过，在凉爽之中，还有着点潮湿的水汽。
　　即便早就对此有所预料，但是这天气本身，还是让人心情略有些不快。
　　而且与此同时，他心里好像总还是有几分不详的预感。
　　——话说回来，那股莫名的躁动和不安，在他来到冲绳岛上就有显现，只是现如今，变得愈发明显了。
　　“绫音，早上好。”
　　白川晴走出门没一会儿，就碰到了看起来也刚起床没多久的井上绫音。
　　只是现在的绫音，相比于昨天，更加苦恼。
　　眼眶下的黑色痕迹，浮现得更加明显。
　　有点憔悴。
　　在一开始，绫音都没有察觉到白川晴的到来，还是在白川晴主动开口后，才重新回过神来。
　　对绫音这样的精神状态，白川晴当然是有些担心的。
　　关切地问道。
　　“绫音，没事吧？”
　　“看你精神好像不是很好的样子.....”
　　面瘫少女用只有她才能看懂的幽怨眼神，看着白川晴.....还不是因为你啊.....
　　“嗯？”
　　白川晴显然并不能看出绫音眼神中的含义，只是那样无辜且担心地看着她。
　　正是因为那眼底这样的情绪，让绫音根本做不到对白川晴有任何生气的表现。
　　【晴，真是太狡猾了啊！】
　　绫音努力地抽动下小鼻子，却完全做不出正常女孩子做这表情时应有的可爱。
　　反倒是异常僵硬。
　　井上绫音心里叹了口气，她这两天一直没休息好的原因，当然就是因为白川晴——其实对除了白川晴以外的其他事物，井上绫音都没有过多的关心。
　　但具体是哪里让她心情不畅，真要说的话.....
　　那可太多了！
　　比如这台风天气，导致她颇有自信的泳装没有了用武之地。
　　再比如她一直在考虑要不要实行她的最终计划，眼看着假期马上就要结束，她和白川晴之间竟然还是毫无进展。
　　这不仅让她自己都很是无奈，甚至都让帮她出谋划策的班长大人都无语了。
　　都已经为你们安排了这么好的房间，竟然一点儿用处都没派上？
　　至于她之前吩咐高桥京子的那个计划，也因为这鬼天气夭折了一半。
　　而让她最最最不开心的，还是这接连两天，白川晴独自一人去做的神神秘秘的事情。
　　井上绫音从一些蛛丝马迹里，还是能看出，晴，似乎是一直去那觉海寺。
　　凭借少女独有的直觉，再加上先前知道白川晴所做出的那些事情，她隐约猜到，他说不定在处理一些比较危险的事情。
　　也就是因为这一点，才更让井上绫音不开心啊！
　　她多想让晴多依赖、多信任自己一点。
　　但同时井上绫音又不得不承认，凭借她目前所掌握的知识和能力，也根本无法给白川晴带来多少帮助。
　　恰恰相反，还只能成为白川晴的累赘。
　　就是因为早早地就明白这一点，在那之后，井上绫音就不再主动对白川晴提及那方面的事情。
　　她明白，晴之所以不主动和她说明，肯定也是有着这样的考虑。
　　理解归理解，但内心.....
　　肯定还是会有不甘心的啊！
　　而且.....
　　绫音将双眼眯起，眼睛里，透露出些许危险的寒光。
　　昨天晴的身上，可是带着非常明显的，属于别的女人身上的味道！
　　如果她没有闻错的话，那恐怕就会是那位觉海法师的气味！
　　【可别以为我不知道！】
　　绫音悄悄瞪了白川晴一眼。
　　哪怕在潜意识里，她并不觉得那位名叫西尾静的觉海法师能对她的地位造成多少的威胁，并且或许是由于一些非正常的因素才导致那种事情发生，但是.....
　　【还是好不爽！好不爽好不爽！】
　　如果可以的话，绫音肯定会把两颊鼓起，像只生气的小松鼠那样瞪着白川晴。
　　只可惜，那种表情对她而言，实在有着很高的难度系数。
　　是以，她只能像是现在这样幽幽地看着白川晴。
　　当然，要是绫音知道了西尾静昨天对白川晴所说的话，那她的反应，估计就不会像是此时如此平静了！
　　由于天气阴沉的缘故，像是最开始计划中的那样，享受金灿灿的阳光、暖暖的沙滩，吹着咸咸的海风的场景已经不可能发生。
　　说不定等到他们离开那天，沙滩上的沙子还是湿漉漉的。
　　今天高桥京子的安排是去海洋博物馆游玩。
　　可是，由于心底越发浓厚的不安，以及那若隐若现的危机感，白川晴实在没有心情在这时还去游览。
　　便和班长说明了自己有别的事情要做，对此表示了深刻的歉意。
　　高桥京子的眼神极为无奈，更是满满的和恨铁不成钢。
　　白川晴不知道，他这样的做法，无疑是让绫音本来和班长商量好的那个计划，彻底流产。
　　搞得高桥京子都搞不清楚，到底是白川晴真是一个愣头青，还是他一直在装傻充愣。
　　不过，也就在白川晴再次打算一个人前去翻找的时候，井上绫音却是直接说道。
　　“晴君，我能和你一起去么？”
　　白川晴沉默了片刻。
　　按照他原本的想法，其实是不想让绫音和这件事有过多接触的。
　　正像是绫音想的那些原因。
　　但现在的情况是，白川晴还真的找不到一个足够充分的借口，来拒绝绫音。
　　出于青梅竹马之间的默契和了解，白川晴明白，既然绫音都提出了这样的要求，再想要糊弄过去，就不是一件简单的事情了。
　　而且转念一想，白川晴觉得绫音说不定也能在查找资料时发挥一些作用。
　　毕竟，多一个人多一份力量嘛！
　　正是由于这样的考虑，白川晴最后还是同样了绫音的请求。
　　看得一旁的高桥京子和宫崎苍介一把辛酸泪。
　　从另一个角度来说，他们两人一起去，也能算是一种约会了吧？
　　【绫音，加油呐！】
　　高桥京子看着白川晴两人离开的背影，在心里默默加油道。
　　只是这时候的白川晴却是暂时忘记了相当严肃的一点——在现在这种情况下，绫音和西尾静见面的话，真的没问题么？
　　等到白川晴意识到这一点的时候，他已经来到了旧庙所在的山脚下。
　　虽然白川晴认得路，但是昨天和西尾静说好了在这里见面，所以他便打算在这里稍作等待。
　　“晴君，在等人么？”
　　一路上，井上绫音都没有问白川晴想要做的事情到底是什么。
　　但是到了现在，看着白川晴明显等人的样子，她终于还是忍不住发问道。
　　“.....嗯。”
　　这时的白川晴，心里又突然有了一股不详的预感。
　　并且，极为浓郁。
　　他忽然意识到，自己貌似做了一件非常错误的事情？
　　此乃......
　　大凶之兆！
　　“白川君，你来了啊！”
　　属于西尾静清脆的声音，在两人身后响起.....

第一百八十四章 修罗场（虚假）（4000）
　　一股不妙的预感，正从白川晴的心里飞快地滋生。
　　淡淡的寒意，爬上了他的脊椎。
　　也就在这时，井上绫音也转过头，看到了那极漂亮的女孩子。
　　西尾静微笑着看着白川晴，以及他身边的井上绫音，就连眉毛都没有动一下，极为平静。
　　而绫音下意识的第一个反应是.....
　　“你哪位？”
　　西尾静：“......”
　　所以你们两个对我的开场白都是一样的么？
　　只是很快，绫音便眨了下眼。
　　眼睛微微眯起。
　　凭借现有的各种信息以及晴最近的表现，那么很显然——
　　答案，只有一个！
　　“觉海法师，是你对吧？”
　　绫音淡淡的开口。
　　“嗯。”
　　西尾静本身也就没有隐藏身份的打算，点头应道。
　　心里也略有诧异——【白川君的这位女同学，竟然这么沉得住气的么？像是一点都不惊讶的样子。】
　　老实说，在西尾静的印象中，得知了她如此真容的人，还从没有一个像是井上绫音一样冷静！
　　哪怕是白川晴，不都是稍稍怔神了么？
　　想到这里，西尾静对井上绫音的评价，再度提高了几分.....对方，肯定不仅仅是一个简单的高中女生！
　　要不然的话，白川君应该也不会让她掺和在这件事里的吧？
　　这还要怪白川晴先前给西尾静所带来的巨大的反差，让她下意识地认为白川晴身边的人，也不会是什么普通人。
　　不过很遗憾的是，被西尾静认定是“不简单的高中女生”的井上绫音。
　　从本质来说，还真的只是一个普通的女孩子。
　　除了稍微聪明点、是个面瘫、对白川晴怀有着略带病态的喜欢之外，完全就只是一个普通女孩子嘛！
　　是以说实话，在井上绫音心底，对西尾静的这幅模样，其实非常非常惊讶！
　　惊讶到她都说不出话的那种！
　　只是由于她那张亘古不变的冰山脸，才让西尾静看不出她内心的真实想法。
　　只让她觉得“这个女孩，肯定不简单！”
　　就连绫音说不出话的表现，在西尾静看来，都是理智冷静的体现。
　　绫音的内心警钟大作，对西尾静威胁的评价，一下子就从D级一下子就提升到了S级！
　　——顺便一提，这个威胁的评级，是根据相貌、行为以及晴的亲密程度所评判出来的。是属于绫音的一套独有机制。
　　类似高桥京子乃至于细川比奈子，都是D级，属于有一点点需要关注的那种。
　　目前在绫音心目中最高威胁评价的人不是别人，正是那位西田前辈，他的评级是SS！
　　但就算是S级，也能看出此时西尾静对井上绫音的威胁感。
　　“.....”
　　三人之间，保持着一阵相当诡异的沉默。
　　井上绫音和西尾静两人默默对视着，似乎都是在审视着自己的敌人有多么强大。
　　而白川晴则是稍有懵懂无知，但是生物本能的预警机制，还是在提醒他，现在还是不要开口为好。
　　路上走过了几个行人，都将有些好奇的眼神投向了这颜值超高的三人组。
　　心里不禁脑补出了一部堪称史诗级的年度大戏。
　　被这样八卦的眼神注视着，无论是井上绫音还是西尾静，都有些不好意思。
　　但是现在可是和对方对视的时候，怎么能轻易认输！？
　　此处，已然是战场！
　　反观最无所谓的，反倒是白川晴了，他一向是不在意旁人目光的那种人。
　　虽然在这起事件当中，他的形象貌似.....
　　是一个脚踏两条船的渣男？
　　大约五分钟过去，但这五分钟，对于绫音两人来说，无异于过去了一个世纪那么漫长。
　　最终，还是西尾静率先顶不住这样的目光攻势.....她是很少被人盯着看的人，来自旁人探寻的视线，实际上已经让她的脸颊发烧发烫了。
　　要不是在井上绫音以及白川晴的面前，说不定她早就落荒而逃了！
　　从另一个角度来说，西尾静会选择一直伪装自己的容貌，也和这性格有着一定的关系。
　　她实在是不习惯被别人这样看啊！
　　是以西尾静咳嗽两声说道。
　　“白川君，是时候出发了吧？”
　　“......嗯，走吧。”
　　注意到西尾静那微红的脸颊，白川晴有点不太明白她的心态......明明知道会被路人围观，干嘛还要逞这个能呢？
　　由于心中的紧迫感，他也是想快点解决这起事情的。
　　更何况，他们明天就要离开了啊.....
　　井上绫音本因为“战胜”了西尾静而略有些沾沾自喜，但看看一旁的白川晴像是根本没理解发生了什么一样。
　　心情又一下子有点低落了。
　　【晴最近，真是越来越像块石头了！】
　　作为青梅竹马，绫音还是很清楚白川晴近些日子以来的一些变化。
　　包括那愈发白的脸庞，还有性格上些许的转变。
　　【以前的晴，也不至于笨成这样啊！】
　　幽幽地瞪了一眼白川晴，井上绫音心里也有着紧迫感。
　　当初从这法师口中说出“她的恋情会在近些时日遇到一个大的挫折”，现在看来，这挫折本身就是你这法师本人啊！
　　这样一想，井上绫音越发幽怨了，想着那天早上就不应该顾忌班长的存在，直接把晴给办了！
　　一路这么想着，三人走在林间。
　　由于今天并没有下雨，道路比起昨天稍微好走了一些，也没有那么泥泞不堪了。
　　他们很快就来到了那寺庙中。
　　而绫音走进这寺院的第一个反应，也是和白川晴一样。
　　心想着，这哪里是一个寺庙，分明更像是一个神社吧？
　　只是由于白川晴两人都没有开口，她也没有开口询问。
　　再度来到了那间偏僻的小屋里，地下室的木板，已经被白川晴重新封上了。
　　昨天白川晴已经把那位老不正经的僧人埋葬在了寺院后面的小山之中，还留了一块石碑。
　　上书“老不正经——西尾克己の墓”
　　白川晴那时才知道，那位很是不正经的僧人，竟然有着这么一个正经的名字，至于那名字的前缀，自然是西尾静所添上的。
　　“绫音，我是想要找到一些关于海理佛，或是无面神像的记载，如果你找到的话就告诉我。”
　　白川晴对井上绫音如此说道。
　　语气平静。
　　“好的，我知道了。”
　　反观井上绫音，脸上的神情也是异常平静，一点都不惊讶。
　　而且连一句疑问都没有。
　　看得一旁的西尾静一阵惊讶，同时又是一片了然。
　　白川晴这样的行为，不就是证明了她先前的猜想是正确的么？
　　井上绫音，绝对不是普通人！
　　但想想也是，跟在白川晴这么一个很可能是非人存在的人身边，又怎么会普通呢？
　　只是西尾静不知道的是，白川晴会这样告诉井上绫音，是出于对她的信任。
　　面瘫少女并非是不惊讶，也并不只是因为面瘫。
　　而是她明白自身的定位，在战斗方面，她肯定已经不能成为白川晴的助力——从那座小山的倒塌起，她就明白了这一点。
　　但起码，在这些查询资料方面，她还是具备着自己独特的优势。
　　井上绫音这十几年来的短暂人生当中，有两件事情是最擅长的——
　　其一是.....
　　喜欢白川晴！
　　其二，就是看书！
　　虽说这么满满一房间的书籍里有大半是经文之类的内容，但是还是剩下了一部分，是记录着各种杂谈以及典故的古籍。
　　老实说，这些书本上所记载的故事还蛮有意思的。
　　并不是那种只记载着海理佛某些功绩的“舔狗”文字，而更像是怪谈趣闻，乃至于一些随笔的内容。
　　其中某些故事，应当也是生动有趣的。
　　例如某渔民家中养着一条大白鱼，双唇很是俏丽。
　　晚上入睡后有行人经过，莫名能听见女子呼吸艰难的啜泣声，可偏偏那渔民单身了一辈子，直到那条大白鱼死后，渔民伤心欲绝，这声音就再没出现过。
　　端的是引人入胜！
　　只可惜白川晴为了讲究效率，只能粗粗看上两眼，没能细细品一品。
　　而另一旁，井上绫音看书的效率，着实把西尾静吓了一跳。
　　自己连一本书都没翻完呢，绫音旁边，就摆放了好几本已经被打开的书。
　　“你.....你真的看完了么？”
　　只是出于心里的不敢置信，西尾静忍不住问道。
　　“嗯。”
　　井上绫音也没有丝毫炫耀的心理，只是轻轻地点了点头，表示肯定的意思。
　　凭借这么长以来看书的熟练度，井上绫音早就养成了一目十行的能力。
　　——当然，在认真翻阅学术书籍时，她是做不到这一点的。
　　而且也就只有这样要寻找某类特定信息时，绫音才能看得这么快。
　　又不用把完全的内容都看下来，以这样的速度看书，难道不是很正常的么？
　　这是井上绫音内心的想法。
　　对此，西尾静只想说。
　　【你对“正常”这个词的概念是不是有什么误解啊！】
　　心里吐槽归吐槽，西尾静还是努力翻阅着书页，企图找到有用的信心。
　　西尾静的心情，绝不像是她表面看起来的那样轻松。
　　任谁在看了昨天那画面时，恐怕都无法再轻松下去。
　　甚至为了不让自己脸色看起来太过难看，今天早上西尾静还稍微化了点妆。
　　只是没想到，竟然会遇上这种情况。
　　“唉.....”
　　西尾静轻轻叹息一声。
　　【就连最后一点的自私都不允许嘛？】
　　【还真是残忍呢！】
　　她这样想着。
　　三个人一起翻书的速度，的确很快。
　　而且井上绫音很快就找到了不少处有关于海理佛以及无面佛的记载。
　　并且先拿给白川晴看了看。
　　只是很可惜的是，这些信息绝大多数都是无用的。
　　或者说，对解决眼下这样的情况，不能起到丝毫的作用。
　　白川晴也极为意外的，在一本书的角落找到了一句话。
　　看了这句话之后，他的脸色都忍不住发生了变化。
　　因为这句话，恰好符合了他先前的猜测。
　　而且，假如这句话是真的话，其中所蕴藏的凶险，恐怕就超乎了他的预料。
　　在这一瞬间，白川晴都产生了想要不再去管这件事的想法。
　　看了看西尾静，白川晴稍带同情地看了她一眼。
　　却并没有打算把这个信息告诉西尾静。
　　这并不是想要害她，而是.....
　　有些事情，不知道反而是一种幸运。
　　这样想着白川晴索性直接开口说道。
　　“我忽然改变主意了，不如我们还是按照你师父说的，离开冲绳岛吧！”
　　“.....嗯？”
　　西尾静和井上绫音同时发出了这样疑惑的声音。
　　西尾静是在疑惑白川晴为什么会突然改变主意。
　　绫音则是在为那话语里的内容感到惊诧——他们什么时候，就连家长（师父）都见过了？
　　而且.....
　　凭借绫音对白川晴的了解，他是那种很少会说出这种话的人。
　　【难道.....】
　　绫音看向了白川晴手上的书籍，有了猜测。
　　只是她和西尾静的关系，和陌生人也没差太多。
　　甚至还有一个S级威胁评分的关系在，绫音自然也不会主动说穿这件事。
　　“实际上，因为台风的原因，我们.....明天就要回东京了。”
　　白川晴接着说道。
　　他本来就打算把这件事告诉西尾静——按照他原本的想法，能在今天解决这起事件自然是最好，如果解决不了，他也只能离开了。
　　再加上白川晴刚才发现的那一个真相，才会想要劝说西尾静也同样离开。
　　“唉.....”
　　西尾静再次叹了口气。
　　“我明白了，多谢你的好意，和这段时间的照顾。”
　　“但是.....我是不会走的。”
　　女子的语气并不重，却带着格外的认真和坚定。
　　因为，这本来就是她决定的事情。
　　“白川君也没必要愧疚的，其实我也不是为了冲绳岛的安危，只是.....纯粹地想要为那位老不正经的报仇而已！本来就不应该牵连上别人的。”
　　“那么，再见了，白川君。”
　　西尾静低着头说道。
　　“请你们离开吧。”
　　“......”
　　白川晴沉默着。
　　像是在权衡利弊。
　　可是这本身根本没有什么好权衡的，他们不过是认识了三四天的过客，勉强称得上萍水相逢，哪怕西尾静曾发表了那样的言论，也是如此。
　　为此面对生命威胁，真的值得么？
　　这似乎是一个很容易回答的问题。
　　但为什么，心里，还是有点不舒服呢？
　　“铃铃铃~~~”
　　而在这时，白川晴的手机突兀响起，打破了此间的寂静。

第一百八十五章 你馋我身子？（4000）
　　白川晴看着手机上的信息，皱起了眉头。
　　神色一变。
　　“因为台风影响，航班.....取消了？”
　　井上绫音在一旁，也同样收到了这条来自高桥京子的信息，并轻轻地念了出来。
　　语气，开始带上几分担忧。
　　航班取消，也就意味着，他们一行人，将要在台风降临的情况下，滞留在冲绳岛上。
　　这可绝不是一个好消息！
　　台风，一向是大自然最为强大的手段之一。
　　具备着无与伦比的破坏力和危害性。
　　对于冲绳这么一座海岛城市而言，更是如此。
　　强降雨所带来的暴雨，本就已经很是麻烦。
　　更别说是台风带来的并发症——在海岛上，是绝对有可能发生海啸的！
　　天灾，一向是最难以掌控且预料的事物。
　　在它面前，一切个人的力量，都会显得极为渺小。
　　到时候的冲绳岛，肯定会相当危险！
　　还有，那“50年来最大台风”的噱头，哪怕其中有记者以及媒体夸大的成分在内，也足以说明这次台风的危险性。
　　“看来现在，就算是想走也走不掉了呢！”
　　白川晴看着西尾静说道。
　　“或者说.....这台风本身，也没有那么简单吧？”
　　骤然得知这个消息，西尾静也是惊讶了几秒，然后便听到了白川晴这样的提问。
　　心脏突兀的一跳。
　　但很快平静下来，在她想来，白川晴能猜到这一点，本来就应该是很正常的。
　　“是啊，这台风会如此迅猛，也是有祂在其中推波助澜的原因。”
　　西尾静的话语，落在井上绫音耳中，就像是惊起了一道炸雷。
　　“怎么可.....”
　　绫音下意识地就想要反驳这个推论。
　　因为在她的认知中，台风这种天灾，一向是大自然的无上伟力，怎么可能会是受到怪异这类存在影响形成的？
　　这着实对她的世界观产生了一定的冲击。
　　可是想想那就发生了晴身上的不可思议事件，绫音却是不禁沉默了。
　　只是心里，依旧泛着涟漪。
　　白川晴看了眼绫音，看出了她内心所想。
　　“真要说完全是由祂造成，显然是不现实的，但是祂肯定在其中起到推波助澜的作用。”
　　白川晴又不禁想起了刚才看到的那一句话，忽然觉得有些嘲讽。
　　白川晴又转头对西尾静问道。
　　“那么，说吧，你本来的计划是什么？”
　　事已至此，已经不需要再权衡什么利弊了。
　　白川晴其实很清楚，由于之前“吃”掉的无面佛像，就算他老老实实的不再去招惹祂，但只要他还在冲绳岛上，祂就会盯着自己！
　　既然现在退路已断，那就只能主动出击，在祂消灭自己之前，把祂消灭掉。
　　“你肯定不是那种靠一股热血上头的人，把你原本的计划告诉我，说不定我能帮到你。”
　　白川晴看向还在愣神的西尾静。
　　“唉.....这都被你看出来了啊.....”
　　西尾静叹息一声。
　　“我有一个方法，说不定能解决这个问题，但是老实说，我自己心里也没底。”
　　“只是想要试一试而已。”
　　“白川君，你真的要帮忙么？说不定，会死的哦~”
　　西尾静抬起头，严肃地问道。
　　“总还是要尝试下的，要是连尝试的勇气都没有，干脆早点自杀算了。”
　　白川晴笑了笑。
　　那笑容中的洒脱，倒是让西尾静凝视良久。
　　“那么.....”
　　西尾静深吸了一口气，从地上站了起来。
　　“我们去逛街吧！”
　　白川晴：“？？？”
　　井上绫音：“？？？”
　　不是正讨论到了最严肃的问题吗？
　　怎么突然就变到逛街上去了？
　　西尾静笑了，大概是心底的某个束缚终于被挣脱，让她的心境骤然开阔。
　　这个笑容，竟是异常清丽。
　　哪怕是已经将她的威胁程度列为S级的井上绫音，也不由得产生这样的念头——
　　【真好看呢！】
　　“其实是去买一些必须的准备啦！”
　　“而且这些书也都快被翻完了吧？也没什么有价值的信息，不如去逛逛街调节一下心情啊！”
　　西尾静语气轻快。
　　像是根本没有这些诸多烦恼，更没有这一次巨大的危机。
　　只是普通的、邀请好友去逛街而已。
　　然后稀里糊涂的，白川晴两人就被西尾静领下了山，来到了山脚下的一条街道。
　　算不上是那种专门买东西、现代化的商业街，就是小城镇一条很普通的街道。
　　人来人往的，看起来也挺热闹的。
　　普通的商店，寻常的招牌，并没有特别漂亮，但很有烟火气。
　　所谓“烟火气”，白川晴也不知道该怎么解释。
　　就是看着人们的行为——或是青年男子在便利店里买来冰淇淋舔上一口，或是母亲带着孩子在街上散步，亦或是路边一对争吵的情侣——都是很琐碎和平常的小事，但这样的画面结合在一起，莫名就让人看着很舒服、很平和。
　　给人一种“这就是平凡的日常啊！”的感慨。
　　白川晴心底有些许说不出来的感触。
　　“这里从前，是专门卖一些那座旧庙附属产品的店铺呢！”
　　西尾静领着白川晴两人，走在平凡的街道上。
　　“那时觉海寺的名声可响亮了，冲绳岛南面的人都听说我师父的名气，从那里赶过来只为祈福一次呢！”
　　西尾静的语气里，带着些许的骄傲。
　　白川晴的确可以看出其中一些店铺的痕迹，也能看出这条街道曾经鼎盛时的样子。
　　只是他还能够看出，和平时不同的是，街道上不少人脸上还是有一层阴霾，不安地笼罩着。
　　有不少人更是在超市买了好多一些食品等生活用品，用于储存在家里。
　　显然，这是由于台风将近给他们带来的影响。
　　其实算不上有多么慌乱，毕竟身为冲绳岛上的居民，都生活了这么多年了，哪能没见过几次台风？
　　还是有一些抗台经验的。
　　但是接下来一段时间的正常生活，肯定会受到一定影响。
　　而且台风这东西，永远都是最不讲道理的，万一呢？
　　是以，人们的心情才会有些低沉。
　　以至于白川晴这三人颜值超高的组合，也都没有受到过多的关注。
　　看着眼前勉强还算平静的平凡生活，白川晴不禁想到，假如台风真的席卷了这片街道，那又会是一幅怎样的场景呢？
　　“走吧，我们去吃点好吃的！”
　　正在有点感伤的时候，西尾静的话破坏了这样的气氛。
　　“别想太多嘛！先把肚子填饱才是正事！”
　　西尾静领着两人到小小的巷子里，找到好几家好吃的小吃和点心。
　　一路上还对各个地方进行了简要的介绍，简直就像是一个当地的导游！
　　让白川晴都差点忘了这即将到来的台风。
　　从这个角度来讲，西尾静也是十分成功的。
　　而后，便是在街道上边逛边买点东西，有的是纪念品，有的则只是一些小零食.....当然，是白川晴花的钱。
　　起码到目前为止，白川晴还没看出.....
　　这些东西和西尾静所说的方法有一点点的关系。
　　一点点都没有！
　　他们就好像.....
　　真的只是在旅游而已。
　　但不得不说，竟然还真的蛮高兴的。
　　令白川晴的心情都稍稍放松。
　　就连井上绫音和西尾静的关系，在这过程中都亲切了几分。
　　西尾静的脸上，则是始终带着真挚的笑容。
　　是真的很开心才能露出的笑容。
　　“别看我这样，其实还从来没有和年轻人这么一起逛过街呢！”
　　“当然以我的年纪，说声年轻人好像都有点不对了。”
　　“唉，老了老了.....”
　　西尾静带着白川晴两人坐在一家小店里，她很是感慨地说道。
　　白川晴和绫音这才突然意识到，虽然西尾静看起来年轻貌美的，但实际年龄，好歹也有二十几岁了。
　　相比于他们而言，应该算是不折不扣的“大人”才对。
　　只是由于西尾静在白川晴面前一直表现得又弱又怂，白川晴才一直忽视了这一点。
　　西尾静喝了一口黄澄澄的带泡液体——“咿呀！真爽！”
　　发出了这样稍微容易引起歧义的话语。
　　引来了小店里其他人的注目。
　　其实就算没有这声音，他们的被注视率也一点都没小过。
　　谁让他们颜值这么高呢？
　　出现在这么一个和他们长相不符合的小店，本来就很容易被人盯着看啊！
　　“那位小姐又来了！”
　　“怎么还带着两个高中生呐！”
　　白川晴不用侧耳，就听到了旁人的低语声。
　　听起来，西尾静肯定不是第一次来到这小店了，而且还是在没掩饰容貌的情况下。
　　“干嘛，真不把我当成年人看啊！”
　　西尾静脸颊红红的，凶凶地看向白川晴两人。
　　是的，她喝酒喝多了。
　　要是放在喝多之前，再给她十个胆子，估计她都不敢用这种眼神看着白川晴。
　　只是由于喝酒后她的眼神朦胧迷离，脸颊发红，让那本就立体感十足的五官更加凸显了。
　　倒是有种别样的娇憨？
　　所谓“凶萌凶萌的”，大概就是指西尾静此时这样了。
　　语气也很凶。
　　“我可是成年人呢！对我放尊重一.....”
　　“嗝~~~”
　　不过却被这一个酒嗝完美地破坏了。
　　哪怕是白川晴，都忍不住有点想笑。
　　井上绫音的表情都有点抽动，这已经表示她真的很想很想笑。
　　“好的好的.....”
　　白川晴罕见地温声细语安慰道。
　　“你是成年人，你厉害好吧.....”
　　实在是面对眼前这么一个女醉鬼，他也很难像平时那样冷淡地对待。
　　“我肯定厉害啊！”
　　“大叔！再来一杯！”
　　似乎为了证明“我真的很厉害”，西尾静一拍桌子，恶狠狠地说道。
　　“好的，稍等。”
　　旁边的厨师腾出手来，走过来为西尾静满上了满满一杯。
　　白川晴本想说，你喝第二杯的时候就是这样子了，竟然还要喝？
　　但是厨师大叔，一位五六十岁的汉子，用力地拍了拍白川晴的肩膀。
　　“小静要喝，就让她喝嘛！当然，待会还要麻烦你把她送回去了。”
　　白川晴有点不解其意。
　　大叔回到了自己的位置上，点起了一根烟，看着手中的烟头明灭亮暗，心里颇有欣慰的想着.....小静，也能找到朋友啦，可真不容易呢.....
　　“大人呢，总要有点排解自己压力的地方，不是吗？”
　　西尾静喝了一大口酒，又夹起了一颗花生米，熟练地丢进了嘴里。
　　醉醺醺地看着两人。
　　这短短的一句话，却是听得两人有些沉默。
　　“老实说，我还是第一次带人来喝酒呢！”
　　“不过.....”
　　西尾静有点幽怨地看了眼白川晴。
　　幽幽的，再加上那醉酒的神态，倒真的让白川晴有点移不开眼。
　　“这和我计划中的不一样啊！”
　　西尾静沉重地吐出了一口酒气。
　　“什么计划！？”
　　一边的面瘫少女立刻意识到了点什么，凭借女性特有的直觉发问道。
　　“还不是因为你嘛！”
　　西尾静愤愤地瞪了井上绫音一眼。
　　“本来要是我和他两个人就好了。”
　　“先是逛街，然后两个人一起吃饭，再喝点小酒.....”
　　“....嗯！？”
　　西尾静在井上绫音心中的威胁等级瞬间重新飙升到了SSS级！
　　“这不就等同于约会了嘛！”
　　“是啊，本来就是打算两个人的约会的嘛！”
　　西尾静毫不在意地点了点头。
　　浑然不在意井上绫音骤然僵硬的身躯，和白川晴脸上的苦笑。
　　“他啊，算是我见过最有好感的男人啦！”
　　“虽然年纪小了点，但是我不在意啦！”
　　“吨吨吨~~~”
　　西尾静再次拿起酒杯，吨吨吨地喝了下去。
　　井上绫音其实很想喊出“我在意啊！”但是看着白川晴就在身边，这样的话，却是怎么也说不出口。
　　只能恶狠狠地盯着西尾静。
　　要是眼神能杀人，西尾静此时身上肯定早已千疮百孔。
　　“我上次都说了我要追求他了，他竟然一点犹豫都没有地拒绝了！岂可休啊！”
　　西尾静猛地一拍桌子，再度凶凶地.....
　　咬碎了一颗花生米。
　　好像那咬碎的不是花生米，而是白川晴身上的某个部位一样。
　　而听到西尾静这话，绫音也是松了一口气。
　　“本来是想约会完，说不定就能嘿嘿嘿.....来段这样的经历也不错啊.....”
　　西尾静嘟囔着，红晕布满了整张脸庞。
　　说的不知道是胡话，还是藏在心里的真心话。
　　井上绫音悚然而惊，好在自己今天来了！
　　要不然万事皆休！
　　白川晴的眼神更加古怪——你这不就是在馋我身子么？
　　“真不想那样呢，身为.....身为一个二十六岁的处女死去......”
　　西尾静终于醉得差不多了，趴在酒桌上喃喃道。
　　“那也太可怜了，真的。”

第一百八十六章 被盯上了！（4000）
　　翌日。
　　渺远天幕中的景象，就早已不像是昨日那般平静温柔。
　　天空，是黯淡深沉的颜色。
　　云层和海面连在一起，不见一丝阳光。
　　呼啸的大风，裹挟着源自大海的水汽，涌向这座小岛——和整片海洋相比，冲绳这座岛屿，只能用渺小来形容。
　　吹得海岛上的树林猎猎作响。
　　“呜~~~呜~~”
　　窗户缝隙里，由于气流的高速振动，发出了这样有些可怕的声音。
　　“预计台风‘海贝’将于今日下午5点至6点左右抵达冲绳岛，请岛上居民及游客们，尽早做好避难准备，不要于台风天气外出！”
　　吃过早饭以后，白川晴整个班级的同学，围在电视面前，看着电视上的内容，以及手机上接收到的各种信息。
　　内心不禁有些紧张。
　　“喂喂，听起来就很危险的样子啊！”
　　“我们真的会没事吗？”
　　学生们虽然在东京有着不少的避灾经验，但现在这种超强台风下的海岛，这样的灾害，还是让他们心头不安和担忧。
　　尤其是这样的民宿，虽然舒适性和观赏性都很好，但是不管怎么看，都不像是有着抵御超强台风威力的样子。
　　其实不仅仅是一种同学们，乃至于细川麻世一家人，都有些担忧和不安。
　　一般的台风或许还没关系，但这一次，可是五十年来最大台风！
　　作为一个超强台风，底层中心附近最大平均风速，已经超过了51米每秒，也就是已经在16级以上！
　　这个被命名为“海贝”的台风，可不只是一个普通的超强台风！
　　目前最大平均风速已经达到了58米每秒，而且还在快速地上涨！
　　由此可见，等到它真正与冲绳岛相遇，那造成的威力，将会何等恐怖。
　　“妈妈.....”
　　细川比奈子牵着妈妈的手，声音有些发颤。
　　显然，小姑娘对这天气，也是有点害怕。
　　“要不然，我们还是去避难所吧？虽然挤了点，但应该是比较安全的。”
　　在大部分学生都紧张不安的时候，班长高桥京子站了出来。
　　依旧能保持冷静。
　　“现在大家都别慌，冷静点！”
　　宫崎苍介也挺身而出，面色认真地说道。
　　“还没到要死要活的时候呢，对现代社会有点信心啊喂！”
　　不得不说，宫崎苍介虽然在平时看起来没什么心眼，但在关键时刻还是很靠得住的。
　　他知道，这么多人在一起，要是自己先慌了，恐怕才要出些乱子。
　　苍介毕竟身高摆在这里——这么大一只，看着就很有视觉冲击力嘛！
　　班级里也算是人缘很好，再加上班长的威望，大家害怕紧张的情绪还真消散了不少。
　　高桥京子感激地看了苍介一眼。
　　“大家觉得我刚才的提议怎么样？”
　　日本作为一个多灾多难的国家，各种地质灾害层出不穷，是以还是有一个比较完善的避难所机制的。
　　但这大多数避难所，可并不是科幻小说里的那种，里面藏着很多很多物资那种。
　　而是指学校、会馆，乃至于一些商场，都可以作为临时避难所，来安放那些无处可归的人们。
　　譬如像这种觉得自己房屋的结构不足以抵御灾害天气的，也可以申请到避难所避难。
　　毕竟这类设施的建筑安全性，还是有着很大保障的。
　　“感觉，是个好主意。”
　　“那我们就收拾下，赶紧出发吧？”
　　学生们正这么说着，白川晴则是说道。
　　“我知道一个避难所，安全性很好，不如去那里吧？”
　　听到白川晴这样的提议，同学们先是一愣。
　　然后便是一阵疑惑。
　　心想着白川君什么时候对冲绳岛都这么了解了。
　　但是白川晴一向在班级中享有着超然的地位，他们也不认为白川君会在这时候开玩笑。
　　高桥京子对白川晴也一直也有一种相当的信任。
　　立刻安排同学们收拾一下，带上一些必需品准备出发。
　　“比奈子酱，也和我们一起走吧。”
　　白川晴走到细川比奈子的身边，摸了摸小家伙的小脑袋。
　　“唔.....”
　　细川比奈子抬头看向母亲和外祖母。
　　“麻世阿姨，那里应该的确安全一点。”
　　细川麻世也不是什么迂腐之人，很快点了点头，也去收拾东西了。
　　人们收拾的速度很快，日本的防灾教育，好歹是从小学一年级就开始的，当然不可能出现那种带着一整箱行李的情况。
　　这种危机时刻，生命本身，可比那身外之物宝贵太多太多了。
　　确认人数都到齐后，白川晴走到了门口。
　　“白川君，准备好了么？”
　　一个西装墨镜男，早已在门口等候。
　　“因为时间关系，只能先筹借到这些车辆，应该能够将你们全员安全送到目的地。”
　　在他的身旁，停着大约六七辆容量较大的面包车。
　　而且每一辆车上，都坐着一位司机！
　　时刻准备着的样子。
　　看到这一幕，班级同学们一下子就惊呆了。
　　【这排场是怎么回事？】
　　【白川晴同学果然是一个富家贵公子么！】
　　【这可是在冲绳岛上啊！这么短时间，能召集到这么多人？还是在这种天气？！】
　　不要说是一般的同学了，就算是宫崎苍介和井上绫音一时间都没反应过来。
　　身为白川晴好友的他们，自然知道白川晴的家世。
　　根本不是什么富家公子。
　　那眼下的情况，又是.....
　　白川晴看了眼西装墨镜男那略有稀疏的发丝，忽然意识到——
　　这不就是那位曾经和他有不少交集的司机大叔么！
　　是西田家族的那位。
　　没错，白川晴想要带同学们去的地方，自然不可能会是那座觉海寺，而是西田家族名下的一处避难所。
　　是西田浩二主动打电话找上白川晴，先是询问了现在的情况，随后便让白川晴赶紧去避难所避难。
　　白川晴想过以后发现这的确是一个好主意。
　　只是他没想到，在冲绳岛上，西田家族，竟然也会有这样强大影响力。
　　在短短十几分钟内，便做好了这么充足的准备。
　　【西田家族，真不愧是一个大财团呐....】
　　白川晴感慨道。
　　他并不知道的是，这位司机，其实是和白川晴坐在同一架飞机上来到冲绳岛的，为的，就是在必要时刻帮上白川晴的忙！
　　并不是西田家族在冲绳也有这么大的影响力，而是那位少主，对他实在太过重视！
　　哪怕见到了熟人有点意外，白川晴心知此时不是聊天的时候，便认真地说道。
　　“大叔，拜托你们了！”
　　“能帮助白川君，是我们的荣幸。”
　　作为拯救了西田家族少主的大恩人，白川晴在西田家族的手下看来，无疑是具有着极为特殊地位的。
　　就算是一向对这个少年很是害怕的司机大叔，也是如此。
　　“诸位，请上车吧。”
　　同学们对眼下的情况异常惊异，
　　此时还是早上，天空中却看不到多少阳光，灰蒙蒙的一片。
　　哪怕台风还没有正式登陆，但是空气中存在的凝滞气氛，以及刮起的大风，无不在说明着——台风，正在逼近！
　　还偏偏很闷热，让人呆着就很不舒服。
　　白川晴和绫音，以及班长、苍介是最后一辆车。
　　他走上车，透过车窗，抬头看了眼那片天空。
　　低低的云层，笼罩在天际！
　　【那里，有着什么？】
　　白川晴的目光，想要穿透那厚厚的云层，看到那最中心的景象。
　　脑海中那股不安和警惕，越发明显。
　　白川晴从来到冲绳岛以来，便是一直存在着这样的感觉。
　　那是他身体的本能，直觉地感受到了危险。
　　只是，随着这台风的临近，愈发的明显。
　　甚至都让他的青筋稍稍冒起，太阳穴鼓鼓的，传来些微的刺痛。
　　那肯定不是因为台风本身，而是台风里.....
　　藏着的某个存在！
　　而且现在他有了种更加清晰的感受——
　　这台风，
　　就是冲着他来的！
　　想到这里，白川晴脑中传来的刺痛更深了一些。
　　【还真是.....看得起我啊.....】
　　“晴.....”
　　绫音叫了一句白川晴，眼底有着明显的担忧和不安。
　　“我没事......”
　　白川晴晃了晃头，心中却没有一丝放松。
　　【为什么，现在还没有一条消息？】
　　白川晴想的，当然是昨晚那个女醉鬼。
　　明明今天下午台风就要登陆冲绳岛，她到现在还没给自己发一条消息？
　　她难道不需要准备的么？
　　还是说.....
　　她喝酒喝糊涂了？现在还没醒？
　　白川晴骤然感到有些荒谬，但是想想昨晚西尾静的荒唐话，忽然又觉得她做出这种事情，也不是没有可能的！
　　现在街道上的车辆并不多。
　　台风天气，大家都躲在家里都来不及，哪里会想着出门？
　　一路上的各类商店、店铺，都已经暂时关门。
　　地面上则是有着被大风刮起的杂物。
　　冷冷清清的。
　　和白川晴前几天在这座岛上所见到的画面截然不同。
　　荒凉而寂寥。
　　好似曾经看到的景色，都是一片幻觉。
　　【这一切的源头，原来是因为我么？】
　　白川晴再次叹了一口气。
　　“唉.....”
　　白川晴愕然抬起头，看向旁边的班长以及苍介。
　　刚刚发出叹息声的，不只是白川晴一人。
　　“唉.....好端端的旅游，就这样被破坏了！”
　　高桥京子怨念颇深。
　　要不是这台风，又怎么会变成这样？！
　　“就是就是，本来还有泳装可以看！”
　　宫崎苍介重重的叹了一口气，异常失落。
　　其实对他们而言，台风的危险，倒还是其次的。
　　台风波及范围很广，但真正遇险的人，其实还是很少的。
　　如果在避难所的话，基本就没有危险了。
　　真正让他们失落的，则是这次旅游的失败。
　　虽然说班长和宫崎苍介在其他同学们面前表现得相当冷静且平淡，但那都是做出来给他们看的。
　　作为这次旅游的发起者，他们本来还是抱有着很大期待的，谁能想到竟然会变成这样？
　　都是十六七岁的高中生，哪能一点都不失望、害怕？
　　他们大概是以为白川晴也是因为同样的原因叹息，所以也有所感慨。
　　西田家的避难所，实际上是一栋位于高地势的小楼。
　　从表面上没什么特殊，但是走进来一看，就能看出，这里的墙壁都是由特殊材料制成。
　　而且其中各种物资应有尽有，甚至还有两个自循环系统。
　　水的循环以及空气的循环。
　　还有发电机，从一个避难所的角度，已经非常专业了。
　　学生们，也都不是那种没什么眼光的人。
　　光是看到其中的布置，还有那些家具的品牌，就明白——能拥有这么一间避难所的人，肯定非常非常有钱！
　　像是某些东西，更是有钱都买不到的！
　　“白川君的家世，也太可怕了吧.....”
　　“平时真看不出来呢！”
　　“原来我和这种超级贵公子做过同学啊！”
　　在他们看来，白川晴的背景，已经不只是神秘那么简单了！
　　甚至就连细川比奈子，都忍不住好奇地问道。
　　“欧尼桑，到底是什么人啊.....”
　　要是放在平时，白川晴或许会向同学们解开误会，再和小家伙开个无伤大雅的玩笑。
　　但是在现在，白川晴却完全没有那样的心情。
　　因为直到现在，西尾静依旧没有给他任何的回复。
　　“叮叮叮——”
　　白川晴站在窗边，拨打了西尾静的电话。
　　却只能听到一片忙音。
　　“嘟——嘟——嘟——”
　　一声又一身地，在白川晴耳边回想。
　　信息也不回，电话也不接。
　　说的，就是这样一种情况。
　　西尾静，和他失联了。
　　“晴，她还没回复么？”
　　绫音走到了白川晴的身边，她是一个极聪明的女孩子。
　　哪怕不擅长做出表情，但是很擅长从别人的表情里读出信息。
　　白川晴并没有回答，只是看向了远方越来越暗的天色。
　　好似被墨水浸染的清水。
　　那股被盯上的感觉越发明显，像是一条阴冷的毒蛇，在暗中窥视着自己。
　　与此同时的，烦躁和不安，也同样在加剧。
　　白川晴知道——
　　他必须做点什么！
　　“如果我说，那台风，是冲着我来的.....”
　　“绫音，你相信吗？”
　　他开口说道。
　　“我相信的。”
　　绫音面无表情地回应道。
　　只是那颤抖的双手，还是表现了她此时的不平静。
　　“所以....你要出去？”
　　绫音紧紧地咬住双唇。
　　“是的。”
　　白川晴看着双唇被咬破的绫音，突然绽放了一个好看的笑容。
　　“你知道的，我运气一向很好的。”
　　“我，一定会活下来的！”

第一百八十七章 粗暴的方法（4000）
　　“大叔，看来又要拜托你了！”
　　白川晴嘴角挂着好看的笑容，对身前穿着西装带着墨镜的司机略带歉意地说道。
　　“白川君，你.....”
　　现在还没有拥有姓名的司机大叔微微愣神。
　　那张脸蛋自然是极好看的，也很容易让一般人看入了神。
　　只是这位司机则是不同的，他永远也不会忘记那天所发生的事情，更忘不了那看似温柔美好的面容下，恐怕隐藏着某种了不得的东西！
　　心里微寒，但更多的还是诧异。
　　台风估计没多久就要登陆了，看这少年的意思，竟是还想着出门？
　　真嫌自己命不够大么？
　　可想想白川晴的身份，以及他曾经做过的事情，司机还真没有任何拒绝的理由。
　　“如果路上就台风就正式登陆的话，你随时可以停车找地方避难。”
　　白川晴看出了司机的犹豫，便如此说道。
　　“而且看时间，应该还是比较充裕的。”
　　白川晴并不知道，司机大叔所担心的并不是这一点。
　　而是按照西田少主私下的吩咐，如果白川君想要冒险的话，一定要及时地制止他。
　　可是看着年轻男子那淡淡的笑意，看起来很是温柔，却极为坚定。
　　一时间，他竟是说不出拒绝的话来。
　　“那么，我们走吧！”
　　司机也不再犹豫，坐上了驾驶座上。
　　白川晴出门，并没有惊动太多的同学们，或者说也就只有绫音一个人知道这件事。
　　面瘫少女站在窗边，静静看着楼下逐渐远去的车辆。
　　心想着，她总该更加努力一点了.....
　　等你回来，就.....
　　白川晴的目的地，就是那座名声不显的“新”觉海寺。
　　他本来在网上查找资料的时候还有点奇怪，为什么觉海寺的信息好像并不多，但是偏偏口耳相传的觉海寺又是很厉害的样子。
　　原来其实是寺庙都换了一个，连住持都不是原来那位。
　　而那位新上任的觉海法师，虽然活了二十来岁，自称是“成熟的成年人”，但其实在怪异方面，不过是一个三脚猫、半吊子，才会出现这情况。
　　坐在车上，看着窗外不断倒退的景象以及那阴沉的天幕，白川晴的脑海里，倒是莫名其妙地浮现出了这些不太相关的内容。
　　只是那位三脚猫，现在又在做什么呢？
　　白川晴再度瞄了眼手机，对方的LINE头像从今天早上起就是暗的，电话所回应的机械女声，也变成了“您拨打的用户已关机”日文版。
　　“唉.....”
　　白川晴幽幽地叹了口气，心想这算是个什么事？
　　现在西尾静的反应，可真不像是喝醉醉过了头啊！
　　想到她昨晚最后喃喃的一句话——“真不想身为一个二十六岁的处女死去啊.....”
　　白川晴心里不详的预感更甚。
　　【她该不会.....真的有这么傻吧？】
　　他不安地想着。
　　更让他不能理解的是，西尾静哪来的信心，就觉得凭她那三脚猫的水平，就能和对方极限一换一？
　　在实力差距过大的情况下，一换一也都是一件极难的事情！
　　“大叔，麻烦再快一点。”
　　白川晴对身旁的司机大叔说道。
　　“好的。”
　　司机点了点头，带着墨镜的脸上，竟是罕见地浮现出了一丝丝兴奋。
　　“那么.....把安全带系好了！”
　　那眼神，看得白川晴神色一怔。
　　“别看我现在这样，我以前.....也是在秋名山上混过的！”
　　大叔墨镜下的眼神，像是想起了某些时隔久远的事情。
　　大概是在回忆着自身的峥嵘岁月，身上的气质也稍有变化。
　　白川晴还没来得及猜测他曾经到底干过啥事。
　　思绪，就被身后传来的强烈推背感打断了。
　　白川晴回过神，就看到一边景色后退的速度，竟像是又加快了好多！
　　本来司机开车的速度就不慢，再听到白川晴的催促，这速度，实在是惊人！
　　粗粗地看了眼表盘上的数字，估摸着已经有了80码。
　　这在高速上，这自然是一个稀松平常的速度。
　　但可别忘了，这里可是在市区！
　　旁边都是楼房街道的情况。
　　可偏偏，这司机开得又很稳健，起码坐在副驾驶座上的白川晴，并没有感到极大的颠簸。
　　还能轻轻松松地躲开障碍物。
　　令白川晴都不免有些刮目相看。
　　这位司机大叔的车技，果然很是不同一般。
　　再加上想到那天八尺女分身也坐在车上时，大叔虽然很是惊恐，但车依旧开得很稳。
　　果然，能成为西田家族的司机，也不是那么简单的。
　　这其实也得益于今天的特殊天气，路上的行人和车辆极少，才给了这司机大叔发挥的空间。
　　那西尾静本身，也就只有这么简单么？
　　白川晴突然想到了这一点。
　　不知怎的，却是突然沉默了下来。
　　觉海寺距离那处避难所的距离并不远，司机的车速还在极速狂飙。
　　竟是半个小时都没到的时间，就来到了觉海寺门口。
　　只是和白川晴所想的不太一样，觉海寺门口非但不是那种一个人都没有的情况。
　　相反，门口停着不少车，走进庙里一看，里面的人还真不少！
　　白川晴愣了愣神，很快想明白了——
　　觉海寺本身，也是一个紧急避难所！
　　觉海寺建筑，是能承受一定等级的台风的。
　　也是因为这个原因，旁边一些人们，也是想在这里紧急避难。
　　当然，由于这有着海理佛的佛像，这样的心理作用，也是有着不小的缘由。
　　白川晴寻找了一番，并没有看到西尾静，只是在人群里找到了那位虎头虎脑的小沙弥。
　　由于身高的原因，找到他的确还是挺不容易的。
　　西尾善正在和那些暂时呆在寺庙里的人说着话，看上去不像是一个小孩子，反而像是一个成年人的做派。
　　但他竟然还是能够异常熟练的安排着人群，还很井井有条。
　　这种能力，属实不一般！
　　其实这时候来庙里避难的，也基本上不会有什么坏人，都是平时的一些信徒，有不少是年龄偏大的老年人。
　　西尾善年纪小，也就惹人疼爱，卖卖萌，再板出一幅严肃的姿态，反而更惹人怜爱，也就能勉强管理好这里。
　　但问题是.....
　　本来应该管理这些人的西尾静，去哪里了呢？
　　“小善！”
　　白川晴皱着眉，对小和尚叫了一句。
　　西尾善顺着叫声的方向看了过来，很快就看到了那张好看但他一点都不想面对的脸庞。
　　先是下意识地颤了颤，想躲到身边的老奶奶身后去。
　　但是小和尚很快就想到了什么，不敢置信地瞪大了双眼。
　　脸上显得有些焦急。
　　小跑着来到了白川晴的面前。
　　“西尾静，在哪里？”
　　白川晴看着西尾善的神色，面色一沉，在小和尚提问之前问道。
　　没有丝毫寒暄的想法。
　　西尾善荒谬之色显现，显得更加惊诧。
　　“静姐，难道不和你在一起么？”
　　“为什么这么说？”
　　“因为她早上出门的时候就是这么说的啊！”
　　西尾善再怎么机灵，但毕竟也只是一个小孩子而已，一时间对静姐大早上撒谎这一点很是不不能理解。
　　不明白西尾静为什么要这么做，白川晴又为什么会着急地找上来。
　　“她什么时候出去的？”
　　白川晴按了按眉心，知道事情大概就是他猜测的那样。
　　在头痛的同时，又飞速地思考着该怎么解决这起事情。
　　“今天她起得可早了，好像四五点就出门去了。”
　　西尾善如实回答，脸颊上布满了担忧。
　　“到底是怎么回事？”
　　由于之前发生的事情，西尾善对白川晴的印象和态度，一点儿都算不上好。
　　但是他又很清楚地知道，在现如今这情况，他能求助的对象，也就只有这个危险阴冷的年轻高中生而已。
　　好在白川晴很理解西尾善现在的心情，也就没有过多在意。
　　“静姐，去做什么了.....为什么，我一点儿都不知道.....”
　　西尾善直觉地预感到了一些事情，忍不住向白川晴发问说道。
　　【我还想问你呢.....】
　　白川晴本来是想这么对西尾善说的，但是看到小男孩低落的表情，以及越来越低沉的声音，
　　最终只是摸了下那光洁的脑袋，认真地说道。
　　“我会找到她的。”
　　语气并不重，但是听到这话的西尾善，却是平白多了一股信心。
　　眼眶里虽然亮晶晶的，但是打转儿的泪水，毕竟是没有流下来。
　　白川晴并没有告诉西尾善，这背后的各种事情。
　　事实上，在这段时间，西尾静也从来没有把这些东西告诉西尾善，或许是想让他成为一个普通、无能且无知的和尚。
　　有些时候，无能且无知，反而是一种幸运。
　　正像是白川晴在那书本上看到的那句话对于西尾静来说的意义。
　　白川晴抬眼看了一眼那高高耸立的神像。
　　心想，要真是那样.....这也太疯狂了！
　　但是想想他自己从那天晚上开始经历的一切，不也是一样的疯狂么？
　　白川晴接着问道：“那些木雕，放在哪里？”
　　“你.....”
　　西尾善眼神犹豫了下，但是没有再怀疑白川晴，也没说出拒绝的话。
　　直接说道：“跟我来。”
　　没过一会儿，白川晴就来到了一个房间之中。
　　地面上，摆放着雕刻着女孩面容的木雕。
　　诡异的雕塑，依旧散发着阴冷的气息。
　　让空气的温度都似乎有些降低，木雕们似乎在齐刷刷地盯着白川晴。
　　要是对一般人而言，这感觉估计就能把他吓得半死。
　　只不过眼下，真正感到害怕的，自然不可能会是白川晴，而是那些放在地面上的木雕们。
　　她们齐齐盯着白川晴的原因，大概只是觉得人多力量大？
　　白川晴现在并没有心思吓唬这些家伙们。
　　但他粗粗的一扫，发现她们摆放的位置，就像是中间有一些被带走了一般。
　　白川晴自然能猜到，这肯定是西尾静的手笔。
　　那些被带走的木雕，应该能发挥上某些作用。
　　除了确认这一点，白川晴找到她们，当然还有着其他的作用。
　　他随意地拿起一个木雕娃娃，冷冷地注视着它。
　　“告诉我，她在哪。”
　　木雕被白川晴的气势威慑，下意识地就想要移开那雕刻而成的眼睛。
　　只是白川晴并不会给这样的机会，现在，已经需要分秒必争了！
　　身体中的黑雾稍微释放了少许。
　　将他那坚定且强大的意志展现在了木雕的面前。
　　极为粗暴地和它进行沟通。
　　这自然是极为粗暴的手段，他的意识，一点也不温柔地进入了它的身体。
　　进入了那木雕里面。
　　它一开始还是有些抗拒的，但是很快它就发现，就算反抗了，貌似也起不到什么作用。
　　是以，只能像是个委屈幽怨的大姑娘似的，默默享受了。
　　要是在平时，白川晴并不会这么做，这说不定会对它本来就不太清明的神智造成一些伤害。
　　但毕竟这是特殊时刻，也只能这么做了。
　　粗暴虽然粗暴了点，但这方法确实好用。
　　白川晴的脑海里，逐渐浮现出了一些画面，以及一些信息。
　　画面是在改变的，但是最后那张画面，则是定格在了一片深蓝的海水旁。
　　海水并不平静，虽然大风的吹拂，已经开始有着开始狂暴的迹象。
　　西尾静正靠在岩壁上，身穿白衣，看向那四周的海水。
　　眼中的神色，是白川晴所看不懂的。
　　那里，是另一个岛屿！
　　白川晴皱着眉，心情差了几分.....你到底在给我添什么乱呢！
　　“我走了，你小心点，注意安全。”
　　在得知了自己想知道的信息后，白川晴也就不再犹豫，在嘱咐了西尾善几句后，便带着那木雕重新坐上了车。
　　“去水纳岛。”
　　白川晴说道。
　　司机大叔猛然瞪大了眼睛，心想你该不是在逗我吧！
　　水纳岛，是冲绳群岛的一个小岛，靠近西北方向。
　　距离有点远，但更关键的是.....
　　离开本岛到另一个岛屿，只能通过跨海大桥，但可别忘了现在的天气！
　　这可是在台风马上就要遭遇冲绳岛的情况啊！
　　“我知道的，但我还是要去。”
　　少年的语气，如同刚才一般坚定且不容拒绝。
　　唉.....
　　司机在心底轻轻叹了一口气，但还是踩下了油门。
　　也就在这时，异响从车顶上传来。
　　“哒哒.....”
　　白川晴神色一怔，看向窗外——
　　下雨了。

第一百八十八章 大桥上的奔跑者（4000）
　　“哗啦啦.....”
　　雨声，很快在窗外的世界中喧闹地响了起来。
　　路上的行人，也开始更加慌乱地朝自己家中跑去。
　　下雨了。
　　也就意味着，那台风离得更近了！
　　空气中充足的水分，再也按捺不住自己回归大地的冲动，开始落了下来。
　　只是目前而言，还只是一点先行军罢了，真正的大部队可还在后头呢！
　　是以雨势还不算太大，大风也在可以接受的范围之内。
　　“哗——哗——”
　　快速滚动的车轮，在地面上滚过，溅起了一片不小的水花。
　　白川晴坐在车内，脸色稍显凝重。
　　哪怕到了现如今，白川晴其实也想不明白，西尾静到底想要做什么！
　　假如真的是和他想的一样，是想要和敌人极限一换一？
　　但问题还是在于.....
　　她哪里来的自信，能确保自己的小命就能发挥出那么大的作用。
　　而现在让白川晴有些意外的是，这位司机大叔虽然对自己不久前的提议极为震惊，更是明白了台风越来越近的事实。
　　但是最终，还是没有说出拒绝的话语，令白川晴心下也有些感动。
　　雨天，道路湿滑，但是司机依旧表现出了相当厉害的驾驶水平。
　　眼前，便已经是跨海大桥了。
　　在这样的雨天，反倒更显出这大桥独有的景致。
　　阴风骤雨，以及那因风而起的海上巨大风浪，狠狠地落在桥面上、拍击在这座桥梁的桥墩处，而大桥却佁然不动。
　　像是颗海边边又臭又硬的礁石，任凭风吹雨打。
　　这般景象，反倒是有些壮丽。
　　颇有些震撼的美感。
　　当然，此时的风浪还没有达到最大，浪潮还没有掀到大桥的高度——要真是那样，这座桥梁也不可能还开放了。
　　白川晴看向桥面，却发现大桥上反而还有些拥挤。
　　他粗略地瞄了两眼便看了出来，这些人大多都是从水纳岛上向市区中逃离的人。
　　水纳岛只是冲绳群岛中的一座小岛罢了，其中建筑的安全性，自然是有待商榷。
　　再加上小岛小岛，里面有个“小”字，难不免会出现被海水倒灌乃至于淹没的可能性。
　　哪怕那可能性微乎其微，但是就算只有万分之一，大部分人也是不肯冒险的。
　　所以，才会出现这样的画面。
　　其实冲绳方面，是有点没料到这台风会来得这么快，撤离的消息下达得迟了一点，才会在现在的跨海大桥上，还显得有些拥挤。
　　“嗤！”
　　司机大叔踩下了刹车。
　　“白川君，前面的路.....我们过不去了。”
　　他轻声说道。
　　语气平淡里，竟是带着点轻松。
　　白川晴看向了前方，迅速地明白发生了什么。
　　原本的跨海大桥是双行道，只是在眼下的紧急情况下，再加上离开岛屿方向的人还剩下不少，所以索性就把它变成了单行道。
　　想让这些人们更快地离开。
　　这本来是一个相当正确的决策，在这种天气，恐怕没有人还会想到那个危险的岛屿上吧？
　　傻瓜才这么干！
　　只是很遗憾的是，这里就有着一个如此打算的傻瓜！
　　哦不，要算上西尾静的话，应该是两个才对。
　　“所以，现在我们掉头返回么？”
　　司机大叔的语气里有几分不易被人察觉的放松。
　　白川晴能听出来，但同样很是理解。
　　一场台风死的人不会太多，那是因为绝大多数人都知道台风天要乖乖呆在家里，只要等台风过去，最多是积点水、停停电而已。
　　只有极少数的倒霉蛋，会因为各种意外，比如房屋被吹跨了这种情况，不幸地死掉。
　　但在台风天外出，那真的就是太看不起这大自然灾害的威力了！
　　和找死，又有什么区别？
　　所以大叔即便表面上不说，心里肯定还是会有所害怕的。
　　害怕死亡，本来就是人之常情。
　　白川晴又怎么会责怪他。
　　更何况，从一开始，白川晴就决定，剩下的事情，本来就是他一个人去做的。
　　“在前面停下车吧。”
　　白川晴淡淡地开口。
　　“白川君你.....还是要去？”
　　可想而知，黑西装大叔此时墨镜下的眼中，到底会有着多么不平静的心绪。
　　他终于忍不住了这份情绪问道。
　　“是的。”
　　白川晴又露出了极好看的笑容。
　　“放心啦大叔，不会让你跟来的。”
　　车辆在靠近路口的地方停了下来，白川晴就打算开门下车。
　　这段路，只能他一个人走。
　　“稍等一下！”
　　司机大叔忽然叫道。
　　白川晴本来都准备下车了，但听到他这话，还是回头。
　　“要是劝我的话，我可.....”
　　“穿上这个吧。”
　　大叔从车前的储物箱里，拿出了一件黑色的雨衣，递给了白川晴。
　　白川晴略微怔神，但最后再次灿烂地笑了下。
　　“大叔，谢了。”
　　穿上黑色雨衣的身影，从车上走下。
　　冒着越发凶狠的雨滴，顶着大风，向前走去。
　　像是要与整个世界为敌。
　　车内，司机取下了墨镜，点燃了一根香烟。
　　任由烟草的味道在车厢弥漫。
　　他看着少年离去的背影，想到了那天晚上，对方貌似也是这样从他的车上走下，仿佛一个人....面对整个黑夜。
　　【白川君，别死了啊.....】
　　司机想着。
　　白川晴走在雨中，孤独而沉默。
　　眉心的刺痛、脑海中的胀痛，随着他下车以后很快就更加明显了。
　　白川晴抬头看了眼那飘着雨点的阴沉天空，以及更远处天空中正在肆虐的狂风。
　　表情冷淡，嘴角啜着冷笑。
　　心想着，你果然是冲我来的。
　　只是不知道对方确定自身方位的方法到底是什么。
　　直觉的预警，虽然很让人心烦意乱，乃至于都产生了痛感。
　　这痛感并不是特别强烈，但要是这么一直受着，那也一点都不好受。
　　白川晴的脸色，比平时更苍白上几分，便是铁证。
　　但是毕竟，人是最具备适应力的一种生物，也最容易产生习惯。
　　不是有一句话说得好么？
　　痛啊痛啊的就习惯了，烦啊烦啊的也就习惯了。
　　是以，白川晴还能如此平静地走在这大桥上。
　　哦不，现在的白川晴，开始了奔跑——走着跨越这座大桥，鬼知道要花多长时间！而且说不定还会被别人拦下来。
　　跑步虽然是一件累活，但是白川晴的体质，并不认为这是一件难事。
　　“没想到我练了那么长时间跑步，要在这时候派上用场了。”
　　白川晴暗自吐槽了一句。
　　大桥上，能听到人们一些不太好听的话语。
　　有的是在骂冲绳的官员们，有的则是在骂这鬼天气。
　　同时还有不少人在担心着自己的小命。
　　“该不会等台风真刮过来，我们还在这桥上吧？”
　　“那肯定就死翘翘了啊！”
　　“喂喂！前面的人，你们快一点啊！”
　　“嘿！你们怎么说话的？”
　　出于慌张和不安的心情，人们心中本来就堆满了许多的负面情绪。
　　焦虑间或着小小的矛盾，让这大桥上的气氛，算不上太愉快。
　　好在一旁有警察控制着情况，才没让这些矛盾激化。
　　——当然，这些人其实也就口嗨一下而已，他们还是很清楚地明白，小命才是最重要的！
　　也就在这时，桥头几辆车里的人们，却是突然看到了一道正在朝他们反方向跑来的身影！
　　“.....嗯？”
　　一个叼着烟头、刚刚还骂了几声发泄不满的油腻中年，一下子愣了神。
　　呆呆地看着那个快速跑过来的家伙。
　　心想着该不会是自己看错了吧？
　　这种天气，竟然会有人穿着雨衣、跑着回到那小岛上？
　　“哎呦！”
　　中年男人发出一声痛呼，嘴边的烟头不自觉就掉在了手上。
　　等到他回过神再一看，就发现已经看不见那个奇怪的人了。
　　“一定是假的吧.....”
　　他忍不住这么想着。
　　身穿雨衣，正在维护着这些车辆秩序的一位交警，也是同样的想法。
　　交警先是听到了身边的脚步声，然后才转头看到了那身影。
　　愣神了片刻，然后赶忙说道。
　　“这位先生，前方很危险，不要再向水纳岛前进了。”
　　他很是诚恳地说道。
　　希望这位正在奔跑的男子可以停下脚步，掉头回去。
　　不管是出于什么原因，在这种天气下徒步过桥，前往水纳岛，都是一件极为危险的事情！
　　只是交警没有想到，那男子竟是连一点减速的想法都没有，径直地从他身边经过！
　　“踏踏踏....”
　　脚步踏在水洼中，声音格外清脆。
　　“唰！”
　　交警只觉得耳边传来了一阵这样的声音，回头再看，就发现那人已经跑了好一段距离！
　　“先生！先生！”
　　交警企图追上去将他拦下来。
　　只是他很快就发现——这人.....
　　特喵怎么跑得这么快啊！
　　他没跑两步，对方击就已经跑开十几米，这还拦个锤子！
　　这交警停在原地，气喘吁吁地喘了一会儿。
　　心里又是惊讶又有点生气。
　　这年轻人是想送死么？
　　为什么要在这时去水纳岛？
　　明明都这么提醒他了，竟然还执迷不悟？
　　想了想，交警决定不再管这件事。
　　他虽然有解救市民的责任，但是警察又不是市民的保姆！
　　既然那人想要送死，他也管不着了！
　　就是.....
　　有点可惜了。
　　交警心中稍稍回想起刚刚那惊鸿一瞥看到的好看容颜，产生了些微的惋惜。
　　同样惊讶的，还有着坐在车里，缓缓前进的人们。
　　在这样的天气中，他们很难忽视，从车窗外跑过去的一个人。
　　只是有些人没来得及看第二眼，他就已经从车窗旁离开了。
　　人们猜测着他这么做的目的，并脑补出了一些令自己感动的故事。
　　但是没有一个人想要下车制止，他们可不至于多管闲事到这种地步！
　　名为林落的花国女子，也正坐在这其中的一辆汽车里。
　　她和闺蜜白文琳这几天本来是想享受一下沙滩生活，是以住在了水纳岛上，没想到会发生了这样的变故，只能在这时撤离。
　　“还要多久啊....”
　　林落有些不满，也有些担忧地说道。
　　外面已经下起了不小的雨，要是再这样熬下去，恐怕真的要出事情了！
　　“唉，也不知道白川晴怎么样了.....”
　　林落喃喃了一句，不知怎的，她倒是怎么也忘不掉那个只有两三面之缘的小男生，这可和她的性格不太相符。
　　“还在对那小男生念念不忘呢！”
　　白文琳调侃了一句。
　　“明明连人家LINE的账号都没要到呢！”
　　“喂！琳琳，哪有这样的！”
　　林落有点小羞愤地锤了白文琳一下。
　　视线，忽然被窗外的某个事物吸引了。
　　那是一个披着黑色雨衣的人，正在逆向、快速地跑着，在凶狠的雨滴、呼啸的大风中，在这座大桥上。
　　“喂喂！琳琳，快看！”
　　林落立刻提醒白文琳。
　　“有什么好.....”
　　白文琳的“看”字还没有说出口，就傻傻地看着那在雨中奔跑的人。
　　雨点猛烈地落在他的身上，看着就很疼！
　　雨衣虽然遮蔽了他大半个身体，但是随着雨势更大，再加上跑步时地面上溅起的水花。
　　哪里又能完全阻止雨水的侵入？
　　是以大半个身子，还是已经湿透了。
　　从表面上，有点狼狈。
　　但他依旧那样跑着。
　　沉默，
　　并且孤独。
　　但唯独没有从他身上看出畏惧。
　　没过几秒钟的时间，这人就从林落两人视线范围中离开了，可见他跑得也是真的挺快的。
　　林落趴在车窗旁，盯着那人的身影一点点消失。
　　回过神来时，竟是觉得有些遗憾。
　　“他.....这是想做什么啊.....”
　　白文琳也有点傻眼，想不明白对方这样做的目的。
　　实在是一个正常人，都不会理解对方的想法。
　　这是不要命了么？！
　　“真是一个怪人！”
　　林落做出了总结评价。
　　“不过，还真是挺帅气的呢！这样的事情。”
　　忽然林落眯起了眼，有点奇怪地说道。
　　“话说回来，我怎么觉得他和白川晴有点像呢？”
　　“嗯？那个小男生？”
　　白文琳否定地摇了摇头，“怎么可能？他再怎么着，也不会做出这种事吧？”
　　“应该.....是我的错觉吧.....”
　　林落有点可惜，她是真的有点好奇对方的模样。
　　只可惜刚才那人实在是跑得太快了，以至于林落连他的脸都没有看清，就让他从旁边溜走了。
　　车窗外，雨下得更大了。

第一百八十九章 你凝视着深渊时.....（4000）
　　在桥上孤独奔跑的人，自然是白川晴。
　　他的身上，除了那件单薄的雨衣，只带上了一个在他手里瑟瑟发抖、怕得都要哭出来的木雕娃娃——前提是它假如真的能哭的话！
　　随着时间的推移，天空中落下的雨滴越发大了，也越发密集。
　　豆大的雨点，夹在身边涌动的风中，打在白川晴身上，也是有点疼的。
　　好在白川晴的身体，早已不是一般人的水平。
　　这种痛感，还是能够接受的。
　　至于雨水的冰冷，白川晴偏低的体温，其实不会有多少感觉。
　　只是让白川晴有些心烦意乱的是，根据木雕指引的路线，现在西尾静距离他的位置，其实还是有些不确定的。
　　只能确定在这水纳岛的大致方向，可是哪怕它只是一个小岛，对于一个人而言还是很大的。
　　要找到对方，还需要花上一定的时间。
　　他.....真的能来得及么？
　　白川晴皱着眉。
　　【你.....在做什么呢？】
　　而此时，在一个海边的洞窟中，站着一个面色略有苍白的女子。
　　正是被白川晴心心念念的三脚猫法师，西尾静。
　　她自然不是傻乎乎地站在那里，什么都不做。
　　而是默默确定着自己的准备是否充分。
　　这洞窟里的景象看似寻常，漆黑的岩壁，像是曾经被海水浸泡过很长时间那样，自然地传出一股咸腥的味道。
　　再加上这里常年没人进入，平日不幸死在这里的小鱼小虾们，散发着腐烂之气。
　　味道，一点儿都不好闻。
　　西尾静正是知道了这一点，所以早就准备好了口罩。
　　耳边，能依稀听见海水涌动的声音，还有那哗哗的雨声。
　　听着这些纷乱的声音，西尾静的内心却极为平静。
　　除了觉得这里的环境实在有点太脏，想要收拾一下的杂乱心绪之外，再无其他。
　　如果这里真的只是这样寻常的话，西尾静也就不会来到这里，更不会做出这样的事情，把白川晴丢在一边置之不理。
　　在看似寻常的洞窟中，在西尾静的身前，有着.....
　　一个洞！
　　这是一个黑黢黢的洞口。
　　洞口并不大，也就是一个井盖的大小。
　　或者说，这洞口，的确就像是一口深井。
　　一眼看下去，只能看见那其中的漆黑。
　　而在那漆黑里到底有什么，根本无法探寻。
　　这里，其实是西尾静在很早之前便找到的一个神奇的地方。
　　白川晴想得其实没错，西尾静在面对怪异时的确是个雏，甚至先前和白川晴一起面对的怨灵，都是她第一次正式接触。
　　从这个角度来说，西尾静就是一个不折不扣的半吊子法师，本身除灵的手段极为有限。
　　这一点是没错的。
　　只是白川晴并没有在意，除去觉海法师这个身份，西尾静还是一个冲绳岛上生活了二十六年的本地人！
　　如果单单是这样，那依旧不足一提。
　　但如果这个本地人，从十三岁那年开始，就在一直坚持不懈地寻找自己的师父呢？
　　从一个还没成年的小女孩开始，直到长成了这样一个不算成功的大人——甚至连恋爱经验都没有一次的那种，还是个处女！
　　她就一直这样找啊找啊.....
　　在冲绳岛上的海边，山林里，再到旁边的小岛，一些平常人根本未曾去过的地方。
　　西尾静其实都有涉足过，是以作为一个“本地人”，她应该是最有话语权的那个！
　　小时候的她，其实始终在想着，万一师父其实并不是死掉了，只是躲在这岛上的哪个地方呢？
　　凭借那老不正经的性格，做出这样性质恶劣的恶作剧，也是说不定的嘛！
　　西尾静还想着，要是她真的在这场捉迷藏里找到了他，肯定要狠狠敲敲那光洁的脑袋才对！
　　——她其实想这么做很久了！
　　在这漫长的、注定没有结果的捉迷藏里，西尾静找到了这个奇怪的地方。
　　看到了这仿佛永远都望不见底的洞口。
　　讲道理说，假如它真的一直向下通去的话，怎么着都能见到海水涌上来才对的。
　　可偏偏，这个洞穴却保持着常年的干燥，哪怕是现在，外面下着大雨也是如此。
　　除此之外，西尾静那也算是比较敏锐的灵觉，也在她看到这个洞口的第一时间，就让她产生了一种极为恐怖的预感。
　　眼中看到的画面，和这实际上的洞口，可是完全不一样的。
　　从幽深的深洞里，有着某种残留的黑色气息逸散而出。
　　在它的周围，更像是被某种物质污染侵蚀了一般，形成了古怪的地形。
　　在不经意间，西尾静甚至还能看到——
　　黑气之中，恍惚有某种软体存在轻轻地蠕动着。
　　细微地伸出了枝丫，仿佛在试探着外界的世界，又好像只是在沉睡中无意识的举措。
　　类似于熟睡的人无意识地打呼噜。
　　只是这样的“无意识”，对西尾静来说，仍有着一种前所未有的恐惧感。
　　当时，西尾静十八岁，第一次见到了这个诡异的洞口。
　　看到的是相当浓郁的黑气，以及一些混乱不清的、难以用语言描述的画面。
　　正是那些源自黑洞的幻象，令西尾静无比害怕且畏惧。
　　那种畏惧感，让她在仓皇逃离以后一个星期晚上都没有睡好。
　　甚至在现在，西尾静都有些不敢直视这么一个小小的洞口，正如同她那时不敢注视白川晴一样。
　　不过好在，西尾静毕竟不是第一次来到这里——她甚至曾经一度以为，师父的失踪就是和这个神秘诡异的洞口有关，所以才会不断地来探查，并且查询了很多资料，想要更深地了解它。
　　再加上或许是见白川晴见得多了，还对那个可怕的家伙说出了“我要追你！”这样大胆的话，西尾静的胆子，确实大了很多。
　　所以现在，西尾静才能用很平静的眼神，看着这仿佛永远见不到底的深洞......心想着和那人相比，你的可怕程度还差了点！
　　当然，只是用目光瞄过而已。
　　西尾静曾稍稍长时间凝视黑洞，盯着那漆黑的深处凝实了好一会儿，就立刻思绪有些恍惚，好像心神都要被那片黑暗给吸走了一般！
　　那洞口，的确具备着勾人心魂的能力！
　　每次看到这深洞，西尾静都会不由自主地想起那句话——你凝视着深渊时，深渊也在凝视着你！
　　说起来，西尾静现在想起来，竟是忽然意识到，这洞口，好像和白川晴还真的有几分相似之处！
　　不管是那种让人极为害怕的气质，还是那周身隐约浮现出的黑气和幻觉！
　　看的久了，西尾静还从它身上，察觉到一股混乱污秽之感。
　　而且，还有一种难言的感觉。
　　就好像.....
　　“不属于这个世界一样？”
　　西尾静喃喃地念道。
　　脑中不由得浮现出了白川晴的那张好看的面容，越是想着，她便越是觉得.....
　　的确如此？
　　西尾静摇了摇头，把脑海中的思绪抛出。
　　嘴边也不禁一笑，都这种时候了，自己竟然还有心思想这种事情？
　　从某种程度来说，西尾静还是蛮佩服自己的。
　　摇头后，西尾静再次把目光落在了她的身前，那里，有着她的一些准备。
　　西尾静做出的准备，说来也并不复杂。
　　不过是带来了几尊佛像，以及那些胆子并不大、也算不上强的木雕娃娃们。
　　只是这些佛像，并不全然是海理佛的佛像，还有着.....
　　好几个无面佛像！
　　是的，正是那些没有五官容貌的佛像！
　　大小各异，身体的雕刻中，也有着一些差别。
　　看起来参差不齐的。
　　像是一堆胡乱聚集起来的杂牌军。
　　但这些无面之佛，却是和白川晴先前遇到的佛像并不相同。
　　——假如真是那些蕴含着无面佛力量佛像的话，西尾静又哪有那个能耐把它们带到这里来？
　　事实上，它们其实是西尾静前天晚上通过木雕看到的佛像们。
　　在前天之前，它们真实的模样，应该就是海理佛本身！
　　不过是因为无面佛的影响力进一步扩大，它们才变成了眼下的样子！
　　但本质上，它们和白川晴曾经碰上的那两尊无面佛，还是有着相当大的区别。
　　假如转化而成的每一尊无面佛像都拥有那样的能力，西尾静估计想都不用想就直接放弃——那简直一点儿胜算都没有嘛！
　　至于它们是怎么来的.....
　　西尾静今天起得那么早，可不是什么事都没有做的！
　　至于把它们带到这里来的用意.....
　　西尾静再次用余光瞄了一眼幽深的洞口。
　　这么十几年来，她就算再怎么半吊子，也还是凭借一些记载以及从别的地方查找而来的信息，判断出了——
　　这看似通往另一个世界的洞口，并非是因为这洞口本身有着这样诡异的特质。
　　而是因为.....
　　在那深洞之中的存在！
　　深渊里藏着的东西，才让这个洞口变成了现在这样！
　　那家伙，大概处在沉睡或是被封印的状态，才会萎靡不振、安详地呆在这个洞穴的一个洞口中。
　　西尾静现在要做的事情，很简单。
　　那就是.....
　　让它醒过来！
　　既然自己要对付的是那无面佛像，是神明，也是怪物！
　　而能打败怪物的，只有怪物！
　　是以，西尾静才做出了这个选择——她对自己的判断还是很有自信的，这将近十年的时间里，她也曾胆大包天的做出一些实验。
　　知道如果向洞里扔点带着特殊力量的东西，它是会有一些反应的。
　　西尾静今早就丢下了一个无面佛像作为试验，的确让隐藏在深洞里的怪物产生了兴趣，弥散开来的黑色气息，都显得更加浓郁。
　　连那其中枝芽的触动，都更加明显起来。
　　它，开始略微活跃起来。
　　恐怖的气势，有一瞬间压迫在西尾静身上，令她浑身颤抖、冷汗满襟。
　　西尾静自然很清楚，她这么做，无异于与虎谋皮。
　　说不定深洞里的怪物对无面佛没有任何兴趣，反倒是先把她作为下酒小菜给吃了——这是极有可能发生的事情。
　　再或者，这怪物也不是无面佛的对手！
　　但是从另一个角度来说，西尾静本身却是一个很具赌性的成年人。
　　从她先前极快地决定要追白川晴，以及打算在醉酒后做出这样那样的事情，可见一斑。
　　同样的，西尾静也是一个记仇且自私的小女人。
　　她之前所说“她并不是为了冲绳岛的居民安危，而只是想要报了那老不正经的仇！”可是她的真心话！
　　西尾静其实就是在赌，赌这只怪物会狠狠地咬无面佛一口！
　　哪怕最后她会因此死掉，她也要让无面佛付出代价！
　　作为一个三脚猫水平的法师，这样的想法，其实还是很需要勇气和信心的！
　　而之所以不让白川晴知晓这件事，则是因为西尾静的私心。
　　她现在还无比清楚地记得白川晴所抽到的那一道签子，危机到生命、十死无生的危险，恐怕就是指的这一桩事情吧？
　　这样，应该就能让他躲过这一劫吧？
　　西尾静在心里颇为欣慰地想着。
　　觉得自己作为小女人，自私一点也是正常的吧？
　　想到这里，西尾静笑了笑。
　　视线停留在那洞口处，现在的她，在等待着。
　　等到台风真正登陆之时，也就是唤醒这怪物的时机！
　　只是哪怕是西尾静也没有想到，这台风在此时，就是冲着白川晴来的。
　　就算她想象力再丰富，也想不到这一点。
　　就像是白川晴想不到，台风真正降临，会这么快！
　　“呼————”
　　此时的天气，才真的有了几分狂风骤雨的气质。
　　没有经历过台风天气的人，估计很难想象，那到底是一种怎样的风力。
　　不远处的树枝不断摆动着，像是个被蹂躏的柔弱小媳妇，根本承受不住这样的狂风暴雨。
　　“咔嚓”一声，竟是就这样折了腰。
　　上半身脆弱地倒向了地面，也就这样.....
　　倒在了白川晴的面前！
　　“砰！”
　　溅起了不小的水花。
　　并不能对他造成丝毫影响，他的脚步，依旧坚定且不停留地向前。
　　此时在白川晴眼前的城镇，一片狼藉。
　　都已经这种天气了，自然不可能还有人呆在街头。
　　平日的平静日常，在此刻已经不复存在。
　　只剩下满目疮痍。

第一百九十章 上好的唐僧肉（4000）
　　你见过超强台风下的海岛城市么？
　　并非是电视下转播的画面，而是身临其境。
　　要是以后有人向白川晴提出这个问题，他已然能做出肯定的答复。
　　眼前的世界，已经彻底被雨水覆盖。
　　大风呼啸，混合着大雨。
　　形成了无与伦比的破坏力。
　　小小海岛上的小小城镇，像是一个没有任何反抗能力的少女，只能被动地迎接着“台风”这位大汉的蹂躏。
　　街道上自然不可能还有一个人。
　　但城市里也并不是一个人都没有。
　　一部分人逃离水纳岛，还有一部分，则是老老实实地窝在家里。
　　雨水汇集在一起，裹挟了泥沙、生活垃圾，席卷在街道上。
　　就算是最完备的排水设施，也抵不过台风的恐怖之处。
　　荒凉的街道，楼房的一些设备也挡不住大风的吹拂，被坚定且轻松地破坏。
　　台风下的城市，破败凄凉，好似末世。
　　末世中的人们，小心翼翼地躲在家里，锁好门窗，老老实实地呆在楼上，只祈求着台风不要把自己的房子吹垮，祈求台风快点过去。
　　一个小男孩，睁着大眼睛看向窗外的世界，害怕中带着好奇。
　　这还是他人生中第一次经历这种事。
　　虽然真的很害怕，但也是真的很好奇！
　　“哐哐哐！”
　　暴雨打在看似脆弱的窗户，发出了很响的声音。
　　让人有些担心它会不会在下一刻碎掉。
　　只是这个小男孩，在这时，已经没工夫在意这种事情了。
　　他的目光死死地盯着那楼下街道上的一个黑色身影，小嘴情不自禁张大了。
　　“爸爸！快来看快来看！”
　　小男孩高声叫道。
　　吵到了在一边正在睡觉的父亲。
　　男人心情有些不爽地爬起来，语气也有些不爽。
　　“臭小子，叫什么呢！”
　　心想着要是给不出一个合适的借口，就找个借口把这臭小子打一顿。
　　“外面......有人！”
　　“.....嗯？”
　　男人愣了愣，“都拿这种借口糊弄我了？”
　　语气虽然很是不在意、一点都不相信，但还是起身向窗外看去。
　　和他儿子一样，在看到那个暴雨中的小小的、移动的黑点后，他也是呆立在原地。
　　“疯子！””这人肯定是个疯子！”
　　男人恶狠狠地说道，但视线，却依旧没从对方身上移开。
　　汹涌的雨帘真真切切笼罩了整座城市，连成了一片，也让白川晴的视野模糊不清，只剩下白茫茫的一片。
　　白川晴毕竟并非是普通人，在眼前模糊一片的情况下，依旧还能顽强地前进着。
　　寻找着那个不知道跑到哪里去的半吊子法师。
　　雨很大。
　　雨点也很大，落下的速度极快，像是一颗颗下落的小石子，毫不留情地打在了白川晴的身上。
　　老实说，对白川晴来说，也很疼。
　　短短的一阵雨或许没那么可怕，但是不要忘了，白川晴闯入了这雨水的世界，已经至少过去了一个小时！
　　积少成多、水滴石穿的道理，人人都懂。
　　当一滴滴凶狠的雨点，重复不断地落在那些被雨点打过的地方，微小的疼痛，都慢慢演变成了更加深刻的疼痛。
　　要是对一般人而言，在如此暴雨里奔跑这么久，恐怕衣服之下的身躯，早已是青紫一块。
　　白川晴虽说不至于到那种地步，但现在的他，依旧相当狼狈。
　　额头的发丝，可怜地贴在那里。
　　脸上，也残留着些许雨水。
　　面色苍白，看不出多少血色——即便白川晴大部分时候似乎也是这样，只是这一次的血色，变得更淡了。
　　身上、腿上，实际上早已湿了大半。
　　白川晴是穿了雨衣没错，但那一件单薄的雨衣，又哪里挡得住如此凶猛的大雨？
　　再加上他在雨中奔跑着，雨衣根本没法阻挡溅起的水花打湿他的衣裤。
　　大雨是很可怕，但比雨更可怕的是.....
　　风！
　　环绕在周身，又无处不在的大风！
　　哪怕现在的台风还远远没到最猛烈的时刻，但是狂暴的风，依旧足以刮断路边的电线杆，以及几棵不怎么处粗壮的小树。
　　街上没来得及拆下来的招牌，被风吹下来。
　　而这些，也成为了白川晴前进的阻力。
　　本身在这样的大风里保持站立、奔跑，就是一件很耗费体力的事情。
　　现在，白川晴还需要防备着大风中刮来的一些杂物。
　　比如说，被吹下招牌上的螺丝钉，比如说，小孩子遗留在街上的一支铅笔.....
　　如果是在平日里，这些东西自然不可能对白川晴造成任何威胁。
　　可是现在，在眼下强而有力的风力加持下，这些细小却尖锐的事物，极有可能成为杀人的利器！
　　白川晴的非人体质，也不得不小心。
　　万一从哪个方向吹来的怪风，把一根针刺进了他的眼里呢？
　　提防着这些杂物，更加消耗了白川晴的精力。
　　然而此时，身体上的压力和消耗，反倒是其次了。
　　真正令白川晴脸色苍白至此的原因，还是脑海里的那股危险预感！
　　针扎一般的疼痛，从白川晴的内心深处持续不断地传来。
　　在那里，仿佛脑仁都在颤抖！
　　好似有一个声音，持续不断的在他心里说道：“快走！快离开这里！”
　　只是在白川晴强有力的意志下，被压制了下来。
　　他在雨里淋了这么久，就越发能感到，那台风中的存在，在向他快速地靠近！
　　毕竟，台风的外围，已经开始和水纳岛相遇！
　　好在白川晴是体会过这样痛苦的。
　　在当初压制“暴食”的时候，他所承受的痛苦，可比现在要强烈太多！
　　而到了现在，白川晴也终于开始有些好奇——
　　无面佛，也就是那正在逼近的存在，到底是什么？
　　为什么.....
　　会这样盯着自己不放？
　　白川晴想到第一次与无面佛见面的场景，与其说那是自己找上了它，不如说.....
　　是它在那里等着自己！
　　在旧庙里，也是同样的情况！
　　似乎，从一开始，祂就把自己当做了猎物？
　　到了现在，察觉到那股被锁定感，白川晴终于能确定自己的这个猜测。
　　再想想自身的特殊性，还有那曾经异界召唤而来的怪物，也流露出了类似的念头.....
　　白川晴陷入了沉思。
　　【看来，我在祂看来，果然是上好的唐僧肉啊.....】
　　倾盆暴雨里，白川晴稍显狼狈的白皙面容上，却是露出了一抹冷笑。
　　猎人和猎物的角色，从来都不是绝对的。
　　穿过了现在显得无比漫长的城镇街道，白川晴来到了木雕娃娃指引的地方......
　　这里，正是水纳岛的海边。
　　也是.....
　　最危险的地方！
　　不要忘了，无论是冲绳岛还是水纳岛，它们......
　　都是一座岛屿！
　　而岛屿，注定就是被大海所包围的！
　　就算海岛边有防风林、有堤坝，但是在如此恐怖的台风面前，它们....真的还能发挥原本的作用么？
　　白川晴不能确定。
　　正像是他不能确定，西尾静到底在这处防风林的什么地方！
　　现在，白川晴已经来到了距离大海不远的地方。
　　能够很轻易地看到，不远处大海上一点都不平静的风浪。
　　相比于城镇中好歹还有着房屋或是建筑作为阻拦，大海之上，可不存在着那样的阻力！
　　在强劲风力的作用下，海水再也难以保持往日的平静。
　　一波又一波地，向着这片陆地前进着！
　　冷酷而无情地拍打着。
　　白川晴一眼望去，大概能明白，原本防风林外的沙滩，绝大部分都已经被海水淹没——如此大的降水量，自然会带来海面的上升。
　　至于那原本沙滩上建造而成的，用于娱乐的房屋，肯定没有幸存之理。
　　而在完全吞噬那片沙滩后，它又会不会把这片树林也同样吞没呢？
　　白川晴皱了皱眉。
　　只是现在也不是想这个的时候，白川晴能确定西尾静就在这林子里的某个地方，只是不能确定.....
　　到底在哪里！
　　好在有着树林的遮挡，这里的风力没有那么强烈。
　　那些高大的树冠，显然吸引了大风更多的注意力。
　　白川晴稍显疲惫的身躯，可以少少的休息一会儿。
　　这一路上冒雨跑来，就算是白川晴的超凡体质，不免感到劳累，甚至受了一点小伤。
　　而假如等到无面佛真正降临，如果没有尽可能恢复一些状态的话，恐怕.....
　　就要出些岔子了！
　　并且，白川晴其实也敏感地察觉到，除了无面佛之外，或许.....
　　还会有别的意外发生！
　　这只是白川晴的直觉，没有丝毫证据，但是他的直觉在过往帮了他无数的忙，而这一次，他也同样相信它。
　　防风林的土地早被雨水打湿，显得泥泞不堪的样子。
　　自然也不可能留下什么痕迹。
　　也让白川晴的行进，更加困难。
　　一边走着，白川晴想着自己身上可以动用的力量。
　　这一次，白川晴并没有把小八带在身边。
　　而是把她留在了那处避难所中，绫音的肩膀上。
　　绫音对此自然一无所知。
　　白川晴这么做的目的，既是为了保护绫音，也是因为他清楚地知道——在那种层次的斗争中，小八已然发挥不了任何作用。
　　反而有可能被余波撕碎，又或者.....
　　被顺手吃掉，当做一个可口的小点心。
　　白川晴虽然算不上什么好人，但也不会做出一些无意义的牺牲。
　　在他身上的，只有那本在他体内的“暴食”，还有.....
　　那隐约出现在不远处的黑猫！
　　只是由于上次的事情，“暴食”变得稍有些沉默，封面上浮现的文字，少了点感觉。
　　简单来说，就是.....
　　没内味儿了！
　　不过，即便出了那事儿，它依旧是可以信任的。
　　至于那只黑猫的存在，白川晴即便至今不明白那个梦境到底是真是假，它又到底想做什么。
　　但它既然肯跟在自己身边，先前又愿意提醒自己。
　　总是不愿意见到他去死的吧？
　　还有一个等会儿大概能找到的西尾静.....嗯，她就算了，估计帮倒忙都来不及！
　　而且.....
　　白川晴又想到了那句书本上看到的话。
　　不禁露出了几分苦笑。
　　就在白川晴苦笑之时，他则是不知不觉间，走到了一片空地上。
　　并不是很大的空地，只是身前的几棵树，没有那么密集，看起来就有点空。
　　白川晴抬头，看到了一个洞穴。
　　是一个很普通的洞穴，出现在这面不高的岩壁上，也并没有多少出奇的地方。
　　岩壁是普通的岩壁，旁边的树也是普通的树，洞穴也是普通的洞穴。
　　从其中，隐约散发着一股海水的腥臭味。
　　只是在这样的大风大雨里，被冲淡了许多。
　　白川晴心头猛地一跳，却是从这股海腥味里，闻到一股更加独特且不同寻常的味道。
　　很特别，
　　也根本无法描述。
　　可偏偏，白川晴好像无比熟悉！
　　更加危险的预兆，没来由地冲击着他的大脑。
　　从今天早上开始，白川晴便一直忍受着这种疼痛，并且忍受着它不断变得强烈。
　　他的神经，就像是一根被拉紧的弦，一直紧绷着。
　　而这时，就是将要紧绷到断裂的时刻！
　　但是白川晴并不会在这时退缩，他.....
　　向着这洞穴里走去！
　　不单单是为这股似曾相识的味道，也是为了.....
　　其中的西尾静！
　　木雕娃娃小小地传来了欣喜的情绪，让白川晴知道——他，已经找到对方了。
　　普通洞穴的里面，看着也十分普通。
　　雨水从外面汇集着流淌了进来，流到这洞穴的某个地方。
　　里面的环境虽然看着普通，但是白川晴每迈出一步，都能感觉到，自己的大脑里，仿佛有一团火焰在燃烧！
　　灼烧着本就不堪重负的神经。
　　在这个瞬间，白川晴甚至觉得自己的意识变成了两半。
　　一半是他本能的冲动，想着快些逃离这里，逃到一个安全的地方！
　　而另一半，则是他的信念和决心！
　　随着白川晴的越发深入，那奇特的气息越发明显，这种感受.....
　　也是同样如此！
　　让白川晴都不禁想着，我该不会是真的疯了吧？
　　好在下一刻，白川晴的思绪，就变得清明无比！
　　好像那些疼痛都不存在了。
　　只是白川晴明白，这只是那危险的预感终于达到了极限，像是弦终于被崩断，它也终于不想再提醒白川晴。
　　当一种事物达到极端时，就会滑向另一个极端。
　　白川晴快步向前，而且很快看到了西尾静。
　　以及她手里的动作——
　　最后一个佛像，
　　被她抛进了洞口里。

第一百九十一章 触须与少年与佛（4000）
　　白川晴走到能看到西尾静的位置时，恰好也就是那无面的佛像在半空中划过一道低低的抛物线、落入那洞口的时间。
　　白川晴瞳孔微缩，脸上的血色再失了几分。
　　所谓“面如金纸”，莫过于此。
　　西尾静都能看出那洞口的不同寻常之处，更别说是白川晴了！
　　而且比起西尾静，更让他在意的，则是那其中散发的黑色雾气，以及时不时在黑气中呈现出的幻象！
　　它带给了白川晴无与伦比的熟悉感，但同时，则是一股深深的厌恶和警惕！
　　白川晴也不知道这厌恶是从何而来。
　　但却无比清晰且强烈，好似是对待着生死仇敌，又像是.....对同类的警惕以及戒备！
　　还有淡淡的、居高临下的感觉。
　　当然不能忽略的，还有一种强大的饥饿感！
　　要知道，白川晴最近吞食的怨灵可真的不少，再加上两尊肥美的佛像。
　　起码在那大餐过后，白川晴一直处在“饱腹”状态，如果是一般的怨灵放在他的眼前，估计都不会有吃掉对方的冲动。
　　但是，这洞口，或者说这洞口里的存在不同！
　　决然不同！
　　这股饥饿感强烈得无以复加，以至于白川晴现实的身体，都因此产生了影响。
　　唾液，不经意在口中分泌。
　　于口腔中向下滑动，在喉结清晰的一声“咕”后滑入食道，顺着食道向下最后汇进了他干瘪的胃袋，再“咕噜”一声。
　　一声空响。
　　大脑得到了肠胃中空空荡荡的信息，令那股饥饿感越发明确。
　　事实上，白川晴的身体，的确是饿了。
　　他只在早上心不在焉地吃了不多的一点食物，随后便进行了如此常人难以想象的行为——冒着超强台风奔跑过跨海大桥，跋涉了将近两个小时！
　　这般行径，无疑是一般人根本无法做到的。
　　同样带来了巨大的体力消耗。
　　哪怕正常情况下白川晴就算两天不吃不喝也没问题，但是在现在，他做不到，会因此饥饿也是无比正常的。
　　再加上这源自内心深处的冲动与渴望，白川晴.....
　　变得更饿了。
　　那饥饿，还带着别的意思——如果吃掉了对方，仿佛.....会更加圆满！能找回一些什么.....
　　只是在西尾静眼中，白川晴此时的眼神，就显得无比可怕了。
　　那双饿狼般的眼睛，死死地盯着。
　　在本就黯淡的洞穴里，亮着无法直视的寒光。
　　仿佛一只择人而噬的野兽。
　　一下子就冲散了西尾静心中的喜悦和震惊。
　　西尾静在第一刻就认出了白川晴，是因为白川晴身上带着的那个木雕。
　　但在这之前，她并没有想过——白川晴会出现在这里！
　　【他是怎么做到的？！】
　　又.....
　　【为什么要这么做？】
　　前者并不是指白川晴借助木雕指引，而是.....
　　在台风已经降临的情况下，白川晴竟然就这样一个人冒雨，跑着.....到这里来了？
　　这是人能做到的事情？
　　不论从哪个角度来考虑，这都是一件极其不可思议，带上了超现实主义、魔幻色彩的事情。
　　对跨海大桥上的情况，西尾静心知肚明。
　　也觉得那会成为阻拦白川晴前来寻找她的最后一道防线。
　　不管是什么人，在这天气下，都不会想着冒雨跨过这么长的道路吧？
　　他难道不应该站在大桥前望而生畏，随后安慰着自己“算了吧”么？
　　只是眼下的画面，毫无疑问地证明了——
　　她，错了。
　　那个被暴雨淋了那么久的少年，虽然浑身湿哒哒的，雨水汇集起来从雨衣的衣角滑下，即便摘下雨衣帽子的头发同样潮湿，雨水打湿了他的头发，稍显狼狈。
　　但那双眼眸，依旧清亮无比。
　　真的很好看。
　　可惜在下一刻，那眼睛里迸溅出来的凶狠神光，让西尾静的内心忍不住颤了颤。
　　不禁回忆起了先前面对白川晴时感受到的恐怖。
　　但很快，另一股无比恐怖的气息，则是从她的背后产生！
　　那来自于......
　　那口永远黑暗的深洞！
　　想到这里，西尾静突然有些后悔——看来深洞里的怪物已经被她成功唤醒，这是她本来就计划好的事情。只是在她的计划里，可从没有白川晴的出现。
　　假如这怪物真是条疯狗，见人就要上来咬一口，那现在的白川晴，岂不是就是送上门的？
　　【果然，我的签子真的很准么......】
　　西尾静有些黯然地低下头，想着她就算这么布置了，结果还没能让白川晴多上一劫？
　　【命运啊命运.....】
　　但白川晴却根本没想那么多，在那气息升起的第一瞬间，他便立刻冲到西尾静的身边，一把把她抱住，速度丝毫未减！
　　向着前方冲去！
　　“砰！”
　　两人靠着倒在了地上，和粗粝的地面来了次亲密接触，让西尾静的衣裤都稍有磨破，白皙的肌肤也划出了细小的伤口。
　　还没等西尾静回过神来，她就听到了另一声响亮的碰撞声。
　　“轰！”
　　在她刚刚所处的位置上，已经多出了一根粗壮的触须！
　　正狠狠地碾在地上，假如西尾静刚才还呆在原地的话，可想而知，她现在会是什么模样。
　　通体青灰色，泛着点黑，足足有一条成年大象腿那么粗似的，上面有着密密麻麻的吸盘，看一眼估计就能让密集恐惧症患者当场去世。
　　是的，这是一根触须！
　　除了颜色之外，和白川晴最开始见到的触须无比相似的存在。
　　如果再要找出不同，无疑就是....
　　触须不是断裂的一小根、一小截，而还有与它相连的部分。
　　它的源头，正是那漆黑的深洞。
　　触须的另一端，连在那里！在那黑气弥漫的地方！
　　而这，不过仅仅是一个开始！
　　漆黑不见底的深洞里，总不可能只有一根触须。
　　就在短短几个呼吸的时间里，一根又一根触须，拥挤着、蠕动着，带着软体生物特有的滑腻感，从洞口里争先恐后地钻了出来。
　　由于触须的数量似乎太多，洞口相比于它们很小，它们显得越发冲动和焦躁，在挤压中扩大的洞口的大小。
　　“咔嚓.....咔嚓.....”
　　岩石被轻而易举地碾碎，传来了令人有些心惊的声音。
　　它们既然能这么轻松地碾碎岩石，自然也能无比轻易地碾碎生物的肌肉、骨骼。
　　“天呐.....”
　　白川晴能听到怀中西尾静轻声的惊呼声。
　　那张受到了惊吓的脸庞上，带着震惊和不敢置信的情绪。
　　任何人，在面对这诡异恐怖的画面时，估计都不能保持平静。
　　哪怕是白川晴。
　　他的心情，的确不像是表面上看起来的那样冷静，只是那并非是由于触须们的可怕。
　　则是终于明白了那股熟悉感的来源。
　　白川晴的触须，和它们何其相似？
　　但白川晴依旧能断定，它们并非是同一种存在！
　　因为白川晴体内的触须们，流露出了一种轻蔑、愤怒和敌视混合在一起的情绪。
　　清晰地传递到了白川晴的脑中。
　　就像是.....
　　在面对着一个偷走了自己东西的小偷！
　　而眼下这位小偷，要拿着那些被偷走的，来找自己打架！
　　这如何能让人不愤怒？
　　不需要白川晴自己掌控，他体内的触须和黑雾，就如同被激怒的雄狮，愤怒地从体内钻出！
　　环绕在白川晴的身边，死死地盯着对方。
　　饥饿和渴望，越发强烈......
　　但除此之外，不可否认，还带着警惕。
　　毕竟这位小偷，还真是一点都不弱。
　　这对西尾静而言，无疑就带来了更加不妙的影响。
　　本来源自于洞口触须们的气势，就已经足够恐怖，足以吓得她小心肝颤个不停。
　　在此时，在她的身边，竟然也散发出了一股类似的诡异气息。
　　在恍惚间，西尾静甚至感觉她是不是被怪物们所包围了，还是说怪物们是想围起来把她给吃掉。
　　当然，这想法，不过是恍惚的一瞬间。
　　以西尾静对白川晴的信任，就算是感受到了白川晴身上和对方相似的气势，她还是依旧紧紧地靠在白川晴身边。
　　“去尽可能高一点的地方。”
　　即便体内的存在好似一个一点就炸的炸药桶，但现如今的白川晴也不是那个只能任由触须自由行动的家伙了，他能控制它们，控制住这股情绪。
　　拉着西尾静的手，快速把她扶起来，把西尾静安放在了一边。
　　不得不说，女人在某些时刻的想法，就是有些奇妙。
　　正像是此时，明明是生死危机的时刻。
　　西尾静却是在想着，白川君的手.....好凉啊.....
　　就想到了白川晴是如何顶着台风来到这里，心下竟是有些心疼和暖意。
　　“这个给你！”
　　西尾静快速地从耳朵上取下了那个好似一直戴在那里的耳环。
　　递给了白川晴。
　　“说不定有用！”
　　随后西尾静什么都没有说，只是安分地向着那地势较高的地方走去——她很清楚，现在的她对白川晴而言不过是一个累赘。
　　既然身为累赘，就要有作为累赘的觉悟。
　　白川晴并没有问她任何有关于这个洞口的内容，因为他一下子就能看出对方的想法。
　　想要借助这洞口里的家伙，来对付无面佛。
　　只是由于他的意外到来，便成了眼下的局面。
　　白川晴再度皱起了眉，假如事情真像是他想的那样，事情.....恐怕才真的会麻烦了起来！
　　密集的触须，带着滑腻腻的黏液，以及属于大海的味道，一根又一根地从洞口中窜出来。
　　没一会儿的工夫，几乎就占据了这洞窟三分之一的大小。
　　青灰的颜色，覆盖在白川晴眼前。
　　触须活动着，吸盘们同样散发着活力，证明着它绝非是死物，而是一个活生生的整体！
　　如此体积，倒像是那些生活在深海中的大王乌贼了。
　　事实上，它的长相也和大王乌贼很像。
　　只是等到白川晴看到它的头部，从已经被扩张了无数倍的洞口里钻出来以后，白川晴则是明白——
　　这哪里是大王乌贼，分明就是一只硕大无比的章鱼！
　　人们常常分不清乌贼和章鱼的区别，它们的长相确实很相似，但章鱼没有乌贼的灰质硬壳，身体没有固定形状。这只是外观上的不同，还有一点，章鱼的智力水平，远远高于乌贼。
　　那硕大的大脑，或许能拥有人类的智慧。
　　正像是白川晴此时见到的这一只章鱼一般！
　　庞大的软体动物，具备着硕大的头颅。
　　那头颅真的很大。
　　约莫有半辆小汽车的大小。
　　之所以说是半辆，是因为那脑袋.....
　　竟然是不完整的！
　　只有一只眼睛，镶嵌在其上。
　　青灰色的表皮，远远没有愈合，只有一层薄薄的薄膜覆盖在那里，裹住了本应该流出的脑浆——假如章鱼的大脑能用这词里形容的话。
　　无比丑陋。
　　白川晴在看到那只剩下一半的头颅，以及那绝对不完整的形状后，都忍不住愣了一愣。
　　更别提是一边的西尾静。
　　本来眼前的这些画面，就足以对她的人生观造成极大的冲击。
　　而此时这丑陋的存在，更是令她无言以对。
　　不过软体动物，能够以这样的姿态生存下来，大概也是一件比较正常的事情吧？
　　白川晴在震惊之余，真正确定了心里的那个猜测。
　　“唉.....”
　　他的心里微微叹息。
　　“没想到，真是这样啊.....”
　　“海理佛的真面目，竟然是这样么？”
　　如果让西尾静知道白川晴心中所想，恐怕一定会惊诧莫名，或许都不能理解白川晴在想些什么——这种怪物，又怎么会和海理佛扯上关系。
　　那是因为，西尾静并没有看到那本书上的那句话——海理，自海里出。无面，自海理而出。海理无面，一出同源。
　　仅是这样简短的几句话，就让白川晴明白了太多太多。
　　比如说，那旧庙为何是神社的模样，又比如说，海理佛，会对无面佛的那些行为无动于衷.....
　　从一开始，海理佛的后面，并没有那个“佛”存在，大概是被当做某个“神明”来看待——这个“神明”，并非是那些至高无上的神祇。日本有“八百万神明”之说，但绝大多数，不过是山神精灵罢了。
　　或者说.....
　　妖怪？
　　至于它后来又为什么会成为海理佛，无面又为何出现，那就不是白川晴现在需要考虑的问题了。
　　他的思绪也被骤然打断，原因......
　　是这条凶猛刺向他的触须！

第一百九十二章 只有怪物才能战胜怪物！（4000）
　　“吱呀——”
　　湿哒哒的软体生物，在这洞窟内不自在地蠕动着，发出了足以令一般人头皮发麻的声音。
　　很难形容这声音到底是什么样的，大概类似泥鳅在湿漉漉的泥土里翻滚着身子，滑腻腻的。
　　仅仅是听着这声音，就让西尾静起了一身的鸡皮疙瘩。
　　阴冷，一点点地爬上了她的脊椎。
　　在蠕动着活动着身躯后，没有任何征兆的，一根湿漉漉的触须，刺向了白川晴的面门！
　　白川晴双眼一缩，就一侧身，躲开了这恐怕能洞穿他身躯的攻击！
　　“砰！”
　　触须命中了他身后的石壁，并且狠狠地插了进去，卡在了石壁之中。
　　碎石飞溅。
　　一颗小小的岩石划过白川晴的手臂，留下一道白痕。
　　可见其力量之大。
　　下一刻，“暴食”在白川晴手上显现，封面化作一张大口，狠狠地对着触须.....咬了下去！
　　“嗤！”
　　黏液微微溅起。
　　但“暴食”却没能把这条触须给咬断，充其量只是咬下了三分之二的宽度。
　　而且和从前的战斗经历不同，这一次的“暴食”，并没有流露出它那招牌的、以此命名的贪婪和食欲。
　　反而有的....
　　只有畏惧！
　　如果不是白川晴的命令，或许它都根本不敢攻击。
　　“砰！”
　　最为古怪的是，“暴食”并没有吃下他啃下的、那坨软趴趴的东西，而是极为反常地从那封面里吐了出来。
　　掉落在地上，声音沉闷。
　　白川晴都不禁为之惊讶，在这之前，可还没有什么能进了“暴食”的嘴里再出来的。
　　但他立刻想到了那时面对那只叫拜亚什么来着的生物时，“暴食”体现出的畏惧，和它掉的链子。
　　“呼——”
　　白川晴深呼吸一口，他知道眼下的情况，无疑更加危险了！
　　【要是有把武器在身上就好了......】
　　这一刻，白川晴无比怀念那把西田浩二赠予给他的那些长剑，虽然在自己手里，它们的寿命都相当短暂，但是不可否认，却能给白川晴带来不小的助力。
　　一剑在手，他也不至于像是现在这样狼狈，只能被动地躲闪。
　　白川晴知道自己的身体很强大，但在这生物的面前，还是差了点意思，他还做不到能手撕触须的地步。
　　而且更关键的一点，章鱼这种生物，就算所有的触须都断裂都未必会死亡，但是白川晴如此渺小的身体，如果被触须钉住，那必然就是死路一条！
　　不得不成人，在某些时刻，体型确实具备着很大的优势。
　　白川晴这时则是想到了西尾静给他的那个耳环。
　　只是拿在手里，就让他产生一种古怪的感觉——
　　这里怎么....这么脏呢？
　　【等等，这是.....】
　　白川晴对自己的想法猛然惊觉，忽然明白了西尾静那洁癖的由来。
　　而这类古怪的副作用，便很自然地和白川晴脑海里的一个词语联系在一起——
　　【收容物？】
　　白川晴凝聚心神，越是凝实，越能感到耳环上有一股即将倾泻而出的某种东西。
　　浓稠的积蓄在那里。
　　仿佛火山喷发！
　　又像是，箭在弦上不得不发！
　　“咻！”
　　伴随着一声轻响，一道无形的力量，自白川晴捏着耳环的那只手，无比快速地向着身前射去。
　　“嗤！”
　　一声轻响。
　　光洁如镜的切口，平整地出现在了那里，另一端剩下的触须，抽搐着、扭曲着，却是已经和它的整体分割开来。
　　而在触须的身后，岩壁上则也是有着清晰无比的一道痕迹。
　　白川晴微微愕然，终于想明白当时西尾静用于袭击自己的手段究竟是什么。
　　只是这威力.....
　　竟然会差了这么多？
　　而已经爬到了洞窟里较高处的西尾静，则也是被惊得不轻。
　　看向白川晴的眼神，惊讶里带着古怪。
　　这个耳环，是她师父最后留给她的遗物之一。
　　西尾静自然不知道什么是【收容物】，但是她知道这耳环的效果以及负面影响。
　　负面影响，正是会让人产生些许洁癖。
　　而效果，则是凭借着精神的凝聚，从而射出一道无形之刃。
　　它的攻击强度，和使用者的精神、意志有关。
　　越是强大的意志，才能真正发挥它的作用。
　　如果是西尾静本人来使用，不过是一道轻飘飘的攻击罢了，力量比一记闷拳大不了多少。西尾静也曾看过那不正经的师父用过，能劈裂一块岩石。
　　然而此时，白川晴做到的事情，可是要恐怖了太多。
　　不仅仅是身体，就连精神都如此变态啊.....
　　一股疲惫感，从白川晴的大脑里涌了上来，思维稍有些缓慢。
　　但他好歹也搞清楚了这耳环的另一个副作用——使用它会加剧精神上的负担，不能连续快速地使用。
　　有点像是“贤者时间”。
　　“吱啊——”
　　触须们，在经过了一开始的迷茫期后，那其中的思维像是真正苏醒了过来。
　　那一断一残的两根触须，无疑是加快了这个过程。
　　空气中的黑气，终于开始了它的扩散。
　　气势更加凝滞而沉重，像是有个重物，压在上面一样。
　　就算西尾静早早地就躲在一边，但仅是这气势的余波，都让这个半吊子法师胸口发闷、呼吸不畅。
　　好在有那些木雕娃娃的存在，成功地遏制了这种感觉——她们和这两只怪物中的任意一只正面战斗，都是绝无可能的事情，但是如果只是散发而出的气势，还是能稍加抵抗的。
　　至于白川晴？
　　在他的身边，则有着更加浓郁的黑雾，正在和对方的黑气对抗着。
　　黑雾和黑气，看似无比相似。
　　然而实际上的情况，却是水火不容！
　　根本不能交融在一起。
　　双方都对另一方表现出了强大的敌意、战意，还有.....
　　食欲！
　　正像是白川晴想吃掉对方完成某种补足一样，这沾染了些许那种气息的大章鱼，也想着吃掉白川晴，来让它的本质发生质的升华！
　　从一开始，他们两者，就是势同水火的存在！
　　或者说，本身....
　　就是海理佛发现了白川晴的存在，乃至于想要做出一些试探。
　　而那两尊无面佛像的被吞食，则是让对方真正确定了这一点，并且真正把白川晴当做了它的猎物。
　　至于西尾静为什么会发现这里？
　　发现那个洞口，并且唤醒它？
　　这是一个巧合，也可能不是一个巧合。
　　白川晴能断定的是，西尾静本身并没有想要害他的意思。
　　但不要忘了，西尾静.....
　　毕竟是海理佛的信徒，哪怕只是在西尾静念诵经文、祈求海理佛的时候，海理佛都可以施加一些微不足道的暗示，让她非常“巧合”地发现这里。
　　并且“巧合”地产生了那样的念头。
　　唯一一点不巧合的，大概是西尾静本来竟然没想着让白川晴找到这里，只是白川晴出于自己的意愿，才做出了这样的事情。
　　现在看来，白川晴有点像是踏入了陷阱之中，只是.....
　　那又怎样？
　　白川晴毫无畏惧地看向了身前的庞然大物，迈出了脚步。
　　战斗极其凶险。
　　白川晴借助着“暴食”和耳环，能不断地对身前的怪物造成伤害。
　　但依旧是那个问题.....
　　这家伙，太大了！
　　自然界的进化法则，在它身上似乎失去了任何意义。
　　庞大的体型所带来的，是强大的恢复能力，强悍的力量、防御力。
　　以及放在游戏术语之中的——血条！
　　它的血条，真的很长很长！
　　白川晴即便已经再次剁下了好几条触须，只是这对它并没有造成任何根本上的伤害。
　　剩下的触须，还有太多，这么几根，根本无伤大雅。
　　更让一边的西尾静心生绝望的是，在那些被“暴食”啃断的地方，竟是蠕动着，有着重新生长出来的趋势！
　　不得不说，白川晴曾经一向让敌人无计可施的数量战术，这一次倒是落在了他的身上。
　　“呼.....呼哈.....”
　　气管里，发出低沉的喘息声。
　　白川晴的面色，竟是比先前还要再白了几分，看上去当真和一个鬼魂没什么区别了。
　　他很累了。
　　说到底，起码现在的白川晴，是一个人类而并不是一个神。
　　做不到无穷无尽的体力。
　　况且，就算是神，说不定也是会累的、会死的。
　　狂风暴雨的降临，毕竟还是给白川晴带来了不小的影响，长途跋涉的疲惫与饥饿，在战斗中被激发的越发明显。
　　以及使用耳环需要承担的精神上的压力。
　　从肉体到精神，白川晴都很累了。
　　白川晴看了眼自己的手臂。
　　在那里有一道十几厘米长的伤口，血肉被翻卷出来，看上去颇为惨烈，这是刚才战斗中对方的触须留下的伤口，这一道伤口，换来了至少三条触须被切断。
　　和一般人受伤后的血流不止不同，白川晴的鲜血只流了很短的一会儿就停止了流淌。
　　而这道看似骇人的伤口，已经开始愈合。
　　白川晴现如今的恢复力，也一点都不弱，从这个角度来说——他，的确是这怪物的同类。
　　西尾静有很多事情都想错了，但是有一点她却是正确的。
　　只有怪物才能战胜怪物！
　　白川晴粗重地喘着气，再次躲开了一次触须们的围攻。
　　他皱起眉——
　　为什么，他好像感觉.....
　　这只怪物，一直没用全力？
　　听着洞窟之外“哗哗”的雨声和水声，还有那呼啸着的风声，忽然想到了那台风中的存在。
　　突然醒悟了过来。
　　那家伙，不就是剩下的半只么？
　　只不过这两者谁是海理佛，谁是无面佛，这便是白川晴不知道的了。
　　所以....
　　它到底是在拖延时间，还是.....
　　在戒备着自己的另一半呢？
　　白川晴眯着眼，逐渐有了定计。
　　“轰！”
　　而在洞窟之外，白川晴之前看向的沙滩上，已经彻底被海水淹没，并且形成了滔天巨浪！
　　在磅礴的大雨之下，爆裂的狂风裹挟着上涨的海水，在海面上形成了一道宽广的白线，向着水纳岛涌来！
　　可想而知，假如这股巨浪在没过了防风林后，奔涌向水纳岛上的城镇，究竟会造成怎样严重的后果。
　　“轰！”
　　一座不怎么安全的小楼，在大风和暴雨面前，终于支撑不住。
　　竟是轰然一声就在暴雨中倒塌了。
　　好在这楼里的居民有自知之明，早早地就逃离了水纳岛。
　　只是这样的景象，还是提醒了不远处的海岛上仅剩的居民们，让他们心头猛然一跳。
　　可惜他们什么都做不了，只能紧张而不安地窝在家中。
　　默默地祈祷着，不要发生那样的情况。
　　不少人的家中，甚至摆放着海理佛的佛像，只是他们却没有注意到，那海理佛的面容，在越来越淡，以至于彻底消失。
　　而在日本气象局，人们望着眼前的卫星云图，眼中带着些许担忧和伤感。
　　“局长，这次台风的力度.....已经超乎了我们的预料。”
　　“它的加速，实在是太快了，不仅是前进的速度比我们预料得快了两个小时，而且在即将登陆之前，风力又提升了一级！”
　　气象局成员稍有歉疚和黯然地说道。
　　这其实算不上他们的责任，毕竟谁都没想到这个超强台风，竟是会以一种这样不按照常理的情况加速！
　　但这又是他们的责任，因为他们让人们反应的时间少了一大截，而且错误地估计了这次台风的危险等级。
　　原本媒体上说“海贝”台风是近50年来最大的台风，但现在看来，这次台风估计在70年以内，都是最为强大的了！
　　错误的判断，对他们只是数据的错误而已，但是对于冲绳岛上的居民，却是活生生人们的伤亡！
　　是以他才会有些伤感和愧疚。
　　“准备启动最高等级的救援行动吧.....”
　　那位现任的气象局局长微微叹了一口气，整个人看上去仿佛苍老了一些。
　　因为他不知道，有多少人....会在这次灾害天气中死去。
　　屏幕上，有着卫星拍摄而来的图像。
　　可以明显地看到，那条白线的飞速移动和靠近。
　　“咦，那里....是不是有什么.....”
　　一个气象局成员睁大了原因，看向了屏幕上的一个角落，有些疑惑的轻声道。
　　在那道白线旁，似乎露出了一个小小的黑点？
　　只是眨了个眼的工夫，那黑点就消失不见了。
　　“应该....只是看花了吧？”

第一百九十三章 要来一发么？（4000）
　　终于，凶猛的浪潮，在翻涌起了滔天的巨浪后，带着巨大的势能和动能，拍在这片看似柔弱的防风林上。
　　“轰！”
　　水花飞溅在空中，遮天蔽日。
　　而且这样的浪潮，并不是一波就能够停息的。
　　一波未平，一波又起！
　　海水.....
　　涨了上来！
　　从那防风林的最边缘开始，一层海水已经漫过了那土地，并且没过了树木一部分的躯干。
　　雨水打在水面上，绽放出一朵朵水花。
　　同样，也让这海水上涨的速度，越发加快！
　　事实证明，人们担忧的那种事情，的确发生了。
　　海水倒流进了水纳岛，并且开始向着城镇里进发！
　　而这片树林，显然首当其冲！
　　混合着泥沙、杂物的海水，绝不可能像是人们想象的那样澄澈，反而是污浊一片，而且在其中还隐藏着某些存在！
　　海水之下的阴影，正在快速移动。
　　它的目标，正是白川晴所在的洞窟。
　　海水率先涌进了洞窟的入口，撞击在了庞大的章鱼身上。
　　只是显然，汹涌的海水非但没有给它带来负面的影响，还让它自在地蠕动了下身子，气势更盛，不自觉地传递出了欣喜的情绪。
　　是了，海理自海里出。
　　不管这一半的章鱼到底是海理还是无面，大海本就是它们最本质的根源，它们又怎会因此受到伤害？
　　高兴欣喜都来不及吧！
　　白川晴是知晓这一点的，感受到对方身上愈发强盛的气势、稍显恐怖的气息，心下稍稍紧张。
　　很明显的，相比于刚才的有些行动不便，此时的它，恐怕才真是它的全盛状态。
　　目睹这一幕，谨慎趴在高处的西尾静，心里再次一颤——
　　刚才的怪物都和白川君势均力敌，呈现五五开的均势，现在怪物进一步增强了，白川君.....
　　西尾静紧紧地咬住了嘴唇。
　　况且，海水的涌入带来的，可不只是章鱼变得更强的影响。
　　即便它庞大的体型阻挡了很大一部分的凶猛海水，但剩下的海水，依旧轻轻松松地从旁边没被拦截的空间冲了进来。
　　由于存在阻力，海水的流速减缓了许多，然而白川晴脚下的积水，则是在缓慢且坚定地向上涨着。
　　没一会儿，就没过白川晴的脚踝。
　　而且按照外面连绵不断的暴雨，只怕最后把整个洞窟都淹没也并不是不可能。
　　这是白川晴一早就料到的，不然他也不会刻意让西尾静呆在高处。
　　“唰！”
　　触须迅速地穿过白川晴面前的空气——之所以是空气，是白川晴更加迅速地后退了两步，这才躲过了这足以洞穿他身躯的一击。
　　它快，白川晴更快！
　　破空之声响起。
　　这速度，果然比之前更快了！
　　可想而知它的力量也是同样如此。
　　再加上....
　　白川晴看向了脚下涨得越来越高的积水，睡眠已经快要来到他的小腿了——水中传来的阻力，他的行动反倒是不方便起来。
　　他又不是对方这样的海产品，眼下的环境是敌人的助力，也是对他的再一次削弱。
　　只是白川晴仍然没有害怕，倒不如说，那种情绪已经从他的大脑中被移除了。
　　他并没有发动新一轮的攻击，则只是默默地看向洞窟的入口。
　　“哗啦！”
　　汹涌的水声，彻底响彻了整个洞窟。
　　在海水之外，有着另一个家伙，冲向了盘踞着的触须们。
　　“砰！”
　　巨大的冲击力，震得地面、岩壁都在瑟瑟发抖。
　　更多的海水，冲了进来。
　　在它们将白川晴整个淹没之前，他踩着岩壁向上跳跃，轻松地跳到了高处，也就是西尾静所在的地方。
　　如果可以的话，白川晴并不会这么做，因为这样无疑会把危险重新带给西尾静。
　　但是在洞窟中，只有这一处地方的高度达标。
　　可想而知，等到海水继续不断地涌进来，恐怕只有这一个地方才不至于被海水淹没。
　　“那、那又是什么？”
　　西尾静看向了那终于从海水中显露出来的身影。
　　眼神一片迷茫，今天她看到的事物，一直在冲击着她的接受能力底线。
　　在巨大章鱼所在方向，另一只怪物，则是裹挟着刚才巨大的冲击力，像是一辆高速行驶的火车、一只自旋稳定高爆穿甲狗奋不顾身地撞在了它身上。
　　惊起了惊天水花。
　　到了这时，西尾静终于看清，另一只怪物竟然.....
　　也是一只章鱼？
　　除去颜色上有着差别，就连那被截断成两半的脑袋，都无比相似——倒不如说，那一左一右合在一起，本就是一个整体！
　　西尾静看得呆住了。
　　本来出现这样的一只怪物就已经足够惊人，但是现在竟然出现了两头？
　　西尾静也不是傻子，从那相似的外形，和那对称的脑袋，她则是也产生了“它们本是一体”的猜测。
　　以及.....
　　这次台风有很大因素，是由无面佛造成的。
　　西尾静突兀地明白什么，双眼骤然瞪大，只是眼底全然是不可思议的情绪。
　　同时在这一刻，一些纷乱的话语和片段，涌进了西尾静的脑海。
　　“我的信徒，信仰我！”
　　一个无比高大、正直的身影，浮现在她的眼前，好似还发着光呢！
　　只是在下一刻，那光芒散尽，光芒背后是.....
　　一张没有五官的面容!
　　“信仰我吧！”
　　他再次吼出了这样的低语。
　　竟是有些狰狞。
　　等到西尾静再度看向对方，那哪里是一张人脸？！
　　分明只能看到无数的触须缠绕着，大大小小的吸盘密集地堆在那儿，只是看一眼，就让人从心底泛起恶心感。
　　“不.....不.....”
　　西尾静喃喃道，不知不觉间，眼泪就从眼角滑了下来。
　　白川晴冷静地站在一边，默默看着西尾静的表现，微微叹息——正像是他先前想的，有些时候，无知，反而是一种幸福。
　　假如一个信徒，得知自己一直信仰，信仰了二十几年的神祇，根本不是什么神，而只是眼下的一个丑陋的怪物，心里会作何感想呢？
　　——当然，谢教徒除外。
　　那是一群疯子！
　　不能用常理判断的疯子！
　　在这时，莫名其妙的，白川晴的眼前，恍惚出现了一些画面——那是一个寒酸的房间，里面有一个娇小的人儿，正崇拜地念着什么.....
　　【在这时候？】
　　白川晴猛地打了个寒颤，要是在这本就凶险的环境下还因为这画面造成影响，他怕不是要真的死在这儿！
　　好在，似乎是察觉到了白川晴的意愿。
　　画面只浮现了短短的一秒，白川晴就重新恢复了正常。
　　他这会儿也没工夫安慰西尾静，只是淡漠地看向那撞击在一起的怪物。
　　“哗——”
　　到了这时，海水都已经漫过了这两只怪物一半的身体，导致它们任何巨大的动作，都会翻起巨大的水花。
　　两只章鱼碰撞在一起，当然不可能是在像朋友那样拥抱、回忆过往的宝贵岁月。
　　从一开始起，它们就在进行凶险无比的厮杀！
　　庞然大物间的战斗，在视觉的角度来看，显得更加惊心动魄。
　　由于属于同一个物种，或者说本来是一体的关系，它们的战斗方式极为类似。
　　只是最简单的撕碎、吸附、刺穿而已。
　　简单粗暴，但极为有效。
　　在绝大的力量和体型面前，它也完全没必要钻研出“电光毒龙钻”这样花里胡哨的能力。
　　最简单的，往往就是最为有效的。
　　放在这两个本就一出同源的个体上，更是如此。
　　它们动用着最简单、最粗糙的手段，用自己的触须，撕裂对方、留下伤口，甚至把撕下的触须吃掉，来化作继续战斗的养分。
　　这无疑是极为残酷的。
　　也只有软体动物，才能做到如此荒谬的事情。
　　眼下的战斗，是在白川晴的预料之内的。
　　两个意志，一个身体。
　　这样的仇恨以及敌意，肯定是胜过对自己的。
　　然而白川晴也不得不承认，眼下它们之所以没有联起手来对付自己，是因为.....
　　现在的他，实在有点弱小。
　　说句实话，在这两只一出同源的怪物眼中，白川晴就像是一只剩下几分反抗能力的猎物，而对方，则是和自己有着深仇大怨的、还想要抢走自己猎物的同等级敌人。
　　要先对付哪个？
　　这是一个简单的选择题。
　　不过这也正是白川晴想要看到的。
　　他要争取的，也就是这么一段喘息的时间。
　　白川晴在一块石头上坐了下来，沉重地呼吸着，借此回复着自己的体力。
　　说起来，从下车开始，白川晴就一刻都没有休息过。
　　冒雨奔跑，来到洞窟里，就遇到了被惊醒的怪物.....
　　直到现在，他才能短暂地喘息两口。
　　“早知道走之前就多吃点了.....”
　　白川晴想起之前放在那处避难所的一些压缩饼干、巧克力，唾液默默分泌。
　　心下，很是后悔。
　　假如把它们都吃掉的话，他也不至于狼狈成这样。
　　“西尾小姐，有吃的么？”
　　白川晴脸上浮现出疲态，向旁边久久愣神的西尾静问道。
　　不过西尾静的确不是一个普通的小女生，听到白川晴的话，竟然缓过神来，点了点头说道：“有的。”
　　即便语气仍然十分沉重，脸上的眼泪还没擦干净，但她还是递给了白川晴几颗巧克力——这是从她身后的背包里拿出来的，显然她也做好了食物匮乏情况下的应对。
　　白川晴有点惊讶，正色看了看眼前的西尾静。
　　“我是很惊讶，也很不敢相信，但是现在......我们都快死了，就算真是那样，也没什么大不了的了。”
　　西尾静淡淡地回应道。
　　视线始终停留在那仍旧在激烈搏杀的两只怪物上。
　　由于双方的体型和力量都相差无几，甚至连身上的那种气势都是近乎完全一样的。
　　这样导致了这场凶残的厮杀，并不会在第一时间结束。
　　还会缠斗很长的时间。
　　无论是它们中的任何一个，都做不到快速地杀死对方，只能一点一滴地扩大着对方身上的伤势，也就是自己优势。
　　这才让白川晴两人有机会像是看戏一样坐在这里，看着这场估计算是这世界上最壮烈搏斗的场景。
　　“只是....我觉得有点好笑，这样的家伙，竟然骗过了岛上的这么多人，估计有不少人现在还在向它祈祷吧?”
　　西尾静的语气里很是嘲讽，像是在说给白川晴听，又像是只是说给自己听的。
　　白川晴并没有回应，因为他在快速地进食，补充更多的能量，才能从这种看似必死之局中，博得一线生机。
　　——倒不如说，他本来就是那种不会放弃的人，哪怕只剩下最后一线生机，而且就算真的必死无疑.....在死之前，再从敌人身上狠狠地咬下一块肉，也是一种不错的选择。
　　“白川君，所以.....你到底是什么人呢？”
　　西尾静默默地注视这下面，轻声发问。
　　“我本来以为你是个怪物，会把我和阿善都给吃掉的。”
　　“嗯。”
　　白川晴平静地应道，绝大多数陌生人，在面对着流露出危险气息的他，大概都会这么想吧？
　　老实说，现在的情况，实在是异常神奇。
　　明明是生死危机，脚下的两只怪物正在不顾一切的搏杀，然而这对青年男女正在平静地聊天，像是一对并不熟悉的朋友。
　　这画面，真是奇妙得令人难以形容。
　　“但现在一看，其实你也只是一个人嘛！只是稍微强一点嘛！”
　　“白川君，你真的是高中生啊？”
　　“嗯。”
　　“白川君，你家里还有个妹妹是么？我听你的朋友说的。”
　　“嗯。”
　　“白川君，你和那位绫音真的不是情侣吗？”
　　“嗯。”
　　“白川君，那么.....要来一发么？”
　　“.....”
　　白川晴的平静被突如其来的这么一句话所击碎，随后，他用一种罕见的、不可思议的眼神看向西尾静。
　　他的第一个念头是，这姑娘该不会是受到刚才的冲击而直接疯掉了吧？
　　“我的意思是——我们做吧！就在这里。”
　　西尾静丝毫不躲闪地直视白川晴，露出了一个笑容。
　　语气竟然十分冷静。
　　“我说过的吧，我真不想作为一个二十六岁的处女死去呢....”
　　她的手，伸向了自己的拉链.....
　　白川晴看着那双眼睛，一瞬间明白了——
　　她，是来真的！

第一百九十四章 咬！（4000）
　　“啪！啪！啪！”
　　好似疾风骤雨般凶猛！
　　“咕叽.....”
　　略带湿滑，光是听着声音，就能想到黏黏的、湿哒哒的存在。
　　在这样的洞窟之中，有着这种异样的声音。
　　前者是凶狠的雨声，像是一颗颗石子打在水面上，发出这样的声响，一直没有停息。
　　后者，则是那两只怪物在搏斗中，由于那触须上沾着的黏液，碰撞时发出的声音。
　　耳边是这样的声音。
　　狂风暴雨，就在这洞窟之外，侵袭着整座海岛。
　　令无数居民瑟瑟发抖、心神不宁，也让远方的人们担心着。
　　而身下，则是那两只怪物的缠斗，触须不断地被撕裂、吞噬，又重新修复。
　　如果真要说的话，这应该是现在地球上最为壮观的一种同类搏杀的场景。
　　白川晴和西尾静两人能像这样暂时安全地观看这场景，本身就是一件不可思议的事情。
　　然而，在这不可思议的情况之下，西尾静还能说出这样的话。
　　白川晴都无法用语言形容他此时的心情。
　　假如他们真的来了一发的话，那他们估计也算是这世间最为大胆的一对男女了。
　　怕是都达成了一项从没人完成的成就。
　　狂风骤雨作为背景，以岩石为床、岩壁为被，让这两只强大的章鱼怪作为见证人，不得不说，这还真是一件极为刺激的事情。
　　刺激得过头了！
　　白川晴真想打开西尾静的脑子看看，这女人的脑回路究竟是怎么长的。
　　一般人怎么会在这时产生这种念头啊！
　　“停下！别脱了！”
　　白川晴伸手制住了西尾静接下来的动作——在她已经脱下运动服、正准备脱下短袖的时候。
　　“唉....晴，你还真是一个残忍的男人呢....”
　　看着白川晴的动作，西尾静叹了口气，显得很是沮丧遗憾。
　　“明明是一个不错的机会呢！。”
　　不自觉的，西尾静对白川晴的称呼就发生了变化，在她想来，他们再怎么也难逃一死，这时候也就逐渐开始放飞自我了。
　　有一说一，西尾静的身材不错，资本雄厚，不像是她的实力那样只是半吊子。上半身的短袖还有点被溅起的水花打湿，微润的潮湿痕迹，凸显出了一些沉重的轮廓。
　　漂亮脸蛋上的幽怨神色，对一般男人而言，肯定是无往不利的利器。
　　只是白川晴从一出生开始，就不是一般男人。
　　即便他能理解西尾静的心态——无疑是想在将要死亡之前再疯狂一把，“来做吧”就是一种最好的疯狂方式。
　　当然，这“疯狂”也是看对象的。
　　也就是西尾静本来就对白川晴好感不低，昨晚就想着把他灌醉推到来一发了，现在提出这种要求，真要说起来并不是不可理喻。
　　【但是，我拒绝！】
　　白川晴想着，努力地把视线从西尾静的身上移开，把手放在西尾静的肩膀。
　　苍白的脸上，也泛上了一份红色。
　　注视着她的双眼，却不带着任何情（欲）。
　　西尾静的脸颊也带着红润，她是想来上一发不假，但女生本能的羞涩还是在的。
　　她本想说“哟，你脸红啦！来，让我.....”这样的台词，只是很快发现，面对着白川晴此时的注视，她竟然连紧张得连话都说不出来了！
　　所以说啊，一个处女想要伪装成身经百战的蜜桃，是很有难度的一件事，哪怕是有着二十六年经验的处女，同样如此。
　　白川晴倒是不在意西尾静到底什么心情。
　　他只是认真地看着对方说道：“相信我！我们能活下来的！在那之前，别想这些！”
　　“......”
　　听到这话，西尾静的脸上的红润瞬间褪去，随后满是迷惘。
　　“我们....还能活下去？在它们面前？”
　　她又看向下面的两只怪物。
　　虽然西尾静刚才的表现好像很正常，但关于海理佛的真相，以及它们的实力，还是冲破了她最后的心理防线。
　　她绝望了，所以不敢相信。
　　“能的。”
　　白川晴斩钉截铁，然后淡淡一笑。
　　“况且.....就算是死，不也应该在它们身上咬一块肉下来么？”
　　“要是活下去了，再来说‘来一发么’，不是更好么？”
　　西尾静的眼底，重新燃起了些许亮光。
　　“我知道了....”
　　她重新穿上了外套，坐在原地，吃了一些她带来的食物，积累着体力。
　　白川晴看她的情况终于稳定下来，坐回了原来的位置。
　　目光淡淡地看向岩石之下。
　　随着时间的推移，海水涨得越来越高，几乎要将那两只大章鱼的身躯全部覆盖。
　　洞窟外的风声雨声，一点停息的意思都没有，反倒还更加猛烈起来。
　　强降水，大风刮来的海浪.....
　　这里的水面只会不断上涨，直到.....把他们也给淹没！
　　白川晴并不担心，他看向四周的岩壁，心里有了估计。
　　“西尾小姐，你会游泳的吧？”
　　他问道。
　　西尾静：“当然。”
　　在海岛长大的人，哪里有不会游泳的道理。
　　大约半个小时的时间过去，白川晴好好地休息了一会儿，腹中即便仍然很饿，但总归是好了一旦。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一下又一下的撞击声，在下方的海水下面发出。
　　由于穿过了海水的缘故，显得有些沉闷。
　　此时此刻，海面下的战斗，已经将近白热化。
　　海理和无面，注定只有一方才能在这次战斗中存活下来！
　　从一开始，就无比激烈。
　　断裂的触须实在是太多，以至于双方明明都在吞食着这些断裂的触须，仍然有不少飘散在海水中。
　　大部分都只是残缺的一部分——怪物间的战斗，撕扯的方式极为粗暴，自然不可能留下一整根的触须。
　　不得不说，这种生物的活性很是可怕，哪怕被撕成了这样的碎片，仍旧还在轻轻颤动着，显示着自己非同一般的生机。
　　两只怪物纠缠在一起，每一根触须，都和对方的在撕扯、吸附、缠绕。
　　假如把它们的模样拟人化，就类似于恋人的亲密缠绵。
　　如果化作了一对双胞胎姐妹，那恐怕......就会变成一幅色图了！
　　只是实际的情况，绝不可能像是恋人的拥抱那样温柔，而是饱含凶险和危机。
　　“最凶险的拥抱”，莫过于是。
　　如果是一只大象处在那触须的怀抱里，恐怕下一刻的下场，不过是被撕成碎片而已。
　　触须的力量，绝非是一般的存在能够承受的。
　　可以看出，两只怪物中，颜色偏向青灰色的那只——也就是刚刚从洞口里解脱的那只——稍占下风。
　　它毕竟刚从洞里出来不久，长久没和海水接触，再加上和白川晴的战斗，自然不会是那状态完好的半只的对手。
　　如果战斗的时间无限地延长下去，被耗死的那一个，肯定就是它！
　　但就目前看来，也就是稍占下风罢了，还能有来有回地和对方进行角力。
　　而那一声声轰击声，不是别的，正是体型庞大的怪物，撞击在岩壁上的声音。
　　对着两只庞然大物而言，洞窟的体积，还是太小了一些。
　　不足以让它们完全地把身躯舒展开来。
　　是以，在相互撞击的过程中，就会被压到岩壁上，从而发生二次碰撞。
　　白川晴的视线看得一清二楚，在那些被撞击的地方，岩石上，已经出现了一道道裂纹，乃至于有些许海水，都从缝隙里渗了进来。
　　这海边的石头，本就坚硬不到哪里去，对方的力量又这么大......
　　耳边的风声和雨声，更大了。
　　“轰！”
　　又是一记强有力的扭动撞击。
　　整个洞窟，都在为之颤抖，碎石屑掉落下来。
　　在怪物们面前显得脆弱的石头，终于彻底被击碎。
　　“咔咔！”
　　并且造成了连锁反应，两人头顶的岩壁，也一下子裂开来！
　　微凉的雨丝，微微渗透。
　　“趴下！”
　　白川晴轻喝一声，西尾静毫不犹豫地照做。
　　“轰——”
　　绵长的碎裂声，终于响起。
　　在白川晴的周围，也在他的头顶，不算坚固的岩壁，终于在暴雨和怪物撞击的双层作用之下，不堪重负地崩塌。
　　石头，大块大块地从头顶掉落。
　　只是这种程度的危险，对白川晴而言，无足轻重。
　　“暴食”发挥了作用——章鱼触须不敢吃，普通的石头它难道还不敢吃么？
　　西尾静，在白川晴的保护下当然毫发无伤。
　　可是....
　　头顶坠落的，可不只有岩石而言。
　　“哒哒哒.....”
　　失去了洞窟的阻挡，密集的雨声，终于重新落在了白川晴的身上。
　　伴随着那呼啸的大风一起，让白川晴在一瞬间都有种要被风吹走的感觉。
　　西尾静同样如此。
　　她还没有白川晴那么强的体质，不像他一样刚刚经历了两三个小时暴风暴雨的洗礼。
　　一时间，竟是连站都站不起来。
　　值得庆幸的是，白川晴脚下的石头还很牢固，没有倒塌的趋势。
　　使得他们没有失去最后的落脚点。
　　但周围更快涨上来的水面，则是表明了——他们的处境，仍旧危险！
　　白川晴命令道：“抓着我！”
　　声音在大风中被吹散，他不得不尽可能大声地讲话。
　　“好！”
　　西尾静近乎咬牙切齿地应道。
　　豆大的雨滴打在她的脸上、身上，风像是刀片刮过，那真叫一个疼！
　　两人的手抓在一起。
　　“我要跳了！往那棵树那里游！！！”
　　白川晴用力地喊着，指向了远处一棵格外高大的树木。
　　树干很粗，又很高。
　　树叶被吹得哗哗作响，被打落了许多，但那颗树的主干，则仍然坚定地屹立在那儿。
　　没有丝毫被吹倒的趋势。
　　这是他之前在树林里寻找时，便确定的目标——他做事总喜欢提前做好准备，那颗树，就是他事先挑好的目标之一。
　　眼下的树林，早已被海水淹没了大半。
　　不少树甚至连树冠都露不出来，可见此时海面上涨到了怎样的高度。
　　就算他们不离开，周围的海水，终归会把这个暂时安全的落脚点给吞没。
　　“好！”
　　西尾静再度应道。
　　在下一刻，两人的身影，跃入了海水中——倒算是种另类的“You Jump，I jump”了。
　　只是现在的他们，却完全没想那么多。
　　现在只剩下了一个目标，那就是.....
　　活下去！
　　“哗！哗！”
　　手臂拍动水面，奋力向前游动。
　　白川晴也是会游泳的，但算不上太高明，比不上经常入海游泳的西尾静。
　　是以在水中，情况反而反了过来，反倒是白川晴被西尾静带着前进。
　　然而，在白川晴移动的同时，那两只怪物，也同样在移动。
　　而且是向着他的方向！
　　原因很简单，它们在争夺白川晴这一只猎物的归属，自然不会希望，这只极其美味的猎物，就这样偷偷溜走。
　　这种吸引力，甚至于暂时地战胜了它们之间的仇恨，达成了一定的共识。
　　在第一时间，白川晴便意识到了这一点。
　　此时，距离那棵大树，还有着大约两三百米。
　　“放手！”
　　喧哗的雨声中，白川晴再度对西尾静喊道。
　　西尾静灵活的身体不由得一颤，但是抓着白川晴的那只手，并没有像是他命令的那样松开。
　　“放心，我才不是那种舍己为人的人。”
　　白川晴的话语，穿过雨声到达西尾静的耳中。
　　“我会活着的。”
　　语气坚信不疑，既是对西尾静所说，也是对他自己。
　　西尾静身体再颤抖了一下，她毕竟不是那种会傻到喊出“要走一起走”深受偶像剧荼毒的小女生——再拖下去，恐怕只会更危险。
　　还是那句话——累赘，就要有作为累赘的觉悟！
　　最终她松开了手，向着那棵树的方向游去。
　　脸上的水滴，流进了嘴角，像是海水的味道。
　　白川晴并没有在原地停留，快速地在水面深吸了一口气，然后猛地一下，钻进了水下！
　　和那两只大章鱼，保持在一个安全的距离。
　　既不会被它们以为自己要逃跑，又不会轻易地被触须攻击。
　　“汩——汩——”
　　下潜时，水流在耳边流动的声音。
　　水面之下，并不澄澈——裹挟了那么多泥沙、树叶，怎么干净得起来？
　　但白川晴超凡的视力，还是成功找到了他想找到的东西——
　　触须！
　　断裂的触须们！
　　一小截还在抽动的触须，落入了白川晴的手里，并且被带到了海面上。
　　暴雨，仍旧在头顶倾泻。
　　大风掀起波澜。
　　应当是末世般的场景，白川晴对着触须张嘴.....
　　一口咬下！

第一百九十五章 本能？（4000）
　　入口，先是海水的咸味，以及一股湿滑粘腻的口感，还带着股泥沙的粗粝感。
　　令人不敢恭维。
　　随后便是那触须的口感，这和所谓人们吃的章鱼刺身，决计不同。
　　坚韧，真的很坚韧。
　　每一条纤维，都隐藏着惊人的韧性、
　　就好像白川晴吃的并不是一条已经断裂的触须，而是一种橡胶似的。
　　而且还是活着的橡胶！
　　——就算被撕裂成了这样的小块，但触须的活性仍在顽强的发挥作用。
　　它们还没有“死”，在白川晴的嘴里还在轻轻地颤动着、反抗着。
　　如果是一般人的牙口，肯定没法咬断它的纤维组织，更别说是咀嚼再咽下了——这也是极正常的，它本来也就不是凡人能吃的东西！
　　但白川晴可以。
　　稍带艰难地咀嚼着口腔中的碎片，除了海水带来的咸味外，并没有其他的味道。
　　就连海产品最平常的鲜味都没有，让白川晴略有失望。
　　大抵是庞大的体型，将本来的鲜味都冲淡了。
　　倒是这种好似“跳跳糖”的口感，很是新奇。
　　老实说，能在这时还对味道评头论足的奇葩，大概也就只有白川晴一朵了。
　　只是，不管好吃还是难吃，白川晴都要把它们给吃掉！
　　这便是他的生机所在！
　　费力地动着腮帮子，一口又一口撕扯下内里透明的触须。
　　再奋力地吞下去。
　　食物进入食道，乃至于逐渐填饱肠胃的过程，是令人满足且愉悦的。
　　哪怕刚刚吃了一些西尾静的食物，但白川晴还是很饿。
　　那点补充，对他深不见底的食量而言，不过是杯水车薪罢了。
　　而要恢复完全状态，就要补充能量，在现在白川晴所能选择的，也只有这些被暂时遗忘在海水中的触须碎片们。
　　假若是常人，或许完全想不到会把它们当做食物。
　　但别忘了，从一开始，白川晴的本能中，就表现出了强烈的想要把那一大只章鱼吃掉的冲动。
　　是以，白川晴才会做出这显得有点荒谬的事情。
　　海水是冰冷的，食物到达胃部，却是传来了些许暖意。
　　哪怕只是被撕裂的碎片，它的体积，相比于一个人类而言还是很大的。
　　像是白川晴手中的这一截，都有他一个人这么长。
　　但在半分钟不到的时间里，它就全部进了白川晴肚子，让人怀疑在他的胃部是否通往一个异世界。
　　除了养分外，白川晴还从它们身上，汲取了一种别的物质，令他的精神都有些惬意。
　　意识到这一点，白川晴便加快了自己的动作。
　　他的视线在海面下快速地寻找着，以那些散落在四周的触须碎片作为目标，一个又一个地抓住它们，随后带到海面上来快速地消灭。
　　而在一旁，两只庞然大物的战斗仍在继续。
　　而且随着战场的被迫扩大，它们的波及范围也越发广阔。
　　“咔嚓！”
　　又一根树干，被它无意间的一个动作所撞断，用“撞”这个字都不太合适，毕竟真实情况不过是被碰了一下。
　　一碰就碎。
　　大风没能刮断的树木，在这样的怪物面前，连阻碍都算不上。
　　它们卷在一起带起的波浪、水下的暗流，也给白川晴带来了一些小麻烦。
　　但比起直面它们的危险，这点程度的危机，白川晴还是能应付得过来的。
　　而在远处，西尾静终于抓住了那根粗壮的树木，并且艰难地向上爬去，停留在那枝干上。
　　转头看去，四周的树木，大多只剩下了些许树冠。
　　这海水再怎么涨，似乎也无法把这课树淹没。
　　这里，是一个相对安全的地方。
　　但是她要面对的挑战，可不仅此而已。
　　周围的狂风，用力地从她的身上吹过，企图把她从树上吹下来。
　　雨点用力地打在身上、脸上，带出了一道道红印。
　　浑身湿漉漉的西尾静筋疲力竭，无力地靠在树上，潮湿的发丝粘在一起，活像是一只女鬼！——她水性很好不假，但是在如此风浪中、海水里更是暗流涌动，这样的游泳，需要耗费的体力，可比平时大太多了。
　　以至于此时，西尾静仅存的力量，只能够她牢牢地抱住身边的树干。
　　都只能勉强睁开点眼睛，看向那泛起惊天水花的地方。
　　她已经尽可能努力地不去想那个好看的少年，但是闭上眼，眼前就只剩下了那张脸庞。
　　【你可不要骗我啊......】
　　浪潮，开始再一次从远方涌来。
　　西尾静抓住树干的手，抓得更紧了，来防止海浪把她从树上打下来。
　　危险，来自于这平日看起来无比壮观的浪潮。
　　潮水，始终只可远观、不可亵玩。
　　当惊天的大浪，从西尾静身边席卷，她还能抓着这唯一的一根救命稻草么？
　　当第十个触须的碎片，完全被白川晴吃掉以后，他在海面上深吸了一口气。
　　脸上浮现出了满足的神色。
　　他吃掉的触须，要是堆在一起称重的话，恐怕都要超过500kg了。
　　超过了白川晴自重的好几倍！
　　这根本不是一个人类能达到的食量。
　　然而白川晴把它们吃完后，却依旧能保持原样，这本身就是一件很不可思议的事情了。
　　实际上，如果是500kg的正常食物，白川晴也无法吃下。
　　但这些触须不同，在它们进入他的肠胃之后，简直就像是.....
　　融化了一样！
　　迅速地消失。
　　并且快速地转化成了另一种能量和物质。
　　让他在这一点都不安分的海水中，还能保持体力。
　　属于白川晴体内的触须们，则也是精力旺盛。
　　类似于.....得到了某种补足？
　　白川晴暂时也想不清楚，但在眼下这情况，他并不需要去想那么多。
　　只是白川晴有点心烦意乱的是，明明在这情况下，他的脑中，竟然又隐约出现了那个寒冷的房间以及那个拿着书的人。
　　而在不远处的海水里，巨大的两只章鱼，则是终于意识到了白川晴——这只它们的猎物——身上的变化。
　　在它们看来，原本弱小的他，气势像是逐渐强盛起来。
　　并且....
　　带给了他们些许危机感！
　　意识到这一点，两只怪物的意识一触即分，立刻达成了共识——先把这只小虫子吃掉，再进行这场决战！
　　章鱼和乌贼最大的区别，便是智力的不同。
　　海理和无面，作为两个不知道活了多久的老怪物，都能伪装成佛的模样受人供奉，当然不会是没有智力的野兽。
　　它们是很聪明的，不逊色于人类。
　　至于它们为什么没有和白川晴进行对话，因为......
　　没有必要！
　　对于注定要杀死的猎物，有什么需要交流的必要么？
　　从这一点来讲，它们倒是要比那些自诩聪慧的反派们要聪明多了。
　　在快速达成共识之后，它们便毫不犹豫地做出了最正确的反应。
　　在暗流涌动的海水中，数根触须，正在悄然地向着白川晴游动。
　　它们不仅聪明，而且极为狡猾！
　　只是这一点，早在白川晴的预料中——他一向都以最大的恶意来揣测自己的敌人。
　　是以始终警惕着它们的行动。
　　在第一时间，便有所警醒。
　　迅速放下了手中剩余的触须，肢体一摆，便向着那暗中靠近的触须中和他距离最近的那一根游去。
　　“暴食”，在海面之下浮现。
　　它一开始对于着充满海水的环境还有些许不适应，但在白川晴给予的压力之下，它只能把这不适快速地压下。
　　——“暴食”虽然是一本书，但制成那书页的材料，可不是会被水打湿的纸张。
　　与此同时，白川晴身躯中的触须们，也同样在暗流涌动中，靠近着对方。
　　“嚓！”
　　伴随着被吞进身体的海水，“暴食”从靠近根部的地方，咬断了这一根触须。
　　而白川晴的非实体的触须们，也狠狠地扎了进去！
　　“轰！”
　　巨大的水流，由于巨大章鱼的动作而猛然倾泻。
　　身躯，猛地一下，于海水中震颤了一下。
　　令它周围泛出了一圈浪潮。
　　“吼——”
　　章鱼，自然是没有发声器官的。
　　但在白川晴的精神感知当中，却是能清晰地听到这样的一声怒吼。
　　显得极为疼痛，而且极为愤怒。
　　假如翻译成人言的话，恐怕就是“凡人，你激怒了我！”
　　它的反应，自然不会是由于一根触须的断裂。
　　而只是因为.....
　　那股从灵魂中传来的钻心的疼痛！
　　好似要被撕裂、扯下来一块那样！
　　这正是白川晴触须发挥的作用。
　　它们在物质的战斗中，或许发挥不了多少作用，但是在精神、灵魂层面，却是能造成意料之外的伤害能力。
　　这也是白川晴之前一直没有动用它们、暂时隐藏的缘故。
　　底牌，总是要等到最后的时刻才能揭开！
　　在出其不意之下，才能发挥出最大的作用。
　　如同眼下这只章鱼怪，猝不及防之下，黑雾中的触须，好似一根根钉子，狠狠地嵌入了它的灵魂。
　　并且，像是条吸管似的，从那里吸收着什么，传输到了白川晴的脑海里。
　　那是一些模糊不清的记忆和画面。
　　一只小小的章鱼，在海洋里自由自在地生活？
　　白川晴定了定神，暂时把它们抛在一边，然后快速地离开了对方的身边。
　　随后，稍带紧张地看向了海面之下的存在。
　　灵魂上的刺痛，绝非一般，更是难以忍受。
　　对于这怪物而言，更是如此。
　　都令它被刺激得有些疯狂起来。
　　而这疯狂，正是白川晴想看到的！
　　“哗——”
　　触须高高地从海水中抬起，抬到了海水之上，抬到了疾风骤雨里，然后.....
　　重重拍下！
　　化作了一道鞭子，狠狠地自上而下抽下！
　　“哗啦！”
　　海水飞溅成了雪白的水花，向四周扩散。
　　这画面是如此惊人，西尾静愣愣地看着那惊天的水浪，不由得呆住了。
　　即便她并不知道到底发生了什么，但是可以确定的是，怪物会有这样的举动，绝对和白川晴有关！
　　势大力沉的一击，在水中追击着白川晴。
　　这攻击，白川晴也根本不敢硬接，只能借助自己体型较小的优势，在水流中躲闪着。
　　而在水下发生的事情，可不单是如此。
　　两只怪物缠在一起的身躯，再次开始了我从你身上撕下一块肉、你再从我身上撕下一块肉的残忍搏斗中。
　　由于灵魂上受了刺激，疯狂的它便忍不住对四周进行了无差别进攻。
　　而它的另一半，则是被动地接受了攻击，即便它知道这是由于白川晴的原因，但是它却不能只是承受。
　　谁知道它是不是真的想顺便把自己吃掉呢？
　　它们之间，毕竟不是亲密无间的合作。
　　而是同样有着深仇大怨的仇敌。
　　残酷的搏杀，再度发生。
　　只是和刚才不同的是，这一次则是真正的混战！
　　白川晴也在被攻击的范围内。
　　三者都将另外两方视作是敌人。
　　战斗的方式，都极为原始。
　　不过是触须的穿刺、缠绕，最多再加上“暴食”和白川晴的的撕咬。
　　“唰！”
　　一条触须，刺穿了白川晴的肩膀——他已经躲过了很多很多次，但总归不能全部都躲开。
　　海水中，瞬间溅开一蓬血雾，血腥味在其中涌动。
　　白川晴在水下闭气，没有发出任何声音，只是面色一白。
　　用“暴食”咬断这根触须，然后用自己的牙齿，把沾染了自己血液的触须，一口一口地......吃下去！
　　战斗到了这种程度，不过是在比谁更狠而已！
　　不知不觉间，他们所在的位置，倒是在向离着海岛更远的方向前进。
　　白川晴已经没有多余的能力去思考这种东西。
　　他只是想着，把这两个家伙都给消灭，然后......活下去！
　　又一根触须被他吃掉，白川晴早已记不清这是他吃掉的第几根触须了。
　　但是眼下，这两只怪物身上，原本看似无穷无尽的触须们，好像终于能数清它们剩下来的数量了。
　　因为绝大多数的触须，要么被撕裂、要么被咬断，都是残缺不全的样子。
　　这是他辉煌的战绩。
　　白川晴的眼前，如同他的意识那样，逐渐开始模糊不清，变作了只剩下黑白两色的单调画卷。
　　只有本能在驱动他的身体行动。
　　又或者说，
　　一个更深层的意志？
　　他的思绪，轻飘飘的，飘到了很高很高的地方。
　　紧接着.....
　　他在天空中，冷漠无情地看着身下的世界。
　　那浸泡在海水里的身躯中，则是有一种从未有过的气质，骤然爆发！

第一百九十六章 多谢海理佛保佑（4000）
　　冷漠！
　　在浑浊海水的浸泡里，那个相比于怪物们娇小孱弱的身躯中传达出的气质，最直观的，便只是这个词语而已。
　　好似对周遭的一切都不关心、不在意。
　　但这又和常规意义上的冷漠不同，如果要打个比方的话，就像是一个科研人员冷漠地观察着显微镜下的世界！
　　然而，他身上的气质，不仅仅是冷漠而已。
　　阴冷的黑雾，开始更加广泛地向着四周涌动。
　　沁入了漫上来的海水，同样也侵入了大风大雨间。
　　并且由于风雨的存在，还扩散得更快了些。
　　本就冰凉的海水，开始更加冰冷起来，位于其中的两只大章鱼，都因为这份不同寻常的冰冷，而产生了些许异样的感受。
　　它们庞大的身躯，轻轻战栗着，像是终于意识到了某件事情。
　　极其巨大的两只章鱼，触须缠绕在一起，在海水中颤动着。
　　老实说，这是一幅何等不可思议，甚至于都有些滑稽的画面。
　　像是两个在野兽面前相拥来抵御恐惧的人！
　　在那渺小的身体中，它们能感受到一种发自本能的畏惧感！
　　他身上，还流露出另一些气息。
　　难以用语言来形容。
　　神秘，且混乱！
　　不能算是邪恶，但那股混沌感，却绝非是常人能够理解并接受的！
　　这其实是黑雾与触须本就具备的特质。
　　只是在这时，这份气息开始变得浓郁、强烈！
　　浓稠地沾染在白川晴的身边，一点一滴地渗透出来，以至遍布他的全身。
　　假如有一个正常人类看到白川晴此时的模样，脑海中恐怕会被诸多纷乱的幻象所充满，甚至于——
　　直接挤爆，变成一个没有神智的白痴！
　　或者.....
　　畸变成别的某种生物！
　　不可名状！
　　唯有“不可名状”这个词语，才能说明现有的画面。
　　这是人类根本无法想象的光景，更别说是理解并描绘出来了。
　　令两只巨大章鱼恐惧的，正是这样的一种气息！
　　并且勾起了一些片段似的画面。
　　那是它们还是一体，生活在深海时的记忆——它像是平时一样在海水中游动着，但是在那一片阳光抵达不了的深处、那绝对的黑暗里，突然出现了一种令所有海洋生物呆愣原地的气息，就连不远处的鲸鱼也停止了游动！
　　当时的它，并不理解那到底是什么，但是在那之后，神秘的物质沾染在它身上。
　　它知道，自己已经不一样了。
　　随后，便是一段无比漫长的时间。
　　凭借着神秘的物质，它越来越强大，成为了海底中的霸主。它来到了海岛上，有人给它修建了一座神社，再然后，它变成了海理佛，又成为了海理佛以及无面佛。
　　这段时间实在是太过漫长，但当这种气息再次降临在它眼前，那些本以为都遗忘的记忆，却是突如其然地再度出现。
　　它们甚至都知道，正是这样的存在，它才能从一只普普通通的小章鱼，长成了现在这样的庞然大物，才会成为海理佛。
　　意识到这一点后，它们的恐惧，不由自主地满溢出来。
　　但是！
　　它毕竟也不是那只微小的章鱼了。
　　受到冲绳岛居民这么多年以来的供奉，它也从另一种力量中得到了成长，可以称之为信仰，又或是称作香火。
　　它从这存在里汲取了养分，获得了成长。
　　要是就这样一点抵抗都没有，就被对方重新回收，这种事情，是它们不能接受的！
　　更何况，即便气息如同很久很久以前那般强大，但那气息的载体，却是出奇的弱小。
　　既然如此，它们为什么不能把这气息也全部吞下呢？
　　如果说它们本来就是两个小偷，但现在既然它比对方要强，为什么不能直接把对方的一切都抢走呢？
　　分成两半的章鱼，仅仅一秒便做出了决定。
　　脑袋和身躯，靠拢在一起。
　　并且极快地粘合、合并，重新化作了一个整体！
　　面对这种敌人，它们自然不能再计较它们之间的仇恨。
　　意识的交融，身躯的合并，让它的气势越发强盛。
　　它们本来就是一体的，倒不如说现在，才是它真正的完全形态！
　　只是对待它的变化，黑雾之中的存在却始终冷漠。
　　淡漠地泡在海水里。
　　黑色的雾气，早已将海水染成了墨汁般的颜色，而且还在快速地扩散着。
　　在不知不觉间，它们所在的位置，其实早就偏离了水纳岛，乃至于离开了冲绳群岛，来到了太平洋当中。
　　漆黑如墨的海水中，原本自由自在游动的鱼儿们，仿佛都在这一刻失去了意识。
　　就连身为动物的本能，都被暂时遗忘。
　　张开嘴吞食小鱼的鲨鱼，呆呆地张着嘴，只任由着水流而移动。
　　墨汁扩散到了海底，吞下了螃蟹的软体动物忘记了咀嚼，螃蟹忘记了逃跑。
　　它们畏惧着，却不知道畏惧的到底是什么。
　　一条条有如实体的触须，在漆黑的海水里伸展而出。
　　而它们的目标，正是正在合为一体的巨大章鱼！
　　只是能很明显地看出，和白川晴持有本身意识时相比，此时的它们，外形都有着不小变化，更加活跃有力、也更加贪婪饥饿，仿佛要将见到的所有东西都吃下去！
　　以至于.....都有些疯狂！
　　数量，更是无穷无尽！
　　冷漠而疯狂地向四周延伸，海水里遇上的那些傻了一样的海生物们，同样也不会留情，毫不犹豫地把它们顺带吃掉。
　　试想一下，如果这样的存在是在陆地上的一座城市中爆发，会有多少人死在触须之下！
　　从这个角度来说，白川晴曾经产生的预感还是相当准确的。
　　现在的他仅仅是失去了意识，都能搞出这么大的动静。
　　假如他真的不幸死掉的话，恐怕.....
　　整个世界，都要给他陪葬吧！
　　触须！
　　都是触须！
　　阴沉漆黑的天幕之下，狂风呼啸着，暴雨降临在海面上，雨帘夹在着大浪中，不管是海面之下，还是暴雨之中，都是密密麻麻的触须！
　　是截然不同的两种。
　　庞大章鱼的触须们，因为它的合并，变得更加坚韧而有力，如果再让白川晴动用那个耳环的话，都未必能斩断其中的一根。
　　然而，就是如此强大的触须，和黑色海水里同种存在触碰的第一瞬间，就呈现出了颓败的痕迹。
　　本应无形的触须，现在却远比有形之物力量更强，而且它上面的吸盘，简直就像是一张张贪婪的大嘴，撕咬、吞食着对方。
　　一条、又一条地被它们吃掉。
　　看起来极为相似，然而两者却根本不在一个层面上。
　　海理明白了这一点，并且做出了它自以为最正确的决策，它发动全部的触须，向着那最深处的黑雾，那本该弱小脆弱的人类身躯冲去。
　　只要把那个人类彻底杀死，这股力量，就能成为它的囊中之物了吧？
　　它的脑海里，仍然产生了如此美好的幻想。
　　但幻想，不过是幻想罢了。
　　比钢筋还要坚韧的触须，看似轻而易举地穿入了那身躯周围最为粘稠的海水中，并且似乎....
　　在下一刻，就能刺穿对方的身躯。
　　但在真实的下一刻，进入了漆黑海水里的触须们.....
　　快速地从顶端开始.....
　　消失了！
　　更准确地来说，是融化。
　　像是冰雪在火焰面前化作了水，又仿佛遇到了腐蚀性极强的毒液，章鱼的触须们，被那浓郁的黑雾消化分解。
　　但是，没有火焰，也没有毒液，有的，只是浓郁到粘稠的黑色液体。
　　越靠近白川晴的地方，消融的速度越快。
　　在三秒钟都不到的时间里，刺穿进这里的所有触须，都被融化得干干净净，就连一点残渣都没有剩下。
　　另一端，数根触须消失的痛感，一瞬间传递到了大章鱼的脑袋里——章鱼是具备着痛觉神经的。
　　这种疼痛，和一个人被同时砍下四肢，没有多少区别！
　　在这时，它也终于明白了，自己到底犯下了多么严重的错误——面对这样的一种存在，它竟然还妄想着战胜对方？
　　只有尽可能地逃走，才是唯一正确的选择！
　　它在自己所了解的人类的词典里找到了一个词语，来形容自己犯下的错误.....
　　荒谬。
　　还真是荒谬啊......
　　庞大的海理，最后放弃了一切抵抗的行为，断开了那些和对方的触须纠缠的所有触须，不顾一切地向着深海，向着更深的地方，发起了最后的逃窜。
　　只是，疯狂的触须们，却始终在它身后紧紧跟随.....
　　——————————————————
　　日本气象局。
　　“这、这这.....”
　　“谢天谢地！谢天谢地！”
　　气象局的观测人员们，都用一种前所未有的震惊目光，看着屏幕上正在不断变化的气象云图。
　　因为在那张屏幕上，本应该碰撞上冲绳岛，随后继续向整个海岛的范围扩散冲击的“海贝”台风，竟然在和冲绳群岛的水纳岛短暂接触后，就以一种人们完全没能想到的轨迹，向着它来时的方向前进！
　　渐行渐远，重新回到太平洋上，并且风力，还在不断减弱、削减，乃至于变成太平洋上一道平平无奇的微风。
　　打一个比方，就像是一颗篮球掉落在地板上，然后向上弹起！
　　这时候，“海贝”这个超强台风，便是这个篮球，而这座水纳岛，就是地板！
　　“神！这是神才能做到的事情！”
　　明明这里的工作人员，本来都是坚定不移的无神论者，但是在目睹了这一个台风的全部轨迹后，他们却是忍不住发出了这样的惊呼声！
　　“要不是亲眼见证了这一切，我绝不敢相信这会是真的。”
　　有人看着屏幕上还在不断变化的曲线，视线仍有些呆滞。
　　放在历史上所有的台风中，恐怕都没有出现过这样的一种情况。
　　就轻飘飘地经过岛屿的一角，就按照一种根本不科学的角度离开，这种事情，简直能挑战这些工作人员的理解能力。
　　他们甚至都开始怀疑起是不是自己这么长时间以来的经验判断，是不是从根本上就是错误的。
　　“但不管怎么说，这总归是一件好事。”
　　人们脸上露出了笑容。
　　紧张忧虑、自责的情绪消散了不少。
　　不管这造成“海贝”如此异常的原因到底是什么，但是可以肯定的是，台风的远去，也就意味着冲绳岛上的受灾情况，会比他们原先预料的要好上很多很多。
　　这本身，就是一件值得高兴的事情。
　　冲绳岛上。
　　在这样的天气中，其实还是有人会走出家门，置身于大风大雨之中的。
　　这种人，虽然在平时的生活中，引得不少人极为不快，但是在这种时刻，却是颇令人尊敬的。
　　名为岛洋子的记者，正身穿薄薄的雨衣，带着扛着摄像机的摄影师，站在如此恶劣的天气之下，进行着实时地报道。
　　“我现在所处的地方，就已经是冲绳岛的岛上了！”
　　“大家可以看到，现在岛上的风浪以及非常大，估计风级已经超过了十级，还有着越发极大的趋势！”
　　岛洋子，正是那位在直升机上呕吐，乃至于出了一种她一点都不想要名气的女记者。
　　如果不是那件事，让岛洋子在台内的地位无比尴尬，她也绝不会来做台风天下采访的苦差事。
　　大风，呼啸地从她身旁吹过，让一旁的树都折弯了腰。
　　吹得她那娇小的身板都有些瑟瑟发抖，几乎都要被吹走了。
　　其实在心里，岛洋子是一点都不想进行如此危险的报导，但是在日本这个社会，女记者、女偶像什么的看着光彩，不过还是上司、公司的工具人。
　　“呼——”
　　又是一阵大风吹来，大雨打得岛洋子身上发疼。
　　她在心里，早就把安排这项任务的上司骂了十遍八遍的。
　　但她没得选啊！
　　“‘海贝’，还在快速地向冲绳岛靠近，我们现在.....”
　　岛洋子的话说到一半，却是愣住了，这无疑是在直播一个非常严重的失误。
　　她转头看向一边，那树木摇曳的幅度，明显地降低了一截。
　　岛洋子忍不住向摄影师问道：“雨，是不是变小了？”
　　窝在家里的人们，看向窗外。
　　窗外依旧下着雨，只是比起刚才，此时的风雨，已经显得温柔了很多。
　　“诶，老公，雨是不是比刚才小一点了？”
　　一对夫妻，本来还在担心自家的一楼会不会给水全淹了，但是却突然注意到了窗外的情况。
　　“还真是！看来这台风也没什么大不了的嘛！”
　　“多谢海理佛保佑啊.....”

第一百九十七章 罪孽深重的男人
　　即便风雨在逐渐减小，但是大风所引发的，大海的愤怒，却不会就这样轻易平息。
　　像是在水纳岛的海边，淹没了沙滩、树林的海水，依旧算不上平静。
　　而在那棵格外高大的树上，西尾静仍旧紧紧地抱着它的树干。
　　双手因为长时间的用力，而有些脱力。
　　长长的发丝更是早就被雨水打湿，贴在她那湿哒哒的运动外套上，西尾静绝不会怀疑，要是用力地一拧，肯定能挤出好几斤水。
　　雨水和大风，依旧在摧残着她的肉体和意志。
　　西尾静，早已疲惫不堪。
　　她又不是白川晴那种非人体质，也就比正常的女性厉害了一点点。
　　迎接着风浪暴雨的多重洗礼，她还能够呆在这颗大树上，已经十分不容易，
　　这和西尾静内心那个强烈的意愿有关——她，要活下去！
　　怎么能就在这里死去？
　　更何况，她很清楚地明白，自己能够得到这样一个宝贵的幸存下来的机会，都是白川晴付出巨大代价才换来的。
　　她要做的，不过是坚持得更久一些罢了。
　　哪怕身为一个累赘，这样的小事也总该能做到才对！
　　西尾静的视线，由于海水和雨水的混合物而模糊不清，乃至有带着些许刺痛。
　　眼前的画面，则是一如既往的单调与乏味。
　　翻涌的海水、接连不断的雨滴、剧烈晃动着的枝条......
　　除了这些，还是这些。
　　要说真有什么变化，那便是枝条上一片又一片减少的树叶。
　　在强劲的大风中，树叶们却仍是保持着异常顽强的态度，坚强地聚拢在一起，抱团来抵抗疯狂的台风。
　　其实，在先前的诸多瞬间，西尾静都产生过“要不就这么放弃吧？”“好累、真的好累.....”的动摇念头，然而看着那一点都不肯和枝条分离的叶子们，她的心底却像是再度燃烧起了一股火焰。
　　微弱，但绝不会轻易熄灭。
　　在这些树叶掉完之前，她怎么都不应该跌入身下的海水里吧？
　　带着这样的念头，西尾静和这课大树，像是风暴中的一小叶扁舟，随时都有可能被周围狂暴的海浪和暴雨淹没，但却又一直那那样有惊无险地飘荡着。
　　脆弱，却顽强。
　　让西尾静得以熬过最难熬的那段时间。
　　至于现在，意识都有些恍惚的西尾静，还是能意识到，四周风力的减弱，还有正在一点点向下落的海面——证明，便是她身下露出的越来越多的树干。
　　即便不远处还有一波又一波的海浪袭来，但对于经历过刚才那些“真·大风大浪”的西尾静而言，已经不足为惧，只要紧紧抱住身边的树干，就能轻易熬过去。
　　只是.....
　　西尾静的心情，却并没有好转多好。
　　哪怕视线模糊，西尾静目光所向，却一直都还是之前白川晴的方位。
　　站在她这样的旁观者视角，自然能看得一清二楚。
　　在近乎疯狂的天气下，那在水面下体积无比庞大的黑影，像是受到了什么的吸引一点一点地向着她、向着冲绳岛相反的方向渐行渐远。
　　而风力的减弱，也正是从那时候开始的。
　　即便根本看不到白川晴的身影，但是西尾静却还是能够百分百地确定，那个将对方引走的存在，肯定就是那个好看的男人！
　　因为除了他以外，还有谁能做到这一点？
　　她并不知道白川晴究竟使用了什么手段，不明白他是如何做到的。
　　但是有一点，西尾静能无比肯定地确认——相比于自己，白川晴现在的处境，才能算是真正的九死一生！
　　西尾静坐在树上，目光一直投向那个方向。
　　已经开始恍惚的意识中，只有一个想法。
　　雨变小了，但你.....
　　为什么还没回来呢？
　　这位觉海法师，只是静静地看着那里，视线再度模糊了，只是这一次并非是由于海水和雨水，而是因为另一种咸咸的酸涩液体......
　　————————————
　　西田家的避难所。
　　井上绫音，坐在窗边，静默地看向外面的世界。
　　除了白川晴之外，没有人能从那张面无表情的脸庞上看出她此时的情绪。
　　只是那惨白似雪的脸色，还是已经透露出了一些内容。
　　而在井上绫音的肩头，在她毫无察觉的情况下，一个娇小的人儿，则是坐在那里，用一种同样的姿势，看向窗外。
　　轻轻叹息一声——声音，没有人能听见。
　　眼神，略带悲伤。
　　“哒哒哒.....”
　　雨点，淅淅沥沥地落在房屋上。
　　比起之前，已经小了很多很多。
　　以至于在天空的一角，都已经泛出了明亮的白光，看样子竟然是要放晴了？
　　“据气象台报导，于今日下午3点15分抵达冲绳岛的台风‘海贝’，发生了前所未有的偏移，目前正在向冲绳岛反方向离去，请岛上居民及时做好灾后处理！”
　　风雨的减弱，信号和电力重新回归了人们的生活。
　　在这避难所当中，自然也是有着电视机的。
　　人们总想要得到第一手的信息，顺便打发下无聊的时间。
　　同学们打开电视，便看到了这样的话语。
　　“呼，好险好险！”
　　“真是不幸中的万幸啊！还以为冲绳岛都要给淹了呢！”
　　“完全偏转？这简直就是神迹啊！”
　　他们也看到了被公布出来的台风路线图，忍不住发出了惊呼声。
　　有一说一，这种情况，本身就是极为不可思议的——哪有台风会以这样的轨迹行进啊！
　　要是从冲绳岛边上蹭过去，这还可以理解。
　　然而现在，却像是反弹了一样，撞击在冲绳岛上，再一下子弹开。
　　这怎能不让学生们感到惊讶？
　　“话说回来，这样我们岂不是能在冲绳岛上再玩几天？接下来的天气，竟然都会是大晴天呢！”
　　有同学意识到了这一点。
　　“诶，是个好主意！”
　　“对了，晴君和绫音酱呢？好像之前就没看到他们.....”
　　——————————
　　“咔嚓！”
　　西田浩二手中的杯子，在地心引力的作用下，坠落到地面上。
　　最终化作了一朵盛放的玻璃花朵。
　　“找！给我找！”
　　西田浩二压抑着情绪，有些失态地说道。
　　声音因为过于激动，呈现出了些许它本来的状态。
　　那双好看的桃花眼显得痛苦而悲伤，在那眼角，有着晶莹泛出。
　　“晴，我明明还有一个秘密没告诉你的.....”
　　低声呢喃的声音，在他的房间内响起。

第一百九十八章 我都会永远爱着他（4000）
　　三天后。
　　学生们，毕竟还是有自己的判断能力的。
　　在发现两三天都没有见到白川晴的时候，他们也都是敏锐地意识到了什么。
　　其中，自然是包括了白川晴关系日益亲密的高桥京子，和身为好友的宫崎苍介。
　　“放心啦，白川君其实只是去我在岛上的别墅去玩啦！绫音同学马上也要一起呢！”
　　站在两人面前的，是乘坐私家飞机直接赶来冲绳岛的西田浩二。
　　他笑着对两人说道。
　　“你们懂的嘛，这种时候，如果让太多同学一起来的话，反而不太好。”
　　西田少主的语气很是淡定，其中却是隐藏着一股旁人难以察觉的无奈和勉强。
　　“绫音，是这样么？”
　　班长大人仍有些不放心地向一旁的绫音问道。
　　“嗯。”
　　绫音发出了轻轻的鼻音，神色毫无变化。
　　“是这样啊......那绫音，祝你们玩得开心啦！”
　　高桥京子笑了笑。
　　至于她一旁的宫崎苍介，则是一直沉默不语。
　　等到两人离开房间后，西田浩二脸上的平静，便在一瞬间就崩塌掉。
　　取而代之的神色，甚至有些憔悴、脆弱——按照常理来说，这样的神色是几乎不可能发生在他的身上。
　　他是西田家族的继承者，一向都是以最优秀最严苛的继承者方式来培养的，平时的他当然能很好地控制好自己的情绪，但是现在......
　　做不到！
　　根本做不到！
　　一想到白川晴现在生死未卜，或许正飘荡在冰冷的海水里无所凭依地漂流，他的心情就难以平复。
　　“呼.....”
　　深吸了一口气，防止自己太过失态，西田浩二眼眶微微发红，向站立在身边的墨镜西装男问道。
　　“那个海里捞上来的觉海法师，现在情况如何？”
　　“她刚刚才苏醒过来，生命体征稳定，没有太大的问题，而且.....”
　　“嗯？”
　　“而且她一醒过来，就在呼唤着白川君的名字，大概....也不知道白川君现在的所在。”
　　这个墨镜西装男，正是那位送白川晴到达大桥之前的司机大叔。
　　在汇报完这样的信息后，脸上的神色有些黯然和伤感。
　　最终像是决定了什么一样，骤然在西田浩二的面前跪倒下来。
　　“西田少主，这件事终归是属下的责任，让白川君出了这么大意外，属下万死莫辞！愿以断指谢罪，而且属下戴罪之身，已经不能侍奉少主，想要就此辞去这个职位！”
　　在西田浩二赶到冲绳岛的第一时间，司机大叔就把事情的全部经过告诉了少主。
　　而他也很快意识到白川君或许不会再回来这件事情。
　　即便少主没有对他有一丝的责备，但是在他的心里，这件事绝对是有他很大的责任的——假如他但是再劝说一下、阻拦一下白川君，会不会就不会是这样的结局了呢？
　　愧疚的心情，就像是一把火在他的胸中燃烧。
　　是以在现在才会有此表现。
　　至于“断指谢罪”则是他年轻时在极道组织里染上的一些风气。
　　其实他本来都打算切腹自尽的，但想到自己的老婆孩子，最终还是没能说出那样的话。
　　“这都什么年代了，哪里还搞‘断指’那一套呢？”
　　西田浩二苦笑了一声。
　　轻轻叹息。
　　“这事儿，不管怎样都怪不到你的身上。白川君，就是这样的一个人啊.....他决定的事，你难道还能阻挡么？”
　　西田浩二还不至于因为这事儿对自己的手下泄愤，他也不是那样的人。
　　一边把司机大叔从地上扶起，一边说道。
　　“接下来还有你忙的呢，把那根手指留下来做事不好么？”
　　“水纳岛周围的海岸，寻找得怎么样了？”
　　西田浩二话锋一转，认真地问道。
　　“水纳岛的全部海岸线，都已经被搜寻过了，但没有任何白川君的痕迹。”
　　墨镜大汉有些黯然地说道。
　　在他心里，在这种情况下，白川晴能幸存下来的可能性，已经微乎其微。
　　即便司机也知道白川晴并不是普通人，然而在那样的台风中陷入风浪，就算是他，估计也是凶多吉少。
　　三天的黄金搜救时间已经过去，然而他们还是一无所获。
　　“找！继续找！”
　　西田浩二坚定地下令：“从水纳岛开始，四周各个岛屿的海岸都要找个遍！不管是死是活，听清楚了么？”
　　少主都下达这样的命令，西装男哪里还有拒绝的道理。
　　至于这样的一次搜救所付出的代价，就不是他需要考虑的事情了。
　　目前为止，冲绳岛上几乎所有的直升机，以及至少百分之五十的渔船，都被西田家族用或租借或直接购买的方式暂时收入手中。
　　并且还紧急调度了本岛上的一些资源，比如几艘庞大的游轮，几家运输机，更以至于动用了一些不能被描写的能量。
　　由于西田浩二的急切程度，导致当真是花钱如流水，每分每秒，都在燃烧着钞票！——只是他毫不在意而已。
　　可以说，在西田浩二的命令之下，西田财团这个庞然大物，整个运作起来了！
　　像是一只雄狮，从睡梦中苏醒了过来！
　　这些动作，都让其余财团们惴惴不安，不知道它到底要对付谁。
　　还引来了ZF的关注和担忧。
　　几个素来和西田家族交好的议员，都旁侧敲击地询问了西田惠美，想要探探口风。
　　其他财团，都有着类似的举动。
　　想要弄明白西田家族的用意和目的。
　　只是这些人都得到了一个令他们惊掉下巴的信息——
　　西田家族的目的，竟然只是为了找到一个人？
　　一个.....
　　很可能已经死掉的人？
　　这消息实在是太不可思议，以至于更多的人还是认为，这不过是西田家族的一个障眼法罢了，这位西田少主，肯定在谋划着某些大动作！
　　只是那些都是后话。
　　现在，在司机离开房间后，西田浩二看向了一旁的井上绫音。
　　“为什么让我对他们撒这个谎？”
　　神色十分不解。
　　是的，暂时向宫崎苍介等同学们说谎，正是井上绫音提出的建议。
　　又或者说，是井上绫音主动找上西田浩二，请求他对同学说谎。
　　实际上，说谎的对象，不仅仅是同学们而已。
　　连白川晴家里的父母和妹妹，都暂时相信了西田浩二和井上绫音这样的说辞。
　　出于他们对绫音的了解，她是不会说谎的。
　　是以哪怕这个说法看上去漏洞百出，他们还是暂时相信了。
　　白川阳生和白川杏子，还露出了些许暧昧的神色，至于妹妹白川葵，则是恰恰相反，很是敌视了。
　　“你觉得，晴会这么轻易地死去么？”
　　井上绫音并没有看西田浩二一眼，只是靠在了窗边，看向海边的方向。
　　“当然不会！”
　　西田浩二斩钉截铁地说道。
　　“但是.....”
　　他低下了头，哪怕很想无比坚定地说出“晴君肯定还活着”这样的话，可是根据理性的判断，他却不得不承认，白川晴能幸存下来的可能性，真的很小很小。
　　“其实，我的想法和你类似。”
　　井上绫音淡淡地说道，面无表情，但一下子戳穿了西田浩二最后的伪装。
　　“晴虽然不会轻易地死去，但.....还是有可能死掉的。”
　　“那你.....”
　　西田少主抬起头，更加迷茫地看着绫音.....既然如此，为什么还要说出这种谎言呢？
　　这的确可以做到暂时的逃避，但当最后真相展现在白川晴家人面前时，岂不会是加倍的痛苦？
　　“你有没有想过，晴死后，会变成什么？”
　　“死了，不就什么都.....”
　　长着对桃花眼的男生下意识地说道，可是话说到一半，则是不自禁愣住了。
　　【是啊，要是晴君，要是死掉的话.....】
　　“会变成......鬼？灵？”
　　西田浩二喃喃地说道。
　　即便他知道这个世界存在着怪异，但他可从没想过，晴君会以这样的形式出现在他的眼前。淡不可否认，这的确是很有可能的！
　　不由得错愕地看着窗边，那面无表情、气质清冷的面瘫少女。
　　心里忽然升起了一股寒意.....你，连这种事情都想过么？
　　“大约就是那种东西。”
　　绫音白皙的脸颊上，泛起了一阵不正常的潮红，呼吸频率也和先前不同。
　　似乎是想到了某些画面，那画面中，只有她和晴两个人。
　　“但有一点可以肯定.....”
　　“不管晴变成了什么，我都会永远爱着他啊.....”
　　“这一点，大概也只有我能做到吧？”
　　“呵呵......呵呵呵.....”
　　她的嘴角，勾起了一个很僵硬的、不好看的弧度。
　　但却让西田浩二僵硬在了原地，他忽然意识到，原来晴君这个看似普通的青梅竹马，竟然.....
　　是这样可怕的一个人么？
　　井上绫音诡异的微笑，只出现了极短的几秒钟，却给西田浩二带来了巨大的心理压力。
　　他甚至觉得，自己宁愿去面对一只凶猛的狮子，也不愿面对现在的井上绫音。
　　但西田浩二又能很快明白，假如不是白川晴这样的情况，她也不会受到刺激，以至于流露出这样的神色了。
　　这让西田浩二略带同情地看了井上绫音一眼，又或者说，有些同病相怜？
　　“待会儿，直接把我送回东京吧。”
　　绫音又恢复成了那面瘫少女的形象，反倒是这样，才让西田浩二略微安心。
　　“你.....难道不去看看那西尾静么？”
　　“不用了，我在这儿也帮不上忙，寻找晴的事情，就拜托你了。”
　　绫音轻轻摇头，同时诚恳地说道。
　　“我也有自己的准备要做。”
　　【我.....已经不想再旁观了，第二次，这已经是第二次了！】
　　井上绫音不愿再体验那种无力和无奈，为此.....
　　她要获得属于自己的力量！
　　————————————
　　深沉的黑暗中，像是连一丁点的光线都没有。
　　幽深的、粘稠地，包裹在身旁。
　　然而对于这种混沌的黑暗，他却没有一丝反感，反倒是感到.....
　　极为温暖？
　　好似母亲的怀抱。
　　腹胎里、羊水的包裹，大抵便是此种感受。
　　【这.....是.....哪......里？】
　　黏糊糊的黑暗里，一个迟钝缓慢的意识，一点点地产生。
　　每一个片段的出现，都需要耗费很大的力气，以及漫长的时间。
　　等到那些片段一个又一个连接在一起，又需要很长的过程。
　　整个念头完全诞生，就这个意识而言，似乎过去了许久。
　　只是它产生的刹那，整个世界，则是缓慢地亮了起来，像是一台需要通电很久才能变得更亮的电灯。
　　光线，就是那样缓慢且冰冷地照亮这片空间的。
　　但出现在光明之下的世界，则是和意识预料中的不大一样。
　　冰冷的气息，带着木炭燃烧的灼热，一齐流过他的身边。
　　燃烧着的火光，照亮了四周。
　　一小团炽热的火苗，在稀疏的木条当中跳动着，消耗着木柴仅剩的能量。
　　即便有着火光，但这里依旧冰冷。
　　火焰实在太微小，以至于只能驱散很小一个范围内的寒冷。
　　而在这范围内，有着一只小小的人类。
　　银色发丝披散着，把这只人类蜷曲在一起的娇小身躯包裹在一起。
　　那真的是很小的一只，说不定.....
　　一口就能吞下？
　　【我......】
　　他再次疑惑地波动了片刻，但是想不明白究竟哪里不对。
　　娇小身躯上，还裹着一层破旧的毛毯。
　　看上去破破烂烂的，但好歹还算暖和。
　　再加上旁边弱小的火苗，支撑着不至于在这寒冷的冬夜冻死。
　　【......】
　　他沉默着。
　　什么都没有想，也什么都不去想，只是那样呆在一个他自己都无法理解的位置，沉默且冰冷地看着对方。
　　看着那火苗的晃动，又像是想看着它到底什么时候会熄灭？
　　随着燃料的缺少，烟囱下的火苗，开始越来越黯淡。
　　即便没有风，依旧忍不住微微晃动着，像是随时都要在摇晃中结束自己的一生。
　　只是在那之前，一双白皙的小手伸了出来。
　　很是为难且艰难地从一边把一小坨木柴放了进去。
　　娇小的人类仍旧迷糊着，根本没睡醒。
　　只是脸上还是因为伸出手的寒冷，而皱成了一团，很是不适的样子。
　　口中喃喃地呓语着。
　　莫名其妙的，他有些好奇。
　　意识向下沉了一些，听到那熟悉而陌生的语言，假如翻译过来的话，便是——
　　“面包.....”
　　“肉.....”
　　“......想吃。”
　　【......】
　　然而在呓语的最后，他听到了一个词语，带着独特的音节.....
　　“神.....”

第一百九十九章 大胆的想法（4000）
　　哪怕再怎么漫长，黑夜也终将会过去。
　　在娇小的人类一次又一次节省而困顿地加柴之后，这个夜晚终于过去。
　　当然对他来说，白昼和黑夜已经失去了绝大部分的意义。
　　他暂时地遗忘了很多，例如他是谁、又是从哪里来的。
　　这和他极为缓慢的思维有关，又像是有一种力量，在阻碍着他想起这些。
　　但在这一个晚上的时间，他还是终于想明白了一件事——他并非是以一种正常的状态存在于这房间里。
　　他只能以一个俯视的视角，冷漠地注视着身下房间里的画面。
　　不能触碰、移动房间里的事物，更别说是被它们察觉且发现了。
　　像是在这里，但又不在这里。
　　这说法稍有些玄学，但却是能最合适形容他此时的状态。
　　当然，如果他想的话，也能够改变自己的视角。
　　他能看到，窗外的天空一点点地从天边最角落的地方，缓缓变得明亮，以至终于摆脱了黑暗。
　　但是白天的天空，也并非是那种明亮的、光明的样子，而是.....
　　灰色的！
　　始终是灰蒙蒙的。
　　像是笼罩上了一层灰尘。
　　他静静地看着窗外，只是看着，并没有多余的想法。
　　等到灰色的光线照亮了这间屋子，壁炉里微弱的火苗，也终究完成了自己的使命，变成了黑色焦炭间的一缕白烟，最终消失不见。
　　在壁炉边上的娇小人类，也终于从睡眠中苏醒，将那蜷缩成一团的小小身体舒展了开来。
　　“哈——”
　　打了个慵懒的哈欠，从地上破旧毯子上站起来。
　　身上穿的衣服也并不多，只是两件类似亚麻的宽大衣服，套在了外面。
　　就娇小的身躯来说，这外套实在有点太宽大了，以至于看起来颇为滑稽，像是个偷穿了父母衣服的孩子。
　　银色的发丝，如同一蓬小小的瀑布，被收了起来。
　　露出了那张小小的脸蛋。
　　算不上很精致，只能说还算可爱。
　　主要是太过瘦弱，两颊都稍有陷下去，也算不上太干净，沾着些许灰尘，导致看上去丧失了不少美感。
　　即便小小的身体也是同样瘦弱，有点皮包骨的趋势，更别说是什么曲线了。
　　完全只是一块钢板！
　　一块都有点凹进去的钢板！
　　但勉强还可以判断出，这是一个女孩儿。
　　最多十五岁的小女孩。
　　他做出了这样的判断，内心仍旧没有多余的想法。
　　【是十五岁的小女生，但那又怎样呢？】
　　大概只有这样一个念头。
　　他依旧平静地看着她。
　　看着她整理了下自己小小的被褥——假如它们还能算是被褥的话。
　　收拾了下那一撮已经不多的木柴。
　　以及来到简陋小巧的盥洗室——这个房子并不是很大，但麻雀虽小、五脏俱全，有着小小的厨房、小小的盥洗室——开始洗漱。
　　只是看着盥洗室中的小女孩，他的思绪里，则是泛起了些许意外。
　　盥洗室里，除了用于解决生理问题的马桶——当然不是现代化的冲水马桶，而是需要自己端出去处理掉的那种款式——只有一个脸盆。
　　看上去.....
　　好像并没有水源？
　　但这时候，小女孩拿出了一个略带蓝色的金属片，低声念诵着一段话。
　　语气悠长，念诵了至少十秒钟时间。
　　在他听来，这段冗长的话，只有一个含义——
　　【水.....】
　　是众多个“水”字组成在一起的一段话，但由于每个字的音调与起伏都不尽相同，有着某种特殊的规律。
　　在她的手中，最多只有一个巴掌那么大的金属片中，一道温暖的水流，汩汩地从中流出，流进了那脸盆里。
　　是的，这水流，竟然还是温暖的。
　　带着一定的温度。
　　娇小的少女把金属片放在了脸盆中，从边上取下一条干净的毛巾，放入热水中浸润，然后....
　　小心翼翼地快速褪去了身上的衣物。
　　除了那两件宽大的亚麻外套，她的内里还穿着一件看起来布料稍微柔软一点的衣物。
　　在这时，自然也是一并褪下。
　　娇小且瘦弱的身躯，连带着那块钢板，一同暴露在了冰冷的空气中。
　　小女孩微微颤抖了一下，体表冒出了不少鸡皮疙瘩。
　　但好在，现在毕竟是白天，简陋的房屋毕竟也阻挡了外界的冷风。
　　她赶忙加快了速度，用温暖湿润的毛巾，在娇小的身体上擦拭着。
　　从脖子一直往下，直到把上半身都擦拭了个遍。
　　而他，也是从一开始就默默地注视着。
　　【真....瘦.....啊.....】
　　除了这个想法以外，并没有其他的念头。
　　注视着她的视线，始终是冰冷且漠然的。
　　银发少女重新穿上了上半身的衣服，随后倒是脱下了裤子，用类似的方法清洁着身体。
　　至于为什么要分两步进行，在这寒冷的天气，这种方法虽然很笨，但是却能有效地保暖。
　　这也同样是因为，那金属片中流出的热水是有限的，仅仅能装满这个脸盆而已。
　　想要冲上一个热水澡，那就是绝无可能的。
　　只是直到最后，少女都没有清洗那张有着不少灰尘的脸庞。
　　而是让它始终保持着那种脏脏的样子。
　　等到完全洗完之后，银发小女孩叹了口气。
　　“唉.....这一周的份额，又用完了呢.....”
　　这里的“周”大概并一定是七天，应该只是一个时间的计量单位，只是难以找到其他的词语来描述，只能暂时用它来替代。
　　他继续看着银发少女，只是作为一个观察者的身份。
　　在短暂地解决了生理问题后，小女孩脸上的表情，则是突然变得有些严肃起来。
　　少女走到了房间的中央，从一个隐秘的角落，拿出了一个木盒。
　　一本古朴的书本，正安静地躺在那里。
　　封面略有些残破，上面却带着一股让人无法忽视的气息。
　　而对他而言，这本书，也是让他有些熟悉，而且.....
　　亲切？
　　他并不知道这种感受的来源。
　　但是可以肯定的是，他觉得这本书还蛮顺眼的。
　　银发少女对待这本书的态度，就当然不可能是“顺眼”那么简单。
　　她是跪坐在木盒的面前，用双手，无比恭敬且珍惜地捧着它，把它从盒子里拿出来。
　　那幅虔诚且认真的模样，很难想象，是出现在一个十几岁的少女脸上。
　　看着这神情，他的情绪，意外地有些波动。
　　在把书本捧出来以后，少女把它移到了房间的中央。
　　在那里，有着一个更加熟悉的法阵！
　　那些纹路，像是刻在地面上了一般。
　　他并没有惊讶，因为在昨晚，他就已经发现了它，并且还努力地思考过【我为什么会觉得熟悉？】这样的问题。
　　只是很遗憾，并没能获得答案。
　　但同样的，法阵上，也带给他一种亲切感。
　　让他那冷漠的、高高在上的意识，稍微有那么一丁点软化，发生着一些不为人知的变化。
　　少女并没有想着召唤或是奉献什么，她只是捧着那本书，轻声呢喃着。
　　“神啊.....感谢您的馈赠，感谢您的仁慈，感谢您的庇佑.....”
　　“赞美您的无上智慧，赞美您的无上伟力.....”
　　话语，比起刚才的“水.....”更加冗长。
　　而银发少女念诵的声音，也耿介诚恳，都带着几分空灵。
　　他并没有具体听那些话语的具体内容，基本能确认，那都是对神的赞美与感谢。
　　只是，在她开始念诵的第一时刻。
　　他的意识里，就能感受到有某种更深处的东西，正在向他涌来。
　　炽热、有力，满满地填充了他的意识。
　　这也是他没能把这些赞美的内容全部听进去的缘故。
　　不得不承认，这的确是一种很古怪，但很舒服的事情。
　　等到它如同潮水般褪去以后，他便听到少女轻声念诵，已经到了最后的阶段。
　　“吾愿以吾的灵与肉侍奉您，直至灰羽不再坠落，您的信徒，赛琳娜。”
　　银发的少女俯下身子，将额头贴在冰冷的地面上。
　　十秒钟之后，才终于抬起头来。
　　四周，并没有发生任何变化。
　　石头做出的墙壁，依旧还是石头。
　　涌进鼻腔的空气，依旧冰冷，想要全部钻进她的衣服缝里。
　　书本依旧还是那个书本。
　　法阵依旧没有发出任何异常的变化。
　　看似一切，都没有发生变化。
　　“唉.....”
　　赛琳娜叹了口气，脸上只浮现出了很短很短的一会儿的失望。
　　“神呐，什么时候才能回应一下您卑微而可怜的信徒呢？”
　　“不过如果神真的这么轻易回应的话，那才有点奇怪吧.....”
　　银发少女低声呢喃了两声。
　　像是在安慰着自己。
　　“但上一次，还真是神迹呢.....”
　　赛琳娜不由得回想起了上一次房间里所发生的事情。
　　那是她至今也无法忘记的景象，又或者说，在她接下来的整个人生中，都不会忘记！
　　和今天一样，那也是一个很冷的日子。
　　哦不，比今天还要冷得多了！
　　在拾来的和备用的木柴，都已经消耗殆尽的日子。
　　她也没来得及去领取补助的食物。
　　在那样的天气下出门，她肯定会冻死的！
　　赛琳娜只能呆在家里，努力地把自己裹成一个团子，尽可能地减少能量的损耗，保持着体温。
　　但她也很清楚，按照那温度，就算是呆在房间里，最后的结局大概也不过是被冻死而已。
　　在那时候，她自己也不知道她是怎么想的。
　　大概是走投无路之下的唯一选择，她翻开了这本书，并且对那其中所代表的神明发起了祈求。
　　这本书，是赛琳娜的父母在临死之前郑重交给她的。
　　但是他们当时的说法，却是“好好保存着，但一辈子都不要翻开！”
　　但赛琳娜已经顾不了那么多了，在内心莫名的冲动下，她打开了那本书，并且按照上面的话语，对那位神祈求着。
　　在最初的一段时间，什么反应都没有。
　　赛琳娜当时的想法，只是觉得自己真是太傻了，竟然会做出这样愚蠢的事情。
　　便在悔恨和痛苦的情绪之中，等待着自己死亡的到来。
　　然而，就在她意识都逐渐模糊、几乎要和父母团聚的时候。
　　一股前所未有的温暖，却是出现在了这小小的石屋之中。
　　那一刻，春暖花开。
　　在短短几秒内，便驱散了她体内的寒冷。
　　赛琳娜完全不知道那温暖究竟是从何而来，然后温暖而舒适的空气，就这样出现在她的房子里，出现在她的身边。
　　在她最绝望、最无助的时刻，拯救了她。
　　正因为有着那温暖的存在，才让赛琳娜不至于在那天被冻死，让她能支撑到下一个发放保障的日子。
　　不仅如此，温暖的空气，在房间中还整整出现了三天！
　　在三天后，才完全消散。
　　赛琳娜出门看过，在这样的时刻，在她的房子门口，竟然还有着几株鲜嫩的杂草冒了出来。
　　神迹！
　　这是只有神迹才能形容的事情！
　　哪怕是任何咒文工具都无法做到的事情。
　　而正是从那天起，赛琳娜也是正式成为了那位不知名神祇的信徒，最为坚定不移的那种！
　　虽然哪怕到了今天为止，赛琳娜都并不知道，祂是否会知道自己的存在、又是否会承认她呢？
　　但是不管对方是否在意这么一个卑微而弱小的信徒，赛琳娜却是在被拯救的那一刻开始，便愿意把自己的一切，奉献给那位存在！
　　“今天，好像是坠羽日啊！终于等到了这一天，说不定祂会需要灰羽呢.....”
　　赛琳娜突然想到了什么，站起了身。
　　脸上的表情，竟是有些兴奋起来。
　　“得好好准备一下.....”
　　赛琳娜从简单得不能再简单的柜子里，拿出了其中仅有的几件东西——一个大的布袋，一根短短的、但看起来很硬的木棒，以及一个很小的袋子，被郑重其事地放在了两层外套的夹层之间。
　　而这些东西被拿走以后，柜子里就和空空如也，几乎没有区别。
　　“好的，准备出发！”
　　赛琳娜自言自语道，像是给自己打气说道。
　　【要是神明大人，也能给予我点勇气就好了呢.....】
　　银发少女在心里很是大胆地想着。
　　——这想法，对于一向尊敬祂的赛琳娜而言，实在是异常大胆了。
　　当然，她也只是想一想而已，并没有任何奢求。
　　只是在下一刻，那地面上的法阵上，却是突然地.....
　　微微亮起一些微光！

第两百章 熟练得令人心疼（4000）
　　正在责备自己大胆想法的赛琳娜，娇小的身躯不禁在一瞬间僵硬，并且猛然转头看向那地面上的法阵。
　　只是这时候，法阵却是恢复了平时最平平无奇的模样。
　　就连地面上的些许灰尘都和往日一样，没有丝毫差别。
　　但赛琳娜仍然极为恭敬严肃地转过了身来，对着身前的空气念念有词：“无上全知的神啊，您是否听到了吾的声音呢......”
　　接下来，又是那段她早已背熟了无数遍、念诵了无数遍的赞美感激之词。
　　在这念诵声中，地面上、房间里，并没有任何事情发生。
　　只有那些简陋的家具们，冷冷地注视着银发披散的少女，像是平时看着她跪倒在法阵前那样。
　　忘记被关上的柜子，张着嘴，好似在对此进行无声的嘲讽。
　　赛琳娜并不在意。
　　旁人或许很难理解她会如此坚定、乃至疯狂相信这位神祇，要是他们知道了这情况，说不定还会以为是被施加了某种蛊惑人心的咒术。
　　但是赛琳娜也不需要别人的理解。
　　在父母逝去的两年里，一个十三岁的女孩，是怎么度过这样的时光，旁人也根本不会理解。
　　那种孤独，那种没人可以依靠的感觉，像是一片始终飘荡在天空中的灰色羽毛。
　　轻飘飘的、无处安放。
　　而孤独本身，也是能逼死一个人的！
　　现在想起来，赛琳娜会觉得，自己但是之所以把最后的柴火都提前消耗掉，大抵也是她内心深处想要永久摆脱这孤独的潜在念头吧？
　　【还好，我遇到了神明大人。】
　　赛琳娜依旧说着那些感激的话，默默地回忆着当时的心情。
　　那时房屋里的春暖花开，不仅温暖了房间的空气，也是让她的心房重新拥有了温度。
　　她终于找到了自己应该依靠的、信奉的对象！
　　哪怕这个对象听起来如此虚妄。
　　但从那一刻开始，赛琳娜知道，她已经不再孤独。
　　就算赛琳娜已经足够虔诚，然而房间里的法阵，仍然纹丝不动，没有一丁点儿的变化，就仿佛刚才那轻微的闪光，只不过是眼花后的错觉而已。
　　可赛琳娜不会这么认为。
　　先前的微光，肯定是真是存在的！
　　这也说明，她所做的一切，都并不是无用功！
　　如此念头，银发少女的心中没有丝毫的失望，有的，不过是兴奋和喜悦罢了。
　　她并不怕她的神暂时没有回应，只是担心.....
　　连一点点的触动都没有！
　　那种情况，恐怕才是真正的绝望。
　　但是好在，祂终究还是注意到了自己这么一个卑微且虔诚的信徒。
　　【一定是我之前还不够专注！不够认真！】
　　赛琳娜重重地点了点头，再次坚定了内心的想法。
　　在确定暂时没有反应之后，赛琳娜突然想起了一件事，赶忙匆匆忙忙地跑出了石屋。
　　只是，在女孩儿并不知道的情况下，有着一道道无形的细线，带着灰色的光泽，从她的身上，连接到了空气中的某处。
　　【......】
　　他漂浮着的意识，明白了这一点。
　　某种特殊的联系，已经建立在了他和她之间。
　　也让他的情况，稍有改变。
　　比如说.....
　　他的视角，终于能够离开这间小小的屋子！
　　顺着那旁人无法看见的丝线，他来到了银发少女的身边。
　　静静地存在于少女身旁的空气，又好像根本不存在于这个世界。
　　他看向四周。
　　空气，是灰色的。
　　像是褪色的照片，至于天空中，也是同样的光景。
　　有着一颗类似于太阳的星体，然后绝大多数的光芒，则是被那灰色的云层拦截、吸收。
　　他默默地看着，倒是忽然有种想升到那里，去得到某种东西的想法。
　　道路两旁，是和赛琳娜的房屋差不多的石屋，都是由灰白色的石块堆砌而成，再刷上某种东西。
　　这个道路，都是灰白的色调，看起来都是苍白的。
　　天气寒冷。
　　并没有下雪，但是路旁的土地上，还是结着一层薄薄的霜冻。
　　这里，大概是城镇边缘的角落。
　　路上并没有多少行人。
　　或者说，不愿意在这天气下出门。
　　赛琳娜裹了裹身上的外套，希望能够更久地保持身体的温暖，借此抵御寒风的侵袭。
　　然而那露在衣物之外的小脸，则还是迅速地被冻得发红，小小的身躯，微微颤抖着。
　　衣服，实在是太薄了。
　　想要凭借它们就里抵御如此寒冷，显然是不现实的。
　　小女孩儿，也实在太瘦了。
　　瘦弱的身躯，在这样寒冷的空气里，当然是会颤抖的。
　　但是赛琳娜脸上的表情并没有变化，这又不是她第一次独立面对这寒冷，她很清楚，只要再过去三十秒，她就会逐渐习惯这种寒冷。
　　就算身体会有点僵硬，但好歹.....
　　不会被冻死？
　　不是么？
　　要是在平时，她其实也更愿意窝在那个冰冷的小屋里。
　　石块堆砌成的石屋，看起来很是简陋，实际上保暖效果还是很不错的。
　　但是今天，可是坠羽日啊！
　　这样的日子，她却是必须要出门了。
　　赛琳娜的脚步，向着远离城镇的方向前进。
　　一路上很是平静，没有任何意外的事件发生。
　　至于偶尔能看见的，路边横倒在地上的、血淋淋的尸体，那倒是已经司空见惯的光景。
　　并没有什么好奇怪的。
　　倒下的尸体，都是新鲜的，血肉还没有开始腐烂。
　　如果不是那身边已经凝固结冰的血泊，还有身上各式各样的凄惨伤口，看上去.....
　　就和睡着了一样？
　　但是死了，毕竟就是死了。
　　他们再也无法张开自己的双眼。
　　只是赛琳娜始终有些不明白，这些人究竟是怎么想的。
　　明知道黑暗是人类不能进入的禁地，还要做出这样愚蠢的尝试。
　　就算是死掉，也是很正常的。
　　尸体上，站着几只黑色的乌鸦。
　　毛发光亮，假如和地球上的乌鸦相比，强壮了整整一圈，以至于都不像是同一个物种——这是它们食物来源过于充分的缘故。
　　“嘎——嘎——”
　　它们张开鸟喙，发出了低沉且难听的声音，它们张开了翅膀，飞向了灰色的天空。
　　在吃掉了最鲜嫩的几块肉后，它们已经满足了。
　　——在食物储量极为充沛的情况，就算是它门，也会开始挑食起来。
　　却始终不敢飞得太高，像是害怕惊扰到高处的某些存在。
　　深黑色的眼睛，闪着幽暗的光，盯着从一旁经过的赛琳娜，像是在看着自己的备用食物。
　　赛琳娜毫不畏惧地和它们对视。
　　她清楚地知道，这群黑色羽毛的畜生，其实都是些欺软怕硬的家伙。
　　如果你害怕了，它们会变本加厉，说不定真的会群起而攻之，把你当作是它们的食物。
　　但如果你比它们更凶狠，你就会发现，它们真的没有表面上看起来那么可怕，并且你还会发现.....
　　它们味道还不错！
　　——在缺少食物的情况下，赛琳娜可不会有什么心理洁癖。
　　况且，吃这些黑色羽毛的鸟类，就算它们是吃人肉生存的，但也总比.....
　　那些真正的吃掉人肉的人类要好吧？
　　吓退了乌鸦们，赛琳娜来到了一片树林里。
　　寒冷的天气，带走了这些树木的叶子，只剩下瘦骨嶙峋的枝干，在冷风中瑟瑟发抖。
　　看起来颇为可怜。
　　然而赛琳娜知道，即便它们看起来狼狈不堪，但也只是暂时地休眠而已，等到来年春天，它们还会茂盛地生长出来。
　　不像是这个冬天的很多人，永远的醒不过来了。
　　赛琳娜先是找来了一些干枯易燃的枝干，把它们堆在干燥的地面上，随后拿出了那一片淡蓝色的金属片，开始吟诵起来。
　　“火......”
　　吟诵的内容，仍然只是有着这么一个字而已。
　　【它.....是.....】
　　他终于再度产生了些许好奇心，认真地看着这个金属片。
　　像是一块铜片，又像是铝的，无法判断这究竟是什么材料。
　　但是从它上面，则是存在着一种不同寻常的气息。
　　在这特殊声调的牵引之下，一朵小小的火苗，从上面坠落下来，落在了干枯的柴火上。
　　他并不知道这背后的原理，但是却并不认为这有什么了不起。
　　似乎.....
　　只是一种平平无奇的手段而已。
　　火焰点燃了枯枝，银发少女的周身，稍微温暖了点。
　　虽然不像是石屋里那样，但好歹短暂地驱散了冰冷。
　　赛琳娜蜷缩成了一团，想要留存更多的温暖，然后抬着头，静静地看向天空。
　　她显然是在等待着什么。
　　而他，则是在赛琳娜的一旁，和她一起等待。
　　“嗤——”
　　他恍惚能听见这样的声音。
　　在他的意识深处响起。
　　赛琳娜并没有听到这样的声音，但她的表情，仍然情不自禁地兴奋了起来。
　　因为在那天空中，在她的视线里，有着一片片灰色的羽毛，正在飘扬着从那里飘落了下来。
　　这是一幅很是壮观的景象。
　　每一片羽毛，都是很美丽的，柔韧的、完整的、轻盈的飘落着。
　　即便是灰色的，也像极了所谓天使的羽毛。
　　漫天飞羽，好似一场无声的大雨，属于灰色羽毛的雨。
　　在这样的羽毛中，银发少女站在火堆前，仰着冻红的小脸，她伸出了手，伸向那一片又一片的羽毛.....
　　用手，接住了它们。
　　而这其实是一件不可思议的事情，因为在一旁，灰羽飘飘扬扬地穿过了树干，穿过了远处的石屋，穿过了天空中偏飞着的乌鸦。
　　是真的.....
　　“穿”了过去！
　　就仿佛，那些房屋、树干，全都不存在那样。
　　如果有个人站在这样的灰羽下，羽毛也会从他们身上穿过，落在地面上。
　　然而，落在了地面上羽毛，却仍在继续下落，像是融进了泥土里，仅仅一瞬间就消失不见。
　　天幕之下，无数的灰色羽毛在飘荡，但在地面上、树木上，并没有任何的羽毛堆积起来。
　　并不能形成下雪时那般的景象。
　　只是在这画面里，仍然有着例外。
　　那便是赛琳娜。
　　能够穿过一切的羽毛，不仅停留在了她的手里，也落在她的身上，停留在肩膀上、头顶上。
　　而赛琳娜伸出的手心，正好有两片羽毛停留。
　　灰色羽毛雨中的银发少女，身上积累了一片片羽毛，这是极好看的。
　　但赛琳娜却并没有成为这画中人的意识，她赶忙把一片片羽毛从身上拿下来，放进了那个事先准备好的袋子里。
　　说来也奇怪，本应该直接穿过的羽毛，在经过了银发少女的触碰后，像是拥有了实体，能够被装进布袋里。
　　看赛琳娜的模样，就能知道，她早已不是第一次干这样的勾当。
　　轻车熟路，熟练得让人心疼。
　　装满整整一个袋子的灰羽，还是要花费不少的时间的。
　　赛琳娜一次又一次地接下羽毛，放进袋子里，以此往复，伸出来的小手，在冰冷的空气中，早就被冻得通红。
　　然而她依旧在忍耐，哪怕身前的火堆都已经熄灭。
　　赛琳娜还在重复着这样的动作。
　　机械且重复。
　　倒像是那些流水线上的工人。
　　只是银发少女太瘦小了，体力很是有限。
　　这样的运动，对她而言，还是太过辛苦。
　　如果不是她靠着自己的意识在硬撑，估计早就累瘫在地上。
　　就这样努力了很长的一段时间后，那个大大的袋子终于被装满。
　　赛琳娜深吸了一口气，小脸上很是疲惫，但并没有直接坐下来休息。
　　在这寒冷中休息，一不留神，是很有可能会被冻死的。
　　她已经辛苦了这么久，当然不能在这时候犯下如此低级的错误。
　　还是要赶紧赶回去才行！。
　　“今天，还真是大丰收呢.....”
　　看着整整一袋子的灰色羽毛，赛琳娜被冻红的小脸上，浮现出了欣喜的神色。
　　在以往的坠羽日，她也从没有一次收获这么多灰羽。
　　如果把这比作是收成的话，这也的确能算是大丰收了！
　　“肯定是您给予了我力量了吧，赞美您！”
　　赛琳娜赞颂着。
　　同时迈着有点缓慢的步伐，向着自己的小屋走去。
　　与此同时，灰色的羽毛，像是无穷无尽一样，落了下来。
　　然而在纷纷扬扬的灰羽中，银发少女的身后，却是有几双野狼似的眼睛.....
　　贪婪地盯上了她！

第两百零一章 神，也会害怕？（4000）
　　等到赛琳娜见到自己那小小的石屋时，天空中的灰羽，已经不再飘落。
　　而她身上散落的灰色羽毛，也是早就被她小心翼翼地放进了袋子里。
　　这样的动作，起码在银发少女自己看来，是很隐秘的、没有被外人发现的。
　　他跟随在少女的身边，看着小姑娘用略带紧张的表情，做着这样的事情。
　　淡漠的意识里，却是重新诞生出了“有趣”这样的想法。
　　至于为何有趣，那并不是他现在能想明白的。
　　而他，自然能轻易地发现。
　　在银发少女身后的不远处，一面墙壁所阻挡后的地方，有三个成年男子，正在以一种贪婪的眼神，看向少女身后鼓鼓囊囊的包裹。
　　“她竟然能徒手收集灰羽？这可真是.....”
　　“可真是了不得啊！”
　　三个同样穿着亚麻衣服的男人对视一眼，都从同伴的眼中看到了惊讶，以及那根本没加以掩饰的贪婪。
　　“没想到在我们这种小地方，还能有这样的人，深藏不露啊....”
　　最为高大的男人脸上，露出了富有深意的笑容。
　　“所以，该怎么处理她呢？”
　　即便还没有动手，但是他们的语气，就好像赛琳娜已经是他们的囊中之物一般。
　　当然，这些男人的贪婪，自然不可能是对于银发少女的相貌。
　　瘦弱且娇小的赛琳娜，也并没有什么值得被馋身子的资本——真正能对这样瘦弱小女孩发情的禽兽，其实真的不多。
　　他们馋的是，赛琳娜身后那满满布袋里装着的灰色羽毛。
　　对于这世界的人而言，灰色羽毛本身，就是一种很有价值的能源，在大都会中，有着专门收集灰羽的方法，但是像这样徒手轻松收集的形式，不能说没有，但也是弥足珍贵的。
　　“难道不是直接杀了，再把那袋子里的灰羽抢走么？”
　　一旁的男人说道，兴冲冲的，像是想要马上动手的冲动模样。
　　“光靠那一个大袋子里的灰羽，就能够我们度过这个冬天的吧？”
　　“你想得太简单了。”
　　高大的男人冷哼一声。
　　“每过十五天，便是一次坠羽日。有这样的能力，直接杀了，岂不是在浪费？目光，要看得长远一点呐.....”
　　“把她圈养起来，变成一只能不断割毛的绵羊，岂不是更好？”
　　他平静地说出了这样的话，语气间倒是完全对生命的漠视。
　　在这世界上，要生存下去，当然要狠一点。
　　冲动的小弟听了这话，很是认同地点了点头。
　　“不过最近‘猎人’们好像比以往更活跃，我们还是要尽可能地把这事办得不留首尾。”
　　高大男子沉吟一声。
　　“就在要天黑的时候动手吧，那时候，可不会有人多管闲事。”
　　“放心吧，生活在废石区的一个小姑娘，能有什么手段？”
　　剩下的那人，显得格外与众不同。
　　身上披了件斗篷，显得很是瘦削，露出来的双手，更像是那干枯的鸡爪，被冻得青紫一片，却好像一点感觉都没有。
　　所谓“废石区”，便是指的这片大多都是石屋的城市边缘地带，这里是最下层居民们才会生活的地方。
　　不过也正是因为如此，他们才会如此大胆且无所畏惧地谋划着一起罪恶的行动。
　　在上层人生活的地方，他们又哪里能做到这种事呢？
　　说到底，废石区，本就是被一个被人们遗忘的地方，也是汇聚了众多罪恶与血腥的地方。
　　道路上虽然干净，但是在无人发现的角落，或许就会有几具冰冷的尸体正在静静地腐烂。
　　他用有些沙哑的声音开口说道。
　　“如果她真的不听话的话.....其实也挺不错的。”
　　沙哑的声线里，竟是隐约带着几分期待？
　　“说不定，祂能知道她为什么能做到那种事。”
　　而听到他的话语，剩下的两人，则都是噤若寒蝉，一时间都不敢说话。
　　哪怕是那看上去在三人中像是主导地位的男人，在他面前，也都有着明显的畏惧。
　　【.....】
　　他沉默地注视着身下的三人。
　　思绪没有因为他们的行为而掀起任何波澜。
　　就好像人类不会在意脚下的蚂蚁在做什么，他也同样如此，不会因为这三只爬虫的谈话内容而有所想法。
　　哪怕其中的一只小虫身上，带着一股有一丁点熟悉的气息。
　　回到石屋里的赛琳娜，疲惫地坐在了地面上，搓着小手，让手心和身躯上重新恢复温度。
　　她同样捡来了不少的木柴，堆积在了一起。
　　却并没有在这时候就点燃。
　　现在就生火固然很暖和，但是她明白，这点剩下的木柴，是不足以燃烧那么长的时间的。
　　与其在温度还不算很低的现在使用，倒不如等到傍晚再次冷下来时再点燃，来熬过给漫长的黑夜。
　　在休息片刻后，赛琳娜拿出了小袋子里装着的食物。
　　这食物很少、也很简单，就是一块黑色的、生硬的面包。
　　由小麦、杂物糅合制成的面包。
　　又在这样的天气下被冻得僵硬，可想而知，这肯定不是什么美妙的味道。
　　但好在赛琳娜在两年前，就已经熟悉了这样的口感、滋味。
　　硬得能咯掉牙齿的面包，极为艰难地被咬下了一小块，混合着一些金属片里流出的热水，混合地呆在银发少女的口腔里。
　　等到那一小部分“石块”终于有所软化，她才敢开始轻轻地咀嚼、吞咽。
　　在这种由教会发放的低保食物，从中吃到石块、沙子，可都是再正常不过的，但谁让她已经习惯了呢？
　　赛琳娜只是啃了两三口，就停住了嘴。
　　因为这不仅仅是她的午饭，而是她整整一天的伙食。
　　就算很难吃，她甚至还要节省着。
　　在如此情况下，银发少女会瘦弱成这幅模样，实在是很正常的一件事。
　　吃了点东西后，赛琳娜再次把身躯裹在了毛毯里，缩成了小小的一团。
　　闭着眼睛休息起来。
　　来弥补她之前消耗的巨大体力，同样，这也是最好的节约体力的一种方法。
　　随着时间的推移，窗外的天空慢慢地从灰色，一点点地黯淡了下去，开始向着黑暗转化。
　　时间来到了傍晚。
　　这是一天中街道上最为寂静的时候——到了晚上，反而会因为某些怪异的存在变得格外热闹——绝大多数人，早早地回到了家里，或是在这时急急忙忙地向家里赶去。
　　在这个世界上，有一条规则，是人们所公认的——
　　不要在黑暗中行走！
　　而此时，
　　黑夜将至。
　　“踏踏.....”
　　一阵脚步声，从石屋外的道路上传来。
　　本就苏醒着的娇小的少女，一下子惊醒，迅速站起身来。
　　顾不上那袋她辛苦收集的灰羽，只是拿出了那根用于防身的木棍，对着门口。
　　瘦小的脸上，有着紧张，但并没有害怕。
　　独自一人在“废石区”生活了两年的银发少女，早就比一般人更加明白这世界的危险、人心的险恶。
　　人类，总是一种欺软怕硬的生物。
　　一个年幼瘦小的女孩，显然是弱小中的弱小，是上好的欺凌对象。
　　害怕和哭泣，是最无用的事物。
　　面对那些想要欺凌的人，就像是面对那些乌鸦，只有表现得比它们更凶、更狠，才能在这世上博得一处安身之处。
　　“把门打开，我们来.....是来和你商量点事情的。”
　　门外，传来了一个男人的声音。
　　“......”
　　回应他的，只有沉默。
　　身边的冷风静静地吹着，寒冷，让他也有点不耐烦。
　　“我知道你在家，就算你不开门，我们也能把门打开的。”
　　“所以，就没必要浪费我们的时间了吧？与此被强行闯进去，不如主动点，我们说不定还会对你友好点。”
　　“......”
　　沉默，依旧是沉默。
　　房内的少女，没有任何回答的想法。
　　即便她知道，对方说的确实是实话。
　　石屋的门，也是石头做成的，用特定的方式嵌住，在绝大时候，都是安全的。
　　但假如对方拥有不同寻常的力量，那石门不过是脆弱的一张纸罢了。
　　而且在废石区，可没有人会在傍晚呆在街道上，四周是有两三家邻居没错，但哪怕就算听到了呼救声，他们也绝对不会出来救人。
　　冷眼旁观，才是人们最擅长的事情。
　　不能说是他们冷漠，而是这个世道就是这样的。
　　没有人会来救她。
　　赛琳娜忧伤地看了眼地面上的法阵。
　　她忧伤的，并不是自己要死了这件事，而是自己在把自己奉献给了神之前，就要死掉了。
　　这还真是一件，值得忧伤的事情呢.....
　　她这么想着，再次在心里念诵起了呼唤神祇的语言。
　　赛琳娜并不觉得神会真的现身来救下她，因为那实在是太梦幻了，她只是觉得这么做，会让她在临死时，会更加平静一点，仅此而已。
　　某些时候，神其实并不需要信徒的信仰。
　　但是信徒需要。
　　“乔治，开门吧，顺便吓唬吓唬她也是好的，但别一不小心把她弄死了。”
　　高个子对那披着斗篷的人说道。
　　“放心，我自有分寸。”
　　高个子男人的眉头抽了抽，正是这个说自己“自有分寸”的家伙，在上一次出手时，直接把那人碾成了肉末，导致他们想拿到的东西也失去了原本的价值。
　　但出于对乔治的畏惧，他还是什么都没说，只是让出了位置，在一旁看着他的动作。
　　“██████”
　　乔治伸开了双臂，向着灰暗的天空，如是说道。
　　空气的震动，带来了声波的传递。
　　这种震颤极为独特，甚至像是在吟唱着什么。
　　随后，一个淡淡的虚影，像是一团淡淡的黑气，降临在了乔治的上方。
　　那虚影无比巨大，有整个房屋那么大，居高临下地笼罩下来，就连不断黯淡下来的天色，似乎都要给祂让步！
　　看不清祂的相貌，但光是这压迫感的存在，就令人心神震颤。
　　而看到那虚影，身旁的两人，即便是身为乔治的同伴，却也是忍不住以惊恐、畏惧的眼神，看向了祂。
　　因为，祂和人类，根本不是一个层次上的生物。
　　一个凡人，无论他再怎么凶狠，在祂的眼中，不过是一种劣质的食物罢了。
　　况且，这两人还深刻地记得，由于祂的出现，所造成的血腥场景。
　　同伴们的这份情绪被隐藏得再怎么深，但还是被乔治看在眼里。
　　让他的心中，有着一种特殊的快意。
　　以及一种更加强烈的狂热。
　　【正是因为信奉着祂，我才能变成现在这样子呢！】
　　【吾主，我将永远信奉您！】
　　乔治再次在心中坚定了这样的想法。
　　并且打算一下就把这扇大门打破，顺便把那个小女孩打成半死吧，只要她还没死，就已经是很有分寸了。
　　乔治这么想着，他仅仅是借用了祂千分之一都不到的力量，便能做到这世上无数人都做不到的事，这样的诱惑，有谁能够拒绝呢？
　　【来吧，打碎它吧.....】
　　乔治操控着那股熟悉而陌生的力量。
　　在他的身躯上，那团黑色的虚影，像是张开了一张大嘴，向着这石门冲去。
　　但是，眼看着将要碰到那扇门的时候.....
　　那虚影，则是极为突然且不可思议地，停了下来！
　　停在了那门前。
　　“.....嗯？”
　　乔治产生了疑惑的情绪，属于祂的投影，为何会这样停下来？
　　这是以前从未发生过的情况。
　　以至于乔治的思绪都短暂的停滞。
　　而一旁的两人，也是同样意外.....为什么，会停下呢？
　　只是更意外的还在后面，原本压抑着的、令他们恐惧着的气息，像是一点点地微弱下来，变成了某种无害的、温顺的气势。
　　这般转变，就仿佛从一只凶猛的鲨鱼，在顷刻间，变成了一只人畜无害的小白兔。
　　这样的变化，让乔治三人彻底楞在了原地。
　　而作为这力量暂时的主人，乔治则是更能感受到祂此时所传达的情绪。
　　那绝对是一种谦卑、恭敬的态度，乃至于臣服！
　　甚至在那之中，还带这深深的畏惧！
　　【祂....在害怕？】
　　【神，也会害怕？】
　　乔治想着.....祂，在害怕着什么呢？
　　只是还没等他想清楚这一点，事态却是已经发生了他完全无法预料的变化。
　　庞大的虚影调转了方向，气势重新变得高高在上，冰冷地注视着身下的三人，随后.....
　　张开了大口.....
　　“什么？这.....这.....”
　　“不！这不可能！”
　　“......为什么？”
　　惨叫声中，鲜血溅起。

第两百零二章 作为献礼
　　“嗤！”
　　鲜血飞溅的声音，混合在惨叫声中，残忍地在街道上响起。
　　然而，正像是这三人想的那样，在这样的傍晚，是不会有什么人冒着直面黑暗的危险出来看热闹的。
　　至于见义勇为、拔刀相助，那更是只有在传说中才会发生的事情了。
　　那些窝在自己小屋里的人们，只会默默地看着眼前小小的光明，或许会因为那黑暗中传来的声响而轻微颤动，心中略有同情和害怕。
　　但是......
　　绝对不会愿意离开自己的房屋，去面对危险！
　　人类啊，就是这样一种生物。
　　从石门的缝隙里，一股浓烈的血腥味，传进了赛琳娜的鼻腔。
　　银发少女对于血腥味并不陌生，在这个世界，哪怕是她，也曾杀死过一个人——即便是无奈之下的反击，但也说明，她实在算不上那种纯良的小女孩。
　　弱小而懦弱的肉兔，只有被当做食物吃掉的份，但是一只敢于狠狠向敌人的卵蛋咬下去的野兔，总归能在野外寻得一线生机。
　　只是，
　　眼下的血腥味，实在是太浓了！
　　新鲜血液的味道，是粘稠的，像是都实质化地出现在了空气里，迫不及待地钻进了赛琳娜的鼻腔。
　　让人能在一瞬间想到一个人被压路机直接挤爆，血液飞溅一地、满地只剩下碎肉的画面。
　　这感觉.....并不舒服。
　　——这是肯定的！
　　假如当血腥味都成了一种甜美的味道，那这个人恐怕离变态肯定已经不远了。
　　赛琳娜不喜欢这种气味，只是令她皱起眉毛的，并不是这一点。
　　从他们临死前的惨叫，赛琳娜能大概猜到门外发生了什么。
　　在乔治召唤出庞大虚影的时候，银发少女也同样感受到了那股诡异的气息。
　　如果她没猜错的话，其中的一人，恐怕是异（xie）神的信徒！
　　这个世界里，有着咒术和神祇，然而被大众所认同的正神，只有两位！
　　一位是光明神，一位是灰羽神。
　　而剩下的所有神祇，不过都是异神而已！
　　是被人们畏惧且厌恶的。
　　然而实际上，所有异神的信徒，在这里占据的比例，恐怕能达到三分之一！
　　由此可见，这世界的混乱程度。
　　严格来说，赛琳娜信奉的这位神祇，也能算是一位异神。
　　当然，在银发少女自己看来，只有祂才是正神，其他的神祇，全部都是异神！
　　神祇降下馈赠，给予信徒力量，这是很正常的事情。
　　但现在.....
　　为什么会变成这种局面呢？
　　银发少女想着.....刚刚那诡异的气势里，又为何像是带着害怕呢？
　　很快，门外的声音皆尽消失。
　　重归寂静。
　　但是，那份血腥味，却并不会因为这份寂静而消散，反倒沉淀了下来，更加浓郁地渗透进来。
　　赛琳娜拿着木棒，小心翼翼地走到了门口，透过石门的缝隙看去.....
　　血！
　　都是鲜血！
　　目光所及，全是一片猩红！
　　碎裂的血肉和骨茬，散落在血泊里，还有一件被撕成碎片的黑色斗篷，仿佛是一只超大型生物的进食现场。
　　但是赛琳娜的视线，很快就注意到了在门口，靠得最近的地方。
　　有着两具完整的尸体。
　　真的极为完整，只有脖子上多了一道细线，除此之外，就再也没有其他的伤势。
　　看上去，好像只是睡着了一样。
　　这两人，被整齐地安放在了门口，靠在一起。
　　给赛琳娜一种极其诡异的感觉，不知道为什么.....
　　她感觉，这应该是那位神祇特地摆放在这里的？
　　像是两件.....
　　赔罪礼品？
　　赛琳娜莫名地产生了如此想法——这情况，不就是这样么？
　　自家的狗惹到了惹不起的存在，只能自己把狗打死，送到家门口赔礼道歉一样？
　　而神祇无法招惹的存在，只有神祇而已。
　　这样一想，对方之所以会畏惧，正是因为她信仰的神明！
　　赛琳娜的思绪一下子豁然开朗，终于解开心中的疑惑。
　　一瞬间热泪盈眶。
　　感动地跪倒下来。
　　她双手合十，再次看向房间上的法阵，开始真心实意地道谢起来。
　　“吾主，是您再次庇佑了我！我.....”
　　漫长的感谢话语说完，外面的天色，已经变黑了许多。
　　但赛琳娜却是在这时打开了门，颇为费力地.....
　　把这两具尸体从外面拖了进来？
　　【.....？】
　　房间里，少女所有的动作，都被他看在眼里。
　　直到在缝隙里偷窥，还都在他的理解能力之内。
　　但是银发少女这时的表现，他的意识里，还是出现了罕见的疑惑。
　　【她.....想.....做.....什.....么？】
　　搬运尸体的过程，对于瘦弱的少女而言，是一件费力的事情。
　　但她并没有丝毫抱怨，反而在做这事时，有种特殊的神圣感。
　　——既然对方把尸体当做谢罪礼留在这里，那自然就要由她来把它们献给无上的神明大人！
　　以新鲜的尸体，作为献给神祇的祭品。
　　这也是这类神祇会被称作异神的原因之一。
　　赛琳娜并不在意。
　　如果是神需要的，哪怕让她付出自己的全部，也在所不惜！
　　更别说只是这样两具尸体了，她更是连一点心理负担都没有。
　　相比于这，赛琳娜其实还更担心，神祇愿不愿意接受它们。
　　在累得全身都有些酸痛后，银发少女终于把两具尸体都搬进了自己的房屋。
　　放到了那法阵中央。
　　即便他们两个身躯还是完整的，但毕竟刚才的地面上满是鲜血，把他们拖进来的过程当中，还是有不少血液，沾染在地面上。
　　天色，已经基本全黑了。
　　赛琳娜也早有准备地点燃了壁炉里的火焰。
　　【不要在黑暗中行走！】
　　这一条准则，可不单单是指在外面，哪怕是在房屋里，如果陷入黑暗，恐怕也会永远的迷失。
　　这也是为什么昨晚少女明明已经无比困倦，还是非常顽强地保持着火焰的燃烧。
　　因为如果不那样做的话，她恐怕就再也醒不过来了。
　　“对了，还有这个！”
　　赛琳娜找到那个装着灰羽的袋子。
　　想到了自己之前的想法——祂，会不会也需要它们呢？
　　在做好了一切准备后，赛琳娜拿出了那本古老的书，跪倒在法阵前，开始念诵.....

第两百零三章 闯进眼中的那一抹银色（4000）
　　“宇宙灵知的观测者......”
　　“黑暗之上的至高神明......”
　　“掌控迷雾的混沌之主......”
　　“......”
　　按照着这本书上写下的咒文，赛琳娜庄重而严肃的念诵着，呼唤着祂的名讳。
　　本就不寻常的文字，在这时更是带上了神秘的色彩。
　　好像每一个字、每一个音韵，都隐藏着更加深层次的含义。
　　那是凡人不能知晓的领域。
　　而且，仅仅是念诵着这些话，赛琳娜的精神中，都能感到一种前所未有的威压和负担。
　　像是有某种沉重的存在，压在心头上。
　　让她脸色苍白，背后的冷汗，涔涔地流了下来，甚至都有点喘不过气。
　　毫无疑问，这是一种并不好受的感觉。
　　对于一般人来说，或许更是难以接受。
　　但是，在赛琳娜瘦弱惨白的脸庞上，并没有一丝一毫的难受、害怕。
　　恰恰相反，在那张脸上只有一种名为“兴奋”的神色。
　　在微弱的火光中，眼睛显得格外明亮。
　　两颊泛起了不正常的红色。
　　这当然不是赛琳娜第一次吟诵着这段话语，她曾经尝试过想要借此来表现自己的感谢，但是那时候，才是真正的毫无反应，什么事情都没发生。
　　甚至都让赛琳娜怀疑过是不是这本书上记载的内容存在着纰漏。
　　眼下的这股难受感觉，则是否定了这一点。
　　虽然这对赛琳娜来说，是一种煎熬，但难道不也证明了——祂，的确听到了自己的话语吗？
　　想到这一点，发自内心的喜悦，便填满了赛琳娜的全部身心。
　　而子赛琳娜没有注意到的地面上，未知的变化，正发生在法阵上的事物之上。
　　那些被拖拽的尸体沾染着的鲜红液体，融入法阵的纹路中，将它映衬得有些血腥而诡异。
　　被堆放在上面的灰色羽毛们，也像是冰遇到了火一样，迅速地消融、分解。
　　内在所蕴藏的能量，一缕又一缕地被吸收。
　　而被吸干后的羽毛，不过是躯壳而已，它们变作细碎的碎片，消散在空气里。
　　他无言地看着身下发生的事情。
　　稍稍疑惑——【事情，怎么就变成了这样呢？】
　　在他自己都没有意识到的情况下，他的思维大概在吸收了那些未知的能量后，开始不再像最开始那样迟钝了。
　　“献礼”“祭品”这样的词汇，也是勾起了他一些曾经的记忆，有着朦胧的画面出现。
　　橘红色的火焰。
　　一个又一个身穿黑袍的人们。
　　疯狂、畏惧且兴奋的神色。
　　以及祭坛上的鲜血淋漓.....
　　浮现在他的眼前，和此时身下的场景，像是在某种层次上重叠在了一起。
　　他暂时想不明白那些画面是因何而来，但是可以肯定的是.....
　　对于那两具不断失去温度的尸体，他是真的没有什么兴趣。
　　“灵与肉的供奉，”
　　“生命之献礼......”
　　银发少女的咒文，终于已经念到了最末尾的地方。
　　只是莫名其妙的，她并不觉得这咒文是完整的，而像是缺少了一部分那样。
　　而且对赛琳娜而言，只是将祭品献给祂，未免也太过小气了点。
　　就好像.....
　　这样还不够！
　　还不足以表达自己的尊敬、感激以及信仰。
　　想到这里，赛琳娜有些黯然。
　　——如果，祂只会响应自己这么一次呢？
　　要只是献上祭品，岂不是......
　　太过可惜了？
　　是以，在这时赛琳娜鬼使神差地，在这最后增添了一句话。
　　“吾愿献上吾的全部，为您奉献一切。”
　　这句话，乍一听和刚才的咒文，似乎显得格格不入。
　　但偏偏却融入了那神秘的气息之中，成为了触发这法阵的条件之一。
　　“踏踏踏.....”
　　一阵急促的脚步声，在这时，于房屋外的黑暗中传来。
　　赛琳娜听到了这样的声音，但是由于意识高度地集中在眼前，以及这股不平凡的威压存在，她并不能去做什么。
　　只是产生了疑惑的情绪——是什么人，竟然能在黑暗中前行？
　　而且.....
　　他们为何在向着这里靠近？
　　【对了，他们是.....‘猎人’！】
　　赛琳娜忽然想起了自己所了解到的一种存在，不自觉皱起了眉。
　　“猎人”在这个世界上，是一种极为特殊的存在。
　　猎人，顾名思义，是捕猎的人，但他们捕猎的对象，并非是凶猛的野兽，而是.....
　　人类！
　　说得更具体些，是信奉着异神的人类!
　　绝大多数异教徒，都是邪恶且混沌的存在，杀人、以生命作为献祭，这都是极为正常的事情。
　　而为了维护这个世界的秩序，以及一般平民的安危，“猎人”这个职业应运而生。
　　他们有时候也会以“猎魔人”“清道夫”这样的名字来称呼自己。
　　其中绝大部分猎人，都是两位正神的信徒。
　　正是他们的正神赐予他们力量，才能成为一名合格的猎人。
　　一队猎人，在漆黑的夜晚中，快速地前进着。
　　只是猎人们并没有和黑暗融为一体，因为在他们的胸章上，都有着一个温和的光点，在微弱但坚定地散发着光芒。
　　像是一只只萤火虫，虽然并没有极为明亮，但却能让他们不会在黑暗中迷失。
　　【萤火】
　　这是他们胸章的名称，也是猎人最为重要的一件装备。
　　就算是受到光明神庇佑的信徒们，都绝不敢在黑暗中呆太长时间。
　　“好、好多血！”
　　一个显然还是新人的猎人，看到了石屋外如同大型野兽进食后的场景。
　　脸色不由得一白。
　　虽然不至于呕吐出来那样不堪，但显然还是受到了一定的冲击。
　　但反观周围其他的猎人们，面色却是不为所动。
　　一个真正合格的猎人，见过无数的血腥和残忍，当然就不会因为这点小场面而有所触动。
　　只是为首的猎人，则是微微皱起眉头。
　　“这是121号异神的气息，这也是祂惯用的攻击手段，但是.....”
　　“为什么死去的，会是祂自己的信徒呢？”
　　周围的猎人们听到这个结论，也是有些惊诧。
　　“异神全是群疯子，就算虐杀自己的信徒，不也是很正常的么？”
　　其中一个猎人冷哼一声，语气中，全是对异神的厌恶与仇恨。
　　“不对.....不对！肯定还有别的原因！”
　　队长的目光，看向了那房门紧闭的石屋。
　　如同刀斧凿刻成的眉头，锁得更加紧了。
　　他能直觉地意识到那石屋里，绝对存在着什么，但是.....
　　又无法分辨。
　　“前辈，那屋子里的东西，也是异神么？为什么.....好难受.....”
　　新人猎人轻声向一旁的前辈问道。
　　脸色又苍白了几分，眉宇间，更满是畏惧。
　　“那石屋，不是挺正常的么？估计只是被殃及的无辜居民吧。”
　　“年轻人，可别乱说话！还有你这胆量.....”
　　这猎人对新人的害怕有些不喜，正想再教训两句。
　　黑色的雾气，在下一秒，直接从石屋中倾泻而出。
　　像是海浪一样，直接向着这一队猎人凶猛冲来！
　　“呼——”
　　黑色雾气，融进了黑夜的背景，顺着寒冷的风，裹挟阴冷诡异的气息，把他们全部都包裹在一起。
　　就连他们身前的【萤火】们都黯淡许多，仿佛下一刻就要在黑暗中熄灭。
　　而且在黑雾中，还仿佛有着难以形状的存在游荡着。
　　源自生物本能的恐惧感和畏惧感。
　　仅在一瞬间，就将要从猎人们的心中满溢出来。
　　仿佛他们身体中的每一个细胞，都在对他们大声地呐喊着“快逃跑！”
　　即便这些猎人，绝大多数都是身经百战之辈，面对过诸多危险的异教徒。
　　然而在这气息面前，他们竟然连一点反抗的念头都生不出来。
　　跑！
　　赶紧跑！
　　这便是猎人们唯一的想法了。
　　不仅如此，黑暗中，开始浮现出了一些纷乱的幻象。
　　膨胀的肉块、鲜血绽放而成的花朵.....
　　不断地侵袭着人们的思维，像是要把他们变成另一种存在——保持着人类的躯壳，但却已经不是人类。
　　“0号！这是0号异神！！！”
　　队长在一瞬间就发出了尖厉的叫声，提醒着周围的同伴，也是想要让他们尽快清醒过来。
　　“靠近我！都别乱动！”
　　而此刻他的脸上，一点都没比那位新人好上多少。
　　面如土色，冷汗涔涔地从额头上流下来。
　　掌控着黑雾的异神有很多，但是黑雾里能具备如此恐怖气势的异神，只能有那一位了！
　　在这么多年和异神信徒对抗的经历中，猎人们对各个异神的信息进行整理，并且根据危险等级的强弱进行排序。
　　而0号异神，正是存在于最高序列的那一位！
　　队长突然想明白了那121号异神会杀死自己信徒的原因了。
　　即便在异神中，也存在着地位、实力的高低，如果不想121这个编号被彻底取代，祂就只能这么做了。
　　现在的队长看着前方，却没有一点反抗的动作。
　　因为他无比清楚，假如真是那位异神，反抗也是毫无意义的行为。
　　【只希望，我们中有人能活下来吧.....】
　　队长默默地祈祷着。
　　而在他的身旁，同伴们都是同样的想法。
　　可是，等待了良久，预想中的危险并没有出现。
　　反倒是那股气息，正在一点点消散。
　　等到黑雾悄无声息地消失。
　　一队猎人们，一下子就全部瘫软地坐在了地上。
　　明明刚才并没有经历任何战斗，但是在那黑雾中的感受，却是比经历了一百场和异教徒的战斗，还要令人恐惧、令人疲惫。
　　“我们.....活下来了？”
　　“竟然没有死。”
　　人们大口地喘息着，狼狈不堪地直视着眼前的地面，想要尽快从那种随时可能死亡的恐惧感里摆脱。
　　同时为自己能捡回一条命而感到庆幸。
　　他们脸上，仍旧残余着刚才那种恐惧，有几个连腿都软了。
　　“那.....就是0号异神？”
　　新人猎人茫然地看着不远处的石屋，满是不敢置信。
　　“那样的存在，是我们能对抗的么？”
　　“.....”
　　回应他的，只有一片沉默。
　　等到猎人们终于暂时摆脱了那生死边缘挣扎的感受，他们终于来到了石屋的门口。
　　“咕.....”
　　哪怕是队长，在面对这道门时，则同样表现得有些沉重而畏惧——谁知道在这门口，会是怎样的画面，又会不会有别的危险在等待着他们。
　　他重重的咽下了一口唾沫。
　　未知的，永远都是最可怕的。
　　他不知道0号异神为什么会出现在这里，也不知道里面会时怎样的景象。
　　但是，他毕竟是一个猎人。
　　让伙伴们都保持在一个安全距离后，他终于用力地推开了房门。
　　队长缓缓瞪大了双眼——
　　房间里，
　　空空如也。
　　————————————
　　他再次飘荡了很高很高的地方。
　　以一种居高临下的角度，俯瞰着整个世界。
　　飘到了城市上空。
　　黑暗之中的城市，依旧能被他清清楚楚地看见。
　　夜色的黑暗里，像是连一点的光芒都没有，这是因为天空中并没有那一轮明月的缘故。
　　绝大多数人们，都躲在自己的小屋里，凭借着那仅存的光芒度过漫长的黑夜。
　　只有些许胸口带着淡淡荧光的人们，敢在黑暗中前进。
　　在某些地方，身穿着相同服装的人们，吟诵着咒文，对着他们的神祇祈祷。
　　他并不理睬，从高处飘过，那些黑暗中潜藏着的意识，在接触到他的时刻，都颤抖着躲到了一边，不敢和他靠得太近。
　　他飘过哪里，哪里的存在们，就心惊胆战，甚至于有许多，更是像臣子一样臣服在他的面前。
　　对此，他没有丝毫触动。
　　无趣。
　　只有无趣两个字。
　　他能听到，在脚下的这片大地上，传来了许多呼唤他名讳的声音。
　　他们诚心诚意地呼唤着，语言里带着信念。
　　某种力量、某些东西，就这样依靠着这种呼唤，涌进了他的身躯。
　　一群黑袍人跪倒在祭坛前，一颗巨大心脏放在祭坛上的画面，再度出现。
　　他仍旧没有理会。
　　尘封的一些念头，开始在他的深处复苏——
　　他，是不属于这里的。
　　意识越飘越高、越飘越高，仿佛穿透了这高高的天幕，穿过这个世界的阻碍。
　　随后又开始向下坠落、坠落.....
　　不断再坠落。
　　直到.....
　　白川晴睁开了双眼。
　　闯进他眼中的，
　　是一抹银色。

第两百零四章 新世界的大门！（4000）
　　一个月前。
　　一具残破的躯壳，漂荡在茫茫一片的大海里。
　　之所以说残破，因为他的确就像是一个被丢到垃圾堆里的破烂布娃娃一样，残破且不堪。
　　右侧的手臂，完全消失。
　　一条腿的小腿以下，也全部消失不见。
　　另一条腿，则是以一种扭曲的姿势存在，像是个被安装错的高达，怎么看怎么别扭。
　　至于身上大大小小的划痕、伤口，更是数不胜数。
　　令人望之触目惊心。
　　但是奇怪的是，即便有着这么多的伤口，却并没有任何的鲜血，正在从他的身体中流出。
　　伤口上，覆盖着一层灰色的薄膜状的存在。
　　正是它们，才让他不至于由于失去过量的血液而死亡。
　　而且漂浮在海水里这件事也极为不寻常。
　　他并没有沉到海底，也没有因为水肿漂浮在海面上，而是隐藏在水流中。
　　对一般人而言，光是窒息，就足以把他杀死无数遍。
　　然而如果仔细观察的话，就能发现，他的身躯还有着轻微的颤动，那或许是心脏的跳动。
　　但这却说明了一个不可思议的事实——
　　他，还活着！
　　海洋里，自然不只有他一个生物，更是有着无数的鱼类。
　　这些海洋生物们，每天都在为食物、以及不成为食物而努力奋斗，努力生存的。
　　众多的小巧的鱼类，当然也发现了这海水里的怪异存在。
　　按照它们平时的做法，当然是毫不犹豫地从这血肉上撕扯下一小块又一小块，直至把他吃到只剩下一副骨架子。
　　海水中的鱼类，往往会比淡水中的更加凶狠。
　　它们并不知道什么食人不食人的，它们只知道，如果是食物的话，它们当然要好好享受才对。
　　只是，在面对这新鲜的血食的时候，这些鱼类，却是总能感受到一种本能的畏惧。
　　像是.....
　　在面对那些更加庞大的食肉鱼类的时候。
　　有种本能的危险感。
　　如果贸然靠近的话，一定会被吃掉的吧？
　　鱼类们的深层潜意识里，有个声音在这么说。
　　但是不可否认的是，这样的一个身躯，也给它们带来了极大的诱惑。
　　那不单单是食物本身的诱惑，而是另一种未知力量的勾引——假如真的能吃下假如一小片的血肉的话，会发生些什么呢？
　　毕竟，还是源自本能的畏惧，战胜了这份诱惑。
　　能得到些什么自然是好的，但如果为此要付出生命的代价，这样的选择，是它们不会去做的。
　　然而，总会有那么一些家伙。
　　会被诱惑冲昏头脑，并且认为自己自己具备着能吞掉对方的生物存在。
　　比如说，这只体积巨大、张着血盆大口的鲨鱼！
　　这是一只大白鲨。
　　身长五米，体重估计超过了两吨。
　　那凶厉的牙齿，巨大的下颚，都足以说明了它强大的咬合力。
　　体型，即是正义！
　　也是力量的象征。
　　这是海洋里最为准确的一个法则之一！
　　而这只庞大的大白鲨，正是当之无愧的海洋霸主！
　　它，盯上了这具残破的身躯！
　　哪怕是它自己，也搞不清楚那种渴望是源自何处，但作为一只大白鲨，它本来就没必要去思考那么多——
　　张开大口，咬下去就好了！
　　利齿刺穿脆弱的皮肤，切入了更加脆弱的血管、割开鲜嫩的肌肉组织。
　　鲜血飞溅，血肉逐渐填充满它的口腔，满足它贪婪的欲望。
　　——这只大白鲨往常都是这么做的。
　　在它并不发达的大脑想来，这一次，想必也会同样顺利。
　　然而，在利齿真正触碰到那身躯之前，一张更大的大口，则是从那人类的身躯上出现。
　　苍白的事物，带着淡淡的粉嫩颜色，在一瞬间扩张。
　　变成了一张在海水中张开的血盆大口，将面前的海水，以及海水中整条大白鲨的身体，都包裹了进去！
　　能将这只身长五米、重达两吨的海洋霸主都完全吞没进去，可想而知，这到底是怎样的一张巨口。
　　骤然合拢！
　　“嗤——”
　　声波在海水中的传播速度缓慢。
　　这样的声音向着四周扩散着。
　　吸引周围众多鱼类们的关注。
　　只是在它们的眼睛中，已经没有了那只让它们心惊胆战的猎食者的存在。
　　深沉的海水中，重新恢复了平静。
　　在那里，只有那一个残破的血肉，还在静静漂荡着。
　　鱼类们无法理解刚才发生了什么，只能默默遵循着本能，向着远离他的方向离去。
　　时间，不断流逝。
　　长时间泡在海水中的身体，本应该因为脱水而相当丑陋可怕。
　　但他就像是没受到丝毫影响一般。
　　只有全身的肌肤，变得有些灰白，那张俊秀好看的脸庞，仍旧和从前一样。
　　只是那双眼睛，不知道什么时间才能睁开。
　　顺着流动的洋流，他漂流在海水中。
　　没有方向，只能被动地随波逐流。
　　洋流向哪个方向流动，他便向哪个方向前进。
　　就算他还处在清醒的状态，恐怕都无法记住他所漂流的方向，以及他最终会漂流到哪里。
　　大海上的天气，一向瞬息万变。
　　时而是晴朗的晴天，时而又是暴雨密布。
　　伴随暴雨而来的，是风浪。
　　就算是海水里，也并不平静。
　　海浪涌动，让他的身躯和其他的事物碰撞。
　　在大风大浪中，他就像是一个随时可能被撕碎的玩偶，只能被动地承受这一切。
　　藏身于他身体里的那本书，即便能杜绝不少危险，但还会造成不少的伤害。
　　让他的另一只手也失去了原本的形状。
　　但哪怕是这样一次又一次地受伤，他毕竟没有被真正撕碎，而且.....
　　还顽强地活着！
　　这种事，实在已经违背了现代的医学和人体学。
　　海面上，其实也曾有船只，在他的上方经过。
　　但是却并没有人发现过他。
　　因为没人能够想象，在这样的大洋中心，会有这样的一个人在海水中漂流！
　　只是终于。
　　似乎是大海都不忍心让他继续在自己身体中漂流。
　　在一场算不上大的风暴中，一次海浪的冲击，他被拍打在了岸边。
　　这是一个小巧的无人岛屿。
　　海滩上，是无人会欣赏的礁石。
　　还有着几只寄居蟹，正隐藏在其中。
　　对于它们而言，这不过是它们短暂人生中最为平常的一天。
　　至于沙滩上那个破烂得不能再破烂的家伙，根本没什么值得在意的。
　　就这样，那个浸泡在海水中的人，终于能暂时地干燥起来。
　　盛夏的阳光照射在他的身上，假如是常人，恐怕都会因此患上皮肤癌。
　　但他依旧没有受到多少影响——真要说的话，只有那浸泡海水浸泡了太久的苍白肤色，再次重新变深了些。
　　昼夜交替。
　　夜晚的海水，还是重新浸没了他的身子。
　　但是好歹，那明亮的月光，也同样能洗礼着他。
　　依旧有着一些不怕死的生物，例如天空中飞着的海鸟，藏身在洞穴中的螃蟹们，想着能不能把这个看上去很好吃的两脚生物，当做是食物。
　　只是他们的下场无比一致，那就是.....
　　连骨头都没有剩下来！
　　与其说是被吞噬了，倒是更像是直接从这个世界上抹除。
　　而其他的动物们，也像是之前海里的鱼类们一样，敏锐地意识到了那个看似弱小、破烂的家伙的危险性。
　　出于动物们趋利避害的本能，悄悄地从这片区域离开，离得稍微远了一些。
　　这才让它们脆弱而幼小的心灵能够平复下来。
　　于是，在这片沙滩上，便是出现这样一种诡异的场景。
　　热烈明媚的阳光，明明就这样像往常一般挥洒在这片沙滩上。
　　但是在那沙滩的中心，在一个破破烂烂的人形事物周围，没有一只生物，敢在他的身体周围的区域内活动。
　　就好像是.....
　　形成了一片真空区！
　　落下的飞鸟们，都停靠在更远的地方。
　　另一边，显得生机勃勃。
　　而在这一小片沙滩上，则是有一种荒凉的感觉，形成了极为鲜明的对比。
　　这样的画面，甚至于都有些荒谬。
　　而更为荒谬的事情，才刚刚发生！
　　一个带着鲜红纹路的法阵，开始缓缓地在沙滩上浮现。
　　最先浮现而出的，是一颗猩红的心脏！
　　浓郁的血腥味，在一瞬间扑面而来。
　　飞快地弥散在这平静的沙滩上。
　　只是这样的血腥味，在这沙滩上的生物们看来，却绝对不是一种美味。
　　恰恰相反，是一种足以令他们死亡的毒药！
　　正像是狮子、老虎留下的气味，会让一般的野兽们感到畏惧。
　　身在食物链更上层的生物——不包括人类那种用智慧而并非用武力的存在——它们的气息本身，就是有着威慑作用的。
　　假如这层次高到了一定境界，便会有一种足以把它们直接给吓死的效果。
　　哪怕，这只是一颗心脏。
　　也让沙滩上的动物们，以一种更快的速度逃离！
　　海鸟们纷纷惊起，生活在沙滩里的小螃蟹们，都远离了自己生存了很久的家。
　　至于靠近沙滩海水里的鱼儿们，一点没犹豫地掉头离开。
　　“咚！”
　　明明只是一颗被切割下来的心脏，但它却依然在跳动着。
　　一下又一下，仿佛它并没有死去！
　　这下子，整片海岸边的沙滩，就真的成为了动物们的禁区。
　　双重的恐惧，来自精神和肉体。
　　没有哪一只胆大得不怕死的，还敢在这沙滩上稍作停留。
　　而赛琳娜睁开眼时，见到的，就是这样的画面。
　　银发少女一出现在这片沙滩上，就忍不住一个踉跄，扑倒在了地上，好像还一个不小心，压到某个东西。
　　在完整地念出咒文的过程当中，她也消耗了很多的精力。
　　主要是精神上的，但是架不住她好久没吃东西了，身体上也有点支撑不住了。
　　赛琳娜倒在沙滩上，意识一点点地清醒了过来。
　　她产生的第一个念头是.....
　　【这是哪？】
　　她睁开双眼，就看到了蔚蓝一片的天空——前段时间刚下过雨，天空就显得格外澄澈——天幕上，甚至连一片云彩都看不到。
　　而这样的画面，是赛琳娜这十五岁的短暂人生中，从未见过的。
　　在女孩有印象以来，头顶的天空始终都是灰色的。
　　无论是那阳光，还是周围的空气，全都带上了灰的色调。
　　从来.....
　　都没像这样干净过。
　　没有在那样的世界生活十几年的人，或许无法明白这景象给赛琳娜所带来的巨大震撼。
　　那是一种直击心灵的冲击。
　　以至于赛琳娜一时间无语失声。
　　等到回过神来，脸颊上，竟然都有些湿润。
　　她认真地看向那片天空，好像怎么看都看不够。
　　身体上传来的温度，也并不像是先前那样寒冷，反而还很是温暖——温暖到都有点炎热了！
　　目光恋恋不舍地从天空中收回来，赛琳娜才终于有心思转头看向周围的景色。
　　少女的视线，自然触及到了海岛周围，近乎无穷无尽的蔚蓝。
　　和天空相连在了一起，只在天边有着细微的差别。
　　赛琳娜再次愣住了。
　　这也是她从未见过的画面。
　　但是好在有着先前情绪的缓冲，她不至于像刚才那样惊讶。
　　而到了现在，赛琳娜也是能够彻底确认——
　　这里，绝非是她之前所在的世界。
　　她还记得，上一秒她还在自己的小屋里，外面的猎人们随时可能破门而入——猎人们的实力，可不是先前那些家伙能够比拟的。
　　然而当她再次睁开眼时，就来到了这里。
　　“也就是说.....”
　　“那个咒文，完成了？！”
　　赛琳娜惊喜地看向周围，想要找到祂的存在——既然自己已经作为献礼来到了这个世界，总该能亲眼见到那位神明了吧？
　　只是，她却并没能感到祂的气息。
　　只看到了一旁那个还在跳动着的巨大心脏，还有空空荡荡的沙滩。
　　这时，赛琳娜才注意到，自己的身体靠着的地方，为什么始终感觉有点奇怪。
　　因为.....
　　她压在了一具尸体上面！
　　起码在赛琳娜看来，这就是尸体！
　　失去了一整只手臂，剩下的三肢也没好到哪里去，扭曲得让人看着就疼。
　　更别提那些尸体上的伤口了。
　　“他生前.....到底经历了些什么啊.....”
　　即便赛琳娜是见过不少死人的，但像是这么凄惨的死状，还真是不多见了！
　　简直就像是生前遭遇了某种酷刑一般。
　　“但是，长得倒很好看呢.....”
　　塞丽娜注意到了那张脸庞，稍有感慨和惋惜。
　　可以肯定的是，这也是她见过的最好看的男人。
　　“真可怜呢。”
　　赛琳娜这么说道，认真地念诵道。
　　“愿无上的神能接纳你的灵魂。”
　　只是在下一刻，
　　尸体，
　　睁开了双眼！

第两百零五章 粘稠而炽热的液体（4000）
　　“哇呜！”
　　赛琳娜猛然瞪大了双眼，从喉咙里，发出了有些可爱的声音。
　　只是她接下来的动作，却是一点都不可爱。
　　她拿出了身上的木棒，便打算狠狠地敲下去！
　　——活尸！眼前的这家伙，只可能是这种生物！
　　所以，攻击，才是赛琳娜的第一选择。
　　“咔嚓！”
　　但在木棒即将落在对方身上的时候，一张小巧的粉嫩封面，把它直接咬断。
　　赛琳娜见状，也是被吓了一跳。
　　心想这虽然是另一个世界，但显然危险还是无处不在的啊！
　　“停.....手......”
　　被赛琳娜认作是活尸的人，也就是白川晴的喉咙里，艰难地吐出了这样的话语。
　　声音喑哑难听，像是一个声带都被烧坏的人。
　　即便经历了这么久的沉睡，但是白川晴此时的意识，却是分外清醒。
　　现在的他，当然能回想起自己的名字，以及自己为什么会出现在这里，更是想起来了眼前这个银发少女的名字，还有他曾经看到的画面。
　　他的这句“停手”，并不是对赛琳娜所说的，而是在提醒着身边的“暴食”。
　　因为如果“暴食”真的把对方视为自己敌人的话，说不定这个小姑娘，就要被它无情地吃掉了。
　　“.....你，还活着？！”
　　赛琳娜听到白川晴开口说话——虽然是一种她听不懂的语言——忍不住惊诧地张着嘴，上上下下地扫视着白川晴身上的伤势。
　　任何一个人类，在经受这样的伤害后，恐怕都不能存活了吧？
　　而且刚才，明明不都是没气息了么？
　　但为什么这家伙，好像还真的是活的！
　　赛琳娜忽然眨了眨眼，看着眼前的白川晴，像是在思索着什么。
　　白川晴暂时没有回答赛琳娜的问题，而是低头审视着自己身上的伤势。
　　目光所及，皆是触目惊心。
　　等到初步的检查完成，白川晴的脸上，也是不由得露出了一分苦笑。
　　因为这一次他身上所受的伤，实在是有些太重了！
　　重到他自己都没有想象到。
　　一手一脚的缺失，只是表面上能看到的最严重的的伤势。
　　剩下的一手一脚，估计也都已经重度骨折。
　　身前的肋骨，断了至少三根。
　　而浑身的肌肉，都处在一种极为虚弱疲软的状态，像是一点力气都提不上来。
　　至于身体表面大大小小的伤口，看着极为可怖，但都只能算是轻伤而已。
　　因为有一种特殊的物质，存在于他的伤口表面，让他没有因为失血过多而死。
　　这样的伤势，对于一般人来说，恐怕早就已经死了！
　　就算是对于白川晴而言，目前的他，也暂时成为了一个不折不扣的废人。
　　只能这样无力地瘫软在地上，和一个瘫痪没有什么区别。
　　如果没有“暴食”存在的话，他估计早就成了某种海鲜的腹中餐。
　　“这还真是.....”
　　即便白川晴自认已经极为谨慎，也并没有料到过，那天台风中的情况，会演变成那样的情况。
　　以至于到最后，事情已经完全超出了他的掌控。
　　最后的他，只能是硬着头皮上了。
　　说句实话，到了现在，白川晴也并没有想明白——当时他到底是怎么战胜了那两只巨大的章鱼，并且在那情况下活下来的。
　　赛琳娜是听不懂白川晴刚才所说的话的，但是白川晴却是能够听明白少女话语里表达出的惊讶。
　　另一方面，白川晴又有些头疼。
　　先前祭品是血肉、眼球、心脏乃至于怪物也都算了。
　　这一次，怎么把一个活人带到自己身边了呢？
　　一时间，白川晴也不知道该怎么处理这个小姑娘才好了。
　　而赛琳娜这时，也在推测着白川晴的身份。
　　于是便陷入了略带尴尬的沉默。
　　“咕——”
　　突然的，这样的一个声音，异常响亮地在这沙滩上响起。
　　打破了这片沉默。
　　白川晴看向了赛琳娜，银发少女的小脸上，适时浮现出了些许红色。
　　说来也是，她这一整天，不过是啃了一小口坚硬的黑面包而已，再加上消耗了大量的体力，会发生这样的声音，不也是很正常的事情嘛！
　　白川晴自然也是能理解这一点。
　　只是白川晴也并没有在意这样的声音。
　　因为，随着这样的声音从赛琳娜的腹中响起，也像是终于提醒了他沉睡已久潜意识中的感官——
　　饿！
　　一股凶猛的饿意，像是那台风中的海浪一样，无比猛烈地从白川晴的四肢百骸中传来。
　　几乎要占据他全部的心神。
　　白川晴目前的脑海里，就只剩下了一个念头，那就是——
　　吃！
　　这种想法强烈到了什么程度呢？
　　当现在的白川晴看向赛琳娜的时候，甚至都有一种干脆把她当做食物的冲动。
　　即便这被白川晴克制住了，也足以表明他此时不同寻常的状态。
　　事实上，这更是一件正常得不能再正常的事情了！
　　一个月左右的时间里，滴水未沾，更没有吃过一点的食物。
　　这对普通人而言，绝对是必死的处境。
　　然而白川晴的意识还能苏醒过来，仅仅是感到强烈的饥饿，这都已经无比不可思议！
　　他之所以在一开始没能意识到自己的饿，大概是因为这感受太过强烈，身体下意识地把它所屏蔽了。
　　如果不是赛琳娜发出的空腹声，他估计还要一会儿才能意识到这一点。
　　饿了，就要吃！
　　这和“人被杀就会死”“困了就要睡觉——而不是喝什么功能性饮料”是一样的亘古不灭的道理。
　　白川晴仅剩的理智，让他不能以赛琳娜为目标。
　　他的视线，就很自然地看向了四周。
　　在这荒凉的沙滩上，寻找着可能存在的食物。
　　只是正因为白川晴身上带着的气息，这一点，已经不现实。
　　是以在最后，他只能将视线投向了不远处的......
　　那颗心脏!
　　现在的他，已经不会去思考这心脏究竟是来源于什么生物，更不会去想吃掉它会不会发生某些奇怪的事情。
　　他的想法只有一个——
　　吃！
　　把它吃掉！
　　可是相当遗憾的是，只靠白川晴自己的力量，现在并不能做到这一点。
　　现在的白川晴，已经算是一个不折不扣的废人。
　　半身不遂、浑身瘫痪的那种。
　　就连从地上坐起身来都做不到，更别说是走到心脏的面前，然后开始大快朵颐了。
　　到了这时候，白川晴也顾不了那么多，直接开口对银发少女说道。
　　“帮我.....把它拖过来。”
　　依旧是那样沙哑难听的声音，但是声音中表达的语言，却是赛琳娜能够听懂的那种，而并非是日语。
　　让白川晴在说出口之后，都忍不住怔住了神。
　　因为这话语说出口后，竟然没有任何的凝滞以及违和感，就好像.....
　　他从一开始，就掌握了它。
　　赛琳娜倒是没流露出意外的神色，反而用“果然如此”的眼神看向了白川晴。
　　看向他的眼神，也是稍微有些恭敬。
　　随后竟然一句反驳的话都没有说，真的就站起了身，走到那心脏旁边，想要把它向着白川晴的方向拖来。
　　看着赛琳娜的表现，白川晴心里突的一跳——这小姑娘，该不会是发现了事情的真相吧？
　　白川晴现在也能算是看得很清楚了，他自己，估计就是赛琳娜信奉的那位神祇！
　　可正是认识到了这一点，白川晴才觉得有些苦恼。
　　他没事要这么一个信徒干嘛？
　　只是现在他没有太多的心思去想这些事情。
　　仅仅是用一种虎视眈眈的眼神，看着那块跳动的心脏。
　　可以肯定的是，在这颗心脏中，绝对包含着巨大的能量，能补充他体内的虚弱。
　　这颗心脏的体积可真一点都不小，都快有半个成年人那么大。
　　对瘦小的银发少女来说，搬运它同样需要花费很大的力气。
　　尤其是对此时同样虚弱、饥饿的她而言。
　　但是赛琳娜仍然用尽全力地，一点一点地把它从原来的地方，搬运到白川晴的身边。
　　搬运过来的过程中，白川晴还能从她口中低声念诵着“无上的神啊.....”之类的话语，似乎是借助这样的祈祷，来增强自己的精神。
　　白川晴听到这样的声音，一时间只能无言以对——你信仰的神，现在都成了一个三级残废了，哪里还能保佑你呢？
　　只是他还是不得不感慨，这个银发少女，还不是一个普通的信徒，绝对是一个狂信徒啊！
　　不过话说回来，如果不是狂信徒的话，恐怕没有人会愿意把自己当做祭品给献祭了吧！
　　白川晴一边这么想着，赛琳娜的辛苦行动，终于结束了。
　　巨大的心脏，在沙滩上留下了一道被拖动的痕迹。
　　心脏的下方，沾染上白色的沙砾。
　　而且仍有鲜血，正在从那些割裂的断口处流出。
　　流淌到了沙滩上，把许多白色的沙子都染成了红色。
　　还有不少滴落在了白川晴的脸上、身上。
　　再加上白川晴此时凄惨的模样。
　　这景象，估计直接去拍恐怖片都绰绰有余。
　　在把心脏拖到了白川晴脸庞旁边的地方，赛琳娜也终于彻底脱力，再一次倒在了沙滩上，倒在了心脏的旁边。
　　赛琳娜这一天，可真算是累得够呛——她并没有经历夜晚的休息，所以这对她而言，都是一天内发生的事情。
　　先是在寒冷中出门收集灰羽，又要面对那些心怀不轨的家伙们，再把两具尸体搬进来，进行献礼仪式，乃至于现在搬动这颗心脏。
　　她也终于算是要达到极限了。
　　是以在这时，竟是直接眼睛一闭，在白川晴的身边昏迷了过去。
　　白川晴：“.....”
　　他本来还想拜托赛琳娜来帮助自己进食的。
　　但是现在看来，还是只能靠他自己了！
　　新鲜的、活跃的、跳动着的心脏，就在白川晴脸前大约十公分的距离。
　　可就是因为有着这十公分的存在，对现在的白川晴来说，好像跨着一道天堑。
　　只不过，他也不是真的一点行动能力都没有。
　　经历过一次次恐怖判定的强韧精神，终于在这时候发挥了作用。
　　调用比钢铁还坚韧的神经，白川晴动用着后颈的肌肉，向着前方一寸又一寸地移动着——由于手臂的残废，他只能用这种最笨拙的方式来获取食物。
　　每一寸的移动，都会给白川晴本就虚弱的肌肉，带来更加沉重的负担。
　　并且人类的身体，可是一个整体。
　　即便只是轻轻移动一些脖颈，然而其他的肌肉、神经里，还是带来了不少疼痛。
　　令他的脸色唰的一下变白了。
　　但是，这些都不能阻挡白川晴的嘴唇，和那颗心脏靠得越来越近的事实！
　　“滴！”
　　一滴浓郁的鲜血，触碰到了白川晴干枯的嘴唇。
　　并且滑进了他的嘴里。
　　鲜血的味道，当然算不善很好，但是这一滴鲜血中蕴含的营养、水分，却都是白川晴缺失、渴望已久的。
　　就好像雨滴落在一片干涸已久的大地上，这滴鲜血的到来，也给白川晴带来了新鲜的活力。
　　让他能够用力地张开口，然后撕咬在了心脏的表面上。
　　“嗤——”
　　牙齿和咬合肌，应该算是白川晴身上最为完好的地方。
　　在他用尽全力之下，刺穿了心脏的表面。
　　是粘稠的、炽热的、温暖的。
　　更多的鲜血，就那样涌进了白川晴的口腔，并且顺着食道向下流动。
　　终于抵达了那真·一滴都没有的胃袋。
　　干瘪、甚至失去了活性的它，在这样灼热液体的作用下，重新迅速地苏醒过来。
　　展现了它无与伦比的强大消化能力。
　　到了这时，白川晴也终于品尝出了这鲜血的味道，绝对是香甜的，比起一般的血液，更加富有活性，其中像是隐藏了某种难以形容的能量。
　　可见，这心脏的主人，肯定不会是一只一般的野兽。
　　白川晴并不是不想撕下一块血肉吞咽下去，而是那血管的坚韧程度，还是有些超乎他的预料，让他根本咬不下来。
　　粘稠而炽热的液体，在进入了胃袋，被初步消化后，一股同样温暖的感受，开始从白川晴的身体内部传来。
　　像是有一股岩浆，开始在那每一根肌肉、每一个细胞、每一根骨骼中游动着。
　　身躯上的伤口，失去手臂、小腿的断口，酥酥麻麻地传递向了全身.....

第两百零六章 有理有据、合情合理（4000）
　　良久。
　　白川晴终于恋恋不舍地松开了嘴，口中，依旧是满满的血腥味。
　　老实说，如果单单从味觉角度来考虑，这味道，实在是令人不敢恭维。
　　又粘稠、又浓厚，还带着股很怪异的味道，是腥臭的。
　　——这是指血液。
　　涌进了喉咙里，向食道、肠胃前进。
　　白川晴本身的消化能力，就极为强大，像是之前的台风之中，他便是一边吃着海理佛的触须，一边补充着自身的缺失。
　　甚至都吃下了体积超过他本身的食物！
　　就算是地球上最知名的大胃王，都无法做到这一点——实际上那些所谓的大胃王，都是她们胃的构造，和常人并不相同。
　　像是一个垮掉的气囊，能装下的食物是常人的数倍。
　　但这并不意味着她们的消化能力就比一般人强，恰恰相反，她们的消化能力还要更弱，今天吃掉的说不定就.....
　　明天见？
　　而白川晴的情况是截然不同的，他胃部的构造，也在潜移默化中发生了改变，例如胃酸的强度进一步增强。
　　进入胃袋里的食物，就会像是被腐蚀了一般，迅速消融，转化成各类营养物质，被胃壁吸收，甚至都不会有多少残渣存在。
　　这同样是为什么白川晴没多少排泄欲望的原因。
　　至于现在白川晴停下口，并不是因为消化能力跟不上了。
　　而是.....
　　他吃不下了！
　　是的，就算是白川晴，在这时候都感觉到了一种满足充盈之感。
　　仿佛再吃下去的话，他会由于没能装得下这股能量而“爆”掉！
　　大概就是所谓“爆体身亡”的那种预感。
　　让白川晴停下了继续喝下鲜血。
　　白川晴不禁对此感到了惊诧，按照他原本的设想，把这颗心脏全部吃掉都不是不可能的。
　　但是眼下，他不过是喝了几口鲜血，竟然就产生满足感了？
　　这一点，令他很是惊讶。
　　但这也足以说明，这颗心脏中蕴含能量的丰富和强烈。
　　而在白川晴松开口后，鲜血并没有从那被咬破的地方流淌出来，而像是有一种特殊的物质挡在了那儿，阻挡着血液在重力的作用下向下流动。
　　让心脏中的血液不至于全部流失。
　　只是比起前者，这点特殊的现象，实在算不得什么。
　　白川晴躺在沙滩上，任由那种炽热得宛如岩浆般的物质，在他身体中流淌、扩散，以至于蔓延到了全身上下。
　　在这一过程中，酥麻之感，越发强烈地从那些流经过的地方，通过细密的神经，传递到了白川晴的脑海中。
　　这是一种很煎熬的感觉。
　　像是有无数只小蚂蚁在皮肉之下爬行游走，可偏偏白川晴浑身上下还失去了行动能力，啥也做不了。
　　这就是就有点痛苦了。
　　但白川晴本身，还是痛并快乐着的。
　　他其实清楚地知道，这酥麻感正是他的细胞组织，重新焕发生机，乃至于在不断修补这具残破身躯的过程。
　　就比如说白川晴那消失不见的右臂。
　　在那断口处，酥麻的感觉最为强烈，与此同时，修补的速度也是最快的。
　　白川晴靠着自己的余光，都能看到那里，似乎都有些细小的肉芽生长了出来，纠缠着组成了一小截粉嫩和新鲜的血肉。
　　速度虽然快不到哪里去，但这意味着，只要有充足的时间，他的这条手臂，迟早能全部长出来！
　　断臂重生，一点都不是问题。
　　当然，这也和白川晴特殊的体质有关。
　　至于白川晴身上的一些小伤口，更是已经开始愈合。
　　即便看着仍然狰狞可怖，但总比刚才好了不少。
　　白川晴看了眼旁边的赛琳娜。
　　银发少女脸色苍白，显得很是疲惫的样子，想到这大多是因为自己的缘故——无论是搬运那两具尸体、收集灰羽，还是拖动心脏，其实都和他有关——又想到她一天就吃了那么一点东西，此时身体肯定极为虚弱。
　　带着这样的想法，白川晴努力地移动着他仅存的那只手臂。
　　在刚才的恢复中，他已经能够勉强挪动自己的手臂——但也仅此而已了。
　　移动整个身子，或者是站起来，目前来说，这些都是不现实的。
　　而就算仅仅是移动手臂，一股撕裂的疼痛，还是强烈地从手臂里传来。
　　与之相比，手臂里骨折的骨头所带来的痛感都没有那么剧烈了。
　　这是肌肉深处传来的疼痛——是整整一个月都没使用过发出的哀鸣，就像是一个躺在床上躺了一个月的人，想要重新下地走路，都是一件任重而道远的事情。
　　但好在白川晴还能忍受。
　　——其实如果可以的话，白川晴一点都不想在这时移动身体。
　　如果是原来的他，大可以用触须来完成这样的小事。
　　只是他刚才就发现了，他体内的触须和黑雾，都处在一种极为淡薄的状态。
　　虽然不至于是完全的“我一滴也没有了！”，但强行调用它们，无疑会付出更大的代价。
　　所以无奈之下，白川晴只能忍着疼痛，用这破烂不堪的身躯做这样的事情。
　　白川晴的手移动着。
　　在一阵艰难的时间后，触碰到了那颗心脏，也沾染上了那些充满了活性的血液。
　　然后他又继续挪动着手，直到把手指放在了赛琳娜......
　　那干燥的嘴唇上。
　　等到看着那一滴都不到的血液渗了进去，白川晴才把手放了下来。
　　就只是这两个简单的动作，他的脸色，就比那沙滩上的沙子还要洁白。
　　额头上更是有些许冷汗渗出来。
　　这疼痛感，实在是有些强烈。
　　至于为什么只在赛琳娜嘴唇上放了极为短暂的时间。
　　因为对于这个瘦小的少女而言，这么一小滴血液，就已经足够了。
　　要是再给她多一点，恐怕那瘦弱的身躯，就要被撑爆了！
　　在血液进入了赛琳娜的口腔后，很快她的面容就开始泛起了红润，多了几分血色，不像是最开始那样虚弱。
　　赛琳娜的脸上还莫名浮现一种幸福的表情，像是看到了某种极为美好的画面。
　　还喃喃地说道。
　　“无上的神.....”
　　白川晴：“......”就连睡梦里都在祷告吗？这信徒，恐怕比自己想得还要可怕！
　　赛琳娜的心情的确很幸福。
　　她看见自己置身于一片白茫茫的世界。
　　光明，一切都是光明的！
　　没有平日里的灰色。
　　而且无比温暖，一点都不寒冷——温暖，既是来自于周围的环境，也是来自于她的身体内部——为她驱散着寒冷。
　　这是一个光明且温暖的世界，也是少女从未感受过的世界。
　　仅仅是置身于这样的环境，都能让赛琳娜心底泛起一种浓郁的幸福感，满满地占据了她的内心。
　　【是神，把自己带到这里来的呢！】
　　这样的念头，则是令这份幸福加倍地蔓延开来。
　　她不仅第一次完成了对神的献祭，还第一次来到了另一个世界，这样双倍的快乐，带给她的是梦境一般美好的时光。
　　【要是.....能真的见到神就好了.....哪怕只有一面。】
　　银发少女的心底，仍有着小小的遗憾，并且不由得产生了这样的念头。
　　而在这一片白茫茫的世界里，像是有一个朦胧的存在，正在缓缓地浮现.....
　　这一改变，赛琳娜的心里无疑更是喜悦。
　　【难道，神明大人真的听到了我的愿望！？】
　　随着那朦胧的存在不断凝实，赛琳娜死死地盯着眼前，视线一刻都不敢移开。
　　那一张脸庞，终于出现在了她的眼前——
　　那是.....
　　一张极好看的男人的脸！
　　“啊！”
　　赛琳娜猛然睁开了双眼，从沙滩上坐了起来。
　　像是做了个噩梦、受到了很大惊吓那样。
　　用力地喘着粗气。
　　“还好，是一个梦啊.....”
　　赛琳娜喘了好一会儿，终于缓了过来，也算是松了一口气。
　　“神，怎么会是他呢？”
　　她扭头看向一边正在闭目养神的白川晴。
　　这倒不是说赛琳娜对白川晴有什么特殊的意见，只是在她的心目中，神是至高无上的、全知全能的。
　　怎么可能会像现在这样，成为一个半身不遂的残废呢？
　　这根本是不可能的嘛！
　　而赛琳娜之所以会帮助白川晴，也并不是因为同情心——那种东西对她而言，是极为罕见的——而是白川晴显露出的些许气息，和她在祭坛上感受到的，有些类似。
　　这让赛琳娜得出了结论——
　　这个长得很好看的男人，恐怕是.....
　　祂......
　　资历更深的信徒！
　　是的，这才是赛琳娜对白川晴的身份认知。
　　而这样一来，对方受了这么重的伤还没有死、以及他之所以会出现在这里的原因，都有了很合理的解释。
　　在赛琳娜想来，他要不是在被召唤到这里的过程中，受到了这样恐怖的伤势。
　　要么就是在受了伤之后，用特殊的方式逃离到这里。
　　赛琳娜点了点头，觉得自己的猜测有理有据、合情合理。
　　估计猜得八九不离十。
　　她也是看在同为信徒，对方说不定还是她前辈的份上，才愿意用力把那颗心脏拖到白川晴的面前。
　　当然，那张好看的脸，也在其中占了微不足道的一丁点儿作用。
　　“诶？我怎么不饿了。”
　　银发少女本来正下意识地拿出自己的黑面包啃一啃，但是却发现了这一点。
　　腹中并没有多少空虚感。
　　而且身体中，好像还格外有力，平日因为一直没怎么吃饱的后遗症也像是不见了。
　　随后，赛琳娜便看见了白川晴那一只扭曲的放在一边的手臂，以及那手指上的血渍，再看看一边那颗仍然“咚！咚！咚！”缓慢跳动着的心脏。
　　一下子就明白了事情的真相。
　　心想着，这位前辈，似乎是一个好人呢！
　　现在已经是傍晚时分，海岸边的沙滩上，潮水已经逐渐涨了上来。
　　如果再这样涨上来，估计很快就要把白川晴全部淹没了。
　　看着闭着眼睛，不能移动的白川晴，赛琳娜只能皱了皱小脸。
　　有些不情愿地走到他面前。
　　银发少女眨了眨眼，有点奇怪地想着：他身上的伤，好像少了一点？
　　还是.....原来就是这样的？
　　赛琳娜一时间也有点想不起来了。
　　但是在看向白川晴身下的某个部分时，瘦小的脸上，也是有些异色。
　　——她先前当然已经看过那个存在，但一具尸体和一个活人身上的同一个部位，意义也是完全不同的。
　　只能赶忙移开视线，担心那玩意儿脏了自己的眼睛，玷污了她纯洁幼小的心灵。
　　在把白川晴搬到了海岸边的树林边缘后，赛琳娜又把那颗巨大的心脏用同样的方式拖了过来。
　　由于这心脏的威压存在，半夜的某些野兽，也不会冒着巨大的风险靠近他们。
　　只是从这一天起，白川晴再一次陷入了沉睡。
　　这是吸收血液里蕴含的巨大能量所需要花费的时间。
　　这一次沉睡，便又是三天两夜。
　　白川晴的意识迷迷糊糊的，像是总是能在耳边听到有人在对他说着些什么？
　　随着意识慢慢的清醒，他很快就意识到，这并非是幻觉。
　　“前辈啊，你到底是死了还没死啊！”
　　“算了，就当你死了好了。”
　　“我告诉你啊，我叫赛琳娜，是神最虔诚的信徒，就算是前辈你，也肯定比不过我的！”
　　“话说回来，你是怎么知道祂的存在啊？”
　　“我的父母可都是信徒哦~正是有神明大人的存在，我才能活到现在啊！”
　　少女絮絮叨叨地讲着，没什么逻辑，话语也很随便。
　　像是想到哪儿就说到哪。
　　只是唯一不变的是，是在她的话语里，三句不离“神”。
　　而且每次在提到祂时，都是极为真诚、恭敬的。
　　反倒让白川晴的潜意识，有些更尴尬了——我可不是那种全知全能的存在啊.....
　　“唉，和你说话也没反应，还是睡觉好了.....”
　　少女的声音里，显然有些失落。
　　随后.....
　　白川晴感受到，有一个娇小瘦弱的东西，好像.....靠在了自己身上？
　　“不过你身上，真的很暖和、很好闻呢.....”
　　声音渐渐微弱了下来。
　　“一定是......神明大人的味道吧？”
　　但白川晴的意识，却是一点点地清醒过来，直到——
　　他睁开了双眼。
　　看到了身边靠着的树干，天空中的黑色夜幕，以及......
　　一个靠在他身上的银发少女。

第两百零七章 荒岛求生!（4000）
　　眼下，是一张安详的小脸。
　　能看出来，比起之前，赛琳娜的脸庞稍微圆润了一点。
　　当然算不上胖。
　　只是因为原本的银发少女，实在是太过瘦弱了。
　　脸上几乎没有多少肉。
　　现在只是终于勉强达到了一个正常人的标准罢了。
　　依旧是偏瘦的那种。
　　比起之前，也同样好看了一些——太过瘦弱，绝不是一种美丽。
　　银色的发丝，似乎更加有光泽了，披洒在他的身上。
　　至于那种娇小、瘦弱，且带着一定温度的触感，正是来源于赛琳娜的身躯。
　　她靠在白川晴的身上，一只手无意识地挂在了白川晴的身上。
　　“？？？”
　　白川晴有点迷茫，稍微有点搞不清楚现在的情况。
　　——这是怎么回事？
　　怎么还靠上了呢？
　　他大概能意识到，这段时间或许过去了不只一天。
　　但时间也应该不是很长，要不然的话就不会还在这海边了。
　　这.....不应该啊！
　　这银发的小女孩，也不像是那种馋别人身子的家伙啊！
　　那又是为什么.....
　　会变成现在这局面的呢？
　　他稍微移动下了身体，这样的动作，很快就惊醒了他怀中的赛琳娜——少女本身也只是陷入了浅层睡眠而已，很容易就被惊醒。
　　然后她一睁眼，就刚好对上了.....
　　白川晴那迷茫而不解的眼神。
　　“.....嗯？”
　　先是一个带着疑问语气的声音。
　　然后.....
　　“嗯！？？？”
　　赛琳娜一下子就像只被揪住了尾巴的兔子，瞬间从白川晴身边弹开，稍微圆润了一点的脸蛋上，立即泛起了通红。
　　世界上令人尴尬的事情有很多，但是在馋别人身子时被对方发现，这种事情的尴尬程度，绝对可以名列前茅！
　　但是赛琳娜馋白川晴身子的原因，倒是和那种方面没有任何关联。
　　“我.....我我.....你！”
　　银色头发的女孩结结巴巴的，想要解释什么。
　　但是却发现好像怎么解释，都不太对劲。
　　事实上，与其说赛琳娜是馋白川晴的身子，倒不如说是她在馋白川晴身上的温度，以及那股独一无二、与众不同的味道
　　这里是热带的海岛，理所应当的，有着不小的昼夜温差。
　　白天的时候晒太阳自然很舒服，甚至都有些炎热，但是来到了夜晚，就会演变成一种淡淡的凉意。
　　哪怕赛琳娜曾忍受过那样的寒冬，但是那时她好歹也有自己微弱的火苗啊！
　　能带来微弱的温暖。
　　而来到这个世界以后，赛琳娜就发现，那块由教会发放的咒铁，已经失去了原来的作用。
　　不论是点火，还是凭空生成温水，这样的能力都已经不复存在。
　　是以在夜晚，银发少女只能凭借着自己单薄的粗麻衣裳，还有瘦小的身子，来抵御夜色的寒意。
　　只是在这样的情况下，赛琳娜则是在一次意外的情况下，发现了.....
　　这位信徒前辈，即便是处在休眠的状态中，但依旧.....
　　十分温暖！
　　值得一提的是，那的确是一次意外，绝非是银发少女的本意。
　　而在发现了这一点后，理所应当的，赛琳娜便是把白川晴当做是了一个相当优异的取暖工具，在晚上借用他的身躯来取暖。
　　所以，用“工具人”来形容白川晴这时在赛琳娜心目中的地位，是异常恰当且合适的。
　　只是在这一过程中，赛琳娜却是发现了白川晴身上的另一个特点，那就是.....
　　真的很好闻啊！
　　是的，对于赛琳娜而言，白川晴身上有一种极为特殊的气味。
　　极其好闻，让她忍不住沉迷其中，无法自拔。
　　像是在灵魂深处，有一种诱惑感。
　　也正是如此，赛琳娜才会忍不住靠在白川晴的身上，保持着一种相当暧昧的姿势。
　　但是赛琳娜对此是心知肚明的，她并没有丝毫男女方面的念头，只是纯粹地馋白川晴的温度和气息而已。
　　“......就是这样。”
　　赛琳娜的脸色已经平复了很多，好像是找到了一个问心无愧的理由，所以表情都有些理直气壮了——大抵对她来说，只要牵扯上“神”，不合理也都是合理的。
　　“......”白川晴。
　　听完银发少女的解释，白川晴一阵无言。
　　从某个角度来说，赛琳娜的感觉并没有错。
　　作为她所信奉的神祇，身上自然是有着所谓“神的气息”，只是她的理解，出现了些许微妙的误差。
　　对赛琳娜把自己认定为是资深信徒而不是神明本身这一点，白川晴非但没有感到生气，反而还感觉松了一口气。
　　要是这小姑娘真跪倒在他面前，衷心祈祷“尊敬的神明啊.....”白川晴还真的不知道该怎么面对她。
　　所以他并没有否认，而是默认了这种说法，暂时成为了自己的信徒。
　　“所以，你这么多天，都是靠它来维持生活的？”
　　白川晴看向一旁的那颗心脏。
　　和三天前相比，它几乎没发生多少变化，还具备着充沛的活力。
　　只是白川晴还是敏锐地发现，它跳动的频率，还是减弱了些。
　　显然，它虽然能这样保存很久。
　　但如果时间够长的话，它终究还是会失去原本的活力。
　　“是的。”
　　赛琳娜下意识的点了点头，“但我每天其实就只喝了一滴血。”
　　她并非那种天真的少女，更没有贪得无厌的臭毛病。
　　从那一滴鲜血带给她的温暖，她能判断出，自己一天的量，最多也就是一滴了。
　　要说再多的话，肯定会发生某些不好的事情。
　　面对诱惑保持冷静，这是赛琳娜这些年以来的生存法则之一。
　　白川晴看出了这一点，略有诧异。
　　“我叫赛琳娜，你叫什么呢？”
　　“白川晴。”
　　白川晴说道，只是在那种语言里，这个名字显然有些拗口，并且有些难以理解。
　　“白川.....白晴.....川晴.....”
　　赛琳娜认真地读了两三遍，勉强能完成地读出来。
　　“那么，你见过祂么！”
　　银发少女的双眼一下子亮晶晶的，立刻就问出了心底最想知道的一个问题。
　　以至于脸颊上都浮现了兴奋的潮红。
　　白川晴：“......”
　　我是见过还是没见过呢？
　　“应该.....是见过的！”
　　白川晴犹豫片刻，还是给出了肯定的答复，他是见过自己没错呀，所以也算不上撒谎！
　　“哦！”
　　赛琳娜发出了惊喜的欢呼，眼底盛满羡慕地看向白川晴，还有点小小的失落。
　　有点像是一个狂热追星族在没抢到演唱会门票的情况下，得知自己的室友已经和偶像签名合照后的那种心情，甚至还要更严重些。
　　“果然，你这些能力，也肯定都是祂所赐予的啊！”
　　银发少女扫了眼白川晴的身体，语气显得更酸了。
　　赛琳娜说的能力，其实正是白川晴身体上发生的变化。
　　就在这三天的时间里，白川晴体表的绝大多数伤口，都已经愈合了大半。
　　已经看不出原来那种惊悚可怖的模样。
　　原本深可见骨的伤痕，现在只剩下一道相比而言小了很多的痕迹。
　　这样的变化，真是肉眼可见的。
　　它们几乎就是在赛琳娜的眼皮底下，一点一点地愈合，长出新肉，以及肌肤重新贴合在一起。
　　这样的愈合速度，简直是不可思议的！
　　但对于身处一个本就有着神明存在的世界，赛琳娜虽然惊讶，但也没有特别惊讶。
　　在传闻中，灰羽教和光明教都具备着能做到这种修复的咒术。
　　她只是觉得很骄傲。
　　她所信奉的神祇，也有这样的能力，一点都不比那两位正神要差！
　　白川晴扫视着自己的身体，却发现他其实还是一个瘫痪。
　　表面上的伤口的确愈合得差不多了，但最严重的伤势，还没有得到解决。
　　一手一脚的骨折，还没有恢复。
　　而失去的一条手臂、一条小腿以下的部分，却仍然空空荡荡的。
　　可是也并不是一点变化都没有。
　　在断裂的部分，已经生长出了一部分，大约五六公分的样子。
　　那里的骨骼，也正在艰难地生长着。
　　这意味着，只要时间足够，它总能够长出来的。
　　这是让白川晴有些喜悦的——如果可以的话，没有谁愿意去当一个残疾人的吧？
　　如果让家人看到他现在的模样，估计会忍不住哭出来的吧？
　　想到家人，白川晴不禁露出了几分苦涩的笑容。
　　他不知道距离那天到底过去了多久，但时间肯定不会太短！
　　说不定在他们看来，自己已经死在那场台风里了吧？
　　都已经为自己抹了好几把眼泪吧？
　　不仅是家人，白川晴又想到了井上绫音、西尾静还有班级里的同学们，便是更加沉默了。
　　尤其是绫音，她该不会.....
　　【不行，得赶紧回去才行！】
　　这样的想法，立刻出现在他的心中。
　　白川晴也知道，这事情是着急不得的。
　　饭，要一口一口吃。
　　回家的路，也要一步一步走。
　　目前的当务之急，是获取更多的信息！
　　首先，要搞清楚他们现在到底在哪里！
　　“你.....去周围探索过么？”
　　白川晴发问道。
　　在自己行动能力受损的情况下，他只能通过询问这个银发少女，来得到更多的情报。
　　“周围，有其他人类活动的痕迹么？”
　　赛琳娜：“我探索了一下不远处的地方，那边是沙滩，其他的方向全是森林。目前.....没有看到有其他的人，也没有痕迹。”
　　“嗯，我知道了。”
　　白川晴点了点头，眉毛却略微皱起。
　　从赛琳娜的话语里，他只能暂时判定这里是一个无人的小岛。
　　之所以是暂时，是因为说不定只是赛琳娜目前探索的范围还太小，才没能发现其他人的存在。
　　但白川晴其实也知道，这种可能性，其实是相当微弱的。
　　假如这里是一个有人生活的海岛，这样一片漂亮的沙滩，绝不可能像是这样空无一人——当然，食人族那种原始部落，并不在这样的范畴中。
　　【我总不能运气这么差，随便到一个海岛上，都会遇到那样的存在吧？】
　　白川晴这么想着，看着身前的赛琳娜，稍微有点头疼。
　　假如这真是一个无人岛的话，岂不是自己就要带着这个银发少女，上演一个现实版的荒岛求生了？
　　想到这一点，白川晴便有点头疼。
　　【我可不是那位站在食物链最顶端的男人啊！】
　　如果只有他一个人荒岛求生，那或许难度并不大，毕竟以他现在的体质，绝大多数的困境都不再是困难。
　　但对这么一个小女孩来说，事情就开始有点麻烦起来了。
　　就拿晚上来说，白川晴就算不穿衣服也不会有什么问题，但赛琳娜要是这样继续睡在地上，迟早是要生病的。
　　而在这样的无人岛上，一旦生病，那就和死亡没多少区别了。
　　食物、饮水、庇护所。
　　这是荒野求生最为优先且最为关键的三个要点。
　　目前而言，食物和饮水，这颗巨大的心脏都能满足，但是它总有被消耗完的一天。
　　到时候，就要去寻找食物和淡水了。
　　想到这里，白川晴只能暂时放下去探索周围地区的念头，保障生存，才是现在需要做的。
　　“首先，明天开始，搭建一个庇护所吧！”
　　白川晴对赛琳娜说道。
　　“庇护所，那是什么？”
　　赛琳娜表现出了疑惑的神色。
　　“就是一个能让我们暂时生活的地方，有庇护所的话，起码晚上不会那么冷，也会更安全点点。”
　　白川晴简单地解释了一句。
　　然后开始召唤“暴食”。
　　很快，一本封面粉嫩却诡异的书本，出现在了白川晴的面前。
　　赛琳娜并没有被吓一跳，反而还显得很是好奇。
　　认真地观察着它，似乎想要搞明白它到底是什么。
　　白川晴微微皱眉，因为他并没有从“暴食”的封面上看到那些表示尊敬的话语——这并非是“暴食”变心了，而更像是，它的意识再一次陷入了沉睡。
　　想来，在之前的战斗里，它也受到了不轻的伤势。
　　“噗！”
　　突然，“暴食”的身躯蠕动了一下，从中掉出来一个小巧的事物。
　　赛琳娜把它捡起来，拿给了白川晴。
　　这是一个淡蓝色的耳环。
　　正是西尾静送给他的【封印物】。
　　看到它，白川晴也有点惊讶，没想到它竟然被“暴食”保管着。
　　要是在平时，它不过是一个鸡肋罢了。
　　不过在此时，倒是能发挥不小的作用。

第两百零八章 我 信 我 自 己（4000）
　　淡蓝色的耳环，被白川晴命名为【洁癖耳环】。
　　原因很简单，正是它所带来的负面效果，便是给佩戴者带来“旁边怎么这么脏、这么乱”的心理暗示，近似于患上了洁癖。
　　白川晴命名的水平，从“小八”“小秋”上已经得到了充分的体现——至于“暴食”，那是在第一页上就有它的名字！
　　是以，给耳环取一个这样的名字，也算不上什么令人奇怪的事情。
　　【洁癖耳环】的作用，是根据精神力的强弱，释放出类似于刀刃般的攻击。
　　恰好满足了白川晴现在的需求。
　　要是放在平时，白川晴就算没有工具，徒手估计也能把树枝掰断，来建造出一个庇护所来——这可真不是开玩笑，白川晴先前的身体素质，当真已经达到了很强的地步，全世界第一或许算不上，但前十估计还是绰绰有余的！
　　还真看不上这个耳环。
　　但是谁让他现在的状态，完全是一个残废呢？
　　——就算不是完全的残废，也是半个残废。
　　走到那树木的旁边，估计都要花不小的力气，更别说是砍树再组装了。
　　于是，在第二天一早。
　　在【洁癖耳环】的帮助下，再加上赛琳娜在一旁协助，大约花了一个上午的时间。
　　一个简单的庇护所，就已经在两人面前成型了。
　　由几根木头作为框架，以树皮作为连接的地方，最后在覆盖上干燥的叶子，在最上面盖上新鲜的树叶。
　　这就是一个相当简单但可靠的庇护所了。
　　白川晴对荒野求生这个节目，也是有一定了解的，所以恰好学会了搭建庇护所的方法。
　　在搭建完成后，白川晴又汲取了好大一口的鲜血，来修补自己的身体。
　　赛琳娜也是照常喝了一滴。
　　这鲜血的确非常神奇，它不仅仅能提供所需要的养分，甚至还能补充赛琳娜体内的水分。
　　让他们在没有水源的情况下还能生存。
　　但白川晴，始终是很有危机感的。
　　毕竟这颗心脏，迟早是要被消耗完的。
　　尽早找到水源，和食物来源，也成为了他的当务之急。
　　在荒岛上获得水源的方法有很多，比如什么薄膜透析法、蒸馏法，都是一些不错的、有效的办法。
　　但现如今的问题是.....
　　白川晴没有现成的材料啊！
　　就算是那位食物链顶端的男人，在荒岛求生时，好歹也是有一把小刀的吧？
　　总归还是有一些现代的工业产物的。
　　但白川晴什么都没有，就连一片破烂的塑料碎片都没有——这又不是海难，哪里来的现代工业产物呢？
　　哦不，真说什么都没有，那显然是不对的。
　　他好歹还是带着一只赛琳娜的。
　　正所谓“开局一个小女孩一条狗（指“暴食”），装备全靠捡”，大概指的就是这种局面吧？
　　相处了这小半天的时间，白川晴也发现了，别看银发少女长得娇小瘦弱，年纪很小。
　　但却有着一种远超同龄人的聪慧和机敏，做事、学习能力都很强。
　　“穷人家的孩子早当家”，这句话是极有道理的。
　　即便对白川晴所提到的某些知识从未接触，但能很快地理解然后付诸实践。
　　可以说，是一个相当不错的助手——如果她赞美神的次数能再少一点，那就更好了。
　　经白川晴鉴定，这个小姑娘真是一个不折不扣的狂信徒，还是无可救药的那种。
　　整天就想着快点见到神祇，并把自己献给祂。
　　但问题是......
　　赛琳娜的神祇，其实就已经在她的眼前啊！
　　老是听到那样的极尽尊崇的赞美，就算是白川晴，也是会有点尴尬的啊.....
　　尴尬归尴尬，白川晴总不能直接告诉她真相——那样说不定她的信仰会直接破灭的吧？
　　虽然通过科学手段获取水源暂时是不现实的。
　　但好歹，还有着更原始的手段——
　　从植物、动物上获得水分。
　　白川晴拄着一根木头，略有些艰难地在树林中前进着，身边跟着赛琳娜。
　　是的，白川晴已经能做到站立行走了，即便还需要拐杖的支撑，而且每走一步都会带来不小的疼痛，但好歹是能够行走了。
　　之前赛琳娜虽然也对周围进行了初步的探索，但因为体力的缘故，还有这树林里或许还隐藏着别的危险，所以才没敢离开得太远。
　　说到底，赛琳娜自己，不过是一个手无缚鸡之力的小女孩而已。
　　如果没有那颗心脏的威压存在，令其他生物不敢靠近，或许她连这三天的时间都撑不过去。
　　别看白川晴现在是个残疾人，但也足以应对大部分危险。
　　对此，赛琳娜倒还是有些怀疑。
　　并不明白白川晴为什么要这么着急，在伤还没好全的情况下，就要开始对外探索。
　　“待会儿要是遇到对付不了的家伙，我是会丢下你逃跑的！”
　　赛琳娜认真地看向白川晴说道。
　　态度异常坦诚。
　　反倒让白川晴对她更是欣赏，在他看来，真小人始终是要比伪君子好上很多的。
　　至少不用担心她会在背后捅自己一刀子。
　　作为两个之前从未见面的人，会抱有些许怀疑，实在是很正常的。
　　即便赛琳娜先前的举动，已经让白川晴基本能相信她。
　　只是白川晴还有点不明白——为什么赛琳娜会这么相信他？就不担心自己把她当做储备粮么？
　　——在那个世界，这并非是罕见的事情。
　　这个问题的答案，赛琳娜自己其实也并不清楚。
　　莫名其妙的，只要是白川晴对她所说的话，她都会下意识地遵循，并且丝毫不觉得这有什么奇怪的。
　　这时的赛琳娜也算是发现了，这个陌生的男人，不仅身上的气味很好闻、长得很好看，就连声音都很好听啊！
　　“没事的。”
　　白川晴宽慰着银发少女。
　　只是赛琳娜明显不怎么相信，仍旧谨慎而小心地观察着四周。
　　像是只听到响动就会一下子蹿走的兔子。
　　树林里，的确存在着不少生物，树上的鸟儿，地上的蜥蜴，还能偶尔看到蛇的存在。
　　至于大型动物，那却是几乎没有。
　　想来也是，这样的一个海岛，生物链其实是很单薄的，一般情况下，并不会有太多哺乳动物出现。
　　朝着背离沙滩的方向，前进了大约两三个小时左右——一路上，为了防止迷路，还特意做下了记号。
　　这一路上，周围的环境，仍旧没有太大的变化。
　　仍旧是树林，好像永远也走不到尽头的树林。
　　白川晴并没有感到失望，第一次探索，本来就不一定会有收获。
　　但他其实并不是一点收获都没有，在这里，凭借他极其灵敏的嗅觉，他能闻一股.....
　　潮湿的气息。
　　那不同于沙滩边上大海的气味，没有特有的咸腥味，而是相当澄澈的。
　　白川晴知道，那就是淡水的味道！
　　在这附近，肯定有着水源的存在！
　　只是因为时间关系，白川晴只能在这时打道回府。
　　等到两人回到那小小的庇护所时，天色已经逐渐黑了下来。
　　白川晴瘫坐在庇护所里，脸色苍白。
　　他的伤势，毕竟还没好全，只是勉强能够行走罢了。
　　拖着这样的身子走了一天，累倒不是很累，但关键是走的每一步，都很疼啊！
　　哪怕是白川晴坚韧的神经，在经历了这么一天的煎熬后，难免会露出这样的神态。
　　“所以，你为什么要这么着急呢？”
　　银发少女窝在小小庇护所的一角，对白川晴问道。
　　草草搭建起来的庇护所，自然不可能有多完善，也并不是那小木屋的样式，而是一个侧面看起来三角形的结构。
　　对白川晴这么大只的体型来说，显得很是逼仄。
　　但对于赛琳娜来说，却是意外的合适。
　　“因为.....我的家人，在等着我啊。”
　　白川晴的目光看向了漆黑的夜空。
　　“......家人？”
　　赛琳娜轻轻念着这个词汇，小脸上极其罕见地浮现了一抹黯然。
　　白川晴看她这幅模样，哪里不知道她是想起了她那已故的父母，自知失言。
　　“原来是这样啊，那的确应该早点赶回去。”
　　只是银发少女倒没有那么脆弱，只是黯然了一会儿，又恢复了平时的模样。
　　“等一下，也就是说.....你是属于这个世界的人么？”
　　赛琳娜突然意识到了什么，向白川晴发问道。
　　“嗯，是的。”
　　“那你，为什么会说我的世界里的语言呢？”
　　“.....这是神的馈赠啊！”
　　白川晴愣了愣神，但是很快就这么说道。
　　脸部红心不跳，一点异常的反应都没有。
　　虽然“我做我信徒”这件事稍微有点奇怪，但是要是接受了这个设定，其实还是蛮带感的嘛！
　　反正有什么无法解释的问题，都抛给神就没错了！
　　而赛琳娜偏偏还特别吃这一套，听到这话，非但没有一丁点的怀疑，反倒还脸上浮现出了崇拜羡慕的神色。
　　“不愧是神明大人呢！这不过是最微不足道的一个权能吧？”
　　白川晴：“......”
　　“这样吧，我告诉你我的世界是怎样的，作为交换，把这个世界的信息告诉我吧。”
　　赛琳娜忽然想到了一点，带着好奇对白川晴说道。
　　白川晴对此当然没有异议。
　　老实说，即便他曾以一个俯瞰的视角观察过那个世界，但是对于那世界里的各种信息，并没有多少了解。
　　比如说，为什么会有那么多异神存在，天上掉落的灰羽究竟是怎么回事.....
　　再比如说，他和那个世界有着怎样的联系？
　　这些问题，都是白川晴想要知道的。
　　赛琳娜开口说道：“我所在的世界，有灰羽和光明两个正教.....”
　　银发少女简要地介绍了一下那个世界的情况。
　　大多都是白川晴知道的内容。
　　但是还是具备这一定的价值，比方说那个世界竟然建立了相当完善的社会保障制度，而且咒术的使用，已经几乎普及到了每家每户。
　　例如赛琳娜手中那个小小的铁片，正是光明教发放的咒铁，只要念诵咒文，就能获得热水以及火焰。
　　但它的使用是有额度的，每个月需要去教会充一次能，类似于社会的最低保障。
　　如果没有这种存在，光是这一个冬天，估计就要许多的贫民死去。
　　教会还会定期发放食物，类似于赛琳娜的黑色面包，正是教会的馈赠。
　　老实说，这样的社会保障，还是让白川晴很是惊讶的。
　　一般来说，在社会发展到一定地步前，平民的生命，都是极为低贱的。
　　类似于奴隶社会、封建社会、资本主义初级社会，平民都不过是被剥削、被榨取的对象，甚至都是没有基本的人权的。
　　而赛琳娜的世界虽然神祇纷争不断，但是竟然已经发展出了如此成熟的社会保障？
　　这一点，白川晴是真没想到。
　　咒文带来的，应该是生产力的提高，类似于科技、电能对现代社会的影响，是以才会出现这种局面。
　　这世界的法律发展却极为缓慢，由于咒术和异神的存在，纷争和战斗是始终存在的。
　　在赛琳娜的讲述中，白川晴还得知了“猎人”的存在。
　　白川晴皱着眉，只觉得这个社会的发展真是意外的扭曲，甚至都是畸形的。
　　为了获取底层人们的信仰，有着社会保障制度，但又因为神的存在，平民们从来都是危险的。
　　随时都有被异神信徒当做祭品的可能。
　　“现在，轮到你了。”
　　赛琳娜说了一会儿，便看向了白川晴。
　　“这个世界啊，是没有神的。”
　　白川晴开口说道。
　　只是这第一句话，赛琳娜就立刻满脸坚定地反驳道：“这不可能！哪里会有没有神的世界呢！”
　　“或许吧，但最起码，这个世界的神明没有过多显现，绝大多数人，并不认为神是存在的。”
　　“......是这样的么。”
　　银发少女迟疑了一下，仍对此感到不敢相信。
　　因为在她的世界观中，神，已经是一个必不可少的部分了。
　　所以听到这样的话语，只是勉强能够理解而已，仍然在怀疑。
　　“这里，只有极少数人懂得咒术，有着电力.....”
　　白川晴开口和赛琳娜讲述着一些人人皆知的信息。
　　但这些内容，却是给赛琳娜带来了极大的冲击，看起来短时间是很难消化的。
　　随着不断交谈，到了该睡觉的时间。
　　赛琳娜抬起头：“对了.....今天晚上，我还可以抱着你睡觉么？”

第两百零九章 【震惊！一男一女在荒岛上竟然.....】
　　第二天一早。
　　白川晴低头，仍旧是那一张瘦小的脸蛋。
　　只是并没有最开始见到她时那些刻意没有洗干净的灰尘——这里都没有外人存在，赛琳娜自然不需要那种方式来避免一些灾祸。
　　即便绝大多数正常人，对这样瘦弱娇小的身躯是产生不了变态想法的，但是对于某些异神而言，相貌优异的祭品，也是更受欢迎的。
　　这么近的距离，白川晴能看清银发少女修长的睫毛，闭着的双眼显得很是安详。
　　稍微多了点肉感的脸颊，好歹能看出点她的美感。
　　赛琳娜本身长相就十分精致——她的母亲生前是远近闻名的美人，因此还为她父亲惹来了不少麻烦。
　　继承了母亲基因的赛琳娜，等到她真正长成了，肯定也会是位大美人。
　　只是现在，由于长时间的营养不良，说是美少女什么，那还真不是，充其量就是有点清秀而已。
　　昨天晚上，白川晴虽然稍微犹豫了一下，但还是同意了这个听起来有些暧昧的请求。
　　毕竟他也知道，赛琳娜其实并没有那种暧昧的想法。
　　只是单纯把自己当成是一个取暖工具罢了。
　　白川晴昨天其实才突然意识过来，他的体温，在这次沉睡之后，竟然重新恢复了正常人的体温，甚至还要再热一些。
　　白川晴自己也觉得奇怪，在他想来，大概是那心脏中的血液，在持续不断地修补他的受损的身躯，才会出现这样一种情况。
　　“好香啊.....”
　　身旁的银发少女仍旧在睡梦中，像只小猫似的蹭了蹭，小鼻子贪婪的闻着白川晴身上的气息。
　　那温热的吐息，打在白川晴暴露在空气中的肌肤，带来一种怪异的感受。
　　——顺便一提，白川晴现在好歹不是全身赤裸的野人状态。
　　赛琳娜身上的两件亚麻布衣服，早在昨天就分给了白川晴一件。
　　作为覆盖全身的外套显然是不现实的，但好歹能遮蔽住一些令人尴尬的部位。
　　要真是全裸的情况，白川晴还真不太敢这样和赛琳娜相处。
　　而此时，刚一察觉到自己的心境有些异样。
　　白川晴就赶忙摇了摇头，警告了一下自己——你清醒一点啊！她还是个孩子啊！
　　要是真产生了什么不该有的想法，都能直接送上法庭的那种女孩啊！
　　在白川晴看来，赛琳娜应该是十三岁左右——这是银发少女过于瘦弱所产生的判断错误——他是把赛琳娜当做是妹妹来看，才会答应那样的请求。
　　而事实证明，神明和信徒之间，或许的确存在着某种特殊的关联，或者说羁绊。
　　在白川晴并没有意识到的情况下，潜移默化地发生着影响。
　　【而且，我好像.....变得有些正常了？】
　　白川晴转念一想，意识到了另一点。
　　因为这次漫长沉睡的影响，他的精神状态，像是重新又变得正常了点，那种感性略微缺失的情况，好像已经不复存在？
　　“唔.....”
　　就在白川晴整理着乱七八糟的思路时，银发的小猫咪，终于从睡梦中苏醒。
　　睡眼惺忪地看着白川晴的脸庞，迷迷糊糊的，一不小心就看得入了神。
　　等到白川晴忍不住动了下身体，她才恍然惊醒。
　　只是这一次，赛琳娜倒是没有害羞且被吓走，而是忍不住问道。
　　“你长得这么好看，也是神明的赐予么？”
　　白川晴：“.....不是，是我爸妈生得好。”
　　“哦，是这样啊.....”
　　就这样，一天的探索，就这样开始了。
　　按照昨天的路线，两人继续前进。
　　凭借着白川晴灵敏的嗅觉，他们成功地寻找到了一处水源——一处地下涌出来的淡水泉。
　　找到水源，白川晴也是着实松了一大口气。
　　在这样的海岛上，有水源的存在，那就令生存的难度大大降低。
　　至于食物的问题，其实还是比较好解决的，海洋中的鱼类，森林中的小型动物，都能成为白川晴的捕猎对象。
　　虽然不像那位食物链顶端的男人一样，能够什么东西都生熟不忌地咽下去，但他有着自己的优势。
　　比如说，更加强大的身体和消化能力。
　　接下来，在这之后的四天，白川晴向海岛上的各个方向都进行了探索。
　　并且都没有发现人们生活过的痕迹，更别提是人烟了。
　　到了这时候，哪怕还没有到达海岛的另一边，也都基本能够确认，这里是太平洋上的一个无人岛。
　　而且应该是处在热带上。
　　至于经纬度，白川晴那浅薄的地理知识，还无法判断。
　　但是有一点可以确认——
　　这里，绝对离日本、离东京、离他温暖的家有着极远的距离！
　　而这距离那天，到底过去了多久，这也是一个白川晴不愿去思考的问题。
　　因为这意外着，自己的家人，肯定已经担心自己担心了这段时间。
　　当然也会为之伤心流泪。
　　【或许在他们想来，我肯定已经死了吧？】
　　【好在家里还有妹妹白川葵，父母应该还是会坚强起来的吧？】
　　白川晴时而这么想着，但是想要快点回家的心愿，反倒是因此愈发强烈。
　　这显然也是一个无比艰巨的工程，说不定要在这岛上花费数十年的时间。
　　但是白川晴始终相信，他肯定能做到这一点！
　　要做好打持久战的准备，就要探寻这岛上的各种资源，以便为将来的离开做好准备——他当然也可以傻傻地等待路过的游轮营救。
　　绝大部分海难的幸存者，其实都是在被救援的情况下幸存下来的。
　　这样一听，好像这的确是一种很靠谱的方式。
　　然而，这正是所谓“幸存者偏差”所造成的。
　　所谓“幸存者偏差”，讲个简单的故事就能讲清楚，还是那个耳熟能详的“飞行员”案例，返回的飞机上弹孔最多地方在机身而不是发动机。
　　简单点来说，幸存者之所以大多都是被救援的情况下幸存下来，是因为.....
　　绝大多数没被救援的海难者，都已经死了！
　　这片大海，实在是太大了。
　　等待他人营救，完全就是一件碰运气的事情。
　　相比于相信自己是一个欧皇，倒不如始终做好最坏的打算，把命运掌控在自己手中。
　　这是白川晴一向以来的人生信条。
　　在这第五天的时候，白川晴也终于有了新的发现。
　　在一棵树木下面，他找到了......
　　一把锈迹斑斑的匕首！
　　最初白川晴甚至都没有注意到它，是赛琳娜无意之间瞥到的。
　　而这，并没有让白川晴有多兴奋。
　　可以看出，这把匕首，显然已经在这座岛上留存了很长的时间。
　　即便不至于“一碰就碎”，但要是稍微用力一点，还是会发生明显的变形，像是随时都会发生脆性变形。
　　由此见得，它已经有了很长的年份，才会锈蚀成这样。
　　上面除了锈迹之外，还有着一道被腐蚀过的痕迹。
　　类似于某种酸液。
　　比起这是这岛上的人们无意间遗留在这里的，白川晴更倾向于，在他之前，还有别的人来到过这座无人岛上。
　　至于是进行探险还是别的什么，那就是白川晴猜不到的了。
　　由于这样的推测，白川晴在前进时更加谨慎。
　　在如此海岛上，在什么情况下，人会落下自己防身的武器呢？
　　排除掉是真的很蠢连武器都能丢掉的情况。
　　那么，答案只有一个了！
　　它的主人，遭遇了危险！
　　想到这一点，白川晴行进时变得更加谨慎，也是尽可能地调动感官能力。
　　而顺便一提，在这五天之中，两人的食物、饮水来源，则都还是来源于那颗心脏。
　　到了这一天，白川晴身上的外伤几乎完全痊愈，至于身体内的骨折，也都好了个七七八八，例如扭曲的手和腿，在白川晴自行地调整下，已经恢复了正常的外观，看起来没有那么触目惊心。
　　起码不会出现那种走上一步都要疼上好一会儿的状态。
　　失去的右臂和左脚，生长的速度也极为喜人。
　　右边手臂的上半截都已经长了出来，左脚的小腿部分，已经恢复如初。
　　除了肌肉比起右腿弱小了些许，新生长出的皮肤更加雪白鲜嫩，就没有其他的差别。
　　按照这个速度恢复下去，最多只要三周的时间，白川晴的身体就能恢复成原来的样子。
　　断肢重生，正在白川晴身上发生。
　　可是现在遇到的问题是——
　　这颗心脏的鲜血储量，已经要所剩无几了。
　　它虽然体积巨大，具备着极为强烈的活性。
　　但是在这每一天的汲取后，再加上它自然的衰弱，白川晴基本能判断出，最多再过三天时间，这颗心脏就要彻底被消耗干净了。
　　就连这三天，都是把它除鲜血以外的肉质给算上的情况。
　　可见它真的要一滴都没有了！
　　在这段时间里，赛琳娜每天一滴鲜血算不上什么负担，但问题是白川晴需求的量，可不是一滴两滴那么简单。
　　这一点，其实一直都让赛琳娜很是惊讶的。
　　因为她可是连两滴都喝不下去的，喝了说不定就要被涨爆了，而能做到牛饮还一点事儿都没有的白川晴，体质到底强到了一个怎样的地步啊！
　　“所以，我们要去打猎了。”
　　白川晴看着赛琳娜说道。
　　“嗯.....”
　　赛琳娜平静地应道，这是白川晴早就预告她的事情，自然不会对此感到惊讶。
　　倒不如说，这是意料之中的事情。
　　“但是你们这个世界，难道只能用那种原始的方式来生火吗？”
　　银发女孩的语气里，带上了明显的嫌弃语气。
　　“你不是说你们的科.....科.....力.....”
　　白川晴适时提醒：“科技。”
　　“是啊，不是说科技很发达的吗！怎么连生火都做不到啊！”
　　赛琳娜看着白川晴放在沙滩上的被废弃的工具说道。
　　这些木块、木棒，是白川晴制作出来，想要完成荒野求生一向必不可缺的技能——钻木取火——的工具。
　　只是很遗憾的是，在经历了三四个小时的尝试后，依旧是以失败告终。
　　事实证明，钻木取火这回事，还是得专业的人来才行！
　　白川晴力量大没错，但别忘了，他可就只有一只手啊！
　　而取火这东西，本来就有点看运气，白川晴又不熟练。
　　到最后，只能无奈放弃。
　　于是，便得到了赛琳娜这样的眼神。
　　“这、这不是因为这没有一点现代社会里的工具么！”
　　白川晴回应了一句，只是语气稍微有点虚。
　　毕竟他之前可是和赛琳娜好好地介绍了一下现代社会的情况，比如科技怎么怎么发达，网络怎么怎么好用。
　　但是感觉现在一上来，就好像被她鄙视了啊！
　　老实说，现在白川晴和赛琳娜之间的关系，比较奇妙。
　　由于先入为主地把白川晴当做是“资深信徒”，再加之白川晴并没有表现得很是冷酷，晚上又在一起生活、聊天、睡觉，两人之间的关系便很快亲密起来。
　　自然不是那种方面的亲密。
　　但也已经能算作是不错的朋友了，能开开玩笑，时而也有些小矛盾——这才是朋友应该有的状态。
　　谁让在荒岛上，只有他们两个人呢？
　　在无人岛上，还有一种无形的存在，是极为恐怖的。
　　那就是.....
　　孤独！
　　这里远离人间、远离正常的社会，没有电脑、没有手机，没有一切可供娱乐的电子产品。
　　大海、沙滩、天空、树林，毫无疑问是很美的。
　　但是再美的画面，要是看上一个星期，两个星期，乃至于一个月，那不过是最乏味单调的景色罢了。
　　如果只有一个人的话，这种孤独，绝对是能把人逼疯！
　　先前的赛琳娜，之所以会忍不住对着沉睡中的白川晴说话，其中也有着这样的原因存在。
　　每晚关于两个世界的信息交流，也成了排解这份孤独最好的方式。
　　而白川晴，其实还是带着点优越感，去看待那个没有网络、没有动漫的世界。
　　但这份优越感，也很自然地被赛琳娜察觉到，而作为另一个世界的人，银发少女难道就没有点对自己世界的归属感么？
　　——虽然那归属感还真不多，但总归是有一丁点儿的。
　　于是，才会出现这样的一番对话。
　　白川晴猛然想起了一点，认真地看着赛琳娜说道：
　　“对了，你今天还没学日语呢！”

第两百一十章 你又明白了？（4000）
　　语言，是人类文明发展中最为重要的发明之一。
　　是传递信息的声音，是人类最重要的交际工具，是人们进行沟通的主要表达方式！
　　之所以说这么多好像看似没什么用的废话，正是要说明，白川晴此时说出这话，绝非是为了岔开话题，而是希望赛琳娜能够明白学会一门外语的重要性。
　　而且正像是白川晴所说的那样，赛琳娜今天的确还没有学习日语，没有完成今天应该完成的学习任务。
　　早在三天以前，也就是白川晴苏醒过来的第二天。
　　在晚上的交流中，白川晴就提到了这一点。
　　毕竟就目前的情况来看，他几乎找不到一个方法，能把赛琳娜送回原本的世界。
　　从另一个角度来说，银发少女本身，似乎也不愿意在见到自己的那位神之前回去。
　　那么假如回到了东京，总不能让赛琳娜做一个哑巴吧？
　　是以学会日语，就成了一件相当重要的事情。
　　——如果可以的话，白川晴其实还想让赛琳娜把汉语也学一下的。
　　但是鉴于汉语学习的难度，他只能暂时放弃这样的想法。
　　“......不要。”
　　赛琳娜坚定地说出了拒绝的话语，戒备地看着白川晴。
　　像是在看着某种洪水猛兽。
　　“.....”白川晴。
　　其实一开始，赛琳娜对于学习一门新语言，还是很有兴趣的。
　　只是很快，她就发现了其中的艰难之处——这两种语言的差别，并不只是也地球上各个语言间的差别那么简单。
　　应该是跨越了两个世界的原因，日语和咒文语——暂时用这名字来称呼赛琳娜世界的语言——从发声方式，就存在着很大的区别。
　　念出每一个五十音的时候，都让赛琳娜感到很别扭。
　　连最基本的发音问题都难以解决，更别说是语法以及写法了。
　　在读出那些音韵的时候，她的嗓子都会有点难受，所以才会表现得如此抗拒。
　　“你之前不是答应得好好的嘛，怎么现在就反悔了呢！”
　　“但是，我拒绝！”
　　赛琳娜苦着张小脸，“我真不想学啦！这语言太难了！”
　　白川晴看着眼下的银发少女，心里一阵无奈。
　　即便从很多角度来说，赛琳娜都和妹妹白川葵有着很多相似之处，无论是这身材、还是年纪，亦或是和白川晴亲近的态度。
　　但是赛琳娜和白川葵有一点却是有着很大的差别——
　　她一点都不像小葵那么乖啊！
　　在很多时候，赛琳娜都会表现出自己独特的观点，和白川晴的想法背道而驰，有些时候便会产生矛盾。
　　比起百依百顺的妹妹，赛琳娜之于白川晴，其实更像是一个.....
　　叛逆的女儿？
　　用“父女”来形容他们的关系，远比“兄妹”要合适。
　　这才是两人之间关系的奇妙之处。
　　这时，白川晴忽然就能明白那种老父亲的心态了——要想管教好一个女儿，还真不是一件容易的事！
　　“如果你不学的话，晚上就分开睡吧！”
　　白川晴思来想去，总算是想到了一个能威胁到赛琳娜的方法。
　　“分开睡就分开睡！我才不在乎呢！”
　　赛琳娜明显还嘴硬，犟着嘴说道。
　　“哦？你确定——”
　　白川晴刻意拖长了语调问道。
　　“我......”
　　即便赛琳娜再怎么想斩钉截铁地说出“我确定”这样的话语，但是话到了嘴边，最终还是只能涨红了脸，支支吾吾地说出来接下来的话。
　　原因无他，对于白川晴身上的那种气息，赛琳娜简直是无法抗拒地沉迷其中。
　　导致了现在晚上，她根本已经离不开白川晴了！
　　——这样的说法好像容易引起歧义，但事实就是这样的。
　　“你、你.....你，竟然用这种事情威胁我！好过分！”
　　少女受到了胁迫，被逼无奈之下，只能去做自己一点都不想去做的事情。
　　这种剧情.....
　　嘶.....
　　好像有点奇怪？
　　看着赛琳娜一边学习，一边有些痛不欲生、双眼泛红、委屈巴巴的可怜模样。
　　白川晴在心里稍微吐槽了一下，但是仍旧没有放过赛琳娜的想法。
　　为人父母者，大概也是类似的心情吧？
　　虽然看着孩子很痛苦心里不舒服，但是没办法只能这么做的这份心情。
　　【等一下，我怎么就成了她的老父亲呢？】
　　白川晴稍加思索，总感觉有什么地方不太对。
　　学习日语，要从五十音图开始，白川晴虽然没有纸和笔，但是这周围，可是有着现成的沙滩存在啊！
　　白川晴便用这样的“纸和笔”，来教导赛琳娜学习。
　　在这期间，也不单单只是学习而已，而是也有着通过绘画，来描述现代社会某些景象的状况。
　　例如在沙滩上画出一辆汽车的外形。
　　只不过，由于白川晴画技不精的缘故，赛琳娜对现代科技及社会的认识，并没有更加清晰，反倒是产生了某些奇怪的偏差。
　　在赛琳娜自己按照那几个读音进行发音练习的时候，白川晴也没有闲着。
　　他来到了沙滩边，一处小姑娘看不到的地方，脱下了身上唯一一件衣物——用树叶编织成的草裙。
　　之前的亚麻衣物自然还在，但白川晴总不能一直穿着它吧？——换洗，保持卫生，还是有必要的。
　　脱下了最后的遮蔽后，白川晴便恢复到了人们刚降临这个世界时那种身外无物的状态。
　　海风吹在一丝不挂的身躯上，颇为凉爽。
　　“啊.....好爽.....”
　　白川晴忍不住发出了一声感慨。
　　可务必不要怀疑白川晴在背着赛琳娜做一些奇奇怪怪的事情，他只是把自己浸泡在了海水里。
　　傍晚的海水是冰凉的，白川晴浸泡其中，非但没有感受到不适。
　　反而有一种如鱼得水的感觉。
　　早在几天之前，白川晴便已经发现了这一点。
　　很可能是因为长时间泡在海水里漂流的缘故，白川晴的身体对海水产生了一种本能的适应性。
　　现在的白川晴，水性极好。
　　在海水中，真的就像是一只鱼儿一样。
　　虽然少了一手一脚，但在海水中，白川晴甚至比在陆地上还要灵活。
　　在海水中畅游的这感觉，都让白川晴有种冲动——就算他自己一个人游，估计也都能游回东京！
　　这想法实在是有些惊世骇俗，白川晴却还是有一定的信心的。
　　只不过，谁让赛琳娜在他身边呢？
　　他只能寻求更稳妥的方式来踏上回家的道路。
　　现在的白川晴，是在海水中寻找着食物。
　　在浅海处，几乎不会有太大的鱼类，但是在珊瑚礁之中，还是有不少小鱼，是可以食用的。
　　哪怕只有一只手，白川晴在一段很短的时间里，还是抓到了一只并不大的小鱼。
　　真的是一条很小的小鱼，估计就只有赛琳娜的手掌那么大，塞牙缝都可能不太够。
　　白川晴先上岸，把还活蹦乱跳的鱼丢在了一片树叶上。
　　然后再次下水。
　　质量不够，数量来凑！
　　没一会儿，这片树叶上，便已经躺满了大小不一的鱼。
　　白川晴这才不紧不慢地重新穿上草裙，拄着树干做成的拐杖，去叫赛琳娜把它们搬回去。
　　暂时失去一手一脚的滋味，自然不好受。
　　很多事情，都会很难办。
　　但是习惯，一向是一种最为强大的力量。
　　现在的白川晴，已经能很是熟练地用仅剩的一手一脚，来进行正常的生活。
　　只是和预想之中的惊喜不同，银发少女在见到那满满一叶子上的鱼类时，第一个露出的表情竟然是......
　　惊恐！？
　　“这、这是什么！”
　　一直表现得胆子都不小的赛琳娜，在这些躺在树叶上、奄奄一息的海鱼面前，略带惊慌。
　　还下意识地退后了两步。
　　像是在畏惧这些都快要死掉的家伙们。
　　“.....嗯？”
　　白川晴稍稍怔神，也就想明白了她会害怕的原因。
　　赛琳娜所在的世界，自然是存在鱼类这种生物的。
　　只不过，赛琳娜处在的碎石区，可没有机会见到这样的存在。
　　如果只是这样，那也没什么大不了的。
　　在这些天，赛琳娜已经见到过很多之前从来都没有看到的事物。
　　但是.....
　　“为什么它们长成这样啊！”
　　赛琳娜盯着这些鱼们的身躯，那些透明的鳞片、微微张开的鱼鳃和嘴巴，还有那双鱼眼里闪过的诡异的光。
　　瘦小的身躯便是稍稍颤抖，汗毛竖起，表现出了极大的抗拒心理。
　　“你该不会告诉我它们是用来吃的吧！？”
　　“不行不行！我接受不了啊！”
　　看着赛琳娜的模样，白川晴一阵无语。
　　听说过蛇类恐惧症、犬科动物恐惧症，但是像这样的鱼类恐惧症，他还真是第一次见。
　　不过这也并非不能理解，或许她真的就是天生害怕鱼类呢？
　　但问题是，在接下来的没有那心脏鲜血的时候，他们绝大多数的饮食，估计都要靠这些可怜的小家伙们来提供。
　　要是赛琳娜拒绝吃的话，那就有些尴尬了。
　　不过好在今天也并不是要把它们直接吃掉——连火都没有，无法进行烹饪。
　　白川晴不用在乎这一点，但是赛琳娜可不能吃这样的生食。
　　只是暂时把它们储存在这里，以备不时之需。
　　现在食材也有了、水也有了、庇护所也有了，接下来最为关键也是最为重要的便是——火！
　　在荒野求生当中，火绝对是必不可少的。
　　无论是烧水、取暖、威慑野兽、烹饪食物，都需要火的存在。
　　这颗心脏，暂时地把这些功能都给替代，但是等到它彻底被吸干的时候，这些问题，又会重新出现在他们的面前。
　　而且相当遗憾的是，目前白川晴对这一点，还真的束手无措，不知道该从何下手。
　　最蠢笨也是最有效的办法——钻木取火——已经被暂时证实是行不通的了，起码在白川晴的另一只手恢复之前是这样的。
　　那么现在，他们该如何获取那足以带给人温暖和光明的火焰呢？
　　白川晴忽然想到了一点，便对身旁仍在对这些鱼表示嫌弃的赛琳娜问道。
　　“有没有.....能够使用火焰的咒术呢？”
　　“.....嗯？有当然是有的，但是咒铁，并不能在这个世界上使用啊。”
　　赛琳娜回应道，并且同样意识到了一件事。
　　“对了，神明大人，是无所不能的啊！你可以向神明大人祈求的嘛，说不定能有所回应呢？”
　　到了这时，赛琳娜突然想到了另一点。
　　皱起了秀气的小眉毛：“诶，为什么我好像从来没看过你祷告呢？”
　　赛琳娜发现了华点。
　　有点疑惑地看向白川晴。
　　在这些日子里，虽然过得日子很是清苦，每天都要辛苦地探索，和为白川晴打杂，但是赛琳娜仍旧每天都会对她的神衷心祈求祷告。
　　内容也无非就是那一些，赞美，以及表达自己愿意献上自己全部身心的愿望。
　　只是很可惜的是，这些天来，神却是一直都没有回应过她，让她还有点小小的失望。
　　白川晴：“......”神不只回应过你，还和你吵了架啊！
　　面对赛琳娜这样的问题，白川晴也是有点小尴尬。
　　默认他是自己的信徒也就算了，还要自己对自己祷告，这事白川晴是做不出来！
　　但一时间，他也没想到好的借口，不知道该怎样把赛琳娜给糊弄过去。
　　“我明白了！是不是对神的信仰到达了一定的程度，就不用太过拘泥于表面上的形式了。”
　　“心诚则灵，是不是这个道理。”
　　“......”
　　【我可还什么都没说呢！你又明白了？！】
　　“神不会理会这样的祈求的，你把你知道的关于火的咒文告诉我，我来试一试。”
　　“哦，这样也行。但没有媒介的话.....”
　　即便赛琳娜不太相信白川晴能成功尝试，但还是把咒文告诉了他。
　　所谓咒文，其实不过是一个【火】，但是要用特定的语调说出来才能发挥作用。
　　咒文语的特殊性，也就在这里。
　　“一般人，学会这种语调也也是没那么容易的，建议你自己多练习几次。”
　　赛琳娜在重复了两三遍咒文后，用有点想看笑话的表情看着白川晴。
　　毕竟她之前学日语可是学得痛不欲生，现在能看到白川晴也因为语言而失败，倒也是一件不错的事情。
　　“火......”
　　带着缓慢独特的音韵，白川晴张口念诵道。
　　赛琳娜能够听出，这和她刚才的有着不少的差别，基本可以判定，这次尝试已经失败。
　　只是在下一刻，
　　一朵小小的火苗，悄无声息的，屹立在白川晴的手指上。
　　在暗色的天幕下，照亮了银发少女错愕的脸庞。

第两百一十一章 怪异是会相互吸引的！（4000）
　　此时天色已暗。
　　由于星辰和明月的存在，天空中并不是完全的漆黑。
　　但是黯淡的光线，还是让沙滩旁边的人们有些许的不安。
　　就人类的本能而言，寻求光明和温暖，始终都是优先级较高的。
　　在这样的灰暗中，一段特殊的声音响起。
　　像是有一种无形的波动，在空气之中静静流淌，和周围的某种物质进行着交流、改变。
　　随后，一抹淡红色的、温暖的火光，骤然出现。
　　照亮了白川晴以及赛琳娜之间的黑暗。
　　“这.....竟然真的成功了？”
　　赛琳娜睁大了眼睛，满是惊讶地看向了白川晴。
　　在微弱的火光照耀下，那张脸庞倒是显得更加好看了。
　　【等等！我在想什么啊！】
　　赛琳娜猛然摇了摇头，将自己的意识从某种奇怪的想法中拉回来。
　　并且开始更加认真地分辨白川晴还在念诵着的咒文。
　　“是啊，这明明和我刚才的不一样啊，为什么反而成功了呢？”
　　赛琳娜忍不住发问道。
　　这段时间的相处中，在她看来，白川晴应该是只会这种语言，但并不会使用咒文才对的。
　　而白川晴刚才所说的话，也更是证明了这一点。
　　但是现在.....
　　在火光下，银发少女看向白川晴的目光，就变得相当复杂起来。
　　她的心情，用语言表达的话，大概就是——
　　【前辈，你还说自己不会咒术！】
　　“......嗯？好像也不难啊。”
　　白川晴停止了念诵，有点无辜、也有点奇怪地说道。
　　“......”
　　这一回，终于轮到赛琳娜无语了。
　　其实一开始，白川晴的确就只是抱着试一试的心态，并不觉得自己能这样轻易地成功——要是早知道有这种简单的法子，他哪里还需要那么辛苦的去钻木取火？
　　但是谁想到，竟然一尝试就成功了。
　　而且正像是赛琳娜观察到的那样，白川晴念诵的，和她刚才教白川晴的并不相同。
　　这却不是因为白川晴模仿能力不到位，而是......
　　白川晴在刚开口念诵的时候，本来应该正确模仿的时候，他的潜意识里，却是突然冒出了这样一种想法——
　　如果这样念诵的话，说不定能起到更好的效果。
　　正是因为这样的念头，遵循直觉，他近乎是本能地更改了【火】的语调。
　　改成了一种他似乎更加熟悉、更加顺口的方式。
　　然后.....
　　才会有眼下这样的画面。
　　白川晴其实也想不明白这到底是什么原因，只是敏锐地意识到，这或许和自己身上一直以来的秘密有着很大关系。
　　但问题是，赛琳娜不知道啊！
　　在银发少女的视角，只是一个平时经常找她询问咒术问题的人，突然随随便便念出的一道咒文，就能成功地施展出来。
　　还没有任何媒介，这简直.....
　　简直太不可思议了！
　　在赛琳娜的认知当中，像这样接触一个新的咒文，至少有经过十几次的失败，才能不断地熟练起来，以至于成功。
　　这还是最为天才的那类人！
　　作为她，在第一次尝试一个咒文时，可是尝试了五十几次！
　　况且这条咒文本身，在这个世界本应该是不适用的。
　　要不是因为这些天的相处，使得赛琳娜对白川晴有所了解，说不定她都要以为这是白川晴之前在故意戏弄她！
　　“这是怎么回事？”
　　赛琳娜看着白川晴的指尖——在白川晴停止吟诵后，那里的火苗已经熄灭——百思不得其解。
　　“应该，是我体质比较特殊的原因吧。”
　　白川晴思考片刻，最终做出了这样的回答。
　　老实说，他这话说的是大实话，正是因为他特殊的体质，才能做到这一点。
　　但是同时，他并没有透露出自己最大的秘密。
　　“哦？原来是这样么？”
　　赛琳娜稍加思索，也是认可了这一说法。
　　只是在她看来，白川晴这特殊的体质，也是拜她伟大的神所赐，也就是说，这样特殊的情况，也是因为神的赐予才能够实现的。
　　既然想成了这一点，赛琳娜就不再惊讶，反倒有些理所当然了。
　　神，是无所不能的！
　　哪怕只是微弱的几分赏赐，也都能做到这在常人看来无法做到的事情。
　　与此同时的，赛琳娜对白川晴的羡慕，又多了几分——要是.....她也能得到神的恩赐就好了呢！
　　“那么，要不要来尝一尝？”
　　既然现在已经有了火，面前的这些全部断气的鱼儿们，就能够被处理。
　　“我才不会吃这种吓人的东西呢！”
　　但赛琳娜仍然表现出了强烈的抗拒，对鱼类的抵触一点都没有减少。
　　这都让白川晴有些好奇，赛琳娜曾经是不是因为这样类似的生物，留下了心理阴影？
　　“就算饿死我也不会吃的！”
　　赛琳娜为了表现自己的决心，甚至不惜于说出这样的话。
　　只是人类的本质，放在赛琳娜的身上也同样适用。
　　“还挺香的嘛.....”
　　赛琳娜捧着树枝串起来的烤鱼，忍不住说道。
　　小脸在火光的照耀下微微发红，还洋溢着一种淡淡的幸福感。
　　脸颊鼓鼓囊囊的，好似装满了食物的小松鼠，不断咀嚼着，吃得不亦乐乎。
　　哪里还有刚才那种嫌弃害怕的样子？
　　反倒是白川晴，对这手里的烤鱼，表现出了一些不那么明显的嫌弃。
　　吃起来也有些味同嚼蜡。
　　原因，并不是白川晴的胃口不好。
　　而是.....
　　这些烤鱼，实在算不上有多好吃！
　　海鱼很新鲜，肉质也不错。
　　但问题是，白川晴在这之前，从没有烧烤过这种鱼类的经验，再加上火焰不像是厨房里可以掌控，火候没把握好。
　　有一些都有着不少的焦痕，烤出来的有些柴。
　　更别说，在这样的海岛上，没有现代烹饪的那些材料。
　　各类调味品、葱姜蒜，什么都没有！
　　好歹这海鱼还有点淡淡的咸味，不至于成了真正的味同嚼蜡，但就算如此.....
　　还是不好吃啊！
　　白川晴对口味的要求，其实还是蛮高的，从他自己的烹饪不错也能看出这一点。
　　和家里、绫音做的、或者是他自己做的其他食物相比，这样的烤鱼，可以说是妥妥的失败品！
　　当然，在荒岛上，能有东西吃就不错了。
　　白川晴自然不会别扭到一点都不吃或是浪费食物，只是心里有点小小的吐槽而已。
　　但是......
　　白川晴看了看一旁的赛琳娜，看着她小脸上的幸福表情。
　　显然，对于银发少女而言，这样的烤鱼，都已经是相当不错的美味了。
　　想一想赛琳娜当时啃着的可能和石头差不多硬的黑面包，就能理解这一点。
　　正是因为如此，白川晴稍微心疼。
　　“赛琳娜，等到回东京以后，请你吃比这好吃无数倍的美食！”
　　“好啊好啊.....”
　　银毛的小仓鼠，一边继续啃着手中的烤鱼，一边有些含糊不清地应道。
　　显得很是开心的样子，之前学日语的苦恼，都因为这份幸福而被冲淡了。
　　【还真是好容易满足啊.....】
　　白川晴不由得感慨了一句。
　　很快，第二天。
　　目前而言，食物、饮水、火的问题，都已经被暂时解决了。
　　那么白川晴就开始海岛上的探索，并且开始同步进行一些逃离海岛的准备。
　　顺着前几天留下来的标记，白川晴继续向着海岛内部深入着。
　　“停一下！”
　　白川晴出声叫住了赛琳娜。
　　眯着眼，看着身前这片树林。
　　单单从表面上看，这里的树林和刚才并没有多少差别，同样的绿色、同样是几种不同品种的树扎根在这里。
　　看起来普普通通、平平无奇。
　　只是，白川晴面对这眼前的树林，则是有一种不知从何而来的抗拒和抵触。
　　就好像.....
　　有一条无形的线，横亘在他的面前。
　　白川晴知道，这是他的直觉，在提醒着他——不要靠近！
　　白川晴的直觉，直到今天为止，还从没有出错。
　　即便是面对海理佛时极为疼痛的预兆，也只是希望白川晴能快点离开而已。
　　事实上，假如当时白川晴真的听从那位不正经的和尚的话语，尽早离开冲绳岛，或许还真的不会有什么事。
　　也不至于沦落到现在还是个残疾人，而且还漂流到了这么一个鬼地方！
　　现在再想那么多早已经迟了，让白川晴稍加疑惑的是，眼下的这片树林，到底有哪里不对？
　　这时白川晴不禁想起了他之前的吐槽，这个海岛本身，或许也没那么平凡？
　　身为怪异，便更加容易和怪异的事物接触么.....
　　白川晴苦笑一声。
　　还是说，怪异之间是会互相吸引的！
　　不过，这倒是白川晴很久之前就知道的规律，只是出现在这样的荒岛上才有些意外。
　　“还要继续前进么？”
　　赛琳娜看出了白川晴有点犹豫的表现，如此问道。
　　白川晴：“走吧。”
　　即便很可能存在危险，但白川晴另一部分的直觉，却是在说——那里，有着某种他所需要的存在！
　　脚步向前踏下，依旧没有丝毫怪异的反应。
　　两人向着前方前进，并且一路上留下标记——这是他们之前就留下的良好习惯。
　　毕竟在这样茂密的树林里，要是一不小心的话，很容易迷失方向。
　　那颗心脏，还放在海边呢！
　　相比于危机四伏的树林，还是沙滩上的夜晚更加安全。
　　走了大约十几分钟，依然没有任何奇怪的事情发生。
　　让从走进那条线就一直保持着高度警惕的白川晴有点奇怪，甚至都有点怀疑不是自己感觉错了。
　　“好像.....没什么奇怪的.....”
　　赛琳娜疑惑地看着白川晴。
　　不明白刚才他为什么会一直很是谨慎的模样。
　　可是也就在这时，赛琳娜又走了两步，脸上同样露出了怪异的表情。
　　“不对，有哪里，怪怪的。”
　　看赛琳娜这模样，白川晴能看出来，肯定是她的灵觉，明显察觉到了相似的感受。
　　赛琳娜回过头，看向了身后。
　　观察了一会儿后，愕然地说道：“我们做的那些标记....不见了？”
　　“嗯？”
　　白川晴并不慌张，同样看向身后，并且看向了那棵他们三分钟之前才做过标记的树。
　　果然，正像是赛琳娜所说，在那上面，已经没有了原来的标记。
　　不仅如此，看向不远处的另一棵树上，那里本应该存在的标记，也是消失得无影无踪。
　　一瞬间，像是有股莫名的寒意，想要侵染两人的身心。
　　“跟着我。”
　　白川晴拄着拐杖，走动的速度却一点都不慢。
　　接着向着刚才来时的方向走去。
　　他对自己的记忆力，还是很有自信的，就算没有标记，仍旧能记住周围的景象。
　　如果按照常理而言，原路返回，应该是没有问题的。
　　只是.....
　　越是向着原本来时的方向前进，白川晴的心绪，却越发的不安。
　　眉心中，传来了微微的刺痛感。
　　同时，赛琳娜露出了不适的表情，娇小的身子，前进时总有些犹豫。
　　这意味着，他们非但没有远离危险，而反倒是继续向着危险前进了！
　　可是他们的方向，明明应该是正确的啊！
　　等等！
　　【方向！】
　　白川晴重新意识到了某件事情，当即停下了脚步。
　　看着身边的一棵树。
　　在这棵树上，竟是有一道他们刚才刻下的的标记。
　　可是偏偏，这周围的道路，则是全部陌生的。
　　该有标记的地方没有标记，但本应没有标记的地方则是相反。
　　毫无疑问，这是一种带着不少恐怖气息的情况。
　　然而白川晴，又怎么会被这种小把戏吓到？
　　他索性直接调转了方向，向着更应该深入海岛的方向走去。
　　“.....嗯？你这是.....”
　　赛琳娜表现出了些许地不解。
　　但是她对白川晴还是很信任的，没有再过多发问，而是老老实实地跟在白川晴的身后。
　　从这一刻开始，白川晴便不再按照直线，也不凭借着那些树木上的标记来前进。
　　而是以一种极为诡异的方式，时而往左走两步、时而前进、时而后退。
　　在赛琳娜眼里，就像是魔障了一样，不知道在做些什么。
　　只是银发少女很快就发现，那股令她不舒服的感觉，却像是在这样的前进过程中，逐渐衰减了?
　　甚至，她终于能看到了那在那条无形的线边上，做下的格外特殊的标记。
　　然而也在这时，不远处的树林里。
　　有一道人影，正在向他们跑来！

第两百一十二章 荒岛上的金发女人（4000）
　　人影？！
　　白川晴挑了挑眉毛，看着那正在快速接近的身影。
　　脸上罕见地浮现出了异色。
　　在这样的岛屿上，还有着别的人存在？
　　老实说，这样的可能性，是极为微小，乃至于有些荒谬的。
　　白川晴两人这么多天以来的探索可不是无用功。
　　起码到目前为止，两人所探索的范围内，除了那把腐蚀的小刀之外，就再也没有其他的人类制品！
　　本来白川晴还想过有没有野人部落——就是那种类似于食人族的存在——但是连最简陋的基础工具的痕迹都没有，所以就排除了这样的猜测。
　　然而，就是在这样的情况之下，会有一个人，突然出现在这个岛上？
　　白川晴下意识地认为，这是不可能的。
　　只是在眼前，那道身影却是越来越近了。
　　而且等到靠近之后，白川晴便能够清楚地看见，这是一个穿着稍微和现代人有些差别的女人，有点类似于探险家的那种装扮。
　　这一点，就足以让赛琳娜感到惊奇。
　　因为她还从来没见到过这样款式的衣服。
　　更何况，她既然能穿着衣服，是不是意味着，在海岛的另一边还有着别的其他人呢？
　　如果真是那样，他们原本基于“这是个荒岛”的推测，以及为离开这座岛所作出的准备，恐怕都要全部被推翻了！
　　白川晴当然不会这么想。
　　比起在树林的那边的确有着人类生活这样的可能，白川晴更愿意相信，她其实是一个来这里进行科研或是探险的冒险者。
　　这女人，有着明显的欧美人的特征，金发碧眼，相貌只能算是中上，并不是一个美女。
　　但是身材，却是异常姣好，奔跑时都能荡漾出一阵波动。
　　气喘吁吁地向着两人所在的方向奔跑而来，就像是身后有什么凶猛的野兽，正在追赶着她一样。
　　她的模样稍显狼狈，身上的衣服，也有着几处破损和泥土的痕迹。
　　左脚一瘸一拐的。
　　或许是刚刚摔了一跤。
　　看见白川晴两人，女人的脸上骤然浮现出了惊喜的神色。
　　“快！快救救我！”
　　她一开口，用的便是英文。
　　听得赛琳娜再次满脸疑惑——这种语言又是怎么回事？好像又是从来没有听过的。
　　只是白川晴，在她开口的一瞬间，便立刻皱起了眉。
　　他立刻就明白，眼下的情况，绝对不简单！
　　——一个正常人，会在见到两个陌生人的时候，如此自然地求助么？
　　更别说，现在的两人，还处在一种近乎于野人的状态。
　　尤其是白川晴，身上就只穿了一件草裙，上半身赤裸。
　　可是偏偏，这女人对这样的画面，并没有流露出一丝丝的惊讶！
　　最让白川晴产生疑心的，则是——在看到他的脸后，对方也仍旧一点反应都没有。
　　这么说来有些自恋，但这的确就是现实。
　　目前为止，在第一次见到他时，几乎是全部的人类女性，都会流露出异样的情绪！
　　这条定理准确的程度，在百分之九十九以上！
　　尤其是在他获得触须之后，每次吞噬，相貌似乎都有些优化调整，这就使得这定理的准确程度，正在无限向百分之一百进发。
　　至于异样情绪的强弱程度，着就要看对方对于高颜值的抗性高不高了。
　　要是抗性较高的话，那么反应就会稍弱一点，要是抗性比较低，就容易变成类似于花痴的存在。
　　但颜值抗性真的强到一点反应都没有的，白川晴的确还是从没见过。
　　是以在此时，这女人连一点惊诧的情绪都没表现出来，只能说明——她，不是人类！
　　最起码，不是一个正常的人类！
　　意识到了这一点，白川晴看着对方的目光，就变得更加怪异了。
　　只是同样的，这女人依旧像是没有意识到白川晴那异样的目光一般，继续说道。
　　“有东西在追杀我！我有一个同伴，已经被它吃掉了，所以，求求你们救救我吧！”
　　一边说着，她也是时不时地向后看去，像是在担心身后的存在已经追了上来！
　　“哦？为什么你觉得，我们能救下你呢？”
　　白川晴不慌不忙，反而还饶有兴致的问道，用的并非是英语，而是日语。
　　只是对方竟然能听懂。
　　“是啊.....你们应该也救不了我的.....”
　　听完白川晴的话，金发女人怔住了神，像是个程序出现了某种错误的机器人，然后竟是点了点头，认同了白川晴所说的话。
　　“我要跑......继续跑才行.....”
　　女人喃喃着这句话，如同人偶般的不自然感越发明显，同时向着另一个方向一瘸一拐地跑去。
　　而白川晴仍旧没有做什么，只是看着她的背影，一点一点地消失在视线当中。
　　像是一滴水流进了大海，不复得见。
　　“.....嗯？”
　　赛琳娜疑惑地看向白川晴，不明白他为什么无动于衷。
　　“那个女人，是怎么回事啊？你干嘛不问问清楚？”
　　“因为，暂时没有必要。”
　　白川晴简短地做出了回答，很快脚步终于越过了那一根线。
　　身上的压力骤然一轻。
　　类似于从水面下窜出来、摆脱了水的束缚的感受，格外轻快。
　　对这女人出现的原因，他已经能猜个大概，只是现在他还缺少一个最关键的要素。
　　是以，只能暂时把她放着不管。
　　“什么嘛！”
　　赛琳娜明显对白川晴这样的回答并不满意。
　　“接下来几天，在没有我陪伴的情况下，可千万被越过这根线！千万记住了！”
　　白川晴很认真地对赛琳娜吩咐道。
　　“.....好的，我知道了。”
　　哪怕暂时不能理解白川晴说这话的用意，但是出于对他的信任，赛琳娜并不觉得他会害自己。
　　也是默默把这话记在心里。
　　按照先前的路线，两人向着沙滩前进。
　　这一路上，自然没有发生刚才的诡异现象发生，做下的标记，也都还在它们原来的位置。
　　白川晴也没闲着，发挥着“来都来了”的优良传统，路上遇到的那种看上去能吃的东西，例如两只小蜥蜴，一些野生的菌类，几颗看着或许能吃的果子。
　　顺手就放在用晒干的树叶裹起来的包裹里，带回了这个小小的庇护所。
　　当然，这些食物，说不定是带有毒素的。
　　只能让白川晴先试试毒，才能给赛琳娜食用。
　　在毒抗性这一点上，白川晴还是很有自信的——这是基于他近乎变态的消化能力才敢做的事情。
　　赛琳娜虽然很奇怪地害怕鱼类，但是对这些小动物和植物，却有着出奇的包容性。
　　大概是因为鱼类那种诡异的生物烤起来吃都挺香的，那这些东西，味道应该更不错吧？
　　赛琳娜的心里，或许是这样的想法。
　　接下来几天，白川晴打算暂停对海岛的探寻，反倒是开始囤积一些物资，并且开始以神农尝百草的笨办法，来确定哪些是能吃的，哪些又不能。
　　现在，其实就连白川晴自己，都搞不太清楚，他的身体构造到底发生了什么变化。
　　超强的愈合能力，极其变态的消化液，就算真的吃到了带毒的物质，也只是腹部一阵疼痛，最多再小小地排泄一下，也就没有大碍了。
　　这样的能力，才是白川晴敢做出这看似鲁莽举动的原因。
　　而在那见到金发女人的两天后，怪异的事情就发生了。
　　赛琳娜毕竟没有白川晴那充沛的体力，在他去树林里寻找食物的时候，她则是会呆在沙滩边上.....
　　学习日语！
　　沙滩上，还留着白川晴给她布置的作业！
　　就算最有想象力的人，估计也很难想象，在这无人岛上仅有的一男一女，非但没有做什么难以用语言描述的事情，更没有生下一大群儿女，竟然是.....
　　一个人给另一个人布置语言文化课的作业？！
　　这事情，可以说是相当荒谬了。
　　赛琳娜也一点都不喜欢学日语，但谁让那个可恶的好看家伙，每次都以晚上不能和他一起睡觉作为威胁，让她一点脾气也没有。
　　——按照常理来说，现在已经有了生火的办法，晚上在篝火旁边睡觉就会很暖和，理论上说，赛琳娜是不需要白川晴作为一个取暖工具才对。
　　赛琳娜本来也是这么想的，觉得自己可以堂堂正正地不受白川晴的威胁。
　　但是.....
　　那实在是太好闻了啊！
　　老实说，白川晴身上的气息，对银发少女的诱惑力真的太大了！
　　哪怕她对学习别的语言再怎么抵触，但是一想到晚上能闻到那种味道，她就根本无法拒绝，颇有点像是吸D的那种上瘾感。
　　还是戒不掉的那种。
　　真要说的话，赛琳娜甚至可以抱着白川晴一整天，当做他的一个挂件，只为沉迷其中。
　　“い（i）.....い（i）.....”
　　“这也太难了吧.....”
　　赛琳娜重复着这个发音，都感觉嗓子一阵发疼——两种语言在发声方式上就存在着根本的不同。这不仅仅是咒文语和日语的差别，而是和地球上的所有语言都截然不同！
　　“咳！咳咳!”
　　银发少女清了清嗓子，打算休息下再做尝试。
　　“你能.....救救我么？”
　　就在这时，在赛琳娜正在短暂地闭目养神的时候，一个这样的声音，出现在了她的耳边。
　　赛琳娜猛然睁眼！
　　转头！
　　那张女人的脸庞，清晰可见！
　　距离赛琳娜的双眼，不足十公分！
　　赛琳娜胆子一点都不小，但在这时，还是被这突然出现的脸庞所吓到了。
　　近！
　　太近了！
　　而且.....
　　和两天前见到的模样不同，这张白皙的面容上，多了斑驳的血迹。
　　血液都已经凝固，呈现出黑紫色。
　　只是可以看出，那或许并非是她自己的，而是别人的血液，飞溅上去，最后凝结形成的。
　　斑驳的鲜血，配上那张憔悴、狼狈混合着恐惧的脸庞。
　　突然出现在面前，不要说是赛琳娜，任何一个正常的成年人，都会因此吓一大跳！
　　甚至赛琳娜的反应都是很快的了。
　　她立刻后退了两三步，和对方拉开了距离。
　　但是仍旧手脚冰凉，心中满是忐忑和疑惑。
　　上一次见到这金发女人时，赛琳娜就有一种极为强烈的怪异感，好像总有哪里不对劲，但是却又说不出来。
　　白川晴对她的怪异态度，更是说明了这一点。
　　可是这两天过后，她怎么就变成了眼下这幅模样？
　　拉开距离后，赛琳娜便更清楚地看到对方的样子。
　　比起两天前，金发女人的身体上、衣服上，和她脸上一样，都沾染着一大块一大块的血迹，仿佛是从某个凶杀现场跑出来的一样！
　　让她的外貌，变得极为狰狞可怖。
　　然而，她的表情，却是极为痛苦，而且带着哀求。
　　可怜兮兮的，足以让一般人都心生同情和怜惜。
　　说来奇怪，赛琳娜明明不应该知道她所说的话，但是偏偏她又理解了对方话语中的含义。
　　“救救.....我？”
　　赛琳娜重复了一下这句话，小脸上的表情，好歹恢复了冷静。
　　只是她的心里，却并没有哪怕一丝一毫的同情产生。
　　别看银发少女这段时间和白川晴的相处中，显得十分乖巧温和，除了偶尔的叛逆之外，也就只是一个普通的小女孩。
　　但别忘了，她可是一个人在那种世界生活了三年的！
　　还异常顽强地活了下来。
　　她的性格，难道真的只是一个天真烂漫的小女孩吗？那决计是不可能的。
　　只有在她信任的人面前，她才会流露出那种姿态。
　　“救救我.....救救我吧.....求求你了.....”
　　眼前的金发外国女人，仍旧像是个复读机那样，翻来覆去只会那么两句话。
　　但随着时间的流逝，那双可怜的、仿佛要哭出来的眼神，开始变得越来越空洞、越来越冰冷。
　　这更加坚定了赛琳娜的想法，悄悄攥紧了她一直揣在身上的一根木头磨成的短矛——它的存在，就连白川晴都不知道。
　　即便她并不清楚这是否能对这人造成伤害，但束手待毙，一向都不是她的风格！
　　“为什么.....你们都不愿意救我.....”
　　“为什么.....”
　　等到那眼神里的空洞愈发明显，金发女人满带怨恨地说着。
　　眼睛里，泛起了血色的恨意与怨气！
　　扑向了身前娇小的少女！

第两百一十三章 那种事情绝对很奇怪啊！（圣诞节快乐！）
　　面目狰狞的金发女人，像是一只疯狂的野兽，扑向了娇小的赛琳娜。
　　银发少女在此时，好似没有任何应对的手段。
　　只是呆呆傻傻地站在原地，像是已经被这样的景象吓傻了。
　　金发女人并不会因为赛琳娜的动作而产生任何的同情，她的指甲都变成了野兽那种尖锐的样子，身上带着一种常人看不见的黑气。
　　——那是怨念凝结成几乎实质才会出现的事物。
　　赛琳娜当然不是被吓傻了，她手中的木矛攥得越发紧了，手心不自觉地冒出了温热，让和木矛接触的地方，有些湿润。
　　她没什么战斗的经历，手上的木矛也不算特别尖锐，如果用力不够，很可能造成不了致命的伤害。
　　是以对她来说——机会，只有一次！
　　如果她的偷袭没能奏效的话，她恐怕也就只能闭目等死了！
　　所以，只能冷静！
　　再冷静！
　　才能抓住那仅剩的生机！
　　【神啊，保佑您最卑微的信徒吧！】
　　赛琳娜在心中虔诚地祈祷着。
　　再次睁开眼，好看的黑色眼眸里，只剩下平静和决然。
　　已经变成了一种不知道是什么模样的金发女人，终于来到她的面前，一跃而起，扑了过来。
　　“嗤！”
　　赛琳娜奋力地刺出了手中木矛，向着对方的喉管——比起有着厚实脂肪阻挡的心脏处，这个部位同为要害，却更加容易被刺穿！
　　隐约间，像是有这样的声音响起。
　　身前的女人，停下自己的动作，仿佛是定格在半空中一样。
　　脸上的狰狞，连带着那些血迹斑斑，都静止在那里。
　　虽然依旧狰狞可怕，但却已经带来不了任何威胁。
　　但赛琳娜看向自己木矛所刺向的方向。
　　算不上特别尖锐的矛尖，没有像她预想中的那样刺穿对方的喉管。
　　然而，这不是赛琳娜没有对准或是力量过小的缘故，而只是.....
　　根本没有效果！
　　金发女人的咽喉，像是团雾气似的被刺穿了。
　　陷进了她的身躯，没有任何的血液流出，只有一缕缕的黑气，顺着木矛流淌。
　　显而易见，这女人的身体，都不是一具血肉之躯！
　　这一根木矛，根本没有发挥出赛琳娜预期的效果。
　　可为什么.....
　　她却变成这样了呢？
　　看着身前距离不过十几公分的女人，银发少女小脸上很是迷茫。
　　心想着该不会是刚才神明大人真的回应了她的祈求，才会发生这样的事吧？
　　心里又突然有点惋惜，明明是神明大人的回应，她竟然在危机之下一点都没感受到，这实在.....实在是太可惜了！
　　如果可惜的话，赛琳娜甚至愿意回到刚才那生死危机的时候，只为了体验一下属于神明的气息。
　　就在赛琳娜的面前，女人宛如化作石像般的身影，开始缓缓虚化。
　　连带着她身上的黑气那样不断消散。
　　在她即将要完全消散的时候，那张脸上的狰狞和怨毒消散得无影无踪，只剩下一片迷茫的神色。
　　仿佛不明白自己为什么会出现在这里，更是不明白自己到底在做些什么。
　　就连悲伤都没有，只剩空白一片的迷茫。
　　看着她的神色，鬼使神差的，赛琳娜伸出了手，在对方的脸上，轻轻地抓了一把。
　　拯救赛琳娜的，的确是她一直以来信奉的神祇，只是现在她的神祇，是个不折不扣的残疾人，正快速地单脚跳跃着，向着赛琳娜快速赶来。
　　“赛琳娜！”
　　白川晴的声音，在一旁响起。
　　“你没事吧？”
　　无形的触须，已经从对方的身上收了回来。
　　并且满足地抖动了两下，充分表现了“完事儿了”的那种喜悦。
　　——它已经有太久没有品位过怨灵的滋味了！
　　而这金发女人，无疑就像是刚睡醒、肚子刚好很饿的时候，送上门来的一顿美餐！
　　即便相比从前的大餐显得很是寒酸，但不管是它，还是终于重新出现的黑雾，都因此而兴奋不已，逐渐恢复往日的活力。
　　刚才，便是它像往常那样刺穿了金发女人的身子，在另一种意义上超度了她。
　　在第一次见到她的时候，白川晴基本就能做出判断，她就是一个怨灵！
　　不论是那僵硬的神态，亦或是那相差了半个时代的服装。
　　至于当时为什么没有直接处理掉对方，正是因为，那时的触须，还处在奄奄一息的状态，几乎不能动用。
　　这也是为什么白川晴说暂时不要处理这件事的缘故。
　　只是他的确没想到，她竟然还会趁着自己不在的时候，对赛琳娜动手！
　　好在白川晴本身也没离开多远，再加上银发少女和他之间隐约的联系，他才能这么快赶回来，在千钧一发的时候，救下来了赛琳娜。
　　——也好在触须在昨天晚上，终于能重新发挥作用，哪怕它再怎么虚弱，解决这样一个孤孤零零的怨灵，那还是毫无难度的！
　　“她.....是怨魂么？”
　　赛琳娜的语气，有些异样，如此问道。
　　“.....是的。”
　　白川晴关切地看了眼赛琳娜，以为她是受到了惊吓，情绪才会有些低沉。
　　他同样发现了那把削得很尖的木矛，只是身为聪明人，他并不会把刻意把这一点说出来。
　　“果然呢。”
　　赛琳娜点了点头，然后伸出了攥成一团的手，展示在白川晴面前。
　　“嗯？”
　　赛琳娜张开手心，一片黑色的、类似轻纱般的事物，正躺在她那洁白的手心。
　　“这是.....”
　　白川晴罕见地流露出了异样的神色。
　　他能从这轻纱上，感受到一股怨灵身上的气息，也就是....怨气！
　　可随着怨灵被消化，怨气难道不应该直接消散么？
　　白川晴回忆了下银发少女的动作，不禁更加愕然——这是，她从对方身上抓下来的？
　　【好像，她能直接触碰那些灰羽？】
　　再想起当时俯瞰看到的画面，白川晴才突然意识过来。
　　赛琳娜，可并不是一个普通的少女啊！
　　这不仅仅是性格上的不普通，更是说她的体质，肯定也和常人并不一样！
　　只是这段时间，白川晴几乎都没有动用过灵异侧的能力，自然也就忽视了这一点。
　　白川晴再次确认道：“这是.....你的能力？”
　　“嗯，是的。”
　　银发少女倒没多惊讶，很是平静地承认了。
　　这本来就是她小时候就知道的能力，当初父母知道这一点时，还都异常高兴和兴奋，说这是“神的恩赐！”
　　只是与此同时，她的父母也严禁她在外面使用这样的特殊能力，说是会招致祸端。
　　但在父母死后，为了维持生计，她也只能在坠羽日收集灰羽，然后把灰羽交给灰羽教会，换来一些东西。
　　——那世界虽然有着低保制度，但像是衣物、学习的费用，却不可能再给予给你。
　　低保，毕竟只是低保而已。
　　两个正教教会，又不是搞慈善的！
　　也正是如此，赛琳娜才能成功地度过那最艰难的几年。
　　但对赛琳娜而言，这种能力的作用，也就仅限于此了，她根本找不到第二种用法。
　　她也曾经在教会里，试着把两位正神的力量，悄悄地带回来一点。
　　赛琳娜成功地做到了，还带回了淡金色以及灰色的轻纱状事物。
　　但是它们对赛琳娜，没有任何帮助。
　　无法吸收，吃下去也毫无作用。
　　在一段时间后，就自然消散了。
　　带着这种想法的赛琳娜，自然是觉得，这能力没什么大不了的，如同鸡肋，食之无味、弃之可惜。
　　但白川晴却不这么想。
　　白川晴：“那么.....你要不要试试从我身上抓一点？”
　　“.....嗯？嗯！？？”
　　赛琳娜突然意识到某些被她忽略的事情。
　　如果那两位正神的神力，对她无用的话，那么，和她如出同源，并且同样信奉着那位神祇的白川晴身上的力量，说不定能发挥特殊的作用？
　　念及此，银发少女也没矫情，看向白川晴。
　　在她的视线中，能看出他的身上，带着一些特殊的黑雾。
　　隐约有某种存在，活跃在其中似的。
　　如果是一般人看到这画面，恐怕还会因此产生某些不美好的幻象，并且被这般景象吓得不轻，对此表现深深的恐惧。
　　——先前诸多窥视到这画面一角的人，都会产生类似的情绪。
　　但赛琳娜却没有丝毫这样的想法。
　　甚至在她眼里，随着盯着白川晴的时间越来越长，就越是觉得他的身上，有一种异样的美感！
　　不仅仅是长相的精美，就连那些黑雾、那流动的轨迹，若隐若现的某些事物，都有着这样的美感，吸引着赛琳娜的目光，如果可以的话，她恨不得一辈子看下去！
　　再加上那股甜美的芬芳，这种吸引力、诱惑力，她根本无法拒绝！
　　今天他身上的气息，比平时还好闻呢......
　　“呼.....呼.....”
　　几乎是不自觉的，赛琳娜的呼吸，就莫名地粗重了起来。
　　小脸上，带着可疑的红晕。
　　【真好看呐.....】
　　一时间，银发的女孩，都忘记了自己原本的目的，只想要沉醉在这样美景中。
　　她的身体，不由自主地向前走着，靠近着白川晴。
　　【能更近一点就好了......】
　　身体的本能，在这样对赛琳娜说道。
　　于是乎，在白川晴面前，就是这样一幅景象——
　　红着脸的小姑娘，银发披散在身后，沉重地呼吸着，眼中满是贪婪和沉醉。她伸出手，同时向白川晴迈开了脚步——而且马上，都快要碰到他赤裸的上半身了！
　　【不对！这很不对啊！】
　　【那种事情，绝对很奇怪啊！】
　　白川晴很快就意识到了情况的不对劲，赶忙用力地敲了下赛琳娜的脑门。
　　“咚！”
　　“好痛！”
　　在一个清晰的红印浮现在赛琳娜的光洁的额头上，赛琳娜终于从这种诡异的状态中摆脱，并且发出一声痛呼。
　　然后少女抬起头，就看到白川晴正在用“你竟然是这种人！”的目光看着自己。
　　赛琳娜脸色唰的一下。就变得通红，她刚才只是暂时被那画面吸引了，又不是失去意识，自然还记得自己刚刚做了什么。
　　“那.....那只是.....”
　　赛琳娜支支吾吾的，想要给出一个合理的解释。
　　只是她绞尽了脑汁也想不出一个好的借口，来说明自己的行为。
　　“唉.....”
　　白川晴叹了口气，他其实是知道赛琳娜异常举动的原因。
　　身为一个愿意把自己都献给神的狂信徒，在感受到神祇身上的气息时，自然会产生异样的情绪。
　　原本只是身上的气息，白川晴还是能接受的。
　　但是现在，随着白川晴体内力量不断的复苏，看起来，已经不只是气息能对她造成影响了。
　　大概是看着白川晴的模样，都会吸引着她，令她本能的想要靠近。
　　再看看赛琳娜的表现，简直就好像白川晴成了个人形C药，她只是看了一会儿，都快要扑上来了！
　　【还好发现得早啊......】
　　白川晴想着。
　　【要是到了晚上，才发现这样的情况，岂不是.....】
　　想到那情况，白川晴情不自禁地颤抖了一下，心有后怕。
　　他是真没想和这么个未成年少女，发生某些会被抓起来的事情——这无关法律，也无关相貌，只是他心里有种抵触感而已，接受不了。
　　说到底，现在的白川晴，还只是把赛琳娜当做是女儿、妹妹这样的身份。
　　嘴上说说是会有的，但是扪心自问，实事求是。
　　你难道真的会对这两种人产生特殊的想法吗？
　　——如果有的话，恭喜你，你真是一个不折不扣的变态！
　　“从今天以后，我们还是分开睡吧。”
　　白川晴认真地看着银发少女，如此说道。
　　赛琳娜就连犹豫都没犹豫，毫不犹豫地开口拒绝：“不！我不要！”
　　白川晴：“可是你这状态，我很害怕啊......”
　　“你、你想什么呢！”
　　赛琳娜立刻看出了白川晴担忧的是什么，脸颊涨得越发红了，身体都气得微微颤抖。
　　只是另一个方面，她一时间还真找不到一个合理的解释，来反驳白川晴。
　　“我又不是那种人！”
　　白川晴没有说话，只是默默看了眼她在沙滩上留下的几个脚印，意思很明显——你不是那种人呢，又是哪种人呢？
　　“我.....我.....”
　　赛琳娜支吾着，想要找到一个能说服白川晴的方法。

第两百一十四章 要......进去了哦！（4000）
　　最终，赛琳娜还是说服不了白川晴。
　　在见识到先前赛琳娜那幅吃了C药一样的表现，白川晴是真的没有那个胆子再和这个银发小姑娘一起睡觉了。
　　这并不是基于“连童贞都无法守护的男人又守护得了什么”这样奇葩的想法，只是纯粹的，在精神上不太能接受罢了。
　　对于这种局面，赛琳娜自然是极为抗拒，甚至都用“我肯定好好学日语”这样的话来作为保证。
　　只不过，白川晴看似温和，其实骨子里，却是一个很坚决的人。
　　他下定决心的时候，很少有什么人能改变他的想法。
　　是以银发少女再怎么不甘心，也都只能被迫接受这样的局面。
　　至于有关赛琳娜特殊能力的测试，两人再次尝试了几次。
　　如同白川晴猜测的那样，赛琳娜的小手，的确能从他的身上，把那种特殊的能量实质化，并且变成是一种晶体状的存在。
　　——如果浓度淡一点，产生的就是轻纱，如果浓度较高的话，就会形成黑色的晶体产物。
　　只是同为黑色，从白川晴身边抓下来的黑色结晶，和先前从金发女人身上获取的，有着很大的差别。
　　不仅仅是纯度和浓度的问题，更是它们有着一种本质的、层次上的差别。
　　说句不好听的，普通的怨气就像是地上微不足道的泥土，而这一种晶体，则是有钻石那样珍贵！
　　这个比喻不算特别恰当，毕竟每个人心中关于珍贵的定义都截然不同。
　　但可以肯定的是，即便外形相似，它们也绝非是同一种东西！
　　而对赛琳娜来说，这颗小小的、不足一个大拇指大小的黑色晶体，则是具备着一种特殊的意义！
　　在无法近距离嗅到白川晴身上浓郁的好闻气息的情况下，这颗黑色晶体，即便香气淡了很多，但还是能给她的心灵，带来一种慰藉和满足。
　　看着赛琳娜低头轻闻晶体时的神色，白川晴的表情有些怪异。
　　【这行为，怎么越看越像吸.....】
　　但是白川晴认真地一看，则是发现，在闻着这黑色晶体的时候，赛琳娜的身体，似乎也有着一种微弱的改变。
　　白川晴暂时还说不出来这种改变是什么，只是在他自己都没意识到的时候，赛琳娜给他的感觉，像是更加亲近了几分？
　　他大概能猜到，赛琳娜之前对灰羽神、光明神的凝结出的能量没有反应，显然不是它们失效的缘故，而或许是因为，她所信奉的神祇，并非是祂们，而是自己！
　　所以只有在面对这种来自他的结晶时，才会产生这样的反应。
　　这令白川晴不禁有些期待，如果赛琳娜能一直持续不断地吸收他身上气息的话，到底.....会变成什么样呢？
　　——————————
　　又是两天过去。
　　白川晴神色凝重：“要.....进去了哦.....”
　　“嗯。”
　　银发少女轻轻点头，脸庞没有丝毫犹豫。
　　反倒是白川晴劝阻道：“你确定.....不再考虑一下？”
　　“明明可以过一段时间再做这种事情的，要是.....可是会很疼的。”
　　赛琳娜轻嗅一下，脸色略微有些红润。
　　“别这么磨磨唧唧的了，我自己都不担心呢！”
　　“好吧。”
　　白川晴终于是放弃了劝说赛琳娜的想法，然后.....
　　迈开脚步，和赛琳娜一起穿越了那天所感知到的那条线。
　　所谓的“要进去了”，自然是指这样的一条线——不然呢？还能进到哪里去？
　　本来白川晴是不打算让赛琳娜和自己一起进入这里的。
　　因为就目前获得的信息来看，这片特殊的树林里的大部分情况都是未知的，很可能还有着其他的危险。
　　带着赛琳娜或许反而会成为累赘。
　　但赛琳娜自己不是这么想的，她虽然可怜、弱小、无助还能吃，但终归还是能发挥一些作用的。
　　而且，假如白川晴真的被困在这里，独自一人呆在外面的她，不也是处在一个相当危险的状态？
　　到了现在，那颗心脏已经全部被两人消化掉了，就连心脏的血肉，都被白川晴用血腥野蛮的方式吃下了肚子。
　　——比起烹饪过后，这样的血肉蕴含的异种能量其实是更多的，就是味道.....是正常人难以接受的就是了。
　　以整颗心脏作为代价，换来的是白川晴身上的绝大部分伤势的痊愈，就连那些骨骼的破损，也都好得差不多。
　　而到了这时，白川晴的左腿，总算是终于全部长了出来。
　　鲜嫩白皙的皮肤，也都极快地生长。
　　带着脚掌、脚趾，都变成正常人应该有的模样。
　　就是由于断过一次的缘故，比起右腿的力量弱了些，但随着时间的推移，这点小毛病也是会被很快修复的。
　　只是现在白川晴略有烦恼的是，因为这血肉大部分的能量都花费在了重塑左腿上，右臂即便也已经长出了大半，但长到了手肘处时，生长速度就慢了下来。
　　也就是说，即便用光了这颗心脏，现在的白川晴依旧是一个残疾人。
　　而且看着这小臂的生长速度，再想要做到先前那样的高度再生，已经相当困难。
　　说白了，白川晴现在所需要的，是像那颗心脏一样高质量、高浓度的强能量物质。
　　他其实发现了，自己身体上的残缺，并不是大量的进食就能修补的。
　　涉及到了量变以及质变的程度，某些时候，庞大的数量，往往不能替代更高品质的质量。
　　白川晴选择来到这里，也和这一点有关。
　　他能敏锐地意识到，这片树林之所以特殊，肯定和其中的某个存在有关！
　　在白川晴的直觉里，那种存在，说不定就有着他需要的质量。
　　“你是说，我们之前的标记之所以会失效，是因为我们的感官受到了影响？”
　　赛琳娜对白川晴问道。
　　白川晴点点头：“是的，就是这个意思。”
　　这是白川晴上次推测得出的结论。
　　事实上，踏入那条线后遭遇的情况，其实类似于“鬼打墙”——而所谓的“鬼打墙”的一种解释就是，你的感官欺骗了你，你觉得自己在向前走，其实是在后退。你看到的、听到的，未必都是真实的。
　　这才会出现上次那种标记错乱的情况。
　　或许在不知不觉的时候，他们的方向就已经发生了改变。
　　只不过面对这种情况，白川晴则是有一个一般人没有的利器。
　　那就是——直觉！
　　比野兽还灵敏的直觉！
　　在各项感官都受到蒙蔽的状况，没有什么比直觉更可靠了！
　　更别说，白川晴的直觉本身就异常精准，几乎没有犯错误的时候。
　　上次两人离开这里，不正是依靠着它么？
　　赛琳娜再度问道；“那个女人.....又是怎么回事呢？”
　　“如果没猜错的话，她应该是科研队的探索人员，估计当时曾经不是她一个人来到这海岛上。”
　　白川晴的话并没有说完，但赛琳娜也知道，过去了那么久，再加上那女人的狰狞模样，最大的可能是——他们都死在了这座岛上！
　　“她的死因，说不定也因为这个地方的特殊性有关。”
　　白川晴的目光一直警惕地环顾四周，同时对赛琳娜说道。
　　科研队的人员不只一个，这也就意味着，剩下的其他人，或许也变作了这片树林之中的怨魂。
　　白川晴还有一个猜测，最开始在树林里见到那金发女人的时候，她似乎并没有表现出疯狂狰狞的姿态。
　　还比较正常地和白川晴沟通了两句。
　　即便那些话语听起来更像是一个刻板的程序，但好歹还是呈现出一幅正常的样子。
　　如果是一般男人的话，如果忽略这荒岛的环境，见到这么个身材良好的可怜女人，说不定都会因此产生一些少儿不宜的想法。
　　这情况，不禁让白川晴想起了一种存在于华国传说中的事物——
　　伥鬼！
　　伥鬼的“伥”，是“为虎作伥”的“伥”。
　　传说中，被老虎吃掉的人会变成伥鬼，只有变作人的样子，欺骗下一个受害者带到老虎身边，灵魂才能得到解脱。
　　假如那时白川晴产生了同情心带着对方一起逃跑，或者是在好奇心驱使下跟着她向树林里走去，又会发生什么呢？
　　白川晴觉得，这猜测，的确是具备一定可能性的。
　　两人向着树林深处前进着。
　　周围的环境，依旧十分普通，就好像最普通的一片树林那样。
　　头顶的阳光仍然明媚，哪怕经过了树叶的遮蔽，依然十分强烈，照在人身上，暖洋洋的，凭空多出几分舒适感。
　　——这是两人早已适应的环境和天气，和平时也一般无二。
　　从视觉上来看，好像很正常，一切都正常地出现在眼前。
　　然而这种正常本身，其实就是最大的不正常！
　　终于，白川晴在仔细地思考和辨认后，终于意识到了，周围环境中的不正常是什么——
　　安静！
　　太安静了！
　　除了脚步踩在泥土上，以及两人的呼吸声以外，白川晴甚至都听不到其他任何的声音！
　　这也是白川晴上一次忽略的一点。
　　上次白川晴没有触须的帮助，下意识的想法并不是继续探寻，而是想要尽快离开这里。
　　所以才下意识地忽略了这一点。
　　但是现在，白川晴发现了。
　　在这寂静的树木之间，从走进这里开始，他好像.....
　　就再也没有见到过一个活着的动物！
　　那些细小的昆虫，在树枝上筑巢的鸟类，以及一些潜藏在树洞中的动物，白川晴统统都没有看见！
　　哪怕连一只都没有！
　　周围的寂静，或许并不是感官受到蒙蔽的结果，而是——这里，根本已经没有其他活着的动物！
　　可是这一点，按照生物链的知识来看，应该是绝不可能的一件事！
　　但从另一方面来讲，白川晴接触的世界，早已不是现代科学能够解释的范畴，的确有可能发生这样的情况！
　　想到这里，哪怕是白川晴都有些不寒而栗。
　　杀死一两只动物当然容易，如果有时间的话，几十只、几百只对白川晴而言也不是问题。
　　但是现在，这可是整整一大片树林的动物，都已经消失殆尽了！
　　就连那些树木中、地底下的昆虫，都是同样的下场。
　　这种事，简直难以置信！
　　【到底是什么东西，能做到这一点？】
　　白川晴在心中想着。
　　惊讶归惊讶，但是他并不是那种面对危险只会转身逃跑的人！
　　按照一般人的标准来判断的话，他也是“超勇的”那种。
　　更何况，说不定这也是感官上的错误判断呢？
　　他心里的确更加重视了，但并没有一丝丝的害怕。
　　赛琳娜敏锐地注意到了周围气氛的变化，但比起白川晴极高的灵觉，她感知到的，并没有那么多。
　　白川晴挑了下眉头，一股很浓郁的怨气，正在从身前不远处的地方传来。
　　即便感官或许受到了干扰，属于怨魂的气息，可不是那么容易被欺瞒过去的。
　　两人向那个方向靠近了，还没有完全抵达那里，白川晴就已经依稀在眼前的树林之中，再度看见了一个人影。
　　人影有点淡，像是阵烟似的随时会飘散那样。
　　忽然间在一个方向出现，突然又出现在另一个方向。
　　假如这是夜晚的话，肯定是一种极为吓人的景象。
　　但现在是白天——白川晴刻意挑选白天的时间来进行探索，夜晚总会出现一些意料之外的危险——这样的恐怖感就更加大打折扣了。
　　更别说，白川晴还从来没有怕过怨灵这种东西！
　　哪怕是赛琳娜，都是见惯了另一个世界的超凡手段的，当然也不会太过惊讶。
　　在她那个神明都纷争不断的世界，鬼魂只是一种最弱小不过的超凡存在罢了，比起一般的人类好不到哪里去。
　　说来也有些好笑，明明应该是很恐怖诡异的画面，在这两人面前，竟然.....
　　平常得像是吃饭喝水而已？
　　走得近了，白川晴能更清楚地看见那人的模样，这是一个棕色头发略有花白的中年人，看起来饱经沧桑的衰老模样。
　　看不出是哪国人，但依旧不是亚洲人种的长相特点。
　　他呆立在原地，比起那位金发女人还要不如。
　　只是在白川晴又靠近了一步时.....
　　他骤然抬起头，瞪着布满血丝的双眼，盯着两人！
　　“唰！”
　　与之伴随的，是来自于身后的一道劲风！
　　和一阵.....
　　“嘶嘶！”的嘶鸣！

第两百一十五章 画面，异常糟糕（4000）
　　“嘶嘶！”
　　这样急促的声音，显然不会来自于一个人类。
　　更别说此时的对方，还是一个怨灵！
　　白川晴迅速地意识到，还有别的什么东西，正在向他们袭来！
　　在视线的左后方，有着一道淡淡的、迅捷的灰色影子，那移动的速度，似乎都能超过正常人类感知的范围了。
　　但是，白川晴这时，却是对左后方的那道虚影不管不顾，反而是闭上了眼。
　　两条带着淡淡黑雾的触须，就这样，向着身前左前方的方向，快速地刺出！
　　银发少女的反应力，自然是不如白川晴的。
　　但是当那虚影和她极为靠近的时候，少女还是能发现它的到来。
　　在赛琳娜惊鸿一瞥的余光之中，她能看到，那是一条.....
　　灰色的蛇！
　　灰棕色的身躯，在类似颜色的地面、树林间穿行，愈发地难以被人发现。
　　身躯异常巨大，但却有着和体型不符的敏捷！
　　而等到赛琳娜发现它的时候，这条蛇和自己的距离，已经最多不会超过五公分！
　　银发少女能清晰地看见它那张开的猩红的嘴，以及那里两颗尖锐的毒牙！
　　这个距离、这个速度，绝非是她能够抵挡的。
　　这也意味着，在下一个0.001秒的时间内，它就会咬中她的皮肤。
　　毒液会侵入她的身体、并且在短短几秒之内发挥它们的作用。
　　在这生死瞬间，赛琳娜的第一个念头是.....
　　迷茫。
　　随后是疑惑。
　　她其实有点想不明白，白川晴竟然连这样的袭击都没有看到么？
　　这可和白川晴平时的表现格格不入。
　　像是往常那样，赛琳娜再度在心里呼唤着神明。
　　倒不是祈求着祂来拯救自己，只是希望自己死后能真的见到祂。
　　只是银发小女孩刚刚闭上眼，等待了一两秒，预料中的刺痛感并没有传来，再度睁开眼一看。
　　自己的身后，哪里有什么灰棕色的毒蛇。
　　反倒是在身体的前方，白川晴的手中，正牢牢地捏着一只和她刚才看到一模一样的蛇。
　　赛琳娜稍加思索，也很快想明白了。
　　这正是白川晴先前说的感官受到影响带来的后果，在视觉中，这条蛇本应该出现在它们的身后。
　　然而在现实的、物理性质上的世界，它却是从面前蹿出来。
　　如果依靠视觉判断的话，那才真是会发生被咬中的后果。
　　好在白川晴比起视觉，他更相信自己的直觉，在刚才他当然也看到了身后的画面，但在直觉中，真正的危险，来自于面前！
　　所以才会做出刚才的动作。
　　事实证明，他的判断，的确是正确的。
　　“没事吧。”
　　白川晴用仅剩的左手捏着这只本来凶狠异常的动物，同时问道。
　　手捏七寸，它还是立刻就老实下来，像是只温顺的白竹鼠。
　　显而易见，这条蛇和一般的蛇类，有着不小的区别。
　　首先是体型，相比于那些它的近亲们，它的体型确实很大，大约是一般成年蟒蛇二分之一的大小。
　　可偏偏，从它那张开的嘴里看出，那锐利而修长的牙齿，是装满毒液的！
　　——所有的蟒蛇，都是无毒的！无毒蛇虽然也有尖锐的牙齿，但绝不会像这样修长。
　　但这两种独特的特点，就这样融合在了它的身上。
　　简直就像是.....
　　两者杂交生出来的！
　　但白川晴可从来没听说过，这还能混血的？
　　和一般的动物不同，作为蛇类，同品种之间都有可能会发生同类互噬，更别说是不同种的蛇了，甚至某些蛇还是另一种蛇的天敌之一！
　　白川晴一开始并不能确认这种看似有些特殊的蛇，要害是否还还是七寸，所以事先刺出的两根触须，其中一根就是用来对付它的！
　　在用手抓住七寸前，他就已经用触须试过了，所以才敢做出这有些冒险的动作。
　　这里还有必要说一下，大概是由于在战斗中吃掉了太多属于海理佛的触须，它再度发生了一些变化——
　　白川晴的触须，已经能够在实体和虚化间相互转换！
　　这是白川晴前两天才发现的。
　　先前触须已经具备了影响现实的能力，但是那时能影响的力量，实在很小。
　　最开始不过是10N上下而已。
　　后来虽然略有增强，但是比起白川晴本身的力量，实在是不知道弱了多少倍。
　　以至于在很多情况下，白川晴都没办法用触须来对付具备着实体的生物，好在“暴食”的存在，弥补了他在现实中的战斗能力。
　　但是现在，情况已经改变。
　　如今的触须，已经能实质化，在白川晴失去一只手的情况下，这种能力就显得更加强大，而且解决了燃眉之急。
　　在某些时候，触须甚至比白川晴的左手还要灵活——当然是指制造工具的时候！
　　力量更是不用说，和白川晴相差无几，随便洞穿一棵大树也没有问题。
　　搬运物资、抓捕猎物、制作工具.....样样皆通！
　　从某种意义上说，白川晴恐怕也是真的成为了一只现实意义上的触手怪！
　　理论上，用触须来.....咳咳，也是具备着可行性的。
　　只是白川晴不会那么去做而已。
　　而在另一边，那个同时发起进攻的怨灵，也已经被触须刺穿了身体。
　　在触须的吸取下，神色逐渐平静，最后完全被吸收。
　　灵魂中传来的丝丝凉意，还有那种好不容易吃上一餐的满足感，白川晴呼出一口气，显得很舒服。
　　只是就在他闭目稍稍享受的时候，就突然从其中一根触须上，感受到了一种相当怪异的触感。
　　温暖的、软软的、带着些许湿润，碰到了那根还停留在空中、防备着这只毒蛇的触须。
　　别忘了，现在触须已经是白川晴身体的一部分，感官都是相通的。
　　白川晴都能感受到它吃掉食物的味道是什么，触感的传递，更是再正常不过了。
　　他赶忙抬头看向一边，就看到了一幅相当糟糕的画面。
　　银发少女赛琳娜，不知什么时候，已经走到触须旁边。
　　而且正用一种憧憬、羡慕的神色，盯着眼前的它，还伸出手，轻轻地抚摸着它。
　　小脸，因为闻到了那股属于神祇的气息，泛起了些许兴奋的红晕。
　　温软，自然是来自于赛琳娜的小手。
　　至于那略微的湿润，则是源于她的呼吸。
　　银发少女，触须，脸红——这些词语连在一起，就已经相当了不得了啊！脑补出长达需要几千字来描写的剧情都丝毫没问题。
　　这画面，要是让不知道实情的人来看，实在是太糟糕了啊！
　　哦不，就算是知道内情的白川晴，也仍旧觉得——这场面，简直糟糕得不能再糟糕了！
　　会让他很自然地联想起，某些关于触手的衍生作品。
　　随着白川晴的念头，触须颤抖了一下，把赛琳娜的小手甩了下去，随后飞快地回到白川晴的身体内。
　　“都说了多少次了，不要随便乱摸它啊！”
　　白川晴做出严厉的神情，对赛琳娜说道。
　　“哼！真小气呢！”
　　由于白川晴不让赛琳娜和他一起睡的决定，银发少女其实对白川晴还抱有几分怨气的。
　　嘟着嘴，有点不高兴地说道。
　　“这可不是小气不小气的问题啊.....”
　　白川晴无奈道，这已经不是第一次发生类似的事情了——毕竟这些天白川晴动用触须远比用仅剩的一只手要方便——但实在是这事儿不好解释啊！
　　总不能说，你在碰触须的时候，我也有感觉吧？
　　要是这样一解释，事情恐怕才会更加奇怪。
　　在先前白川晴对赛琳娜的说明中，当然也把触须的存在，归功于是神祇的赐予。
　　触须身上更加浓郁的好闻气息，也变相地为白川晴证实了这一点。
　　尤其让白川晴相当无语的是，对这样常人看来极为丑陋、乃至于会有些厌恶的触须，反倒是一点都没吓到赛琳娜，反而格外喜欢。
　　如果有机会的话，甚至还会抱着它。
　　是以，才会出现那糟糕的画面。
　　“小气鬼！就知道欺负我！”
　　银发少女别过脸去，嘴里嘟囔着，说着白川晴的坏话。
　　白川晴：“......”
　　老父亲面对叛逆女儿时的操碎了心的心态越发强烈了呢！
　　白川晴暂时不想管这烦心事，而是把目光投向了这条一动都不敢动的大型毒蛇。
　　在触须实体化后，似乎也天然地带上了高等动物对低等动物的威压。
　　就算白川晴现在松开手，它估计都不会有攻击的想法，只会灰溜溜地逃走。
　　白川晴当然不会做出那种事，就算从它身上获得不了多少信息，但这么大条蛇.....
　　它的肉，难道不香么？
　　剥蛇皮、去其骨、烤蛇肉、煮蛇汤、腊蛇肉.....一套完整的烹饪流水线，已经在白川晴脑海中形成。
　　大蛇被扼住了命运的咽喉，看起来很是可怜地被白川晴拖着。
　　要是它得知了白川晴此时的想法——这个人类，一定是魔鬼吧！
　　白川晴再度打量着它。
　　有一点可以肯定，它虽然是一只怪异的蛇类，但是毕竟还是一只普通的动物。
　　并没有展现出超凡的能力，不会喷火、也不会瞬移，仅仅是比一般的蛇要强大一些、怪异一些。
　　这样的家伙，难道会是这片树林怪异的原因么？
　　白川晴不这么觉得。
　　这里的各种怪异情况，肯定来源于别的某个东西！
　　至于从这条蛇上，大概已经不能再获得更多的信息，是以白川晴就很干脆利落地捏断了它的七寸，让它以后再也不会感受到疼痛。
　　就算是已经死了的蛇，但是因为身体内的神经系统还没有彻底凉透，身体还是情不自禁地抽搐了两下。
　　白川晴并没有在意这种小细节，而是先把它放在地上，打算待会儿出去的时候一起带走。
　　也就在这时，赛琳娜在一旁发出了一声轻咦。
　　“这是.....”
　　白川晴走到她旁边，看向了她脚底下一块不太平整的地方，她之所以会发出疑问，正是一不小心踢到了上面。
　　在那泥土下面，显然埋着什么东西。
　　白川晴隐约能察觉到，这里，有着和刚才那位大叔怨灵身上类似的气息！
　　白川晴：“你让开一点。”
　　赛琳娜自然照做。
　　触须向下一插，然后把一块块泥土翻了出来——就连挖掘机的工作，触须也能够胜任。
　　很快，伴随着一截灰白色的骨骼，在泥土中显露出来，白川晴也终于明白，这埋在这地底下的是什么了。
　　这是刚才那个怨灵的尸体！
　　死者为大。
　　想到这里，白川晴也就让触须暂时停手。
　　虽说对方的怨灵刚才攻击了自己，但是这和他的尸体又有什么关系呢？
　　尸体的身上，有着一件残破的衣服，掩藏在沙石之间。
　　惨白的骨骼上，并没有什么明显的伤痕或是折断，这意味着，他或许并没有受到太重的外伤。
　　白川晴又在泥土里翻找了一下，竟然找到了一个保存相当良好的袋子。
　　像是用某种比较特殊的材料制成，过去了这么长时间，竟然也没有破损。
　　出于探究的心理，白川晴打开袋子。
　　里面，放着一本硬壳笔记本，还有一个小瓶子，十厘米都不到的那种，里面装着的，是来自沙滩上的沙子。
　　【日记本？还是什么？】
　　白川晴想着，然后打开笔记本，从第一页开始翻看——
　　【2015年6月21日
　　今天，是我们登上“4-6”的第一天，海上的生活真是糟糕透了！轻度晕船也是晕船啊！早知道就换个任务执行了。头取名字的方法真差劲，因为是第四次活动，再加上我们是6个人，就把这岛命名为“4-6”？
　　因为之前的笔记本差不多记满了，干脆换本新的，也算是这次科研活动的记录全过程嘛！有特殊的意义。】
　　正像是白川晴想的那样，这的确是一个日记本，或者说是科研记录。
　　记录的语言是英语，好在白川晴学习成绩不错，基本都认得。
　　他接着看了下去，6月21日到6月25日，这五天时间里，记录的事物都相当有限，都是关于沙滩周边各类生物的调查及分析。
　　并没有什么出奇的地方。
　　还能看到这人留下的抱怨话语——
　　【就目前为止，不管怎么看，这个岛屿都很普通啊！想不通为什么要来这里调查！
　　真想快点回家呢！】

第两百一十六章 荒岛惊魂（4000）
　　【2015年6月26日
　　今天，我们已经在向4-6岛屿核心区域前进，终于发现了点奇怪的地方。在这里的磁场，好像有某种特殊的偏差，图像大概是这样的。】
　　在这句记录的后面，还附带了一幅手绘的大致图像。
　　当然，这就涉及到白川晴的知识盲区了。
　　要是让井上绫音来看的话，说不定还能看懂，但对白川晴而言，就实在超出能力范围了。
　　但即便如此，也能明显地看出，中间这块区域，也就是白川晴现在所在的位置。
　　这片区域特意用圈圈画了出来，能明显看出和周围其他区域的差别。
　　“果然，就连磁场也产生了变化么.....”
　　白川晴喃喃道。
　　地球上很多特异的地理环境，都会造成磁场的变化，在之前确定这片树林有古怪的时候，白川晴就想到了这点。
　　【出于谨慎的原则，我们没有太过冒进，只是在这区域的周围进行探索，并且和我们先前绘制的地图进行对比，差不多将这磁场异常的区域范围确定下来。】
　　【所存储的食物还有很多，也顺利在4-6上找到了水源，小心一点也是应该的。就是....压缩饼干真XX（脏话）难吃啊......】
　　看到这里，白川晴点点头。
　　从这些文字里可以看出，虽然其中夹杂着一些牢骚和抱怨，但是整个探索小队，却是都具备着相当不错的科研素养。
　　想想也是，按照他先前的说法，这显然不是他们小组第一次执行这类任务了，当然不会是那种没头没脑的毛头小子。
　　只是白川晴又不禁想到了一点，他们这个小队背后.....是什么势力呢？
　　某个国家，还是某个不为人知的组织？
　　而且，他们研究的目的，又是什么呢？
　　竟然会来到这样一个远离人类的社会的无人岛上探索。
　　这种事，可不像是正常的科研组织能做出来的事情。
　　【2015年6月27日
　　今天，我们继续向树林更深处探索，却发生了意想不到的意外——露娜，失踪了！她是在树林里不见的，而且，就连呼救声都没有发出，几乎是一眨眼人就不见了。
　　头再次强调了不要落单，始终保持警惕。
　　虽然每个小组成员都配备着指南针，但是在这怪异的磁场中，指南针的作用大打折扣了。大家都很担心，但是时间已经不早了，半夜搜索说不定会遇到更大的危险，我们打算明天再来。
　　露娜身上应该是有足够的饮水和食物的，希望她能平安无事。】
　　【2015年6月29日
　　见鬼！见鬼！4-6这座岛有古怪！我们怎么也没能找到露娜，只能用最悲观的可能来看待她，可怜的还是约翰，他才刚和露娜交往没多久吧？露娜是我们小队唯一的女人，老实说，我之前也挺想追她的，本来我们还挺羡慕约翰的呢.....
　　他的精神状态好像出了点问题，老是说听见露娜在对他呼救，可哪里有那种声音？真是个可怜的人啊.....
　　这附近好像还有蛇，得时刻注意小心。
　　我们先前标记的地图好像也出了点问题，让我门走了不少弯路才离开那区域。倒霉，简直太倒霉了！】
　　这两篇笔记中，缺少了一天，大概是写日记的人没有心情天天记录了。
　　所谓“地图出了问题”，在白川晴想来，应该也是遇到了和他类似的问题。
　　而后一篇日记，则是直接来到了7月4日。
　　【约翰不见了，头儿也不见，现在我们只剩下3个人。这还不是最绝望的，最绝望的是....我们现在已经出不去了！该死的！地图从绘制的时候就出了问题！
　　我们.....彻底迷上了方向！恐怕就是这个原因，他们才会一个个走丢的。食物和水只能再坚持几天了，而且这里的动物少得出奇！
　　我们根本没想着再去找它们了，只想着赶紧逃出去！
　　我也能听到约翰说的那些求救声了，我还看到了一种很奇怪的花.....这是不是意味着，下一个就轮到我了？早知道，我怎么也不会上那艘船.....
　　那样我说不定现在还在家里和女儿一起吃饭呢！】
　　这一页上的纸面，有些褶皱，像是泪水或是汗水打在上面最后干了以后留下的痕迹。
　　那些字迹因此有些模糊，可以看出写下这些字时候的恐慌。
　　【我们竟然找到露娜了！虽然她好像有点奇怪，但她竟然还活着，这简直不可思议！
　　我们看到了之前做下的标记，说不定我们真的能活下去！等着我！凯罗尔！】
　　“活着？”
　　白川晴大概猜到，那个金发的女人，恐怕就是这日记里的露娜。
　　看起来，剩下的3个人也受到了类似的蛊惑。
　　【疯了！都疯了！他们两个竟然为了食物把露娜给杀了！在我睡觉的时候。
　　我还得装作不知道的样子，这简直太疯狂了！为了减少我的那份口粮，他们该不会打算也把我杀了吧！他们两个退役军人，或许本来就不打算带上我这种拖油瓶吧？
　　可是.....我不想死！
　　我不想死啊！！！】
　　从上一页笔记开始，“我”就不再记下日期，说不定是他也不确定现在外界和内部的时间是否是一致的。
　　这些字迹，能明显地看出，开始变得潦草，甚至有些狰狞。
　　正像是“我”所写的那样，他的精神状态或许都产生了些许问题。
　　尤其是写到最后两行字的时候，这页纸都被笔划破了，在后面几页上留下了这样的痕迹。
　　【我们找到一堆属于蛇类的粘稠粪便，其中有几块灰白色的骨骼，也不知道是谁的。
　　花，又是那种花！
　　不过无所谓了，什么都无所谓了。】
　　【果然，他们两个已经彻底疯了，看着我的眼神越来越奇怪，我终于明白了，他们根本不是想抢走我的口粮，而是.....把我当做了食物！
　　我只能逃跑！我要逃出这里！我还要和凯罗尔见面呢，我一定能逃出去的！】
　　白川晴看着笔记本上的文字。
　　比起之前大段大段的文字，后面的话语越来越简短，语法和拼音都出现了不少错误。
　　在这几页纸上，这些文字旁，还有一些狂乱的涂鸦，像是为了发泄而随便画下来的。涂鸦中，有蛇、也有一朵怪异的花，有骨头的形状，也有他同伴的名字，意义不明。
　　从这些涂鸦里，能想象出他当时的绝望心情。
　　【我从他们手下逃出来了，但是不管我怎么跑，都跑不出这片树林。食物也已经吃完了，又渴又饿.....我要死了！我要死了！我要死了！我要死了！我要死了！我要死了！我要死了！我要死了！我要死了！......】
　　在这行文字里，他写了无数个“我要死了！”
　　准确来说，是写下再划掉，写下再划掉。
　　写到后来，字迹都开始扭曲变形，相当丑陋，但在最后的“我要死了”上他还是没有划掉，像是终于认命了。
　　这样的痕迹，铺满了整整一页纸，光是看着就给人一种触目惊心之感。
　　下面继续写着。
　　【但我可不想成为他们的食物，那种死法太惨了！
　　所以.....我把自己埋了起来，我可真是个天才！这样一来他们就肯定就找不到我了。
　　只是可惜，我再也见不到我的珍宝凯罗尔了。要是有谁看到了这本日记，能否能答应我这个可怜的家伙一个小小的要求呢？把这瓶沙子带给她，这是我说好要送给她的礼物。】
　　到了最后这段话，或许是因为回光返照的缘故，字迹倒是异常清晰。
　　最后几句话，写得格外认真。
　　白川晴这才明白这一小瓶沙子是怎么回事。
　　【如果有机会的话，我会的。】
　　出于心里仅存的几分同情心，他还是把这瓶沙子捡了起来。
　　不过白川晴并不会真的特意去跨越整个大洋的距离，先去确定他的国度，再去找到他的女儿，这种事情，无异于海底捞针，白川晴可没那个工夫做这事儿。
　　只是先带在身上，平时稍微关注一下，运气好的话，说不定能达成他最后的遗愿。
　　比起这种事，白川晴更在意的是，这树林中的秘密，到底是什么。
　　在日记中，绝大部分信息，都是白川晴已经知道的。
　　但是有一点，却是让他略有些在意，那就是笔记本当中出现的——
　　怪异的花。
　　日记当中，出现了不只一次有关于花的内容。
　　甚至在涂鸦中，都出现了它大概的形状。
　　可是在白川晴走进这片树林里以后，可从来没看到什么花！
　　白川晴并不认为是自己观察能力出现了问题，也不认为是笔记本里的内容有假。
　　说不定，只是他还没有来到最核心、最关键的位置！
　　白川晴简单地用手把这具骨骸重新用泥土埋了起来，之所以不用触须，也算是给这位饱经折磨的人一点小小的尊重吧？
　　就在白川晴做完这件事的时候，他突然回头，看向赛琳娜本应该所在的地方.....
　　却空无一人！
　　白川晴微微眯起眼。
　　“竟然，连我都骗过了么.....”
　　如果他刚才的余光没有看错的话，上一秒的赛琳娜应该还在这里。
　　只是在这个感官已经被误导的环境下，视觉已经不足以被信任了。
　　白川晴的直觉大部分只能作用于他自身，在没有危及到他自身的情况下，直觉并不能发挥太大的作用。
　　而显然，赛琳娜的不见踪影，正是因为这个原因。
　　当然，这也有着白川晴认真看着笔记本，以至于暂时稍稍放松了周围警惕的原因。
　　只是白川晴并没有太多紧张和慌张。
　　反而相当平静，这不仅仅是性格如此。
　　更是因为白川晴知道，他和赛琳娜之间，其实是最不可能走丢的那样。
　　原因很简单。
　　赛琳娜是他的信徒。
　　即便白川晴不怎么想承认这一点，但是这样的联系，在赛琳娜还处在另一个世界的时候，就已经建立了起来。
　　而这种联系，可不是各类感官上的误导就能够阻断的。
　　白川晴静下心，深呼吸了一口气，遵循着内心的那种奇特的感知。
　　果不其然，就在离他大约两百多米的地方，察觉到了赛琳娜的存在。
　　看起来，是在他刚刚开始翻阅这本笔记本的时候，赛琳娜就被欺骗着离开了。
　　白川晴都已经能猜到对方将赛琳娜骗走的手段是什么。
　　无非是运用视觉上的混淆，做出白川晴正在带她向另一个方向前进的幻觉。
　　在他想来，在笔记中的那些走丢的人之所以会失踪，应该也是类似的原因。
　　想到这里，白川晴不再犹豫，直接用自己最快的速度，向着赛琳娜所在的方向奔跑而去。
　　已经恢复了两只脚的白川晴，速度自然是不用说的。
　　再加上他根本就不在意身边的这些树木，完全就是横冲直撞地撞断了它们，以最短的直线冲去。
　　短短二十秒左右的时间，白川晴就已经来到了感知中赛琳娜所在的位置。
　　只是在视觉当中，却并不能看见那一只娇小的银发少女。
　　能够确认赛琳娜就在十米不到的位置，只是看不到她而已。
　　“赛琳娜，听得见吗？赛琳娜？”
　　白川晴呼唤着赛琳娜的名字。
　　他知道，这片树林对感官的蒙蔽程度，其实还是有极限的。
　　正像是约翰所说的听到露娜的呼救，那很可能是真实的呼救，或许当时露娜就在他们身旁不远的距离，只是他们的视觉并不能看到她。
　　才会有化作怨灵后的露娜所说的，“你们为什么都不来救我”的怨念。
　　不过这极限到底在哪里，还需要再多尝试一下。
　　而在另一边，赛琳娜看着眼前的“白川晴”，终于察觉出了点不对。
　　【为什么那股好闻的味道.....越来越淡了呢？】
　　她虽然没有白川晴那种直觉，但是却有另一种方式可以判断真假。
　　赛琳娜伸手碰了碰“白川晴”，却并没有得到任何反应。
　　她也是一下子就意识到了事情的不对，在原地站定，警惕地环顾着四周。
　　耳边，好像能隐约听到白川晴的呼叫声，只是听得不太真切。
　　意识到这一点，赛琳娜放松了一点，这意味着白川晴已经在开始找她了。
　　只是下一刻，她的表情却是骤然凝固了。
　　因为在视线的一角，有着一朵猩红色的花朵，正在悄然绽放！

第两百一十七章 内心毫无波动（4000）
　　仅仅是一瞬间。
　　银发少女身上的汗毛一下子竖了起来，瞳孔微微放大，而且紧紧地盯着那朵血红色的花朵。
　　身体极其僵硬，一动也不敢动。
　　赛琳娜之所以会如此警惕和害怕，自然不是没有理由的。
　　如同白川晴印象中的那样，在来到这座岛屿后，他们还从没有看到过这样的一种花朵。
　　赛琳娜虽然年纪尚小，但是相比于这个世界上诸多衣食无忧的同龄人，她所见到过的危险场面，那可要多得太多了。
　　事出反常必有妖！
　　她或许并不知道这句谚语，但一定知道相似的道理。
　　更何况，这朵花为何偏偏这么巧，在她和白川晴分离的时候出现在她的眼前？
　　这花和一般的花卉并不相同。
　　体型庞大，差不多是一个卡车轮胎的大小。
　　通体血红色，只是在花心的颜色显得更加浓郁深沉一些。
　　花瓣是肆意向外绽放舒展的，但这花瓣的厚度，也完全不是一般的花那样，而是极为厚实。
　　而且上面还带着一种.....
　　密密麻麻的突起？
　　每一个突起的中间，都带着点黑色的纹路，在赛琳娜的距离看去，就像是一只只瞪大了的眼睛！
　　光是这种画面，在幽静的树林中出现，都足以令一般人毛骨悚然。
　　赛琳娜不至于被吓得动弹不得，但也产生了相当的警惕和畏惧。
　　更加奇怪的是，明明是一种花卉，按照常理来说，在盛开的时候难道不应该散发出香气么？
　　可是没有，赛琳娜连一点特殊的气味都没闻道。
　　现在，银发少女自然不敢轻举妄动，她在静静地等待着白川晴的到来。
　　即便平时赛琳娜对白川晴有点叛逆，还小声嘀咕过白川晴的坏话。
　　但实际上，如果不是真的信任、亲近一个人，她又怎么会流露出这样的表现呢？
　　只是太久没有和别人建立亲密关系的赛琳娜，都有些不知道如何表现这份心情了，才会体现出这样的态度。
　　和平时的小小叛逆恰恰相反，赛琳娜自己也不知道为什么，她对白川晴所说的话，有一种近乎盲从的信任感。
　　相信他能找到自己，也相信他能救下自己。
　　这不仅仅是相处中产生的信任，更是来源于某种更深层次的原因。
　　“终于找到你了，你怎么跑到这里来了。”
　　白川晴的声音在赛琳娜耳边响起。
　　银发少女抬起头，看到的是一张温和而好看的脸庞——先前那个“白川晴”，早就在赛琳娜认出他的时候消失不见了。
　　右手有着残缺，身上的草裙也是自己编织出来的那件。
　　形容相貌，也都和刚才分别时一模一样。
　　就连说话的语气，都没有区别，其中的担心和关切，也是极为真诚的。
　　“走吧。”
　　白川晴对着赛琳娜伸出了手，像是根本没有发现那一旁的诡异花朵。
　　只是，赛琳娜并没有对他的行为有任何反应。
　　因为.....太淡了！
　　他身上的那种气味太淡了！
　　嗅觉虽然也受到了环境的影响，但是关于那种味道，赛琳娜是绝对不会认错的，那已经不仅仅是嗅觉上的气味，而更是一种精神上能分辨出来的事物。
　　更别说，在眼下这个“白川晴”身上，也没有那种令她感到亲切的感受。
　　他，依旧是一个假货！
　　第一次上当是因为赛琳娜没有保持高度的警惕，但是这一次不一样了。
　　她可不会在一个坑里陷下去两次！
　　做出了这种判断的赛琳娜，索性就站在原地，以不动应万变。
　　同时也是按照着惯例，念诵着神祇的名讳。
　　也算不上是祈祷，只是这种方式，能让她的内心尽可能地安定下来。
　　似乎是明白这种幻觉对少女已经起不了作用，这个“白川晴”的身影，也立刻消失在了赛琳娜的眼前。
　　“赛琳娜！听得见吗？”
　　似乎在不远的地方，传来了这样的声音。
　　从声音里传来的那份亲切感，却是造不了假的。
　　赛琳娜索性也就暂时放下了警惕，同样高声回应道：“我在这儿！！！”
　　这办法看起来很蠢，但有一说一，确实是现在这情况下仅剩的几种值得一试的法子了。
　　“找到你了！”
　　也就在下一刻，一阵明显的触感，从赛琳娜的身前传来。
　　与此同时，扑面而来的，是那股赛琳娜永远不会忘记的气息。
　　满满的，进入了她的身体。
　　赛琳娜猛然瞪大双眼，终于看到了出现在眼前的身影。
　　而这一回，总归是真正的白川晴了。
　　只是值得一提的是，此时两人之间的姿势，稍微有一些尴尬。
　　由于白川晴是知道赛琳娜大概的方位的，具体误差不过是在五米左右，再加上刚才的赛琳娜微弱的叫声，终于被他所捕获到。
　　这才能够终于找到银发少女所在的位置。
　　只不过由于白川晴稍微有些着急，速度又有些快，所以他并不是手碰到了赛琳娜，而是差不多整个身子都撞了上去。
　　这也就是赛琳娜所能感受到的那种触感的来源。
　　所以现在两人之间，基本上就是贴在了一起。
　　而且赛琳娜在面对这处境的时候，还非但没有任何反抗和抵触，反而.....
　　张开了双臂，直接抱住了白川晴。
　　被银色发丝遮蔽的小脑袋，像是只小猫咪似的在白川晴的腰部蹭了一蹭，鼻尖轻轻抽动了几下。
　　这动作，显然是挺暧昧的。
　　但白川晴却明白，赛琳娜这并不是在馋他身子.....哦不，应该说是另一种馋他身子了。
　　她只是纯粹地想要再多闻一闻这种气味而已。
　　白川晴默默地把赛琳娜推开了一点，反倒是被赛琳娜身体下意识的动作阻碍。
　　白川晴：“别闹了，现在可不是胡闹的时候。”
　　“好的，我知道啦。”
　　赛琳娜总算是收敛了一点，她还是知道现在这情况的缓急轻重的。
　　“对了，那里！”
　　赛琳娜也立刻转过身，看向了那朵诡异的花所在的位置。
　　只是这一眼看过去，赛琳娜却不禁有点愣住了。
　　因为在那里，根本就没有什么花朵。
　　只有普通得不能再普通的树木，和周围的环境并没有多少差别。
　　所以，刚才的花也只是幻觉么？
　　那为何能带给他如此真实的危机感？
　　“嗯？你刚才在那看到了什么？”
　　白川晴从赛琳娜的表情中，也立刻看出了些许怪异之处。
　　“刚才，我在那.....看到了一朵花。”
　　赛琳娜和白川晴简单描述先前发生的情况，也说明了那诡异花朵的样子。
　　“花......”
　　白川晴皱了皱眉。
　　果然，那朵诡异的花，的确是存在的么?
　　而且再结合先前的各种情况，他还可以得出一个大胆的推论——那朵花，其实才是这片树林怪异之处的根源！
　　白川晴其实已经大概猜出了这树林里幻觉的成因，人们看到的幻觉，都不过是在树林里发生过的景象。
　　原理，甚至可以看做是一个小型的海市蜃楼，在树林这边发生的画面，会出现在树林的那一边。
　　这也就意味着，如果是不存在的事物，根本不会出现在这里。
　　不会出现汽车、现代社会，更不会出现高楼大厦。
　　那么这朵花既然被赛琳娜看到了，也就说明，它的确存在于这片树林里。
　　既然是花，那它的花粉，是否存在某种异样的效果呢？
　　花粉中带有着致幻物质的植物，白川晴还是听说过的。
　　“在那个方向是么？”
　　白川晴看向赛琳娜所指出的刚才花卉所在的位置。
　　只是却向着另一个方向走去。
　　赛琳娜刚才看到它的位置，可未必就是它真实的位置。
　　白川晴更加相信的，是来源于自己直觉当中的危机感。
　　在深入这片树林后，这感觉自然是开始变得越来越强烈了，但与此同时，他在这时，也能更清楚地知道——危险，到底在哪个方向！
　　赛琳娜也有着类似的灵觉，只不过微弱了很多而已。
　　但即便微弱，依旧让她感到了些许不适。
　　看到白川晴在向着让她最难受的方向前进时，她也什么都没有说，只是默默跟上了白川晴的脚步。
　　白川晴之所以要继续探寻，当然是有原因的。
　　在对这危险感到不适的同时，他心中更多的，其实还有着一种浓郁的渴望和贪婪。
　　他能敏锐地意识到，如果把那种东西吃掉的话，他这残破的右手，估计才能够完全修补完全。
　　说白了，现在白川晴就是为了这个目的，才肯冒着危险深入。
　　利益，是大于危险的。
　　否则，白川晴可不会傻到和这样的敌人打生打死。
　　至于替这些死去的人报仇？
　　拜托，白川晴本来和他们就素味蒙面，怎么可能会是因为这种原因。
　　顺着直觉继续向前，危险感越来越明显。
　　为了防止赛琳娜再次莫名其妙走丢，他也是用仅剩的左手牵住了银发少女。
　　近了，越来越近了！
　　白川晴有这样的感觉，只是在视觉里，怎么也看不到对方的存在。
　　“.....嗯？”
　　白川晴低下头，在树林中看到了一些造型奇特的石块。
　　这些石块有大有小，但是有一点却是共通的——
　　在它们身上，都有着不明显的人为凿磨的痕迹。
　　像是那种原始人类才会使用的工具。
　　白川晴脑海中像是有着一道灵光闪过，只是一时间并不能抓到。
　　“快看那里！”
　　赛琳娜突然发声，打断白川晴的思绪。
　　在她手指指向的地方，在树林的遮掩之中，藏着一朵盛放得极为妖艳的巨大花朵。
　　正是赛琳娜之前见到的那一朵。
　　只是白川晴并没有向那个方向走去。
　　此乃幻觉!
　　但可以肯定的是，它就隐藏在这周围不远的地方。
　　而且从另一个角度来说，它或许还在害怕着白川晴！
　　害怕白川晴找到它，所以才会用这样一种简陋的手段，想要转移白川晴的注意力，或者说.....把他引开！
　　说白了，假如罪魁祸首真的是这样的一朵花的话，恐怕它并不具备着多少的智慧，只是凭借着本能行事。
　　在面对一般人类，比如说那些科研小队的人们，这种感官上的引导，再加上人类心中本来就有的恶念，自然会把他们全部活生生地折磨致死。
　　但是这样的手段，对于白川晴来说，就很不够看了。
　　感官的欺骗发挥不了作用，两人的信任程度又难以挑拨。
　　从笔记本的内容中其实也可以发现，实际上的，树林中带来的危险并没有多少，起码没有出现某些超乎常理的攻击手段。
　　在这情况下，那朵诡异的花虽然看起来吓人，其实基本上，已经对白川晴起不了多少威胁了。
　　当然，白川晴并不会因此放松警惕，相反还格外慎重了起来。
　　他并不能保证，对方已经没有了隐藏的手段。
　　为了应付这样潜在的危险，他的触须，已经随时蓄势待发。
　　就连被遗忘了很久的“暴食”，也都被召唤了出来，保护在赛琳娜的身边。
　　果然，很快异常的事情就发生了。
　　周围的世界，似乎像是笼罩上了一层特殊的滤镜，变得开始模糊不清起来。
　　又像是打上了马赛克，进入了一片不可描述的世界。
　　白川晴知道，这是自己终于进入了那朵花感到危机的范围，它不能再容忍白川晴继续前进了！
　　不仅仅是如此，嗅觉、听觉，也同样出现了类似的情况。
　　耳边像是响起了一种“嗡嗡”的杂音，好似信号不好的收音机那样。
　　好在，白川晴手中所牵着的，属于赛琳娜的小手，依然还在那里，给他带来淡淡的温暖。
　　在一片模糊迷茫的世界里，终于出现了一些别的画面。
　　首先出现的，便是那个本应该死去的、连怨魂都被白川晴吃掉的金发女人，名叫露娜的女子。
　　她的身上很干净，很整洁，脸颊上也带着平静的表情。
　　只是越向着白川晴靠近的每一步，那脸上的表情，就一点一点地变得狰狞起来，一点一滴的血污，出现在她的身上、她的脸上。
　　她开始不断加速，向着两人冲了过来。
　　那头发带着花白的中年男人，也同样出现。
　　随后，是一个又一个已经死去的、陌生的人。
　　带着无穷无尽的怨恨，向着白川晴冲来！
　　模糊的世界里，鬼影重重！
　　而白川晴，内心毫无波动。

第两百一十八章 触须与蛇（4000）
　　白川晴心中，当然是毫无波动。
　　因为他清楚地知道，这些诡异的画面，那些像是索魂的厉鬼，都是假的、不存在的！
　　就在刚才，那属于露娜以及那个中年男人的怨魂，都被他给吃抹干净了。
　　说一句不恰当的比喻，那就是骨灰都被白川晴给X了！
　　更何况，真要说起来，白川晴连他们死去后产生的怨魂都一点不怕，又怎么会害怕这样的虚影呢？
　　是以他的心情，只能用内心毫无波动来形容了。
　　只是白川晴也知道，就连他此时看到的这些鬼影，都未必会是真实的。
　　更大的可能性是，就连它们都是那朵花搞出来的幻象，是用来迷惑或者说威慑他们的画面。
　　但不管是哪一种，白川晴所做出的反应都很简单粗暴——
　　几根凶狠的触须，直接刺向了那些虚幻的影子！
　　正像是白川晴预料的那样，虚影就好像是一片片泡沫，一碰就碎。
　　因为是他早就猜到的内容，他既没有惊讶也没有惊喜，而是继续驱使着那些触须，向着四周横扫而去。
　　既然无法确定对方的方位所在，看似最愚蠢也是最合理的方式，便是扩大攻击的面积。
　　只要把周围所有的区域都给覆盖了，难道还担心没能找到敌人究竟在哪里呢？
　　横扫，就是这样的道理！
　　“唰！”
　　庞大而强壮的触须，化作了一杆长枪，从眼前的这个方位，迅捷而有力地扫荡开来，毫无顾忌地横冲直撞！
　　它本来就具备着横冲直撞的资本！
　　原本生机盎然的树木，那粗壮的树干，在触须的冲击下显得无比脆弱。
　　虽不至于一碰就碎，但也相差无几，只能给触须的扫荡带来些微的阻力。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　树干断裂的声音，接连不断地响起。
　　树皮破损，露出白色的木芯，然后同样断裂。
　　一棵棵或大或小的树木，就这样在白川晴全力的攻击之下裂开，而后倒塌。
　　如果它们有意识、会说话的话，肯定要对白川晴这种无差别攻击的行为表示强烈谴责。
　　哪怕对殃及了这些树木有那么一丁点儿小愧疚，但是白川晴并不会因此停下触须的脚步。
　　等到这周围一大圈的树木都已经被腰斩，触须才终于暂时停留在了原地，依旧充满活力。
　　而在白川晴的视觉中，世界仍然是模糊的一片，打上了一种特殊的马赛克。
　　再加上直觉中并没有消除的危机感，他并没有放松警惕——敌人，依旧还没有被解决！
　　“嘶！嘶嘶！”
　　极其微弱的，几乎被阻碍到听不见的嘶鸣，在这时响起。
　　而这声音，不仅仅是白川晴听见了，就连赛琳娜都能听到！
　　这意味着，这样的声音，真的很近了！
　　赛琳娜紧张地向身边看去，看到的依旧是模糊的画面，只是在那模糊中，隐约有着一道道灰色的影子，正在游走。
　　“蛇！肯定是蛇！”
　　赛琳娜回想之前那条蛇的相貌，汗毛骤然立起，鸡皮疙瘩起了一身。
　　哪怕她原来对这种存在并不是特别害怕，但在经历了那样的生死危机后，依旧还是留下了不小的心理阴影。
　　更何况，对蛇这种生物，你看到了它在那里，或许并不会有多害怕。
　　最令人害怕的，是看不见的蛇！
　　它们躲在阴影之中，永远不知道它什么时候才会蹿出来，咬上你一口。
　　白川晴没能听到赛琳娜的声音，但是从她那捏得更紧的、沁出温热汗水的小手里，却能明白她此时不安的心情。
　　他轻轻地捏了捏少女的小手，用这种方式来安慰她。
　　同时也在感慨，那朵诡异的花即便没能拥有层次极高的智慧，但是在这么多年的演化里，还是学会了一些小聪明的。
　　比如此时，它恐怕就是认为白川晴把触须派出去、还没来得及收回的时候。
　　应该是白川晴比较脆弱的时期，所以才会在此时发起攻击。
　　只是......
　　【我的慎重，在你之上！】
　　白川晴心下想着，在他的身边，有着更多的触须，正在缓缓地浮现出来。
　　与其说这是白川晴身边最脆弱的时候，倒不如说这本来就是一次他对敌人的试探。
　　刻意把几根触须放在一个较远的位置，看看它到底会做出怎样的反应。
　　而实际上，在他的身边，早就有众多的触须准备着，保护在他的身边。
　　别看白川晴现在的每一根触须都极为强力，但是在最开始的时候，触须们，可一直都是以数量取胜的！
　　当然，由于实质化这样的能力，也是需要耗费一定精力的。
　　现在白川晴能同时掌控实质化的触须，也就只有31根而已——这是白川晴经过亲身实践后得出的结论。
　　即便这个数字还是有点少，但是用来应对眼前的局面，却是已经足够了。
　　“嘶嘶.....嘶嘶！”
　　一阵又一阵的嘶鸣，在白川晴的周围响起。
　　数量众多，而且密度极大。
　　就好像，有着无数只这样的蛇，潜藏在他们周围一样。
　　又像是，有众多的冷血生物，正在不断地从休眠状态苏醒过来。
　　哪怕看到的景象都像是隔着一层磨砂玻璃，但是还是能看到一些淡淡的灰色影子。
　　哦不，用“一些”来形容它们，已经是一件不恰当的事情了。
　　因为在那墨绿的颜色之中，灰色的影子们，仿佛是滴进了清水里的墨滴那样，以一种极快的速度扩散开来！
　　直至把白川晴两人周围所有的空间都占据。
　　“哗哗——”
　　鳞片间的摩擦，带来这样的响动。
　　假如只是几条蛇的话，那样的摩擦声自然可以忽略不计，但是在眼下，可是不知道有多少条冷血的动物，正在游走爬行。
　　光是这声音，都显得有些摩擦刺耳了。
　　【这是幻觉，还是真的.....有这么多蛇？】
　　白川晴在心里想着，但不管是那种情况，都不能让他感到害怕。
　　说到底，现在的白川晴，早已经不是一个普通人了。
　　就算真的身处万蛇窟，又能如何？
　　他照样能活下来！
　　不过在这时，白川晴甚至还有点感谢这种视觉和听觉的蒙蔽效果了。
　　要是没有这样阻碍的话，恐怕光是看着那些扭曲的身躯，灰色的鳞片，就能让人本能地感到不适，以至于受到些许精神污染都不是不可能的。
　　当然，这情况是不可能发生在白川晴身上的，但是赛琳娜可不一样，她可是会受到那种画面影响的。
　　不得不说，在不知不觉间，白川晴的心态，也就和一个老父亲越发相近了。
　　伴随着一条条触须的出现，逐渐浓郁的黑雾，也是慢慢浮现在了空气之中。
　　将周围这一片已经被摧毁得不成样子的树林笼罩其中。
　　赛琳娜虽然看不清也听不清，但是随着黑雾扩散，还有一根根触须守护在她身边。
　　银发少女就能感受到，那股亲切且温暖的气息包裹着她，让她的心境异常平静，而且充满了安全感。
　　就是这种画面，要是放在现实中看，那还是相当糟糕的。
　　起码身处于众多触须以及黑雾中的赛琳娜，怎么看都不像是一个被保护的对象，而是一个需要立刻拯救的可怜女孩！
　　“伟大的神祇啊，感谢您的恩赐......”
　　赛琳娜心知自己在这种战斗中，还起不到任何作用，是以只能真心实意的感激着她的神祇，想着这种方式说不定能帮到一旁的白川晴。
　　一种很微弱的暖意在白川晴的心底流淌，微弱地传来了一股能量。
　　白川晴略有诧异地看了身旁的赛琳娜一眼，因为他能够明确地感受到，这股微弱力量的来源正是这个少女。
　　他也立刻能猜到，这或许是因为赛琳娜的祈祷带来的。
　　只是这股力量实在是太过微弱，如果不是因为现在的诸多感官都受到了削弱，白川晴说不定还发现不了还有这么一点微弱的力量。
　　【也就是说.....平时赛琳娜的祈祷，都会有这样的能量传递过来？】
　　到了这时，白川晴才终于有了点身为神祇的实感，这种力量，可以称之为“香火”“愿力”，也就是信徒在信仰时所能给神祇带来的力量。
　　【只是为什么，如果真要说的话，在另一个世界我明明有那么多信徒.....】
　　白川晴很短地思考了一下，就想明白了这件事。
　　两个世界之间，肯定是有一种阻碍的，导致这力量无法传输到他的身体中。
　　不过现在也不是思考这种事的时候，因为.....
　　身前的灰影们，已经开始前赴后继地向着他冲了过来！
　　灰色的影子很快，快得一般人的视觉绝对看不清。
　　但是在它们来到白川晴面前的道路上，却始终有着一面类似于墙壁的触须，坚不可摧地挡在它们面前！
　　在这些毒蛇的判定中，触须的存在，大概也是某种活物，也就是它们能够用毒液杀死的存在。
　　是以它们当然是毫不留情地对触须下嘴，并且想要往其中注入大量的毒液。
　　它们往常，都是以这样的方式来消灭敌人，然后把敌人作为食物吞下去。
　　这样的方式，一向都是无往不利的。
　　只是在今天，却是从一开始就遭遇了巨大的困难。
　　锐利修长的毒牙，根本没法刺穿触须的表皮！
　　好似咬住了一块坚硬的铁皮。
　　更别说是往其中注射毒液了。
　　触须的表皮坚硬到什么程度呢？
　　就是甚至于好几条毒蛇的牙齿，就在它们自己极度用力的情况下，被它们自己的力量给崩断了！
　　毒液顺着崩断的毒牙一起飞溅出来。
　　落在地面上仅剩的一些植被上，瞬间就发出了“嗤嗤”的声音。
　　几乎是很快的，那一株可怜的植物，就这样被殃及无辜地发黑、萎缩，以至于直接枯死。
　　由此也可以看出，这些毒蛇所蕴含的暴烈毒性。
　　而且显然，它们的毒液类型，不仅仅是神经毒素，而是一种带着强烈腐蚀性的异种毒液。
　　——所谓神经毒素，是绝大多数毒蛇面对活着的动物进化出的毒素，它往往只能对生物的神经系统进行破坏，达到使猎物死亡的效果。
　　毕竟毒蛇捕猎的目的，是把猎物吃掉啊！
　　直接把猎物消融对它们来说又没有好处。
　　但是眼下这毒蛇显然不是这样，能让植物都直接腐蚀，与其说是某种毒液，倒是更像浓硫酸这种化工业产物！
　　只是，就是这样一种强腐蚀性的毒液，落在了那坚韧的触须上，依旧不能带来任何的侵蚀。
　　连一点点微弱的痕迹都没有留下来。
　　毒蛇们撕咬着、翻滚着，同时扭曲着自己的身子，想要凭借自身极其强大的咬合力，从触须上咬下一块来。
　　但这样的行为，只不过是徒劳。
　　实质化的触须，远比海理佛的那些触须们还要坚韧，还要富有活性。
　　在毒蛇咬住它们的同时，毒蛇们，其实也已经被触须所“抓”住了！
　　触须上，遍布着大大小小的吸盘，整齐地排列在那里。
　　等到毒蛇咬住它们的时候，触须便开始弯曲着自己的身躯，随后，一个又一个的吸盘，吸附在了这些毒蛇的身上。
　　将它们的身子，牢牢地固定在触须上。
　　随后，另一些触须的前端，毫不留情地刺进了它们的身体，在前段张开类似于口器的事物，
　　开始吞食着对方！
　　现在，这些毒蛇们，才是触须的猎物！
　　触须吸收血肉，给白川晴带来一种血腥的味觉体验，像是在生吞活剥这些蛇肉一样。
　　味道自然算不上好。
　　但是在这血肉中蕴含的能量，却是源源不断地涌进他的身体，带来一种温暖且充盈的感受。
　　在如此大量血肉的补充下，再加上这些蛇肉中蕴含的少许特殊的物质，白川晴都能察觉到他的右肘处，开始痒痒的，正是在重新再生和生长着血肉。
　　毒蛇的数量还有很多，哪怕它们正在源源不断地被猎食。
　　但是它们依旧前赴后继地向着白川晴冲去。
　　想要从触须的缝隙中钻进去，咬到其中的那个两脚生物！
　　触须和毒蛇相互缠绕。
　　大小不同的两种存在，同样拥有条形的身躯，同样数量众多。
　　鳞片摩擦，吸盘吸附.....
　　缠绕、吞食。
　　此刻的树林中，展现的就是这样一幅不为人知的诡异画面。

第两百一十九章 能吃吗？（4000）
　　光线稍有些黯淡的树林里。
　　原本的寂静，被嘶鸣、鳞片的摩擦声、诡异的扭曲声打破。
　　触须与巨蛇交错缠绕。
　　同样是光是看到就能让人类生理性地产生不适的存在，却在进行着异常激烈的搏杀。
　　哦不，或许用“屠杀”来形容这次战斗更加合适。
　　即便大蛇们的数量的确十分惊人，而且身为一种动物而言，它们也已经相当强大。
　　起码在绝大多数被世人们所知道的动物之中，它都已经是非同寻常的。
　　但很遗憾，就算再怎么不一般的动物，本质都还是动物而已。
　　是有血有肉的生物。
　　但是触须，早就摆脱了这样的范畴。
　　它虽然有着一般八爪鱼触须的那种形状，从外表上看几乎是一样的，但是它的内在结构以及功能，早就已经完全不一样了！
　　真要说的话，恐怕要用“神话生物”这种词汇来形容它。
　　这样的存在，又哪里会是一群毒蛇能够战胜的？
　　毒蛇们的确很快发现了这一点，动物趋利避害的本性，让它们想要避开触须，直接钻进去攻击其中的白川晴以及赛琳娜。
　　在它们简单而浅薄的智慧中，只要它们用毒牙在那些两脚生物上咬下一口，等待对方的，就是死亡的结局！
　　只是毒蛇们的努力，注定是徒劳的。
　　因为白川晴早就猜到了它们可能的行为模式。
　　哪怕在视线中依旧不能看清毒蛇们的行动和身躯，但是在触须的内部，则是有着更多的触须，正在等待着对方！
　　同样的，“暴食”也守护在两人的身边。
　　别忘了，白川晴本身的身体，可并不是一个正常人类能达到的范畴。
　　在这样三重的防护之下，白川晴的身边，可以说是真正的固若金汤、滴水不漏。
　　偶尔能看到一两道灰影在马赛克的世界里，艰难地越过一两层阻碍，来到了白川晴的面前。
　　因为距离的靠近，白川晴终于能够看清它们的模样。
　　正是那条被白川晴宰了的大蛇的同类。
　　刚刚经历了艰难的突破，这两条蛇的样子还显得有些狼狈。
　　一条的后半个身子都消失不见，只剩下一个血淋淋的上半身。
　　另一条稍好一点，也没好到哪里去，一大片一大片的鳞片，大抵是被触须上的吸盘给撕扯下来，同样也是遍布鲜血。
　　但即便如此，它们的眸子里还是表现出了强烈的凶厉情绪。
　　几乎没有停留地，就向着白川晴扑去。
　　还没等白川晴亲自动手，在一旁等待已久的“暴食”就化作大口冲了上去，一口吞了下去。
　　——这是白川晴默许的行为，毕竟“暴食”的意识，正处在休眠之中，恐怕也是需要大量的能量才能恢复过来。
　　两条受伤的毒蛇，就这样成了“暴食”的腹中餐。
　　明明只是一本书的大小，很难让人想象，它是怎样把体积远远大于自己的血肉给吃下去的。
　　是以，虽然从表面上来看，白川晴始终处于一种防御的姿态。
　　始终都是毒蛇们在进行着攻击。
　　但是实际上，这样近乎疯狂的袭击，非但不能对白川晴造成任何的伤害，反倒只是一种“自杀式袭击”罢了。
　　随着时间的推移，触须之外，已经听不到多少嘶鸣声。
　　就连鳞片的摩擦声，都消失殆尽。
　　环绕在周围的触须，不断地收回，白川晴环顾四周。
　　此时的视觉，已经逐渐恢复清晰。
　　看到的，无疑是一幅惨烈的画面。
　　只是这惨烈，同样是单方面对于毒蛇而言的。
　　一具又一具残破的蛇尸，散落在四周。
　　有的身躯干瘪，只剩下一张蛇皮，这是被触须抽干的可怜蛇。
　　有的在触须大力撕扯下被撕成了好几截，鲜血喷洒了一地——虽然已经死的不能再死了，但是由于这种生物的特点，断裂的身躯仍再不安分地扭动着。
　　大部分的蛇尸上，都有着被吸盘撕下的鳞片的伤痕。
　　一大片一大片的，看得就颇为触目惊心。
　　血迹和残肢到处都是，对蛇们来说，这恐怕是类似于“蛇间炼狱”一样的场景。
　　对这样的景象，白川晴同样没有多少波动，而一旁的赛琳娜，也不过是小脸微微发白，但还能够保持冷静和清醒。
　　只是和白川晴相触碰的小手，倒是握得更紧了一些。
　　白川晴抬眼看向前方，在那里的不远处，正是那朵妖异的花朵。
　　其实在这个距离观看，这朵巨大的花，算不上漂亮，并且因为它那过于庞大的身躯，导致花瓣的形状也并不好看。
　　用“丑陋”来形容也毫无问题。
　　再加上那花瓣上大大小小、密密麻麻的凸点，那构成的如同一只只人眼般的模样。
　　正常人在看到这种画面时，大概只会为此感到惊悚，而绝不会称赞它的美丽。
　　白川晴虽然不是个正常人，但是也欣赏不来这种美丽。
　　他现在倒是发现了，这朵花的样子，倒是酷似那种热带雨林中的大王花。
　　所谓大王花，乃是地球上最大的一种花，有“世界花王”的美誉。
　　但是它并不是一般人能够欣赏得来的。
　　花叶的形状，并不好看，而且还会散发着类似于尸体的腐臭味。
　　故大王花也有“腐尸花”“食人花”这样的别称。
　　吃人它倒是不会吃的，但是它在盛开时产生的腐臭味，却能够吸引苍蝇等细小的昆虫，借由它们来帮助授粉。
　　而且在结果时，花瓣逐渐变黑凋零，在几周内变成一滩黏稠的黑色物质，花朵内逐渐形成一个半腐烂状的果实，极为丑陋。
　　眼前的这株花，即便不是大王花，但也肯定有某种亲属关系。
　　现在的白川晴更想知道的——它是如何成为现在这种状态，并且拥有这样强大的致幻能力。
　　在探寻这些问题之前，自然是要让它彻底地失去反抗能力。
　　出于对未知事物的警惕，以及慎重方面的考虑，白川晴不会亲手去把这朵花摘下来。
　　而是伸出了一根触须，向着那个方向缓缓前进着。
　　现在的触须，已经代替了“暴食”原本在白川晴心目中的“最佳工具人”地位，用它来作为这种试探，实在是再适合不过了。
　　触须一点一点地深入着.....
　　它身边的空间。
　　一点都不柔软，反而相当强硬，并且目的性极为精准。
　　就只是向着那朵花的所在不断靠近而已。
　　在这一过程中，却是相当出乎白川晴意料的，没有受到多少阻碍。
　　本来在白川晴想来，这诡异的花虽然失去了这么的毒蛇的保护和驱使，但应该还有一些没有展现出来的能力和底牌。
　　比如说，眼下它所处的位置，其实还是虚假的，只是眼睛看起来它处在那里而已。
　　说不定眼下这情况是它设置的一个陷阱，现在还在等着自己上钩呢！
　　正是出于这样的猜测，白川晴才会异常谨慎地用触须来作为探路的工具。
　　可是，直到触须都触碰到了那丑陋的花瓣。
　　伴随着一阵怪异的触感，从触须的那一端传来。
　　这朵猩红的花朵，都只是像一棵普普通通的植物一样，根本没有做出任何反应。
　　只有在触须碰上了它过了几秒后，一团带着颗粒状粉末的气体，就这样随着花瓣的一次轻轻颤动，蓬松地散了开来。
　　那粉末气体是无形无色的，哪怕是白川晴的视觉，也根本不可能看见。
　　他之所以能发现这些粉末的存在，则是由于触须上敏感而细腻的触觉，那颗粒状的物质，沾染在了触须上。
　　白川晴即便没有近距离的接触，却还是能够基本判定——它们，大概就是它的花粉。
　　正是这片树林如此怪异的根源！
　　假如是他本人靠近的话，在猝不及防之下，还真有可能会意外吸入那样的花粉，随后发生一些意想不到的事情。
　　但是触须，可不会因为这样的花粉而受到影响。
　　无色无味的花粉，根本就没对它造成丝毫的影响。
　　白川晴还有些警惕，等待着这朵花最后的手段。
　　可是接下来.....
　　什么都没有发生。
　　那朵花就那样萎靡不振地呆在那里，好像就连花瓣上的猩红之色都褪去了不少。
　　没精打采的样子，像极了期末考试前的学生们。
　　但除此之外，没有其他变化了。
　　这让本来还以为要再经历一场战斗的白川晴，甚至想说出一句话——
　　“就这？”
　　虽然这语气有点轻蔑，但仍然很好地形容白川晴此时的心情。
　　他往萎靡花朵的方向走了两步，才意外地看到，在花朵下面，像是浸润出了一片鲜红的颜色。
　　仿佛.....是这朵花的鲜血？
　　可是，植物，哪来的鲜血？
　　白川晴稍加思索，就隐约明白这怪花萎靡不振的缘故。
　　现在看来，这些毒蛇和怪花，恐怕是一种伴生关系。
　　只是这类伴生，已经和常规动物的伴生不一样了，那种剔剔牙缝、住在一个壳子里的伴生，估计无论如何也做不到这种地步。
　　在这片树林里，并没有其他的生物，那么这么多蛇又是如何生存下来的呢？
　　恐怕，依靠的就是这朵花所创造出来的能量。
　　这朵怪花的生命，或许早就已经和它们连接在了一起。
　　所以，当这么多毒蛇死去之时，这朵花本身都已经受了很重的伤。
　　这是为什么随着毒蛇被杀死，周围能影响的感官就越弱，以至于现在已经几乎没有影响了。
　　想到这一点，白川晴放松了不少，但是却仍旧保持着相当的警惕。
　　依旧用触须拨弄着这朵大花的花瓣，乃至于深入它的花蕊，探寻一下其中的奥秘.....咳咳！是物理意义上的“拨弄”以及“花蕊”。
　　甚至于它的最关键的要害部位——位于泥土中的根部，都被触须触碰，乃至于把玩了一番。
　　但是.....
　　一点反应都没有。
　　这一株庞大的花朵，就像是已经死掉了一样，安安静静地瘫软在那里，任凭触须的摆弄。
　　又像是一个都已经被玩坏的玩具。
　　到了现在这时候，白川晴终于能基本上确认，这朵花已经失去绝大部分的反抗能力。
　　那么现在问题来了——
　　该怎么处理这样一朵诡异的花呢？
　　白川晴低着头思考着。
　　按照他原本的想法，无疑直接把它给直接吃掉，这便是一种最优的选择。
　　但是这玩意儿.....
　　真的能吃么？
　　看着花瓣身上漆黑的纹路，那宛如一只只眼睛般的形象。
　　实在是有点难以下口。
　　不过白川晴其实不是那种特别在意形象的人，他更在意的是，这玩意儿说不定会存在着某种特殊毒素。
　　还要更小心慎重一点才行。
　　想到这里，白川晴最终还是决定，先让触须把这朵花丛泥土中整个挖起来，确定它的死亡，再进行接下来的考虑。
　　“咔咔.....”
　　泥土一阵松动，随着触须的运动，巨大的花朵被一点点地带离地面。
　　但在泥土下的画面，却是让赛琳娜和白川晴两人都有些惊讶。
　　花朵的根部，是暗红色的。
　　其中也像是在流淌着血液。
　　另两人惊讶的并不是这一点，而是.....
　　那些根须，从花朵所在的地方开始，不断地向外扩散。
　　根须的紧密程度，甚至能让一些密集恐惧症患者一眼看过去直接晕厥。
　　紧紧地缠绕、凝结在一旁的泥土中，深深地扎根下去。
　　不知道蔓延到多远的地方。
　　而因为触须的用力移动，不少根须不断断裂，但仍有更多的根须，顽强地扎根在泥土里，在阻挡着花朵被拔起。
　　这样的力量，竟然还意外地不小，按照一棵植物的标准来说，更可以说是相当巨大了。
　　以至于触须都感受到了一定的阻力。
　　但触须的力量实在是太大了，众多的泥土被翻了上来，众多根须在暴力下被扯断。
　　看着这花朵衰弱到奄奄一息的样子，仿佛都能听到它在发出惨叫。
　　只是白川晴可不会在这时产生不应该的同情心，而是继续着刚才的动作。
　　并且在这时，他还异常敏锐地察觉到——
　　在这泥土下面，或许还隐藏着某种东西！
　　想到这一点后，白川晴索性加快了触须的动作，更加用力地向下挖掘着。
　　很快，泥土里，露出了一抹淡淡的红色莹润......

第两百二十章 我全部明白了！
　　淡红色的光芒，映入白川晴的眼帘。
　　那是一种类似于玉石般的莹润色泽，很难想象这样一种光泽会出现在泥土中出现。
　　这是一块血红色的结晶体，类似于一颗经过打磨后的红宝石。
　　大小并不大，充其量只有一个婴儿拳头那么大。
　　“这是.....”
　　赛琳娜同样惊诧地看向了泥土之中的存在，很是诧异。
　　在这朵诡异的花的下面，竟然长着个这种东西？
　　晶体和那些众多的细密根须连接在一起，看上去像是这朵怪花的块状茎，又可能是它的果实。
　　但不管是哪一种可能，白川晴都有一种感觉——
　　这朵花这么多年以来一直所吸收的能量，除了平时的生活所需之外，恐怕都被传送进了这颗看着就极为诡异的结晶上。
　　结晶上还沾染着不少棕褐色的泥土，和那漂亮的外形构成极为鲜明的对比。
　　只是此时，就算是白川晴，也不能忽略那其中所蕴含的能量。
　　哦不，这非但是不能忽略，更是在血红色结晶暴露在他眼前时，就产生了一种极为强烈的冲动。
　　那就是——吃了它！
　　回顾过往白川晴情绪最强烈的时刻，好像都和这个想法分不开关系。
　　也足以说明，这颗红色结晶中所蕴含的大量能量。
　　到了现在，再加上直觉中并没有察觉到太大的危险。
　　在把结晶上的泥土清理得差不多以后，白川晴用手触碰到了这块结晶。
　　入手的触感是坚硬且温热的。
　　仔细感觉一下的话，似乎还能从它的身上感受到有一段时间间隔的轻微震颤。
　　仿佛是心脏的跳动。
　　不过也有可能，是感受到了白川晴非同一般的气息，感到害怕时的瑟瑟发抖。
　　但不管是哪种情况，都不能改变它接下来的命运。
　　“咔嚓！”
　　白川晴用力从它身上掰下来一小块晶体。
　　除了清脆的崩裂声之外，白川晴恍惚间听到了一声哀鸣。
　　连带着地面坑里，周围泥土中的根须们，都像是在一瞬间失去了支撑它们的力量。
　　变化最为明显的，还是和这颗晶石相连接的怪异花朵。
　　仅仅是这样的一个举动，怪花的花瓣，立刻呈现出枯萎的状态，并且在枯萎之后，极快地向着腐烂发生改变。
　　由此再次可以证明白川晴的猜测——它，其实才是这朵花真正的核心！
　　白川晴掰下这么一小块结晶，自然不是为了尝尝味道，而是把它放进了之前从那尸体旁拿来的袋子里。
　　赛琳娜不太明白白川晴为什么这么做，疑惑地看了他一眼。
　　白川晴笑了笑说道：“那一点，是为你留的。”
　　这晶体里蕴含的能量，虽然不如那颗心脏中那样高浓度，但是从感觉上，它似乎更加温柔平和一些。
　　说不定对赛琳娜的身体有一些好处。
　　虽然说在这战斗过程里赛琳娜没发挥多少作用，但是她好歹也算是自己的信徒嘛！
　　给自己的信徒一些福利，难道不是理所应当的事情吗？
　　“嗯？但你为什么.....不把它献给神明大人呢？”
　　赛琳娜歪着小脑袋，问出了平时早就想问的问题。
　　“咳咳！咳咳咳......”
　　白川晴正打算把剩下的血红色晶体直接一口气给吞了，却是没想到在这时竟然听到了赛琳娜这样的提问。
　　都有些被呛到了。
　　白川晴低头看了看赛琳娜。
　　银发少女正抬着头，用漆黑的眸子好奇地盯着他。
　　大大的眼睛里装着满满的疑惑。
　　白川晴知道，她并不是想要刻意找茬，而是在她的心中，的确就是这样想的。
　　“这东西，如果奉献给神祇的话，祂肯定也会很高兴的吧？”
　　赛琳娜很认真地想着。
　　所谓神祇——白川晴：是很高兴没错啊！但是我为毛要自己送个自己啊！
　　当然，白川晴这时候还是不能把这些话说出口的。
　　只能稍加思索后回应道：“我们无上而高贵的神祇，哪里看得上这样的东西？”
　　【其实我真的看得上！】
　　“像是你之前奉献给祂的尸体，其实都不是神祇所需要的。”
　　“我们虽然需要感激祂的恩赐，却不能因为这样微不足道的献礼就去打扰祂，而且我们本身，就和祂有着分隔不开的联系。”
　　不得不说，在这段时间和赛琳娜的相处中，别的不说，白川晴当做一个神棍的能力却是经受了锻炼。
　　异常熟练。
　　现在哪怕是用“无上而高贵”这样的词语来形容自己，白川晴也能脸不红心不跳地说出来。
　　——只是在内心，还是不可避免地会产生不少羞耻的情绪。
　　在白川晴这样的话语下，银发少女脸上不禁浮现出了恍然的情绪。
　　【原来是这个原因，他才一直没有举行献祭仪式啊，这就是身为资深信徒的经验嘛！果然好厉害！】
　　小姑娘心底先是称赞了一番，随后不禁想到。
　　【先前的尸体祂之所以看不上，说不定是因为质量和数量的原因，如果达到一定数量的话，想必祂也会欣然接受的吧？】
　　要是让白川晴知道赛琳娜现在心中所想，肯定一脸懵逼——我什么时候表达过这种意思了？
　　不是，我没有，你别胡说！
　　只是现在的赛琳娜，还想到了更深的一层。
　　【最后一句话里“分割不开的联系”，是不是在暗示着，我们本身就是神祇的所有物，得到这些珍贵的材料后，用在我们身上，最后再将我们全部奉献给祂？这才是不需要献祭的真正原因啊！】
　　银发小姑娘的眼睛一亮，热切地看着白川晴。
　　眼神像是在说“我已经全部明白了！”“干脆别等那么久，直接把我献给神明大人吧！”
　　白川晴被赛琳娜的眼神看得有些发毛，不明白为什么会这样——刚才我难道说错什么话了吗？
　　一时间白川晴也想不清楚，只能暂时忽视掉她的眼神，然后拿起了手中剩余的大半块血色晶体，像是吃苹果一样一口咬下！
　　充沛的能量，迅速从白川晴口中扩散开来。
　　几乎就像是融化一样，晶体就消失不见，化作了一股温和舒适的能量。
　　连带着右手肌肉痒痒的感觉，越发强烈.....

第两百二十一章 是时候离开了（4000）
　　酥麻之感，在白川晴的身体内逐渐变得强烈。
　　尤其是右手手肘处，更是仿佛有一团温热的火，正在悄无声息地燃烧那样，带来些许灼烧版的疼痛。
　　但是在短暂的疼痛后，更加强烈的熨烫过后的舒畅感，从那里传来。
　　就好像是在极其舒适的温泉里舒舒服服地浸泡着。
　　与此同时，在银发少女的视线中，白川晴的手臂处，正在以一种违背常理的速度生长修复着！
　　最先长出来的是骨骼，随后是缠绕在骨骼周围的肌肉。
　　一缕一缕的，连带着其中的细密的神经，快速地生长出来。
　　到最后，一层白皙里透着粉嫩的皮肤，都覆盖在其上。
　　像是小小婴儿身上才有的那种肌肤。
　　这般画面，要是放在任何一个正常人眼中，恐怕都能够称作是“医学奇迹”！
　　这就是现在白川晴身体真正可怕的地方，只要拥有足够的高质量的能量，他就能够高速再生！
　　而且这种高速再生，已经不仅仅是肌肉上的修复，就连骨骼上的修补都能做到。
　　这种能力，很可能也是源自于那所谓的海理佛。
　　血色晶体，在白川晴的体内消融，化作一股源源不断的泉水。
　　只是在这时候，白川晴的眼前，则是再次开始朦朦胧胧地浮现出了什么。
　　【又来了？】
　　白川晴内心的警惕一下子就重新提了起来，全身的肌肉紧绷，做好了随时出手的准备。
　　在只剩下这块晶体的时候还能造成影响，这倒是让白川晴对它稍微高看了一些。
　　只是他转头看向周围时，却并没有感知到一丝一毫的危险。
　　【这.....又是因为什么？】
　　白川晴并不认为是自己的直觉出现了谬误，只是觉得眼下的情况有点奇怪。
　　起码和他预料中的情况有不小的偏差。
　　在受到更改的视觉里，没有毒蛇、怨灵，也没有任何看似危险惊悚的画面，反倒是出现了......
　　几只身上有着长长毛发的猴子？
　　白川晴仔细一看，却是看出来，这哪里是什么猴子，他们分明是一只只已经拥有了初步智慧的原始人！
　　只是由于他们的进化程度还不高，身上的毛发没有完全脱落，才会呈现出这样一种类似于猴子、或者说是猿人的模样。
　　可是这些原始人，又是从哪里来的呢？
　　白川晴短暂地思考着，并且联想到了不久之前在树林里看到的粗糙工具，心里已经有了一个猜测。
　　眼前的画面，自然不会是一成不变的。
　　事实上，在一开始，原始人们就在这片树林里生活着，或是捕猎、或是在制造工具。
　　这一小批原始人类的数量并不多，可能是在某种情况下意外迁徙到这座岛屿上的——虽然说在大洋深处的一处小岛上出现一批原始人类实在是一种不可思议的事情，但是世界之大、无奇不有，出现这种情况并非是不可能的。
　　只是能看出，他们的生活方式还异常粗糙，使用的都只是一些最简单的工具。
　　人们之间的交谈，似乎也没有具体的语言，仅仅是具备语言的雏形，用不同音调的叫声来表现不同的心情和意思。
　　是的，不仅仅是视觉，白川晴的听觉，也陷入了这片世界之中。
　　原始人类的生活，自然说不上有多有趣——生存和繁衍，才是他们最优先思考的事情。
　　在捕猎、进食、休眠、繁衍后代，这样的事情，几乎占据了他们全部的时间。
　　而在一开始，这海岛上最多的，其实就是蛇！
　　白川晴能看到一幅幅人们和蛇进行搏斗，并且杀死、吃掉蛇的场景。
　　蛇皮蛇骨，自然也都成为了原始人类的工具和财富。
　　按照正常情况，他们或许在经历了数千年繁衍生息的时间后，褪去身上的长毛，不断扩大了人口，甚至离开着一座小小的岛屿。
　　而那时的他们，也会拥有一定的智力水平。
　　只是在有一天，一朵异样的花朵，出现在了他们的世界。
　　这朵花的到来，本身就是意外。
　　说不定是海风带来了某个地方的种子，降临在这里，最终意外地适应了这里的环境和土质。
　　从泥土中顽强地钻了出来。
　　在原始人们最初看到它的时候，它并不像是现在这么庞大，而仅仅是一株比较小巧的花朵而已。
　　长相也不像是现在这样恐怖。
　　甚至在白川晴的视角中，还意外的挺好看的。
　　这样的一个存在，是岛屿上的原始人们从未见过的。
　　发现它的人最开始并没有把它的存在告诉其他人，只是每天过来看一看，它是否还在原地。
　　这样的时间过去了一段时间。
　　直到.....
　　原始人中出现了一种诡异的症状！
　　肌肤发热、身体昏昏沉沉且虚弱无力。
　　这是......疾病！
　　——当然它们并不知道这一称呼。
　　但是它们坚信，这一定是这世界上最恐怖的症状！
　　疾病袭击了不只一个人。
　　也不只有一个人在那恐怖的症状下死去。
　　整个海岛上的族群，都因此陷入强烈的恐慌和害怕——恐慌，源自于无知。
　　他们并不知道这到底是什么，更不明白该如何解决它，因此而害怕。
　　这时，看管着那朵花的人，做出了一个大胆的尝试。
　　用它的花瓣，喂给了那些虚弱将死的人们。
　　当时的他们，已经几乎无计可施，各种方法都尝试过，想要挽救这些人的生命。
　　或许仅仅是偶然，又或者花朵的花瓣里，真的存在某种能够治愈这疾病的成分，服下花瓣的人，意外的幸存下来。
　　而且因此获救的原始人还相当不少。
　　人们并不能理解这种原理，只是纯粹地把这种花当做是一根救命稻草。
　　经历了好几年的生长，在那里，早就不只有一朵鲜花正在盛放。
　　大部分原始人，还从没见到过这样的景象，不由得惊为天人，为那画面深深震撼了。
　　在白川晴的视角来看，那时盛开的花朵，的确可以用“美丽”来形容。
　　再加上花瓣独特的功效，一种原始的崇拜，自然在人们之中产生。
　　他们认为这种花很厉害、很神奇，还对他们有救命之恩，人们甚至开始用木头创造出这花朵的形象——即便很是粗糙。
　　但在这里，信仰的雏形，已经初步诞生。
　　眼前的画面不断演变，白川晴看到这里已经基本能够明白事情的起源，可是后来.....
　　人们又是因何而消失的呢？
　　原始的崇拜不断发展，乃至于出现在人们原始的文字、绘画出的图像之中。
　　这时的原始人，身上的毛发褪去了许多，拥有了更高的智慧，语言不断发展，甚至出现了最简陋的象形文字。
　　在这发展过程中，对这种诡异花朵的崇拜也与日俱增。
　　甚至在捕猎后，都要用蛇的鲜血来浇灌鲜花，来表现人们的尊敬和崇拜，从另一个角度来说，这也算是一种献祭。
　　与此同时，花朵的形象，产生了些许的改变。
　　开始变得.....
　　妖异！
　　在这时，它们说不定就产生简单的意识。
　　只是，对于眼前这些崇拜自己的两脚生物，它却并没有任何好感，有的反倒是深沉的怨恨！
　　原因很简单，对于一直摘取自己花瓣，甚至在它枯萎后都要把根茎都挖出来的存在，易位而处，就相当于把你的皮剥了、吃你的血肉，面对这样的家伙，就算它们对你再怎么崇拜，你难道会感激对方么？
　　和对于两脚的人类态度相反的，是那些冰冷的爬行动物——蛇。
　　或许是由于它是由蛇血浇灌成长的，它对蛇有种意外的亲切感。
　　蛇则是受到它身上特殊的气息吸引，来到它们的身边。
　　而这，则成为了人类另一种利用它的用途，来吸引大蛇的到来，然后再实施捕猎。
　　这种事情，令它刚刚诞生的懵懂的意识，越发愤怒。
　　终于在有一天，诡异花朵，从枝叶开始、到根茎、再到花瓣，都变得有些血红。
　　只是人们并不觉得这是一种不详的征兆，反倒认为是他们的信仰终于开始发挥作用。
　　人们依旧像是往常一样，摘取它的花叶，作为一种药品和特殊食物来服用。
　　可是他们不知道的是，血红色的花朵里，已然带上了毒素！
　　毒素不断地累积、沉淀。
　　进入到了人们的身体，每一根血管的血液里。
　　随后.....
　　在某一天，突然爆发出来！
　　就有了此时白川晴眼前所看到的画面——众多穿上了原始衣物的人们，原本正在做着各种事情，有的在地面上划出粗糙简陋的文字，有的正在树林里捕猎，有的在为了繁衍生息而努力奋斗。
　　只是在短短几秒钟不到的时间里，人们纷纷痛苦地倒在地上。
　　从他们的鼻腔、眼眶里，不断地有鲜血汩汩地流出来。
　　人们在地上痛苦的挣扎着，绞痛感，止不住地从他们的身体中传来。
　　即便是刚出生没多久的婴孩，都遭受了类似的疼痛——因为在他们刚出生的时候，那花瓣就作为对新生儿的祝福被喂下了。
　　痛苦、茫然，不解。
　　他们的心中，充斥着这样的情绪。
　　因为他们根本不明白，为什么在他们身上会发生这样的事情！
　　这已经超乎了人们本身的理解能力。
　　还有些身体强健、意志力强大的人，艰难地拖着身子，来到被他们信仰的鲜花所在的地方。
　　祈求那些艳丽的花瓣，能够救他们一命！
　　只是他们并不知道，吞下那样的花瓣，只不过会加速死亡罢了！
　　终于有一个人敏锐地意识到了这一点，用痛苦和震惊的目光看着它。
　　【这到底是为什么呢.....】
　　他想不明白。
　　而更多的人，到死也不明白，他们究竟是死在什么东西手下的，又是因何而死的。
　　岛屿上的所有人类，都死在了它的毒素之下。
　　冰冷的、失去温度的尸体，成为了上好的养分，滋养着鲜花的成长。
　　只是在那之后，再也没有什么生物会灌溉、供养它，更不会有什么存在会信仰着它。
　　大抵是这样的原因，大半的花朵就这样一朵又一朵地枯萎。
　　它在这时才突然想起来，原来被两脚生物供养的时间里，它都已经逐渐忘记了该怎样正常地靠自己来生活。
　　最终，只剩下了最后一朵诡异的花朵。
　　如果再这样下去，它也会枯萎、消亡，又或是死在一些从前看起来从不需要在意的昆虫、小动物手里。
　　所以，怪花再次发生了变化，它主动和蛇们联系在一起。
　　这种联系方式，很难用语言描述出来，明明没有实质上的触碰，但它们依旧连在了一起。
　　微小的根须，不断地向地底，更深处的地方前进，汲取着能量。
　　蛇替它消灭周围的生物，它同样为蛇传递养分。
　　一种诡异的共生关系，就这样存在于它们之间。
　　这又是一段漫长的时间。
　　在这时间里，人们的尸体，各种生活的痕迹，都被时间不断消抹。
　　怪花不断生长，并且逐渐具备了一种诡异的能力。
　　这片区域里，没有什么生物是它们的对手，它们的体型，也就同样越长越大。
　　只是扩张到一定范围后，它就达到极限了，再也不能对外扩散。
　　而且，就算扩散下去，又有什么意义呢？
　　怪花的深层意识里，会闪过这样的想法。
　　它也不知道。
　　只是一个念头，不断地在它身体中萌芽、产生——它，想要离开这里！
　　去更远的地方看看！
　　这样的念头不断孕育，于是在根部，形成了这样的一个血色的晶体。
　　没人知道，如果真的给它足够的时间，比如几百年、几千年、几万年，它会变成怎样的存在。
　　因为.....
　　没有以后了。
　　它已经成为了白川晴腹中之物。
　　白川晴眼前的世界重新恢复清明，他大概明白，刚才看到的画面，恐怕都是它的经历。
　　看了那些画面，白川晴也能明白它为什么会形成这样的状态。
　　白川晴看了看自己的右手，在那里，手掌大概的形状已经生长了出来，几根手指还没有长全。
　　不过接下来的修补，就只是时间问题了。
　　白川晴抬头看了眼海岛上的天空，在心中想着——
　　【是时候离开了！】

第两百二十二章 我......要死了吗？（4000）
　　刚才所目睹的场景，只能算是吃掉这晶体后带来的意外效果。
　　虽然它的确让白川晴知道了这朵花的诞生、以及它的前因后果，但是.....
　　并不能对白川晴的内心，带来多少的触动。
　　对他而言，这只不过是这次行动之中的一个小小插曲而已。
　　更何况，时间都已经过去了这么久，白川晴除了身为一个旁观者以外，还能做些什么呢？
　　与其想着这些远古的事情，倒不如考虑眼下。
　　以及.....
　　接下来的道路该怎么走的问题。
　　毫无疑问，在解决了这岛上的隐患，并且获得了自己想得到的事物后。
　　现在的白川晴，已经失去了在这座岛屿上继续呆下去的意义。
　　这是白川晴本来就想好的决定。
　　而且在探索森林之前，白川晴就已经做好了一定的准备。
　　既然要离开这座孤岛，首先，就需要一艘船！
　　白川晴其实也想过去寻找这些科研人员所留下来的船，但是在日记中，并没有留下任何关于船所在位置的记录。
　　在这样一座海岛上，找到它，恐怕都是一件相当困难的事情。
　　更别说，这些年的时间过去了，那艘船是否完好无损，船上的设施是否还能使用，这些都是值得怀疑的问题。
　　寻找这样一个有些虚幻的目标，倒不如自己动手，造出一艘船来！
　　当然，这里的船不会是那种由铁皮做成的船，而是由木头构成的、在无数求生作品中都出现过的木筏。
　　对于一般人来说，在海岛上制造出一座木筏，都并非是一件极为困难的事情。
　　困难是困难的，但并不是完全做不到的那种困难。
　　只要肯下定决心，每天努力制作一部分，总有一天能造出来。
　　例如各种荒野求生达人，都是能做到这一点的。
　　连普通身躯的人类都能够做到这一点，更别说是白川晴了。
　　但木筏要怎么制造得结实、制造得牢固，就是新的一门学问。
　　在触须的帮助下，白川晴能轻易地获取制造木筏的原材料。
　　只是目前为止搭建出来的木筏，在浅滩的海水上都显得晃晃悠悠的，并不平稳的样子，让白川晴看着就很担心。
　　搭建木筏的目的，并不是为了承载白川晴自己——毕竟现在白川晴的体质非同寻常，就算一路游回陆地都是一件有可能的事情。
　　木筏真正要运送的，是赛琳娜以及水、食物。
　　淡水肯定是必须的，哪怕是白川晴，也不能完全摆脱淡水生存。
　　而食物，在相比之下，其实倒并没有那么重要。
　　在海洋中，可是有着无穷无尽的食物存在，就是需要考虑长时间只吃一种食物，是否会导致摄入的营养不均衡以及吃到厌烦的问题。
　　如果在一段很长的时间里，只能吃一种食物，那对人的神经也是一种极大的煎熬。
　　是以，准备一些富含维生素和纤维素的食物，也是很有必要的。
　　白川晴这段时间准备的事情，就包括这些内容，他甚至还制作了一些风干后的咸鱼，想要在增加到时候在大海上的食物储备。
　　白川晴扫了眼一旁地面上残破不堪的怪花身躯，以及那些藏在土里的根须。
　　也没有把它们浪费的想法。
　　“暴食”在白川晴的身边浮现出来，而且二话不说地冲向了地面上的这些存在。
　　看上去都像是在担心被白川晴的触须抢食了一样。
　　从某个角度来说，“暴食”绝大部分的作用和能力，其实都已经被触须所替代。
　　“暴食”沉睡的潜意识，说不定也是意识到了这一点，产生了不少的担忧，所以才想要获取更多的食物，随后苏醒过来。
　　白川晴对这样的变化，自然是乐见其成的。
　　等到“暴食”把那么多包含着根须的泥土都吃抹干净后，白川晴便带着赛琳娜离开这里，继续进行离开这座岛的准备工作。
　　如果按照正常的情况，最多再准备上三四天，白川晴就会决定离开。
　　只是突然发生的意外情况，却是将白川晴的计划突然打乱。
　　这个意外是——
　　赛琳娜，生病了。
　　或许是这个世界的某种病毒对异界的少女格外不友好，又或者是昼夜温差下娇弱的身体不幸染上了风寒.....
　　但不管是哪种情况，这都是非常严重的事态！
　　如果是在城市里，这点小疾病当然算不得什么，只要去上一趟医院、开点药吃了，保管好个八九不离十。
　　可是这里，是没有旁人存在的荒岛！
　　不要说是各种药品，就连最基本的抗生素都没有。
　　小小的庇护所之中。
　　“咳咳......”
　　来源自银发少女轻声的咳嗽声响起。
　　此时的赛琳娜，面色苍白，又像是变成了最开始见到她时那种瘦弱的虚弱模样。
　　雪白的肌肤，有种病态的透明感，瘦削得似乎都能看到青色的血管。
　　她闭着眼睛，眉宇间透露出了些许的痛苦。
　　“来，喝了它。”
　　白川晴端着一个泥土烧制而成的土碗，里面的液体，带着淡淡的血色。
　　这不是别的，正是那血红色晶体浸泡出来的水。
　　在生病状态下，赛琳娜当然不会有多少的胃口。
　　更准确来说，进食对她来说都已经是一件很艰难的事情。
　　好在白川晴还留下了一小块属于那朵花的晶体碎片。
　　白川晴可以直接把这碎片当做零食嘎嘣嘎嘣吃掉，但是赛琳娜可做不到这一点。
　　整个碎片对于赛琳娜的身体来说，能量恐怕太过于强烈，服用浸泡过的水，就足以满足她身体所需了。
　　“好.....的.....”
　　银发少女迟缓而虚弱地回应道。
　　微微张开了小嘴，在白川晴的搀扶以及帮助下，淡红色的水被喂进了她的口中。
　　略微开裂的嘴唇，因此得到了略微的浸润。
　　在喝下了这液体后，赛琳娜的小脸上终于重新浮现出了一抹红润，恢复些许血色。
　　只是白川晴的心情并没有因此好转，反而是更加锁紧了眉头。
　　罕见地露出忧虑的神色。
　　浸泡过晶体的水，的确具有着能滋养少女身体、补充养分的作用，但是......
　　也仅仅是这样而已了！
　　事实上，就在昨天，白川晴就已经把这样的水喂给了赛琳娜。
　　在最开始的时候，赛琳娜的脸色的确有了很大好转，甚至一度让白川晴以为这个大麻烦就要这样解决了。
　　然而很快，少女的身子还是再次虚弱下来。
　　摸着赛琳娜发烫的额头，白川晴知道，其实赛琳娜所染上的疾病，根本不是什么大病，说不定只是最简单最常见的发烧而已。
　　但就是这样一种病症，也依旧有断送生命的可能！
　　每个人对于发烧的抗受性都是不同的，有的人一发烧就会发烧很久，而有的烧上一两天就能好得差不多了。
　　如果是后者，白川晴当然能悄悄地松一口气。
　　可是眼下这种情况，怎么看都.....
　　白川晴的眉头，皱得更深了。
　　让白川晴更加无奈的是——
　　他对于这种情况，无能为力。
　　说到底，白川晴又不是什么医生，就连最基础的医学知识都大有欠缺。
　　这也和他身体的特殊性有关，在最开始接触怪异时生了一次病以后，在那之后白川晴就再也没有生病。
　　白川晴去打打杀杀那自然毫无问题，可要论救人治病，这就真的超出他的能力范围。
　　他其实也想过，按照先前看到画面中，通过那些花瓣来治病。
　　但先不论那些花朵都已经完全枯萎，再也难以找到，就是那演变过后花瓣中的毒素，就能让白川晴排除这样的尝试。
　　而这样一来，白川晴就真的无计可施了。
　　只能像是个旁观者一样，看着赛琳娜饱受病痛的折磨。
　　这也同样折磨着白川晴的内心，在这段时间的相处中，在这只有他们两个人的荒岛上，白川晴早就把这个信奉他的少女信徒，当做是类似于家人的存在。
　　眼看着家人经受痛苦，而自己却无能为力，这世上没有什么比这更痛苦了。
　　“好冷.....”
　　赛琳娜把自己缩成小小的一团，如同是在异界的小屋里面对寒冷时那样。
　　皱着秀气的眉毛、皱着小脸，可怜巴巴地说道。
　　明明身体的温度异常的高，她却依旧感到寒冷。
　　这时白川晴自然不会顾忌，轻手轻脚地把小女孩抱在了怀里。
　　并且主动加剧体内的血液流速，提升着身体的温度——在身体修补近乎完全后，白川晴的体温又开始逐渐回落，只能用这种方式来让赛琳娜享受温暖。
　　大抵是闻到了那股对她而言极为好闻的气息，和白川晴接触在一起，惨白的小脸上，终于显得不那么难受了，反而露出了些许满足的表情。
　　就这样，白川晴保持着这样的姿势，保持了整整一个白天。
　　而等到晚上，赛琳娜的烧非但没有减轻，反而还更加严重了。
　　“热.....好热.....”
　　在白川晴的怀里，银发少女喃喃道。
　　额头上、身上，渗出了细密的汗珠，连带着那银色的发丝都粘连在一起。
　　显得越发狼狈虚弱。
　　好在白川晴面对这种情况也有对策，无非是进行物理降温罢了。
　　白川晴先是降低了自己身体的温度。
　　随后正想要起身去取放置在不远处的淡水，以及用粗糙树叶纤维制成的简陋“毛巾”。
　　可是他还没站起身，比小猫还虚弱的赛琳娜口中缓缓说道。
　　“不要.....走.....”
　　生病状态下的银发少女，早就没有平日的些许叛逆，柔柔弱弱的语气里，更是带上了哀求。
　　乖巧而柔弱。
　　明明紧闭着双眼，小手还是精准地抓住了白川晴的手臂。
　　并不具备多少力道。
　　只是在这情况下，哪怕是白川晴，也做不到让她松开手再离开。
　　“唉......”
　　白川晴先是怜惜地看了眼赛琳娜，然后伸出手，擦去她额头上的汗珠。
　　“我不走就是了。”
　　然后，身边的触须显现，很快地移动到庇护所外，把装着淡水的椰子搬了进来。
　　——能把触须用在这种方面的人，估计也就白川晴一个吧。
　　这些椰子是被掏空了里面的椰肉，然后灌进了淡水，就成为一个上好的容器。
　　白川晴本来所想的，就是把它们放在木筏上，用作淡水所需。
　　温度较低的水，打湿树叶纤维，随后被放在赛琳娜的额头上，用于物理降温。
　　少女再次昏昏沉沉地睡了过去。
　　而在这样的夜晚，白川晴轻轻抽了抽鼻子。
　　一股更加明显的忧虑神色，浮现在他的脸上。
　　因为在这时，他闻到了一种.....
　　潮湿的气味！
　　这和大海平日里咸腥的潮湿不同，带来了更加纯净浓烈的水汽。
　　白川晴再探出头，看看平日空旷寂寥的天空。
　　海岛上的夜空，往往是布满星辰的。
　　因为在这天空上，很少会有云朵的存在，这才能如此清晰地看到那些璀璨明亮的星辰。
　　只是在这时，星辰却像是被一层阴霾遮蔽。
　　那是.....
　　云层！
　　潮湿的水汽，高耸的云层，这意味着——要下雨了！
　　“竟然在这种时候么....”
　　白川晴的忧虑神色更重，“真是.....”
　　“不巧啊.....”
　　正像是白川晴想的那样，还没到第二天天明，淅淅沥沥的雨点，就落在了这简陋的庇护所上。
　　“啪答答....”
　　雨点坠落的声音不断响起。
　　周遭的温度，也因为这样的雨水而变得有些阴冷泥泞。
　　时间，很快又到了晚上。
　　“唔.....”
　　赛琳娜躺在白川晴怀里，痛苦的神色再次显露出来。
　　大概是因为赛琳娜体质本就偏弱的缘故，再加上这场一点也不合时宜的大雨，银发女孩的病症并没有好转，反倒更加恶化。
　　即便有着白川晴身体的温暖，但雨水的寒意，混合在夜色中，还是侵入了赛琳娜的身体。
　　时而有雨滴从这并不牢固的庇护所中滴进来，好在被白川晴高大的身躯所阻挡。
　　“来，再来喝几口。”
　　白川晴把碗放在了银发少女的嘴边。
　　由于长时间的身体高温，银发少女其实失水严重，嘴唇都有点开裂。
　　“神明.....大人啊.....我.....我.....”
　　此时的赛琳娜，意识都已经混乱，开始喃喃着一些白川晴听不清的话语。
　　“赛琳娜？赛琳娜？”
　　白川晴连着呼唤着她的名字，终于让她稍微清醒过来。
　　银发少女努力睁大眼睛：“我.....要死了吗？”

第两百二十三章 眷属（4000）
　　少女的声音略带沙哑，又因为疾病而显得虚弱无力。
　　她努力地睁大那双好看的眼睛，再次向白川晴问道。
　　“我.....咳咳......是不是真的要死了？”
　　“不，你不会死。”
　　看着赛琳娜虚弱的样子，白川晴则是毫不犹豫地说道。
　　“相信我，你能活下去！”
　　如果一个人自己都认为自己要死了，失去了活下去的信念，那他离真正的死亡也就不远了！
　　所以不管怎样，现在的白川晴，都要让赛琳娜相信自己能够活下去！
　　“啊.....这样啊......”
　　赛琳娜的视线始终注视着白川晴。
　　“能活下去就好了呢.....”
　　话语中有气无力的，可是却透出一股强烈的想要活下去的愿望。
　　“咳咳......”
　　银发少女再次用力地咳嗽着。
　　身体因为咳嗽轻轻地颤抖着，就连身后银色的发丝，也因此披散颤动。
　　怀中的赛琳娜本来就很瘦弱、很轻，这时颤抖起来，更是有一种像是云彩似的轻飘飘的感觉。
　　仿佛随时都有可能化作一阵烟被风吹走似的。
　　咳嗽声，在落在庇护所树叶上的雨声中，显得分外刺耳。
　　“再喝点水吧。”
　　白川晴把碗放在赛琳娜的嘴边，淡红色的液体流进去。
　　只是这一次，就连这种水都已经无法使银发女孩的脸上，重新浮现出红润。
　　这也意味着，情况，已经到了相当危急的时刻！
　　真要算起来，这已经是赛琳娜处在这种高烧状态的第三天。
　　就算是一个正常人，要是整整发烧三天，肯定也已经极为虚弱，更不要说赛琳娜本身的体质就更加偏弱，能坚持下这么长时间，都已经是那晶体碎片中能量发挥效果的缘故。
　　“呼.....呼.....”
　　少女粗重的喘息着，每一口都像是溺水的人刚刚被打捞上来，那时的空气，无疑是极为宝贵的。
　　就好像呼吸这件事本身，对她而言就已经相当痛苦了。
　　看着煎熬之中的赛琳娜，白川晴心中也很是焦急。
　　只是他更加清醒地明白——焦急和慌张，并不能解决任何的问题！
　　“晴。”
　　赛琳娜呼唤着白川晴的名字。
　　因为嫌弃“白川晴”对她来说太过拗口，她一向都是用这样简略的方式来称呼。
　　“其实我.....我还是想......知道，你真的.....见到过神明大人么？”
　　赛琳娜又咳嗽了一会儿，然后异常虚弱地对白川晴问道。
　　眼神里，突然多出了一道光。
　　这个问题，是在两人最初相见的时候赛琳娜就问过的。
　　只是那时白川晴是抱着敷衍的态度糊弄过去的。
　　“嗯，我见到过的。”
　　白川晴认真回应道。
　　“那就好了......其实我一直觉得你好像......”
　　“好像不仅仅是神的一个信徒呢.....”
　　赛琳娜艰难地吐出这样的话语，嘴角勾起一个凄惨的笑容。
　　“不过.....其实也没关系，如果我死了的话.....记得，一定要把我的尸体献给祂呢.....”
　　“这是，我最后的心愿了。”
　　说到最后，少女的咬字清晰了许多。
　　这表现，更像是在彻底油尽灯枯之前的回光返照。
　　“我说了，你不会死的！”
　　白川晴再次强调道，声音掷地有声。
　　同时，他在心里疯狂地询问自己。
　　【办法！一定还有什么办法的！】
　　这样一个信仰着自己的少女，竟然就要这样眼睁睁地死在面前，还是因为疾病这种原因，白川晴实在不能接受！
　　银发少女笑了笑，似乎还想要再说些什么，只是身体的无力和虚弱，让她做不到这一点。
　　她想要闭上了眼睛，就这样休息一会儿。
　　“保持清醒！”
　　“不要睡过去！”
　　白川晴的低喝在赛琳娜耳边响起。
　　只是这样的话语，已经无法振奋赛琳娜的神经，眼看着她就要真正闭上双眼，或许就这样陷入永久的沉睡了。
　　见状，白川晴再次喝道。
　　“如果你能做到的话，在你病好了以后，你就能够见到你的神祇了！”
　　这一句话，却是起到意想不到的效果。
　　银发少女再度睁开了双眼。
　　即便身体依旧非常虚弱，但她的意识好歹清醒了一些。
　　她的眼睛微微发亮，盯着白川晴的脸庞。
　　“真.....的？”
　　“是的，我保证！”
　　白川晴现在也管不了这么多了，只能先用这样的承诺应付过去。
　　与此同时，白川晴也的确想到一个算不上办法的办法，或许能够解救现在的赛琳娜。
　　只是这种方式，风险极高。
　　甚至就连白川晴自己都不能确定，如果他真的这么做了，事情会演变成怎样的状况。
　　可是现在看赛琳娜的状态，说不定已经坚持不了多久了！
　　白川晴没有时间再想那么多，只能死马当活马医了！
　　想到这一点，白川晴伸出了右手。
　　然后左手的指甲，狠狠地在右手的食指上划过。
　　哪怕是还没有生长完全的右手肌肤，也都具备相当的防御力，只有用白川晴自己身上的指甲，才能比较轻松地割破那里的皮肤。
　　“嗤！”
　　划出了一道伤痕。
　　一滴暗红色的血液，从伤口处缓缓地流了出来。
　　然后白川晴把食指放在了赛琳娜的嘴唇上方。
　　这滴鲜血，就这样缓缓地顺着食指向下流动.....
　　“张嘴。”
　　赛琳娜虽然还睁着眼睛，但实际上意识已经相当模糊，全靠着对神祇的信仰才不至于完全的失去意识。
　　在她模糊的视线中，只能隐约看见白川晴的动作。
　　但她现在连震惊和疑惑的思绪都难以产生。
　　赛琳娜只感觉自己的身体轻飘飘、软绵绵的，像是随时都会融化一样。
　　意识世界也像是这样，白川晴的话语，其实都已经听不太清了。
　　也就是在这时，一种极为强烈冲动，则是在她的嘴唇边传来。
　　在这冲动的驱使下，赛琳娜张开了嘴，随后向着那令她无比兴奋的存在靠近。
　　入口时，最先是一股血腥味。
　　——只是现在的赛琳娜，其实根本没有多少分辨味觉的能力。
　　她仅仅是本能地知道，在那其中，有她所需要、渴求的物质！
　　所以不自觉地吮吸着，想要得到更多。
　　赛琳娜含住的事物，自然便是白川晴的手指。
　　她想要得到的，则是伤口中流出的鲜血！
　　温软和湿润的感受，从食指上传来。
　　白川晴肯定不至于在这时产生某些旖旎的念头，他皱着眉头，紧张且警惕地观察着银发少女的面色变化。
　　白川晴从很早开始，就明白了自己身体的不平凡性。
　　只是在这次重伤漂流到这个海岛之前，白川晴其实还一度以为，那种不平凡，充其量只是人类极限的不平凡。
　　但在最近，白川晴终于意识到，这样的一具身体，即便外形构造还是人类，但其内在其实早就不属于人类的范畴。
　　这样身躯中流动的血液，显然也是绝不普通的。
　　而且白川晴一直以来都有种冥冥中的潜意识——不要让其他生物接触到他的血液！
　　他并不知道这潜意识是从何而来的。
　　但是想到那从一只小小的章鱼，成长成那样庞大体型的海理佛，白川晴其实一直以来都有一些推测。
　　假如让一般生物触碰到他的血液，说不定会发生诡异的异变。
　　而如果它无法承受异变，便有可能不断畸化，导致最后毁灭它们自身！
　　哪怕白川晴还没有做过任何尝试，但是他都有这样一种敏锐的预感。
　　可是他并不知道，这样的鲜血，如果被赛琳娜吸入了身体，会发生些什么！
　　是因为他的血液而死，还是因为他的血而幸存下来？
　　如果不是因为眼下这种无可奈何的处境，白川晴是绝不会动用这种方式。
　　在白川晴的眼中，吸收了他几滴鲜血的赛琳娜面色开始明显好转。
　　不再像刚才那样惨白和潮红。
　　很快，一抹正常的血色，重新显露在她的脸庞。
　　看到这里，白川晴仍旧没有放下心来，肉体上，赛琳娜似乎的确在有所好转。
　　但是在白川晴的感知中，银发少女的气息，又像是在发生着某种未知的变化。
　　他并没有停止鲜血的供应。
　　现在白川晴对身体的控制力，已经能做到减缓伤口的愈合速度，并且控制赛琳娜吸收他血液的速度。
　　他能明显的感受到，随着血液的吮吸，赛琳娜身上的气息，好像正在......
　　不断地向他趋同？
　　是的，就是趋同！
　　简单来说，就是赛琳娜的气质，正在越来越像白川晴。
　　“这.....”
　　白川晴都有些困惑。
　　这样的变化，的确是他没有料到的。
　　一时间白川晴不禁犹豫了，他不知道这样的变化是好是坏，也不知道该不该让这种变化继续下去。
　　从食指上传来的吮吸力度还在继续，白川晴暂时只能被动地接受。
　　随着这样的变化不断进行，赛琳娜脸庞上的痛苦之色逐渐消失。
　　在白川晴的怀中，也终于开始降低，乃至于恢复正常。
　　这才让白川晴终于松了一口气。
　　不管怎样，他这样的方法总算是救下了银发少女的生命。
　　白川晴低头看了看少女的脸庞，她的双眼，还微微地睁开着，但是显然并没有清晰的意识。
　　这时，奇特的变化发生了。
　　原本赛琳娜那双黑色的瞳孔，逐渐地染上一层.....
　　银色！
　　速度缓慢，但是异常坚定。
　　直到最后，眼眸全部变成了银色，令白川晴都稍有惊讶。
　　可他依旧无法判断这变化到底意味着什么。
　　但不得不说，现在的赛琳娜变得更加漂亮了。
　　银色的双眸配上银色的发丝，有一种异样的魅力。
　　赛琳娜显然对自己银色的双眼一无所觉，她只是继续保持着刚才的动作，贪婪持续地吸着白川晴的手指。
　　脸上的表情，也能显而易见地看出，从痛苦变成了满足，甚至于.....
　　有点幸福？
　　而这段时间并没有持续太久，可能是赛琳娜的身体不能再吸收更多属于白川晴的鲜血，也可能是少女最后的力量也已经用完了。
　　从白川晴手指上传来的吸力终于不断减弱，直至消失。
　　白川晴终于能抽出自己的手指，上面的伤口，在一秒钟不到的时间里就迅速修复。
　　这本来就是一个极小的伤口，如果不是白川晴始终控制着自己的身体，早就已经在少女口中时就愈合了。
　　白川晴再次看了看赛琳娜此时的身体。
　　除了面色、温度开始恢复正常，还有那双变色的眼眸之外，还发生着别的一些细微的变化。
　　比如说.....身材似乎略微长长了一两公分？
　　皮肤洁净白皙了一点？
　　不过这些变化不太明显，白川晴暂时还看不出来什么。
　　他也闭上双眼，打算小小地休息一会儿——从赛琳娜生病开始，他还都没有合过眼呢，再加上还得各种照顾小姑娘，即便是他的体质，也有点疲惫。
　　而在赛琳娜昏沉的意识中，世界，则开始变成了另一幅模样。
　　在最开始的时候，是炽热。
　　银发少女所能感到的，只有这让她无比难受的热。
　　浑身上下，由内而外，似乎要把她整个人都燃烧殆尽。
　　身边唯一令她舒服一点的，某过于那具冰凉的身躯，这让她不自觉地越发靠近对方。
　　但哪怕全身都贴了上去，她却始终觉得不够。
　　热量，还在不断灼烧着她的神经。
　　【如果再这样下去，会死！】
　　她意识到了这一点。
　　正像是那天无比寒冷的石屋里一般，那都是一种濒临死亡的感受。
　　意识混沌、身体虚弱无力。
　　然后，她发现了一种她非常想要得到的东西，就在她的嘴边。
　　她自然遵循着最后的冲动，把它含在了嘴里。
　　一丝丝冰凉，从那里进入了她。
　　并且极快地充满了她的身体，扩散的冰凉。流经她身体的每一个角落，就算是最私密的部分也不会受到任何区别对待。
　　充盈的、满足地占据少女的全身。
　　驱散着那些热量，并且开始.....
　　改造着她身体。
　　血液、肌肉、骨骼、皮肤.....都受到了它们的改造，仿佛是要把她改造成另一种生物。
　　到了这时候，赛琳娜终于意识到——那种亲切和令人下意识崇拜的气息，是属于神祇的！
　　【这是，神祇的恩赐啊！】
　　想到这里，她便不再有任何抵抗，反倒是顺应这这股力量的改造。
　　心里更是满是感激。
　　【看来，又是神明大人救了我啊.....】

第两百二十四章 做了？（4000）
　　“晴，晴！”
　　白川晴在疲惫之中听到了银发少女的声音，于是睁开眼。
　　映入眼帘的，是一张白皙精致的小脸。
　　眉眼弯弯，双目是银色的，五官相当漂亮，虽然不至于眉眼如画，但是眉眼如半幅画估计也是绰绰有余了。
　　而白川晴见到这张漂亮小脸时的第一个反应是——
　　“你是谁啊？”
　　“......嗯？？？”
　　赛琳娜愣了愣神，把小手在白川晴的眼前挥动了两下。
　　“明明是我生病了啊，你该不会脑子被传染得糊涂了吧？”
　　白川晴定神，认真地看了会儿眼前的少女。
　　最终还是从她的五官中，依稀辨认出了她的模样——这不是赛琳娜又是谁？
　　事实上，这岛屿上本来就只有他们两个人，也只能是赛琳娜了啊！
　　白川晴会一下子没认出赛琳娜的原因，当然不可能是他脑子烧糊涂了。
　　而仅仅是因为，赛琳娜相貌的变化，实在有点大！
　　在白川晴休息之前的印象里，赛琳娜的长相只是勉强能称得上清秀而已，再加上过于瘦小的身体。
　　甚至有时候白川晴都只会把她看做是一个妹妹那样年纪的小萝莉，而会忘记她其实也没比自己小上几岁。
　　这是赛琳娜在那个世界长时间的营养不良所导致的。
　　如果不出意外的话，这样的情况说不定会对赛琳娜这一辈子的生长发育都产生影响，就像是某些人，其实就是在生长期营养不良，后来就一直长不高了。
　　这是类似的道理。
　　然而现在.....
　　坐在地上的白川晴，需要用略带仰望的视角，才能看赛琳娜的小脸。
　　虽然原本也需要仰望，但是抬头的角度，则是有了一个不小的差别。
　　而且，那张小脸上的五官，比先前一下子精致了许多。
　　那效果，简直就像是打上了一层美颜滤镜！
　　脸颊比先前圆润一点，肌肤雪白剔透一点，鼻梁挺翘一点，眼睛和眉毛的位置调整了一点.....
　　细微处得到了优化，每个地方都有着细小的变化，整个组成起来，便产生巨大的变化。
　　如果相貌按照分数来评定的话，赛琳娜一下子就从65分的及格线偏上，一下子就来到了85！
　　如此变化，还有那双独特的银色眼眸，也难怪白川晴会一下子认不出来。
　　即便白川晴有些惊讶，但也不得不承认，现在的赛琳娜，已经是一个小美人了。
　　“嗯？我脸上有什么奇怪的东西么？”
　　赛琳娜看到白川晴的视线长时间地停留在自己的脸上，奇怪地摸了摸小脸。
　　她的触觉还不至于敏感到能摸出相貌的变化，于是更加奇怪了。
　　“待会儿你去海边看看就知道了。”
　　白川晴只能这么回答道。
　　他自然能看出，现在的赛琳娜身体已经没有大碍了，甚至连一点大病初愈后的虚弱都没有。
　　光从生命体征上来看，她反而还更加具有活力了，比生病之前还要生龙活虎。
　　毫无疑问，那正是白川晴的几滴血液所起到的效果。
　　这血液的效果之好，简直连白川晴自己都没有想到。
　　“昨晚.....”
　　赛琳娜迟疑地开口，看向白川晴那张好看的脸庞。
　　她本来是想问一问昨晚到底发生了什么，只是在视线触及到白川晴的双眼时，心脏则是突的一跳。
　　不知道为什么，一种崇敬、以及想要和他亲近的念头就在她的心里产生。
　　老实说，赛琳娜的这种感觉在之前就有，只是那时只是那气息的影响，还不算太过强烈。
　　除非是闻那气息闻到上头，银发少女还是可以控制这种冲动的。
　　只是在这时，这念头，好像格外不同。
　　简直就仿佛.....
　　来源于赛琳娜的身体内部，在血脉深处，感知到的这种亲近的想法。
　　难以抗拒！
　　实话实说，在这个瞬间，赛琳娜真的很想扑到白川晴身上。
　　然后......
　　【你清醒一点啊！】
　　赛琳娜猛然摇了摇头，在心里赶忙提醒着自己。
　　而且为了掩饰这种诡异的心情，她赶忙匆匆地离开了庇护所，走到了外面去。
　　这时，雨已经停了，只是庇护所外的泥泞，还能证明昨天的痕迹。
　　“咳咳，这一觉，睡得真舒服呢.....”
　　为了向白川晴掩饰自己的异样，赛琳娜就装作无事发生过一样，先是看了看四周的景象，然后在外面舒舒服服地伸了个懒腰。
　　白川晴的确没发现赛琳娜的异常心情，但他却发现了另外一个怪异之处，从这个懒腰上，他竟然.....
　　都能看到些许属于女人的曲线了？
　　虽然并不明显，但是也足以让白川晴再次惊讶。
　　要知道，原来的赛琳娜，可是成色十足的钢板！
　　平平无奇、波澜不惊！
　　这才一个晚上过去，就能发生这样的变化？
　　白川晴自己都有点怀疑，他的血液，难不成还有某种高浓度的生长激素么？
　　要不然，怎么会发生这么大的变化？
　　“咦？身上怎么.....”
　　赛琳娜忽然觉得身上一阵瘙痒。
　　低头一看，发现自己的皮肤上出现了些许裂痕——类似于死皮——而且还有不少黏黏的东西。
　　“噫！晴，我要去洗个澡！”
　　赛琳娜再怎么说，也都是一个女孩子，虽然对污垢的耐受力很强，但也绝对做不到忍受身上这么的脏！
　　说完，就匆匆地跑向了海边。
　　白川晴知道赛琳娜身上分泌出来的污垢是什么。
　　无非是她的身躯进行优化过程中产生的杂质罢了。
　　比起这个，白川晴更在意的是——
　　在刚才与赛琳娜对视时，他产生的一种独特触动。
　　他倒是不至于有赛琳娜那样强烈的冲动，更没想着要对赛琳娜做出什么事情。
　　但是他的确是感觉对赛琳娜更加亲近了，而且这亲切感，仿佛.....是源自于血脉的！
　　可以肯定的是，他和赛琳娜之间，已经建立了一种比先前还要紧密的联系！
　　这联系的来源，恐怕正是自己给少女喝下去的那几滴鲜血！
　　这种情况，无疑让白川晴想到了一个词语——
　　【眷属！】
　　“眷属”的意思，其实极为简单，无非是家属、亲属，带着血脉关联的人。
　　只是这个词语，更多的被运用在神秘生物上，例如吸血鬼、又例如.....神祇！
　　在关于西方吸血鬼的传说之中，存在着“初拥”这样的说法。
　　所谓“初拥”，就是血族在将人类转化成吸血鬼，也即是转化成自己眷属的手段。
　　手段，大抵是吸收对方一定的血液，从而达成转换的目的。
　　而眼下，白川晴和赛琳娜的情况，和这虽然不同，但也有着很多的相似之处。
　　“我的血，还有这样的用法？”
　　白川晴陷入沉思。
　　“还有，她的头发.....好像也变长了不少？”
　　回想刚刚少女那披散在身后，直挂腰际、宛若瀑布的银色发丝，令白川晴稍有在意。
　　——————————
　　“嗯？都有这么长了么？”
　　此时的赛琳娜，已经褪去了全身的衣物，浑身浸泡在海水中。
　　——刚来到这世界的赛琳娜自然是不会游泳的，但在过去了这么多天海岛生活后，她要是还没学会这项简单的技能，那才奇怪呢！
　　长长的银色发丝，被海水浸湿后，就像是海草般在水里飘散着，有种异样的美感。
　　“而且我的头发，原来有这么漂亮么？”
　　赛琳娜握着一把发丝，不禁有些困惑。
　　原本赛琳娜的银发整体看上去很好看，但真要仔细观察的话，其实还是能发现，她的发质其实算不上太好。
　　发丝不但有些干枯，还有分叉和毛刺。
　　这是她几乎没有保养过、而且营养不太足的原因。
　　可是现在浸泡在海水中的银色发丝，却完全不存在这些问题，柔顺、充满光泽，还带着一种独特的生机。
　　在海水中散开，简直像是一朵绽放的银色花朵。
　　真的很漂亮！
　　“对了，还有我的脸！”
　　赛琳娜刚才都在用力地搓着身体上的死皮和污垢，这时又想起了刚才白川晴古怪的眼神。
　　等到身边的海面逐渐稳定下来，赛琳娜通过倒影，能依稀看见自己的面容。
　　“.....咦？”
　　“这.....还是我吗？”
　　即便因为阳光的原因，赛琳娜看得不太清楚，但那隐约看到的画面，就已经让少女为之惊讶。
　　“我竟然.....好看了这么多？！”
　　女孩儿总是爱美的，赛琳娜自然也不例外。
　　她在倒影中看到那银色眼眸，还有变化了不少的相貌，惊奇之余，也是有些喜悦的。
　　赛琳娜在这时意识到，自己身上发生的变化，或许不仅仅于此！
　　“皮肤变光滑了呢！”
　　搓去那层污垢和死皮后，少女的肌肤像是剥了壳的鸡蛋似的，让她自己都有点想咬上一口。
　　“还有这里.....这里.....”
　　赛琳娜的小手在自己身上左捏一下、右碰一下，触及到各个部位，并且感知它们的变化，比如身前、比如.....
　　把自己的身体当做玩具似的，玩得不亦乐乎。
　　“怪不得他一开始都认不出我来。”
　　赛琳娜这时总算明白白川晴那表现的原因，要是她自己一下子看到自己，恐怕也认不出来啊！
　　“可是.....我为什么会有这么大变化呢？”
　　赛琳娜轻声自语着。
　　她可不会觉得自己生了一次病、濒死之后就能发生这么大的变化。
　　事实上，如果不是最后那种神祇的物质，她肯定已经死了！
　　但那.....应该并不是神祇的恩赐吧？
　　对于昨晚发生的事情，赛琳娜已经记不太清了，只记得白川晴答应她“要是她能熬过去就能让她见到神祇”，以及最后在煎熬中那如同清泉般的物质。
　　赛琳娜虽然是一个狂信徒，但是她并不觉得那东西，是神祇赐予的，更大的可能，其实是来自于白川晴。
　　再结合白川晴之前略有些疲惫的姿态，更是佐证了赛琳娜的猜测。
　　不得不说，赛琳娜的直觉在某些方面的确还是十分准确的，猜到了一部分的真相。
　　只是，她的想法，却是意外地跑偏到一个奇怪的方向。
　　【他该不会.....对我做了奇怪的事情吧？】
　　银发少女赤裸着身子，小巧的脸庞的温度快速地升高起来。
　　就连冰凉的海水，也不能阻止这种升温的趋势。
　　【听说在做完那种事情之后，少女就变成女人了，身体自然就发生变化了.....】
　　赛琳娜的手放在身前那好不容易显露了些许弧度的地方，小脸越发鲜红了。
　　【好像.....好像是会变得成熟、变得漂亮起来.....】
　　少女低头看了看自己白皙的身体，心想着确实吻合了那种说法啊！
　　【还有说法说，会对那人有种特殊的感觉？】
　　【刚才和他对视，也觉得心里怪怪的呢！】
　　【还有身上那些黏黏的东西，该不会.....】
　　“唔！”
　　赛琳娜赶忙一头钻进了海水里，想让海水冷却一下她的脸庞。
　　这里需要提及的是，赛琳娜在那个异常危险的世界生活了十五年，在父母健在的时候年纪还太小、父母双亡后更没人会教她，是以.....
　　她并没有接受过性知识教育！
　　就连最启蒙性的那种都没有。
　　赛琳娜对那方面事情的了解，都是通过平时的观察，还有其他人的一些交谈。
　　这让她虽然知道“那种事情”应该不只是拥抱、接吻那样简单，但是到底具体内容是怎样的，又怎样才算是“做了那种事情”，其实还是非常模糊不清的。
　　也不懂得怎么检查到底做了没做，至于做了后又有什么感受，更是全然不知！
　　于是，才会产生如此误解。
　　“汩汩.....”
　　过了好久，赛琳娜终于在海面上冒出个小脑袋。
　　只是脸颊上的红润，仍然显而易见。
　　【竟然在我生病的时候.....做了.....做了那种事！】
　　【虽然他应该是为了救我才这么做的，但、但但.....还是很过分啊！】
　　银色的眼睛里，娇羞、迷茫，混杂在一起。
　　很是复杂。
　　“我到底应该感谢他，还是对他发火呢.....”
　　“还有，做了那种事情，我岂不就是.....他的女人了？！”
　　心跳，咚咚咚的加快着。
　　小姑娘的心情，实在难以平复。
　　只是也就在这时，海面之下，有一条长着尖牙利齿的鱼类，正在向赛琳娜的身躯.....缓缓靠近！

第两百二十五章 扑倒？（4000）
　　这是一只鲨鱼。
　　通常情况下，这类生物并不会过于靠近海岛的浅滩，因为那样做有着搁浅的风险。
　　只是今天，原本在浅海旁游经的它，却在海水中察觉到了一种.....
　　充满着诱惑力的味道！
　　鲨鱼并不发达的大脑，不明白那到底是什么存在，只是身体的本能却在驱使着它向着这里靠近！
　　它晃动着尾巴，在浅滩的海水里游动着。
　　鲨鱼的品种并非是海中霸主——大白鲨。
　　似乎也才刚刚成年，体型不算很大，只比一个成年男子的体型大不了多少。
　　但是这并不能否定它的危险性。
　　那尖锐的牙齿、强有力的下颚，假如它受到刺激，又或者把人类当做猎物，所爆发出的杀伤能力，绝对不是一般人能够抵抗的！
　　而海水之中，全身光溜溜的、没有任何防御以及武器的赛琳娜，则是完全沉浸在了那股复杂的情绪之中。
　　既是羞涩、又是愤怒，心底还有几分微不可查的喜意？
　　总之一时半会儿是肯定回不过神来了。
　　鲨鱼在浅滩的底部游动着，下面是靓丽的珊瑚礁，前上方不远处，就是那股富含诱惑力的海水所在的位置。
　　那里，是一只活的、温热的生物。
　　它得出这样的结论。
　　而且仿佛身体上不存在任何能威胁到它的事物。
　　好像.....
　　没有丝毫威胁？
　　按照它以往的猎食习惯，现在的它，应该已经没有一点点犹豫地就冲上去。
　　张开大颚，无论是直接撕咬还是吞下，都是不错的选择。
　　这样还能防止猎物反应过来，避免它在自己眼前逃走！
　　抓住宝贵的机会，一向都是猎食者应该做的事情。
　　可是，鲨鱼永远不能够理解，为什么在这样一个看似弱小的生物身上，却有一种令它身躯都轻轻战栗的畏惧感。
　　渴望和畏惧感在鲨鱼不够发达的大脑中进行着艰苦卓绝的搏斗。
　　但是最终，还是渴求战胜了这不知从何而来的恐惧。
　　它在海水之中穿梭，流线型的身体不断提升着速度。
　　浅滩的海水，自然深不到哪里去。
　　从上往下看的话，能很轻易地看到一团黑色的阴影在向着少女靠近。
　　如果它上升得再高一些，甚至能发现那象征着危险的背鳍！
　　赛琳娜依旧没有察觉到危险的到来，实在是这“真相”带给她的冲击实在太大，以至于现在都不知道待会儿该以什么态度面对白川晴才好。
　　海面之下，暗流涌动。
　　漆黑的阴影，在水下以极快的速度，冲向了赛琳娜！
　　张开的大口中，一颗颗锋利的牙齿，似乎即将刺穿少女娇嫩的皮肤，为这片罕有人迹的海域，增添一个可怜的亡魂！
　　“我是该对他亲近一点呢.....还是对他发火好呢？”
　　赛琳娜在海水中，一手托着下巴，一边对自己说道。
　　老实说，赛琳娜自己也不明白她对白川晴是一种怎样的看法。
　　在这只有两个人的海岛上生活了这些日子，无论是日常起居、交流、学习的对象，都仅仅只有对方而已，又面对了好几次危险。
　　当然是建立了很亲密的关系。
　　所谓吊桥效应、孤岛效应，都是类似的道理。
　　在只有对方可以依靠的情况下，自然会产生不一样的情感。
　　但要说这情感是喜欢的话，自认为已经被白川晴变成女人的少女，却不能确定。
　　因为在她短暂的人生当中，还从来都没有这样的一种经历。
　　赛琳娜并不知道，喜欢上一个人，会是什么感受。
　　但有一点可以肯定，她对白川晴，无论如何也是讨厌不起来的！
　　在赛琳娜思考着如此严肃的人生大事的时候，海面下的阴影距离她，已经不过十米！
　　如此短暂的距离，对于水下的鲨鱼来说，只是一瞬间的事情！
　　而且在它的身前，也没有丝毫阻碍！
　　“算了，还是先和以前一样好了，看看他会不会和我解释！”
　　赛琳娜做出了决定，拍了拍小手。
　　身下的海流，终于产生了明显的波动。
　　只是这时间实在太短，赤裸的少女甚至都还在做出下定决心的动作，来不及向下看一眼，看看那袭击她的会是什么东西。
　　漆黑的阴影，已经来到了她的脚下！
　　“嗤！”
　　海流的波动缓慢停止。
　　鲜血，在海水中扩散开来。
　　将这原本极为澄澈的海域染成了猩红的颜色。
　　只是这鲜血的来源，并不是少女那脆弱的身躯。
　　赛琳娜本身的性格也算是坚毅，即便一开始受到了极大的刺激，但是很快就恢复正常的思维行动能力。
　　她先是感受了一下——身体上.....竟然没有任何痛感？
　　这时她才低头，向着海水中看去。
　　凶恶的鲨鱼，那张长满利齿的大颚，和她洁白的小脚丫，不到半米的距离。
　　可是它再也不能向上前进一分！
　　原因，在于它身体上无数个细小且密集的血洞。
　　海水中的血液，正是从那里不断弥散开来！
　　其中最大的一个洞口，则是直接洞穿了鲨鱼的大脑，而且把它钉在了这里，让它的身躯，即便在惯性作用下也不能前进。
　　【可是，这些血洞，是从那里来的？】
　　赛琳娜疑惑地想着。
　　到这时，她才终于发现，在她的银色发丝上，有一种诡异的触感。
　　她定睛认真一看——
　　鲨鱼身上的那一个个血洞，不就是由一根根银色发丝洞穿的么！
　　似乎.....还有一股温暖的事物，在发梢的那一端，向着她的身体涌动。
　　【我的.....头发？】
　　赛琳娜短暂地迷茫了，由于猩红的海水能见度不高，她一开始看不到那银色的存在。
　　但是现在，她看了看身边自己发丝的方向，不就是刺向了身下的那只鲨鱼么？
　　【是它杀了这条鱼？】
　　血液，扩散在海水中。
　　引来了其他鱼类的靠近。
　　在远处，又有几只鲨鱼，意识到了鲜血的存在。
　　鱼儿们先是被鲜血所吸引，只是很快，它们好像都意识到，在这个温润的动物上，还有着一种它们更加想要的物质！
　　赛琳娜迅速地回过神来，同时，莫大的恐惧感，席卷了她的内心！
　　恐惧的来源当然不是她的银色发丝，而是......
　　这群在不断向她靠近聚拢的鱼类！
　　赛琳娜来到这个世界后，遇到的最为令她害怕的生物，不是那朵诡异的花朵、也不是那些带着毒液的毒蛇，而偏偏就是这种叫做“鱼类”的存在！
　　这害怕，大概是来自某种她自己都不记得的心理阴影。
　　即便在白川晴的帮助下，赛琳娜对烤好的“鱼”能发出“真香”的感叹。
　　如果是一两只鱼的话，也还能比较冷静的面对。
　　但是，眼前海水中被吸引而来的鱼类太多了！而且还有着更多，在向她靠拢过来。
　　看着那些鱼儿的鳞片，那始终睁开的眼睛.....像是在闪动着诡异的光！
　　赛琳娜就感到身体的汗毛一阵竖起，发自内心的感到厌恶和害怕。
　　它们或许没有多强大，但是却在煎熬着赛琳娜的神经。
　　似乎.....
　　要让她想起埋藏在记忆最深处的某些画面。
　　这时她也立刻把头发的事情抛在脑后，奋力地向着海岸边游去。
　　【要是这时候，他在我旁边就好了。】
　　赛琳娜害怕着，心底不禁这么想到。
　　她游泳的速度虽然不慢，但是哪里比得过这些本来就生活在海中的鱼类呢？
　　在赛琳娜的角度来看，似乎它们随时都要追上来，触碰到她的身体了。
　　一想到这一点，赛琳娜简直都要被吓得哭出来。
　　但是好在，在赛琳娜自己都没有察觉到的情况下，银色的发丝们，一根根一条条，就好似是拥有了自己的生命那样。
　　灵活地在海水中游动着，把任何一条想要触碰赛琳娜的鱼类刺穿。
　　在它们碰到少女之前，就已经丧失了生命。
　　围聚的鱼类有很多，但是赛琳娜的银色发丝也有很多！
　　在赛琳娜终于快游到海岸边时，白川晴的身影，则也是出现在了沙滩上。
　　白川晴的到来，并不是巧合。
　　就在刚才，他异常清晰地心里听到了赛琳娜的声音——【要是这时候，他在我旁边就好了。】
　　声音，充斥着恐惧和害怕。
　　白川晴立刻判断出，是赛琳娜遇到了危险，所以赶紧赶到了这里。
　　至于声音的来源，肯定也是由于那些鲜血的缘故，增强了联系——只是他自己都没想到，这会儿竟然连心声都能听见了！
　　可是，眼前看到的场景，不管怎么看，都和他想象得不太一样啊？
　　白川晴原本想来，不应该是在海中遇到了某种危险的生物，然后现在赛琳娜在惊险逃窜么？
　　只是此时，赛琳娜的确在惊险逃窜没错。
　　但是在她的身后，是一大片被鲜血浸染的海水！
　　众多的鱼类尸体，遍布其中。
　　这些鱼儿们的死相极为凄惨，不是被洞穿了身体，就是直接分割成碎片，直接裂开了。
　　而白川晴极佳的视力，还能够看到，在不远处的海面之下，还有一只不小的鲨鱼，已经失去生命，向着海底缓缓沉下。
　　这样一看，哪里像是赛琳娜在逃亡，这一片海域简直就成了鱼类的屠宰场啊！
　　白川晴：“......”
　　这些，是赛琳娜做的？
　　哪怕是他，都为此感到惊讶。
　　白川晴很快就发现少女周围的端倪——如同瀑布般的长发，现在已经化身成杀戮工具！
　　“这.....”
　　白川晴看着那发丝，终于明白之前看到它的怪异感所在，现在它体现出来的特性，难道不就和他的触须极为类似么？
　　“唔！”
　　赛琳娜终于踏上沙滩，并且坚定不移地扑向沙滩边上的白川晴。
　　由于白川晴被银色发丝的异样而有些惊到，又没想到赛琳娜这一扑的力气会这么大。
　　猝不及防之下，竟是被赛琳娜扑倒在了沙滩上。
　　“呜.....呜呜.....”
　　低头，就听到赛琳娜小声的啜泣声。
　　“好、好可怕.....”
　　银发少女把头埋在白川晴怀里，胸前能感受到明显的湿润——那是少女流出的眼泪。
　　虽然事情和想象中的存在不少偏差，少女没有遇到太大的危险，但白川晴知道，她在心理上还是受到了一定的摧残。
　　“没事了，不哭不哭啊~”
　　白川晴摸摸女孩的脑袋说道，动作轻柔老练——他对此异常熟练的原因是，他经常这样安抚自己的妹妹。
　　他本来还想拍拍赛琳娜的后背的，但是他还没做出这动作，就意识到了一件比较尴尬的事情——
　　刚从海里钻出来的赛琳娜，身上可是一丝不挂，什么遮蔽都没有的！
　　这样的动作，自然是有些不合适了。
　　而且在赛琳娜游出海面，来到他面前的过程中，他也在无法抗拒的情况下，目睹那所有的画面。
　　再加上现在身前传来的奇妙触感。
　　白川晴不得不承认，现在的赛琳娜，真的已经不能用钢板来描述了。
　　这一刻，白川晴第一次觉得，自己拥有这么好的视力和记忆是一种麻烦。
　　就算那过程时间极短，他还是看得一清二楚，而且.....相当难以忘掉！
　　怀中的少女是湿润的、带着丝丝凉意，这是海水带来的感受。
　　同样也是温软的、有着那股独特的亲切感。
　　赛琳娜把白川晴抱得很紧，以至于触感.....实在无法描述！
　　【冷静！冷静一点！】
　　白川晴控制着自己的想法。
　　即便他已经认定自己或许不是个人了，但是到这时他才算明白，他还是有某些属于人类才有的冲动的。
　　对此，他只能竭力克制着自己。
　　【她还是个孩子啊！】
　　起码暂时，在白川晴看来，还不能把赛琳娜当做是一个成年女子来看待。
　　而且不仅是赛琳娜，白川晴忽然愕然发现，少女身后的银色发丝，也正在缠绕上他的身体，触碰着他的皮肤，或是轻轻的摩挲、或是缠绕上来.....
　　它们亲昵地贴在白川晴身上，以至于他都感受得到来自这些发丝们的喜悦和高兴。
　　像是孩子找到了父母、游子归家。
　　毕竟，白川晴是它们的根源所在。
　　只是银色长发的动作，无疑让两人之间的姿势更加贴近和尴尬了——当然，这尴尬是单方面对白川晴而言的。
　　两人，陷入了这张由银发编织成的网里......

第两百二十六章 井上绫音（4000）
　　与此同时。
　　日本，东京。
　　某个由于保密条例不为外人知晓的研究所中。
　　数个身穿白色研究服的人，正坐在一间会议室中，围坐在会议桌旁。
　　此时，会议桌最上方的三个位置中，正空缺着一个。
　　“那个小姑娘，还没来吗？”
　　位于另一侧的研究员，稍带不满地问道。
　　“别着急嘛，你也知道她是什么性子的，做起实验来就会忘记时间的，再等一会儿吧。”
　　而坐在首位的老人笑着说道。
　　老人慈眉善目，须发皆白，大约六七十岁的模样。
　　可以明显地听出他话语中的维护。
　　这老人的威望明显远高于另一位，而他既然都开口了，旁边这人自然也不会再多说什么，更不要说是会议桌上的其他人了。
　　实际上，这位老人的威望，可不仅仅是在这一个小小的研究所里。
　　倘若有日本的生物学学者，见到这位老人，恐怕肯定都能在第一时间认出他来，并且因此产生强烈的荣幸情绪。
　　老人名为大冈典治，是日本生物学上的一座丰碑！
　　在分子细胞生物学方面做出的贡献，世界瞩目！
　　一度获得诺雷尔（无误）生理学或医学奖，成果还被两次写进日本生物学的教科书，可以说是一个活着的里程碑。
　　更重要的是，他还一度担任过日本数个著名大学的教师，在场这么多人当中，至少有一半听过他的讲课，是他的学生！
　　只是他在一两年前就突然销声匿迹，没怎么在学术界出现过。
　　自然的，没有人会忘记他的存在。
　　人们更加好奇的是，大冈典治到底去了哪里！
　　关于这个问题的答案，众说纷纭，有人说他是去准备下一个可能获得诺奖的项目，有人说他是告老还乡、安度晚年了。
　　公众们估计怎么也猜不到，就是这样一位生物学界的大人物，竟然坐在这看似不大的研究所里开着会。
　　而且还愿意为一个人浪费不少宝贵的时间？
　　实际上，能够坐在这间会议室之中的研究员，几乎没有一个是藉藉无名之辈。
　　或多或少，都是在医学、生物学、化学上有着一定建树的人。
　　可以说是业界精英级和大拿级的人物！
　　这样的人，平时见到一两个或许并不稀奇，但是像是这么多人齐聚一堂，呆在这个会议室中，这就是一件足以令旁人震惊的事情。
　　时间，在等待中度过。
　　将近半个小时后，老人身旁的那个席位上，依旧空空荡荡。
　　这下，就算是有着老人的威严存在，下面的研究人员们，也是普遍露出了些许不满的情绪，乃至于开始窃窃私语起来。
　　时间对每个人来说都是宝贵的，他们当中谁不是暂时放下自己手上的研究，先来这里参加这次会议呢？
　　那个黄毛小丫头何德何能，能让他们等待这么久？
　　说白了，有能力的人大多都是心高气傲之辈，这些生物学家们平时在自己实验室里一向都位居高位，自然会有点小脾气。
　　手下都对他们毕恭毕敬，端茶倒水、照顾得无微不至，都是很正常的。
　　平素只有他们被别人等的份，可没有自己等别人的时候！
　　说好听点叫“位高权重”，说难听点就是端架子、摆资历！
　　“都已经半个小时了，这样拖下去，真的合适么？”
　　终于有人受不了这漫长的等待时间，开口直言不讳地说道。
　　“是啊是啊，我手头的实验还没解决呢！”
　　“要不先开始会议吧？少她一个，也没什么关系。”
　　这些人对这个空着位置上的人也都有耳闻，知道她的年龄和资历，在惊诧之余，也是不免有些轻视和疑惑。
　　甚至在这里相当一部分的人，都认为她本来应该没有资格进入这个研究所的！
　　更别说是还能坐在老人身旁的位置！
　　大冈典治依旧是那幅笑眯眯的模样，神情慈眉善目。
　　对他们的抱怨，也没有任何不满的情绪。
　　像是个老好人那样说道：“那好吧，我们这就开始会.....”
　　“会议”这个词语还没有说完，会议室的大门，就被一只纤细白皙的小手推开了。
　　人们的视线，自然地看向了门口。
　　从那里，走进来一位少女。
　　少女面无表情，气质冷淡。
　　身上同样穿着一件白色的研究服，上面还带着些许污垢，小脸上也算不上干净，沾着不知道是什么的试剂。
　　厚厚眼镜下的眼眶里，布满着血丝，眼眶下是极为浓重的黑眼圈。
　　原本的长发被扎成了一个马尾，清爽简洁地挂在身后，却还是能看出很久没有清洗过的痕迹。
　　总体来说，就算有底子放在那里，也根本看不出好看，反倒是只让人觉得邋遢。
　　但即便如此，面瘫少女，依旧和整个会议室里的其他人格格不入！
　　性别是一方面。
　　在这会议室中，女性的比例远远少于男性，虽然对某些女性来说很难承认，但是这的确是科学界异常正常的情况。
　　能问出“谁说女子不如男”这种问题，其实也是在侧面表明，在某些领域上，起码暂时，还是处在女子不如男的状态。
　　而另一个显得她格格不入的方面，则是.....
　　年龄！
　　会议室里坐着的人，普遍都是四十岁偏上的中年人，五六十岁的人占据相当一部分的比例，其中最年轻的，也至少有三十五岁——这也是极为自然的事情，在科学领域，积累一向都是一种不可或缺的事物。
　　能坐在这个会议室里的，谁不是在自己的领域里浸淫了十几年乃至于几十年的人物呢？
　　一群中老年之中，混进了一个二十岁不到的小姑娘，这不显得格格不入，那才怪了呢！
　　只见这个被众人瞩目的面瘫邋遢少女，根本就没有在意旁人的眼光。
　　而是若无其事地走到那个原本就属于她的席位之上，随意向大冈典治问了句好后，简简单单地坐下来。
　　这般好像无事发生过的表现，无疑是引来其他研究员更加强烈的不满。
　　“井上小姐，你可是迟到了半个小时呢！你对此.....就一点表示都没有？”
　　首当其冲的，就是坐在老人另一旁的那人。
　　头顶已经是一片地中海的人，名为高仓寿，也是一位医学界比较有名的大拿。
　　同样也是大冈典治的学生之一。
　　而他之所以针对这少女的原因，除了资历被冒犯的不爽之外，更多的，其实是他正在争取成为这研究所地位更高的存在，可是现任的所长、他的老师大冈典治表现出的态度，则是对少女产生极为强烈的爱才之心和维护之意。
　　可是，她才几岁啊！
　　凭什么能得到如此重视？
　　这怎能不让他感到嫉妒？
　　自然就对少女针锋相对。
　　“我刚才在进行一个很重要的实验。”
　　邋遢的女孩冷淡地回应道，微微眯着眼睛。
　　“嗯？”
　　听到她这完全算不上解释的解释，还有这看似嘲讽的眼神，无疑再次激怒这些本来就心存怨气的研究员们。
　　“你这话什么意思？难道我们手里的实验就不重要了？”
　　“哼哼！恐怕在她眼里，我们这些前辈，早就什么都不是了吧？”
　　“大冈先生，这样一个不遵守纪律的人，您为什么要再三容忍么？”
　　“......”
　　一时间，群情激奋。
　　在人们口中，还隐约出现了一些人身攻击的话语。
　　而群情激昂的中心，像是被千夫所指的女孩，内心却毫无波动。
　　仍旧眯着眼，平静且漠然地扫视周围的这些人。
　　“看来这会议，应该是开不下去了吧？大冈先生，如果没有别的事，我先回去休息了。”
　　面瘫少女转头对大冈典治说道。
　　“唉.....”
　　大冈典治轻轻叹息一声。
　　可偏偏就是这一声轻叹，却仿佛有魔力那样，让上一秒还像是菜市场一样吵杂的会议室在短短几秒的时间里安静下来。
　　这就是大冈典治在这些科研人员心目中的地位和威望。
　　别看老人一直慈眉善目的，像个好说话的老好人，但他稍年轻时发起火来，那股风范，他们这里的绝大多数人都是有所耳闻的！
　　听到他的叹息，人们在心里感慨道——
　　【要来了！】
　　就算大冈先生对那黄毛丫头再怎么爱惜，在这时肯定也会对她大发雷霆了吧？
　　想到这里，人们不禁有些暗喜和幸灾乐祸。
　　谁知道，大冈典治在叹息后，仍旧温和地对少女问道：“那个实验，已经完成了吗？”
　　“当然。”
　　格格不入的少女理所当然地应道。
　　“那可真是太好了！”
　　在老人的脸上，浮现出了惊喜交加的神情。
　　这无疑让旁人越发迷茫了，他们真的很少从自己老师脸上看到这样的表情。
　　上一次露出这种表情，好像....
　　还是在那次足以获取诺奖的实验成功的时候？
　　这时候，老人又回头看了眼会议室里的其他人，扫过他们的脸庞后，再次叹了口气。
　　“唉.....”
　　这一次，他们都能从这声叹息声听到一种浓浓的失望之感。
　　看向他们的目光，不就是再明显不过的“恨铁不成钢”么？
　　研究员们到现在才意识到——老人的叹息，是因为他们而发出的！
　　强烈的错愕情绪，从他们的脑海里产生。
　　就算是大冈典治身边的高仓寿，也为此迷茫：“老师......”
　　“她刚才完成的实验，是7.2C。”
　　老人对众人说道，然后又对少女示意道。
　　“既然你连这个实验都完成了，那就没什么事了，早点休息吧，身体要紧。”
　　“好。”
　　少女毫不拖泥带水，点了点头就向着门外走去。
　　而直到她离开大门，整个会议室内外，都仅仅剩下了寂静。
　　“7.2C.....这.....这怎么可能呢？”
　　等到她离开了有一会儿了，人们才震撼地喃喃道。
　　面瘫少女，自然便是井上绫音。
　　现在的她，已经回到了她在研究所里的房间。
　　什么也顾不上，就直接扑倒在了自己的床上。
　　闭上了刚刚开始一直眯着的双眼。
　　在别人看来，那是类似于嘲讽的眼神，但其实只有她自己明白，她只是.....
　　有点困了。
　　她当然会困！
　　自从接触这代号“7.2C”的实验开始，她已经有一个星期每天的睡眠时间不超过3个小时了。
　　这个研究所，是ZF建立的，为此投入了巨大的资源。
　　其目的.....
　　是为了研究超常生物的性质。
　　是的，就是“超常生物！”
　　又或者可以用“神秘生物”“超自然生物”来形容。
　　它建立的缘由，其实还要从那次整个东京警戒的大事件说起。
　　那起事情的根源是八尺大人，但实际上，又和那些异化成蛇的人类脱不了关系！
　　即便对外声称那不过是一场大型的绑架谋杀案件。
　　但在警方内部，还是有不少警员目睹了它们。
　　最为关键的是.....
　　有一具异化人的尸体，被警方截获了！
　　再加上近年来其他的一些怪异生物出现，这个研究所，便因此应运而生。
　　至于井上绫音为什么又会出现在这里.....
　　现在的她，已经从学校辍学，在父亲关系，加上自身超凡的天赋上，得以加入这里。
　　至于“7.2C”这个代号，由于这次研究对所有研究人员来说，都是一个前所未有的考验。
　　于是就把整个实验过程，拆分成了众多的环节。
　　而这“7.2C”，正是这诸多环节中最为艰难的那几个之一！
　　在井上绫音加入研究所之前，就有众多大佬挑战过这个实验，只是全部铩羽而归。
　　难度之大，甚至都曾被挑战过的人断言“五年内无人能够解决的环节！”
　　可是现如今，竟然被井上绫音这么一个二十岁不到的少女给解决了。
　　这才是那些人对此感到惊骇的原因。
　　邋遢的井上绫音趴在床上，闭着眼睛，怀中不自觉地抱着那个印着白川晴的抱枕。
　　慢慢的、一点一点地把它抱紧。
　　就好像.....
　　在抱着他一样。
　　还能感受到他身上的温度。
　　不知道为什么，最近的她，总有一种心慌意乱的感觉。
　　好像总觉得心里有什么地方不痛快，又好像.....
　　有什么重要的东西，要被抢走了！
　　一个小小的身影，出现在绫音的肩膀上，安慰似的摸了摸她的脑袋。
　　也终于让她陷入了梦乡。
　　【晴，你现在.....还好吗？】

第两百二十七章 要好看的！（4000）
　　一转眼，便又是半个月的时间。
　　蔚蓝一片的大海上，一艘相当豪华的游轮，正在平静且安详地前进着。
　　游轮名为“梅勒号”，是M国人建造并运营的豪华游轮，它这一行，是从M国出发，途径沿海的各个国家，随后跨太平洋，重新回到M国。
　　旅游的性质，远远大于运输的意义。
　　毕竟，这样一艘奢华漂亮的游轮，要是只用来运载，那未必也太过可惜了。
　　庞大的游轮上，游客们有的正在游轮内部吃喝玩乐，有人则是在甲板上享受着这美好的蔚蓝夏日。
　　身旁深蓝色的大海，也是一种绝佳的风景。
　　船上的船员们，饶有兴致地晒着太阳。
　　他们的工作，其实本来就算不上太忙，在这样的好天气之下，更是让他们也很是安心。
　　靠在这里休息下，再看看这看了无数次的大海，也是一种不错的体验。
　　当然，更吸引他们目光的，其实还是露天泳池里，那些身穿比基尼的女游客们。
　　只是谁让他们这个位置，不太能看到那个方向呢？
　　“咦？”
　　一个船员正有些从泳池失望地收回了目光，余光，却是忽然瞥到了茫茫大海上的一个小小黑点。
　　“那是什么？”
　　“什么？”
　　旁人对他的反应稍有好奇，顺着他的视线方向看去。
　　“嘶，这是.....”
　　在他们的视野中，能看到一个不算很明显的黑点。
　　有目力过人的船员，勉强那辨认出大概是一个板状的东西。
　　别的船员们看不太清，但也能看出，那肯定不是大海中应该自然存在的事物。
　　“快拿望远镜来！”
　　船员们休息的时候，装备都不在身上。
　　有人赶快拿来了几副，然后分给了身边的同伴。
　　最先戴上望远镜的几个船员，再度看向那小小的黑点。
　　一时间，却是都张着嘴，什么话也说不出来。
　　“是什么是什么？你们倒是说啊！”
　　旁边的同伴忍不住好奇地问道。
　　虽然他们的工作挺清闲，看起来也很舒服，但是真要说起来，漫长的海上生活，还是会有些无聊的。
　　毕竟周遭的景色，一直都是这样千篇一律。
　　就算再怎么好看，也会有看腻的一天。
　　这也是为什么海上游轮的旅行时间，往往不会太过漫长的原因。
　　“那是.....一块木筏？”
　　船员缓缓地说道，语气里，都有着对自己视力的浓烈怀疑。
　　“.....嗯？！”
　　“这怎么可能！该不会是你们看错了吧？快让我看看！”
　　“来，让我也看看！”
　　其他的船员们一开始还不怎么相信，抢过了身旁的望远镜。
　　随后，也不禁为此愣神片刻。
　　“我的上帝啊！竟然还真是一个木筏！”
　　在望远镜里，能更加清楚地看见那黑点的形状——正是一个一看就是人为制造的木筏。
　　木筏的表面，有着不少的磨损，伤痕累累。
　　看起来，像是经历了诸多的风暴和磨难，看着就给人一种凄惨的感受。
　　但饶是如此，它依旧能平稳地漂浮在海面上，足以见得它的稳固程度。
　　只是.....
　　在那木筏之上，空无一物。
　　什么都没有。
　　“这是.....”
　　“说不准是有人流落荒岛，打造了这么一个木筏想要逃离，只是.....”
　　有个船员，做出这样的猜测。
　　他接下来的话并没有说全，但周围的其他人，都能明白他的意思。
　　“唉.....”
　　他们叹息一声。
　　“还真是可怜啊.....”
　　“阿门。”
　　还有人默默地在身前画了个十字，算是对此表示哀悼。
　　“那现在怎么办，要通知船长吗？”
　　“这种小事，和船长说一声就好了，还是问问二副该怎么处理吧？”
　　二副很快就知道了这起意外的事件，并且做出了处理方案——
　　“我们，把它打捞上来吧！”
　　“啊？这是为什么？”
　　身边的船员们疑惑不解。
　　“建造出这木筏的人，肯定是个坚强且勇敢的人，把它打捞上来，也算是对逝者的尊敬和纪念，看看上面有没有遇难者的遗物，说不定还能确定他的身份。”
　　二副先是说了番冠冕堂皇的话，可是转眼间又说道。
　　“而且，这也同样能为我们的游客们，多出一些观赏的乐趣，并且传出对梅勒号有利的新闻。”
　　“一举三得。”
　　船员们听到这话，也算是明白了二副的想法。
　　海面上孤零零的木筏，是能激发起相当多想象的空间的，甚至带上了不少传奇色彩。
　　这样的见闻，哪怕是对游轮上尊贵的客人们来说，也是极为罕见的。
　　完全可以当做是他们旅行途中的小插曲。
　　因此出现某些新闻，也是很正常的。
　　这样一来，无疑能增强梅勒号的名气——就算是豪华游轮间，自然也是存在着竞争的。
　　更高的名气，就意味着更高端的游客来源。
　　对木筏本身，二副的确是抱有尊敬和惋惜的，但这并不妨碍他做出这样带有利益色彩的行为。
　　逝者已逝，既然被他们碰上了，为他们创造一些价值，不也无可厚非么？
　　随着命令的下达，打捞木筏的行动便很快展开了。
　　这也吸引了船上诸多游客的注意。
　　他们目睹着从游轮上放下一艘救援艇，不少水手和船员都纷纷行动起来......
　　只是，也就在此刻。
　　被认定是逝者的木筏建造者，已经在他们注意力转移的时候，借由深蓝色的海水，神不知鬼不觉地来到了船舱之中。
　　“滴滴答答.....”
　　湿漉漉的水滴，落在地板上。
　　白川晴躲在船舱的一角，在他的身旁，自然便是赛琳娜。
　　赛琳娜身上的粗麻衣服破破烂烂的，还被海水所打湿。
　　可偏偏正是这样，无意间暴露在空气里的一些部分，才更有种惊心动魄之感。
　　这小半个月的时间里，银发少女的成长与发育，让白川晴都异常惊讶。
　　现在来看，几乎都已经看不出最初那个瘦小女孩儿的影子。
　　即便还没长成完全成熟的模样，但也已经是个处于花样年华的少女了，原本大小正好的衣服，也都显得有些紧绷了，比如这里、那里，还有那里.....
　　总是会让白川晴视线触及的时候，下意识地移开。
　　顺便一提，赛琳娜发现自己发丝异变的那天，自然.....
　　什么都没有发生。
　　白川晴历经了巨大的煎熬，还是控制住了自己。
　　在那之后，还顺便解开了赛琳娜对于“做了”的误会，说明她产生变化的原因是喝下了他的血液。
　　再之后，他们便搭乘木筏出海，再到现在，遇上了这艘游轮。
　　“晴，你为什么要躲着他们呢？”
　　赛琳娜小声地用咒文语对他发问道。
　　在她想来，他们和这游轮上的人完全就是陌生人，按照白川晴对她描述的世界和平的处境.....
　　按照常理，就算真的和他们接触，应该也是没什么关系的吧？
　　“因为.....我不想被围观啊.....”
　　白川晴无奈地叹了口气说道。
　　可想而知，如果他和赛琳娜以这样的一种状态被游轮上的船员们看见了，肯定会引来他们非同寻常的关注。
　　说不定还会因此产生很多莫名其妙的传言和麻烦。
　　——实在是这样的事情太过惊世骇俗，假如真的老老实实告诉他们实情，无论是被当做骗子、还是就此流传出更夸张的新闻，都是白川晴不想看见的。
　　其实白川晴还有一点没有告诉赛琳娜。
　　他们现在这样子，一个赤裸着大半个身子、一个只穿着破旧的衣服，着实不雅。
　　还存在着白川晴的些许私心，不想让旁人看到银发少女此时的样子。
　　赛琳娜点点头：“是这样啊.....”
　　随后又问道：“那现在我们......”
　　“得找个房间，暂住一下了。”
　　白川晴看着眼前过道中走过去的一个女人，看着她走到了自己房间门口。
　　心中暗道一声——
　　“得罪了。”
　　——————————
　　艾蕾，美国人，今年已经三十岁有余。
　　已经不再拥有少女那般细腻紧致的肌肤，眼角也早就有了些许不可避免的鱼尾纹，好在她的身材依旧令她引以为傲，再加上良好的保养，让她看起来仍旧像是个二十岁的美人儿。
　　没人能否认她的魅力。
　　在甲板的泳池当中，她依旧能够轻而易举地俘获那些年轻小伙子们的注意力。
　　是泳池中最为耀眼的几个存在之一。
　　她悠闲地躺在遮阳椅下，目光若无其事地扫视着年轻男子们的身躯。
　　那些肌肉曲线，还有那朝气蓬勃的脸庞，实在是一幅相当不错的美景。
　　艾蕾默默地记下其中出挑的面容，在另一方面，也在挑选着心仪的“猎物”。
　　“人生苦短，及时行乐”。
　　这句来自东方的话语，一向是艾蕾退休后信奉的法则。
　　这也是她之所以会登上这艘豪华游轮的原因。
　　“咦？他们在做什么？”
　　富有魅力的女人偏头看向不远处围栏旁人们的聚集。
　　他们，似乎是在看向海上的某个方向。
　　“木筏？遇难？”
　　艾蕾隐约听到了几个词语，知道了大致的情况，只是并没有过多关注。
　　难不成那木筏上还会给她带来一个漂亮的大男孩不成？
　　她一向对这种事没什么兴趣。
　　但周围的游客却不一样，都纷纷想要看看那到底是个什么情况。
　　一时间，甲板上的露天泳池旁，都没剩下几个人了。
　　“真是扫兴呢......”
　　艾蕾摇摇头，站起身，随后冲洗一番后换上了休闲的衣服，向着自己的房间走去。
　　她打算回房间休息会儿，毕竟，晚上的时间，可是很漫长的。
　　“滴！”
　　房门打开。
　　就在她将要走进去的一瞬间，一个冰冷且坚硬的事物，顶在了她的后腰上。
　　一个声音随之响起。
　　“女士，不如.....我们进去谈谈？”
　　是个年轻男子的嗓音，意外的很是好听，且说英语时的口音，绝非是美国或者英国人。
　　有极大的可能，是亚洲人的口音。
　　身上也的确是年轻男人的气息——这是艾蕾鉴定了无数次的味道，自然不会认错——除此之外，还带着强烈的海水腥味。
　　简直就像是刚从海水里爬出来一样。
　　四周的通道内没有其他人，即便大声呼救也无法在第一时间得到救援。
　　可是在这之前，她为什么没有发现对方的存在？
　　【难道，真的是我退休了两年，身体不如从前了？】
　　心里闪过纷乱的思绪，遭受如此威胁，艾蕾却是并没有表现得多么害怕，只是轻声回应道：“好的。”
　　很是从容不迫的姿态。
　　“踏踏.....”
　　走进房间的时候，脚步声有三个。
　　对方，不只一个人。
　　得出这个结论的艾蕾继续分析着，而且另一个脚步声很轻，应该体重很轻。
　　“咔！”
　　等到房门被关上，贴在她后背的坚硬之物才被拿开。
　　随后她就听到那好听的男声说道：“抱歉女士，我们并没有恶意，只是因为一些特殊的原因，我们才不得已这么做的。”
　　声音里，满是歉意，也很诚恳。
　　【哼！】
　　艾蕾在心中冷哼一声。
　　哪个罪犯是生来就想犯罪的，不都是不得已么？
　　不过这两个家伙竟然就这样松开了对她的威胁......实在，是有点太小看她了啊！
　　艾蕾的手肘处骤然发力，同时转过身，就打算用她最熟悉的擒拿术，把这家伙制服！
　　然后再把他们狠狠地教训一顿！
　　她倒是要看看，是什么小毛贼，竟然惹到她这个退休警花身上了！
　　“砰！”
　　只是艾蕾的计划，却是在第一步就失败了。
　　发力的手肘，非但没有像她预料中那样把对方撞开，反而好似撞在了一块坚硬的钢板上，反倒是把她自己撞疼了。
　　好痛！
　　艾蕾吃痛之下，还是用手肘再次撞击了两次。
　　“砰！砰！”
　　依旧是如同铁板般的触感，也再次带给她剧烈的疼痛。
　　【这真的是他身上的肌肉？还是在那里藏了块钢板？】
　　艾蕾心里叹了口气，看来这次，她算是遇到了一个硬茬子！
　　只是让她疑惑的是，对方到底是什么人，又想要从她这儿得到什么？
　　金钱，还是.....
　　她本身？
　　如果是后者，现在的她，倒是希望对方能长得漂亮一点了，最好是要那种符合她审美的才行！
　　她再次挥肘，想要做出最后的反击。
　　只是手腕，却是被一只手牢牢地抓住了。
　　这时候，艾蕾转过头来.....

第两百二十八章 我想和你
　　这是一个多么漂亮的大男孩！
　　典型东亚人的五官特点。
　　只是和平常她见过的东亚人不同，这一张脸上完全没有那种立体感不够充足的感觉。
　　五官的任何一处都极其精美，挑不出丝毫瑕疵。
　　肌肤呈现出健康的小麦色——在大海上暴晒了这么长时间，如果不是他体质特殊，被晒成一个非洲肤色的人也不是没有可能。
　　那双好看的大眼睛，正温和且带着歉意地注视着她。
　　【好看！】
　　艾蕾的心中只剩下了这样一个惊叹。
　　她可以确信，这是她这么多年来见到过的最好看的大男孩！比起某些小狼狗小奶狗，不知道超过了多少！
　　“哇哦——”
　　同时，她也忍不住惊呼出声。
　　口中因为震惊，只发出如此简短的音节。
　　随后艾蕾的视线不自觉地飘到了对方的上半身。
　　那里，赤裸一片，没有丝毫衣物遮蔽。
　　能看到成色极好的胸肌，侧边顺滑流畅的线条，小腹处分隔明显，可以看出体脂率保持在一个相当完美指数，即便没有那种爆炸性的感觉，但依旧能看出其中蕴含的充沛力量。
　　再加上艾蕾刚刚自己亲自用手肘感受到的坚硬触感......
　　在这短短几秒钟左右的时间，艾蕾的脑海里想了很多。
　　比如她那刚刚的猜测，如果对方真是看上了她这个人的话，她肯定不会有丝毫反抗，或者说应该是“乐意至极”才对！
　　【如果为了他的话，我说不定可以放弃其他所有年轻的漂亮男孩儿！】
　　艾蕾忍不住这么想着。
　　【不过我还得矜持点才行，听说他们这种东方男性，不太喜欢太过开放的女人.....不过我的美丽，他应该很难抗拒吧？】
　　【以后就先在M国定居好了.....婚礼要在约瑟教堂举办，当然，这也要看看他的意思.....第一个孩子的话，就叫......】
　　“女士？女士？”
　　白川晴看着脸色泛起了一阵红晕、且直勾勾地盯着他的艾蕾。
　　终于是有些无语起来。
　　他的脸在面对绝大多数女性的时候都很好用，但是他没想到对这女人竟然会这么好用！
　　“女士，我们是真的没有恶意的。”
　　白川晴再度温和地解释一句。
　　“如果你再用力攻击的话，受伤的，只会是你自己。”
　　这是实话实说，刚才面对艾蕾的手肘攻击，他完全可以在第一时间就制止，只是他原本想着让她打两下，发泄一下她的怨气。
　　却是一不小心忽略了，自己就算站着给她打，她也打不动啊！
　　眼看着对方可能自己都要把自己撞骨折了，白川晴这才无奈出手，抓住了她的手腕。
　　“哦，我相信你。”
　　艾蕾这时总算回过神来，好歹是恢复正常的思维状态。
　　“首先，我叫艾蕾，那么.....你的名字呢？”
　　只是在回过神后，她却是先提出了这样的问题。
　　“晴，你可以这么叫我。”
　　白川晴回应道。
　　日本的姓名转化成英文的话，是通过名字的罗马音，是以艾蕾已经分辨出他的国籍。
　　“咚咚！”
　　就在艾蕾想要再和白川晴多聊几句，套套近乎的时候，房间门口，却是传来了这样的敲门声。
　　白川晴和身边的赛琳娜一下子就警惕起来——难道说，他们就要这样被发现了？
　　“放心。”
　　艾蕾看了白川晴一眼，随后看向他紧紧抓着的属于她的手腕。
　　“我会帮你们掩饰的。”
　　白川晴沉吟片刻，却是松开了手。
　　这行动，让一旁的赛琳娜很是不解，她的话有那么值得信任么？万一白川晴刚松手她就直接向门外的人呼救了呢？
　　但是好在，那样的事情并没有发生。
　　艾蕾站起身，揉了揉撞得有点发疼的手肘，整理一下身上的姿容，保证自己的光彩照人后，这才半掩着打开了房门。
　　门外站着的，是一个游轮上的安保人员。
　　原本在推开门之前，手已经放在了腰间的枪把上，可是一看到门内的是这样一个漂亮的美人，立刻就放松了不少。
　　而且.....这个女人，好像还有点眼熟？
　　“您好女士，刚才好像.....有点奇怪的声音？还有这地上的水渍.....”
　　安保人员有点犹豫地说道，视线看向从门外延伸至门内的些许水滴，算是很有礼貌地问道。
　　而白川晴和赛琳娜，自然是在房间内听到了这样的话语。
　　白川晴微微眯起了眼睛，像是在思考着什么。
　　至于赛琳娜，她这段时间对于日语的掌控程度还行，但关于英语，那水平就真的连幼儿园水平都不如了。
　　但就算听不懂那人的话，她大概也能听出话语中很可能是盘问的意思。
　　情不自禁地紧张起来。
　　“不好意思啊，我呢.....其实刚刚从泳池回来，因为他太着急了，所以.....”
　　艾蕾不经意间动了动身子，使得对方能看到某些事物的轮廓，做出一副可怜兮兮的模样。
　　再给对方投出了“你懂得”的眼神，并且把门缝稍微开大了一点，让他能够看到那略有些凌乱的床铺。
　　看到这里，保安哪里还有不懂的道理。
　　只是脸上露出了稍带惋惜的神色——这样一个漂亮的美人，也不知道是谁能够一亲芳泽。
　　面对这样一个美女，他就算想教训，都有点不忍心啊！
　　“那好的，打扰了。”
　　保安关上了门，很快离开。
　　只是他越想着刚才那美女的脸蛋，还有那薄薄衣物下性感火辣的身材，就越觉得眼熟。
　　对了，她不就是那个艾蕾么！
　　保安终于想起女人的身份，在这艘游轮上的猎艳狂魔！
　　当然这个猎艳，自然指的是对好看的小鲜肉的捕猎。
　　这还是这保安的一个朋友和他说的，说自己被一个美女看上了。
　　一开始还洋洋自得的，觉得自己多么多么有魅力，可是没两天，就说自己被甩了。
　　M国人嘛，在这方面开放一点，也是自然的，但是据他朋友所说，这女人的水性杨花程度，是他见过中最厉害的！
　　想到这里，他便不禁为房间里的那位感到默哀——招惹上这样一个女人，可真不知道是福还是祸啊！
　　“所以，你为什么要帮我？”
　　白川晴对着门口的女人问道。

第两百二十九章 索然无味（4000）
　　白川晴：“.....”
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　他沉默了许久，一时半会儿，竟是连话都说不出来。
　　这在白川晴身上可是极少发生过的情况，也足以说明他此时的惊讶。
　　其实说实话，他对于艾蕾会维护他的原因，是有所预料的。
　　就凭她刚刚那个眼神，毫无疑问，是白川晴曾经遇到过无数次的。
　　只是他想到了艾蕾的许多种回答，比如“我看上你了！”“我喜欢你！”诸如此类。
　　可是怎么都没想到，她竟然直接说——
　　“我想和你做X！”
　　当然，这个翻译是有点不太准确的，或许用“我想要上你！”“我们来创造新的家庭成员”来替代更加合适。
　　但不管哪种更加合适，大概的意思都是如此。
　　白川晴就算遇到过相当多喜欢上她的女孩子，但是像这位如此直白的，那还真的是头一遭！
　　以至于在最开始，白川晴都以为是他的听力出问题了。
　　可是看着她那炽热的眼神，白川晴也算是一下子看懂了，她的确说出了刚才那样的话。
　　“晴，她刚才说了什么?”
　　赛琳娜疑惑地问道。
　　她从白川晴的脸上，看到了非常难得一见的错愕神色，因此产生了好奇。
　　赛琳娜询问白川晴用的是日语，这是因为在离开岛屿的时刻，白川晴就和她约定过，如果不是只有他们两人在场的情况，一律都用日语交流。
　　这是为了避免万一还有其他异界人来到这个世界——即便这种事情几乎不存在多少可能性，但是既然都有先例了，或许真的还有特殊情况呢？
　　银发少女的日语算不上熟练，但在白川晴这么多天的调教下——指日语方面——但好歹能整句整句地表达自己的含义。
　　当然这发音，还是很有“异域”风情。
　　“我说......我想上他。”
　　只是艾蕾却还是听懂了赛琳娜的话语。
　　很巧的是，她退休后这些年在日本旅游的次数不少，顺便学了一点日语，用同样带着口音的日语对赛琳娜说道。
　　说这话的时候，艾蕾还微微一笑，坐在了白川晴的身边，想要把手放在他裸露的胸肌上。
　　她其实早就发现房间内的另一个人——赛琳娜的存在。
　　但是相比于漂亮的大男孩，这个漂亮的小姑娘，她哪里会过多在意。
　　当然到了现在，她自然是看出两人闯进自己房间内的原因绝不简单，从他们身上的穿着就可以看出这一点。
　　那衣衫褴褛的粗麻衣裳，怎么看都不像是道具吧？
　　作为退休警官的艾蕾，还是具备不错的观察和判断能力。
　　她的脑海里，想过了奴隶、逃犯、大家族离家出走的少爷公主之类的剧情。
　　可是，艾蕾才不在意这种事情呢！
　　她仅仅是想要尽情欢愉罢了。
　　所以在现在，漂亮的银发少女的身份，仅仅是她的情敌而已。
　　艾蕾的动作，相当挑逗且妩媚。
　　即便赛琳娜短时间还没听懂那带着口音的日语，但光是看着她的动作，还有听到那其中的几个词语，就已经一下子明白了她的意思。
　　“你.....你你你.....”
　　赛琳娜一下子结巴了，白皙的小脸上，逐渐染上一层粉嫩的红霞。
　　这些日子赛琳娜的身体是发育不少，但是在某些见闻方面，依旧还只是个孩子而已。
　　哪里招架得住艾蕾这种老司姬的攻势。
　　仅仅是一个照面，就丢盔弃甲、溃不成军！
　　连带着她身后银色的秀发都轻微颤动起来，轻微蜷曲起来，表现了主人此时的羞涩。
　　——活过来的修长银发，即便继承了白川晴身上的特质，仍旧是赛琳娜的一部分，只是比从前更有灵性，就像是一个能被操纵的器官，类似于兽耳娘的尾巴那种特性。
　　老实说，现在的场景本身也足够古怪。
　　你说你一个异界人，一个M国人，都在用日语进行交谈。
　　赛琳娜紧张地看向白川晴，想看看他的反应。
　　只是好在，白川晴的身体不留痕迹地一躲，本来想揩油且顺带直接靠在他手臂上的艾蕾失去平衡，直接倒在床上。
　　“唔.....晴先生，您可真无情呢!”
　　揩油无果，顺带横倒在柔软白床上的艾蕾，没有气馁，只是用一种酥酥麻麻的语气，用日语如此说道。
　　侧着身子的她，也不知道是有意还是无意，上半身衬衫的几个扣子，不知在什么时候解开了。
　　从那张开的缝隙里.....
　　这衬衫真白，哦不，这扣子真圆！
　　就算是同为女性的赛琳娜，在目睹这妖娆的尤物后，都忍不住有些脸红心跳，心里想着——
　　【这女人是怎么回事啊！为什么这衣服这么穿起来，能这么妩媚啊！】
　　【简直.....简直.....不知廉耻！】
　　赛琳娜好不容易才想到一个骂人的词，来形容这种行径，但是目光，还是不由自主地看向了她的身子。
　　【可是，真的挺好看呢.....】
　　瞥见银发少女羞涩里带着好奇的视线，艾蕾嘴角的微笑越发妩媚，心下很是满意。
　　凭借她多年老司姬的观察力，一开始就看出来，这少女显然未经人事，也就是说至少.....
　　她还没和这个好看的男人做过！
　　这就是艾蕾的机会所在啊！
　　艾蕾对自己如此动作还是很有自信的，成熟的她，清楚地知道该怎样展现身躯的魅力，可是有众多的男人，拜倒在她的石榴裙下。
　　她相信，这一次，肯定也不例外！
　　只是.....
　　当艾蕾和白川晴的眼神对视时，还是不免相当吃惊。
　　那她看上的男人竟然面色不改，视线古波不惊。
　　像极了某些得道高僧，看破世事红尘，红颜在他眼里，不过是过往云烟而已。
　　白川晴在心里冷笑一声：【你又哪里知道，我这段时间到底经历了什么！】
　　假如是来到海岛之前的白川晴，在面对这好大的邪恶时，或许还会有所触动，会下意思地移开视线。
　　但是在现在，不好意思，内心毫无波动。
　　原因，正是这个在一旁羞红了脸的银发少女。
　　原本在赛琳娜饮下鲜血前还好，是个没胸没屁股的小女孩，就算白川晴想把她当做女人也比较困难，不是那种热衷炼铜的人，估计真不会有丝毫想法。
　　可是在那之后。
　　光是那次在发丝的包裹下的亲密接触时，保持理智，都不是一件容易的事情。
　　差点就在欲望的冲动下做出某些事情。
　　而接下来的海岛生活，就开始变得异常“艰难”起来，不断显得缩水的衣物在赛琳娜身上，有一种异样的诱惑感。
　　要知道，大和小的对比，一向都是相对的。
　　而受到束缚一向不会是一件舒服的事情，这就导致有时白川晴回到庇护所时，会看到赛琳娜在解放身心。
　　这类事情，稍稍尴尬一下也就算了。
　　但更关键的在于一些不经意的触碰。
　　由于气息和亲近感的原因，赛琳娜时常都会趁着白川晴不注意的时候贴近他，和他有些身体上的触碰。
　　甚至最过分的是有一天晚上，竟然偷偷溜到白川晴身边想和他一起睡！
　　而白川晴由于和赛琳娜建立的特殊联系，没能在第一时间察觉。
　　直到半夜觉得有点喘不过气来，睁开眼一看，就赫然看到了怀里的银发少女。
　　至于其他看到的色（喵）气画面，那就实在太多了。
　　总之，如果白川晴真没控制住的话，这小半个月的时间，他说不准就要营养不良了。
　　所以在现在，面对着艾蕾的诱惑，他是真心没啥感觉。
　　这心态就大概类似在某网站逛得多了，再看到群友发的“涩图”，只会发一句“不够涩！”，随后索然无味地离去。
　　艾蕾短暂地吃惊了下，但依旧并没有失落——【真不愧是我看上的男人呢！果然不一般！】
　　同时，她心里还产生了一种强烈的争胜欲望。
　　她要用自己的魅力，征服这个男人！
　　“艾蕾女士，现在.....可否能帮我几个忙呢？”
　　白川晴问道。
　　“乐意至极。”
　　艾蕾明白，想要征服这男人，肯定不是一朝一夕的事情，还需要从长计议。
　　是以暂时就停止了那最低端最表象的诱惑姿势，而是异常正经地说道。
　　片刻之后，白川晴就穿上了一身还算合身的休闲装。
　　并且坐在艾蕾的电脑之前。
　　他有点为难地扯了扯领口，有点被压到的感觉。
　　这么长时间一直都没穿衣服，现在终于重新披上了社会人的皮，一时间竟然还有点不习惯。
　　他提出的第一个要求，就是希望艾蕾能提供两套衣服。
　　至于赛琳娜，则是被带进了盥洗室中。
　　时而，还有着低低的惊呼声从中发出.....她们没有在做一些奇怪的事情。
　　只是艾蕾在为赛琳娜挑选合适的衣服罢了。
　　她这里男式的服装只有一两套，那是为她的小伙子们的某些特殊情况准备的。
　　而女式的服装，那可是装满了整整一个衣柜！
　　就算只是一起短中期的旅行，艾蕾还是能够做到每天的搭配都不重样！
　　——这是身为一个精致女人的基本素养！
　　但那画面，对赛琳娜造成的冲击，那可就太大了。
　　她还从没见过这么多好看的、款式新奇的衣服。
　　即便其中的某一些不太符合她的审美，但是有更多的，都是她想要尝试一下的。
　　事实上，在登上这艘游轮之后，赛琳娜看到的众多事物，都是新奇的，从没有见到过的！
　　甚至就连这游轮本身，都有些超出她的认知范围。
　　如果不是白川晴一直和她讲述这世界的相关内容，她说不定还会更加惊讶！
　　爱美之心，哪怕是她也会有的！
　　如果可以的话，赛琳娜也不会想要只穿着那几件破旧的麻衣，她也想穿上那些大人物才能穿上的华服，那肯定会舒服很多、好看很多。
　　如果还在从前那个世界，生存都是一个大问题，少女自然不会考虑好不好看这种问题，可是在现在.....
　　她还是很想尝试一下的！
　　“晴，你看你看，是不是很好看？”
　　赛琳娜从盥洗室中走出来，身上穿着一件淡紫色的无袖连衣裙。
　　紫色这种颜色，其实不是一般女性能够驾驭的。
　　会放大身材上的优点，也会放大缺点。
　　现如今的银发女孩，身材已经初见端倪，纤细却仍有着弧度。
　　白皙的肌肤，淡紫的长裙，银色的发丝，这些色调组合在一起，在第一眼的确给了白川晴惊艳的感受。
　　那张小脸上也带着不敢相信的喜悦。
　　在这一刻，白川晴忽然有点恍惚，像是才终于意识道，赛琳娜已经不再是那个小女孩，而是一个将近成熟的女人了。
　　“嗯？晴？”
　　看着他的表情，赛琳娜疑惑地歪过头。
　　白川晴回过神立刻说道：“嗯，很好看。”
　　“嘿嘿，那就好。”
　　银发少女羞涩地笑了笑，“而且穿着很舒服呢！”
　　一旁的艾蕾说道：“赛琳娜的眼光很不错呢，这件衣服我也很喜欢的。”
　　本来白川晴还想让少女编个假名的，但谁知道这姑娘见到那么多漂亮且新奇的事物，一不小心就说漏嘴了。
　　“不过，里面的尺寸稍微.....有点不合适呢！待会儿要不一起去买好了。”
　　艾蕾说到这儿，赛琳娜微微低下头，脸色再次有些发红。
　　“那种东西.....真的很奇怪呢！”
　　“穿着，有点不太舒服。”
　　“咳咳.....”
　　白川晴哪里还不知道她们所说的“里面”“那种东西”是指什么，只能轻咳两声，企图转移话题。
　　“不过.....你的事情，忙完了么？”
　　艾蕾看了眼笔记本电脑的屏幕。
　　上面显示的是空空荡荡的桌面。
　　白川晴想做的事情很简单，无非是联系家里人，告诉他们自己还活着的消息——现在的科技发达程度自然不同以往，不像是以前在海上只能用电台来接收信息。
　　游轮上自然还是有信号服务的，只不过是要付费罢了。
　　刚才艾蕾已经为白川晴开通了一个小时的上网服务。
　　只是比较遗憾的是，这里接入的是M国的网络服务，白川晴在计算机、网络上的能力实在有限，不知道该怎样在游轮上连接到日本。
　　但白川晴只是小小地失落了一下，因为他知道，游轮上还有别的方法，可以达成他的目的！
　　“艾蕾女士，你能带我去.....”

第两百三十章 幻觉（4000）
　　豪华的游轮内舱。
　　形形色色的客人们在进行着自己的娱乐活动。
　　作为一艘豪华游轮，梅勒号上的娱乐设施，可不仅仅有甲板上的游泳池那么简单。
　　内舱里，电影院、各式餐厅、舞池……都是一应俱全。
　　而在最内层的地方，其实还有赌场、舞池、酒吧等成人场所。
　　现在刚好是傍晚，人们已经开始陆陆续续地离开甲板，来到内舱觅食和进行一些成年人都懂的美好邂逅。
　　游轮旅行的时间还很漫长，如果只是孤身一人的话，那未免也太可怜了。
　　是以这个时间，内舱出来活动的人开始变多了。
　　只是不管他们原本在做什么，等到人群中三道身影的出现，他们便不由自主地放下了手上的事情。
　　并且用有些呆滞的目光，看向了那里。
　　正因为大部分人都有些这样不约而同的行为。
　　所以在此时便产生了一种相当奇异的情况。
　　本来还热热闹闹、显得有些吵杂的环境，竟是随着那几道身影的移动，而一部分一部分地安静下来。
　　不说是鸦雀无声，但也像极了教室里老师突然走进来的场景。
　　安静这种东西，在某些情况下也是会传染的。
　　比如说在教室中，假如一下子突然没了声音，剩下的人也会怀疑“是不是老师来了！”在左顾右盼排除嫌疑后才会重新喧闹起来。
　　此时的情况也差不多与之类似，离得远的人不明白发生了什么，只是一下子觉得“空气突然安静”，随后也不自觉安静了下来。
　　而造成这现象的根源，自然便是走出房门的三人。
　　白川晴自然不用多说，东西方的审美的确有所差异，但是有些时候，美确实能跨越人种的。
　　赛琳娜的外貌，也是超规格的存在。
　　尤其是那颜色格外与众不同的银色长发、银色眼眸，让她理所当然地成为了人们的焦点。
　　但相比而言，艾蕾的外表也一点都不逊色。
　　艾蕾的相貌，和赛琳娜相比稍逊一筹，但是她更多的魅力，却是体现在身材的火辣以及成熟的风情上。
　　不是有那句话么？
　　可爱在性感面前不堪一击。
　　赛琳娜虽然不是一点都不性感，但是和艾蕾一比的话，那可就.....
　　总之，这样的三人来到这里，便自然地吸引了人们的视线，并且在心中赞叹震惊。
　　其他成对的男女之间，男的在想自己的女伴为什么不能像那两个女人一样漂亮，女的也在对比后对自己男友产生些许嫌弃。
　　“诶，这不是艾蕾么......”
　　由于艾蕾在游轮上的行为，导致她在一部人之中，还是有一定名气的——就是这名气，肯定不太好听就是了。
　　其中不乏有艾蕾的上上个情人、上上上上个情人，在他们看来，那个非常好看的男人，显然就是艾蕾新的目标。
　　至于那女孩儿.....
　　他们是真猜不出她的身份。
　　只是猜测着她是不是在COS哪位动漫中的人物。
　　——幸好世界上有COSPLAY这种文化存在，要不然赛琳娜这银发银瞳的形象，本身就很难解释了。
　　要是放在中世纪的欧洲，铁定的被当做女巫绑起来烧死！
　　“真好看啊.....”
　　在白川晴三人离开、游客们终于回过神后，他们才姗姗来迟地发出如此感慨。
　　只是人们的心中产生了一个疑惑——
　　为什么之前，在这游轮上，好像从没见到过这两个高颜值的男女？
　　人们可以肯定，如果他们之前见到过对方的话，是绝对不会忘记的！
　　这疑惑，仅仅是在他们脑海里徘徊了短暂的一会儿。
　　【这么大的游轮，说不定就有些人没怎么出来呢！】
　　白川晴并没有在意旁人的反应。
　　从前他就经常遇到这类情况，在相貌越发优化后，这就更加正常了。
　　自然没有多少波动。
　　真要说有什么反应，那就是.....有几分久违的熟悉感。
　　到了现在，白川晴才有些“终于重新回归人类社会”的实感。
　　不过，外貌既然是资本，也同样.....
　　是一种麻烦！
　　比如说一路走来，不少人就主动走上来搭讪。
　　男男女女都有，他们纷纷表示，想要认识一下白川晴以及赛琳娜。
　　其中还有不少，是或多或少认识艾蕾的人。
　　他们对艾蕾有所了解，对白川晴两人所说的话，也就更加露骨直白，差点就把“我想和你约”写在脸上了。
　　毕竟在他们想来，物以类聚、人以群分。
　　既然这两人跟在艾蕾的身边，那说不准.....也是和他们一样喜欢寻欢作乐的人呢？
　　反正试一试也不会吃亏不是么？
　　而这样抢夺“猎物”的行为，在这些人的小圈子里，其实也是一种被默许的潜规则。
　　只要双方都是自愿的情况，全看谁的魅力高，谁就能获取更加优质的“猎物”。
　　这潜规则听起来很是荒唐，但既然要追求刺激，那不如贯彻到底咯~
　　就像是此时，一个穿着花衬衫，相貌也算英俊的男人，便走到了三人面前，笑着打招呼道：“艾蕾，这两三天没见到你，你从哪儿找来这样两个漂亮的人儿？”
　　语气十分轻佻。
　　目光更是直勾勾地看着赛琳娜那白皙的手臂。
　　可以说是一点都不收敛，说着，更是想要搂住赛琳娜的肩膀。
　　银发少女面色一寒，几条细细的银发，已经悄无声息地做好了准备——别看赛琳娜在白川晴面前比较乖巧，时而还会流露出小女孩的娇羞。
　　但这表现，只是在白川晴面前会显露出来的。
　　从本质上来说，她仍然是那个在异界每天为了生存而奋斗、且警惕心理极强的一个女孩子。
　　假如这男子真的靠上来的话，赛琳娜，是真的会动手的！
　　只是在一场震惊整座游轮的杀人案件发生之前，一只白皙的手，却是牢牢的握住了这人的手腕。
　　正是白川晴。
　　“......嗯？”
　　这人愣了一愣，先是加大了力道，想要从白川晴的手中摆脱出来。
　　可是他稍一用劲就发现，握住他手腕的这只手，就好像钳住火红烙铁的铁钳。
　　不管他怎么用力，就算脸颊涨得有些发红，也根本不能挣脱白川晴的控制。
　　“你！”
　　他瞪了眼白川晴，看到对方那张远比他好看的脸蛋，心中愈发恼怒。
　　同性之间，看到相貌优于自己的人，产生嫉妒之情，也是常有的事情。
　　“朋友，你这么做有点不太厚道吧？你不是都已经有艾蕾小姐了嘛，何必还要耽误我泡妞呢？”
　　“你还想......全都要不成？”
　　男人冷笑道，话中带刺。
　　一边挑拨着白川晴和赛琳娜的关系，另一边也是在暗指他不遵守他们这些人的游戏规则。
　　只是，白川晴和赛琳娜的关系，可不是他这种人能挑拨的。
　　而他们的游戏规则，也从来都不是白川晴的规则！
　　俊秀漂亮的少年，什么都没有说，平静且冷淡地扫一眼这人的双眼。
　　可就是这么一眼，男人在这一刻，却是一句话也说不出口了。
　　在他的眼中，上一秒还是一个漂亮大男孩的白川晴，下一秒就变成了一团触手、鳞片、鲜血和骨架的集合体！
　　他简陋的学识、浅薄的见闻，根本无法描述出那到底是什么东西。
　　那也绝非是常识可以理解的！
　　但在这一刻，他的视野里再无其他。
　　那片不可名状的混合物蠕动着，还像是在不断放大，侵占他的整个世界，淤泥似的灌进他的喉咙、鼻腔，将他吞没其中。
　　强烈的窒息感，以及那心生混乱、疯狂的画面。
　　【我.....死了么？】
　　男人猛然瞪大双眼，拼尽全力地喘息着，一股异味传入鼻腔。
　　等他好不容易回过神、睁开眼。
　　再度看到的，却只剩下周围其他游客隔开的一段距离，还有他们脸上的嫌恶。
　　“这人是怎么回事？突然就失禁了。”
　　“该不会是.....那方面出问题了吧？”
　　“噫——真恶心呢.....”
　　听到他们的话，男人不敢置信地低下头，果然，是一片温热的黄色液体。
　　他的心头一片茫然——刚才，发生了什么？
　　他看到的，是真的，还是幻觉？
　　等到男人抬头再看去，哪里还看得到那三人的踪影？
　　有保安姗姗来迟，看着男人的模样也不禁皱起眉头：“先生，您这是.....”
　　早就扬长而去的白川晴面色如常，赛琳娜也没多大反应。
　　只有艾蕾的心情异样。
　　回想刚才发生的事情，她怎么想都觉得荒谬。
　　离得远些的人或许没看太清，但她作为当事人之一，哪里还没有清楚地看到事情的经过。
　　先前那男人她的确认识，但是却是她看不太上的那种，连关系都没有发生过，也就不算很熟。
　　艾蕾一开始没出声，的确有着想看看白川晴两人到底是什么关系的意愿存在。
　　但要是那人有什么过激举动的话，她也是会在第一时间制止的。
　　只是她怎么都没想到，白川晴仅仅是握住了他的手腕，随后看了他一眼。
　　那家伙，就立刻瞳孔涣散，吓得面色苍白，以至于最后当场尿了出来。
　　可以说，当时在场的所有人，都没料到这种局面的出现。
　　可是.....
　　这不科学啊！
　　哪有只是看一眼就能把人吓尿的啊！？
　　艾蕾终于忍不住问道：“你刚刚.....做了什么？”
　　白川晴怪异地看她一眼，稍带无辜地说道
　　“你不是看着的么？我只是瞪了他一下而已。”
　　“谁知道那家伙心理承受能力这么差。”
　　艾蕾依旧不相信，在她原本看来，白川晴两人很可能是这艘游轮暗中奴隶贩卖的逃跑者，又或者是日本某大家族的少主私奔之类的主角。
　　但现在看来，他说不定会类似于“巫术”之类的法术！
　　才能做到这一点。
　　那么后者的可能性，似乎变得更大了，流传古老的家族的特殊能力，这不是东方的小说、动漫里经常出现的剧情么？
　　一时间，艾蕾都不禁有些走进新世界的感觉，当然，她也只是猜测而已。
　　不管真假，她都对白川晴两人产生了极大的兴趣，在她这段最后的时间里，自然是要及时行乐，探索新事物的乐趣才对。
　　不管怎样，两人的形象，在艾蕾眼中都越发神秘了。
　　白川晴所说的回答，是十成十的回答。
　　正像是他所说的，他真的只是瞪了那人一下。
　　至于那些画面的产生，这则是要说到吃掉那朵结晶后白川晴的改变了。
　　白川晴的右手早就长全了，而在精神层面，他的思维更加清晰，同样的，也继承了一部分幻觉的特质。
　　但他并不能随心所欲地制造幻觉，而是只能在眼神的对视、身体上的接触时，才能使对方看到幻觉。
　　而且这幻觉，只具备这威吓的功能。
　　再加上白川晴本身的气质就不一般.....其实说实话，如果白川晴真的想做的话，那个男人，会被他获生生的吓死！
　　毕竟白川晴意识到他已经回到了人类社会，不能再用那样粗暴的方式，在一定程度上还是要遵守规则的。
　　是以，只是吓尿了他略施惩戒罢了。
　　从另一个角度来说，白川晴还是从赛琳娜手下救了他一条命呢！
　　理应感谢他才对吧？
　　正好，因为这一事件，想搭讪的人也失去了原本的胃口。
　　过来干扰他们的人终于变少了。
　　除却本身对这行为的不喜、以及长期荒野生存的影响，真正让白川晴二话不说就惩罚他的原因是——他不想有别人再来打扰他现在想做的事情。
　　而应付这些搭讪，无疑是无意义且浪费时间的事情。
　　干脆用这方式直接把他们全部吓跑算了！
　　因为这件事对他的意义，实在非常重要！
　　“终于.....要到了。”
　　白川晴终于来到了他的目的地——提供卫星电话的柜台。
　　是的，先前他让艾蕾带路的地方，就是这里。
　　他想要做的，就是联系在等待着他的人，告诉他们——我，还活着！
　　艾蕾付过钱以后，很识相地到了旁边，做出“我不会偷听”的姿态。
　　而银发少女则是很好奇：【晴的亲人和朋友，会是什么样的呢？】
　　“滴——滴——”
　　拨号之后，白川晴把听筒放在耳边。
　　心脏，似乎也在随之跳动.....

第两百三十一章 是......西田前辈么？（4000）
　　白川晴的心情是激动的，同时也带着几分担忧和紧张。
　　他先前看了眼日期，粗略的一算，距离那天台风降临冲绳岛，竟是已经过去了两个半月的时间。也就是说，他以那幅残破身躯在大海上飘荡的时间，就至少有一个月！
　　即便之前就对此有所猜测，但是猜测和真正知道事实，那又是一种截然不同的感受。
　　以至于白川晴自己，都有所惊讶——在这一个月的时间里，他到底是凭借着什么活下来的呢？
　　没有淡水、没有进食，在大海中漂流整整一个月都没有死。
　　这早已不是人类能做到的事情。
　　不过发生在白川晴身上的超常事件已经太多了，也不差这么一件。
　　可是这样想来，在自己家人眼里，自己恐怕早就已经死了吧？
　　想到这里，白川晴开始越发紧张，甚至有些心疼，父母和妹妹想必一定很悲伤吧？
　　“滴——滴——”
　　漫长的拨号时间终于结束，“咔”的一声，代表着电话那头终于被接起来。
　　“.....喂？”
　　白川杏子，也即是白川晴母亲的声音，从听筒里传来。
　　只是一个音节，却是在一瞬间就让白川晴有些泛红、鼻尖一酸。
　　白川晴的身体早已不同常人，或者说已经不属于人类的范畴也不为过，可是在他的心中，家人，始终还是家人！
　　电话那头的人，是生他养他的母亲。
　　白川晴可以在面对怪异的时候面不改色、毫不畏惧，可是在面对自己的母亲的时候，还是会罕见地流露出几分脆弱。
　　或许在未来，这份情感会发生超乎他意料之外的变化，但是起码在现在，他还是有着属于人类的情感。
　　“喂？”
　　电话那端再次出声，语气还有些疑惑。
　　“妈，是我啊。”
　　白川晴尽可能平复自己的语调问道，以免被听出他的异样。
　　这可是他这两三个月的时间，第一次重新听到母亲的声音，心情也是有些激荡。
　　“晴？是晴吗！”
　　当妈的哪里会忘记自己孩子的声音，白川母的音调一下子就提高了一个阶层，异常惊喜地接连问道。
　　“是我。”
　　白川晴鼻尖又是一酸。
　　“你这孩子真是的，怎么一走就是两个多月呢！连个招呼都不打。”
　　“而且这么大的决定，应该和我们商量一下的啊，还让我担心了好久！”
　　白川杏子的声音也有点异样，显然心情也不平静。
　　语气里颇有怨念。
　　“孩子他爸！小葵！晴来电话了！”
　　“你们的保密条例也真是的，连打个电话都不许！”
　　白川杏子絮絮叨叨的埋怨着。
　　只是听着听着，白川晴却隐约意识到，母亲了解到的情况.....
　　好像和他实际的处境，不太一样？
　　“保密条例”是什么？
　　“大的决定”又是什么？
　　“欧尼酱！”
　　还没等白川晴想清楚这些问题，白川葵激动欣喜的声音，就从话筒里传出来。
　　杏子小小地教训了一句：“小葵，你慢一点！一点淑女范都没有！”
　　白川葵毫不在意。
　　“因为，是欧尼酱的电话嘛！”
　　白川晴都能想象出小家伙兴冲冲地跑到母亲身边的动作，嘴角流露出很温暖的笑意。
　　看得旁边的赛琳娜都呆住了。
　　不单单是因为这笑容的好看，更是因为.....
　　在她印象里，在她和白川晴相遇后，似乎从来都没在他的脸上看到过这般发自内心的微笑。
　　【那就是晴的家人么？但那个女孩子的声音.....】
　　继承了触须特质的银发少女，体质也早已不像是最开始那样虚弱，各方面素质都有了很大提升，听力自然同样如此。
　　所以她其实没想偷听，就一不小心听到听筒内的一部分内容。
　　在听到白川葵活泼欣喜的声音后，赛琳娜的小脸微皱，像个小包子似的。
　　不知道为什么，觉得心里酸酸的，很不是滋味。
　　就好像.....
　　晴要被别人抢走了一样。
　　很讨厌的一种心情！
　　白川晴暂时没有理会赛琳娜的小情绪，而是小心翼翼地从家人口中套出他们了解的情况是怎样的。
　　白川杏子和小葵又哪里会对他有所防备，很快他就大概得知了大致情况。
　　在家人们看来，他这两个半月时间消失不见，其实是加入了ZF构建的一个特殊部门。
　　只不过这个部门性质太过特殊，有相当严苛的保密条例，才会让白川晴这么长时间一点音讯都没有。
　　而这消息，则是西田浩二告诉他们的。
　　但如果只是口说无凭，他们肯定是不信的，因为当时这事情发生的时间太过巧合，正好是白川晴在冲绳遇到台风的时间。
　　家人们，其实当时担心得不行。
　　但是却因为一个人的担保，才相信了这说法。
　　那担保之人，正是.....
　　井上绫音！
　　据白川杏子所说，那时西田浩二带来了非常正规的全套ZF证明，还有井上绫音的一段留言。
　　声明白川晴是和她一起加入那个部门。
　　需要暂时休学，并且很长时间不能和外人联系。
　　这么多重保障，才让他们相信这一点。
　　不过即便如此，还是让母亲和妹妹难受了好久。
　　“那几天，你妈和你妹每天都要哭上一会儿，有一天小葵写作业写着写着就哭出来了呢！”
　　父亲白川晴阳生说道，语气里带着调侃。
　　“爸爸你也没好到哪里去！之前一天都要抽半包烟呢，熏死我了！”
　　被调侃的小葵也不甘示弱，一把抢过话筒，像是向白川晴告状一样说道。
　　“你！”
　　白川阳生被戳穿后，老脸不由得一红，缓解尴尬地咳嗽两声。
　　“咳咳......总之，晴你没事就好。”
　　白川晴眼前也稍微有点看不清了，但还是重重点点头道：“嗯，没事就好。”
　　“可能再过段时间，我就能回家了。”
　　“真的吗！那真是太好了！”
　　小葵高兴地说道。
　　“那就好，回来的路上要注意安全啊！”
　　“在那里吃得好么？住得怎么样？”
　　“......”
　　在聊了些家长里短大约半个小时后，白川晴才终于挂断电话。
　　但脸上，仍旧残余着温柔的情绪。
　　“晴，他们.....就是你的家人吗？”
　　在一旁，赛琳娜问道，小脸上带着羡慕，还有点小小的可怜。
　　有点像是一只流浪在街边的小狗，好不容易被人收养，又很害怕会被再次赶出家门。
　　“是啊。”
　　白川晴能看出少女此时的心情，心里有些心疼——作为几年前父母就逝去的赛琳娜，恐怕一定很羡慕这种情况吧？
　　他伸出手，放在了少女的头顶上，轻轻地抚摸着说道。
　　“没事的，我永远都会是你的家人。”
　　“而且他们如果知道你的话，也会把你当家人对待的。”
　　“.....真的么？”
　　赛琳娜仍有些不敢相信。
　　“当然，我可以对神发誓。”
　　而听到这话，赛琳娜一下子就露出灿烂的笑容，只是很快她又有点小心翼翼地问道。
　　“刚才那个女孩的声音.....”
　　“那是我的妹妹，白川葵。如果你见到她的话，一定会喜欢上她的。”
　　“哦.....”
　　赛琳娜点点头，心里却是小小的窃喜——原来是妹妹啊，那真是太好了！
　　“我还要再打几个电话。”
　　白川晴再度拨打号码。
　　只是这一次，他拨打的号码是.....
　　属于绫音的。
　　“您好，您拨打的用户......”
　　片刻后，听筒里只传来这样的话语。
　　这并没有出乎白川晴的意料，就算是做戏，也要把戏给做全才对，自然不会留下这么明显的破绽，更何况.....
　　万一，这情况，是真实的呢？
　　这里的真实，并不是指整起事情都是真实，而是绫音，说不定是真的加入了某个ZF的部门呢？
　　从小葵的话语中，白川晴知道，从那一天之后，井上绫音就再也没有在学校里出现过。
　　那这段时间，她会在哪里呢？
　　白川晴思索片刻，随后再度拨打了一个号码。
　　稍作等待。
　　“滴嘟——滴嘟——”
　　在响了两三秒后，便被挂断。
　　白川晴皱了皱眉，再次拨打相同的号码。
　　“滴嘟——滴！”
　　这一次，更是戛然而止。
　　白川晴挑了挑眉头.....西田前辈，有这么繁忙的么？
　　————————————————
　　西田家族名下的一处庄园。
　　最大的餐厅内，摆放着一张长桌。
　　桌子上摆放着各类珍馐佳肴。
　　只是此时，餐桌上的任何一个人，都没有享用这些美味的心情。
　　这里，正在举行西田家族内部的一次重要会议。
　　之所以在餐桌上开会，则是西田家族很早之前的传统，或许是受到了种花国某些文化的影响，最终逐渐演变成了这样的一种开会形式。
　　能够在这张桌子上的人，都是西田家族内的
　　“惠美大人，我觉得您不应该再这样纵容少主了！”
　　清晰洪亮的声音，从长桌的后方传来。
　　一个中年男人义正言辞地看向位于最上位的西田惠美，并且将矛头直指她身边的西田浩二。
　　现如今的西田浩二，和两个多月的他并没有多大的变化，只是肤色显得更加苍白了些，脸颊消瘦，看上去憔悴不少。
　　只是，面对这个人这样的话语，他却依旧保持这冷静，仅仅是不咸不淡地扫了对方一眼。
　　他对这男人仅仅是有些印象，似乎是分支家族中比较平庸的一个人。
　　“哦~原因呢？”
　　位于首座的西田惠美同样并不惊讶，只是平淡地发问道。
　　“这段时间，少主的所作所为，诸位难道不都是知道的么？”
　　“租买船只，大量调用家族资源，使用游艇、轮船还有直升机，进行大规模的寻找。”
　　“如果一天两天自然没什么，可是这种行为，已经持续将近三个月了！”
　　中年男人敢在这会议上对西田家族的少主发问，自然是早就有所准备。
　　他一边说着，一边看向了长桌上的其他人。
　　“我们西田家族是有钱，但是有钱，可不是这样拿来浪费的！”
　　而这人的话语，显然也激起了其他人的反应。
　　“是的，少主想要找到失踪的好友，这种心情我们自然能够理解。”
　　“但是现在.....这都已经过去两个多月了，一点消息都没有，少主难道认为，那人还幸存着么？”
　　“是啊是啊，浪费金钱去做无用功，可不是西田家族少主应该做的事情！”
　　有了一个人的开端，自然就会有接下来第二、第三、第四个人的反应。
　　一时间，竟然像是一时激起千层浪。
　　几乎在座的人当中，有一半以上都或多或少地对西田浩二的行为表示了不满。
　　而剩下的一半，未必心里并没有不满，只是在表面上并没有表现出来罢了。
　　原因很简单，西田浩二的这种行为，在这些人们看来，实在是太不理智了。
　　虽然很多人都用“很可能死亡”这种词语来形容白川晴，但是更多的人却是心知肚明，他说不定早就在海底长眠了。
　　而为了一个死人劳民伤财，对于绝大多数都是商人的他们而言，实在是有些难以接受。
　　也实在不符合一个合格的家族少主的形象。
　　事实上，在两个月里，这早已不是他们第一次提出反对的建议，只是之前都被西田浩二暂时压了下来。
　　只是这份逆反会随着时间推移不断累积，终于到了今天，像是火山喷发一般突然爆发出来！
　　首位上的西田惠美神色如常，对他们群情激昂的反应像是在意料之中。
　　她的视线扫过那些发声的人们，很快，长桌上便安静下来。
　　仅仅是目光，便具备如此威信。
　　这些人们，可从不会因为西田惠美是个女人而轻视她。
　　“浩二，你认同他们的观点么？”
　　西田惠美对他发问道。
　　西田浩二的脸上，满是疲惫，似乎本来还想再说些什么，但是最后，只是轻轻地叹了口气。
　　而看到他这样的反应，那些反对派的脸上，终于是露出了一抹喜色。
　　就在这时，他兜里的手机，却是突然震动了一下。
　　本就心情不好的他，哪里还有心思去接电话，直接随手就挂断了。
　　谁知对方还不屈不挠地再打了一个。
　　再次迅速挂断。
　　只是现在的西田浩二，鬼使神差地意识到了一点——他的私人号码，好像只有两个人知道？
　　一个是他的外祖母，而另一个，就是那个他朝思暮想的人。
　　西田浩二再也不顾忌那么多，拿出手机，接通了这一次通话。
　　“是.....西田前辈么？”

第两百三十二章 诡异复苏！（4000）
　　在众多手下、以及祖母的注视下，西田浩二这样的动作，可以说是非常不恰当的。
　　这可是正在严肃地开会呢，他竟然就这样不管不顾地接起了电话。
　　这岂不是说明，西田少主，一点都没把他们放在眼里吗！
　　想到这一点，他们便更加不满了。
　　纷纷想要开口，再次给少主提提建议。
　　而此时，就连西田惠美，也微微皱眉，对西田浩二的表现稍有不满。
　　不管怎么说，这都不是一个合格的领导者应该做的事情。
　　从另一个角度来说，那些敢于说出反对话语的人，不说是暗示，但是一定程度上，也是得到了她的默许。
　　她即便很佩服那位少年的能力和勇气，同样对他拯救西田家族非常感激。
　　但是在天灾面前，个人的力量注定是渺小的。
　　既然阻拦了那般恐怖的灾难，说明他本身肯定付出一定的代价。
　　再加上如此长时间渺无音讯，哪怕是在西田惠美看来，白川晴，应该已经死了。
　　而人死了，那就什么都没了。
　　看在白川晴天大的恩情的份上，西田惠美仍然会关照白川晴的家人，甚至可以保证他们全都衣食无忧、过上优渥的生活，并且愿意短期进行这样的搜寻行动。
　　可是却不会在一个已死之人身上花费那么多的代价！
　　如果大规模的搜救行动，消耗的，可不仅仅是高额的财力而已，更有着一些政（）治上的交易。
　　身为西田财阀这么大的一个财团，这么大规模的行动，自然是早已引来了其他财团乃至于ZF的注意。
　　他们其实根本不相信西田家族持续如此长时间的、花费巨额财力的行动，只是为了寻找一个人而已。
　　在他们想来，这只不过是为了掩饰西田家族其他行动的幌子。
　　就算这些人到最后也没猜明白隐藏的行动究竟是什么，但是这并不妨碍他们想要阻止这事情发生的想法。
　　各个财团之间，存在着相当激烈的竞争。
　　毕竟到了最高层的地方，资源的数量总是有限的，只有别的大财团把资源让出来，他们才能吃到更多更大的蛋糕。
　　这样的阻碍，让西田家族付出了更多的看不见的隐性威望。
　　而看西田浩二眼下这架势，大有不惜一切代价都要一直找下去的想法，这则是西田惠美不能接受的。
　　身为一个合格的领导者、一个家族的未来家主，怎么能这样感情用事？
　　所以，才会出现今天这样的局面。
　　也算是西田惠美想要给西田浩二上一课，让他认清这残忍的现实，告诉他西田家族未来的主人到底应该怎样做！
　　原本，她正怜悯里带着同情地看着西田浩二，正想要开口的时候。
　　却看到西田浩二这样的举动，西田惠美是真的有点不能理解——浩二，怎么会做出这样的事情呢？
　　“是的，是我。”
　　西田浩二浑然不股周围人们异样的眼神，只是颤抖道。
　　“前辈，你现在很忙么？”
　　白川晴听得出西田浩二的情绪很是激动，心里不禁有些疑惑......原来，西田前辈，对我这么重视的么？
　　“你稍等一下。”
　　西田浩二的眼眶微红，抬起头看向四周神色诧异的人们：“我现在同意你们的提议了，救援行动就此取消。”
　　神色间，恢复了平日的英姿飒爽。
　　他站起身，扫视在场的所有人。
　　语气坚定且不容置喙。
　　“但是，请诸位始终牢记——我，才是西田家族未来的家主！”
　　话音说完，西田浩二就在人们惊诧震惊的目光中，大步流星地走出了这会议厅。
　　直到他站起来，再到离开房门，会议厅内外，皆是鸦雀无声。
　　老实说，他们还从没看到过少主流露出如此霸道的姿态。
　　以至于人们不禁回想起了上代家主还在世时的风范，现在的少主，和他真像啊.....
　　只是为什么，在少主离开时，眼眶.....
　　好像有点红呢？
　　大部分家臣都没想明白这一点。
　　只有西田惠美隐约猜到了事情的真相，风韵犹存的脸上，流露出罕见的错愕。
　　那个少年，竟然真的.....还活着吗？
　　白川晴等待一会儿，似乎能从听筒里听到奔跑时的脚步和风声。
　　随后是一阵喘息声。
　　等到喘息稍稍平缓，就听到了一连串连珠炮似的提问。
　　“晴，你现在在什么地方？那天台风之后到底发生了什么？现在身上有伤么？你......”
　　“前辈，你慢点说，不着急的。”
　　白川晴能听出西田浩二仍旧急促的呼吸，便如此道。
　　同时，心底颇有暖意。
　　如此真心实意的关切，从侧面来看，西田前辈也是真的把他当做重要的人来看待了。
　　“这事说来话长.....”
　　白川晴和西田浩二大致讲述了当天发生的情况，以及他后来的处境。
　　虽然不是全部告知，有所隐瞒，例如海理佛的部分就由“怪异”这样词语替代，海岛上发生的诸多事情都被省略，但是也算是基本真实的。
　　“晴....竟然经历了这么多啊.....”
　　西田浩二在电话那头，心疼地说道。
　　“我竟然一点忙都没帮上，真是惭愧啊.....”
　　“千万别这么说，我知道前辈你肯定一直都在搜寻我，肯定也很努力地寻找过了，真的很感谢你能有这样的心意。”
　　白川晴回应道，“而且我的家人，不也是你去安抚的吗？真的帮上大忙了。”
　　“其实.....”
　　西田浩二犹豫两秒后说道，“想到那办法的人，是绫音同学，而且.....”
　　他欲言又止，像是不知道这些话该不该说给白川晴听。
　　“而且什么？绫音现在.....在哪里？”
　　听着白川晴焦急的问询，西田浩二的心底微微发酸......果然，晴还是更关系绫音啊。
　　小小的挫败后，西田浩二还是继续说道。
　　“那个ZF部门，是真实存在的，而绫音同学，也真的加入了它。”
　　“.....嗯？果然.....”
　　白川晴心里一跳，果然刚才不好的猜测成真了。
　　“那部门，的确有相当严苛的保密条例，不过晴你不要太担心，定期和外界联系还是可以的。”
　　似乎是听出白川晴的担忧，西田浩二接着解释道。
　　就是在说这话时，语气里带着几分别扭的酸涩，听得白川晴感觉怪怪的。
　　“据说绫音在那里面，好像还做出了很了不得的贡献，人身自由没有受到太大限制，这段时间都是她自己自愿留在那里的。”
　　白川晴总算松了口气，“这样就好。”
　　他原本还以为那会是一个全封闭的环境，不做出成功就不出去那种，现在看来，还没有到那种情况。
　　“对了，那个部门，是为了什么建立的？”
　　白川晴忽然想到了这么一点。
　　“.....原来晴你还不知道的么？”
　　西田浩二先是有些错愕，但很快回过神来。
　　白川晴的家人肯定没能了解到那么深入的信息。
　　“哦也是。”
　　“那是.....为了应对怪异而建立的部门。”
　　“.....怪异！？？”
　　白川晴的语气，满满的都是吃惊，他是真的没有料到，会从西田浩二口中听到这样的答案。
　　可以肯定的是，西田浩二绝对不会、也没必要在这事情上欺骗他。
　　也就是说明.....
　　ZF已经开始相信，并且重视怪异存在，并且在积极地采取措施应对。
　　“原因，据我了解，应该是近些年来，怪异的现象似乎开始越来越多，终于引起了ZF的重视。真正的导火索，应该是那起绑架案，也就是晴你参与进去的那次事件。”
　　作为西田家族的少主，了解信息的渠道，自然不知道比普通人多了多少。
　　也就知道一些常人所不知道的消息。
　　说实在的，某些秘密，永远只是对一般的平民百姓而言的，在位居高位的人看来，那些一向都不算是秘密。
　　听起来有些残酷，可这就是现实。
　　“而且.....这类现象，不只是在日本发生，在其他国家，也开始变得越发常见起来。”
　　“目前来看，各国ZF都在尽可能暂时地避免真相被平民所知晓，这是为了避免大规模恐慌的产生。”
　　“而在另一方面，各国都在暗中组建着研究、对抗这类怪异的部门，例如种花国，似乎是比我们更早的就开始动手了。”
　　西田浩二说明着现如今的情况。
　　白川晴听得暗暗心惊，却是很快地就接受了这种现状。
　　其实对于这现象他也有所感受。
　　似乎在他获得了触须的能力之后，发生在他身边的异常事件就一件跟着一件发生。
　　这或许的确和白川晴本身容易吸引怪异的原因有关，但是也在侧面证明了，怪异们的活跃程度，的确在不断强化。
　　按照白川晴记忆中，这类情况，和那种所谓的“灵气复苏”极为类似。
　　只是性质又截然不同，白川晴还没见到过那种所谓的“觉醒者”，掌握了各种各样的能力，或是可以重新修仙这样的家伙，一概都没有出现。
　　只有鬼怪，乃至于一些他之前从未见到过的怪异之物，越发活跃。
　　与其说是“灵气复苏”，倒不如说用“诡异复苏”来形容才更加贴切！
　　正因为心中的猜测，白川晴才更加快速地接受这种情况。
　　仍然让白川晴有点惊讶的，是他想不太明白，为什么绫音会选择加入这样的部门。
　　会是.....
　　因为他么？
　　那么现在，绫音在那里担任的，应该是一个研究人员吧？
　　白川晴可是很清楚，绫音本身是不具备任何特殊能力的，真要说哪里特殊的话，就应该.....
　　是那超高的智商以及思维能力。
　　绫音是个天才，这是白川晴很早就知道的事情。
　　甚至白川晴还知道，其实在平时任何的表现里，比如那些竞赛、各类考试，绫音似乎还在有意识地克制着自己的发挥。
　　不想表现得太过聪明似的。
　　白川晴其实不太明白绫音为何有这样的表现，但是既然她打算这么做，他自然也没必要戳穿她，这大概也算是两人之间的默契之一。
　　如果绫音真的将自己的才智发挥到极致，恐怕一定会成为一个很厉害的研究员吧？
　　白川晴想着。
　　又聊了几句后，白川晴再度意识到一个问题：“为什么你和绫音，会还相信着我还活着，并且对我家人撒这样的谎呢？”
　　听到这个问题，西田浩二则是愣住了。
　　因为他再度想到了那天井上绫音所说的话，她的想法是——就算白川晴死了，变作怨灵，她也依旧能够接受！
　　想到那时井上绫音那脸庞上淡淡的笑意，就算是现在的西田浩二，也是不免心头一寒。
　　“前辈，怎么了？”
　　“没、没什么，这也是绫音想出的办法，你还是自己去问她吧。”
　　西田浩二实在是没法复述出那样的话语。
　　“如果是梅勒号的话，后天应该就有一艘小型游轮能抵达那里，然后再乘坐私人飞机回东京，这应该是最快的行进路程了。”
　　“那真是太感谢你了。”
　　在聊天的最后，西田浩二说明了把白川晴送回东京的方法，让他在游轮上安心等待。
　　这里，毕竟是在太平洋的海上，想要直接用直升飞机飞到这里，无疑是不现实的。
　　这已经是最快的回家路线了。
　　如果不是西田家族的巨额财力，都根本做不到这一点。
　　只能老老实实乘坐梅勒号到底终点M国，随后再坐飞机回到东京，时间倒还不是问题，白川晴身上可是没有任何证件和钱财的。
　　总之，西田浩二的确是帮上大忙了。
　　终于挂断电话后，白川晴却是在思考着另一个问题。
　　为什么西田浩二的声音，在他听来，声调好像有点尖呢？
　　这是一个白川晴之前从没思考过的问题。
　　也是他的听力再次得到强化，才在现在意识到了这一点。
　　总感觉.....
　　那不是一个男人能拥有的声线？
　　白川晴摇了摇头，赶忙把这个荒谬的想法摇出去.....怎么能这么想呢！
　　说不定只是前辈今天嗓子不太舒服呢！
　　另一边，赛琳娜听到刚才电话里的声音是一个男声，显然放松了很多。
　　只是想不太明白为什么晴的第二个电话——如果不算那个被挂断的话——会是打给一个男人的。
　　不过这样也好，不也从侧面证明了，晴现在还没有.....
　　赛琳娜在心里挥了挥小拳头，给自己打打劲。
　　“走吧，我们出去。”
　　白川晴暂时并没想着联系其他人，便对银发少女说道。
　　突然，“咔”的一声！
　　周遭头顶的灯光，则是在一瞬间全部熄灭！
　　游轮内部，骤然陷入一片黑暗！

第两百三十三章 死、死人了啊！（4000）
　　船舱内，陷入一片漆黑。
　　游轮的船舱，其实是一个封闭的内部空间，照明都需要依赖灯光。
　　至于那些能直接看到外界的地方，其实就只有游客们的客舱，还得是等级比较高的那种！
　　下层的客舱，可不具备着直接欣赏海景的功能。
　　更别说此时已经是傍晚时分，天色已经渐渐黯淡下来。
　　“发生什么了！？”
　　“灯怎么突然全灭了？”
　　“是停电了，还是电路系统出了问题？！”
　　“......”
　　游客们对这突发情况很是惊讶，但还没有特别慌乱。
　　能登上这艘游轮的，都是有一定身家的人，总归是拥有一定素质的人，起码知道在突发情况时不能特别慌乱。
　　因为在这时，慌乱往往不仅不能解决问题，还会使情况愈发恶化。
　　“晴.....”
　　赛琳娜下意识地来到白川晴身边。
　　语气和刚才相比柔弱了许多，娇小的身子贴在了白川晴的身侧，抱住了她的手臂，这才让少女的心情平缓了许多。
　　这其实就不得不提赛琳娜除去害怕鱼类以外的另一个弱点——怕黑！
　　准确来说，这个弱点的形成，应该和她所在世界的规则有关。
　　一旦陷入绝对的黑暗，就会迷失其中，成为不知名异神的食粮。
　　这并非是妄想，而是一种由无数人的生命所证明的真理！
　　也正是因为如此，赛琳娜在石屋里睡觉时，即便再怎么困倦，也会定期添加柴火，不让最后的一点火光熄灭。
　　即便在这里，并不具备着那样的规则，但是过去十五年里留下的深刻印象，还是让黑暗在赛琳娜心中留下了深深的阴影。
　　海岛上的黑夜虽然也黑，但是至少还有着天上的星光和月光，等到白川晴能够点火后，还有温暖的篝火照亮黑暗。
　　最重要的是，身边能看到白川晴，这就能让少女的心安定下来。
　　只是船舱内的黑暗，则是极为突然且纯粹，没有其他的光线能照进来。
　　是以才会让赛琳娜心生畏惧，只有靠在白川晴身上，身体的轻微颤抖才停了下来。
　　“没事的，不用害怕。”
　　白川晴自然知道赛琳娜在害怕什么，搂住了少女的身躯以示安慰。
　　心里有些庆幸，好在是在自己打完电话之后才出现的这种异常情况，要不然的话，电话那头的人，不知道会担心成什么样呢！
　　“诶.....奇怪，为什么就连手机都黑屏了？”
　　“对啊，手电筒也打不开。”
　　“这到底是怎么回事？”
　　按照常理来说，游轮上发生了这样的特殊事件，游轮上的工作人员，应该很快就启动备用电源，而且出面向游客们解释的。
　　但是现在，连他们也慌了神。
　　原因很简单，此时产生故障的，不只是游轮上的电力系统，而更是所有和电力相关的器械和设备，比如手机、手电筒，全部都不能使用！
　　这才是工作人员惊讶且有些恐慌的原因。
　　电力系统某个线路发生故障，导致整体断电，这一点还情有可原，勉强可以接受。
　　可是电力都是由独立的电池供电的手机和手电筒，怎么也会因此失效呢？
　　这是何等不可思议的一件事！
　　而很快，船上的游客们，在打开手机想要照亮身边的黑暗，也都愕然意识到这情况。
　　这时，恐慌的情绪，终于在人们之间蔓延开来。
　　虽然还没有出现明显的喧哗，但在窃窃私语之中，也已经能听出人们的不安。
　　“到底发生了什么！？船员呢？船员在哪里？”
　　“该不会有人想劫下这艘游轮吧？这情况，绝不可能是普通的电路故障啊。”
　　“不可能吧?那也太可怕了！”
　　有人甚至联想到了某些电影中的场景，不由自主地产生了担忧。
　　“晴，你们没事吧？”
　　艾蕾重新走到了白川晴的身边。
　　白川晴的这通电话打了有一段时间，艾蕾一直都在旁边等候，可以说是很有耐心了。
　　“没事。”
　　白川晴平静地问道。
　　同样对艾蕾的反应有些讶然。
　　他拥有极佳的夜视能力，在黑暗中依旧能清晰视物，自然就能看清艾蕾脸上的神色——竟然也是出奇的冷静！
　　再联想到先前那很有专业性的搏击动作，白川晴眯着眼睛，有所推测。
　　“你知道这是什么情况么？”
　　白川晴问道。
　　“谁知道呢！不过，肯定不是一起普通的意外停电就是了。”
　　艾蕾耸了耸肩膀，离白川晴的距离更近了些——黑暗中，可同样也是发挥一些小手段的好机会！
　　她本来的打算，是假装无意间撞到白川晴的身体，顺便再投入怀中。
　　“啊呀啊呀，实在是太黑了，连路都看不清了呢。”
　　艾蕾就连预设好的台词都想好了。
　　而在投身入怀之后，再无意识的摸索几下——为了支撑起身体——不也是很正常的事情么？
　　剧本已经在艾蕾脑海中写好了，不过还没等她付诸于实践的时候。
　　来自工作人员的声音，便在人群之中响了起来。
　　“请大家不要惊慌！我们已经在排查电路系统的故障了！估计很快就能重新通电！”
　　“请各位不要惊慌！呆在原地，不要乱动！”
　　工作人员不开口还好，他一说话，其他游客们便纷纷忍不住了。
　　“要真只是电力故障，为什么我们的手机也不能使用了？！”
　　“到底发生了什么！我们需要知道真相！”
　　“原来梅勒号就是这样欺瞒自己的游客的么，真是有够好笑的呢！”
　　M国的“自由、民主”精神，在这里就得到了很好的体现，他们觉得自己应该有知情权才对啊，所以言语中都流露出不满的情绪。
　　只是这些人不知道的是，此时就连工作人员们自己，都不知道这到底是一种什么处境。
　　又哪里能为他们答疑解惑呢？
　　但为了维持秩序不至于向最坏的方向演变，他们只能重复着说道。
　　“请各位不要惊慌！呆在原地，不要乱动！”
　　“请各位不要惊慌.....”
　　“......”
　　事实上，他们除了说这句话之外，也什么都做不了。
　　而就在这时，一声异常短促且惨烈的尖叫声，却是从人群当中响了起来。
　　“啊！！！”
　　一下子，就吸引了船舱内所有人的注意力。
　　“发生什么了！？”
　　“哪里传来的声音！有人被攻击了嘛？”
　　“真的是有人想要劫船！”
　　这样的一声尖叫，可以说是一下子炸开了锅，让本来就不那么平静的人群，彻底骚动起来。
　　因为不管怎么听，那尖叫声，都是受伤之后的惨叫声！
　　而且现在四周的环境漆黑一片，伸手不见五指。
　　更是无从得知究竟发生了什么，也不知道黑暗中的危险到底是什么。
　　未知的，永远都是最可怕的。
　　黑暗，一向是恐慌最好的载体。
　　恐慌的情绪，在游客们之间快速扩散。
　　游客们的素质的确比一般人要稍高些，但本质上，依旧还是一群普通人。
　　在生命即将受到威胁时候，他们最重视的，还是自己的性命！
　　是以，很快就开始有人想着逃离漆黑的船舱，到甲板上或者回到自己的房间，起码在外面，应该还会有着自然的光线，也会更加安全。
　　只是人人都这么想，都开始慌乱地移动着脚步。
　　无疑就造成了更加混乱的局面，黑暗中，有的人撞在一起、或是踩到了别人的脚。
　　“好痛！”
　　“快点走啊！别挡着路！”
　　“你在摸哪里呢！给老娘死远点！”
　　“咔嚓！”
　　玻璃摔碎在地上。
　　一时间，各种声音，都在漆黑的船舱内喧嚣起来。
　　瞬间就盖过了工作人员的话语，导致场面已经开始向着不可控制的方向发展了。
　　实际上，就连船员们的心中，也有点发憷。
　　他们搞不清楚那声惨叫是怎么回事。
　　只不过船员们的职业操守，还是让他们停留在原地，尽可能维持着已经崩坏的秩序，只希望能尽可能少都造成一些损失。
　　白川晴三人，呆在黑暗中的一个角落，都显得很是平静。
　　对于白川晴和赛琳娜来说，他们经历了多少的大风大浪，又哪里会被这种情况吓到？
　　黑暗中的危险？
　　其实真要说起来，这船舱内最危险的存在，应该是白川晴他本身才对吧！
　　至于艾蕾，从前职业的经历也不是白搭的。
　　比起这种事情，她其实更在意的是，该如何让白川晴折服于她的魅力之下这个问题。
　　——是的，即便到了这种时候，她其实想的还是这种问题。
　　这听起来有些荒谬，但的确是艾蕾真实的想法。
　　艾蕾继续按照她的原计划形式，做出一副害怕的姿态，向着白川晴的身体倒去。
　　可就在她即将计划通的时候，白川晴像是无意间调转了方向，让本来正对着她的身子变成了侧身。
　　而在白川晴侧身上，则还是挂着一只名为赛琳娜的银发少女。
　　“唔！”
　　艾蕾来不及收力，只能一下子扑到了赛琳娜的身上。
　　“.....诶？”
　　“啊呀啊呀，不好意思，太黑了没看清路。”
　　艾蕾虽然很是失落和无奈，但是也只能这么说道。
　　“啊这样，没事没事。”
　　在经过了两女一起挑选衣服的过程当中，赛琳娜和艾蕾，已经建立了初步的革命友谊，起码少女对于艾蕾的好感度，是很高的。
　　【刚才是他看见了我的动作吗？还只是一个巧合？】
　　艾蕾在心里向着。
　　忽然意识到，【诶，这小姑娘身上，还真是挺舒服的啊.....】
　　【皮肤好滑、好嫩！】
　　想到这里，艾蕾却又是有些黯然神伤。
　　【真不愧是年轻的女孩子呢，想当年，我也.....】
　　一时间，竟是有几分觉得自己真是老了。
　　【要是没有.....】
　　这时，那股熟悉且厌恶的感觉，再度从身体中传来，令艾蕾脸色发白，站都有些站不稳了。
　　“嗯？艾蕾，你怎么了?”
　　赛琳娜立刻注意到了艾蕾的异常。
　　“没、没什么，只是好像绊倒什么东西了。”
　　艾蕾笑了笑，强撑着从赛琳娜身上站起来。
　　然后转过身，迅速地打开了随身携带的一个小瓶子，倒出两颗，送入口中。
　　这一系列动作作为，那脸庞上的惨白之色，才稍稍褪去。
　　她的动作很快，也很隐蔽，又是在黑暗里。
　　所以自认为不会被人看见。
　　只不过却不知道，这一切，都落在了白川晴眼中。
　　白川晴一言不发，只是在心里轻轻叹息一声。
　　混乱，仍旧在继续。
　　不过有些人显然没认清正确的出口方向，竟然慌慌张张地向他们三人所在的方向跑来。
　　而且靠近这里的人群，还有些拥挤起来。
　　赛琳娜被护在白川晴身边，自然没有大碍。
　　而如果是平时的艾蕾，面对这小场面也轻轻松松可以解决，只是她现在可远比平时虚弱，没有多少力气。
　　眼看着就要被人群分隔开，甚至是因此绊倒在地上——慌乱中的踩踏事件，往往是最可怕的，也是真正能够使人丧命的。
　　“唉.....”
　　白川晴再度叹息一声，伸出手，把艾蕾拉住，随后护在自己身后。
　　一对坚硬强健的臂膀，就成了赛琳娜和艾蕾此时强有力的防护。
　　至于其他人群传来的冲击力，那对白川晴来说，还真算不了什么。
　　再加上白川晴身上散发出的独特的气息，即便在黑暗里，也能让人下意识地感到一股寒意，从而下意识地离开他所在的位置。
　　所以他在人潮之中，却像是一点都没受到影响。
　　“咔！”
　　又是突然的一个声音。
　　船舱内的灯光，开始重新一点点地亮了起来。
　　从边缘的地方开始，重新点亮了船舱内的环境。
　　人们在意识到这情况后，终于是冷静了下来，并且停下了自己的脚步。
　　不再像刚才那样慌乱。
　　环顾周遭的环境，可以说是狼藉一片。
　　地上有着玻璃碎片，摔倒的椅子等等。
　　人们在逃跑的时候，哪里顾得了这么多，又是在一片黑暗中，自然容易撞倒一些杂物。
　　还有几个不幸摔倒在地上的倒霉蛋，身上青一块紫一块，相当凄惨的模样。
　　看得船员们欲哭无泪，梅勒号这是要损失多少啊！
　　只是他们更没有想到的事情，还在后面。
　　“啊！！！”
　　就在这时，凄厉的女声尖叫传来。
　　“死、死人了啊！”

第两百三十四章 艾蕾警官（4000）
　　伴随着那一声凄厉的女性尖叫，船舱内众多游客们的目光，也是全都被吸引过去。
　　正在那凌乱一片的地面上，躺着一具正在逐渐失去温度的尸体。
　　之所以能断定这是尸体，
　　是因为从他的身下，正在汩汩地流出鲜血。
　　而且那张失去血色的脸庞上，正满是不甘心地瞪大了双眼，无助且凄凉地看着客舱内的天花板，也还张着嘴，像是想要呼救那样。
　　只是可惜的是，他再也不能发出任何声音。
　　鲜血的气息，逐渐扩散到了空气中。
　　也演变成了那些人们脸上的惊恐和震惊——他们哪里想过，在这样一艘游轮上，本来只是为了借此寻欢作乐，顺便欣赏下海上美景的旅程中，竟然会真的发生一起死人的事件！
　　而且不管怎么看，这人都是死于别人的谋杀之下。
　　这也就说明，在他们的身边，就隐藏着杀手！
　　想到这一点，人们纷纷警惕地看向四周，尤其是警惕地看着陌生的面孔，心里很是紧张。
　　哪怕是游轮上的船员们，见到这具尸体的存在，也一点都不能保持冷静。
　　他们其实就只是普通人而已，从没有经历过在自己游轮上发生这样恶劣的杀人案件！
　　内心也是自然慌张起来。
　　一时间，恐慌的情绪，再度在游轮内弥散开来。
　　好在电力系统已经恢复，船舱内有了光明，不至于再度发生刚才那样失控且混乱的场面。
　　而且船上的重要人物也已经赶到，有了大副和二副的到来，船上的秩序得到了有效的控制。
　　“我们先回去吧。”
　　看着地面上的那具尸体，再看看那些姗姗来迟的工作人员，白川晴轻轻皱眉，并且对身边的两女说道。
　　赛琳娜自然毫无异议，而艾蕾，则是在看了两三眼那尸体的面容后，跟在白川晴身后。
　　回到艾蕾的房间，白川晴问道。
　　“艾蕾小姐，你知道死者的身份么？”
　　他其实一直都在观察艾蕾的神色，在这回到房间的过程中，能看出艾蕾脸上的异色。
　　有些惊讶、恍然，但是又做出一幅无关紧要的表情。
　　“他叫杰森·金，是M国一个大型企业的继承人之一，想来应该是因为财产继承的问题，才被人谋杀了吧？真倒霉，出来玩都能碰上这种事情。”
　　艾蕾一边对着镜子整理仪容，一边随口说道。
　　从她的语气里，能明显地听出漫不经心，而且很稀松平常的样子，像是一点都没被刚才那场面吓到，更别说是留下什么心理阴影了。
　　白川晴已经差不多能猜出艾蕾从前的职业了，只是另一方面又有些奇怪，如果真是那种职业的人，又为什么对这种情况一点都不上心呢？
　　“不过，这件事应该和晴你没多大关系吧？你为什么会突然好奇呢？”
　　艾蕾饶有兴致地看了白川晴一眼。
　　在这简短的相处时间里，她已经对白川晴建立了一个认知模型，就她的了解而言，这个神秘的漂亮男孩，应该不是一个会多管闲事的人才对。
　　白川晴：“因为.....一些比较特殊的原因。”
　　如果这只是一宗寻常的谋杀案件的话，他当然不会多管闲事。
　　反正后天的时候，他就能离开这座游轮，并且很快回家，谁管这游轮上还发生些什么呢？
　　但是，刚才的停电事件，可不是一般的科技能够达到的手段！
　　还是那句话，暂时破坏电路是很容易的，但是能够让手机、传呼机、手电筒等事物都同样失去电能，这件事，绝对是不普通的。
　　再加上......
　　在死者的身边，他竟然意外感受到了一种独特的气息。
　　那是一种混乱的、不可名状的感觉。
　　毫无疑问，那是怪异！
　　而且说不定并非是鬼怪之类，而是一些更加诡异怪奇的事物！
　　正是因为这个原因，才让白川晴对这件事产生了兴趣。
　　毕竟眼下，如果“诡异复苏”真实地发生在这个世界上的话，拥有更强大的力量，才能保证自身和家人的安全。
　　白川晴知道自己已经算是相当强大，但仍然有进步的空间。
　　“哦？这样啊.....”
　　艾蕾点点头，没有再继续追问下去。
　　只是心里，对两人的来历，更加好奇了。
　　白川晴在观察着她的时候，艾蕾同样也在观察着他们两人。
　　就目前看来，除去格外强健的身躯、异常冷静的思维，白川晴的举止表现，都和一个现代人一样。
　　可反观他身边的赛琳娜，这个银发少女却给艾蕾一种说不出的怪异感觉。
　　在面对这游轮上的众多事物都表现得相当好奇，就连对手机、电话这类现代社会中再常见不过的东西都流露出了极为新奇的眼神。
　　即便不至于好奇得上手去摸，但是那眼神，还是已经暴露了她内心的想法。
　　好像从没见过这种东西似的。
　　这感觉，简直就像是从哪个山沟沟里出来的原始人一样。
　　可是这都2020年了，哪里还有这种家里没通往的人呢？
　　这一点，无疑让艾蕾很是疑惑，并且继续向大家族超级深闺大小姐的方向猜测。
　　而在刚才，两人的反应，却是再次令艾蕾有些吃惊。
　　她从前就是一名国际刑警，各种案件也见识得不少，所以能冷静面对。
　　可这两个人......
　　白川晴暂且不提，他那强大的身躯本来就很不一般，可就连赛琳娜这么个娇小的银发少女，都面不改色地看向那尸体，一点都不受影响。
　　说实话，这一点，艾蕾是真的没有想到的。
　　难道说这小姑娘在这么大的时候，就已经见到过尸体了？
　　而且还不是仅仅看了一眼的那种，至少是亲身触碰过尸体，才能对那画面毫无反应，恐怕就连心率都没增加多少。
　　可是.....
　　这怎么可能呢？
　　艾蕾心里很是疑惑，不过她恐怕想破了脑袋也想不到，赛琳娜会是一个来自异世界的人，而且她的确是见到、乃至触碰过了尸体，甚至还做出过把尸体献祭过的事情。
　　但即便艾蕾的心中很是疑惑，但是她还是没有主动提问。
　　正如同白川晴没有询问她为什么会对这种事情知道得这么清楚。
　　每个人，总归是有些不愿意被别人知道的秘密的。
　　很快，船上的所有人就都收到了一则通知——刚才在船舱内的杰森·金先生是被谋杀的，在游轮上混入了一名危险的杀手，为了保障其他游客的安全，接下来要对全体游客进行搜查，请各位游客配合，呆在自己的房间，不要随便离开。
　　这是由船上的广播传出的声音。
　　一方面，是为了安抚游客们不安的心理，另一方面，则也是属于死者亲近之人的要求。
　　哪怕杰森·金的死因或许不少人心知肚明，无非是为了争夺财产的继承权罢了。
　　出钱雇佣杀手的人，肯定就是他的兄弟姐妹之一。
　　只是知道是一回事，表面上该做的工夫，还是要做到位的。
　　这也可以说是他们那个圈子的游戏规则了。
　　杰森·金既然死了，总归是要有人付出代价的，而游轮上的杀手，无疑就是最好的泄愤对象。
　　而且在这游轮的四周，可全部都是一望无际的大海，要是有人想要乘坐小船逃生，那可是一目了然的事情。
　　现在并没有那样的事情发生，也就说明着.....杀手，还在游轮上！
　　这办法虽然有些愚蠢，但的确是当下最合适的方法。
　　可是听到这样一则消息，那个潜在的杀手慌没慌艾蕾不知道，但是她却是立刻开始有点慌了。
　　凭借她的智力水平，稍微一思考，就能意识到，这样的一次大搜查，会发现的可不仅仅会有杀手而已。
　　别忘了，现在的白川晴两人，可是没有任何证件的，以至于在艾蕾看来，他们同样是逃犯一类的身份。
　　要是被发现的话.....
　　想到这里，艾蕾有些惊慌地看向白川晴。
　　可是白川晴的反应，则是再一次出乎了她的预料。
　　那张漂亮的脸蛋上，依旧没有露出丝毫不安，反倒是异常冷静地说道。
　　“没事的，你就当我们两个不存在好了。”
　　“可是，你们绝对会被发现的啊！”
　　“不会的，待会儿检查的时候，就简单地打开门就好。”
　　白川晴一幅胸有成竹的模样，可是艾蕾则还是不能理解。
　　这次检查的力度，肯定和之前那次截然不同，肯定要走进房间，以至于检查行李里有没有危险物品的。
　　白川晴和赛琳娜两个这么大的活人，哪里能做到不被发现呢？
　　她想不明白，白川晴的自信是从何而来的。
　　还没过一会儿，门口就响起了敲门声。
　　“艾蕾女士，请打开门接受检查。”
　　房门外，显然有着不只一个人，好几个船员手里还带着枪械，这都是为了防范杀手突然暴起做出的准备。
　　至于为什么会知道艾蕾的姓名，因为客舱的房间号，是和个人的信息绑定的。
　　知道了房间号，自然也就能知道艾蕾的身份。
　　艾蕾犹豫片刻，但还是咬咬牙，把门打开。
　　迎面走来的，是一个身穿水手服，身高将近两米的男人。
　　此人，正是梅勒号上的大副，名叫波奇。
　　“艾蕾警官，竟然真的是你！”
　　波奇在见到艾蕾后，竟是露出了几分惊喜的神色，并且用另一个称呼如此说道。
　　“波奇，是你！”
　　而艾蕾则也是有点惊讶于见到对方，“好久不见。”
　　“是啊，好久不见。”
　　波奇身后的船员们，则是有些意外，自己船上的大副，竟然认识一个这么漂亮的美人儿么？
　　而且还是在这情况下意外相逢。
　　当然他们更在意的，其实还是波奇大副的称呼......这女人，竟然是个警官？
　　“现在时间紧张，就不和警官你叙旧了，失礼了，请打开行李让我们检查。”
　　即便见到了故人，但波奇并没有忘记自己的职责，而是径直走进房间，开始了搜查。
　　【不好！他们.....肯定要被发现了！】
　　艾蕾想着，觉得有些惋惜，明明还没完成她的目标呢，好看的男孩就要被带走了。
　　只是.....
　　片刻以后，预想中的“你们是什么人！”之类的声音并没有出现，只有船员们翻找着行李时低声交谈的声音。
　　艾蕾转头向身后看去，却是不禁愣住了。
　　因为，在她那相比于整艘游轮而言极为狭小的房间内，先前那一男一女的身影，竟然就这样消失不见了！？
　　就好像他们从没有出现过一样！
　　艾蕾缓缓地睁大双眼，不敢置信地揉了一揉，可是再度出现在眼前的画面，仍然是一样的。
　　只有那几个船员正在忙碌的身影。
　　她的目光又下意识地看了眼卫生间.....还是没有！
　　【他们是怎么做到的？】
　　【为什么就突然消失不见了？】
　　“艾蕾警官，怎么了？”
　　大副波奇看到了艾蕾吃惊的表情，不由得问道。
　　“没什么。”
　　好在艾蕾的自我控制能力还算不错，就算心里很是惊讶，但是表面上还是恢复了平静，笑了笑说道。
　　“还有，我现在已经不是警官了。”
　　“啊，这样么.....”
　　“对了，凶手是用什么杀人的，为什么杰森好像一点反抗都没有。”
　　艾蕾顺势转移了话题。
　　“大副！”
　　一个船员有点警告地看了眼波奇，在提醒他这些事不应该让外人知道。
　　只是波奇显然不以为然：“没事的，你们是不认识艾蕾警官。她之前可是相当有名的国际警察，说不定还能帮助我们破案呢！”
　　船员们相顾一看，大副竟然对这位美女这么推崇么？
　　是有猫腻，还是.....
　　她真的很有实力？
　　“据船医的鉴定，他在生前.....受到了强烈的电击，然后再被人用匕首刺穿了心脏。”
　　波奇继续说道。
　　“我们找的，其实就是那种电击器以及锋利的刀具，一旦发现，就有很大的嫌疑。”
　　“不过看下来，艾蕾警官你这里没什么违禁品呢！那么.....就不打扰了。”
　　毕竟房间就这么点大，检查很快就结束了。
　　波奇和艾蕾打了声招呼，便打算走出房间，他本来大概是想着让艾蕾帮忙的，只是也算是听明白艾蕾所说“我已经不是警官了”的潜台词，再想起这位警官身上发生的另一件事，自然也就不多做打扰。
　　“呼.....”
　　艾蕾呼出一口气，“杀手，很可能是国际通缉犯——艾德森，从作案手法以及他和杰森·金家族企业的关系来看，他是最有可能的那个，当然，我的判断未必是正确的，只是提供一个参考而已。”
　　“那么，再见了。”
　　说完，就摆了摆手，回到了床边。
　　“艾蕾警官.....”
　　波奇愣了一会儿，随后重重点头说道，“多谢了！”
　　关上门，艾蕾再度看向身后。
　　白川晴和赛琳娜的身影，一点一点地浮现出来。

第两百三十五章 祂，无所不能！（6000）
　　“......”
　　艾蕾陷入了沉默。
　　老实说，眼前发生的情况，已经有些超乎了她的理解范围了。
　　为什么他们能突然从这个房间消失，又突然出现呢？
　　而且这还不是她一个人的感觉，刚才那些拿着仪器认真检查的船员们，从进入房间再到离开，也都根本没有发现他们的存在。
　　要不是身体中还在一直传来那种熟悉的痛感，她恐怕都要以为这一切不过是她做的一场梦而已。
　　“这到底是......”
　　艾蕾喃喃着，忍不住发问道。
　　“这是法术么？”
　　“不是的哦，你肯定听说过魔术吧？其实是差不多的原理，只是......一个简单的障眼法而已。”
　　白川晴脸不红心不跳，平静地解释道。
　　真实的情况，则是白川晴使用了新学会的咒术，再加上那花朵晶体的幻觉效果，使得制造出了一种这样诡异的效果。
　　咒术名为【淡化】，简而言之，就是一种能让自身存在感降到最低的能力。
　　就算是看到了他，也会感觉自己什么也没看到。
　　只不过白川晴和赛琳娜两人出众的颜值，导致了降低存在感就是一种很困难的事情。
　　使得白川晴还要使用他那不成熟的幻象能力，双重作用，才能达到这匪夷所思的效果。
　　之前白川晴和赛琳娜能潜入客舱之内，其实和这能力分不开关系。
　　要不是觉得以这种方式来到别人房间取走东西的方式太过猥琐，之前他们其实可以不威胁艾蕾的。
　　【我可从没听说过有哪个魔术能做到这种效果啊.....】
　　艾蕾听着白川晴的解释，心下无语，但不打算刨根问底。
　　“好吧，你们要吃点什么吗？现在还是不要去餐厅，让侍者送过来就好。”
　　说起来，现在也已经是吃饭的时间了。
　　本来他们是打算在打完电话后就顺便找个餐厅吃饭的，谁想到发生了那样的事情。
　　“来点鱼类刺身如何，这里的鱼都很新鲜的呢。”
　　艾蕾推荐道。
　　“不要！”X2
　　赛琳娜和白川晴异口同声地说道。
　　脸上都浮现出相似的嫌恶和讨厌，语气异常坚决。
　　原因很简单，你要是在半个月的时间里只能吃鱼类一种食物，就能明白这是什么心情了，那是真的会吃到吐的！
　　更何况，他们以鱼类作为食物的时间，也不只有半个月。
　　总之，现在白川晴一闻到鱼类身上的那种腥味，在胃里都会有一种翻江倒海之感，实在是受不了。
　　在海上实在没办法，只能吃鱼维生，那是被逼无奈地压下反胃把它们吃下来。
　　现在既然能换种食物来吃，他哪里还会去吃鱼呢？
　　赛琳娜的想法倒是更纯粹些，在海岛上她就听说这世界有很多很多好吃的，现在不就是一个很好的尝试的机会么！
　　“我要好吃的！”
　　赛琳娜理直气壮地对艾蕾说道，小脸上，已经开始出现期待的神色。
　　“除了鱼之外的别的都可以。”
　　白川晴说道，“对了，记得分量要多一点.....呃.....你就按七人份的分量来点好了。”
　　他稍加思索，觉得七人份差不多能够赛琳娜吃饱，再加上自己五分饱。
　　毕竟，还是要收敛一点，不能太惊世骇俗了。
　　“至于钱的事，后天就会有人接我离开，到时候会给予你足够的报酬。”
　　白川晴这番话，信息量稍微有点大，听得艾蕾都有些发愣。
　　甚至有些槽点太多，不知道该从何开始吐的感觉。
　　【七人份？就凭你们两个？】
　　艾蕾看了看两人都算是纤细的身材，表现出怀疑的情绪。
　　至于白川晴后天就会离开这件事，同样出乎了艾蕾的预料——这可是在茫茫一片的大海上啊！他们能用什么方式离开这艘游轮？
　　在她原本想来，白川晴两人应该会老老实实地等到游轮靠岸，再找到一个机会离开才对。
　　可是现在.....
　　竟然后天就要分离了？
　　这可一下子就打乱了她原来的计划。
　　离下一个港口的距离，还有一周左右的时间，前三天先刷一刷好感度，然后从第四天开始正式发起攻势，一鼓作气把白川晴拿下！最后的几天，就可以尽情欢愉了！
　　她哪里想得到情况会发生这样的变化，所以还是感到了意外。
　　只不过，由于发生在白川晴身上令她震惊的地方实在太多，她的心情说起来.....还是蛮平静的？
　　【看来，这次的鱼儿要从鱼钩上逃走了呢。】
　　艾蕾想着，然后还是拨打号码，预定了大约七人份的食物，让他们送到自己房间。
　　半个小时左右，精致的餐点就被陆续送到了房间。
　　侍者看了眼房间里的人数，同样表情古怪问道：“女士，您确定您所点的餐点有这么多？如果可以的话，还是尽量把食物吃完比较好，浪费粮食，可不是一种美德。”
　　“如果是点餐时出现了错误，现在还可以把后续的餐点取消。”
　　服务生这话说得已经相当委婉且有礼貌了，说白了，就是吃不下别点这么多！
　　“就是这么多，多谢提醒，我们吃得完。”
　　“那好吧.....祝您用餐愉快。”
　　服务生
　　在服务生走出房间后，白川晴便对艾蕾说道：“那么我们就开动了！”
　　看着那些卖相精致、散发着诱人香味的餐点，赛琳娜早就在一旁蠢蠢欲动了。
　　此时听到白川晴这话，也是直接伸手拿起刀叉，对一块牛排发起了攻击——刀叉的用法，是赛琳娜在十三岁以前，父母还健在的时候学会的。
　　“哇！吼吼....次！”
　　赛琳娜的银色眼眸亮亮的，满是幸福之色。
　　话语因为嘴里装着食物，而有些含糊不清。
　　她真是从来都没吃到过这么好吃的食物，就算是小的时候也都没吃到过......晴，果然没有骗人呢！
　　赛琳娜回想起在海岛上吃饭时，白川晴给自己描述的美食的形状以及滋味，那种唾液不断分泌的感觉，可把小姑娘馋得不行。
　　现在终于如愿以偿了！
　　银发少女认真地看着牛排，打算把这种食物列为“最喜欢的食物”！
　　以后要让晴经常带自己吃才行！
　　【她，看来只是一个小女孩而已啊.....】
　　看着银发少女这孩子气的表现，艾蕾有些恍然，同时又有些奇怪。
　　【这女孩，是连这些餐点都没见过么？】
　　“晴，你也吃！”
　　赛琳娜把眼前的牛排切了一半，推到了白川晴的面前。
　　虽然这是她目前最喜欢的食物，但是就因为是最喜欢的，她才更要和晴一起分享嘛！
　　小姑娘的想法，就是这样简单。
　　白川晴心里一暖，“你吃吧，这还有很多呢。”
　　“这个是我和你说过的寿司，你也尝尝吧。”
　　“嗯。”
　　赛琳娜点了点头，高兴地捏起了一个寿司，放进了嘴里。
　　“唔！介个也好好次！”
　　赛琳娜的腮帮子就像是小松鼠似的鼓了起来，没有多少淑女风范地咀嚼着——话说回来，她本来也就算不上什么淑女。
　　更何况，在这样的美食面前，风度什么的也没那么重要啦！
　　艾蕾在一旁看着白川晴两人，心中罕见地有了一点羡慕，而她的家人.....
　　“唉.....”
　　“对了，都差点忘记了！”
　　赛琳娜吃到一半，忽然想到了一件事，匆匆忙忙地放下手里的食物，闭上双眼，念念有词说道。
　　“仁慈宽容的神明，感谢您能使我们吃到如此美味的食物！愿您的荣光永垂不朽.....”
　　这是赛琳娜自己在饭前要进行的祷告。
　　只不过少女并非是什么正统的信徒，每次祷词的内容都不太一样，反正意思是大致相同的，无非是感谢神祇的赐予与恩典。
　　按照赛琳娜的话来说，只要心意传递到了就行，具体的话语，并没有那么重要。
　　只是少女的饭前祷告，却是吸引了艾蕾的注意。
　　“赛琳娜，你是信什么教的？天主教还是新教？”
　　“.....嗯？”
　　银发少女疑惑地转头，她就连“天主教”和“新教”这些词语都没有听过，更别说知道那是什么意思了——毕竟她学习日语的时间有限，所接触的词语自然还是不多的。
　　“天主.....教，那是什么？也是好吃的么！？”
　　赛琳娜用不太清晰的口齿问道，并且很是兴奋。
　　她还以为是艾蕾的日语学得不好，是想要告诉她有几种别的美食很好吃之类的。
　　“是天——主——教——啦！”
　　艾蕾产生了相似的猜测，是不是由于她的日语不太好才造成了误解，是以重新复述了一遍。
　　“.....咳咳！”
　　白川晴轻咳两声，“赛琳娜，那是一种信奉其他神祇的教派。”
　　算是给赛琳娜解释，也是提醒她不要露太多马脚。
　　“教派！”
　　听到这个词，赛琳娜一下子就懂了，小脸上的神色，一下子冰冷了起来.....虽然白川晴先前和她解释过这世界上的神祇是没有显现的，但这还是让她心怀警惕。
　　“那你.....是那个教派的信徒么？”
　　少女警惕地向艾蕾问道。
　　“不是啊，我是无神论者。”
　　艾蕾的心情有些懵逼，她本来只是想找个话题来了解下赛琳娜而已，没意料到小姑娘的反应会这么大，这会儿看着她的眼神，都像是看着一个潜在的敌人了。
　　“哦？无神论！？”
　　赛琳娜再度眯起了眼睛，极为严肃认真地说道，“我和你说哦，神可是存在的哦！神是至高无上的，不容亵渎的。”
　　“甚至，我的这条命，就是神祇赐予的！”
　　白川晴：“......”
　　艾蕾：“......”
　　两人沉默的原因无他，现在赛琳娜所说的话语，实在是像极了那种神棍，为了骗人入教说的神神叨叨的话。
　　白川晴还好，他是早就知道赛琳娜的本质的——她就是一个不折不扣的狂信徒！
　　而且还是他的信徒！
　　听到赛琳娜在用这种词汇夸着自己，哪怕是白川晴那说不定可以抗下子弹的脸皮——物理意义上——都稍微有点不好意思起来。
　　而艾蕾则是再度吃了一惊，这个小姑娘，还是一个信徒？
　　听她的口吻，还是坚定不移的那种！
　　【该不会，是某个国家的圣女之类吧？】
　　艾蕾扫了眼那绝不寻常的银发和银眸，内心大胆地猜测着。
　　话说回来，这当真是一个看脸的世界。
　　要是一个相貌猥琐、衣冠不整的的老头子说出这种话，艾蕾恐怕早就敬而远之，可是由这么个娇俏可爱的少女的口里说出来，反倒是让人觉得有种别样的单纯得可爱。
　　唉，人呐，就是这样的一种生物。
　　“艾蕾小姐，你想不想像我们一样一起侍奉那位神祇呢？”
　　赛琳娜趁热打铁，直接对艾蕾说道。
　　到现在，白川晴才明白她到底想做什么......原来，这小姑娘还真的想要拉人入教！而艾蕾，无非就是被她盯上了。
　　赛琳娜的想法很简单，现在神祇的信徒没有多少，当然需要他们这样的信徒去传播教义、不断壮大队伍才对！
　　“呵呵.....呵呵呵.....”
　　谁知艾蕾听完，竟是直接笑出了声，还笑得越来越大声。
　　“哈哈.....好久、好久都没见到你这么单纯的孩子了呢.....哈哈哈.....”
　　这算不上是嘲笑，只不过是艾蕾真的很久都没见到过还有人会对她说出这样的话了。
　　只是赛琳娜面对这笑声，小脸上的神色没有丝毫改变，也没有出言反驳，仅仅是认真地看着艾蕾的双眼。
　　偏偏是这样简单的动作，却是让艾蕾能明白.....这个少女，绝对是认真的！
　　艾蕾的笑声缓缓停下来，表情也开始变得严肃，语气沉重地说道。
　　“你说的神明，能做到什么呢？”
　　赛琳娜面不改色：“祂，无所不能。”
　　“哪有什么无所不能，祂能让死者复生么？能摧毁这个世界么？或者.....治好这个世界上的不治之症么？”
　　“.....能的。”
　　赛琳娜点头说道，“我说过，祂......无所不能！”
　　“.....”
　　艾蕾沉默着，大概是没想到赛琳娜对神祇的执念和相信会达到这种地步。
　　“如果祂真能做到这些，我当然愿意信奉祂，但是现在......只是你相信祂能做到而已。”
　　“嗯，总有一天，你会相信的。”
　　赛琳娜再回了一句，就不再理会艾蕾，继续开始享用身前的食物。
　　“唔.....晴，这个味道也很好啊！”
　　银发少女叼起了一块披萨，笑嘻嘻地对白川晴说道。
　　就好像刚才那简短的争吵从未出现过一样。
　　游轮上的餐厅自然不止一家，七人份的食物，艾蕾自然还是尽可能点得种类丰富一点，是以也就有披萨这类快餐出现。
　　而对于赛琳娜而言，这种不知名字的、上面覆盖着撒料的饼状食物，同样也是从未吃过的食物。
　　还有一种很丰富的口感和滋味，短短吃了几口后，赛琳娜便把它当做了新的“最喜欢的食物。”
　　至于牛排，当然是被顺位延后了一位。
　　而随着尝试的美食越来越多，“最喜欢的食物”已经变成了一列长长的清单，
　　艾蕾看了眼重新投入与食物奋斗的伟大战争的赛琳娜，微微叹了口气......她其实就是个孩子而已啊，哪里懂得那么多？
　　自己哪里至于和她争吵呢？因为这点事儿生气，也太没必要了。
　　“咚咚！”
　　敲门声响起，还是刚才那个服务生，他推门进来。
　　看到房间内的景象，微微一怔。
　　原本上一批送进来的食物，至少也是四个人才能吃完的——这里的四个人，还是指那种食欲正常的成年男子。
　　可是眼下，其中还有一位女士没开始用餐呢，那里的餐点，就已经被那两个好看得超乎寻常的男女消灭得差不多了？
　　而且这速度，未免也太快了吧！
　　他们剩下的这一批才刚刚做好呢，上一批就吃得差不多了？
　　就凭这两个怎么看饭量都不会太大的男女？
　　即便心中震惊，但这毕竟不是他们服务生该管的问题，他把食物放在了房间里，就很快转身离开。
　　艾蕾到现在，才突然察觉到这一点。
　　原来他们两个，是真的很能吃啊！
　　她狐疑地盯着赛琳娜的平平坦坦的腹部，想不明白那体积巨大的食物，到底是跑到什么地方去了。
　　“艾蕾女士，你不吃么？”
　　白川晴对艾蕾释放着善意。
　　刚才的辩论，很难说谁对谁错，只能说是经历的不同造成了不同的观点。
　　站在正常人的角度而言，赛琳娜的发言，显然是荒谬的，艾蕾不能理解，也是正常的。
　　即便艾蕾的帮助是有着馋他身子的成分存在，但是她依旧提供了不小的帮助。
　　他们作为不速之客，态度还是要好一点的。
　　是以白川晴才会邀请艾蕾一起用餐。
　　“不了，我最近在控制体型呢，可不能吃这种东西。”
　　艾蕾向着白川晴娇媚一笑，“但如果是晴你想和我一起吃的话，我也是不会拒绝的哦~”
　　“那你还是请便吧。”
　　白川晴苦笑一声，先前艾蕾收敛了不少，还以为她已经打算放弃了，没想到她这觊觎自己的想法，还是一点都没改变啊！
　　“我吃个苹果就够了。”
　　艾蕾拿出个苹果，洗了洗之后啃了起来。
　　只是不知道为什么，在她啃着苹果的时候，脸色却是有些莫名其妙的惨白，咀嚼的动作，也很是僵硬，浑身的肌肉，似乎都紧绷着。
　　白川晴盯着看了会儿，最后只是轻轻叹了口气。
　　————————
　　就在白川晴等人用餐的时候，也就是他们刚刚被检查后不久。
　　船舱内，一众工作人员们，则是在继续一丝不苟地检查着。
　　“波奇先生，你和那个艾蕾警官很熟吗？”
　　一个船员好奇地问道，语气里，带着些八卦的语气问道。
　　“是啊是啊，那可是个漂亮的美人儿呢！”
　　“是不是曾经还.....嘿嘿嘿.....”
　　船员们纷纷看向大副波奇，八卦，永远是最能引起人们好奇的事物之一，就算是现在的情况有些紧张，他们仍在闲暇时开了开玩笑。
　　这样的话题，还能有效的减缓他们心中的紧张和不安。
　　“对了，我可听说，那艾蕾警官，可是相当了不得的人呢！好像这短短一周，就至少换了五个男伴呢！”
　　“嘶.....这么夸张么？那她岂不是一个碧.....”
　　这船员看了看波奇大副略有些铁青的脸色，最终还是把这话收了回去。
　　“艾蕾警官.....以前可不是这样的呢.....”
　　波奇叹了口气，“以前的她，真的是一个很厉害的国际警察，在东亚地区和M国的小圈子内都很有名。”
　　“我当时还只是船上的一个普通水手，要不是她，我当时估计就要没命了！”
　　别的水手很是惊讶：“诶，还发生了这种事么？”
　　“那都是六七年前的事情了，我承认，我当时的确喜欢上了她，那个英姿飒爽的身影，我很长时间都忘不了。”
　　“六七年前？那她现在多大啊.....”
　　“我之所以很惊讶，是因为她竟然几乎没有多少变化，还是那样年轻漂亮，只能说，她保养得真的很好吧？”
　　“只是.....她也是个可怜人呢.....”
　　波奇眼底有些追忆的神色。
　　“我后来也打听了一些她的消息，她会辞职，并且变成现在这样，其实我是能理解的，要是我也.....”
　　“波奇先生，快看前面！”
　　这是，一个船员指着不远处过道的一个人说道。
　　“.....嗯！？”
　　波奇自然是知道事情的缓急轻重，立刻眯着眼睛，警惕地看向眼前的方向。
　　他知道，自己的手下们，绝不会无的放矢，肯定是注意到了某种异常情况，才会这样提醒自己。
　　在眼前不远处的过道内，有着一个看着精神有些萎靡的男人。
　　头发有些稀疏，有着一双深深的黑眼圈，眼珠里弥散着细密的血丝。
　　看上去形容枯槁，有种说不出来的怪异之感。
　　“好吵.....好吵啊.....”
　　男人口中喃喃地说道。
　　“别念了！快别念了！！！”
　　他愤愤地说道，语气中，却是有着显而易见的恐惧。
　　可是船员们转过头，相顾对视.....这周围，明明没有什么嘈杂的声音啊？
　　“先生，先生你还好吗先生？”
　　波奇连忙走到这男人身边询问道。
　　实在是这人的表现太过奇怪，才吸引了他们的注意。
　　“呕——呕——”
　　突然，这人的身体就像是犯了癫痫似的，不受控制地抽搐起来。
　　再之后，便是直接吐了出来！

第两百三十六章 一枚钱币（4000）
　　“呕——”
　　黄黄绿绿的呕吐物，从男人的口中倾泻而出。
　　一下子，带着股食物被消化后特有的酸臭味，以一种很恶心的状态，弥散在了这过道之中。
　　就算船员们已经退后得相当及时了，但是位于前方的两个船员，还是非常不幸地沾染上些食物的残渣。
　　好在没踩到地毯上那半固体半液体的事物，要不然的话那才是真的恶心到家了！
　　他们面露出了些许厌恶的神色，但是他们的身份，却让他们不敢对这位游客说些什么。
　　说白了，他们不过是这艘游轮上的服务生而已，而服务行业，本身就是这样的。
　　要是他们招惹上了某些身份了不得的人物，他们的这份工作，是肯定保不住的。
　　是以，虽然心里相当不愉快，船员还是关切地问道。
　　“这位先生，您没事吧？”
　　“呕——呕——咳咳！”
　　这客人没忍住喉咙里涌上来的不适感，再次呕吐了一会儿，几乎把腹中所有的食物都吐得差不多以后，终于咳嗽两声，异常虚弱地说道。
　　“抱歉，抱歉，应该是我的晕船又犯了。”
　　语气，充满着歉意，还很有礼貌地说道。
　　“真是不好意思，我会给予一定现金赔偿的，还有你们两位.....”
　　客人看向那两个被溅到的船员，歉意地一笑，掏出了几张面额不小的美金，分别递给了两人。
　　“希望这点小钱，能让你们原谅我的过失。”
　　客人摘下了帽子，放在身前行了一礼。
　　像是一位对自己行为感到歉疚的绅士。
　　这样的态度，自然是让两个船员很是满意，挑不出丝毫毛病来——就算他们本来作为服务行业，受到一些不平等的对待也是很正常的，但是这种平等的态度和尊重的姿态，还是让他们心中很是舒服。
　　因为对方呕吐而带来的不快情绪，也是很快就烟消云散了。
　　只是......
　　不知道是不是船员们的幻觉。
　　从刚才这客人开始呕吐时，他们就感觉对方身上的气质，有种说不出来的奇怪，看着看着，他的形象，就有些变化。
　　就比如说，他的皮肤，仿佛在蠕动着？
　　似乎有某种生物，要从那下面钻出来似的！
　　可是眨眨眼再看，哪里有那些奇怪的画面？只是一个略显虚弱的绅士游客罢了，也根本没有变化。
　　“需要我们帮您送回房间吗？”
　　波奇问道，看这客人这虚弱的模样，恐怕自己回到房间，都是一件挺困难的事情。
　　“不用不用，你们去忙就好了，我自己可以的，还要麻烦你们把这里清理一下呢。”
　　客人再度歉意一笑，随后又掏出了几张钞票，作为清理和赔偿的费用。
　　等到这位客人的背影逐渐远去，船员们便向着下一个将要检查的房间走去——至于地上呕吐物，他们则是已经通知了船上的保洁人员。
　　“那位先生，可真是个好人呢。”
　　船员们说道。
　　“很有气度，态度也很好呢！”
　　“可能，这就是绅士吧。”
　　作为游轮上的船员，他们也算是已经和不少游客有所接触，自认为看人的能力还是有的。
　　而在他们接触的众多客人当中，这位客人或许不会是最帅的，但是应该是最有风度的那几位之一。
　　像是一个英国绅士，为人举止都让人很舒服。
　　他的长相也是如此，用种花国的一个词语来形容，大抵就是“温润如玉”，算不上多么英俊，但是看起来绝不会令人心生厌恶。
　　至于那些稍显诡异的画面，因为持续时间太短，又好像他们每个人自己才能看见，所以就被他们下意识地当做是看花了眼，船员们自然不会主动提及。
　　“但他看上去面色很差呢.....应该是一直没休息好吧？”
　　“的确非常憔悴，要不然，他肯定不会在过道里就忍不住吐出来的。”
　　“唉.....还真是可怜呢！”
　　“也不知道他为什么还要乘坐游轮。”
　　绝大多数船员都对那人的表现有着很高的评价，根本就没对他有什么怀疑，只觉得他是一个有绅士风度、且饱受晕船困扰的客人。
　　——至于为什么晕船还要乘坐这跨洋游轮，那就不是他们应该询问的问题了，总之，应该是有些不得已的理由吧？
　　“......总感觉，他好像有点面熟啊......”
　　只有身为大副的波奇，心中略有些疑惑，他皱着眉，轻轻自语道。
　　“好像，在哪里见到过一样？”
　　————————————
　　“哐当！”
　　重重的锤击声，从桌面上传来。
　　“可恶啊！”
　　被认定是一名具备绅士风度的客人，此时已经回到了自己的房间，并且正在用力用拳头敲着桌子。
　　额头上和拳头上，都有青筋暴起，再加上桌子上的声响，可以见得，他用的力量那可是一点都不小。
　　也使得那张本来看上去温文尔雅的脸庞，都变得狰狞异常。
　　哪里还有刚才那种所谓的绅士风度。
　　“你.....你到底是什么东西！”
　　在桌面上，有着一枚样式古朴的钱币，自然不是中式的那种铜钱钱币，而是西方中世纪乃至更早时期使用的，由多种金属铸造而成的钱币。
　　在钱币的正反面，都铸印着一些意义不明的图案，像是一座高山，又像是某种体积庞大的动物！
　　可偏偏那线条和图形组合在一起，倒是有一种特别的美感，总让人想要把它放在手心细细把玩。
　　当然，只是样式和西方中世纪时期钱币类似，它的真正身份及来源，估计无人知晓。
　　就算是它此时的主人，这位面容狰狞的男人，也并不清楚。
　　但是男人清楚地知道，这枚钱币，其实是他的一棵摇钱树！
　　这并非是由于钱币本身的商品价值，而是.....
　　它所具备的特殊能力！
　　男子名叫艾德森，是一名国际通缉犯。
　　正像是艾蕾所猜测的那样，先前那起针对杰森·金的谋杀案，就是他的手笔！
　　艾蕾能辨认出来的原因并不复杂，是因为艾德森的作案手法，在小范围的警察和罪犯之间，有着极高的辨识度。
　　无非是断去电力设备的功效，随后趁乱又或者是在私下轻易地完成刺杀。
　　这样的手法，听起来实在太过简单，以至于好像根本没什么出奇的地方。
　　但是艾德森作为杀手的成功率之高，能获得巨额的悬赏和相当的名声，则也是说明了，这手段绝不寻常！
　　而帮助艾德森完成击杀的，便是这枚桌子上的小巧钱币！
　　最开始的时候，艾德森只是一个普通的杀手，属于那种籍籍无名的小人物，就算被警方逮捕了也只能算是小鱼小虾的分量。
　　那时的他，无意间在一起暗杀中得到了这枚钱币。
　　一开始，艾德森只是觉得这枚钱币好像特别漂亮，时常拿在手里把玩，除此之外，并没觉得它有什么异常。
　　直到有一天，就在他把玩着这枚硬币的时候，觉得头顶的灯有些刺眼，正想要关灯的时候，在没有任何人触碰开关的情况下，灯就突然熄灭了。
　　而与此同时，失去电能的事物，不仅仅是电灯而已，手上的手机，不知道在什么时候也变成了黑屏。
　　等到十几秒钟之后，一起才重新恢复正常。
　　老实说，在这会儿碰到这种情况的时候，艾德森的第一个反应并不是惊喜，而是惊吓！
　　或者说，惊吓才是一个正常人应该产生的反应。
　　电灯突然断电或许还可以理解，但是手机.....
　　怎么也会出现这种症状呢？
　　艾德森敏锐地意识到了事情的不同寻常之处，并且很快做出了不少尝试。
　　最后惊讶地得出结论——这都是这枚钱币造成的效果！
　　它能使一定范围内所有需要使用电能的器械，全部失效，哪怕是自身内置电源的手电筒这类设备，也不能幸免。
　　艾德森把这种能力，称之为“电力真空”。
　　哪怕他其实一点也不清楚，着一枚小小的钱币是如何做到这一点的，但这并不妨碍他很快就针对这种能力开发出了不少的用法。
　　要知道，在现代社会，人们的生活，已经和电能息息相关，说是根本不可分割也不为过。
　　世界要是停电一个小时，天知道会造成多么大的损失。
　　正因为电力在现代社会实在是太重要，这么一种随时随地断电的能力，在某些情况下能发挥的作用，其实相当强大。
　　不仅如此，它还能进行数量有限的强烈放电，是足以致死的那种电压！
　　而且，它在表面上来看，只是一枚比较漂亮的钱币而已，完全可以说是他所喜爱的收藏品。
　　几乎不会有什么人，怀疑这一枚钱币的特殊效果。
　　正像是先前，其实已经有另一波船上的工作人员，来检查过他的房间了，却根本没有找到所谓的“电击器”，至于那把凶器匕首，则是早在混乱时被丢进了大海，永远不会被人找到。
　　再加上他那精湛的表演，又哪里会被他们发现。
　　本来事情发展到了现在，已经非常圆满，接下来他只需要等待游轮到达下一个港口靠岸，他就可以带着杀死杰森·金的酬劳，去陆地上好好潇洒一段时间。
　　等到钱不够用了再接下一个单子，顺便也避避风头。
　　可就在今天下午，还没有实行暗杀的时候，一阵诡异的声音，就在艾德森的耳边响起。
　　他无法形容这声音到底是怎样的。
　　好似某种存在的低声呓语，无法听清话语的内容。
　　可只是听到那样的声音，艾德森就发自内心地感到一种不适感，眼前会恍惚看见一些不知道是什么的影子。
　　那些混沌的线条和图形，似乎不该在这世界上出现！
　　他本能地厌恶这声音，一点都不想听到它！
　　但不管他是捂上耳朵、闭上眼睛，还是带上耳机，想用嘈杂的音乐来掩盖它，都不能制止他的灵魂接收到这般音调。
　　他在认真思考后，终于才意识到——这样的诡异之声，是来自于他一向依赖的怪异钱币！
　　仔细回想一下，在前段时间，睡梦之中，仿佛就隐约出现过这样的声音，并且看到了一些模糊不清的幻象。
　　但那毕竟是在睡梦里，导致他一直都没怎么在意。
　　可是现在，可绝不是一种能随便忽略的情况啊！
　　而且，随着时间的推移，那呓语声非但没有减弱，还有着愈演愈烈的趋势！都开始影响他正常的行动了。
　　也就是由此，艾德森才打算在今天突然发动刺杀——他原本是打算在将要抵达下一个港口的时候再动手的，但是他担心，如果他再不出手的话，这种变化到最后，会让他彻底失去出手的机会。
　　事实上，艾德森的猜测并没有错。
　　因为在忍受了那样声音的煎熬还不到一天的时间，他就已经变成了现在这样子！
　　那布满血丝的双眼，深深的黑眼圈，并不是这几天以来造成的，而就只是这一个下午的时间所造成的变化！
　　他都快要被逼疯了！
　　耳边的呓语愈发回荡，幻象在眼前层出不穷，既混乱又令他感到恶心。
　　那在楼道里呕吐出来的失态场景，那简直是艾德森从没有想到过的。
　　还好他当时反应还是比较快，在面对那些船员时，还能面不改色地编造出借口。
　　【难道是这钱币上带着某种诅咒？】
　　【还是这游轮上的别的什么，让它发生了这样的变化？】
　　一边受着煎熬，艾德森一边思考着。
　　并且觉得这两者都有可能！
　　毕竟，这种现象是突然出现的，在先前的暗杀行动里，可从未出现过。
　　【可是.....到底是什么呢？】
　　艾德森狠狠地咬了咬牙，却怎么也想不通。
　　【不行，得赶紧把这情况给解决了才行！】
　　到现在为止，艾德森还从没想过把钱币扔进大海这件事，这可是他的摇钱树啊！对于一个无比贪财的杀手而言，怎么可能轻易放弃！
　　艾德森走进卫生间，用冷水用力地搓揉着脸，企图用这种方式让自己清醒一些。
　　只是他并没有注意到，镜子里的自己，皮肤正在颤动着，五官奇怪地扭曲着，仿佛......另一个存在，已经占据了这具躯壳！
　　追寻着冥冥中的一种直觉，艾德森走出了房门.....

第两百三十七章 请你......去死吧！（4000）
　　与此同时，艾蕾的房间内，三人在为晚上安排床铺的事情，陷入了小小的纠纷。
　　白川晴的想法很简单，他睡在地上，赛琳娜和艾蕾睡床上——他现在的体质，就算一晚上不眠不休也毫无问题。
　　自然不怎么在乎睡在哪里的问题。
　　更别说之前这段时间，白川晴不一直都睡在木筏上么？
　　哪有什么大不了的。
　　但是无论是对于赛琳娜还是对于艾蕾来说，这可都不是一个小问题！
　　在赛琳娜看来，晴也是很久都没有睡过这样柔软且宽大的事物了——异世界当然是有床的，只是赛琳娜只在小的时候睡过。
　　晴自然是要和自己一起享受一下才行！
　　至于艾蕾的想法，更是根本就没有掩饰过。
　　都到了一个地方了，动一些小手脚，不也是应该的事情么？
　　但艾蕾很快就发现，她的打算就落了空。
　　因为，就算白川晴在她俩的软磨硬泡下睡了上来，但是却坚定地没有睡在床铺的中间。
　　三人的位置，大概是这样的——
　　白川晴（）赛琳娜（）艾蕾
　　夹在中间的赛琳娜，有效地防止了艾蕾半夜做出一些了不得的举动。
　　顺便一提，好在艾蕾房间内的床是特大号的——本来是为了在进行某些不可描述的事情更加舒服的安排——这才能让三人都躺在这儿，而且还有一定的空余。
　　要不是这样，白川晴也不会答应。
　　不过饶是现在这情况，白川晴也并不轻松。
　　之前不是说过么，赛琳娜会对白川晴产生一种来自于血脉的亲近感，从而导致她会不自觉地贴向白川晴的身体，更是会想要直接抱着白川晴，使得有更大身体面积的接触。
　　赛琳娜自己感觉还好，就像是抱住了一个冰冰凉凉的抱枕，睡起来可舒服了！
　　但白川晴的感受，就十分微妙了。
　　说不舒服吗？
　　摸着自己的良心，白川晴是说不出这样的话的。
　　因为少女的身躯柔软且温暖，触感也很舒服，还有那些主动贴上来的发丝们带来的奇妙体验。
　　再加上，那份亲近感可不只是赛琳娜独属的，白川晴也会有类似的冲动。
　　只不过绝大多数时候他都能用坚强的意志克服过去罢了。
　　可是在另一方面，出于一个男人都懂的角度，那就相当令人困扰，时间一长，甚至都有些痛苦。
　　总体的感受，用痛并快乐着来形容也不为过！
　　是以在木筏上时，白川晴就和赛琳娜说好了，除非经过他允许，不可以做出这样的事情，说的时候，语气还相当严厉。
　　是以现在，即便关了灯的黑暗里，赛琳娜一直在可怜巴巴地盯着白川晴，都像是在闪着晶莹的泪光了。
　　但白川晴依旧铁石心肠地背过了身，刻意不去看她。
　　“呜呜......”
　　赛琳娜发出低低的哀鸣......真的，好想抱住晴啊！
　　而在另一个方向上，艾蕾则是继续推测着两人之间的关系。
　　从目前为止的观察来看，晴和赛琳娜的关系，显然不像是一对情侣——毕竟如果是情侣睡在一张床上的话，哪里会表现得这么生分？
　　至于兄妹？
　　相貌和名字已经充分说明了，他们之间很可能没有血缘关系。
　　要说是朋友的话.....
　　那肯定也不是一般的朋友——作为朋友的话，关系又显得太亲近了。
　　但不太像是那种“朋友以上，恋人未满”的感觉，倒是有种.....类似父女之间的那种？
　　艾蕾为自己得出的这个结论有点惊讶，自己都不太相信。
　　毕竟从外表上来看，白川晴不过也是一个高中生的样子而已，根本没比赛琳娜大上两岁，却为什么会有种这样古怪的感觉呢？
　　艾蕾想不明白。
　　不过既然原本的打算落了空，她也就只能闭上眼睛，老老实实地睡觉了。
　　只是半夜睡到一半的时候，艾蕾却是突然睁开双眼。
　　那张略有些衰老但仍旧美丽的脸蛋上，浮现出了些许痛苦之色。
　　她会半夜惊醒的原因，一部分是因为身边的赛琳娜。
　　——谁知道这小姑娘白天的时候看起来文文静静，可到了晚上，身体竟然这么不老实。
　　说白了，这意思就是——睡相特别差！
　　刚才睡觉的时候不安分的乱动也就算了，毕竟处在一个陌生的环境下，睡眠时会有所不安，也是很正常的事情。
　　但是现在.....
　　娇小少女的身躯，都已经几乎全部挂在艾蕾身上了！
　　（没有通过审核的部分）
　　最关键的地方在于，赛琳娜的小脑袋，则是全部埋在了她的身前。
　　导致艾蕾刚才在睡梦中都有点喘不过气来。
　　如果只是单单看两女之间如此的画面，空气里，应该很自然地开始弥散出一种柑橘的香气。
　　其实，这不过是赛琳娜把想要和白川晴亲近的冲动，一不小心在睡梦中发泄在艾蕾身上的缘故。
　　【这小姑娘.....】
　　低头看向赛琳娜那头漂亮柔顺的银发，还有那精致的睡颜，艾蕾颇有些无奈地想着。
　　而且少女身上的感觉，那青春的气息，令艾蕾不禁再次意识到——她的年龄，其实都可以作为这个少女的母亲了！
　　是的，艾蕾的真实年纪，可是和她表现出来的有着相当大的差异。
　　任何一个知道她年龄的人，都会对此感到不可思议。
　　只不过这并非是某种特殊能力，仅仅是她为了保证自己的光彩照人，在年轻时就决定要一直好好保养自己。
　　【假如我正常地找到一个可靠的丈夫，应该也会有这样一个可爱的女儿吧？】
　　艾蕾在心中叹了口气，脸色在窗外透过的星光之下，愈发苍白——由于赛琳娜怕黑的特点，白川晴特意留了一道窗帘的缝隙，
　　几滴冷汗，从她的额头上浮现。
　　她有些艰难地把银发少女的手和脚从身上轻轻地搬了下来，然后又慢慢地从床上爬了起来，光是这样几个简单的动作，都令艾蕾的肤色好似白雪般惨白，眉眼间的皱纹，愈发明显。
　　呼吸粗重，额头上的冷汗打湿了些许发丝。
　　总之，是一幅极为虚弱的模样。
　　这便是真正令她从睡梦中惊醒的原因。
　　那股源自身体内部传来的剧烈疼痛，令她无法安眠。
　　这早就不是第一天发生的事情了，是以艾蕾早就做好了心理准备——她之所以都喜欢在晚上（），除了想要享受这最后的时光以外，也是为了想用这种方式来减轻一些每晚都会折磨她的病痛。
　　“唉.....”
　　她再度轻轻叹息一声，从柜子里取出了一个小瓶子，再度取出两颗，借助睡前放在床边的水杯吞服下去。
　　“咳咳！咳咳.....”
　　因为喝得有点急了，她用力咳嗽着，为了避免将赛琳娜以及白川晴惊醒，她还得克制着声音不能太大。
　　咳嗽时带动身体的疼痛，像是无数根针在刺痛着她的身躯。
　　【没想到.....都这么严重了啊.....】
　　艾蕾苦笑着，眉头紧锁，可惜这并不能减缓疼痛的刺激。
　　但从另一个角度而言，明明一直受着这样的煎熬，她依旧能面色不改地生活交谈，还想要让白川晴拜倒在她的石榴裙之下，这般强韧的意志，也不是一般人能拥有的。
　　现在的艾蕾，一时间估计也睡不着了，便想着现在去甲板上看看。
　　夜晚无人的景色，应该也还是挺漂亮的。
　　既然不知道自己还能这样自由活动多久，就趁着还没被打倒的时候，再多去欣赏几次美景好了。
　　带着这样的想法，艾蕾披上了一件外套，打开门走了出去。
　　“咔！”
　　过道中的感应灯适时亮起，照亮了黑暗的环境。
　　现在大概是两三点钟的时间，正是一天中人最困倦的时刻。
　　哪怕是那些纵情欢愉、在房间里进行着运动的男女们，也已经到了激情褪去、休整旗鼓的时候。
　　绝大部分的人们，都沉浸在睡梦中。
　　过道里，也理所应当的没有其他人的身影。
　　老实说，现在的环境，的确有着些许恐怖片应有的气质。
　　夜晚、游轮、虚弱的女人.....好像都已经符合了恐怖的要素。
　　只不过艾蕾可不是那种会被这种氛围吓到的女人，真要说起来，她的手底下，也是有几条人命的，胆子大得很。
　　这种孤身一人的环境，对她而言，反而更加自在。
　　因为她不用像平时那样，始终用妩媚和精致来掩饰自己的脆弱和无助，从另一个角度而言，也算是轻松了很多。
　　“在哪里.....在哪里.....到底，在哪里！”
　　只是在这时，从不远处突然传来一个声音，艾蕾心中还是微微一跳，浑身的肌肉，情不自禁地紧绷起来。
　　艾蕾转头看向身后，在那里的一片黑暗里，隐约站着一个漆黑的身影。
　　正在一步又一步地，向着她的方向走来.....
　　【他是什么人？】
　　【除了我以外，竟然还有人会在这半夜游荡在游轮的船舱里么？】
　　艾蕾心中惊疑不定，罕见地有些不安和慌乱。
　　【而且，为什么那里的灯没亮？是坏了么？】
　　【还有他是在找什么？在这样的深夜？】
　　她越想越奇怪。
　　但既然连她这种半夜睡不着想去甲板上看看的人都有，像是这大半夜找东西的人，应该也是存在的吧？
　　“近了，很近了啊.....可是，到底在哪呢？”
　　这是一个男人的声音，嗓音显得沙哑而虚弱。
　　他走到了下一盏灯下，由于艾蕾刚刚经过的缘故你，那里的灯还是亮着的。
　　使得艾蕾能看到他的长相。
　　可就是在她看到对方模样的时候，才更加怔住了神。
　　那是一张怎样的脸庞啊！
　　眼眶深深地陷下去，那双眼睛通红通红的，似乎在受着无比的煎熬，皮肤和肌肉都无比干瘪，像是个八九十岁的老人家。
　　头上的头发，极为稀疏，似乎在一边走的过程中还是一边脱落。
　　明明应该是个年纪不大的男人，给人的感觉，则是极为苍老衰弱。
　　而在这衰弱中，又有着一种将要被逼疯的疯狂和混乱。
　　艾蕾轻轻眨了眨眼，似乎在那层皮肤之下，看到有什么东西在鼓动着一样，血肉胀起来又再次落下，眼球怪异地转动着。
　　仿佛.....
　　某种东西，就要钻出来了！
　　可是回过神再看一眼，却又什么都没有，只是一个苍老虚弱的男人罢了。
　　【这个人.....】
　　艾蕾怎么看，都觉得这人身上好像非常诡异奇怪，但是到底奇怪在哪里，这就是她看不出来的了。
　　艾蕾并不打算招惹这个看起来就很诡异的男人，就打算当做他不存在那样，继续想着甲板的方向走去。
　　“咔！”
　　她刚刚迈出一步，不远处的那盏灯，就再次熄灭了。
　　艾蕾突然楞在原地，今天下午发生的断电杀人案件....艾德森.....突然熄灭的灯......
　　出于一个警察的直觉，她敏锐地意识到了这其中的联系。
　　她快速地回忆着刚才那人的面容，这才恍然意识到，他的脸庞之所以让她很是奇怪，除了那衰老之外，还有一种明显的易容过后的特点。
　　这是只有经验丰富的警察才能辨认出来的特征。
　　【他，就是杀人凶手......】
　　艾蕾立刻认识到了这一点。
　　只是在这时，她却依旧不打算去做些什么。
　　原因很简单，现在体质虚弱的她，身边还没带趁手的武器，哪里是这通缉犯的对手？
　　反正她已经记住了对方的相貌，只要等到之后再通知船员把他逮捕就好了，没有必要去亲身犯险。
　　“哦？找到了.....就在这儿.....”
　　艾蕾正打算装作若无其事地离开，却发现.....对方漆黑的身影，竟然就停留在自己的房间之前！
　　【他想做什么？】
　　“哦对了，你的身上....也有那种气息么？”
　　艾德森在夜色中，用那双猩红的眼睛，盯着灯光之下的艾蕾。
　　【怎么回事？他发现我的身份了！？】
　　【可是我早就辞职了啊？】
　　【不对，肯定不对！】
　　艾蕾内心满是震惊，但还是暗地做出了防备的姿态。
　　别看她看起来虚弱，但如果真小看的话，那也是绝对要付出不小的代价的！
　　“抱歉了，美丽的小姐。”
　　艾德森迅速地奔跑起来。
　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”
　　一盏盏灯，突兀地熄灭，令周围再次陷入了一片黑暗。
　　“为了我能活下去，就请你.....去死吧！”

第两百三十八章 混乱的躯壳（4000）
　　艾德森，已经快要被逼疯了！
　　这并非只是一个形容词，而是一个真真切切发生在他身上的情况。
　　从昨天下午开始的呢喃声，真要算起来，已经持续了将近十二个小时，也就是整整半天的时间！
　　没有亲身体会过的人，是无法理解艾德森到底经历了什么。
　　那呢喃声，无时不刻地在他耳边响起，像是隐含着某种极为恐怖的含义。
　　纷乱的幻觉，带着鲜血、尸骸，还有众多根本意义不明的事物和画面——但哪怕看不懂那究竟是什么含义，仅仅是看着那些画面，就能让他产生极大的不适，感受到混乱，因而觉得恶心。
　　而这种情况，已经维持了十二个小时！
　　甚至越到后来，那低语声就愈发清晰，出现在眼前的幻象，也更加令他感到恐慌和不安！
　　看看艾德森此时的相貌就能够明白吧？
　　只有在经历了无比漫长的折磨和煎熬后，才会让一个本来还算年轻的男人，变成这样一幅苍老衰弱的模样。
　　到了现在，他的神经，就好像是一根随时都有可能被崩断的琴弦。
　　假如这根弦真的崩断的话，他恐怕也会真正地陷入疯狂的状态！
　　之前他从房间走出来，就是为了在船舱内寻找那种刺激着钱币发生变化的存在。
　　他的寻找，自然不是无的放矢，而是凭借着一种冥冥中的直觉，又好像是同类之间的吸引。
　　只不过这感觉极淡，他花了很长的时间，才找到了一个大概的方位。
　　是以到了现在的深夜，他依旧在游轮中寻找着。
　　好在此时，他终于找到了！
　　那个房间！
　　就在那个房间里！
　　只要把房间里的那个东西消灭掉，一切，一定会恢复正常的吧！
　　艾德森在心中坚定不移地想着。
　　但是首先，他要把这个沾染上了那种特殊气息的女人，先给杀死！
　　从这也可以看出艾德森的心智状态，的确已经发生了微妙的变化。
　　如果是之前那个还保持着冷静的他，大概绝不会做出如此决定，更不会如此鲁莽的出手。
　　但是现在的艾德森，已经顾不了这么多了！
　　他只想要尽快地解决这个大麻烦，为此，他什么事情都做得出来！
　　【这家伙，是疯了么！】
　　艾雷从没想过，她半夜这么出来散一次步，都能遇到这种危急生命的事情！
　　可现如今，艾蕾能做的，只有奋起反抗罢了。
　　只是出乎这位曾经的女警官意料的，是艾德森的速度，竟然异乎寻常的快！
　　他不都已经虚弱成这样了么？
　　为什么还能跑得这么快？
　　还是说.....此时他的外表，也只是一种伪装！？
　　片刻之后，艾德森就来到了艾蕾的面前！
　　他的手中并没有武器，仅仅是赤手空拳。
　　这无疑给艾蕾带来了一些信心，就算她此时虚弱不堪，但要是比起空手搏斗的话，她还是有着一定自信的！
　　艾德森的拳头向着艾蕾的腹部而来。
　　艾蕾像是往常一样，打算躲开这样的攻击，然后再抓住艾德森的手臂，把他摔倒在地，再进行惯用的擒拿。
　　可是.....
　　快！
　　太快了！
　　艾蕾真的没有料到，艾德森拳头到来的速度，竟然会这么快！
　　即便她已经拼劲全力地把手臂收回，但是却并不能躲开这样的一击。
　　只能被迫和他硬碰硬。
　　【可恶，偏偏在这时.....】
　　身体中，突兀地传来一阵刺痛，以至于艾蕾的手臂一下子使不上劲来。
　　而这时，艾德森的拳头，已经来到了艾蕾的腹部前。
　　而且诡异的事情，就在下一刻发生了——
　　在那拳头上，像是忽然生长出了几根锋利无比的尖刺！
　　那里的皮肤皱巴巴的，还有着几个硕大的脓包浮现而出，混合着刺破了皮肤的鲜血。
　　整只手的指节，都发生了畸变，有三根手指骤然崩裂开，而剩下的两根，则变得粗大而修长，指甲处，更是比刀锋还要尖锐！
　　在这一刻，艾蕾简直不敢相信自己的眼睛......这是，什么东西？
　　“嗤！”
　　只是就在她刚刚产生这念头的时候，尖锐且坚硬的异状手指，则是已经刺入了艾蕾的身体。
　　皮肤和血肉，都显得无比脆弱。
　　血液，在一瞬间就飞溅出来。
　　“噗.....咳咳！”
　　这不只是简单的刺入而已，而是.....直接刺穿了艾蕾的身体！
　　剧烈的疼痛，传入了艾蕾的大脑。
　　即便小腹并非是特别要害的部位，但是这样一记贯穿伤害，已经意味这——她已经彻底失去了反抗的能力！
　　如此重伤之下，她已经成为了一块砧板上的肉，不过是任人宰割罢了。
　　“呃啊.....”
　　发出这样痛呼的人，并不是艾蕾，而是这手上沾染上了浓浓血浆的艾德森。
　　他睁大布满血丝的双眼，低头看向自己的手掌。
　　那里，已经满是猩红。
　　但在新鲜血液之下的那只手，明明是属于他的，但又为什么令他感觉如此陌生呢？
　　还有，这股剧烈的疼痛，又是从何而来的呢？
　　艾德森觉得自己脸上好像有些痒痒的，他用左手轻轻地摸了一摸。
　　却发现，好像有什么东西掉落下来。
　　一块一块的，带着鲜红的色彩，又极为衰败残破.....这是他的血肉，脸颊上的血肉！
　　【好奇怪呢.....这到底是什么？】
　　艾德森仅存的几分理智正在努力地思考着。
　　他感觉这事情似乎一点都不正常，或者说是极为不可思议的才对，可是在另一方面，他的心底却没有因此产生多少的意外。
　　就仿佛.....
　　这是理所应当发生的事情才对。
　　他的内心，似乎开始变得麻木一片。
　　【不要去想那么多了，把这个女人杀死，再把那房间里的活物也杀死，一切就都能恢复正常了！】
　　一个声音在他的心底如是说道。
　　这声音是如此清晰，以至于艾德森都觉得这不过是他自己的自言自语。
　　而在听到这声音后，艾德森的麻木之感，开始愈发明显。
　　更准确来说，应该是其他的所有感知，都在不断的淡化。
　　包括那些源自身体每个角落的痛感，也同样包括那些始终在耳边出现的呢喃、在眼前萦绕的幻象.....
　　可以肯定的是，它们并没有消失。
　　仍旧切切实实地发生在艾德森的身上，只是现在的他却觉得，这没什么大不了的嘛！
　　他已经不会去在意这种感受了。
　　就仿佛是呼吸那样自然的事情，是很自然的、很正常的。
　　【啊，看来我的情况已经缓解了很多呢.....】
　　【待会儿，一定会好起来的吧？】
　　甚至于在艾德森的心里，还有着这样充满希望的想法。
　　可是在已经倒在地上的艾蕾看来，眼前这个衰老的男人，正在黑暗之中，转变成另一种不可名状的生物。
　　不仅仅是他脸颊上的肌肤，他的手臂上、身体上，每一寸的肌肤，都在快速地崩解着，从他的身体上剥离出来。
　　但在那皮肤之下，显露出来的，并不是正常人类那般的血肉和骨骼，而是一些根本难以用语言描写的怪异组织！
　　比如，一颗惨白的眼球，一些如同小蛇般的触须.....
　　而他整具身体的畸变，到这才刚刚开始！
　　一部分血肉膨胀起来，另一部分则是干瘪下去，奇形怪状的肉芽，不断地从他身上冒出来！
　　纠缠成，形成了一块又一块畸形的肉块。
　　一种腐烂的气息，快速地弥散在艾蕾的鼻尖，让她本就衰弱的神经更加疲惫不堪。
　　“呼——呼——”
　　艾蕾大口地喘息着，双手则是捂住了她小腹处的贯穿伤口。
　　温润的血液，早就把她的手掌浸润，并且在地面上形成了一片小小的血泊。
　　她的止血手段，在这时失去了绝大部分的意义。
　　大量的失血量，使得艾蕾的身躯愈发虚弱，乃至呼吸都成了一件困难的事情。
　　眼前能看到的画面，开始更加模糊。
　　【他.....是.....】
　　迟钝的思维，甚至都有些无法判断出她看到的究竟是幻觉还是真实。
　　艾蕾也没有心思去思考这些问题。
　　她只是想着——【我......要死了么？】
　　没有死在这折磨了她的众多个日夜的病痛手里，而是死在一个怪物的手里？
　　【这样听起来.....好像还不错呢？】
　　艾蕾想着，却是突然失声痛哭，鼻涕眼泪奔涌着流了出来。
　　把那张本就狼狈不堪的脸，哭得更加难看，不复平时的精致美丽。
　　【才、才不是啊！】
　　【我才不想死呢！一点也不！哪怕只有最后一秒，我也要活下去！】
　　在这时，艾蕾却是莫名想到了赛琳娜先前提及的神祇。
　　【如果那种东西真的存在，祂能拯救现在的我么？】
　　已经化身成另一种生物的艾德森，不会在意艾蕾在想什么，他的手——如果那玩意儿还可以这么称呼的话——向下刺去。
　　这一次，他瞄准的，是艾蕾的心脏！
　　“咔！”
　　房门碎裂！
　　一条触须，极快地划过。
　　那正在向下刺去的手掌，应声而断。从手腕处，整个从艾德森的身上脱落下来。
　　“啪”的一声，落在地面上。
　　那截血肉蠕动了一会儿，像是还具备着自己的生命一样，但最后还是很快地腐烂消融，变作了地面上的一滩脓水。
　　【那又是什么？】
　　艾蕾的意识还保持着清醒，看着那从自己房间里伸出来的粗壮之物，再度感到疑惑。
　　她今天没见过的怪异存在，大概比她这一辈子见过的都还要多！
　　“啊.....找到了.....就是你.....就是你！！！”
　　仿佛指甲在玻璃上摩擦，从艾德森声带里传出的声音就是这样尖厉刺耳。
　　大概是他的声带也早已受到不可逆转的损坏。
　　白川晴从房间里走了出来，看到那血泊中的艾蕾，微微皱起眉。
　　他对艾蕾起床出门的动作是有印象的，因为感受到了房间外不同寻常的气息，所以才骤然苏醒。
　　但他没有想到，竟然会演变成如此情况。
　　现在的艾蕾，已然命悬一线！
　　而且那失血量.....
　　白川晴再度看向那个畸形的生物，还能勉强看出带着些人类的形状，而那股气息.....则是他无比熟悉的！
　　那是一种和他身上气息极为类似的存在，但只是类似而已，或许存在着某种联系。
　　白川晴不禁想到了，自己最初时听到的呓语以及看到的幻象，假如自己没有成功经历那种判定的话，恐怕就会变成这样一种畸形的存在吧？
　　“死.....给我去死吧！！！”
　　在见到了白川晴后，畸形肉块，直接放弃了脚下的艾蕾，直接一步一步地向他冲了过来。
　　那种腐烂的臭味，则也是向着他迎面扑来！
　　白川晴面色不改。
　　“嗤！”
　　“嗤嗤嗤！”
　　接连不断的穿刺声，从畸形肉块的身躯里传来。
　　血污，于伤口里飞溅而出。
　　造成这场面的，是那一根又一根刺穿了它身体的触须！
　　只是和以往不同，触须就连一点想要吞噬对方的想法都没有，反而还有些嫌弃，一点都不想吸收这些和废品一样的腐烂血肉。
　　但明明是这样腐烂的肉块，在被数根触须同时刺穿后，还没有在第一时间失去生命力。
　　“呃啊.....呃啊.....”
　　从艾德森口里发出的声音，愈发喑哑难听，失去了人类应该具备的那种声调。
　　或者说.....
　　名为“艾德森”的人类，在这一刻，已经彻底死去了！
　　留下的，不过是一具已经受到混乱沾染的畸变躯壳而已！
　　控制它的，不是一个意识，只是混乱！
　　其实就算不去管它，等到驱使它异变的能量消失，它也自然而然会崩解成腐烂的碎肉。
　　但是在此时，它还是遵循着生前的意志，想要把白川晴给杀死！
　　并且摧毁身边所有的事物！
　　白川晴微微皱眉，身旁更多的触须，浮现在了半空中。
　　“嗤嗤——”
　　突然，在那腐烂的躯壳上，闪烁起了一些轻微的电光。
　　令白川晴有些在意。
　　【电.....怪异，会和这种存在扯上关系么？】
　　白川晴忽然意识到，在这世界上，其实还有很多他暂时无法理解的事物。
　　“小、小心.....”
　　在这时，已经倒在地上气息微弱的艾蕾，却是突然用尽全力地发出这样的警告。
　　游轮的一角，忽然闪耀起了刺眼的电光！

第两百三十九章 你的灵魂，我收下了！（4500）
　　“嗤嗤——”
　　闪烁的电光，在一个极短的时间内熄灭。
　　只是此时游轮的这个小范围过道之中，却是一下子变得凌乱且破败，而且还散发着一种电器烧焦后的气味。
　　不少地面和墙壁，更是呈现出焦黑的姿态，就好像是.....
　　被闪电击中了那样！
　　与此同时，一股属于生物的焦糊气息，则是在弥漫开来。
　　蛋白质在高温作用下成熟的味道，也就是俗称的.....
　　“肉香”！
　　当然，在这种情况下，是不会有什么人联想到这一点的。
　　整座游轮上，再次发生了短暂的断电现象。
　　不过好在现在是深夜，没有多少人意识到这一点。
　　只有游轮主控室还在工作的人员，为周围陷入黑暗的一切感到讶然。
　　艾蕾虚弱地睁开眼睛，却发现眼前是一片纯粹的黑暗，好像连一点光线都不存在！
　　【我....已经死了么？】
　　失血过多，导致意识开始逐渐模糊的她，如是想到。
　　【好像.....还害了他们呢.....】
　　哪怕到了现在，艾蕾还想不明白艾德森为什么会直接想要杀死自己，又为什么会变成那种诡异的畸形肉块，还有.....
　　那些触须又是什么？
　　这些问题的答案，她一个都想不明白！
　　但是.....
　　无所谓了，什么都无所谓了。
　　既然都已经死了，还想那么多干嘛？
　　可是，这股肉香，又是怎么回事？
　　下一刻，周围的黑暗，却是开始蠕动起来。
　　艾蕾模糊的视线这才看清楚，原来在她身边的，是好几根触须，缠绕着把她护在中间，以免被那高压的电能直接电成熟肉。
　　触须的表面有着漆黑的焦痕，同样也散发着海鲜烤熟后的肉香。
　　只不过.....也就仅此而已了。
　　触须仍然具备着自身的活性，依然能够移动。
　　而且，几乎是肉眼可见的，触须表面上那层漆黑的焦痕，正在快速地剥离下去。
　　很快就重新出现了粉嫩而新鲜的组织。
　　白川晴身体上极强的恢复能力，同样也出现在了触须上。
　　显然的，就连已经重伤濒死的艾蕾都被保护得好好的，更别说是白川晴的本体了。
　　触须隔绝在他的身外，阻挡了刚才那如同闪电般的攻击。
　　白川晴是真的对敌人的这种放电能力产生了好奇——竟然有怪异，能够掌控雷电的么？
　　再联想到先前包括手机在内的停电，白川晴倒是想到了很多。
　　但是现在，也不是去思考这些问题的时候。
　　在触须移开之后，白川晴的眼前，出现了一个通体焦黑的肉块，勉强还能看出几分曾经人类的形状。
　　事实上，最多的蛋白质成熟后的味道，就是从它的身上散发出来的！
　　【在发出强电击的同时，本身却不能阻挡电击么？】
　　白川晴想着，并且盯着这通体已经宛如焦炭般的身躯，因为.....它，还活着！
　　畸变之后的它，已经摆脱了一个正常人类的范畴！
　　哪怕那身躯始终都在不断地崩溃腐烂，哪怕体表乃至体内都被电得一片焦黑，但是，它依旧还活着！
　　此时，驱动着它继续活动的，只有那个执念——靠近白川晴，再把他杀死！
　　“咔咔.....”
　　焦炭似的身躯缓慢的移动着，发出了足以令一般人头皮发麻的声音。
　　表皮的焦黑，缓慢的剥落下来。
　　连带着那些腐烂溃败的部分。
　　它一步一步地向着白川晴走来，样貌狰狞可怖。
　　再加上这周围的环境，实在能算是如同地狱似的恐怖画面。
　　【它.....竟然还活着？】
　　倒在地上的艾蕾看着这样的景象，再度陷入了一片震惊和迷茫，重新怀疑自己是不是因为即将死亡而产生了某些幻觉。
　　到了现在，艾蕾倒是下意识地忽略了那些更加诡异的事物——触须的存在.
　　更是依旧没有意识到——白川晴，才是引发这一系列诡异状况的根源！
　　只是她身体中的力量，已经不支持她再次发出警告。
　　在她模糊的视线中，看到那只怪异的焦炭，在不断靠近着白川晴。
　　脚步沉重。
　　伸出了那已经不成形状的爪子，想要掏出那个漂亮男孩儿的心脏！
　　畸形的躯壳，来到了白川晴的面前，速度却是越来越慢。
　　这是由于白川晴的身上，散发出了同样诡异幽深的气息。
　　哦不，不是一样的！
　　因为白川晴身上的那股混乱，远远胜过它！
　　而且.....胜过它无数倍！
　　都不处在一个层次的混沌阴冷。
　　这无疑加剧了它内部的分解，或者说，直到现在它才终于明白，自己面对的到底是什么！
　　它仍旧前进着，直到将要触碰到白川晴身躯的时刻，本就残破不堪的身躯，却是突然“砰”的一声，倒在了白川晴的面前。
　　那姿态，仿佛是跪倒在那里，像是一个臣子，对自己的君王表示臣服！
　　而那伸出来的手，始终高举着。
　　很难判断出那到底是一种毁灭的欲望，还是.....在渴求着些什么！
　　焦黑和腐烂并存的躯壳，终于失去了支撑它继续行动的动力，它正在以一种更快的速度，不断分裂成一块又一块肉块。
　　最终.....
　　变成了一地碎肉。
　　这似乎本来就是它最终的宿命，无论白川晴在不在这里，在身为艾德森的人类意识失控后，这里剩下的就只是一个化作怪物的躯壳而已。
　　【他.....是怎么办到的？】
　　艾蕾捂着腹部，忍受着来自病痛以及贯穿伤口的双重疼痛，还是忍不住讶然地想着。
　　在她仅存的几分理智想来，对方，已经不是人类可以战胜的生物了！
　　但又为什么，会跪倒在了白川晴的面前？
　　白川晴没有再去看化作碎肉的畸变生物，只是召唤出许久未出场的“暴食”，命令它把地面上的残渣都吃抹干净——既然触须不愿意吸收这样劣质的食物，那就只能交由“暴食”来解决了。
　　现如今的“暴食”，依旧还没有恢复先前那种能自由交流的状态，大抵是这段时间，怪异相关的食物摄入太少的缘故。
　　所以即便这些碎肉对触须而言是一点都不想碰的垃圾，但是对“暴食”而言，就是一顿能吃得美滋滋的大餐了。
　　白川晴没有去理会这些事，而是快步走到了艾蕾的身边。
　　低头一看，才发现艾蕾的伤势，远比他想象中的要严重。
　　被贯穿的小腹，其中的脏器，更是受到了摧毁性的破坏。
　　贯穿伤造成的伤口，血液是很难止住的，也就造成这种形成了一片血泊的状况。
　　艾蕾此时的脸色，真的可以用“面如金纸”来形容，这是失血量过大造成的现象。
　　她的意识，更是开始逐渐涣散。
　　只能勉强意识到，身前出现了一个人的身影。
　　【应该.....只能是他了吧？】
　　艾蕾想着。
　　感受着身体的温度，随着血液流逝而不断流失，清楚地知道现在她的伤势，已经是致命伤了。
　　她已经等不到被送到船医那里接受治疗了。
　　【真是的，到了最后，竟然是这样一种狼狈的死法吗？还被他看到了这幅模样.....】
　　“人......咳咳，真的是.....一种很脆弱的生物呢.....”
　　艾蕾虚弱无力地说道，语气罕见的无助和无奈。
　　眼前的白川晴，脸上浮现着凝重和沉思。
　　“其实，就算没这件事.....我也活不了.....几天了.....”
　　既然都已经到了生命的最后，艾蕾自然也就不想再隐瞒什么。或者说，至少在死前，倾诉出这一直埋藏在心里的秘密。
　　她还以为白川晴是因为她的死而感到愧疚，所以说道。
　　“我其实，早就身患绝症了呢.....”
　　“我知道的。”
　　白川晴简单直白的回应道。
　　艾蕾不敢置信地发声：“.....嗯？”
　　的确，白川晴在刚刚见到艾蕾没多久的时候，就看出了她身体的异样，这才是他稍微能容忍艾蕾一些过分行径的原因。
　　对于一个将死之人，稍微宽容一点也是自然的。
　　如果没有这起事情的发生，白川晴只会装作没发现那样，在明天留下些钱财后离去——说到底，他们不过是认识了一天都不到的两个陌生人而已。
　　又没有和赛琳娜的那种特殊联系，白川晴又凭什么去管她的死活？
　　但是现在，情况已经不同了。
　　白川晴明白，那畸变的怪物，无疑是因为他才找到这里，而杀死艾蕾只是它顺手为之。
　　也就是说，艾蕾的死，也有着的他的一部分原因。
　　是以他开口问道：“艾蕾，你想活下去么？”
　　他直视着那双正在不断失去神色的眼眸。
　　“前提是，你要发自内心地永远侍奉祂。”
　　“......”
　　艾蕾怔了怔神，一下子还不明白白川晴在说什么。
　　可是在晦暗的视线里，看到了那对好看的眼睛，以及那其中的认真神色。
　　不知道为什么，一股力气重新油然而生。
　　与之伴随的，是生的希望！
　　“我想.....我想活下去啊！”
　　艾蕾几乎是声嘶力竭地说道，面容上再度是涕泪横流。
　　任何一个人，在面对死亡时，都不能保持平静。
　　更何况是从得知自己身患癌症以来，始终都在畏惧着死亡、和死亡抗争着的艾蕾。
　　可以说，她想要活下去的信念，比绝大多数人都要强烈！
　　如果不是真的热爱这个世界、真的留恋这个世界的美好，艾蕾又怎么会装作若无其事的样子，每天都沉醉在享受生活之中？
　　“无论付出什么代价？”
　　“是的！不管是神祇还是别的什么，只要能让我活下去，我都会始终侍奉的！”
　　艾蕾回光返照一般说道。
　　“那么，你的灵魂，我收下了。”
　　白川晴冷酷地说道，他自己也不明白自己为什么会说出这样的话，但是.....却是意外的顺口？
　　像是过去也曾说过类似的话语。
　　【这样，倒是真的像是某种邪（）神了啊.....】
　　白川晴在心里苦笑一声，同时用左手划破了右手的指尖。
　　一滴鲜红粘稠的血液，落在了艾蕾的口中......
　　【这.....是什么？】
　　意识朦胧中的艾蕾，只能感受到有什么东西进入了她的身体，然后就连最后的这点意识，都陷入了黑暗。
　　白川晴在确定她的呼吸恢复稳定后，站起了身。
　　“叮！叮！”
　　金属事物掉落在地面上，发出了清脆的声音。
　　白川晴转头看向身后，“暴食”的身下，有着一枚并不寻常的钱币。
　　他走到钱币旁边，将它捡了起来。
　　仅仅是在第一时间的触碰，白川晴就能明白——它，就是造成那个人类发生异变的根源。
　　又是一件【收容物】么？
　　白川晴叹了口气，随着那种诡异复苏的情况，这类事物，也开始越来越频繁地出现在人们身边了吗？
　　很快，在沉睡了将近两天后。
　　艾蕾缓缓地睁开了双眼。
　　映入眼帘的，是陌生的天花板。
　　能闻到一种浓烈的消毒水的气息。
　　“滴——滴——”
　　床边响起这样的声音，很快就把人引了过来。
　　“波奇大副，艾蕾警官终于醒了！”
　　到了这时，艾蕾的意识缓缓地从迷蒙中苏醒，声线略带沙哑。
　　“医生？”
　　身穿白大褂的船医赶忙应道：“艾蕾警官，我在！”
　　【我.....竟然真的活过来了！】
　　艾蕾花了相当的一段时间，才真正接受到了这一点。
　　这是多么不可思议的一件事！
　　她还能清楚地记得当时发生的事情，畸形的怪物，数条粗壮的触须，少年最后的提问，她都记得一清二楚。
　　“对了，晴.....晴呢？”
　　“.....嗯？那是哪位？”
　　船医露出困惑的神色，“据我所知，艾蕾警官您是单独来旅行的吧?”
　　“不过艾蕾警官真是厉害呢！竟然一个人击败了那个罪犯！”
　　【击败，罪犯？一个人？】
　　艾蕾迅速地意识到了什么，正好这时波奇大副从门口走了进来。
　　刚好听到这话，便用眼神示意了下艾蕾。
　　凭借着艾蕾的机敏，哪里还不知道是他做了些掩饰——毕竟那样的现场，怎么看都不像是正常的战斗场景才对。
　　“我的身体.....现在怎么样了？”
　　艾蕾忽然想到一点，焦急且不安地问道。
　　“啊？您的身体，就只有点皮外伤了，再休养两天估计就好得差不多了。哎呀，艾蕾警官你的身体素质可真好呢！”
　　船医稍加感慨地说道，“我当医生这么多年，还没看过有谁受了那么重的伤，能这么快恢复到这种程度呢！”
　　“我是说，有没有别的.....”
　　“.....嗯？我已经对您进行全身检查了啊？一切都很健康，请您不用再担心了。”
　　船医还有点愣神，不太明白艾蕾到底在担心什么。
　　“这.....”
　　这会儿，就连波奇的神色都有些愣住了，艾蕾她不是.....
　　还是说.....他之前得到的消息，是假的吗？
　　“哦，是这样啊.....”
　　艾蕾轻轻点头，忽然从窗外听到了些许吵杂的声音，不禁问道。
　　“外面是怎么了？好像很吵的样子.....”
　　“哦，也不知道是哪家的富家公子，竟然直接叫了一艘游轮来接他和他的一个同伴，就两个人。”
　　波奇脸上还带着古怪的表情。
　　“这可真是.....”
　　“嘶.....这也太夸张了吧？”
　　船医同样对此感到震惊，这可是在跨洋旅行之中啊，竟然有人为了提前离开，再次雇佣一艘游轮？
　　只为了他们两个人？
　　“谁说不是呢，就是.....那两个人，真的是很好看啊.....”
　　波奇回忆着刚才那走上游轮的两人，回想着那两张面容就不由得内心为之触动。
　　实际上，这才是导致游轮上一片嘈杂的缘故。
　　不过据大部分船员和游客们所说，他们好像都没怎么见到过那两个人？
　　“是啊，他们.....真的是很好看呢.....”
　　艾蕾嘴角终于浮现出了一丝笑容，随后看向窗外......
　　碧海蓝天，几抹白云挂在天际。
　　——————————
　　（第三卷——蔚蓝夏日，完）

第两百四十章 “腹背受敌”（4000）
　　“晴~早上好啊~~~”
　　披散着银发的少女，从白川晴的身上爬了起来。
　　揉着还有些惺忪的睡眼，因为刚刚起床的缘由，说这话的嗓音里，有股说不出的甜腻，简直就像是小女生撒娇似的。
　　可是这声问好，却是让白川晴一下子打了个寒颤。
　　随后睁开眼说道：“赛琳娜！你怎么又跑到我房间了！”
　　“不是说了不准半夜偷偷溜过来的么！”
　　语气里，带着责备。
　　“唔姆.....晴.....”
　　赛琳娜睁着水汪汪的大眼睛，只是这样委屈巴巴地看着白川晴。
　　就算不用开口，白川晴也知道她想说些什么。
　　无非是“我怕黑，一个人睡不着！”“只有和晴一起睡才能安心啦！”“而且一起睡真的很舒服啊！”诸如此类的话。
　　因为这样的借口，在过去一周的时间里，已经全都用过了！
　　可偏偏，面对着赛琳娜这样装作无辜地看着他，就算明知道她是装的，白川晴也很难用很重的语气和她说话！
　　【这小妮子，卖萌装无辜的这一套还真是越来越熟练了！】
　　白川晴在心里无奈地想着，颇有些女儿长大了更加不听话的老父亲心态。
　　但还是那句话，在白川晴的内心深处，还是不能摸着自己的良心否认——和赛琳娜睡在一起，真的是一件很舒服的事情！
　　绝佳的触感、温度，还有那股将他们联系在一起的特殊联系.....不管从哪个角度来说，这都是一种很不错的体验。
　　可问题是......
　　这里，是他的家里啊！
　　隔壁房间住的是妹妹白川葵，更隔壁的房间，是属于父母的。
　　而就是在这情况下，赛琳娜还是偷偷地遛进了自己的房间，虽然他们之间啥也没干，只是单纯地抱在一起睡觉而已。
　　但这种怪异的刺激感和负罪感，又是怎么回事啊！
　　是的，现在距离白川晴回到家里，已经过去了一周的时间。
　　在这一周当中，白川晴并没有去学校，只是老老实实地呆在家中，享受着这平静的日常生活。
　　很多东西，只有等到失去后才会珍惜。
　　历经了将近三个月颠沛流离、始终抱着高度警惕的生活，白川晴才更加珍惜现如今这种平静的生活。
　　能够每天和父母妹妹在一起，在同一个屋檐下生活。
　　这本身就已经是一件非常幸运的事情，也能带给白川晴的内心极大的慰藉。
　　真要来形容白川晴这一周的状态，大概“咸鱼”就是最好的写照！
　　他不去想一些复杂的事情，也没去做什么很费脑子的事情，只是纯粹懒懒散散、吃吃喝喝，散发着高浓度咸味海产品的气息。
　　认真地说，如果可以的话，白川晴真希望生活能就这样继续下去，如果一定给这时间加个期限，那自然就是......一万年！
　　“欧尼酱！起床啦！”
　　也就在这时，门口响起白川葵清脆的叫声。
　　【不好！】
　　白川晴看了眼从自己身上爬起来的赛琳娜，立刻意识到了事情的严重性。
　　“嘎吱——”
　　正像是白川晴预料的那样，小葵打开了房门。
　　而且向着白川晴的床铺一个加速冲刺，随后一跃而起，压在了白川晴的身上。
　　“哦嗨哟！欧尼酱！”
　　白川葵趴在白川晴隔着一层被子的身上，眨巴着亮晶晶的大眼睛，热情地对白川晴问好道。
　　在将近三个月和欧尼酱分别之后，小葵则是开始变得更加黏着他了。
　　大概是小家伙其实也意识到了什么，觉得差点就要永久地失去自己的欧尼酱，顺便想把这么长时间没和白川晴亲近的时间都给补回来！
　　所以像是这样扑到白川晴身上的事情，实在是稀松平常。
　　要是放在平时，白川晴也会欣然接受，只是现在......
　　赛琳娜可还在他的床上呢！
　　好在小葵并没有发现她的存在，这是因为就在刚才，白川晴再度使用了【淡化】的咒文。
　　这才让白川葵忽略了就和她在同一张床上，只不过靠在了一边的赛琳娜。
　　“欧尼酱——”
　　小葵把小脑袋在埋在白川晴的胸膛上，亲昵地蹭着。
　　“好啦，我知道了，马上就起床。”
　　白川晴说道，同时侧过了身，希望小家伙能快点从他身上爬起来。
　　毕竟【淡化】这个咒术，是存在一定几率被发觉的，假如妹妹一直盯着赛琳娜所在的方向，说不定还真的会发现她的存在！
　　到了那时，可真就解释不清了啊！
　　“哼！”
　　谁知道这时，在白川晴背后，一阵柔软而温暖的触感，则就这样传来。
　　竟然是赛琳娜从后面抱住了他。
　　【都这时候了，你还来捣乱！？】
　　白川晴心中一阵无语。
　　但他也能猜到赛琳娜的想法，无非是看到自己和妹妹这么亲近，心下有些吃醋，就做出了这样的行为。
　　【所以说，你和我妹妹吃什么醋啊！】
　　现在白川晴的状态，可以说是“腹背受敌”！
　　身前，是娇小柔弱的妹妹，正在对自己撒着娇。
　　而身后，则是精致的银发少女，在不知道吃着哪门子的飞醋。
　　白川晴真的很想说一句：“我太难了。”
　　“.....嗯？”
　　但就是在这腹背受敌的时候，妹妹白川葵，小脸上露出了狐疑的神色，轻轻的抽了抽小鼻子。
　　“欧尼酱.....你的身上，有股好闻的味道！”
　　小葵瞪大了双眼，直勾勾地盯着白川晴的眼睛。
　　“好像，是别的女孩子的气味！”
　　那看着白川晴的眼神，像是在说着“坦白从宽，抗拒从严！”
　　“欧尼酱！你是不是背着我.....”
　　听到这话，白川晴能感受到身后少女的身躯，骤然紧绷，
　　显然赛琳娜还是对此感到了紧张。
　　【既然担心被发现，就别抱我抱得那么紧啊！】
　　“.....啊？小葵，你在说什么啊？”
　　其实白川晴的身体也是一下子僵硬了起来，但还能做到面色不变，反问道。
　　“哪来的别的女孩子的气味？不是只有小葵你身上的味道吗？”
　　白川晴也装作吸了吸鼻子。
　　“小葵的味道，的确很好闻呢！”
　　“唔.....”
　　小葵毕竟还只是一个国中一年级的学生——她已经升学成国中生了！——还是比较好糊弄过去的。
　　再加上白川晴的这话，让她稍微有些害羞和高兴，就暂时把这事抛在了脑后。
　　“欧尼酱，要快点下楼吃饭哦~妈妈已经准备好早饭了呢！”
　　又在白川晴身上腻歪了一会儿后，白川葵总算是从他身上爬起来，然后兴高采烈地走出了房间。
　　年轻的女孩子，就是具备着这样的活力啊！
　　“赛琳娜姐姐，起床了哦~”
　　小葵也在赛琳娜的房间门口喊了一嘴。
　　不过好在没有推开门进去，要不然的话，小家伙说不定就能猜到事情的真相了。
　　“呼.....”
　　白川晴长出了一口气，对着身后的赛琳娜说道。
　　“现在，你总能松开我了吧？”
　　“嗯。”
　　赛琳娜依旧用那种可怜巴巴的神情看着白川晴，像是只担心被主人遗弃的小狗。
　　让本来还有点生气的白川晴，怎么也发不起火来。
　　相比于自己，赛琳娜的处境其实更为糟糕，一直在经历着陌生的环境，见识到陌生的事物，和陌生的人相处。
　　她的日语又不算学得特别好，有些话也听不明白是什么意思。
　　会有些不安和害怕，也是正常的。
　　而他对于赛琳娜而言，算是唯一可以信任且依靠的存在了。
　　所以，才会一直黏着自己吧？
　　想到这里，白川晴还是忍不住心软道：“以后在我家人在的时候，可不要做出这种事了！”
　　“意思是.....如果他们不在的话，就可以这么做嘛！？”
　　银发女孩的双眼亮晶晶的，兴奋地对白川晴问道。
　　“不可以。”
　　白川晴冷硬地拒绝道。
　　在没有经过同意的情况下，赛琳娜都敢做出这种事，要是自己真的同意了，鬼知道小姑娘会做出什么事情来！
　　“呜呜.....晴，好过分！”
　　在赛琳娜有些委屈的哭诉声中，两人还是很快换好了衣服，走下了楼。
　　“晴，赛琳娜小姐，早上好。”
　　坐在餐桌前，正拿着报纸的白川阳生，笑着打了声招呼。
　　“你们都起来啦，晴，快去给在赛琳娜盛碗饭。”
　　白川杏子则是在餐桌前忙碌地摆放着，并且支使着白川晴。
　　看到两人一起从楼上走下来的画面，不禁微微一笑。
　　在日本，早餐吃大米饭，并不是一件不可思议的事情。
　　或者说这才是传统的日式早餐。
　　因为对于绝大多数日本家庭而言，只有早饭的时间，是一家人能聚在一起吃饭的时间。
　　到了晚上，加班才是日本男人们的常态，通常是回不了家的。
　　白川家的情况虽然有些不同，但早饭往往也是相当重视的。
　　早餐是米饭，佐以味增汤、咸鱼、小菜，平时还有西式的早餐，吐司、培根、煎蛋。
　　当然，如果是真的忙得起不来的情况，那就只能吃吃便利店里的三明治了。
　　不过这几天，白川杏子可都是全力以赴地对待制作早餐的。
　　这不仅仅是为了许久没见的儿子，更是为了.....
　　这个银发银眸的漂亮小姑娘！
　　在白川晴的说辞中，这个名叫“赛琳娜”的少女，是他在那个特殊部门认识的同伴。
　　只不过相当可怜的是，她的父母早就双亡，也无家可归，只能暂住在他们的家里。
　　——这时就不得不再次感谢西田浩二为白川晴想出的这个借口了，白川晴的家人们几乎是连怀疑都没有，就相信了这样的说法。
　　而且从另一个角度来说，赛琳娜漂亮乖巧的脸蛋，也是给了很大加分。
　　使得白川夫妇，对于赛琳娜的印象很好。
　　再者说了，除了井上绫音之外，真要说起来，这还是第一次晴主动带女孩子回家呢！甚至还是留在家中留宿！
　　光是这一点，就能让他们明白，白川晴和赛琳娜的关系，绝对非同一般。
　　白川阳生和白川杏子又不是瞎子，从这一周的相处时间里，他们哪里看不出来赛琳娜看向白川晴的眼神——简直都是不加掩饰的依恋了！
　　再加上小姑娘的身世又这么凄惨，一下子就得到了他们的同情。
　　是以现在白川杏子看着赛琳娜的眼神，都已经和看着儿媳妇没什么区别了！
　　支使儿子帮忙做这些事，更是有着想要推一把手的意思在里面。
　　至于作为儿子青梅竹马的绫音.....
　　那当然也是一个很不错的结婚对象啦！
　　关键还得看儿子到底喜欢哪个才对！
　　“谢谢。”
　　赛琳娜端坐在餐桌前，对白川杏子道谢。
　　“我开动了！”
　　一家人同时说道，然后就拿起筷子，享用起了这顿早饭！
　　“这个，好好吃！”
　　赛琳娜用略带生疏的日语，看着碗里被咬掉半截的天妇罗，发出了赞叹。
　　所谓天妇罗，就是面浆包裹着各类食材的炸物，算是日本相当出名的一道菜品。
　　赛琳娜咬开的，是大虾天妇罗，虾肉很嫩、也很新鲜，同样是赛琳娜第一次品尝到的美味。
　　“好吃的话，就多吃一点啊！”
　　白川杏子很是欣慰地看着赛琳娜欣喜幸福的表情。
　　在一周之前，赛琳娜刚来到家里的时候，可不是这样的反应。
　　一开始对于他们一家人，可都是抱有着相当警戒的态度，就两人的感官而言，就像是一个冷面美少女，让他们想要传达善意都传递不过去。
　　再联想到她的身世，无疑是让白川杏子更加同情了.....这孩子，之前到底是经历了什么，才会对旁人如此警惕呢？
　　只不过，在这一周的投喂下，再加上他们潜移默化的关心。
　　银发少女，已经能够正常地在他们面前展露出微笑。
　　可以看出，她那封闭的内心，正在逐渐对他们开放。
　　白川夫妇这才看明白，其实赛琳娜的性格，就和只小猫似的，不能操之过急，只能慢慢的靠近她，她才会展现出真实的那面。
　　【而且......还是一只小馋猫呢！】
　　看着专心致志吃着早饭的赛琳娜，白川杏子不由得笑着想着。
　　至于在一旁，白川葵有点不满地看着赛琳娜的视线，则也是被他们忽略了。
　　“滴滴！”
　　就在这时，白川晴新买的手机，却是突然响起！

第两百四十一章 晴......我还想要......（4000）
　　“喂？西田前辈？”
　　看了眼手机上显示的号码，白川晴接起了电话说道。
　　“晴，之前你吩咐我做的事情已经安排妥当了，今天下午，就可以来看看。”
　　西田浩二略带高兴的声音，从话筒里传出来。
　　他为自己能帮上白川晴的忙而感到高兴。
　　“前辈，多谢了。”
　　白川晴真心实意地说道。
　　从帮助他离开那艘游轮，到回到家中，再到这起事情，西田浩二都做出了很大的帮助，这份恩情，他自然铭记于心。
　　“我们.....是朋友，不是么？”
　　“朋友之间，就应该互相帮助的吧？”
　　西田浩二继续说道，“那么，下午见吧。”
　　白川晴应道：“嗯，下午见。”
　　很快，一家人便吃完了早饭。
　　“欧尼酱，我去学校啦！”
　　小葵挥着手对白川晴说道，只是在走之前，还用警告的眼神看了一眼赛琳娜——【不要在我不在的时候做一些奇怪的事情哦！】
　　就是赛琳娜显然没看懂她是什么意思就是了。
　　“我们也要上班去了。”
　　父母很快也如此说道。
　　“路上小心。”
　　白川晴温和地道别。
　　赛琳娜也有学有样，用不太标准的发音说道：“路上....小心！”
　　白川阳生和白川杏子对视一眼，只觉得这银发女孩和自己儿子站在一起，还真是有种异常般配的感觉。
　　【就是不知道绫音.....】
　　相比于已经把赛琳娜当做是儿媳妇的白川杏子，白川阳生其实有着不同的看法。
　　毕竟在这之前，和儿子白川晴关系最亲密的女生，其实就只有井上绫音一个人罢了！
　　两人身为青梅竹马，也是很般配的嘛！
　　而且他们认识的时间，可绝对要比赛琳娜和白川晴认识的时间要长得多！
　　也更加知根知底，对她的家庭和身世、性格有着更多的了解。
　　是以，即便白川阳生对赛琳娜很同情，并且颇有好感，但他还是觉得井上绫音要更适合自己的儿子。
　　当然这话，白川阳生不会直接说出口，毕竟明着和老婆大人对着干，显然不是一种明智的选择。
　　再者说了，最后晴会和谁在一起，不还得看他自己么？
　　身为父亲的白川阳生，只能在心里默默地自己看好的绫音加油了！
　　而父母和妹妹都离开之后，两人重新走回了玄关。
　　走到餐桌旁时，赛琳娜则是突然停下了脚步，小脸上，带上淡淡的红晕，轻轻抿了抿嘴唇厚后，眼巴巴地转头看向了白川晴说道。
　　“晴.....我还想要.....”
　　白川晴：“......”
　　真希望这小姑娘能不要随随便便说出这样带有着歧义的话语。
　　“好的，我知道啦。”
　　白川晴无奈叹息一声，随后再度走进了厨房。
　　赛琳娜还想要的东西，自然不可能是某种不可描述的事情，而仅仅是.....吃的！
　　简单来说，就是这一顿早餐，赛琳娜还没吃饱！
　　在经由白川晴的血液改造之后，银发少女的身体，也正在向着超越人类的方向发展着。
　　虽然不至于达到白川晴这样变态的程度，但也算相当厉害了。
　　比方说，别看眼下的少女柔柔弱弱的，真要比起力量的话，一个健全的成年男子，也未必是她的对手。
　　而体质的提升，带来的另一个直观改变，那就是.....
　　饭量的增长！
　　这也是极为正常的，吃饱了才有力气嘛！
　　白川晴也是同样的情况，所需要摄入的食物远远超乎常人。
　　而日式餐点嘛.....
　　懂的都懂，这分量真是令人不敢恭维。
　　一点都不过瘾！
　　但要是真让他们两个敞开了肚皮吃的话，那恐怕会吓坏他的父母。
　　所以无奈之下，他们只能在家人离开之后再开一个小灶，让白川晴做点东西给赛琳娜吃。
　　也才会出现刚才那种容易引发人歧义的发言。
　　很早之前就说过，白川晴的厨艺还是相当不错的，至少是在水平线以上的。
　　另一方面，白川晴更擅长的，其实还是偏向中式的料理，比方说，红烧肉、手撕包菜之类，就是日本没有某些调味料，做出来的滋味就会有些偏差。
　　但就算如此，比起就那么一丁点分量的日式菜品，赛琳娜还是更喜欢吃白川晴做的食物。
　　从此时坐在餐桌下摇晃着的两只小脚丫，就能看出银发少女更加期待的情绪。
　　其实在这么多天的相处中，白川晴早就发现了，赛琳娜是一个不折不扣的吃货。
　　对这个世界的各类美食都表现出了强烈的兴趣。
　　这大概是她在异世界都没怎么吃过美食的缘故吧？
　　所以白川晴对她的这种小要求，还都是会满足的。
　　“好了，吃吧。”
　　既然只有白川晴和赛琳娜两人，白川晴也不至于再去做好几道菜，那样也太麻烦了。
　　摆在眼前的，是一份热气腾腾的炒泡面。
　　就是把类似泡面的面条先煮一煮，再放到锅里，加各种辅料翻炒，算是一种很方面很简单的做法。
　　但量大、管饱，味道也很不错！
　　“我开动了！”
　　赛琳娜急急忙忙地就动了筷子。
　　“晴做的东西，就是好吃呢！”
　　银发少女一边吃着，一边夸奖着。
　　也不知道她是怎么锻炼出一边吃饭还能一边说话不含糊能力的。
　　看着赛琳娜这样的表现，白川晴却是突然觉得，眼前的世界，隐约出现了一些模糊。
　　一股昏昏沉沉的感受，从他的脑海里传来。
　　这是异常熟悉的感受，可又同样是......
　　相当久违的！
　　——————————
　　祂，睁开了眼！
　　飘飘扬扬的灰色羽毛，正在天空中缓缓地坠落。
　　好似一场灰色的大雪，纷纷扬扬地落下，落在了人们的身上，却又没有被阻挡丝毫，继续地下坠，连大地也无法阻拦，使得它们沉了下去，再不复得见，也没有留下丝毫踪迹。
　　在祂身下，是熟悉且陌生的祭坛。
　　那橘红色的火光，鲜血似的纹路，以及......
　　身披黑袍、跪倒在地的人们。
　　正如祂第一眼注视他们时那样，在黑色兜帽下的面容，是始终抱有着畏惧、兴奋、狂热，混合在一起的情绪。
　　只是在此时，除去这些之外，祂还能看见，在他们眼底流露出的那一抹，深深的迷茫。
　　迷茫的来源，则是在那天空之上，高高悬浮的一个存在。
　　那是一只无比怪异的鸟类！
　　有着五个翅膀，三个爪子，锋利的喙在天空中闪烁着阴冷的光。
　　而它的全身上下，都是灰色的！
　　遍布着灰色的羽毛，和那空中坠落的羽毛，近乎一般无二！
　　只是每一片羽毛，似乎都更大、更加坚固！
　　它不只有一双眼睛，足足七颗灰色的眼球，镶嵌在它的身上，在脑袋上有着三颗，而在身体的上下左右，各分布着一个。
　　眼球也是通体灰色的，像是某个盛满了灰色液体的水晶球。
　　如果长时间盯着看的话，恐怕就连意识都会不断迷茫。
　　显而易见，这是一种绝不会出现在地球上的生物，只有在这个充满诡异的世界里，才会有这样的生物存在！
　　而黑袍人们眼中的迷茫，正是因为这只灰色的巨鸟！
　　灰色巨鸟在天空中盘旋着，隐藏在夜色以及灰羽之间，难以被人发现。
　　它接下来的动作，是俯冲而下！
　　向着围在祭坛边的黑袍人们发起了攻击！
　　“咻——”
　　极快的破空之声响起。
　　伴随出现的，是羽毛划破血肉的声音！
　　几乎就在一眨眼的时间，几个黑袍人的后颈，就被划破了一道极大的口子，鲜血飞溅而出！
　　他们甚至连惨叫声都没有发出，就倒在了地上，丧失了自己的生命。
　　而且在这之后，他们的身躯不断干瘪，好似其中的鲜血、其中所蕴含的能量，都被吸收得一干二净。
　　只有那只灰色巨鸟身上的羽毛，像是沾染上了一层鲜红。
　　“啾！！！”
　　随后，它昂起头，再度飞向了天空之中，准备进行下一次的俯冲。
　　而面对这样的攻击，黑袍人们竟是显示出了一种束手无措。
　　他们的咒术，在面对这只大鸟时不能起到任何的作用。
　　在用肉体上，却是根本不能阻挡它。
　　大鸟的速度实在是太快了！
　　而且还能飞行，从昏暗的天空中俯冲，还有灰色的羽毛阻挡视线。
　　就连人们的肉眼，都未必能看见它的行动，更别说根据这行动进行躲避和战斗了。
　　与此说这是一场战斗，倒不如说，这时一场单方面的屠杀！
　　被屠杀的对象，就是这些正在准备献祭的黑袍人们。
　　祂淡漠地注视着这一切，内心并不为之所动。
　　祂的一个念头，在驱使着祂立刻动手，将那只灰色巨鸟碾成粉末，可是另一个念头，却是无动于衷，就好似.....
　　无论这些信徒死上多少，都和祂毫无关联一般！
　　“灰羽神使......为什么......找到......这里......”
　　黑袍人们迷茫地喃喃道，流露出了不解的情绪。
　　“灰羽神......”
　　而更让他们迷茫的是，他们的神，竟是眼睁睁地看着这样的事情发生么？
　　信徒之间的斗争，只是信徒之间的，可要是出现了神使这种层次，那就意味着，这已经属于神祇与神祇之间的战斗了。
　　黑袍人们很难理解，为何他们的神，会容许这样一只丑陋的怪物在祂的祭坛前嚣张！
　　难道，他们的神，已经抛弃他们了么？
　　不少黑袍人，甚至于产生了这般悲观的想法。
　　从他们的脸上，留下了极为痛苦的眼泪，但即便如此，他们依旧没有想要逃跑，而是坚定地留在这里，做着最后的挣扎和努力。
　　因为......
　　这里是祂的祭坛！
　　身为祂的信徒，他们又怎能任由看到这祭坛被别的神使破坏呢！？
　　“宇宙灵知的观测者......”
　　“黑暗之上的至高神明......”
　　“掌控迷雾的混沌之主......”
　　黑袍人们双手合十，念诵着祂的名讳，像是在做着无谓的努力。
　　只是现在，屠杀仍在继续！
　　灰色巨鸟再度发起冲刺，只是这一次，它的目标，却变成了地面上雕刻着诡异纹路的祭坛！
　　而这一次，祂的心中，不论是哪一个意念，都表现出了相同的愤怒情绪！
　　黑色的雾气降临！
　　出现在了这片天地之间。
　　任何落入其中的灰色羽毛，都被悄无声息地吞食，反倒是化作了壮大黑雾的能量。
　　与之伴随的，是一股不可名状的混沌气势。
　　将这祭坛四周的所有存在，都笼罩其中！
　　毫无疑问，这是一种凡人难以想象的气息，如果是一般人接受到这股气息的话，恐怕会瞬间变成某种畸变的生物。
　　可是，对于这些信徒们而言，在感受到这股气息之后，却是让他们真心实意地在脸上，泛起了幸福与兴奋的神色。
　　更有甚者，更是在它出现的一瞬间，就痛哭流涕，随后跪倒下来。
　　对他们所信奉的神祇表示恭敬和赞美。
　　他们自然应该感到幸福，哪怕只是轻嗅到属于神祇的气息，这对他们而言，就是一种至高无上的荣誉和恩赐了。
　　至于那只巨大的怪鸟，则是在即将靠近地面的时候，突然停顿了下来。
　　随后，那位于身体表面方向各异的七只眼球中，全部都流露出了一种极为惊恐的情绪，哪里还有刚才那血腥、残暴、耀武扬威的情绪？
　　连带着它那庞大的身躯，都立刻颤栗起来。
　　因为仅仅在感受到这气息的一瞬间，它就感受到了一种面对死亡的恐惧感！
　　【如果再靠近一点，会死！】
　　它立刻产生了这样的念头，随后头也不回地，向着天空中的方向飞去。
　　好像在那里，才有着能够庇护它的存在。
　　只是，祂又怎么会放任它的逃离。
　　黑雾之中，猛然窜出了数根粗壮且坚韧的触须，几乎就在一瞬间，就追上了飞在天空中的大鸟。
　　“啾——”
　　大鸟再度发出了一声鸣叫，只是这一次，却是哀求的叫声。
　　它那引以为傲的力量，根本无法挣脱那来自黑雾中的触须，哪怕它再怎么努力，也无法摆脱！
　　只能眼睁睁地看着自己的身躯，被吞进了黑雾里。
　　也被拉向了，那深幽的祭坛。
　　“宇宙灵知的观测者......”
　　“黑暗之上的至高神明......”
　　“掌控迷雾的混沌之主......”
　　“赞美您的名讳！”
　　黑袍人们继续念诵着，唯有这样的声音，在夜色中弥散.....

第两百四十二章 膝枕（4000）
　　黑雾，并没有因为灰色巨鸟的被吞食而就此罢休。
　　而是继续弥漫在夜色之下，将本就灰暗的天空，更是染上了一层黑色的阴霾。
　　匍匐在祭坛边的信徒们，并不以为这样的画面有什么奇怪的地方。
　　反倒是更加虔诚地跪倒着，赞颂着祂的名讳。
　　即便对他们而言，这样亲身地感受到属于神祇的气息，也是一件极为罕见的事情。
　　他们自然要好好珍惜如此机会。
　　哪怕只是让神祇听到他们的一声祷告，这都是一种无上荣耀。
　　祂淡漠地注视着身下的人们，视线没有因为这些黑袍人有一刻的停留，他们对于祂的地位，和一群蝼蚁没有分别——本应该是这样的。
　　但是祂心中的另一个意识，却是有着一些不同的看法。
　　可这样的不同，恐怕连祂自己都没有意识到。
　　祂注视着漆黑且高远的夜空。
　　黑雾悄无声息的弥漫，向着那极高的地方。
　　向着那高处存在的某个意志！
　　这个世界的夜晚，是没有星辰和明月的，夜晚的天空，更是一片纯粹的黑暗中。
　　而在这样的黑暗里，实际上就隐藏着无数阴冷且诡异的意识。
　　祂们冷淡的目睹着身为神使的大鸟向着那些黑袍人们发动着攻击，并不打算有任何举措。
　　甚至或许还有几分拟人化的“庆幸”，庆幸灰色的巨鸟，没有盯上祂们！
　　只是这种还能平静在一旁袖手旁观的状态，在黑雾出现的一瞬间，就再也无法保持！
　　几乎是本能的，祂们就想要离开这里，离开那团令灵魂深处都产生恐惧的黑雾！
　　在祂们的记忆深处，灵魂的某个地方，深切地回忆起了一些画面。
　　而那些画面，是祂们这些被信徒们称之为“异神”的存在，都不愿去回忆、更不愿去直视的！
　　祂们，在这时，好像终于回忆起了那种被支配的恐惧！
　　是以祂们再也不敢像刚才那样在一旁袖手旁观、做一个旁观者，而是以自己最快的速度离开这里。
　　不论是灰羽上的那位，还是这黑雾中的这位，都已经是祂们根本不应该接触到的层次。
　　到了这时，异神们都有些后悔，祂们为什么要对这里的异样感到好奇？
　　祂冷漠地从异神们的意识周边经过，哪怕只是经过，异神们的灵魂，在那一刹那仿佛都要被冻结。
　　异神们，在祂的眼中，和地面上的蝼蚁并无多少差别，充其量，只是一些更加强壮的蝼蚁罢了。
　　祂的目标，自始至终都很明确，就是在夜色中，灰羽之上的那个存在！
　　对方，显然也是意识到了祂的行动。
　　愈发凌厉的灰羽，在祂的头顶坠落下来。
　　这和那些软绵绵飘落的灰羽可决然不同，这些羽毛是锋利的，足以划破这世界上最坚硬的石头，速度又极快，是人类的肉眼无法看清的。
　　更别说，它们本身还带着灰羽神给予的力量。
　　周边的异神，根本不想靠近那些羽毛，因为祂们清楚地知道，倘若真正和那羽毛接触的话，祂们的意识，绝对会在第一时间被割裂成碎片！
　　只是面对着它们，祂却依旧像是没有发觉似的，意识裹挟着黑雾继续上升。
　　祂也没有做任何其他的举动，灰色的羽毛们，在和黑雾接触的一瞬间，就快速溶解，直到化作黑雾的一部分。
　　它们非但没能成为祂前进中的阻力，反倒成为了祂的养分。
　　一股同样宏大的气势，降临在天空之上。
　　令天空中所有的飞鸟，连带着黑暗中的诡秘意识们，全都陷入一片静止。
　　这是因为它们被这股气势所震慑，一时之间，停止了思考。
　　这是灰羽神，在警告着来者！
　　祂自然不会和它们一样被气势所压制，倒不如说，这样的气息才更让祂感到一种愤怒。
　　黑雾向着天空席卷而去，假如有人看到天空之上的画面，一定会被震惊得说不出话来。
　　因为在那云层的上面，显露出来的，并非是澄澈的空气，而是.....
　　一面由羽毛构成的苍穹！
　　原来在那最高处的地方，没有宇宙，没有大气，有的，只是永远也数不尽的羽毛！
　　它们高高的悬挂在苍穹之上，始终从高处俯瞰着地面。
　　间歇的坠羽日，也正是因为有着这样的一面苍穹存在。
　　祂没有任何惊讶、更没有丝毫害怕。
　　触须由黑雾中伸出，向着那无边无际的灰羽天空，发起着刺穿。
　　这是何等壮观的一幕！
　　只是单纯地就这幅画面而言，又像是一只蚂蚁对一头大象发起了攻击。
　　看起来，是无比的乏力。
　　可是这场战斗的双方，都不是这么想的。
　　触须刺穿灰色羽毛，将沿途所有的灰羽都吞食殆尽，在这面灰色羽毛组成的天空中，竟是撕开了一道又一道巨大的口子！
　　些许灰色的液体，从那些口子里缓缓流出，显得无比粘稠。
　　只是就在这时，祂的意识，却有些恍惚。
　　身前的画面，开始模糊不清。
　　直到很快，祂的身躯，以及那周身的黑雾都快速地消散不见，直至就好像从未在这里出现过一般。
　　而等到一切烟消云散，这时的天空之上，只剩下了那还滴着粘稠液体的天幕。
　　灰色的羽毛，再度从那上面一片又一片地坠落，像是在说着——【我，才是这场战斗的胜利者！】
　　只是那些还在缓缓滴落的粘稠液体，则又是流露出了那意志的几分真实情绪。
　　那是.....
　　一股后怕和庆幸感！
　　就算是祂，也不知道如果这场战斗到了最后，会演变成怎样的局面。
　　————————
　　“晴.....晴！”
　　清脆悦耳的声音，在白川晴耳边响起。
　　他缓缓地睁开眼睛，就看到一个不可以用语言直接描述的部分，挡在了他的眼前。
　　阻挡他的视线和赛琳娜的直接触碰。
　　再稍加思考一下这来自后颈上的怪异触感，白川晴还是很快意识到了自己所处的，到底是一个怎样的姿势。
　　如果用一个专业的术语来形容的话，毫无疑问，不会错的，这就是所谓的“膝枕”！
　　可白川晴再度稍加思索——他是怎么演变到眼下这个姿势来的？
　　“晴，你终于醒了啊。”
　　赛琳娜这才轻轻地松了口气，拍了拍身前。
　　“你之前吃饭的时候突然睡着了呢，我觉得你这样应该会舒服点.....”
　　随着银发少女拍着身前的动作，白川晴算是再度意识到，比起一周之前，她又是成长了很多啊！
　　“咳咳.....”
　　他有点尴尬地移开视线，希望赛琳娜能注意到——在他的这个视角，所能看到的画面，可是相当了不得的。
　　可是不知道是赛琳娜没发现，还是装作没发现，她只是有些兴奋地说道。
　　“对了晴，刚才，我可是感受到了属于神明大人的气息了呢！所以我才想着把你叫起来。”
　　一点让白川晴从这个处境离开的意思都没有。
　　听到少女这话，白川晴再度回忆起刚才那个梦境的内容。
　　白川晴自然还记得自己梦境的特殊性。
　　只是在赛琳娜被召唤到自己身旁后，他就一直都没有再出现过那样的梦境，这一度让他以为那梦不会再出现。
　　可是现在，这个格外清晰的梦，它的出现，还是说明——这种现象，根本没有在他的身上消失，反倒是......有些更加变本加厉了！
　　先前出现的梦境，虽然已经带给了白川晴很清晰的画面。
　　但是从没有像今天那样的清晰！
　　那些惨叫、低声的呢喃、夜色中的血腥味.....一切的一切，都无比清晰！
　　清晰得就好像.....这一切，都是真是地发生在他身上的。
　　可是从另一个角度而言，白川晴又觉得，操控着那些黑雾和触须的人，既是他，又不是他！
　　这是一种很难说清楚的感觉。
　　就目前为止，白川晴也不能理解这到底是怎么一回事。
　　只是好在白川晴的优点是，不会钻牛角尖，既然想不通，就只能暂时地把这疑问先放在心底。
　　回想到那片灰色羽毛构成的天空，还有那只怪异的灰色巨鸟，白川晴则是微微皱眉。
　　前者所展现出来的画面，实在是太过震撼。
　　虽然在当时白川晴没有什么感觉，可是在现在，却仍不免产生了些许震惊和疑惑。
　　那些灰色的羽毛，到底......是属于什么存在的？
　　至于想到那只灰色的巨鸟，白川晴也不禁有些无奈，他意识到那只灰色的巨鸟，恐怕并没有被黑雾所吞噬，而是.....
　　要被当做祭品，传送到这个世界来了！
　　正像是当初那只诡异的怪物一样，好在现在的白川晴已经做好了准备，也就没有太过惊慌。
　　“晴.....这样靠着，是不是很舒服啊？”
　　就在白川晴思考的时候，赛琳娜则是这样好奇地问道。
　　“咳咳！”
　　饶是白川晴体质特殊，在突然听到赛琳娜这样提问的时候，也是忍不住有些岔气。
　　他哪里想得到她会突然问出这种问题来。
　　转念一想，白川晴忽然意识到了一点，问道：“这东西，你是从哪里看来的？”
　　“是手机上啊！”
　　赛琳娜理直气壮地回应道，大眼睛里像是闪着光，“手机、互联网，都是好厉害、好有用的东西呢！”
　　少女一点都不吝惜自己的赞美之词。
　　“真的.....超好用的！网络赛高！”
　　白川晴：“......”
　　是了，白川晴这才想起来，在赛琳娜刚到家里的时候，买了新手机的人，可不只有他一个人而已。
　　赛琳娜自然也买了一个。
　　而在那之后，事情便有些一发不可收拾起来。
　　原本生活在异世界的赛琳娜，哪里见过手机这种小巧、便捷且实用的东西，光是“上网”这一个功能，就能让赛琳娜沉迷其中一整天，还一点都不觉得无聊。
　　即便白川晴在海岛上就和她讲述过这种工具的作用，但是说的话，哪里有亲身实践来得感官上的冲击？
　　银发少女真是觉得不可思议，这么一个小小的东西里，凭什么能装下那么多新奇的内容和信息？
　　“这姿势叫‘膝枕’呢，网上都说男生要是被女孩子这么对待的话，会觉得很舒服的呢.....”
　　赛琳娜的小脸蛋有些红润，有点不好意思、又很是好奇地问道。
　　“晴.....是不是这样啊？”
　　白川晴：“......”
　　说实话，白川晴其实很想说出否定的话，避免下次赛琳娜再对他做一些奇奇怪怪的事情。
　　但是那样......
　　他的良心会痛的啊！
　　少女只穿着一条算不上太长的裙子，然后和双腿贴合的，是一双黑色的长筒袜——毕竟现在的季节已经是秋天，白川杏子为赛琳娜准备的衣物，自然也是符合季节的。
　　而那白川晴身躯所能感受到的触感，又是相当敏感。
　　要是赛琳娜不这么问的话，白川晴或许还能暂时忽略这感受，可是现在.....
　　这感受，实在是不能细品！
　　还有那种淡淡的......
　　让白川晴赶忙想要直起身，摆脱这罪恶的温柔乡！
　　“晴，你还没说舒不舒服呢！”
　　谁知道赛琳娜在这时倒是表现出了相当强硬的态度。
　　抱住了白川晴的头，不让他起来。
　　“你先说了我才让你起来！”
　　白川晴：“.....”
　　这样的拥抱，无疑又是一次艰难的考验。
　　他要是用蛮力，当然能轻而易举地挣脱，可那样无疑会让银发小姑娘因此受伤，那就是白川晴不愿意看到的局面了。
　　而如果保持着这种姿势，他的脸恐怕就要完全陷入......
　　【她.....到底是从什么地方上看来的这些东西啊！】
　　白川晴无奈地想着，最终只能屈服于那存在说道。
　　“是挺不错，可以......松开我了吧？”
　　“那就好。”
　　赛琳娜总算是松开了白川晴，然后又打开手机，时而看看手机，时而看看白川晴，也不知道在浏览些什么内容。
　　白川晴只能在心中哀叹一声——
　　【网络，害人不浅呐！】
　　本来一个乖巧的小姑娘，怎么就变成这样了呢！
　　到了下午。
　　白川晴则是带着赛琳娜走出了家门。
　　属于西田家族的车辆，已经在门口等待。
　　在车门旁等待的，正是那位和白川晴打了两三次交道的司机大叔。
　　由于先前和白川晴有了几次交流的经历，这位大叔对白川晴也是有些熟悉了，是以才被专门指派作为接送他的司机。
　　“白川君，请上车。”

第两百四十三章 【收容】（4000）
　　“白川君，到了。”
　　随着司机大叔踩下了刹车，黑色高级轿车便停了下来。
　　“大叔，再见啦！”
　　银发少女很有礼貌地对司机打招呼说道.....由于和白川晴相处这么久，又接触了不少的陌生人，赛琳娜的性格，比起先前在异世界时，已经有了很大的好转。
　　活泼了很多，不再像之前那样孤僻，始终活在自己的小小世界里。
　　当然对陌生人依旧抱有强烈的警惕心，但要是见了两三面的人，已经能够相当轻松地问好打招呼了呢！
　　说到底，如果不是因为真的没有办法，谁愿意只生活在自己的世界里，每天只为了生存而奔波呢？
　　看着赛琳娜的变化，白川晴的心中，则是有了老父亲般的欣慰。
　　最初赛琳娜来到东京的时候，那可叫一个战战兢兢，甚至连汽车都不敢坐的呢！
　　“晴，你来了！”
　　从眼前房屋的门口，走出了一道修长的身影，正是西田浩二。
　　和三个月之前相比，西田浩二的相貌并没有太大的变化，只是略显消瘦了些——这是这些天以来的担心忧虑造成的。
　　仍旧是一个风度翩翩的美少年。
　　只是赛琳娜在见到他的时候，却是忍不住皱了皱眉，嘟起了小嘴。
　　心底浮现出一种不好的感觉。
　　银发少女自己也不知道是怎么回事。
　　她总觉得西田浩二身上的气息好像有点怪怪的，而且看向她的眼神也总是怪怪的！
　　尤其是在最开始他们和西田浩二见面的时候。
　　这位美少年在看到赛琳娜的时候，那表情.....可以说是异常难看！
　　和吃了只苍蝇似的！
　　好像还打乱了他原本的什么计划，剩下的时间里，都有些闷闷不乐的，气氛一度有些僵硬。
　　所以即便两人见了面，双方都没有主动对对方打招呼，像是把对方无视了一样。
　　而白川晴也不知道他们两个为什么这么看不对眼，也没办法劝，便形成了这有些尴尬的局面。
　　顺便一提，西田浩二已经从青山高中毕业，进入东京大学，成为一个大学生了。
　　西田浩二本身就是一个品学兼优的好学生，还有着剑道部部长的光荣履历，给他的高考成绩添色，考上东大本就是理所当然的事情。
　　只是另一方面，他对于白川晴的态度，丝毫没有因为这三个月的分离、以及他升入大学之后的生活有任何减弱。
　　倒不如说.....
　　还更加亲近了！
　　在LINE上，西田浩二已经成为白川晴“聊天最频繁的好友”，这设定，大约类似某讯里“巨轮”。
　　而在这之前，占据这个标志的人，一向都是井上绫音。
　　但谁让现在绫音处在那个高度封闭化的部门中呢？
　　不要说是在聊天软件上进行交流，就连打一个电话，传递他还活着的消息都做不到。
　　这也是白川晴还没和井上绫音见面的原因。
　　不过好在，白川晴从西田浩二那里得知，大约后天，绫音就能得到一次和外人接触的机会，而到了那时，白川晴就能前往那个地方探视。
　　只不过在那之前......
　　白川晴观察着眼下的这栋房屋，露出了满意的表情。
　　这里是文京区一处比较偏远的地方。
　　说是说比较偏远，但是在东京这片寸金寸土的地方，哪里还有什么真正的偏远。
　　只不过是楼房稍微稀疏了些，路上的行人稍微少了一点而已。
　　这样，也就足够了。
　　就目前来看，白川晴对这里的环境还是比较满意的。
　　人不算太多，也不算是太少，正好符合他的要求。
　　房屋，从外向内看去，就是一个普通两层公寓的大小。
　　而再认真观察这楼房的构造，就能看出，无论是从它的结构，还是建造这栋房屋的材料，乃至于它的布置，都是从坚固性的角度来考虑的。
　　甚至为此还摒弃了一些美观层面的设计。
　　走进去一看，更是能明确地感受到这一点。
　　房屋的内部风格极为简洁，整体的色调是银灰色，几乎没有多余的装饰。
　　“晴.....你觉得，怎么样？”
　　西田浩二向白川晴问道。
　　“很不错！”
　　白川晴直爽地夸奖道，“多谢了前辈，要是没有你，我还真找不到这么合适的地方呢！”
　　是的，白川晴先前托西田浩二做的事情，就是找到这么一栋面积算不上太大、较为偏僻，而且异常坚固的房屋。
　　而他的目的是.....
　　建立一个事务所！
　　专门处理怪异以及【收容物】的事务所。
　　到了现在这时候，即便白川晴再怎么只想过平静的生活，老老实实考上东大，进入大公司，升职加薪，结婚生子，度过平平无奇却又充实的一生。
　　这都已经是一件不现实的事情。
　　先不说发生在他身上一件又一件怪异的事情，还有那些个诡异的梦境，就说眼下这诡异复苏的大背景，要是还抱有着原来的想法，说不定事情还要变得更加复杂起来。
　　光是处理梦境中送来的“快递”，都要他想出不少借口才能有时间和场所处理。
　　许多事情一次两次或许还能解释。
　　但要是次数一多，就算是傻子都能察觉出这肯定哪有问题了！
　　其实白川晴心里也有数，父母大概已经察觉到他身上的一些异常之处，只是出于为人父母的心理，并没有主动拆穿罢了。
　　而这一次井上绫音采用的这个借口，无疑很好地解决这个问题。
　　与其在家里或是学校等着异常事件降临到他的身边，倒不如直接建立这样一个事务所，主动去处理这样的事物。
　　减少在家的时间，防止危险带给自己的家人，也避免父母总是担心啊——这样一来，他就算突然失踪一段时间，也能有了很好的借口。
　　从另一个角度来说，这还能减少东京的诡异事件。
　　保护家人不受这些事物的侵袭。
　　再加上他自身的生理需求——指吞食怪异——正是在这么多重因素的考量下，白川晴才最终做出了这个决定。
　　并不是心血来潮的一时想法，而是经过长时间思考的。
　　“还有这里......”
　　西田浩二领着两人参观着这一栋不大的公寓。
　　楼上是生活的区域，有着两间卧室，一个厨房和一个卫生间，面积也算相当宽敞。
　　毕竟是西田浩二为白川晴选的房间，就算再差也差不到哪去。
　　至于楼下，先是一个招待室，随后是一个放置杂物的小房间。
　　在这之后，则是一个相当大的开放式空间。
　　只是值得一提的是，这个空间没有任何的窗户，以至于在刚进来的时候，是漆黑一片的画面，把赛琳娜都吓了一跳。
　　这里，则是一个专门用于训练的场所。
　　有着不少的专业设备和仪器。
　　白川晴的思路十分清晰，即便吞噬怪异才是他最快的成长方式，但是通过锻炼，说不能也能获得一些提升。
　　即便这些提升再怎么微不足道，但是有提升，总归就是一件好事。
　　而且这里，可不单单是为了他准备的。
　　锻炼一下银发少女的身体，说不定能产生一些特殊的效果呢？
　　“这里的墙壁，全都是由特殊材质加固过的，几乎不可能从内部破坏。”
　　西田浩二继续说道。
　　“别的要求其实都还挺好解决的，就是这一点，花费了不少的工夫。”
　　白川晴把手贴在了那银灰色的墙壁上，微微用力，便得出判断。
　　就算是他，使出全力的话，恐怕都不能对这面墙壁造成损伤。
　　不得不说，现代科技中的很多组成部分，都是非常了不起的。
　　也从另一个角度说明了，现在的科技，在一定程度上已经能够和神秘抗衡。
　　只是看到这里，白川晴还是有些疑惑，他的还有一个要求.....
　　好像西田浩二没有做到啊！
　　“还有.....”
　　西田浩二来到这空旷空间的一角，轻轻按下一个开关。
　　“咔咔.....”
　　伴随着这样的声音，一条通往地下室的通道，则是出现在了他们眼前。
　　白川晴：“......”
　　【你们西田家族的人，就这么喜欢地道么？】
　　他无力地吐槽了一句。
　　不过不得不承认，这种形式的通道，的确有着更强的隐蔽性，也不会被外人发现。
　　“晴，这里是需要虹膜验证才能通过的，你现在可以把你的虹膜输入进去。”
　　在地下通道的入口，存在着一道格外坚固的大门，大约也是由某种特殊合金制造而成的。
　　赛琳娜好奇地看着路途中的一切，这些事物，绝大多数都是她所没接触过的。
　　只是近些天来她受到的冲击实在太多，是以还能保持冷静的表情，还能忍住不向晴发出提问。
　　——这是为了不在这名为“西田浩二”的漂亮男人面前示弱！
　　赛琳娜感觉她要是那么做了，就好像莫名低了他一头，总之.....就是莫名不爽！
　　所以即便她心里好奇到爆炸了，也坚决不问出口！
　　西田浩二还是注意到了少女有些涨红的脸颊，不禁在心里轻笑一声：【结果她还是个孩子而已嘛！看来还是我太担心了.....】
　　在通过虹膜验证后，三人继续向下走去。
　　地下室的空间，并不是漆黑一片，而是始终亮着一种舒缓且不刺眼的光芒。
　　“这是生物质的灯光，即便在没有电能的情况下，也能支撑很久的时间。”
　　白川晴满意地点点头，这一点设计可以说是异常符合他的心意。
　　毕竟“电”这种东西，在现代社会的确是最为普及的一种能量，但也很容易出现问题。
　　类似于先前的那枚钱币，无疑是敲响了一个狠狠的警钟。
　　地下室的空间，意外的开阔。
　　中间是一条过道。
　　而两旁，则是一个又一个连在一起的房间。
　　这些房间，和牢房相当类似，只是每一扇门，都是那种特殊材质制成，从里面极难打开。
　　“这里的房间，按照你的要求，进行了再度加固，就算是小型导弹在这里爆炸，都能抵挡那种冲击波。”
　　西田浩二有些骄傲地说道。
　　显然，把这栋房屋改造成现在这样，他无疑做出了很大的贡献和努力，估计也花费了很多人力物力。
　　白川晴认真地凝实了西田浩二一会儿，并没有再说出感谢的话，而是默默地记在了心里。
　　感谢，并不是说说而已的。
　　白川晴走进了第一个房间，取出了那枚怪异的钱币，放在了一个坚固的金属箱子里——这箱子也是西田浩二事先就准备好的。
　　白川晴之所以要求建造成这幅模样，实际的目的，其实就是为了.....
　　【收容】！
　　类似于这钱币的存在，随着诡异的复苏，肯定会有更多【收容物】显露出它们原本的模样，从而引发各种各样的异常事件。
　　为此，对它们的收容，就是一件很有必要的事情。
　　现在白川晴所遇到的【收容物】，虽然诡异，但并不算特别强大。
　　例如先前的猫眼胸针，再比如这枚钱币——它的效果白川晴已经摸清楚了，进行放电和产生一片电荷真空区，作为代价，则是会时时刻刻都接收着来自未知的呢喃之声。
　　这副作用对一般人来说是相当恐怖的，如果没能及时放弃，就会变成那通缉犯一般的畸变怪物。
　　但是对白川晴而言，这点低语和呢喃声，和耳边的风声没多大区别。
　　白川晴只是出于防止丢失、遗弃的角度，才留存在这里，假如有用到它的时候，白川晴自然会把它取出。
　　可这并不意味着接下来面对的所有【收容物】，都是这样的。
　　或许都会遇到一些白川晴无法处理的存在，为了避免它们产生更大的祸端，收容进这个地下的空间，无疑是一件不错的选择。
　　再者说，这里，也不仅仅可以成为【收容物】的家，还可以.....
　　“小秋，你觉得这里如何？”
　　白川晴看向了手臂上连带出一部分黑雾的地方。
　　在那里，露出了一张惨白的面容。
　　这是许久未出场的倒吊女，被白川晴命名为“小秋”的怨灵。
　　在这段时间里，小秋一直都在白川晴的房间里。
　　不过怨灵这种存在，其实已经没有多少时间观念了。
　　她大概只是觉得身边暂时少了一个老是会把她吓得浑身发抖的存在。
　　【只不过这还没几天呢，他怎么又回来了！？】
　　【还带了一只同样很可怕的家伙回来？】
　　倒吊女缩成了小小的一团，不敢轻举妄动。
　　而在一旁，赛琳娜好奇地看着小秋，露出了一个善意的微笑。

第两百四十四章 我把你当兄弟，你把我当.....（4000）
　　只是赛琳娜这样的微笑，放在倒吊女小秋的眼中，那就是一种极为可怕的表情了。
　　如果现在的她能理解什么叫做“魔鬼”的话，那么在她看来，这无疑就是属于“魔鬼的微笑”了！
　　甚至因为赛琳娜这样的偷瞄，小秋的体型，再度蜷缩起来，离白川晴身上的黑雾，靠得更近了些。
　　要知道，小秋本来对黑雾的气息也是忌惮有加的，由于畏惧赛琳娜做出这样的行动，由此可见赛琳娜对她而言，真的是一个非常可怕的存在。
　　而这，则要从白川晴最初回家的时候说起。
　　老实说，过了这么长时间，白川晴一开始还没能想起小秋的存在。
　　只是在回到房间的时候，才重新注意到了这个一直努力在降低自身存在感的小东西。
　　在确定小秋还保持着正常，并没有重新转化成那种危害他人的存在。
　　白川晴就暂时把她放在一边，不去管她——白川晴先前对待她的态度就是这样，只有在用到小秋的时候才会刻意吩咐几句。
　　可是，就在半夜赛琳娜第一次闯进白川晴房间的时候，少女立刻就注意到了这个死去已久的亡魂。
　　而她的第一个动作是——
　　一把抓住了倒吊女的身体！
　　然后送到了白川晴的面前，相当洋洋得意地想要把小秋直接给撕碎！
　　她还以为这是一只隐藏在白川晴房间里的怨灵，没有被发现的那种！
　　而赛琳娜能直接触碰到小秋的身体，则是和她特殊的体质有关。
　　要不是白川晴连忙制止了银发少女，小秋怕不是真的要被赛琳娜彻底消灭了。
　　经历了这么一遭，赛琳娜自然是给小秋留下了极深的心理阴影，几乎比起白川晴来还要更让他害怕。
　　毕竟白川晴的气息虽然可怕，但是就这么长时间的相处而言，小秋已经明白，除非是她真的犯傻做出什么反抗、伤害白川晴的行为，他对自己是没有恶意的。
　　可是这个银发的小姑娘，可是一上来就想要把她消灭掉的啊！
　　而且那种被实体触碰的感觉，实在是小秋很久都没有经历过的。
　　赛琳娜的想法，则是和小秋恰恰相反。
　　因为这么一件事，赛琳娜则是对她产生了强烈的好奇。
　　她先前还从没见过这种算是怨灵、又不算是怨灵的存在——如果是怨灵的话，对活着的人类应该有一种本能的攻击冲动，可是偏偏小秋又怂得不行，像是被白川晴调（）教得服服帖帖的，一点都看不出怨灵该有的样子。
　　还有.....
　　缩成一团的小秋，捏起来的手感，真的很棒啊！
　　赛琳娜在一旁，期待地看着白川晴身上的小秋。
　　大有趁着她不注意上去捏上一把的冲动。
　　“赛琳娜，别胡闹。”
　　白川晴瞥了一眼赛琳娜，一下子把她的小心思都看穿了。
　　银发少女哪里都好，就是这性格......好像有点活泼得过了头！
　　现在连小秋都要欺负了。
　　“小秋，你想待在这里么？”
　　白川晴再度问道。
　　小秋赶忙用力地摇了摇头，缩成一小团黑色的身影，紧紧地向着白川晴身上靠了靠。
　　“嗯？想留在我身边？”
　　白川晴大概能理解小秋的意思。
　　大抵是他身上的阴冷气息，哪怕只是泄露出来一部分，也能给小秋带来不少的好处。
　　而另一个角度，大概还是希望自己的存在，能遏制一下赛琳娜的过分行为。
　　白川晴不由得苦笑一声.....赛琳娜给小秋留下的心理阴影面积，可还真是巨大啊.....
　　在一旁，西田浩二有些迷茫的听着白川晴的话语。
　　他不知道白川晴是在对什么问话，但是稍加思索自己曾经经历过的事件，他还是立刻了然。
　　与此同时，体表微微传来了些许寒意。
　　【原来，晴.....一直都在和那种东西一起生活的么？】
　　想到这里，西田浩二在感到一阵敬佩的同时，也是不禁感到一阵心疼。
　　在他想来，那种正常人看不到的存在，应该是那种极为丑陋凶恶的存在，而晴每时每刻都要看着他们，那岂不是一种煎熬？
　　只是西田浩二估计怎么也想不到，真实的怨灵，竟然会像是小秋这样从心的家伙。
　　光看她这蜷曲成一团的小小身躯，比起怨灵这种存在，倒更像是一只听话的小宠物，还是....蛮可爱的？
　　总之，在白川晴看到西田浩二那有些心疼的眼神时，他是稍微有些疑惑的。
　　不过令西田浩二有些吃惊的是，不仅仅是晴，就连这个银发银眸的小姑娘，也都能做到这一点么？
　　但这银色发色、银色眼眸，本来就是赛琳娜身上特殊的地方了——西田浩二能够确定，赛琳娜的发丝没有经过染色，那双银色的眼眸，更不是银色美瞳能产生的效果。
　　正常人类，恐怕只有患上白化病，才能出现这种状态。
　　可是.....
　　赛琳娜又显然不属于这类范畴。
　　即便到了现在，西田浩二仍然不知道银发少女的真正来历，白川晴只是说她是在之前海上流浪的时候遇上的，父母双亡，家里只剩下她一个人，再加上她帮了自己很大的忙，才会把她带回来。
　　可是在大海上，从哪里可以捡来这么一个漂亮精致的少女呢？
　　要是让别人知道了，肯定会说：“我也想捡一个啊！”
　　只是既然白川晴没有主动解释，西田浩二也不至于不识趣到直接去询问。
　　当然，西田浩二现在对于小秋的好奇，也是不会显露在表面的。
　　这就和刚才赛琳娜的心情无比类似。
　　总感觉要是在赛琳娜流露出了这种略带羡慕的情绪，就会莫名地低上一头呢！
　　等到白川晴再次确定了小秋的意愿，他便转身对西田浩二说道。
　　“前辈，我对这儿很满意，实在感谢。”
　　“小事情。”
　　西田浩二谦虚地说道......实际上他这些天绝大部分心思，都放在了这件事上。
　　毕竟，真要说起来，白川晴其实很少向他提出什么请求，这一度让他不知道该怎么报答晴的救命之恩。
　　而这件事，是白川晴认真吩咐过的，他自然是要费大把的心思在这上。
　　花费的钱财，那就更不用多说了。
　　或者说，钱能解决的问题，其实都还算不上什么大问题。
　　白川晴哪里看不出西田浩二的用心程度，这里的材料、设计，很多已经不是单纯的钱能解决的问题了，只是他心底始终还有一个一直以来没得到解答的疑问，那就是——
　　前辈，为什么对自己这么好？！
　　白川晴的感性，已经不像那段时间那样迟钝。
　　重逢时西田浩二的惊喜，以及这段时间无微不至的关心，白川晴一细品，还是能品出一些不同寻常的感觉的。
　　“对了，晴，今天晚上要不要来我们家做客，我祖母和我母亲都在。”
　　西田浩二淡笑着说道，一双桃花眼中，满是期待之情。
　　“我有一件很重要的事情要告诉你.....”
　　不得不说，西田浩二是一个很漂亮的.....
　　男人！
　　无愧于青山高中校草榜上排名第二的人，即便是毕业了，学校里依旧有着他的传言——顺便一提，排行第一的是，就是白川晴。
　　而且西田浩二的长相，是偏向柔美的，有点那种男生女相的感觉，妥妥的一枚花美男。
　　以他这样的相貌露出这样的表情，也是很好看的。
　　只是莫名其妙，白川晴竟是从他的脸上看到了几分媚意。让他都忍不住看入了神。
　　好在白川晴神志坚定，赶忙回过神来，并且在心里摇了摇头。
　　【我在干什么！？他是个男人啊！】
　　白川晴提醒着自己。
　　却是想到了......这些天看来，西田浩二的表现，好像越来越不像是一个男人了？
　　一旦开始意识到这一点，白川晴的思绪，就开始发散式地思考了。
　　【西田前辈这表现，该不会.....】
　　【喜欢我吧？】
　　白川晴灵光一闪间，便联想到了这一点。
　　而开始意识到这一点，白川晴再想到了从认识西田前辈以来，前辈的各种表现。
　　比如说，在教他剑道时的高兴，每次去他家时的欣喜.....
　　这一点一滴的相处，还有现在那张略带红润的脸颊。
　　白川晴终于恍然大悟，一下子明白了这一切的原因。
　　猜到这一点，其实算不上是一件难事，毕竟或者说.....西田浩二，也从来都没有掩饰过这样的一种态度。
　　先前的白川晴，只不过从来都没有往那个方向去想而已。
　　现在既然意识到了这一点，哪里还有想不明白的道理？
　　可问题是.....
　　这可是白川晴绝对接受不了的事情！
　　认真地来说，白川晴对于这种同性间的特殊恋爱，并没有什么歧视的意思。
　　毕竟世界这么大，出现几个性取向不同的人，也是很正常的。
　　只要人家互相喜欢，那就足够了。
　　身为局外人，不要过多参与，也不要过多评价就是了。
　　可是白川晴想破了脑袋也没想到，自己会被同性的好友喜欢上了！
　　被同性喜欢，这倒是白川晴曾经意料到的事情，在那些书柜中的情书里，其实有不少就是属于男孩子的。
　　但现在这人.....
　　可是他已经当做是朋友的西田浩二啊！
　　这就是所谓的“我把你当兄弟，你把我当老公么？”
　　白川晴心下有些无语，不过很快，他就想到了一个更加严肃的问题——西田前辈所说的，很重要的事情，又是什么？
　　还要在他母亲和祖母的见证下？
　　【等等，西田前辈的母亲？】
　　白川晴再度意识到了一个值得在意的地方。
　　在这之前，他好像一直没从西田浩二的口中听到过有关于他母亲的事情。
　　是以白川晴以为他的母亲，其实早就已经.....
　　看着白川晴变幻莫测的表情，西田浩二看出了疑惑，并没有想到别的方面，只是以为因为他母亲的缘故而感到奇怪，解释说道。
　　“我母亲自我父亲去世后，就一直在世界各地旅游，很少在家，也不怎么管家里的事情，所以我和祖母也很少提起。”
　　“她的身体还很好呢！如果她见了晴，一定也会很高兴的。”
　　“哦......原来是这样......”
　　白川晴点了点头，表示理解。
　　可转念一想，这话说得，不就像是情侣见家长之前会说的话么？
　　【嘶.....】
　　哪怕白川晴到现在为止经历了许多的事件，但从来没有一件，会像是现在这样让他感到头疼的。
　　他刚刚得到了西田浩二这么大的帮助，又是很好的朋友，要是因为这件事而关系破裂.....那可太不应该了！
　　但是接受一个男人，这同样也是一件不可能发生在白川晴身上的事情！
　　【还有，前辈想要告诉我的事情，到底是......】
　　结合这段时间对西田浩二的观察，比如那有些尖细的声音、刚才娇媚的神情，白川晴大胆猜测，不由得出了一个令他惊讶的结论，那就是——
　　前辈，该不会.....
　　去做变性手术了吧！？
　　白川晴震惊地想着。
　　粗略一想觉得这个猜测或许很不可思议，但是仔细思考后，这竟然还是很有道理的！
　　说不定，前辈也知道他不可能接受一个男人，然后就.....
　　想到这里，白川晴不由得沉默了。
　　他用很深沉的视线看了眼西田浩二，但是并没有说出口。
　　毕竟这些想法只是他的猜测，万一猜错了，情况无疑会相当尴尬。
　　只是西田浩二看着白川晴这样的眼神，内心却是忍不住怦怦直跳起来.....晴，为什么用这种眼神看着我？
　　难道说，他已经猜到了我想要告诉他的秘密？
　　啊，现在就被猜到的话，我该怎么办呢？
　　母上大人没教我啊！
　　想着想着，西田浩二的内心越发忧虑，脸颊上不禁带上了几分异样的红润，看得一旁的赛琳娜，表情有些古怪。
　　可惜的是，如果是在平时，答应西田浩二这样的请求自然是无可厚非，只是今天晚上.....
　　白川晴有别的事情要做！
　　“抱歉，前辈，今天晚上我有别的事情需要处理。”
　　白川晴歉意地说道。
　　“可以改天再去吗？”
　　“哦.....是这样啊.....”
　　西田浩二先是露出了有些失望的神色，但是听到白川晴后面半句话，则是一下子振作起来。
　　“那么，明天可以吗？明天晚上！”
　　看到前辈这般表现，白川晴再度确认了自己的想法，心情不由得有些复杂。
　　但现在的情况，也只能走一步看一步了！

第两百四十五章 神明与信徒（4000）
　　白川晴说的“今天晚上有事”，并非是他找的一个借口，而是真的存在一件他立刻就要解决的事情。
　　那就是.....
　　来自于他梦境中的那只灰色巨鸟！
　　先前也已经说过，白川晴能够察觉到，当时的灰色巨鸟，并没有直接被黑雾所吞噬，而是在一种相当意外的情况下，与祭坛发生了接触。
　　从而大概被判定为是“祭品”。
　　是以，将要在不久之后，降临在这个世界！
　　而这个“不久”，现在的白川晴已经能精准地判断出——就在今天晚上！
　　正因为如此，白川晴才没法同意西田浩二的邀请。
　　西田浩二从白川晴的脸色中，自然能看出他的认真程度，再加上白川晴这并没有想着离开的表现，也是让他明白晴要处理的，到底是什么方面的事情。
　　只是想到这里，西田浩二严肃地看着白川晴的双眼说道。
　　“晴，不管在什么情况下，请你务必更加重视自己的生命安危！”
　　“前辈.....”
　　“因为.....我不想再像这次一样担心了。”
　　西田浩二咬了咬嘴唇。
　　白川晴知道他是在关心自己，可是听到他这语气，还有刚才联想到的内容，怎么都感觉.....
　　怪怪的呢？
　　现在的西田浩二，已经在为了继承家主之位而做准备——都已经到这个年纪，不能再像高中那时候过着清闲的生活。
　　需要开始逐渐参与管理家族的事务，所以平时也是相当繁忙的。
　　很快就离开了这栋房屋。
　　而白川晴，则是和父母说了句，他今天可能不会回去吃晚饭。
　　再然后，带着嘴馋的赛琳娜去周围的餐馆大吃了一顿，就呆在了这栋房屋里，静静地等待着夜晚的到来。
　　赛琳娜虽然并不理解白川晴为什么要这么做，但是也没有主动询问，反正在她想来，白川晴无论如何都不会害她的就是了。
　　夜色渐浓。
　　白川晴和赛琳娜两人在这楼顶的天台上，欣赏着属于东京独特的夜景。
　　对赛琳娜而言，这样城市的夜景，无疑也是极为漂亮且新奇的。
　　只是她偏头看着白川晴脸上的神色，却有些奇怪。
　　【今天晴的情绪.....怎么总感觉有些不对呢？】
　　以赛琳娜和白川晴这么长时间以来的亲密相处，她自然能敏锐地察觉到白川晴情绪的变化。
　　而在今天，她明显地意识到，晴的情绪一直处在不太正常的状态。
　　先是在面对那位名叫“西田浩二”的漂亮男人的时候，情绪起伏很大。
　　再之后，就是下午直到晚上的这段时间，晴的神色，一直不太自然，仿佛有什么心事似的。
　　到了现在，赛琳娜终于有些忍耐不住问道。
　　“晴.....是有什么心事么？”
　　白川晴正站在天台上，注视着远处夜色中的景象，听到银发少女的声音，转过头说道：“是有一点。”
　　他并没有否认，但是却露出了一个爽朗的微笑。
　　“不过没关系的，我应该能够解决的。”
　　赛琳娜并不知道，白川晴现在正在苦恼的事情，除去西田前辈那一档子事之外，还和她有着分不开的关系。
　　那就是......
　　白川晴对于赛琳娜而言，最核心的身份，其实应该是神祇才对！
　　即便白川晴这段时间刻意忽略了这一点，但是不可否认的是——赛琳娜，的确就是他的信徒！
　　在这个世界上，目前而言，他的信徒只有两个。
　　一个是赛琳娜，另一个则是远在大洋彼岸的艾蕾。
　　在艾蕾濒死之时，白川晴向她提出的问题，并不只是口头上的承诺而已。
　　原因很简单，他的血液，不是对所有生物都能够起到效果的。
　　白川晴早在海岛上的时候，就拿其他动物做过实验。
　　无论是海岛上的蜥蜴，还是海水中的鱼类，只要把鲜血滴入它们的身体，它们都会在一个极短的时间内产生可怖的畸变，随后在即将转化成某种不可名状的生物时，突然炸裂，化作一滩腥臭的污血。
　　正是因为见识过了这样的画面，白川晴才会对那时畸变成怪物的敌人没有太大的反应。
　　而根据白川晴的推测，赛琳娜之所以会在吞食血液后没有变成怪物，最关键的原因，应该就是......
　　赛琳娜，是他的信徒！
　　而且是信念无比坚定的那种！
　　才能接受他血液中的能量。
　　同样的道理，假如在临死之前，艾蕾并没有答应那样的条件，或者只是口头敷衍过去的话，等待她的结局，肯定和那杀手沦落到一个下场！
　　所以说实话，但是白川晴用这种方法救下艾蕾的时候，其实是带着几分赌博的成分。
　　不过既然艾蕾当时都已经濒临死亡，他自然也只能放手一搏、大胆尝试。
　　好在艾蕾的求生欲望的确过分强大，她在临死前的信念，竟然真的对他产生了信仰，也让她得以幸存下去。
　　而在最近这段日子里，白川晴则同样是能偶尔听见一股不同于赛琳娜的声音在心里响起。
　　即便这声音相当微弱，但是那股微弱的力量，依旧坚定地传递到了他的身上。
　　这就说明，即便白川晴并没有再和艾蕾有什么接触，她却仍然信奉着自己。
　　一不小心扯得有点远了，言归正传。
　　白川晴现在思考的是.....
　　他是否要对赛琳娜坦白这一点呢？
　　今天晚上，也就是等会儿，灰色巨鸟就会降临到这个世界，而以少女的感知，要是察觉不到它的到来，那才是一件怪事！
　　白川晴现在对怪鸟本身，并没有太多的畏惧，但是他更在意的，是如何对赛琳娜解释它的出现。
　　找到一个借口敷衍过去，对白川晴而言自然算不上是一件难事。
　　可是，既然有这么一次，那肯定还会有下一次、再下一次，他.....真的要对赛琳娜一直隐瞒下去吗？
　　又或者说......
　　他真的做好了成为一个神祇的准备了么？
　　白川晴此时思考的，正是这样的问题。
　　就在白川晴继续看向远方思考的时候，忽然从身后传来一阵温软的触感。
　　这触感，白川晴一向是很熟悉的。
　　“赛琳娜？”
　　白川晴偏过头，映入眼帘的，只有那抹银色。
　　银发的少女此时正双手张开，从后面抱住了白川晴。
　　“晴，不用担心哦~不管发生什么事，我都不会离开你的。”
　　“就像你说的，会一直在我身边那样.....”
　　白川晴神情稍有恍惚。
　　他的确说过类似的话，那是赛琳娜在海岛上发烧时说过的，而且他当时好像还......
　　做出了一个承诺？
　　只是没想到，赛琳娜会在这时用这种话安慰自己。
　　“以神的名义起誓。”
　　赛琳娜再度认真地说道。
　　把小脸埋在了白川晴的后背上，来掩饰那惊人的温度和红润——她其实也没想到，自己会如此简单地把心里想说的话说出来。
　　【按照网上的说法，这种行为，其实已经和告白没多少区别了吧？！】
　　【晴接下来，该不会.....】
　　想到接下来可能发生的事情，银发少女的内心，反倒更加紧张起来。
　　在白川晴心下感动的时候，一股怪异的感觉，则是在他心中油然而生。
　　这股感受相当熟悉，而且令他的汗毛瞬间竖起。
　　【不会错的！】
　　白川晴的神色瞬间严肃起来，【是它.....要到来了！】
　　夜空之中，像是平白无故多了几分灰色。
　　并且快速向外扩散开来！
　　好似墨水滴进了清水中的蔓延。
　　只是这抹灰色在漆黑的夜幕之中，没有太过明显，只有极少的人，能注意到那些灰色的迹象。
　　【还没有真正降临，就能产生这样的异相么？】
　　白川晴眯着双眼，先是令赛琳娜松开双手，然后快步向着这栋房屋内部跑去！
　　“赛琳娜，你在这稍等一会儿，不要下楼！”
　　即便白川晴从没轻视过这只灰色巨鸟，但是此时出现的异相，还是令他稍有吃惊。
　　因为在这之前作为“祭品”的存在，在来到这世界的时候，虽然气势都极为诡异，可从没有一次，竟是直接造成了这般直观的变化。
　　【是它太过强大？】
　　【还是.....这个世界，更容易受到这种气息的影响了呢？】
　　白川晴推测着，随后走下了楼梯。
　　赛琳娜虽然被白川晴突然的动作吓了一跳。
　　但是在另一方面，她同样感受到了白川晴身上气息的变化。
　　银色的双眼微微睁大，流露出了一股既愕然又迷惑的情绪。
　　赛琳娜又怎么会认错？
　　这股气息.....
　　不就是属于灰羽神的么？
　　在异世界，每隔一段时间便会到来的坠羽日，便是很长一段时间里，赛琳娜的生存来源。
　　假如不是因为那天能直接触碰灰羽的能力被发现，她也就不会遇到那几个人，更不会在那时想到献祭，也就不会.....
　　来到这个世界了！更别说是遇见晴了！
　　从这个角度来说，灰羽神还是对赛琳娜有着相当帮助的。
　　只是，晴分明和她信仰的是同一位神祇，又为什么......会和灰羽神扯上关联呢？
　　赛琳娜当然没有怀疑白川晴，她只是纯粹地对此感到奇怪而已。
　　而更令银发少女惊讶的，还在后面！
　　在那股属于灰羽神的气息散发之后，随之而来的，是令她想要直接跪伏在地面上为之顶礼膜拜的气势！
　　这样的气息，她又怎么会分辨不出呢？
　　这不就是属于神明大人的味道么！
　　如果仅是如此，赛琳娜不会惊讶，因为白川晴身上本来就有着这样的特质。
　　可是眼下这味道.....
　　比以往都要浓郁强烈！
　　其中的差别，就像是积攒了一天，和积攒了整整一年的差距！
　　简直就像是.....
　　她的神祇，就在她的眼前一样！
　　【可是，怎么可能呢.....】
　　赛琳娜在心里喃喃着，直到白川晴的背影消失在视线中，她都没有回过神来。
　　而在灰色开始在天空弥漫的时候，文京区的街道上，距这栋房屋不远的地方，一个街边的清洁工，抬起了头看向了这片灰色的天空。
　　“这是.....什么？刮沙尘暴了么？”
　　清洁工喃喃道，眼中流露出疑惑的神色。
　　“算了，反正不可能是什么妖怪、鬼魂做的就是了。”
　　清洁工笑着摇了摇头。
　　“那种东西，肯定是不存在的嘛！”
　　“亏我那段时间还这么相信，给警方和ZF添了不少麻烦呢！真是太不应该了！”
　　清洁工很是自责地说道。
　　他之前，是一名因为失业而自暴自弃的流浪汉。
　　好像有一段时间，也不知道是看到了什么，就精神失常了，还报了警，可是在警察看来，根本就没有什么异常的地方。
　　后来他好像又见到了一次那个妖怪.....好像又没有？
　　清洁工晃晃头：“记不太清楚了。”
　　不知道为什么，他现在对那时的记忆，都有点记不太清了，甚至都忘了自己到底看到的是什么。
　　“忘了也好，多亏这样，我才能恢复正常的生活嘛！”
　　至于是何时开始遗忘的那些事，大概....
　　是在又一次报警被审查的时候？
　　清洁工莫名有些头疼，关于那次报警的记忆，他也记不太清了。
　　唯一印象深刻的地方是.....
　　【当时的那盏灯.....好亮啊.....】
　　“反正那些都是虚假的事情嘛，都怪我自己太疑神疑鬼了！忘了也挺好的。”
　　清洁工想通了这一点，只觉得身心舒畅。
　　吹着口哨，想要继续完成自己的工作。
　　“咦？这是.....”
　　一片灰色的羽毛，轻飘飘地落在了他的肩头。
　　“羽毛？是哪里的鸟掉下来的么？”
　　清洁工奇怪地看向天空。
　　却发现，哪里有什么飞鸟，可偏偏有着几片飘零的羽毛，正在向着他的方向坠落。
　　“真奇怪呢.....这样灰色的羽毛，还真是第一次看见呢......”
　　男人看向了不远处的一栋房屋。
　　比较奇怪的是，这房屋的一楼，只有一面有窗子，二楼倒是亮着灯。
　　【这里本来有住人的么？还是说，刚刚搬进去的.....】
　　作为这片区域的清洁工，他还是比较熟悉这周边的环境。
　　不知道为什么，羽毛.....像是从那里的天空飘落下来的呢！
　　出于好奇心，他走向了这房屋的方向。
　　从这个角度看，天空的灰色愈发明显，而在那片灰色天空之下，天台上站着的两个人.....
　　清洁工的视线，在一瞬间凝固了！

第两百四十六章 肉质很好（4000）
　　那道身影在天台上出现的时间不长，仅仅是几个眨眼的时间。
　　可就是这极为短暂的一段时间里，这个清洁工的神色却是骤然一变！
　　因为，哪怕仅仅是看到了一瞬间那张惨白的脸庞，都令他那些本来都已经混沌不清的记忆，在这一刻突然苏醒过来！
　　惨白的面容.....
　　昏黑的夜晚.....
　　还有，两个怪物之间的战斗......
　　【那些，明明全都是真实存在的事物！】
　　【可是.....我为什么会把它们忘了呢？】
　　清洁工的身躯轻轻颤抖着，眼中，流露出惊恐的神色。
　　与此同时，还有一种深刻的不能理解的困惑。
　　他本应该永远都不会忘记，那天晚上发生在他眼前的事情。
　　可是刚才，如果不是因为再度看到了那张白皙得不似人类的脸庞，他或许永远都不会再想起来。
　　也不会再相信那种事物的存在。
　　【那天在警察局.....发生了什么？】
　　清洁工努力地回忆着那天的场景，却发现那些细节全都已经想不起来，只有那盏灯.....好像格外的亮！
　　就在这时，又一抹灰羽飘扬地坠落在他的身旁。
　　只是现在的他，已经下意识地认定为这灰羽已经是某种超常生物的产物，再也不想接触它分毫。
　　可奇怪的事情发生了！
　　明明他的脑海里想着的是赶紧离开这里，离开这那栋存在着妖怪的房屋，他的身体.....
　　却根本不受他控制那样，向着地上那片掉落的灰羽走去！
　　还弯下腰，想要把它捡起来。
　　可是他完全没想这么做啊！
　　简直就像.....
　　有个未知的意识，占据了他的身体！
　　【不要.....不要啊！】
　　男人在心中凄厉地喊着，身体剧烈地颤抖着，这是他身体本身的意志与这股操控他的意识，在进行着艰难的搏斗。
　　只是哪怕他再怎么努力，他距离那片灰色羽毛的距离，还是越发地靠近了！
　　【来人呐！】
　　【救命啊！】
　　清洁工奋力地转动着自己的眼球，向着不远处街道上的行人们投去了求助的眼神，希望他们能看懂自己的意思，并对他伸出援手。
　　只是很遗憾的是，此时已是晚上，路上的行人本就不多，再加上光线灰暗，作为清洁工的脸上又带着口罩，哪有人能看出他眼神中的异样。
　　至于捡起地上的羽毛，这不本来就是清洁工的本职工作么？
　　最多，也只会有人因为他的身体一直在颤抖感到异样，不过大多也会猜测他是不是患有某种疾病。
　　男人的心中灰暗一片。
　　他即便不能完全明白发生了什么，但是显而易见，这已经不再属于现有科学能够解释的范畴。
　　清洁工本能地预感到，如果他真的再次触碰到了那片灰色的羽毛，将会有某种绝不愿意看到的事情，发生在他的身上！
　　随着他的手和那片羽毛的位置越来越近，清洁工的脑海里，隐约浮现出一道高大而辉煌的身影。
　　通体都是由这样的灰色羽毛组成，看不出祂真实的相貌。
　　【信奉我吧！】
　　祂的声音，直接化作了他能直接理解的意思，传递到他的脑海深处。
　　他想要挣扎、想要摆脱。
　　却越来越感觉，这身影是如此的强大、如此的令人想要顶礼膜拜！
　　如果世上存在着神的话，一定.....就会是像祂这样的吧？
　　男人隐约觉得有哪里不对，但那道身影是那么完美，完美得找不到任何瑕疵......这不就是他应该始终信奉的神明么？
　　可也就在这时，一种阴冷诡异的气息，从那房屋里散发而出。
　　向着四周飞快地扩散开来！
　　假如有人这时抬头看向天空的话，恐怕就能看到那些灰色，像是被一层黑雾包围了一般，再不复得见。
　　只是现在是晚上，天空本来就是黑色的，这样的黑雾，实在是难以被人察觉！
　　在路边行走的行人们，莫名的体表一寒，竖起了好些鸡皮疙瘩。
　　他们匆匆快步地向着远方走去，直到摆脱了这房屋相当的距离，才重新恢复了正常。
　　至于这背后的原因，他们就算想破脑袋也是想不明白的。
　　而正处在一种怪异状态的清洁工，则是在察觉到这气息时，一下子回过神来。
　　脑海里那个灰色的身影，终于消失不见！
　　这并不是灰色羽毛的影响已经消失，而是.....
　　这股气息带来的恐惧感，在一瞬间就战胜了那种驱使他靠近的力量！
　　在察觉到这气息的时候，那些混乱的、诡异的画面，涌上了他的心头，将那神明的身影淹没，这虽然再次给他带来了极大的恐惧，但也让他彻底清醒过来！
　　现在的清洁工，只想逃跑！
　　他迈开腿，不顾一切地向着身后的方向跑去。
　　留存在灰羽中的那一抹意识感到惋惜——【明明.....只差最后一点了.....】
　　估计就连祂都没有想到，这个祂最初触碰到的人类，会对那一位有着如此深的畏惧之情！
　　男人跑啊.....一直跑啊.....
　　直到跑到了他自认为安全的距离，才心有余悸停下了脚步。
　　看向了那一栋孤零零矗立在那里的房屋，大口大口地喘着起。
　　【刚才，发生了什么啊....】
　　回想着刚刚身体不受控制的感受，清洁工打了个寒颤。
　　他再度抬眼，盯着那栋房屋，即便他同样还是对房屋里的那个存在感到深深的畏惧。
　　但同样男人也明白，刚才如果不是它，他很可能真的要成为被其他存在支配的生物了。
　　在庆幸之余，还有几分怪异的感激之情。
　　现在的清洁工回想起来，才突然发现，哪怕那个惨白人脸是最为可怕的存在，但是.....
　　它好像一直都没有对他表现出攻击的想法？
　　不管是最开始的那次夜晚，还是后来在河边无意间撞见了它，以及这一次.....
　　反而是和它战斗的存在，都流露出了想要把他杀死的情绪。
　　【该不会......】
　　【妖怪，也是有好有坏的！？】
　　虽然回想一下那种气息，依旧是令人本能感到畏惧的，但不可否认，它说不定是真的没想要伤害人类呢？
　　回想一下在漫画中经常出现的设定，清洁工的情绪，一下子就变得有些复杂了。
　　不过那段时间，他的确因为那晚看到的画面有些精神失常，也就没能想清楚这一点。
　　【难道说，我先前.....一直都误会它了么？】
　　【假如你真的是好的妖怪的话，那就请你继续加油吧！】
　　男人如此想着，又看了眼漆黑的夜空。
　　又很是无奈地想着——【怎么总是我遇上这种事啊！】
　　——————————
　　而在房屋内，白川晴则是在心中感受到了一种极其微弱的、类似于赛琳娜祈祷时那种暖意。
　　只是这显然不是来自赛琳娜，也不是来自于艾蕾。
　　【这又是属于谁的呢？】
　　白川晴有些意外。
　　至于他和灰色巨鸟的战斗，则是在刚刚就已经结束了。
　　战斗结束得很快。
　　这也是理所应当的事情，现在的白川晴，早就不是那个面对着一只怪物都要准备上很久、还要把所有家当都拿出来的人了。
　　现在的触须，和当时也有了很大的变化。
　　再加上那只灰色的怪鸟，在降临这世界之前，就已经受到了黑雾的侵蚀，又是在这么个封闭空间里。
　　失去了“飞行”这么一个巨大的优势，它又哪里还是白川晴的对手呢？
　　甚至白川晴都觉得自己有些太过谨慎了，几乎是怪鸟在降临的一瞬间，就被他秒杀了。
　　现在的灰色巨鸟，处境不可谓不凄惨。
　　它的体型很大，足足有一辆小型卡车的大小，如果不是白川晴刻意要求把这个特殊的房间修建得大一点，恐怕还无法容纳它。
　　只是即便体型巨大，相貌怪异狰狞。
　　在此刻，都已经失去了意义。
　　因为.....
　　它，已经死了！
　　在它身上诸多地方，都被触须刺穿。
　　流出的鲜血，意外的还是红色。
　　那数个头颅和翅膀，则是被触须捆得严严实实，动弹不得。
　　触须持续不断地勒紧，终于在窒息之下，它失去了生命的气息。
　　只是先前的异相，还是在一开始给白川晴一些隐隐的不安之感。
　　好在现在直觉里，已经没有任何异样，白川晴便把赛琳娜叫了下来。
　　“晴.....这是！”
　　银发少女的视线，在最开始落在这只灰色巨鸟的身上时，便不禁愣住了。
　　“灰羽神使！”
　　赛琳娜是亲眼见过这种巨鸟的，在灰羽教会对信徒们宣扬教义的时候，这样的一只巨鸟，就会出现在天空之中，彰显着灰羽神的神力。
　　正是因为见过它的存在，赛琳娜才更加感到诧异——灰羽神的神使，怎么会突然出现在这个世界！？
　　在第一时间，赛琳娜就表现出了戒备的姿态，身后的发丝有些躁动不安地游走着。
　　只是她还是很快就注意到了，这只灰羽神使，已经死去。
　　而看它身上的伤口，显而易见，这是白川晴所做的。
　　这才让赛琳娜紧绷的身躯，缓缓地放松下来。
　　再想到刚刚白川晴身上浮现出的那种气息.....
　　赛琳娜的心中，有一瞬间的迷茫。
　　“晴.....你难道.....”
　　她喃喃道。
　　白川晴心中一紧......果然，她还是发现了么？
　　“这是神祇的意思吧？将这样的敌人送到你的面前处置！”
　　赛琳娜瞪大了双眼，有些不甘地哀鸣道。
　　“晴，你还真是很受神祇恩宠呢！我明明也想得到这样的信任啊！”
　　银发少女这话，让本来都想好说辞的白川晴，一下子不知道该说些什么了。
　　原来在赛琳娜看来，这种现象竟然会是这种意思吗？
　　“晴，好狡猾！竟然背着我偷偷聆听神祇的教诲！”
　　白川晴：“......”
　　他其实很想说，现在最受神祇恩宠的人，明明就是赛琳娜她自己啊！
　　而且他平时的教诲，诸如“不要半夜偷偷溜进我的房间”“要认真学习日语”等等，也没见赛琳娜你有怎么听啊！
　　不过心里虽然这么想着，白川晴还是默认了赛琳娜的猜测。
　　毕竟，在经过了深沉的思考之后，白川晴最终得出结论，现在的他，还没有做好和赛琳娜说出真相的准备。
　　至于到底什么时候会被发现，那就等到被发现之后再说吧。
　　而现在，在白川晴面前最重要的问题在于......
　　该怎么解决眼下这具灰羽神使的尸体！
　　灰羽神的神使，和那些幽魂之类的事物可不同。
　　是真实存在实体的，有着实实在在的血肉和骨骼，像是那些溅在墙壁上的鲜血，可都是不会消失的。
　　需要白川晴尽快处理才行。
　　要不然，要是被西田前辈发现了这墙壁上的血液，说不定还以为他在这里做了什么血型残暴的事情呢！
　　稍加思索，白川晴就得出了结论。
　　墙壁上的鲜血，自然只能靠任劳任怨的“暴食”将它们处理掉了。
　　至于这剩余的大鸟.....
　　“果然，还是把它吃了吧！”
　　白川晴认真地看向赛琳娜说道。
　　一边还捏了捏这只大鸟身上的肉，很有弹性和韧性，比起一般的鸟类不知道强上多少倍！
　　这也是自然的事情，身为灰羽神的神使，自然和那些家禽有着天壤之别，体质有着相当大的察觉。
　　这对于白川晴的意义就是.....
　　肯定会更加好吃吧！？
　　赛琳娜先是愣了愣神......吃掉一只神使？这种事情，她在之前，别说是实践了，可是根本连想都没有想过的！
　　因为神使，对于一位神祇来说，算是最为亲近的手下，也是神灵的核心力量之一。
　　甚至对于灰羽神以及光明神这种正神的神使，去和那些偏弱的异神单挑，也是一点问题都没有的。
　　同样的，神使，也是神灵的化身，神灵的颜面。
　　假如一个神使被另一个神灵所杀死，毫无疑问，就会引来祂极为可怕的怒火！
　　更不要说是吃掉一只神使了，这已经成为了一种亵渎和挑衅！
　　是以在赛琳娜短暂的生涯中，还从没有听到过这样的事情发生。
　　但是眼下，一具现成的神使尸体就这样摆放在他们的面前.....
　　而且，还有这么一大只......
　　看上去肉质的确很不错的样子，要是烤着吃的话.....
　　想到这里，银发少女，忍不住咽了一口口水......

第两百四十七章 谁是您亲生的？（4000）
　　“晴，辛苦你了！”
　　第二天中午，正好是周末，父母也得到了短暂的假期，能够在家里休息两天。
　　是以中午饭才能一家人都在家里吃。
　　看着眼前这一桌子大菜。
　　白川杏子有些好奇地问道。
　　晴从昨天下午离家，直到今天上午才赶了回来，带回来的还有一坨看上去品质就不错的鲜肉。
　　然后再经过一系列的烹饪，终于做出了这么一大桌子很没有日式风格的菜肴。
　　或者说，这完全已经是传说中的种花料理的程度！
　　桌子上的菜有红烧肉、蒜香烤肉、鲜菇肉汤等等。
　　可以明显地看出，它们都是由同一种食材做成，只是部位和做法不尽相同。
　　它们还有一个共同的特点——
　　看起来很好吃！
　　说是一句色香味俱全，一点都不为过。
　　白川杏子用有些幽怨的眼神看向了自家儿子——你把菜做得这么好，让我这个当妻子和母亲的人如何自处嘛！
　　“好丰盛啊！”
　　白川葵则是完全没有这样的想法，只是睁大了双眼、张开了小口，发出赞叹。
　　“欧尼酱，斯国一！”
　　“都坐下，准备吃饭吧。”
　　白川晴笑着摸了摸妹妹的小脑袋，然后招呼着家人都坐下来。
　　他对自己现在的厨艺还是很有信心的，厨艺这东西，除去做法之外，最重要的莫过于是对火候的掌控了。
　　现在白川晴的控制能力比起先前强大了不知道多少倍，用来控制烹饪的火候，实在是有些大材小用了。
　　再加上这些鲜肉的品质，的确非同寻常。
　　虽然是属于鸟类，但是在品尝时，却一点都不比那种顶级和牛要差，甚至还要更加鲜嫩许多。
　　——这是昨天白川晴和赛琳娜品鉴后得出的结论。
　　正如同昨天说好的那样，这只巨大的灰色巨鸟，也就是灰羽神使。
　　成为了他们的盘中餐。
　　但是就算白川晴两人的食量非同一般，想要在短时间内把这只足足有一辆小卡车大小的巨鸟吃掉，也是一件不可能的事情。
　　是以，白川晴就想到了把它们带回家里，给家人们分食。
　　这不单单是由于它的味道真的很不错，更重要的原因是......从某种程度上来说，这样的肉，已经不再是凡物，其中蕴藏着一些对身体有好处的物质。
　　按照修仙小说里的说法，都能算是一种.....
　　天材地宝？
　　因此，白川晴才会在家里为家人们做上这样一顿丰盛的大餐。
　　再者说了，他也很久都没有为父母做上一次菜了，前段时间还让他们如此担心受怕，身为儿子，这也是他应该做的事情。
　　“唔......”
　　白川阳生看着桌子上的菜品，面色有些认真地问道。
　　“晴，那肉，到底是什么肉啊？”
　　“是鸟肉啊。”
　　“该不会是野味吧？”
　　白川阳生皱着眉，“要是野味的话，可不能食用！听说种花国那边.....”
　　“放心，是家养的啦！”
　　白川晴回复道.....严格意义上来说，这应该是神祇圈养的。
　　如果不是确定了这肉对人体无害，白川晴哪里会把它端上自家的餐桌。
　　对于自己家人的安危，白川晴一向是最为重视的。
　　甚至在这之前，白川晴还让赛琳娜把所有灰羽神的神力都从这血肉中提取出来，这才敢再给家人们食用。
　　“那样就好。”
　　白川阳生点点头，也知道儿子不会在这事情上开玩笑，便没有再过多询问。
　　“我开动了！”
　　家人们还有赛琳娜坐在桌边说道。
　　“唔！好吃！”
　　仅仅是尝了一口，小葵就忍不住瞪大双眼，小脸上满是惊喜。
　　“欧尼酱的厨艺，比以前还要好了呢！”
　　在上高中之前，白川晴就时常自己做饭给家人吃，再加上得到记忆之中的那些经验，也算是做得有模有样了——当然，也还是偏向中式风格的。
　　父母和妹妹也从没因为这一点而感到奇怪，毕竟喜欢中式做法的日本人也不在少数。
　　有时候父母不在的时候，白川晴也会替自己和妹妹做饭，偶尔.....
　　绫音也会来家里蹭饭。
　　白川晴看着眼前这张熟悉的桌子，不禁勾起些许曾经的回忆。
　　“是啊，味道真的很棒呢！”
　　“好吃！很好吃！”
　　白川阳生和白川杏子，也对这些菜品的质量感到了惊讶，并且为之赞不绝口。
　　因为.....
　　味道真的是太好了！
　　肉质细腻鲜甜，同样不失韧性，再加上恰到好处的调味和料理，所呈现出来的口味，实在是非同一般的水准！
　　如果真要形容的话，说是比饭店里的大将做得还好吃，也一点都不为过。
　　而之前，白川晴的手艺，不过是比较好吃而已。
　　这样的变化，自然让父母有些惊奇。
　　“晴做的菜，一只很好吃的呀！”
　　至于赛琳娜，则是对此表现出了理所当然的态度。
　　还有种莫名的骄傲！
　　白川阳生和妻子对视了一眼.....看来，是晴给这个女孩子做菜的时候锻炼出来的厨艺呢！
　　【这还真是.....】
　　白川杏子再瞄了瞄赛琳娜，银发少女的吃相算不上难看，但是进食的速度，却是异乎寻常的快。
　　以至于白川晴都得时不时看她一眼，示意她吃慢一点。
　　而这时，赛琳娜就会可怜巴巴地盯着白川晴，像是在无辜地问“我哪里做错了嘛.....”
　　而看着儿子和这少女间的互动，白川杏子的嘴角，不禁微微扬起。
　　【这就是青春啊.....】
　　她再看了眼即便年岁渐长，却仍旧英俊的老公，不由得想起了一些甜蜜的往事。
　　【想当年，我们也是这样呢！】
　　“妈？”
　　白川晴有些疑惑地看着脸上带着淡淡羞红、怔住神的老妈，有点不太理解。
　　他这菜好吃是好吃，但也没到那种下了药的“药王”境界吧？
　　“你懂什么！？”
　　白川杏子被儿子的话打乱了思绪，稍微有点不高兴。
　　“别老是瞪人家小姑娘，她想吃就多吃点嘛！”
　　对待自家儿子，干嘛那么客气！
　　白川杏子又扭头看向了一旁还在专心致志应对美食的赛琳娜，用轻柔的语气说道。
　　“赛琳娜，没关系的哦~想吃多少都可以哦~不用和我们客气的。”
　　“不要管晴，这孩子有时候就是太操心了。”
　　白川晴：“......”
　　【她本来就没在客气好不好啊！】
　　【而且明明我才是您亲生儿子啊，为什么对待她的态度突然这么好了？】
　　与此同时，白川晴心里还隐约响起了赛琳娜的心声。
　　【真的可以想吃多少都可以嘛！】
　　只有在情绪较为激烈的时候，白川晴才能听到这种声音。
　　白川晴再次沉默了。
　　白川杏子现在看赛琳娜的眼神越看越满意，再看看儿子，也是越看越般配。
　　【像这么纯真直率的女孩子，已经不多了呢！】
　　虽然现在儿子年纪还比较小，但要是真的......她也是不介意早一点抱上孙子的嘛！
　　而在另一边，白川阳生的眉头则是微微一皱，发现事情并不简单。
　　即便他也不得不承认，赛琳娜的确是一个很好的女孩儿，而且和儿子在各方面上都相当般配.....
　　但是！
　　直到目前为止，他还是坚定不移地站在井上绫音这一边的。
　　身为晴的青梅竹马，显然还是绫音更加合适啊！
　　“哦对了晴，绫音酱.....现在还没从那里出来吗？”
　　白川阳生问道。
　　“嗯，是啊，不过明天应该能和她见上一面了。”
　　想到许久未见的井上绫音，白川晴的心中，则也是有几分想念。
　　同时又有些怜惜，绫音想必是因为他的缘故，才会做出如此过激的事情，直接休学加入了那个部门。
　　白川晴就算没有实际看过那其中内部的环境，但能大概猜到。
　　身为一个国家ZF建立的机构，其中自然是汇集了大量的精英人才。
　　绫音的确是一个天才没错，但是对她而言，肯定还有许多新的、从没有接触过的知识——从某个角度讲，这还要怪白川晴拖累了她，让她没能有更多的时间沉浸在那些知识里。
　　再者说了.....
　　绫音她，实在是太年轻了。
　　而在科学这个领域里，想要取得成功，年龄未必是必然的原因，但一定是一个很重要的因素！
　　年少取得成就的人不是没有，但是更多的，还是在年纪积累下的丰厚知识，才更为扎实。
　　白川晴随便一想就能明白，绫音为了在那其中站稳脚跟，并且不被其他的精英人士淘汰，绝对是付出了巨大的努力。
　　如果不是拼了命的用尽全力的话，是肯定做不到这一点的。
　　而白川晴其实也稍微能够理解一点绫音的心情。
　　她想要加入并且留在那个特殊部门，大概不仅仅是由于为了给白川晴的失踪寻找一个借口。
　　而是.....
　　像她很久以前所说的那样，用科学的手段来解释神秘！
　　科学的力量，同样不容小觑。
　　如果是他，在面对绫音危难情况，却无能为力、无可奈何、甚至是帮不上一点忙的情况，心里.....
　　肯定是会不甘心的吧！
　　而且是那种极度的不甘！
　　假如自己当时，再厉害一点的话.....就不会发生那种事了。
　　绫音，会不会也是这么想的呢？
　　想到这里，白川晴愈发期待明天和绫音的重逢了。
　　——————————
　　与此同时，暂时被命名为“特异事物处置部”，简称“特异部”的特殊部门之中。
　　专属于某人的实验室中。
　　下面的五只研究员，正紧张地看着眼前仪表上的各项数据。
　　——因为这类研究员的地位在实验室里一向不高，就类似于医院里的住院医，给导师打下手的研究生一般，属于实验室里地位最为低下的存在。
　　所以用“只”来形容。
　　五只研究员里，有三条是雄性，还有两条是雌性。
　　形容都只能勉强算是整洁罢了......整天都在实验室里呆着的人，身上能干净到哪里去？
　　至于性别问题，在这种地方，还真的十分无关紧要。
　　“数据显示一切正常，按照既定流程进行！”
　　一个雄性研究员说道。
　　“是！”
　　“第143次附着实验，正式开始！”
　　随着这样的宣布声说出。
　　他们纷纷开始了手上的操作，开始略微调整已经设计好的参数，使得图表上的数据，能够维持稳定。
　　这样的操作，并不是一件太困难的事情。
　　只要对这里的设备稍作了解，就能够成功进行，只是问题在于，他们这一天，已经连续进行了17个小时的工作，而且上一段休息的时间，不过是3个小时的睡眠而已。
　　就连吃喝拉撒，都全部在这间实验是里进行。
　　虽然身体上已经异常疲惫了，但是此时此刻，他们的精神，却是异常的旺盛。
　　或者用“亢奋”来形容也不为过！
　　原因很简单，在经历了一百多次的失败，长达一个月的痛苦煎熬之后，在那人的带领下，他们....终于看到了黑暗中的曙光！
　　这一次的数据，是最为完美的！
　　各项的反馈同样很优秀，再加上前段时间一个核心的复方“8.11D”也已经被那位所解决，肯定能够成功的吧！
　　只要.....
　　她还能坚持下来！
　　研究员们的目光，看向了其中的一个封闭房间，在那里，她的任务其实是最为艰巨的！
　　“嗤——”
　　在一番艰苦的操作后，封闭的房门终于被打开。
　　一道疲惫的身影，从中走了出来。
　　可明明那道身影并不高大，而且还异常憔悴。
　　但是这些研究员们，却是发自内心的产生了一种敬畏！
　　他们的生活辛苦归辛苦，但是和这一位相比起来，那可就是什么都不算了！
　　名为“井上绫音”的研究员，是他们的上司，虽然她的年龄应该算是这里最小的，可是在经历了这么长时间的共同努力后，他们早就对她心悦诚服——
　　她，是真正的天才！
　　还是一个拼了命的天才！
　　绫音用沙哑的声音说道：“我们.....成功了！”
　　“辛苦各位了。”
　　说完，就踉踉跄跄地向着自己的休息室走去。
　　“太.....太好了！”
　　“终于......暂时地结束了么.....”
　　研究员的脸上，浮现出了迷茫的神色，因为太过高兴，甚至不知道该露出什么表情才好。
　　“我来扶您回去。”
　　一个女研究员连忙上前，带着井上绫音离开了这里。

第两百四十八章 他还活着！（4000）
　　“组长她，真的很辛苦呢.....”
　　在绫音被搀扶着回到她自己的房间后，她手下的这几只研究员们，都是感慨地说道。
　　即便他们这段时间已经累得够呛，但是和他们的组长相比，那就真的是小巫见大巫了。
　　他们每天至少还有4个小时的休息时间，在实验室里要是真困得受不了了，也能闭上眼睛眯一会儿。
　　毕竟他们还可以相互之间进行轮换。
　　但是他们的这位组长可不一样，每次他们来到实验室的时候，都能发现，组长已经早早地来到了这里，那房间的灯，也是很早就亮了起来，直到深夜才会熄灭。
　　更为重要的是，组长的工作，是他们无法替代的！
　　说白了，这几只研究员的工作，不过是帮助井上绫音打打下手的而已，真正核心的工作，还是由井上绫音独自完成的。
　　原因很简单——
　　他们已经无法理解那个层面的一些知识，光是思考消化都要花上他们很久的时间，更别说是按照自己的思路进行实验了。
　　这也是理所当然的事情。
　　这些研究员要是具备着这样的能力，哪里还只会是这种最低等的研究员呢？
　　再者说了，在这加入这个研究所之前，他们也从没有想过，自己会有一天，在正儿八经的研究这种和神秘相关的事物！
　　一开始，他们甚至有种认知上的错乱感。
　　只有在见到了那具非同寻常的尸体后，他们才明白，那种事物是真实存在的。
　　但对于这种从没有接触过的事物，又该怎么研究呢？
　　没有丝毫前者的经验和配套的体系，对绝大多数研究者而言，都是一件一筹莫展的事情。
　　“是啊.....”
　　剩下的那个女研究员叹息道，有些怜惜又有些敬佩地看了眼井上绫音平时研究的房间。
　　“她还那么年轻呢，竟然能做到这种事情，了不起！真的很了不起！”
　　“从没见过有一个年轻女孩子像她那么拼呢！”
　　能参与这个项目里的研究员，哪怕最年轻的，也好歹有二十五岁——这还是考虑到年轻人或许想象力更加丰富，能有更多新鲜思路的因素。
　　这个女研究员，实际上都到了能当井上绫音母亲的年龄。
　　看着井上绫音这么拼命的行为，也是不禁流露出了些母性光辉。
　　“据说，别的小组的研究进度都卡住了呢！上次在食堂见面的时候，我有一个朋友还说他很闲呢！”
　　另一个研究员说道，脸上露出了骄傲的神色。
　　“我们就不一样了，既然这个实验成功了，就说明已经能初步投入制造应用了。”
　　“是啊，这么一想，井上组长还真是很了不起啊！”
　　“我记得组长最开始进入这个部门的时候，还被很多人看不起呢，觉得她太年轻了，浪费了名额，但是谁让她解开了那个‘7.2C’呢！那可是那么多人都束手无措的难题啊！”
　　“真不知道她的大脑是怎么长的。”
　　这时，有两个研究员脸上微微一红，流露出了不好意思的情绪。
　　女研究员看了一眼，笑着说道。
　　“对了，你们最先前好像也是那其中一员呢！还说想要调到别的小组去，现在感觉如何呢？”
　　两人面色一肃，认真地说道：“井上组长，是真正的天才！”
　　“还这么努力刻苦，自然能取得成功。”
　　现在这几个组员，可以说都对井上绫音心悦诚服了，而且他们更加相信，等到他们这次实验的成果汇报上去，也绝对会在整个特异部里掀起一阵巨大的波澜。
　　而到了那时候，想必再没有人会轻视绫音组长。
　　“说起来，明天就是组长能探视的时候了吧？她也正好能趁这时间休息下。”
　　女研究员浮现出了稍带担忧的神色。
　　“要是组长再这样下去，是真的可能会猝死的啊.....”
　　“是啊，而且组长未免也太不修边幅了，明明是少女的年纪，不仅没怎么打扮也就算了，日常的清洗做得也很粗糙呢.....”
　　井上组长的这一点，其实颇受组员们诟病。
　　她整天整天地泡在实验室里，饮食不规律，也没有空闲的时间洗澡。
　　是以从外表上来看，身上始终穿着这件白色的研究服，带着厚厚的眼镜，头发长得很长，而且没有修剪，至于黑眼圈、眼睛里的血丝，更是无法避免的。
　　这幅模样，实在不像是一个不到二十岁的少女，反倒像是一个三十岁的油腻男人，身上的味道也好不到哪里去。
　　“是呢.....组长的底子.....”
　　研究员开始回想起井上组长曾经的样子，却忽然发现，好像在两个月之前，他们最初看到组长的时候，她就已经是这幅颓废且不修边幅的模样。
　　以至于他们并不清楚在那杂乱的长发和厚厚的眼睛下的少女，到底是一幅怎样的模样。
　　“应该......是不错的吧？”
　　最终，他们也只能得出一个模棱两可的答案。
　　“不过，就算长得不好看也没什么的嘛！”
　　女研究员对组长的长相没有很在意。
　　“组长现在已经很好了！”
　　身为科学工作者，科研的水平高低，才是衡量价值最重要的因素。
　　至于相貌，实在是无足轻重——你见过哪个科学家长得特别好看的？
　　反过来说，要是真的长得好看的话，也没有谁会想做一个甘于整天泡澡实验室里的实验员吧？
　　不过从另一个方面也能看出，在她的潜意识里，并不认为组长会长得好看。
　　毕竟如果真是爱美的女生的话，谁能忍受自己整天都这样蓬头垢面的呢？
　　“说得也是。”
　　男研究员点了点头，“这应该就是，上帝为她关上了一扇门，也为她打开了一扇窗吧？”
　　说到底，科学家、医生，这类行当，越到了高处，就更加看重技术以及真材实料的水准，对这之外的因素，都没有太过看重。
　　长得好看，反倒是更容易被认定为“花瓶”。
　　他们自己也不是那种特别在意外表的人，只是碰巧聊到这个话题，才多说了两句。
　　————————————
　　而等到了晚上，在自己的休息间里，井上绫音猛地一下从床上坐了起来。
　　“我.....成功了？”
　　井上绫音的思维仍有些迷迷糊糊的，这是她太长时间睡眠时间不足造成的后遗症。
　　就算是刚刚睡醒的现在，井上绫音其实也是一点都没睡够。
　　如果她真的想睡的话，绝不会像现在这样只睡个6小时就能苏醒，整整睡上两三天，恐怕对她来说也不会是一件难事。
　　甚至就连这6个小时，也是在今天完成了一个阶段性的实验成果之后，她想要刻意放松一下的结果了。
　　要问井上绫音为何这么拼命，那当然是那个目前为止、对她来说还是下落不明的白川晴。
　　绫音永远也忘不了那种自己只能在一旁旁观的无力感，那实在是.....
　　太痛苦！
　　太不甘心了！
　　明明想要帮到晴，想要替晴去解决掉那些危险，但是现实却是——她什么也做不到！
　　现在回想起来，井上绫音还是为此感到了深深的痛苦。
　　可是，也正是因为这股不甘和痛苦，才让她在这个部门中，迸发出了前所未有的潜力和奋斗精神。
　　也才有了现在的井上绫音所取得的成就。
　　她的精神，就像是一根绷紧了的弦，只要有着这股不甘的心情存在，她就能继续坚持下来。
　　井上绫音又觉得有些困倦，就想要直接闭上眼，再睡一会儿。
　　但是她立刻就意识到，这是不行的！
　　为了晴，她应该更加努力一点才行！
　　井上绫音看向了自己床上那个印着白川晴身躯的抱枕，精神不由得一振。
　　再用力地抱住了它，深深地呼吸了两口，再度睁开眼时，已经是异常的清醒。
　　顺便一提，这个抱枕已经是经过了更新换代了的，上面印着的图片，是井上绫音上一次有幸在浴室里用针孔摄像机拍到的照片。
　　——咳咳，可想而知是什么类型的。
　　再顺便一提，井上绫音所用的被子和床单，都是白川晴曾经用过的。
　　一部分是在民宿中的被褥，而另一部分，则是白川晴家里的，是被她用“晴需要这些东西才能睡得安稳”从白川晴的父母那里拿来的。
　　原因也很简单，在这封闭的环境内，她没有别的渠道能够补充“白川晴能量”——暂且用这个词语来形容这种能激励井上绫音保持高强度工作状态的能量。
　　只能尽早地准备了这些存货。
　　至于照片.....则是被隐藏在了不会被人轻易发现的地方。
　　出于少女的私（）密，就不方便指出了。
　　但这样的条件，比起从前每天还能见到白川晴，艰苦了太多太多。
　　【可这也是没办法的事情.....】
　　井上绫音有些哀伤地想着。
　　只不过她的想法，依旧和从前相同，不管晴变成了什么，她都会永远爱着他！
　　或者说，绫音加入这个部门，除了心中的不甘心之外，更多的还是为了能找到化作怪异之物的晴——当然这前提是，白川晴真的已经死了。
　　在前几个月的探望日里，她每次都会向西田浩二询问有关于晴的消息，可是每一次得到的答复，都是令她失望的。
　　到了现如今，井上绫音心中，白川晴还幸存着的可能性，已经微乎其微。
　　以至于现在的她，都有些犹豫，自己还有没有必要再把真相向白川晴的家人隐瞒下去。
　　思考了片刻后，井上绫音并没有得出结论。
　　反倒是觉得脑中倒是更隐隐作痛了。
　　她摇了摇头，暂时不想去思考这些问题。
　　对于绫音而言，想出这些问题的答案，比在实验室里研究上两三天还要困难！
　　“对了，我的成果。”
　　井上绫音小心翼翼地打开了，柜子上的一个盒子。
　　在那其中，摆放着一个表面看上去极为粗糙的仪器——这，便是井上绫音努力了这么长时间所制造出来，第一个具备着实际意义的仪器。
　　它的功能是.....
　　检测到怪异的存在！
　　严格意义上来说，泛指的怪异，应该是每时每刻都存在于人们身边的。
　　比如那种所谓的残魂。
　　这世界上有那么多人生生死死，如果每个人死后都能化作残魂的话，那每个人的身边，岂不是早就被这种存在所填满了？
　　暂且不论是否真相是如此，但是在特异部之中，对“怪异”的定义是——会对正常人类生活产生奇特影响的存在。
　　也就是说，就算真的有残魂存在，但要是它们对人们的生活没有丝毫干扰的话，那么它们存在与否，又有什么关系呢？
　　所以，这个仪器所测量的，是那种阴物质较为明显的存在。
　　——“阴物质”，则是目前特异部中对怪异身上的一种特殊物质的称呼。
　　这个名字取自“阴阳师”的“阴”，也可以说是种花文化中“阴阳”的“阴”，用来形容怪异十分合适。当然在种花国，往往会用“阴气”来形容。
　　这个仪器的原理，则相当于是采用一种微型的装置，向外扩散一种特异物质，而怪异，也就是阴物质含量较高的事物，便会产生一定的反馈。
　　大抵.....
　　就类似于发生波并返回的雷达。
　　只是绫音刚刚看向它的表盘，进行一次尝试性的实验后，却是愕然发现，就在这个房间中，就在离她无比相近的地方，赫然就存在着一个阴物质含量极高的存在！
　　哪怕是井上绫音，在得知这个信息时，也是为之一愣。
　　【在我的身上，就有一个怪异么？】
　　【还是说.....我的存在本身.....】
　　井上绫音作为一个成熟的科学家，自然不会轻易地对此下定论。
　　这台仪器还不够成熟，也可能存在一些意想不到的偏差。
　　【但要是.....怪异真的存在呢？】
　　井上绫音回想着自己有可能接触的怪异。
　　忽然在想到那次自己在下水道救下晴之后......
　　【八尺女！？】
　　忽然间，这样的一个想法出现在她的脑海。
　　只是下一面绫音却更加疑惑——【那是什么？好像....是一个都市怪谈么？】
　　在意识到【八尺女】这个念头后，一些纷乱的、本来被遗忘的记忆浮现上来。
　　“你、你好！”
　　一个柔弱的声音，在井上绫音肩头响起，她转过头。
　　一个小巧的身影，正站在那里。
　　而且她再次说道。
　　“他.....他他.....还活着呢！”

第两百四十九章 女为悦己者容（4000）
　　绫音的思绪，在这时产生了停顿。
　　或者说，短暂地停止了一瞬。
　　即便在这之前，她从没有见到过眼前这个身穿着白裙，像是个小型手办那样的存在，更是对此毫无印象。
　　可是在这时候，井上绫音却是奇迹般地理解了她这句没头没脑的话语。
　　并且对她的身份，立刻有了一个推测！
　　“八尺女？你是八尺女？”
　　井上绫音说道，同时脑海中关于她的记忆也很快浮现，那段时间关于“八尺女”的传言传得沸沸扬扬埋，晴似乎也在忙碌着与之相关的内容。
　　只是在那之后，她又是莫名其妙地忘记了这些事情.....就好像它们从未出现过一样。
　　之前的绫音，因为根本没有意识到这一点，是以才难以察觉。
　　可一旦在她的潜意识中对此有所察觉，这些由于某种特殊原因消失的记忆，才会重新浮现出来。
　　这同样是她现在能见到这个如同人偶般的小人的原因。
　　【只有“被意识到”，才能“被看见”么？】
　　井上绫音如是想着。
　　当然，对她而言，这些其实都不是她此时最为在意的事情，她最最最最在意的是——
　　“你说的‘他’，是.....白川晴么？”
　　语气中带着显而易见的颤抖。
　　那泛红的眼眶，抖动着的双唇，以及眼中根本不加掩饰的希冀之情。
　　即便被命名为“小八”的存在，不太能够理解这个女人此时的情绪，但还是老老实实地点了点小脑袋。
　　身躯微微颤抖地说道：“而且，他....他已经很近了！”
　　现在的小八，和三个月之前相比，并没有太大的变化，仍旧是那个手办大小的精致小人儿。
　　这也是理所当然的事情。
　　在这三个月的时间里，她一直都安安稳稳地呆在井上绫音的身边，没有和其他怪异有任何接触，更没有机会宣扬她属于“八尺大人”的名号。
　　对她这类怪谈性质的怪异而言，只有被更多的人知晓、传播、相信，才能让她重新获得力量。
　　再或者，就是跟着那个名叫白川晴的诡异存在，在他的身旁蹭着一些对她有益的气息。
　　只是这段时间里，无论是哪一点，她都做不到。
　　所以小八的体型并没有变大，而她的智力水平，也依旧停留在一个小女孩的程度。
　　才会在面对井上绫音时还表现得有些害怕。
　　——要知道，这三个月以来，井上绫音的种种表现，都落在了小八的视线里，她未必能完全理解这究竟是一种什么情况，但还是在另一个层面上，感受到了绫音的可怕之处。
　　唯一一点变化的，那就是她终于能够正常地对话了，不至于像以前一样只能用“咿咿”来表示自己的意思。
　　“.....很近了！？”
　　而听到小八所说的这话，井上绫音不由得一愣。
　　立即推测出了正确的答案——假如.....假如这个小家伙所说的话都是真实的话，那也就意味着，白川晴不但没有死，而且......已经在最近，回到了东京！？
　　实际上，小八的话语，也只能这么解释了！
　　可关键在于——
　　她的话，真的值得相信么？
　　“你是多久以前来到我身边的。”
　　井上绫音盯着肩膀上的小八，用审问的语气说道。
　　“不.....不知道！”
　　本来在白川晴身边就经常提心吊胆的小八，其实对白川晴以及他身边的人，都抱有着深深的畏惧。
　　在被绫音用这种眼神盯着的时候，她更是一阵心惊胆战。
　　甚至开始有点后悔自己刚才向她搭话了。
　　“我.....是那天他离开后，他让我一直跟在你身边的。”
　　小八说“不知道”的原因，仅仅是她对时间没有太准确的认知，是以连忙补充说道。
　　【也就是说.....在三个月之前，她就一直待在我的肩膀上了？】
　　井上绫音略微有些惊讶。
　　但是想到晴的性格，他的确是有可能做出这种事情的。
　　【就算是那时候，也还在担心我么.....】
　　想到这一点，绫音的心中满是暖意。
　　她也大概能相信小八所说话语的真实性了，也就是说.....
　　晴，很大的可能真的还活着！而且已经回到东京了！
　　想到这一点，绫音的眼眶越发红了，那是欣喜和兴奋并存的眼泪。
　　同时，她的呼吸不断的急促起来，脸上带着不正常的潮红之色，这同样也是兴奋造成的。
　　只是这种兴奋，却是对一般人而言不太正常的那种！
　　【这一次，不论如何，都不会让你离开我了，晴！】
　　井上绫音如是想着。
　　随后擦了擦眼角的湿润，快速地踏进了盥洗室的房门。
　　她现在要做的第一件事情是——
　　洗澡！
　　井上绫音对自身邋遢的模样其实一直都是心知肚明，只不过是因为这里又没有她在意的人，她又何必收拾得那么整洁。
　　而从另一个角度来说，这样也可以避免一些令人心烦的事情发生。
　　“女为悦己者容”，这句话，实在是太有道理了。
　　既然马上就能见到晴，绫音自然不能以这幅模样去见他，而要展现出自己最美好的那一面才对！
　　大约一个小时之后。
　　特异部之中，研究员们都在忙碌着。
　　他们所要研究的，可是一个全新的、甚至能够颠覆从前常识和认知的事物。
　　身为科学家，自然是有着旺盛的好奇心和求生欲。
　　既然他们已经知道那种事物是真实存在的，自然是卯足了劲想要做出一番贡献来，说不定日后的教科书上，也能留下他们的名字呢？
　　当然，优渥的待遇和奖励，也是他们如此努力的原因。
　　而在最近，他们则是有了另一个奋斗的理由——那就是因为那个名叫“井上绫音”的少女！
　　这句话，并不是说他们对那人有什么非分之想。
　　仅仅是因为，对方在这么小的年纪，就能解决那样的难题，实在是让他们既羞愧又耻辱。
　　他们身为这个领域内的专家，反而还被一个小姑娘抢了先。
　　这种事情，令他们颇有一种这么一大把年纪活到了狗身上的感觉。
　　是以才让研究员们更加认真，想要证明他们的地位和能力。
　　只是对他们而言，总还是要有些休息的时间。
　　在走廊上散会儿步，或者是去健身房放松下自己，亦或是去吸烟室抽会儿烟，都是相当不错的选择。
　　为了保证研究人员们的积极性，在不允许外出的情况下，特异部内部的各种设施，自然是一应俱全。
　　从健身房到电影院都有，就是为了满足这些研究员们的精神需求，让他们更好的工作。
　　只是对他们而言，有一点上的精神需求，是无法满足的。
　　那就是.....
　　对美色的需求。
　　暂且不说绝大研究员们其实都是单身汉，在研究部里的男女比例，其实已经达到了8比2。
　　这些单身汉子们，总还是想要和漂亮的女人一起工作。
　　不说别的，就算是看着也赏心悦目啊！
　　心情也会更愉悦些。
　　但就连这一点，在这里都是一件很难做到的事情，不要说是美女，就连异性都不是那么容易见着的！
　　不少研究员正走在走廊上，想暂时休息一下。
　　只是这时，一道青春靓丽的身影，则是一下子就吸引了他们的注意。
　　这是一个非常年轻的少女，年轻到根本不应该出现在这里。
　　姣好的面容上，没有了厚厚镜片的遮蔽。
　　即便黑眼圈和血丝的情况依旧存在，但在她淡淡的妆容之下，却是几乎已经看不出来。
　　黑色的长发，已经到达了腰间。
　　经过清洗后的长发，再无一丝油腻的痕迹，显得柔顺修长。
　　还带着淡淡的香气。
　　脸上没有带着丝毫表情，由内而外地散发着一种生人勿进的气息。
　　但好像又能看出她现在的心情，其实很愉悦。
　　即便身上依旧只是穿着一件简单的白大褂，但是不管从哪看，都能看出——这绝对是一个优质的美少女！
　　一时之间，这些路上的研究员们，不禁都看得出了神。
　　在许久没见到漂亮女人的时候，骤然看到这么一个漂亮的美少女，也无怪乎他们会流露出这样的神色。
　　同时心底一阵讶然。
　　这个美少女，是什么人，怎么会出现在这种地方？
　　虽然这么说有点像是在自黑，但这些研究员们其实还是很清楚，他们的工作真要说起来，应该算是脏活累活，没有强韧精神的人，可是绝对坚持不下来的。
　　不管从哪看，她都不应该在这种地方吧？
　　【等等！】
　　【“年轻”？“少女”？】
　　终于有人意识到了什么，朝着少女身前的胸牌看去。
　　视力好的人便能看清，在那里，赫然写着“井上绫音”的名字。
　　看到那文字的人们，再度陷入了深深的震惊——
　　“原来，那位天才少女，长这样的么？”
　　而那些曾经见过绫音邋遢样子的人们，则是同样惊讶得说不出话来，这简直都不像是同一个人了啊！
　　并不是所有研究员都见到过井上绫音之前的模样，但不管他们之前见过没有。
　　但在现在看到井上绫音这幅犯规的漂亮后，则全都被镇住了。
　　这简直违背了他们对女性研究员的认知。
　　这么年轻也就算了，竟然还长得那么漂亮？
　　他们这把年纪，果然是活到了狗身上去了吧！
　　只不过到了现在，研究员们倒没有再产生什么嫉妒的情绪——在差距还在一定范围内时，人们会产生嫉妒，可要是这差距大到无以复加之后，他们就不会再这么想了。
　　而是会安慰着自己“人家是上帝的宠儿，你和她比什么啊！”
　　在过道里，恰好绫音手下的一个女研究员，看到了绫音的背影。
　　也是不由得微微愣神——那个人，怎么和井上组长的背影这么像？
　　她再三看了几眼，从白大褂上的几个污渍处，还是准确地辨认出了绫音的身份。
　　可当她看到井上绫音那张脸庞的时候，也是不敢置信地睁大了双眼。
　　“她，是绫音组长么？”
　　女研究员对自己的判断产生了怀疑。
　　但是听到旁边人们的低声讨论，她还是只能震惊地确认了这一点。
　　“这哪里是上帝关了门开了窗啊，而是全都打开了吧？”
　　她想着，忽然有些好奇，组长忽然打扮成这样......是想要做什么呢？
　　绫音站在部长办公室的门口，坚定地推开了门，头发花白的大冈典治，正坐在其中。
　　她想做的事情很简单——现在、立刻、马上就离开这里！去找到晴！
　　要是一般人，或许会等到明天探视的时候再说。
　　但井上绫音在面对晴的问题是，可是一分一秒都等不了！
　　而为此，她则是要和大冈典治好好的交涉一番。
　　——————————
　　而另一边，白川晴在做什么呢？
　　他和赛琳娜，正在准备坐上西田家族的汽车，前往那座大宅子里。
　　原因很简单，今天西田浩二，提出了和昨天一样的邀请。
　　今天的白川晴，可没有别的事情需要处理了。
　　虽然自己对西田前辈产生的那种猜测，实在是让他有些心慌，但是前辈帮了自己这么大的忙，这样的邀请要是还拒绝，那未免太不给面子了。
　　而从另一个角度来说，假如前辈想要告诉他的事情，的确是他想的那样，白川晴也有必要把话说明白。
　　是以，白川晴还是同意了这样的邀请。
　　并且带着赛琳娜，一起坐上了那位司机大叔的轿车。
　　“赛琳娜，怎么感觉你心情不太好的样子？”
　　白川晴看着身旁的银发少女，这么长时间的相处，他对赛琳娜还是比较了解的，知道她现在皱着小脸的样子，就是不太高兴。
　　“唔......没什么！”
　　赛琳娜才不会说是因为她不想见到那个西田浩二心情不好的呢！
　　那样岂不是显得她很小气？
　　“前辈家里，肯定会准备很多好吃的哦~”
　　白川晴并没能听清赛琳娜的心声，安慰着说道。
　　只是这样放在平时无往不利的话语，现在却是并没有起到多少效果，让白川晴颇为吃惊。
　　【小姑娘的心思，可真是难猜啊.....】
　　白川晴无奈地叹了口气。
　　眼皮，莫名地跳动了几下。
　　他看向车窗外偏向漆黑的天空——
　　【怎么觉得.....有股不好的预感呢？】

第两百五十章 修罗杀场（一）（4000）
　　而另一边，位于西田浩二的家中。
　　一位看起来没比西田浩二大上多少岁的秀美女子，身穿湛蓝色调为主的和服，正端坐房内。
　　湛蓝这种颜色，如果不是肌肤较为雪白的人，一般来说，是不敢轻易尝试的。
　　因为在衬托作用下，要是皮肤稍黑一些的话，就会异常明显。
　　可是在这女子身上，却完全没有出现这样的感觉，反倒只会让人觉得她的肌肤白皙胜雪，在这件湛蓝和服的衬托下更添风采。
　　而在她面前的，是西田浩二的祖母，西田惠美。
　　西田惠美永阳身穿和服，只是色调，仍旧和从前一样，是那种偏深的黑色。
　　两个女子的容貌都十分出色。
　　一个是年轻女子的美貌，而另一个则是属于美妇人独有的魅力。
　　看起来像是一对美丽的姐妹花。
　　估计不会有多少人猜到他们之间的真实关系，会是儿媳和婆婆！
　　是的，这个秀美女子，名为西田晶，是西田浩二一直没出场的母亲，也是西田惠美的儿媳妇。
　　“晶子，你终于舍得回来了？”
　　西田惠美微微皱眉，用稍带不满的语气对西田晶说道。
　　她会不满的原因也很简单，这么长时间以来，西田晶回到家里的次数屈指可数。
　　摆明了就是不想插手家族事务。
　　西田惠美其实也能理解西田晶的这种想法，毕竟在丈夫去世的那段时间里，她也无比心痛，如果不是因为她的婆婆对她的谆谆教诲，她大概率也不会选择走上现在的这条道路。
　　但在另一个方面，在他们这人丁稀少、又遭受诅咒的家族，为了不让家族大权旁落，每一代家族的主事人，本来就应该是他们这些可怜的未亡人。
　　西田晶这般行为，可以说是很不负责任的。
　　所以每次西田晶回到家里的时候，西田惠美总不会给她好脸色看。
　　再加上，西田惠美最近才知道一个令她无比惊讶的信息，如果不是浩二和西田晶一起隐瞒，她绝不可能到现在才知道这件事。
　　就更令西田惠美面对自己儿媳的态度，变得不那么友好了。
　　“你们两个，竟然瞒了我这么久啊.....”
　　西田惠美叹息一声。
　　“如果不是浩二她做出了决定，你们是不是要一直隐瞒下去？”
　　西田晶端起了身前的茶，姿势优雅地饮下一口。
　　“东京的茶水，还真是好久都没喝过了呢.....这味道，果真和以前一样.....”
　　“难喝呢！”
　　西田晶默默地把茶杯放下，转头对房外的下人们喊道。
　　“来人呐，给我送一瓶可乐来！”
　　“要冰镇的——”
　　说到最后，还拖着长长的尾音。
　　听得西田惠美的额头都有些青筋浮现。
　　两人之间的关系不好，自然还有着别的原因。
　　正像是此时西田晶的表现，别看她先前端坐在榻榻米上，一幅大家闺秀的模样，其实那根本就不是她的本性！
　　现在她表现出来的，才是真实的西田晶。
　　她真实的品性，其实非常豪放，年轻的时候，还当过所谓的“鬼火少女”，也就是诉所谓的“飞车党”，各类极限运动同样有所涉猎。
　　上一代的西田家主，似乎正是因为这一点而被她所吸引，最后结为夫妻。
　　而西田惠美的本质上，其实还属于那种大和抚子式的传统日本女人，哪里会看得惯西田晶的这些特征。
　　是以在儿子最初和西田晶相识的时候，西田惠美就表现了明确的反对态度。
　　直到后来西田晶怀上了儿子的还在，她才终于算是接纳了对方的存在。
　　“哈——嗝~~~”
　　“果然不管什么时候，可乐都要冰镇才好喝啊！”
　　西田晶痛饮一口罐装的可乐，发出了满足的感慨。
　　至于打嗝这种小事，无需在意，无需在意啦！
　　“你.....你这样成何体统！还有没有一个母亲的样子！”
　　西田惠美听到那清晰可闻的打嗝声，越发不满地说道。
　　“有什么关系嘛！像妈妈你那样才太累了呢！”
　　西田晶无奈地撇了撇嘴，显然也对婆婆的这幅做派一向很看不惯。
　　她们这对婆媳的相性，果然是非同一般的差呢！
　　要不是因为自家儿子.....哦不，孩子的那件大事，西田晶才不想回到这里呢！
　　【还好那个所谓的诅咒解除了呢！也就不需要我再来掺和那些事情了。】
　　西田晶转念一想，不由得觉得有些庆幸。
　　虽然对于一般人而言，成为西田家族这样大财阀的实际掌权人，实在是一件梦寐以求的事情，但是对更加向往自由生活的西田晶来说，她倒是更愿意流连于世界各地，享受各种独一无二的风情。
　　自由自在的生活，岂不美哉？
　　何必像自己的婆婆一样，过着这种笼中鸟一般的生活？
　　想到这里，西田晶不禁更加庆幸了。
　　【就是可怜浩二了.....】
　　“待会儿在白川君面前，你可别露出这幅模样！”
　　西田惠美严厉地看向自己的儿媳。
　　为她待会儿会不会给他们丢脸，感到深深的担忧。
　　“都说了没关系的啦！”
　　西田晶语气轻松地说道。
　　“浩二和我聊过了，白川君肯定是个好孩子呢！肯定不会讨厌我的啦！”
　　西田惠美的眼神十分复杂，像是不明白她是怎么得出这种结论的。
　　“夫人，白川君已经出发了。”
　　这时，从门外走进一个老仆，西田朔佝偻着腰，恭敬地对两女说道。
　　“准备得如何？”
　　西田惠美对西田朔问道。
　　“已经差不多准备妥当了。”
　　西田朔低头恭敬道。
　　“那就好。”
　　西田惠美微微颔首，对于这位一直以来对家族忠心耿耿的老奴，他办事，自己还是很放心的。
　　起码不会像对西田晶那样，始终让她提心吊胆的。
　　“那少主她.....准备得怎么样了呢？”
　　她再度问道。
　　西田朔沉默片刻，再度开口。
　　“......少主现在，情绪好像不太稳定。”
　　“啧啧.....”
　　西田晶露出了一抹笑容，“那孩子，还真是有趣呢！看来，还得我去帮帮她才行！”
　　说完，西田晶就站起身，向着西田浩二的房间走去。
　　“夫人......”
　　这时露出担忧表情的人，倒是西田朔了。
　　作为在西田家侍奉了这么久的人，他自然是知道西田晶的性格。
　　而西田惠美此时，只能无奈地叹息一声。
　　“相信她吧，现在能安抚浩二的，也只有她了。”
　　西田浩二的房中。
　　“母亲！”
　　处于焦虑中的人，见到了西田晶，直接一下子扑进了她的怀中。
　　西田晶能清楚地听到自己怀中孩子急促的心跳。
　　那焦急的面容，泛红的脸颊和发白的嘴唇。
　　“别担心......”
　　母亲抱住了自己的孩子，用轻柔的语气说道，用手抚摸着孩子的后背。
　　这才稍稍减缓了那份不安。
　　等到呼吸渐渐趋于平稳。
　　母亲怀里的人，用颤抖的声线说道。
　　“我感觉.....我.....我其实还没做好准备。”
　　西田晶：“如果没准备好的话，不可以稍稍等待一会儿吗？”
　　身为母亲，她自然是站在自己孩子的角度考虑。
　　“但是.....要是过了今天，我感觉.....我就再也没有机会说出我想说的话了。”
　　语气中，饱含着复杂的情绪。
　　“哦，原来是这样啊.....”
　　西田晶毕竟是过来人，准确地读懂了这话语中的含义。
　　“其实准备这种东西，是很说不准的。”
　　“你知道当初我和你爸爸是怎么在一起的么？”
　　西田晶脸上露出缅怀的神色。
　　“当时他其实也蛮喜欢飙车的，只不过只会在夜深人静的夜晚，在很偏僻的地方。我们是因此而结识的，告白的时候，是我坐在他身后，在公路上狂飙。”
　　“那时候，我大概也是没准备好的。只是觉得那时候说不定挺合适，也挺浪漫的，便脱口而出了。我还想着，要是因为风声太大他没听清的话，那也就算了。毕竟我当时哪里知道什么西田家族，只是看他长得挺好看，性格也很对我的胃口。”
　　“......嗯？”
　　西田家的少主很是意外，不管是父亲曾经喜欢飙车，还是由母亲告白这一点。
　　西田晶笑了笑，很显然，当时的画面，可能是她这一生都无法忘记的。
　　“但谁想到，他一下子就听见了，还来了个紧急刹车。”
　　“之后直接问道——‘那.....你愿意嫁给我么？’我那时可真是愣住了，想着老娘还这么年轻，竟然就要结婚了？”
　　“噗！”
　　她笑出了声，父母之间的这段经历，的确是她从没想过的。
　　“不过后来嘛，我还是嫁给了他。”
　　“我想对你说的是，只要你觉得你不会为将要做的事情后悔的话，那就去做吧！至于要是还是后悔了，那就.....等后悔之后再说吧！”
　　西田晶对她眨了眨眼睛，狡黠地说道。
　　“所以，加油啊，圣子！”
　　西田晶对自己的女儿说道。
　　“少主，白川君他们，已经在门口了。”
　　外面的仆人低声说道。
　　“把他们带进来吧，麻烦你们了。”
　　——————————
　　白川晴看着眼前的宅子，表情略有些怪异。
　　原因是......
　　不知道为什么，这宅子里装扮上了一些特殊的饰品。
　　虽然不像是种花国办喜事那样张灯结彩的，但也还能明显地察觉到，比起平时多了几分喜庆的气息。
　　而且来往的仆人也多了不少。
　　总之，就是一幅更加热闹的场景。
　　还有一点，令白川晴感到奇怪的是。
　　不知道是不是他的错觉，他总感觉这些仆人们看着自己的眼神都有点奇怪。
　　或者说，是“复杂”。
　　有些羡慕，又有些尊敬，还有不少.....深恶痛绝？
　　尤其是在他们看到白川晴身边赛琳娜的时候，这种情绪，就变得更加强烈了。
　　而白川晴的心情是——
　　【？？？】
　　一头雾水，满脸懵逼。
　　从表面上来看，赛琳娜应该已经成年了吧？他看着应该也不像那种诱（）拐未成年少女的人渣吧？
　　为什么会用这种眼神看着他呢？
　　“今天的少主，可真好看呢！”
　　“是啊是啊，不过少主一直都很好看，只是换了个形式而已。”
　　“希望今天少主的心愿能够如愿以偿吧？”
　　白川晴极为灵敏的听觉，使他能够听到那些仆人们的窃窃私语。
　　【换了个形式？】
　　而听到这些话，白川晴不由得想到了自己之前的推测。
　　并且愈发觉得——
　　事情的真相，就是那样！
　　因为如果不是这种情况的话，实在很难解释这些仆人们异常的反应，还有这格外喜庆的氛围。
　　想到这里，他不由得深深地叹息一声。
　　不得不说，先入为主的观念，是非常强大的，以至于他根本就没有预想过除了那种猜测之外的情况。
　　在白川晴身边的赛琳娜，则是一直从上车开始，小脸就皱巴巴的，连美食的诱惑，都无法使她心情好转。
　　在进入这座宅院时，更是如此，还转变成了一种冷冰冰的神色。
　　哪怕眼前的大宅子还有那些忙碌的仆人让她十分惊讶，但银发少女却坚决地不在这里露出丝毫惊讶的神色。
　　在她看来，这个地方，就是那个名为“西田浩二”的家伙的大本营！
　　银发少女也不知道为什么，明明在之前面对那个同样对晴抱有企图的女人——艾蕾的时候，她没有表现出如此强烈的抗拒情绪。
　　但在面对那个人的时候，却总是会下意识地防备。
　　或许是因为.....
　　晴，真的有一点可能被他骗走？
　　和那个只是萍水相逢的艾蕾不同，这个家伙，比她和晴认识的时间都早，相处的时间也更长，而且家里还很有钱！
　　如果真要说有什么缺点的话，那就是——
　　他是个男人！
　　可是赛琳娜在网上也得知，男人和男人之间，也是有可能谈恋爱的！而且越好看的男性之间越有可能！
　　——这是她不知道从哪个帖子下面得到的信息。
　　这么一想，就算是她，也不禁有些慌乱，才会在这里表现出这样的情绪。
　　至于表面上的“冷漠”，只是赛琳娜给自己施加的保护色而已。
　　很快，两人便来到了正厅之中。
　　并且见到了西田家族的当权者，西田惠美。
　　“白川君，许久未见呐。”
　　西田惠美亲近地对白川晴说道，她此时看向白川晴的眼神里，同样有些不同寻常的意味。
　　寒暄了两句后，白川晴正想问前辈的去处。
　　“西田前辈，在哪里呢？”
　　而在这时，一阵脚步声，便从身后传来。

第两百五十一章 修罗杀场（二）（4000）
　　白川晴赛琳娜一起转过身，却看见是从身后的门里，走出了两位极为秀美的女子。
　　她们身穿和服，一件是湛蓝色调偏多，而另一件则是偏向淡粉色的色调，通常来说，这都只会是年轻女子所穿和服的颜色。
　　两位女子的容貌皆是上佳，属于超一流的美人，肤白胜雪、五官怡丽。
　　仅仅是这样从门口走进来，都给人一种光彩照人的感觉。
　　倘若是一般人，说不定根本不敢直视她们。
　　而且更不同寻常的是，她们二人的相貌，竟是至少有七成相似。
　　无非是身穿湛蓝色和服的那位，显得更加成熟些罢了。
　　只是这些，都并非是白川晴所在意的事情。
　　他的视线，在最初触碰到那身着粉色和服的年轻女子时，便下意识地愣住了，有一瞬间宛若泥塑。
　　【她......怎么和西田前辈长得那么像？】
　　【难道，是前辈的妹妹么？】
　　白川晴第一个想到的推测，是这样的。
　　可是他清楚地记得，前辈分明告诉过他，他自己是家里的独生子才对啊！
　　白川晴再度想到了他先前的猜测。
　　但他的思维就算再怎么迟钝，也能清楚地辨认出，眼前的这个美人，是不折不扣的女性，而且还应该纯天然的那种！
　　再者说了，假如前辈真的是去做了那种手术的话，也不应该这么短的时间内就有如此大的变化。
　　更别说，无论是在她身旁的那位美人，还是西田惠美，都对此没有惊诧。
　　在排除了所有不可能的选项之后，最后剩下的那个，就算再怎么不可思议，那也就会是现实！
　　是以，白川晴用惊讶的语调，轻声发问道。
　　“前辈？”
　　“嗯。”
　　而那女子则是面泛桃花，轻轻地点了点头。
　　“晴，是我哦~”
　　是属于前辈的声音，只不过比起平时更加尖细了些，也终于能听出非常明显的女性嗓音。
　　白川晴：“......”
　　他是当真被眼下得知的这个消息镇住了——一直以来对自己关照有加的学长，竟然是一个女孩子，还是如此漂亮的这种？！
　　任何一个正常人在接收到这种事实的时候，都不可能保持平静的心态吧？
　　即便在这之前，白川晴就已经有了些许猜测，但是他先前的猜测，完全和真相背道而驰。
　　以至于白川晴现在想到在那个猜测，都觉得十分荒诞和滑稽。
　　不过这样一来，所有的不自然的地方，都能得到解释了。
　　无论是这些天从前辈身上察觉到的愈发女性化的姿态，还是那些仆人们口中“换了个形式的好看”.....
　　现在已经全部解释得通了！
　　只是.....
　　白川晴是真的从没想过，“女扮男装”这种事情，会真切地发生在他的身边！
　　从前他只以为没能看出女扮男装的人怕不是眼神出了问题，到了现在白川晴才发现——他才是眼神最有问题的那个！
　　明明要是更仔细观察的话，肯定能在很早之前就意识到这一点的。
　　而在白川晴的身边，赛琳娜则是瞬间就像是炸毛了一般，满脸“凶狠”地瞪着那个和服美人。
　　身后的银色发丝，稍有不安地颤动着。
　　现在的赛琳娜，如临大敌！
　　她就说自己为什么会对这位前辈产生这么大的敌意呢！
　　原来真相是这样的！
　　这前辈，本来就是个女人，而且还对晴抱有着觊觎之心！
　　这样一来，什么都解释得通了！
　　而且不可否认的是，在银发少女的心中，也产生了一种明显的慌乱和不安。
　　之前在不知道这个真相时，赛琳娜就感受到了来自她的巨大威胁——毕竟，除了性别这一点之外，对方在许多方面上，似乎都比她更加有优势！
　　而在此时，就连性别这个最大的障碍，都已经不存在问题。
　　赛琳娜自然会有所担忧——她，会不会把晴从自己的身边抢走！
　　“我是圣子的母亲，西田晶。”
　　在前辈再度开口之前，她身旁那位穿着湛蓝色和服的女性如是说道。
　　“你应该就是晴君了吧，初次见面，果然是一表人才呢。”
　　西田晶看了看白川晴那张比绝大部分女生都要漂亮精致的脸庞，不由得在心中一阵感慨——
　　【竟然生得这么好看呢......怪不得女儿会看上他。】
　　【不过，只有好看，那可是远远不够的。】
　　即便现在西田晶看白川晴的眼神里，已经颇有几分丈母娘看女婿的感觉。
　　既是十分满意，但又自然地带上几分审视的意味。
　　“.....圣子？”
　　白川晴愣了一愣，哪里还没意识到这才是西田前辈真正的名字，很自然地感慨道。
　　“很好听的名字呢.....”
　　“唔！”
　　而听到白川晴直接呼唤着自己的名字，西田圣子脸颊上的红晕更甚——直呼名字，在日本的文化里，具备着相当亲密的意味。
　　更别说还有白川晴后面的这一句称赞了。
　　西田圣子差点就想直接把头埋进自己的和服里。
　　西田晶先是调侃地看了眼自己的女儿......平时她可从没见过女儿如此羞涩的模样，只是这从另一个方面也说明，她对这漂亮的年轻人，的确是动了真情。
　　想到这里，她又看向那个银发银眸的少女，此时的她，正像是一只炸了毛的银色小狐狸，想宣告自己的主权，但是又不知道该怎么做。
　　【唔，也是个漂亮的小姑娘呢！】
　　西田晶上下扫过，但却并没有特别重视。
　　【但看起来，还只是一个孩子嘛！】
　　她和自己的女儿得出了类似的结论，因为赛琳娜的很多表现，的确就像是个懵懂无知的小女孩。
　　不太成熟，就连她表现出的那种喜欢，也似乎不仅仅是男女之间的喜欢。
　　以西田晶的经历来说，要是在自己的女儿和赛琳娜之间挑一个，更多的人，应该都会挑选前者。
　　对自己的女儿会有情敌这一点，西田晶是早有预料的——能令她的女儿心心念念的男生，想来一定是非常优秀的，再加上女儿这犹豫不决的姿态，那想必就是有着除了女儿自身之外的其他因素。
　　不过在她看来，这一个竞争对手，应该.....
　　没有太大威胁呢！
　　“抱歉呢，圣子把这件事瞒了你们这么久呢。”
　　脑海中的判断看似漫长，其实不过是一眨眼的工夫。
　　西田晶一改平时散漫自由的姿态，反倒是举手投足间都尽显大家闺秀的风范，一边沏茶，一边笑眯眯地说道。
　　她就算追求自由，在这当口也知道这是对女儿异常重要的时候，可不能在这时候给女儿丢脸。
　　——她平时并不是做不到，而仅仅是不想做罢了！能嫁入西田家族这样的深宅大院，她可也没有表现看起来的那么简单。
　　“其实圣子的性别，就连婆婆也是最近才知道呢。”
　　“.....嗯？”
　　白川晴再度讶然地看向对面的西田惠美。
　　他本以为前辈的性别，只是针对于他以及外人隐瞒的，没想到连这位她的祖母都瞒了过去。
　　“至于原因嘛.....”
　　西田晶笑吟吟地说道。
　　“晴你就是解决了西田家族诅咒的人，应该也能明白，为了家族的延续，在到达那个年龄之前，是一定要有下一代的，至少也要怀上子嗣。”
　　“如果圣子的性别被婆婆知道的话，她肯定会尽早地为她找到合适的男人，十有八九会变成相亲大会的形式。”
　　“但如果是男孩子的话，那就不一样了！圣子选择的时间和机会，肯定也就会更多一些。”
　　“更何况，一个女家主就已经让家族内部人心浮动了，要是再出现一个女少主，恐怕.....”
　　白川晴点点头，表示可以理解。
　　说到底，其实还是“重男轻女”思想的缘故。
　　哪怕现如今已经是现代社会，但对于西田家族这样一个古老的家族来说，这种观点依旧是不可避免的。
　　而西田惠美本身也是那种比较传统的女性，假如知道下一代少主真的是女性的话，估计也会为那些想要入赘进他们家的人，伤透了脑筋。
　　“哼！晶，你把我想成什么了！就算浩二.....哦不，圣子是女孩子，我也是会支持她自由恋爱的！”
　　西田惠美显然对自己被隐瞒了这么久，而有些许怨气，稍带不满地说道。
　　“我当初嫁入家里的时候，您可是百般阻挠呢！”
　　“我才不想让那种事情发生在我的女儿身上！”
　　西田晶也没好气地瞪了自己的婆婆一眼，摆明了就是因为当初的事情而对她不太信任。
　　“你怎么又旧事重提呢！现在已经和以前不一样了！”
　　白川晴默默地看着这对婆媳之间的争执，不敢插嘴。
　　再怎么说，这也是人家的家事，他这个外人要是贸然插嘴，那才是真的作死。
　　而且他也能看出，即便这对婆媳之间处在争吵的状态，她们曾经或许的确有着不小的间隙，但现在的关系，应该已经变得亲密了许多。
　　起码从她们的神色中，都能看出，没有真正的生气。
　　与其说是争吵，大概只是日常的打闹罢了。
　　还有一点，令白川晴心下产生了些异样的感觉。
　　那就是......
　　这两位女人看上去，也太年轻了！
　　西田惠美暂且不提，完全是一幅三十出头美妇人的模样，而西田晶就更加过分，看起来就和二十岁的小姑娘没什么差别，好像没比白川晴大几岁的样子。
　　再加上一旁的西田圣子，这哪里像是婆婆、媳妇和女儿之间的关系，简直就是一家三口姐妹花！
　　不过想想先前那诅咒的存在，她们生下孩子的时候年纪肯定不大，也就稍微能够理解这种情况了。
　　“晴.....抱歉隐瞒了你这么长时间呢.....”
　　西田圣子转过身，用始终带着羞红的脸蛋，轻声对白川晴说道。
　　如果是平时的她，大不会像今天这样紧张和害羞——她平时在男装状态下，可是能极为自在地和白川晴对话，而且丝毫不会脸红，颇为潇洒。
　　但要知道，这可是西田圣子第一次以女性的身份和模样在白川晴面前出现。
　　再加上这样清丽秀美的和服，在她这十几年的时间里，也没穿过两三次！
　　这双份的羞耻叠加在一起，得到的.....
　　是足以令她直接钻到地缝里的羞耻程度！
　　以至于现在的她，都不知道该做出一幅怎样的姿态来面对白川晴。
　　“没关系的，你也是有苦衷的啊.....”
　　白川晴很是理解地说道。
　　而在这时，因为过度的紧张，西田圣子竟是小小地卡壳了，不知道接下来该说些什么好。
　　“我......”
　　她张开了嘴，吐出了一个音节，却又是咽了回去。
　　【呜......真是太丢人了啊！】
　　她想着，觉得自己这样的表现真是太差劲了，晴说不定都会因此讨厌她的吧？
　　“对了，你穿的这一身.....很好看呢！”
　　也就是在这时，白川晴用欣赏的眼神看着西田圣子说道。
　　他真的只是觉得西田圣子穿着这样的一身和服，十分漂亮，纯粹的站在欣赏美的角度。
　　粉嫩的颜色，和她的肤色很配。
　　西田圣子曾经在白川晴面前，大概是化了一些妆，使得眉眼稍微锋锐一些，有一点男性的特征。
　　而在现在，那些伪装尽褪，呈现出的，则是一张异常柔美的脸庞。
　　甚至因为过度的柔美，都会不自觉地给人一种妩媚的感觉。
　　是的，就是妩媚，和赛琳娜的天真以及绫音的面瘫冷淡不同，西田圣子的脸庞给人一种媚意，可偏偏她的神色又如此纯净。
　　这两种矛盾的气质，却完美地融合在一起，哪怕是白川晴这种见惯了漂亮女人的人，也是不禁稍加感慨。
　　再加上白川晴一时还没把圣子的身份转化过来，心直口快之下，就吐出了这话。
　　听到白川晴这样的话语，西田圣子的脸色更加红润。
　　“一点都不好看！”
　　——即便赛琳娜再怎么想喊出这样的话语，但最终还是没有说出口。
　　因为那样大概会让晴觉得她很没有礼貌。
　　可是.....
　　【心里这股酸酸的感觉是怎么回事嘛！】
　　【真的很难受啊！】
　　赛琳娜委屈地想着，用小手拽了拽白川晴的衣角。
　　白川晴刚转过头，西田圣子就再次开口说道：“晴，其实.....”
　　就在这时，西田朔有些匆忙地从门口赶了进来，看向了西田圣子：“少主.....”
　　话说到一半，他又是看了看一旁的白川晴，随后欲言又止。
　　“.....怎么了？”
　　西田圣子酝酿到一半的情绪被打断，自然有些不高兴，但她也知道西田朔不会无缘无故如此匆忙。
　　“什么事，直接说吧。”
　　“少主.....”
　　西田朔仍有些犹豫不决，用眼神暗示着西田圣子，希望她能明白自己的意思。
　　“晴不是外人，没关系的。”
　　只可惜现在的西田圣子，一步都不想离开白川晴的身边，再加上复杂的心情，就没看出西田朔想表现出的隐晦含义。
　　“唉.....”
　　西田朔无奈叹息一声，随后说道。
　　“绫音小姐，已经在门口等候了。”

第两百五十二章 修罗杀场！（三）（4000）
　　“......嗯！？”
　　白川晴和西田圣子同时发出了这样震惊的声音。
　　只是他们两人所表现出的震惊却并不相同。
　　白川晴先是疑惑，因为听前辈所说，绫音不是到了明天才能被探视么？
　　怎么会在现在这时候出现在西田家的门口呢？
　　而且“探视”的含义，是能被外人探视，而并不是能够从那个部门里放出来的吧？
　　白川晴用疑惑的神情看了身边的西田圣子一眼，而在另一个方面，他也相信着她不会在这种事情上说谎。
　　还有在西田圣子脸上显而易见的惊讶神色，使得白川晴能判断出，她事先对此并不知情。
　　那么想来，肯定是因为某种特殊情况，让绫音可以暂时地离开那里。
　　可问题又来了——
　　为什么绫音不回自己的家中，偏偏来到了这里呢？
　　一时间，白川晴也想不明白这些问题的答案，在他心里更多的，则是一种.....
　　名为“惊喜”的情绪！
　　真要算起来，在他和绫音认识以来，这还是第一次分离如此长的时间。
　　即便是他，也会自然地产生些许想念的情绪。
　　而因此产生期待和惊喜，便是理所当然的事情了。
　　但与此同时，西田圣子的心态，那就是有些.....惊惧交加！
　　和白川晴一样，她根本没有料到井上绫音会在这时出现在她的家门口。
　　她同样想不明白，井上绫音为什么会直接来到这里。
　　在西田圣子的预想中，井上绫音在明天才能和白川晴接触，其实是她计划里的一部分。
　　换一种说法，正是明天这两人即将相见，才使得她在没有做好准备的情况下不得不在今天就做出决定、把自己隐藏多年的秘密吐露出来。
　　因为她明白，要是等到明天的话，她说不定就再不可能说出自己内心的想法了。
　　上次和井上绫音的接触，让西田圣子对她有了更深刻的认识。
　　圣子清楚地知道，晴的这位青梅竹马，对于晴的感情，绝非寻常！
　　甚至于到了一种病态的程度！
　　西田圣子可不会忘记，那时井上绫音说着“不管晴变成了什么，我都会爱着他”时的表情，那可疑的潮红之色。
　　一个正常人，无论如何都做不到这种层次吧？
　　平时绫音那冷淡的面瘫神色，又成了最好的保护色，晴未必知道她的本性！
　　想到这一点，老实说，西田圣子对于井上绫音来说，是有几分下意识的畏惧。
　　另一边，西田惠美以及西田晶，都是神色一怔。
　　美目微微眯起，露出了些许的严肃。
　　婆婆和媳妇对视一眼，都能看出对方眼神中的意思——她们是知晓井上绫音存在的，并且在一早将这位和白川晴相识了将近十年的青梅竹马视为了阻碍圣子的最大敌人！
　　毕竟青梅竹马将近十年，这样的感情基础，实在是太坚实了。
　　再加上她们从井上绫音的过往行径和表现，同样也能看出，她是一个很聪慧的女孩子。
　　相貌也同样不相上下。
　　这样的女孩子，怎能不让这两位已经将白川晴看做是（孙）女婿的女人为之担忧。
　　她们现在的眼神，其实是想要借助这里是西田家族的地利，将绫音暂时拖住，等到西田圣子真正表露了自己的心迹之后，再把井上绫音放进来。
　　——作为西田家族的女人，要是她们真的一点心机都没有，早就在这个大家族里被吃得渣子都不剩了。
　　只是她们的想法还没有真正去实践，西田圣子则是抬起了头，坚定地说道。
　　“那么，请把她请进来吧！”
　　西田圣子并不是没有想过母亲和祖母那样的方法，但是在稍加思索后，她还是放弃了那种行为。
　　即便她知道，自己在面对井上绫音的时候占不了多少优势。
　　但从另一个角度来说，绫音应该始终算是她通往白川晴身边的一座大山，迟早有一天是要面对的。
　　逃避，解决不了任何的问题！
　　是以现在，西田圣子在内心做出了决定，那就是堂堂正正地面对井上绫音，甚至要在她的面前，做出一件很了不起的事情！
　　这样一来，才能克服她心中隐隐对绫音的畏惧！
　　西田晶看到女儿脸上坚定的神色，心中轻叹一声，不知道这样的决定是好还是坏。
　　而在这房间内，要说最为迷茫的，大概就是白川晴身边的赛琳娜了。
　　她不太能理解，为什么晴和这个很让人讨厌的前辈，在听到这个名字的时候，会有那么大的反应。
　　“井上.....绫音？”
　　银发小姑娘咀嚼着这个名字。
　　这其实不是她第一次听到它。
　　在先前的游轮上，以及而后这段时间在白川晴家里的生活，不管是父母家人的口中，还是白川晴身边的一些地方，都能找到“井上绫音”的存在。
　　比如说，在房间的柜子里，能找到属于女孩子的橡皮筋，甚至还有一套不同于妹妹白川葵的、事先准备好的女式睡衣.....
　　还有.....
　　一些照片上出现的黑发冷淡少女。
　　那个人，就是井上绫音了。
　　但即便如此，赛琳娜对她的了解依然少得可怜，只知道她是晴所谓的“青梅竹马”——在那之前，她就连青梅竹马是什么含义都不清楚。
　　黑色长发，是个面瘫，而且.....
　　熊真的很大！
　　——这算是赛琳娜对井上绫音最深刻的印象。
　　除此之外，绫音到底是个什么性格的人，又对晴有着怎样的想法，又会怎么看待她这样一个突然出现的女孩子。
　　赛琳娜当真是一无所知。
　　正是因为不知道，更让赛琳娜的心中感到不安。
　　再加上现在白川晴以及西田圣子这种不同寻常的表现，更是加剧了这份不安的情绪。
　　她异常紧张地靠在了白川晴的身边，而且小心翼翼地抓住了白川晴的左手。
　　希望通过这种方式，来缓解内心的慌张。
　　白川晴察觉到了赛琳娜的动作，轻声说道。
　　“不用怕，绫音是个很温柔的人呢。”
　　可是赛琳娜看了看一旁西田圣子那如临大敌的模样，怎么看都觉得晴口中的“温柔”，似乎没有那么靠谱啊！
　　西田晶和西田惠美同样沉默着，就导致房间里出现了一种令人尴尬的沉默。
　　就连那些房间内的喜庆装饰，都丝毫不能缓解这种氛围。
　　至于房门外的仆人们，更是隐约察觉到了那股肃杀的气息，大气都不敢喘一口。
　　并且，这般如同修罗杀场的气氛，直到一阵急促但沉稳的脚步声，从门外的地板上传来时，才算是真正弥散开来！
　　赛琳娜和西田圣子，都是如临大敌地看向了门口。
　　——在这一刻，她们两人视线稍稍碰撞，竟是有些许同病相怜的感触？
　　而随着门向两侧分开，一道清丽的身影，出现在白川晴眼前。
　　一身白色的连衣裙，并非格外昂贵的那种，但穿在这位面如冰山的少女身上，却是意外合适，完全将那种清丽冷淡的气质表现出来。
　　衬上那一头已经算是长发的黑色发丝。
　　白川晴可以肯定，现在的绫音，是他见过她最漂亮的时刻之一。
　　“绫音酱，你来.....”
　　西田圣子强作镇定地和井上绫音打着招呼。
　　只是这位面瘫少女，却像是根本没听到那样，径直向着白川晴的方向走去。
　　现在的绫音，一点都不在意周围的其他任何事物，在那双如黑曜石般漆黑的瞳孔里，唯一注视着的，只有那一道身影罢了！
　　只有白川晴而已！
　　“绫音！”
　　白川晴忍不住呼唤着对方的名字。
　　但还没等他的话接着说下去，一对稍显冰凉的柔软之物，深深的印在了他的唇瓣上。
　　还有一个温软的拥抱！
　　“唔！”
　　白川晴瞪大了双眼，唇上传来的力量很大，撞得他牙齿都有些发疼。
　　只是绫音并不打算就这样结束。
　　稍显生涩地、试探着地......
　　（此处稍作删减）
　　“唔啊！”
　　同样发出惊呼之声的，不仅仅是白川晴一人而已。
　　一旁的西田圣子，离白川晴最近的赛琳娜，全都震惊地看向那两张面容贴在一起的地方，同时表现出了强烈的抗拒情绪。
　　以及.....
　　一股清晰可闻的醋味！
　　真的是几十年老陈醋的味道！清晰可闻！
　　赛琳娜的脸色微微发红。
　　【为什么她一上来就能对晴做这种事情啊！】
　　【原来青梅竹马，是这样的一种关系嘛？】
　　她愤愤不平地看着井上绫音，觉得自己对“青梅竹马”这个关系的认知还不够准确，同时心里又委委屈屈地想着。
　　【明明.....明明我和晴都还没.....我也想要这么做的啊！】
　　而西田圣子即便早就料到井上绫音肯定会做出一些非同寻常的事情来，但是她怎么也没想到，绫音的动作，竟然会如此直接且直白！
　　连话都不说了，只是用这样的行动来明确表示自己的心意。
　　【我.....果然还是不如她啊！】
　　西田圣子略带懊恼地想着。
　　【这应该是晴的初吻才对吧？】
　　【但是！】
　　她又坚定地点点头，【我是绝不会那么轻易地放弃的！】
　　西田晶和西田惠美的神色，也稍有羞涩——再怎么说，她们也是女人，还是那种从丈夫死后就再也没有和别的男人有什么接触的女人。
　　这么多年以来，一直独居度过。
　　像是这样的画面，也是很少见到的，从而引发了心中的些许羞涩。
　　【现在的年轻人，可真是.....】
　　身为传统女性的西田惠美，默默地把头偏向一边，不大好意思去看那样的场景。
　　至于西田晶，则是看了看白川晴，又看了看自家的女儿，在发现她还没有丧失斗志时，才微微地松了一口气。
　　【不过不得不承认，这个井上绫音.....果然不是什么一般的女孩子啊！】
　　就在这周围的女人们心思各异的时候，井上绫音的脑海里，却是什么都没有想、什么都不去想。
　　只是单纯地享受着这和晴的第一个吻而已。
　　绫音确信，这肯定不会是最后一个！
　　漫长的接吻，直到因为不能呼吸、绫音的大脑有些缺氧，最终才无奈地中断。
　　如果绫音拥有白川晴那般体质的话，这样的接吻，很可能延续到天长地久。
　　双唇分开。
　　白川晴后知后觉地摸了摸自己还带着点湿润的嘴唇，神色罕见地有些茫然，像是还没从刚才被强吻的遭遇中回过神来。
　　——通常来说，出现这种反应的，是女主才对。
　　白川晴的确是愣住了，他实在没有想到，久别重逢之后，绫音竟然会带给他这么大一个“惊喜”！
　　而且绫音的心情，到了这时候，他哪里还能猜不出来。
　　可就是因为知道了这份感情的存在，才更让他的情绪有些复杂。
　　假如是在一切发生之前，绫音告诉了他自己内心的这一份感情，他肯定会无比欣然地接受，并且一生一世一双人地生活下去。
　　但问题是.....
　　白川晴转头看向了身边的赛琳娜，还有那不远处的西田圣子.....
　　哪怕是他，在这时候，也是不免感到有些汗毛竖起，脑阔有些发疼。
　　果然，他先前脑海中产生的预感是正确的么？
　　今天晚上，果然有不好的事情发生啊！
　　“晴，好久不见。”
　　井上绫音仍旧是那幅旁若无人的模样，樱唇微启，露出了一个僵硬的笑容。
　　笑容，依旧如同曾经一样不自然，但却让白川晴心中一暖——绫音，果然还是绫音呢.....
　　“是啊绫音，好久不见。”
　　“你瘦了很多呢。”
　　在白川晴这个角度、这个距离，能够轻易地看出绫音身上的些许细微变化。
　　包括那已经不太明显的黑眼圈，那眼神中的疲惫和辛苦，以及瘦削了许多的脸颊。
　　他自然能够明白，自己才是她有如此变化的根本原因。
　　心底产生了一阵愧疚情绪。
　　也就在这时，一个清脆的声音响起——
　　“你.....你你.....怎么能对晴做出那种事情呢！”
　　说出这话的，不是别人，正是银发少女赛琳娜。
　　她正因为看到了刚才的画面而面红心跳，以及绫音和晴这样自然亲近的交流，终于是按捺不住自己内心的想法，直接开口说道。
　　就是话语，还带着结巴而已。
　　而井上绫音的视线，则是第一次触碰到这个银发的小姑娘，并且很快.....
　　眯起了眼睛！

第两百五十三章 修罗杀场（终）（4000）
　　井上绫音虽然是一个面瘫，但也不至于什么表情都做不出来。
　　更多的时候，只是表情显得很是僵硬而且不好看罢了。
　　但通常来说，只有在她情绪发生明显变化的时候，会将这些细微的表情显露出来。
　　就像是现在，她之所以会眯起双眼，是因为......
　　她在一瞬间，就察觉到了这个银发少女和白川晴的关系，绝非一般！
　　这一部分是因为某种专属于女生的直觉，而更大的成分，还是在于.....
　　这少女牵着白川晴手的动作。
　　以及......
　　那股从她身上传来的和晴十分类似的气息。
　　井上绫音同样不知道这感觉是从何而来，但是她就是能察觉到，两人之间，像是有不少相似之处。
　　这感觉，简直就好像是——
　　这银发少女，是白川晴的女儿一样？
　　想到这里，绫音眯着的双眼里，流露几分危险的情绪。
　　即便按照常理来说，晴不可能有这么大一个女儿，但在晴的身上，很多事情都已经不能用常理来解释了！
　　“初次见面，我是井上绫音。”
　　绫音冷淡地对赛琳娜做着自我介绍。
　　“那么小姑娘，你呢？”
　　没有任何多余的话语和动作，只是简单地介绍了自己的名字。
　　但这和白川晴还拥抱在一起的姿势，还有刚才那在众人面前一点都不在意地强吻白川晴的事迹，都带来了一种隐形的压迫感。
　　在无形之中，就表明了自身的主权地位。
　　“我叫赛琳娜！你为什么能对晴做那种事啊！？”
　　小姑娘丝毫没有被井上绫音的气势震慑，而是重复着刚才的问题，语气异常坚定。
　　“因为......我喜欢晴啊。”
　　井上绫音的表情依旧没有丝毫变化，直接淡淡并且直接地说道。
　　只有脸颊上几分不明显的红润，还是暴露了她稍带羞涩的心情。
　　但不管心底多么羞涩，现在的绫音，都不会再像以前那样隐瞒了——现在想来，那种因为羞涩而畏手畏脚的行为，实在是太过愚蠢了。
　　她可是差一点.....
　　就要永远地失去晴了啊！
　　绫音不想有下一次这种遗憾的机会，所以才能克服心底的羞涩，直接说出这种话。
　　白川晴：“......”
　　他这些年听到的告白有很多，但是这还是第一次从绫音口中，明确地表现出她内心的心意。
　　一时间，心情也是相当复杂。
　　而在听到这话后，赛琳娜和西田圣子，都是稍微沉默片刻。
　　大概是没想到会从绫音口中听到如此直接的话语。
　　但是在稍作沉默后，西田圣子则是认真地看向白川晴说道。
　　“晴.....其实我刚才想对你说的话，也是一样的。”
　　“我......喜欢你！”
　　西田晶用带着鼓励的眼神看了自己的女儿一眼——能在这种情况下，还有勇气明确地表现出自己的心意，女儿.....果然是成长了很多呢！
　　只是.....
　　西田晶看了看房内的另外两个少女，女儿想要取得最终的胜利，可不是那么简单的事情呐.....
　　白川晴面露苦笑地看着西田圣子。
　　对于前辈的心思，在他得知了对方的身份后，早已能够猜得七七八八。
　　只是和绫音的状态相同，猜到是一回事，亲口听到她这么说出口，又是另外一回事了。
　　想到这里，白川晴更是一阵头大。
　　真要说起来，前段时间，他一直都没有受到这泛滥桃花的劫难，还以为接下来能少碰到这类情况，却没想到，这是早早地就在自己身边埋下了大坑啊！
　　“难道喜欢晴，就能......就能做这种事情嘛！”
　　赛琳娜小脸烫得惊人，但依旧鼓起勇气，如此质问道。
　　“岂、岂有此理！”
　　“那我.....”
　　赛琳娜立刻有所行动，一把抱住了白川晴的脑袋，一口摁了下去。
　　白川晴：“！！！”
　　他还有些走神呢！
　　哪里想得到赛琳娜也会突然来上这么一出！
　　一时间没能反应过来，再加上银发少女动作迅捷的程度已经超乎常人，竟然.....
　　真的让她得逞了！
　　只是相比于还有些基础知识的绫音，银发少女的这个吻，真的就是胡来了！
　　根本就像是直接用力地撞在白川晴的嘴唇上。
　　鼻梁和鼻梁之间，也发生了碰撞。
　　撞得有些发红，对赛琳娜来说，疼得不行，眼泪都要疼出来了。
　　至于那之后该怎么做，她更是一概不知，就连模仿着井上绫音那么做都做不到。
　　而且这一次，白川晴立刻就反应了过来，赶忙把赛琳娜从自己的身前推开。
　　“喂！赛琳娜，你怎么也.....”
　　还没等白川晴说出责备的话，他的神色便不由得愣住了。
　　因为在银发少女的眼眶中，赫然积蓄起了湿润的泪光，可怜兮兮地盯着白川晴的眼睛。
　　“呜呜.....晴......”
　　白川晴看赛琳娜都哭了出来，也就不忍心再责备什么，平时赛琳娜虽然也会做出这幅表情，但是很少有真正哭出来的。
　　“晴.....疼......”
　　白川晴：“.......”
　　结果是因为撞得太用力疼哭的么！
　　【好害怕......晴.....不要离开我.....】
　　而在这时，白川晴也听到了赛琳娜的心声——在少女心情有着剧烈波动时，他能察觉到她内心的想法。
　　很显然，撞得很疼，那只是一部分的原因，更多的原因，还是因为赛琳娜心中的不安。
　　由于井上绫音以及西田圣子的出现，给她带来了很大的危机感。
　　让她感觉——晴，要在自己身边被抢走了。
　　出于这份不安，赛琳娜便会做出刚才那样并不理智的行为。
　　现在，感到惊讶的人，换成了井上绫音和西田圣子。
　　井上绫音眯着双眼，身边隐约像是有着某种不存在的黑色气体环绕着，盯着这个眼泪汪汪的银发少女，眼神中，首度表现出了危险的情绪。
　　“你.....竟然.....”
　　“你什么你！你都能做，为什么我不能做嘛！”
　　赛琳娜在面对井上绫音的时候，再度表现出了极为强硬的气质，相当理直气壮地说道。
　　“我和你可不一样.....”
　　井上绫音显然不会在这种时候示弱。
　　“我和晴认识了多长时间，你和晴才认识多久，这可不是一个概念。”
　　井上绫音用尽可能淡然的语气说道。
　　“你和晴.....最多只认识了三个月吧？”
　　“哦不，或许还不到呢......”
　　这时候，越是轻描淡写的语气，越能表示出她居高临下的地位。
　　语气虽然平平淡淡，但是在这字里行间，却是充满了火药的气息。
　　“你......我.....”
　　而一听到这话，赛琳娜的小脸，也是逐渐涨红。
　　口中支支吾吾的，一时间不知道该说些什么好。
　　但是在这种时候，她是绝不可能服输的！
　　忽然间，像是脑子突然开窍了一般，赛琳娜突然意识到了自己的优势所在，于是说道。
　　“是这样没错呢......”
　　“但是.....你应该没有和晴，只有两个人一起生活吧？”
　　“.....嗯？”
　　而听到赛琳娜这话，井上绫音微微睁大了双眼，看向了身前的赛琳娜以及白川晴。
　　同时，一旁的西田圣子也惊疑不定地发出疑惑的声音，盯着说出这种话的赛琳娜。
　　她虽然大概从白川晴那里得知赛琳娜是他旅行过程中“捡来的”，但到底是一个怎么“捡法”，他们之间又发生了什么，西田圣子是一概不知的。
　　可现在听赛琳娜这样的话语，他们两人......
　　恐怕也是发生了很了不得的事情啊！
　　“我们两个可是一起，在一座荒岛上，一直生活了一个多月呢.....”
　　赛琳娜漂亮的银色眼珠子转了转，特意强调地重复道。
　　“只有.....我们两个人呢.....”
　　“而且，那时晴没有衣服穿，总之......就是那样的一种情况啦。”
　　听完这些话，西田圣子已经是脸色大变，而井上绫音的神色，也有了明显的变化。
　　显然，她们都没有想到，这个看起来还是个小姑娘的银发少女，竟然和晴有着这样的过往！
　　不用看白川晴的表情她们也能知道，赛琳娜，肯定是不会在这种地方说谎的。
　　毕竟那种行为，恐怕是最让白川晴生气的。
　　就连身为局外人的西田晶和西田惠美，也纷纷拿惊讶的眼神瞅了一眼白川晴，像是没想到他和赛琳娜还有这么一出。
　　西田晶微微在心里叹了口气：【这个名为“白川晴”的男孩子，还真是罪孽深重呢.....】
　　“整整一个多月......在荒岛上......只有两个人.....衣不蔽体.....”
　　井上绫音的口中喃喃地念叨着这些词汇。
　　身边无形的黑色火焰，的确像是更加旺盛了。
　　不得不承认，她的确是嫉妒了！
　　因为即便是她，也根本没有和晴有这样的经历！
　　而且......
　　整整一个月诶！
　　如果是她的话，说不定连孩子都已经怀上了！或者说，一定怀上孩子了！
　　要说白川晴和赛琳娜什么事情都没发生，井上绫音是一点都不相信的。
　　但换个角度，要是发生了很多，那她同样并不相信。
　　晴身上，并没有太多贪恋那种事情的味道，而且从刚刚赛琳娜对那个吻的表现，绫音也能看出——这小姑娘，其实还是纯洁得不能再纯洁的那种。
　　可就算如此......
　　一想到在晴失踪的那段时间，他其实一直都和这个小姑娘在一起度过着海岛上的二人生活。
　　想到这一点，井上绫音的心里，还是酸涩得要命！
　　要是她和白川晴能有这么一段时间的话，那该有多好。
　　白川晴看着井上绫音变化莫测的微表情，再看看此刻正在洋洋得意的赛琳娜，还有一旁稍有些跃跃欲试的西田圣子。
　　——她跃跃欲试的原因，自然是因为井上绫音和赛琳娜刚才这强吻白川晴的行为，既然她们两个都可以的话，她.....应该也行的吧？要不是因为西田惠美和西田晶都在这里的缘故，她说不定真的会这样尝试——
　　白川晴心中一片无奈。
　　【这事儿.....怎么就变成这样了呢？】
　　第一次得知自己的前辈是可爱的女孩子，第一次得到了青梅竹马的表白，第一次和第二次被强吻，本来都是快乐的事情。
　　三件快乐的事情叠加在一起，得到的，本来是梦境一般美好的时光。
　　可是.....
　　为什么会变成现在这样呢？
　　宽敞的房间里，充满了火药的气息。
　　像是随便一个火星就能把这里点燃一样。
　　肃杀的气息，笼罩在这里。
　　菜式精致的晚饭被送进了房间，只是在场的每一个人，都没有心思去享用它们。
　　——虽然本身这算是邀请白川晴来这里吃晚饭的，但现在这情况，不要说是吃饭了，就连正常的交流都成了一个很大的问题。
　　那些进来端菜的仆人们，也都能感受到这房间里异常沉重的气氛，在把饭菜端进来之后，便匆匆地离开，大气都不敢喘一口。
　　等到在外面的走廊上时，仍有一种心有余悸的感受。
　　“对了绫音，你是怎么知道我在西田前辈这里的？”
　　为了缓和一下紧张的气氛，白川晴开口问道。
　　从她那单刀直入、开门见山的动作来看，她肯定是预先知道了自己的所在，才会匆匆忙忙地赶来了这里。
　　“这是.....她的功劳。”
　　井上绫音看向身侧，一个娇小的、漂浮着的存在，晃悠悠地来到了白川晴面前，正想亲近地抱住他的脖子，以示阔别重逢的激动。
　　“小八？”
　　白川晴轻声说道，一下子想明白了这其中的原因——他轻声说话，是因为在这旁边，还有着西田惠美等看不见小八的人。
　　小八再怎么说，也是沾染了他身上一部分的气息，应该也能大概感受到他的存在。
　　但是很快，另一个疑惑也是一下子蹿了出来——绫音，竟然能发现小八！？
　　白川晴一下子睁大双眼，惊诧地看向井上绫音。
　　而面对着白川晴惊讶的表情，绫音的心里，则是有了几分罕见的骄傲和欣喜。
　　无论井上绫音在那个部门取得了多少成就，获得了多少称赞，她最终的目标，无非是能用自己的力量，帮助到晴罢了。
　　得到晴的惊诧，也是一种最好的认可！
　　赛琳娜同样惊讶地盯着那个小巧的东西，令绫音意识到——这个银发少女，也并非是一个普通人！
　　“这是.....”
　　井上绫音开口解释道。
　　忽然，一阵眩晕感则是从她的脑海深处传来，伴随着的是眼前画面的模糊......
　　绫音，倒在了白川晴的怀中，失去了意识。

第两百五十四章 绫音的千层套路（4000）
　　井上绫音的眼皮动了动，随后极为艰难地睁开了双眼。
　　头顶的天花板，是陌生的木式结构。
　　这和她这么长时间以来醒来能看到金属天花板，截然不同。
　　而且在自己的怀里，也并没有那个熟悉的抱枕存在。
　　可以肯定的是，这绝对不在那个研究部门的休息室，也不会在自己的家中。
　　再闻闻这股全然的陌生气息，绫音更加疑惑了。
　　【我......这是在哪？】
　　“绫音？绫音！”
　　而这时，来自于耳边的两声呼唤，以及这种她永远不会的气味，她还是很快转过了头，看向了床边的人。
　　也就是白川晴。
　　“绫音，你终于醒了！现在感觉怎么样？”
　　白川晴略带紧张地问道。
　　“晴.....”
　　井上绫音低声叫了一句白川晴的名字，声音中，带着些许虚弱和沙哑。
　　她认真且仔细地注视着那张她每晚都会梦见的、魂牵梦绕的面容。
　　从额头到下巴，从上到下、从左到右，似乎连这张脸上任何一个细微之处都不想错过。
　　然后，眼眶微微发红。
　　从漂亮的黑色眼睛里，有着晶莹的液体，泛滥了出来。
　　她哭起来的样子当然不好看，本就面瘫的五官显得越发僵硬，但自从白川晴认识绫音以来，大概这还是第一次看到她如此丝毫不加掩饰的哭泣。
　　“晴.....晴.....”
　　她又接连念着白川晴的名字，只有那一个音节，却好像一辈子都念不够。
　　“......你没事，真是.....真是太好了......”
　　井上绫音的智商的确超乎普通人很多，对白川晴所抱有的情感，也是热烈得有些异常，但是究其根本，她其实也还只是一个普通的少女而已。
　　在这么长的一段时间里，她一直都在担心着晴的安危，甚至一度都认为他已经死了。
　　在研究部门的时候，她都用没日没夜的、近乎疯狂的工作，来淡化自己心中的难过，但即便如此，在梦境之中，晴最后离开的背影，仍旧会不止一次地出现。
　　使她根本无法忘怀，更加剧了她的痛苦。
　　而在先前，在真正暴露出自己的女性身份的西田浩二，以及那个银发少女的面前，井上绫音一点也不想表现出自己的脆弱。
　　只有在现在，她再也无法忍耐那种奔涌的情绪。
　　多日来的委屈和痛苦，混杂着现在的欣喜，一同涌上心头，是以才会在白川晴面前如此失态。
　　身为多年的青梅竹马，白川晴何尝不知道井上绫音哭出来的原因，内心一阵柔软，把绫音抱在了怀中，轻轻抚摸着她的后背。
　　即便什么话都没有说，但是绫音的眼泪还是很快止住了。
　　“晴......”
　　井上绫音低声地唤道。
　　“嗯？”
　　白川晴稍稍松开绫音，低头看向她的脸庞。
　　还没等他回过神，一种微凉柔软的触感，又一次从双唇上传来.....之所以是“又”，是因为这样的事情，在昨天已经发生过一次！
　　只不过这一次，和前天的深（喵）吻相比，这一次应该只能算是浅尝辄止，只是轻轻地触碰了一下就很快分开。
　　“唔！”
　　白川晴有些好气又有些好笑地看向井上绫音。
　　心里一阵怪异——怎么好像他一直都是被强吻的那个呢？
　　这剧本，好像有些不对啊！
　　可还没等白川晴再说些什么，身后就传来赛琳娜相当不满意的声音。
　　“我就知道.....她肯定会趁我们不在，偷偷做些坏事的！”
　　西田圣子也站在身后，相当警惕地看着倒在白川晴怀里的井上绫音。
　　这里，依旧是西田圣子的家里。
　　而且距离那天充满着处处杀机的夜晚，已经过去了整整一天两夜的时间，也就是说，现在已经是第三天的早上。
　　井上绫音会昏倒的原因，白川晴已经让西田圣子找医生看过了。
　　无非是这些天以来，绫音一直处在高强度工作和思考的状态下，睡眠时间极少。
　　而且在终于见到了白川晴之后，多日以来的压力一下子释放而出，没了心中的执念，是以积累下来的疲惫瞬间让她昏迷。
　　还有点小发烧，但问题不大，只要吃点药，再多休息几天，就能恢复正常了。
　　“晴.....我们回家吧？”
　　井上绫音倒在白川晴的怀里，脸色略带红润地说道。
　　“是啊，的确应该回家了。”
　　这两天，由于担心井上绫音的缘故，白川晴和赛琳娜都是暂住在西田圣子家的。
　　现在既然绫音都已经醒了，也就没有再在这里逗留的道理。
　　“前辈.....那我们就先回去了，这段时间多有叨扰，实在是麻烦你了。”
　　白川晴歉意地对西田圣子说道。
　　“哪里的话，但是在走之前.....我还希望晴你能答应我一件事呢？”
　　今天的西田圣子，换上了一身休闲的服装，但依旧光彩照人就是了。
　　“嗯？什么事？”
　　现在的白川晴，逐渐有了点警惕感。
　　“以后，能不要用‘前辈’而用本名来称呼我么？”
　　西田圣子脸颊微红，提出了这一点都不算过分的请求。
　　讲道理，按照两人之间的关系，直接称呼本名应该是一件理所当然的事情，只不过白川晴出于习惯，才一直称呼她为“前辈”。
　　而现在更是知道前辈其实是一个女孩子，也就不敢轻易地用本名称呼了。
　　但西田圣子既然都这么开口了，白川晴也觉得这要求真的不过分，所以轻轻点头。
　　“好的，前......圣子。”
　　克服习惯，的确不是一件简单的事情呢！
　　“那么，下次再见，晴。”
　　西田圣子露出了灿烂的微笑......她当然没有放弃晴的打算，即便这一次她的计划遭遇了毁灭性的打击，出现了致命的变数。
　　但是她的心意，肯定也是传递到了晴那里吧？
　　即便这一次不行，总还会有下一次，下下次......总有一天，她能达成自己的目标的！
　　西田家族的女人，绝不认输！
　　井上绫音瞥了瞥脸上露出复杂笑容的西田圣子——【原来，她是叫西田圣子么.....】
　　在这之前，她还真是没有猜到西田圣子的真实性别。
　　但是现在不知道为什么，她反倒是觉得西田圣子的威胁性和令人讨厌程度下降了不少。
　　这大概是因为.....
　　要是晴真的被一个男人抢走的话，她才真的无法接受啊！
　　这么想着，白川晴已经被请到了外面，因为要有仆人服侍着绫音换上她原本的衣物。
　　赛琳娜依旧留了下来，而且始终用一副“我敲凶的！”的眼神，对井上绫音虎视眈眈，清晰地表现出了自己的不满和敌意。
　　【这女孩.....】
　　虽然赛琳娜的表现相当幼稚，像是一个什么都不懂的小女孩，但是在前天晚上之后，井上绫音已经把她当做最为难解决的劲敌！
　　不管是她那同样强吻了白川晴的行为，还是她后来所说的话，都让井上绫音在意得不行！
　　就算在海岛上他们两个没有发生那种事情，但是肯定也发生了许多不同寻常的事情。
　　要不然的话，晴又怎么可能把她带在身边？
　　对白川晴有着深刻了解的井上绫音知道，如果不是因为赛琳娜和他有某种特殊关系的话，他是不可能把赛琳娜一直带在身边的。
　　再加上赛琳娜也能看到小八的表现，令绫音意识到，赛琳娜的体质，恐怕也非常特殊！
　　还有.....
　　为什么总觉得这银发银眸的女孩，在某些方面和晴很是相似呢？
　　绫音的视线，在赛琳娜身后的银发上稍作停留，那蜷曲的弧度和摆动的方向.....真的正常么？
　　绫音想着这些问题，身上的衣服也已经被换好。
　　脚步有些虚浮地向门口走去。
　　白川晴在门口等候了片刻，看到走出来的三女说道。
　　“我们走吧。”
　　“晴.....”
　　也就是在这时，绫音再度开口说道，语气仍有些虚弱。
　　“背我.....”
　　白川晴先是有些惊讶，像这样类似于撒娇的话语，他已经很久没有从绫音口中听到过了，但看着绫音还带着虚弱的神色，最终也还是把她背在了身后。
　　“唔姆！”
　　一旁的银发少女，看到这样的场景，整张小脸都皱在了一起，显得超级超级不高兴的样子。
　　看到晴和另一个女孩子这么亲密，她哪里高兴得起来！
　　更别提在被晴背在身后以后，绫音看向她们两人的眼神中，满满地都是挑衅以及炫耀的神色，像是在说“我能轻松地做到，你们可不行！”
　　可偏偏赛琳娜对这状况还无计可施。
　　再怎么说了，绫音现在也算是个病人，还有和晴青梅竹马的关系在，按照常理来说，应该算是个很正常的请求。
　　她和西田圣子，也根本没法制止。
　　可是......
　　【还是好生气啊！】
　　【她分明就是故意的！】
　　小姑娘的脸颊气得鼓鼓的，眼泪都险些给气出来。
　　即便她也不是很明白自己为何会产生这样的情绪，但就像是前天看到那个可恶的青梅竹马亲住晴的时候，她的心里也有着这样酸涩。
　　非常不是滋味，总之.....
　　就是非常难受啦！
　　她明明也想被晴做这种事情的啊！
　　甚至于现在，赛琳娜都想着自己要是也能生病就好了。
　　——只可惜在得到了白川晴的鲜血后，她的体质一天比一天好，不要说生病了，就连疲惫的感觉都很少出现。
　　井上绫音靠在白川晴的背上，露出了一个淡淡的、不那么好看的微笑。
　　那是一种安心的，而且计谋得逞的微笑。
　　井上绫音其实在网上也看过一些关于青梅竹马的言论，比如说所谓的“青梅竹马不敌天降”，但是在绫音看来，那只不过是某些轻小说作品错误的认识。
　　是不可靠、不值得信赖的！
　　真正的青梅竹马，比如说她，天然地就占据了巨大的优势，只要将这些优势利用起来——就像是此时，她肯定能取得最终的“胜利”的！
　　绫音在心中如此坚信着。
　　坐上了那辆熟悉的黑色轿车，司机大叔看着白川晴，以及他身边的井上绫音和赛琳娜。
　　【走的时候，竟然还多了一个女孩子么？】
　　司机大叔想到之前在冲绳岛上的那位，还有已经吐露了性别的少主大人，用相当复杂的眼神看了白川晴一眼。
　　“大叔，怎么了？”
　　白川晴稍带疑惑地发问。
　　“没、没什么，只是觉得.....年轻真好啊.....”
　　司机叹了口气，像是在缅怀自己曾经逝去的青春。
　　其实心底，则是对少主......现在或许应该用“大小姐”来称呼更加合适.....的未来感到一阵担忧。
　　这两个女生，看起来也都不是什么好惹的人呐！
　　“请问，晴君是要去哪呢？”
　　司机在心里稍加感慨，随后问道。
　　“先去绫音.....”
　　白川晴正想说去绫音家里，并且告知司机那里的地址，可在这时，绫音开口说道。
　　“回家.....回晴的家里！”
　　语气，异乎寻常地坚定。
　　“绫音？”
　　“晴你也该知道，我家里应该是没人的，只能暂时住在你家了。”
　　“你总不能放着我一个病人不管吧？”
　　绫音柔柔弱弱地问道。
　　视线没有在白川晴脸上离开片刻。
　　虽然仍旧是那幅面无表情的模样，但是白川晴却能从中读出几分委屈的含义。
　　白川晴即便下意识地觉得这样做好像十分不妥，可是正像绫音所说的，他也不能把绫音一个人放在家里不管。
　　是以点了点头，对司机说道。
　　“就回我家里好了。”
　　大叔听到这话，再度为大小姐感到默哀，这两个女生，都已经和白川晴同居了，而大小姐的攻势......
　　他默哀了几秒，随后踩下了油门。
　　“吓！”
　　而赛琳娜这时，才后知后觉地意识到，井上绫音刚才到底说了什么。
　　身后的银色发丝，再度呈现出了炸毛的姿态，而且虎视眈眈地盯着眼前的井上绫音。
　　甚至还发出了一身很怪的声音。
　　像是弱小动物表示威慑时的那样。
　　因为眼前这家伙，已经不满足于在表面上挑衅她了，还要侵占属于她的小小地盘！
　　这让赛琳娜怎么能忍！
　　“哦？她现在也住在你家么？”
　　井上绫音意识到这一点，同时对赛琳娜的重视程度再度提高了——除了她之外，对方应该是第一个能住在白川家的外人了。

第两百五十五章 明明是我先来的！（4000）
　　“我回来了。”
　　白川晴带着两女回到了家里，在玄关门口如同往常一样地说道。
　　“打扰了。”
　　井上绫音也像是从前时那样有礼貌道。
　　只有赛琳娜，还没适应日本这样的习俗，只是跟在白川晴的身后。
　　只是这时候，任谁都能看出那张小脸上的不开心！
　　原因，自然是因为这件即将发生的、而她还没办法制止的事情——这个叫做井上绫音的女生，也要住进晴的家里了！
　　想到这里，赛琳娜的脸颊就气得鼓鼓的，像是只嘴里塞满了食物的小松鼠。
　　说实话，银发少女的骨子里，应该算是一个很没有安全感的人。
　　毕竟在那样的世界生活了那么久，要是真的很容易相信别人的话，早就不知不觉就死在什么地方了。
　　在这世界上唯二能带给赛琳娜安心感的，就只有白川晴和她的神祇了——虽然她并不知道这二者就是同一个存在。
　　真要说的话，白川晴的父母，还有妹妹，他们每一个人也能算是半个。
　　虽然和他们相处的时间很短暂，但是赛琳娜依旧能够清晰地感受到他们真切的关心。
　　在小姑娘的心里，他们也是可以相信的人。
　　而这栋房屋，对于赛琳娜来说，同样可以被看做是“家”一样的存在。
　　说到“家”，有着那样经历的赛琳娜，自然是渴望有这么一个存在，这对她的特殊意义不用多说。
　　现在井上绫音正在做的，无非就是在侵占她的领地！
　　银发少女心情能好才怪呢！
　　“这是.....她的房间？”
　　井上绫音看了看白川晴隔壁的客房，心情同样不平静地问道。
　　用眼神偷偷地瞄了眼赛琳娜。
　　这小丫头始终警惕地盯着她，看着她看过来的眼神，满是敌意地回瞪过来。
　　【她在晴心中的地位，可还真是一点都不低呢.....】
　　井上绫音随便观察了下赛琳娜房中的布置，便得出了如此结论。
　　小小房间里的各类必需品一应俱全，看起来一点都不像是暂住在这里，而像是一直能在这里住下去的样子。
　　光是这一点，就更令井上绫音的心情不平静了。
　　就算是她，都还没有这样待遇。
　　而且.....
　　这个房间，明明是她当时短暂住过的！
　　现在却被赛琳娜所占据了，这个银发小姑娘心里不太高兴，她绫音也感觉很委屈的啊！
　　井上绫音再看看自己曾经在这房间里住过的痕迹，早就都被赛琳娜的一些生活物品给覆盖。
　　这么一想，心情就更委屈了。
　　【明明.....是我先来的啊！】
　　“对了！绫音，今晚.....你睡哪里呢？”
　　到了这时，白川晴突然意识到了这一点。
　　作为一个面积算不上太大的住宅，白川晴的家里只有四个卧室而已——妹妹一个，父母一个，白川晴一个，还有一个便是现在居住的客房。
　　其实这房间也算不上少了，但谁让今天绫音也要住下来呢！
　　那她住在哪，也就成了一个不小的问题。
　　白川晴其实也没觉得这算是什么大问题，大不了让自己和妹妹在一个房间里挤一挤，总能把房间腾出来的。
　　他其实在心底做好了决定。
　　而他现在这问话，不过是想要引出接下来的话语罢了。
　　“我和晴一个房间！”
　　只是白川晴没想到，在他刚刚开口后，银发少女则是突然蹿到了他的身边，挡在了井上绫音面前。
　　“你就睡在这房间，怎么样？”
　　赛琳娜做出一幅“这房间给你睡已经是大发慈悲”的表情。
　　“不行。”
　　绫音的反应也很简单粗暴，直接摇了摇头说道。
　　“怎么说都应该是我和晴睡在一个房间吧？”
　　白川晴：“......”
　　他怎么感觉，绫音在表露了自己的心迹之后，不管是什么方面，都大胆了不知道多少倍呢！
　　明明在这之前，绫音可是绝不敢说出这种露骨的话的。
　　或者说，在说出这些话之前，她说不定都要因为害羞而直接逃走了。
　　现在的井上绫音不害羞么？
　　那显然是不可能的！
　　实际上，不管是之前强吻白川晴，还是在说出这种话的时候，绫音心中的羞涩程度，其实都是快要爆炸的！
　　——别忘了，在这之前绫音正是因为这种过于羞涩的心境，才没能和白川晴尽早吐露心意。
　　只是经历了这次分离，还有越来越多小狐狸精的存在，她就算再怎么羞涩，也不能在表面上露怯！
　　同样在另一边，赛琳娜也是相似的心态！
　　“我和晴在海岛上的时候，可是每天都在一起睡呢！”
　　“所以没关系的，你可以享用这单人的床铺，岂不是很好吗？”
　　赛琳娜在这之前，哪里说过这种话。
　　不过是先前在网络上看到一些所谓的“表明主权的100种方法”“如何优雅地战胜情敌”诸如此类的内容，所以才大胆如此说道。
　　她自己也不知道效果好不好。
　　从绫音那张面瘫脸上也看不出什么想法。
　　绫音即便没有说话，但是淡淡的肃杀气氛，还是浮现在了两人之间。
　　让这其中的白川晴，汗毛一阵竖起。
　　“晴.....你觉得呢？”
　　绫音面无表情地看向白川晴。
　　“你觉得你和谁睡在一个房间更合适呢？”
　　赛琳娜也将目光投向了他，分明是很好奇他的反应。
　　白川晴没来由地感受到一阵极为强烈的危机预警，这股危机感的强烈程度，竟然一点都不比面对怪异时要弱！
　　他索性直接不管不顾地说道。
　　“我和小葵住在一个房间！绫音住在我房间，赛琳娜你就睡这儿！就这么定了！”
　　“这样你们应该就没意见了吧！”
　　赛琳娜：“......”
　　井上绫音：“......”
　　两女对视一眼，随后又快速地将视线移开。
　　“哼！”×2
　　虽说两女真实的心愿都是和白川晴睡在一起，但是在眼下这情况，看来也只能暂且妥协，接受目前的这个结果。
　　“滴滴！”
　　白川晴的手机突然传来了异响。
　　他低头一看，心中便有了数。
　　转头对两女说道。
　　“赛琳娜，照顾好绫音，我有事情要去处理一下，大概晚上才能回来。”
　　说完，便就向着门外匆忙地走去。
　　只留下赛琳娜和井上绫音面面相觑。
　　——————————
　　白川晴离开家的原因，除了想要稍微摆脱一下这略显沉重的气息之外，其实还是去处理正经事的。
　　虽然说前段时间白川晴在家里一直无所事事的样子，但他毕竟不是真正的无所事事。
　　在暗中，他还是或多或少做了些什么的。
　　毕竟就目前而言，白川晴其实还算是日本所谓的“neet”一族，也就是尼特族，专指那种不升学、不就业、不进修的那种人，和啃老族的含义有点像，是个彻头彻尾的贬义词。
　　真要说的话，白川晴凭这张脸，吃软饭都能吃上大半辈子——西田圣子说不定都愿意养他一辈子——但是他又怎么会是那种人呢！
　　有一份能赚到钱的工作，还是一件相当有必要的事情。
　　所以.....
　　白川晴这其实是做上了老本行！
　　也就是所谓的“灵异”委托。
　　顺带一提，白川晴先前的那个博客，也被他重新启用，并且利用了起来。
　　即便先前积累的人气已经被消耗得差不多了，但由于那些过于真实的恐怖事物的记录，还是保留了一批死忠粉的。
　　再加上这几天白川晴再度开启了高强度更新，他的博客也算是重新死灰复燃了。
　　顺便一提，白川晴更新的内容，一部分素材是取自于赛琳娜特殊的银色发色，另一部分则是取自于他的触须。
　　当然，白川晴不可能暴露赛琳娜的相貌，而对于触须，也进行了一些视觉上的处理。
　　比如说增添一些黑雾，以及一些蠕动的音效。
　　毕竟，未知的事物才是最可怕的，这样一来，才更可能吓到那些观众们。
　　灵异博主嘛，说白了就是这样一种哄骗眼球的存在。
　　只是话说回来，不少弹幕和评论的内容，似乎都跑偏到什么奇怪的方向去了。
　　例如“触手赛高！”
　　“我还是白色吧？”（黄色字体）
　　“是令人兴奋的东西呢！关注了！”
　　“......”
　　总之，貌似除了灵异区正常的粉丝之外，还多出了一些奇奇怪怪的观众。
　　白川晴也不在意这点小事，反正恢复了一定的人气就足够了。
　　而另一方面，白川晴则是在自己的博客里，声明了接取灵异委托的公告。
　　当然，通常来说，这种情况下，后台发来的私信，有很大一部分，都是胡编乱造的内容，有的甚至只是对他这个博主感到好奇，想要见上一面罢了。
　　但白川晴选取了事先收取定金的模式，这就把一大批仅仅只是凑热闹的人，拒之门外，把他们挡在了这门槛外面。
　　不少粉丝对此自然感到不满，甚至还有一部分人，认为他不过是在骗钱的。
　　不过白川晴对此并不在意，在那个【深夜怪谈】的论坛里，同样有着委托的模块，只是白川晴扫了扫，发现委托者的距离都比较远，也就暂时没有接取。
　　想着再在家里咸鱼几天再说。
　　但也造成了一个比较尴尬的情况，到目前为止，还只有一个人发起了委托的请求，而且恰好，就在东京！
　　——也就是白川晴现在正要去见的这位。
　　而刚才的声音，就是那人发来的信息。
　　“司机大叔，拜托了。”
　　白川晴对着司机说道。
　　这位大叔现在已经差不多成为了白川晴的专属司机，随时都在旁边待命。
　　白川晴再度意识到了学车的重要性，打算等到有空的时间，就去把驾照考了，再买辆车这样就不需要劳烦这位任劳任怨的司机大叔了。
　　“小事。”
　　大叔爽朗地一笑，想到那气氛剑拔弩张的两女，很是同情地看了白川晴一眼.....想来，小哥肯定是因为受不了那气氛，才被迫出门的吧？
　　“我懂的。”
　　白川晴：“？？？”
　　你懂什么了？
　　白川晴要去的地方，正是和东京文京区邻近的新宿区。
　　“白川君，你确定.....你告诉我的地址没错么？”
　　“等等，我再看看.....”
　　白川晴再次看看手机，念道：“新宿区.....二丁目34号，应该没错吧？”
　　“话说.....二丁目？怎么感觉有点耳熟？”
　　“丁目”的意思，在日语里，就类似于“街道”“胡同”这样的存在，是一个比较小的地区单位，比如说第二个十字路口，就叫二丁目。
　　“咳咳！”
　　司机咳嗽了两声，脸上的表情有些异样。
　　“你说的新宿区二丁目，该不会.....是歌舞伎町的那个吧？”
　　白川晴：“......嗯？”
　　他的脑袋上，像是缓缓地冒出了一个问号。
　　【等等，歌舞伎町！？】
　　司机这话都说到这份上了，白川晴哪里还没意识到他的含义。
　　说“歌舞伎町”，恐怕不少人还有些陌生，但要是一提所谓的“风（喵）俗店”“红（喵）灯区”，那人们想必都会露出心照不宣的、属于男人独有的微笑。
　　而司机大叔还能够肯定，这个新宿区二丁目34号，就是那样的一家店！
　　原因嘛，自然是在过去的某一天里，在某些好友的怂恿下，他恰好去过这家店隔壁的35号，那家店的名字他至今还没忘记，叫做“pink❤梦境”！
　　事先澄清一下，他当时只是去喝酒而已！
　　真的只是喝酒！
　　别的其他事情一件都没有做，他可以发誓！
　　喝到醉醺醺了之后，只有他一个坚定不移地摆脱了那些胭脂的纠缠，在瑟瑟的冷风中回到了家里。
　　就是在那之后，还是被妻子狠狠地教训了一顿，一周都没能回床上睡觉。
　　想起那悲惨的事迹，司机的眼泪就在眼眶里打转儿，是以好心再度问道。
　　“白川晴，还请你再确认一下，真的....是那里么？”
　　白川晴：“......”
　　他还真没有想到，这起事件竟然还和这种地方有关。
　　关键是委托人在描述中很细致地没有提到这些，甚至在地址里也隐瞒了最重要的“歌舞伎町”几个字，以至于白川晴到现在才反应过来。
　　但白川晴毕竟已经答应了人家，此时，也已经能算是箭在弦上、不得不发了。
　　况且，歌舞伎町有什么好怕的嘛！
　　“就是那里，继续前进吧！”

第两百五十六章 你是来应聘的么？（4000）
　　前方，就是那令无数男人沉迷陶醉之处。
　　灯红酒绿、纸醉金迷，难以忘却的温柔乡。
　　美色和欢愉并存，堕落和罪恶共舞，是滚滚红尘泛滥的地方，好像只要靠近那里，就再也难以逃离。
　　当然，还有那些桃色的、不可描述画面——由于不适合在该处出现，就不进行过多描写了。
　　在白川晴的印象中，歌舞伎町，就是这样的一种存在。
　　只是在司机的黑色轿车真正驶入这里的时候，给白川晴的感觉却是......
　　普通！
　　是的，就是普通。
　　此时眼前的街道，不过是相当普通的街道而已，行人也不算太多，更没有什么灯红酒绿。
　　只有几个还没收起来的招牌，表明了这里可不是什么正经的地方。
　　而这其实也是理所当然的事情。
　　毕竟所谓寻花问柳之处，大白天的哪里有什么生意！
　　现在不过是中午左右的时间，虽然这条街道上还有几家正经店铺开着张，但是依旧显得冷冷清清的。
　　白川晴所得到的地址，是在一条步行街上。
　　是以司机大叔的车，只能停在旁边不远处的一个停车场里。
　　“白川君，路上小心啊！”
　　司机满是不放心地看着白川晴从车上走下来。
　　“到时间了记得给我发消息，可别在这里呆得太迟了。”
　　“放心啦，我又不是那种人。”
　　白川晴笑了笑，他对自己的自控能力还是很有信心的。
　　更何况，在自己家里，还有着那两位的存在。
　　他哪里还敢去沾花惹草？
　　从另一个角度来说，见惯了赛琳娜那种等级的美少女，白川晴也看不上那些风尘女子。
　　但司机仍忧心忡忡地看着白川晴离开的背影。
　　对于白川君的品性，他还是比较放心的。
　　但是对这地方的女子来说，白川君恐怕就相当于一块带着蜜糖的毒药吧？
　　就算什么都不做，都会引来一大批狂蜂浪蝶。
　　在面对那场面时，白川君.....
　　真的还能全身而退么？
　　想到这里，司机在犹豫着，要不要把这件事告诉大小姐。
　　白川晴独自一人踏入了这条街道。
　　并且立刻就动用了那个简单的咒术——【模糊】
　　就是那个许久未使用过的，能够使他的相貌上像是覆盖上一张面具一般的咒术。
　　外人只会觉得他长得很好看，但是在事后却记不得他真实的长相。
　　在处理这类委托时，这样的一层掩饰，还是很有必要的。
　　步行街上冷清异常，但依旧残留着化妆品、酒精、以及某种难以形容的气味混合在一起的气息。
　　对嗅觉格外灵敏的人来说，这味道可绝不好闻。
　　白川晴微微皱眉，但还是稍微忍耐住。
　　此时他已经走到了那个地址所在的店门口。
　　只是看着那白色的粉刷的外墙——和周围一片红红紫紫的风（喵）俗店格格不入的颜色——还有那楼房外展露出来的好几张超大型显示屏。
　　即便那显示屏是关闭的，但白川晴也总算是意识到了这家店和其他店的差别。
　　这哪里是一家风（喵）俗店，这分明是一家牛郎店啊！
　　风俗店和牛郎店虽然从性质上没有太大区别，无非一家是男人馋女人身子的店，另一个是女人馋男人身子的店。
　　但是由于男人和女人之间感性的不同，还是存在着比较多差异的。
　　牛郎店一般来说，是不包括皮肉生意的，换个说法就是“卖艺不卖身”，更多的是聊聊天，排解一下寂寞女人们的压力而已。
　　——当然，要是如果聊得投机的话，双方又达成了共识，在旁边的情侣酒店再继续畅谈人生，不也是一件很正常的事情的吗？
　　风（喵）俗店嘛，那就不用多说了！
　　这甚至还算是日本一项合法的产业。
　　同样因为某些特殊原因不便多提。
　　但比较有意思的是，明明是做着更明确更直接的风俗店，但它的招牌和门口的摆放，还会稍微含蓄一点，起码不会把女孩子们的照片直接贴出来。
　　但牛郎店恰恰相反，在它们的门口，往往都会张贴着一些巨型的海报，上面有着诸多男人摆拍。
　　表明这些花美男任你挑选。
　　一般张贴出来的这几位，应该就算是店里的头牌。
　　偏偏空虚寂寞的女人们还偏偏吃这一套，牛郎顶尖头牌的收入水平，在全日本各个行业中也能位列前茅！
　　这也是白川晴曾经想过长大后来当牛郎的原因——谁让它真的赚的很多呢！
　　就是有一点，他一直都很想吐槽.....
　　那些照片上的男人，有一说一，长相其实都还是可以的，但偏偏那发型.....一般都会相当夸张！
　　通常来竖起，只会在动漫里看到那种发型。
　　用种花国的话来说，就是所谓的“杀马特”，总之白川晴是不太明白，为什么女人们反倒会喜欢这种口味。
　　这大概就是所谓的个性吧？
　　随便想了下，就联想到了这么多。
　　白川晴苦笑了一下，随后按了按门口的门铃。
　　他曾经的确是想过来当牛郎，但是他也实在没有想到，他第一次亲身来到牛郎店，会是在这样的一种情况下。
　　“叮咚——”
　　现在的店门是关着的，门口也挂着“休息中”的样式。
　　但谁让对方要求的时间是尽快呢，此时也只能硬着头皮上了。
　　白川晴也没忘了在私信里提醒了对方一句。
　　大约三四分钟作用，店门就从里面被打开。
　　探出了一颗小脑袋，是一个长得挺可爱的男生。
　　起码从面相来看，似乎只是高中生的年纪。
　　但也能看出他的眼眶有些淡淡的黑色，应该是睡眠不足的表现。
　　看到站在门口的白川晴，稍稍愣了愣神，再发了会儿呆，有点怯生生地问道。
　　“请问......”
　　“你是来应聘的么？”
　　白川晴：“......”
　　他听到对方这问话，也是愣了好一会儿。
　　但再回想一下自己的处境，一个长得很好看的男生，在牛郎店还没开门的时候，敲开了门，这不就像是来应聘的么！
　　但白川晴还是很快回过神来，摆了摆手说道。
　　“我不是来应聘的。”
　　“.....嗯？那你是.....”
　　这个略有些正太风格的男生思索片刻，然后用力地敲了下自己的手心。
　　露出恍然大悟的神色：“我知道了，你就是那种私家记者吧.....是记者没错吧！”
　　“没想到还有记者长得这么帅呢！”
　　“斯国一内！”
　　正太再度看了看白川晴的脸庞，却是立刻很惊讶地感慨道，而且还是自顾自地说了下去，一点都没在意白川晴的反应。
　　对自己刚才做出的推论，一点怀疑都没有。
　　【等等，我好像也没说我是记者吧？】
　　白川晴看着这个莫名其妙就在感慨“好厉害”的正太。
　　【这家伙，莫非就是传说中的.....天然？】
　　“凉太，让他进来吧。”
　　这时，从店里传来了一位女性的声音。
　　这才让这正太消停下来，好歹是摆出了正经的表情。
　　“请进。”
　　白川晴跟在凉太的身后走进了这家牛郎店。
　　只是稍微出乎他意料的是，这家店里的场景，并不同于一般的牛郎店，也就是那种有点像是夜（）总会的装潢。
　　弄得金碧辉煌的，色调以暗色和金色为主。
　　反倒是采取了一种比较明亮的银色，地板和墙壁上，都是偏淡的色调。
　　但不是那种反光的、KTV里的银色，而是柔和的光线。
　　灯光的光线十分漂亮、宁静，给人一种安心舒畅的感觉，还有这淡淡的香气，即便也掺杂了些许脂粉气，但更多的，竟是一种特制的熏香？
　　各类装潢和摆设，也是同样如此，甚至有一种颇为淡雅的模样。
　　是的，就是“淡雅”！
　　这种环境，就算是静下心默默读书，或是泡上几杯茶，白川晴都不觉得是一件值得意外的事情。
　　很难想象，这样的一种环境，竟然是.....
　　在一家牛郎店里！？
　　白川晴的神色都有些惊讶。
　　而很快，他就看到了自己这一次委托的委托人，一个看上去有些衰老的妇人。
　　即便身上穿着的衣服很典雅漂亮，妆容也算是很精致。
　　但这依旧无法掩盖那些细密的皱纹，不再细腻弹滑的皮肤，显出银色的发丝，还有那已经有些佝偻的身躯。
　　大约已经有五十几岁的样子。
　　对于一个老妇人成为一家牛郎店的店主，白川晴并没有多少惊讶。
　　毕竟这样的情况还真算不上罕见。
　　开牛郎店的，要么是已经从牛郎店退休的大前辈，要么就是这类捎带着“养成”想法的富婆。
　　白川晴的观察也的确证明了这一点，他粗略地扫了一眼，这妇人身上的各类饰品，貌似随便一件跳出来，都是价值不菲的那种。
　　起码在白川晴得到西田家的那笔感谢费之前，是肯定买不起的。
　　“您.....就是【白夜】先生么？”
　　老妇人开口说道，顺便推了推鼻梁上的金丝眼镜框，似乎是认真地观察着白川晴的相貌。
　　“是我，您应该就是【雪】小姐吧？”
　　【白夜】和【雪】，分别就是白川晴和老妇人在网上交流时的网名。
　　“啊啦啊啦，【白夜】先生很会说话呢！都这么一大把年纪了，还被称作是‘小姐’（指日语中后缀的不同，并没有歧义），还真是不好意思呢！”
　　老妇人笑了笑，示意白川晴坐到身前的位置来。
　　“我叫相马雪，你就叫我‘雪’好了。”
　　“这样好吗？”
　　白川晴有点惊讶，在日本文化里，哪有见面就直呼姓名的？
　　“没关系的，店里的孩子，也都是这么称呼我的。”
　　“因为特殊原因，不能告诉您我的真实姓名，您就用白夜君来称呼我吧。”
　　白川晴稍带歉意地说道。
　　相马雪随意地摆了摆手，对身旁的凉太说道。
　　“凉太，去给客人倒杯茶。”
　　“好的！”
　　凉太认真地点了点头，但在走之前还是很好奇地问道。
　　“小雪小雪，他是什么人啊？”
　　【小】的含义，其实就是在名字后加一个“酱”的音节，但这种后缀，往往是对于年轻的女孩子来说的。
　　而现在，却是用来称呼一个这么大年纪的妇人，实在.....是一件很怪异的事情。
　　“凉太，他是来解决那件事的，别再多问了哦~”
　　相马雪摸了摸正太的头，像是哄小孩那样说道。
　　“哦！我明白了！”
　　说完，凉太就转头离开，表情，还是认真得不行的样子。
　　“抱歉，这孩子，就是这种性子呢.....怎么说呢.....有点天然吧？”
　　相马雪对白川晴歉意地笑着。
　　“刚才应该也有点吓到你吧？他只是性格比较单纯，其实没有恶意的。”
　　“哦，懂了。”
　　白川晴点点头，“那么，请把事情详细地再复述一遍吧。”
　　“在那之前，我想问一下.....”
　　但就在开始正题之前，相马雪表情严肃地问道。
　　“白夜君，有没有想过.....来我店里工作试试呢？”
　　白川晴：“......”
　　隐约有黑线，从白川晴的额头浮现。
　　就连这位婆婆都有这样的相反么！
　　“抱歉抱歉，我知道这请求的确有些冒昧，但白夜君你看起来.....的确像是天生就该吃这碗饭的人呢！”
　　白川晴：“......”
　　明明是夸自己的话，但他怎么就开心不起来呢！
　　“而且你看起来，好像还是个高中生的样子，又很缺钱的样子......”
　　这里所说的“缺钱”，大概是因为白川晴发布那种可以申请委托的声明，不就是很差钱的人走投无路时才会选择的方法么？
　　“如果你来工作的话，肯定能很快成名，一炮而红的哦~我会开出很高的薪资的！”
　　“......”
　　怎么不知不觉间，这好像还真的变成一次应聘了吧！
　　虽然明知道这样说不定还真的能赚到很多钱，但是白川晴现在可真的不差钱啊！
　　所以到最后，也没出现“我本来想拒绝，但她给的钱实在是太多了”的情况，白川晴还是坚定地拒绝了相马雪的要求。
　　“那还真是太遗憾了啊.....”
　　相马雪叹了口气，表情也很是遗憾地说道。
　　搞得白川晴好像做了什么亏心事一样。
　　好在到了现在，总该是到了进入正题的时候。
　　“那么，我就开始从头说起吧.....”
　　“事情是这样的.....”

第两百五十七章 病娇真可怕！
　　“白夜君听说过.....那件牛郎在店里被捅，最终不治身亡的事情么？”
　　相马雪脸上的皱纹似乎愈发明显，整个人看上去又衰老了几岁。
　　“已经.....是两个月前的事情了啊.....”
　　她叹息一声，像是不愿意回想起那件不愉快的事情一样。
　　“.....嗯？”
　　白川晴怔了怔神，两个月前发生的事情，他自然是不清楚的——毕竟当时的他很可能还在昏迷状态，在大海上随波逐流的漂荡呢！
　　可是看相马雪这样的表现，白川晴哪里还看不出来，这件事，恐怕......
　　“莫非，那件事是在您这里.....”
　　“嗯......是的。”
　　相马雪眼神显得有些黯然。
　　“那孩子，叫做圣也，森口圣也。”
　　“他是个很好的孩子呢......”
　　虽然相马雪在刚才先是表现了出些许不正经的地方，但那更多的其实还是职业病使然。
　　但是她既然都想到在网上求助这种方法了，可想而知，如果不是真的无计可施，也不会演变成这样这种局面。
　　相马雪看起来，似乎也并不是第一次通过这种网上委托的方式来解决这个问题，是以她的准备还是十分充分的。
　　从柜子里取出了一个档案袋，随后推向了白川晴。
　　白川晴接过袋子，认真地查看起来。
　　档案袋里，有着那位名为“森口圣也”牛郎的个人信息，包括出生年月、家庭住址、个人照片等等。
　　甚至就连什么时候入了牛郎这一行，什么时候获得了响亮的花名都有所记载，可以说是异常详细的一份资料。
　　在照片上，能够看出，这的确算是一位美男子，就是那长长的淡黄色头发，带给了他一种莫名的非主流的气质。
　　距离案件发生，都已经过去了两个月的时间，各种信息早就真相大白。
　　这本来就并不是那种悬案，无论是凶手还是过程，都是无比清晰的。
　　杀死森口圣也的，是一名叫做“一色恋”的女子。
　　至于杀人的动机，说起来倒是有些荒谬。
　　一色恋本身对森口圣也相当痴迷，几乎每次来这家店里，都会指明要森口圣也来陪酒——这也是牛郎店相当正常的情况。
　　每个客人都会有自己偏好的那几位牛郎，要是程度再深一点，就会像这位女士一样，单点一位。
　　在杀人案发生之前，一色恋就对森口圣也和别的女士陪酒聊天感到不满，屡屡流露出嫉妒的情绪。
　　不过这在牛郎店依旧是正常的，就像是古时的种花国的青楼，男人们为花魁争风吃醋，从另一个方面，反倒是更加衬托出了花魁的魅力。
　　一色恋最终会选择动手的原因，除了吃醋之外，更重要的一个原因是——
　　她的公司破产了！
　　这也就意味着，没有了经济实力的她，或许再也无法让森口圣也为她作陪。
　　想到这一点，一色恋本就不太正常的精神状态，最终使她做出了这样的事情。
　　在和森口圣也最后一次喝酒时询问“愿不愿意不做牛郎和她一起生活”，在得到了否定的回答后，掏出了小刀，直接捅了他17刀，有7刀命中要害。
　　最终森口圣也抢救无效死亡。
　　一色恋也被逮捕入狱，甚至到了最后，她竟然还是笑着说道：“这样一来，圣也就永远属于我了呢.....”
　　那张拍下来的照片，在网络上广泛传播，并得到了“病娇真可怕”的评价。
　　这起事件，在日本社会中，倒也是引起了不小的舆论风波。
　　只是因为白川晴当时不在日本，所以才没有听说过。
　　“所以，您说的.....能在店里看到的人，就是这位森口圣也么？”
　　白川晴粗略地看了眼这些档案中的内容，也算是对这起事情有了一个大概的了解。
　　同时抬头看向相马雪问道。
　　毕竟他是来除灵的，又不是来破案的——更何况，这起案件的情况已经无比明了。
　　事实上，促使白川晴来到这里的，并不是这些信息。
　　而是相马雪在私信中所描述的内容。
　　“是啊.....”
　　相马雪再度叹了口气，对白川晴更细致地说明了他们此时的情况。
　　据相马雪所说，本该死掉的森口圣也，却.....时而出现在他们的店里！
　　而且相当诡异的是，在森口圣也出现的时候，不管是相马雪还是店里的牛郎们，又或者是客人们，他们都察觉不到任何异常之处，只会把他当做是店里一位普通的牛郎而已。
　　甚至还能进行正常的交流和点单，但等到森口圣也再度消失时，他们才会隐约意识到刚才那人的身份。
　　而在意识到这一点后，牛郎们和客人们，都会发自心底地感受到一阵寒意。
　　也就是因为这个原因，让本来就受到这件谋杀案影响的店里的生意，再度冷清了不少。
　　不少熟客也因此去别的店家了。
　　最为严重的是，好几个相马雪手下的优质牛郎，也因为这而离开了这里。
　　这才是真正严重的损失！
　　毕竟客人的话，只要有几棵常青藤在的话，总是会有新的，但是好的苗子，可是没有那么好发掘的！
　　也就是因为这儿，相马雪才会在刚才发起那没头没脑的邀请。
　　“唉.....我真是想不明白，圣也他明明是个好孩子的，为什么.....会在死后做出这种事呢？”
　　老妇人很是不能理解，语气间，更是能听出些许失望。
　　“就算是怨灵的话，也应该去找监狱里的那个人吧！”
　　“我其实已经在网上找过好几次像你这样的人了，但是.....他们都对这情况束手无措。”
　　相马雪的表情也有些疲惫。
　　显然这件事对她来说，已经快要成了一起心病。
　　“只是没想到，白夜君你竟然会这么年轻.....而且.....”
　　相马雪用欣赏的目光注视着白川晴，虽然话没说出口，但白川晴还是一下子就能明白。
　　“您好，您要的茶。”
　　一个稍显陌生的声音，在两人耳边响起。
　　“多谢。”
　　白川晴下意识地以为这是那个天然的凉太送来的茶。
　　但是在下一刻，他就察觉到了对方身上不同寻常的气息。
　　转头一看，一张俊秀的脸庞，出现在了他的眼前。
　　只是那张面容，和他手上的照片.....
　　如出一辙！

第两百五十八章 奇怪的事情（4000）
　　此时出现在白川晴面前的，正是森口圣也。
　　在这个距离一看，的确算是一个相当英俊的美男子——当然，比起白川晴自己而言，还是差了几个档次了。
　　也无怪乎有女人会对他因爱生恨，做出那种事情来。
　　此时的森口圣也，身穿一身侍者的服装——这是牛郎店里的标准服饰，在刚才那位凉太的身上，也是同样的服饰。
　　嘴角甚至还带着一抹温和的笑容。
　　就像是在招待着客人那样，注视着白川晴。
　　假如是一般人，在看到这种场景的时候，想必会在一瞬间被吓得精神恍惚。
　　以至于久久不能回过神来。
　　毕竟，一个本应该死去的人，此时正面带温柔的笑容注视着自己，稍加思索就会让人背后一寒。
　　但是对白川晴来说，这种场面，实在是他经历所有事情中最不恐怖的那种了，更别说就算是那种恐怖的场景......
　　他也从来都没怕过啊！
　　白川晴仅仅是默默地看向了这正在盯着自己的不知道是怨灵还是别的什么的存在，淡淡地说道。
　　“你好啊，森口君。”
　　而白川晴这样的话语，同样被一旁的相马雪听见。
　　只是现在的这位老人家，表现明显并不正常，她似乎同样看到了森口圣也的存在，但是却并没有因为他的出现，表现出一丝一毫的诧异和惊恐。
　　反而像是一件正常得不能再正常的事情，甚至还开口说道。
　　“啊，是圣也啊！白夜君，这位就是森口圣也了。”
　　相马雪衰老的脸庞上，露出些许惊喜的神色，还带着骄傲和自豪的语气，向白川晴介绍道。
　　这是何等诡异的一幕！
　　一个和死者亲近的人，若无其事地介绍着一个本应该死去的人——一切都是如此的平静、自然，但这平静的背后，却依旧是令人不寒而栗的阴冷！
　　明明在这之前，她可是为了解决这件事才找上自己的。
　　【在他出现的时候，无法意识到‘异常’么？】
　　白川晴微微皱眉。
　　【但是.....为什么没有怨气？】
　　这是白川晴在先前走进这家店就产生的疑惑，假如真的是被刺杀之后产生的怨灵，毫无疑问，肯定会有怨气的存在。
　　但是在这家店里，白川晴却根本没有察觉那样的怨气。
　　以至于在一开始白川晴还以为根本不存在怨灵，不过是相马雪他们产生的幻觉罢了。
　　现在看来......
　　对方绝非是怨灵，而应该是另一类的存在！
　　“很高兴见到你。”
　　“客人是叫白夜君么.....还真不是一个吉利的名字呢。”
　　森口圣也的微笑始终挂在嘴角，态度温和阳光，像是他平时招待客人时的语气。
　　只是这话语中的内容，却是隐约带着几分敌意。
　　“我还是第一次看到白夜君您这样的存在呢！一般的客人，也不会对我说出这种话呢！”
　　“是这样吗？”
　　白川晴默默地盯着对方，也能发现，森口圣也的身躯，在轻微地颤抖着。
　　“看起来，你很怕我呢.....”
　　“是啊，因为白夜君你的确很可怕啊！和先前那些来除灵的人可全部不一样呢！”
　　森口圣也坦然承认，笑着用平淡的语气说道。
　　“或者说，您根本就不是什么人吧！”
　　“刚才给您端茶的时候，都担心茶杯会被我打翻呢！那可不符合一个牛郎的职业素养呢！”
　　“当然，和您说这些话，就已经很失礼了啊！”
　　“所以.....你停留在这家店的原因是什么呢？”
　　白川晴问道。
　　既然森口圣也还能进行基本的交流，这件事也就简单了许多——哦，就算不能交流，对白川晴来说，也算不上是一件困难的事情。
　　“当然是为了.....雪婆婆了！”
　　“她抚养着我和好几个同伴一起长大，我对这家店和她有着深厚的感情，感激她的养育之恩，就算是死了也要留在这家店、留在她的身边，还能帮雪婆婆招揽生意，这不是......一件很美好的事么？”
　　“——假如真是那样，那该有多好啊.....”
　　森口圣也幽幽地叹息道。
　　“很可惜，那只是我的幻想而已。”
　　说到这话时，森口圣也身上的气息，终于发出了些许变化。
　　向着某种阴冷且歹毒的方向转变着，那是化作怨灵的前兆，而那股无比清晰的恨意，赫然是对着那位慈眉善目的相马雪。
　　而相马雪此时依旧对此一无所知的样子，只是在静静地喝着杯中的茶水。
　　“白夜君，我可以告诉.....”
　　森口圣也正想要开口再说些什么的时候，他的神色却是突然怔了怔，仿佛化作了一个提线木偶一般。
　　用僵硬的声音说道。
　　“算了，想来白夜君你也帮不了我，有些事情，只能由我自己来处理。”
　　“嗯？”
　　白川晴能明显地感受到森口圣也前后态度的变化，在这之前，他似乎是想要告诉自己一些什么，但是在下一刻，就立刻打消了那样的想法。
　　甚至给白川晴一种.....
　　他被别人操控了的感觉？
　　【这.....又是怎么回事？】
　　白川晴稍有疑惑。
　　“那么，白夜君，我们.....下次再见吧！”
　　说完这话，森口圣也的身躯就开始逐渐淡化，即将在白川晴面前消失！
　　“不行。”
　　白川晴冷淡地吐出了这两个字，一条虚幻的触手，已经来到了森口圣也的脸庞旁边，只要白川晴心念一动，就能刺穿森口圣也的身躯。
　　“把你刚才想说的话说完，你才能离开。”
　　白川晴一向是追求事情高效解决的人，即便这件事还存在不少疑点，但是既然森口圣也就在他的面前，他又怎么会轻易地放他就这样轻易的离开。
　　就算森口圣也不愿意回答，那么直接把他消灭，这起“幽灵牛郎”事件，恐怕就算是结束了。
　　“果然不愧是您呢，白夜君。”
　　森口圣也眼睛眯起，微微笑着。
　　“不过很遗憾的是，就算白夜君您把现在的我消灭了，也是起不到任何作用的哦~”
　　“如果不相信的话，您大可以尝试一下。”
　　明明是在自身的存在受到威胁的情况下，依旧能够面不改色地说出这种话，不管是对人类还是对于一只怨灵来说，都是一件相当了不起的事情。
　　而白川晴也同样明白了他的态度，是以.....
　　“嗤！”
　　触须轻而易举地刺穿了森口圣也的身躯，本就开始虚幻的身影，仿佛充气玩具漏气了一般，迅速地干瘪缩水。
　　“啊，真是遗憾呢，连一点疼痛感都没有。”
　　森口圣也一边漏着气，一边遗憾地说道。
　　“还是那句话，我们.....还会再见的！因为那是......命中注定的！”
　　直到身躯完全消失在白川晴面前，他的声音也带着强烈的虚幻感。
　　但白川晴的眉毛，并没有因为对方的消失而变得舒缓，反而是皱得更深了。
　　因为.....
　　在触须刺穿森口圣也的时候.....
　　并没有实感。
　　就和刺穿一堆空洞虚无的泡沫似的。
　　这可和白川晴从前应对怨灵时的感受不同，即便灵对一般人来说，都是看不见摸不着的事物，但是对白川晴而言，在触须触碰到的时候，是会产生明显的触感，以及.....
　　味觉的！
　　这一次，却没有这样的感觉。
　　毫无疑问，这是绝对不正常的情况。
　　并且很自然地让白川晴想起了先前的那件事情。
　　在处理八尺大人的怪谈的时候，当时的他，也遇到了和这类似的情况。
　　那时候所见到的八尺女，并非是完整的她，而仅仅是一个分身，或者说一个投影。
　　所以才能被白川晴如此轻松地消灭。
　　但是眼下这情况，又和八尺女的情况并不相同。
　　显而易见，森口圣也虽然在网络上也具备着一定的名气，但这流传的时间也太过短暂了，更没有达到那种人尽皆知的地步。
　　更算不上是一个所谓的怪谈。
　　所以森口圣也的状态，肯定和八尺女并不相同。
　　那么，又是什么造成了这种不同之处呢？
　　白川晴陷入了思考。
　　而到了这时候，一旁的相马雪，也是骤然回过神来。
　　看着眼前热气腾腾的茶水，衰老的面容上，瞳孔微微放大，缓缓地带上了惊恐的神色。
　　语气都有些磕磕绊绊地说道。
　　“是.....圣也吧？一定是他.....是他又出现了吧？”
　　端着茶杯的手一个哆嗦，“咔嚓”一声便打翻在桌面上。
　　温热的茶水倒了出来，流到了她的身上她也像没察觉那样。
　　在略显呆滞地回忆着刚才的画面。
　　“小雪！”
　　天然的凉太这才来到了他们身边，把自己的茶杯放在了桌面上，赶忙帮着相马雪把打翻的茶杯扶起，拿来毛巾擦拭了起来。
　　“没事吧？”
　　“凉太，我没事。”
　　相马雪露出了一个勉强的微笑，安慰着说道。
　　白川晴再度微微皱起眉，不是因为两人之间的互动，而是因为在凉太擦拭着桌子时，领口露出来的地方.....
　　似乎带着一道鞭子留下的痕迹？
　　白川晴再度看向一旁的相马雪。
　　老妇人慈眉善目，脸上依旧残余着几分畏惧，但是在面对凉太时，倒是将那样的情绪掩盖了许多。
　　【为什么，森口圣也会对相马雪有这么大的敌意呢？】
　　白川晴回想着森口圣也刚才所表现出的怨恨。
　　只字不提那个将他刺死的女人，反倒是对相马雪流露出了强烈的怨毒，这背后肯定是有原因的。
　　还有那段“假如真是那样，该有多好.....”的话，老实说，还是让白川晴相当在意的。
　　这是否意味着.....
　　相马雪，曾经对他们这些牛郎，做过什么过分的事情呢？
　　白川晴带着这样的想法，审视着眼前的相马雪以及凉太。
　　“这件事情我会解决的，但是需要我再调查一段时间。”
　　白川晴对相马雪说道。
　　“那就.....拜托白夜君你了！”
　　相马雪站起身，对白川晴深深鞠了一躬。
　　“希望你能尽快解决这件事！这里是定金，请务必收下。”
　　她把一个装着钱的信封递给了白川晴。
　　即便在一开始，相马雪其实对白川晴的水平抱有一定的怀疑，只是被他的长相所惊艳，但是在现在，看到在见到了森口圣也依旧能保持冷静的白川晴后，她也算是对白川晴的水平有所相信。
　　真正地把白川晴看做是了她眼下的救命稻草。
　　“我会尽力的。”
　　白川晴自然不会拒绝这应得的财物，转身向楼下走去。
　　“一路顺风。”
　　只是在他的余光中，又好像看见了相马雪的嘴角，在此时露出了一个稍显诡异的微笑？
　　等到白川晴猛然回过头看向她的时候，却根本不存在着这样的异样笑容。
　　“怎么了，白夜君？”
　　相马雪诧异地问道，不明白他为何要用这种眼神盯着自己。
　　“不，没什么。”
　　白川晴用手揉了揉眉心，忽然觉得自己的状态好像有些奇怪。
　　似乎有点太疑神疑鬼了？
　　而在这之前，自己可从未出现过这种情况。
　　凉太将白川晴送到了楼下。
　　“白夜君白夜君，话说你真的不再考虑一下，来我们这里打工么？”
　　“小雪人很好的哦~待遇也很不错呢！”
　　凉太虽然没听到白川晴和相马雪先前的交流，但是他显然还对白川晴的颜值觊觎不已，再度提出了这样的建议。
　　“不了不了。”
　　白川晴摆摆手，坚定地拒绝道。
　　现在的他真是对当牛郎没什么兴趣。
　　“啊，真是遗憾啊.....”
　　凉太失望地叹了口气。
　　“本来小雪最近还在为那件事担心呢，好几个大哥都离开了呢，要是你能留下的话，小雪肯定会很高兴的！”
　　白川晴看了看凉太那张天然的表情，心想着从他这里或许能获得意外的信息，便开口问道。
　　“相马雪平时对你们.....很好吗?”
　　“当然啦!”
　　凉太昂起头，很是骄傲自豪的模样。
　　“我都是被小雪养大的呢！小雪怎么可能会对我不好呢！”
　　“哦对了，小雪对店里的其他人也是很好的哦，只是我比较特别嘛！”
　　凉太稍有点不好意思地挠了挠自己的后脑勺，像是为自己说的这话感到些许害羞。
　　“诶嘿嘿.....”
　　“那她.....有对你们做什么奇怪的事情么？”
　　白川晴的视线，再度瞥到了凉太衣领中的那道痕迹，在这个距离，他也能够确定——毫无疑问，那就是鞭挞后的痕迹！
　　想到这里，他的眉毛深深皱起。
　　“奇怪的事情.....唔......”

第两百五十九章 这个青梅竹马明明面瘫却过分O乱！
　　“奇怪的事情......唔.....那是什么？”
　　沉思了片刻后，凉太睁大了眼睛，发出了这样的疑问。
　　白川晴：“......”
　　他现在才算是明白，这家伙的性格是真的天然，简直就和个什么都不懂的小孩子似的。
　　也真不知道他是怎么长到这么大的。
　　不过白川晴先前在这家店的网站上查了查，发现他的名字叫做“相马凉太”，身份大概是相马雪的养子之类。
　　——作为一家牛郎店，自然是拥有自己的网站的，而且往往还有人气排名之类的内容。
　　而相马凉太在网站上的排名，竟然还相当不低！
　　或者说是前三甲的水平！
　　现在的女人，都比较喜欢这一款的么？
　　白川晴暗自吐槽道。
　　但是看着凉太那张天真的脸庞，白川晴也不好意思继续问下去了，因为好像如果他把自己的猜测说出口的话，会玷污了这个孩子一样。
　　有某种......莫名的负罪感？
　　还是，从别的方面入手好了。
　　白川晴走出了这家名为“银色fantasy（幻想）”的牛郎店——不管是哪个地方，这种场所的名字，总是会起得格外花里胡哨一点——在外面陷入了沉思。
　　【事情的真相，到底是怎样的呢？】
　　只是想着想着，白川晴却开始担心起家里的情况了——赛琳娜和绫音，应该能好好相处的.....吧？
　　——————————
　　而在另一边，被白川晴挂念的两人，其实处在一种异常怪异的状态中。
　　按照常理来说，在白川晴不在的时候，她们应该分别呆在两个不同的房间里。
　　没有见面、没有交流、也没有矛盾和冲突。
　　井水不犯河水。
　　在短时期来说，这都应该是一种不错的选择——无论对双方中的任何一个来说，都是如此。
　　但是问题是，就在不久之前，发生了一件略显尴尬的事情。
　　那就要从白川晴出门后半个小时左右说起。
　　当时的两人，正分别在两个房间里，赛琳娜自然是在自己的房间，而井上绫音，则也是极为自然地呆在了白川晴的房间里。
　　这本来是相当正常的一件事情。
　　但是！
　　即便井上绫音这段时间在白川晴面前一直都表现得很正常——仅仅是强吻、撒娇这难道不正常么——请不要忘记她身为一个痴（喵）女的本质！
　　既然都已经身处了白川晴的房间，又是在久违的没有任何外人存在的情况下，绫音又怎么会忍得住什么事情都不做。
　　只是老老实实地呆在房间里呢？
　　显然，这是不可能！不现实！不存在的！
　　其实就在白川晴刚刚离开的时候，井上绫音就有些忍不住了。
　　只是因为小八在身边的缘故，还显得拘谨了些，稍微忍耐了一下。
　　——小八没有被白川晴带在身边，而是被放在了他的房间里，稍微起到一点保护的作用。
　　哦？
　　你说小八就不算“外人”了么？
　　她可是连“人”都不是呢！
　　更何况在之前这段相处的时间里，绫音虽然看不见，但现在也知道了，小八是一直呆在她身边的。
　　就连那些场景都被看到了，她再在这房间里做些什么，想来.....
　　也是没关系的吧？
　　带着这样的想法，井上绫音开始了自己的行动。
　　首先，她先是扑到了白川晴的床上，然后.....
　　说句难听点的，就像是变成了一条蛆，尽情地在床上蠕动着，想要借此来弥补一下这段时间以来都没能闻到过的属于白川晴的气息。
　　——先前的亲密接触时虽然也已经闻到过，但是对绫音而言，还是这种布料上残余的味道更加熟悉。
　　更别说在这种环境之下，她就算是失态一点，也是无伤大雅的嘛！
　　毕竟没有旁人的存在！
　　在这之后，绫音则是拍摄了白川晴房间内的各种照片。
　　包括柜子里的贴身衣物，也是好好地“检查”了一番。
　　甚至绫音还有一个意外发现，那就是在白川晴的床边，意外发现了一个微型的摄像头。
　　放置这个摄像头的人不是别人，正是井上绫音自己！
　　只不过这一个，大概是很久之前放置的，以至于绫音都忘记了它的存在。
　　因为时间太过久远，当时的摄像头技术还不够成熟，是以好像只用了一次，就再也没有用到它的机会。
　　现在的它，里面虽然没有什么有价值的内容。
　　但是却给了绫音一个很重要的启发，那就是过两天，或许应该再安装一个才对！
　　而接下来，井上绫音再度回到了白川晴的床上，兴奋地打着滚儿。
　　但这一次，却是回忆着自己先前的那些行为而产生的兴奋。
　　也就是强吻晴了啊，让晴背在身后了啊......这样的事情。
　　当时做的时候，井上绫音的表情虽然异常平淡，但是在心里其实.....
　　早就高兴得不行了！
　　喜悦到快要爆炸的那种！
　　要不是因为赛琳娜在场，她也不至于把这份心情憋得这么久！
　　“终于.....光明正大地和晴亲亲了呢.....好开心！”
　　井上绫音趴在白川晴的床上，把头埋进了满是白川晴气息的枕头里。
　　满脸的红润。
　　要是有人在这时摸一摸她的体温的话，估计是非常吓人的！
　　从某个角度来说，绫音被诊断为发烧，其实是有一部分其他原因在里面的。
　　“真的......好高兴啊.....而且接下来，肯定还能......”
　　“诶嘿......诶嘿嘿.....”
　　绫音回想起当时那样的画面，再进行一些拓展和延伸，便是忍不住面露红润，并且发出了相当怪异的笑容。
　　只是.....
　　也就在绫音自娱自乐的时候，房间的门，却是在这时候打开了！
　　走进门来的人自然不可能是别人，就是在隔壁房间的赛琳娜而已。
　　由于获得了白川晴血液的缘故，赛琳娜的体质也已经逐渐向着超越人类的范畴发展。
　　力量什么的暂且不提，起码听觉和嗅觉，都是灵敏了许多倍的。
　　是以在隔壁房间的时候，她隐约从晴的房间里听到了一些奇怪的声音，好像有着相机拍摄的声音，还有一种奇怪的笑声。
　　在好奇心作祟之下，更是把耳朵贴在墙壁上仔细地聆听了一会儿。
　　果真听到了更多奇怪的声音！
　　赛琳娜就不免想到，是不是井上绫音在房间里动着什么手脚。
　　为了保护晴的房间，毅然决然之下，赛琳娜便推开了房门。
　　看到的，就是眼前这样一幅了不得的画面！
　　黑色长发的少女，明明是面瘫的模样，表情平静得不能再平静，但是那乱七八糟的被子和衣物、脸颊上粉嫩的颜色、以及额头上些许的汗珠，还有！
　　那刚刚才戛然而止的蠕动的行为！
　　都已经证明了，她似乎正在进行着一种赛琳娜难以理解的事情！
　　即便懵懂无知的赛琳娜不太能够理解，但是她也立刻意识到了——这种事情，绝对很奇怪吧！
　　如果让外人看到这场面的话，恐怕都会吐槽——
　　【这个青梅竹马明明是个面瘫却过分O乱！】
　　“你......你.....这是在做什么啊！”
　　赛琳娜带着极为不可思议的语气发问道。
　　井上绫音：“......”
　　【糟糕！一不小心太开心了，都忘了这家伙的存在！】
　　按照常理来说，赛琳娜应该也是听不见隔壁房间里的声音才对的，但她现在却意外地闯了进来。
　　还看到了这种状态下的自己！
　　哪怕是井上绫音在这时，也是陷入了一种极度羞涩的情绪。
　　【我这幅模样.....怎么能被别人看见啊啊啊啊啊！！！】
　　面瘫的少女在心里，已经发出了尖叫之声。
　　【要不干脆把她灭口了吧！】
　　绫音心里冒出了这个想法，当然只是冒出了短短一瞬，因为她很快意识到，她貌似不会是对方的对手，更别说晴是绝不可能允许这种事情发生的。
　　但这样一来，她到底应该怎么办嘛！
　　“咳咳。”
　　绫音轻咳两声，大脑飞速地运转着，她的思维大概只有在这时还有先前研究的时候才发挥到了极致。
　　“我没有在做什么啊。”
　　思考片刻之后，井上绫音面色平淡地说道，语气更是十分平静。
　　仿佛沉静的水面，波澜不惊。
　　就是那脸颊上的红润始终还没有褪下来，是以显得十分可疑。
　　“只是躺在这儿睡觉而已。”
　　“刚才.....有发生什么奇怪的事么？”
　　绫音懵懂地看向赛琳娜，尽可能地让自己的眼神更加迷茫无知一些，还带上了点疑惑和委屈。
　　绫音选取的方法很简单，在通常情况下，也是一种相当实用的方法——
　　装傻充愣！
　　虽然这是绫音第一次使用这样的方法，但是她对自己情绪的控制还是很有自信的。
　　瞒过赛琳娜这么一个还什么都不懂的小女生，应该也不是一件难事吧？
　　【所以，就当无事发生过！】
　　有句话说得好，只要在对方提出问题之前先发出一个“？”，你就已经站在不败之地！
　　眼看着赛琳娜的表情开始有些疑惑，像是在思考自己是不是哪里想错了。
　　但是她的视线还是很快就瞥向了房间内的其他地方，略显凌乱的地板，明显被打开过的柜子。
　　再看一看井上绫音手中的手机，以及藏在被子里的某些布料——有点眼熟，那是她在晴身上曾经看到过的。
　　银发女孩的双眼，缓缓地眯了起来。
　　用异常怀疑的眼神，盯着井上绫音的脸庞。
　　“你手里的那个.....是什么？”
　　“啊？你是说这个，当然是手机啦！”
　　绫音把左手的手机展示在赛琳娜的面前，依旧非常无辜地说道。
　　但手心其实早就浸满了冷汗——这个小姑娘，总在某些特殊的地方格外的敏锐！
　　“不，我说的是右手！”
　　赛琳娜走向了井上绫音的身边，将手伸向了绫音的右手。
　　“什么、什么都没有啊！”
　　绫音伸出了右手，手心空空荡荡，没有拿着任何东西。
　　“来，让我看看！”
　　只是赛琳娜的动作却没有因此停止，她眼疾手快，没有丝毫犹豫地想要掀开了被子的一角。
　　而井上绫音却已经死死地按住了被子，相当用力阻止着赛琳娜的行为。
　　但绫音强悍的地方在于她的智商，而绝不是因为她的身体素质，她哪里会是赛琳娜的对手。
　　“嗤啦——”
　　伴随着这一声无比清晰的撕裂声，白川晴的被子成为了这场战役中凄惨的牺牲者。
　　里面的被芯掉了出来。
　　而在那被撕裂的布帛旁边，还有着几件衣物散乱开来。
　　赛琳娜也是一下子就能认出来，那不就是白川晴前两天穿着的么！
　　还有那条深色的、四角的贴身衣物，不用想也能猜到它的主人是谁！
　　银发少女首度用相当复杂的神情看向了井上绫音，像是第一次才真正认识了这个晴的青梅竹马。
　　然后.....
　　事情就发展到了现在的这种处境。
　　赛琳娜和井上绫音坐在白川晴床上的两侧，都没有互相去看对方的存在，更没有交流。
　　陷入了一种超级超级尴尬的沉默氛围之中。
　　在经历了这漫长的沉默后，最终还是赛琳娜率先开口说道。
　　“所以说，你那种情况肯定不是正常的吧？”
　　“就是所谓的.....‘hen（喵）tai’！？”
　　赛琳娜罕见地在和赛琳娜的相处中，占据了上风。
　　或者说，这是第一次真正意义上的处于优势的心理地位。
　　绫音即便再怎么在表面维持着曾经的冷淡，也不能否定这一点。
　　被撞见了这种事情，能像她现在一样保持平静，都已经是一件了不起的事情了。
　　“其实.....这也是比较正常的事情吧？”
　　绫音看向赛琳娜问道，脸上的表情不用多说，还是和先前一样平淡，像是在说着一些平平无奇的事情似的。
　　“你难道不会觉得闻着晴的气息，会觉得很舒服很安心吗？”
　　“.....”
　　赛琳娜稍加沉默。
　　其实这种感觉，她也是会有的，而且在最近开始愈演愈烈起来——这也是她屡屡想要晚上和白川晴一起睡觉的原因。
　　但是不管怎样，她都是不会演变到井上绫音那种程度的吧？
　　想到绫音刚才的动作，再幻想一下如果是自己拿着.....
　　仅仅是稍微想了一想那样的画面，她的脸颊就红得不行，更是烫得不行！
　　井上绫音也是猛然发现了这一点，心念一动。
　　“哟~你脸红啦！这不就说明，你其实也.....”
　　“你要不要......也尝试一下？”
　　井上绫音会说出这种话，自然不是因为受了这么大刺激以至于开始自暴自弃了。
　　而是因为一个很简单的想法——
　　拉赛琳娜的下水！
　　她做了这样的事情被赛琳娜发现了，无疑就相当于是一个把柄被握在了对方的手里。
　　——如果是别人说的话，晴是肯定不会相信的，但是在这段时间的观察中，零音乐额是发现了晴对赛琳娜有着超乎寻常的信任。
　　也就是说，赛琳娜要是真的把这件事告诉晴的话.....
　　井上绫音不敢再去想那种事情的后果了！
　　但是有一点是可以肯定的！
　　阻止一个人将把柄说出来的最好办法，就是抓住对方的把柄！
　　再换个角度来说，只要她们成为了共犯，那岂不是万事大吉了！
　　当然，将晴的衣物大发慈悲给赛琳娜使用，这一点其实令井上绫音心中相当火大，甚至都有种浓浓的酸味。
　　但是在眼下这情况，这已经是最好的解决方案了吧？
　　“你、你你.....你说什么！？”
　　只是赛琳娜在听到井上绫音这话后，脸颊上一下子就变得通红。
　　“都说了，那肯定不是什么正常.....正常的事情吧！”
　　“我才、才不会那么做呢！”
　　赛琳娜坚定地否定道，本来就有点生疏的日语，在现在更显得磕磕绊绊，发音也有点不标准。
　　只是她这样急切地想要否认，倒是更加说明了她的心里，至少的确产生了这样的念头。
　　善于观察的井上绫音自然也是看出了这一点。
　　“在我看来，这种事情完全是相当正当的，也算不上有哪里变态。”
　　“想要和喜欢的人亲近，这是正常的没错吧？是人之常情嘛！”
　　“.....嗯，是的。”
　　虽然不知道井上绫音为什么会问出这样的问题。
　　赛琳娜还是稍带迟疑地点点头，毕竟她其实也是有着想要和白川晴亲近的想法，所以对这一点还是可以理解的。
　　“在喜欢的人不在的时候，借助他的东西来表现一下思念之情，聊以藉慰，也是正常的吧？”
　　“在其他国家，就有着‘睹物思人’这样的说法，说明在其他国家，说不定是存在这种风俗的。”
　　“.....嗯？”
　　赛琳娜微微愣神。
　　从表现上来说，绫音所说的话好像的确没什么问题，逻辑很通顺，而且有理有据，难以反驳的样子。
　　但她怎么想都觉得哪里怪怪的？
　　“综上所述，我之前的行为，其实也是相当正常的！只是对你来说很奇怪而已。”
　　绫音继续向赛琳娜解释道。
　　“你初来乍到，对我们这边的有些习俗不太了解，也是情有可原。刚才我是在想该怎么和你解释比较好，现在.....你懂了么？”
　　说着说着，绫音自己的思路倒是通畅了起来。
　　赛琳娜显然不是一个日本人，对他们这个国家肯定有很多不了解的地方，只要说这是他们这里特有的风俗习惯不就好了！？
　　绫音不禁为自己的急智感到庆幸。
　　而瞅一瞅赛琳娜脸上的表情，她还真是有些疑惑和怀疑。
　　正像是绫音所说的那样，赛琳娜可是异世界的来客，说不定这世界不少人真的有这样的习惯呢？
　　带着这样的想法，赛琳娜再度思考起了另一个问题——
　　要不要，尝试一下呢？
　　绫音刚才的话，就像是恶魔的低语，在赛琳娜的耳边回响。
　　【既然都已经在这边了，入乡随俗.....应该是很有必要的吧？】
　　但在这之前，赛琳娜拿出了手机.....
　　绫音的脸色微微变化。
　　很快，搜索引擎就给了赛琳娜的不少的答案，甚至还有一些打着马赛克封面的视频索引，令她脸颊微微发红。
　　她看向井上绫音的眼神，再度怪异起来。
　　“这上面可是说，那分明就是痴（喵）女才会做的事情啊！”
　　赛琳娜毕竟已经学会了上网有一段时间了，自然也是知道一些特定词语的含义。
　　不由得再度在心中赞美网路的存在，要不然的话，她恐怕真的要被对方糊弄过去了！
　　要是她真的做了那事情的话，岂不也算是那种女人了！？
　　想到这里，赛琳娜便是一阵后怕，并且再度盯着那若无其事的面瘫冰山。
　　“哦，我知道了.....”
　　赛琳娜忽然意识到井上绫音态度变化那么大的原因......她怕不是在害怕自己把这件事告诉晴吧！
　　银发少女即便在很多方面的表现都如同一个小女孩似的——那是因为她的确就是一个小女孩——但这并不代表她真的很单纯。
　　都说了，那种人是不可能在那个世界存在多久的。
　　如果她真的在意的话，还是能很快想清楚一些事情的。
　　就比如说绫音态度为何会转变。
　　现在，对晴有关的事物无比在意的赛琳娜，就找到了答案。
　　井上绫音的这幅模样，恐怕是没在白川晴的面前显露出来的，这大概是因为晴或许不会喜欢她那样的表现。
　　还有.....
　　之前拍照的声音？
　　——日本的手机拍照时是不能静音的，这是出于隐私安全的保护。
　　赛琳娜再度意识到了这一点，伸出手说道。
　　“你刚才拍了什么？”
　　“我.....”
　　绫音还想想要负隅顽抗一下，但是赛琳娜坚定的眼神也已经说明“要是不给我的话，就直接告诉晴。”
　　以至于绫音只能无奈叹息一声，把手机解锁后交给了赛琳娜。
　　赛琳娜审视一番，表情愈发古怪。
　　那只是这房间里的各种细节而已，没有涉及到多私密的内容，这也能让她拍得这么高兴么？而且看她现在的表情，那似乎都是异常宝贵的珍宝！——那是因为从前拍摄的、值得珍藏的、私密的照片，早就被绫音藏了起来，这是吃了没文化的亏啊！
　　到了这时，赛琳娜才算是意识到，晴的这位青梅竹马，对于他的情感，恐怕都已经达到了一种病态的程度！
　　“我回来了！（他大姨妈~）”
　　这时楼下，传来了这样的声音。

第两百六十章 胁迫（4000）
　　现在是下午四点左右。
　　回到家里的，并非是白川晴，而是他的妹妹白川葵。
　　小葵现在刚上国中，学习的压力不算很大，而且她现在还没有加入社团，自然就这么早回来。
　　她看了看玄关门口的鞋子，两双女式的鞋子正摆放在那里。
　　其中一双是她所熟悉的，属于赛琳娜的。
　　毕竟当时她可也是一起陪着去买赛琳娜的生活必需品的。
　　至于另一双.....
　　白川葵眉头一皱，发现事情并不简单。
　　【这个色调，这个款式......】
　　在白川葵已知的哥哥认识的女生中，只有一个人是符合的！
　　小葵抬起头，看向了楼梯口。
　　【果然，那个女人，又回来了嘛！】
　　“小葵，下午好。”
　　而在这时，赛琳娜和井上绫音，也是从楼上走了下来。
　　看到了娇小的白川葵，虽然心中有些失望，但还是主动打招呼说道。
　　——失望的原因，自然是因为回到家里的不是白川晴而是他的妹妹。
　　“好久不见，小葵。”
　　此时的绫音，已经稍微整理了一下自己的仪容，自然不会让白川葵看出什么异样。
　　“绫音姐，好久不见，你回来了啊.....”
　　白川葵是不知道绫音这段时间究竟经历了什么的，只是知道她和欧尼酱一起去做一件很重要的事情......在绫音编出来的借口中，是这样的。
　　而一想到在哥哥和自己分离的这段时间，绫音一直都在他的身边，光是想到这一点，小葵的心情就怎么也高兴不起来！
　　是以虽然是久别重逢，但是却丝毫没有久别重逢的喜悦，还带着点说不清道不明的酸味。
　　毕竟就算和赛琳娜相比，小葵都算是一个不折不扣的小女孩，会有些许不成熟和幼稚，有点小小的不开心也是正常的。
　　“赛琳娜姐姐，下午好.....”
　　当然，小葵对赛琳娜的态度也没好到哪里去，回应都是有气无力的。
　　在她看来，赛琳娜和井上绫音的性质都是差不多的，都是那种想要从她手中抢走欧尼酱的“坏女人”！
　　而且这段时间，她也是同样能陪在欧尼酱的身边，说不定，还已经做了一些这样那样又这样的事情呢！
　　怎么说呢.....
　　就是有点羡慕、有点嫉妒吧！
　　小葵鼓着脸，气鼓鼓地想着。
　　【家里已经有了一个了，怎么又来了一个！】
　　【而且还是这种级别的大魔王！】
　　是的，井上绫音在妹妹白川葵的眼中，地位一直都等同于一个大BOSS级的魔王，是史诗级难度的攻略对象，阻碍她和欧尼酱之间的一座大山！
　　不过白川葵并不清楚，在这三个月的时间里，井上绫音其实也没能和白川晴有任何接触，真正和他朝夕相处的人不是别人，正是这个一向都没有被认定为有太大威胁的银发少女！
　　只是白川葵很快就意识到了另一个问题。
　　“.....嗯？欧尼酱呢？”
　　“你是说晴么，他有点事要一个人去处理。”
　　赛琳娜回答道。
　　“再过一会儿，应该就能回来了吧？”
　　“那她.....”
　　白川葵疑惑地看向井上绫音.....按照常理来说，既然欧尼酱不在家里，她不应该回自己家里才对么？
　　很快，她就想到了一个相当可怕的可能性！
　　“绫音姐，你该不是.....”
　　“对了，接下来几天我应该都会暂住在你家里，打扰了哦，葵.....酱~”
　　白川葵的眼神，一下子变得有些空洞而苍白。
　　她的预想的确变成了现实。
　　“因为我家里现在没人嘛！还有我身体有点不舒服，所以.....”
　　井上绫音这么解释道。
　　只是这时候，赛琳娜则是用异样的眼神看向了她。
　　在已经识破了井上绫音的真实面目之后，赛琳娜开始对绫音的每一句话都感到怀疑。
　　现在看来，这些理由都只不过是借口吧！
　　【你其实就是想住在晴的家里啊！】
　　赛琳娜眼睛微微一睁，用“我看穿你了！”的目光盯着井上绫音。
　　而绫音面上的表情依旧无动于衷，但是视线的余光还是悄悄地移开了。
　　【这小姑娘.....】
　　绫音觉得一阵头疼，她是真没想到，在发生了这么起意外之后，赛琳娜就像是觉醒了似的，像是头上一直在冒着——
　　【宅斗熟练度+100！】
　　【宅斗.....】
　　——的文字似的。
　　再加上自己的把柄已经在对方的手里，井上绫音罕见地陷入了僵局。
　　说到底，智商高的人情商未必会高.....要不然的话，绫音的告白又怎么会拖到现在？！
　　要是早点说出口的话，就没有后面这么多破事儿了！
　　想到这里，井上绫音悔不当初。
　　现在就是后悔，非常后悔！
　　而白川葵的心情，在听到了这则消息后，无疑变得更加沮丧了。
　　住进来一个赛琳娜就已经让她很担心了，现在又来一个井上绫音！
　　这情况，简直糟糕透顶了啊！
　　指不定什么时候，欧尼酱就被她们的其中一个偷偷吃掉了呢！各种意义上的！
　　小葵已经是一个国中生了！
　　该知道的事情，总归还是知道一点了！
　　但想想那样的场景，她的心情就变得异常糟糕。
　　“呜呜.....”
　　白川葵的小脸皱成了一团，本来放学回来以来的高兴心情算是被彻底摧毁殆尽了。
　　但她也突然意识到了一点，缓缓发问道。
　　“那么，今晚.....欧尼酱....”
　　“该不会.....”
　　白川葵的视线在井上绫音以及赛琳娜的身上来回扫视着，露出了相当不可思议的神色。
　　“唉.....”
　　只是听到这个问题，两女却是罕见地齐声叹了一口气。
　　“不是的，晴说今晚和你睡一个房间。”
　　赛琳娜很是遗憾地说道。
　　不过现在仔细一想，晴的这个选择的确算是很明智了！
　　不单单可以防止她们两个为这件事情继续争论，还可以防止她们的夜袭！
　　毕竟，有白川葵在场的情况下，就算是她们，也是做不出那种事情的。
　　“.....什么！？”
　　小葵的眼睛缓缓地瞪大了，大眼睛里满是惊喜。
　　刚才的忧虑和烦恼一下子一扫而空！
　　“太好了！”
　　小家伙发出了这样的感叹。
　　只是.....
　　将近三个小时后。
　　白川晴一家人，还有赛琳娜、井上绫音，坐在餐桌前。
　　气氛却是罕见地有些沉闷。
　　这是因为餐桌上，唯独少了那个最重要的人。
　　白川晴，并没有按照约定好的那样回来吃晚饭。
　　而是给母上大人打了个电话，说是他有比较重要的事情处理，今天可能来不及回家吃饭——之所以不打给绫音和赛琳娜，则是因为先打给她们中的任何一个的话，都会引起另外一个的不满的吧？
　　在这角度来说，白川晴的求生欲，的确算是相当强烈的。
　　“啊，绫音酱，这是你喜欢吃的菜吧？来，多吃一点。”
　　白川阳生满意地看了井上绫音一眼，心想看起来果然还是绫音更适合做自己的儿媳妇啊，便用筷子指着餐桌上的一盘菜说道。
　　“好的。”
　　井上绫音说道，即便面色依旧冷淡，但语气却是相对来说比较温和的。
　　“啊！”
　　只是忽然，白川阳生发出了一声短促的痛呼。
　　“爸爸，怎么了？”
　　小葵疑惑地看了眼白川阳生一眼，眼睛里充斥着大大的疑惑。
　　“没、没事啊，就是撞在桌脚上了。”
　　白川阳生若无其事地回应道。
　　“嗷~是这样啊.....”
　　“爸爸真不小心！”
　　小葵又把头低下去，把注意力集中在眼前的饭碗里，并没有发现餐桌下正在进行着单方面的欺凌。
　　“哦赛琳娜，你尝尝这道菜对不对你的胃口！”
　　在收回了自己的脚之后，白川杏子嘴角带着温和的笑容，对银发少女招呼到。
　　“好的。”
　　赛琳娜对于好吃的食物，一向是没什么抵抗力的。
　　更别说这道菜的确很对她的胃口，是一道很喜欢的菜。
　　没想到白川杏子在晚上会特意为自己做。
　　“我很喜欢呢！”
　　赛琳娜露出了灿烂的微笑，看得白川杏子的心里一阵高兴，这样的女孩儿同样也很好啊！
　　“喜欢就好，喜欢就好。”
　　白川杏子笑着说道，而她身旁的白川阳生隐约还想再说什么，却是被妻子的一个眼神瞪了回去。
　　只能委委屈屈地吃着眼前的饭菜，不敢再多说什么。
　　对于白川父母之间关于站谁更适合成为儿媳妇的争论，其实已经持续了有段时间。
　　只不过在现在，因为她们两人都在场的缘故，才会演变成这样的局面。
　　但不管是赛琳娜还是井上绫音，其实都对他们的行为，没有过多的反应，也没有太过在意。
　　原因是，她们现在的想法，都飘到“晴到底在做什么”这个问题上去了！
　　是什么事情，竟然能耽搁晴那么久！
　　她们都在想着这个问题，以至于吃饭的时候都显得心不在焉的，更别说是关注白川夫妇的明争暗斗了。
　　白川杏子本来还想多说什么，但是看着两女这幅模样，便是开口说道。
　　“这么担心他的话.....不如你们亲自给他打个电话？”
　　“.....嗯？对啊！”
　　井上绫音像是这时才回过神来，赶忙掏出了手机，拨打了白川晴的号码。
　　“杏子阿姨，我先去楼上一会儿。”
　　白川杏子轻轻点头：“好的。”
　　“我也上去一下！”
　　赛琳娜紧跟着绫音站起了身，跟在她后面上了楼。
　　“好.....”
　　白川杏子还是带着笑意地说道。
　　但等到两女走上楼后，看着眼前这么一大桌子菜，心情还是有些复杂。
　　“真是的.....好不容易做了这么多菜呢.....”
　　“就不能吃完再打吗？”
　　不过白川杏子其实也知道，这样的表现，倒是更加能说明她们对自家儿子的看重。
　　这就令她陷入了一个艰难的抉择——
　　她们中，到底谁更加适合做儿子的妻子呢？
　　两女都有着专属于自己的优点，而且都还这么喜欢晴，这可.....
　　真是一件令人烦恼的事情呢！
　　只是一旁的白川阳生，倒是用担忧的眼神看了下楼梯的方向，就这样放任她们两个独自相处，真的没问题么？
　　就在白川杏子陷入甜蜜的苦恼、白川阳生心中担忧时。
　　“嘟——嘟——”
　　手机里传来了长长的忙音，时间比平时长了不少。
　　在这时间，井上绫音警惕地看了眼银发少女：“你跟上来干嘛？”
　　“当然是和晴打电话啦。”
　　赛琳娜毫不犹豫地说道。
　　现在的她，面对井上绫音丝毫不落下风，反而还占据了相当的心理优势。
　　“那么就等我先打完再说吧，你应该也是有手机的。”
　　“不，直接用你的手机，不是更方便么？而且只用打一通就够了。”
　　“如果你不这么做的话，那我就.....”
　　赛琳娜笑了笑，这种威胁的方式，是她在网络上查过来的，据说只要一点一点加深威胁的程度，对方也会潜移默化地接受。
　　直到最后，再也不能拒绝自己的要求。
　　虽然感觉那则信息好像有哪里怪怪的，但是赛琳娜觉得，如果是为了解决这么一个大麻烦的话，这方法也值得一试！
　　“.....你！”
　　绫音正想反驳，却听到电话已经被接通。
　　“喂？（莫西莫西）”
　　白川晴特有的声音响起，“是绫音么？”
　　“是我。”
　　绫音在赛琳娜的威胁下，只能无奈打开了免提。
　　“晴，我也在哦~”
　　赛琳娜在旁边说道，语气有种莫名的小兴奋。
　　因为她可是抓住了这位hen（喵）tai青梅竹马的把柄，还成功地用这种把柄威胁了她一次！
　　这对赛琳娜来说，也是一次新奇的体验。
　　讲道理，她还是很想和白川晴分享一下这种心情的。
　　只不过把柄这东西，只有在没有被使用的时候才最有威慑力，赛琳娜也不至于直接就向白川晴告状。
　　只是很快，两女的眼睛却都是眯了起来，眼神中，带上了危险的光芒。
　　因为从话筒里传来了这样的声音。
　　“小帅哥儿，要进来玩玩么？”
　　“来嘛来嘛，很有趣的哦~”
　　“欢迎光临！里面请！”
　　除了这些话语之外，还能依稀听见一些女子嬉笑的声音，还有男人们那种带着特殊意味的笑声，觥筹交错。
　　总之，听声音就知道，那肯定不是什么正经的地方！
　　“晴，你到底在哪里？”
　　两女齐声发问道！

第两百六十一章 她，是个好人!（4000）
　　事先声明，那些声音并非是对白川晴发出的邀请。
　　而仅仅是在电话背景中传来的声音。
　　只不过因为开了免提，以及两女格外专注的缘故，才听到了这些嘈杂的声音。
　　听到这声音的一瞬间，她们便异口同声地问出了这样的问题。
　　白川晴：“......”
　　【你们俩什么时候这么有默契了？】
　　不过他也知道自己现在所处的环境的确容易引人误会。
　　是以赶忙解释道。
　　“不要误会不要误会。”
　　“我在处理一起除灵委托啦！就是.....委托者的身份，稍微.....有点特殊而已！”
　　白川晴尽可能地用正常的语气解释道。
　　“欢迎光临！您一共几位呢？”
　　“三位！今天小百合酱在么.....”
　　“......”
　　这时，旁边的声音再度传到了井上绫音两女的耳中，令她们发出了疑惑的声音。
　　“.....嗯？”
　　【小百合酱，是哪位？】
　　她们也倒是听出来了，那些声音和白川晴其实没多大关系，只能说明他正处在一个比较纷乱嘈杂的环境里。
　　但是井上绫音还是立即意识到了事情的严重性，并且直接发问道。
　　“晴，你现在.....在风俗店！？”
　　“咳咳.....咳咳咳....”
　　白川晴被这句话直接呛到了，他倒是没想到绫音能一下子就猜得那么准，还直接就这么问出来了！
　　但仔细一想，如果是绫音的话，好像也的确没什么好惊讶的。
　　“风俗店？那是什么？”
　　一旁的赛琳娜露出了懵懂无知的神色，对她而言，这个词语都是全新的，从没有听到过的，也就不知道这是个什么意思。
　　“就是.....”
　　绫音把听筒拿远，在赛琳娜的耳边轻声嘀咕了两句。
　　“唰”的一下，银发少女的小脸就变得通红，支支吾吾地老半天说不出话。
　　在深呼吸了好几口之后，才不敢置信地看向了手机。
　　“晴.....你怎么可以去那种、那种地方呢！要是你真的有需......”
　　“你们不要想多了啊，我又没想去做那种事。”
　　白川晴哭笑不得，他其实已经走到离喧闹之处远一点的地方接电话了，就是为了避免产生这种误会，但是在歌舞伎町这里，哪有什么真正安静的地方呢？
　　“真的？（红多）”
　　赛琳娜用稍带委屈的口吻问道。
　　听着这声音，白川晴都能想象到听筒那一边，银发少女楚楚可怜的表情，连忙安抚。
　　“当然是真的啦，我哪里会在这种事情上骗你们。”
　　“况且.....委托的地方也不在风俗店，而是.....牛郎店啦！”
　　白川晴身前不远处出现了一个身影，令他立刻微微眯起双眼。
　　“我还没有把问题解决，等我回家了再说吧。”
　　说完就挂断了电话，跟上了不远处的那个人。
　　手机那头，赛琳娜两女有些懵逼。
　　“牛郎店？”
　　赛琳娜质询地看向井上绫音，她同样不理解这个词的含义。
　　“就是.....针对于女性的风俗店啦！”
　　“哦，那就好。”
　　赛琳娜松了口气，如释重负。
　　在那个异世界，自然同样存在风俗店类似的事物，所以她好歹还算是懂一点的。
　　针对女性，也就是说，里面的那种人，都是男人吧？
　　也就不会和晴发生什么不一般的事情。
　　那她当然会不自觉地松一口气。
　　只是这时，井上绫音的表情倒是严肃起来，对身旁的赛琳娜摇摇头说道。
　　“我觉得.....那倒是更加危险了啊......”
　　“？”
　　——————————
　　在绫音感到深深忧虑的时候，白川晴则是已经追上了前面的那两个人。
　　“九郎，再陪我喝一杯嘛！好不好嘛~”
　　一个打扮得像是都市丽人的女人，醉醺醺地靠在一个穿着侍者服饰的男人怀里，撒着娇说道。
　　“不行哦，香子小姐已经喝得太多了，再喝下去会伤了自己的身子的，那样的话.....我可是会心疼的哦~”
　　“要是不听话，那你就不是我的甜心（honey）了呢。”
　　被称为“九郎”的男人始终带着温和的笑意说道。
　　直到把那女人送上了轿车。
　　“路上小心，欢迎下次光临！”
　　听着刚才那话，白川晴起了一身鸡皮疙瘩，心中一阵恶寒，不过也清楚这就是牛郎的工作，就和龙王的工作一样，是无法避免的事情。
　　要是说话不好听、服务不够周到，女人们哪里愿意把大把的钞票花在这些人的身上？
　　只不过白川晴找上这个人，可不是为了享受这样的待遇。
　　“嗨，你好。”
　　在那女人的车渐行渐远之后，白川晴主动走上前说道。
　　“你应该就是.....今田九郎先生吧？”
　　“.....嗯？”
　　今田九郎看了眼突然出现在眼前的白川晴，神色先是一愣。
　　显然是没有想到，这在大街上向自己搭讪的男人，竟然会长得这么好看！
　　——对于“被搭讪”这类事情，今田九郎是很有经验的。
　　身为“银色幻想”的门面担当之一，别名为“温柔的向阳花”，在他们官方的网站、以及这条歌舞伎町上，也算是有一定名气的。
　　就算不知道他的大名，但就冲着他的长相，被搭讪的概率也还是很高的。
　　但问题是.....
　　眼前这个像是突然出现的男人，分明长得比自己都好看啊！
　　老实说，在这第一时间，今田九郎甚至都产生了些自惭形秽的感觉。
　　这可能是他有生以来见到过的最好看的男人，一点都不逊于那些所谓的顶尖牛郎，如果真要挑出一个缺点的话，大概就只有脸色过白这么一个问题。
　　只是根据他的经验，这种惨白的脸色，在客人里还是特别吃香的，还有那种专门cos吸血鬼的服务，貌似在某些店里格外受欢迎。
　　只不过他立刻产生了一个疑问——这个少年，找他.....想要做什么？
　　现在的九郎可不觉得这少年会是因为他的相貌而向他搭讪，那么，又是因为什么呢？
　　他稍加思索，便得出了他自认为最合理的解释。
　　“你.....该不会是想要来店里打工吧？”
　　白川晴：“.....”
　　他算是发现了，这家店里的人们，脑回路竟是出奇的一致啊！
　　【我看起来......就有那么适合当牛郎嘛！】
　　如果让旁人听到他的这个问题，肯定会相当直接地做出肯定的回答。
　　毕竟单单从相貌上来说，白川晴就满足了所有牛郎的条件，一看就是做小白脸的好材料，说是说各种语言技巧都很重要，但是归根结底，寂寞的女性来到牛郎店，不就是为了欣赏好看的男人的么？
　　这就相当于风俗店之中，男人不就是为了漂亮的女人而来的吗？
　　只是牛郎店将这种表现含蓄了许多罢了。
　　“不是的。”
　　白川晴直接说道。
　　“你应该是银色幻想的今田九郎先生吧？”
　　“是的。”
　　白川晴的信息，自然是从网站上得来的，作为一个成熟的牛郎网站，不要说是姓名，就连一部分性格和特点，都会说明得一清二楚。
　　而位列前茅的今田九郎，自然是在这其中。
　　九郎更加疑惑了，这少年连他的姓名都打听清楚了，显然就是冲着他来的.....该不会.....
　　“这位先生，您是想让我陪您喝两杯么？”
　　九郎露出了灿烂的微笑，几乎在一瞬间就进入了工作状态。
　　同性的客人，他也不是没有接待过，这在牛郎店同样算不上什么特殊的事情。
　　毕竟，总有一些人拥有自己独特的喜好，所以九郎也同样十分熟练。
　　在面对客人时始终保持微笑，这可是他们牛郎基本的职业素养！
　　【况且，和这么一个漂亮的男孩子聊上一会儿，也算是一种不错的体验吧？】
　　九郎在心中想着。
　　“不，我也不是那个意思。”
　　白川晴哪里看不出对方的想法，知道要是再不说什么的话，恐怕这误会就大了！
　　“其实我是想询问一下，你们牛郎店最近的情况。”
　　“啊.....”
　　白川晴都开口说得这么直白了，九郎终于是明白他的意思，表情严肃地说道。
　　“你是说.....森口？”
　　“你是什么人？为什么想知道这种事情？”
　　“总不会是那种小报的记者吧？我不都和你们说过了，这根本是莫须有的事情！你们再乱传的话，我们也是有脾气的！”
　　今田九郎的脸色不太好看，语气颇重的斥责了两句。
　　可以看出，在这之前，或许就已经有些报纸的记者前来询问，并且将这古怪的现象刊登了上去。
　　无论是哪个国家，记者——尤其是小报记者，节操水平都是相当堪忧的，各种断章取义、颠倒黑白，都是时有发生的事情。
　　为了博眼球，他们什么事情都干得出来！
　　而这类现象，在日本更加严重！
　　甚至都不是小报的记者，一些大型报纸、媒体的记者，都可以说是一部分人最讨厌的存在。
　　是以今田九郎会有这样的反应，也不是一件怪事。
　　白川晴对他的问题早有准备，掏出了一本类似警官证的证件，展示在了对方的面前。
　　“其实，我是一个特殊部门的调查员，专门为了此事而来。”
　　“如果你不相信的话，可以查询上面的编号。只有在极为特殊的情况下，我们才会出动，保密的道理......你应该也是明白的吧？”
　　“特殊.....部门？”
　　今田九郎愣了一下，好一会儿回过神。
　　“原来，那种部门是真实存在的啊.....”
　　白川晴的话，还真不是在哄骗今田九郎，而都是实话。
　　这个证件和警官证极为相似，但在细微的几个地方，还是有着一定的差别。
　　这不是伪造的，而是当初井上绫音在加入那个部门后，她所得到的。
　　其实直到现在，白川晴也想不明白。
　　绫音到底在那个部门里做了什么，竟然能在自己都不在场的情况下，为自己也搞到了这么一份证件。
　　——如果不是特别大的功劳的话，ZF肯定不会答应如此无理的请求。
　　所以真要说的话，白川晴现在也能算是一个ZF工作人员，是特殊部门的编外行动成员。
　　是记录在案的。
　　如果今天九郎真的去查询的话，也是能查到的。
　　有了这样一个身份，不去将它运用起来，那才真是傻呢！
　　白川晴一直没找到那家店里牛郎独自相处的机会，所以才耽搁了那么久——不过那段时间，他也不是什么都没有做就是了。
　　他到周边的各个店里都稍微询问了一下，关于相马雪这个人的评价。
　　得到的评价，竟然是出奇的一致。
　　那就是——
　　相马雪，是一个好人！
　　对店里的小伙子们很好，还时常带礼物分发给邻里之间的店铺。
　　到了情人节甚至还会自己做巧克力然后送给他们。
　　喜欢狗，只是因为上一条狗不幸去世，所以再也没有养狗。
　　......
　　总之，这一桩桩一件件事情，各种各样的评价加起来，都是这个意思。
　　相马雪，是一个平凡而普通的店长，是一个好人。
　　但正是因为这种全员好评的反应，反倒是让白川晴感到了些许异样。
　　就算她待人处事再怎么好，也不可能做到这样得到每个人的喜欢吧？
　　白川晴其实也知道，这可能是他有些过度怀疑了，但他还是觉得....
　　【太假了吧？】
　　有种这样的感觉。
　　还有......
　　在相马凉太身上那疑似鞭痕的痕迹，现在回想起来，显得愈发触目惊心。
　　他几乎可以肯定，那只能是在鞭子抽打后留下的痕迹。
　　那么，是什么人....
　　对他做出了那种事情呢？
　　还有森口圣也表现出的那股怨毒，老实说，都让他很是在意，是以他才会对这件事如此纠缠。
　　直到现在还在调查，
　　“现在，你能把你知道的情况和我说明一下么?”
　　白川晴任由九郎把自己的证件检查了一番后，再度开口说道。
　　“好的！”
　　九郎先是道歉，“抱歉，我刚才并不知道您的身份，所以才说出了那种话。”
　　随后深深地呼吸了一口，似乎是在平复自己的心情。
　　“圣也他.....的确不止一次在店里出现了！但是当他在场的时候，我们都没有觉得丝毫异常，直到他再度消失，我们意识到，他，曾经来过！”
　　这和白川晴在相马雪口中了解到的没有差别，看起来关于圣也的状态，他或许也并不是特别了解。
　　白川晴直接问道。
　　“你觉得.....相马雪这个人怎么样？”
　　今田九郎，忽地面色一变！

第两百六十二章 “啪！啪！啪！”（4000）
　　“嗯？”
　　看到九郎这表情，白川晴皱起了眉.....难道，果真有什么猫腻么？
　　“请详细说明一下，多谢。”
　　不知道是不是白川晴眼花了，他好像在今田九郎的脸上，看到了一瞬间的恍惚？
　　可是在他现在这种身体素质下，又哪里会看花了眼？
　　“相马女士她......”
　　“是一个很好的人，平时也.....”
　　今田九郎先是说出了和其他人差不多的评价，但是在这之后，从他那犹豫的神色里，还是能看出他接下来想说的话，或许对他自己都有着不小的压力。
　　“但是。”
　　白川晴神色专注，等待着他接下来的话语。
　　“我总感觉，她有点奇怪。”
　　这样的话语，是今田九郎在一种极为古怪的语气下说出来的，似乎是在怀疑着他本身。
　　“奇怪？”
　　“是的，就是.....奇怪，明明应该是那么好的一个人。”
　　“但是总觉她像是在隐瞒着什么？真要说的话，应该就是对我们太好了！”
　　“薪资开得很高，时常会送小礼物，客人们酒水的分成也不低，最重要的是很关心我们，有人生病了甚至还会去探望，这样的店长，实在是几辈子修来的福气啊！”
　　九郎的表情有些惭愧和自责。
　　“说不定也只是我的错觉，明明平时对我们这么好，我却还怀疑她，是不是有点太不应该了啊.....”
　　“隐瞒着什么？”
　　白川晴低声咀嚼了一下这句话，想要体会出其中的深意。
　　“那么，她对于你们的态度，有什么区别吗？比如说，对于你....和对于凉太？”
　　“嗯？你竟然连这种事都知道么......”
　　今田九郎先是惊讶，但出于白川晴的身份，也表示出“不愧是你们”的态度。
　　“那当然是会有差别的，相马女士对店里的有几个牛郎更好一些，应该是更早被招进店里的。”
　　“至于凉太，那就更不用多说了，他可是相马女士一手养大的呢！好像还有几个同伴，也是相似的处境。”
　　“还有几个？那么.....森口圣也，也在这其中么？”
　　白川晴看向今田九郎的双眼，格外认真地询问。
　　“圣也他，的确也是店里的大前辈呢，据说在他11岁的时候，就被相马女士所培养了。”
　　“所以这段时间，她一直.....”
　　九郎无疑立刻意识到了什么，面色骤然一变。
　　“你.....该不会是在怀疑相马女士吧！”
　　“这件事和她有什么关系？不都已经查清楚是那个女人下的手了嘛！”
　　今田九郎产生了明显的敌意，向白川晴质问道。
　　由此也可以看出即便在某些地方对相马雪存在怀疑，但对方仍旧是在他心目中地位无比重要的人。
　　“那起案件，当然和相马雪没有任何关系，但是.....森口圣也残余的灵，为什么会徘徊在店里迟迟不离开呢？”
　　“这.....这不是因为圣也太留恋相马女士，太留恋这家店才发生的事情吗！”
　　九郎面色再变，但还是如此说道。
　　这说法，是他们这些店里的牛郎共同的猜测，毕竟除此之外，难道还有别的什么理由可以解释吗？
　　“要是真是那样就好了.....”
　　白川晴回想着森口圣也对自己说的这句话，感觉其中的含义，的确异常复杂。
　　直到白川晴离开的时候，今田九郎的脸上，依然残留着惊疑不定的神色。
　　即便从今田九郎的口中获取了些新的情报，但对于这起事件，还没有找到真正的突破口。
　　但今天的调查，大概只能进行到这里了。
　　再度叫来了那位司机大叔，白川晴回到了家中。
　　“晴！你终于回来了！”
　　“欧尼酱，欢迎回家！”
　　赛琳娜和井上绫音都相当紧张地看着白川晴，白川葵也是凑热闹地掺和了进来。
　　赛琳娜甚至直接皱起了小鼻子，在他的身上上上下下、仔仔细细地闻了一遍。
　　虽然能闻到浓郁的脂粉味和酒气，但是她也能闻出，白川晴并没有和其他女人有什么过于亲密的接触。
　　——哦？你问这原理是什么？
　　大概，就是女性的一种本能？
　　这一点，才让两女松了口气。
　　当然，小小的埋怨和责备还是有的。
　　话语大意，无非是让他不要再去那种地方，要是真的有那方面想法的话.....
　　后面这半句是没有明着说出口的，但是两女脸上羞红的神色，她们的意思其实已经表达得很清楚了。
　　只是稍有些出乎白川晴意料的是，赛琳娜和绫音之间的关系，比他预想之中的好了很多很多。
　　起码从表面上看，已经没有今天早上那剑拔弩张的气氛。
　　敌意还是有的，只是没那么明显了。
　　老实说这一点，他是有些意外的。
　　白川晴还以为她们会吵得很厉害、水火不容呢！
　　只有一床被子被意外撕开了，反倒是让白川晴松了口气。
　　到了该睡觉的时间，白川晴按照今天早上的安排，住进了妹妹的房间。
　　请不要误解，妹妹都这么大的人了，和她再睡在一张床上当然不合适。
　　白川晴只是在她的房间里打了地铺而已。
　　妹妹睡在床上，白川晴睡在地上。
　　不过就算如此，井上绫音和赛琳娜还都是向白川晴投去了幽怨的眼神。
　　直到她们都回房间之前，都幽幽怨怨地看着他。
　　看得白川晴心里一阵发毛，好像自己做了什么很对不起她们的事情一样。
　　妹妹白川葵的反应，就和她们截然不同。
　　昂首挺胸的，像是在看着两只败犬似的看着两女。
　　反正就很开心，有某种独特的心理优势。
　　“欧尼酱！要不我们一起睡吧！”
　　回到房间后，妹妹小葵就抱着枕头对白川晴撒娇说道。
　　“我都好久没和欧尼酱一起睡了呢.....”
　　“不行。”
　　白川晴回应得很直接。
　　“都这么大姑娘了，还和哥哥一起睡怎么可以呢？”
　　他很坚定地拒绝了。
　　“可是，我就是想和欧尼酱一起睡的嘛！”
　　白川葵不依不饶，抱着白川晴的手臂撒娇道。
　　从前她的这一招可是无往不利的！
　　通常来说只要她这么一撒娇，欧尼酱都会答应她的。
　　“不行就是不行！”
　　白川晴的态度依旧很坚定。
　　“怎么这样......”
　　小葵也委屈巴巴地看着白川晴。
　　不过她也知道，在这情况下还拒绝的欧尼酱，是真的打算拒绝她了。
　　“欧尼酱，大坏蛋！”
　　小葵躺在自己的床上，背着白川晴说道，“不想理你了！”
　　白川晴自然知道妹妹并没有真的生气，只是在和自己闹小脾气而已。
　　小葵虽然升上了国中，但在自己面前的性格，还是没有成熟多少嘛！
　　“小葵，升到初中后，感觉还好吗？”
　　说起来，白川晴这段时间对妹妹的关心，的确是少了很多。
　　现在好不容易是两人相处的时间，白川晴索性也就关切的问道。
　　“唔.....还好啦！”
　　白川葵回应道，“新同学们都挺好的，老师也挺关照我的。”
　　“对了欧尼酱，小桃国中也和我在一个班，她一直都说挺想见见你的呢！”
　　“哦，小桃啊.....”
　　白川晴当然还记得那个脸颊有点圆润的小女孩，也就是因为她，才有了现在的小八。
　　“有机会的话，再请她来家里做客吧？”
　　“嗯.....还有还有（阿诺内阿诺内）.....”
　　就这样，白川晴两兄妹聊着聊着就陷入了梦乡。
　　白川晴睡得比小葵要迟一点。
　　即便现在的他，已经达到了不需要睡眠也能正常生活的状态，但是像这样什么都不去想的休息时间，仍是一种不错的体验。
　　更何况，进行睡觉这种行动，也会给白川晴一种“我还是一个人类”的感觉。
　　更不要说是“习惯”这种强大的力量了。
　　躺在床褥上，白川晴仍在回想着今天发生的事情。
　　从各方面的表现来看，似乎都能确定相马雪的身上，存在着某种异样之处。
　　可能是隐藏着某个秘密。
　　但是另一方面，白川晴又感觉不对，对方似乎真的只是一个普通的慈善的中年妇人而已。
　　这种自相矛盾的感觉，令白川晴异常纠结。
　　可偏偏又想不出古怪之处在哪里。
　　【到底.....是哪里不对呢？】
　　白川晴其实隐约察觉到，在他踏入了那家店的时候，好像就受到了一种奇特事物的影响。
　　但关键在哪里，他又想不明白。
　　【算了，先睡觉吧。】
　　白川晴将思绪暂时抛开，闭上双眼，很快便沉沉睡去。
　　——————————
　　漆黑的光线，逐渐变得明亮典雅。
　　周围，是一片银色。
　　白川晴睁开双眼，环顾四周。
　　【我这是.....在做梦？】
　　他竟然无比清晰地意识到了这一点。
　　这令白川晴相当惊讶。
　　他从很早之前，就意识到了自己梦境的不同寻常之处，而在那个有关于献祭的梦境出现后，他的人生算是彻底地驶向了另一条轨道。
　　只是在那些梦境中，从没有出现过现在这种情况——也就是清醒地意识到自己正在做梦。
　　这类梦境，其实对于一般的人类也是有出现的。
　　被称之为“清醒梦”，或者是“清明梦”，顾名思义，就是人在做梦的状态下，能清楚地知道自己在做梦，但是又无法从梦境中醒来。
　　——通常来说，人们在梦境里知道自己在做梦，就会立刻醒来。
　　但这种梦却不同！
　　在某些情况下，还能拥有极为真实的感知。
　　【这里是.....】
　　白川晴观察环境后得出结论。
　　【银色幻想？】
　　四周的布置、摆设，吧台的方向，都和银色幻想里的一般无二。
　　倒不如说，梦境本来就是现实的投影。
　　这些就是根据自己所看到的场景，才会出现在这里的。
　　【日有所思，夜有所梦么......】
　　白川晴如此想着，【但为什么，是这样的梦呢.....】
　　他有一些不那么好的预感。
　　梦境里的银色幻想，自然没有一个人，灯光在银色的衬托下，显得更加耀眼。
　　不像是一家牛郎店，反倒是更像......
　　舞台？
　　一个大型剧院的舞台！
　　而且在那闪耀的银色光芒之中，给了白川晴一种很不好的感觉。
　　就好像有一种被人盯着的感受。
　　而且可以肯定，在那视线里带着的，绝非善意！
　　白川晴认真审查了一番，那感觉又忽然消失不见。
　　这个梦境，透着说不出的诡异！
　　“啪！”
　　清脆的响声，从楼上传来，吸引了白川晴的注意。
　　银色幻想本来就是一个多层的楼房，不过在这上面的房间，似乎是相马雪和几个住在这里牛郎的休息之处。
　　据那位今田九郎所说，相马雪虽然在外面也有着自己的住宅。
　　但是更多的时间，则是直接住在了店里。
　　包括店里那几个由她抚养长大的牛郎，同样也是如此。
　　“这声音.....”
　　“啪！啪！啪！”
　　白川晴向着楼上走去。
　　随着楼层越发靠近，听到的声音，也就越发清晰。
　　这并不是那种皮肉碰撞的声音，而是一种.....
　　鞭子抽在人的身体上产生的独特音韵。
　　白川晴走上楼，房间的门是半掩着的，像是在刻意准备着给谁窥视似的。
　　他朝里看去。
　　是一个非常普通的房间，普通的布置。
　　不普通的，是那房间的正中心，摆放着的一张椅子，或者说，是在椅子上坐着的那个人！
　　那是一个长相英俊的男人，有着一头非主流似的动漫角色的发型。
　　只是身上却不着片缕。
　　偏偏是这样，才更加充满了视觉上的冲击力。
　　伤痕！
　　在他的身上，满是被鞭子抽过的伤痕。
　　而且这绝非是那种情（喵）趣性质所留下的痕迹，因为那些伤痕，正在触目惊心地流出鲜血啊！
　　这说明，抽打他所用的鞭子，不是为了XX而制造的，而是为了.....
　　折磨！
　　在他的脸上，更是满是痛苦和哀求。
　　但即便浑身都遍布着如此伤痕，但在那脸庞、可能露出来的手臂上，却根本没有被鞭打。
　　很显然，这是刻意为之。
　　而也拜这一点所赐，能让白川晴在看到对方脸庞的第一眼，就认出他的身份——
　　森口圣也！
　　那个今天和他在银色幻想里交谈过的男人！
　　那张脸，白川晴又怎么会认错。
　　在他对面的人，也就是那位几乎被所有人都评价为好人的妇人，相马雪！

