本书名称: 我真的是幕后黑手
本书作者: 未名北
本书简介: 黄河之上，何故滔天巨浪，龙蛇呼啸？ 
昆仑绝顶，何故万丈金光，天宫隐现？ 
扶桑之下，何故龙棺浮沉，丹炉枯朽？ 
灵气复苏，神话再现。
扯起弥天大谎，将诸世之人欺之。
我站在帷幕之后，做那幕后主宰。
书友群：689094047
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022386264

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 游戏开始
　　文征明是一个穿越者，他穿越到眼下这个世界已经二十四年。
　　这是个普普通通的世界，没有什么高来高去的侠士，也没有什么移山填海的修仙人士。
　　文征明也是个普普通通的穿越者。
　　除了父母双亡，孑然一身以外，他似乎一点也不符合穿越者的特征。
　　“二十四年为一轮，我又空活了二十四年。”
　　书房内，文征明坐在电脑面前，有些发呆。
　　房间四壁上摆放着各种书籍，诸如灵异异闻、神话故事、历史野传等等。
　　文征明现在的职业是网文枪手，单身多年，靠着不错的手速勉强的活着。
　　可也只是勉强活着罢了，这种活法不憋屈，却极其的消磨人。
　　说来也可笑，两世不过四十来年，却已经像是潦倒了一生。
　　“老天，穿越这种离奇的事情都发生了，难道就不能让我的人生稍微波澜壮阔一些吗？”
　　文征明倚靠着桌案，带着沧桑的语气自语，却最终也只落得自己一声叹息。
　　人生就是这样每天盼望着发生着奇迹，但是这世间哪有那么多的奇迹，多的还是安于现状，苟且偷生。
　　“还是来一局王者吧！”
　　文征明摇了摇头，熟练地打开手机，像是他这种人，也只有游戏能够消磨一下人生。
　　“Timi……”
　　熟悉的声音传来，文征明活动了一下筋骨，低下头后那熟悉的王者页面却没有出现。
　　取而代之的是文征明从来没有见过的一个游戏页面。
　　一片纯白色的背景之下，五个湛蓝色文字出现在屏幕的正中心：游戏设计师。
　　画面粗糙、低劣。
　　让文征明不自觉地想到了渣渣辉。
　　“老渣带坏一堆孩子，以前游戏没有这么耍流氓。”
　　文征明将屏幕一拉，准备退出这个页面，可整个屏幕之上却找不到一个退出的标志。
　　淦！
　　这比老渣还要流氓！
　　文征明最终没有办法，随便点了一下屏幕。
　　屏幕忽然跳出一个精致的游戏对话框，看上去竟然似乎比王者还要精致一些。
　　要知道虽然说某工作室被称为万人坑，可不得不说其画质还是很高端的。
　　“这画风和刚刚五毛钱的画质，是认真的吗？”
　　文征明来了点兴趣，难道他遇到一个用心做游戏，用脚做宣传的游戏？
　　伸手点了进去，出现的页面却让文征明大失所望。
　　手机屏幕之上，只有七个简陋的选项：地图编辑器、人物编辑器、技能编辑器、门派编辑器、秘境编辑器、杂物编辑器和玩家资格管理及编辑。
　　“我要收回那句话，这还是三流网页游戏。”
　　文征明摇了摇头，满屏找起了退出键，却半天也点不出去，反而点到了人物编辑器的页面之中。
　　唰！
　　页面之上一瞬间跳出来一大堆的数据：
　　——
　　人物编辑页面：
　　名字：未编辑
　　称号：未编辑
　　种族：未编辑
　　性别：未编辑
　　等级：未编辑
　　血量：未编辑
　　蓝量：未编辑
　　移速：未编辑
　　体力：未编辑
　　力量：未编辑
　　隐藏属性：未编辑
　　技能：未编辑
　　人物背景：未编辑
　　师门背景：未编辑
　　专属任务：未编辑
　　隐藏任务：未编辑
　　——
　　文征明看着自己手机上的页面，有点无语：“现在的游戏都这么流氓？一个好聚好散的机会都不给？”
　　仔细浏览了一下屏幕上的内容，文征明大致上理解一下这个游戏，这是一个自己设计游戏的游戏？
　　“好像……有点意思。”
　　文征明摸了摸下巴。
　　“反正无事，那就看看吧！”
　　文征明伸手在手机屏幕上，开始填写这些数据。
　　可他很快便发现这些数据也不是随便填的，背景和人物之类的信息都显示设计师等级不够无法填写。
　　而数值之类的信息则是有上限，等级上限是9级，其他属性最多填100。
　　“还怪严谨的。”
　　文征明耸了耸肩，然后将所有数值拉满。
　　反正就随便玩玩，要是好玩就考虑继续玩下去，要是不好玩，那就再见。
　　一路顺着页面填下来，填到技能的时候，文征明才发现连技能都需要自己编辑才能填写。
　　“三流网页游戏都这么复杂吗？知不知道很劝退？”
　　文征明无奈只能保存，然后调回主页面选择了技能编辑，随即又跳出了一个页面：
　　——
　　技能编写页面：
　　技能名称：未编辑
　　技能拥有条件：未编辑
　　技能效果：未编辑
　　技能特效：未编辑
　　——
　　一如既往的简陋风格，可以看得出这两个页面是一个美工做的，而且这个美工审美已经开始朝着哲学发展了。
　　如此身残志坚的美工让文征明看着简陋的页面，有点怀疑人生。
　　自己真的要玩下去？
　　最终文征明还是动手填了起来，如果说他现在不填了，那么刚刚人物岂不是白填了？
　　作为一个强迫症患者，文征明对自己的强迫症妥协了。
　　虽然不带着什么期待，但是还填一填试试，输了不亏，赢了稳赚。
　　选定编辑页面之后，文征明编辑了两个技能：
　　技能一：
　　——
　　技能名称：恐惧
　　技能拥有条件：种族为鬼
　　技能效果：对所有目击者产生恐惧效果，意志坚定者可以部分豁免
　　技能特效：黑气缠身，对所有目击者产生视觉冲击
　　——
　　技能二：
　　——
　　技能名称：鬼手
　　技能拥有条件：种族为鬼
　　技能效果：作为单身厉鬼的右手，任何意志不坚定者被其触碰都会造成生命20%的伤害，意志坚定可以得到部分豁免。
　　技能特效：黑气将从鬼手蔓延至接触者身体，其蔓延面积大小将由造成伤害决定
　　——
　　看着自己编辑的两个技能，文征明很满意，虽然他也没有认真填，但是都是三流网游，这也够了。
　　跳回了人物编辑页面，文征明将人物剩余信息全部补完，最终信息如下：
　　——
　　人物编辑页面：
　　名字：死鬼
　　称号：无
　　种族：鬼
　　性别：男
　　等级：9
　　血量：100
　　蓝量：100
　　移速：100
　　体力：100
　　力量：100
　　技能：
　　1、锁定技：虚无；
　　2、恐惧
　　3、鬼手
　　人物背景：无
　　师门背景：无
　　专属任务：无
　　隐藏任务：无
　　——
　　其中锁定技，是鬼这个种族自带的种族天赋，其余皆是文征明设置的。
　　你还别说，还真的有些成就感。
　　文征明看着自己作品满意地点了点头，然后点了点页面最下方的创建键。
　　画面瞬间一变，变成了角色形象设定。
　　在页面之上跳出了各种阴森恐怖的角色形象。
　　“步骤真的多。”
　　文征明选了一个鬼怪的模型，随即点了最下方的投放。
　　画面一瞬间变化到了一个巨大的蓝色星球上，那是在无尽星空之中旋转的蓝星。
　　页面给出提示：请选择投放地点！
　　“1:1的地球模型吗？”
　　文征明有些惊讶，他缓缓将蓝色星球放大起来，一瞬间无数景物放大起来，像是从苍天之上俯视而下，无数高楼像是蝼蚁一般的渺小。
　　“这地图有点东西，做的还挺认真的。”
　　文征明操纵着地图，先是找到了华夏，然后又找到了渝城，
　　最终在自家旁边只有两条街的位置投放了自己编辑的“死鬼”。
　　这时候又跳出来了一个弹窗：请选择“死鬼”活动范围。
　　文征明在地图框选了一条商业街，然后点了确定。
　　随即一道声音在文征明的耳边响起：
　　“投放成功，设计师游戏正式开始！”
　　………
　　与此同时，在离文征明家两条街之外，那个文征明刚刚标注的街道角落，一道道黑气自半空之中凝结，如同结茧一般形成了一个巨大的黑影。
　　黑影逐渐化为人的模样。
　　他全身被看不透的黑气覆盖着，站在大地之上缓缓抬起头，整个身体似乎处于虚幻与现实之间，时隐时现。
　　在十秒之后，黑影按着文征明标记的活动范围从街角走出，开始巡视它的领地。
　　涌动的人流之中来了一位独特的客人。

第二章 体面人
　　“啊！”
　　三峡广场之上，喧闹的人群之中，忽然响起了一声恐怖的尖叫声，尖锐的声音似乎要将蒙蒙的天空撕出一道缝隙。
　　绝望！
　　恐惧！
　　歇斯底里！
　　如同溺水者在挣扎。
　　究竟是怎样的人会发出这样的声音？
　　究竟是何等的绝望才能发出这样绝望的声音？
　　繁华的街道像是一瞬间被按下了暂停键，所有人的目光都投向了那声音传来的方向。
　　随即而来的是一声又一声的尖叫，一声高过一声，一声惶恐过一声。
　　恐惧似乎已一种无法理解的状态蔓延开来。
　　在声音的最中心，黑色的高大身影，包裹着一缕缕黑气，一步步踱步在街道的中心，铺面而来的是让人窒息的压迫感。
　　黑影的周围一个人都没有，人潮拥挤的大道，为他独留下一条宽阔的大道。
　　所有靠近他的人都在疯狂逃窜，像是肉体之中的肌骨即将窜出自己的身体一般，又似乎是灵魂本能的战栗。
　　无法抑制的恐惧让黑影的周围一片空旷，人们在他的周围朝着四面四面八方逃窜着。
　　诡异！
　　黑暗！
　　没有什么语言能描述这个场景。
　　像是地狱的一只厉鬼来到的人间，享受着它的饕餮盛宴。
　　………
　　与此同时，在自己家中的文征明在诡异的声音出现之后，手机上的三流网页游戏忽然消失了，取而代之的是在他面前出现一个巨大的凌空投影。
　　递进式的凌空投影，充满了科幻的气息，似乎超越了时空的来到文征明的面前，展现着不知道多少年之后的高超科技。
　　而投影上面正是他刚刚投放的二维平面地图——渝城三峡广场。
　　在他刚刚投放的那个巨大的地图之上，“死鬼”的头像在他规定的范围之上移动起来。
　　死鬼身边有着几个按钮：任务、范围迁移、扮演。
　　按钮的边框镶嵌着一圈金边，表示着可以选择。
　　一切充满了一种梦幻的气息。
　　文征明呆了好一会才缓过神来，有些不确定地自语道：
　　“这是……我迟到了二十四年的金手指？”
　　他看着半空之中正在移动的“死鬼”，又看了看自己的双手，有点不敢相信这竟然是事实。
　　“老天，终究还是带我不薄，我就说穿越这么离谱的事情都发生了，怎么会没有金手指呢？”
　　文征明心中涌起无法遏制的兴奋，他忍不住地笑了起来。
　　“不行，要淡定一些，我是一个斯文人，嗯，体面人。”
　　“呼！”
　　文征明长长舒了一口气，强行遏制了自己的兴奋，将自己的注意力立刻放在了他面前的凌空投影之上。
　　地图是可操纵的，在文征明的操纵之下，视角从二维转变为了三维度。
　　三峡广场之上，所有的生命与建筑化为了立体投影出现在了文征明的眼前，林立的高楼大厦之中，一道黑影是那么与众不同。
　　“这是？”
　　在广场之上出现了一片空地，一个巨大的黑色身影在站在空地的最中央，而四面八法的人像是发疯了一样朝着远离死鬼的方向狂奔。
　　文征明认出了那个黑影，那是他刚刚编辑的游戏人物——死鬼。
　　“所以说……我创造出来的人物只要投放，就会真的出现在这个世界之上？”
　　文征明看到死鬼的那一刻，他似乎已经有些明白这个游戏是什么。
　　无中生有，虚空造物。
　　他能够在现实世界编造游戏角色，他甚至可以赋予他们恐怖的力量。
　　“这………真的是造物主一般的力量，只是………我似乎理解的有些晚了。”
　　文征明不禁苦笑道。
　　他现在需要面对的第一个问题，竟然是自己造就的死鬼。
　　它可不应该出现在这里。
　　文征明生活在渝城，他有些朋友也在渝城。
　　他这是把鬼放在自己的家门口了。
　　这算是什么？
　　性感厉鬼，在线堵门？
　　“得先把它处理了！”
　　文征明看着投影之上，死鬼人物形象身边的三个按键：任务、范围迁移、扮演。
　　他点了一下“范围迁移”，却被提示“只有二级游戏设计师才能对0-9级角色进行范围迁移”。
　　文征明随即再次点了一下“任务”，还是一样的提示：“只有二级游戏设计师才能对0-9级角色进行任务布置”。
　　都不行！
　　文征明皱着眉头点了上面最后一个键“扮演”。
　　扮演按钮之上的金边闪过一道亮光。
　　下一刻，就像是看时空转移一般，周围的所有一切都变了。
　　文征明不再在自己房间的书桌之上，而是出现在一条繁华的大道之上，一个个人在他的面前飞奔着朝远处而去，到处都是尖叫声。
　　三峡广场之上，伴随着文征明的降临，在巡视自己的地盘的黑色的身影忽然停了下来。
　　可惶恐的市民却没有停下来，依旧在向着四面八法逃窜着。
　　文征明认得这个地方，这是在他家不远处的三峡广场，也是他刚刚投放“死鬼”的地方。
　　他抬起自己的手看到了自己双手，不知道何时他的双手已经化为了一双巨大鬼手，泛着寒光的指甲从黑气之中探出，似乎要将人开肠破肚。
　　这双手，这是他刚刚设定的死鬼的。
　　这个念头出现在文征明的脑海之中，他立刻意识到自己的意识出现在了死鬼的身体之中。
　　文征明下意识地活动了一下自己的身体，整个身体异常的灵活。
　　而在他视野的边缘，则有着一个按钮：退出扮演。
　　按钮之上同样有一层金边，表明它可以选择。
　　所以，“扮演”就是将自己的降临在角色之中？
　　文征明很快想明白了其中的含义。
　　那自己是否能够在“扮演”的状态之下，让被附身的“死鬼”逃出渝城呢？
　　如果可以带出渝城，那么他应该把他带到哪里呢？
　　带出这里，那“死鬼”是否会失控？
　　广场之上，巨大的黑影第一次停下了身影，在纷乱的人群之中，眺望着天际，像是在思考着什么。
　　他像是一尊漆黑的雕塑，散发着恐惧的味道，也似乎象征一个陌生时代的开启。

第三章 朝闻道
　　天空雾蒙蒙的。
　　笔直的钢铁大厦拔地而起，撑起了人类的荣耀。
　　大地上的人们发出此起彼伏的尖叫声，像是一场大型的交响乐。
　　文征明结束了思考，他决定试试能不能在扮演的状态之中将“死鬼”带离，无论它在哪里，总比在一个城市要好。
　　尤其是，这里还是他的家门口。
　　下一刻，文征明动了起来，他在熟悉自己现在的躯体，也在熟悉自己技能。
　　广场像是划过了一道黑芒，黑影就像是幻影一般，出现了在街道的另一个角落，沿途的实体没有阻拦文征明分毫。
　　停下身子，文征明可以感受到那种强大，就似乎不再被地心引力束缚，随时可以飞上天和太阳肩并肩。
　　真是强大的躯体！
　　可惜，只是附身！
　　文征明忍不住在自己的心中叹了口气，他没有忘记自己的目的是让“死鬼”离开城市。
　　现在探讨如何让自己强大过早了，解决了眼前这个“死鬼”，文征明有的是时间来探讨如何变得强大起来。
　　巨大的黑影扬起了头，化为一道黑光出现在了街道的尽头。
　　文征明站在了自己规划范围的尽头。
　　在“死鬼”的视野之中，这里有着一条巨大的红线，这道红线就像是一道天堑将一切隔断，也让文征明不能前进一步。
　　红线之外的世界如同不存在，不存在也就无法到达。
　　看来，除非改变活动范围，否则附身无法改变“死鬼”的位置。
　　难搞了！
　　文征明感觉有点头疼，他总不可能一直附身。
　　一旦他抽离附身，“死鬼”就会恢复，鬼知道会不会弄出大乱子。
　　广场之上从东到西，无数人都在逃跑，不得不说“死鬼”的恐惧技能真的是一个清场神技能。
　　文征明控制着“死鬼”站在原地，只有这样它才不会对普通人造成伤害。
　　他可是记得自己还给“死鬼”了一个名为“鬼手”的技能，那个技能可不像是恐惧，只造成恐惧效果，那个技能可是有20%生命的伤害。
　　20%生命，文征明有些头疼，自己怎么会来设置百分比生命伤害呢？
　　普通人挨上一下还有没有命在，没有人知道。
　　鬼知道这20%生命是怎么扣除的！
　　黑色巨大身影站在街道的尽头，似乎化为一尊雕塑。
　　文征明没有注意到，一个穿着衬衫的人正在端着照相机坐在自己不远处的角落里，正将这一切直播着。
　　“老…老铁们，还……还不刷起来……起来火箭，这……这可是……可是近距离直播！”
　　穿着白衬衫的人靠在高楼墙壁之上，牙齿不断的打颤地对着耳机说道。
　　他的双腿在不断地打颤，如同抽搐。
　　这是死鬼技能“恐惧”的效果：
　　——
　　技能名称：恐惧
　　技能拥有条件：种族为鬼
　　技能效果：对所有目击者产生恐惧效果，意志坚定者可以部分豁免
　　技能特效：黑气缠身，对所有目击者产生视觉冲击
　　——
　　衬衫男明显意志坚定，他即便是双腿打颤，但是还是意识清醒。
　　他叫做徐福，当然不是历史上的那个徐福。
　　他是个主播，粉丝人气并不算是太高，算是可有可无的那种。
　　但是这次徐福觉得自己机会来了。
　　直播这个分类本身就处于空白的状态之下，属于无主之地，可这并不代表着没有受众，要知道历来的恐怖电影与小说粉丝却多得不得了。
　　这说明什么？
　　这说明要是有人可以高质量的直播，那么他必然将是垄断。
　　徐福似乎看到了无数的钞票朝着自己砸来。
　　当主播的谁不想自己暴富，那都是骗鬼的。
　　徐福不是不怕“死鬼”，他怕得双腿打颤，只是他本人更加奉行另一句话：命丢了，下辈子可以再来，钱这辈子没赚够，死了他都不甘心。
　　徐福盯着自己手机的屏幕，想要看到礼物或者弹幕。
　　可弹幕却像是像是卡了一样，半天才有零星的人发出弹幕：
　　“卧槽，什么鬼东西，真的吓尿了，憋都憋不回去。”
　　“马蛋，吓得我现在打字手都在抖，主播你还好吧？”
　　“nengdazidoushidalao”
　　“卧槽卧槽卧槽卧槽！”
　　………
　　就在这时十个火箭升了起来，将所有人的评论压了下去。
　　随即便是一条弹幕：
　　“实在是手抖，多打了一个零，不过不重要，重要的是，主播你到底在哪？”
　　“求问！”
　　“同上！”
　　“主播是真汉子，我发现主播只是腿抖，都没有尿，我惭愧。”
　　“求问那黑影是什么，他已经是我后半辈子的阴影了。”
　　弹幕少得可怜，就像是他们说的那样，被吓得失禁了。
　　现在能够打字的都是意志坚定的人，多数看直播的直接被吓得现在都说不出话来。
　　“死鬼”的技能是全屏覆盖，哪怕是只看到他的直播或者录像，也会受到技能效果，因为文征明描述就是看到就会被恐惧。
　　还在直播间的人都好奇着徐福的位置，也好奇着那道魁伟的黑影究竟是什么，仅仅是隔着屏幕，就能够感受到，似乎要让人每个细胞都充满了逃跑的念头。
　　跟着黑影比，什么电影似乎都不值一提。
　　徐福看到火箭之后，眼睛一亮，整个人似乎都精神了不少，就连腿抖动的频率都变低了不少。
　　他连忙压低声音回道：“我……我现在在广场，那……那黑影……我……我也不知道是什么。”
　　“不过……你们……你们能够看到绝对不亏，能够在这里站着的人，还能拍照的我绝对是独一个了。”
　　弹幕在这个时候多了起来，似乎有越来越多的人从恐惧之中回过了一点神来，不得不说这世界上胆子大的人还是很多的。
　　而且刚刚火箭也引来了不少的人。
　　“卧槽，吓死爹了。”
　　“卧槽，主播不考虑逃跑吗？”
　　“楼上，你傻吗？楼主明显是站不起来了。”
　　“主播不要怂，千年杀它，以我多年的经验，无论什么牛鬼蛇神，都受不起这一下。”
　　“楼上的好骚啊！”
　　………
　　“千年杀它？”
　　徐福看了一眼远处的黑影，那种无法控制的恐惧再次涌上了心头，他连忙将自己视野移开，摇了摇头。
　　“它……它不爆我就好。”
　　弹幕这时候像是忽然统一了立场。
　　“主播牛逼，你竟然真的敢去。”
　　“就冲主播有过这个想法，火箭走起！”
　　……
　　在直播间之中一瞬间又是一连串的火箭升起，打赏的是一位ID叫做“我真的不是富二代”的人。
　　他也是刚刚第一个给徐福打赏的人。
　　他叫做赵昊，是一名资深怪谈爱好者，兼职富二代，擅长逻辑分析，过目不忘。
　　赵昊现在感觉自己肾上腺素都在上升。
　　徐福直播间里那道黑影，只要有人看一眼，那么就知道那东西不是人。
　　赵昊现在已经在订机票了，他要去见那个黑影。
　　朝闻道，夕可死。

第四章 公平公正
　　文征明不知道现场的人想法都是什么，他也不知道有人在直播着，刚刚他一直在思考自己怎么才能打破这个死局。
　　有鉴于自己无法长时间附身的情况，他决定先清场。
　　只要“死鬼”的活动的范围之内没有人在，那么就不会有人受伤或者死亡。
　　文征明相信只要足够轰动，那么官方必然会封锁这里，那么就能够解决很多问题了。
　　之后，他再回去琢磨如何解决“死鬼”。
　　念及于此，说干就干。
　　广场之上，巨大的黑影再次动了起来，他缓缓转过魁梧的身躯，环视整个广场。
　　整个广场之上的人已经不多了。
　　四肢健全的、还能动弹的人已经跑的差不多了。
　　留下的多是腿脚不便，亦或者是实在已经不怎么能够控制腿脚的人。
　　所有人被黑影目光扫视过的人都低下了头，没有人敢与黑影对视。
　　徐福也是如此，他不自觉地低下了头、
　　而他手机之中弹幕快速跳动了起来，不知不觉在一个又一个的火箭之下，他房间的人气已经有了五十万。
　　五十万这是个什么概念，徐福之前最高的人气也不过是一两万罢了。
　　徐福现在心中又是兴奋，又是恐惧，两种情感纠缠在一起，有点像是做过山车的感觉。
　　“卧槽，动了！”
　　“主播还不快逃？”
　　“主播，脚还听话不？”
　　“土豪们，还不快给主播打赏棺材钱？”
　　“子不语怪力乱神，小小妖魔竟然吓得我失禁，主播快上去帮我报一尿之仇。”
　　………
　　可是，徐福此时哪有时间看手机，他时刻注意力都在黑影的身上。
　　那一团黑暗就像是聚集了天地之间一切的恐惧，让人害怕将目光放在它的身上，可是又不得不注意着它。
　　文征明环视着四方，确定着所有的人位置。
　　鬼的锁定技·虚无，给了他可以跨越任何障碍物感知的能力。
　　——
　　技能名称：虚无
　　技能拥有条件：种族为鬼
　　技能效果：纯物理攻击无效，所有实体无法阻碍行动，所有实体无法阻碍攻击，所有实体无法阻碍感知
　　技能特效：无
　　——
　　在确定了所有在“死鬼”活动范围之内的人之后，文征明动了起来。
　　街道之上像是有一道黑色残影，每当黑影停留下来的时候，都会有一个人消失，随即黑影再次扑向了下一个人。
　　文征明在将这些人清理出“死鬼”的活动范围，他要给人一种感觉：那就是死鬼具有自己的领地意识。
　　为此，他还专门停留了在活动区域边缘数次，让监控拍下来给予提示。
　　广场之上的人越发的少了起来。
　　可还在广场之上的人却更加的恐惧起来。
　　他们看不到那些人只是被清理了出去，没有人知道黑影在干什么。
　　未知是最大的恐惧，那种恐惧浊心削志，足以让人丧心病狂。
　　“啊！你不要过来！”
　　“滚开！滚开！”
　　………
　　还在广场之上的人疯狂地嘶吼着，似乎想要将文征明化身的巨大的黑影惊退。
　　可文征明可不会手软，你们连站都站不起来，再大声又有什么用呢？
　　看着眼前一个又一个人消失，徐福感觉自己的心疯狂地跳了起来。
　　“咚！咚！咚……”
　　他甚至能够听到自己心跳。
　　徐福的手机屏幕之上弹幕也彻底炸裂了，他现在的人气已经超过了八十万，只要有千分之一的人发弹幕，那也足以让屏幕变成一片花白。
　　“主播快跑！”
　　“卧槽，那东西向过来了。”
　　“主播，别考虑它的菊花了，快跑吧，我容许你放弃为我报仇。”
　　………
　　徐福抬头看了看远处，又看了看眼前那道黑影的速度，他有些绝望地发现，自己绝对跑不过这鬼东西。
　　这条街起码有接近两公里，只要自己跑起来，那东西肯定会第一个攻击他。
　　看着眼前活人一个又一个的减少，徐福咬了咬牙道：
　　“你们如果有钱的话，给我打赏点棺材本吧，我这次准备玩命了！”
　　弹幕瞬间更加火爆了起来，火箭不要钱一般的飘了起来。
　　“卧槽，主播这是准备玩命了？”
　　“放心主播，弟妹我必养之。”
　　“放心主播，棺材绝对是镀金的。”
　　“主播，你不会真的准备上去爆它菊花吧？先不说它也没有，就算是有，我也不看好你。”
　　………
　　徐福将手机放在了角落里，将摄像头对上了不远处的位置，他从身边消防柜之中拎出一个灭火器，冷冷地看着黑影。
　　弹幕直接爆掉了。
　　“搞什么？主播这是要单挑恶鬼吗？”
　　“莫非主播是修仙的？”
　　“你见过修仙的，用灭火器来当武器的吗？”
　　“以人力搏恶鬼，主播真的是我辈楷模，唯一可惜的是这不是女鬼。”
　　“若是女鬼，还能轮得到主播？”
　　………
　　文征明这时候也注意到了徐福。
　　在已经空荡的三峡广场之上，一个穿着白色衬衫，黑色收腿裤男子拎着一个灭火器站在支好的手机前。
　　一副要和他单挑的架势简直不要太显眼。
　　他急促的呼吸声，表明他的恐惧。
　　这么恐惧还要和我单挑？
　　文征明没有直接靠近徐福，而是在观察他。
　　主播吗？
　　胆子还挺大的。
　　文征明不知道被“死鬼”的技能恐惧是什么感觉，但是这并不妨碍他对比，现场现在能够站起来敢和他皇城PK的也只有这么一位了。
　　正好配得上我的计划，要是能够引起更大的关注的话，那官方肯定会立刻就派人过来封锁这里。
　　只要官方封锁这里，那么这黑影应该是不会造成太大的伤害。
　　文征明立刻将徐福排在了最后一位清理对象。
　　很快，整个广场之上便只剩下了徐福。
　　魁梧的黑影停下了步伐，转过身来看向了徐福，双目之中是如同泯灭的黑暗，空旷的广场之上此时竟然只剩下了他们两人。
　　日夜混沌从未安静的三峡广场此时针尖落地可闻。
　　真正的清场单挑。
　　文征明看着眼前的徐福，小子，这不是你要的吗？
　　皇城PK，中门对狙，我可以让你一只手。
　　绝对公平公正。

第五章 流落民间的九叔
　　徐福握着手中的灭火器，感受着从手中不断传来的冰冷，双手忍不住地在颤抖，无法控制的恐惧像是印刻在了他生命的本能之中。
　　可是想到那些进入他口袋的打赏，他的心又火热了起来，像是冰块里燃起了火焰。
　　徐福要是知道，现在是一场公平公正的决斗，他估计有一句MMP不吐不快。
　　在直播间之中，人气还在攀升。
　　斗播官方已经注意到了这个人气火爆，突然窜上人气榜单上的房间，可是仍旧不知道是否应该给他推荐。
　　这个话题太超乎预料了。
　　可直播间内的人却管不得这些，他们疯狂地刷着弹幕，为徐福打call。
　　“论胆魄，我宇智波当称你为最强！”
　　“兄弟，上去干它！”
　　“兄弟加油，人死鸟朝天，不死万万年！”
　　“主播，你是真的好汉，但是我还是劝你一句，跑吧！”
　　“直播间内的兄弟们别在刺激主播了，主播跑吧！”
　　………
　　可惜，任凭直播间内吵翻天，徐福也看不到一丝。
　　他现在眼中只有那个魁梧的黑影。
　　足足有两个他高，那一双泛着寒光的爪子，比他的头都要大两个。
　　估计是一头成年的东北虎都未必干的过眼前这家伙。
　　徐福仰着头看着，他手中拿着灭火器，可肌肉就像是僵硬了一般，无论如何也扔不出手中的灭火器。
　　魁梧黑影却慢慢朝着徐福走了过来，随着他走进，那种无法抑制的恐惧越发的不可收拾。
　　徐福能够感受到自己在失去自己对于身体的掌控。
　　就在这个时候，忽然响起了刺耳的警报声，红蓝不断变换的灯光自远方而来。
　　“举起手来！”
　　伴随着明亮的车灯照向了徐福与那道黑影，警察到了。
　　可徐福却全然没有注意到警察，生命本能的恐惧，让他将所有的注意力放在了那道黑影身上，他已经没有多余的注意力分配在别人的身上。
　　他最终咬破了自己的舌尖，让恢复了一点点的神志，随即手中的灭火器朝着如同恶鬼的黑影砸了过去。
　　巨大的黑影就那么看着他，看着他手中的灭火器朝着自己砸过来，最终灭火器穿过黑影的身体，反而是主动动手的徐福被惯性弄得摔倒在地上。
　　人，太过于脆弱了。
　　“别动手了，快过来。”
　　警察朝着徐福吼道，尽管是徐福先动手的，可是在警察看来这不过是恐惧之下的自卫罢了。
　　最大的威胁还是广场之上的那个巨大的黑影。
　　警察没有主动开枪，因为他们的手也在颤抖。
　　语言很难形容这种恐惧，像是你身体不自觉地战栗绷紧，无关于意志，反而像是身体脱离意志的行动。
　　徐福苦笑着，可他身体不自觉地绷紧却让他看起来像是一种狰狞的狞笑。
　　他也想走，可是似乎靠近黑影那种恐惧就会变大。
　　徐福现在已经有些控制不了自己的身体了。
　　他用尽最后的力气，打开了手中的灭火器，白色的粉状物质喷涌而出，在一瞬间遮掩了徐福和众人的视野。
　　文征明设置的恐惧技能触发条件“看见”被阻断了。
　　徐福和现场的人恐惧像是潮水一般的退去大半，徐福一下子恢复了自己身体的掌控，他头都不敢回，连忙跑去角落将自己直播的手机拿到手中，然后疯了一般朝着警察跑去。
　　人啊，发疯的时候似乎什么也不怕。
　　但是发完了疯，该怕的总会怕的。
　　徐福现在就怕了。
　　不过这时候还想着自己的直播器材，也不知道是该说他敬业，还是爱钱。
　　在徐福跑开之后，警察开枪了。
　　“砰！砰！砰……”
　　火星四射，数不清子弹射入了白雾之中，没有人知道究竟开了多少枪，有些警察下意识将手枪之中的子弹射光之后才停了下来。
　　徐福已经跑入了警察队伍之中，他这时才敢回头继续直播。
　　一切一下安静下来。
　　没有人敢上前查看那黑影死去没有，所有人都在等待着那白雾散去。
　　可还没有等白雾散去，白雾之中忽然显示出一道黑影，那黑影走了出来。
　　无尽的恐惧再次在全场之中蔓延开来，因为所有人都看到了黑影，那么恐惧技能的效果自然就被激活了。
　　“这到底是什么鬼东西？”
　　“鬼知道！”
　　“它动了！”
　　在广场之上，巨大的黑影忽然加快了速度。
　　黑影在一瞬间出现在众人面前，枪声也随之响起，可却一点效果也没有。
　　黑影之上的黑雾甚至都没有出现半点涟漪。
　　反而开枪三人都横飞了出去。
　　那有两个成年男子高的身躯就矗立在众人身前，压迫感像是长江之上涌流的潮水迎面扑来。
　　黑影就那么居高临下地看着众人，却诡异的没有动手。
　　而所有人都不敢动手，一时间竟然僵持住了。
　　氛围诡异的吓人，那种无法掩盖的恐惧更是在撩拨众人的心弦。
　　徐福站在人群之中，拿着手机小心翼翼地直播着。
　　弹幕疯狂吐槽着现状：
　　“主播太敬业了，这时候还在直播。”
　　“这种现场，这辈子估计也就能够看到一两次。”
　　“楼上关注的焦点能够正常一些吗？关注的重点不应该是鬼怪，这鬼怪什么时候出现的？会不会出现在我们身边？”
　　“虽然说我有点不相信，但是眼前这一幕是要灵气复苏了吗？”
　　“复苏什么？你不如说它是实验产物，或者是外星人。”
　　“原来鬼就是外星人，长见识了。”
　　“吵吵个屁，现在最大的重点是如何制服鬼怪！”
　　………
　　就在这时候，直播平台再次刷起来了火箭，还是最开始的ID：我真的不是富二代，他还在火箭下面打了字：
　　通过我的好友请求，我有办法解决它！
　　水友一下注意力就被吸引了过去。
　　“朕不信！”
　　“朕也不信！”
　　“咋地，你还是流落民间的九叔了？开直播，看看你有没有四条眉毛。”
　　………
　　徐福没有犹豫，立马加了“我真的不是富二代”的好友。
　　这时候，有人说他能解决，徐福也只能顺着绳子往上爬了。
　　他现在已经没有胆子和那东西中门对狙了。
　　加了好友之后，“我真的不是富二代”立马发过来一条消息：“它在清场！”
　　徐福立马回了一条消息：“清场？”
　　对面安静了一会，然后发过来一条极其长的消息：
　　“你有注意过这东西的活动范围吗？我刚刚仔细观察了一下它的活动范围，根据它的极限活动距离，我推测它似乎有着自己领地意识，只要你不在他的领地范围之内，它不会攻击你，而范围就是你身前五米到这条街的尽头。”
　　下面还附带这一张图，是简易的手稿，上面粗糙地画着刚刚黑影的活动轨迹。
　　一个个点表示这黑影经过的最远处，整个手稿之上所有的黑点连成了一个矩形的图形，这个矩形的范围正好是他们身处的这个位置到街角的尽头。

第六章 没人会知道这是一场游戏
　　三峡广场之上，黑色的身影像是凝固的石雕，而所有人在它面前似乎都成为了石雕。
　　徐福僵硬地看了看黑影，又看了看手机上那个ID的提示。
　　他心理有一种感觉，这或许是真的。
　　徐福小心翼翼地偷瞄了一眼那魁梧的黑影，可是要是说错了，可能……会死。
　　可是，如果他现在能够站出来，解决眼前的困局，应该……能够涨很多粉吧。
　　一提到粉丝，徐福就想到了钱，一想到钱，徐福就没有那么害怕了。
　　“它应该不会攻击我们了，它有着领地意识，有着自己活动范围！”
　　“它的活动范围是我面前五米处，到街道的尽头。”
　　文征明闻言不禁看了看徐福，他刚刚说的距离刚刚好差不多是他极限距离。
　　这孩子看来不仅胆魄不错，似乎察觉力也不错，都被吓成这样了，还能判断出他的活动范围。
　　“你怎么知道？”有警察开口问道。
　　“我在直播，刚刚有人在直播间里预估了它的活动距离。”
　　警察犹豫了片刻，最终道：“试试！退！”
　　一众人小心翼翼地后撤，见到黑影没有追击之后，缓缓舒了一口气，随即后撤的速度更快了。
　　很快，徐福一行人便退出了文征明的视野范围之中。
　　看着警察和那个主播全部远离了自己设置的活动范围，文征明不禁也呼了口气。
　　双方其实都盼望着对方离开，只不过谁也都不能说出口罢了。
　　在看着那群人离开之后，文征明还是没有直接离开，而是绕着这个巨大活动范围再次巡视了一圈，在确定几人短时间内不会回来之后，文征明退出了扮演。
　　空荡的广场之上，黑影在文征明退出之后，忽然显得有些呆滞，它环视着四方，似乎想不通刚刚发什么了什么。
　　我是谁？
　　我在哪里？
　　我要去干什么？
　　我不是一只快乐死鬼吗？
　　我不是在巡视领地吗？
　　我怎么一个人也没有弄死？
　　原地呆滞了许久之后，它似乎觉得自己想不通这个问题，晃悠着脑袋再次巡视了起来。
　　………
　　与此同时，在点下“退出扮演”的一瞬间，文征明意识回归。
　　文征明再次回到了自己熟悉的书房之中，摸了摸自己的身子，再看了看眼前的那悬空的屏幕，他意识到这不是一个梦。
　　一切真的不再平凡。
　　这………或许会是一个很长很长的故事开头。
　　缓缓呼了一口气，平复自己心情之后，文征明沉下心来开始研究自己面前的页面。
　　这个系统总计七大页面：地图编辑器、人物编辑器、技能编辑器、门派编辑器、秘境编辑器、杂物编辑器和玩家资格管理及编辑。
　　文征明现在要了解其中每一个功能，他要知道自己现在能够做到什么程度，也需要了解究竟如何才能解决自己因为好玩放到了渝城的定时炸弹。
　　文征明首先拉开了地图编辑器，页面瞬间变换，如同百叶帘拉开一般工整有序。
　　——
　　地图编辑器：未编辑
　　地图特效：未编辑
　　地图修正：未编辑
　　——
　　这个编辑器似乎只能进行地图修改。
　　文征明点击了一下页面，发现只有地图特效能够使用，地图修正都无法使用。
　　文征明确定了能能够使用的部分之后，立刻退回了主页面，他不觉得能够靠着地图特效来解决“死鬼”。
　　看着屏幕之上的七个模块，他皱了皱眉。
　　人物编辑和技能编辑器刚刚文征明试过，准确的来说就是创建人物和技能，只不过这个人物并不是在游戏之中，而是投放到现实世界之中。
　　而门派编辑器和秘境编辑器则是显示等级不够无法打开，反而是杂物编辑器能够打开，但是文征明看了一下页面。
　　——
　　杂物编辑器：
　　名称：未编辑
　　使用条件：未编辑
　　特殊属性：未编辑
　　属性加成：未编辑
　　附带技能：未编辑
　　特殊效果：未编辑
　　附带传承：未编辑
　　——
　　这明显是创造武器或者宝物的地方。
　　文征明尝试了一下编写，可上面却除了使用条件和特殊属性，都不能填写。
　　除非文征明准备用自己创造出来的武器和“死鬼”皇城PK，不然这的面板似乎也没有什么有效的效果。
　　调回主界面，文征明再次进入了玩家资格管理及编辑，寄予希望能够找到能够将“死鬼”从渝城移走的能力。
　　——
　　玩家资格管理及编辑：
　　玩家人数：0
　　玩家阵营数：0
　　玩家最高等级：0
　　玩家死亡人数：0
　　玩家复活
　　玩家资格授予
　　玩家阵营创建
　　——
　　其中玩家复活、玩家资格授予、玩家阵营创建，属于可以点击的按键，文征明看着这个页面忽然有一个大胆的想法。
　　他点击玩家资格授予，页面瞬间变化，他再次看到了那个湛蓝色的星球，上面数不清的头像密密麻麻地贴满了整个屏幕。
　　文征明将眼前湛蓝色的星球放大了起来，最终他在上面看到了自己的头像，就在自己家的位置，那三维地图上甚至能够看到他的模样，看到他的表情，看到他此时的表情。
　　文征明小心翼翼地点了一下自己的头像。
　　页面之上忽然跳出了一个弹窗：
　　是否将选定人物设置为玩家？
　　提示：如果你默认将其设为玩家，那么其将拥有与创建人物一样的个人属性面板，并且可以进行游戏任务、技能学习，并且有能力选择势力、门派等等。
　　选项调整：
　　是否显示让其看到自己属性栏（是/否）
　　是否让其看到创建人物等级等数据（是/否）
　　是否让人看到任务提示信息（是/否）
　　是否让人看到技能信息（是/否）
　　………
　　上面密密麻麻地写着一堆选项。
　　文征明知道自己的想法是对的了，他能够将赋予现实世界的人成为玩家的资格，成为玩家的人可以学习创建人物（NPC）技能。
　　也就是说如果设定一本长生不死的功法，那么这东西就真的存在，所有被他授予玩家资格的人都有可能得到这本东西。
　　文征明被自己的想法吓到了。
　　“这不是等同于神吗？”
　　他再次看了看那密密麻麻的选项。
　　“或许比神都可怕，能够下场踢球，又可以修改规则，这不是作弊吗？”
　　文征明看着自己面前的页面，看着那按钮犹豫了许久。
　　他最终将所有的选项勾选为是，随后点下了选定键。
　　下一秒，文征明眼前出现了一个游戏的界面。
　　——
　　玩家个人页面：
　　名字：文征明
　　称号：无
　　种族：人
　　性别：男
　　等级：0
　　血量：5
　　蓝量：5
　　移速：5
　　体力：5
　　力量：5
　　隐藏属性：
　　技能：无
　　隐藏身份：无
　　师门：无
　　所属玩家势力：无
　　正在进行任务：无
　　——
　　文征明看了一眼眼前的玩家界面，然后转手调到了玩家管理页面之中。
　　——
　　玩家资格管理及编辑：
　　玩家人数：1
　　玩家阵营数：0
　　玩家最高等级：0
　　玩家死亡人数：0
　　玩家复活
　　玩家资格授予
　　玩家阵营创建
　　——
　　玩家人数变成了一个可点击的按钮，文征明点了进去，上面赫然是文征明的头像和名字。
　　现在只有文征明一个玩家，所以只有一个玩家。
　　在文征明的头像后面还有一连串的选项，上面正是文征明刚刚授权玩家的时候出现的那一串选项。
　　“还可以修改？”
　　文征明将眼前的选项再次选为了否，他发现那些玩家信息全部都消失了。
　　“如果我不给授权玩家打开这个信息页面，他连信息都不知道，他岂不是不知道自己在进行游戏？”
　　文征明看着眼前的界面忽然有一个大胆的想法。
　　理论上，他可以造就一场灵气复苏，只要他不打开这些信息，那么对于所有人来说这就是现实，就是真正的灵气复苏。
　　除了他之外没有人知道这是一场游戏。

第七章 新人物
　　人为的制造灵气复苏、再现神话，让这个世界上出现真正的传承。
　　理论上，文征明便可以得到传承，他甚至可以让更多人得到传承。
　　长生！
　　不死！
　　或许很多在神话之中的幻想都可以出现。
　　多有诱惑力的想法。
　　文征明连续数个深呼吸才将这个诱人的念头暂且压了下来。
　　但是他知道，念头就像是种子，一旦出现在心中，那么离生根发芽也差不了太久了。
　　不过，文征明现在还要先处理那只在他家门口的“死鬼”。
　　这些有趣的想法只能等他解决死鬼之后，再慢慢的谋划。
　　退出到了主界面，文征明环视了一遍页面，这时候才发现在右上角也出现了他的头像，上面还标注着等级：零级。
　　他点了进去，上面显示着：
　　——
　　姓名：文征明
　　性别：男
　　设计师等级：0
　　设计师权限：
　　①仅限对地图、人物、杂物、技能等进行部分编辑（点开详细查看）
　　②开启玩家资格管理及编辑模块，限制部分功能（点开详细查看）
　　升级条件：
　　①人物编辑2次（1/2）
　　②技能编辑2次（2/2）
　　③杂物编辑2次（0/2）
　　④玩家人数5位（1/5）
　　⑤地图编辑2次（0/2）
　　提示：
　　①不得对任何人泄露游戏设计师游戏的存在
　　②不得以任何方式来扰乱游戏进行
　　违背以上任何一点，将会彻底退出游戏，这场游戏将以另一种方式展开，相信我，这绝对不是你希望的。
　　最后，祝您游戏快乐！
　　——
　　这应该就是限制自己操作的等级了。
　　文征明分析着眼前的信息，他大部分的注意力看着最后的提示。
　　那一行字体用猩红如血的文字写成，字体也与其余的字不同，像是有人临死用手指写上去的，充满了视觉冲击感。
　　“与其说是提示，不如说是警告。”
　　文征明敲击这桌子，这场设计师游戏似乎希望他不断的去进行这个游戏。
　　不过现在想这些也似乎早了些。
　　文征明将整个页面浏览了完后，退出了这个页面，回到了主页面，他已经看了所有的能够使用的编辑效果，心中此时已经有了处理“死鬼”的想法。
　　既然，无法依靠其他的方式，那就再创建一个人物将死鬼带离这里。
　　文征明习惯性的用食指敲击着书桌，他准备造一位阴兵出来，将死鬼带到酆都去。
　　之所以选定酆都也很简单，因为酆都离渝城近些。
　　也因为酆都这个地方，很适合某些传说。
　　做好了决定之后，文征明打开了技能编辑页面，首先开始编辑技能。
　　他需要新的人物能够压制死鬼，所以技能最好可以完美的限制。
　　想到这里文征明有自己思路。
　　技能三：
　　——
　　技能名称：阴司威严·压制（一级）
　　技能拥有条件：种族为鬼
　　技能效果：借助阴司力量对于所有等级不高于自己且种族为鬼者形成压制，降低其全属性50%，免疫其技能效果40%。
　　技能特效：薄雾青光
　　——
　　技能四：
　　——
　　技能名称：阴司威严·镣铐（一级）
　　技能拥有条件：种族为鬼
　　技能效果：借助阴司力量对于所有等级不高于自己且种族为鬼者形成压制，降低其全属性90%，封印技能（锁定技除外）。
　　技能特效：阴司力量将化为锁魂链缠绕选定鬼物，击穿其琵琶骨。
　　——
　　两个技能完成之后，文征明调回了人物编辑页面，快速编辑起来。
　　——
　　名字：任旭风
　　称号：鬼卒（阴司不入流的称号，拥有此称号者，不可对生人出手，对于鬼怪威慑力增加，对于生人威慑力增加，常驻地点为酆都，非恶鬼作祟不可离开酆都）
　　种族：鬼
　　性别：男
　　等级：9
　　血量：100
　　蓝量：100
　　移速：100
　　体力：100
　　力量：100
　　技能：
　　1、锁定技：虚无；
　　2、阴司威严·压制（一级）
　　3、阴司威严·镣铐（一级）
　　人物背景：无
　　师门背景：无
　　专属任务：无
　　隐藏任务：无
　　——
　　文征明编辑完成之后，确定了一遍内容，随即选定形象，投放。
　　呼！
　　文征明深呼吸了一下。
　　他又要开始扮演另一个角色了。
　　………
　　三峡广场，渝城重案组已经封锁了整个广场。
　　“所以，那鬼东西还在广场之上游荡？”林清圣冷道。
　　“是，我们现在拿那鬼东西一点办法也没有，那鬼东西着实诡异的很！”
　　毛鸿伟似乎回想什么来，不由地打了一个寒颤。
　　他不知道见过多少尸体，本来他以为这世界上除了那不可捉摸的人心，他已经不再怕什么东西。
　　可是见到那足足有两个人高的黑影时，他才发现自己年轻了。
　　有些恐怖，不是你说不怕就不怕的。
　　就像是你根本控制不住，你的肝脏分泌多少酶，胰岛分泌多少胰岛素。
　　人这个东西，有时候坚强的恐怖，有时候脆弱的无力。
　　“再诡异，也必须要解决！”林清圣接到的是死命令，没有问题要解决，有问题也要解决，各方会给予最大配合。
　　他现在已经将整个三峡广场全部封锁，调集了各方专家来对于三峡广场里头难诡异的东西进行会谈，力求三天之内解决那个东西。
　　不过在这之前，他想看看那究竟是什么。
　　知己知彼，才能百战不殆。
　　这是林清圣一贯的风格。
　　林清圣上了三峡广场最高建筑的天台，拿着超远望远镜朝着三峡广场望了过来。
　　“死鬼”在三峡广场之上，没有藏起来，或者说它本身就没有藏起来这个念头。
　　它在巡视自己的领地。
　　像是在自己家的花园散步一样，完全不知道远处有个成年大汉正准备拿着望远镜窥探它。
　　林清圣很容易就找到了“死鬼”，可是当看到它那一刻，他身子一颤，像是双脚忽然失去了力气，险些从高楼之上坠落下去。
　　他用尽力气才扶住了栏杆使得自己没有跌倒。
　　在发觉自己有些控制不了身体之后，他立刻不再看向黑影，身体一瞬间便恢复了，就像是刚刚一切的失控都是幻觉。
　　林清圣闭上眼睛调整了一下呼吸道：
　　“之前它就是通过恐惧来驱散人们的？”
　　毛鸿伟点了点头：“是的，所有人能够看到它的人，都会遭受这种恐惧，无法驱散，甚至连同视屏都会触发这种效果，就似乎那种形象本身就会造成人恐惧一样。”
　　“不过，只要能够遮蔽它的身形，就可以免除这种力量。”
　　“除此之外，它还有着恐怖的力量和速度，根据现场监控核对他移动速度的评定，他时速可以逼近360Km/h，至于力量只知道很大，不知道具体数值。”
　　“这究竟是什么生物？”林清圣开口道。
　　“不太像是正常生物，反而有些像是外星人亦或者是……”
　　毛鸿伟慎重开口道：
　　“鬼神！”
　　气氛一瞬间有些僵硬，林清圣猛然睁开双目，看了一眼毛鸿伟道：
　　“鬼神这么瞎杵着吓人，该弄他也得弄他。”

第八章 借道
　　以干死他作为行动目的，林清圣除了封锁广场，还请了几位高校教授，作为顾问。
　　他不是一个莽夫，尽管看着有点像。
　　“这就是全部的视屏，也是我们收集的全部资料，各位已经看完了，有什么建议吗？”
　　林清圣看着眼前的三位教授，三位教授从事专业分别是物理学、生物学和化学，具体是什么专业，他也没有记得太清楚。
　　按照他的说法，这都是学术界扛把子。
　　林清圣的话音落下，三个头发花白的老头子却没有直接给出建议，反而是瞪着眼睛将录像又看了一遍。
　　那表情就如同看到了外星人。
　　林清圣看了一眼就知道三位扛把子想什么：艹，这他娘的不科学。
　　他皱了皱眉，这可不是他希望的。
　　沉默了半天，最先开口的是那位生物学的陈教授。
　　“这视频里的……恩……生物，以现在生物学界对于生物的界定，它或许不在生物这个分类之中，我想不出来哪种基因结构可以达到这种效果。”
　　陈教授开口的时候，还比较文雅，可接下来的这句话却火热起来：“可是存在即合理，如果能够研究一下它的话，整个生物学界都有可能颠覆。”
　　林清圣还没有等陈教授说完就把目光转向了另两位教授，研究的事情不归他管，他现在要做的便是抓起来那东西。
　　至于抓住之后会怎么处理，不在他的考虑范围。
　　那位化学系的李教授摇了摇头：“研究，我或许可以帮点忙，抓捕建议，我实在是想不到办法。”
　　那道黑影表现出来的能够穿过实体的能力，简直完克所有化学试剂和材料，除非有足够的实验时间，否则他不可能给出有效的建议。
　　唯有那个物理学的老教授皱着眉头道：“它似乎具有玻色-爱因斯坦凝聚态的特性，但是这是怎么形成一个生物的，我实在是想不明白，这东西地球上不该有这种手段。”
　　林清圣眼中一亮：“那你说的什么变聚态，有什么手段可以搞定它？”
　　老教授抬了抬自己老花镜道：
　　“我不清楚，没有具体实验，我只能作出猜测，你们或许可以用激光试试！”
　　老教授的话音刚刚落下，外面忽然乱了起来，隐隐听到有人朝着会议室跑来的声音，下一秒，会议室大门被撞开。
　　“林队，你快来看看，广场之上又出现一个。”
　　林清圣眉头一皱。
　　“啥？这还捅了马蜂窝了，我这个还没有解决又出现一个？？”
　　………
　　时间往回推半个小时。
　　空荡的广场上。
　　像是一只幽灵一般巡视整个广场、让林清圣气得牙疼的黑影，此时忽然停滞下来。
　　紧接着，黑影就像是遇到了什么惶恐不安的事情一样乱窜起来。
　　毫无章法。
　　像是在逃窜，却又没有逃出广场的范围。
　　这一下就让盯梢的毛鸿伟警惕了起来。
　　毛鸿伟没有去见那些教授，反而是留在广场旁来盯着“死鬼”。
　　“这家伙怎么回事？怎么忽然像是被捕狗队发现的流浪狗？”
　　“所有人警戒起来，这鬼东西可不能让他出去。”
　　毛鸿伟也不知道怎么将黑影困在这里，但是他知道他必须想办法去做。
　　广场之上，“死鬼”的行动范围忽然开始压缩，像是有什么恐怖的东西出现在广场的另一头。
　　毛鸿伟也不禁有着这样的判断，但是他什么也没有看到啊！
　　难道有什么他看不到的东西在那里？
　　他妈的，为什么自从遇到这黑影就没有发生过什么正常的事情？
　　像是在印证着毛鸿伟的猜想，街头忽然起了一层薄薄的雾气，像是凛冬冰河之上的寒气。
　　薄雾很快蔓延开来。
　　让人都不自觉地打了一个冷颤。
　　随着薄雾升起，那道让所有人头疼的黑影更加慌张起来。
　　“轰！”
　　它一头撞在了街头的高层上，混凝土的基座建筑撞出了一个大坑。
　　“轰！”
　　下一秒，黑影再次撞击在另一侧的大楼基座上。
　　它似乎已经疯了。
　　这时候，薄雾之中亮起一道青灯，将薄雾照一片惨绿色。
　　“轰！”
　　隆隆雷声炸响，雾蒙蒙的天空不知道何时已经变为了彻底的黑色。
　　天地之间忽然有一种山雨欲来的感觉。
　　隐隐约约看得到一个人影，在惨绿之中走动。
　　毛鸿伟已经感觉到不对了。
　　地下那个黑影还没有解决，这他娘的又出来一个？
　　在惨绿色出现之后，原本被林清圣定位目标的黑影越发的疯狂起来，它撞击一切一切建筑，将四面高楼的楼基都划出一道深沟。
　　薄雾逐渐弥漫起来，黑影的活动范围被不断的缩小。
　　就像是被猫堵住的老鼠。
　　幽幽的碧绿色灯光之下，隐隐约约可以看到一位身穿破烂古战甲的人影，朝着黑影走了过去。
　　毛鸿伟等正在盯着现场的人，忽然觉得碧绿色在视野之中一闪，一道声音像是在众人耳边响起。
　　“阴兵借道，活人回避！”
　　像是空洞山谷的回音，又像是凛冬冰河炸裂的隆隆声。
　　毛鸿伟霎时间汗毛炸立，感觉自己的呼吸都有些不顺畅了。
　　阴兵借道？
　　记得在小的时候，毛鸿伟听村里上了年纪的人说“阴兵借道”。
　　有的老人说是阎王在阳间巡逻，所以引一队阴兵开道，生人最好伏在地上，切不可抬头或者回头看，不然会被阴兵吹熄了肩头上的阳火，日后必会大病一场，甚至有被阴兵带走的传言。
　　据说在一些荒僻的山谷中，常常会发生这样的事情，经常在某一个雷雨交加的晚上，山谷中突然传来千军万马奔腾的声音，有人的怒吼，有马的嘶叫，还有人临死挣扎的呻吟声，在电闪雷鸣中还能看到恍惚的人影，大批的士兵一列列走过山谷。
　　遇到这样的时候，马会受惊伏地，一动也不敢动，路人也伏在地上，过一会就好了。这种事情，老一辈的人就说是“阴兵过路”。
　　也有老人说“阴兵过路”乃是大凶之兆，见者更是必有血光之灾，不过，能看得到‘阴兵过路’的人怕是极少了。
　　可是，这不是传说吗？
　　毛鸿伟感觉自己的脑子里都乱掉了，过来许久他“呸呸”了两声，骂道：
　　“我感觉来了这里，就没有好事发生过。”
　　“赶紧让林队过来，要出大事了！”

第九章 大雨
　　等到林清圣来到这里的时候，雾气已经散了，广场之上空无一人，那道让他头疼的黑影也消失了。
　　林清圣冲到了广场上，开口道：
　　“那鬼东西呢？”
　　毛鸿伟看着发飙的林清圣，硬着头皮回道：
　　“消失了，跟着第二个鬼东西一起不见了。”
　　“去哪里了？”
　　“不知道，它的速度太快了，我已经让人查了监控，不过消息过一会才能出来。”
　　毛鸿伟说到这里顿了顿道：“我觉得我们或许需要查一下神话了，这事情大明从未见过。”
　　林清圣转过身，认真地看向了毛鸿伟。
　　“老毛，你认真的吗？”
　　“我很认真，我觉得你应该看看这个，我们或许面对不是一个两个不知名的怪物。”
　　毛鸿伟递过来了一个平板，那是监控视屏。
　　林清圣接过了平板，神情瞬间严肃了起来，许久，他才放下了平板，
　　远方天际再次响起隆隆的雷声。
　　一滴雨滴落在大地上，随后大雨顷刻而至，像是在预示着什么。
　　…………
　　“轰！”
　　雷鸣炸裂，没有月明星稀的抒情惬意，有的只是万里阴云密布，雷霆似乎要开天辟地一般。
　　起伏的山丘，树叶被大雨砸动，哗啦啦响起一片。
　　混沌的黑暗之中，一道幽幽的青光在薄雾之中闪烁，穿行在大地上。
　　一具冰冷的枯朽的尸体，身着不知道多少年月的破碎盔甲，手中捏着一条斑驳的青铜链条，链条的另一头捆着一道巨大的黑影。
　　那枯朽的尸体便是文征明，而身后的黑影，自然就是麻烦——死鬼。
　　文征明的判断是正确的，每个设定的游戏人物都有着自己的活动范围，一般情况下，他现在能够创造的0-9级人物都不能离开自己的活动范围。
　　但是如果他们发生联系，那么就可以打破限制。
　　只不过………
　　文征明抬头望了望天，世界大雨滂沱，他有点迷路了。
　　狂风骤雨之下，万物静寂，只剩下了幽幽的青光伴着薄雾。
　　文征明像是遛狗一样，带着刚刚在渝城广场之中大杀四方的“死鬼”踏上了高速公路。
　　没办法，他实在是找不到路了。
　　于是，自渝城开往酆都的通路之上，一道青光幽幽，像是陵墓之上的鬼火扰动，明明灭灭，在滂沱大雨之中一路走远。
　　陈扬是渝城晚报的记者，之前外派到酆都，现在已经被调回，正开车在酆渝大道上。
　　她没有敢开很快，因为雨实在是太大了，天幕之上就像是有大坝在泄洪一般，雨水落在车窗之上连成一片，只能隐约看到灯光和高速护架上的反光。
　　不过幸运的是，这个点，高速上的人也不多。
　　陈扬虽然开的很慢，但是也很稳。
　　不知道是不是下雨的缘故，陈扬忽然感觉有些冷，不由地打了一个寒颤。
　　冷颤之后，她从副驾驶的位置拎了一个薄毯子盖在了自己身上，可回过神之后却发现，起雾了。
　　这么大的雨怎么会起雾？
　　陈扬再次减慢了车速。
　　这时候，远方忽然亮起了一道青光，绿油油的，如同荒野之外饿狼的双眸。
　　青光自远而近，好似飘飞的鬼火，在大雨之中闪烁。
　　下一刻，陈扬睁大了双眼。
　　在车前的青光，忽然显露出来一道身形，残破的战甲裹身，枯朽成骨的头颅，双目闪烁着幽光。
　　“哐当！”
　　青铜铁链与地面摩擦的清脆声响起。
　　“阴兵过道，活人回避！”
　　冰冷的声音响起，那残破的鬼兵瞬间从陈扬身边走过，似乎视野之中根本没有她一样。
　　随即一道黑色的鬼影出现。
　　厚厚铜锈的青铜锁链贯穿着它琵琶骨的位置，将它拖行在大雨之中。
　　陈扬似乎能够听到那恐惧的嘶吼。
　　只是一刹那，那青光便掠过了陈扬的车子，消失在了远处。
　　随着青光穿过，那薄雾也在慢慢地消散。
　　陈扬身上已经是一身冷汗，就像是从水里刚刚捞出来一样。
　　她慌忙地停在了应急车道，半天才回过神来。
　　“我………刚刚见鬼了？”
　　………
　　远处，刚刚和陈扬照面的文征明转身拐下了高速，心中却骂骂咧咧：
　　我不上高速找路标，一个车都没有。
　　我一上高速，迎面而来全部是车。
　　你们这些家伙是不是针对我江南才子文征明？
　　尤其是那个大雨天停在路边的狗男女，吓死你们这几个鳖孙。
　　青光在大地之上飘过，在雨水溅落的声音之中远去。
　　一夜风雨之中，不知道多少人在这一条路上见到那青光闪烁，鬼影寒身。
　　夜深，风大，这一夜这条酆渝大道注定了不会平静。
　　………
　　当天晚上，林清圣这边便得到了消息，酆渝大道出事了。
　　“走，那东西出渝城了。”
　　一路追了过去，日出东山之际，他们终于到了那鬼影最后出现的地方——酆都。
　　根据最后的目击者的口述，那东西走入了酆都的大山之中，再也没有出来。
　　那青色的幽灯和薄雾也没入了山中。
　　林清圣眼中带着血丝，望着山河俊秀的风景。
　　“酆都，这不是鬼城吗？”
　　“是鬼城！”
　　毛鸿伟给出了肯定的答复，他面色复杂地看着这一片地域，他小时候就是在这里长大的。
　　对于酆都的传说，他都耳熟能详。
　　“鬼城”，顾名思义，必有鬼神出没，恐怖之极。
　　而酆都便是如此，从渝城顺江而下，酆都鬼城隐匿在岸边山峦中，更添一份神秘与阴森。
　　其素以“鬼国京都”、“阴曹地府”闻名于世。
　　据魏晋时《度人经》记载，酆都坐落在六天青河旁，有三宫九府，宫阙楼观贵似天庭，鬼帝坐镇在此，统亿万鬼神。
　　是传说中人类亡灵的归宿之地。
　　林清圣踩着雨后的泥泞，吸了口气道：
　　“这案子越来越玄了！”
　　如同传说之中鬼怪一般的黑影。
　　疑似阴兵的诡异青光。
　　还有着不知道流传了多少年传说的酆都。
　　无不在指向一个结果。
　　林清圣点了根烟，深深吸了一口道：
　　“把这里先封了，回去得问问，我们大明是不是第一次碰到这种扯淡事情的人，这种事情真够刺激的。”

第十一章 百晓生
　　黄河，究竟有多古老，没人知道。
　　其贯穿了整个九州五千年的历史。
　　西岳峥嵘何壮哉，黄河如丝天际来。
　　黄河发亿万年之蟒湍，卷数千里之洪浪。
　　浩浩荡荡，携荒野之沙砾；逶逶迤迤，辟重岩之叠蟑。
　　奔去如龙卷兮，汹涌天地；沓至若虎啸兮，逸傲遐荒。
　　其壮阔，其野性，其九曲而不断、百折而不回的个性深深烙入了九州人的骨子里。
　　大河九曲，肆意汪洋，吞吐黄沙，怒卷高浪，咆哮万里。
　　这便是黄河，它没有着什么江南的委婉。
　　有的只是疯狂的咆哮。
　　黄河西来决昆仑，咆哮万里触龙门。
　　这急湍之处，大浪之声掩盖天地，人声难见。
　　它就像是一条被钉在苍茫大地之上的黄龙，骨子里流淌便是不羁的狂放。
　　洛阳，日头当空，大河东去。
　　一切似乎都和往常一样。
　　人们照常的上下班，公交照常地行驶。
　　“吼！”
　　那平静的黄河忽然发出铮铮之声。
　　声如霹雳，又如惊雷，蔓延两岸十里之地。
　　大河上下，长桥两侧，引得无数人上前围观。
　　“这是打雷了？”
　　“好像不是，奇怪了，这是黄河发出的声音吗？”
　　“感觉像是牛叫，又像是虎啸。”
　　“胡说，不论是虎，还是牛，也不该有这么大声啊！”
　　那声音似是巨兽咆哮，声威震怖人心。
　　黄河之水都随之震动，震起水花阵阵。
　　大河似乎活过来了一般。
　　两岸围观人士，惊疑不定。
　　其声蔓延数个小时才退去。
　　就在众人以为异象退去的时候，黄河忽然泛起零星的金光，不过弹指光点便连成一片。
　　一个巨大、修长的生物自金光之中跃出，盘旋天际，嘶吼长鸣。
　　角似鹿、头似牛、眼似虾、嘴似驴、腹似蛇、鳞似鱼、足似凤、须似人、耳似象。
　　这是龙！
　　龙，鳞虫之长，能幽能明，能细能巨，能短能长，春分而登天，秋分而潜渊，为九州之神兽
　　黄河之上，竟然出现了一条龙，一条黄龙。
　　围观的众人直接冲到了坝堤之上，拥着坝上围栏，欢呼着，像是见到了奇迹。
　　“龙！”
　　“卧槽是龙！”
　　“卧槽，龙真的存在吗？”
　　众人仰头望去。
　　龙吟阵阵，凭空生云。
　　黄龙虚影，升腾而上。
　　顷刻之间，云雾缭绕，大雨轰然而至。
　　两岸众人都呆住了。
　　随即便是狂欢。
　　黄河两岸，人们冲到河岸两侧，沐浴在大雨之下。
　　有人在两岸高楼之上见到了这惊人的一幕，喃喃自语道：“昨日渝城才有鬼神出没，今日黄河之上又现黄龙之象，这不会真的是什么牢子灵气复苏吧。”
　　可是他不知道的是，出现异象的远远不止这一出。
　　————
　　黄河以北，齐鲁之地，巍巍高山矗立在这里。
　　雄峙天东，蔚为壮观。
　　不拔之柱，雄而不显；五岳独尊，贵而不语；保佑黎民，惠而不言。
　　山莫大于之，史莫古于之。
　　高山仰止，如此而已。
　　这是泰山。
　　这山纠缠了九州五千年，上有轩辕，下有秦皇，六帝十封，独尊天下，不知引来多少文人墨客。
　　这日，那矗立万古的高山，五色光华冲天而起。
　　隐隐可以看见，有人在神光之中，祭拜着什么。
　　巨大的祭坛之上，数不清的人物虚影对着巍巍苍天，慷慨陈词。
　　整个泰山如同被神光沐浴，进入了到了神话之中的境地。
　　泰山之上，数万人见证了这一幕。
　　————
　　自泰山望黄河西去。
　　西海浮岱，日昆仑丘墟。
　　冠龙脉之祖，巍巍乎！
　　虚高一万一千一百一十四步二寸，荡荡乎！
　　在神话传说中元始天尊的道场玉虚宫坐落其上，故而别名：“玉京山“。
　　又因昆仑山位列西北乾位之上，故而昆仑山又名：天柱。
　　昆仑山乃是九州第一圣山、华夏龙脉之祖。
　　昆仑高万里，岁尽道苦邅。
　　这日，昆仑之上，漫天云气自起，缭绕上空。
　　五彩金光镶嵌在云气边缘，一个巨大的宫殿出现在昆仑之上，宫殿之上有着牌匾，有人惊呼“玉虚”二字。
　　巨大天宫，数十里可见。
　　自此，自东而西，蔓延千里。
　　大明，九州尽露天象。
　　黄河之上，滔天巨浪，龙蛇呼啸；昆仑绝顶，万丈金光，天宫隐现；泰山之上，金光素裹，封禅虚影。
　　三条异象一起登上了大明头条。
　　林清圣等人被紧急招到刑部，将泰山封禅、黄河龙影、昆仑天宫与渝城鬼影并案调查。
　　刑部管天下公共安全，案件侦查，天下所有警司皆在其下，林清圣等人也在其中。
　　刑部大堂之中，林清圣从中走了出来，毛鸿伟迎了上来。
　　“部长他怎么说？”
　　“他把我骂的狗血淋头，说这查不出来，就会移交兵部或者锦衣卫来查。”
　　林清圣点了一根烟，吸了口道：“准备一下，你带着洪老去泰山这几个地方转一圈，看看有没有收获。”
　　“你呢？”
　　“事情最开始是从渝城开始的，我有一种感觉，渝城还藏着事情，我要去渝城看看。”
　　林清圣吐着烟圈，拍了拍毛鸿伟的肩膀，错身朝着远方走去。
　　他清楚，这次这件事情算是闹大了。
　　事情必须要得到一个完美的答复。
　　而冥冥之中，他有一种感觉，渝城很重要，非常重要。
　　那里……或许能够找到他想要的东西。
　　————
　　文征明此时正在一家奶茶店，喝着冰镇饮料。
　　现在大街小巷都在议论昨天三峡广场的鬼影，甚至刚刚那个奶茶店的两个妹子就当着文征明的面讨论着黑影。
　　据说有大量的游客，今天从渝城赶往了酆都，去看酆都鬼城。
　　文征明听到这个消息的时候不由地咂咂嘴巴。
　　这真的是去见鬼了。
　　可惜，他们估计也见不到，之前文征明编造出来的鬼卒还在酆都山中，除非他们把整个山挖了，不然可见不到鬼。
　　“现在播报一条消息，大明刑部已经对于泰山、黄河、昆仑等地的异象展开调查，相关部门已经开始介入调查，相信一切在科学之下最终都会有合理的解释。”
　　奶茶店内的电视忽然播报了这么一条消息，文征明抬着头，认认真真地将这个新闻看完了。
　　电视屏幕之上还播放了泰山和黄河之上的景象，可以看出来这是某个热心网友拍摄，整个画面十分抖动。
　　看完新闻之后，文征明低下了头。
　　有人来查我了？
　　文征明手指轻轻敲了敲桌子。
　　他并不害怕有人能够查到他，因为他并没有出现在现场，按照现有的证据并不足以查到他。
　　只不过，他在考虑是否要给大明一点暗示。
　　站起身来，走出奶茶店，文征明顺着老路往家里走去。
　　路上，远远地便听到有人在看小李飞刀。
　　“江湖，百晓生啊……”
　　文征明轻叹着，似乎想到了什么有趣的事情。

第十二章 布偶
　　夜深，渝城却依旧灯火辉煌。
　　文征明已经回到了家中。
　　书房里，文征明坐在电竞座椅之上，他打开了凌空投影，进入了自己个人页面。
　　——
　　姓名：文征明
　　性别：男
　　设计师等级：0
　　设计师权限：
　　①仅限对地图、人物、杂物、技能等进行部分编辑（点开详细查看）
　　②开启玩家资格管理及编辑模块，限制部分功能（点开详细查看）
　　升级条件：
　　①人物编辑2次（2/2）
　　②技能编辑2次（4/2）
　　③杂物编辑2次（0/2）
　　④玩家人数5位（1/5）
　　⑤地图编辑2次（3/2）
　　提示：
　　①不得对任何人泄露游戏设计师游戏的存在
　　②不得以任何方式来扰乱游戏进行
　　违背以上任何一点，将会彻底退出游戏，这场游戏将以另一种方式展开，相信我，这绝对不是你希望的。
　　最后，祝您游戏快乐！
　　——
　　忽略提示，文征明现在可以考虑去升级，他还差4个玩家以及两次杂物编辑，但是文征明现在并不急着升级。
　　因为现在升级对他而言，并无太大的益处。
　　他现在还是一个普通人，即便是有着玩家身份，他仍旧需要一步步升级。
　　他可以考虑的是一个有着非常不凡传承的势力，然后逐渐提升自己。
　　至于人物（NPC）等级高或者低，对于他来说影响并不大。
　　不过，稳步提升的前提是大明整体社会处于稳定之中。
　　不然，一旦发生大的动乱，文征明现阶段根本无法保证自己在大动乱之中活下去。
　　“还是要做两手准备，一手稳定大明现状，不产生大的骚乱，一手稳步提升自身。”
　　文征明作出决定之后，立马退出了自己的设计师页面。
　　他需要一个新的人物作为身份，去和大明官方交流，这个身份可以不会说话，甚至就是一个木偶就够了。
　　不过，这个躯体需要结实一些。
　　以便于多次使用。
　　对于新人物的设定清楚之后，文征明打开了技能编写页面，开始编辑页面。
　　——
　　技能编写页面：
　　技能名称：金刚
　　技能拥有条件：除此技能之外，所有技能失效
　　技能效果：除非进攻者等级高出技能使用者10级，否则不对技能使用者造成伤害。
　　技能特效：无
　　——
　　对于技能编写，文征明现在已经很熟悉，技能的威力理论上可以无限大，但是人物等级却限制着人物，使得很多技能无法匹配到人物身上。
　　所以对于一个人物，他需要更准确的去权衡人物与技能的匹配。
　　比如说上面的这个技能，在剔除所有技能的情况下，就可以将防御能力提升到极高的层次。
　　在编写完技能“金刚”之后，文征明开始编辑人物页面。
　　对于这个人物，他已然胸有成竹。
　　——
　　人物编辑页面：
　　名字：布偶
　　称号：无
　　种族：无
　　性别：男
　　等级：9
　　血量：100
　　蓝量：100
　　移速：100
　　体力：100
　　力量：100
　　隐藏属性：未编辑
　　技能：
　　1、锁定技：金刚
　　人物背景：无
　　师门背景：无
　　专属任务：无
　　隐藏任务：无
　　——
　　文征明在调整好形象之后，点击了投放。
　　“布偶”被其投放到了嘉陵江畔的繁华区上。
　　文征明随即调整了地图，“布偶”与其周边的环境完整的出现在了文征明的眼前，不过与之前“死鬼”和“鬼卒”不同的是，没有种族标注的“布偶”处于一种无行动状态。
　　它就真的像是一个布偶一般，站在嘉陵江江畔。
　　似乎如果是真的标注了种族的，它就会有自己智慧，与文征明给予称号等等信息吻合的智慧。
　　但是如果不标注种族，那么它就只是一个植物人。
　　这算是文征明又发现的一个小秘密。
　　“不过，我要的也只是一个木偶。”
　　下一刻，文征明点了扮演。
　　嘉陵江畔，那诡异的布偶忽然间像是活了过来。
　　它的脸上是一道道细细密密的缝合线，扭曲地连接在一起，像是好几个人脸被拼接在一起。
　　眼眶之中双目直勾勾的，嘴角似笑非笑，却猩红的像是涂了鲜血。
　　嘉陵江畔，七月的热浪之下，一个邪异的布偶朝着那巨大的跨江大桥而去。
　　大桥之上，车流往来，木偶站在人行道之上，静静地看着。
　　麻布一般的长袍随风抖动。
　　“那里那个人怎么看上去那么奇怪？”
　　“cosplay？”
　　“好像是唉，看上去像是哥特式的布偶风格，过去跟他谈谈，我们可以一起拍几张。”
　　出来户外摄影的两男一女纷纷表示赞同。
　　“这位朋友，有兴趣一起拍张照吗？”
　　布偶缓缓转身，如同人偶拼接的线条将三人吓了一跳。
　　那直勾勾地眼神，就如同盯上了猎物一眼。
　　“你们是说……这样拍照吗？”
　　布偶诡异的笑着，右手像是闪电一样抓住了年轻男子的手臂，纵身一跃而起，如同违背地心引力一般踩着大桥巨大的钢骨架而上，落到了离地十余米的一处钢骨架交叉处。
　　布偶一只手搭在年轻男子的肩上，一只手捏着青年男子的脸，诡异如同怪物的面孔与男子惨白的形成了鲜明的对比。
　　“这个姿势可以吗？”
　　布偶邪异的笑着。
　　顺着钢骨架的交叉处，一滴滴淡黄色的液体滴落了下来。
　　滴答！滴答………
　　“呦！怎么尿了裤子？”
　　扭曲的，不似人类的声音，在男子耳畔响起。
　　布偶看向了青年男子，青年男子也看向了布偶。
　　布偶裂开了嘴，露出了锋利如同野兽一般的牙齿。
　　原本水滴滴答滴答的声响，忽然变成了哗啦啦的声响。
　　“啊！”
　　伴随着一声尖锐的叫声，钢架之下那本来拍写生的两位已然不知去向。
　　钢架交叉处的男子露出了僵硬、悲惨而礼貌的笑容，眼泪哗哗地往下流。
　　他似乎想要说什么，可是却喑哑地说不出声，眼神之中满是恳求。
　　“我讨厌食物上沾了腥味。”
　　布偶拎着男子从钢架之上跳了下来，然后大手一挥，男子被扔出五米之外，手都被蹭出血来，可却头也不敢回，摸爬滚打地朝着远处跑去。
　　在男子跑远之后，布偶忽然露出了古怪的表情。
　　他看了看自己抓男子的那只手。
　　“这次可没有恐惧技能，怎么还吓尿了？幸亏只是附身，不然好恶心。”
　　………
　　远方，渝城市刑部警司，很快接到了报警。
　　此时，林清圣刚刚回到渝城。
　　听到报警接听声，在电话挂断之后，他开口问道：
　　“灵异？确定吗？”
　　“报警人神情很慌张，我感觉是。”
　　林清圣拿起了刚刚脱下的警服外套，转身走了出去，边走边道：
　　“点两队人，和我去看看。”
　　“大明最近不太平啊！”

第十三章 不良嗜好
　　林清圣很快带人来到了嘉陵江畔，他拿起望远镜朝着跨江大桥之上望去。
　　垂云之下，那一侧系着巨型钢丝绳的桥柱顶端，一个灰色的身影站在那里，它身下万千巨型钢丝绳垂下，拉起了大桥。
　　那道黑影穿搭风格极其诡异，就那么呆呆地望着嘉陵江。
　　嘉陵江上，长风飒飒，那道身影暗灰色的披风被长风吹起，连着披风的帽子被吹落，露出来了一张诡异的面容，像是被千万次缝成的人头。
　　“按照报警人的描述，新出现的这个东西是一副布偶人的打扮，整个脸颊像是被缝合而成的。”
　　林清圣身边的警察补充着报警的资料描述。
　　这时候，那道身影像是意识到了什么，它朝着林清圣的方向望了过来，猩红的嘴角露出一抹诡异的笑容。
　　一双同样像是拼凑而成双手从衣袖之中伸了出来，轻轻地朝着林清圣打着招呼。
　　“这东西好嚣张啊！”
　　林清圣摆了摆手，对着身边人道：
　　“报警资料不用念了，我已经看过了，而且……”
　　林清圣抬起了头，放下了手中的望远镜。
　　“那东西已经发现我们了。”
　　像是印证林清圣所言，那布偶纵身直接从百余米高的桥墩上跃下，翻身落在了一条巨型钢筋绳之上，顺着钢筋滑下，布偶几个跳跃之间便落在了嘉陵江的岸边。
　　整个动作行云流水，完全超出人体力学应有范围。
　　嘉陵江畔，青草被一双麻布做成的脚踩弯了腰。
　　嘉陵江畔，布偶与林清圣等人相互对视着，此时它离林清圣等人不过数百米的距离。
　　“咔嚓！”
　　这是大明现代枪械摩擦的声音，也子弹上膛的声音，充满工业社会的机械美感。
　　林清圣等人瞬间进入了警惕状态，手中枪械保险立刻拉开。
　　可布偶似乎毫不在意，它迈开步子，缓慢而优雅地朝着林清圣等人走了过来。
　　很难想象“优雅”这个词竟然能够用在这么一个诡异的布偶身上。
　　可就是这么恰如其分。
　　江风压低了青草，也压抑着气氛。
　　“站住，再朝前就开枪了。”
　　林清圣寒声警告道。
　　可是布偶却半分反应也没有，反而嘴角裂开，露出了锋利的尖牙，似乎是在和他们打招呼。
　　“开火！”
　　林清圣率先开火。
　　“砰！砰！砰………”
　　随即枪声连成一片，火星乍现。
　　子弹如洪水一般倾泻在了布偶身上，溅起星星点点的火星。
　　可这却依旧没有阻止布偶的前进，它的身躯完全不像是棉布纺织而成，反而像是钢板。
　　子弹连痕迹都没有留下，就被弹开。
　　足足十秒的射击，没有对布偶造成丝毫的伤害。
　　反而让布偶走入了林清圣等人的百米之内。
　　伸出手拍了拍身上被子弹射中的地方，布偶满是缝合线的脸上露出了诡异的表情。
　　“开枪，可不是迎接朋友的方式。”
　　像是冰川摩擦的声音自布偶口中发出。
　　“这~~竟然还会说话。”
　　林清圣道，他放下了枪，开口道：
　　“你究竟是谁？”
　　“我是来解答你疑惑的人，你可以称呼我为百晓生。”
　　诡异的布偶抬起了头，彬彬有礼地回道。
　　却让有一种说不出来的邪异感觉。
　　“解答我疑惑的人？”林清圣将枪插回了腰间，冷道：“你本身就是一个大疑惑？”
　　他收起枪，是因为他发现枪似乎对于眼前的怪物无用。
　　林清圣在缓和气氛，他不想造成伤亡。
　　“你就不想知道，为什么泰山、黄河、昆仑、酆都等地会出现异象？你就不想知道为什么会发生这些？”
　　布偶的声音如同带着蛊惑一般，他不知不觉已经走到了林清圣的身前，一双如同人为安装的眼睛直勾勾地盯着眼前人。
　　林清圣以目光给予还击：
　　“你先说说你是谁，我凭什么相信你？”
　　“因为我知道很多很多的事情，你没得选。”
　　布偶摊了摊手，似乎在说除了我，你别无选择，活像是一位老道又奸诈的商人。
　　这让林清圣不由自主地有一种进入圈套的感觉，他试图用问题将主动权拿回来。
　　“你和前天三峡广场之上的鬼东西有什么关系？”
　　布偶没有拒绝这个问题，它轻轻摆了摆手。
　　“我和那东西可没有关系，你现在见到的不过是我的一尊化身，之所以是现在的面貌，不过是想引起你们的注意罢了，而那东西明显是鬼。”
　　化身？
　　鬼？
　　林清圣敏感地把握住了这几个词语，他有种感觉，一切似乎朝着他并不希望的方向发展。
　　毛鸿伟很有可能猜对了。
　　林清圣身后的大明刑部警察也明显感受到了气氛的压抑，他们握住枪的手紧了紧。
　　“不用这么剑拔弩张，我算是对于你们比较友好的一派，我们可以换个地方好好聊聊。”
　　布偶再次出声道，他似乎一直把握着整个对话的节奏，一点也不显得慌张。
　　林清圣看着眼前的布偶有些沉默，他感觉这像是一个陷阱，可是他却不得不往里头跳。
　　“小赵。”林清圣忽然开口叫道一个名字。
　　一个年轻的警察，上前一步道：
　　“头？”
　　“给我一辆空车，你们剩下的人找人接回警局。”
　　“是！”
　　被称为小赵的年轻警察从自己腰间取下一串钥匙，然后报出一串车牌号。
　　林清圣听了之后点了点头，然后指了指布偶。
　　“你不是要聊吗？”
　　他勾了勾手指，道：
　　“跟我来。”
　　布偶诡异地笑了笑，道：
　　“不用这么防备我，我虽然这具化身只是随手弄出来的，但是杀你们太简单了。”
　　林清圣吸了口气，这种拉家常一般的语气说出杀你们太简单，这总让人有一种不寒而栗的感觉。
　　转身打开了车门，林清圣回了回头道：
　　“世界上不会无缘无故的好，我不信你的目的单纯，你还是跟我待在一辆车上吧。”
　　布偶耸了耸肩：“如果你坚持，我没有什么意见。”
　　等到布偶上了车之后，林清圣打开了警灯和警笛，转身朝着大明渝城刑部警司驶去。
　　布偶就那么坐在警车的后座，淡淡地看着渝城的风景。
　　林清圣不时通过后视镜打量着布偶。
　　“我这化身都这么丑了，林队能不能专心开车，不要老盯着我？”
　　布偶直勾勾的眼神忽然转向了后视镜，殷红的嘴角上扬：“还是……你有什么不良嗜好？”
　　“你才有不良嗜好。”
　　林清圣骂了一句，转过头去，不再看向布偶。
　　这东西太诡异了，感觉比那天三峡广场出现还要离谱。
　　大明究竟发生了什么，忽然蹦出这么些牛鬼蛇神。
　　车内终究是安静了下来，无论是布偶，还是林清圣都彻底安静了下来。
　　渝城大道之上，一辆亮着警笛的警车加速朝着大明渝城刑部警司驶去。

第十四章 点天灯
　　审讯室内显示出异样的整洁，这里只有两张椅子，一张桌子。
　　褐色的布偶坐着的椅子是不锈钢材质的，椅子上还带着手铐和脚铐。
　　林清圣坐着的椅子则是铁质的，没有这些东西。
　　“你这么形式主义吗？”
　　布偶摊了摊手上的手铐，带着讥笑道：
　　“这东西，根本困不住我，你是在寻找精神慰藉？”
　　布偶的力量有多大，文征明不知道，但是只是个手铐绝对铐不住它。
　　林清圣将警服外套放在了椅子上，扯开了衣口，道：
　　“怎么？不能找点精神慰藉吗？”
　　林清圣自己当然清楚这东西没有用，他用手铐的目的也不是为了铐住眼前的布偶人，而是为了试探眼前人的态度。
　　有些事情摸到底线而不越过底线，这才是本事。
　　尤其是讨价还价。
　　文征明化身的布偶摇了摇那满是缝合痕迹的脑袋，随意地摊了摊手：
　　“好吧，我无所谓，反正这具化身也要放在你们这里，方便随时联系。”
　　文征明本来就准备将这个化身留在这里，不然放在哪里？
　　总不能放在荒郊野外，然后每次要用了再从山洞里挖出来？
　　要是被别人挖出来怎么办？
　　要是被挖出来，被………嗯，太恶心了。
　　还是放在这里安全。
　　大明刑部警司不知道多少人来看着这个木偶，除了他自己整出来的人物（NPC）之外，不可能还有人能够接触到这个布偶？
　　布偶的手指敲击这审讯桌，毫无被审讯的自觉，道：
　　“你有想问的尽管问吧，我可以先免费回答你一些。”
　　林清圣闻声皱了皱眉：“免费回答？这么说还有不免费的了？”
　　布偶诡异地笑了笑，道：
　　“基本信息都是免费的，非基本信息自然是要收费的。”
　　“一般这种对话都是发生在诈骗案件之中。”林清圣抬了抬头。
　　“你说笑了，钱在我们这种人眼中就是纸，我要的东西自然不一样。”布偶回应地十分从容。
　　“你要什么？”林清圣的声音大了起来，似乎想要夺回来一点主动权。
　　可布偶完全不为所动。
　　“这取决于你问什么，你问的信息的价值等同于我要的东西的价值。”
　　气氛忽然安静，林清圣沉默了片刻道：
　　“三峡广场之上出现的那两个是什么？”
　　布偶笑了笑，似乎是很满意林清圣的表现，他嘶哑的声音响起。
　　“那天，三峡广场之上，第一个出现的是鬼，这种东西，因为一些原因，这东西未来应该会经常出现，你们要学着习惯。”
　　“至于第二个，其实也不算很强，但是它很有背景，那是阴司的鬼卒，当然也是阴司最低级的鬼卒，其实阴司并不太承认它们的存在，只不过由于一些原因，它们也可以代表阴司，一般大家都不会惹它。而它也只管因为某些原因滞留在人间的鬼。”
　　林清圣双目紧紧盯着布偶，开口道：“你的意思是鬼神真的存在？”
　　“你们都见过了，还不相信吗？”布偶笑了笑，他的声音似乎砸在林清圣的心头，也透过监控砸在大明刑部渝城警司所有在听的警员的心中。
　　那磨砂一般的声音，嘶哑之中似乎带着无法用语言详细描述的蛊惑。
　　一众大明警员心中像是演奏中断了琴弦的古琴，彻底乱了起来。
　　监控室内，人心不由地浮动起来。
　　他们是在对抗传说之中神话吗？
　　林清圣的心也有些乱，准确的来说，自从见到眼前这个诡异的布偶之后，他的心神就被扰动了。
　　无论他再怎么不相信鬼神存在，可是当一个诡异的布偶在他面前活蹦乱跳地说话，他都不得不承认它说的似乎是对的。
　　“那泰山、昆仑和黄河呢？”
　　没有停顿太久，林清圣再次开口。
　　布偶手指依旧轻轻敲击着审讯桌，轻轻的脆响回荡在审讯室之中。
　　“由于一些原因，它们原本的神异开始展露出来。”
　　“原本的神异？”
　　“对，原本的神异。”
　　布偶点了点头。
　　“因为什么原因？”林清圣追问道。
　　可布偶却忽然端了起来：“详细的原因我是要收费的，不过………我可以友情的告诉你。”
　　布偶的敲击桌面的手指停了下来，露出一种奇怪的表情，就像是猫和老鼠之中汤姆要做坏事的表情，在那张比汤姆恐怖了不知道多少倍的脸上显得格外的渗人。
　　“你可以理解为灵气复苏。”
　　“灵气复苏，神秘的、不可知的神灵与追逐着长生不死的修道者重新回到这片大地上，重新谱写出一曲可歌可泣的壮丽诗篇。”
　　布偶似乎在描述一个故事，可却让林清圣有种不寒而栗的感觉。
　　“你到底是谁？”
　　“我说过，我是一个知道很多的事情的人，你们可以称我为百晓生。”布偶重复着很早之前，他便已经说过的一段话。
　　“你到底想要干什么？”
　　“我只是在给这盘无聊的棋局增添一点有趣的东西罢了。”
　　这句话，就像是点燃的大草原的星星之火，林清圣感觉自己火气不由自主地在往上窜。
　　无聊的棋局。
　　大明江山在你的眼中只是无聊的棋局吗？
　　所以我们也不过是你愉悦的棋子吗？
　　这里无力感难以用语言说明。
　　文征明只能在心中道一声抱歉，抱歉，人设如此。
　　本布偶就是这样一个唯恐天下不乱的角色。
　　布偶看着林翼盛露出的愤怒，优雅而淡然地道：
　　“不要愤怒，你的愤怒对于我来说一点用都没有，对于这个时代也一点用都没有。”
　　“有这个愤怒的时间，你不妨想想，你还有什么想问的。”
　　审讯室内，审讯者和被审讯者的位置像是忽然倒了过来，布偶虽然带着镣铐却在气势之上完全占据了上风，压得林清圣毫无反抗之力。
　　可是，只有林清圣清楚，他们从来没有占据上风。
　　这诡异的布偶从一开始就站在上风，从始至终。
　　“你说的灵气复苏，真正原因是什么？”
　　布偶轻轻地拍了拍手，似笑非笑地道：
　　“这份问题问得好啊，真是一个不错的问题，只不过……这个问题要收费的，很贵很贵，你………确定要问吗？”
　　看着布偶那奸诈的面孔，林清圣不由地有一种遇到奸商的感觉。
　　只是这个奸商做的是独门的买卖，奸诈的让人毫无办法。
　　果然，资本家应该全部点天灯。

第十五章 千万不要客气
　　“你现在简直就像是一个奸商。”
　　审讯室里，林清圣轻声道。
　　可布偶毫不生气，只是摇了摇头：“这个形容并不恰当，商人图利，我却只是觉得有趣。”
　　接着布偶又一种“你很无知，我没办法和你解释”的语气道：
　　“你太渺小了，不太可能明白我的想法，无所不知的人也有需要有趣的事情来消磨时间。”
　　渺小，或许确实吧。
　　但是这话语还是听着有些让人生气
　　林清圣感觉自己再听下去会忍不住想把自己42码的鞋拍在眼前这个不人不鬼的布偶脸上。
　　他不禁下意识点了根烟，吸了一口，然后吐出一团烟气，来平缓自己心境。
　　在吸了口烟后，林清圣逐渐平静了下来，看着还想开口的布偶直接摆手道：
　　“你可以直接说，你想要什么？”
　　布偶笑了笑，靠在椅子的靠背上，锋利的尖牙和诡异的面容，让它看上去更像是厉鬼。
　　“我说很贵的意思，付不起。”
　　“这个玩笑可一点也不好笑？”林清圣看着布偶道。
　　布偶却摇了摇头，极为礼貌的道：“怎么能说是玩笑？你问了价格，我知道你买不起，只能说很贵，这是一种礼貌，我是一个有教养的体面人，总要给你一些台阶下。”
　　“不过，我也不是什么奸诈之人，我给你想个办法，你只买一个线索的消息，这样差不多就能付得起报酬了。”
　　香烟的头依旧亮着黄色的光，缕缕青烟升起，顺着手腕而上。
　　林清圣告诫自己不能动手，打不过，不能打。
　　可是那张满是缝合线的脸，却怎么看怎么生厌。
　　“别扯那么多，你有什么线索直说？”
　　布偶伸手敲了敲桌子：“按照一般规矩，先付钱后给消息，不过，你是第一次和我买消息，我可以给你一个优惠——先听消息后付账。”
　　“你不怕我赖账？”林清圣吐着烟气道。
　　“没有人可以赖我的账，不信，你到时候可以试试。”
　　布偶说话的语气并不像是威胁，反而像是看着另一个有趣的游戏。
　　话语之间就像是在说：你尽管试试，我不介意换个方式玩你。
　　林清圣妥协了，现在的局势如此。
　　他现在掀了桌子，难受的一定是他。
　　“说消息吧。”
　　“顺天府，庆寿寺，双塔之下，你可以去看看，当年黑衣宰相说不定留着什么可以解答你的疑惑。”
　　布偶不紧不慢地说道。
　　它说消息的时候有一种胸有成竹的感觉，似乎一切尽在掌握。
　　林清圣瞳孔一缩。
　　“黑衣宰相道衍、姚广孝？”
　　黑衣宰相姚广孝，此人大明绝对不会有人不知道，其以文臣之身，跻身入大明祖庙，为文臣唯一一人。
　　也是明成祖朱棣手下第一谋士。
　　古有相师评其为：眼倒三角，形同病虎，天性嗜杀。
　　甚至有传闻其曾在顺天府锁龙入井。
　　这是一位极具传奇色彩的大明奇人。
　　可怎么会扯到这位？
　　他已经死了几百年了。
　　难道他几百年前便知道今日要出事？
　　太他妈扯淡了吧！
　　林清圣一瞬间脑中闪过了无数念头，他看着布偶，在等待布偶给出肯定的回答。
　　“对，就是黑衣宰相姚广孝，消息我已经给了，下次我来的时候，就该你们支付报酬了。”
　　布偶似乎并不准备这次便说出究竟以什么来支付报酬，他伸出右手轻轻拍了拍自己的左手：
　　“这具化身就留在你们这里了，时间到了，我会再次来找你们的。”
　　“留在我这里？你倒是不怕我把你这具化身拿去做实验。”
　　林清圣毫不遮掩他想将文征明化身拿去做实验的念头说了出来，他想看看眼前的布偶人的态度如何。
　　而且，他在嘉陵江畔拿着望远镜看到布偶的第一个念头就是想把布偶抓了，研究一下这究竟是什么东西。
　　估计那几个老教授比他还急切。
　　布偶闻言没有愤怒，只是诡异地笑道：“不是我小瞧你，你们未必有这个本事。”
　　文征明说的是实话，他对于设定技能的运作形式还不清楚。
　　技能设定的是高于他十级的攻击才有效，这个判定很可能有两种形式，一种是只要攻击力度高于布偶十级能够奏效，还有一种则是必须要有等级，且等级高于布偶十级才能伤害到布偶。
　　如果是前者，那么林清圣还有戏，如果是后者，那就不用想了。
　　连玩家都不是，你怕是在想桃子。
　　“再说，不过是一尊化身罢了，动动手指头的事情，你想研究尽管研究。”布偶不以为意道。
　　“走了！”
　　伴随着诡异的声音落下，审讯室之中的布偶忽然脖子一歪，双手垂下，如同死去了一般，彻底……不动弹了。
　　林清圣陡然站起身来，他伸出手在布偶的身上拍了拍，没有一点反应。
　　而那种触感……好似眼前真的只是看上去有点诡异的布娃娃。
　　事情越来越诡异了。
　　林清圣甚至不太确定，之前跟他交流的那人究竟走了没有。
　　小赵这时候走了进来，看着那瘫倒在审讯椅上的诡异布偶，小心翼翼地对林清圣道：“头，咱们真的要拿它做实验？”
　　林清圣摸着布偶身上的材质，没有回答小赵的问题，反而反问了一个问题：
　　“你不好奇它们究竟是什么吗？”
　　“好奇，可是………”
　　小赵吞吞吐吐，指着布偶不知道该说什么。
　　林清圣看了小赵一眼道：
　　“哪有什么可是，正主都不介意，上次那几位教授不是想研究吗？可以让他们多带些学生一起研究，多好的实验素材。”
　　小赵愣了愣，看着布偶，有点害怕它是不是会突然站起来。
　　“这………这……”
　　“这什么这，赶紧找人把录像和记录备份给我，然后所有人签一份保密协议，给我定今晚去顺天府的机票。”
　　林清圣恨铁不成钢地骂道。
　　“是！”小赵被骂得低下了头。
　　实在感觉不出来差异的林清圣松开了手中的布偶，对着小赵露出了微笑道：
　　“哪有那么多顾虑，让那些教授千万不要客气，尽管下狠手，弄坏了还有人送更高级的过来。”
　　“是！”小赵看着布偶，像是一个受气包一般道。

第十六章 下不为例
　　退出了布偶的扮演，文征明意志回归了身体，要是知道林清圣的报复行为，他或许会哂然一笑。
　　都在那么高的位置上，还用这么幼稚的小孩报复行为。
　　幼稚！
　　轻轻活动了一下身体，文征明给自己冲了一杯奶茶，他爱好有点独特，喜欢西北的咸奶茶，尤其是茶水够烫的时候，余韵悠长。
　　稳定了林清圣之后，大明也应该不会乱查了。
　　不过，文征明还要给庆寿寺地下加点东西。
　　他提到姚广孝可不是想到哪一出是哪一出，相反文征明仔细地考虑过，姚广孝在故事里的位置。
　　点开投影，文征明选择了杂物编辑器。
　　——
　　杂物编辑器：
　　名称：未编辑
　　使用条件：未编辑
　　特殊属性：未编辑
　　属性加成：未编辑
　　附带技能：未编辑
　　特殊效果：未编辑
　　附带传承：未编辑
　　——
　　这个页面之中，他现在能够编辑的只有前三项：名称、使用条件、特殊属性。
　　不过，对于文征明来说，这也足够了。
　　他只需要来编辑一样随手写的书稿，除了需要质地坚韧之外，似乎也没有太大的要求了。
　　文征明快速地开始编辑书稿，他至少要在林清圣去庆寿寺挖东西前，把这东西放到庆寿寺地下。
　　——
　　杂物编辑器：
　　名称：姚广孝手书
　　使用条件：无
　　特殊属性：非二十级以上人物不可损毁
　　属性加成：无
　　附带技能：无
　　特殊效果：无
　　附带传承：无
　　——
　　编辑好了手书特殊属性之后，文征明点击了创建，随即进入了物品形态调整的页面。
　　他选择了一副竹简作为物品样貌，随即开始在书简之上留字。
　　在编写完书简内容之后，文征明随即在投放地图之上选择了庆寿寺双塔之下。
　　投放！
　　远方，顺天府，庆寿寺双塔之下，一卷竹简就那么凭空的出现在塔下的泥土之中。
　　此时，庆寿寺已经戒严，林清圣虽然人还没有到顺天府，但是却早早的让人封锁了寺庙。
　　只等他去刑部拿到准许令，便立刻去查庆寿寺。
　　可林清圣哪里能够想到，这东西竟然可以凭空放到地下。
　　“现在我还缺一次杂物编辑，四个玩家名额就可以升级。”
　　文征明看了一下他的个人页面，他对于最后一个杂物编辑其实已经有了自己想法。
　　大明还欠布偶一个报酬。
　　文征明设定的布偶唯恐天下不乱的性格可以利用一下。
　　想到这里，文征明再次在编辑起来杂物信息：
　　——
　　杂物编辑器：
　　名称：残破鬼枪
　　使用条件：勇气非凡
　　特殊属性：镇压等级低于10级，且不属于阴司的鬼物
　　属性加成：无
　　附带技能：无
　　特殊效果：无
　　附带传承：无
　　——
　　设计完参数，文征明将残破鬼枪的外形设计为一杆满是铁锈的长枪，随即将其扔在了茅山下的一口枯井之下。
　　喝了一口热腾腾的奶茶，文征明舒缓了一下身体，开始思考玩家名额该如何发放。
　　其实直接发放就可以，因为如果文征明屏蔽了所有的玩家信息，其实玩家本身并不知道自己获得了玩家名额。
　　而文征明本身也不准备让他们知道这是一场游戏。
　　并不是每个都能接受这世界本是一场游戏这种设定，一旦玩家出现，大明稳定的社会秩序很可能受到巨大冲击。
　　而这也不符合文征明的利益。
　　“可以把玩家资格当成修道的资质下发。”
　　文征明的手指敲着桌子，一边完善自己的思路，一边思考着如何下发资格。
　　玩家的资格代表着普通人可以从文征明创建的人物那里获取技能、拔高等级，代表着他们可以超越人类极限，达到一种看超人的层次。
　　要是发在一些喜欢搞事情的人手中，估计可有文征明头疼的。
　　“先考察一下大明吧，名额的事情不急。”
　　“重要的师承，我也是时候给自己找个便宜师傅了。”
　　文征明翻开了自己曾经为了写小说而查到的历史名人，翻腾起来。
　　“张三丰，是不是离得太近了，大计划离现代越远越厉害。”
　　“陈抟，好像也有点近了。”
　　“吕洞宾，这个可以考虑。”
　　淡黄色的书页翻过，文征明在犹豫自己未来师承传承的时候，林清圣已经坐着飞机朝着顺天府飞去了。
　　到了顺天府，下了飞机之后，林清圣就被警车接走了。
　　刑部现在全部精力都在盯着这个案子，毕竟举国轰动的大事。
　　而且大明兵部和锦衣卫都对刑部颇有微词，认为这些事情如果他们解决不好，那么应该移交兵部和锦衣卫来查。
　　之所以现在还是刑部来查，那是因为兵部一旦查了，那么就是军方介入，新闻肯定会大肆报道，造成恐慌。
　　而锦衣卫也是如此，锦衣卫一向只查国家安全事件，一旦介入必定引起恐慌。
　　所以大明刑部的李部长才能顶住兵部和锦衣卫的压力继续查，不过要是能够查出来，那就是无事，如果查不出来，那肯定要背锅的。
　　大明刑部主司大堂，李部长已经看完了林清圣带过来的资料和视屏。
　　两额已经有些些许斑白的李部长揉了揉鼻梁，道：“所以你现在要查庆寿寺？”
　　“是，我需要特批文件。”林清圣直截了当道。
　　李部长放下了鼻梁上的手，道：
　　“你应该知道，庆寿寺是大明皇室的私人领地，一般是皇城司那边在管，除非强制性文件才能进入。”
　　“我知道。”林清圣点了点头。
　　李部长摊了摊手继续道：
　　“而且，那里是文物保护区，你却要在那里挖洞。”
　　“是的！”林清圣继续点头。
　　“还是的？”刑部李部长的声音一下子大了起来。
　　可林清圣似乎习惯了一样，他不卑不亢道：
　　“这些是查案的必要措施，您说过这次所有方面都会给绿灯，一路畅通。”
　　李部长一瞬间站起身来，骂道：
　　“你是给绿灯了，查完之后，我还要不要见皇城司的人？要不要见皇家的人？
　　你能不能在查案的时候少给我惹点祸，我现在出去是个同僚见了我都黑着脸，还不是你查案的时候把他们都得罪了，然后我老李给你背了黑锅。
　　要不是你还有点能耐，我真想把你扔到犄角旮旯里，再也不见你这张破脸。”
　　林清圣没有还嘴，他知道李部长就是骂一骂，所以只是在李部长骂完之后，重复了之前的那句话：
　　“您说了这次一路绿灯。”
　　李部长右手攥成了拳头，深深吸了口气后才放开，他在文件上快速地签上了自己名字，反手扔给了林清圣：
　　“滚！下不为例。”
　　林清圣转头就走。
　　办公室之中一瞬间就剩下了李部长，看着空荡荡的办公室，李部长叹了口气道：“我就该把这头倔驴扔到一个看不到的地方。”
　　听着刑部部长办公室传出的骂声与嘟囔声，刑部的人一点反应都没有，似乎已然是司空见惯。
　　只有那一抹笑意怎么也隐藏不住。
　　李部长啊，每次都骂林队，却是个老好人呢！

第十七章 重开天地
　　庆寿寺在顺天府西长安街上，寺内有两座高塔，一座九层，一座七层。
　　九层的名为云海塔，七层的名为可庵塔。
　　七百年前，当时明成祖的肱骨之臣黑衣宰相姚广孝便住在这里，他上朝之时着官袍，指点江山，下朝之后便着僧袍，吃斋念佛。
　　世人称他为“妖僧”，认为他是最不像是和尚的和尚。
　　因为在明成祖未曾造反之前，他便开始劝明成祖造反，一劝便是十几年。
　　哪有和尚劝人造反的，这不是徒增杀孽吗？
　　所以世人称他妖僧。
　　当然，也有一部分原因是因为他身材高大，面相凶狠，形同病虎。
　　这是一位极具传奇性的人物。
　　而林清圣现在要去做的，便是去姚广孝昔日的寺庙掘地三尺，找一件他也不知道是什么的东西。
　　这件东西藏着鬼神降临的原因。
　　晚上八点半，林清圣拿着刑部部长签署的调查令直接闯进了庆寿寺。
　　庆寿寺虽然是皇家私人建筑，可看守庆寿寺的是十来位和尚，他们并没有阻止来调查的林清圣等人，反而疑惑地看着林清圣等人。
　　寺内难道有人违法了？
　　僧人面面相觑。
　　“调查令，入寺调查请配合一下。”
　　林清圣摆了摆手，两侧警员鱼贯而入。
　　林清圣眼前的和尚们不是这次调查的阻碍。
　　但是他却知道，皇城司的人估计马上会到，他需要在皇城司到之前，把自己想要找的东西挖出来。
　　皇城司是专门管理皇家遗留建筑的专门部门，实权不大，但是级别很高，扯皮起来很麻烦。
　　“进入塔内，给我挖起来，记住只是让你们挖洞，其它东西都不要碰坏了。”
　　林清圣其实不太怕皇城司，皇城司只是麻烦，只要他不露面，强行要挖，别人也没有办法。
　　文物保护局的才叫大麻烦。
　　林清圣为此特地是晚上来的，就是要打一个时间差，让文物局和皇城司来不及反应。
　　不过，他也牢牢看着动手的警员。
　　毕竟是文物，能少破坏就少破坏点，后期扯皮也很麻烦，他要给李部长减少工作负担。
　　这时候，八十岁的庆寿寺方丈到了，老方丈眉毛都发白了，他满脸疑惑地看着林清圣道：
　　“施主，是不是搞错了，庆寿寺是元代时候的建筑，距今已经八百多年了，上次翻新也是八十年前的事情了，什么案件能和它扯上关系？”
　　老方丈想不通，案子都是有时效性的，莫说八百年前，就是八十年前也不该查了。
　　“老方丈，佛门清净地，我这个俗人无故绝对不会来此，更何况这是大明皇族的私人建筑，便是我错了，我的上司也不会一起错了，您说是吧？”
　　林清圣神情严肃地回道。
　　老方丈皱着眉头，话是这么个话，但是为何总感觉哪里不对劲？
　　林清圣没有给老方丈思考的时间，直接让人把老方丈带离了双塔。
　　挖掘的工作一直进行了五个小时，林清圣都在怀疑那布偶人是不是在骗他的时候，“当”的一声在云海塔的底部响起。
　　这是金属碰撞才会有的声音。
　　挖到东西了？
　　清脆的声响让有些昏睡的林清圣瞬间回过神来。
　　“挖到了什么？”
　　云海塔底下坑洞里的警员回道：
　　“一个有棱角的东西，应该是人造物。”
　　“好像是竹简？”
　　“不过这硬度完全不像啊！”
　　挖掘的警察有些惊讶，他刚刚可是用足了气力铲下去的，那分明是金属或者石头的感觉。
　　而且竹简的话不该没有断啊，这可是铁锹。
　　林清圣站在坑洞的上面看不清物品的真正样子，不过既然找到了东西，那么说明那个布偶人说的很有可能是真的。
　　“把东西清理出来，然后看看下面还有没有东西，如果没有把坑填了，尽量在天亮之前填完，我们赶在文物局和皇城司来之前解决战斗，让他们去找李部长吧，李部长比较擅长解决他们。”
　　林清圣娴熟地把麻烦推给了他的顶头上司。
　　下面挖坑的警员听着林清圣的声音不禁笑道：
　　“李部长遇到林队真是倒了血霉了。”
　　林清圣摇了摇头道：
　　“怎么能这么说？老李可是个大好人。”
　　林清圣知道自己部长是个好人，不然他根本坐不到自己现在的位置。
　　所以他对老李也是任打任骂。
　　林清圣和警员们打了一阵嘴皮子，然后接过了挖出来的东西，确认下面没有东西之后，赶紧让人开始填坑。
　　“我先走了，我得争取中午之前汇报完回到渝城，不然估计会被堵在老李办公室，那就不妙了。”
　　林清圣拿着竹简就离开了。
　　来到车上之后，他才开始打量放在证物袋里头的竹简，竹简呈现出一种暗红色，虽然只是刚刚出土却一点陈旧的感觉都没有。
　　林清圣趁着车子发动，坐在后座将竹简展开。
　　竹简是用楷体篆刻的，笔力苍劲，走如龙蛇。
　　隐约好像猛虎咆哮群山。
　　林清圣低着头摸着逐渐上的刻字，心中不禁回想到那布偶人说的话。
　　这东西上写着那些鬼神降临的原因？
　　林清圣想到这里，吸了一口气，读了下去：
　　“耄耋之年，和尚误矣；庸夫俗众，安知吾辈？
　　吾少年好强，遍通三教，读百家，琴棋书画，天文地理，所掠无不通，所从无不精，后习屠龙之术，自诩人间第一流。
　　出世乃知世有青田刘伯温，匡社稷，扶真龙，斩龙脉，绝天地通，压豪杰之辈。
　　吾见猎心喜，着手一试，搏局于天地之间。
　　施屠龙之术，展困渊之法，锁龙入井，五百年重开天地。
　　如此大局，可恨刘伯温早逝，天地庸夫，何能知吾？
　　——姚广孝。”
　　看着最后姚广孝的落款，林清圣捏着手中的竹简，脑袋有些发蒙。
　　重开天地？
　　什么意思？
　　所以今日出现的鬼神都是因为姚广孝重开天地。
　　那就是说以前就有着鬼神吗？
　　是因为刘伯温绝了天地通，所以这五百多年没有鬼神。
　　那为什么刘伯温要绝天地通？
　　为什么姚广孝要用五百多年再开天地通？
　　天是哪里？
　　林清圣感觉自己脑子里是一个又一个问题。
　　而一个个问题都没有答案，可是他偏偏知道了这鬼神降临是谁干的。
　　林清圣不禁想到了那布偶人，这他妈真的是一点多余的消息都不给。
　　那木偶人又在谋划什么？
　　林清圣感觉那诡异的木偶人一定有着大的谋划。
　　这案子越查越深了。
　　似乎已经停不下来了。
　　闭上了眼，林清圣靠在了车靠背上，呼出了一口气。
　　“妈的，真希望这是一场梦啊！”

第十八章 开始
　　渝城，文征明在林清圣拿到“姚广孝手稿”的那一刻便知道他已经拿到了。
　　无他，只是那投影地图之上，原本“姚广孝手稿”显示的位置变化了。
　　埋在地下的“姚广孝手稿”自己并不会动，只有可能是林清圣那家伙已经跑去庆寿寺挖坑了。
　　不然，文征明实在是想不到其他的理由。
　　“速度倒是很快。”
　　书房，文征明一边查阅着资料，一边看着地图之上快速移动的姚广孝手稿，对林清圣的行动力评价道。
　　他此时正在查阅古代的资料，一是为了给自己选一个合适的师傅，另外也是为了给灵气复苏的门派做一个先后排序。
　　他目前已经敲定了一个大概的灵气复苏轮廓，不过还是很粗糙。
　　“任重道远啊！”
　　在投影之下，文征明拿起笔对照着资料开始细化最近要展开的计划。
　　只见文征明手下的笔记本将一个又一个历史上门派和名人串联成了一张蛛网。
　　时间一点点地过去，蛛网越发的密集起来，而文征明的思路也越发的清晰起来。
　　过了一个小时之后，文征明伸了一个懒腰，瞥了一眼地图，却见“姚广孝手稿”钉在地图上不动了。
　　“停下了？”
　　文征明瞬间放大了地图，那如同上帝一般的视角一瞬间被拉近，无数建筑扩大起来。
　　最终，文征明的视角穿透了厚厚的墙壁，进入到一个极其肃穆的办公室之中。
　　办公室之中有着两个人，其中一位文征明很熟悉，是林清圣。
　　而另一位是一位接近六十岁的男子，他有点谢顶，两鬓斑白。
　　此时，文征明编辑出来的“姚广孝手稿”就在两人中间的那张红木桌子上。
　　文征明看着眼前的那个中年男子。
　　这是那林清圣的上司？
　　文征明扫视了一眼整个办公室，刑部部徽，这是刑部？
　　刑部部长？
　　部级大佬？
　　还没有等文征明细细思索，两鬓斑白的中年男子说话了。
　　“你能够确定那布偶说的话是真的吗？”
　　中年男子的声音柔和而厚重，而神色却极其严肃。
　　布偶？
　　我？
　　见到这位中年人提到了自己，文征明来了兴致。
　　林清圣开口道：“我不确定，那东西的话，我每一个字都保持怀疑，我所得到的结果都是我自己推断出来的，可只能说这是阶段性的真相，不知道什么时候就会被推倒。”
　　中年男子闻言沉吟了片刻道：“我会按照你说的反应，争取把这个调查的权利留在刑部，不过你要做好准备，锦衣卫和兵部哪怕不是主导也参与进来，这已经不是刑部一部能够查的事情了，这已经成为整个大明的事情了。”
　　林清圣点了点头：“我明白，我现在就回渝城，这东西就留在您这里了，希望您能够说服首辅，渝城那个布偶人如果回来，我会随时报告，究竟要不要和他做买卖还得这边说的算。”
　　“去吧！”中年摆了摆手。
　　林清圣转身离开了办公室。
　　文征明将这一切看了清清楚楚，他忽然开始意识到自己对于这个游戏的开发还不够，这地图理论上可以监视地球上的一切。
　　“我刚刚弄了一个百晓生的小号，便发现自己似乎真的可以全知了。”
　　文征明笑了笑：“意外之喜啊！”
　　随手将地图调整了一下，文征明找到了布偶的位置，然后放大了地图，想看看布偶化身现在在哪里。
　　很快，那布偶就出现在了文征明视野之中。
　　文征明看着画面一呆：“淦！那林清圣真的是说干就干啊，我礼貌地怼他一下，他还真的拿去研究了！”
　　在文征明的视野之中，如同实验室一般的房间中，诡异的布偶正在一个长方形的台子上躺着，一个中年人正在拿着电锯切割着布偶的左手，火花一串地闪现。
　　猛然看过去，那中年人似乎比躺着布偶还要恐怖。
　　那场面简直就像是某科学怪人大型实验现场。
　　可惜，电锯不够坚挺，在一连串火花爆出之后，布偶依旧毫发无伤，反而电锯却被磨平了。
　　中年人看了看自己手中的电锯，又看了看布偶，叹了口气：“这鬼东西究竟是什么材质？”
　　“还是没有分割成功吗？”
　　这时候，房门被推开了，走进来一位老人开口问道。
　　中年人似乎尝试了很久了，有些气馁道：
　　“没有，材质完全没有破坏，连点灰都不掉。”
　　老人闻言，眼中不禁闪过一丝失望，但却还是开口安慰中年人道：
　　“没事，意料之中，也不要灰心，毕竟刑部的人找我们来的时候就说过，这东西很可能很难破坏。”
　　中年人闻言苦笑道：“老师，这哪里是很难破坏，这简直是一点都破坏不了，最原始物理切割无用，化学腐蚀也没用，加热也不会燃烧，激光也不会破坏，这材料是人类的技术吗？”
　　说到这里，中年人似乎忽然想到了什么，睁大眼睛道：
　　“这是什么东西老师，不会是UFO，外星人之类吧？”
　　老者沉默了一下，道：
　　“很难说。”
　　不过，他很快转移了话题：
　　“破坏不了，就不用破坏了，刑部的人要将这东西调走，过段时间我们才能继续研究。”
　　“这么快？老师能再给点时间不？我一定想办法把它的一只手卸下来。”中年男子看着布偶，面露狠色。
　　文征明看着画面嘴角微微抽搐。
　　老哥，挺猛的哈！
　　老者看着自己学生叹了口气道：
　　“你最多还有一个小时，一个小时后，刑部会来带走它。”
　　说完之后，老者又补充道：
　　“白岗亮，你不能太心急。”
　　老人便是上次那个提出黑影是波尔-爱因斯坦凝聚态的物理学家，他姓洪，所以又被人称为洪老。
　　而白岗亮是他第一个博士生，也一直跟着他做科研。
　　这次，刑部找到他的时候，他便答应了下来，带着自己最信任的学生一起来了。
　　可是，这东西………唉，一言难尽。
　　老人转身离开了，只剩下那个被叫做白岗亮的中年人继续尝试着将文征明留下的布偶分尸。
　　不过，看起来他也似乎对布偶一点都没有办法。
　　文征明点了点头，没办法就对了，你要是把布偶肢解了，我岂不是要换一具化身去找林清圣？
　　上次放下的狠话，啪啪啪地打脸。
　　这岂不是太丢人了？
　　“说起来，林清圣要从顺天府回来了，我也该去见见他了。”
　　文征明低了低头，看了看自己刚刚写好的故事开头。
　　“故事也是时候开始了。”

第十九章 与你何干
　　中午两点半，林清圣匆匆回到了大明渝城刑部警司，迎接他的有之前带着洪老去泰山的毛鸿伟，还有一些渝城本地的警员。
　　一见面，林清圣就进入了工作状态。
　　“那布偶这些天有动静吗？”
　　林清圣现在最关心的便是布偶人的情况。
　　因为布偶人是他现在唯一接触那不知道从何降临的鬼神的通道。
　　也因为布偶人本身就很神秘，按照它的说法，这只是它的一尊分身，林清圣连他的本尊都没有看到。
　　而现在那布偶人的目的，林清圣都还没有摸清。
　　林清圣可以确定，那布偶人主动与刑部的接洽肯定是有目的。
　　说是什么找乐子这种话，林清圣一个标点符号都不信。
　　毛鸿伟开口道：“自从交给洪老之后，很安静，就像是死了一样。”
　　“也不知道是真的安静，还是假的安静。”林清圣皱眉道。
　　毛鸿伟作为林清圣多年的合作伙伴，自然懂得林清圣的顾虑。
　　那诡异的布偶究竟是真的像是它说的那样是化身，还是它本身就是真身，这还是两说。
　　“它现在在哪？”林清圣环顾了一圈开口，直接开口问道。
　　“之前带去洪老那研究了，结果洪老和他的学生用尽了手段，却也没有分毫损坏那布偶，刚刚已经让人带回来，估计还有五分钟左右就到。”
　　林清圣闻言皱了皱眉，那布偶果然没有办法毁坏吗？
　　他不禁想到那天他问布偶能否研究它，那布偶诡异的笑着回答“不是我小瞧你，你们未必有这个本事”。
　　连破坏都做不到，这差距有点太大了。
　　毛鸿伟回答完之后问道：
　　“顺天府那边怎么说？”
　　林清圣和毛鸿伟边往警司内部走去，边沉重地道：
　　“灵气复苏已经确定真实了，之前一直压在刑部没有上报，不过这次必然会成为内阁的面对的最重要的问题，六部部长会和阁老们商议，最有可能的结果是刑部主导，兵部和锦衣卫辅助我们。”
　　毛鸿伟打开了会议室的大门，与林清圣走入会议室之中，小声道：
　　“你这次究竟查到了什么？”
　　林清圣吸了口气严肃道：“查到了足以搅动整个大明的东西，甚至……足以搅动世界。”
　　林清圣已经感受到了压力，如果说他在去庆寿寺的时候，还觉得灵气复苏有可能是个谎言的话，那么现在他已经信了九成。
　　没有人有能力造出这么一些怪物。
　　除非他们真的存在。
　　毛鸿伟虽然不清楚林清圣查到了什么，但是他也从林清圣的话语之中感受到了压力。
　　他们即将面对的是未知的神魔，是传说之中鬼怪与神仙。
　　现代科学和神话的对抗，就这么拉开了序幕。
　　说是时代变革也不过如此了。
　　林清圣呼了口气，似乎想让自己变得轻松些，可语气却不由地凝重起来：
　　“我们或许是几百年来第一批见证鬼神的人………”
　　就在林清圣准备继续说下去的时候，会议室的大门再次被推开，警员小赵跑了进来。
　　“林队、毛队，那东西带回来了。”
　　在小赵身后，四个警员扛着一具红木大棺材走了进来，在最后面还跟着一个中年男子，中年男子带着眼镜，一副文职的模样。
　　四个警员“咚”的一声将棺材放在了会议桌之上。
　　林清圣看着棺材，皱了皱眉：“怎么还装在棺材里了？”
　　中年男子闻言开口解释道：“你们要求不能让别人看到，我就装在棺材里了。”
　　林清圣指着中年男子道：
　　“他是？”
　　小赵开口介绍道：“这洪老带来的学生——白岗亮，已经签过保密协议了。”
　　还没有等小赵开口介绍完，白岗亮直接开口道：
　　“我想知道这东西是哪里来的。”
　　白岗亮对于那具布偶已经有些疯魔了，材料即便再高级，也不可能在现有物理手段下不可摧毁，除非它是某种更加本质的物理学规则运用。
　　林清圣回看了一眼白岗亮，眉头紧锁：“签过了保密协议就应该知道，不该问的不要问，该告诉自然会告诉你。”
　　林清圣刚刚出声，沉闷的敲击声忽然在会议室之中响起。
　　“当！当！当！”
　　紧接着一道如同冰川厮磨的沙哑声音响了起来。
　　“几位聊完了吗？”
　　本想争辩的白岗亮彻底愣住了，因为这声音不是从别的地方传来的，正是从他刚刚带来的棺材之中传来的。
　　这棺材里头只有一个东西——一个不明材质的布偶。
　　可现在里头却传来了声音。
　　那布偶说话了？
　　白岗亮的脑袋里一片空白。
　　可几位警员却都反应了过来，这是那个布偶人按照约定又来了。
　　还没有等在场的众人回答那诡异声音的问题，那盖好的棺材板直接横飞了出去。
　　“咚！”
　　棺材板狠狠地撞在了大门之上，随即翻落在地上。
　　棺材之中，一道诡异的身躯坐了起来，满是缝合痕迹的脸上，露出着恐怖的笑容，大嘴一张一合道：
　　“聊完了的话，我们该聊聊了。”
　　“自然该聊聊！”林清圣立马给了毛鸿伟一个眼神，把那个洪老的学生带走。
　　作为林清圣十多年的老搭档，毛鸿伟立马明白了，他直接上前拉着白岗亮道：
　　“接下来是机密，跟我走！”
　　白岗亮下意识地挣脱开来，有点不敢置信地道：“活的？怎么会是活的？”
　　这两天，他在这个布偶身上费尽了心力，对于布偶再熟悉不过了，这分明是个死物，怎么会此时忽然会说话了？
　　“别说话了，跟我走！”
　　毛鸿伟拉着白岗亮就往外拖，白岗亮被半拖半拉地拉出去。
　　两人临近会议室大门的时候，布偶忽然转过头，对着白岗亮若有深意地道：“放心，我这具化身，你有的是时间研究。”
　　白岗亮猛然回过神来，刚刚想问些什么便被毛鸿伟拉了出去，会议室大门瞬间关上。
　　“你不是离开了吗？怎么知道是他在研究你？”林清圣看着坐在棺材之中布偶道。
　　他现在的心态已经和第一见到布偶时不一样了。
　　第一次见布偶，他看到的只是一个诡异而不凡的布偶人。
　　而现在，他看到的是一个站在诡异布偶身后的黑影，一个似乎在操纵一切的幕后黑手。
　　布偶却咧嘴笑了起来，锋利的尖牙泛起了寒光。
　　“你倒是记得清楚，我还说过我知道很多事情，不知道你记不记得了？”
　　“自然记得。”
　　“哦？”布偶嘶哑的声音拉的老长。
　　“原来记得啊，林长官，你在顺天府刑部可是跟你上司说，我说的话你一个字都不信，我还以为你忘掉了呢！”
　　林清圣面色瞬间一变。
　　“你怎么知道？”
　　布偶露出了诡异的微笑道：
　　“我说过，我知道很多事情。”
　　简单的话语之中，却让布偶说出了一种高深莫测的意味。
　　林清圣心中有些乱了，这东西真的无所不知？
　　如果不是，它如何知道自己在刑部说了什么？
　　它真的在看着所有人？
　　布偶没有给林清圣的思考的时间，话题忽然一转道：
　　“怎么？准备好履行报酬了吗？”
　　林清圣调整了一下呼吸道：
　　“我需要先听听你要干什么。”
　　“无所谓，如果你们不能按时履行约定，我会以我的方法来惩治你们。”
　　布偶似乎毫不在意的林清圣的回答，不，它似乎从来都没有在乎过林清圣的感受，也没有在乎过大明的反应。
　　可是，这次林清圣却在乎布偶的话语声蕴含的意思。
　　他不在乎大明的反应，也不在乎他们是否接受游戏规则，他只制定规则，然后处罚违规者。
　　至于祈求、哀嚎、借口，他统统不在乎。
　　因为………毁灭你，与你何干！
　　想到这里，林清圣的心已经彻底乱了，他努力平复着自己心绪道：
　　“先说你要的报酬吧！”
　　布偶双手搭在红木棺材的边沿，像是一头从地狱爬出的厉鬼。
　　他带着蛊惑的语气道：“抓一只鬼，送到茅山派，这便是给我的报酬，时间是一旬，即十天。如果你们没有做到，结果会很有趣。
　　我可以给你一个免费提示：大明疆域之中，那茅山下面有一口枯井，里头有一柄残破的鬼枪，可以镇压鬼物。”
　　“茅山派？”林清圣开口问道。
　　这是他第一次从布偶口中听说有门派的存在。
　　“对，茅山派，道教五派之一，你不用知道太多，把鬼送到茅山，你们自然见得到他们。”
　　布偶脸上带着一种说不出来的诡异的笑容道：
　　“希望，下次我们再见之前你们能够完成这个任务，不然………结果你们可能不会喜欢。”
　　他的话音落下之后，再也没有给林清圣机会。
　　布偶脸上人性化的表情霎时间褪去，随即坐立的布偶倒入了棺材之中，会议室瞬间陷入了安静。
　　半晌，空荡的会议室之中，林清圣才拿出了手机，拨通了一个号码：
　　“喂？是我，它提出了条件！”

第二十章 排面
　　远方，大明内阁会议室内，刑部部长李建挂了林清圣的电话之后，神色更凝重了。
　　他看着在座六部部长和阁老们，道：“那个布偶已经提出了要求，各位还要犹豫到什么时候？”
　　一直没有说话的礼部部长孟泉来闻言道：
　　“我建议就按照李部长说的，刑部为主，兵部和锦衣卫为辅，我接洽外交，别的我就不多说，最近多国对于我大明昆仑、泰山、黄河三大异象很感兴趣，甚至他们已经找到了渝城，想必这些天渝城会很不太平，难道我们要等到他国的调查团都成立好了，我们还在吵？”
　　礼部部长的意见很明确，你们再吵下去，我们还没有开始组建调查，说不定他国的人就已经到了之类。
　　从开会开始便处于强势状态的兵部部长向天生闻言，松口道：“我可以妥协，但是我要求兵部和锦衣卫的人，至少时刻获取所有关键信息。”
　　“锦衣卫方面什么意见？”开口的是大明首辅张东升，他话音一起，整个会议室都安静了。
　　首辅开口只有一个意思，差不多该拿出最终提案了。
　　“锦衣卫和兵部意见相同。”锦衣卫指挥使面对首辅服软了。
　　“那就这么拍板了。”
　　首辅张东升轻轻在桌子上敲了敲，所有人心中一凛。
　　作为大明真正的天，张东升的习惯各部部长都太清楚了，敲桌子的意思就是这件事定死了，谁也不许有意见。
　　“另外，特许兵部和锦衣卫清肃那些敢过界调查的间谍，我大明的事情轮不到他们指手画脚。”
　　各部部长瞬间明白了首辅的意思，我一碗水端平，你们谁也不要给我找不痛快。
　　首辅张东升继续道：“关于灵气复苏的事情，随时上报，允许特事特办，先斩后奏，散会！”
　　这是在给权利。
　　特事特办，先斩后奏，这是几十年来都没有给过的权利。
　　可见首辅的重视，这是把灵气复苏放到了大明国策上。
　　在各部部长全部离开之后，张东升站起身来，抬起头看着会议室的天顶：“重开天地，灵气复苏，希望是福不是祸。”
　　顺天府，天空之上是一片阴霾，可是没有人知道阴霾之后是晴空万里还是暴雨连绵。
　　………
　　渝城，文征明退出了布偶，回到了自己身体之后，透过地图遥望一眼正在打电话的林清圣，随即关掉了地图。
　　林清圣已经被他唬住了。
　　这说明布偶这个身份还是很给力的。
　　林清圣是大明目前和他接洽人，唬住了林清圣四舍五入一下便等于唬住的大明。
　　唬住了大明，这故事也就有了开头，可以继续写下去了。
　　这比文征明想象的顺利，他本来已经做好了没唬住的准备，不过看来现在用不上了。
　　忽悠完林清圣的文征明没有再创建人物，而是打开了玩家资格管理及编辑：
　　——
　　玩家资格管理及编辑：
　　玩家人数：1
　　玩家阵营数：0
　　玩家最高等级：0
　　玩家死亡人数：0
　　玩家复活
　　玩家资格授予
　　玩家阵营创建
　　——
　　文征明现在还有四个玩家名额就可以升级，他也准备补齐这四个名额，晋升一级游戏设计师。
　　这样，他就有能力编辑更高等级的人物。
　　最重要的是，目前无法编辑有门派背景的人物，而晋升等级之后，文征明感觉就应该可以编辑有门派背景的人物了。
　　这点对于文征明很重要，因为他可是已经为世人准备了许多门派了。
　　有了门派就有了江湖，有了江湖就有了酒和故事。
　　进入玩家资格授予，文征明将地图一瞬间拉大，无数头像出现在地图之上。
　　文征明调整地图，授予了林清圣、毛鸿伟、小赵，还有那位拿着电锯招呼他化身的白岗亮玩家资格。
　　不过，他屏蔽了数据等所有提示信息。
　　在他点下了确定的时候，这世界上除了文征明之外多了四位玩家。
　　可是这四个人却不知道自己获得了游戏资格。
　　但……这正是文征明想要的。
　　最为一名合格的幕后黑手，能让工具人少知道点东西，就要让工具人少知道些消息。
　　在文征明确定的一瞬间，投影画面下一瞬间自动转跳到了文征明的个人页面：
　　——
　　姓名：文征明
　　性别：男
　　设计师等级：0
　　设计师权限：
　　①仅限对地图、人物、杂物、技能等进行部分编辑（点开详细查看）
　　②开启玩家资格管理及编辑模块，限制部分功能（点开详细查看）
　　升级条件：
　　①人物编辑2次（3/2）
　　②技能编辑2次（4/2）
　　③杂物编辑2次（2/2）
　　④玩家人数5位（5/5）
　　⑤地图编辑2次（3/2）
　　提示：
　　①不得对任何人泄露游戏设计师游戏的存在
　　②不得以任何方式来扰乱游戏进行
　　违背以上任何一点，将会彻底退出游戏，这场游戏将以另一种方式展开，相信我，这绝对不是你希望的。
　　最后，祝您游戏快乐！
　　——
　　五个升级条件一瞬间散发出金色的光辉，下一瞬间，页面瞬间一变：
　　——
　　姓名：文征明
　　性别：男
　　设计师等级：1
　　设计师权限：
　　①仅限对地图、人物、杂物、技能等进行部分编辑（权限拓展，点开详细查看）
　　②开启玩家资格管理及编辑模块，限制部分功能（权限拓展，点开详细查看）
　　升级条件：
　　①人物编辑20次（3/20）
　　②技能编辑20次（4/20）
　　③杂物编辑20次（2/20）
　　④玩家人数50位（5/50）
　　⑤地图编辑10次（3/10）
　　提示：
　　①不得对任何人泄露游戏设计师游戏的存在
　　②不得以任何方式来扰乱游戏进行
　　违背以上任何一点，将会彻底退出游戏，这场游戏将以另一种方式展开，相信我，这绝对不是你希望的。
　　最后，祝您游戏快乐！
　　——
　　升级后的文征明，再查阅了自己权利之后，立马打开人物编辑器。
　　——
　　人物编辑页面：
　　名字：未编辑
　　称号：未编辑
　　种族：未编辑
　　性别：未编辑
　　等级：未编辑
　　血量：未编辑
　　蓝量：未编辑
　　移速：未编辑
　　体力：未编辑
　　力量：未编辑
　　隐藏属性：未编辑
　　技能：未编辑
　　人物背景：未编辑
　　师门背景：未编辑
　　专属任务：未编辑
　　隐藏任务：未编辑
　　——
　　文征明查看了一下编辑器，他发现除了隐藏属性、专属任务和隐藏任务之外，人物背景和师门背景已经可以进行编辑了。
　　而力量等数值的上限也达到了1000，等级上限达到了19。
　　文征明看过自己的数据，他的玩家数值全部都是5。
　　以此来算，之前他设计的人物大约等同于人体素质的20倍，而现在能够创建的人物，理论上可以达到人类素质的200倍。
　　这还没有加上技能，要是加上技能，这就是一个人形怪物。
　　就比如布偶，现代科技手段目前都完全拿它没有办法。
　　不然，那位白岗亮也不用无能狂怒。
　　“如此，茅山弟子就有自己的排面了。”文征明笑着道。
　　远方，林清圣还不知道他即将面对什么。

第二十一章 怎么了
　　天空蒙蒙一片，云锁山头山锁雾。
　　空气带着湿润的气息，眼见大雨将来。
　　几十层的高层上，文征明坐在自家客厅的落地窗前，望着烟雨茫然的高楼大厦。
　　这三天的时间，他创建了六个人物。
　　三个鬼扔在了大江南北。
　　映照他对林清圣说过的日后鬼怪会成为常态。
　　其中，两位是拥有门派背景的角色，一位是茅山的守山人，一位是邪术宗师。
　　还有一个是文征明自己的合理工具人。
　　嗯，没错就是新的马甲。
　　布偶代表的身份是一个唯恐天下不乱的幕后黑手身份。
　　而这个新的身份则是有着新的用途。
　　除此之外，文征明已经确定了自己的便宜老师，那便是丹鼎剑修之祖——吕洞宾。
　　不过，文征明自己想象出来的吕祖，现在的游戏设计师等级还不足以将之设计出来，所以文征明只能通过杂物编辑器将《吕祖剑典》设计了出来：
　　——
　　杂物编辑器：
　　名称：《吕祖剑典》残篇
　　使用条件：玩家
　　特殊属性：非三十级人物不可损毁
　　属性加成：无
　　附带技能：无
　　特殊效果：无
　　附带传承：御剑、纯阳剑法、飞剑
　　——
　　不过，这东西目前只算是给了文征明三个技能，这剑法还需要自己攒熟练度。
　　文征明之后还要专门打造一柄剑，然后找个练剑的地方，至于真正冒头，那得等全民修道之后。
　　作为幕后黑手，文征明要做的就是苟住。
　　在这时候就冒头，太突出了，容易闪着腰。
　　坐在沙发上的文征明伸出手在自己身前一拉，游戏设计师湛蓝色的投影在文征明的身前瞬间展开。
　　一张地图转了起来，最终大明湖广大地放大起来。
　　湖广大地上，大雨滂湃。
　　长江河畔，一个个帐篷林立。
　　不远处，有着一个村子，不过此时却已经空无一人。
　　闪电照亮大地，将村子的建筑拉地老长。
　　林清圣站在帐篷之中，手中摩擦着一柄满是锈迹的长枪。
　　毛鸿伟站在林清圣的一侧，而孟子义则站在另一侧。
　　孟子义是兵部的人，也是这次辅助林清圣的人。
　　至于锦衣卫，也有人会来，只不过因为一些原因，还没有到。
　　帐篷外，满是大雨砸落又溅起的声音。
　　“根据消息，昨夜凌晨两点，大王村出现了灵异，与之前我大明渝城三峡广场之前出现的黑影类似。
　　凌晨四点大王村全村三百一十人紧急撤离，但是仍旧造成了七人死亡，二十三人受伤。”
　　“这么多伤亡？”林清圣不由地皱了皱眉头。
　　仅仅是一个鬼出现在大明这么荒凉的地方，却造成了这么大伤害。
　　要是再出现在类似三峡广场的地方，那还了得？
　　想到这里，林清圣不由地想到上次三峡广场似乎没有造成死亡，难道是因为离酆都近，所以被阴司震慑？
　　毛鸿伟闻言看着手中的卷宗苦笑道：
　　“是，不过，在撤离过程发现大王村是个大型秘密制毒窝点，虽然因为灵异缘故无法清点量级，可是撤离的人每个人最起码都是二十年起步，多数估计都是要枪毙的。”
　　林清圣看了一眼毛鸿伟道：
　　“可你总不能盼着日后每一次都这么巧合。”
　　毛鸿伟闻言一叹，是啊，总不能每次都这么巧合。
　　“两位，兵部神机营特地调来一个坦克营，可不是闲聊的，我们几时进攻？”
　　孟子义直接开口问道，眼前的两位虽然已经和他说过，现代武器有很大的可能对于村里的鬼没办法。
　　但是孟子义是不信的，他认为眼前两个刑部出身的人根本不懂现代武器。
　　刑部警司的人能见过什么武器？
　　估计连自动步枪都少见。
　　现代地毯式覆盖的火炮，估计就见得更少了。
　　什么叫做把山炸低三米，什么叫做用火炮把大地犁一遍，没有真正见过这些武器的人绝对不能理解。
　　“我的建议是等雨停。”林清圣开口道。
　　孟子义反问道：“这场大雨是暴雨，至少会持续三天，你就准备一直等着？”
　　“等着才是最稳妥的。”林清圣不卑不亢道。
　　孟子义却直接开口道：“我建议现在就开始炮轰，一个小时后进村善后。”
　　林清圣摩擦手中锈迹长枪的动作停了下来，他认真地看着孟子义道：
　　“孟上校，你见过鬼吗？”
　　“没有！”孟子义在林清圣的注视下，快速回道，气势毫不落下风。
　　“那你怎么知道火炮一定有效？”
　　“但是你们不试试怎么知道不行呢？”
　　两人争锋相对，林清圣看着眼前的孟子义，半天道：
　　“我可以同意炮击一个小时，但是绝对不能贸然派人进去。”
　　………
　　十分钟之后，黑暗到已经见不到光的大雨之下，火光忽然照亮了大地。
　　“轰！轰！轰……”
　　黑暗中，数不清的坦克喷射出火舌。
　　大地震动，暴雨声与远方的雷声全部被压下。
　　远处的村一瞬间陷入了火海之中。
　　整个天地之间一瞬间只剩下了炮火轰鸣的声音。
　　战争是男人的浪漫，世间少有能够被火炮炸响更壮丽的东西。
　　孟子义静静地站在帐篷前，看着那火炮，沉醉在其中。
　　而林清圣则是仍旧摩擦着手中的锈迹长枪。
　　他手中的那柄枪，便是那柄被那诡异布偶提到的残破鬼枪。
　　三百人在茅山找了一天，挖了三十多口枯井才找这么一柄枪。
　　拿在手中除了感觉很重，林清圣没有从其中感受到丝毫的异常。
　　可是他依旧随身带着这柄枪。
　　那诡异布偶虽然说摸不清目的，但是说的话还是很准确的，它既然专门给了提示，那就说明，压根不看好他们能够独自抓鬼。
　　即便是他们可以代表大明，也同样不看好他们。
　　这岂不是说明整个大明都拿一只鬼毫无办法？
　　尽管有些不服气，林清圣还是将枪带上了。
　　大雨倾盆之下，炮火轰鸣。
　　无尽黑暗之中，林清圣知道有一个黑色的身影就在那个村落之中，就在那无尽的炮火洗礼之下。
　　可是他竟然丝毫不为那黑影担心，反而因为自己手里锈迹斑驳的长枪而有一丝安全感。
　　这世界到底是怎么了？

第二十二章 坏事
　　炮火之声，在大雨之中整整蔓延了一个小时。
　　大王村已经化为了一片焦土。
　　大雨将扬起的硝烟淹没，露出了一个黑色的身躯，一条条无形的黑气缠绕在它的身上，它不紧不慢地在已经化为平地的大王庄上行走。
　　那通天的炮火似乎没有丝毫伤到它。
　　探照灯打亮，黑色的身躯出现在所有人的视野之中。
　　紧接着便是无法抑制的恐惧冲击所有人。
　　像是不需要介质的冲击波，无尽惶恐如同潮水。
　　为了让所有的鬼保持一致性，文征明给了所有鬼恐惧这个技能。
　　站在帐篷前，拿着望远镜的孟子义踉跄地退后了两步，才站稳了身子。
　　可是双目之中还是忍不住的惊骇，尽管林清圣他们给孟子义说过，鬼自身的存在便会造成人恐惧。
　　可孟子义一直以为那人他们的意志不够坚定。
　　但现在他自己却感受到了那种恐惧，无法用语言详细的描述，像是身体的应激反应超过大脑的反应。
　　林清圣见状，一个箭步上前，将帐篷的帘子拉了起来，道：
　　“让所有人退出大王庄视野，等大雨停下之后，再做打算。”
　　看不到了黑影之后，孟子义感觉自己一瞬间又恢复了，就像是刚刚的一切都是幻觉一般。
　　这让他有种不真实的感觉。
　　难道说这真的是幻觉？
　　“不，不必退，退了我们如何把握它的去向？”
　　“他有自己的活动范围，不会离开的。”林清圣开口解释道。
　　“请让我试试，恐惧只是幻觉，战胜恐惧，它未必有多强。”孟子义开口道。
　　他还抱着最后的幻想，当初三峡广场只是因为刑部的人战术执行力度不够才抓不住那东西。
　　林清圣感觉孟子义有些上头了，他厉声道：
　　“我才是负责人。”
　　“但是我只是配合不是吗？”
　　孟子义笑了笑，丝毫不把林清圣放在眼中，直接转身便走出了大营，带着人朝着大王庄去了。
　　帐篷中，林清圣眉头都扭成了麻花，他一拳头狠狠砸在了桌子上：
　　“妈的，这家伙怎么这么冲动？”
　　林清圣本来已经做好的准备，他让军械司按照锈迹长枪的大小，打造了一只类似于捕鲸枪的发射器，明日就可以送到。
　　到时候，在恶鬼领地之外进行射击便可以了。
　　可现在这家伙竟然不听命令，直接带人冲击大王村。
　　这狗娘养的！
　　毛鸿伟皱起了眉头，解释道：
　　“他本身便不是一线强军的人，而是后勤的人，而且据说跟礼部部长有亲戚关系，这次兵部派他来，是想把礼部拉下马，谁知道这家伙是个愣头青。”
　　他话没有说完，但是意思已经表达了出来，这个愣头青是个关系户，估计会坏事。
　　“立马给兵部人打电话，拿到让他们撤退的命令。”
　　林清圣拎着残破长枪，带着人出了帐篷。
　　稳赢的局，却遇到了一个秀逗了的队友，林清圣现在只想骂娘。
　　“轰！”
　　天便的惊雷炸响。
　　孟子义顶着大雨带着人分三路包抄，三路人已经摸到了大王村的废墟之上。
　　林清圣领着刑部的人追了上去。
　　大雨和恐惧冲击着一切。
　　大雨之中，此时唯有那道黑影平静而稳健，丝毫没有慌张。
　　一步又一步，直到兵部的三路人冲进了它的活动范围。
　　巨大的黑色身影霎时停了下来。
　　像是被惊醒的巨兽，在审视着四周。
　　大雨之中在黑影停下来的瞬间，枪械的火力瞬间编制起来了交叉网络，无尽火力洗礼着黑影。
　　孟子义端着枪，似乎看到了擒获黑影的希望。
　　可是他太上头了。
　　他就没有仔细地想过，火炮都没有伤到的黑影怎么会被交叉火力阻击。
　　厉鬼黑影抬着头朝着孟子义等人的方向望了过来，下一刻，它像是大地之上的一抹鬼火，轻飘飘如同没有重量，却疾风一般出现在孟子义的身前。
　　“轰！”
　　巨大的鬼手一甩，孟子义与身前数人直接飞了出去。
　　还没有等孟子义落地，巨大的鬼手探出又将他抓了回来。
　　鬼手技能发动，造成生命20%伤害。
　　孟子义感觉自己生命快速流逝起来，他没有办法形容这种感觉，他可以清晰的感受到生命的流逝，就是那么似乎一点点地被抽走。
　　身体的体力流逝，力量似乎也不如刚刚足了。
　　孟子义不由地感受到惶恐，这是要把他吸成干尸吗？
　　离得比较近的士兵可以清晰地看到漆黑的气从那巨大的鬼手上在孟子义的身体之上快速的包裹起来。
　　似乎要将他完全吞噬一般。
　　士兵见状直接朝着黑影扑了过来，却被黑影直接大手甩开。
　　远处，赶过来的林清圣看着那道黑衣像是大魔王一样在士兵之中，所有的士兵在它的手中就像是玩偶一般，被扔起、砸倒……
　　所有被它碰到的士兵都再也没有办法站起，那双巨大的鬼手碰着即死，擦着即伤。
　　鬼影哪怕不用技能也有着常人二十倍的力量。
　　这力量足以致命。
　　而士兵们离得太近了，连枪都无法开。
　　一个又一个士兵，直接被摔在大地上。
　　唯一值得庆幸地是，大地的上的土质被炸松了之后，又被大雨浇灌成了泥潭，不至于造成恐怖的二次伤害。
　　可是，这也撑不了多久。
　　林清圣看出来了这鬼影比当初三峡广场之上要嗜杀的多，它对于进入自己领地之内的人，只有一个选择——赶尽杀绝。
　　那个孟子义看上去已经不行了。
　　林清圣虽然看孟子义不爽，但是却也不能让他死在这里。
　　“嘿！大个子，往这里看。”
　　林清圣握着残破长枪的手已经捏白了。
　　像是听到了林清圣的声音，鬼影转过了身子。
　　不知道是不是自己的错觉，林清圣感觉那鬼影在在盯着他手中的长枪。
　　“噗通！”
　　鬼影将手中的孟子义扔到了泥潭之中，朝着林清圣走了过来。
　　周围的士兵他就像是看不到一样，似乎是觉得所有人加起来都没有林清圣有威胁。
　　9级的鬼没有理智，但是它们有恐怖的野兽一般的直觉。
　　在林清圣手中的长枪之上，它感受到了巨大的威胁。
　　林清圣整个人都绷了起来，他刚刚看到了鬼的速度，所以他知道自己只有一次机会将手中的长枪送进那鬼东西的身体里。
　　呼！
　　沉下心来，我可以的。
　　林清圣在心中默默激励自己道。
　　所有的士兵都看着林清圣，有人试图开枪来吸引鬼影的注意力。
　　可是，鬼影丝毫不为所动。
　　滂沱大雨之下，它一步步朝着林清圣走了过来，如同黑云压城。

第二十三章 一剑西来
　　浑身上下已经淋透了的林清圣任凭雨水从两颊滑落，双手紧紧地握着那柄残破的长枪。
　　时间一点点被蚕食，鬼影越靠越近。
　　所有人都屏住了呼吸。
　　只有雨声如潮。
　　近了！
　　又近了！
　　林清圣一点点的权衡着出手的位置，也确定着鬼影跟他的距离。
　　“轰！”
　　闪电划过天际，给天空纹上了一层如同皲裂的花纹。
　　伴随着闪电的那一丝光亮照彻大地，林清圣猛然出手。
　　锈迹斑驳的长枪如同蛟龙出海，半空之中悬空的雨滴被枪尖炸裂，长枪狠狠地朝着黑影刺去。
　　那一刹，林清圣感觉时间都静止了下来，长枪刺破了一滴又一滴雨水，破碎的雨滴化为更小的水珠溅开。
　　而枪尖离黑影越来越近。
　　就在林清圣手中的枪尖将要碰到黑影的瞬间，那黑影像是从时间的禁锢之逃出了一般，速度陡然加快了起来。
　　它似乎和林清圣处于了两个次元之中。
　　在它的面前，林清圣似乎慢得像是一只蜗牛。
　　如同移形换影一般，黑影来到了林清圣的背后。
　　黑影的速度按照文征明设计的属性，它同样是常人的二十倍，仅仅以林清圣的速度想要用长枪刺中它无疑是痴人说梦。
　　林清圣整个用尽力气刺了个空，踉跄地朝前走了几步。
　　意识到黑影已经来到身后的林清圣一个回马枪，却直接再次刺空。
　　鬼影的速度太快了。
　　林清圣的速度太慢了。
　　如果不是诡异的鬼影对于林清圣手中的长枪有着那么一丝忌惮，他或许已经死了。
　　回马枪之后，尽管刺空了，林清圣还是调整身体的角度，正面面向了鬼影。
　　他已经感觉到了，自己绝对不是黑影的对手，哪怕那黑影忌惮着手中这残破的鬼枪。
　　他现在能够做的就是想办法退出这只鬼影的活动范围。
　　“看什么看，赶紧撤！”
　　林清圣捏着手中的长枪，双目紧紧盯着眼前的黑影吼道。
　　围观的一众士兵这时才像是如梦初醒，架着倒在泥潭之中的战友开始后退，一时间，大王村全部是撤退的士兵。
　　大雨依旧继续。
　　巨大的鬼影没有管这些士兵，它紧紧地盯着林清圣，就似乎它的眼中只有林清圣一个人。
　　林清圣试探性地进攻了几次，来吸引鬼影的注意力。
　　却通通被鬼影闪过，在几次进攻之后，林清圣发现，这东西似乎已经在考虑杀他了。
　　它一次逼地比一次近，数次还抬起那巨大的鬼爪，似乎已经安耐不住了。
　　林清圣不由地暗叫不好。
　　下一刻，黑影忽然主动进攻了。
　　巨大身躯化为了一道残影，鬼手狠狠地拍击在了林清圣的左肩，林清圣隐约之间听到一声骨骼的脆响。
　　“咔嚓！”
　　林清圣直接横飞了出去，砸在了泥潭之中，剧痛从肩部瞬间传遍了全身。
　　林清圣倚着泥潭，右手捏着残破的鬼枪，一点点地后退，在泥水之中摸爬滚打。
　　他清晰地感受到了自己状况，左肩已经完全没有感觉了。
　　必须要离开这只鬼的范围，不然~~~
　　林清圣紧紧地盯着眼前鬼影，不然他可能今天要交代在这里了。
　　可鬼影哪里会让他离开。
　　王家村外，逃离士兵清晰地看到被那道鬼影在大王庄内扔来扔去，他们想要去救，却不知道怎么救。
　　那鬼影刀枪不可伤其身，火炮不可断其形，实在已经超出了所有人的理解。
　　众人只能看着。
　　这让他们万分煎熬，却又毫无办法。
　　也不知道是第几次被打入泥泞之中，林清圣现在已经完全化为一个泥人了，
　　泥水和血水混在了一起。
　　残破的鬼枪也脱手了。
　　眼看着眼前的鬼影走了过来，林清圣已经放弃了，他不觉得自己还能活下去。
　　天空之中的雨水倾泻在林清圣的身上，林清圣咧着嘴，骂道：“妈的，这这辈子就这样了。”
　　在大雨之中，高大的黑影缓缓走了过来，大雨从浓密黑气的躯体之中穿过砸落在地上。
　　一只巨大的鬼手伸了出来，锋利的利爪在夜雨之下也依旧泛着寒光。
　　下一刻，鬼爪按了下来。
　　林清圣闭上了眼睛，等待着死亡地降临。
　　未受重伤的士兵们也全部闭上了眼睛，不忍见到这一幕。
　　毛鸿伟满眼泪痕，想要去救，可却被小赵等人牢牢拉住。
　　“轰！”
　　再次有一道闪电划过了天际。
　　璀璨的闪光之下，毛鸿伟隐约看到一道白色的光，如同一道笔直的闪电，从天空之中直接射落。
　　白光直接撞在黑影身上，如同天谴。
　　雷光隐去，天地之间一暗。
　　毛鸿伟立马用探照灯照了过去。
　　只见那巨大的黑影竟然被一柄纯白色的长剑狠狠地钉在大地之上。
　　一剑西来，天外飞仙。
　　长剑通体雪白，似乎是凛冬的白雪铸成。
　　在长剑之旁，一身白衣傲然而立，漫天大雨似有灵性，纷纷避开那白衣人。
　　毛鸿伟愣了一下，因为那男子赫然是汉服长衣，腰间佩玉，长发挽起束冠，一副活脱脱的古人打扮。
　　那五官清隽里带英朗，英气十足又不失少年感。
　　所有刻画意气公子的辞藻都可以用来形容他。
　　但“陌上人如玉，公子世无双”才勉强可以形容这样的男子。
　　那白衣男子回头朝着毛鸿伟几人望了一眼，道：
　　“还不过来救人？”
　　“哦！”
　　毛鸿伟才像是刚刚回过神来一般，连忙带着几人连忙冲了过去将林清圣从泥潭之中拉了出来。
　　白衣男子就那么站在鬼影面前，鬼影在他的面前就像是一个孩子那样无力。
　　纯白的剑刃将它牢牢钉在大地上，连翻身都做不到。
　　下一刻，白衣男子像是察觉到了什么，伸出手在虚空之上一抓。
　　泥泞不堪的大地之中，一杆长枪忽然破土而出。
　　沾染的泥水在出土的瞬间一寸寸脱落，带着铜锈的长枪落在白衣男子的手中。
　　“这是阴兵的东西，这就是你们来招惹这只恶鬼的底气吗？”
　　白衣男子看了一眼正扶着林清圣的毛鸿伟，手中长枪一震，直接没入了鬼影的身体之中。
　　原本还有所挣扎的鬼影，这次彻底的不动弹了。
　　就像是彻底死去了一般。
　　白衣男子看着锈迹斑驳的长枪与不再动弹的鬼影，道：
　　“东西是好东西，但是你们却用不好。”

第二十四章 丹鼎剑修
　　大雨之中，士兵们围了一圈，眼神之中满是好奇地打量着那一身汉服长衣的白衣人。
　　那鬼影刚刚大家也见识过了究竟有多么厉害，可就这么轻轻松松被这白衣人一剑定在了大地之上，连翻身都做不到。
　　如果说眼前的鬼影是为祸人间的妖邪，那么这白衣人岂不是那高来高去的剑仙。
　　不久之前，大明人才刚刚知道这世间似乎有着不凡。
　　可今日他们却见到神秘诡谲的鬼影，又见到了传说之中千里之外取人首级的剑仙。
　　士兵眼中的好奇几乎要溢出。
　　毛鸿伟现在虽然也好奇，可是他却没有时间去观察白衣人。
　　林清圣已经昏了过去，他身上的身上的伤势触目惊心，混合着泥水已经有些看不出伤势究竟有多重。
　　“老林，醒醒啊！千万不能睡！”
　　毛鸿伟慌张地一边掐着林清圣的人中，一边让人去带急救箱过来。
　　他不敢移动林清圣，身上的骨头都碎得差不多了，要是在移动之中插到内脏，那么就真的死定了。
　　“老林，你可不能这样死了，你他妈还没有结婚呢，你他妈还没有当老子伴郎呢，老林，醒醒！”
　　在撑起的临时大伞之下，医疗兵快速的清洗着林清圣身上的伤口，做着应急的包扎。
　　毛鸿伟不断的呼喊着。
　　林清圣似乎模模糊糊地有了一些意识，却还不清醒，只是嘴一张一翕似乎在说着什么。
　　“别掐他了！”
　　白衣人全然忽略了众人的目光，他伸出手朝着鬼影一抓，纯白如雪的长剑“嗖”一声从鬼影身体之中拔出，落在了他的手中。
　　他自然而然地挽了一个剑花，将长剑收入左手的剑鞘之中，轻声道：
　　“你这样掐下去，他便真的要死了。”
　　毛鸿伟闻言猛然转头看向了白衣人。
　　这话的意思是………死不了了？
　　白衣人收了长剑后，走到了毛鸿伟的身前，俯下身用右手探了探他怀中林清圣的脉搏，道：
　　“只是外伤，脏器没有受损，也没有被鬼的阴气侵蚀身体，不过外伤有点重，失血过多，骨骼碎裂，所以昏迷了，不过死不了。”
　　话及于此，白衣人不知道从哪里拿出一瓶白玉瓶递了过来：
　　“这瓶中的纯阳丹给他服下，很快他就可以生龙活虎的。”
　　说到这里，他转过头来带着警告的语气道：
　　“日后，可别招惹这些鬼怪，不是什么时候，你们都有今日这么好的运气。”
　　说到这里，白衣人站起身来，将长剑束在了身后，转身朝着远处走去，似乎来救他们不过是路过，此时救完了人，那么他也该走了。
　　毛鸿伟看着离去的白衣人，忽然出声道：
　　“喂，朋友，你叫什么？”
　　“纯阳，李慕白！”
　　声音从远处传来，那道身影步子不大，却三两步便走远了。
　　大雨之中，已然看不到身影。
　　当真是来去如风。
　　剑仙都是这么的潇洒吗？
　　“李慕白？”
　　毛鸿伟念叨了两遍，将之记下。
　　随即连忙把刚刚李慕白给他的玉瓶打开，一股馥郁的清香气扑面而来。
　　恍惚之间，毛鸿伟只觉得一股清凉之气顺着鼻腔而上。
　　低头看了看昏迷不醒的林清圣，毛鸿伟看着从玉瓶之中倒出的丹药，尽是珠玉之色道：
　　“老林，毕竟是剑仙，试试！”
　　毛鸿伟掰开了林清圣的嘴，将丹药强行喂了下去。
　　他本来还怕林清圣呛着，可那丹药似乎入口即化，瞬间便没有了踪影。
　　不过弹指之间，林清圣身体之中传来“噼里啪啦”的声响，像是骨骼在体内炸响。
　　而他折断的手臂以肉眼能够看到的速度快速自动复原。
　　就像是时间被快速拉快一般。
　　围观的医疗兵见到这一幕都呆住了。
　　整个过程就像是梦幻一般。
　　不过片刻，林清圣便睁开了双眼，甚至翻身站了起来，哪里还有半点受伤的样子。
　　毛鸿伟看着站起身来，似乎能够打死老虎的林清圣，有点不敢置信地道：“你真的没有事了？”
　　“当然没有事情了，我现在感觉自己从来都没有这么好一般。”
　　林清圣舒展了一下自己的身体，感觉自己似乎有着用不完的力气一般。
　　毛鸿伟看了看自己手中玉瓶，这药效也太夸张了吧？
　　“我他妈刚刚还以为你要死了！”
　　林清圣朝着李慕白消失的方向望了一眼。
　　“要不是那家伙说不定真的要死了。”
　　他究竟记得刚刚那泛着寒光的鬼爪，就那么落下，那一刻，他真的觉得这辈子就要这么交代了。
　　“对了，你刚刚在交代什么遗言？”
　　“什么遗言？老子是说你踩着我的手了！”
　　林清圣没好气地说道：“下次能不能仔细点，很疼的。”
　　恢复了的林清圣转过身，看着那只被残破鬼枪钉在大地上的鬼影，它此时已经彻底不再动弹了。
　　渝城那个诡异的布偶显然说的是对的，这柄鬼枪真的可以镇压厉鬼。
　　上前摸了摸被钉在地下的鬼影，一种冰冷至极的感觉从手掌之上传来。
　　“纯阳李慕白，这应该就是和茅山一般的传人了吧。”
　　林清圣蹲在地上，神色严肃道：
　　“这些门派的传人真的强的不像是人啊！”
　　一剑将这一只军队都收拾不了的鬼影钉在地下连翻身都做不到。
　　这让林清圣不由地想起渝城那只鬼影，当时那阴兵似乎也能够轻易收拾那鬼影。
　　“也不知道，两个哪个强！”
　　大雨还在下，似乎有着愈演愈烈的架势。
　　而林清圣心头的那片阴霾也逐渐变大，他们未来要面对的便是这些不像是人类的强大人类。
　　不过，他心中也带着一些期待。
　　如果……如果说他们未来也能够成为这样的人呢？
　　……
　　远方，文征明意识回归，从李慕白的身体之中回到了自己身体之中。
　　李慕白现在便是文征明的第二尊化身。
　　纯阳一派的剑仙，丹鼎剑修，文征明的便宜师哥。
　　其设定是吕祖的隔代传人。
　　十九级的等级，加上文征明给予他的给力技能，这现在就是活脱脱的人间战力天花板。
　　而文征明给予的丹药则是在杂物里设定出来的，毕竟丹鼎剑修，有剑有丹才算是标配。
　　“不过，这丹药效果真的是好啊！”
　　文征明感叹道，他写的效果也简单，就是那种可以补二十生命值的普通丹药，但是架不住林清圣的生命值就有五。
　　这一下子，药效就体现出来了。
　　“所以说，有时候弱鸡也不是没有好处。”

第二十五章 第一次见面
　　落地窗前，坐在沙发之上的文征明看了一眼地图之上已经开始收拾残局的大王村战场，便将地图关了。
　　大王庄那片事情已经结束了。
　　毕竟是大明自己的国土之内，没有文征明来插一手，要是这群士兵还能被打劫了，那就贻笑大方了。
　　林清圣等人之后会压着鬼影去茅山。
　　也就是说，从现在开始到林清圣到茅山，至少会有一天的空当。
　　文征明可以休息一天，用这些时间练练自己的技能。
　　虽然，他不可以暴露，但是练练剑提升一下自己的等级也是可以的。
　　到时候，灵气复苏，诸派开山门进行修炼的时候，他就可以用满级大号去血虐新手村了。
　　当然，最重要的是，他只有修道才能有自保的能力。
　　要是出门撞着自己编辑出来的邪道人物亦或者是厉鬼，还打不过，那该是多尴尬。
　　世界上意外太多了，强大自己才是根本。
　　想到这里，文征明说干就干，立马给自己编辑一柄纯黑的长剑：
　　——
　　杂物编辑器：
　　名称：墨渊
　　使用条件：玩家文征明
　　特殊属性：坚不可摧（非三十级以上角色或者神兵不可摧毁）
　　属性加成：二十级之下，全属性加2%
　　附带技能：剑气（每点蓝量足以造成双倍技能效果）
　　特殊效果：无
　　附带传承：纯阳大罗观
　　——
　　编辑完长剑之后，文征明将之投放在了自己家的客厅之中。
　　虚空之中，一把修长的墨渊剑出现在了客厅的桌子之上。
　　墨渊剑整体漆黑如墨，隐约之中透露着一种难以言喻的锋芒。
　　入手之后，文征明的感觉是很沉很沉。
　　仅仅是拿在手上便可以感受到那种沉重无比的重量，文征明两只手才能勉强抬起。
　　文征明拿着自家的体重秤撑了一下。
　　足足三十七公斤。
　　“不错，沉重方显不凡。”
　　文征明倒不怕剑太重，他等级总会提升上去，哪怕只是9级，那力量也会变为100。
　　这是人类力量的二十倍，这长剑并不显得太重。
　　回到书房，盘腿而坐，将墨渊放在了自己双腿之上，文征明接受了其中纯阳内功的传承，开始修行起来。
　　这次附身李慕白，文征明可是感受到了蓝量充沛的好处。
　　他没有编辑什么避雨的技能，却能够用蓝来形成无形屏障将雨水挡住，用蓝来凭空牵引长剑和鬼枪。
　　蓝量简直是万能的，只要足够多，双手一合，要啥来啥。
　　那种感觉太美妙了。
　　文征明这一坐便是小半天，等他回过神来的时候，天已经彻底地暗了下来。
　　文征明看了一下时间，足足过了五个小时。
　　现在已经是晚上八点多。
　　再看看自己的修行进度：
　　——
　　玩家个人页面：
　　名字：文征明
　　称号：无
　　种族：人
　　性别：男
　　等级：0（当前经验值53/100）
　　血量：5
　　蓝量：5
　　移速：5
　　体力：5
　　力量：5
　　隐藏属性：
　　技能：纯阳剑法（0/5）、飞剑(0/5)、御剑(0/5)
　　功法：纯阳大罗观(0/5)（当前经验值5/100）
　　隐藏身份：无
　　师门：纯阳
　　所属玩家势力：无
　　正在进行任务：无
　　——
　　文征明发现自己的经验值已经满了一半，晚上应该可以达到下次修炼完应该就到一级了。
　　内功的修行也可以带动经验值。
　　不过，这带动的却不如一些丹药来的多。
　　在体验了一下修炼进度之后，文征明已经果断放弃了老老实实地修炼，准备起了自己的嗑药大业——经验丹：
　　——
　　杂物编辑器：
　　名称：经验丹
　　使用条件：玩家
　　特殊属性：入口即化
　　属性加成：二十级之下，每颗可以加20等级经验值
　　附带技能：无
　　特殊效果：无
　　附带传承：无
　　——
　　“唯一可惜的是技能和功法只能自己练。”
　　文征明摇了摇头，心道自己还要找个练习的地方，房子还是太小了。
　　将这件事记下之后，打开电脑，文征明一边拿出经验丹磕着丹药，一边看起了直播。
　　作为幕后黑手，要是还苦逼的练功，多没有逼格？
　　还是嗑药吧！
　　打开了斗播平台，文征明看着的直播正是那位在三峡广场直播的主播“给始皇帝买药”，自从那日直播之后，徐福的流量也算是暴涨。
　　可惜这似乎只是一瞬间的暴涨，随着他没有了后续的灵异直播，他在逐渐地流逝人气。
　　他似乎也想要继续灵异直播，可是除了文征明根本没有人知道灵异会出现在哪里。
　　如果不是全民都在探讨灵气复苏的事情，那么他的人气可能还会进一步掉落。
　　不知道为什么，文征明最近对于这些直播、游戏、小说等兴趣爆减，或许是因为生活本身变得更刺激了。
　　看了一小会之后，文征明切换了一下页面，浏览了一下最近的热搜。
　　“泰山封禅幻象引得游客暴增，景区限制进入人数”
　　“富豪包机，欲进入昆仑玉虚宫，无功而返”
　　“黄河景象引得万千外国友人围观”
　　“灵气复苏引得有人强闯武当山门拜师，最终被轰出”
　　………
　　一堆与灵气复苏有关信息几乎包揽了一半的热搜。
　　网络之上甚至成立了一个火热至极的贴吧：灵气复苏贴吧。
　　文征明进入贴吧之中，看了看。
　　这是一群期盼着灵气复苏的人，甚至有人已经开始收集大明各地的灵异事件来汇总。
　　但大明并没有严令禁止，想必大明内阁有着公开的念头，只不过因为一些处于稳定的考虑暂且没有。
　　不过皇室最近倒是很活跃，一连去了武当、少林数个传说极多的地方祭拜，引得民间浮想联翩。
　　不过，这些在文征明看来都是无趣的事，只能说明他给昆仑、黄河、泰山的显圣特效很管用。
　　真正灵气复苏能够做到什么程度，还要看他将大明忽悠到什么地步。
　　“不过这个灵气复苏贴吧，或许以后能够用上。”
　　文征明将这个网站保存了一下。
　　站起身来，走出书房，望了一眼灯火恢弘的城市。
　　后天，便是大明与修道势力的第一次正式见面。
　　这应该是很有纪念意义的时刻，可惜……那些在灵气复苏贴吧里的孩子不知道这一天，不然说不得他们会发明一个节日来。
　　不过这一天对于大明来说，未必是个好事，文征明可是给了一个不太好的故事给大明。

第二十六章 踢山门
　　东方的天际露出了鱼肚的初白。
　　盘腿而坐的文征明缓缓醒来，他修了一夜的纯阳大罗观。
　　这种修道代替睡眠的方式，更能有效的利用时间，而且醒来之后精力更加的充沛。
　　“今天，林清圣应该到茅山了。”
　　文征明打开了地图，选择了“残破的鬼枪”，地图一瞬间拉大开来。
　　茅山，第一福地，第八洞天，有九峰、十九泉、二十六洞、二十八池之景。。
　　处于大明两江之地，为道家“上清宗坛”。
　　起伏的山道之上，在刑部封山之后，一群人扛着一个巨大的红色棺椁朝着茅山而去。
　　这不是林清圣等人还能是谁。
　　一边打量着远方，林清圣思考着过会如何和茅山派交流。
　　这是大明第一次和正式的门派会晤，为此，林清圣甚至专门带上了一个礼部的外交官来进行交流。
　　第一次见面，这很可能决定未来这些门派和大明的态度。
　　来这里之前，林清圣已经调查了茅山派，茅山派，别称上清派，北宋时与龙虎山、閤皂山同为道教三大符箓派，号称三山符箓。
　　不过，三山符箓是龙虎山、閤皂山和茅山。
　　那么那诡异布偶人说的道教五派又是哪五派？
　　即便是将三山加进去，也仍旧有两个空缺。
　　行走在山道之上，天气燥热非常，可是那棺材却自然而然的发出一股清凉之气。
　　茅山不高，不似泰山五岳独尊，也不似昆仑独尊祖脉。
　　但是它更有一种清静自然之气，一种平和之气。
　　似乎更为贴合道家和光同尘的气质。
　　“我们就这么带着那鬼东西上去？那布偶人没有再说什么？”毛鸿伟开口问道。
　　林清圣摇了摇头：“他只是说让我们送一只鬼上茅山，给茅山派的人，不过，布偶人的心思极其怪异，我完全不知道他究竟想要干什么，这是一个唯恐天下不乱的主。”
　　“那上清派就在茅山？”
　　毛鸿伟开口问道，茅山一直在大明的监管之下，当年明武帝上位之后，对于各教派的管理便越发严厉起来。
　　茅山的人有没有神通修为，大明怎么会不知道？
　　可是那诡异的布偶人偏偏让他们来茅山给茅山派送鬼，这明显是默认茅山有着超凡势力。
　　但是他们这些年藏在哪里？
　　茅山就这么大，能够藏在哪里？
　　“不清楚，那布偶人说我们上山就能见到，我总觉得它没有憋着好事。”
　　林清圣脑海之中不禁浮现出那张好似被缝合在一起的诡异脸颊，耳边似乎响起了那诡异的沙哑声音。
　　这布偶人着实诡异的很，这次送鬼行动，很可能凶险不仅在于捉鬼，也在于送鬼。
　　“那我们还来送鬼？”毛鸿伟皱着眉头道。
　　林清圣道：“我们已经拿了布偶人的消息，如果不履行报酬，那就要硬怼那个鬼布偶，那布偶人说不定更盼望着我们硬怼它。”
　　“那布偶不简单，非常不简单，大明不该和它对上。”
　　一个疑似全知的人，如果没有把握怎么会选择玩你？
　　他既然玩你，那么就代表着他有这个实力，也有这个底气。
　　布偶人就是这样的人，你不知道它身后有着什么，但你在它的面前却没有一点秘密。
　　林清圣说完这句话之后，便不想再谈论布偶人了。
　　因为他自从知道那天自己在刑部说的话都被布偶知道后，他每次谈到布偶总有种被偷窥的感觉。
　　那布偶人就是一个偷窥癖！
　　远在渝城的文征明看着林清圣谈到布偶人惜字如金，不由地哑然一笑。
　　看来自己真的把林清圣吓到了。
　　茅山之上，一行人扛着比常人大两倍的红木棺材，在空荡的茅山上行走着。
　　整个山只有茅山的道士还在，不过他们却被勒令在道宫之中修整，不容许外出。
　　一路上，林清圣等人一个人都没有看到。
　　直到几人带着红木棺材上了茅山最高峰大茅峰之上，这种平静才陡然一变。
　　“轰！”
　　红木棺材被人放在了大茅峰之上。
　　在红木棺材落下的那一刻，大茅峰之上忽然起风了。
　　漫山林木簌簌，落叶纷纷。
　　林清圣心中一紧，环顾四面八方，却不见一人。
　　这风起的好突然！
　　还没有等林清圣细想。
　　“哐当！”一声，那巨大的红木棺材凭空而开，厚重的纯木棺盖重重地砸落在了地上。
　　棺材之中，露出了一个浑身缠绕着黑气，看不清面貌巨大的身躯，其身躯足足有常人的两倍。
　　一杆铁枪自胸口灌入漆黑的躯体，横穿整个躯体。
　　在棺盖落下的那一刻，所有人都意识到不对了。
　　红木棺盖之重，可不是这点风能够吹下来的。
　　“阴兵鬼枪，长枪贯胸，干脆利落，当真是好手段！”
　　一道粗犷声音响起在大茅峰之上，像是从四面八方传来，话语之中尽是火气。
　　在山上的士兵和刑部的人，立刻警戒出来，在和那鬼影交手之后，他们都已经明白了，自己日后面对的这些东西都已经超出人类范畴了。
　　一定要警惕！警惕！再警惕！
　　无论怎么警惕都不为过。
　　在那话语声还未尽的时候，一个身着百衲衣的道人便出现在了大茅峰之上，他看上去四十来岁，身材魁梧，头束道簪。
　　相貌平平，可眼中却似有精光内敛。
　　道人不过三两步便走到了红木棺椁之前，整个人如同一道残影。
　　等众人回过神来，他已经站到了红木棺椁之前，伸出手在棺材之上一拍。
　　“轰！”的一声那巨大的鬼影猛然站起身来，道人对着鬼影打量了起来。
　　林清圣见着这神异不凡的道人知道自己是找对地方了，尽管有点没有想通这道人究竟在茅山哪里，可他还是小心翼翼地问道。
　　“道长可是茅山派的人？”
　　“既然知道我是茅山派，还敢用棺材往山上送鬼？”中年道士眉头一翘，颇有怒发冲冠之势道。
　　“不过一般的厉鬼罢了！”
　　中年道士大手在厉鬼身上一拍，那厉鬼又倒回了红木棺椁之中，棺材为之一沉，嵌入了大地之中。
　　“说说你们的身份吧，敢来踢我茅山山门，想必有点东西，尽管道来，我茅山一并接下了。”
　　踢山门？
　　林清圣忽然有一种不好的预感。
　　那布偶人不会下的套就在这里吧？

第二十七章 好玩
　　“我想……我们可能有些误会。”
　　大茅峰上，林清圣看着眼前的魁梧道士，开口解释道。
　　他实在是不想和眼前的道士产生误会，这一切分明就是那个诡异布偶人的算计，虽然不知道那布偶人究竟为什么要这样做。
　　“误会？没有误会。”
　　大茅峰上，魁梧道士拍着红木棺材，冷声道：“能够抓到鬼，还知道我上清派的，还用红木棺材送来的人，怎么会是误会？”
　　那接近五米的红木棺材被道士拍得“砰砰”作响，将地面震荡起一层灰土。
　　整个大地都似乎在震动。
　　“怎么，敢送棺上山，却不敢承认吗？”
　　魁梧道士冷冷看着众人道。
　　林清圣有些明白了，上清派似乎有着自己的规矩，带着红木棺材装着鬼来拜山等同于踢山门。
　　能够抓到鬼现在本身就不多，更何况还将鬼装在红木棺材之中，带到大茅峰。
　　这个概率太小了。
　　无怪眼前中年道士不相信这是个误会。
　　刀都捅到了脖子，你给我说是误会？
　　想必这便是这魁梧道士的想法。
　　“不是承不承认，这实在是个误会。”
　　林清圣能够怎么办，他只说现在只是一个误会。
　　可道士全然不认，寒眉冷对，道：
　　“不用谈什么误会不误会，既然你们看着红木棺材装着鬼来了，那就按照规矩来，我坐山门，为茅山守门人，赢了我，你们可以上六重天入我茅山山门得见我茅山弟子，正式拥有踢山门的资格。”
　　话至于此，魁梧道士加重了声音，冷然看着林清圣等人道：
　　“若是输了，那就由贫道将你们送下山。”
　　魁梧道士说的下山仅仅是听语气便知道，这一定不是什么简单的事情。
　　“这……”
　　林清圣想要解释。
　　可魁梧道士压根不给他机会，他纵身后退一瞬间便拉开二十余丈的距离，那弹跳不似人类，反而像是飞鸟。
　　整个动作行云流水，如同苍鹰俯身而扑。
　　落地之后，魁梧道士神色慎重道：
　　“记住，贫道道号浊虬。”
　　严肃的神情似乎是即将动手的前兆。
　　那模样不禁让人想起了电影青蛇之中的大威天龙“法海”。
　　可这怎么也让人笑不起来。
　　当法海真的站在你的身前，喊着大威天龙和你solo，那你也不会笑的。
　　这可是真的会死人的。
　　随着魁梧道士话音落下，那自称浊虬的道人，大袖一揽，便将所有人盖了进去。
　　漫山的草木落叶随着长风而起。
　　每一片落叶、每一根枯草在这一刻似乎都化为锋锐的利器。
　　拔地而起，随即化为锋刃纵横。
　　朝着林清圣等人卷了过来。
　　这是林清圣等人第一次面对除了鬼物之外的超凡人类，虽然他们很早便做着这样的打算，但是这次依旧出乎了意料。
　　锋刃如刀。
　　似乎只是一场秋风而过。
　　当然，如果林清圣不是跪在地上的话，就更好了。
　　林清圣现在想骂人，之前全部都是鬼也就算了，为什么现在的人都这么喜欢使用暴力解决问题？
　　“这也敢来踢山门？”
　　浊虬皱起了眉头，似乎是觉得来人太弱了。
　　“砰！砰！砰！”
　　随即便是一连三声枪响，有人惶恐之中开枪了。
　　喷射的火星之下，林清圣感觉眼前的道士似乎化为了一道道虚影。
　　枪声过后，道士仍旧站在原地。
　　“你们就凭这个吗？”
　　浊虬捏揉着手中的子弹，钢铁造物在他的手中不断改变着形状。
　　这致命的武器在他的面前似乎完全不堪一击。
　　看着手中的铁泥，浊虬眉头皱着老深，半天他才缓缓开口道：
　　“凡人？看来………这或许确实是一场误会，你们不该上大茅峰，我也不该见你们，至于是谁蛊惑的你们，我茅山一脉未来会自己查清。”
　　说到这里，浊虬看了林清圣等人一眼道：
　　“至于你们，把这当成一场梦，下山吧！”
　　忽然间，天地之间再次起了一阵风。
　　那一句“下山吧”似乎与天地之间的风声相容。
　　林清圣等人忽然感觉自己沐浴在清风之中，和风如水，扰动众人的脸颊，让人不由地感受到一丝丝的惬意。
　　如同飘荡在温暖的泉水之中。
　　淡淡的雾气升起，包裹着林清圣等人朝着山下行去。
　　浊虬看着远去的雾气皱了皱眉：“灵气复苏还未真正开启，茅山还未彻底降临，这时候究竟是谁在试探茅山？”
　　………
　　薄薄的雾气在树林的空隙里慢慢地串行，初升的太阳把大树的枝头照得金黄金黄。
　　从雾气之中，零星的人影随着雾气走出。
　　待到大雾散去之后，那一个个人影才像是如梦初醒。
　　“我们………下山了？”
　　望着远处的大茅峰，林清圣有些惊疑不定。
　　刚刚明明还在山上，怎么那人只是说了一句“下山吧”，他们就出现在了山下？
　　瞬间移动？
　　亦或者某种他们无法理解的方式？
　　“怎么就忽然下来了？”
　　毛鸿伟靠在棺材上，满身都是血，那是刚刚在大茅峰上树叶和草木划出来的伤势，不过伤得不重，都是皮外伤。
　　那魁梧道士似乎是留手了。
　　林清圣站起身来，环顾了一圈四周，那红色的大棺材就那么静静地放在众人的中央，而那些上山的人已经全部出现在了山下，可没有一人知道自己是如何下山的。
　　“那布偶人绝对坑了我们，他究竟想要干什么？让我们和茅山派冲突起来吗？”
　　林清圣想不通。
　　这时候，毛鸿伟说出了自己看法：
　　“我看过你们交流的录像，我感觉他没有目的，就是为了………为了好玩。”
　　林清圣猛然抬头，他脑海之中忽然回想起了布偶曾经说过的话：
　　“你太渺小了，不太可能明白我的想法，无所不知的人也有需要有趣的事情来消磨时间。”
　　难道这一切真的是为了消磨时间？
　　当排除所有不可能，那么哪怕最后的那个可能多么不可能，这都是真相。
　　布偶真的只是为了消磨时间？
　　林清圣深吸了口气，道：
　　“或许，我们该回去和那布偶人聊聊了。”
　　毛鸿伟愣了愣道：“你不是说，我们要履行约定吗？”
　　“我们已经履行了，他只说了将鬼送给茅山派的人，我们不是已经送了吗？送了，他收不收就是茅山派的事情了。”
　　林清圣边说话，边推开了棺材。
　　在棺材打开的那一刻，林清圣瞳孔猛然一缩。
　　棺材之中空空荡荡的，厉鬼已经不知所踪，只有一杆满是锈迹的长枪躺在其中。
　　那鬼被那自称为浊虬的道士拿走了？
　　“看来，这回我们也不需要诡辩了，报酬已经支付完成，我们现在该回渝城去看看那个布偶人了。”

第二十八章 众生为子
　　等到林清圣回到渝城的时候，见到的却是坐在办公室椅子之上已经不知道多久的布偶。
　　满是缝合线的脸颊、暗黑色的布质身体、诡异的笑容与锋利的尖牙。
　　黑暗与诡异的风格一如既往。
　　“你似乎迫不及待地来见我？”
　　布偶淡淡地笑着，似乎已经等了他许久。
　　“他怎么在这里？”
　　林清圣看了一眼站在布偶身边的白岗亮，开口问道。
　　白岗亮穿着一件运动装，用痴迷地眼神看着布偶，像是在看着一件稀世奇珍，似乎随时要拿起电锯什么的动起手来。
　　那种目光就像是科学怪人打量着他的小白鼠。
　　布偶人诡异地笑了笑道：“我在跟白教授探讨如何研究我这具身体，才能更加有效得到有意义的知识，我们探讨的很开心，白教授有点迫不及待，我其实挺理解这种心态的，生命形态让你们无法控制自己渴望。”
　　布偶人的声音诡异而有磁性，温文尔雅之中似乎又带着歇斯底里的疯狂。
　　让林清圣听着有点不寒而栗，能够将研究自己说得这么文雅的人，怎么都让人有些不舒服。
　　“我们需要单独谈谈。”林清圣强调着单独二字，然后瞪着旁边的白岗亮，似乎希望其离开。
　　不过，白岗亮现在根本看不到林清圣。
　　他直直地盯着布偶人，似乎那暗色的麻布构成的身体带着无法言语的吸引力。
　　“白教授，麻烦你回避一下，我有些事情要跟这位林警官聊聊，他大约不太希望你在这里。”
　　布偶人看着眼前的林清圣，淡淡道，沙哑的声音满是提醒的意味。
　　白岗亮闻言皱了皱眉，似乎被打断了脑海之中幻象着的实验过程，极其不爽。
　　不过他还是点了点头，走出了办公室。
　　在白岗亮走出之后，林清圣抬起了头，像是第一次认真地打量这个布偶人。
　　“你让我去茅山送鬼的时候，就知道这等同于踢山门？”
　　林清圣想要听到一个不一样的答案，但是他失望了。
　　“对啊，我知道。”
　　布偶笑着回答道，就像是在回答“吃了吗”，只是简简单单的一句“吃了”。
　　布偶从来都知道，但是他还是让林清圣等人去了。
　　这细思极恐！
　　“你想挑起大明与茅山矛盾？”林清圣让自己努力平静道。
　　布偶点了点头，像是和朋友闲聊一般道：“对，多有趣不是吗？”
　　“你真的像是一个疯子。”
　　林清圣深吸了口气，道。
　　他现在已经明白了，眼前的布偶真的是一个唯恐天下不乱的人。
　　他说的打发时间这种事情很有可能是真的。
　　布偶摇了摇头：“不要表现的这么愤怒，你们又没有打起来，真正茅山也没有降临，你们想要踢山门都到不了。我是一个理智的人，深知戏剧不能一次性看完，所以你们不会有太大的损失。”
　　“最不堪的局面也不过是你们死在那茅山之上罢了，不过可能性太小了，浊虬是茅山的守山人，虽然性子急躁，但是杀几个凡人还不至于。”
　　林清圣看着眼前的布偶，原来这个布偶玩的不是他，而是大明，所有的交涉人员的生死他都不介意。
　　他介意的只是这游戏能不能继续下去。
　　“你………”林清圣忽然不知道自己该说什么。
　　谴责？
　　似乎完全没有道理。
　　动手？
　　也完全打不过。
　　他就站在你面前表明了要玩整个大明乃至于整个世界，你却一点办法也没有。
　　“我怎么了？”
　　布偶人站起身来，踱步起来。
　　“我只不过是给了你一个机会，即便是我本身希望你们和茅山产生冲突，但是你们是否产生冲突我并不介意。”
　　“天地为棋，众生为子，这个阶段我已经感受过了，我现在感到有趣的，是一群群手段高超的棋手合下一盘棋，无数色彩分明的大龙相互纠缠，凑成有趣的一幕，至于棋手们谁赢谁输，我完全不在意。”
　　“说多了，你太渺小了，你可能不太懂我此时的想法。”
　　又是这句你太渺小了。
　　更重要的是，林清圣他忽然觉得自己确实有点太过于渺小了。
　　大明在眼前的布偶人眼中是一位棋手，那茅山也是。
　　他不在乎谁赢谁输，谁获利谁死亡。
　　他只在乎有趣。
　　理论上，这种状态对于大明来说，不能说是绝好，却也不能说出绝坏。
　　只能说不好不坏。
　　布偶的立场处于中立，只不过他很有可能因为有趣来坑人，不过如果能够利用起来，那么其实对于大明来说这是好事。
　　林清圣想到这里忽然觉得自己应该换种方式来跟着布偶人交流。
　　“那李慕白也是你预料到的？”
　　“你说纯阳一派的李慕白？吕洞宾隔代传人那个？”
　　布偶人就像是真的什么都知道，侃侃而谈：
　　“他能够救你，这是变数的一种，就像是孟子义坑你一样，我默许这种变数。”
　　“当然，我默许这种变数，但不代表我默许你从我这里窃取有用的信息。”
　　布偶的意思很清楚，不要再通过问见过的人来旁敲侧击来获取信息，他既然定下了规矩，那么一切都要遵守规矩。
　　如果别人不遵守规矩，那么他也不会遵守规矩。
　　“你可以询问信息，但是………”
　　布偶人笑了笑，手指轻轻敲着桌子，道：
　　“必须付出报酬！”
　　尝试碰到钉子，林清圣没有气馁，很自然地转移的话题：
　　“你似乎很看重白岗亮？”
　　布偶人点了点头：“他可以作为棋局之中一股力量。”
　　“他可以？”林清圣挑了挑眉，有点无法理解。
　　“他代表科学的力量，自然可以成为一个棋手。”布偶人淡淡地回道。
　　“我可以问多个问题吗？”林清圣开口问道。
　　“可以，但是不能超出你们的支付能力，不然………”
　　布偶人笑了笑，一切不言而喻。
　　他会做出惩罚！
　　林清圣清理了一下自己的思路，一字一顿道：
　　“大明面对灵气复苏该怎么强大自己？”
　　布偶人闻言笑了。
　　“这真是一个不错的问题！”

第二十九章 唯恐天下不乱
　　渝城刑部警司的办公室之中，化身为布偶人的文征明看着眼前的林清圣，不禁有些感叹。
　　林清圣啊，你这个工具人，已经有点成熟的样子了，终于知道该问什么了。
　　在这样的一个被文征明营造出来的氛围之中，无论怎样去窥探别的势力都是无用的，强大自身才是根本。
　　毕竟，文征明日后编写出来的新人物等级只会是越来越高。
　　而且，除了无种族人物之外，所有的人物都是有着自己性格、背景、行为习惯，在文征明不附身的情况下，这些人物足以扰乱世界。
　　就比如说文征明的便宜师哥，自己就有自己的性格。
　　那日被文征明附身之后，自己的便宜师哥李慕白回到洞府之中，怎么也想不通自己为什么跑那么远就救人。
　　一个好好的翩翩公子，在洞府之中，看着自己剑已经发了三天的呆。
　　宅男果然是一种可怕的动物。
　　在这种世道之下，强大才是根本，其它的无关紧要。
　　“我本来以为你们会在三五个问题之后，才问到这个问题，不过看来你还是很聪明的。”
　　布偶人像是听到了令自己满意的答案，他笑了起来。
　　磨砂一般的声音，如同午夜的铜铃。
　　可却让林清圣听出来一种欣慰的感觉。
　　欣慰什么，傻儿子终于开窍了吗？
　　啊呸………谁是他儿子！
　　“在诸门派降临之前，只有强大才可以与诸派并列，就像是当初的明成祖、明太祖，这是很聪明的决定。”
　　伸手在桌子上敲了敲，站在办公桌桌案旁的布偶笑着道：
　　“这代价你们倒也付得起。”
　　“还请告知方法。”
　　林清圣拱了拱手道。
　　他的内心已经开始厌倦自己的弱小了。
　　这来自于最近不断受到的打击，大王村的鬼影险些要了他的命，现代火炮根本无法对于其造成有效的伤害。
　　可这鬼影在修道人手中毫无还手之力。
　　大茅峰上，那魁梧道士浊虬一人之力便让他们难以招架，子弹这种东西根本伤不到那道士。
　　这让林清圣开始意识到，要想对抗这些灵气复苏带来的恐怖生命，他必须变得强大起来。
　　布偶人敲击着桌面，“当当当”的敲击声似乎形成了一种诡异的节奏，像是午夜夜莺的嘶鸣。
　　“其实大明想要强大，不难，只需要找到当年姚广孝留下的传承便够了，姚广孝和刘伯温这种人总喜欢往远处看，他既然当年为了与刘伯温斗气，重开天地，那么自然会留下给你们修行的法门。”
　　说到这里，布偶人忽然换了一个调笑的语气：
　　“还记得庆寿寺吗？你上次挖的不够深，不然就不需要问我这个问题了。”
　　“不过，即便是我给你们指明了修行的方法，但是修行入门是最考验资质的，并不是所有人都有着修行的资质，大多数只是碌碌庸人。”
　　一切就是这样，文征明短时间不会给太多的玩家名额，所以很长一段时间之中，这种修道资质都是极少数的存在。
　　资质是修道的入门砖，这块板砖暂时不会有太多人有。
　　“还在庆寿寺的双塔之下？”
　　林清圣张了张嘴，忽然有种痛心疾首的感觉，如果上次再挖得深一点，那么现在就不需要再问了。
　　眼前的的这个布偶人是已经早早的算好了，他上次挖不到姚广孝留下的传承吗？
　　“自然是在，姚广孝那人估计属老鼠的，喜欢到处埋东西，顺天府地下还不是被他埋了一条老龙吗？”
　　布偶人侃侃而谈，其实他不怼人，不坑人的时候，还像是那么一位老朋友。
　　只不过，坑起人来，那就一言难尽了。
　　顺天府地下真的有一条老龙？
　　林清圣默默记下了这个消息，难道说当年姚广孝锁龙入井的事情也不是传言？
　　“我还想问一下，这些门派降临还需要多久？”
　　布偶人沉思了片刻，道：
　　“这个消息也不贵！”
　　随即他拿起了办公桌上的桌案，翻了几页，道：
　　“不远了，三个月到一年之间，不同门派之间可能会有着微弱的差异，但是差不了太多。”
　　“像是道教五派，佛门八宗，十大世家等显世门派世家可能早些，其余各隐世门派可能晚些，大多集中在三月后到一年内。”
　　林清圣一边听着布偶人的话语，一边记忆着其中有用的信息，他已经有些发现了，尽管这个布偶人坚持原则，可是他自己在解答的时候却并不在意多透露一些零碎的信息。
　　就像是知道的太多了，总是会忍不住地多说一些。
　　也似乎是因为设定规则是为了约束他们，而他自己却不受这种束缚。
　　这是他能够获得更多信息的有效渠道。
　　只不过这些信息太过于零碎了。
　　不过，布偶人忽然间不说话了，他转头看着努力记忆信息的林清圣笑了笑：
　　“遵循我定下的规则，现在你若是没有问题了，那么就该我提条件了。”
　　又要进行这个让人讨厌的环节了。
　　林清圣真的怕布偶人提出什么惊世的要求，那就太难搞了。
　　不过布偶人的要求估计也很难让大明不难受。
　　“我没有问题了！”
　　“那么轮到我了，渝城最近来了一批诸国的间谍，我要你们找十个间谍挂在渝城最高的楼顶上三天，要显眼的，能够看到的。”
　　布偶人果然没有让林清圣失望。
　　这个要求提的林清圣头都大了。
　　在渝城楼顶挂三天？
　　这是要开战吗？
　　“这……这会造成外交纠纷的！”
　　“不，这只是一个选择。”
　　布偶人亲切地摇了摇头，一字一顿道：
　　“与我为敌，亦或者，与他们为敌。”
　　布偶人一如既往的唯恐天下不乱。
　　林清圣深深吸了口气道：“好的，我懂了。”
　　“还有一个条件呢？”
　　布偶人笑了笑道：
　　“光是绑着十个人多无趣，再绑着一个鬼吧，正巧你们也需要证明大明有能力解决鬼不是吗？”
　　大明确实需要证明自己有能力来处理这类事件！
　　但是………这压根不是一回事好吗？
　　林清圣的嘴角有点抽搐，他有点牙疼。
　　“两件事情，你们有一个月的时间，莫要让我久等了。”
　　布偶人笑着坐回了办公室的座位上，头一歪，一动也不动了。
　　似乎布偶此时真的变成了一个普普通通的布偶。
　　空荡的办公室之中，只剩下了苦笑的林清圣。

第三十章 与超凡的第一次接触
　　顺天府，又称燕京，天子脚下，法度森严。
　　尽管现在大明已经是虚君内阁，可这里依旧是国都，深入人心的法度让寻常人可不敢在这里惹事。
　　但凡事总有着例外，夜里庆寿寺迎来了新的劫难。
　　听着双塔寺下，那“哐当哐当”的挖掘声，看着那一车车被推出的泥土，已经快要耄耋之年的老方丈白花花的眉毛几乎要扭成麻花。
　　怎么这个姓林的警官就盯上他庆寿寺双塔的地砖了？
　　阿弥陀佛，贫僧都快九十了。
　　但是………还是好想骂人。
　　老方丈脸都快褶成了包子。
　　而另一头，林清圣依旧在双塔之中继续刨坑。
　　土很松，毕竟这地方才刚刚挖过不久。
　　还是林清圣下令回填回去的，可是现在看着地下的坑洞，林清圣心都在绞痛，上次如果他下令再多挖些、再挖深些，那么一切或许都会完全不一样。
　　这次可是用不知道哪十位倒霉的外国间谍来换的。
　　不知道为什么，林清圣感觉好心痛。
　　“哐当！哐当！”的挖掘声，伴随着老方丈带着僧人的念经声，在夜色之下交织出来一曲奇异的奏乐。
　　这曲歌曲一直持续到凌晨五点左右才结束。
　　但其实林清圣凌晨三点左右就已经挖到了自己想要的东西。
　　只不过为了不犯第二次错误，林清圣一直带着人又多挖了两个小时，不过可惜的是一无所获。
　　或许，那位布偶人已经知道他会这样做，所以他一无所得。
　　想要和一位疑似全知的诡异存在的交锋之中占便宜，这太难了。
　　林清圣想到这里不禁叹了口气。
　　“阿弥陀佛，施主，你上次说过是最后一次了。”
　　老方丈顶着困困的黑眼圈，一脸认真地看着林清圣。
　　“老方丈，这绝对是最后一次了。”林清圣赌咒发誓道。
　　“如果还有下一次呢？”老方丈幽幽道。
　　咳咳……能不能还有点信任。
　　林清圣有点不敢回答老方丈，除非他已经将庆寿寺全部挖过一遍。
　　“那个……我还有事情，就先走了！”
　　林清圣灰溜溜地跑了，不过临走之前，他还是嘱咐了警员把庆寿寺内的大洞填了。
　　老方丈一脸苦相，看着溜走的林清圣。
　　他有一种感觉，这人还会回来。
　　转头看了看那一车车被回填的泥土，老方丈心痛的道了一声佛号：“阿弥陀佛，造孽啊！”
　　…………
　　回到京城刑部大堂之后，林清圣才打开了那挖出来的一卷书籍。
　　林清圣不知道是不是该叫它书籍。
　　这书籍整体呈现为金色，是用一种林清圣从来没有见过的材质制成。
　　封面上是与上次姚广孝手书同样笔记的字迹，写着“道衍遗录”四个大字。
　　远远望去，这就像是一块巨大的金砖，只不过在它的身上却看不到一点庸俗的气质。
　　办公室之中，林清圣捏着书页缓缓翻动起来这本书。
　　他本身就是刑部主司的人，在顺天府的办公室才是他日常办公的地方。
　　去渝城调查不过是因为工作所需罢了。
　　在从窗户之中照进来的光芒，照耀在办公室红木桌上这金色的书籍之上，反射出耀眼的光辉。
　　可是林清圣却一点也不觉得刺眼。
　　反而有一种柔和而美好的感觉。
　　隐约他似乎看着一个黑色僧衣的和尚，双目冷峻地看着他。
　　这是黑衣宰相姚广孝？
　　黑衣和尚的双目之中有着一种无法用语言描述的光亮，像是直接穿透了他的身体。
　　在封面翻过的一瞬间，书页上无数金色的文字展露出它们的光辉。
　　不过弹指之间，林清圣感觉无数的知识从自己的眼睛钻入自己的大脑，无法形容这种感觉，就感觉是书页之上的文字活了过来，有意识地传授着他知识。
　　这种感觉并不难受，反而有着一种说不出的清凉。
　　像是三月的春风拂面。
　　凉风带着春天独有的生机灌入整个身躯之中，这种感觉让人沉迷而难以自拔。
　　林清圣不知道多久才回过神来。
　　然后他就感受到了自己脑海之中多了一些东西。
　　“这是？”
　　林清圣摸着自己脑袋，他能够清晰地感受到刚刚有些东西装了进去。
　　“黑衣道修录？”
　　林清圣念着脑海之中东西的名字，他能够感觉到这是一种原本就隐藏在他身体之中的力量的运用与修习方法。
　　在这东西进入他的脑海之后，林清圣立刻就感受到了那种沉寂在他身体之中的力量。
　　那种力量沉寂着，似乎自他出生开始就伴随着他，可是他从来没有用过。
　　林清圣有点惊疑不定，他小心翼翼地伸出手，在桌案之上轻轻地一按。
　　一个深深的手印出现在了桌案之上。
　　每个成为玩家的人都有五点蓝量，但是没有内功修习方法和相应技能无法使用能量。
　　文征明又没有给这些人打开玩家页面，所以他们成为玩家自己也不知道。
　　直到他们学习到技能和修行功法之后，他们才真正拥有这力量。
　　林清圣现在就是这种状况，他看着自己按在桌面之上的手印，又看看自己的手，一脸不敢置信。
　　“这是……我干的？”
　　他伸手摸着桌面的轮廓，消化这惊人的消息。
　　“这就是黑衣宰相姚广孝的传承？”
　　林清圣将目光重新放回了书籍之上，他努力想要将书籍再次翻页，却怎么也无法做到。
　　他明明感受到后面仍旧有页数，可仍旧打不开，就像是什么条件没有满足一般。
　　甚至当他收回自己的双手之后，书籍快速地合拢起来。
　　“这本书绝对还有秘密。”
　　林清圣判断道。
　　不过即使有秘密不能打开，却也已经足够了，他终于窥见了那些超凡生命手段，也感受到那股不凡的力量。
　　渺小终于有机会触及伟大的境地。
　　“接下来，就需要说服内阁，建立大明自己的超凡势力。”
　　林清圣看着桌面之上的书籍，这便是未来大明对抗这些超凡势力降临的真正力量。
　　仅仅以十位间谍挂在楼上为代价，其实………挺便宜的。

第三十一章 涅槃
　　大明，顺天府，内阁大堂。
　　大明权力的最高殿堂。
　　上浮金顶，雕九龙戏珠，下刻玉石，纹百鸟朝凤。
　　左右为日月同生，前后乃金门玉雕，刻天地山石。
　　此为日月山河永在，大明永在。
　　这是这个月张东升第二次与六部的人坐在这里。
　　内阁会议很少开启，因为一旦内阁会议开启都是真正的国之大事。
　　张东升双手端端正正地放在巨大的会议桌边沿，右手搭在左手之上。
　　这是他的思考的习惯。
　　真正六部的人都知道张东升的习惯，首辅不喜欢说话，但是一旦说话就是下了决定。
　　所以，在内阁大堂之中吵起来的其实是六部的人。
　　争执的不过是究竟应该得罪一国，还是得罪一个不知深浅的布偶人。
　　张东升听得有些厌了，伸出手敲了敲桌子，整个内阁大堂为之一滞。
　　张东升抬起头看着在投影之前讲解的林清圣道：
　　“你认为应该得罪一国，也不该得罪一个布偶人？”
　　林清圣是这次会议的提议者，他也来到内阁大堂之中做讲解。
　　他也与很多为六部部长的意见相悖，算是这次争论的中心。
　　林清圣见到大明首辅张东升开口询问自己，他知道自己的主张能不能通过，就在看这一次了。
　　深深吸了口气，林清圣严肃道：
　　“首辅，灵气复苏带来的鬼神第一次出现在这个月六号的渝城三峡广场，我应该算是第一批见到它的人，按照布偶人的说法，那是一只鬼，而日后在这个世界之上会经常出现这种鬼。
　　我们第一次见到它，拿它毫无办法，它目前看来不受任何物理伤害，我们的热武器对它毫无办法。
　　处理它的是阴司的阴兵，它用一条生锈的铁链将那只鬼拉走了，最终消失在了酆都，我们现在都不知道它去了哪里，是阴曹地府还是哪里？”
　　林清圣努力平静地描述他们与这些超凡的生命交锋的过程，让自己的评判意见努力变的客观。
　　“我们第二次遇见的是布偶人，我们倒是没有和它产生大的冲突，但是我们至今都无法用任何方式破坏它的躯体，尽管它甚至配合我们的实验，并且为之出谋划策。”
　　说到这里林清圣不禁有些苦笑，他仍旧记得那位布偶人和白岗亮教授有关于“如何研究自己”的交流。
　　“我们第三次遇见的是大王村的鬼，一个炮兵营和一个三千营的突击部队也无力回天，一个小时的炮击甚至连大王村的鬼一点皮都没有擦到，我险些死在那里，最终解决大王村的鬼的是一位纯阳派的修道者。
　　一剑从虚空之中射落，便轻易地将那只鬼钉在大地之上。”
　　那柄剑也让林清圣真正吃惊于这种超脱俗世的力量。
　　也是他真正开始了解这些修道人的开始。
　　“我们第四次遇见的是大茅峰上茅山派的守山人，一堆人因为守山人留手才活下来，最终却连怎么下山的都不知道。”
　　林清圣说到这里，不禁总结道：
　　“我们一共四次和超凡交锋，连一点像样的伤害都没有做到，敢问首辅，可有一国能够做到这样的战果？”
　　首辅张东升没有说话，却是兵部部长向天生却主动开口道：
　　“但是你说过，布偶人说的未必都是真的，你不信它的每一个字。”
　　林清圣双手撑在了巨大的红木会议桌之上，神色慎重道：
　　“但我必须承认他的全知，我在刑部与部长的对话，它全部都知道，我们在此时的交流，它甚至也全部知道。我们怎么敌对一个全知的神魔？”
　　大明兵部部长向天生刚刚想要回击林清圣，首辅张东升忽然敲了敲桌子。
　　“当当当！”
　　手指的指节扣动在桌子上的声音，一瞬间寂灭了所有的声音。
　　这是大明巅峰权力的声音。
　　张东升看着林清圣，如同一位和蔼的长辈道：
　　“你说过你从姚广孝的遗留之中得到了力量？”
　　林清圣点了点头，这是他已经上报过的事情。
　　“这是一种很奇特的力量，可以说是与生俱来，只不过我从来没有发现过它，运用过他，直到我翻开了那本《道衍遗录》，得到了其中的《黑衣道修法》，我才能运用这种力量。”
　　林清圣伸出手在实心的红木桌子之上轻轻一按，一个一寸来深的掌印清晰地出现在桌面上。
　　哪怕是众人是国之重臣，见到这一幕也不禁呆了呆。
　　只有首辅张东升面无表情，静静地听着，没有人知道他的想法是什么。
　　而林清圣自顾自地说着，这次没有人再打断他了。
　　毕竟那桌子上的手印挺深的。
　　毕竟首辅的面子没有人敢不给。
　　“那本《道衍遗录》，还有些书页翻不开，我觉得其中还有传承。”
　　“我曾让刑部的几人试过，但是只有毛鸿伟能够翻开，得到的同样是《黑衣道修法》，我怀疑这就是那个布偶人说的资质，他说过并不是每个人都有修道的资质。
　　我认为在目前热武器没有办法压制这些超凡力量的情况下，我们大明应该成立自己的超凡力量，来维持大明的稳定。”
　　林清圣把他的想法全部吐露了出来，一直说了半个多小时，包括超凡力量该如何具体的组建。
　　而张东升就那么静静地听着，直到林清圣将所有的话都说完。
　　“你的辩解很有道理，我被你说服了。”
　　张东升伸手在桌面之上敲了敲道：
　　“接下来，大明全力配合林清圣组建大明自己的超凡队伍，这个行动就叫做“涅槃”吧！”
　　“希望大明会因为这次活动，浴火重生，到达新的高度。”
　　礼部部长孟泉来忍不住开口道：
　　“首辅，我们………”
　　张东升转过了头，一双冰冷的双目一瞬间便让礼部部长孟泉来彻底闭嘴。
　　“遴选一下哪个国需要付出代价吧，间谍这种事情要严肃处理。”
　　“是！”
　　张东升在大明的权威就是这般的不可动摇。
　　像是那在大海之上沉浮了不知道多少年的大陆山峰，没有巨浪能够撼动他。
　　“那就散会吧，我还要陪着皇帝去万寿山爬爬山，皇帝陛下最近是比我们还要对这件事上心啊！”
　　群臣不说话了。
　　大明虽然虚君内阁，但是皇帝是有资格竞选大明首辅的。
　　最近冒出来的一些风声，让皇帝朱蟜基有点不老实了。
　　那哪里是爬山？
　　那是要去教育这位不老实的皇帝。
　　………
　　渝城，文征明不知道因为他引导，大明即将诞生一次名为“涅槃”的活动。
　　他现在正在参加一次聚会。
　　大明灵气复苏贴吧——渝城聚会。
　　文征明给自己设计了一个独特的人设，这个人设的行为方式，决定他应该参加这次聚会，所以他来参加了这次聚会。
　　当幕后黑手来到了这次民间性质的聚会，这次聚会无论原本的命运注定它会走向何方，此刻必然会不简单。

第三十二章 世人眼中的灵气复苏
　　夜色，是城市另一种生活开始的预兆。
　　灯红酒绿，醉纸迷金。
　　疯狂与野性撕碎伪装，展露天性。
　　摩尔咖啡店内，灯光偏暗，弥漫着淡淡的咖啡香气。
　　这店铺今夜被包下来了，作为灵气复苏贴吧——渝城聚会的地点。
　　可以看出灵气复苏贴吧的身后，有着很多有钱有势的人作为后盾，不然他们不可能以如此夸张的速度扩张到现在的地步。
　　要知道文征明将“死鬼”降临到现在也不过半个月多一点的时间。
　　当然，这也是因为大明放任的态度：不承认、不否认、不制止、不纵容。
　　对于打着鬼神复苏的行骗者，大明查得极其严厉。
　　可是对于舆论却放得很松。
　　在悠然的音乐之中，文征明带着鬼头面具坐在一个角落之中，静静地打量着聚会的人群。
　　所有人都带着鬼头面具，这是规矩。
　　看上去有那么一点群魔乱舞的感觉。
　　参与聚会的大多数人其年纪都在20岁到35岁之间。
　　这是一个经济独立，而只要有意愿就可以身体力行的年纪。
　　这也是一个时代最重要的一批人。
　　他们的态度，往往可以从其中见到大明普通民众对于灵气复苏的态度。
　　文征明愿意来看看，除了对于自身人设的需求之外，他还想看看这些人对于灵气复苏的态度。
　　“很高兴今天大家能够抽出时间参与灵气复苏贴吧的渝城聚会，我是今天聚会的主持人——昊。”
　　嘶哑之中带着足够磁性的声音响起，音乐的声音逐渐淡去，灯光也逐渐的明亮。
　　聚会开始了。
　　主持者是一个带着红色鬼头面具的男子，看样子他似乎很年轻，应该只有二十多岁。
　　但举手投足之间有着一种非凡的气度。
　　他首先是分享了自己对于灵气复苏的分析，如同抽丝剥茧一般的精细。
　　他认为大明应该有着自己的超凡组织，也是他们处理了那一夜出现在三峡广场的黑影。
　　他还认为灵气复苏从来都在大明的超凡组织控制之下，而各国很可能也有自己的超凡组织。
　　历来这些事情都被控制的很好，没有出现无法控制的事情，只不过最近却不知道因为什么原因展露在世人眼中。
　　其中也有人提出了不同的意见，认为灵气复苏除了大明官方的超凡势力与各国的超凡势力，肯定还有其它的超凡势力存在。
　　他还提出了佐证，之前茅山有过封山。
　　还有人说自己远远看到有一群疑似官方的人员扛着一尊巨大的红木棺材进入了茅山范围之中，不过没有人知道茅山之中发生了什么。
　　还有人说自己有亲戚曾经在一个叫做大王村的地方见过鬼，不过当夜打过电话之后却被抓了，据说是因为制毒。
　　他后来去大王庄看过，那里原本的村子已经不见了，不是那种不见，而是像是直接从地图之上被抹去了。
　　整个村子只剩下了一堆废墟，连个大一点的土堆都看不到。
　　众人言之凿凿，很快就似乎就将整个事情脑补完毕了。
　　从大明之外的番邦，到大明之内的名山大川、福地洞天，所有的事情都被分析到了。
　　好家伙！
　　文征明有点咋舌，若不是他是操纵这一切的幕后黑手，说不定还真的信了这一切。
　　人这个东西，脑补起来当真是一个恐怖如斯。
　　寥寥数语，一个压制了灵气复苏真相的大明就跃然纸上。
　　不过可惜………少年们啊，你的脑洞错了。
　　大明也是在挨了数顿现实毒打之后，才准备开始建立自己的超凡势力。
　　文征明低头看了看自己的拳头，而揍大明的就是他啊！
　　这些人啊，都是传销出身吧！
　　说的我都不太自信………是我揍的大明的了。
　　带着红色鬼头面具的主持人，在大家对于灵气复苏现状讨论完毕之后，分享了自己找到的一些与灵气复苏的故事，并且表示他希望能够见到超凡势力或者是鬼物也行。
　　很快，在他的引导之下，一个个带着鬼头面具的人开始分享自己的故事。
　　文征明哑然失笑，这就是灵气复苏聚会？
　　怎么看上去那么像聚会讲鬼故事？
　　而且，大多数都是故事。
　　文征明带着鬼头面具摇了摇头，他放了几只鬼，长什么样，他还不清楚吗？
　　那些鬼从内到外、从上到下，他都熟悉的不能再熟悉了。
　　这些人明显是从哪里不知道听来了鬼故事，然后跑到这里讲了起来，也不知道是真的不知道这是故事，还是来混个存在感。
　　那位主持者似乎也有点失望，没有在众人描述的故事之中听到自己想要的故事。
　　文征明看了看自己身边的带着红色鬼头面具的主持人道：
　　“你似乎不太满意？”
　　红色鬼头面具男子回头看了看他，道：
　　“那日渝城“给秦始皇买药”主播直播的时候，我就在直播间之中，看到那鬼物之后，我连夜赶飞机到达渝城，可惜等我到达渝城的时候，三峡广场已经被官方处理完了。”
　　文征明笑了，道：“你就这么迫不及待地见鬼？”
　　他开口提醒道：“叶公好龙，可却也不愿见到龙。”
　　可红色面具的男子却摇了摇头道：“我不是叶公。”
　　男子褐色的眼眸之中似乎忽然放出光来：“生在这么一个时代，我们是幸运的，所以要么踏入它，要么被它所摒弃。”
　　他转过头看了看文征明道：
　　“要么步入巅峰，要么沉入谷底。”
　　说完，他看了文征明一眼，转身走上了人群之中，做最后的总结。
　　文征明靠在座椅之上，淡淡地笑着：“要么步入巅峰，要么沉入谷底？有点意思。”
　　看着聚会进入尾声的文征明站起身来，转身走出了摩卡咖啡店。
　　回到家之后，文征明通过设计师系统查了一下那位主持者。
　　梦幻的蓝水晶投影之上，人物头像之上一个信息框列了出来。
　　“赵昊，一个富二代？”
　　“三峡广场之上是他发现了我的提示？”
　　文征明靠在游戏座椅之上，撑着下巴，若有所思。

第三十三章 间谍
　　“既然你渴望，那么基于你最开始在三峡广场之上给予我的帮助，我怎么能不给你这个机会？”
　　文征明通过玩家资格管理及编辑选中了赵昊，授予了他玩家的资格。
　　不过赵昊本人并不知道他自己获得了这个资格。
　　正如文征明所言，这可以当成他冥冥之中的馈赠。
　　几天前，三峡广场之上若不是他看出来自己想要表达的意图，那么文征明说不得还要多花一些功夫。
　　“正巧最近也需要一批名额了。”
　　文征明端起手边的奶茶，喝了一口热腾腾的咸奶茶，感受着那萦绕唇齿之间的香气，自语道。
　　大明要开始成立自己的力量，那么必然会从各地挑选能够修习他传下去的《黑衣道修录》。
　　如果仅仅只有几人能够修行，且还都是林清圣接触过的这一批人，那么肯定会引起注意。
　　做戏要做全套，做局要做全局。
　　不谋万世者，不足以谋一时；不谋全局者，不足以谋一隅。
　　文征明随即在各地的大明驻军之中分发了一批名额，然后在大明各地又随即分发了一批名额。
　　总计五十个名额。
　　虽然发了名额，但是他们有没有资格踏入修行那还是两说，毕竟传承这种事情，文征明发的可比名额少多了。
　　十多亿人，五十个玩家匹配目前的三个传承，这可比中体彩难多了。
　　估计等三个月后，这五十个人还有一大半都没有开始修行。
　　“长路漫漫，我还需努力啊！”
　　文征明看了看目前编辑的人物与实力，感觉与自己预计的差距还是很远。
　　大明强大的同时，他也要保证大明内部的势力足够和大明角力。
　　书房，白炽灯明亮的灯光之下，文征明一边磕着经验丹，一边开始构思灵气复苏后续的安排。
　　在足够的经验丹补给之下，文征明现在的等级已经达到了六级，各项数值也稳稳上升。
　　只不过他也发现了一个有趣的事情，等级提升带来的属性提升是有上限的，如果想要达到当前级数的满数值，那么内功必须要同样修行起来，内功品质也很重要。
　　不过，目前他已经是玩家第一人了。
　　“道教五派需要相应出世了，而与之对应了邪道旁门修士也该陆续登场了。”
　　文征明用笔在自己的笔记上画了个圈。
　　…………
　　顺天府，三千营内。
　　林清圣领首辅手令，负责“涅槃”活动，组建大明自己的超凡势力来对抗那些隐世的超凡势力。
　　他拿到命令的第一时间，便将所有参与过之前四次与超凡对抗的人员全部汇聚，在三千营内展开了审查，挑出那些有资质修行的人。
　　审查的过程很简单，在林清圣的桌案之上，放在那本金色的《道衍遗录》。
　　打开它！
　　从其中得到传承便通过了审查。
　　可是，现在林清圣却紧紧皱着眉头。
　　在他眼前是一组数据，刑部接触超凡的三百三十七人，满打满算只有他、毛鸿伟、小赵和那位喜欢摆弄布偶人身体的白岗亮有资质。
　　这几率只有1.187%。
　　这实在是太低了。
　　“兵部的人都到了吗？”
　　林清圣转头看向了身旁的向全，这是兵部部长的侄子，也是新的参与超凡的兵部代表。
　　向全点了点头道：“都到了，孟子义也来了，总计1200人，这是那日参加大王村战斗的全部人员，其中有些还在住院，不过听到兵部命令也都来了。”
　　“其中还有六百人，驻扎在野外看着那两个鬼物。”
　　林清圣点了点头，那六百人是在看守类似大王庄的地方，不过这次不是村子而是在野外。
　　这他也是知道的，之前选择鬼物的时候，三个鬼物已经被看守了起来，只不过因为大王庄的鬼物威胁最大，所以才选择了大王村的鬼物。
　　“开始吧！”
　　随着林清圣首肯，向全闻言大手一挥。
　　一千二百人排成了十二个方阵，一个个进入三千营训练场之中。
　　这些人很早便得到的消息。
　　这次的活动和上次的一样，不许询问，不许抗命，只管做。
　　一千二百人在来到这之前，他们就已经有了心理准备。
　　这次的事情估计还与超凡事件有关。
　　不过，让他们诧异的是，这次居然是来翻书？
　　三个小时后，林清圣看着面前记录纸登记的零星的名字，有点不知道用什么词语来形容自己的心情。
　　“六百分之一，这甚至还不到千分之二的几率。”
　　林清圣这一刻才真正感受到那诡异布偶人说的资质难得是什么意思，
　　现在总计1573人，真正有资质不过6人，这甚至不足千分之四的概率。
　　而且这还是在大明内部优秀人才选拔的，如果扩大范围，林清圣甚至感觉这个概率会更低。
　　“这已经不是低了，这是低得离谱。”
　　林清圣苦笑道。
　　他原本想首先组成二十人的特殊战术队伍，可现在满打满算加上他不过六个人。
　　向全眉头也几乎扭成了麻花，刚刚看刑部的人有四人过关，向全还觉得有些少，但是现在他看兵部的人，却发觉这概率还高了。
　　“不过先也只能这样凑合了。”
　　林清圣无奈道。
　　短时间内，他不可能大量筛选，一是因为保密很难做，还有一点是因为他目前没有时间。
　　兵部已经开始筛选间谍了。
　　他需要带人先抓只鬼来渝城，然后再处理把人吊在楼上的事情。
　　…………
　　凯撒是一名职业间谍，而且是埋伏很深的那种，他在大明有着自己生意，不算很大，但是足以他在大明达到中产阶级。
　　非启用状态之下，他就是一个简简单单的商人，也不探查任何情报。
　　但是十天前，他被启用了。
　　他的接头上司只给他了一个命令：调查大明异象原因。
　　有人怀疑大明在研究某种生化实验，产生了类似于鬼一般的生物。
　　所以，凯撒这些天一直在三峡广场转悠。
　　可是他却一点也没有看到三峡广场有任何生化实验的迹象，这里没有大型实验室的基础。
　　可那录播的视屏，他也看了。
　　那诡异的黑影就是出现在这里，黑影不可能从其他地方过来却没有造成恐慌。
　　他一连一周都没有摸到头脑。
　　直到摸到了一个民间的灵气复苏贴吧，他才有点摸到状况。
　　大明的人似乎很少有人认为这是生化实验，多数人认为这是灵气复苏。
　　凯撒查了一下灵气复苏，这个词的意思是：现代都市的背景下，突然因为某种原因，而导致了灵气再度浓郁，人类、生物都可以通过灵气来修炼、进化。
　　凯撒有点摸不着头脑了。
　　他每个字都认识，但是连起来却有些不懂了。
　　“灵气………是什么？”

第三十四章 我又不是不明生物
　　夜如水，稠密到不见丝毫的光。
　　树叶在夜风之下发出瑟瑟响声，凭空增添了一种幽幽的氛围。
　　一切阴暗，低哑。
　　这是一片森林，处于盘山公路上。
　　三千营下114加强排在这里驻守，禁止一切人员靠近此地。
　　因为………山上有一只鬼。
　　这是十天前，便被大明圈养的三只鬼之一。
　　对内不加干扰，对外禁止入内。
　　这是林清圣制定的规则。
　　但是现在林清圣要把这只鬼抓到渝城，因为布偶人提得要求之中，要求有一只鬼挂在渝城最高的楼顶。
　　林清圣本来思考过去茅山找回之前那只鬼，但是却再也没有见到那位茅山守山人，或许如果不是布偶人的布局，他们直到这些门派降临之后，才会知道这天地之间还有着这么多的门派。
　　所以现在也只能来抓一只鬼。
　　林清圣握着那柄生锈的长枪，长枪已经被改造成了捕鲸枪的模样，这样能够更加灵活地应用它。
　　这柄长枪，布偶人只是说其有镇压鬼的作用，而纯阳派的李慕白却说这是阴兵的鬼枪。
　　林清圣不知道它究竟叫什么，但是他知道这柄枪能够镇压厉鬼。
　　这就足够了。
　　林清圣带着长枪进入了森林之中，毛鸿伟和小赵跟在林清圣的身后，他们两的目的是分散那只厉鬼的注意力。
　　这次林清圣没有带更多的人，因为多余的人只是累赘，只有这柄枪才能对厉鬼造成伤害。
　　夜风呼啸，流云被吹动，露出了婉约的月光，林叶开始斑驳。
　　林清圣已经看到了目标，他紧紧握着鬼枪。
　　下一刻，一杆锈迹斑斑的长枪刺破了林中的寂寞。
　　“轰！”
　　一杆长枪从一颗树干之上透过。
　　长枪的另一端贯入一个黑影胸膛之中。
　　林清圣的手按在枪杆的尽头，深深地呼出了一口气。
　　“看来，这鬼没有当初大王村的强！”
　　同时林清圣也感受到一种成长的喜悦，至少他现在在鬼的面前不再是毫无反抗之力了。
　　我虽然仍旧渺小，可总算是找到强大的路。
　　毛鸿伟和小赵也从旁边的树林之中跑了出来，毛鸿伟看了看被钉在树上的鬼影，拍了拍林清圣的肩膀道：
　　“可以啊，老林！”
　　林清圣笑了笑道：“必须的，棺材呢？”
　　“在这！”
　　“装进去！”
　　小赵和毛鸿伟两人熟练地将黑影装进了红木棺材之中。
　　书房之中的透过投影地图看到这一幕的文征明不由地嘴角一抽，为什么………感觉你们这么熟练？
　　你们到底把多少人装进棺材过？
　　呸………是多少鬼？
　　甩了甩脑袋，将脑海之中的奇怪想法甩出，文征明喝了口奶茶稳固了一下道心。
　　“这个速度比我想象的要快啊！”
　　手指在桌案之上敲了敲后，文征明拿起两颗经验丹放入嘴中。
　　“看来这两天要加快投放速度了。”
　　文征明最近又投放了道教五派另四派的守山人，可是没有开始邪术一脉的扩充，不过看现在林清圣的速度，文征明觉得这要提上日程了。
　　夜疯狂，也沉稳。
　　所有的一切都由人们自己决定，文征明挑着灯为这个世界准备着剧本。
　　灼灼岁序，恰似晨露，今朝欢愉，明日何处。
　　………
　　第二日，林清圣将一尊红木大棺材带到了渝城，随着他的到来，这座城市布置似乎都活了过来。
　　大明锦衣卫开始了对于渝城的排查，他们在确定目标人物之后，于晚上九点正式在渝城动手。
　　队长韩悍伟搓了搓手，笑呵呵地道：“龟龟，这么彪悍的抓捕行动谁制定的？抓完直接吊在楼上？”
　　韩悍伟虽然说着彪悍，可是眼中却满是迫不及待。
　　队里的人都知道，队长一兴奋就喜欢搓手。
　　“听说是刑部的人制定的。”李威名穿着特种战术衣，整理着自己的枪械道。
　　“妈的，刑部的人现在都这么有种吗？我喜欢！”
　　队长韩悍伟将自己头盔扶了扶，眼中绽放着惊人的光彩道：“兄弟们，准备干活了，今天晚上这活贼带劲，谁也不许给老子拉垮。”
　　夜无风，也无月。
　　家中，顶着一头金发的凯撒在灵气复苏贴吧之中逛了一天，才有些明白灵气复苏真正是什么意思。
　　“大明人都这么想的？大明官方却没有回应？”
　　凯撒感觉自己在朝着正确答案接近了。
　　“轰！”
　　就在这一刻，凯撒家中的大门被轰然直接撞开。
　　韩悍伟一行人穿着特种作战服，鱼贯而入。
　　“噗嗤！”
　　李威名手中的麻醉枪响起。
　　凯撒还没来得及辩解，那一根麻醉针就已经能扎在了他的脖子上。
　　凯撒眼珠子瞪得老大，脖子一歪便倒了下去，几名锦衣卫连忙上前将他扶住，然后将他脖子上的麻醉针拔去，反手将其装入战术袋中。
　　这样一幕，发生在大明渝城各地。
　　不得不说，锦衣卫业务就是熟练，这明显是训练过很多次了。
　　整个动作行云流水，一气呵成。
　　渝城最高大楼，启新酒店最高层，林清圣看到最后被带进来的凯撒后，看着眼前十个战术布袋，开口道：“证据都收集充分了吗？”
　　“都已经收集好了！”
　　“行踪都处理干净了吧？”
　　“借着消防检查的借口，走得都是专用通道，没人看到。”
　　“上天台，全部吊起来，记得要显眼的位置。”林清圣着重强调道。
　　大楼之上，趁着夜色，穿着特种战术服的锦衣卫拿着绳子将一个个昏迷不醒的人绑好，然后顺着天台的边缘吊了下去。
　　在夜色之中，十个被悬在空中的男子，像是夜空之下扯下来的秋千。
　　林清圣站在天台的边缘，仔细检查了一下每个人，确定人都吊好之后，道：“现在可以开始疏散了。”
　　“理由呢？”向全问道。
　　林清圣“阴险”地笑了笑道：“他们不是来查鬼的吗？”
　　“不明生物再次出现，挟持十名人物不知目的。”
　　“热搜名，我都替他们想好了。”
　　半个小时后，启新酒店忽然响起了警报，渝城刑部警司开始驱散酒店之中的人们，所有人都一脸懵逼。
　　直到渝城警方在启新酒店外设置了警戒线并且设置警卫人员，众人才缓过神来。
　　“抱歉诸位，大厦之中出现不明生物，暂时进行隔离，请诸位配合。”
　　小赵朝着诸位解释完，行了一个礼，便转身离开。
　　他仍旧记得林队长对他说的“少说话，解释完就走”。
　　林清圣这是给礼部找一个扯皮的借口，毕竟把人在楼上挂三天，太影响舆论了。
　　现在可不是我大明把人挂在楼上的。
　　而是那不明生物挂上去的。
　　什么………你问我为什么它会把他们挂上去？
　　你问我？
　　我怎么知道？
　　我又不是不明生物。

第三十五章 多么……美丽啊
　　阳光朦胧，清澈又不刺眼，一切仿佛被洗漱了一番，干净明朗。
　　渝城难得露出了湛蓝色天空，似乎在预示着什么好事。
　　卧室，文征明缓缓从修炼之中醒来，只觉得精神抖擞。
　　他伸了一个懒腰，舒展了一下自己的身体。
　　“新的一天啊！”
　　文征明看了一眼自己《纯阳大罗观》，目前这门道法已经到了三级了。
　　他目前的等级也已经到了八级。
　　“昨夜可是热闹的很，大明嘴上说着不要，绑人的时候眼睛之中流露的全是兴奋。”
　　文征明昨夜看了一夜林清圣的表演。
　　尤其是大楼之上，那捆绑都是专业的，感觉没有沉淫二三十年都做不到这么专业。
　　“今天应该会更加热闹。”文征明坐起身来，自语道。
　　十位间谍挂在渝城最高的楼顶之上，这种事情想不热闹都有些难。
　　冲了一个澡后，打开电脑，文征明发现热搜上已经全部都是启新酒店的新闻：
　　“不明生物再次出现，究竟是灵气复苏，还是外星人降临？”
　　“不明生物再现，启新酒店外十人被吊，不明生物究竟意欲何为？”
　　“刑部警司紧急封锁启新酒店，不明生物再现。”
　　………
　　穿着睡衣的文征明，坐在游戏转椅之上，伸出手摸了摸自己的下巴。
　　“这么热闹，我是不是该去看看？”
　　文征明觉得自己应该去看看，据说真正高智商的凶手都喜欢到现场去看看。
　　这是一种独有的愉悦感，来自于对于一种凌驾于众人之上的高智商的愉悦感。
　　摸了摸自己俊秀的头发，文征明还是决定要去。
　　至少去看看林清圣执行的到不到位，那人挂的显不显眼。
　　中午，文征明打了一把伞，顶着炎炎烈日去了启新酒店。
　　等到文征明到了的时候，启新酒店前已经是人山人海。
　　文征明下了车后，凭借着自己等级为8的躯体，才在人群之中犁出来一条道路。
　　走到警戒线旁，文征明顺着高楼望去，十个小小的人影远远地挂在那拔地而起的钢铁怪物之上。
　　像是一个挺拔的大树上抽出的新芽。
　　“真是整整齐齐的。”
　　文征明不禁感叹道。
　　林清圣这执行力度还是很厉害的。
　　身边有些秃顶的中年大叔，听到文征明的感叹，主动搭话道：“那可不是？都是国际友人啊！”
　　文征明：………
　　大叔，我为什么感觉你这么开心？
　　文征明咳嗽了两声，道：“大叔，不是说里头有鬼影吗？你怎么站这么近？”
　　“别叫大叔，我才二十多，叫哥就好。”中年大叔摸着自己脑袋，纠正道。
　　文征明嘴角抽搐了一下道：“敢问大哥职业？”
　　“程序员。”
　　“额………那收入应该可以。”
　　大叔点了点头道：
　　“那是，你没有看刚刚的新闻吗？刑部发了消息，说那不明生物有领地意识，大家只要不进入警戒线内就是安全的。”
　　大叔侃侃而谈。
　　“哦，原来是这样啊！”
　　文征明敷衍回应，将手中的黑色大伞扬了扬，远远地眺望着楼顶挂着的人。
　　看着文征明朝着那面望了过去，大叔笑着道：
　　“对啊，不过这鬼也是奇怪，我刚刚拿望远镜远远看了一下，那绳子真的是打得漂亮，这估计是一只有洁癖的鬼。”
　　“嗯，那兄弟手活确实很厉害。”
　　文征明像是回忆起什么，点了点头，表示赞同。
　　那玩绳子的兄弟老专业了。
　　看到文征明点头，大叔更加热情了，像是找到了知己一般。
　　“你来的不够早，要是早点来，还能看到一个主播被架出去了，那名字叫什么‘药死秦始皇’。”
　　“大叔”显得很健谈，文征明却嘴角抽了抽道：“是‘给秦始皇买药’吧？”
　　“唉，好像是叫这个名字。”大叔摸了摸自己头顶稀疏的秀发道：
　　“这家伙也是头铁，硬要进去和那只鬼交流，还声称自己很有经验，之前和鬼交流过。”
　　“哦，那是挺头铁的。”文征明点了点头。
　　“不止呢，连国外也有人耐不住，谴责大明，说大明没有保护好他国人，你说这不是胡搅蛮缠吗？”
　　大叔义愤填膺道：
　　“被这东西抓起来，那也不在一般的事故啊，怎么能够怪到大明呢？你说是吧？”
　　“大叔你说的都对。”
　　“都说了别叫大叔。”
　　“大叔，我还有事，先走了。”
　　文征明没有等大叔继续开口，便走出了人群，找了一家奶茶店坐了下来，这下清静多了。
　　他翻了一下与启新酒店相关的国外话题，发现大多数都是谴责没有保护好他国人，却没有谴责大明监守自盗针对他国人。
　　估计发现有些是间谍有些心虚，当然也不排除他们有些间谍只有一个接头人，其他人都不知道那是间谍，换句话说：这是还没有发现吊着的都是间谍呢！
　　等到发现的时候，估计就是不是谴责这个了。
　　恍惚之间，文征明好像凌空看到两大老阴B的隔空较量。
　　“啧啧……心都黑啊！”
　　文征明摸了摸自己的心，跳动且有活力，不禁感叹道：“现在像是我这样纯洁的人不多了。”
　　柜台之上的小姐姐像是听到了什么可笑的事情，在那里偷笑。
　　文征明礼貌性地回应笑容，作为体面人，这时候无论是不是在笑自己，都要装作不知道。
　　果然，那小姐姐立马就不笑了，只是慌张地低下了头，肩头一阵轻颤。
　　文征明喝光了自己奶茶，转身走出了奶茶店。
　　唉………现在的人就不能好好隐藏自己的情绪啊！
　　今日的渝城比往常都要热闹一些，文征明混在人群之中，消失远处。
　　………
　　在启新酒店的高层内，林清圣低着头看着下面涌流的人潮。
　　“那鬼影到了第几层了？”
　　向全开口道：“18层！”
　　“那快到了地面了，做好地面防护，不许任何人进入警戒线内，这东西有自己的领地意识，领地之外，哪怕是一步，它也不攻击；领地之内，哪怕是一步，它也绝不留手。”
　　林清圣磨挲着手中锈迹斑斑的长枪道。
　　这沉重的长枪此时在他手中已经指使如臂。
　　自从他修习了《黑衣道修法》后，林清圣就感觉自己每天都在提升，唯一比较难受的是，他的修习速度越来越慢了。
　　林清圣看不到自己的属性页面，他不知道自己现在的等级是三级，而那天他镇压的鬼等级为五。
　　但是他能够感受到自己的提升在变慢。
　　只不过这种慢还不明显，但是林清圣有感觉，再这么修习下去，早晚会有那么一天，那进度会让林清圣抓狂。
　　“这柄枪便是那柄可以压制厉鬼的枪？”向全忽然开口问道。
　　“是的！”
　　“我可以看看吗？”
　　林清圣做了一个“请”的手势。
　　向全走过来，从林清圣膝上拿起了那柄长枪，一入手，他就感受到了那种沉重。
　　这柄枪至少有二十公斤左右。
　　枪很朴素，完全看不出来有什么特异之处。
　　但是这就是能够镇鬼的神兵。
　　能够将枪炮都难以招架的厉鬼彻底压制。
　　“其实，我现在挺羡慕你们的，你们走上了一条我无法企及的道路。”
　　向全没有修行的资质，无法打开那本《道衍遗录》，其实他这种人很多。
　　向往力量，向往修行，可却没有资格走上这条路。
　　向全眼中是一种很复杂的情感，羡慕、嫉妒、无奈、悲哀………
　　林清圣不知道该怎么回答向全。
　　其实向全这个人还是很不错的，至少比孟子义强太多了。
　　林清圣脑海之中不禁浮现出来了诡异布偶的面庞。
　　如果是它………那么应该知道如何能够解决资质问题吧！
　　………
　　启新酒店之下，温度不知不觉已经降了下来。
　　一个漆黑至极的身躯从空荡的酒店之中走了出来。
　　原本一直等着鬼物现身的众人瞬间失声，无尽的恐惧蔓延起来。
　　人们快速慌乱地从酒店前的广场之上离开。
　　只有远处，赵昊靠在墙上深深吸了一口气，眼中是一种深深的迷恋。
　　“多么……美丽啊！”

第三十六章 终于………复苏了
　　时间无声无息，像麋鹿驰过苔径，也像落花坠入湖面，不过片刻便从日头朗照到了夕阳西下。
　　正如同文征明所想，当天晚上那谴责便重新换了言辞，从谴责没有保护他国人安全，变成了怀疑针对他国国民。
　　这说明被大明抓起来的那批人已经意识到了启新大厦之上都是他们的间谍了。
　　一连挂了十个间谍，这件事甚至不用细想，依然是司马昭之心——路人皆知。
　　你大明这是故意的！
　　但是，更让大洋彼岸震惊的是，能够拿出这种不明生物，那就说明大明能够操控这种生物。
　　大明的生化实力什么时候到了这种地步？
　　你不是说不研究生化吗？
　　………
　　林清圣在启新酒店看到这条消息的时候，耸了耸肩。
　　可是就算是知道了又如何？
　　他们也不敢拆穿。
　　没错，我是针对了。
　　你们有证据吗？
　　没有吧，我有他们是间谍的证据。
　　这就是国与国的交流。
　　“晚上记得派人上去给他们喂点水和食物。”
　　酒店高层内，林清圣看了看渐晚的天色，嘱咐道。
　　人若是挂在楼上三天，那是真的会死的，为了楼上的间谍能够撑过三天，林清圣需要让锦衣卫那几位每天晚上给十位间谍加够足够量的水和食物。
　　那诡异的布偶人既然说要挂三天，那么林清圣怎么也不能让他们挂死在上面。
　　“他们估计生不如死。”向全摇了摇头道。
　　林清圣耸了耸肩道：
　　“那也不能怪我，要怪就怪那位布偶人吧，再说，来我大明做间谍，他们也是活该。”
　　国与国之间容不下道德的空间，因为对于他国的道德，便是对自己国民最大的不道德。
　　………
　　月黑风高，百米高空之上，寒风彻骨。
　　风吹来，虽然是一丝丝轻轻的风，但这风好像将冬天所有的寒冷都聚集到一起，撒在它所遇到每个人的脸上、颈子里、手上……
　　被吊在高楼之上的凯撒感觉自己的每个毛孔似乎都在颤抖。
　　冷！
　　好冷！
　　昏昏沉沉之中，凯撒依稀感觉自己似乎被吊在半空之中，不多时，似乎有人在拉他。
　　还没有等他有些清醒，他感觉有东西从自己的嘴里塞了进去，一直深入食道之中。
　　恶心地他直想吐，可是又吐不出来。
　　似乎有食物通过这个东西，灌入他的胃部。
　　凯撒被刺激有点想要清醒的感觉，还没有等他用尽睁开眼睛，一针就扎在了血管之上。
　　凯撒感觉自己一点点地沉了下去，像是堕入了无尽的深渊之中。
　　“我们是不是有点不人道？”
　　李威名熟练地将镇定剂混合着葡萄糖溶液注射进入凯撒的静脉之中，一脸木讷地道。
　　“淡定！”
　　韩悍伟耸了耸肩，道：“镇定剂一打，啥都不知道。”
　　“我不是这个意思。”
　　木讷的李威名挠了挠自己头道：“我就是觉得有点兴奋，以前我读法医的时候，从来没有见过这么完整的大体老师。”
　　“妈的，读法医的都是变态吧！”
　　韩悍伟感觉自己浪费了感情，又有点庆幸，当年锦衣卫开设法医课程的时候，他没有去上课。
　　“不过说实话，这两年的任务就这次最刺激了。”
　　锦衣卫护国之安危，作为一线突击部队，他们生活挺无聊的，就是在苦中作乐。
　　半个小时之后，昏迷不醒的凯撒再次被李威名熟练地捆了起来，然后吊回了高楼之上。
　　夜下无人，只有启新酒店之中，那只鬼兢兢业业地巡查着自己的领地，幽幽地行走在楼道之中。
　　空荡且安静。
　　启新酒店80层，这鬼只在一楼到六十楼之间游走，而林清圣等人则是在上十层休息。
　　整个酒店最勤奋的竟然是一只鬼，真的是世风日下、人心不古。
　　………
　　远方，书房之中，穿上睡衣的文征明准时准点地退出了地图，停止了对于这世间他捏造出来的人物的监视。
　　为了能够更好的掌控局势，文征明习惯性地每天查看所有人物与物品的位置。
　　这让他受益良多，尤其是对于大明的了解。
　　其实林清圣对于布偶人的臆想很符合文征明的状态，这是一个………老偷窥癖了。
　　当然，文征明是不会承认的。
　　反正林清圣也不知道布偶人背后的男人是谁。
　　手中的碳素笔杆在半空之中划了一个圈，在纸张上两个名字被圈了出来。
　　白炽灯光下，文征明看着眼前的规划，手中的笔转了起来。
　　“林清圣已经开始组建大明的超凡势力，抑制大明的势力也该出现了。”
　　随着文征明话语地落下，投影自虚空展开，自动跳入了人物编辑器之中。
　　………
　　滇南，十万大山之中，一位枯瘦老人，从山中走出。
　　他一副滇南苗疆打扮，身体就像是一根竹竿，似乎随时会被风吹走。
　　可眼神之中却像是有着一把火焰在燃烧，要将无尽天地烧成灰烬。
　　老人伸手摸腰间的竹篓，枯朽的大手在竹篓之上来回磨挲，像是在摸着自己的挚爱。
　　低哑而悠长的声音轻轻响起。
　　“天地重开，都该回来了。”
　　………
　　阴山，地势起伏，荒草之中。
　　一位瘸腿中年汉子，右手拄着一根骷髅拐杖，一瘸一拐地从山中走出。
　　他面色惨白如纸，唯有嘴唇殷红如血。
　　三分像人，七分却像鬼。
　　长风吹动他的衣袖显得孤独而落魄，却又有说不尽的渗人。
　　望着广阔天地，他忽然张开了手，像是在拥抱着什么。
　　“终于………复苏了！”
　　………
　　与此同时，大明渝城长风地铁站，一位光头的青年男子地铁站之中走出。
　　他随意地跨过了检票的地点，可是地铁工作人员却像是没有看到一般。
　　地铁之内的行人也纷纷对他视若无物。
　　青年男子穿着一身白色禅衣，却无戒疤，似僧非僧。
　　他身材修长合度，挺拔之中却又不少一种淡淡的柔美。
　　生得白白净净，嘴唇却似有美人唇一般的丹红。
　　像是浊世莲花上涂上了一抹妖冶，让人忍不住地多看几眼。
　　步行到了长风地铁站的入口，男子抬了抬头，露出一抹勾人魂魄的笑容。
　　“渝城到了啊！”

第三十七章 礼仪之邦
　　朝去暮来，时间如同流水。
　　在十位间谍挂在启新酒店第三天早晨，大明刑部部长李德言公开发言承诺在今天之内大明将会处置出现在启新酒店的不明生物，给各方一个满意的答复。
　　这让启新酒店之下原本有些回冷的气氛瞬间回暖，尤其灵气复苏贴吧，他们原本就认为大明有着属于自己的超凡势力，此时更加确定。
　　有人甚至预测，这次会有大明超凡势力的人露面。
　　有人预测这次大明超凡势力都会或多或少出现。
　　于是，自天蒙蒙亮一直到了日头当空，再一直到明亮到不可直视的灼日到夕阳西下，启新酒店下面的人一直都没有少过。
　　人山人海，万人拥堵。
　　“怎么回事？今天都快过去了，那不明生物还没有处理？”
　　“确实太奇怪了，怎么现在还没有丝毫的动静？”
　　启新酒店之下的众人们满是疑惑，他们已经等了一天了，却没有看到大明丝毫的动作，刑部部长李德言可是说了今天要解决的，总不至于放鸽子吧？
　　就在众人有些疑惑的时候，一辆印着他们从来没有看过的标记的重型卡车开了过来。
　　这车没有车牌，这个型号也从未见过世面上卖过，再加上刑部警司的人在最前方给卡车开路。
　　人们纷纷给予驻足的目光。
　　这是………来了吗？
　　重型卡车从围观的人群之中驶过，直接进入了警戒线之内。
　　“这是进去了？”
　　“真的进去了！”
　　这是这几天围观者第一次看见有人驶入了警戒线之内。
　　在重型卡车开入警戒线之后，还没有等车门打开，一道黑气从三十六楼的玻璃上冲了出来，直射在启新酒店前的广场之上。
　　就像是狩猎者被猎物惊动了一般。
　　滚滚黑气从黑影的身上坠落在大地之上，七月的人间似乎一瞬间有了凛冬的寒彻。
　　一切一瞬间有一种不真实感。
　　有人抬头望着三十六楼，惊道：“这东西真的可以穿墙啊！”
　　只见三十六楼的玻璃明净澄澈，毫发无伤。
　　可却没有人理会他的声音。
　　所有人都看着那重型卡车。
　　“咔嚓！”
　　卡车后门打开。
　　三位带着面具的男子从其中跳了下来，面具之上带着与重型卡车一样的标记，那是一个类似于阴阳鱼太极的符号，只不过其中是中空的。
　　阴阳相交，似乎形成了一个漩涡。
　　似乎代表无限，又代表着阴阳日月。
　　那赤红色的面具似乎直接给到来的人铺上了一层难以言喻地神秘色彩。
　　围观的人们在心中不禁浮现出无限的想象，这就是大明的超凡势力吗？
　　不得不由着他们这么想，大明自三千营、神机营再到锦衣卫、东西厂，从未有一个机构需要佩戴面具的。
　　而且是这种神秘的面具，阴阳相交，无尽神秘。
　　为首者拿着一柄残破的长枪，长枪之上尽是斑斑锈迹，透露着一种说不出的沧桑。
　　“给我掩护！”
　　一道声音从为首者话语之间的面具响起。
　　身后两人闻言点了点头。
　　林清圣随即拎着残破的鬼枪朝着鬼影走去。
　　围观者只见，那为首者一人而出，倒提着锈迹长枪，步伐从容而稳健。
　　众人都屏起气起来。
　　林清圣一步步地靠近，让鬼影忽然慌乱起来，它尽管只有本能，可是被鬼枪刺了一次，它怎么能不畏惧鬼枪？
　　下一刻，枪出如龙。
　　黑影瞬间暴退。
　　林清圣一瞬间便和鬼影出现在了启新大楼之下，长枪直接在启新大厦之上开了一个大洞。
　　碎石炸裂！
　　如同大型电影的现场。
　　黑影和林清圣在警戒线之内，高速地移动起来。
　　虽然没有人能够测出林清圣和鬼影的速度，可这个速度绝对不是常人能够有的。
　　长枪转腾，劲力四泄。
　　黑影在大地之上似乎是无头苍蝇一般。
　　压制！
　　还是压制！
　　似乎那之前在三峡广场之上棘手的黑影，连还手之力都没有。
　　很快，黑影便被压在了角落之中。
　　下一刻，长枪在林清圣手中一转，一枪回马。
　　长枪似乎刺破了空气，下空中划过一道残影，直接没入了黑影的身体之中。
　　那黑影瞬间不动了。
　　带着面具的为首者松开了手中的长枪，摆了摆手。
　　他身后的两人熟练地从重型卡车之中抗出了一樽巨大的红木棺材。
　　开棺！
　　放入！
　　合棺！
　　然后将巨大的红木棺材放入了卡车之中，两人的动作一气呵成，似乎做了不知道多少遍一般。
　　随即三人全部上车，重型卡车开到了启新酒店门，三人扛着红木棺材走进了启新酒店之中。
　　围观群众呆呆地目送那三人走了进去。
　　直到三位带着神秘面具的人进入了启新酒店之后，才呆呆地回过神来。
　　“艹，太帅了！”
　　“龟龟，这就是大明的超凡势力吗？”
　　“那肯定是啊，你没有听灵气复苏贴吧说嘛，他们说上次出现的鬼影就是这些人处理的，刀枪不入，物理伤害几乎无用，还能穿墙的不明生物也只有大明超凡势力能够搞定了。”
　　“我靠，那面具真是帅爆了，那就是大明超凡势力的标记吧，咱们大明是已经不准备隐藏了吗？”
　　“卧槽，怎么才可以进大明超凡势力里头？”
　　………
　　众人满是议论的声音。
　　甚至有些人已经想要闯入警戒线之内，可是看守警戒线的全部都是刑部的精英，哪里是他们能够闯进去的。
　　不少人直接被扣了下来。
　　有心闯进去的众人才悻悻而归，但是仍旧徘徊在警戒线之外，准备等着那些大明超凡势力的人出来。
　　没有人注意到在人群的深处，一位没有戒疤却和尚打扮的男子静静地看着这一幕。
　　素衣白纱披身，那男子仪容俊美，面如朗月，淡淡地笑着：
　　“大明，日月同辉，真的可同辉吗？”
　　男子摇了摇头，转身从人群之中离开，他步伐极慢，身影却极快，不多时便从人群之中消失。
　　倒是还有一位文征明的熟人还在广场之上，遥遥望着启新酒店的大门。
　　这位不是赵昊是谁。
　　他静静地等待着，似乎准备等到大明超凡势力的人出来。
　　………
　　启新酒店内，林清圣等人扛着红木棺材搭着电梯直上80层。
　　等他们出去，锦衣卫的人早已经在这里等候多时了。
　　韩悍伟道：“林队，等你好久了，我们要把人放下来吗？”
　　“放什么人？”林清圣耸了耸肩道。
　　“天台上那几个。”韩悍伟指了指楼上的天台道。
　　林清圣拍了拍红木棺材，摇了摇头道：“这可恶的不明生物将我们的国界友人挂在这么高的一个酒店上，我们怎么能够不为他们报仇呢？”
　　韩悍伟眉头几乎扭成了疙瘩，这……不是我们挂的吗？
　　怎么现在我都觉得是这鬼影挂的？
　　林清圣紧接着拍了拍韩悍伟的肩膀道：“准备绳子，将这位也挂上去，这样才能显出我等礼仪之邦的气度，客人怎么被欺辱的，我们都会替他们欺辱回来。”
　　韩悍伟看了看红木棺材，咽了口口水。
　　“你说的好有道理！”

第三十八章 白衣妖僧
　　夕阳已然落下，夜色的帷幕再次落在大地之上。
　　韩悍伟被林清圣忽悠着扛着棺材上去了，到了天台之上，他才有点回过神来。
　　“以前都听说刑部有个痞子，今天算是见到了，真他娘的心黑啊！”
　　明明是自己绑着的人，却能够理直气壮地安排到一只鬼身上。
　　韩悍伟砸吧砸吧嘴巴，又道：“不过，这行事风格只要不是阴我，在他手下也真的挺痛快的，把奸细这样挂在楼顶吊三天，也只有这家伙干得出来。”
　　天台之上，李威名见到韩悍伟来了，拎起脚边的绳子，兴奋道：
　　“又吊人？”
　　随即他看到了韩悍伟身后那巨大的红木棺材，眼珠子一瞬间瞪大了道：“棺材？”
　　下一刻，李威名似乎意会了什么一般，做了一个抹脖子的手势，面露狠色道：“这是要做了他们？我这就去。”
　　李威名放下了手中的绳子，拎起了刀。
　　“做个屁，把刀放下，你小子杀性咋这么大？”
　　韩悍伟哭笑不得道。
　　自己身边这都是什么人啊！
　　天台底下的是一个专业的老阴比，这身边又一个呆头鹅。
　　“那你找这么大一个棺材做什么？”李威名不解道。
　　韩悍伟没有直接回应，转身按着棺材板一推。
　　一道漆黑如墨的身躯露了出来。
　　无尽的恐惧一瞬间蔓延了出来，可李威名却没有丝毫地恐惧。
　　反而是韩悍伟感觉自己的脚有点抖，咳咳………草率了！
　　稳住身形，韩悍伟道：
　　“把它绑起来，没有问题吧？”
　　李威名眼睛一瞬间亮了起来，像是看到了什么艺术品一般，拎起地上的绳子直接上手了。
　　“喂，小心点，那柄枪千万不能拔出来。”
　　天台之上，一瞬间似乎化为艺术的试炼场。
　　…………
　　第二天一早，早起的市民才发现那十位被吊着人现在才被逐渐被拉了上去，那样子明显感觉已经快要没气了。
　　而这个在市民眼中压根不是重点，重点是那不明生物也被挂了上去。
　　一道漆黑的身影，一身龟甲缚，还有一把长枪穿身而过，就那么挂在最高楼上摇曳着。
　　这是闹哪出啊？
　　看不懂的远远不只是住在启新酒店边上的市民，还有大洋彼岸的人们。
　　你这是啥意思？
　　你把那不明生物挂出来是什么意思？
　　而且你们明明昨天已经解决了不明生物，今天早上却才将我们的人放下来是什么意思？
　　玩呢？
　　不过，这次还没有等大洋彼岸开口询问，大明礼部便已经发出了官方声明，大致意思如下：客人来到大明受到惊扰，大明感到万分抱歉，大明已将罪魁祸首进行了惩治，既然它将大明的客人挂了三天，那么大明就将它挂三天。
　　以血还血，以牙还牙！
　　额………这借口看上去像是那么一回事，但是我怎么看上去最后一句话是给我说的呢？
　　大家都是老阴比，你糊弄谁呢？
　　于是，大明再次和大样彼岸撕上了，礼部部长孟泉来已经习惯了，至少这次林清圣给了他个借口，而这个借口又勉强看得过去。
　　既然是这样就不怕撕逼，身为礼部的人，还能怕撕逼吗？
　　不能！
　　国与国的交流就是这么朴实无华。
　　充满了爱与正义的光辉。
　　………
　　在所有人都在迷惑之中，唯有在渝城书房之中看着投影发呆的文征明似乎有点明白了。
　　“这是钻我的漏洞啊。”
　　文征明记得自己的原话是：光是绑着十个人多无趣，再绑着一个鬼吧，正巧你们也需要证明大明有能力解决鬼不是吗？
　　到了林清圣这里却变成了另一个故事：鬼物劫持十名国际友人，大明解救然后为了帮国际友人报仇，将鬼物挂在大楼之上。
　　一瞬间这难题竟然解开了，文征明提出的所有要求都满足了，却造成了影响却被缩小了。
　　该说自己当时疏忽了吗？
　　幕后黑手说疏忽了多尴尬，对，我只是不在乎罢了。
　　“算了，按照布偶人的人设，找场子这种事情太丢人了。”
　　文征明耸了耸肩，反正他的目的已经达到了，大明已经暴露自己有着超凡势力这个消息，至于其它的根本不重要。
　　日常地查看了一下自己编辑出来的人物和物品，文征明陡然发现，妖僧不戒已经到了渝城。
　　妖僧不戒是文征明之前编辑出来的邪术宗师，是一个十七级的人物，不过文征明给他配备的技能很是给力，让这个人物很强。
　　——
　　人物编辑页面：
　　名字：不戒
　　称号：妖僧
　　种族：人
　　性别：男
　　等级：17
　　血量：700
　　蓝量：700
　　移速：700
　　体力：700
　　力量：700
　　隐藏属性：未编辑
　　技能：
　　1、幻术（二级）；
　　2、续命术
　　3、旁门心法
　　人物背景：佛门弃徒，世之妖孽，行事非常，明初人士，先修佛，后入左道，精研幻术，善续命之法，此次天地重开，自佛洞而出，入世修长生
　　师门背景：旁门传人
　　专属任务：旁门传承
　　隐藏任务：无
　　——
　　“既然妖僧到了渝城，估计林清圣最近过不太舒服。”
　　文征明笑了笑，然后看了看自己的修行属性。
　　他现在属性已经到了16级，这得益于源源不断的丹药.
　　不过旁人可没有他这么多丹药堆砌，要修行至少也要一两年的时间，才能达到现在的等级。
　　“我得赶紧升到十八级，等级压制才不怕被妖僧误伤到。”
　　文征明倒是不怕妖僧的幻术，因为纯阳大罗观有对幻术的压制效果，不过他还是要努力将自己的等级达到能够压制妖僧才好。
　　虽然应该不会碰面，但是如果撞上了打不过就很尴尬了。
　　“还是需要找个地方，练练剑。”
　　文征明有点感叹道。
　　他技能现在除了纯阳大罗观进度比较快之外，其它的技能都没有太大的进步，主要的原因就是没有训练的地方。
　　那些门派都还没有出世，他现在跑出去练御剑飞行太显眼了。
　　“两个月，还有两个月便是诸派出世，到时候诸派开门收徒，我就可以光明正大地练剑了。”
　　文征明想到这里心中安定了一些，又将几颗经验丹吞入口中，抬眼望了一眼白衣妖僧，心中暗道：
　　妖僧，可莫叫我失望啊！

第三十九章 多事之秋
　　一滴水可以折射出来太阳的光辉。
　　而两个老阴比撕起来，只能旷日持久。
　　大明礼部部长孟泉来这几天感觉自己嘴皮子都有些干了。
　　扯皮这种事情，就是费口水。
　　尤其是要文明地扯皮，体现出来气度和涵养，这就更难了。
　　对面的那群人竟然公然想要那挂在启新酒店上的不明生物，这能给吗？
　　还谴责我搞生化实验？
　　你自己搞了多少，真的当大家都不知道吗？
　　还有脸问那十个人，那间谍你还当我们不知道吗？
　　面对对方的无礼要求，孟泉来纷纷拒绝。
　　至于那十个人，不好意思，刚刚查到他们好像是间谍。
　　什么？
　　说我虐待间谍，你这是诽谤！
　　虐待他们的明明是那个不明生物。
　　孟泉来保持着“不承认、只谴责、反质问”的九字真言，和大洋彼岸杀得有来有回，甚至还略占上风。
　　这就是一位兢兢业业的大明礼部部长的日常。
　　………
　　这几天，惊天爆料太多了，大明吃瓜群众已经感觉无处安放自己的小手手了。
　　相比于礼部的日常扯皮，大家关注点更多的是在大明的神秘超凡势力身上。
　　灵气复苏贴吧快速成为了大明最火的贴吧，日流量堪比大型门户网站。
　　现在谁还关注头条八卦这种东西？
　　我就问你一句：可得长生否？
　　与修仙长生相比，世间一切事情都索然无味。
　　灵气复苏贴吧之中，这几天最火的帖子全部都是剖析大明的超凡势力的。
　　其中置顶的是一篇署名作者为“给始皇帝买药”的帖子，帖子从各方面剖析了大明超凡势力：
　　“大明超凡势力明显是存在很久的一个势力，其中最明显的特征便是其标志，这个标志是来氏太极图的变种。
　　‘河出图洛出书，圣人则之’，九州文化出于河图洛书，而最能展示河洛之术的标志便是太极。大明超凡势力的标志则是代表着阴阳相交，日月同辉，日月者，大明也。”
　　“其次能够体现大明超凡势力存在已久的便是那车，这车不属于大明目前军械的任何编制，这是特式装备，即不在编号序列内的军械，这应该是专属于大明超凡势力的专属装备。”
　　“还有启新酒店下，处理制伏的鬼物的行动，开棺、装棺，合棺一气呵成，这说明什么，这说明他们经常处理这些鬼物。”
　　“综上所述，大明超凡势力应该已经存在了数百年，在这数百年之中，他们一直隐匿在黑暗之中，清理这些鬼物乃至于超凡生命，只不过我们一直都没有有发现罢了。”
　　“那么问题来了，他们为什么忽然出现了，忽然光明正大地出现了？”
　　“这说明天地之间有大变化，有什么大变化？笔者推测：这就是灵气复苏，或许全民修道的时候到了！”
　　帖子有着一千万的浏览量，五十万转发，留言超过五百万。
　　众人纷纷表示世界变化的太快了。
　　不过一眨眼的时间，世道就变了。
　　………
　　顺天府，太和殿，张东升靠在数百年的黄花梨木椅子上，静静地看完了这篇帖子。
　　肃穆的红色建筑，曾在秉承着无上的皇权，曾让无数人为之朝思暮想。
　　张东升抬了抬头，顺着太和殿的大门望去，整个顺天府似乎都在这大殿之下。
　　“有多少人直接或者间接看过这篇稿子？”
　　张东升的声音平淡，像是无风之中升起的青烟，凝如雕塑。
　　“大约三亿人，至少。”
　　吏部部长刘宇大气都不敢喘一声，小心翼翼地问道：“需要屏蔽吗？”
　　“屏蔽什么？等到那群门派跳出来，说我们欺压庶民无知吗？”张东升不清不淡地反问道。
　　“那就按照以往的态度，不承认、不否认、不解释。”吏部部长刘宇额头不知不觉渗出了细细密密的汗渍，连忙改口道。
　　“刘宇啊，你也是执掌吏部很久的老人了，不能总是这么不长进啊！”
　　张东升语气依旧平淡。
　　刘宇躬了躬身子道：
　　“还请首辅赐教！”
　　张东升用手指点了点身前的平板。
　　“把它说的坐实，但是不要解释。”
　　“这……有何深意？”
　　张东升转过头看着刘宇，反问道：
　　“你是要告诉大明子民，我们也是才发现灵气复苏，现在还在考虑如何与这些复苏门派交流吗？”
　　刘宇脑海之中如同惊雷炸响，立刻明白了首辅的用意：一个控制了超凡数百年的大明，要比一个刚刚发现超凡的大明更加有威慑力，无论是对百姓，还是对于番邦。
　　有时候装作强大也是一种强大。
　　“我明白了！”刘宇躬身道。
　　张东升抬起头望了望太和殿外积聚的阴云，摇了摇头站起身来。
　　“多事之秋啊！”
　　凉风渐起，顺天府或是将有一场大雨了。
　　…………
　　启新酒店，那悬挂了三天的龟甲缚鬼影，终于结束了它最羞耻的强迫营业的三天。
　　林清圣等人将它从天台上取了下来，挪入了巨大的红木棺材之中，又将红木棺材带入了重型卡车之中。
　　那在启新酒店之下，停了三天的重型卡车动了起来。
　　面对拥堵的人群，警车开道，重型卡车快速消失在了人群之中。
　　人们虽然好奇大明超凡势力都在哪里落脚，却也不敢跟上去。
　　只是人群之中赵昊的眼眸之中散发着一种说不出的光辉。
　　渝城外，重型卡车在走着已经被封的专用道开往兵部第三司。
　　丘陵起伏，道路扭转。
　　长天云雾吹散，露出晚霞无尽，夕阳遥挂山巅。
　　深黑色的高速公路之上只有一辆重型卡车，
　　直到天边出现了一位素衣裹身的青年和尚。
　　他一人站在那深黑色的道路之上，白色的长衣与深黑色的道路形成鲜明的对比，像是出淤泥而不染的青莲。
　　白白净净的和尚淡淡地笑着，晚霞与夕阳披在他的身上，辉映出淡淡金光。
　　“小僧不戒，师从旁门，叨扰诸位了！”
　　那声音蔓延数百米，清晰地落入重型卡车与开道的车辆之中。
　　如瓷器轻响，清脆甘甜，又如清风过境，浊荡人心。

第四十章 不可说破
　　薄暮霞光之下，高速之上铺了一层金黄，漫山草木皆有金边镶嵌。
　　重型卡车停下了，开道的警车也停住了。
　　车队与白衣僧人仅仅相隔百米。
　　“举起手来！”
　　开路的刑部警察纷纷下车拔枪，这条道两边都是封锁的，绝对不该有人走上来，换句话来说，能够走上这条路的都是不该来的人。
　　白衣僧人轻轻地抬起双手，如同白玉一般的手臂露了出来，他整个人的身形忽然黯淡下去，像是一团烟雾收拢，化为了如同刑部警察一样的深黑色警装。
　　“是这样吗？”
　　近处，众人身边一位警员亦是如同烟雾收拢，不过刹那便变成了白衣僧人的模样，白衣僧人看着眼前手持枪械的警员淡淡地笑着道。
　　远处原本是和尚的位置，现在却是不知所措的警员。
　　刑部警员们连忙将白衣僧人围了起来，看了看远处不知所措的警员，又看了看眼前的白衣和尚。
　　两人就像是在烟雾之中凭空换位了一般。
　　诡异地无法用语言描述。
　　“趴在地上，双手抱头。”警员紧张地道。
　　他这时候也不知道自己该说什么，只是下意识地开口道。
　　说完，警员自己都有些后悔了。
　　白衣僧人闻言摇了摇头，连举起的双手都放下了。
　　“和尚是来找麻烦的，趴在地下如何找得了麻烦？”
　　他的声音平淡而坦然，就像是说了一句“吃了吗”一般从容。
　　可施加给众人的压力却太大了。
　　“砰！”
　　面对着白衣和尚的警员下意识地开枪了。
　　白衣和尚胸口炸起了一朵猩红的血花，鲜血快速地流出，浸湿了白色的纱衣。
　　白衣僧人看了看自己的胸口。
　　不过刹那间，像是时光倒流一般，那浸染的血色快速褪去，血花消散。
　　纱衣还是那件未曾破开的纱衣，而和尚也依旧是那个和尚。
　　似乎一切不过是梦幻泡影。
　　和尚伸出手在胸口拍了拍，像是弹去灰尘。
　　“诸位不过凡夫俗子，莫要让和尚动手。”
　　林清圣等人这时候已经从车里走了下来。
　　“大师是要找我们的麻烦？”
　　林清圣神色严峻，如果说他现在最怕碰到谁，那么就是这群隐世的修道者了。
　　那布偶人不是说门派出世还有两个月吗？
　　怎么会这么快？
　　林清圣心中暗自忖度起来。
　　“和尚只是想试试大明的深浅，自刘伯温绝天地通，诸派几乎遁隐，大明却无法隐世，贫僧赌大明当年的实力留不住。”
　　白衣和尚淡淡地笑着，胸中似乎有着无尽的自信。
　　林清圣不动声色，心中却有些虚了，因为他知道大明现在真的只是一个空盒子，只有他们几个人撑场面。
　　随着修炼越发深入，林清圣也知道这些修道人和常人的差距有多大。
　　他不敢承认，只能想办法诓过去。
　　“大师如此确定？黑衣宰相等人可是人杰，你就不怕他们留下后手？”
　　白衣僧人笑了，若同白玉开花，淤泥出莲，似乎一瞬间世间都明亮了起来。
　　“贫僧是妖僧，黑衣宰相当年也被称为妖僧，妖僧岂能不懂妖僧？”
　　“他姚广孝修习屠龙之术，为了证明自己有屠龙之力，甚至掀翻当时如日中天的大明，为了与青田先生斗气，他重开天地，所作所为，不过意气之争，他晚年留手还有可能，但是绝对不至于能让大明传承绵延百年不断。”
　　说到这里，白衣僧人摇了摇头，道：“莫要多言是，是真是假，贫僧一试便知。”
　　随着白衣僧人话音落下，长风吹过，公路两旁的草木忽然飞涨起来，漫天枝条似乎冲天而起，似乎活了过来一样。
　　一条条枝条像是张牙舞爪的生命。
　　还没等众人细看。
　　下一刻，无数枝条冲向了深黑色高速路上的车辆，巨大的阴影落下，盘旋、缠绕……
　　车辆在巨大的枝条压力之下瞬间变形，司机等人纷纷逃离。
　　天地之间似乎化为一片绿色的海洋，汹涌的绿色波涛席卷而来，铺天盖地。
　　慌乱之中，枪声杂乱的响起。
　　可却仍旧无法抵御那如同铺天盖地的枝条。
　　一个个人在慌乱之中被枝条拉起、缠绕、收紧。
　　像是一个个木乃伊一般被捆在了高速两侧的栏杆之上。
　　昏黄的夕阳远挂天边，阴阳交割的大地之上，深黑色的道路已经化为了一片绿色。
　　白衣和尚仍旧站在原地，似乎动都没有动。
　　可在他身前的只剩下了林清圣等人，或许就是因为他们修习过《黑衣道修录》，所以他们才没有被挂在栏杆上。
　　这……或许是一位妖僧对另一位妖僧的尊重。
　　看着那遮天蔽日的枝条，林清圣不禁感到了扑面而来的压力。
　　他脑海之中忽然浮现出了布偶人的那句话：你太渺小了！
　　我………还是不够强啊！
　　白衣僧人还是没有给林清圣等人思索的时间，巨大的深绿色的枝条快速攒聚起来，在半空之上聚集了起来。
　　在无数枝条的簇拥之下，半空组成出来一个巨大的和尚模样，与那白衣和尚的身影一模一样。
　　巨佛足足有数十米之高，数不清的枝条盘踞在他的身后，像是一圈圈光晕，衬托出法相森严。
　　居高临下的巨佛伸出一只巨大的手掌，猛然按了下来。
　　大地一瞬间寸寸崩碎。
　　僵硬的柏油路扭曲出无数的褶皱。
　　林清圣等人直接被这一只大手按弯了躯体。
　　大手一寸寸地压下。
　　林清圣等人直接被压在了地上。
　　压力还在一点点地增大。
　　林清圣想要抗拒，可是那力量太大了。
　　呼吸很快变得困难。
　　紧接着胸腔被压紧。
　　直到林清圣脑袋已经贴在地上觉得自己要死在这里的时候，那铺天盖地的绿色一瞬间消失了。
　　空荡的大地之上，汽车仍旧停在原地，没有遭受一点破坏。
　　林清圣等人自己趴在地上，面目狰狞似乎要被压碎了身躯。
　　而警员则被手脚扭曲地靠在栏杆之上。
　　恍惚之间似乎一切都是幻境。
　　白衣和尚就那么站在那里，淡淡地笑着。
　　“果然，大明的传承断了。”
　　说罢，他身体忽然一阵扭曲，化为了刚刚和他互换位置的警员。
　　而原本站在远处的警员则重新变回了白衣僧人。
　　林清圣看到这一幕似乎明白了什么。
　　那白衣僧人自从见到了他们，就一直站在原地。
　　所有的一切都是幻象。
　　好恐怖的幻象，就似乎………真的一样。
　　林清圣下意识地看向了自己双手，却见到手上有着一道划痕，鲜血隐隐渗出，这是刚刚被枝条划破的。
　　“明明是幻觉怎么也会受伤？”
　　白衣和尚嘴角微微上扬，如同美人朱红的嘴唇勾出一抹难以言喻的美。
　　“幻境也是能够杀人的，你如果真的认为自己死了，那么也就真的死了，你如果你认为你受伤了，也是真的受伤了。”
　　警员们纷纷打量着自己身体。
　　刚刚朝着白衣僧人开枪的警员，看着与与白衣僧人换位的警员，呆呆地道：
　　“如果你在这里，那么我刚刚开的枪岂不是打向了你？”
　　那与白衣僧人换位的警员原本正在检查着自己身体，听到这话，这话先是一愣，随后道：“好像是。”
　　话语还未说完，那人忽然感觉自己胸前一痛，警服之上忽然显露出来了弹孔，随即鲜血涌流而出。
　　似乎是因为真相被说破，而陡然之间受了重创。
　　“有些幻境，是不可被叫破的。”
　　白衣僧人摇了摇头，道：
　　“我已经得到自己想要的了，还是要谢谢你们，顺便提一句，这么下去，你们怎么在灵气复苏之中活下去？那些回来的人，可不像是贫僧这么好说话，而大明当年又留下太多好东西了。”
　　白衣僧人转身离去，只留下一地不知所措的人们。
　　他要去找当年大明留下的道法了，既然大明人自己保存不了，那不如便宜他。
　　唯有林清圣听着白衣僧人的话，心一点点的沉了下去。
　　什么人要回来？
　　是当年的那群修道者吗？
　　看着眼前不知所措的众人，和远去的白衣，林清圣感觉自己刚刚修炼的成就感一瞬间被碾碎。
　　灵气复苏的水似乎很深很深。

第四十一章 续命术
　　长天入夜，公路之上林清圣等人还在平复自己心情，抚平自己刚刚捉弄完大洋彼岸、又利落的收拾完鬼影，却被摁在地下爆锤的巨大失落感。
　　而白衣僧人却出现在了昏暗的山林之中，这里有一条人迹罕至的山路，此时正停了一辆越野摩托。
　　越野摩托旁的草丛里，赵昊穿着迷彩衣，端着望远镜正在小心地打量着远处的林清圣等人，就连呼吸也压到了最低。
　　可他的心中却是激动的，他刚刚看到了超凡者的交锋。
　　虽然他没有怎么看懂，可是却也看得热血沸腾。
　　既然世间有着超凡，那么怎么也不该错过。
　　“好看吗？”
　　白衣和尚的声音陡然响起，将赵昊吓了一跳。
　　赵昊瞬间翻身，瞳孔陡然一缩。
　　是这个和尚！
　　他怎么也无法忘记刚刚那诡异一幕，这位白衣和尚刚刚自出现之后就站在原地，可是对面大明的警员却像是见到什么诡异的东西。
　　不仅莫名慌乱起来，还自己把自己压在栏杆上，像是在与什么看不见的神秘东西斗争。
　　就连在启新酒店之下，不过片刻便将鬼影收拾的那几位带着面具的人，也莫名其妙地被压在地上。
　　这个和尚，神秘而强大。
　　他怎么会出现在这里？
　　赵昊下意识地想要出声，白衣和尚目光一凝，赵昊只觉得自己呼吸一瞬间被扼制了。无论怎么也喘不上气来。
　　“嘘！”
　　白衣和尚抬起一根手指放在嘴边，示意不要那么大声。
　　赵昊双手掐着自己脖子，无法呼吸，整个脸都被胀红了。
　　当白衣僧人放下了手指之后，赵昊才如蒙大赦，倒在地上贪婪地呼吸着空气。
　　在缓过神之后，赵昊撑着身体，直接跪倒在地。
　　“请大师收我为徒。”
　　“嗯？”
　　白衣和尚愣了愣，笑了：“有趣！你不怕我，还让我收你为徒？”
　　白衣和尚像是遇到了什么可笑的事情，这世间竟然有人迫不及待地想要拜入旁门学邪术。
　　而且这个人还有真的有资格入门。
　　或许是赵昊的资质让不戒看重了，他没有拒绝，反而是反问道：
　　“我为什么要收你为徒？”
　　赵昊小心翼翼地回道：“师傅有事，弟子服其劳。”
　　尽管他自己预测很快就会有着门派降临，可是赵昊不想等那不知道什么时候降临的门派，到嘴的鸭子——才算数。
　　虚的自然是虚的，无论多么靠近都是虚的。
　　只有到手的才是最真实的。
　　“贫僧有手有脚，想要的东西会自己去取，用不到弟子。”白衣僧人不戒淡淡回道。
　　正如他说的，他想要的东西会自己抢，用不到别人。
　　这便是妖僧。
　　“不过………”
　　“我愿意。”
　　还未等白衣僧人将话说完，赵昊直接道。
　　白衣僧人笑得厉害了，他摇了摇头道：
　　“不用急着答应，贫僧可不是什么好人，贫僧的事情办不好会死。”
　　“与其平庸，我宁死。”
　　赵昊说得很绝，他不给自己留半分的后路。
　　“好！”
　　白衣僧人说话的一瞬间，右手探出，右手直接贯穿了赵昊的胸膛从其心脏之中穿了过去，修长的手指从赵昊的身后探出。
　　可是赵昊却一点反应也没有，就像是没有看到一般，他直直地看着白衣僧人，似乎在等待白衣僧人给出回应。
　　下一刻，白衣僧人将手缓缓抽出，可赵昊的身体却一点血迹也没有流出。
　　他甚至似乎根本没有看到自己的身体被彻底贯穿。
　　直到白衣僧人将手完全从赵昊身体之中拔出，他才笑着道：“你去加入大明的超凡，替我查查大明究竟留下的什么传承。”
　　“做不好会死，我会传你我这一脉的幻术，若是你办成了，便可成为我的弟子。”
　　赵昊怎么也没有想到会让他加入大明超凡势力，大明超凡势力的传承很厉害吗？
　　不过想想也似乎确实如此，不厉害怎么能够将超凡的消息压制百年。
　　“可我该如何加入大明超凡？”
　　赵昊没有问什么废话直入主题道。
　　白衣僧人不戒笑了笑道：
　　“修道资质很少，你只要混进去，总有机会！”
　　夜起长风，天冥冥暗，似有波澜而生。
　　………
　　书房之中，文征明将白衣僧人做的所有的一切收入眼帘。
　　这是续命术的一种用法。
　　续命术是文征明从古代邪道故事之中划来的技能，不过很有用。
　　相传古时，某地一车夫犯了命案，将被砍头。
　　舅舅说可以想办法打听到行刑的刽子手，提前买通，到时候虚砍一刀，只断绳索，让外甥假死滚到乱草沟中，或可留住一条性命。
　　家人于是变卖财产，凑了两只金元宝交给舅舅，舅舅多方活动妥当，又进狱中见到外甥，如此这般嘱咐了一番。
　　转眼到了行刑之日，外甥被绑至刑场，跪于乱草沟前，虽然心脏狂跳，但舅舅的话不敢遗忘分毫，待身后刽子手一声断喝，顿感脖颈一松，立刻翻身滚入沟中，也不敢久藏，爬到对面，飞奔远去，一口气跑了四五十里，直到月挂中天才到舅舅家中，推门而入，叩谢救命之恩。
　　哪知道舅舅见到他却大惊失色。
　　舅舅说本来打点好的那个刽子手临时有事已被换掉，说完还取出退还的金元宝为证。
　　外甥见此，脸色一变，抬手摸摸后颈，扑通一声人首分离，死尸倒地，原来早已断气多时了。
　　这便是续命术。
　　此术配合幻术使用最佳，只要被施术者不知道真相，那么即便他被千刀万剐仍旧能够活蹦乱跳。
　　但是一旦真相被道破，顿时便是死局，所有伤势会一瞬间爆发。
　　“宁愿死也不愿意平庸吗？”
　　文征明不知道如何评价这种想法，世间每一个人都有自己的活法。
　　就像是这位富二代，远远跑到渝城就为了这个机会，哪怕担下死亡的代价，也在所不惜。
　　“希望，他不会后悔吧。”
　　文征明没有附身，没有阻止这一切，每个人都有自己的选择。
　　即便他是幕后铸就这次灵气复苏的人，他也不能左右所有人的意愿。
　　摇了摇头，文征明转头将目光放到了布偶的身上。
　　是时候好好引导一下林清圣这位优秀的工具人了。

第四十二章 旁门左道
　　兵部第三司，处于渝城之外，群山之中，以山体为依托的一个大明兵部特属军事基地。
　　白岗亮和布偶很早之前便被转移到了这里，因为这里更加安全。
　　大明兵部特属军事基地都有自己的驻扎军团，内外三层防护，真正的武装到了牙齿。
　　可是说这是大明最安全的地方之一。
　　此时，在第三司内建的实验室之中，灰褐色的布偶人被绑在一个巨大的铁质床上，白岗亮正拿着特殊激光切割设备切割着布偶。
　　明亮至极的激光打在布偶人的身上，将整个实验室映照出来一种毛骨悚然的冷光。
　　“还是没有效果。”
　　许久，激光暗了下来，白岗亮叹息道。
　　他已经不断提高激光能级，却还是无法将这眼前只是布拼凑而成的布偶人分割开来，这东西在材料上已经超出了现今科学的范围。
　　他就像是面对着一只武装到牙齿的乌龟，完全无从下手。
　　“那真的是可惜了。”
　　原本被激光切割的布偶，不知道何时已经坐起了身子，它随手扯下了身上的捆绑设施，站起身来，给这本就阴暗的实验室又增添了几分神秘与诡异。
　　“修道吧，不修道，你永远无法研究成功。”
　　布偶人露出诡异的笑容，给出了自己意见，像是魔鬼在诱惑人卖出自己的灵魂。
　　“我已经开始修道了。”白岗亮道。
　　“不够，远远不够，你连入门都没有，差的太远了！”
　　嘶哑的声音缓慢，带着指点的意味。
　　似乎在给一个小孩说你只有长大，才能更好的认识这个世界。
　　“差的太远了吗？”
　　白岗亮喃喃自语道，他有些动摇了，上次布偶人给他说，如果他真的想要研究清楚这一切，那么他就一定要修道。
　　他当时还是坚信要用现有科学的手段解决布偶人，不过现在它已经有些动摇了。
　　或许研究就应该让自己成为研究的一部分。
　　“希望下次我来时，你能够有点进步吧，现在没有时间和你细细说了，还有一个人已经迫不及待地来见我了。”
　　布偶人声音沙哑道。
　　他看着是实验室的大门，似乎那人马上就要到了。
　　“林清圣？”白岗亮下意识地道。
　　尽管他不知道为什么，但是眼前的布偶人每次活过来都是为了见那位刑部警官——林清圣。
　　布偶人诡异地笑了笑，点了点头。
　　“对，很迫不及待的那种。”
　　“轰！”
　　似乎在与布偶人的话语辉映，就在这时实验室的大门被瞬间推开，林清圣直接冲了进来。
　　“你很急啊！”
　　布偶人笑着，似乎早已经预料到了林清圣的到来。
　　白岗亮难得自觉了一次，道：
　　“我先出去一下。”
　　等到白岗亮离开之后，林清圣平缓了一下情绪，道：“报酬已经完成了。”
　　“嗯，虽然你钻了空子，但是我从来没有说不能钻空子，所以你确实完成了。”
　　布偶人淡淡地评判着林清圣所谓的报酬。
　　似乎毫不在意他钻空子，也是所有的一切在它的眼中只是有趣，想来自己在它制定的规则下费尽脑汁来钻空子也是它的趣味一种。
　　林清圣在自己的心中暗暗道。
　　大明还是太弱小了！
　　林清圣不禁有着一种紧迫感，这来自于灵气复苏世界快速的变化，就像是世界一瞬间变得陌生了。
　　“我还想知道这次来的和尚是为了做什么？”
　　林清圣没有说是哪个和尚，他现在已经默认布偶人的全知了。
　　他也默认了与布偶人的交易，尽管这交易之中很有可能有着巨大的隐患，但是这也是目前大明唯一有效了解灵气复苏时代的通道了。
　　布偶点了点头，似乎对他问道那位和尚一点也不意外。
　　“这天地修道者大体分为四类，一类修道，即道教五派；一类修佛，为佛门八宗；一类为求鸡犬升天，此为十大世家之属；还有一类为旁门左道，其多为上三类的弃徒，他们修道方法与世人所不容，杀生驭鬼，迷幻世人。”
　　“此左道之中分为八大类：幻术、续命、招魂、扶乩、驱邪、魇镇、降头和巫蛊。”
　　布偶人没有直接回答林清圣的问题，反而是先历数修道门派。
　　林清圣闻言心中已然有了猜测，那和尚应该是左道中人。
　　他那日露面的时候便说过自己是左道不戒。
　　下一刻，像是印证林清圣的猜测，布偶人接着道：
　　“那妖僧不戒便是旁门左道之人，修幻术、续命两门，此类人多百无禁忌，行事随心所欲，无善恶观，无是非观。”
　　“而那妖僧也算是其中佼佼者，不戒之意，为佛门八戒皆不从之。”
　　“他来是为了大明当年几位高人的传承，癫仙周颠、黑衣宰相姚广孝、青田先生刘伯温，还有犹龙六祖隐仙寓化虚微普度天尊张三丰，这些人的传承没有几个不在乎。”
　　布偶人不清不淡地点名了那位白衣和尚的来意，然后带着调笑一般语气道：
　　“你们太弱了，守不住家财，自然会有人盯上。”
　　嘶哑的声音带着一种幸灾乐祸的感觉。
　　匹夫无罪，怀璧其罪！
　　布偶人一句道破了天机，那白衣和尚是左道的人，盯上了他们大明的传承。
　　林清圣不知道自己该哭还是该笑，因为这些传承便是他大明自己也只得到了姚广孝传承，还不确定全不全。
　　可现在却因为这些被盯上了。
　　这些因为灵气复苏的势力一直都这么肆无忌惮吗？
　　“那他为何说我们会活不下去？”林清圣继续问道。
　　这已经是他开口的第三个问题，尽管他知道这可能要付出很大的代价，他还是问了，因为现在大明最大的困局就是信息缺失。
　　“因为你们太弱了，重开天地哪有你想的那么简单，天有两重意义，一重为即将打开的世界，一重为那里。”
　　布偶人抬手指了指头顶，道：
　　“那里的人被你们封在外面可是也不好过呢！”
　　下一刻他的声音忽然喑哑了下来，道：
　　“你猜他们回来会不会找你们大明的麻烦？”

第四十三章 仰望星空
　　“那里？”
　　林清圣看着单手指天的布偶，顺着布偶指向的方向望去。
　　实验室上面是银白色的天花板，平整、干净……
　　但是林清圣知道布偶人绝对不可能说的是天花板。
　　天的两重含义，一重是即将打开的世界，一重则是那里。
　　那里是哪里？
　　被青田先生刘伯温封在了外面的人们？
　　他们不好过？
　　是指有群人因为绝天地通而无法回来，受了很多罪。
　　所以回来会报复大明，这才是那白衣僧人说大明这样怎么才能活下去的原因。
　　林清圣的脑海之中快速思索着。
　　“对啊，你们仰望星空的时候，说不得也有人在仰望着你们呢？”
　　布偶的声音响起，带着揶揄的调笑，似乎将人的思维带去了寒冷广漠的宇宙之中。
　　林清圣的脑海之中像是有什么灵感一闪而过。
　　仰望星空的时候，有人也在仰望你…………这不就是星空吗！
　　林清圣的双目似乎透过了实验室银白色的天花板，看向了那深黑色的夜空，看到了那闪烁的星辰。
　　所以………还有群人被困在夜空中的星星上了？
　　这他娘的真的是…………
　　林清圣忽然有点不知道怎么来形容自己的感觉。
　　天上最近的天体是月亮，但是现在只有几个国能到达，而再远的就更难了。
　　无垠宇宙之中，人们太渺小了，地球就像是宇宙之中的孤岛，想要横渡大海挑战海洋的威严，太过于痴心妄想了。
　　可是，现在眼前诡异的布偶人竟然告诉他，远在明初的时候，天上便已经有了人，他们是怎么横渡无尽宇宙的？横渡上亿光年的？
　　游过去的吗？
　　“这………怎么可能？”林清圣难以置信道。
　　“怎么不可能？”
　　布偶人直接反问道。
　　当文征明那日无聊翻地图的时候，发现地图不断缩小，无尽星河就都会出现的时候，他就有了一个有趣新想法。
　　世界这么大，你们不出去看看吗？
　　实验室内，银白色格调下，两个小时前还被白衣僧人摁在地上爆锤的林清圣，不知道该说什么。
　　因为眼前的布偶人说的有道理，怎么不可能？
　　既然灵气复苏鬼物诞生这种事情都能发生，那么明初的时候便有人能够横渡无尽宇宙似乎也没有什么不可能的。
　　“可他们都在哪里？”
　　林清圣感觉自己脑袋有些闷了，这信息量太大了。
　　让林清圣有一种世界观都不稳了的感觉。
　　布偶人伸出手在半空之中画了一轮弯月，麻布构成的手指似乎在勾画着艺术，笑声之中带着嘶哑的嗓音响起：
　　“二十八宿、日月、天狼、紫薇，太多了，离你们最近的不就挂在天上吗？”
　　“不可能，月亮上……”林清圣直接否定，可声音却越来越弱。
　　月亮上，大明可是上去过的，可从未听说过上面有什么人啊。
　　但是………大明茅山之上以前也没有发现那位叫做浊虬的道士。
　　既然这些人在脚下这个星球上都能够藏得严严实实，那么………他们还真的可能藏在月球上。
　　想到这里林清圣喉结一动，不禁咽了口口水。
　　该不会月亮上真的有人吧！
　　布偶人却不以为意，他轻轻地摇了摇头道：
　　“话，我已经说的差不多了，你信与不信，我的报酬也一分都不能少。”
　　布偶人似乎根本不在意他信不信，他从来就是这样，似乎什么也不在乎。
　　林清圣觉得他最感兴趣的便是坑人了。
　　这是一个有着偷窥癖的奸诈资本家。
　　不过，林清圣这次也得到了足够的信息。
　　大明需要加快变强，“涅槃”行动的范围需要扩大。
　　不论布偶说的是真的，还是假的，大明都需要有能力来抵抗这一切。
　　想到这里，林清圣将自己崩碎的世界观，用扫帚扫入了垃圾桶，平复了自己心情。
　　自从那夜见到那个死鬼之后，面对超出常理的事情的出现，他已经开始很淡定了。
　　缓了缓后，林清圣开口道：
　　“上次你可是说三个月他们才会降临，现在才过了一个月，怎么旁门就出现了？”
　　林清圣已经进入了角色，和奸商对话，最重要的就是讨教还价。
　　你上次销售的消息有问题，这次你总不好意思提太过分的要求了吧？
　　“我说的是这些门派降临，旁门算得上门派吗？”
　　布偶人坐在刚刚绑着自己的平台之上，摇了摇头，略有不屑地道：
　　“不成气候的下九流罢了。”
　　他摊了摊手道：“而且，我说的门派降临是门派洞天现世，他们连洞天都没有，如何算的上降临？”
　　布偶人的语气，就像是在说生物圈最底层的痛苦挣扎的小蚂蚁。
　　“洞天？”林清圣疑惑道。
　　可布偶人却摇了摇头：“你已经问了三个问题，再问下去，你怕是付不起代价。”
　　林清圣闻言，张了张嘴，却不敢再问了。
　　这布偶人比他说的旁门左道还百无禁忌，要是他真的问的太过分，说不定让他去把东海抽干这种事情，布偶人都能干得出来。
　　“既然你不问了，那么就该我提报酬了。”
　　布偶人整个身子都前倾了一些，像是猫探出身子准备捉弄老鼠一般。
　　林清圣深吸了口气，果然……该来的是躲不过去。
　　一时提问一时爽，转头就进火葬场。
　　“开始吧！”
　　“灵气复苏这么有意思的事情，光是几个人玩，太无趣了，你们不是有一个“涅槃”活动吗？”
　　布偶伸手在铁质的平台之上敲了敲，道：“公开招人吧！”
　　“还有呢？”林清圣这次已经可以耐得住自己的性子了，无论布偶人提出什么惊世骇俗的要求，他都可以心平气和。
　　“你最近觉悟很高啊！”布偶人嘶哑的声音像是在夸奖。
　　“正巧，阴山下有位新娘醒了，你找个人去娶她吧，那人必须有修道之姿，为丙子年九月初八辰时所生。”
　　布偶人像是想到了什么有趣的事情。
　　“记得给他们一场盛大的婚礼！”
　　“你这是第三个要求。”林清圣讲价道。
　　布偶人轻轻地摇了摇头道：
　　“你说三个便三个吧，我有的是时间，你早晚会做第四个，第五个！”

第四十四章 猝不及防
　　顺天府，紫禁城内太和殿外，刚刚从太和殿内走出的林清圣缓缓舒了口气。
　　他刚刚给首辅做完汇报，在汇报之前，他很担心首辅不同意这次招兵行动。
　　不过，最终首辅并没有否定这次活动，林清圣不由舒了口气。
　　这次布偶人只提了两个条件，时限是一个月。
　　前者林清圣已经想到了对应之策，只不过后者……
　　阴山有位新娘醒了，找人和她配婚。
　　林清圣就有些心理没底了。
　　什么新娘要用醒来这样的说法，超凡的修道之士，还是其他什么诡异的东西。
　　而且还对结婚男子的有年龄的要求。
　　不过以布偶人一贯的尿性，大概率是有什么很坑的事情。
　　说那新娘是鬼、是妖，林清圣都觉得很正常。
　　“罢了，不想了，车到山前必有路，船到桥头自然直。”
　　林清圣走出了紫禁城，他现在要去招兵了。
　　首辅已经签署了林清圣执掌的“涅槃”活动的征兵令，这次征兵就没有人能够阻止了。
　　首辅张东升签署的命令，自他担任首辅开始，从未有人表达过自己的反对意见。
　　………
　　太和殿内，威严的朱红色下，金龙飞浮，巨大的殿柱撑起瓦片参差。
　　张东升静静地看着手中的那份报告。
　　这份报告是林清圣刚刚提交的，报告之中描绘了一个他们从来没有想过的恢弘世界。
　　这不禁让张东升想起上午去看大明航天署，当时航天署专家描述的那种在星空之中航行的艰难和迷途。
　　这无比广袤的宇宙隐匿着无尽的危险，人类只能艰难地蜷缩在这颗星球上苟活。
　　可是现在这份报告却告诉他，天上有名有姓的宇宙天体之上，现在说不定就有一群等着回地球的人。
　　那么航天的意义在于哪里？
　　张东升已经开始意识到，大明似乎已经走在了新的岔路口上，这条路上无尽的机遇与危机起伏着。
　　最开始出现不明生物的时候，内阁并没有那么重视。
　　大明太大了，出现一些奇怪的事情，并不足以引起重视。
　　直到布偶人出现，内阁才开始重视这件事，将其重要等级拉到了极高。
　　而现在，张东升准备将这件事逐渐上升到大明国策的层面上。
　　伸手在报告之上敲了敲，张东升抬起头。
　　“让锦衣卫拿出一份大明之外灵气复苏情况的报告，评估全球灵气复苏情况。”
　　站在首辅张东升身边的锦衣卫，拱了拱手，道：“是！”
　　他刚刚想离去，张东升又抬了抬手道：
　　“调整文件序列等级，日后大明所有关于灵气复苏的报告，都要第一时间放在我的桌案之上。”
　　“通知六部，准备视频会议。”
　　………
　　渝城，文征明现在正在进行新一次的玩家资格分发。
　　他这次分发的资格主要集中在大明民间，完全是随即分发的。
　　只要是大明公民，那么就有可能被文征明这次派奖砸中。
　　总计是一百五十个名额，加上文征明之前发放的名额，现在已经发出了一百五十六个名额。
　　至于大明之外，文征明也雨露均沾，扔了几只厉鬼。
　　这下公平、公正了。
　　至于这些玩家有没有可能威胁到文征明，估计他们这辈子都没有这个机会。
　　文征明这些天也算了一下如果没有经验丹修炼到十九级需要多久，保守计算至少需要一年左右的时间。
　　这还是什么都不干，天天闭关苦修。
　　不过这样的前提下，那是你要有着修道功法。
　　不然，你就有的熬了。
　　没有几十年都不一定熬得到十九级——炼精化气。
　　即便是他们能够修到十九级，没有强力的技能，也仍旧很难威胁到文征明。
　　所以，这次活动说明白了就是文征明为了推动游戏进程，给大明发的福利。
　　“不过，福利也不是那么好领的。”
　　文征明既然化身布偶给大明出了这么一道难题，那么这问题就不好解决。
　　怎么公开招募超凡，这就是一道难题。
　　自从大明出现异象之后，大明之外不知道多少双眼睛正在盯着大明。
　　虽然，这次文征明朝大明之外投放了厉鬼，会缓解一些他们的注意力。
　　但是总有人哪怕自己过不好，也希望别人过不好。
　　“也不知道，林清圣会怎么解决这个问题，这也是一个老阴比啊，不知道又会玩出什么花来。”
　　文征明摇了摇头。
　　………
　　像是印证文征明的想法，当天晚上八点，大明兵部官网忽然宣布大明特殊队伍征兵公告，而其征兵封面赫然是那如同空心太极图的图案。
　　这图案只在渝城之中出现在世人眼中一次。
　　神秘而强大，被灵气复苏贴吧认为是大明超凡势力。
　　它现在竟然开始面向所有人征兵。
　　与此同时，大明新闻网转发了征兵公告，数不清的六部媒体转发。
　　一瞬间，似乎铺天盖地都是大明特殊队伍的征兵广告。
　　那阴阳太极，日月当空的图案印在一张纯白色冰冷质感的面具之上，双目空空似乎遥望着世人。
　　可是冷淡的表情根本阻止不了疯狂的大明人，这则公告以恐怖的速度登上了大明头条。
　　转发次数不过片刻便超过了百万。
　　一时间，似乎整个大明都在讨论着这次征兵。
　　不过征兵公告之上，却没有写清楚任何信息，只是放了那一张面具，写了一句话：该大明特殊队伍曾处理启新酒店不明生物。
　　不说招收标准，不说既往历史，不说招收人数。
　　一切都模糊化，却向全民招兵的公告在大明数百年历史上也仅此一次。
　　灵气复苏贴吧直接置顶了这条公告，还给了一个标题：新时代的开始。
　　下面数不清的留言：
　　“我还没有准备好，就直接征兵了，那我是去呢，去呢，还是去呢？”
　　“大明隐藏了不知道多久的秘密，这次是准备彻底不隐藏了吗？”
　　“好好的征兵，我竟然感觉到的是仙门开门收徒的感觉。”
　　“我已经收拾东西准备出门了，有一起的吗？”
　　“怎么都没有说具体征兵标准？也没有说具体征兵人数？慌………”
　　………
　　渝城，一家五星酒店内，赵昊在自己笔记本电脑前，静静地看着这条消息。
　　机会………总是来得如此猝不及防，却时间刚刚好。

第四十五章 百里挑一
　　夏天的清晨，四五点钟，天刚露出鱼肚白，一切都未混进动物的气息。
　　一切都纯净的让人心旷神怡，仿佛一幅淡淡的水墨画，水墨画里，弥漫着好闻的青草的香。
　　自从正式开始修炼，文征明每天很早就会醒来。
　　这时候，他会选择出去走走。
　　看看街上匆匆上班的上班族，忙着招呼人的小摊老板，街上川流不息的车辆。
　　然后告诉自己这就是生活，而然他们的生活将因为我而改变。
　　岁月静好，却也天翻地覆。
　　坐在早餐店，文征明点了一屉灌汤包。
　　“老板，今天的人似乎比往日少一些吧。”
　　“嗯，确实少一些，都去郊外参加征兵去了，好家伙，我这么多年第一次看这么多人去参加征兵，以往只有什么明星选拔、歌手选拔才有这么多人。”
　　老板一边摆弄着手中屉子，冒出滚滚白气，一边回道。
　　“哦，是这样吗？”
　　文征明低下头咬破了灌汤包，浓浓的汤汁灌入口中，味蕾和嗅觉同时受到着冲击。
　　在达到十九级后，他各种感觉更加的灵敏，在美食之中享受的乐趣也更多了。
　　将屉子中的灌汤包吃完，文征明扫码付账，回到了自己的家中。
　　打开地图，视野快速地变化，兵部第三司外，停满了各式各样的车辆。
　　清晨的微风之下，队伍从第三司的门口一直排到了天边，其中有少年、有中年、甚至还夹杂着一两个未成年。
　　他们望着长长的队伍，窃窃私语。
　　文征明不缓不慢地把上面印着蒙茶馆牌子的奶茶粉撕开，冲入滚烫的开水，然后坐在了电脑桌前，静静看着这一切。
　　随手划了一下电脑上的大明征兵页面，文征明发现现在的报名人数已经到了二十一万多人。
　　“果然……没有人能够拒绝超凡。”
　　文征明笑了笑，闻着奶茶的清香，静静地看了下去。
　　地图上，第三司外，每隔一分钟左右都会出来一位垂头丧气的人，几乎是每进去一位都会出来一位。
　　刚开始众人还不太在意，但是出来的人多了后，有人就疑惑了。
　　“兄弟，你们这是什么情况？”
　　“什么情况？被刷了！”男子垂头丧气道。
　　“这么快就知道被刷了？”排队的人似乎有些惊讶，这速度着实快了一些。
　　“把你从上到下摸一遍，然后就会通知你被刷还是通过。”出来的男子回道，似乎也觉得这实在是太快了。
　　“全都摸吗？摸多久？”后面有人起哄道。
　　众人一阵哄笑。
　　男子看了一眼起哄的人，冷冷道：“你们尽管幸灾乐祸吧，到时候你们就知道了，我前面五十多人，就没有一个过了的。”
　　说完男子转身就走了，似乎不想在这个伤心地多留。
　　前面五十多个，一个都没有过？
　　原本还在幸灾乐祸的汉子们顿时变得面面相觑。
　　“这淘汰率这么高吗？”
　　这时候又一个男子出来了，看样子也是被淘汰的。
　　他听到了众人诧异的声音，抬头看了看众人摇了摇头道：“我刚刚在里面听第三司的人说，之前这超凡队伍在锦衣卫、刑部和兵部之间招收过，录取率是千分之四不到。你们有一个算一个说八成都是高估你们了。”
　　说完他也摇了摇头走了。
　　听到这话，众人有些慌了，他们一直以为筛选应该是层层筛选，这怎么一下就刷千分之九百九十六的人呢？
　　清晨凉风而起，众人忽然觉得有些心凉。
　　只有远远望着众人的文征明不感到丝毫意外，接近七十亿人，他只发了一百五十六个名额，要是全人类测试，这概率只会更低。
　　淡淡地喝了一口温热的奶茶，充盈的香气顺着喉咙而下，文征明继续欣赏着眼前的众人。
　　自从发现了地图超远窥探技能之后，他确实已经不再看直播打游戏了，但是却爱上了这种另类的现场直播。
　　这时候，队伍之中有人回想第一个出来人说的话，道：
　　“摸全身，这不是摸骨吧？听说旧时候有人能够通过摸骨来断命，拳师传拳的时候，也会摸骨来判断弟子资质。”
　　“但是这淘汰率也太过于惊人了吧！”有人有些不甘心道。
　　这时候，一个带着眼镜、文质彬彬的男子道：
　　“惊人吗？其实不惊人，大明所有教派最古老的是道教。道教最鼎盛的时候是宋朝，宋朝以道为国教，当时约有一亿人，而道士只有两万，相当于万分之二的概率。”
　　“最开始我以为这主要是道家态度决定的，道家从来都不是道传天下的，他们讲究的是信不信是你们自己的事，信了有没有资格学是我说的算，学了能不能学会那就要看天了。”
　　“但是，现在看来或许是因为资质。”
　　“这跟道教有什么关系？”
　　“你们觉得如果有超凡的话，最早的超凡应该是哪一脉的？”文质彬彬的男子扶了扶眼镜道。
　　众人不说话了，大明本土族最古老的教派便是道教，最早可以追至上古轩辕黄帝时期，如果这世间真的有超凡的话，那么道教是最有可能的一脉。
　　也只有道教孜孜不倦地求着长生。
　　“你们管他呢？俺就不想这个，当得上兵，就吃大明官家的饭，当不上，这把子力气还不至于饿死。”
　　这时候一个粗犷的声音响起。
　　好家伙，不是都是想来成为超凡的吗？
　　还真有来当兵呢？
　　淦！这里有个老实人大家快欺负他。
　　众人纷纷转头，却见到一个身高约有一米九、肌肉虬结、虎背熊腰的男子，看上去也就二十多一点。
　　他站在人群之中便像是鹤立鸡群一般，那一双膂力惊人的双臂比一般人的大腿还要粗一些。
　　“看着俺干什么，看看这肌肉，俺孔二楞还能骗你们吗？”
　　孔二楞右臂一曲，露出来一个钢铁疙瘩一般的肌肉块，像是在炫耀，又像是在给众人说：俺搬砖真的可以养活自己。
　　那肱二头肌比人的脑袋都大些。
　　好家伙，就这身段一般人还真的欺负不了这老实孩子。
　　众人看着他摇了摇头。
　　队伍已经不远了，马上就要轮到他们，众人实在不想和一个老实人较劲。
　　尤其是九成九打不过的老实人。
　　阴郁的天空下，队伍快速前进着，可还是越排越长。
　　二十一万人分布在大明各地，从四面八方赶来，而且这个数字还在飞快地增长之中，这队伍这几天只会越来越长。
　　赵昊也站在人群之中，就在那魁梧男子的身后，他倒是不担心资质的问题，但是他有些害怕自己被查出来身怀幻术的事情。
　　虽然自己的便宜师傅说，大明现在人才凋零，没有人查得出来。
　　但是赵昊还是有些担心。
　　大明传国六百年，哪里会没有点后手。
　　兵部第三司外，很快便轮到了赵昊这群人，正如同之前人说的，淘汰率高到发指。
　　赵昊一共观察了两百多人，全被被淘汰了。
　　现在已经轮到了身前的那个老实人。
　　“双手张开！”
　　毛鸿伟伸手在孔二楞的身上摸了一圈，眼睛亮了起来，摸了不知道多少人，终于摸到有资质的人了。
　　伸手拍了拍孔二楞的肩膀，毛鸿伟带着恭喜的语气道：
　　“小子，你过了！”
　　“这就过了？”
　　“我不服，难道说要他这体型才能过？”
　　“又或者说智商太高会被刷掉？”
　　………
　　众人纷纷议论起来，就像是一堆酸柠檬的开会现场——酸得一塌糊涂。
　　这真的是傻人有傻福。
　　唯一一个来了不是想要问道超凡的进去了兵部第三司的大门，那些想要修道的却全部被挡在了外面。
　　这或许就是命。
　　毛鸿伟冷冷地看了一眼后面的人，在印着中空太极图案的面具的注视下，场面一下子安静下来。
　　这代表着超凡的面具下，没有人敢继续说话。
　　毛鸿伟转过头继续问道：“你是哪一年生的？”
　　“丙子年九月初八辰时。”
　　孔二楞傻呵呵地乐道。
　　毛鸿伟眼睛更亮了。
　　“进去，找一个叫做林清圣登记，把你的生时报给他。”
　　“好勒，俺这就去！”
　　孔二楞傻乐呵地走进了很多人梦寐以求的兵部第三司大营之中。
　　“下一个！”
　　赵昊闻言吸了口气，上前一步。
　　毛鸿伟摸了一圈，砸吧砸吧嘴道：
　　“好家伙，之前一个合格都找不到，现在竟然一次招了两个，不容易啊！”
　　赵昊低着头，默不作声。
　　随后毛鸿伟再次问了赵昊的生辰八字，随即摇了摇头。
　　“你也去找林清圣，但不用报生辰。”
　　赵昊点了点头，转身走进了第三司。
　　就这样，两个心思都不在步入超凡的人进入兵部第三司之中。
　　远方，文征明摇了摇头，喝完了杯中的奶茶。
　　那生辰不过是他胡说的，谁能够配对，他也不清楚。
　　不过………林清圣你真的确定要忽悠这个铁憨憨去结婚吗？

第四十六章 好人啊
　　兵部第三司，极简军旅风格的办公室之中。
　　林清圣带着眉心之处印着阴阳相交图案的纯白色的面具，身着涅槃组织的特殊黑色制服，正打量着眼前的孔二楞。
　　第一印象就是健壮，第二印象就是铁憨憨。
　　不过憨不是坏事，至少在部队不是坏事。
　　不打一丝折扣执行命令的人，谁都喜欢用。
　　君不见曹操这种奸雄都喜欢许褚、典韦这种憨憨。
　　“你婚姻状况是？”林清圣笑着问道。
　　不开玩笑，林清圣觉得自己喜欢眼前这个铁憨憨。
　　孔二楞老老实实地答道：“俺未婚！”
　　他在出门之前，他娘就嘱咐过，征兵过程之中问啥说啥。
　　林清圣笑的更开心了，继续开口问道：
　　“那你对于另一半有什么想法吗？”
　　孔二楞挠了挠头，有些不好意思地道：
　　“俺也没有啥要求，俺娘说了，俺这个模样、这个脑子，能找到媳妇就已经不错了。”
　　林清圣点了点头。
　　这孩子好啊！
　　多么老实敦厚的一个孩子。
　　想到这里林清圣脸上的笑容更浓了，像是一个慈爱的前辈看着后辈。
　　“那我给你找个媳妇，二楞你觉得怎么样？”
　　孔二楞先是愣了愣，然后欣喜地道：“好啊！好啊！俺以前听说人说大明会发媳妇，原来是真的！”
　　发媳妇？
　　人家那是在开玩笑，你这傻孩子。
　　林清圣无奈地摇了摇头，道：“别人可没有，只有你有这特殊待遇。”
　　有资质的已经是凤毛麟角，还要丙子年九月初八辰时的人，林清圣这次招兵之前，一直都怕找不到这么一个人。
　　而且找到了人，这心理工作也不好做啊！
　　林清圣为此还专门去找来白蛇之草莽英雄传、聊斋之生死之交卷来仔细研究了一下。
　　现在，看来似乎简单了许多。
　　还是这孩子好啊！
　　林清圣不禁再次感叹道。
　　孔二楞听到只有自己有着待遇，连忙开口道：
　　“那感情好，您说话可不能不算话！”
　　那样子似乎生怕林清圣说话不算数。
　　林清圣摇了摇头，我还怕你反悔呢！
　　“这样吧，我们击掌为誓，我来给你找个媳妇，不论这个媳妇怎么样，你可都要娶她。”
　　林清圣伸出右手道。
　　“好，击掌为誓！”
　　孔二楞伸出一张如同熊掌一般的大手，和林清圣拍在了一起。
　　拍完之后，两人都笑了，一个个都笑得像是偷鸡的贼一样，似乎自己都占了老大的便宜。
　　某种程度之上，这也是共赢了。
　　林清圣坑完人，似乎也觉得心底有些过意不去，他开口道：
　　“小孔啊，你家里还有没有什么困难，有的话尽管说出来，我都给你解决了，要结婚总不能有什么后顾之忧。”
　　“真的吗？您太好了，按家里倒是没有什么人，就是俺娘一个人住在村里，俺有些不放心。”
　　孔二楞瞬间就觉得这次征兵来的值了，这实在是太贴心了。
　　分配媳妇，还解决生活困难。
　　“这个好办，回头给你分两套房，一套婚房，一套给你娘住，还有什么没有？”林清圣一拍板就定了下来。
　　他现在总领涅槃组织，直接对首辅负责，这权利其实可以说是一个小六部部长。
　　“这个倒是没有了。”孔二楞老实巴交道。
　　林清圣看着眼前的孔二楞更加顺眼了，多好的孩子啊！
　　“行了，去后面找小赵给你分配宿舍，以后你就是我的兵，我罩着你！”
　　看着离去的孔二楞，林清圣砸吧砸吧嘴，感叹道：“好兵啊！”
　　远方看到了这一幕的文征明也砸吧砸吧了嘴巴，感叹道：“蔫坏啊！”
　　走出办公室的孔二楞摸着后脑勺，感叹道：“好人啊！”
　　………
　　朝去暮来，火红的太阳快速落下，大地陷入了黑暗之中。
　　第三司的征兵一直持续到了晚上九点才结束，可队伍却比早上还要长好多。
　　数不清地小车亮起了车尾灯，准备明天早上再来。
　　就在这时，一队身着锦衣卫的人自第三司大门冲出，从即将离开的人群之中抓了三个老外。
　　“怎么？前几天都把人吊在大楼上了，你们这些间谍怎么还不长记性？”韩悍伟看着眼前的间谍开口道。
　　自从那日启新酒店之上被吊了人之后，大明的间谍一瞬间都似乎隐匿了许多，可今日涅槃组织招兵，他们还是忍不住出来了。
　　因为大明之外所有人都想知道大明这只队伍究竟是什么队伍。
　　这只队伍在以前从来没有编号，也不存在于诸国的档案之中，就像是凭空出现一般。
　　负责人、历史、从事方向等等全部都是空白。
　　新建立的？
　　亦或是其他？
　　诸国太想知道了。
　　因为这只队伍展现出来了不属于人类的战斗素质，而且从他们唯一的一次出手之中，发现他们竟然不喜欢使用热武器，而是使用了长枪这种古老的武器。
　　大明最近出现了太多离奇的事情，事出反常必有妖孽！
　　于是，最近有些人下了死命令，哪怕是要暴露也要查清楚这地不明的大明特殊队伍。
　　所以才有了眼前的这一幕。
　　“直接带走！”
　　韩悍伟直接下令道。
　　三人直接被拷了起来，带入了兵部第三司之中。
　　第三司内，林清圣看了一眼眼前的三个人，摇了摇头道：“你们锦衣卫带走就好，涅槃队伍之中，兵部、刑部和锦衣卫不就是一家人吗？”
　　林清圣对于间谍不感兴趣，他现在感兴趣地是如何建设涅槃，如何让涅槃变得强大。
　　他还感兴趣的是那些即将出世的门派们，还有那些游走的邪道门人，还有那不知深浅的布偶人。
　　“不是这样的！”
　　韩悍伟搓了搓手，压低声音道：“你这下手比较狠，回到锦衣卫那里太温柔了。”
　　林清圣愣了愣有些明白了。
　　“感情你在这里等着我呢？”
　　“那就跟之前吊起来的人一个样吧！”
　　之前吊起来的人都被和那只鬼关在一起，在第三司的深处，整天鬼哭狼嚎的。
　　由于鬼物的恐惧技能，第三司也没有人愿意去看他们。
　　只有李威名这位对于恐惧完全无感的人，每天坚持审讯，据说那效果相当好。
　　林清圣都没有想到鬼物还有这个作用。
　　只不过，那李威名不仅喜欢审讯，还喜欢给鬼物换龟甲缚，那可怜的厉鬼现在几乎每天换一个造型。
　　老惨了！
　　“老林你实在！”
　　韩悍伟给林清圣输了一个大拇指，转身挥了挥手将几个老外拉走了。
　　要说审讯、胆魄和绳艺，李威名是专业的。
　　以前你说怎么就埋没了这么个人才？
　　看着韩悍伟朝着离开，林清圣才低下头继续看着一张地图。
　　那是一张很简单的阴山地图，只不过上面画了一个圈，标注了四个字：
　　阴山新娘！

第四十七章 阴山
　　阴山，似莽莽巨龙横亘在大地上，这是一片古老的战场。
　　历史上，阴山作为中原王朝和北方游牧民族政权的天然屏障，一直是双方争夺的焦点，秦汉和匈奴、北魏和柔然、隋唐和突厥之争都以阴山为主战场。
　　数不清的将士尸骨埋在阴山之下。
　　苍茫大地，峥嵘山岳，慷慨悲凉、肃杀凄伤的氛围几乎天成。
　　灼日躲藏在云雾之后，不真切的瘴气在大地上升起。
　　伴随沙石和鞋底摩擦的声音，几人从瘴气之中走出。
　　“是这里吗？”
　　一位身着暗色运动衣的男子从身后的背包之中拿出一副地图，对比着两侧的山脉地形看了看后，他点了点头道：
　　“上面给的位置是这里。”
　　他们是刑部的人，被林清圣派到阴山之中来寻找阴山新娘。
　　荒山野岭。
　　来找一位新娘。
　　怎么看怎么不合理。
　　可是作为刑部参与涅槃行动的人，尽管他们还没有成为真正的涅槃者，可是他们却也知道，涅槃行动之中最不可能的反而是最可能的。
　　甚至最大的可能这新娘应该不是人。
　　不过如果不是人，那么也不用他们了，他们只需要确定位置就好，剩下的事情由真正的涅槃者处理。
　　“雾气有些大。”
　　“最近阴山的雾很大。”
　　几人开始整理东西，他们带了很多野外必备的装备，也有枪械。
　　尽管事实证明对于超凡者来说，枪械多数没有用处，可是这东西却能够给人带来的勇气。
　　就在众人整理东西的时候，一道像是轮胎爆胎了一般的声音响了起来。
　　“这里不是你们该来的地方。”
　　无比诡异的声音带着森然死气。
　　“谁？”
　　李贺手下意识地握住了枪。
　　天地之间没有一丝风，可刹那之间浓烈的瘴气，忽然鼓胀起来，如同肿起来的脓包。
　　血色一点点在大地之上晕开，像是在宣纸之上涂抹的殷红。
　　一瞬间，世界似乎变得腐朽而陈旧。
　　瘴气之中似乎有人在说话，窸窸窣窣的声响，自远而近，似乎有很多人窃窃私语。
　　可却看不到一个人影。
　　被派来的李贺等人当即心中一凛。
　　好重的血腥味，就像是数不清的尸体刚刚横死在这里。
　　可是刚刚明明什么也没有。
　　还没有等李贺看到来人，七个人之中一人瞬间被拖出了队伍，消失不见。
　　“啊！！！救我！”
　　惊呼声不过刹那之间便戛然而止，像是被死亡扼断了咽喉。
　　“位小雷？”李贺呼喊着刚刚被拖走人的名字，却没有丝毫的应答。
　　就像是沉入了黑暗的沼泽。
　　李贺心跳越发快了起来，他开口询问道：
　　“刚刚是什么？有人看清了吗？”
　　有一个人惊疑不定地道：“我……好像看到了一张人皮，惨白惨白的，像是白骨一般的颜色，人皮一闪而过，位小雷就不见了。”
　　人皮！
　　李贺感觉自己身子都有些僵了。
　　“有人在拉我！”
　　随一声惨叫，又有两个同伴消失在瘴气之中。
　　诡异！
　　无比的诡异！
　　李贺能够感受到似乎有着一个个人在瘴气之中绕着他们转圈。
　　不是人！
　　是……鬼！
　　李贺当机立断，这已经不是他们能够解决的问题了，需要真正的涅槃者才能解决。
　　“原路后撤！”
　　“李队，原路已经找不到了。”有人颤声道。
　　李贺回头，却见满地都是鲜血，还有横尸在地的野兽枯骨，来路却不见了。
　　他们像是忽然之间在瘴气之中闯入了另一方世界之中，这个世界只有枯朽腐败与死亡。
　　这下怕是不妙了。
　　李贺心中暗道。
　　还没有等他回过神来，身边再次有人消失了。
　　李贺这次看清了，那是一张人皮，惨白如骨，嘴角却猩红如血，一瞬间便将李晨昏裹了进去。
　　皮为画布血化妆，阴森瘴气尽寒来。
　　李贺感觉自己的血液都似乎冻住了。
　　此时，还剩两个人在李贺的身边。
　　瘴气涌动的风，吹着李贺背后已经湿透了的衣衫，让他不自觉得颤抖着。
　　不能再等了！
　　他拉着两人找准一个方向跑了过去，跑了两步之后，他却僵住了。
　　他手中抓住的好像不是两个人，而是两块寒冰，没有一点点的温度。
　　李贺颤抖地回过头，他身边哪里还有同伴，只有两张半哭半笑的人皮，正似笑非笑地看着他。
　　风吹过，瘴气散去，可瘴气之中众人却彻底消失了。
　　就像是从来没有出现一样。
　　浑浑噩噩！
　　李贺感觉自己似乎飘在天上，又像是在极北的千年冰雪之下。
　　一点点灼热地气息似乎在被抽离出他的身体。
　　李贺感觉自己似乎要变成一块冰。
　　“划拉！”
　　伴随着什么破碎的声音，李贺瞬间清醒了过来，随即便感受到一股钻心的痛，他左手静脉上有一道极深的伤痕，鲜血从其中涌流而出。
　　抬眼望去，昏暗天地，满地鲜血，枯骨成堆。
　　这像是一个荒蛮的古战场，不知道是不是失血过多的错觉。
　　李贺似乎听到了厮杀的声音。
　　一张张人皮就那么凭空飘在半空之中，其中六个鼓胀了起来，一滴滴鲜血从上面滴了下来。
　　而他的脚下也有着一张破碎的人皮，手上滴落的鲜血和六个人皮滴落的鲜血，在地上形成了一个巨大的诡异图形。
　　在人皮环顾的中央，一位瘸腿秃顶的中年人拄着一根骷髅手杖站在图形中央，正牢牢盯着另一侧。
　　李贺顺着望了过去，那是一座坟。
　　坟前立了一座碑文，如同血液勾画成的文字组成了“阴山新娘”四个形同怨鬼的大字。
　　在坟上竖着立了一尊血红的棺材。
　　这场景怎么看，怎么诡异。
　　李贺心中却是一跳，这就是他们找得阴山新娘？
　　果然……不是活人。
　　瘸腿中年人对着棺材开口道：
　　“我也算是阴山老祖门下，与我结亲，不算是便宜了外家人。”
　　这声音，李贺绝对不会忘记，之前就是这道声音。
　　是他抓了他们！
　　李贺想要跑，可是看着那六个鼓胀的人皮，他又有些犹豫。
　　无声，冷寂。
　　下一刻，像是在回应中年人的声音，红色的棺材开了。
　　缨络垂旒，玉带蟒袍，百花裥裙。
　　一袭红袍披身，裙摆蔓延数丈。
　　血红色的棺材之下，赫然是一位新娘。
　　她脚下穿着一双秀气的红绣鞋，一抹鲜红，满身喜庆。
　　一只纤细修长如玉的手从大红色的喜服之中伸了出来，长风像是被拨动起来。
　　大地之上原本勾画诡异图形的鲜血瞬间横流起来，像是要铺成十里红妆。
　　下一秒，四面的人皮皮囊一个个鼓胀、崩碎，掉落在地上。
　　李贺的同伴也从人皮之中掉了出来。
　　李贺见此，立刻朝着他们喊道：“跑！”
　　刚刚缓过神来，还搞不清情况的众人闻声头也不敢回地跟在李贺的身后跑了起来。
　　荒芜的大地之上，没有人注意到那中年人也干瘪了下去，化为了一张人皮。
　　夜风吹过，那棺材不知道什么时候已经合拢了起来。
　　像是一个端庄的新娘，在等她的心上人呢！
　　………
　　第二天一早，林清圣就接到了消息：去阴山的队伍出事了。

第四十八章 合作
　　去阴山的一行七人是当地牧民在阴山脚下捡到的，牧民说最近阴山脚下最近经常起雾，每当瘴气散去，就会有各种各样的尸骨，有人的，也有兽的。
　　尸骨沾满了泥土，就像是埋在地下不知道多久被挖出来了一样。
　　有些人在瘴气起来的时候进山之后便再也没有回来，就连赶去的羊也没有回来。
　　这事情发生之后，大家只敢在没有瘴气的时候才敢进入阴山放牧。
　　牧民说最近一段时间大约走失了十几人，牛羊不计其数，他还是第一次看见有人活着从瘴气之中走出。
　　这是牧民的口供。
　　而活着的七人在医院之中则是写出了更加让人惊悚的口供。
　　阴山瘴气内，满地横尸，有些像是古代战死的士卒，有些则是牛马的残尸，还有人皮浮空，满地鲜血画符，绕在阴山新娘的墓地旁。
　　有一位秃顶的瘸子与那位新娘大大出手，人皮破碎，他们才从其中跑出。
　　林清圣听得面色铁青。
　　那新娘果然不是人，而是鬼。
　　而那秃顶的瘸子如果没有猜错的话，也应该是左道的人，被那诡异的布偶人评为下九流的左道。
　　他的手段和那日碰到的白衣妖僧一般的诡异。
　　“仅仅………是下九流。”
　　林清圣有些无奈，被评为下九流，甚至入不了眼的左道旁门却敢硬刚大明。
　　“是下九流，可是下九流杀人更是无形。”
　　空荡的办公室内忽然响起了另一道声音。
　　“谁？”
　　林清圣朝着声音望去，他面前的座椅上，空间似乎扭曲了一下，像是原本画面被撕开了。
　　一位白衣和尚出现在了林清圣的面前。
　　“林队长，第二次见面了。”
　　妖僧不戒。
　　林清圣瞳孔一缩，怎么也没有想到会在这里见到这位和尚。
　　上次这白衣和尚可是给了他很大的冲击。
　　遮天蔽日的枝条险些给他按死在公路上。
　　“你来做什么？”
　　白衣僧人不戒靠在了座椅后背上，就像是坐在自己的家中一样放松道：
　　“我来是为解决林队长的麻烦？”
　　“我的麻烦？”林清圣神色不变，反问道。
　　白衣僧人如玉一般的下巴轻点，整个人如同浊世高僧。
　　“阴山上那位也是我旁门的人，道里人叫他胡瘸子，又有叫他尸瘸子，左道旁门八术：幻术、续命、招魂、扶乩、驱邪、魇镇、降头和巫蛊。他所学是招魂和魇镇。”
　　白衣僧人如数家珍的指出了阴山上那个瘸腿秃子的来历，像是在体现自己诚意，也像是在告诫林清圣不用装，他该知道的都已经知道了。
　　“你为什么要帮我？”
　　林清圣眼中充满了不信任。
　　他不信眼前的和尚会这样帮自己，相比于和尚的话，他甚至信布偶人的话多一些，因为布偶人明码标价，有着行事原则。
　　世界上没有免费的午餐。
　　而命运的所有馈赠都在暗中明码标价。
　　白衣僧人笑了笑，若无其事地道：
　　“贫僧看上了招魂和魇镇这两门术法，可是胡瘸子哪里肯给贫僧，所以只能请他归去极乐，贫僧才好自己取。”
　　不给我，我就弄死他，然后自己取。
　　如此强盗一般的逻辑，不戒却说得理所应当，跟欠债还钱一般。
　　万物当为我取，不为我取者可杀。
　　这哪里是和尚，这就是个魔头。
　　“你自己不是也修了旁门两门吗？为什么会看上他的道法？”
　　“技多不压身，更何况，贫僧看上的何止他的道法，大明的道法贫僧也看得上。”
　　白衣和尚笑着与林清圣拉着家常道。
　　让林清圣不禁有些心寒。
　　“看来这两门道法很特殊。”
　　白衣僧人不戒耸了耸肩道：“其实，告诉你也无妨，这在道里其实大家都知晓。”
　　“旁门八术，招魂与魇镇，是旁门之中的旁门，招魂外可养鬼驭鬼，内可请神上身，信奉阴山老祖一脉，最为诡异。”
　　“而这魇镇，就更加匪夷所思，其称魇胜，又称厌胜术，据说唯有先天缺一门的人才可修习，是一门恶毒非常，邪门刁钻的诅咒之法。”
　　“我们这群邪道众人，最怕的就是别人比自己还邪门，所以，贫僧只能狠心超度同门了。”
　　白衣僧人一副悲天悯人的模样，似乎就是因为胡瘸子太邪门，才逼得他动手一般。
　　听着白衣僧人侃侃而谈，林清圣也在心里打着自己算盘。
　　他刚刚和布偶人做完交易，阴山新娘是要必须要完成的一环。
　　林清圣也在心中评估过布偶人的危险等级，他估计如果旁门是下九流，道门五派、佛门八宗，还有布偶人提到的十大世家是一般水准，那么布偶人肯定要比他们还高一个层次。
　　得罪布偶人是林清圣最后最后的选择。
　　如果说他要谋划阴山新娘的话，那么其实他和白衣和尚有着相同的目的，是可以合作的。
　　因为林清圣刚刚看过那个报告，那个秃子也想娶阴山新娘，不过没有成功罢了。
　　“胡瘸子和阴山新娘是什么关系？”林清圣开口问道。
　　听到林清圣提到阴山新娘，白衣僧人不戒有些惊讶道：
　　“你居然还知道阴山新娘？”
　　“阴山新娘传言之中是阴山老祖的女儿，至于是不是真的，我也不太清楚，胡瘸子应该是清楚的，他一直都想娶阴山新娘，只不过向来没有成功过。”
　　“那新娘比胡瘸子要难整多了，我跟胡瘸子加起来估计都够呛。”
　　“怎么？你不会想娶阴山新娘？”
　　看着林清圣面色，白衣和尚摇了摇头，像是见到了什么新奇的事物一般。
　　“我第一次听除了我们左道中人竟然有人想娶阴山新娘的。”
　　“取阴山新娘，需丙子年九月初八辰时男子，只要入其眼便可，不过这么多年，达到要求的人多半不想娶她，晃来晃去也只有那胡瘸子一直锲而不舍。”
　　“不过，你若是真的想娶阴山新娘，我们倒是或许可以更容易的行事。”
　　林清圣站起身来，伸出了手道：“那么………合作愉快！”

第四十九章 江湖传说
　　兵部第三司处于深山之中，有鉴于其建筑需要，第三司实际上是在山中，将整个大山挖空来建筑第三司。
　　建筑整体和山体贴合成为一体，足以承载导弹的轰击。
　　在建筑的深处是白岗亮的实验室，隐匿在山体之后，乃是整个建筑最隐蔽之处。
　　银白色实验室之中，白岗亮正在废寝忘食的修炼着。
　　既然没有我的实验素材，那么我就成为自己的实验素材。
　　在追求宇宙真理的道路上，白岗亮从来不给自己留有退路。
　　不知道过了多久，白岗亮从修炼之中醒来。
　　走到一旁的桌子上，熟练地切下自己左手的一块表皮组织，放入显微镜之下。
　　实验材料的布偶人级别太高了，他现在能够研究的只有自己，因为林清圣不许他去研究那些涅槃者，还说什么见到他那些超凡者心理压力太大。
　　有什么心理压力大的，切一刀又不会死人。
　　我又不是什么魔鬼。
　　一群从心之人。
　　拿起实验仪器，白岗亮开始做起实验，他想要从切片组织之中找出所谓炁体。
　　也不知过了多久，白岗亮放下了手中的实验器具，叹了口气：“还是找不出哪里不一样。”
　　切片组织一点不同都看不到，只不过活性更好罢了。
　　白岗亮转头看了看一旁，放在实验室角落的布偶人，感叹道：
　　“究竟什么时候才能打开你的秘密。”
　　“咔嚓！”
　　随着实验室大门把手被搬动，林清圣推开大门走了进来。
　　白岗亮看了林清圣一眼，然后继续进行自己的实验改进思索，似乎已然习以为常。
　　走入大门的林清圣站定在大门前，他在犹豫。
　　他想给和白衣僧人的合作加一重保险，因为他觉得白衣僧人很有可能在最后坑他们一手。
　　而能够给这次合作加上一层保险的，只有布偶人或许可以。
　　可为了保险多一个未知的条件，很可能风险还可能更大。
　　“原来这里竟然还有这么一个地方。”
　　像是三月春风，温柔而磁性的声音在实验室之中响起。
　　林清圣陡然转过身来，白衣僧人双手合十，笑着看着林清圣。
　　“林队，有这么一个好地方，不带贫僧来，可是让贫僧伤心了。”
　　大明涅槃组织招兵需要进行十天，所以白衣僧人就在兵部第三司住下了。
　　明日，他们才会去阴山。
　　林清圣下意识地看了一眼角落的布偶人，然后立刻克制自己将目光移了回来。
　　可是，这仍旧被白衣僧人敏锐地把握到了。
　　“林队，似乎在这里放了什么有趣的东西。”
　　白衣僧人转头朝着林清圣下意识观察的方向望了过去。
　　下一秒，他的表情忽然发生了微妙的变化，从散漫之中带着三分不在意，到认真，再到慎重。
　　“这是……百晓生！”
　　不过一刹那，林清圣感觉眼前的白衣僧人凝重了起来。
　　林清圣第一次见到白衣僧人流露出来这种惊讶的表情，他原本的表情永远是漫不经心的样子，似乎一切都在掌握之中。
　　林清圣本来以为布偶人应该只有他们这些大明的人才知道，可是眼前的白衣僧人竟然也知道。
　　这只有一个可能，布偶人在超凡者圈子之中很出名，出名到即便是被布偶人调侃为下九流势力的旁门左道也知道它的存在。
　　不过………这布偶人的名字真的叫做百晓生？
　　“它很有名？”林清圣旁敲侧击道。
　　白衣僧人不戒看了一眼林清圣，似乎原本想用轻佻的语气调侃一下，不过看了一眼布偶人之后，他放弃了。
　　“百晓生的附身傀儡，几乎无人不知，想见到它的人可以从这里排到天边。”
　　“排到天边？”林清圣张了张嘴。
　　白衣僧人不戒点了点头道：
　　“传说之中，它无所不知，过去未来，所有事情都可以问他，只要付出代价就可以解答。”
　　“每当灵气充裕之时，它就会出现，纵论天下人物、兵器、门派，世间修道界的人物没有不知道它的。”
　　“而它上一次出现是明初，据说他和明太祖是好友。”
　　白衣僧人转头瞥了一眼布偶人，道：
　　“这或许是你能够见到它的原因，这布偶人可不会随便出现在一个地方。”
　　林清圣看着白衣僧人，有些诧异道：“这可不像是你说话的语气，你看上的东西，不抢就已经算是礼貌了吧！”
　　白衣僧人不戒听到这般评价也没有反驳，他本就是这样的人。
　　可以谈笑风生，也可以杀人不眨眼。
　　“若是能够抢，这布偶人，贫僧真的想做个有缘人，可惜，百晓生现世不知道几千年，从来没有人能够抢他给的东西。”
　　白衣僧人看着布偶人神色慎重道：
　　“他可以给人，但是你不能抢。”
　　“如果抢了呢？”林清圣假设道。
　　白衣僧人看着林清圣道：“斩尽杀绝，手段极其酷烈。”
　　就在两人交谈的时候，原本靠在实验室角落之中的布偶人站了起来，像是忽然活了过来，诡异的面容露出笑容来。
　　“背后议论我的手段可不好。”
　　布偶人一步步从角落之中走了出来，布质的脚踩在地上，没有一点的声音。
　　实验室内瞬间为之一静。
　　白衣僧人极其有礼的躬身一拜，道：
　　“左道不戒拜见百晓生前辈。”
　　文征明化身的布偶人瞥了他们一眼，似乎早已洞察了他们心中的想法。
　　“你们两都有想问的，谁先来？”
　　“咔嚓！”
　　一旁的白岗亮很自觉地转动门把手，在林清圣开口之前，熟练地走出了实验室。
　　林清圣看了一眼白衣僧人道：“他也可以问？”
　　“看我心情，现在可以，过会可能就不行。”布偶人淡淡道。
　　说罢，布偶人转头看向了白衣僧人不戒。
　　白衣僧人不戒闻言立刻开口问道：
　　“我想知道………驱邪和扶乩传承在哪里？”
　　百晓生，天下所有人都翘首以盼的人。
　　能够在他这里解惑，即便是付出代价，也没有人能够拒绝。
　　布偶人敲了敲实验室的桌子，道：
　　“两广之地，在一位名叫以苏的女子身上，你这是想全左道八门，求那禁书《鲁班书》。”
　　白衣僧人既不承认也不否认，只是彬彬有礼道：
　　“不知道先生有什么需要我效劳的？”
　　布偶人看了一眼白衣僧人道：
　　“你倒是很懂规矩，当年鲁班造木仙人，大旱吴国三年，后吴国送礼，鲁班感叹自己做过了，砍下了木仙人一指，这一指落在西域，你帮我把它毁了。”
　　林清圣在一边听着，听明白了一点，这白衣僧人想要集齐旁门之术，得到《鲁班书》。
　　林清圣自己也听过《鲁班书》的故事。
　　传言，古时候，鲁班在千里之外造房子腻了，想家了，就搞点小发明，弄出来一个只木鸢来。
　　鲁班爬上木鸢，哼着小调，只需敲木鸢三下就飞上天空，瞬息便是千里，飞回家找老婆耍去了。
　　暗中约会只有鲁班和他媳妇知道，别人都蒙在鼓里。
　　一来二去，鲁班媳妇怀孕了。
　　鲁班老妈不干了，啥意思，老公出门三年多了，你这媳妇咋有孩子了呢？
　　鲁班媳妇：那啥，我老公经常做飞机回来……
　　鲁班老爹两眼放光：啥，飞机在哪？
　　然后悲剧了，鲁老头跨上木鸢，乱敲了十多下，结果木鸢把鲁老头拉到了吴国天空。
　　吴国人一抬头，草，什么妖怪，射！
　　万箭齐发，鲁老头卒……
　　据说之后，鲁班又造了一架木鸢飞到吴国，望着鲁老头尸体，太气愤了。
　　你们说谁是妖怪！！！！
　　是可忍孰不可忍。
　　鲁班回工地又造了一个木仙人，让他手指愤怒地指向吴地，结果吴国大旱三年，人们饿得吃土。
　　吴国也有高人啊，派人暗中调查。
　　我的天，把鲁班他爹搞死了，惹着鲁班了，赶紧派人送几车礼物请罪。
　　鲁班也觉得让吴国人都背锅有点过了，内疚之余就把木仙人伸出的手指砍断。
　　不久，吴地大雨连下了几天，解除了旱情……
　　后来，鲁班晚年将自己搞的奇门异术都写进了《鲁班书》之中。
　　据说这门禁书上全部都是极其恐怖的邪术，只有鳏寡孤独残这一类才有命格承受得起。
　　这本书难道真的存在吗？
　　林清圣看着眼前白衣僧人，心中有了定论。
　　这本书想来不止在，而且还了不得。
　　白衣僧人躬了躬身走出了实验室。
　　只剩下了林清圣一人，布偶人看向了林清圣。
　　“我想知道如何防止妖僧不戒反悔！”林清圣道。
　　布偶人笑了笑，道：“你找个人去恒山，把五丈高的七彩棒立在山上，用赤红色旗子，把阴山的事情写在上面。”
　　“这就行了？”
　　“这就行！”
　　“我需要做什么？”林清圣开口问道。
　　布偶笑了。
　　“替我公布兵器谱。”

第五十章 定亲
　　苍茫山脉横行在大地之上，阴山在地下留下巨大的阴影，像是一只苍莽巨兽盘亘在大地之上。
　　而瘴气像是披在这一只巨兽上面的纱衣，弥漫上下。
　　阴山下的牧民纷纷离开。
　　在阴山起雾的时候，没有牧民敢在这里停留。
　　雾气深处有着似人非人的嘶吼声、尖叫声，仅仅是待在这里便已经是毛骨悚然。
　　而且每当夜里，这里还会燃起有蓝色的鬼火，在山林之间流动，袭击活人，让人惊恐。
　　直到第二天醒来，瘴气褪去，遍地都是尸骨，好不渗人。
　　不过也有胆子大一点的牧民为了阴山肥美的牧草，会在阴山近一点的地方放牧，不过却也不敢掉以轻心，生怕自家的牛羊闯入了阴山之中。
　　阴山深处，那跌宕的云雾之中，瘸腿秃顶的胡瘸子正在用兽血勾画着诡异的道纹，殷红的鲜血在人皮之上涌流，不过片刻，那人皮鼓胀起来，像是有了生气一般。
　　胡瘸子咬破自己的手指，点了一滴血上去。
　　苍白的鼓胀人皮瞬间像是填入了模具一般，化为了胡瘸子的模样。
　　如同那天李贺进入阴山看到的胡瘸子一模一样。
　　这是招魂之中的术法。
　　胡瘸子没有旁门心法，他肉身比同境界他人差太多了，所以只能用替身来行恐怖之事。
　　………
　　而阴山之下，一队车队停在了瘴气旁，林清圣带着白衣僧人、孔二楞等人便装出行，进入了阴山的瘴气之中。
　　远方，放牧的牧民见到有人进入阴山之中后，拿出了一部卫星手机，拨通了一个电话。
　　电话的另一端在滨海的别墅之中，接到阴山的线人汇报，王志文道了一声“好”，随即挂断了电话。
　　王志文是王家人，而王家则是灵气复苏贴吧幕后的掌控者之一。
　　他们有着自己在大明官方的渠道，其实很早便从内部得到了消息。
　　这不是一场噱头，而是一场真正的剧变。
　　那么既然鬼物是真的，那么长生是不是也是真的呢？
　　是不是真的有人能够长生不老？
　　如果说这世间真的有人想要长生，那么最想的其实便是这些站在大明社会上位的人。
　　自从得到消息开始，各大商会便开始组建灵气复苏贴吧，同时也在注意着官方的行动。
　　在他们的手中有着厚厚一沓关于灵气复苏的报告。
　　他们在等一个机会，一个介入灵气复苏的机会。
　　“阴山，不知道有没有这个机会。”王志文喃喃道。
　　………
　　阴山瘴气之中，林清圣终于见到了之前深入阴山的李贺见到的是什么了。
　　满地尸骨，经久年月，似乎已经有些腐朽。
　　其中还有混有一些刚刚死去的野兽，皮肉还嫩，可血液却全部被抽干，死相凄惨。
　　“别看了，胡瘸子干的，招魂这种事情，需要些祭品和工具，兽血、人血、人皮、古尸等等。”
　　白衣僧人似乎注意到了林清圣的想法，开口道。
　　林清圣看了看白衣僧人道：
　　“你和胡瘸子哪个强一些？”
　　“他擅长的招魂和魇镇很克我，不过，不是还有你吗？你应该昨日在百晓生前辈那里求过什么。”
　　白衣僧人就像是早早的就什么都知道了一般，淡淡道。
　　林清圣心中一沉，这白衣僧人最让他觉得难缠的就是这家伙不仅心思难以确定，而且对于揣度人心极其擅长。
　　林清圣开口反击道：“你还是先从布偶人给地要求之中活下来再说吧，按照它一贯的行为风格，你估计很有可能死。”
　　白衣僧人不戒笑了。
　　“木仙人一指，原本就是仙人，即便残缺，确实也很容易弄死我。”
　　“不过贫僧向来不容易死，只怕林队的盼望最后却是一场空。”
　　“那真的是可惜了！”林清圣有些感叹道。
　　两人话语之间满是争锋相对，其实两人都清楚，对方很可能在这次合作之后成为对方巨大的麻烦。
　　瘴气渐深，大地逐渐从黄褐色变为了赤红色，像是血液浸染一般。
　　就连泥土之中都散发着一股浓重的腥味。
　　像是有无数生命在这里葬身，血液洒满了大地。
　　一切都证明着他们离这次要到的地方，越来越近了。
　　林清圣不由压低了呼吸声。
　　白衣僧人不戒开口道：“快到了，我会用幻术压低我们的存在感，不过这对于胡瘸子来说效果并不好，他养的鬼很可能发现我们。你们的时间不多，想办法找到阴山新娘，定亲。”
　　“只要定亲成功，那么请阴山新娘出手，在阴山地界，几乎没有鬼物能够和她抗衡。”
　　白衣僧人提醒道，没有人比旁门的人更懂得阴山新娘的恐怖。
　　阴山老祖当年可是一位狠人。
　　“你呢？”林清圣反问道。
　　“我替你们拖住胡瘸子，不然以你们的实力，只能来这里送死。”
　　林清圣仔细地打量了一下白衣僧人道：“你居然这么有奉献精神？”
　　“放心，如果你们失败了，我会把胡瘸子留下来，这样说不定日后还能在他手下见到你们的魂魄，到时候成为鬼奴的你们，或许别有风味。”
　　………
　　昏暗的天地之中，胡瘸子再次出现在了那矗立的石碑前。
　　那木棺还是竖立在坟堆之上，一切静静的。
　　“你又杀了我化身一次，可是我还是来了。”
　　“这天地之间除了我胡君，哪里还有人敢来娶你，你又何必一次次杀我化身？”
　　就在胡瘸子深情表白的时候，一道笑声从远处响起。
　　“胡瘸子，这天地之间想娶阴山新娘的可以从这里排到天边，哪里轮得到你？”
　　胡瘸子猛然回头，看着从雾气之中走出的白衣人道：
　　“妖和尚，你生辰可不对，怎么也来这里凑热闹？”
　　白衣和尚闻言嘴角微微上扬道：
　　“我是生辰匹配不上阴山新娘的八字，但是有人可以，我这次来的目的是拖住你，以免你干扰人家提亲。”
　　白衣和尚轻轻摆了摆手。
　　“后面的人，准备提亲了。”
　　迷雾之中，再次走出了几人，猩红的雾气之中，孔二楞摸着脑袋跟在林清圣的后面。
　　据说今天要给他定亲。

第五十一章 彼岸花娇
　　带着赤红色，如同被血液浸染的雾气之下，数十张人皮冷冷地注视着林清圣等人。
　　胡瘸子秃顶的头颅两边留下的三两根零星的丝发被吹起，那一双浑浊的目光之中忽然像是苏醒了某种混沌的黑暗。
　　“魂魄归来兮！”
　　伴随着生涩的言语响起，半空之中的人皮像是活了过来一般。
　　胡瘸子生着老茧的右手一抬。
　　人皮忽然朝着白衣僧人冲了过去。
　　满地鲜血之中，一根根骨头自己搭接起来，像是死去的怨灵从亡去的岁月之中爬出。
　　这本就是人间炼狱模样的大地，更加的鬼气森然。
　　“别看他们了，胡瘸子，你的对手在这里呢，好歹都是左道中人，请给贫僧一点尊重。”
　　一道轻柔之中磁性溢出的声音不合时宜地响起。
　　那混沌的天地之中，污秽的血池里忽然长出了翠绿色的莲杆，不过片刻，那一根根莲花杆便已经化为了盛开的莲花。
　　血海之上，一具具骷髅被鲜嫩的莲花捆绑了起来。
　　人皮偶则是被莲花杆从下而上洞穿，仰着头娇嫩的花从人皮口中盛开。
　　胡瘸子知道都是幻象，可却无从分辨，破声大骂道：
　　“去你娘的左道中人，你一个佛门八戒都破完了的酒肉和尚，跟我谈什么尊重？我劝你这就离开，你知道的，左道八门之中，招魂正巧克制你的幻术，小心我弄死你。”
　　嘶哑的声音之中是毫不遮掩的威胁，旁门之中没有道义，生杀予夺再正常不过了。
　　一句话，大家都不是好人，敢管我的事，我就弄死你。
　　“你的本尊敢出现在阴山新娘面前？别与贫僧斗嘴了，今日贫僧就站在这里，有本事你就来。”
　　白衣妖僧不戒似乎吃准了胡瘸子不敢出现在这里。
　　六月莲花，不过片刻就开满了血泊之上。
　　那一袭白衣，说不出的清新脱俗，说他是圣僧也当有佛徒拜叩在地。
　　胡瘸子狠狠地看了一眼不戒，人皮化为的躯壳忽然掐起来了诡异的手势，嘴中还念念有词：“拿人手短脚不长，割舌剜耳祭无常，血为妆裹人为皮，恶鬼自从肚中来。”
　　远方，胡瘸子的真身上，肚子似乎忽然鼓胀了起来，像是有个东西在其中活动。
　　而阴山新娘坟地前，人皮偶的胡瘸子肚子忽然破裂出来一个大洞，一个巨大的头颅从其中探了出来。
　　这是饿死鬼。
　　那胡瘸子把自己养的鬼送来了。
　　“林队，尽快一些，不然下次和尚只能来胡瘸子的人偶之中看你了。”
　　白衣僧人不戒的声音自远处而来，似是提醒。
　　左道八门，招魂天克幻术，这是真的。
　　厉鬼天生对于幻术就有极大的抗性。
　　“所以说，最讨厌比贫僧还邪门的。”
　　白衣和尚和胡瘸子对了起来，给林清圣等人争取了宝贵的时间。
　　血泊翻腾的大地之上，阴山新娘的墓地却浮在血泊之上，就像是这污秽的血液不敢近她的身一般。
　　林清圣走到血泊的边缘，他牢记着白衣僧人说的没有独自走进坟地的范围内，走到了边缘就停了下来。
　　“二楞！”
　　“在！”
　　孔二楞走上前来，在来这里之前，林队给他说过，这次来是要给他定亲。
　　不过能不能入新娘的眼，还要看他自己的表现。
　　过去上去，什么都不用干，表白就好。
　　可是孔二楞心里还是没有底。
　　他娘说这样的傻孩子，哪里会有姑娘喜欢。
　　“还记得我给你说的吗？去给你未来的媳妇表白吧！”
　　林清圣轻轻拍了拍孔二楞的肩膀。
　　孔二楞闻言站起身来，挠了挠自己的脑袋，从血泊之中走了过去。
　　他心里有点虚。
　　这姑娘会喜欢他吗？
　　“那啥，俺不太会说话，说错了你不要笑。”
　　孔二楞显得有些拘谨，抬起头之后，这位壮汉看着棺材愣了一下，憨憨地道：
　　“要不俺先帮你从棺材里出来，俺估摸着你也挺冷的。”
　　孔二楞是真的不知道说什么，他脑袋里一片空白，不知道怎么就说出了这么一句话。
　　说完之后孔二楞就后悔了。
　　说不定人家姑娘就是喜欢躺在棺材里。
　　矗立在坟头上鲜红的棺材闻言轻颤了一下。
　　合棺百年，从未有人问她一句冷吗。
　　孔二楞摸了摸脖子道：“你要是不出声，俺就默认你同意了。”
　　看着棺材一动不动地矗在原地。
　　孔二楞直接走了过去，他是一个耿直的孩子，既然棺材没有动，这不就是让他打开棺材吗？
　　一个铁憨憨哪里哪里懂得什么人情世故。
　　可棺材里的鬼也未必懂这些。
　　两张白纸的爱情，傻里傻气的。
　　坟头上，身材高大的孔二楞手刚刚搭在棺材上，就感觉棺材又是轻轻一震，像是二八妙龄少女的矜持。
　　“你放心，俺力气大，会很稳的，放平棺材不会震荡的。”
　　那十七级都无法撼动的棺椁就那么孔二楞那么放平了，孔二楞轻轻护着棺材，生怕扰着了里头的姑娘。
　　他是真的把她当人看。
　　如同鲜血一般的棺材盖就那么被孔二楞推开了。
　　棺内，一袭大红袍披身，绣花盖头遮住面容，尽是金丝玉缕，华贵庄严。
　　那女子纤细如玉的双手交十放于腰间，一种秀气迎面而来。
　　玲珑身段，即便是隔着红妆罗裙称地纤细合度。
　　这是一位真正的绝色。
　　尽管那大红盖头未曾掀，可任凭谁也不能说出她半个不美。
　　美人在骨不在皮。
　　她便是躺在那里亦是摇曳的风姿。
　　孔二楞有些呆住了。
　　林队真的是个好人。
　　“那啥………俺想娶你，俺也不会说什么花俏的话，就是觉得你好看。”
　　“你看俺有机会不？”
　　孔二楞就那么趴在棺材沿上，和棺材之中阴山新娘说着话。
　　这一瞬，他似乎升起一种感觉，就这样说话也挺好的。
　　棺材内，一块血色的玉佩凌空而起，像是在回应着孔二楞。
　　………
　　“胡瘸子，看来你是没有机会了。”
　　血泊之上，如同脉动着的翠绿色之中，白衣僧人看着远处漂浮的血玉，笑道。
　　胡瘸子看着远处漂浮的血玉，怒目圆睁。
　　“不戒，我记住你了！”
　　白衣僧人笑了，他摇了摇头道：
　　“记住？贫僧不需要你记住，贫僧要你死。”
　　白衣僧人转头看向了阴山新娘方向一眼，若有所指道：“新娘子，你猜有人会不会把没有得到你的苦恼，放在那个憨憨身上呢？”
　　阴山血泊忽然之间震动起来，下一刻无尽鲜血冲天而起。
　　棺中新娘站起身来，大秀红袍，裙摆数丈荡于身后。
　　血海浮棺，那鬼新娘比彼岸花还娇。

第五十二章 顺天府
　　棺碑之前，血泊在鬼新娘手中化为血色长练，如同那凤冠霞帔上的点缀。
　　千万条赤练横空，血泊之上，不过刹那那一个个如同灯笼的人皮便干瘪了下去，随即腐烂分解。
　　污秽的血泊在鬼新娘手中似乎化为了一种艺术。
　　秃顶的胡瘸子光溜溜的头顶之上似乎流露出来了一层涔涔汗水。
　　白衣僧人确实不是他的对手，但是鬼新娘确实能够要了他的老命。
　　尽管他真身没有来，但是这一只心血养育的饿死鬼要折在这里，那么他也要受到重创。
　　血海之上，胡瘸子的化身人皮也有了干瘪的迹象，他抬头看了一眼，那哪怕是死去也依旧雍容华贵，像是一只火红凤凰的鬼新娘大吼道：
　　“我可是阴山老祖门下，你就这样为了一个外人要杀我？”
　　可是血浪没有丝毫的停滞，鬼新娘的父亲虽然是阴山老祖，左道一脉成宗做祖的人物，但他从来不怎么用邪术。
　　说出来，没有几个人信，阴山老祖不仅不喜欢用邪术，还喜欢正面用拳头打到对方叫爸爸。
　　邪术的传承，阴山老祖向来不在乎，他真正的传承是那炼体的功夫。
　　所以一个左道弟子，根本算不得传承。
　　血色赤练之下，胡瘸子不得不接受一个真相，那就是阴山新娘这次下狠手了，为了那憨小子要杀他。
　　“回来！”胡瘸子朝着饿死鬼吼道。
　　莲花勾结之下，一个腐败的巨大人头正在吞噬着一个又一个莲花。
　　它永远贪得无厌，永远饥饿。
　　丝丝鬼气缭绕在人头之上，那两个眼睛一只不知道被什么掏空了，而另一只则踉跄地挂在眼眶上。
　　只是看着便让人头皮发麻。
　　在听到了胡瘸子的呼唤声之后，饿死鬼不舍地用仅有的一只挂在眼眶上的眼睛看了一眼那似是无尽的莲花，瞬间化为一道黑影冲到胡瘸子的肚子上。
　　即将干瘪的人皮肚皮之上列出一道深黑色的缝隙，饿死鬼用尽力气准备钻进去。
　　可是鬼新娘哪里能够让他如意。
　　无数血色丝线拔地而起，将饿死鬼捆成了一个巨大的红色绣球。
　　即将钻入腹中的饿死鬼，就这样被拔了出来。
　　饿死鬼嘶吼着，尖锐的嚎叫声瞬间冲击全场。
　　孔二楞捂着耳朵，感觉脑瓜子嗡嗡的。
　　林清圣感觉眼前众人似乎出现幻影。
　　下一刻，那巨大的血色丝线再次用力。
　　漆黑的恶鬼一瞬间被撕碎开来。
　　“啊！”
　　人皮偶化为的胡瘸子发出痛苦的哀鸣声。
　　一寸寸干瘪、腐朽、分解………
　　而消失不见远远不止胡瘸子，站在原地的白衣僧人像是一阵泡沫破碎，消失在了阴山新娘的坟地之前。
　　趁你病要你命，这可是邪道人士优秀的道德品质。
　　先辈的优秀品德，白衣僧人不戒其实都很乐意继承的。
　　………
　　远处，勾画着说不出名的诡异阵纹里，胡瘸子猛然吐出一口鲜血，整个人都似乎萎靡了不少。
　　他单手扶地，胸膛之上有一个大包在身上不断的起伏，像是有什么东西在下面钻来钻去。
　　胡瘸子痛苦地用双手抓挠着鼓胀的地方，很多地方都抓出来了深深的血痕。
　　就在这个时候，一道声音响了起来。
　　“胡瘸子，你说现在和尚我能不能杀你？”
　　胡瘸子浑身上下如同坠入了数九寒天之中，在他的面前，一位白僧僧人笑着看着眼前人。
　　这秃驴是真的要杀他。
　　胡瘸子冷汗都出来了。
　　几乎是在看到白衣僧人的一瞬间，他身上忽然生出了如同厉鬼一般的黑气。
　　人鬼合一。
　　几乎肉眼可见的一道残破的腐败尸体与胡瘸子融为了一体，
　　胡瘸子一瞬间瘸得更加的厉害了。
　　半个身子几乎要贴在地上。
　　“你拿出这瘸腿鬼，是想我拼命吗？”
　　白衣僧人不戒一边调笑，一边将自己调整为最佳的状态。
　　雄狮搏兔，尚需极尽全力。
　　他自然也不例外。
　　尤其是这招魂之中的人鬼合一术，极其克制他的幻术，这也是他想杀胡瘸子的原因之一。
　　他不容许有能够暗算到自己的能力留在别人手里。
　　可下一刻，胡瘸子忽然化为了一道残影朝着远方奔去。
　　阴山可是阴山新娘的地界，胡瘸子根本不敢在这里停留。
　　之前，他还可以仗着阴山老祖隔了不知道多少代传人的身份这里求亲，可是现在阴山新娘铁了心要杀他。
　　这地方绝对不能留。
　　白衣僧人不戒哪里肯让他离去。
　　他不戒今天要杀胡瘸子，谁也拦不住。
　　这胡瘸子今天必须要死。
　　两道身影自阴山朝东而去，不过片刻便已经出了十里之外。
　　阴山之上，一道剑光划过，附身李慕白的文征明看着远去的两道身影，御剑追了上去。
　　通往顺天府的高速公路上，从草原之上自驾游回来的男子，开着车窗吹着风。
　　难得能够开到一小时一百公里的速度，悠闲惬意啊。
　　顺天府可开不到这样的速度。
　　就在男子一边听着歌，一边跟着哼着小曲的时候，“唰！”的一声，一道黑影忽然从他的车旁超了过去。
　　卧槽！
　　男子猛然坐直了身子，眼睛睁得老大。
　　刚刚是不是有只大黑耗子冲过去了？
　　还没有等男子回过神来，有一道白色的身影从车的侧面冲了过去。
　　这次男子看清了一点。
　　那………好像是个人吧。
　　好像？
　　男滴低了低头看了看自己仪表盘上110Km/h的车速。
　　是个屁哦！
　　男子宁愿相信刚刚是两架低空飞行的战斗机。
　　至于人………能够超时速110公里每小时的人………这还能够算个人吗？
　　还没有等男子自我宽慰，空中传来一阵爆裂声。
　　男子似乎看到了一个白衣男子踩着飞剑飞过去了。
　　轻轻拍了拍自己有着不正常红晕的脸颊，男子难以置信地道：“就嘬了一口小酒，不至于吧。”
　　一路上不知道多少人见到了这一幕。
　　“喂，警察吗？有人在阴顺高速上飙车。”
　　“啊？让我报车牌号？”
　　“他们没开车。”
　　“他们在跑步，时速两三百码，我没有骗人，啊，刚刚又飞了一个过去，踩着飞剑。”
　　………
　　三人一路从阴山穿过，不过片刻便进入顺天府的地界。
　　古都迎来了三个自远方而来的客人。
　　文征明御着长剑，远远看着胡瘸子。
　　这家伙要反击了。

第五十三章 幻术主场
　　顺天府南区的高架桥上，一如既往的拥堵，像是一位大腹便便胖子拥堵的肠道。
　　而高架上的人们早已经习以为常，丝毫不觉得有什么异常。
　　胡瘸子人鬼合一却仍旧不能摆脱白衣僧人，可真的出了阴山地界之后，他也不准备跑了。
　　敢自断一腿修习先天缺一门魇镇术的人，都是狠人。
　　他们做事，不给别人留退路，也不给自己留退路。
　　他要反杀！
　　急速狂奔的胡瘸子眼眸之中一瞬间变得杀气凛然，褐色的瞳孔变为了幽绿色。
　　保持着每小时接近七百公里的速度，胡瘸子纵身一跃，一脚踩在了高架桥，一起一落瞬间跨越数百米落在最高的高架桥之上。
　　“轰！”
　　高架桥之上，一辆黑色的皮卡被落地的胡瘸子，将顶棚直接砸成了“凹”形。
　　后车的人被吓了一个激灵，呆呆地看着落地的胡瘸子。
　　前车已经被砸得不成形了，可是车上那瘸腿人却像是什么事情也没有一般，只是遥遥望着远处。
　　不远处，一个白衣僧人轻轻落在立交桥的栏杆上，如同蜻蜓点水，优雅自如。
　　高下立判。
　　这就是有无心法的差距。
　　白衣僧人不戒有着心法修习，对于身体与炁体的控制远远超过胡瘸子。
　　“怎么？”
　　白衣僧人嘴角微微扬起。
　　“不跑了？”
　　“现在该跑的是你。”
　　胡瘸子喉咙之中发出嘶哑的声音，像是一只受伤的孤狼，受伤的野兽才是最可怕的，因为你永远想不到它能够作出什么丧心病狂的举动。
　　“想杀我？”
　　白衣僧人摇了摇头，身形如同泡沫破碎瞬间消失于无形。
　　与此同时，在胡瘸子身下被压成“凹”字型的车中，一只手直接穿破了铁皮，抓住了胡瘸子的脚。
　　下一刻，一拳自下而上贯穿了整个凹陷的车顶，狠狠地砸在了胡瘸子的腹部。
　　胡瘸子来不及反应，直接被轰飞出去。
　　那站在顶部被开花的车上的白衣僧人不戒笑了笑，如同梦幻泡影一般再次破碎。
　　只留下了刚刚被他幻化的不知所措的男子，和一辆如同车祸现场的车辆。
　　“胡瘸子，招魂能够克制幻术是真的，但是在人潮之中，你可来不及破解我的幻术。”
　　白衣僧人柔和的声音极具磁性，像是在胡瘸子的耳边响起。
　　被击飞的胡瘸子狠狠砸落在一辆卡车之上，然后掉落在地上。
　　下一刻，站在一旁的路人再次变化为了白衣僧人的模样，一拳直捣胡瘸子的心窝。
　　“轰！”
　　胡瘸子再次横飞出去。
　　高架桥之上的侧栏直接被撞碎，胡瘸子再次落在了另一个高架桥之上。
　　每当他刚刚落下，总会有行人变成了白衣僧人的模样，似乎这世间千万人都成为了白衣僧人的化身。
　　数不尽的人群，配合着续命术，这是幻术的主场。
　　白衣僧人不戒几乎先天立于不败之地。
　　这才是幻术与续命术结合的真正用法。
　　虽然胡瘸子的招魂克制不戒的幻术，但是在这里，先天便是他的主场。
　　立交桥之上的人们纷纷下车呆呆地看着眼前这一幕。
　　就像是黑客帝国里史密斯化身所有人一样。
　　那位刚刚从天而落的瘸子被打得几乎毫无还手之力。
　　高架桥之上，混凝土的碎屑飞溅，钢筋的骨架从破碎处露出了狰狞的爪牙。
　　一辆又一辆车响起了报警设施。
　　可是车上的人却毫发无伤。
　　这就是续命术。
　　说破就是死，不说破，便是无伤。
　　这术法不能用在自己身上，可是借助幻术却可用在别人身上。
　　几乎无往不利。
　　在这里，所有人都算是白衣僧人的另一种傀儡。
　　半空中，即便是在厉鬼承受了大部分的攻击，可是胡瘸子仍旧感受到了脏腑的震荡。
　　不行！
　　不能这样下去。
　　原本就人鬼一体的胡瘸子，周身的黑气越发的浓郁起来，那原本僵硬的瘸腿鬼虚影越发的灵活起来。
　　胡瘸子在复苏自己身体里的瘸腿鬼，解除对于瘸腿鬼的压制。
　　空中忽然有一种凉气弥漫开来。
　　“这是要将你的身体交给那只厉鬼？”
　　白衣僧人不戒一瞬间便知晓了胡瘸子的念头，他面色沉寂下来。
　　“交给他，你即便活下来，也永远不人不鬼。”
　　胡瘸子也不回应，只是身上的黑气越发的浓郁起来，像是墨色在水中扩散开来。
　　再一次被白衣僧人击飞之后，胡瘸子凌空停在了半空之中，他这时候已经不能说是一个人了。
　　这已经是一只鬼。
　　临近胡瘸子的高架桥边缘上，一位中年男子面貌瞬间变化，化为了白衣僧人的模样，周围的人被忽然出现的白衣僧人吓了一跳，退到了车辆的后面，小心翼翼地观察着白衣僧人。
　　这一幕实在是太超乎预料了。
　　白衣僧人双目紧紧地盯着胡瘸子，高声道：“那位道家的剑修，跟了我们一路，不准备出手吗？这家伙彻底化鬼，我便彻底没有办法了。”
　　天空之中，忽然一瞬间嘶鸣声，像是急速移动的物体一闪而过，空气嘶鸣。
　　一道白色的剑光闪现。
　　“轰！”
　　胡瘸子刚刚化鬼的身体，被从半空之中击落，如同被一道笔直的白色闪电击中。
　　长剑直接将瘸腿鬼狠狠钉在了高架桥下的大地之上，恐怖的剑气将混凝土浇筑的道路荡起，整个大地出现了一个巨大的深坑。
　　在深坑之中，一柄纯白色的长剑插在胡瘸子的胸口之上，整个尸体已经破碎不堪。
　　而厉鬼则是已经被纯阳剑气斩灭。
　　直到这时，如同爆裂的空爆声才响起。
　　一位同样白衣，却是道家装扮的男子，出现在了高架桥之上。
　　他轻轻一抬手，那纯白色的长剑从大地上而起。
　　整个过程行云流水。
　　“引得我出手，然后开溜吗？”
　　白衣僧人笑了笑，双手合十施了一礼道：
　　“没办法，道家剑修到了阁下这个境界，和尚我可真的是打不过。”
　　“来日若是有缘再见，再感谢道长大礼。”
　　说罢白衣僧人身形扭曲，一位普通人在扭曲的身影之中显现，有些不知所措地看着众人。
　　而白衣僧人早已离去。
　　………
　　此时，远方白衣僧人正在端详手中的残卷，这正是左道八门之中招魂与魇镇的传承。
　　要是这次他没有杀死胡瘸子，那么凭借胡瘸子之中的魇镇之术，他怕是真的凶多吉少了。
　　轻轻磨挲着手中的残卷，白衣僧人轻声道：
　　“招魂、魇镇，八门已全其四了。”

第五十四章 迷茫
　　阴山脚下，缭绕的瘴气将整座大山都遮蔽在其中，朦朦胧胧，看不真切。
　　过了没有多久，三两个人影出现在瘴气之中。
　　随即林清圣一行人走了出来。
　　事情似乎已经办完了，林清圣抬头望了望天，草原之上碧草蓝天，只有阴山在瘴气之中隐匿。
　　这样的风景不由让人心神舒畅。
　　可林清圣依旧心绪不宁，就像是有什么东西忘了一般，让他心中堵得慌。
　　倒是他身边孔二楞整个人笑得像是一个傻子一样。
　　等到林清圣走出阴山山脉的范围之后，这种感觉越发的明显起来，林清圣不时回头望望远处缭绕瘴气的阴山。
　　我究竟忘了什么？
　　这次明明一切都很顺利。
　　什么也没有发生，可是为什么就是这么心慌？
　　山下的林清圣猛然抬起头，似乎想到了什么一般。
　　他终于想起哪里不对了，这次的行动太过于顺利了。
　　顺利的有些过分了。
　　相比于上次的行动，他们完全处于一种打酱油的状态，根本没有什么大的威胁。
　　这一点也不符合那位布偶人的性格。
　　布偶人索取的报酬怎么会没有坑？
　　像是在印证着林清圣的想法。
　　原本平静的阴山脚下忽然起了一阵凉风。
　　如果只是风也就算了，但是林清圣闻到了腥味。
　　自从他开始修道之后，他的感觉越发的灵敏起来，这绝对是血的气味，阴山之上，他才刚刚闻到过这种味道。
　　“小心点，似乎有点不对。”
　　林清圣环顾四面，心慌地感觉越发的明显起来。
　　可是草原之上，明明连一个人影都没有。
　　雾气升起的时候，根本没有人敢靠近阴山。
　　“怎么了？”毛鸿伟见到林清圣开口道。
　　他的声音刚刚响起。
　　“噗！噗！噗……”
　　连续的声音响起随之响起，草原之上，泥土之下数不清的枝条从大地之上冲出，像是有一只巨大的章鱼在厚厚的泥土之下苏醒，摆动着它的触手。
　　泥土的碎屑从空中洒落，还没有等人反映过来，藤条直接贯穿了一位刑部人员的身体，几乎是在一瞬间，那位刑部人员便化为了干尸。
　　整个躯体像是被从上到下全部抽干了一般，只剩下一层人皮覆盖在那骸骨之上。
　　枯萎的躯壳被藤条扔出。
　　“跑！”
　　林清圣紧紧是看了一眼那不知道多少条水管一般的粗的藤条，就放弃了动手，他们根本不能清理这么多的藤条。
　　随手从身后拔出一把长刀，这是林清圣最近请大明军械厂锻造的。
　　自从林清圣步入超凡之后，他也发现那些超凡人士为什么喜欢用冷兵器了。
　　双手拎着长刀，断了几条冲过来的藤条，林清圣落在最后面断后。
　　草原之上，像是一个巨大的怪物在大地之下苏醒了。
　　远处，被王家买通来当牧民的男子，原本正在宰羊，却感到地下发出了轻微的震动声。
　　他抬起头朝着阴山望去，只见本应平坦的草原之上，忽然生出万条枝条，如同巨大的一条条虫子在蠕动。
　　“这群人到底在山里做了啥子？”
　　男子之前也听说过有人说山里最近很不对劲，有雾气的时候千万不能进山里，所以他自从来到这里从未进过山里。
　　不过平常生活里，也没有什么异常之处，只是远处山头有瘴气罢了。
　　可是这次老板嘱咐的人来了，这山底下竟然跑出来了这种怪物，这群人到底在山里干了什么，惊动了这地下的怪物吗？
　　尽管好奇，可牢记老板话的王二，不敢怠慢，连忙拿出相机将这一切录了下来。
　　而此时，林清圣等人还在疯狂逃窜。
　　队伍之中，已经有两人已经化为了干尸，这东西似乎是一种地下藤蔓，只不过它有极其尖锐的刺，如同血管一般，一旦被它刺入身体之中，一瞬间就能将人彻底吸干。
　　不过，唯一让林清圣等人有些庆幸的是，这东西虽然敏捷到了极致，似乎在地下移动速度不快。
　　如此，他们还有着一丝生机。
　　细细的枝条如同群魔乱舞，涅槃者们纷纷靠着灵活的身手，一边躲避着枝条一边朝着下山跑去。
　　半个小时之后，林清圣在山下收敛了队伍，死了两位普通人，一位涅槃者，而活着的人几乎是人人挂彩。
　　………
　　顺天府，立交桥已经是一片断壁残垣，最中心的立交桥已经断成了两截，仅剩的桥上一辆辆几乎破碎的不成样子的车辆，和惊疑不定的人群。
　　整个现场就像是经历一场小型战争一般。
　　人们现在都没有回过神来。
　　那似人非人的瘸腿，那白衣胜雪的儒雅和尚，还有那最后一剑西来的天外飞仙，都深深印入了他们的脑海之中。
　　明明是在大明顺天府立交桥上堵车，怎么堵进了仙侠世界的感觉？
　　看着满目疮痍的大地，靠着立交桥仅剩的几个栏杆，感受着劫后余生的中年光头大叔，点着烟，缓缓吐出一口烟圈。
　　“我要说这是三个人打架，打成这个样子，别人肯定以为我脑袋被驴给踢了。”
　　“那可不是？”
　　有人接话道：“那三个哪里还算是人啊，超人裤衩外穿也就那样了。”
　　中年光头大叔捏着手中燃烧着的香烟道：
　　“超人是谁啊？”
　　“我倒觉得该重新看下蜀山了，当书里的神话一般的人物跑到现实里了，我怎么觉得这么离谱呢？我都四十多了，二十年前，我是这么盼着，可是现在是不是有点迟了？”
　　转头看向身边的啤酒肚的中年人，大叔道：
　　“你说世道是不是变了？”
　　中年人道：“不清楚，我倒是知道最近年轻人经常看那个灵气复苏什么的，还嚷嚷着什么神话要降临来着，我本来以为就是年轻人傻了吧唧的，今天这么一看，他们保不齐说对了。”
　　就在这时，断裂的立交桥下，忽然传来了急促的警笛声。
　　警察和记者都来了。
　　…………
　　恒山，洞府之中，李慕白正呆呆地看着自己放在石桌之上的纯白长剑。
　　又发生了。
　　还是这么猝不及防。
　　就像是被什么神秘力量控制了一般。
　　李慕白看看长剑又看看自己，有些不知所措。
　　我怎么又跑出去了。
　　这次更离谱，直接到了顺天府。
　　李慕白迷茫了。

第五十五章 大人，时代变了
　　渝城，夜来灯酒满城楼。
　　新霞广场，巨大的电视屏幕之上亮起着银蓝色的光，广场上的人们仰着头，认真而肃穆。
　　电视机之中，大明公报的主持人，字正腔圆道：
　　“依据大明首辅令，公布如下密封档案，对于近期大明泰山、黄河以及昆仑异象作出解释，也对于近期出现在大明与诸世各地的异常现象作出解释。”
　　“根据对比大明洪武年间与永乐年间密档，大明基本上确定，此次异象与诡异事件频发原因为明初被彻底封印的天地通开始有了裂隙，人类重新有了走上仙路的机会，搜略近期大明热门词语，发现‘灵气复苏’可以近似解答这类事件原因，各位公民如有疑惑，可以致电大明刑部公共信息处，有关于具体档案细节暂不予透露………”
　　“………其次，请大明公民安心生活，大明有着自己面对‘灵气复苏’的特殊队伍，传承七百年，有能力、也有决心解决各类突发问题。”
　　“……最后，大明刑部友情提示：近期将加强大明治安管理，所有以各种原因破坏大明治安的，严惩不贷”
　　“主持人也在这里提醒各位，不要信谣、传谣，今天的大明日报三十分钟结束，感谢您的收看！”
　　文征明也站在人群之中，他穿着一身黑色，带着连衣帽，广场的灯光照在他的脸上分出棱角明暗。
　　这一刻，他忽然有点理解为什么有些罪犯喜欢去犯罪现场了。
　　这是一种心理满足欲。
　　看着周围人因为自己而改变，却在局中不自知，这种感觉足够让人上瘾。
　　拿出手机看了一眼时间，文征明压低帽檐，从人群中走出。
　　意识到自己已经控制不住局势的大明，已经公开了“灵气复苏”的信息。
　　那么后续的布局，也该开始了。
　　………
　　滨海，上华区锦衣天尚内，灵气复苏贴吧真正的运行者，李道义便住在这里。
　　是他一手说服大明几大商会组建并推动了灵气复苏贴吧的成立与发展。
　　他也因此身价过千万。
　　这对于一个刚刚从学校走出来不久的学生来说，是一个超人的成绩。
　　可在李道义眼中，这也是刚刚开始。
　　他是那种有野心，也有能力践行野心的人。
　　“把大明日报的新闻转载置顶，立刻。”
　　“将个人奇遇与见闻的帖子再给我顶上去，分析里头除了我们水军之外的所有信息，给我提交电子报告。”
　　“然后开几个如何在灵气复苏时代生活的帖子，诸如‘大人，时代变了’为题目。”
　　………
　　李道义一边打着电话，一边电脑桌面上，窗口在文件和各种官方网站之中快速变化。
　　现在他在快速地涉猎信息。
　　有鉴于朝野公信力和事件控制力数据对比分析得出的结论“当事态会对朝局形成冲击时，只有当朝野无法控制局势时才会公开信息”。
　　这个前提之下，李道义可以大胆得出结论：大明已经无法控制局势了，至少在舆论上是这样的。
　　所以必须公开信息。
　　桌面快速跳跃到了顺天府东区立交桥那个视频之上，李道义看着那个视频，做着自己分析。
　　这个视频能够删除，只要能够做好后期善后工作，且保证未来不再发生类似事情，那么影响可以讲得很低。
　　但是大明却没有这么做，这更是佐证了他的判断。
　　“已经压不住局势了啊！”
　　李道义看着视频之中如同雷霆坠落一般的飞剑，不禁也有些感叹那惊人的力量，一座高架桥的桥墩直接被削平，又在混凝土大地之上留下了近五米深、二十米宽的深坑。
　　御剑乘风来，除魔天地间。
　　多少人年少的时候想过。
　　大明人对于剑总是有着独特的情怀，便是李道义也不例外。
　　《贾子》有记载：古者天子二十而冠，带剑；诸侯三十而冠，带剑；大夫四十而冠，带剑；隶人不得冠，庶人有事得带剑，无事不得带剑。
　　剑不仅是一种兵器，也是一种身份。
　　太史慈的那句“丈夫生世，当带三尺之剑，以升天子之阶。今所志未从，奈何而死乎”。
　　更是让男子心念驰骋。
　　但李道义看到的不只是这些，还有另一层。
　　超凡某种程度来说，已经成为了另一种超越权利与金钱的力量。
　　“或许我应该换一个追求了，仅仅是钱和权，太俗了，我不仅要钱和权，还要超凡。”
　　关了视频，切换窗口的李道义忽然停了下来。
　　这是大明兵部的页面，是那神秘大明超凡势力的招兵首页，此时招兵时间已经过了，也很少有人再浏览这个页面。
　　但是李道义却也经常看一看。
　　虽然这些事情不用他做，但是他觉得如果不能实时接收信息，那么很快便会被时代淘汰。
　　此时，那阴阳交互的空心太极图下，赫然有着一个排行榜。
　　看着电脑上的排行榜李道义的瞳孔一缩。
　　………
　　很快，灵气复苏贴吧之上，一条新的帖子被直接置顶在了最上面的位置。
　　帖子的名字为“大明官方百晓生纵论天下”。
　　这是一份残缺的排行榜。
　　最上方写着：该榜单不排未出世洞天中人，不排未曾入世星辰之人，不排天地通之上众人，只排当世、入世百岁内修道之士。
　　随即是一道落款：百晓生
　　接下来是大明兵部的印章，印在排名之上。
　　上面赫然是已经入世的修道人士。
　　第一名赫然是吕洞宾隔代传人——李慕白。
　　第二名为妖族——妖赞。
　　第三名为鬼新娘。
　　四到八则是道教五派各门派的守山人。
　　随即是白衣妖僧——不戒、黑蛊师——蟲、妖姬——以苏。
　　接下来清一色是妖魔的名字，不过多数都没有名字，只有一个黄鼠狼这种种类称呼。
　　排名只排到二十，就戛然而止。
　　不过却也给了世人很多的关键信息。
　　灵气复苏贴吧分析道：
　　这帖子展现出了很多世人不知的修道门派，也展现出来的大明对于这些超凡势力的了解。
　　不够了解是绝对不敢做排行榜的。
　　此外，这个榜单只排了二十，是因为现在的都是小鱼小虾，排到二十之外没有太大的意义。
　　而另一点就是因为这个榜单是大明排的，所以没有排大明官方的超凡势力。
　　文征明看到帖子的时候笑了。
　　他哪是没有排，实在是大明的人都太弱了。
　　上不了榜！

第五十六章 妖赞
　　榜单与大明发出的公告引起的波澜，远远不止于大明之内。
　　大明之外，诸国震动，尤其是那些境内有着横行恶鬼的国内，诸如天竺，泰西诸国和大洋彼岸的人。
　　曾经他们还想从间谍事件之中从大明取得这种鬼物，并且进行研究，可是现在他们只想把这鬼东西扔出自己的国境。
　　这不明生物无法用任何物理手段进行损害。
　　高压电、磁场、热能、动能等等一切，目前尝试的手段都无法对其造成哪怕一点点有效的伤害。
　　换句话来说，诸国对于它们完全没有任何办法。
　　这就是一个祖宗，如果不是它们有着自己的领地意识，诸国都怀疑这些怪物能够从千里之外横推世界任何地方。
　　现在诸国对于它们的办法只有围绕它们的领地进行封锁，禁止任何人与动物来接触它们。
　　可是，一个不能研究，只能通过圈禁来防止普通国民受到伤害的不明生物，除了劳民伤财之外，没有任何作用。
　　而让所有人惊恐的是，这东西的数量在不断变多，封锁需要的人力也在不断地增加。
　　没有人知道它们从哪里出现，也没有人知道它们是怎么出现的。
　　可这东西就是这样神秘而不可战胜，几乎让诸国抓狂。
　　他们在这东西出现之后，疯狂向大明施压希望得到大明那日在启新酒店下用的长枪，他们要想知道为什么一柄生锈的长枪竟然可以压制那不明生物。
　　可是，这东西大明自己都只有一柄，还定在第三司恶鬼的身上，如何能够送人？
　　于是，礼部尚书孟泉来亲自下场，舌战群儒，疯狂地扯皮，最终不了了之。
　　而现在，大明忽然单方面公布了“灵气复苏”。
　　大家都傻眼了。
　　诸国只想伸手打出一个“？”。
　　灵气复苏是什么？
　　能吃不？
　　什么天地通？
　　诸国根本搞不清楚。
　　最终好不容易翻译出来，诸国却更加傻眼了。
　　神话时代降临？
　　这么突然……我TM一点准备都没有。
　　………
　　而相比于大明之外，大明公民则是目光都注视在排行榜上。
　　因为大明有着自己的超凡势力，能够解决超凡事件，而出于对于大明的信任，公民并不担心安全问题。
　　他们关心的是灵气复苏，我们能够得到什么？
　　一句话：可得长生否？
　　可惜，大明似乎并不准备回答众人这些问题。
　　于是吃瓜群众只能将目光放到排行榜上，
　　灵气复苏贴吧内，排行榜之下的留言超过了一百万，其中大部分与李慕白、不戒相关。
　　有人对比了顺天府高架桥视频录像和排行榜，得出白衣剑仙便是应该是吕洞隔代弟子李慕白，而那僧人便应该是白衣妖僧不戒。
　　作为最开始在世间露面的两位修道之人，两人卓尔不群的气质和绝顶的相貌，一瞬间便吸粉千万，甚至都有了自己贴吧。
　　哪怕不戒是妖僧，属于左道，但是只要反派长得好，当真是三观跟着五官跑。
　　看着这排行榜，有人说大争之世来了，那些天纵之才纷纷出世，这会是一个璀璨的时代。
　　有人说，他们只是命好，若是他有这种传承，他也不会差。
　　有人说，那些嘴硬的人只是不承认罢了，这个时代之中会有自己时代主角，可不是那些在网络上碎嘴的人。
　　但是，所有人都没有否认一个事实，新的时代开始了。
　　………
　　滨海，豪华大气的别墅内，李道义见到了王家商会的王志文。
　　李道义其实很不喜欢见到王志文，这人看似儒雅，其实骨子里就像是一条随即准备择人而噬的毒蛇。
　　但是，没有办法，他出身贫寒，而王志文生下来就是天之骄子，他现在要做的事情，需要王志文的支持。
　　只有王志文有这个背景左右灵气复苏贴吧后各大商会的意见。
　　“根据大明公布的排行榜，我建议开始尝试鼓励他们去寻找传承。”
　　李道义开口提出了自己的建议。
　　“我们可以从其中得到有效的消息，再进行下一步行动。”
　　王志文看着李道义给他的分析报告，里头其实只说了一件事情：大明不可能让他们这些商会的人成为超凡，就像是大明不容许枪支这种东西流落民间一般。
　　一个不受大明控制的超凡势力，等同于不受控制的武装势力，这是会动摇大明统治的。
　　所以他们这些商会只有一个机会成为超凡势力，那就是找到超凡势力的传承，或者成为其它超凡势力的附属。
　　例如在排行榜之中提到的道教五派和纯阳传人等等。
　　“如果你是我，你会怎么做？”
　　王志文面无表情地反问道。
　　王志文这些商人最初之所以支持灵气复苏贴吧，是因为这确实是一个极其赚钱的项目，还有一个原因，他们这些有钱人，无法拒绝一个长生的机会。
　　灵气复苏贴吧成立就是看看民间有没有得到传承又喜欢炫耀的傻孩子。
　　可惜，没有这样又傻又憨的孩子。
　　但是走到现在的地步，灵气复苏贴吧已经有着成为新时代第一通讯平台的实力，它开始有能力左右舆论。
　　于是，它可以做更多的事情，比如鼓动大明公民去寻找传承。
　　大明最想要超凡传承的是他们这些商会，可是他们不想自己动手。
　　首辅张东升是个十足的狠人，如果他们动手没有真正成为超凡，那么必然会受到重击。
　　但是如果鼓动民众就不一样了。
　　法不责众！
　　王志文喜欢这样的做法，但是前提是要有后路。
　　就像是他们之前投资灵气复苏贴吧一般，他们只是投资人，无论如何都不会查到他们身上，所有的事情只会在李道义的身上终止。
　　“让我去做，然后如果大明查到，那么将我当做弃子。”
　　李道义看着王志文，像是说着与自己毫无关联的事情。
　　王志文笑了，他一边鼓掌一边道：“很符合我一贯的手法，那么去做吧，你既然赌命，那么我们自然不会亏待你。”
　　………
　　与此同时，林清圣等人回到了兵部第三司，人人带伤。
　　林清圣面色惨白，身上的血迹已经结痂在衣服上。
　　从阴山下来，各种奇怪的妖物对他们进行了不间断地袭击。
　　就像是他们捅了什么马蜂窝一样，以至于一堆人损失惨重，九死一生才从阴山逃了回来。
　　林清圣甚至不敢去顺天府，生怕在顺天府再发生大战。
　　到时候，涅槃组织给大明人建立的信心将在一瞬间崩塌。
　　第三司办公室内，林清圣伸手狠狠砸在了桌案之上，懊恼道：“我早该想到的，那布偶人绝对不会让我们这么轻松过关，一定有什么等着我们。”
　　他有些悔恨自己没有预料到这一切。
　　明明第一次已经吃了布偶人的亏，这次居然又栽倒在了布偶人的手中。
　　毛鸿伟走了过来安慰林清圣道：“这事情谁也没有想到，你不用怪自己。”
　　这时候，一道声音在办公室内响起，柔和之中亦是极具磁性。
　　“林队，怎么再见面如此狼狈呢？”
　　一道白色的身影忽然出现在了第三司之中。
　　调笑了一句林清圣，白衣僧人不戒淡淡地笑道：“贫僧要是你，这时候可没有心情懊恼，妖赞估计很快就会来，想着如何逃命才是正途。”
　　“妖赞？”

第五十七章 寻仇的鸟
　　办公室中，一身血迹的林清圣感觉这个名字很是耳熟，似乎才在哪里听过，下一刻，林清圣瞳孔一缩道：
　　“是布偶人排的天下第二，妖族妖赞？”
　　林清圣记得布偶人说过，妖赞在妖族的地位很高，足以号令妖族。
　　布偶人还调侃道这是山中无老虎，猴子称大王。
　　妖赞本人的实力在现阶段也能够排上第二，如果现在排一个超凡势力的排行榜，妖赞将是最强势力。
　　不过布偶人却懒得排他，说是丢份。
　　林清圣抬起头道：
　　“是他在追杀我们？”
　　白衣僧人不戒，点了点头。
　　“除了妖族妖赞，现在还有谁能够号令群妖？”
　　“你们与阴山新娘定亲，自然会被阴山新娘的仇人盯上，阴山老祖是一位真正的狠人，早年的时候，妖赞被阴山老祖揍的很惨，境界都被打落了，最狠的时候，全身的毛都被拔光，阴山老祖还让被扒光毛的妖赞在阴山上跳舞，跳完还说它跳得丑。”
　　“对于一只鸟来说，这是弥天大辱，妖赞想要报仇也不是一两天的事情了，可阴山新娘本身的实力不弱，而阴山上又有阴山老祖的大阵，他攻不上去。”
　　白衣僧人说到这里顿了顿道：
　　“所以只能守在山下了，那阴山下的吸血藤便是他留在那里的。”
　　“你们带着结亲的血玉下山，自然会被盯上。”
　　林清圣闻言，有些不知道说什么好，所以就是因为一只鸟被拔了毛，他们就被追杀了数千里？
　　这阴山老祖当初怎么不做绝点？
　　其实烤翅很好吃的。
　　“你会这么好心？专程来了这里就为了和我说这个？”
　　林清圣满腹狐疑道。
　　他不信白衣僧人来这里就为了告诉他是谁在追杀他。
　　这位白衣僧人可不是什么济世救人、悲天悯人的圣僧，而是一位妖僧。
　　“出家人，我对于将死的人都是很友好的，毕竟死了之后就见不到了。”
　　白衣僧人不戒嘴角微微扬起，道：
　　“当然，贫僧也是来拿《黑衣道修录》的，与其随着你们一起消失在历史之中，不如交于贫僧。”
　　那模样就像是不忍一位先贤的传承消失在历史之中。
　　白衣僧人如同谦谦君子，但是林清圣却知道他随时可能动手。
　　深深吸了口气，林清圣开口道：“看来你盯上这东西很久了。”
　　“自然，妖僧的传承留给妖僧，再正常也不过了不是吗？”
　　白衣僧人淡淡地笑着。
　　对于他盯上了这东西很久的说法毫不在意。
　　林清圣盯着白衣僧人不戒看了一会道：
　　“如果我不给呢？反正也是覆灭，为什么要给你呢？”
　　“如果你把《黑衣道修录》给贫僧，贫僧便给你指一条生路呢？”
　　白衣僧人从容而淡定，似乎他早已经猜到林清圣回这么说。
　　若不是怕姚广孝留下后手，他完全可以自己强抢。
　　办公室里静寂无声。
　　毛鸿伟等人看着林清圣思索着，也不敢出声打扰。
　　倒是白衣僧人开口提醒道：
　　“你最好快一些，因为有些人快到了，妖赞的速度很快。”
　　看着胜券在握的白衣僧人，林清圣心中不禁生出一种被算计的挫败感，他伸出了手道：
　　“这应该算是我们第二次合作。”
　　白衣僧人友善地笑着道：“合作愉快。”
　　拿到了姚广孝的《黑衣道修录》，他也该去西域找当年鲁班砍下的木仙人一指了。
　　百晓生的报复，便是不戒也不想要尝试一下。
　　保守估计，百晓生至少是仙人以上的存在。
　　在现在的人间，那是无解的存在。
　　………
　　远方，苍莽大地之上，空气像是被什么锋锐至极的利器撕裂，一道身影一瞬间便穿过数百米的距离。
　　过了好一会，如同闷雷一般的隆隆声才缓缓到来。
　　上山的树林被巨大的风压扯下了枝叶，如同被风暴洗劫一般。
　　从上往下望去，整个大地上，留下了一道绿色的沟痕。
　　第三司外，一道漆黑的黑影从天而降。
　　“轰！”
　　像是导弹落地产生的爆炸声。
　　混凝土构建的道路一瞬间破碎，碎石飞溅。
　　大地之上，冲天而起的烟尘之中，一个带着尖锐的鸟喙人形身影从烟尘之中走出。
　　第三司之中警报立刻响起。
　　外部哨岗之上，重机枪火舌喷射而出。
　　“哒哒哒……”
　　火力交织成巨大的交叉链条，冲向了那非人非鸟的不明生物。
　　反坦克——破甲火箭筒快速就位。
　　喷射着极长的火舌冲向了鸟人的位置。
　　刹那之间，像是什么璀璨的光华亮了起来，给那鸟人的每一寸羽毛都镀上了一层金色的光辉。
　　子弹打在上面，溅起火星，可却完全无法破防。
　　“唰！”
　　破甲火箭弹冲向了非人非鸟的不明生物。
　　“轰！”
　　大地上火光冲天而起。
　　与此同时，两座哨岗像是被什么切割一般，从半节处被瞬间腰斩，重重地砸在了大地之上。
　　那非人非鸟的生物不知道什么时候已经出现在了第三司内，大步走进了第三司之中。
　　它太快了。
　　在火箭弹落地的一瞬间，切开了两座哨塔，进入了第三司之中。
　　这时那撕裂空气的隆隆声才缓缓响起。
　　低沉之中带着无与伦比的压迫感。
　　第三司之中，刚刚将自己全部的炁体都灌入《道衍遗录》之中的林清圣，抬头望向了声音发出的方向，嘱咐众人道：
　　“你们继续将炁体灌入《道衍遗录》之中，我出去看看。”
　　说罢，林清圣走出了办公室之中。
　　第三司之中，现在已经是满目狼藉，大地上一道道沟痕，像是被什么锋锐的东西切割开来。
　　灼热的火焰在大地之上燃起。
　　硝烟升起。
　　大地上断肢残臂，受伤的士兵低声哀嚎着。
　　在第三司内，一个高约两米非人非鸟不明生物站在那里。
　　它没有手臂，有的只是一双巨大的翅膀，黑色的羽翼流露着金属的光泽。
　　一个黑色鸟头搭接在人躯之上。
　　却没有丝毫的不和谐，就像是它生来就是这个模样一般。
　　它一步步朝着林清圣这边走来。
　　“你是妖赞？”
　　林清圣看着眼前的非人非鸟的人道。
　　他记得妖僧不戒说过，妖赞是一只鸟。
　　“本大爷的名字，是你能直呼的吗？”
　　一道金色的光辉划过。
　　林清圣只觉得一阵剧痛。
　　鲜血溅起，林清圣的一只手臂落在了地上。
　　那鸟人眼中带着不满道：“一点规矩也不懂，跟当年的阴山那老货一样讨厌，那个新郎呢？”
　　“当年阴山老祖让我跳舞，今天我就让他女婿跳舞，看看他女婿跳得好不好看，不好看就把他女婿毛都拔光。”

第五十八章 就是要欺负能欺负的
　　第三司内，地上血液横流，林清圣半跪在地，捂着断臂之处，痛得直吸凉气。
　　快！
　　太快了！
　　林清圣刚刚甚至连对面的妖赞怎么出手的都没有看清楚，只是觉得一道金光闪过，便被瞬间断了一条手臂。
　　摧枯拉朽一般的力量。
　　林清圣在妖赞的面前，连还手的机会都没有。
　　这就是我和入世最强一批人的差距吗？
　　好绝望的……差距啊！
　　不过，他还是要拖延时间，要给里头的人争取时间。
　　“跟你有仇的是阴山老祖，你有本事找他报仇啊？”
　　林清圣吸着凉气道。
　　话音刚刚响起，沾染着金色光辉的黑色羽翼，直接横扫了过来。
　　林清圣被拍飞出去，狠狠砸在地上，在地面之上滑行了十余米才停了下来。
　　大地上染满血迹，而他身上则是沾满了泥土。
　　林清圣被摔得七荤八素，感觉世界里满是晃动的星星，便是妖赞的声音都像是从梦里传来的。
　　“大爷我要是打得过阴山老货，还来找他女婿？”
　　那长相好像是乌鸦的妖赞，像是被气到了，一瞬间怒目圆睁道：“就是打不过阴山那老货，才来揍他女婿。”
　　妖赞说的理直气壮，就像是这是世间的真理一般。
　　打不过老的就来欺负小的，打不过小的，就欺负小小的。
　　“就是要找软柿子捏，打不过还打，那不傻吗？”
　　妖赞像是看傻子一样看着林清圣。
　　这一定是个傻子，不然怎么敢和自己顶嘴？
　　自己当年被阴山老货揍的时候，就从来都不顶嘴。
　　“罢了，一个傻子，大爷跟他叫什么劲？”
　　妖赞没有继续理林清圣的心思，转身便从他的身边走过。
　　阴山老货那可恶的女婿才是他这次的目标。
　　………
　　第三司内部办公室，镶嵌在山体之中，毛鸿伟现在正在将自己体内的炁体灌入《道衍遗录》之中。
　　按照白衣僧人的说法，这卷书上有着当年黑衣宰相姚广孝留下的后手，只要灌入足够的炁体就能够激活。
　　可是，毛鸿伟看了看周围累倒的众人，在场众人至少已经往里灌入两轮炁体，这书卷仍旧是原来的样子，没有丝毫的变化。
　　外面的打斗声已经停了下来，那入世排行榜第二的妖赞估计马上就要到了。
　　毛鸿伟看着手中仍旧一点反应都没有的书卷，急道：
　　“宰相大人，你给点反应好不，再没有反应，我们就要下去见您了。”
　　书籍仍旧是那本书籍，办公室内静寂无声。
　　毛鸿伟的祈祷似乎一点作用都没有。
　　“轰！”
　　伴随着震天的响声，办公楼的大门轰然起飞，两扇大门破碎成千万块，四散开来。
　　妖赞大步走入了办公楼之中。
　　“在这个方向啊！”
　　就像是能够看到毛鸿伟的藏身之处一般，妖赞转身朝着毛鸿伟等人方向的楼道走了过去。
　　那块阴山新娘用来定情的血玉之上有阴山老祖的气息。
　　在妖赞的感观之中，那就像是一盏黑夜之中的明灯。
　　还没有等妖赞走入众人藏身的房屋之中，毛鸿伟一众人推门走了出来，只留了小赵一个人在内，继续朝着《道衍遗录》之中灌入炁体，争取最后的希望。
　　妖赞带着巨大鸟喙的脸转过来，一眼便看向了孔二楞。
　　“你便是阴山那老鬼的女婿？”
　　还没有等孔二楞回答，妖赞上下打量了一下孔二楞道：“果然跟阴山那老鬼一样，看上去就让本大爷不爽。”
　　孔二楞看着妖赞那一张一合的鸟嘴，挠了挠头憨憨道：“你这人怎么长了一个鸟头？”
　　“大爷本来就是鸟……呸，大爷是金乌。”
　　“哦，原来长着黑色鸟头的人叫做金乌。”
　　孔二楞像是学到了什么新的知识，默默将这句话记下。
　　而妖赞闻言气的头顶的鸟毛都竖起来了，两只巨大的黑色翅膀瞬间扇动，走廊之中一瞬间罡风纵横。
　　两侧的墙壁之上，像是有着无数钢刀在墙上划过。
　　一众人被直接掀翻在地，被锋刃刮得遍体鳞伤。
　　“别废话，听本大爷讲！”
　　看着伤痕累累的众人，没了声音的众人，妖赞冷笑地看着孔二楞道：
　　“当年那阴山老货得罪了本大爷，大爷现在给你一个机会，给大爷跳个舞，跳好了，那本大爷就放你一条路，跳不好就把你全身毛都拔光，接着跳。”
　　说到“跳舞”和“拔光”二字的时候，妖赞眼中露出了仇恨的光。
　　似乎想要把孔二楞撕碎一般。
　　“俺不会跳。”
　　孔二楞即使身上被划的满是伤口，也依旧是一个铁憨憨，他挠了挠头道：“要不……你先跳个，我跟着学？”
　　“我先跳个？”
　　妖赞头顶的毛都炸了起来。
　　当年我都不敢和阴山老货这么说，你怎么就敢和我这么说话？
　　妖赞拍了拍自己的脑袋，像是想起了什么一般道：
　　“大爷倒是忘了，当年阴山老货让大爷跳舞之前，可是把大爷揍的老惨了，这步骤还是不能错了，不然就没有效果了。”
　　“大爷也先给你涨涨记性！”
　　妖赞话音落下，两翅羽翼之上忽然露出来了金色的光辉，像是璀璨的太阳。
　　金色的光辉如同大河奔流，锋锐之气朝着孔二楞直接冲了过去。
　　下一刻，孔二楞腰间的血玉忽然亮了起来。
　　一种浓重的血腥味弥漫在整个办公楼之中，一切开始腐化起来。
　　血玉浮空，露出猩红的光辉。
　　漫天金色都被其吞了进去。
　　血晕之中，一道魁梧的身影出现在其中。
　　妖赞的眼睛瞪得老大，像是看到了什么不可思议的事情一般。
　　“阴山……老货？”
　　血色不过刹那之间，便凝实成为一具血色躯体。
　　足足有两米多高，像是一个放大版的孔二楞，魁梧壮硕。
　　血色巨汉捏着自己骨节，发出噼里啪啦的爆响声，冷笑着看着妖赞道：
　　“杂毛鸟，最近你能耐了哈，敢惹老子的人了。”
　　“看来上次拔毛拔得不够干净啊！”
　　妖赞鸟嘴张得老大。
　　“你别吓唬大爷，你不过是一个化身，可打不过大爷。”
　　“能不能揍你，你试试不就知道了吗？”血色大汉恶狠狠地笑着。
　　妖赞忽然有点怂了。
　　下一刻，他双翅齐动，身形暴退。
　　可血色巨汉却不想放了他，巨大的双手直接抓了过去。

第五十九章 痛到深处
　　办公楼过道之中，那血玉扩散出来的红光随着阴山老祖的动作蔓延开来，红光照过的地方，墙皮一寸寸的腐朽。
　　如同历经了无尽岁月一般。
　　妖赞瞬间退去了人身，化为一只庞大的黑鸟，振翅而上。
　　楼顶的隔层一瞬间被撞破。
　　混凝土的碎屑和破碎的钢筋飞射的到处都是。
　　妖赞的速度几乎在一瞬间超过了音速，半空之中的空气一寸寸的炸裂。
　　一道漆黑如墨的大鸟不过眨眼之间便已经到了六层楼。
　　只要冲出六层楼，它的速度便可以加速到普通鸟类两百倍的速度，便是阴山老祖的化身，妖赞也有信心将他甩在身后吃屁。
　　可是，那血玉弥漫的红色更加快速，斑驳的血迹顺着墙沿往上爬了上去。
　　一寸寸墙皮脱落，露出了如同曲张静脉一般的红色形状。
　　整个办公楼好像在逐渐织成一张巨大的血色网络。
　　时间拉慢，黑色的大鸟双翼一震，撞在了六楼的天花板之上。
　　天花板之上自黑色的鸟啄为中心出现了蛛网一般的裂痕，下一刻天花板凹陷了下去，办公楼顶楼的水泥地面突起。
　　天花板破碎。
　　黑色的大鸟顶着破碎的钢筋混凝土，冲向外面的世界。
　　在它的身后，那是一片猩红的血色。
　　就在巨大的鸟头刚刚露出在办公楼的最上层，无尽猩红瞬间笼罩刚刚破碎的混凝土之上。
　　猩红的大网瞬间织成。
　　混黏土瞬间固定了回去，办公楼天台之上卡住了一只巨大的黑色鸟头。
　　问君能有几多愁，恰似天花板卡鸟头。
　　黑色的大鸟那双澄澈的眼中一瞬间神色从充满希望变得暗淡了下来，就像是生活死掉了一样。
　　下一刻，办公楼之内，一只血色的大手抓了过去。
　　在毛鸿伟、孔二楞的眼中，那手就那么抓进去了。
　　嘶……
　　众人下意识的捂住了自己的身后，一脸惊恐。
　　天台之上，被混凝土卡住鸟头的妖赞，一瞬间双目睁得老大，像是不敢置信，又像是痛到了深处。
　　绝望！
　　无助！
　　无数的情感在那一双迷茫的大眼睛之中一一闪过。
　　巨大的鸟喙张开地老大，一声巨大的惨叫声响彻整个兵部第三司。
　　“嘎！！！”
　　那声音婉转之中带着凄凉，悲壮之中带着痛楚。
　　闻者伤心，见者流泪。
　　办公楼之内，血色巨汉伸手一拉，将妖赞从六楼天花板之上拉了回来，看着妖赞惊恐的眼神，听着那挣扎之中的惊叫声。
　　阴山老祖将妖赞扔在了地上，没好气道：“叫什么叫，就是抓你爪子的时候，准度差了点，谁叫你速度那么快，化身有些不太跟得上。”
　　“别叫了，区区一两寸，完全小儿科，当年我拔你毛的时候，你也没有叫这么惨。”
　　妖赞真的身子都蜷缩的起来，翅膀将自己身后都遮盖了起来。
　　生怕阴山老祖在这么来一下。
　　什么区区一两寸。
　　就你那只手，一两尺都不止。
　　“你别过来，大爷就是来帮你看看女婿，没啥坏心思，就是想和他跳支舞，这是友好的舞蹈交流。”
　　妖赞口不择言地道。
　　刚刚这一下，它感觉自己天灵盖都被捅开了，生怕阴山老祖再给他来一下。
　　要知道这家伙虽然几百岁了，可是心却一直比大爷的毛都黑。
　　就没有这老货干不出来的事情。
　　“交流个屁，老子还不知道你这只死鸟怎么想的？”
　　阴山老祖冷笑着道：“既然你说是交流，那么等老子把你毛都拔了之后，你先跳一曲吧！”
　　妖赞闻言鸟喙张得老大，一副弱弱的样子，商量道：
　　“能不拔吗？大爷我可以直接跳。”
　　毛鸿伟等人都看呆了，那黑色的大鸟就像是遇到了自己的克星一般，一副只要你不拔毛，我立刻跳舞的样子。
　　可阴山老祖却将头摇的很坚决，道：
　　“不行，你那一身毛是好东西，老子雁过拔毛，你这一身毛今天留不住，天王老子来了也没用。”
　　妖赞委屈道：“大爷不是雁。”
　　“闭嘴，你是自己拔，还是我动手拔。”
　　阴山老祖捏了捏自己拳头的骨节，一副你不动手我就替你动手的样子。
　　活脱脱地逼鸟为娼！
　　没鸟权了！
　　妖赞只能怀着悲痛的心情，两只翅膀捂着身后，然后金鸡独立，开始拔毛。
　　林清圣捂着断臂，靠在办公楼过道枯红如同曲张静脉的墙壁上，目睹了全部过程。
　　“前辈，你当初为什么不弄死它呢？烤翅膀很好吃的。”
　　林清圣脸色苍白，却仍旧开口道。
　　妖赞一双鸟眼紧紧盯着林清圣。
　　大爷刚刚就该直接弄死你，不该因为你智力的残缺留手。
　　阴山老祖闻言摇了摇头，道：“我倒是可以弄死它，可是它在妖族确实有些背景，天地将开，弄死他，妖族难免要秋后算账。”
　　“我倒是没有事情，但是我女儿和女婿必然受到波及。”
　　这不是林清圣第一次听到妖赞很有背景这个说法。
　　林清圣皱着眉打量一下妖赞。
　　不能杀，就是一个棘手的麻烦了。
　　“前辈有没有想过，您这次放走了它，我们除非一直躲在这里，不然一旦出去，就会被其追杀？”
　　阴山老祖挠了挠头，道：“好像还真的是这么一回事。”
　　“我有办法限制它。”
　　林清圣捂着肩膀道。
　　“什么办法？你说说。”
　　阴山老祖表示很有兴趣。
　　妖赞则是眼睛睁得老大，你们这样在我的面前，研究怎么整我真的好吗？
　　林清圣在阴山老祖的耳边，用炁体传音将自己的办法说完之后，阴山老祖诧异地看着林清圣道：“这法子好阴损啊！”
　　还没有等林清圣开口辩解，阴山老祖再次开口道：“不过老子很喜欢，尽管去做吧，老子帮你坐场子。”
　　“那么谢谢前辈了。”
　　说罢，林清圣转过身朝着毛鸿伟道：“老毛，帮我拿些东西过来，然后……”
　　听完了林清圣全部计划的毛鸿伟倒吸了一口凉气，他猛然转头看向了妖赞，眼中似乎带着异样的怜悯。
　　妖赞被他看得有些发毛。
　　难道有什么比拔光毛跳舞还要尴尬的吗？
　　妖赞下意识捂住身后。
　　你们………想要干嘛？

第六十章 凄惨
　　兵部第三司，风格已经逐渐呈现为暗红色的办公楼内，整个内壁都像是已经彻底了腐朽了一般。
　　满是血腥的气息，就像是用鲜血粉刷了墙壁一般。
　　在空荡的办公楼中央，黑色的羽毛整齐地放了一地，透露出金属一般质感的光泽。
　　一只光溜溜的黑色大鸟站在办公楼的中央，用没有了羽毛的翅膀遮挡着自己的身体，尤其是身后。
　　妖赞看着正在摆弄莫名仪器的毛鸿伟等人，心中不禁升起一种不安。
　　“你们……究竟想要干什么？”
　　林清圣捂着断去的左臂，伤口处它已经封闭了血管，断臂也做了处理。
　　两个小时后，他将在第三司接受手术，尽管左臂很可能日后没有那么灵活，可仍旧要比没有好的多。
　　听到妖赞的疑问，面色苍白如纸的林清圣带着深意地笑了笑。
　　“当然是帮妖赞阁下记录下来这美好的一幕，以免妖赞阁下失去了这么一段美好的记忆。”
　　“帮我记录？”
　　秃毛的鸟头之上眼睛是大大的疑惑。
　　记录本大爷的美好记忆？
　　被拔光毛的美好记忆吗？
　　被记录下来扒光毛跳舞？
　　妖赞眼神之中的悲惨，化为了一种惊恐，它脑袋摇得像是拨浪鼓一样。
　　“不不不，你们不能这样对我！”
　　“怎么不能？妖赞阁下放心，只要你离开这里之后，不再找我们的麻烦，这录像绝对不会传出去的。”
　　林清圣笑得像是一个地狱爬出来的恶魔。
　　已经浑身上下没有一个羽毛的妖赞，看着眼前的林清圣，气得浑身发抖。
　　“相信大爷，大爷出去真的不会找你们麻烦，咱们不要拍好不？”
　　那一双澄澈的眼眸之中充满的渴求，妖赞发誓自己这辈子都没有这么卑微过，可是渴求却终究是被无情地拒绝。
　　“不好。”
　　林清圣摇了摇头，道：“妖赞阁下有心情求我们，不如想想过会跳什么舞蹈，毕竟也是一段回忆，未来要是还能看到，说不定会缅怀呢。”
　　缅怀个屁啊！
　　好无助！
　　好凄凉！
　　妖赞觉得妖生好痛苦啊！
　　谁能够告诉它遇到这种事情该怎么处理？
　　很快，毛鸿伟等人便架设好了录像的仪器，这仪器是从军用航拍上卸下来的，像素高到可以看清你毛孔之中长了几根毛。
　　当然，这对于妖赞来说没有什么用，他现在浑身上下一根毛都没有。
　　“准备好了，就可以开拍了。”
　　林清圣朝着站在妖赞身前不远处阴山老祖打了一个手势，道：“前辈，可以开始让妖赞阁下跳舞了。”
　　血色的阴山老祖瞥了一眼用可怜的眼神看着他的妖赞，道：
　　“看啥看，开始跳吧，也不知道你这些年有没有长进。”
　　能长进吗？
　　有哪只鸟没事把自己毛全部拔光跳舞的，疯了吧！
　　妖赞还是不死心地道：
　　“能不跳不？”
　　如果上天再给他一次机会，他绝对不会来第三司了。
　　阴山老祖哪里是听的进去祈求的人，在文征明的设定之中，当年让妖赞拔毛跳舞的事情，他就做过一遍。
　　现在再做一遍，一点心理压力都没有。
　　还有一种重温岁月的感觉。
　　“怎么？这么说交流舞蹈是假的了？你还是想找老子女婿的麻烦？”
　　阴山老祖一副你不配合我就动手的架势。
　　“不不不，我跳！”
　　妖赞流下了憋屈的泪水。
　　然后不知道谁放了一首《痒》。
　　………
　　来啊
　　流浪啊
　　反正有大把方向
　　来啊
　　造作啊
　　反正有大把风光
　　啊痒
　　………
　　一只两米多高被拔光了毛的黑色大鸟，在妖娆的歌曲之中，一边流泪，一边“搔首弄姿”。
　　足足折腾了两个小时。
　　最后结束的时候，妖赞两眼无神地望着天花板，一副生活已经结束了的模样。
　　阴山老祖砸吧砸吧嘴巴给出了忠实的评价：“还是跳得丑。”
　　这句话，似乎激起了妖赞伤心的回忆。
　　妖赞的眼角流出了伤心的泪水。
　　“别哭了，你都可以走了，还准备继续留着吗？”阴山老祖看了看躺在地上流泪的妖赞道。
　　说到这里，妖赞站起身来，飞也似的冲出了第三司，如果没有必要，他估计这辈子都不会来这个伤心地了。
　　………
　　渝城，书房里，文征明不会承认自己看着妖赞“无惨”笑得上气不接气。
　　虽说这剧本是他写的，但是他也没有想到，林清圣会插一手。
　　来一手视屏胁迫。
　　真的惨啊！
　　摇了摇头，文征明喝了一口奶茶。
　　“妖赞啊，这就是命啊！”
　　“是你的命不好，不能怪我。”
　　虽然说着一个个人物都是文征明编辑出来的，但是他们都有着自己的性格，自己的思维，在文征明看来，他们本质上就是一个活人。
　　有着自己行事手段。
　　有着自己喜怒哀乐。
　　文征明不会每个人都去扮演，因为他顾不过来。
　　他也不会故意地去编排他们生活的细节，他在乎的只有大局。
　　只要是故事的大局不变，那么无论怎么演绎其实都是可以的。
　　所以，妖赞之所以这么惨，其实都是命不好，跟他关系不大。
　　甩完锅，没有心理之上的负担后，关掉了地图，文征明查看了一下时间，现在离最开始“死鬼”降临已经过去了两个月多了。
　　离文征明给大明的三月之期，已经没有多少时间了。
　　“也是时候准备洞天的降临了。”
　　文征明抬头从桌案之上取下了一本绘图本，林清圣被妖赞追杀的日子里，他也没有闲着。
　　查阅了很多资料，准备着手开始升级，然后构建洞天秘境。
　　“不过，最近似乎有人在查道教五派，是有人忍不住了吗？”
　　文征明每天都会查看一下自己创立角色的情况，道教五派的守山人自然也不会例外，最近他便发现道教五派的山上有着很多奇怪的人来求仙。
　　还有人拿着专业仪器来勘探的。
　　这明显就是来找道教五派的人。
　　而且很有可能便是灵气复苏贴吧后的人。
　　“既然你们想要知道，我就给你们个机会，就看你们有没有这个命了。”

第六十一章 大漠
　　重阳宫有三大祖庭，终南山重阳宫、太原纯阳宫和顺天府白云观。
　　其重阳宫占地五十多亩，建立于金朝时期，兴盛于元朝时期，为全真道祖庭，又称重阳万寿宫、祖庵，享有“天下祖庭”、“全真圣地”之盛名。
　　这里是王重阳修道和飞升的地方。
　　也被誉为全真派最重要的祖庭。
　　这也是汪淼这次的目标，他是来求仙的。
　　其实在大明渝城事件之后，大明便出现了很多求仙的人，不过那时候他们是少数人。
　　在大明公开了灵气复苏之后，这群人便成为了大多数。
　　从西方昆仑到了东海之滨，从南海之上到长白积雪，天下数不清的人上山求仙。
　　等到人数到了一定程度之后，这些名山纷纷封山了，谢绝山下众人的来访。
　　这也让世人更加浮想联翩。
　　汪淼便是其中之一，他深信这名山之上定有高人居所。
　　不然大明超凡势力给出的那个排行榜怎么会有这些门派的名字。
　　汪淼现在就在终南山，他在西侧绝壁上。
　　因为道路已经全部封了。
　　只有这一绝壁，没有人驻守。
　　“想要求仙，哪里能够走正路，必须剑走偏招。”
　　汪淼看了看手机上时间，然后打下了一个登山钉。
　　按照灵气复苏贴吧之上所言，这天底下除了大明超凡势力暂住的第三司之外，只有重阳宫、白云观、青城山、茅山、纯阳宫、龙虎山、阁皂山最有可能有着仙人存在。
　　“这次我就赌一赌，这重阳宫之上有着仙人，只要有也不枉我爬几百米绝壁。”
　　汪淼已经把灵气复苏贴吧上的攻略全部看了一遍。
　　灵气复苏贴吧之上会分享各种失败的经验。
　　诸如如果在长白路上直接开车过来就会被堵上，只有步行走山路才靠近终南山，但是上不了重阳宫。
　　只能想办法爬山，避开终南山的大明驻军。
　　现在目前还没有成功登上终南山的。
　　不过，汪淼相信自己是第一个。
　　重阳宫的西侧绝壁上，汪淼小心翼翼地翻了上来。
　　到这里为止，上重阳宫的所有攻略对于汪淼来说，便已经全部没用了。
　　因为那些人从来没有登上重阳宫。
　　“怎么一个人也没有？”
　　走到重阳宫外灵观殿前，汪淼发现整个重阳宫像是空了一般。
　　一个道人也没有。
　　汪淼之前也查过资料，重阳宫前后分为山门、灵官殿、七星殿、重阳宝殿、重阳祖师墓和活死人墓。
　　据上过山的人说，这灵官殿都会有道人的，怎么现在空空如也？
　　“难道大明将道士也撤了？”
　　汪淼摸索着进去，一路穿过了灵官殿、七星殿，一直走到了重阳宝殿前，他才看到了人。
　　重阳宝殿之前，大院之中，一众道士盘腿在地，如同聆听的学子。
　　重阳宝殿上，一道人盘腿而坐，闭目高声。
　　“万形至其百年则身死，其性不死也。”
　　“一点如如至性，扑入臭皮囊，游魂失道，随波逐浪，万年千载不还乡。”
　　“一团臭肉，千古迷人看不足，万种狂心，六道奔波浮更沉。”
　　………
　　其声如同洪钟撞响，道音萦绕。
　　汪淼只觉得自己瓜子嗡嗡的，像是那些声音在自己往脑子里钻，可又一句也听不懂。
　　像是发现了什么，重阳宫之前的中年道士忽然不讲了，他抬头道：
　　“有客人来了。”
　　大院之中，一群道士回首，汪淼连忙躲回了大门之后。
　　躲完了之后，他才反应过来，自己是上山拜师的，躲什么啊！
　　那讲道的道士说法就像是声音要钻进脑袋一般，这不就是他找的仙人吗？
　　随即躲在门后的汪淼又冲了冲出来。
　　一群道士疑惑地看着眼前这个一身登山服的人。
　　下一刻，穿着登山服的人一路小跑，跑到了重阳宝殿前，“哐当”一声跪在了地上。
　　看得一众道士云里雾里。
　　“道长请收我为徒！”王淼高声道。
　　“收徒？”
　　那中年道士看着汪淼道：“你是想拜入我重阳一脉？”
　　王淼点了点头道：“弟子想要求道。”
　　中年摇了摇头道：“那施主来早了，重阳一脉收徒，贫道做不了主，贫道只是重阳一脉的守山人，开山门收徒这种事情需要掌教做主。”
　　“施主若是有意，十五天后，洞天降临之时再来吧！”
　　“十五天后就可以拜师了吗？”王淼再次问道。
　　中年道士摇了摇头道：“那要看掌教的意思。”
　　“一般来说，有缘法，有资质，有大毅力，有大决绝的人才可入重阳门楣，闲杂人等是入不了的。”
　　………
　　西域，火红的大日高挂在天，一望无垠的黄沙上，一位白衣和尚正站在这里。
　　这段时间，他查了各地传说，确定了几个可能藏着木仙人一指的地方。
　　最可能便是大漠之中，传言这里头有个叫楼兰的古城一夜之间被黄沙全部淹没。
　　当年鲁班用木仙人手指指向郑国，郑国大旱三年。
　　这东西如果在哪里长时间不动的话，这地方估计也只能是沙漠了。
　　所以楼兰的嫌疑很大。
　　“希望东西不会埋的很深。”
　　白衣僧人不戒轻声道。
　　昆仑以北的这片沙漠太大了，即便是不戒也很难找到楼兰。
　　“呜呼一歌兮歌无穷，魂招不来何所从。”
　　白衣僧人不戒轻声念着招魂之词，沙漠之中的游魂像是受到招引一般，出现在他的身边。
　　然后随着他的牵引进入沙漠地下，寻找埋藏在地下的一切。
　　这传言之中缺一门才能修习的术法，在白衣僧人手中像是没有丝毫的副作用一般。
　　所谓的副作用，都是没有正确的修习之法罢了。
　　想想便知道了，鲁班当年可不是个瘸子，这道法怎么可能缺一门才能修习？
　　大漠之中，白衣僧人引着厉鬼，寻找着那长埋地下的楼兰古城。
　　………
　　而此时，文征明正在考虑自己的升级事情。
　　秘境编辑需要设计师下一级才能解锁。
　　而他现在的还差点。
　　——
　　姓名：文征明
　　性别：男
　　设计师等级：1
　　设计师权限：
　　①仅限对地图、人物、杂物、技能等进行部分编辑（点开详细查看）
　　②开启玩家资格管理及编辑模块，限制部分功能（点开详细查看）
　　升级条件：
　　①人物编辑20次（27/20）
　　②技能编辑20次（35/20）
　　③杂物编辑20次（10/20）
　　④玩家人数50位（157/50）
　　⑤地图编辑10次（3/10）
　　——
　　文征明看了看自己数据，道：“还差一些杂物编辑和地图编辑，看来需要再改造一下洞天福地了。”

第六十二章 洞天将开
　　书房内，湛蓝色的投影页面之中，文征明熟练地返回主菜单，进入了地图编辑页面。
　　——
　　地图编辑器：
　　地图特效：未编辑
　　地图修正：未编辑
　　——
　　现在，他要对于道教五派的山门进行特效加持。
　　“即将洞天降临的山门怎么能够没有异象呢？让我给你们加个buff吧！”
　　文征明熟练地编辑起来地图，给龙虎山、阁皂山、茅山、西山、终南山等道派降临的地方加起了特效。
　　………
　　远方，刚刚被终南山重阳宫道士送下山的汪淼，刚刚下山忽然发现终南山上忽然出现一道金色的光华。
　　像是一道金色薄纱笼罩在终南山之上，在远处重阳宫的上空，隐隐约约可以看到一座山出现半空之中。
　　山上亭台庙宇，像是与俗世完全不在一个世界之中。
　　可虚幻的宫殿又像是即将要降临一般。
　　“这就是那位道长说的洞天吗？”
　　汪淼既然来了重阳宫，自然也查过这些传言之中的洞天福地。
　　只不过，这现在在他眼前看到的洞天，似乎与他想象之中的洞天有很大的差别。
　　“乖乖，怎么看上去好像是重阳宫上有个一个小世界一般。”
　　汪淼抬着头不仅咋舌道。
　　“该不会真的是一个小世界吧，这算是空间技术吗？”
　　把空间折叠形成一个小世界，这该是多大的工程。
　　更加可怕的是，不知道多少年前，这些超凡者就可以做到这一步了吗？
　　汪淼心中满是震撼，就连自己如何走下山的都没有注意。
　　回到停在长白公路旁的越野车上，汪淼打开手机进入灵气复苏贴吧，想看看贴吧之上的人发现这一幕没有。
　　“竟然其他推测的地方也发生了。”
　　灵气复苏贴吧之上说的清清楚楚，现在出现异象远远不止终南山，还有之前推测的茅山、龙虎山等地。
　　也就是说那些可能隐匿着道教五派的名山大川全部都出现了异象。
　　“所以说道教五派都要降临了吗？”
　　汪淼一连打开了数个相关的页面，阅读起来。
　　却发现他自己不是第一个登上这些名山大川得见真人的人，已经有人在灵气复苏贴吧之上发表了一篇关于洞天降临的帖子。
　　表示自己在茅山之上看到了超凡者，却未曾求道成功，那位名为浊虬的道长表示开山门收徒之事，还得等十五天后茅山掌教出山，才能决定。
　　“果然，道教五派很快应该都会出世了。”
　　汪淼心中不禁有些急迫感了，之前他本来以为只有自己一人知道十五日后洞天降临的事情。
　　可是现在灵气复苏贴吧的人都知道了，这岂不是等于所有人都已经知道了。
　　到时候，他还能拜入山门吗？
　　据说之前大明渝城兵部第三司招人时，刷人的概率极高。
　　要是道教也是如此的话，那么他可没有自信从不到千分之四的选拔概率之中脱颖而出。
　　想到这里，汪淼不禁看了看刚刚下来的重阳宫。
　　他忽然想起了一篇在灵气复苏贴吧上看到过的帖子，上面这么说道：
　　每一次变革的开始，都伴随着无数抓住机会的天骄并起，而现在灵气复苏便是数百年未有的大变局，在这个时代之中注定会有无数璀璨如同星辰的名字篆刻在人类的历史之上。
　　平庸和超凡，只不过一个决定。
　　“不行，今晚再上去，怎么也求真人给个机会，这机会如果错过，说不定就是一辈子的事情。”
　　汪淼看着远山落下的夕阳，下了决定。
　　夜里三更，他打着夜灯，又爬了回去。
　　“居士怎么又回来了？”
　　刚刚翻上了山，一道声音便从耳边响起，把汪淼吓了一个踉跄，差点又掉下去。
　　汪淼打开头顶的探照灯。
　　只见眼前正是那位在重阳宝殿之前讲道的道士。
　　汪淼挠了挠头，道：“道长，我思来想去，实在是想拜入山门，就又爬了回来。”
　　他深知自己的机会就在眼前的道士身上，不然就真的要挤那不到千分之四的概率了。
　　能走的后门，一定要把握住。
　　不然就真后悔终生了。
　　道士闻言摇了摇头，柔声道：“居士，贫道已经说过了，这件事贫道做不了主。”
　　“道长，我就是想问问，我有资质修道吗？”
　　汪淼带着渴望的眼神，他希望眼前这位道长能够说出那么一个字“有”，可是却让他失望了。
　　“居士目前没有这个资质。”
　　汪淼被这一句话砸得心中空落落的，他带着最后一丝期盼道：
　　“什么是目前没有？难道目前没有未来就会有吗？”
　　道士闻言道了一句福生无量天尊道：
　　“资质，人人不同，有人生下来就有，有人则是后天顿悟之后才有，而有人则是鸿运滔天，得到高人相助，易筋洗髓，便有了修道的资质。”
　　“那我有可能顿悟吗？”
　　汪淼有些连忙道。
　　道士摇了摇头道：“这个贫道不知，有人十岁便可以顿悟，有人三十多才可顿悟，而有人则是接近耄耋之年才堪堪顿悟。”
　　耄耋？
　　那不是九十多？
　　还修个屁的道。
　　马上都要嗝屁了。
　　汪淼心中拔凉拔凉的，他已经听出来了道长的意思是他估计没有机会了，可是汪淼哪里肯放弃。
　　这道长极好说话，若是他能偶帮自己说不定还有机会。
　　“那这世间有哪些高人能够易筋洗髓？”
　　道士闻言和蔼道：“据说仙人可以，不过贫道没有见过，这世间真正让凡人易筋洗髓的，有过实例的只有当年的百晓生。”
　　“百晓生？”
　　汪淼只觉得这个名字很是耳熟，下一刻，他陡然回过神来，记得那榜单好像就是一位叫做百晓生的人排的。
　　那不是大明超凡的人吗？
　　汪淼抬起头来，问道：“道长，这位百晓生很厉害吗？”
　　道士带着向往的语气道：“那是一个传说，没有人知道这位前辈是什么境界，但是保守估计至少是一位仙人。”
　　“仙人！”
　　汪淼不禁咋舌，大明身后居然有一位仙人。
　　大明果然像是贴吧之上说的，实力雄厚啊！
　　“仙人有多厉害？”
　　“仙人不老不死，虚构洞天，横渡虚空，哪里是贫道可以揣摩的。”
　　“那我估计是没有机会见到那位百晓生了。”
　　汪淼还是有着自知之明的，他如何能够让大明说服一位仙人来为他易筋洗髓呢？
　　难道我就一点机会都没有吗？
　　汪淼像是看到一道比穷富更加深不见底的沟壑，将凡人和修道者斩断，而他却在凡人这边。
　　“但是其实你或许有机会，传言当年，这位前辈曾经炼制过一种丹药，可以使得没有资质的人拥有资质，这丹药当年并没有用完，依旧有流落凡间的。”
　　中年道士的声音再次给汪淼点起了一抹希望。
　　“道长知道这丹药在哪？”
　　“贫道不知，不过居士若有心可以去找找，这丹药非金非玉，入口即化，若是有人放入酒中，可以长明。”
　　汪淼闻言心思活泛了起来。
　　这估计是他唯一的机会了。
　　而他不知道的是，这是刚刚某个人因为需要凑数，刚刚编辑出来的丹药。
　　其只有一个效果，能够给人玩家的身份。

第六十三章 去抢吧
　　文征明之所以造出这个丹药，自然有着自己的想法。
　　在洞天降临之前，他要和那群在灵气复苏贴吧之后的商会们玩一个游戏。
　　你们不是想要称为超凡的机会吗？
　　去抢吧！
　　我把成为玩家的资格放在那里了，看看你们谁能够抢到。
　　“这也算是洞天降临之前最后的疯狂，为下一个故事开场的最好铺垫。”
　　文征明看着自己编辑的丹药，将其命名为洗髓丹，然后将其扔到了一个合适的地方。
　　“现在就等鱼儿上钩了。”
　　文征明轻轻地敲着桌子，像是一位久经风浪的渔翁。
　　………
　　第二天一早，被道长再次送下山的汪淼顺着原路返回。
　　“按照之前那些大明超凡招兵的帖子来说，如果没有资质被淘汰的概率是百分之百。”
　　坐在自己越野车之上，汪淼开始整理自己的思路。
　　他现在还有十四天的时间，来去寻找那遗落在不知道哪里的丹药。
　　如果找到，他将要踏上一条新的人生道路，如果没有找到，那么他可能要继续无聊的人生，然后期待自己下辈子运气好些。
　　至少要下辈子最好出身自带资质，不用他再费力自己去想办法。
　　“可是我该如何找这丹药？”
　　汪淼开始脑壳抽痛。
　　在大明这么大的地方，找一个不知道在哪的丹药，这何止是大海捞针？
　　如果找不到东西的时候，应该怎么办？
　　“或许………我该让别人帮我找找。”
　　汪淼脑袋里忽然出现了一个大胆的想法。
　　这个想法很危险，很可能导致他被某些人盯上。
　　但是想想只有十四天，再想想完全不知道在哪里的丹药。
　　嗯……相比于彻底的平庸，危险也是可以接受的。
　　汪淼打开灵气复苏贴吧，熟练地开始发帖。
　　这个贴吧刚刚开始建立的时候，很少有人看，谁也没有想到不到三个月的时间，这就成为整个大明最火的网站。
　　而此时，在另一侧，灵气复苏贴吧公司内，一群人正在牢牢盯着电脑屏幕，筛选着整个网站上所有可能的关键词。
　　他们并不是服务器的运行者和修理者，而是信息收集者。
　　很快，汪淼刚刚上传的那个帖子，出现在某个人的电脑上。
　　那人快速处理之后，将信息发往了部门主管的电脑之上。
　　整个办公室内像是一个巨大的信息处理工厂。
　　这个工厂才是灵气复苏贴吧对于资本最重要的存在意义。
　　“好的，我知道了！”
　　李道义将电脑换到了另一个页面之中，这正是汪淼的帖子。
　　帖子很简洁，一共也没有几句话。
　　却正是李道义想要的东西。
　　“重要的话说在最前面，我不是在开玩笑，我不是在开玩笑，我不是在开玩笑。
　　这或许是你改变命运的机会。
　　要想超凡的资格吗？
　　我有一件东西丢了，是一把黑色的珠子，非金非玉，放入酒水之中会发出青蓝色的光。
　　如果你们能够帮我找回来，那么我可以给一个超凡的资格。”
　　这是帖子的原话。
　　而下面则是数据分析员的报告。
　　大数据时代，查一个人太简单了。
　　尤其是灵气复苏贴吧的背后，几乎是整个大明的所有商会，从通讯、汽车、外卖、手机等等方面，大数据可以瞬间剖析一个人。
　　李道义拿起了手中大的报告，上面是有着汪淼的照片、现居地、工作和近期活动地图。
　　还有工作人员的分析，数据信息分析的自动评价。
　　按照数据分析，对比这个人的聊天记录和十五条灵气复苏贴吧帖子的记录，这个人在网上开这种没有营养玩笑的概率大约只有1.35%。
　　而对比他近期的活动轨迹到过终南山重阳宫，这种概率瞬间变为了0.53%。
　　这已经是可以尝试的概率了。
　　这也是目前为止第一个达到可信概率的帖子。
　　更重要的是它提到了一件李道义无法拒绝的东西，超凡资格。
　　没有谈及资质的超凡资格。
　　不管是真的假的，李道义都准备和对方接触一下。
　　办公室内，李道义拨通了资料上显示的电话。
　　“喂？请问是汪淼先生吗？”
　　“你是？”
　　汪淼有些紧张，他在发帖子的时候已经预料到了可能会有一些奇怪的人找到他。
　　但是这第一个人会是谁？
　　他又想干什么？
　　这是汪淼无法确定的。
　　能够第一时间查到他电话的人，在大明必然有着极大的权利，他们要是想用一些粗暴的手段，那么汪淼估计只有投向大明官方了。
　　“我是灵气复苏贴吧的负责人，我对于你的要求很感兴趣，你可以具体说说吗？”
　　让汪淼舒了口气的是，来人至少目前愿意和他交流，而不是采取其他的手段。
　　这样他准备说辞就有了意义。
　　“我在平台之上已经说的很明白了。”
　　汪淼的声音冷漠而平淡。
　　李道义闻言，道：
　　“不，汪先生，你说的不够明白，至少你无法让别人相信，你可以让人拥有步入超凡的资格，这样的话，很多人都会选择不相信这条帖子，那么你发这条帖子就没有意义了不是吗？”
　　电话里很静，李道义可以感受到汪淼在思考。
　　也不知道过了多久，可能几秒，也可能几十秒。
　　汪淼再次开口道：“我上了终南山的重阳宫，见到了仙人，这位仙人是我的祖辈，他承诺如果我带回一件东西，那么就会破格给予我两个超凡的资格。”
　　“也就是说除了你之外，还有一个名额？”李道义顺着汪淼的话道。
　　“对！”
　　“汪先生，我觉得我们需要见见，你有时间来滨海吗？”
　　“明天，滨海见！”
　　“好！”
　　李道义挂断电话，他并没有相信汪淼的说法。
　　他要亲自见过汪淼，确定那位重阳宫的守山人和他真的有关系，那么才会相信。
　　如果是真的，那么自然鼎力相助，如果是假的，那么一定有什么目的。
　　不过，这东西已经可以开始找起来了。
　　非金非玉，入酒长明，这怎么看也不是什么普通物件的模样。
　　那人说不定是上了重阳宫知道了什么，所以才发了这个帖子。
　　“不过，无论怎样，都需要先验一验。”
　　“如果是真的，那些商会怕是真的要打破头。”

第六十四章 谎言
　　滨海，李道义特地包下一家西餐厅，与汪淼正式会面。
　　极具西式的装修风格之下，李道义和汪淼两人互相打量着，心中各自有着自己的打算。
　　汪淼在琢磨如何才能让自己的谎言无懈可击。
　　而李道义则是想着如何能够将眼前的人证伪。
　　一阵相互打量之后，汪淼先开口了。
　　“你应该是灵气复苏贴吧的高层，约我来这里不会就想打量我吧？”
　　李道义摇了摇头，笑着道：“自然不会，既然你已经猜到了我的身份，那么我就开门见山了，我们对于你手中的那个资格很感兴趣。”
　　“所以呢？”
　　“我们可以帮你找，但是前提是你需要证明你说的话的真实性。”
　　李道义抛出了自己的筹码，他很确定眼前的人很急着要这些珠子，不然也不会在灵气复苏贴吧上发帖。
　　“这个够吗？”
　　汪淼从身侧背包之中拿出了一个通透的文件袋，轻轻放在了桌子上。
　　文件袋之中放着一本书，上面的文字如果李道义没有认错的话，这应该是族谱。
　　整个族谱呈现枯黄色，充满了历史浸透的时间感。
　　“这是？”李道义开口道。
　　“这是我们这一脉的族谱。”
　　“族谱？”
　　汪淼闻言继续道：“在永乐二年，我家里有位叫做汪财的先人拜入了重阳门下，这件事不是什么秘密，你如果查可以查到，道教案宗应该有存留，你可以进行比对。”
　　永乐二年，按照之前大明官方公布的文件来看，这个时间段，那些超凡应该还在世间活跃着。
　　如果这族谱化验时间对的上，而大明道教案宗也对的上的话，那么即便是这是眼前人编造出来的信息，李道义也不敢去质疑。
　　得罪一位在重阳宫上的真人，这代价会是什么没有人知道。
　　顺天府之前那位白衣剑仙的力量，大家也看到了，身上怀有那种力量的人如果暴怒，那么对于普通人来说这会是一场灾难。
　　想到这里李道义心中已经有了自己的计较。
　　他将桌案之上的透明文件袋拉到了自己的身前，道：
　　“既然汪先生拿出来，想必不介意我核对一下这族谱。”
　　汪淼做了一个请的手势，他知道自己坐在这里估计祖宗八辈都已经被查了，多查一点其实他也不在意了。
　　更何况那族谱是真的，当年他真的有位老祖宗在重阳宫修道，但是这位老祖宗现在还活着不，他就不知道了。
　　之前他发现自己有位祖宗在全真派的时候，他可是激动的不行，可是他却不知道自己的祖宗竟然在这里帮到了自己。
　　老祖宗，你要真的帮我把那丹药骗到手，那说不得不肖子孙到时候逢年过节都要去坟头好好祭拜您一番。
　　将透明的文件袋收好，李道义继续道：
　　“接下来，我们聊一些关于您找的那东西，冒昧地问一下，这东西是用来做什么的？”
　　“你问的我也不知道，先辈没有告诉他，我只是猜测这东西是修道者用的法器。”
　　“有什么特征吗？”
　　“我在帖子之上已经说的很明白了，这东西非金非玉，却极其坚硬，放入酒水之中，会发出青蓝色光辉。”
　　李道义皱了皱眉道：“只有这些信息，可不好找。”
　　“若是好找，我自己就找到了，还用得着别人？”
　　汪淼难得说了一句实话。
　　“也是，这样吧，我先安排汪先生住下，确定信息无误之后，便立刻开始寻找这件东西。”
　　“你能找到？”
　　汪淼看了一眼李道义道。
　　李道义笑了笑道：“恕我直言，在我身后人找不到的东西，那就只能说，这东西还埋在哪里，还未出世。”
　　灵气复苏贴吧之后站的是大明所有的商会，他们几乎无孔不入，当他们想要找一件东西，除非这件东西落在了大明官方手中。
　　否则只要在大明境内，没有他们找不到的东西。
　　汪淼仔细地打量了一下眼前的李道义，心中暗道看来他身后真的是一个了不得势力。
　　这样的话，他如果进不去超凡势力的话，那估计会很难过。
　　不过汪淼现在也别无选择，谎言一旦开始，那么就需要一个又一个去填补。
　　“那我就静候佳音。”
　　………
　　告别汪淼之后，李道义立刻将东西交给人去查验，当天晚上他就拿到了数据，和大明当年道教案宗。
　　那家谱至少是两百年前的东西，上面的字迹是老的。
　　而大明道教案宗上记录当年确是有位叫做汪财的人在重阳宫为道士。
　　只不过这位道士是否是长白山的真人谁也不知道。
　　“看来是无法证伪了。”
　　李道义仍旧不信，因为所有查证的东西，都是汪淼给出的。
　　但他虽然仍旧不太信，但是目前他也不好采取一些激烈的手段。
　　“最厉害的谎言便是半真半假啊，无法验证。”
　　“不过该头疼的可不是我，该是王志文。”
　　李道义不准备去争这仅有一个的位置，他是一个很贪的人，他要俗世的权势名利，也要那超凡的力量。
　　如果他现在去争这个位置，那么他就必然和那些商会对上，失去俗世之中的权势名利。
　　这不是他想要的。
　　李道义将信息处理了一下，直接上传到了灵气复苏贴吧董事会的私人平台上。
　　这是所有的灵气复苏贴吧股东的共享平台，也就是李道义一旦上传这个消息，那么便等同于他越过王志文向所有股东汇报。
　　“争吧！我也要为自己争一争。”李道义喃喃自语道。
　　在消息上传的一瞬间，整个共享平台一瞬间炸了开来。
　　“信息确定真实吗？”
　　“有多大的可能？”
　　“这条路真的可以走通吗？”
　　………
　　南塘马家、滨海王家、顺天府李家等灵气复苏贴吧之后的巨头纷纷冒了出来，像是闻到了腥味的野兽，即将进食的资本巨鳄。
　　“八成可能，我现在已经安排这位汪先生在滨海住下，后续还要看诸位的意思。”李道义快速回复道。
　　一众大佬在平台上沉默了。
　　一个进入超凡世界的机会，八成可能已经足够让他们动手了。
　　南塘马家的负责人马成最先发出了信息：“各位各凭本事吧！”
　　这句话的意思就是，谁到找到就是谁的！
　　不过这也正符合众人所想。
　　一个名额不够他们分的。
　　那就看谁本事大一些吧！

第六十五章 现世
　　潭州，浪荡街头的一群街溜子在街头转角，勾肩搭背地进了一个夜总会。
　　这是潭州老八的地盘。
　　老八这些人说是道上混的人，其实不过是替各大商会处理一些不好见光的事情的人。
　　这种位置其实做不大久，四十岁是一个坎，如果你不退下去，小弟们没有位置上，但是如果你退下去，仇家多半不会让你好过。
　　老八等人只有一个出处，就是洗白。
　　可是，洗白这种事情，商会多半不想帮忙，对于商会来说，浑身黑色的他们是一个可用的棋子，但是不黑不白的人却就两边顾忌，做什么也做不到位。
　　但是现在摆在潭州老八眼前却有这么一个机会。
　　各大商会传出消息，商会掌舵人忽然开始大力搜寻奇珍异宝，硬生生将大明内的古玩市场价格都抬高了好几倍。
　　据说要是能够找到让商会掌舵人入眼的奇珍异宝，那么洗白这种事情，还真的不是事情。
　　潭州老八心动了，他已经接近四十了，如果不能洗白，那么只有退下去。
　　可是，退下去的被仇家灭门的不在少数。
　　都是年少时做事不知道留人一线，招惹了太多的是非。
　　所以老八想要抓住这个机会，彻底洗白。
　　“八爷，这东西，可是我祖上传下来的好东西，您帮忙掌掌眼。”
　　夜总会的包间内，一染着白发的男子在潭州老八面前点头哈腰的，活像是个孙子。
　　在桌子上放着一个枕头，木制的、只不过雕花很是别致，这上面雕的是一只狰狞的鬼头。
　　潭州老八没有说话，只是转头看向了身后的男子，中年男子走了出来，将木制枕头转动了起来，仔细地端详起来。
　　“明初的东西，不过样式很少见。”
　　“这算是奇珍异宝吗？”
　　“价值上，说不上，但是有些人喜欢猎奇的。”
　　潭州老八沉默了起来，要是别人敢送他这种雕着鬼头的东西，那说不得得给那人些教训。
　　但是商会掌舵人忽然都收起各种奇珍异宝，这件东西的若是稀奇还说不定真的入眼。
　　就在老八思索的时候，“咔嚓”一声响起，夜总会的灯忽然灭了下去。
　　“妈的，都不要乱，今天家里什么也没有放。”
　　灯一灭，老八就率先开口道。
　　他也算是有过多次经验了，这种时候千万不能自乱阵脚，尤其是他今天家里真的是干干净净，不怕查的。
　　一片漆黑之中，老八连忙抽出了手电。
　　电筒亮了起来，灯光晃动之下，潭州老八看到了诡异至极的一幕。
　　在放着枕头的桌子上，一个纸人正站在上面抱着那枕头，它带着家丁一般的帽子，脸上的腮红很重，嘴角如同血迹一般的殷红，似笑非笑。
　　下一刻，潭州老八只见那纸人抱着枕头跳下了桌子，它不过一米六左右却异常的灵活，三下两下便已经朝着大门跑去了。
　　“关门！”
　　老八下意识地吼道。
　　“轰！”
　　大门关上了。
　　小弟们也纷纷掏出了手电。
　　这要归功于条子老喜欢用这一招，以至于夜总会的人自己都备着手电。
　　屋子一瞬间亮如白昼，一条条光线将眼前的一幕照的清清楚楚。
　　众人中间，纸人抱着木质的枕头，一双小小的眼睛打量着周围的人。
　　诡异的氛围让众人都不敢动了。
　　潭州老八这时候有点缓过神来了。
　　这纸人是来抢那枕头的？
　　这枕头真的是一个好东西？
　　还没有等潭州老八细想，“咣当”一声，那纸人将手中枕头扔在了地上，从背后抽出了一把剪刀。
　　剪刀泛着寒光，直接插入了一人的大腿上，还没有等血液溅出，那剪刀已经插在了另一个人的腿上。
　　黑暗。
　　晃动的灯光。
　　人的尖叫声和满地散落的鲜血。
　　场面一瞬间混乱起来。
　　老八立马拎起啤酒瓶朝着纸人砸了过去。
　　“啪！”
　　纸人敏捷地躲了开来，可是啤酒瓶砸在地上溅出的酒水却洒在了它的脚上。
　　纸人整个人一歪，泡在酒水之中的脚忽然缩水了一圈，就像是瘸了一样。
　　“这东西怕水，给我泼水！”
　　包厢内酒瓶子乱飞起来，很快酒水和玻璃碴便铺了满满一地。
　　那纸人就像是陷入了泥潭之中一般，一点点地被酒水浸透，最终化为了手掌大小的纸人，再也不动了。
　　潭州老八见此不由地舒了一口气。
　　他也是第一次见这种邪门的手段，看上去像是不怎么怕，其实手心全是凉汗。
　　将木枕头捡了起来，老八只见木枕头之上出现了一道深深的裂痕，裂口处还有一个深深的印子，看上去像是刚刚被啤酒瓶砸出来的。
　　老八将裂缝一抬，忽然掉出了七八颗珠子，珠子落在地上沾染着酒水和鲜血，忽然发出青蓝色的光。
　　光芒不大，却充满了一种梦幻的感觉。
　　………
　　潭州的道上就那么大一点地方，夜总会的事情，几十个小弟根本瞒不住，都是年轻气盛，说话不着边，没有顾忌的人呢。
　　这事情一瞬间便传遍了潭州道上。
　　超凡都要抢的东西落在了潭州老八的手里。
　　当天半夜三点，消息便已经传到了各大商会耳中。
　　那东西在潭州出现了。
　　出现在一个叫做潭州老八的手里。
　　而这潭州老八则是南塘马家的马仔。
　　但是此时是南塘马家的马仔又如何，这东西不到各家掌舵人手里，那么都是可以抢的。
　　当天凌晨四点，在潭州的各家商会下的势力都动了起来。
　　在潭州没有势力的人，则是从旁边抽人过去，当天凌晨六点，至少有六百人帮派人员进入了潭州。
　　一句话，那东西不择手段也要拿到。
　　而南塘马家则是快速地安排人去接潭州老八，并且开始从外面调人过去。
　　潭州老八绝对不能死，那东西也绝对不可以丢。
　　马家的直升机已经朝着潭州飞去了。
　　至于潭州老八想要的洗白，这根本不是事情。
　　清晨，潭州人从梦中醒来的之后，便感觉整个城市都有些不对的。
　　似乎在人看不到的地方在酝酿一些什么。

第六十六章 中潭酒店
　　等到中午，潭州人才发现有什么不对的了。
　　那些平时在街上游手好闲、无所事事的人都不见了。
　　整个潭州的街道，连他们一个人影都见不到。
　　以往他们消失，只有一个可能——道上要火拼了。
　　可今天却也没有听到哪里闹事啊？
　　其实，疑惑远远不只是普通的市民，还有那些道上的人。
　　潭州原有三只帮派，分别以潭州老八、胡三爷、魏夫子三人为首，三人割据了整个潭州的洗浴中心、KTV、酒吧，成三足鼎立之势。
　　而今天潭州老八等三位老大将整个整个潭州的道里人，全部聚集了起来。
　　这是要火拼？
　　这么大规模？
　　大明几十年都没有出过这种事情了吧？
　　不只是本地帮派，还有一些过江的强龙，潭州K607线今天至少下来了几百人，全部是统一的黑色装着。
　　当时火车站里人连大气都不敢喘一声。
　　有消息灵通的小弟已经知道今天潭州怕是要出一件大事。
　　整个潭州只有那些商会养着的道上大佬才知道今天要做什么。
　　潭州老八得到了一件东西，而这件东西整个大明所有的商会都想要。
　　今天，他潭州老八便是有三头六臂，也注定活不过去了。
　　………
　　潭州北境景天花园，A8座，这是潭州老八的家。
　　潭州有名的别墅区，有钱人的天堂。
　　可今天，这里注定了不太平。
　　北境景天花园的物业今早就被通知，今天所有的保安、物业和小区工作人员全部调出。
　　调出的时候，他们亲眼看到近百号黑衣大汉，进了小区之内。
　　这真的是正常的岗位轮换？
　　可是没有人敢问。
　　很快，潭州老八整个家被搜了一个底朝天，同小区内全部家门紧闭，生怕是被发觉。
　　“没有东西，也没有潭州老八。”
　　“这老家伙跑了？”
　　“潭州各个路口都有我们的人，他跑不了，肯定还在潭州市。”
　　………
　　而此时，潭州中潭酒店，潭州老八正在这里，他现在很庆幸，自家老婆孩子都去娘家了，不在潭州。
　　昨天，晚上和他身后的商会通了电话之后，他才知道自己得到了什么。
　　那入酒会发出青蓝色光辉的珠子，是整个大明商会，那群站在大明最高的圈子里的人都想要的东西。
　　这东西是真的烫手的山药。
　　放在普通人手里，那会要命的。
　　即便是放在潭州老八的手里，这东西也很可能把他弄死。
　　电话里的商会大佬给他说了，已经派直升机往这里来了。
　　也联系周围的帮派来救场了。
　　但是他需要他自己想办法过八个小时，也就是到中午两点。
　　这期间，整个大明西南地区的所有帮派都会都会来追杀他。
　　甚至还有那不知道从哪来的纸人。
　　这就是现实版的绝命逃杀。
　　只要能够逃出去，那么加官进爵不成问题。
　　如果逃不出去，他一定会死在这里。
　　“房都给我开好了吗？”
　　在中潭酒店十五楼的房间内，潭州老八的声音响起。
　　一个酒店服务生打扮的人开口道：
　　“开好了，十五层楼，每层两间。”
　　“好！”
　　潭州老八点了点头，然后从身后拿出了一个袋子，递给了服务生。
　　“你也是跟我的老人了，帮我把这东西每层每间放几个，放隐秘一些。”
　　服务生接过了袋子，只见里头全部都是一种奇怪材质的珠子，他拿出来看了看，这珠子非金非玉，足足有半袋子。
　　而在潭州老八的身后，还有一个盒子，里头是与这一模一样的珠子。
　　潭州老八专门再次嘱咐道：“记得这件事谁也不能说。”
　　服务生接过了袋子，点了点头道：“放心八爷，都交给我。”
　　说罢他伸手拿到了那身后的盒子上，潭州老八伸出手来，打在他的手上。
　　“这东西不是给你的，给你的只有袋子那些。”
　　………
　　两个小时后，潭中酒店内，一群黑衣人冲了进来。
　　“胡三爷，您怎么来了？”中潭酒店的负责人李经理走了出来，笑着道。
　　胡三爷直接开门见山道：“李经理，今天不便多说，我就是想问问，老八是不是来了？”
　　李经理看了看胡三爷身后的人，道：“八爷确实来了，还开三十多个房间，分布在十五个楼层。”
　　“那好说，给我在老八旁边的房间，都开一个房间。”
　　“好，但是胡三爷，我这可是正经生意，你可不能打扰我做生意。”
　　李经理开口道，他不敢直接报警，不然这些地头蛇真的有办法让他的酒店开不下去。
　　“这个自然好说。”
　　胡三爷显得极好说话。
　　在给胡三爷办好了手续之后，胡三爷刚刚带着五十多人上去。
　　这时候又进来一批黑衣人，为首的正是潭州剩下那一个道上的老大——魏夫子。
　　李经理脑袋都有些懵了。
　　咋地？
　　你们仨今天准备在我家酒店歃血为盟吗？
　　李经理职业性地微笑道：“魏夫子，您怎么来了？”
　　“李经理，今天不便多说，我就是想问问，老八是不是来了？”魏夫子的开场白和胡三爷一模一样，把李经理整的一愣一愣的。
　　“八爷确实来了，还开三十多个房间，分布在十五个楼层。”
　　“那好说，给我在老八旁边的房间，都开一个房间。”
　　好家伙！
　　不愧都是道上的，连台词都一模一样。
　　在送走了魏夫子之后，李经理整个人都是懵的。
　　今天都是怎么了？
　　但是还没有等他继续懵下去，酒店里又进来一批人。
　　还是黑衣。
　　一看就是道上的。
　　李经理都快要哭了。
　　潭州这么多酒店，你们怎么全部看上我这家了？
　　“诸位是？”
　　“这位酒店经理想来认识这人吧。”
　　为首的男子摆了摆手，小弟立刻拿出了一张照片。
　　照片之上正是潭州老八。
　　“认识！”
　　“认识，那就好办，实不相瞒，我是失散多年的哥哥，来找他，经理肯定不会让我空手而归吧！”
　　李经理能够怎么样？
　　他只能再次租出去了十五间房间。
　　接下来，他又接见了四批人，分别说是潭州老八失散多年的弟弟、表弟、堂弟。
　　把潭州老八定下来的那十五层，全部定完了。
　　还嘱咐他，无论发生什么事情，也不要让人上那十五层。
　　“这真的是兄弟？我怎么感觉你们想在上面给老八开瓢？”

第六十七章 谁是赢家
　　中潭酒店，十五楼到三十楼上，潭州老八的哥哥、弟弟、表弟、堂弟相互撞在了一起，一堆兄弟谁也不认识谁。
　　毕竟大家都是老远赶来给潭州老八开瓢的远方亲戚，这辈子都没有走动过。
　　于是，一众凶神恶煞的黑衣人大眼瞪小眼在潭州老八的房间门口僵持着。
　　最终只能是两方的大哥出来协调。
　　一聊起来，很快双方便很快达成了和解。
　　你是来给潭州老八开瓢的？
　　巧了，我也是。
　　兄弟啊！
　　不过亲兄弟也要明算账，总共潭州老八只开了三十间房间，那么大家都要分一分，毕竟没有人知道潭州老八手里的东西会藏在哪里。
　　而在一众想杀潭州老八的人在中潭酒店上进行“友好交流”的时候，中潭酒店的地下停车场最下一层，潭州老八带着两个最心腹的兄弟缓缓将地下井盖盖了回去。
　　“八爷，这里能够走通吗？”
　　“当然能够走通，当年这中潭酒店和成铭酒店便是南塘马家建的，下水道是和成铭酒店通的，我们现在在上面开三十间房间，等他们搜完，我早就早就坐着直升机走了。”
　　昏暗下水道内，腥臭与腐败的味道让人窒息，潭州老八将之前带着的仿真面具扔在了一边，然后带上了新的口罩，打开手电，按照之前南塘马家给他的地图朝着成铭酒店下面走去。
　　按照约定，直升机会在成铭酒店上降落，然后他就可以远走高飞了。
　　三人在下水道里，飞速前进，不仅仅是因为后面有一群七大叔、八大姨、表兄弟的追杀，也因为这下水道的味道太浓烈了一些。
　　让人觉得有人在你旁边拿开水泡了一碗屎。
　　潭州老八发誓，他这辈子都没有闻过这么多种化学物质混淆在在一起的味道。
　　他不由地再次加快了步伐，只要走过着三公里的下水道，那么他就算是赢了一半了。
　　可是，走着走着，潭州老八忽然感觉有点不对了，他们明明只有三个人，怎么听上去像是有着一群人的脚步声。
　　有些脚步声还很重，像是一百五十公斤的胖子，跳起来的声音。
　　又有些脚步窸窸窣窣地，像是有些虫子在纸质上爬动的声音。
　　幽暗之中，潭州老八整个身子都不由地僵硬了起来。
　　他下意识地想起了之前夜总会包厢里的那只涂着腮红的纸人，纸人如果在地上走起来那不就是窸窸窣窣的声音吗？
　　“凯子？”
　　潭州老八忽然出声叫道。
　　可是，背后一点回应都没有。
　　不对！
　　潭州老八连头都没有回，拿着手电在空荡、阴暗的下水道内飞奔了起来。
　　而此时他身后的声音也似乎随着他加快起来。
　　那沉重的频率越发的快了起来。
　　像是在大地之上一蹦一跳的，带起这呼呼的风声。
　　那窸窸窣窣的声音似乎越发的清晰起来。
　　等等………
　　为什么越来越清晰了？
　　还没有等潭州老八想明白这个问题，昏暗的手电灯光下，忽然出现了一抹黯淡的白色。
　　随着潭州老八的靠近，越发的清晰起来。
　　头顶的管家帽。
　　腮上的殷红。
　　那诡异的微笑。
　　几个纸人就那么站在他的不远处看着他，像是守株待兔的猎人。
　　潭州老八慌张地停下了身子，快速转过身。
　　灯光一晃，恍惚之间似乎见到了三两张浮肿的面庞，像是死后在水中泡了很久一般，那眼珠子已经泡得浮肿起来，像是要从眼眶掉落一般。
　　昏暗的下水道之中，只听得“噗通”一声，灯光就这么彻底湮灭。
　　一切恢复了黑暗。
　　隐约似乎能够听到野兽一般的嘶吼，纸片被撕碎的声音，还有钝刀切肉的声音。
　　不过也在渐渐远去。
　　………
　　一个小时后，南塘马家的直升机在成铭酒店的上停了下来，却始终没有等到潭州老八，老八迟到只有一个可能——死了。
　　两个小时后，潭州老八的远方亲戚和本地的胡三爷、魏夫子达成和解，重新验证所有在中潭酒店内找到的珠子。
　　结果全部是假的。
　　这荀彧连远方亲戚都骗！
　　在查过监控之后，数百黑衣人冲进了地下车库，撬开了下水道的井盖，钻了下去。
　　却只找到了五具尸体，其中一具是潭州老八的，两具是潭州老八的手下。
　　三人全部都是全身血液被吸干而死。
　　而另两具尸体则是已经不知道死去多久的尸体，头颅被斩断，场面极其惨烈。
　　在下水道的走道上还有着撕碎的纸片，沾染着鲜血的尘土。
　　潭州老八死了。
　　他身上的东西也抢走了。
　　一群冲进了潭州的帮派，连他人都没有见到，这人就死了。
　　连是谁把东西抢走的都不知道。
　　潭州老八骗过了所有帮派人员，但是还是在下水道里死了。
　　便是道上的人也对于现场不寒而栗。
　　他们自问潭州老八已经做得很完美了，可是却还是逃不过一死。
　　…………
　　远方，茂密的树林之中，几个踉跄的半残纸人带回来了一个盒子，交给了一个少年。
　　在少年打开镀金盒子的一瞬间，面色大变，从牙缝之中挤出了两个字：
　　“假的！”
　　…………
　　滨海，从潭州飞往滨海的G4370号降落了，一位带着口罩和墨镜的年轻男子从航站楼内走出，坐进了一辆黑色的大众辉腾内。
　　“好久不见啊，老同学。”
　　坐在主驾驶的李道义笑了笑道：“是好久不见了，老同学。”
　　两人相视一笑，男子取下了口罩和墨镜。
　　可以很清楚的看出来，这位男子便是那位在中潭酒店之中给潭州老八放珠子的年轻人。
　　在潭州老八给他这袋子珠子的时候，他摸了一下那装有真正的珠子的盒子。
　　也是在这一瞬间掉了包。
　　“东西拿到了？”李道义开口道。
　　“拿到了，这到底是什么东西，几个珠子，中潭酒店可是为此进了数百道上的人，老八那家伙为此疯狂躲藏也不肯把他交出去。”原本是中潭酒店服务员的男子开口问道。
　　李道义笑了笑，道：“这是金钱和权力到达极致后，进入另一个领域的钥匙。”

第六十八章 一定在欺骗什么
　　白色的衬衫。
　　金丝边的眼镜。
　　配上一双纯正的牛皮皮鞋。
　　李道义双目炯炯却不逼视，嘴角微扬，似挂着一种亲切的笑容。
　　他坐在自己别墅中的书房里，在他手边放着一个铁质的老式水缸，六颗圆形的珠子泡在酒水中，发出青蓝色的光辉，神秘而璀璨，反射的神秘光华荡漾在他深邃的瞳孔内，似乎进入了一个看不到底的深渊之中。
　　反手将水缸的盖子盖上，隐去了一切光华，此时电脑上的视频正好接通。
　　李道义抬起头礼貌地扬起嘴角，进入了自己状态之中。
　　“很高兴再次见到诸位董事。”
　　这是一次视频会议，自从李道义开始创建灵气复苏贴吧，他每月月中都会向董事会例行汇报。
　　这次正好是第三次。
　　不过，这次的意义或许有些不同。
　　李道义继续说道：“这次的开始，我想和各位谈谈一些有趣的事情，比如董事会的事情。”
　　“你什么意思？”
　　王志文直接开口道。
　　他是董事长，而李道义却要直接和各大商会的掌舵者谈董事会的事情。
　　这是直接想把他架空啊！
　　之前汇报超凡资格的事情上，李道义的行为就让王志文很不舒服。
　　而现在李道义似乎变本加厉了，这是要跟他撕破脸吗？
　　李道义抬了抬金丝眼镜道：“我提议董事会主席换位。”
　　王志文嗤笑了一声。
　　“你不是想往上爬想疯了？”
　　李道义丝毫不恼怒，笑着道：“各位不如听听我的筹码和理由。”
　　“听他说说。”
　　顺天府李家的李晨道。
　　会议之中为之一静，所有人都看着李道义，敢提出这样的要求，必然有不错的筹码。
　　作为商人，他更想知道李道义有着什么筹码。
　　李道义笑着道：“这次潭州之行，各位怕是不是很愉快。”
　　此话一出，整个董事会的人脸都黑了下来。
　　潭州之事弄得动静很大，很可能惊动大明官方，可是大家却都是什么也没有得到。
　　你现在提出来是什么意思？
　　是在打在座的诸位的脸吗？
　　“我并没有嘲讽在座诸位董事的意思，我只是想给各位董事看一件东西。”
　　李道义将手边的水缸的盖子打开了，青蓝色的光辉亮起，他伸手捏了一颗珠子出来。
　　尽管是在视频之中，那青蓝色的光辉却依旧神秘。
　　这是那珠子。
　　各大商会背后的掌舵人都不傻，既然李道义敢把东西拿出来，那么这珠子八成是真的。
　　“这东西怎么在你的手里？”
　　南塘马家的掌舵人马成第一个开口了。
　　要知道之前最可能拿到这东西的可是南塘马家。
　　潭州老八死在了下水道里，这东西不是被超凡者截胡了吗？
　　怎么会出现在李道义的手中。
　　李道义笑了笑，斯文礼貌地道：“怎么在我的手里重要吗？我没有抢在座任何一位的东西，只不过是将这东西找了回来。”
　　李道义双手合一，然后摊开道：
　　“重要的是这筹码够吗？”
　　超凡的资格够资格成为筹码吗？
　　“这筹码自然是够的。”
　　南唐马家马成道：“说说你的理由吧！”
　　李道义笑了笑道：“理由很简单，如果以后有这种信息的话，我如果汇报给董事长，那么诸位还有机会看到吗？诸位是久经商场的人，自然知道平衡只有局外人才能维持。”
　　这话说出之后，先是一阵沉默。
　　不过，商会的大佬很快就达成了共识，这位置可以给李道义。
　　因为只有滨海王家一家站在了李道义的对面，其它人不介意这个位置是谁，不是商会掌舵人对他们来说才是最好。
　　等到会议开完，李道义得到了他想要的，至于那一个超凡资格如何，自然由商会掌舵者们自己商量。
　　李道义从来没有想过要这个资格。
　　………
　　当天晚上，王志文亲自来了。
　　在李道义的别墅之中，王志文冷笑道：
　　“在这么多商会中间将这东西弄到手，你真的很厉害。”
　　他的鼻音拉地很长，“厉害”两个字像是有着画外音。
　　李道义笑了笑道：“王总过奖了，也就混口饭吃。”
　　说着，李道义将手中的珠子递了过去。
　　从李道义手中的拿过了那六枚珠子后，王志文抬了抬头，像是一只阴险的蛇吐着它信子。
　　“小心噎着！”
　　“我一向很小心。”李道义礼貌地回道。
　　王志文端详了一下李道义之后，转身离去。
　　在王志文走后，李道义转身走进了另一个房间，打开了另一个水缸，三颗珠子静静躺在缸子内。
　　他一共拿到了九个珠子，给出去六个，还留下了三个。
　　李道义赌汪淼并不知道这实际上究竟有多少珠子，不然汪淼绝对不会说一把珠子，而是会说具体的个数。
　　而且，李道义自始至终都不相信汪淼的说法，像是同类的一种感觉。
　　他觉得汪淼一定在欺骗着什么。
　　………
　　远方，寰宇广厦内，住在滨海汪淼忽然接到了一通电话。
　　东西找到了。
　　不是那位之前的李道义，而是另一个自称马成的人，他大约明早就会到。
　　汪淼听到这个消息的时候，整个人呼吸都重了不少。
　　竟然真的找到了。
　　也就是他超凡之路，已经有了一个开头了。
　　这些天，因为害怕这个房间内装着窃听器，汪淼甚至不敢在这个房间内谈论任何关于那丹药的事情。
　　生怕谎言败露。
　　“终于找到了。”
　　汪淼抬了抬头，顺着落地窗望了出去，远方波云滚滚即将见晴，就像是他此时的心情，谎言尽头终见光明。
　　………
　　兵部第三司，这些日子都在修整，那日妖赞来了一趟之后，整个第三司都损失惨重。
　　若不是孔二楞腰间血玉之中，有着阴山老祖的化身，大明超凡已经亡了。
　　“什么？潭州有超凡出现了？还杀了人？”
　　林清圣左臂之上绑着厚厚的纱布，面色愈加沉重。
　　根据潭州市大明刑部警司汇报，刚刚在潭州市出现了超凡事件，死了三人，还有不明尸体出现在现场。
　　而这一切的原因，根据相关人士的审讯结果，是因为在死者手里有着一件连超凡都想要的东西。
　　普通人手中怎么会有超凡都惦记的东西？
　　“把案宗调给我。”
　　林清圣说完之后挂断了电话，很快案宗便发了过来。
　　“还有着这些不干净的势力参与。”
　　林清圣的眉头皱了起来，作为一位从基层爬起来的刑部人员，他自然知道这些帮派身后站着的是什么。
　　他们身后站着的是大明的商会。
　　而商会和大明官员有着千丝万缕的关系。
　　“这些人也参与了进来？”
　　事情越来越复杂起来了，究竟是什么东西，让大明商会和不明地超凡势力都参与了进来。
　　林清圣的眉头越发的紧蹙起来，他要去看看潭州究竟发生了什么。
　　“准备飞往潭州的飞机。”

第六十九章 恐怖片场
　　夜色融融，黝黑的天幕上缀满了繁星点点，他们调皮地眨着眼睛，偷窥着人世间的秘密。
　　滨海机场仍旧灯火恢宏，人类现代工业文明的极致美感在辗转腾挪的建筑之中展现的淋漓尽致。
　　汪淼穿着一身运动装走上了私人飞机上。
　　低调奢华的内饰，宽敞的空间，让汪淼不禁感叹资本的魅力在人世间的无所不能。
　　可是即便是如此，这些人也依旧想要踏入超凡境地，这让汪淼更加觉得他所做的是对的。
　　只有踏入了超凡，那么他才会走上一条不同的道路。
　　也只有超凡是未来的终途。
　　“小汪，这里来！”
　　在机舱内，南塘马家掌舵人马成抬了抬手，笑道。
　　从今天早上见到汪淼时，他便显得很健谈。
　　多年人情世故的磨砺，让马成的言语并不讨人厌，反而到了一种恰当好处的境地。
　　汪淼走了过去，很快和马成闲聊起来，等待着飞机的起飞。
　　就在这时，马成的手机响了起来。
　　马成看到手机号码的时候，给汪淼说了一声抱歉，转身到了机舱后接起了电话。
　　这是马家老二马龙的电话，在马成去长白的时间里，他将执掌马家的运行。
　　随着电话的接通，电话的那边传来了声音：“今天早上，潭州老八的几个心腹死了。”
　　马成面无表情道：“什么意思？”
　　潭州老八是道上的人，他死了后，如果发生地盘变动的事情，死几个人再正常不过了。
　　“不是道上的人杀的，在现场发现了被水浸泡的纸人，这是被纸人杀的，死相极惨，在他们死后不久，之前去潭州的直升机驾驶员也死了，被吸干全身血液死的，与地下潭州老八两个手下的死相一模一样。这是超凡者动得手。”
　　马成面色阴沉下来，他心中忽然有种不好的预感。
　　“所以？”
　　“所以，我怀疑那些人已经盯上你了，只要那驾驶员嘴稍微不严一点，那超凡就已经发现是你在背后了，只不过我一直都没有想通，他们不是已经把东西抢走了吗？为什么还要去查背后究竟是什么人在和他们抢东西？”
　　电话那边的声音像是一瞬间惊醒了马成。
　　最大的问题就在于那些超凡根本没有拿到这珠子。
　　换位思考一下，如果自己没抢到东西，那么会干什么？
　　找找究竟自己抢的人把东西究竟放到哪里。
　　而潭州老八原本是准备将东西交给谁？
　　是自己！
　　马成的心中一瞬间紧了起来。
　　所以，这些超凡是把目标盯在了自己身上吗？
　　马成吸了口气，缓缓道：“我知道了，还有什么事情吗？”
　　“还有就是大明已经有人在查潭州的事情，很可能会查到我们身上，尽管死的人，与我们并没有直接关系，但是也可能会很麻烦。”
　　“好的，我知道了。”
　　说到这里，马成挂了电话。
　　大明那边的反应其实在马成的考虑范围内，但是超凡就不在了。
　　他被超凡者盯上了。
　　那群超凡者认为是他藏起来了珠子。
　　问题是这珠子还真的在他身边的人身上。
　　马成看了一眼身边的汪淼。
　　粘在裤裆上的黄泥，这不是屎也是屎了。
　　“马总，是出了什么问题吗？”
　　汪淼看着马成的面色不断变化，还在打量着自己，心中忽然有点虚。
　　这是发现了我撒谎？
　　不得不说撒谎的人，对于所有的话都格外的敏感。
　　“目前没有问题，等到终南山说不定还需要你们帮忙。”
　　马成摇了摇头道，他估算了时间，早上的事情，应该没有这么快过来。
　　再说，飞机马上就要起飞，难道这些超凡者还能追上飞机把他拦下来？
　　等到了终南山，有重阳宫的庇护，想必可以解决这个问题。
　　我都替你后辈解决了这么大的麻烦，为此还惹上了超凡者，你总不至于连保护我都不干吧。
　　想到这里，马成开口道：“还有多久起飞？”
　　“三十分钟。”
　　空姐立马回道。
　　马成的心稍微安定了一些。
　　三十分钟，应该不会发生什么。
　　可是空姐刚刚回答完，面色一瞬间变得惊恐起来，像是看到了什么恐怖至极的事情，整个双目都似乎要突出出来。
　　她一只手颤抖地指着马成的身后，道：
　　“马先生…………你……你的身后。”
　　“我的身后？”
　　马成身后一寒，感觉自己的汗毛都炸了起来。
　　他僵硬地回过头，正巧看到一张涂满腮红的白色面庞，正在诡异的笑着，那满是殷红的嘴唇像是啄了一口鲜血一般。
　　马成猛然一下后退，被座椅一绊，摔倒在了自己的座位。
　　汪淼也是一脸惊恐。
　　任凭谁一抬头，看到三五个纸人盯着你看，哪里能不惊恐？
　　毕竟这些纸人怎么也不像是给你拜年的。
　　就在这时，只听到一声厚重的响声。
　　“咚！”
　　驾驶室的舱门忽然被推开，三两具带着浓重腐臭味的尸体，从驾驶室内跳了出来。
　　腐烂的面皮之下，肉眼可见的森然白骨外露。
　　马成脑子里一片空白，随即才有一道念头在脑海之中响起。
　　这么快就找来了？
　　而汪淼则是完全搞不懂状况了。
　　他浑身绷得像是一块石头，感觉自己浑身都有些不听使唤了。
　　究竟发生了什么？
　　怎么直接转入恐怖片场了？
　　………
　　此时，林清圣等人刚刚到达滨海机场。
　　潭州再发生超凡者杀人的事件之后，他就已经感觉不对了。
　　按照案宗说的，那超凡者已经拿到了东西，为什么还要杀人？
　　只有一种可能，这东西超凡者没有拿到。
　　林清圣立刻就反应过来了，他立马朝着滨海赶来。
　　因为后两次死亡的人指向了一个人身上——马成。
　　而马成现在就在滨海。
　　“查到马成现在在哪了吗？”林清圣开口问道。
　　“就在滨海机场，他的专机二十五分钟后起飞，飞往黄龙府。”
　　“希望还来得及。”林清圣语气低沉道。
　　按照现场和案宗之中的口供内的描述，林清圣得出判断，这次动手的超凡并不是很强。
　　要是白衣妖僧不戒那种水平。
　　第一次，见到潭州老八的时候，东西就已经拿到了手。
　　不存在什么被取巧逃了的情况。
　　而之所以被逃了。
　　那只能说明动手的人实力并不强。
　　林清圣估计按照现场的线索分析，这次动手的超凡者可能只是刚刚入门的程度。
　　只不过林清圣很好奇，究竟是什么东西让他们如此不惜代价的动手。

第七十章 真的就让我们站在这里吗？
　　滨海机场内，马成的私人飞机之上。
　　地面上遍布着鲜血和腐烂尸体之上落下的尸水混淆而成的液体。
　　飞行员的干尸仰着头倒在了驾驶室的座椅上。
　　像是风干了许久年月。
　　两位空姐的干尸就倒在汪淼和马成身前，那原本姣好的面容已经变得干枯而狰狞。
　　三具尸体嘴角上还沾染着鲜血。
　　汪淼看着那三具不知道死了尸体似乎还没有喝饱，即将把罪恶的双手伸向自己的身体，心中慌得一比。
　　在那两只泛着尸水的双手，越靠越近，汪淼叫道：
　　“你你你……你不能吸我的血，我重阳宫上有人，有仙人护着我。”
　　三个尸体的手陡然停了下来。
　　那都要掉出来的眼珠子打量着汪淼，似乎在辨别着汪淼说的话是真是假。
　　远方，滨海机场西方，一栋楼的天台上，三炷青香缭绕，三个布偶人放在桌上，一位光头的青年男子皱起眉头。
　　“重阳宫的人？”
　　而滨海机场东方，一位平头青年也皱起眉头。
　　重阳宫，道教五派可以和天师府抗衡的一派，这可不是他们这些散门散户能够惹得起的。
　　机舱内，看着眼前的三具尸体不动了，汪淼感觉似乎有点的其效果了，连忙继续道：“那仙人是我汪家的前辈，如果你们动了我，他不会放过你们的，只要你们不动，我们就井水不犯河水，如何？”
　　沉默之中，那纸人和尸体似乎像是听懂了他的话一般，竟然是齐齐点了点头。
　　诡异的氛围之中，汪淼不由有着一种怪异感，像是恐怖电影之中忽然混入了一只喜羊羊。
　　“那我可以走吗？”
　　汪淼的声音刚刚响起，马成立马出声道：“不行，汪兄弟你不能走。”
　　他看了一眼尸体和纸人道：“那珠子就在他的身上。”
　　三个纸人和尸体霎时便又将目光聚集回了汪淼的身上。
　　“珠子？”
　　汪淼心中咯噔一下，这尸体和纸人也是来找那丹药的？
　　他们本身就是超凡者，还找这个丹药做什么？
　　汪淼现在无比庆幸，自己之前已经服用过一颗丹药了，要是能够用剩下的丹药来换他的命，这买卖他也不赔。
　　“你们也在找这东西？”
　　汪淼将丹药拿了出来，这丹药落在他手里只有六颗，他吃了一颗，现在只剩下了五颗。
　　看到汪淼拿出了丹药之后，纸人和尸体眼神都似乎变了。
　　“这东西我可以给你们，但是你们不能伤害我们两个。”
　　苍白色的纸人和已经不知道在哪里泡的浮肿的尸体，闻言对视了一下，然后点了点头。
　　汪淼闻言将手中的五颗珠子全部放在了桌子之上，转身就往机舱门口走了过去，马成也踉跄地跟在了汪淼的身后。
　　纸人和尸体都没有阻拦。
　　他们都不想招惹重阳宫，在这里如果杀死一个和重阳宫有关的人，那些道士全天下追杀他们，这可不是他们想要的。
　　而且既然东西已经找到了，杀不杀人已经不重要了。
　　重要的是，如何抢到那从上古便存在的大能炼制的丹药。
　　纸人和尸体本就不是一伙的，在中潭酒店之下，他们就打过一架，那一局是纸人赢了。
　　只不过现在这局会是谁赢，没有人知道。
　　汪淼二人刚刚走出机舱，什么东西重击在金属的声音便从客舱之中远远传来，随即像是有着重锤在砸地的声音响起。
　　汪淼下意识地回头望了一眼，只见一个纸人拎起一具尸体，将其狠狠砸在客舱底部。
　　整个地板都被砸出一个大坑。
　　纸人嘴角沾染的鲜红像是在冷笑一般。
　　场面诡异到了极点。
　　汪淼连忙转过了头，朝着舱门跑了过去。
　　刚刚跑到舱门口，他还没有去开门，机舱的大门忽然打开了。
　　三张纯白色的面具出现在汪淼的眼前，那中间空心、阴阳交割的图形，印在面具的眉心处。
　　大明超凡势力！
　　汪淼脑子一瞬间空白，还没有等他开口，那三人直接走了进来。
　　“大明涅槃者办事，一边站着。”
　　冷淡而威严的声音响起，汪淼和马成直接靠在了机舱的侧壁上。
　　那种铺面而来的压迫感，无法用语言描述。
　　三人直接穿过了汪淼两人身前。
　　机舱内，中轴线上，三位大明涅槃者和正在动手的纸人和尸体对视了起来。
　　空气一瞬间静的吓人。
　　大战似乎一触即发。
　　那种紧张的氛围让汪淼这个刚刚成为玩家却什么也不会的人，和马成这个彻彻底底的普通人连大气都不敢喘一口。
　　“潭州的事情应该是你们做的。”
　　随着为首的大明超凡势力涅槃者开口，气氛更是似乎降到了冰点以下。
　　三具尸体，和纸人全部冲向了落在地上的珠子。
　　他们已经不准备得到全部的丹药了。
　　现在就动手。
　　能抢到多少就抢多少。
　　在尸体和纸人动起来的那一瞬间，三位大明的涅槃者也动了起来。
　　“轰！”
　　像是空气一瞬间震荡起来，巨大的撞击声传了过来。
　　五颗珠子在震荡之下，飞了起来。
　　随即来自三方的人混战起来。
　　被牢牢地固定在机舱之上的座位直接被三位涅槃者拆下来当做武器，舞动得呼呼作响。
　　纸人们则是纷纷从衣袖里掏出了一把剪刀。
　　只有那三具尸体，并没有拿出什么像样的武器，只是以双手化为武器拍打着。
　　巨大的打斗声，在机舱内隆隆作响。
　　整个机舱都在震动。
　　从机舱外面可以看到，原本平整的机舱忽然开始出现各种不规则的人形凸起，而在机舱内珠子则是散落的满地都是。
　　汪淼咽了口口水，看着眼前激烈的战斗，忽然想问：
　　那啥……真的就让我们站在这里吗？
　　你们过会不会不小心把我们弄死在这里吧？
　　汪淼刚刚想到这里，一个黑色的剪刀忽然撕破空气飞了过来。
　　“轰！”
　　剪刀直接没入了汪淼脖子边的机舱壁上。
　　汪淼脖子一紧，感觉自己整个身体都哇凉哇凉的。
　　远处，刚刚将剪刀拍飞的大明的涅槃者，转手将一只纸人的脑袋卸了下来，连看都没有看汪淼一眼。
　　就在混战正进行到了激烈的时候，一道娇中带着几分妖、柔中夹杂着几分媚的声音忽然响起。
　　“诸位，打得很不错哦！”

第七十一章 奇货可居
　　机舱内不知道何时出现了一位娇小的女子，赤脚站在机舱最后。
　　蓬松的刘海霞下，狐狸眼、樱桃小嘴和精致的鼻子组合成了一张俊俏的小脸，半垮的红裙下尽是摇曳的风姿。
　　裙摆仅是落在腿上三分，俏生生的修长双腿露在外面，随性且随意。
　　看着众人都看向了自己，女子笑嘻嘻地道：
　　“你们看着我干什么，继续打啊！”
　　她扶在半残的座椅之上，轻轻一个翻身坐到了仅剩的一个空荡的桌案之上，修长的手指随意地一点，那地上的珠子像是有着灵性一般落在了她的手中，沾染的血迹与尸水在半空之中尽数退去。
　　桌案之下，无处安放的小脚丫一摇一摆，像是映照着她愉悦的心情。
　　打量着手中的珠子，娇小的女子笑嘻嘻地道：
　　“当年天下最神秘的人物，百晓生炼制的洗髓丹，据说有着让凡人拥有修道资质的丹药，存世不多，一向最受十大世家的人追捧，看来今天出门赚了呢！”
　　林清圣闻言心头一跳。
　　这是他第二次在别人耳中听到那布偶人的名字。
　　天下最神秘的人物。
　　这般的评价吗？
　　想起之前无法无天的白衣妖僧不戒的恭敬模样，林清圣不禁觉得它确实也配得上这般名号。
　　不过这丹药是什么情况？
　　能够让普通人拥有修道资质的丹药？
　　那布偶人炼制的？
　　林清圣暗暗将这丹药记载心中，尽管他细想过那布偶人可能有能力让普通人变为修道者，但是却没有想到在历史上这布偶人就真的这么做过。
　　这布偶比他想象的还要神秘了。
　　而南塘马家的马成则是愣了一下。
　　这是让人拥有超凡资质的丹药？
　　如果吃了这丹药就有了超凡的资格，那他究竟干了什么？
　　感觉到马成望过来的眼神，汪淼眼观鼻、鼻观心，静默不语。
　　事情已经败露了。
　　不过好在他已经拥有了修道的资质，这波亏的不是他。
　　不过刹那，整个机舱内的人都心思浮动。
　　玲珑小巧的少女随手将五颗丹药放在了自己腰间的香囊内，然后又转头看向了不再动手的众人。
　　“你们要是不打了，我也该走了呢。”
　　她的声音空灵之中带着蛊惑人心的魅惑。
　　这话音刚刚落了下来，纸人和尸体忽然冲了过去。
　　他们都已经抢到这个地步了，辗转千里，自身炼制的邪物已经废了好多，现在放弃太可惜了。
　　无论如何都要试试。
　　娇小的女子侧坐在桌案之上，面对冲来的纸人和尸体，摇了摇头，只是轻轻抬了抬手。
　　冲来的纸人和尸体，瞬间就像是失了魂一样栽倒在了地上。
　　纸人快速缩小，化为了真正的纸人，而尸体倒在地下，像是从来没有活过一般。
　　远方，滨海机场西方，光头青年身前的三炷香一瞬间燃尽，老槐树做成的木偶直接燃了起来。
　　光头青年一瞬间连做的道符都不敢收了，转头便跑。
　　机场西方的平头青年身前的道符纸人也全部燃尽了，平头男子一如遇见猫的老鼠。
　　两人耳边，隐隐约约似乎听到了一道嬉笑之中带着空灵的声音响起。
　　“两位少年郎，纸人、尸体这种东西，都是我当年玩剩下的，靠这可抢不到丹药。”
　　话音响起，两个青年跑得更快了，就像是身后有着什么洪水猛兽一般。
　　他们不过是古时候传下来的一些邪门职业，诸如背尸匠、剪纸人的后人，学了一些左道的小术。
　　如何能够和真正左道出身的人交手？
　　当遇到比自己更邪门的人，跑路才是王道。
　　左道之人性情多是古怪至极，再不跑尸体都留不全。
　　夜幕下，两人快速消失在了滨海机场之外。
　　机舱内，娇小的女子转过头笑嘻嘻地道：“三位大叔，总不会也要与我这弱女子为难吧？”
　　林清圣皱了皱眉，这眼前这个古怪的女子，似乎………有点强！
　　既然打不过，林清圣立刻客气了起来，再经过多次毒打之后，他原本的性子已经开始收敛了。
　　“自然不会，只不过既然见面，姑娘可否留下姓名？”
　　“呦！这是想查我？”
　　娇小的女子一只手按在胸口之上，一脸的笑意道：
　　“小女子——以苏。”
　　天下第十一妖女以苏！
　　那个之前白衣妖僧不戒向百晓生询问的人。
　　左道八门，扶乩和驱邪的传承者。
　　林清圣脑海之中一瞬间闪过无数信息。
　　不过却已经放弃了抓捕，天下第十一位的妖女，目前已经超出了他的能力范围。
　　而且……既然白衣僧人不戒在百晓生那里打探过她的消息，那么说不定也不用他抓捕了。
　　以妖僧不戒的性格，打探一个人，这个人即使不死，也离死不远了。
　　林清圣看了看，以苏腰间的香囊，道：
　　“敢问以苏小姐，这丹药可否割爱？”
　　“割爱？”
　　以苏笑了笑道：“天之道，有所得必有所失，不知道你拿什么来和我换呢？”
　　“不知道以苏小姐想要什么？”
　　“我想要的很多，这天地之间的奇门异术、改天换地、移花接木的手段，我都感兴趣，你能拿出什么？”
　　以苏倚靠在窗子上，轻言淡语，两条腿就那么随意的放着，却有着一种说不出的媚，魅惑之中带着清醒到了极致的感觉。
　　“一条消息。”
　　“一条消息？”
　　以苏轻轻地摊了摊手，酥肩半露，露出略有惊讶的神情。
　　“什么消息这么贵？”
　　“关于以苏小姐的安危，难道不值得这个价格吗？”林清圣开口回道。
　　可是这以苏却完全不按套路出牌。
　　“大叔说笑了，我这种人间流落人的性命值几个钱？”
　　她摇了摇头道：“我对宝物奇术感兴趣，消息就算了吧。”
　　被直接拒绝了。
　　可林清圣还是不气馁。
　　“那以苏小姐觉得这丹药值得什么价格？”
　　以苏再次摇了摇头道：“这世间万事万物的价值在众人眼中都是不一样的，彼之砒霜，吾之蜜糖，我把它卖给十大世家无有资质的庶出子弟，才能真正的奇货可居，而大明说实话，卖不到这么高的价格。”
　　这已经是赤裸裸的拒绝了。
　　说完，以苏轻轻一扶桌子，翻身站在了桌子之上，伸手在靠着的窗户上一点，玻璃瞬间破碎。
　　她回头看了一眼带着面具的三人道：“如果洞天降临之后，有合适的买卖，我会来找大叔的。”
　　“不过这次，大明并不是我最理想的客户。”
　　下一刻，她纵身跳了出去。
　　林清圣跑过去看的时候，滨海机场已经没有了以苏的身影。

第七十二章 史诗级加强
　　这一次超凡事件，林清圣从渝城到潭州，又到滨海，辗转千里，却什么也没有得到。
　　丹药被妖女以苏带走了，聊到后面连一个出价的机会都不给他，就差没有直接说你买不起了。
　　而两个犯人则是跑了，或者说他们原本就连滨海机场都没有进去。
　　如此说来，他们这次来到滨海唯一的收获就是汪淼和马成。
　　按照林清圣的说法，跑这么多破地方就为了两个大男人，要知道两个男人能值几个钱，被拐卖都不犯罪的。
　　不过林清圣很快就真香了。
　　在审讯室内，马成直接把汪淼的老底揭开了。
　　整个事情的来龙去脉一瞬间清晰起来。
　　这小子居然是这次事情始作俑者，将九大商会玩转在掌中，拿着重阳宫的名头到处骗人，居然还被他成功了。
　　果然，未来诈骗犯里会又多了一群人，即打着超凡者的名义来进行诈骗的人。
　　审讯室内，林清圣抬头看着眼前的王淼道：“小子，可以啊，整个大明这九位可是真的老流氓了，能够把他们当猴耍的，没有几个。”
　　汪淼倒是很诚实，没办法，老底都被马成那个家伙揭穿了。
　　“我只有这一个办法，不然我这辈子都没有这机会，但是我也没有主动去害谁。”
　　林清圣笑了笑道：
　　“承认就好，诈骗造成巨大损失的，十五年有期徒刑，按照大明首辅签署的首辅令，因为你涉嫌超凡事件，我可以直接越过大明刑部对于进行审判，有什么异议吗？”
　　作为刑部的老人，林清圣对于这套熟悉很，走流程就好了。
　　汪淼这人比较惨，造成了大明各大商会上亿的损失，是要判刑的。
　　尽管，林清圣挺欣赏他的，但是欣赏不代表支持。
　　日后要是再出一批拿着超凡来诈骗的人，那么麻烦就大了。
　　作为大明官方的人，他绝不能纵容这种行为。
　　“十五年？”
　　汪淼有些紧张地道：“我现在也算是极其稀少的有修道资质的人，难道就没有什么特殊待遇吗？”
　　“当然有！”林清圣将自己的大白牙全部露了出来。
　　“第三司的牢房都是特殊的，专门关你们这些人。”
　　“为什么？”汪淼有点不死心，他现在也算是万里挑一的资质了，难道大明没有什么招安措施吗？
　　“为什么？修道资质的人确实很少，但是……”
　　林清圣顿了顿道：
　　“一两人也做不了什么，修道资质很稀少，但是不值钱。真正道法高深之人，才是大明所求的。”
　　说完，林清圣就转身离去了。
　　而等待汪淼的则是十五年大明有期徒刑，因为是在第三司服刑，而第三司又没有什么减刑的措施，他估计要坐满十五年。
　　十五年之后，这天地之间怕是另一个样子了。
　　对于汪淼如此，但是对于马成，林清圣却不能直接治罪了。
　　因为你查一下他的所做作为会发现，马成等人做的，虽然让林清圣不太爽，但是却真的找不到合适的罪名来惩治。
　　唯一有比较挨得上的罪名是扶持帮派势力，但是历来各大商会在这方面都做的极其干净，是查不出来的。
　　最多查到帮派后直接联系的人。
　　而且这丹药也从未说过禁止交易，各大商会这次只是做了交易罢了。
　　不过虽然林清圣不能治罪，林清圣还是找了一个涉及特殊事件的名头，将马成在第三司旁的大牢里关了五天。
　　说起来，这大明第三司的涅槃特殊监狱有着自己的特殊特色，那之前在启新酒店抓的鬼物就在里头。
　　也就是说，只要犯人在里头就要忍受来自鬼物的酷刑——恐惧。
　　五天险些将马成半条命住过去了。
　　出狱的时候，他手都在抖，他知道这是大明超凡在警告他们这些商会的手段，但是还是架不住他自己也恐惧。
　　不过，也有让他舒心的，就是那个骗了他的家伙，要在里头住十五年。
　　这次事情，让各大商会见识到了超凡。
　　尽管失败了，但是马成等人的心却火热起来了。
　　而此时间离洞天降临还有三天，林清圣要在这三天内将孔二楞的婚礼操办了。
　　然后等待洞天降临，那时候才是灵气复苏变局的真正开始。
　　………
　　而这一切都被文征明看在眼里。
　　九颗丹药，辗转数千里。
　　将大明之内九家最大的商会全部卷入，还将大明也卷入其中。
　　结果九大商会和大明谁都没有得利，反而是那位灵气复苏贴吧的创始人得利最大，这确实是文征明没有想到的。
　　不过，他也不在意。
　　他主大势，大势不可变，至于小势，他不在意。
　　这次的丹药，他一方面是为了塑造百晓生的形象，一方面也是在引动大明内势力的贪婪，让他们见证他编辑出来的这群超凡之人。
　　现在目的已经达到了，是谁得利的不重要。
　　算是他给予的另一种恩赐吧。
　　在这群被文征明编辑出来的超凡者和这些人为了丹药而追逐的时候，文征明自己也没有闲着，他这段时间将自己得到的技能都好好修习了一遍。
　　然后他晋升了游戏设计师的下一个等级。
　　——
　　姓名：文征明
　　性别：男
　　设计师等级：2
　　设计师权限：
　　①开启对地图、人物、杂物、技能、秘境、势力等版块进行部分编辑（点开详细查看）
　　②开启玩家资格管理及编辑模块，限制部分功能（点开详细查看）
　　升级条件：
　　①人物编辑100次（27/100）
　　②技能编辑100次（35/100）
　　③杂物编辑100次（23/100）
　　④玩家人数300位（157/300）
　　⑤地图编辑30次（10/30）
　　⑥编辑势力并展开2次势力活动，推动游戏大背景的展开（0/2）
　　——
　　这次升级对于文征明来说，算是一波权限的大展开，之前的基础版块基本上权限都开启了。
　　而他的能够塑造的人物现在上限也达到了29级。
　　也就是说他现在自己玩家等级也可以继续上升了，并且各大门派简单的构架也算是有了。
　　更重要的是，洞天现在可以进行编辑了。
　　三天之后的洞天降临，文征明也准备很久了。
　　“可以说是一波史诗级加强。”
　　文征明看了一下自己的手稿，手中炁体绽放，那一张张手稿瞬间化为飞灰湮灭。
　　自从到了十九级之后，他发现自己已经不用将东西记载纸张上了，所有的东西都能像是文件储存一般存在他的脑海之中。
　　也就是说他以后不用再担心，自己的秘密被泄露了。
　　“接下来，该准备洞天降临了。”

第七十三章 任重道远
　　“先来一些铺垫吧！”
　　书房之中，文征明再次操纵游戏设计师系统，编辑起来那先早早便已经出现了洞天即将降临的异象的地方。
　　在洞天降临进入三天倒计时后，终南山上，云雾积雪之上，虚幻的亭台楼阁，忽然卷起漫天的云雾，整个终南山方圆数十里都能看到那卷动的龙卷。
　　那金光也越发刺眼起来，像是有着仙人霞光异彩。
　　虚幻的宫殿与楼台，像是要从半空之中显化出来一般。
　　终南山之下，很早就聚集了一批人。
　　灵气复苏贴吧之上传出洞天降临的消息的时候，便有很多人不远千里来到了这些山脉之下，就为了等待洞天降临的奇景。
　　看看自己能不能有幸拜入仙门。
　　漫山上下，每天都停满了各种车辆，大明禁止这些人登山，所以他们只好远远望着终南山。
　　“动起来了！”有人抬着头道。
　　“这是要降临了吗？”
　　“应该不是，这应该是洞天降临的前兆，那山上的仙人说还有三天，总不会忽然提前吧？”有人回道。
　　“这看像去就像是一方世界即将从我们无法理解的地方进入我们的世界，这所谓的洞天是不是我们理解的小世界呢？”
　　“数百年前的人，有着这般通天彻地的手段，简直闻所未闻。”
　　“遥想在绝天地通之前，应该是何等的风光。”
　　“想必很可能是剑仙如潮，奇人异士数不胜数。”
　　“别在那里老想好的了，你们就没有想过如果一切都是向着好的方向发展，那么当初为什么要绝天地通？”
　　有人不禁泼了盆冷水。
　　不过他说的确实也有道理，灵气复苏贴吧之上也有这种想法，甚至还形成了一种猜测流派。
　　说是灵气复苏，天地通重新打开，带来最开始或许会是各种福利，而之后很可能是灾难。
　　因为最初绝天地通，肯定是因为什么，不可能无缘无故将整个天地都禁封的。
　　不过，这现在离众人太远了，没有人过于重视，唯一重视的只有大明官方了。
　　至于普通大明民众，他们现在只希望洞天降临之后，能够拜入仙门。
　　“话说你们最近看灵气复苏贴吧最近最火的那个帖子了没？”有人不禁提起来了最近灵气复苏贴吧上最火的帖子。
　　“你是说那个关于修道资质的帖子？”
　　“这是真的，还是假的？”
　　“灵气复苏贴吧官方的帖子应该还是值得信任的，不过他们即便是说了三种方法，你们除了第一种之外，还能指望后两种吗？”有人反问道。
　　“这可是说不定，说不定我哪天就彻底顿悟了呢，一瞬间便拥有了修道的资质。”有人乐呵呵地道。
　　“你们说的三种方法都是什么？”有些从来没有上过灵气复苏贴吧的人道。
　　“你没有看贴吧吗？”
　　“不怎么玩贴吧。”
　　“这年头，还有不上灵气复苏贴吧的？”那人诧异道。
　　“据说这天地之间，人有三种方式得到修道的资质，一种就是先天而得，就是你生下来就有，一种则是后天顿悟，脱胎换骨，还有一种是得到大能的易筋洗髓。”
　　“不过大多人只有可能是第一种，或者第二种。”
　　“只有那些大明权力最巅峰的那些人，才有资格追逐第三种，前段时间，据说有几大商会为了这第三种洗髓丹大打出手，却什么也没有得到。”
　　“这我也听人说了，据说这丹药便是那位排榜单的百晓生炼制的，是一位仙人之上的存在，要知道这位百晓生可是大明的人。”
　　众人说到这里，不禁感叹大明的腰杆子就是硬，身后就站着这样的大佬。
　　这种议论发生在大明各地，尤其是接近文征明设定洞天降临的地方。
　　在这个时代，什么都比不上超凡和灵气复苏能够让众人这样关心。
　　远方，文征明调整完所有即将洞天复苏地方的地图，再次分发了两百五十个玩家名额。
　　他不过特意避开上次大明招兵的人员。
　　顿悟这种事情，文征明不准备让太多人去体验。
　　要是人人都能顿悟，如何能够体现顿悟资质的稀少？
　　“人人如龙，则人人如虫啊！”
　　文征明轻声叹道，然后着手开始设计佛门八宗与十大世家的地图异象。
　　释道儒三家，他也不能太过于厚此失彼。
　　很快，除了那些早已经宣布即将洞天降临的道教五派之外的山门，大明的众人惊奇地发现，很多佛教山门也出现了类似道教五派的虚幻亭台楼阁。
　　而似乎也不只是佛道，还有一些完全不知道为什么的地方也出现了异象。
　　整个灵气复苏贴吧都吵翻了。
　　“又一个异象之地出现了，好家伙，今天这是怎么了。”
　　“按照一个异象之地便是一个仙门的说法，好像已经有十几个地方出现了异象，这是有十几个山门即将洞天降临了吗？”
　　“你算少了，按照我统计的数据，加上道教五派至少有二十三个。”
　　“二十多个，感觉以后会不会更多。”
　　“很有可能！”
　　~~~
　　整个大明都在期待着这场剧变，只有林清圣感觉自己身上的压力越来越大。
　　那些普通人不知道这些地方代表着，哪些势力，他可是知道的。
　　之前布偶人可是给他细数过，道教五派、佛门八宗和十大世家，还有那些在天外即将回归的势力，与各种邪魔外道。
　　大明即将面对的挑战，可是不只一点点。
　　所有人都认为大明已经做好的准备，而林清圣却知道大明根本没有做好准备，只是看上去做好了准备。
　　大家眼中的大明是这样的：传承数百年不曾间断，有着各种传承和百晓生这种大佬坐镇。
　　而实际上的大明：刚刚成立不到三个月，大家都没有多强，而百晓生他跟大明完全没有什么实质性的关系，林清圣甚至觉得，大明覆灭百晓生也不会在意。
　　那位百晓生完全就是唯恐天下不乱的角色，偏偏其道法高得吓人，连白衣妖僧不戒那种狠角色也在他的面前恭恭敬敬的。
　　这样想起来，他也算是幸运的，当初在百晓生面前那么跳，百晓生也没有拍死他。
　　“不过，他只不过是不在意罢了。”
　　林清圣现在有点懂百晓生的说法了，他不在意，因为生命层级他们就不在一个层面上。
　　就像是一只癞蛤蟆坐在井底说你不知道天只有饼子那么大，你只会笑这癞蛤蟆傻罢了。
　　“任重而道远啊！”
　　林清圣叹了口气，伸手在身前的桌案之上，《组建涅槃智囊团》的文件上签下了自己的名字。
　　而另一面，毛鸿伟则是带着孔二楞前往了阴山完婚，完成百晓生要求的最后报酬。
　　阴山，此时已经是十里红妆，唢呐声喜庆之中带着说不出的诡异。
　　孔二楞骑着白马，胸前别着一朵大红花，傻乐呵着。
　　而阴山之上，一位女子凤冠霞帔，金装玉缕，大红盖头上绣着一只金色凤凰。

第七十四章 降临
　　苍茫大地之上，阴山起伏的山脉如龙，一夜血色。
　　像是给山脉披上了一层红纱，这景色几乎让人觉得阴山也即将洞天降临。
　　不过也有人听着那漫山遍野隐隐约约的唢呐声，觉得山中有着山林精怪在办喜事。更有人说是鬼物结亲。
　　漫山遍野那是群鬼乱舞，多少年来葬在了阴山之下的将士在其中嘶吼。
　　不过，第二日，那滚滚异象便消退了。
　　让阴山的牧民有些摸不着头脑。
　　………
　　不过相比于阴山异象，洞天降临才是真正的大事。
　　终南山、龙虎山、茅山、阁皂山等等道教道统所在之地，这几日异象越发的明显起来，那万里云气如练，鲸吞天宇。
　　虚幻之中的影子几乎要从虚幻彻底跳出，几乎是一天一个样子。
　　在灵气复苏贴吧之上，最近全部都是关于洞天降临的帖子。
　　甚至还有闲人专门估算了洞天周围存在的云气，称其至少有着五百万吨的重量。
　　此外还有着关于洞天附近异象的帖子，众人发现只要靠近洞天降临的地方，指南针和电子仪器就会受到巨大的干扰。
　　而且人体重也会发生变化，只要在靠近洞天的地方，那么称出来的重量就会比平时大。
　　有专家信誓旦旦地道这是因为洞天是扭曲出来的时空，在这里引力会发生大的变化。
　　而洞天的构成形式很可能引力扭曲空间而至。
　　总是各种五花八门的说法都传了出来，这段时间灵气复苏和洞天降临就是最大的热点，所有的热点都在灵气复苏之上蹭热度。
　　甚至还有明星开始直播分享自己的超凡事件，你别说，还真的很火。
　　随着时间一点点的过去，洞天降临的日子终于到了。
　　………
　　九月初八，重阳节正午。
　　艳阳高照，终南山下已经没有立锥之地，人山人海几乎掀起波澜。
　　终南山之上，巨大的云卷通天彻地，自终南山的最高峰，到无尽远处。
　　正午顺天府时间两点，“轰！”的一声，整个大明都能听到一震隆隆巨响。
　　像是整个天地都在共鸣。
　　天地之间，有数的修士们纷纷感受到了那种洞天降临的波动。
　　………
　　两广之地，以苏坐在一张桌子上，两只无处安放的小脚丫一摇一晃的。
　　在她的对面，是一只几乎全秃的大鸟，可以看出来大鸟身上已经长出来了一些羽翼，但是仍旧很丑。
　　“够了，丫头，你都笑了那么久了。”妖赞大叫道。
　　虽然大家很熟，但是你这样肆无忌惮地笑，我也很没面子的。
　　“你什么时候见过我不笑的时候？”
　　以苏笑嘻嘻地问道。
　　这可问道妖赞的知识盲区了。
　　这丫头好像总是这样一副笑嘻嘻的模样。
　　就在妖赞思索的时候，天地之间忽然一震。
　　两者瞬间面色一变。
　　道教五派降临了。
　　………
　　大漠，无尽黄沙扬起。
　　古城的残骸在大地之上露出了些边角。
　　荒芜之中，似乎有着诡异隐匿在其中，白衣僧人皱着眉头。
　　很时候天地之间，灵气忽然震荡。
　　白衣僧人抬起头。
　　“该来的终究还是会来啊！”
　　………
　　终南山下，众人呐喊着。
　　“这是要降临了吗？”
　　“快看云气散了！”
　　“好刺眼的光！”
　　………
　　那通天彻底的云气被一点点撕碎开来，一道道金光从破碎处刺出。
　　漫山遍野都是金色的光柱，云气之上更是被镶上了金边。
　　天地之间，一边璀璨的金色。
　　整个空间像是鼓胀了起来，一种无法用言语形容的扭曲感充斥在每个人的感官之中。
　　光线在空间扭曲处，肉眼可见的随着扭曲。
　　“真的是空间扭曲，虽然物理实验之中早就验证了爱因斯坦的空间扭曲说法，但是这么清晰的空间扭曲，还是第一次看到。”
　　在人群之中有人兴奋地叫着，像是见到了什么了不得的东西。
　　可是众人根本无心去聆听。
　　刚刚的隆隆声还未曾散去，像是在某种宏伟背景之下的共鸣声。
　　而虚空之上，云气下一秒瞬间破碎。
　　不知道多少万吨的云气一瞬间被冲散，炸裂般的雷声再次响起。
　　一瞬间整个天地都被金色笼罩了起来。
　　纯净金色的世界之中，众人为之失明。
　　隐隐约约，山下的众人似乎听到了什么声音，威严端庄。
　　像是从远天之外传来，在以天地为背景的鸿沟之中回荡。
　　“天下修道，终南为冠。全真教自今日开始入世，广开山门收天下有志向道之人，仙都、洞天之冠、天下第一福地终南洞天降临！”
　　伴随着着他的声音，漫天光华收敛，虚空炸裂。
　　扭曲的空间之中，展露出来一个巨大的山门，浮现在终南山之上，似乎通向了无尽远方的世界入口。
　　一道金光似乎形成纽带，将终南山与山门连在了一起。
　　巨大的山门之中，两道山石分立两侧，有着通天之势。
　　十余位弟子自山门之中，自山门两侧御剑而出，飘飘白衣，锋锐长剑，自凌空山门而下。
　　为首者高声道：“全真掌教法旨，全真守山人洞虚，兢兢业业独守百余年，可入洞天之内。”
　　“弟子洞虚谢掌门！”
　　终南山之上，那位汪淼见到的守山人道士，双手抱拳，成阴阳鱼状，眼泪都从眼眶之中流出。
　　当年绝天地通后，诸道遁隐，他们这些留在人间的守山人，虽然有秘法休眠，但终究寿元有限，生怕自己再也等不到洞天再开。
　　不过还好，这次他等到了。
　　山下的众人仰着头。
　　这可是真的神仙中人。
　　御剑飞行的剑仙。
　　望着远处的仙人对话，山下的众人议论着。
　　“这是什么意思，感情排行榜前十里头的守山人，在门派里根本排不上号吗？”
　　“这是肯定的，你没看过书吗？厉害的往往在后面出场，前面哪里会出场。”
　　“有人知道这天下第一福地是什么意思吗？”有人开口问道。
　　“传言这天地之间有着十大洞天、三十六小洞天、七十二福地、十八水府、五镇海渎、二十四治、三十六靖庐以及十洲三岛，无尽虚空宇宙。”
　　“听这话，你就可以知道这口气多大了，洞天之冠，第一福地，不过它历史上也确实配得上。
　　据传楚康王时，天文星象学家尹喜为函谷关关令，于终南山中结草为楼，每日登草楼观星望气。
　　一日忽见紫气东来，吉星西行，他预感必有圣人经过此关，于是守候关中。
　　不久一位老者身披五彩云衣，骑青牛而至，原来是老子西游入秦。尹喜忙把老子请到楼观，执弟子礼，请其讲经著书。老子在楼南的高岗上为尹喜讲授《道德经》五千言，然后飘然而去。”
　　“如果老子真的是道德天尊的话，这地方当真是天地真正的道法极致之处。”
　　随着洞天降临，最先行的道教五派也有着自己粉丝，有全真吹开口道：
　　“开玩笑，我全真嗣太上老君遗教，秉东华帝君演教，承正阳帝君钟离权和纯阳帝君吕洞宾二祖传教，开宗于重阳全真开化辅极帝君王重阳，如何不厉害？”
　　“说那么多无用，我就想知道什么时候开门传道。”
　　………
　　终南山之上，那守山人接了全真掌教法旨之后，十六位道士御剑而下。
　　剑光如练，弹指数百丈，刹那之间便来到众人头上。
　　丰神玉朗，当是神仙中人。
　　道士为首着合手阴阳之拳，道：
　　“全真掌教法旨，明日开山收徒，天下有志向道之人皆可上山，法传不死心，道授有缘人。”

第七十五章 大桥和小桥
　　法传不死心，道授有缘人。
　　道教五派龙虎山天师府、终南山全真派、茅山上清派、阁皂山灵宝派、万寿宫净明道，道教五大教派通通出世，洞天降临，隔日开山门授徒。
　　这产生的震动是不能想象的。
　　整个灵气复苏贴吧都沸腾起来，据统计当天上传的洞天图片超过一百三十万张，相关帖子超过三百万，各种流言更是不计其数。
　　李道义掌控的灵气复苏贴吧差点在这次冲击之下服务器崩了。
　　整个贴吧之内，现在最火的话题就是，道教五派究竟哪一派最强。
　　既然要选一派进入其中，那么怎么也要了解一下这个门派吧。
　　为此，各大门派的铁杆各执一词，在论坛之上几乎要打翻天。
　　“当然是我天师府最强，主领三山符箓，位居诸符箓派之首，又是道教创始者，张天师后人，其他派系如何比得上我？”
　　“胡说八道，全真派亦是曾‘掌管天下的出家人’，但是论传承虽然天师府开道教之首，但是我全真嗣老君遗教、秉东华演教、承钟吕传教，开宗于辅极帝君王重阳。这才是一脉相承。”
　　“你们是不是不把我茅山放在眼中？”
　　就在众人吵得天昏地暗日月无光的时候，有人开口道：
　　“你们这样吵有什么用，绝天地通几百年，光听着流言蜚语，有什么可借鉴的，历史要真的是真的，那么哪里还有灵气复苏？”
　　“楼上说的对，你们应该参考一下守山人的实力，按照大明的排名，全真肯定是最强的。”
　　这时候有人道：“你们都没有注意，大明的榜单更新了吗？灵气复苏贴吧已经置顶了，建议你们去看看。”
　　大明确实更新了榜单，准确的说文征明化身百晓生更新了榜单。
　　着实是文征明看着这些人吵了半天，也没有一个结果，顺手更新了一下榜单。
　　作为真的幕后黑手，文征明是这个世界上最能对于这些人最熟悉的人，他排出来的榜单，自然是精准至极。
　　这次更新的榜单文征明分为了两个榜：龙虎榜和天骄榜。
　　前者排列那些在文征明设定之中，超过一百岁、且已经降临的人。
　　而后者则是排还不到一百岁的青年才俊。
　　这个一百岁是不算那些守山人沉睡的时间的，这也是那些守山人之前会和李慕白等人排在一起的原因。
　　龙虎榜排名如下：
　　全真派掌教——南道成
　　龙虎山当代天师——张尘封
　　茅山上清派掌教——茅十一
　　阁皂山灵宝派掌教——葛天一
　　万寿宫净明道掌教——许冯
　　全真派首座弟子——封子楚
　　龙虎山——张天成
　　茅山首座弟子——成道虚
　　万寿宫首座弟子——天性一
　　阁皂山首座弟子——葛修
　　………
　　龙虎榜一共排了五十位，由于佛门八宗和十大世家还没有出世，全部是道教五派之人。
　　不过还是没有大明官方之人。
　　可是众人已经习惯了，大明官方的排名，从来都没有官方的人，这估计是要保持官方的神秘性，用来震慑。
　　想想便知道，大明既然敢排名，想来是自己站到一个更高的位置。
　　只不过林清圣多想大明真的是如众人所想的那般。
　　可惜不是。
　　而潜龙榜排名如下：
　　全真纯阳一脉——李慕白
　　妖族——妖赞
　　白衣妖僧——不戒
　　黑蛊师——蟲。
　　妖姬——以苏。
　　………
　　基本上与之前的榜单差不多，相当于这次增加了一个龙虎榜。
　　龙虎榜一出，这次众人却是不吵了。
　　既然龙虎榜都这么排，那全真教和天师府肯定是第一序列。
　　茅山稳居第三。
　　而净明道和阁皂山则是排的靠后些。
　　这下大家就好选了一些，因为排名已经很清晰了。
　　不过还是有人有问题。
　　“这排行有些问题，我想知道如果真的可以长生，那么当年那些修道者都去哪里了，掌教不应该是一直当着吗？”
　　“有着两种情况，一种是历史本身的记载是有问题的，另一种情况就是这些人没有死，但是飞升了。”
　　“你们思考的太多了，现在不如去全真派试试。”
　　正如网友所言，所有的疑惑能够进入修道门派之中，自然可以解答，如果解决不了，那么一切都是空。
　　………
　　第二天一早，终南山下，大明的封锁撤去了。
　　早已经迫不及待的众人，顺着大道走到了终南山重阳宫的山门处。
　　这山门不是之前虚空之上的山门，而是在终南山上的山门。
　　山门前，十六位弟子分两列站在山门两侧。
　　为首的是一位白发童颜的男子，看不出是何年岁。
　　只不过他独自一人站在山门之前，不怒而生威。
　　见到人来的差不多了，那白发男子缓缓开口，声音如同在众人耳边响起。
　　“我乃全真派首座弟子——封子楚，今日授徒之事，执掌戒律。”
　　“凡乱我全真教收徒之事者，莫怪我不讲情面。”
　　白发男子说完环视一周，众人见其目光如同剑光入目，下意识低下头来，根本不敢与之对视。
　　“入门第一关，有大小双桥静待诸位。”
　　随着白发男子话音落下，那与终南山最高峰相连金色光华忽然落下两道金光，金光化为了两座桥，一道自山脚通往山中，是一座小桥，一道自山中通往终南山之上的洞天山门，是一座大桥。
　　白发男子先是指着小桥开口介绍道：
　　“此二桥，一曰功德，为小桥，无德之人上不得，我门祖师重阳全真开化辅极帝君门下，不收无德之人，若过此桥者，萌生修道之念，可作为我门记名弟子于终南山上参悟道门典籍。”
　　随后他再指向大桥，开口道：
　　“二曰根骨，为大桥，无根骨，难成道，这第二桥通我门洞天福地，过得此桥，可以为我门入门弟子。”
　　“这大小二桥，小桥在前，大桥在后，有功德者，才有资格去争那大桥。”
　　他介绍完两座桥之后，又指着天上的洞天山门道：
　　“若是诸位有缘人能够入我洞天山门，那么自可见到后面的考验，能否登堂入室，就要看你们自己的本事了。”
　　“现在，诸位请吧！”
　　白发男子做了一个请的手势，示意众人可以开始了。

第七十六章 莫叫我为难
　　终南山上，两座光桥，如同跨越彼岸，一大一小直上云霄，穿过三层云海，落入那洞天山门。
　　纯光质大桥就在眼前，却让众人都有种不真实感。
　　这桥真的………能走吗？
　　还没有等众人细看，有心急火燎之人，已经三步并作两步冲了上去，似乎生怕别人跟他抢一样。
　　二十多人跑了过去，只见十几人直接从桥上穿了过去，那纯光质的大桥像是不存在一般，十几人凌空踩空，狠狠在地上摔了一个狗啃泥。
　　只有三人登上了光桥。
　　十几人摔得生疼，捂着落地的痛处，忍不住质疑道。
　　“怎么会？我也没有做什么坏事，这功德桥怎么上不去呢？”
　　“我也是，这辈子也没有做什么坏事，怎么还是跌下来了？”
　　“就是，这下可是摔得老疼了。”
　　………
　　一众人七嘴八舌的，乱哄哄成一团。
　　这时候，那白发男子的声音再次响起，他声音也不大，就像是浇在火上的一盆冷水，将众人声音全部压了下去。
　　“没做过坏事，也未曾做过好事，有什么好质疑的？”
　　那白发男子封子楚冷冷看了一眼栽倒在地的人道：“无恶却也无善，哪有功德？”
　　众人不说话了，那白发男子的目光就像是一把剑，只是一眼，便让他们有着一种穿心而过的感觉。
　　看来这些没有登到桥的人，确实没有做坏事，不过却也没怎么做好事。
　　正如同这位白发道长所言，他们无有功德。
　　既然无有功德，如何登桥？
　　如此说来，那上去的便是平常多行善事的人？
　　众人抬头望去，此时三个人正停在光桥之上。
　　“我们竟然上来了！”
　　三人显然也是有些惊讶。
　　他们虽然算不得大奸大恶，但是也算得上小偷小摸，竟然还上来了。
　　这功德桥的意思难道是有善恶的人能够上，没有善恶的人便上不得？
　　“他怎么也能上去？他这人可不是什么好人。”
　　人群之中，还没有动的人议论纷纷。
　　这几天在山下等着，这三人便与很多人发生了矛盾，观其品性和行为都不像是什么好人，凭什么他们三能够上去。
　　可是白发男子却并没有管人群之中议论，只是淡淡地看着那几人登桥。
　　三人也不管下面人的议论了，转身就是仙路，不管这桥是对是错，大不了他们上山当个好人。
　　可是他们转身跑了几步之后，却直接从半空之中踩空了。
　　就像是这桥忽然有不待见他们了一般，接近五米多这样突然踏空，几人从桥上重重地摔了下来。
　　其中两人手臂直接折断，断骨从手臂之中插了出来，好不渗人。
　　还有一人也是摔得不清，身上满是血迹，哀嚎不断。
　　“这是？”
　　还没有登桥的众人面面相觑在，这怎么还能掉下来？
　　有功德便是有功德，无功德便是无功德。
　　这难道还有功德不够的情况吗？
　　“道长，这是什么情况啊？”有人开口问道。
　　白发道士封子楚开口道：“这桥我说过没有功德之人登不得，若只是未曾行过善事，只不过一步踏空，若是行过恶行，那么行地越多摔得越重，桥高百丈，若是没有功德，那么这便是断头路。”
　　登得越高，摔的越重？
　　断头路。
　　这真的是考验吗？
　　这也太狠了吧！
　　有些做过恶事的人有些惧了，五米多还摔不死人，但是这终南山何止百米，要是中途来这么一下，怕是要死的透透的。
　　但是，有些人自忖虽然自己不至于大奸大恶，于是尝试了起来。
　　终南山上，金色的长桥逐渐开始有着人影攀爬。
　　有人三五米便开始跌落，也有人几十米后忽然坠落。
　　“啊！”
　　空谷之上，尽是嘶吼的回声。
　　还在桥上的一些人看着脚下数百米的高空，不禁有些发抖。
　　然后开始问自己有没有干什么缺德事，就连小时候有没有抢妹妹的糖这种事情，都要深刻反思一下。
　　毕竟，现在要是摔下去，那真的是死翘翘了。
　　如果反思能够救命的话，现在小桥上的人真的希望自己可以反思一万遍。
　　好在过了五十米之后，便很少有人掉下去了。
　　应该是那些干了缺德事情的人，压根不敢上去。
　　不过五十米之下，却有些人怂了，想要下桥。
　　他往后走，每下一步，却又被金光送回了原地。
　　秃头男子愣住了，他靠着桥边大喊道：“道长，是不是出了什么问题，怎么下不去？”
　　“你行了恶自然下不去，只有到了你受到该有的惩戒后，才能下来。”
　　白发道士头也不抬道，那声音穿过五十多米，就像是在秃头男子耳边响起。
　　秃头男男子，看了看地上已经快变为小黑点的人，又看了看下不去的金色小桥，吼道：
　　“什么？只能上，不能下，你怎么不早说？”
　　“贫道早就说过，无功德者不得上，是你们自己想着占便宜，而又无自知之明。”
　　白发道士话语之中都满是嫉恶如仇的样子。
　　秃头男子慌了。
　　这是逼他去死啊！
　　五十多米，坠入山林。
　　他可不认为自己是什么天命主角，能够有棵歪脖子树能够将他救下，更可能是他抛尸荒野，然后有鼠虫野兽来将消化掉。
　　“不行，你们怎么能够这样，哪有这样强迫人收徒的？你放不放我下去？”
　　秃头男子嘶吼道。
　　可是白发道士却是全然无视了他。
　　秃头男子像是急了，他忽然从身边拉过来一位女子，用双手紧紧地扣住女子的脖子，厉声道：
　　“想杀我？我再问你一遍，放不放我下去？如果你不放我下去，我就拉着她一起跳下去。”
　　白衣道士这才抬起头，黑白分明的瞳孔之中闪过一道杀气。
　　“斩！”
　　他手中捏着法决，食指与中指并拢，凌空一指。
　　“铮！”
　　长剑出鞘，如同龙吟。
　　背负在他身后的长剑冲上云霄，化为一道白光。
　　几乎是一刹那之间，秃头男子倒下，直接从金色光桥之上摔了下去。
　　在半空之中，他脑袋和身子彻底分裂开来。
　　而此时，剑已经不知道何时插回了剑鞘之中。
　　金桥上的女子身上半点血迹都没有。
　　白发道士环视了一眼众人道：
　　“我说过，我封子楚掌此次戒律，莫叫我为难！”

第七十七章 一步
　　终南山下，众人瞬间一片寂静。
　　那铮铮龙吟一般的剑声似乎还在众人的耳边响动。
　　说杀便杀，斩钉截铁一般的果决。
　　这白发道士是个狠人。
　　众人再也不敢触犯他的霉头，那些不确定自己的是否有功德之人也不怎么敢再上那金色光桥了。
　　可是金桥之上的人还是络绎不绝。
　　不时还能听到那从高空坠落的声音，无绳蹦极，你值得拥有。
　　有人偷偷带着降落伞，可是落下的时候降落伞却落在了金桥之上，没有跟着下来。
　　至于直升飞机，被白发道士一剑钉在地上之后，再也没有人敢玩小把戏了。
　　白发道士手段简直凶残至极，而意思也很清晰。
　　谁都可以上去，但是一旦上了这座金桥，赏善罚恶，你都得受着，半点不带打折扣的。
　　在白发道士无声的监督之下，大家都变得很规矩起来。
　　一个小时后，终南山上迎来了金桥之上下来的第一位求道者——乔远山。
　　乔远山的副业是段子手，主业是脱口秀演员。
　　之所以叫做乔远山是因为他父亲特别喜欢乔峰，所以起了乔峰父亲的名字。
　　这次来这里，他纯粹是被老板安排来的。
　　老板的原话是：脱口秀要跟寻时代的热点，不能落伍。
　　现在最热的是什么？
　　是灵气复苏、洞天降临。
　　所以乔远山就来了。
　　既然来了，他也登了金桥。
　　在金桥之上，那白发道士一剑着实震到了他，尽管他之前也在网上看过顺天府白衣剑仙的那一剑。
　　可是当这一剑出现在你眼前才是真正的震撼。
　　还有之后那钉下来直升机的那一剑，乔远山被超凡者的力量彻底震撼到了。
　　“来的挺快的。”
　　下了金桥后，乔远山看到了一位道士，瘦高瘦高的，整个人看上去让人不自觉地有一种亲近感。
　　“道长是来接我的？”乔远山有礼貌地问道。
　　道士摇了摇头道：“贫道洞虚，准确的说不只是来接你的，而是接今天所有的登桥人。”
　　“所有人吗？那我需要等着吗？”乔远山望了望身后的金桥，那还在远处的人影道。
　　洞虚含笑点了点头。
　　于是，乔远山和洞虚一直等到了傍晚，满共上来了五十多人。
　　乔远山有些奇怪，这善人怎么会这么少？
　　像是知道乔远山心中在想什么，洞虚主动开口道：“之所以人这么少，是因为挑选的条件比较高，大多数有些小善的人上不来。”
　　“一般极善的和极恶的人，似乎更加容易拥有资质，所以那功德金桥并非极善的人是上不来的。”
　　极善或者极恶的人，容易拥有修道的资质？
　　这是什么道理？
　　乔远山有点想不通。
　　但是这次洞虚没有回答他，而是转身向着众人道：“过了第一座功德金桥，你们可以成为全真教的记名弟子，所谓记名弟子是可以在终南山上重阳宫内研究道藏，参研道法的。但是………”
　　瘦高的洞虚环视了众人一眼道：“但是……是无法修道成仙的。”
　　此话一出，众人哗然了一下。
　　“那我们只能研习道藏？”有人开口道。
　　洞虚点了点头道：“按照多年的经验来说，无论是佛家、道家还是儒门，能够在山门之内精研道藏的人，后天顿悟拥有修道者资质的几率很大，要比普通人高很多，大约两成可以拥有资质。”
　　说到这里，洞虚笑着指了指自己道。
　　“比如说——我！”
　　“我便是在这里研读二十年道藏，然后觉醒的资质，成为了入门弟子。”
　　这位叫做洞虚的道士与下面那位首席弟子不同，他整个人都很友善，话语之间也是聊天的语气。
　　乔远山和周围的人都不经意地对于他亲近了几分。
　　“当然，这一切你们都可以选择，如果拥有资质可以继续登第二座金桥，只要入了山门，那么你们就是入门弟子，可以修习全真派的长生之法。当然若是你们通过掌教的考验，那么你们就是全真入室弟子，真正的登堂入室。”
　　洞虚描绘着一个美好的未来，可也必须打击众人。
　　“但是……如果你们没有资质，那么你们也有着选择，留下这里研读道藏，亦或者下山。”
　　“一座山，两座桥，山上山下，天上人间。”
　　“你们可以思考一晚，第二天一早，金桥就在那里，来或者去，都可以。”
　　洞虚的话语忽然充满了玄机。
　　说完他便转身离开了，留下五十多人在山上思考。
　　乔远山没有怎么思考，他是一个没心没肺的二货青年，只在乎脱口秀、段子、老爹和那些特殊儿童，还有洞虚道长是不是忘了什么？
　　我们今晚住哪？
　　好在道长没有忘记，在他离开后不久就有人安排他们的住所了。
　　这些正是灵气复苏之前就在重阳修习的道士。
　　乔远山和他们聊了聊，发觉这些出家人真的好好说话，而且带着一种俗人没有的洒脱，这种洒脱浸染在生活之中，入俗而脱俗。
　　夜深后，大家都失眠了。
　　第二天一早，所有人都几乎顶着黑眼圈的时候，只有乔远山精神抖擞。
　　等他们来到第二座金桥时候，洞虚已经在那里等他们了。
　　高瘦的道士指了指那第二座金桥，道：
　　“居士们，可以请了！”
　　金桥自重阳宝殿而起，深入云层之上，像是一道金色的彩虹，连接着终南山上那巨大的洞天山门，如同通向另一个世界的道路。
　　有人仰望这金桥道：“那个……这座桥不会走着走着掉下来吧？”
　　这第二座金桥可是比第一座金桥高太多了，直插云海之上。
　　“不会的，放心！这次只会有两个结果，上去和上不去。”
　　洞虚笑着道，他和蔼的表情之中，让人不禁安心了许多。
　　但是，人心依旧忐忑。
　　这就像是你刮三个号码的刮刮乐，已经有一个中了之后，第二个你会更加紧张。
　　他们已经能过了一座金桥，只要过了这一座，那么超凡的大门就真的向他们打开了。
　　这种时候，没有几个人能够真正的平静。
　　一步踏入超凡，亦或者是………一步落回凡尘。

第七十八章 差距拉开了
　　青山之上，金桥之下，很快就有人开始了登桥的尝试。
　　一位二十岁左右眼镜男，伸出脚朝着那金桥踩了过去。
　　那落在终南山草木之上的金桥，忽然露出了水纹一般的波动，而男子的脚直接穿过了过去。
　　这是一种很奇怪的感觉，就像是两者不在一个空间之内，可是男子却偏偏能够碰到这金桥。
　　乔远山之前在一座金桥之上，也打量过这光桥的材质，说它是光，它偏偏能够让数百人站在上面，甚至将人扔下去的时候，还能呈现着水面一般的波动。
　　“看来我是没有资质吗？”
　　眼镜男子有些失望，他默默退了下来。
　　站在后面一位高挑的女子其实挺能够体会他的心态，都已经过了第一座金桥，却无法触碰那超凡的世界，这着实很让人很有落差感。
　　金桥之前，随着眼镜男第一个上前尝试失败，大家纷纷开始了尝试。
　　这其实是一种很微妙的心理。
　　如果第一个成功了，大家会觉得有压力，考虑自己要不要当下一个，但是如果第一个失败了，那么大家反而会坦然一些。
　　因为这样就有了垫底的，再怎么样也不会更加的难看了。
　　金色的光桥，像是化为了一汪湖水，每当有人尝试才踩上去，就荡起阵阵涟漪，可却没有人能够上去。
　　一个又一个的失败者出现了。
　　众人心情逐渐沉重下来。
　　“不用如此沉重，先天资质者很少，堪称万中无一，多数人都是普通人，这种事情不用太过悲伤，你们如若真的想，留在这山上熟读道藏，亦是不为一条出路。”
　　洞虚出声勉励道：“道士我也曾为碌碌众生一员，如今还不是站在你们的身前？”
　　作为曾经在终南山上解阅道藏二十多年的人，洞虚其实挺能理解这些人的心态，当年的他何尝不是如此？
　　听到洞虚的声音，众人好受了一些，至少还有一条路留给他们。
　　只不过这条路也不太好走。
　　有人开口问道：“道长，听闻这世间还有高人洗髓，全真也有吗？”
　　洞虚摇了摇头道：“江湖野传罢了，传闻之中是有的，但是全真目前是没有的，要是全真的前辈没有………那或许能有人做到。”
　　“现在天地之间，只有那位神秘的百晓生前辈有着这样能力，也曾经做过让无有资质的人成就资质的事情，其余不过是流言罢了，更大的可能是吃了当年百晓生前辈炼制的丹药。”
　　“不过，那丹药估计即便是剩下了也不过几颗，这人间有几个人能够得到？”
　　众人闻言也打消了这个念头，这世界能有几个天选之子。
　　就在几人闲聊的时候，只听到“当！”一声，像是有着什么铜钟被敲响，巨大的声音回荡在整个终南山上下。
　　众人纷纷回头，只见那金桥之上，一位高挑的女子已经站在了金桥之上。
　　洞虚笑了笑，道：“恭喜居士了！”
　　下一刻，女子被金光包裹消失在了金桥之上，一道流光划过金桥，落入了洞天山门之上。
　　隐约隔着云雾，可以看见那洞天山门两块林立的巨石之间，有着一个小小的人影。
　　“她这是成功了？”
　　众人既是羡慕，又是嫉妒。
　　明明说好大家一起当凡人，转头你就上天了？
　　还没等众人惊讶，乔远山也踏上了金桥。
　　“当！”又是一声铜钟声拜撞响，整个终南山内都能够听到这钟声。
　　………
　　在第一座金桥之外，众人听着钟声，不明所以，转头向白发道士道：
　　“道长，这山上是怎么了？”
　　“每一声，我全真便多了一位入门弟子。”
　　白发道士冷峻的面容之上，难得露出了一丝笑容。
　　众人面面相觑，这是有两位已经成为了全真的入门弟子了？
　　“人比人气死人啊，我们还在山下苦哈哈，上面就有人已经成为入门弟子了。”
　　有人瞬间化身柠檬精，酸味几乎要溢了出来。
　　也有人望着三重云雾之上，那洞天山门之处，感叹道：
　　“这些人或许就是这个时代的主角吧！”
　　灵气复苏贴吧之前有着一种说法，在这个时代将会诞生无数如同天命主角一般的人物，将这大争之世装点的更加大气磅礴。
　　但是也会有无数人沦为配角，成为衬托出这些天骄之子的绿叶红花。
　　这时鼎盛的时代，也是悲哀的时代。
　　如果不能成为主角，那么就是碌碌众生。
　　而现在已经有人感受到了这种历史车轮压在脸上的感觉。
　　这两座金桥如何不是将世人与那些主角一般的人隔开了。
　　差距已经拉开了。
　　就在这不过十公里的距离之中。
　　………
　　三重云海之上，乔远山只觉得一瞬间天地万物快速倒退，他一步踏出，第二步便来到了这洞天山门。
　　两座巨大的守山石，一眼望不到头，台阶散落在了两块守山石之间，一直通向无尽远处。
　　洞天之内和洞天之外似乎是两个世界。
　　这洞天之内大得远超乔远山的想象。
　　“好大啊！”乔远山感叹道。
　　站在他身前的高挑女子猛地回头，剜了他一眼。
　　乔远山猛然回过神来，连忙摆手道：
　　“不是说你！”
　　高挑女子没有说话，只是转过头看向了站在散落石阶之前的道士。
　　乔远山讪讪地收回了自己的解释，也看向了道士。
　　这道士与原本山下的那两位道士还不一样，山下的两位道士都看着挺年轻，可这位道士亦是白发苍苍，只不过双目依旧明亮如光。
　　“贫道龙须子，乃是这全真洞天太乙峰峰主，见过两位居士。”
　　老道率先开口介绍自己道。
　　乔远山闻言朝着那散落台阶的深处望去，这话的意思是这洞天之内还有好几座山，这么大的空间？
　　这手段简直玄幻。
　　老道介绍完自己继续道：
　　“两位既然上来了，便可为我全真的入门弟子，但是要想成为入室弟子，还需继续向前。”
　　“前方有着台阶九千阶，登上来了，你们可以在洞天内择一座山峰修行，如果登不上，只能在洞天之外修行了。”
　　乔远山闻言看向了山路，那散落的台阶一眼看不到尽头。
　　这洞天内外是有什么区别吗？

第七十九章 九千级上
　　山道普普通通，散落的也不过是青泥石板，沾染着青苔寸寸。
　　与那日常的山峰全然没有什么不同，这实在是看不出来有什么不凡的。
　　不过，这山门可是在一种扭曲空间的洞天之内怎么可能简单。
　　人类现在也不过是能够观察到引力是可以使得空间扭曲的，这还是在太阳的强大引力配合下。
　　要扭曲成这样适宜人类生活的环境，把星球上所有的科学家扭成麻花都办不到。
　　如此来看，这里怎么可能摆着普通的东西。
　　就在乔远山还在观察着散落的石板的时候，那高挑的女子率先开口问道：“道长，这山路有什么说法吗？”
　　女子的声音是那种嘶哑的烟沙嗓，很独特，极其有识别度。
　　站在山下的老道闻言，极其有耐心地讲解道：“这山路九千阶，又称龙门，九千级阶梯，前六千级，每一千五百级一变，考一个人毅力、智慧、信心、勇气、悟性、福源。”
　　“此六道圆满者，可谓之天资卓绝，登堂入室听道。”
　　“那这洞天之外和洞天之内有什么区别？”高挑女子继续开口问道。
　　老道道：“作为我全真祖庭，此天下第一福地，洞天之内自然有妙处可言，这里修行一日可比洞天外三日修行，所受教导也比入门弟子要多。”
　　高挑女子询问着老道各种问题。
　　乔远山没有那么多问题，他觉得自己来到这里便已经是大幸运了，已经满足了。
　　按照他老爹的说法，这叫做知足常乐。
　　他一边听着两人的交谈，一边观摩着四面。
　　按照太乙峰峰主的说法，这台阶是当年全真师祖王重阳立下的，若是能够过了台阶便能够得到祖师赐福。
　　不过这九千级台阶，自从重阳祖师立下这台阶，只有丹阳子马钰和长春子丘处机当年曾直接登顶。
　　其下再无人能够登顶。
　　女子还问了当年元朝的事情，太乙峰主也一一回答。
　　重阳现在主要分为三脉，一脉为白云观，是全真七子之一丘处机那一脉，一脉为现在的重阳，还有一脉为吕祖纯阳一脉。
　　不过以重阳一脉暂且为尊。
　　这期间似乎还涉及一些隐秘，尤其是说到白云观的时候，这位太乙峰峰主用当年一场大难来形容那段时光。
　　老道隐约其词，高挑女子也没有继续问下去。
　　乔远山听得厌了，直接开始登山了。
　　幽静高远的山道之上，乔远山一步踏上了山路，这洞天之中像是忽然起风了。
　　在落步在散落的石阶之上后，乔远山只觉得自己身子忽然一沉。
　　如同喝了骆驼奶酒那种酒精浸入了身体的感觉，就是觉得哪里都用不上力气。
　　好似三天没有睡觉，整个身子都沉呼呼的。
　　不过还好，只是有些沉重。
　　乔远山再次迈出了一步，这种沉重感加深了。
　　就像是什么麻痹你神经的东西，在浸入你的身体。
　　身体有些不听使唤了。
　　一步又一步。
　　洞天之内，两山之间是乔远山踉跄的身形。
　　高挑女子看了一眼他，觉得他莽撞而且还轻浮。
　　“道长，我问完了。”
　　“那居士请！”
　　老道士做了一个请的手势，不悲不喜。
　　高挑女子也走了上去。
　　山间古道，似乎再次有了一丝风声。
　　不过这声音转瞬即逝。
　　老道依旧站在那里，闭目入定。
　　石阶之上，两人就像是即将化为石像的身影，登上台阶的速度越来越慢。
　　………
　　时间弹指之间，就是一天过去。
　　第二日依旧登上终南山的有四十五人，而上了洞天之内的只有一人。
　　那位老道依旧站在洞天山门前，如同一座林立的石像。
　　而山间道路上的人还在台阶之上。
　　乔远山现在已经感觉不到过了多久了，站在脚下的这级台阶之上，他感觉自己一闭上眼就立马倒下去。
　　就像是每一寸血肉之中都灌入了高浓度的麻醉药一般。
　　他每到下一阶梯都会停止很久，才能适应这种状态，保证下一次迈脚的时候不会当场因为增加的沉重感睡过去。
　　就像是在熬一个似乎永无尽头的夜。
　　而他的身后，那位高挑的女子眼中亦是一种无法诉说的迷离感，就像是倒头就要睡倒在地上一般。
　　刚刚上来的入门弟子看着前面两位身影，咽了一口口水。
　　这两个人状态好诡异啊！
　　就像是行尸走肉一般。
　　“这两位是？”
　　“如果不出错的是你的师兄、师姐。”
　　老道笑着回道。
　　刚上来的小老弟咽了咽口水，感觉日后的日子不太好过啊！
　　这师兄、师姐一看就指定有点毛病。
　　但是很快小老弟就真香了。
　　山间道路之上，三个如同行尸走肉的身影，在山间的道路之上踉跄前行着。
　　第三日，乔远山感觉自己思维都不怎么动的时候，勉力一步踏出。
　　下一刻，疲惫全然退去。
　　前一千五百级，为第一考——毅力，而一千五百级后，当是第二考——智慧。
　　回头望了望，身后三位如同行尸走肉一般的人，乔远山张了张嘴：
　　“我之前也这么丑吗？”
　　“嘶………幸亏我是第一个上来的，不然正面就被他们看到了。”
　　乔远山感叹了一下自己幸运之后，抬起头感受到了自己脑海之中问题。
　　踏上这层台阶之后，他得到了是一个问题。
　　这世间如果有无穷多的水，有一只桶可以装三斤水，有一只桶可以装五斤水，如何可以得到四斤水？
　　这题简单，乔远山没有花多大的功夫。
　　但是后面的题却原来越难了。
　　你让某些人为你工作了七天，你要用一根金条作为报酬。这根金条要被分成七块。你必须在每天的活干完后交给他们一块。如果你只能将这根金条切割两次，你怎样给这些工人分？
　　乔远山撇了撇嘴，就不能最后一起给吗？
　　乔远山又被困在了山上，不过他发现这山道上似乎根本不会饿，也不会疲惫。
　　而他不知道的是，在他登上金桥之后，大明更新的榜单之上就出现了他的名字。
　　此榜单名为后生榜，排当世之人修道潜力。
　　一经发出便激起了巨浪。

第八十章 抢人
　　后生榜：
　　全真乔远山——入门弟子
　　全真黎曼——入门弟子
　　全真申屠而已——入门弟子
　　全真武艺杰——入门弟子
　　龙虎山李道勇——入门弟子。
　　………
　　所有现在道教五派的弟子都在上面，甚至在后面还标明了考核的进度，精确到具体上了多少级台阶，就如同实时监控着所有的五派弟子。
　　大明的众人都觉得这实在是一种威慑。
　　这么监督，还排榜单，这简直是完全不care道教五派的感受。
　　简直是牛的一塌糊涂。
　　尤其是这位百晓生，就把名字直接放在榜单上，似乎根本不怕别人找他的麻烦，认为榜单不够公正。
　　这简直是太过于自信了。
　　有人为此还将这件事情告诉道教五派之后，当结果却出乎意料，道教五派的人也只是点了点头。
　　那些一看就不好惹的首席弟子连句像样的狠话都没有。
　　便是那位全真派被称为白发杀神的封子楚也只是点了点头，道了一句：“果然，那位前辈也出现了。”
　　似乎早已经知道了，会有人排这么一个榜单。
　　众人嘴角疯狂抽搐。
　　你的剑呢？
　　你之前一剑寒光斩人，又一剑将直升机钉下来的霸气呢？
　　可惜，任凭众人如何想，封子楚也不会说什么话的。
　　在他们的记忆里，百晓生就是一个看不见底的深渊，其行事百无禁忌，而且喜欢挑起争端，却没有人能够奈何得了他。
　　当年甚至有仙人不守他的规矩被直接诛杀的。
　　没有人知道他的极限在哪里。
　　这种人便是封子楚也不想招惹。
　　封子楚的话给了大家很大的想象，大明竟然强到这个程度吗？
　　说到这里林清圣有些想哭。
　　只有林清圣等人知道百晓生确实不在意别人找他的麻烦，但是大明现在还是在意的。
　　林清圣其实不希望百晓生这么把榜单列出来，但是百晓生哪里是他能够管的。
　　这榜单可不比前面两个榜单，这榜单引起的地震远远超越了两者。
　　后生榜上排的是什么人，那是大明现代的人。
　　他们不是那些不知道从何处醒来明初时候的人，而是在大明现代生活了数十年的人。
　　这里有着他们父母亲友，有着他们的感情。
　　相比于那些数百年前沉睡至今的人来说，这些人是大明熟知的，也是整个社会熟知的。
　　这代表着什么？
　　代表着这些人是可以投资的。
　　这些人就是潜力就像是潜力无限的投资股，几乎是稳赚不赔。
　　大明怎么坐得住？
　　那些商会怎么坐得住？
　　大明之外泰西诸国、天竺、扶桑和大洋彼岸的人怎么坐得住？
　　所有人几乎是一瞬间行动起来。
　　………
　　龙门小区，乔杉和以往一样的出门，去街上的饭店吃点早餐，然后去上班。
　　乔杉是乔远山的老爹，他今天的心情很不错。
　　因为自己家的儿子出息了。
　　大明排的榜单上都排自己儿子的名字了，说去那是倍有面子。
　　“老乔，那后生榜上是不是你儿子啊？我看名字和你儿子一模一样！”
　　卖包子的老李一见到乔杉就开口道。
　　他一开口整个摊位之上的人都竖起耳朵来。
　　后生榜上人的老爸原来和他们一个小区吗？
　　“不成器的小子有点侥幸的运气罢了！”
　　乔杉笑呵呵地道。
　　“可不能这么说，大明的榜单怎么会瞎排？”
　　卖包子的老李摇了摇头，道：“这样，你儿子登榜，这包子我请了。”
　　“这怎么好意思呢？”
　　“就算我沾点福气。”
　　乔杉闻言乐呵着应下来了，这时候一阵电话的铃声响起。
　　“喂？”
　　“王总，嗯，我正准备去公司。”
　　“什么？您要来找我？”
　　半个小时后，乔杉一脸懵地看着眼前的王总。
　　“有人要见我，要给我升职加薪？”
　　“等等………您这是要辞退我吗？”
　　平时一脸严肃的王总笑呵呵地摇着头道：“我哪敢？”
　　“你是不知道你现在有多么金贵，你儿子是后生榜的乔远山吧？”
　　“是啊！”老乔点了点头。
　　一向不苟言笑的王总此时笑得如同盛开的菊花。
　　“这就对了，你生了一个好儿子，后辈子说不得要享清福了。”
　　“我儿子登榜，所以我要升职加薪？”老乔有点反应过来。
　　“思路没有问题。”
　　王总继续道：“你知道大明有多少人吗？接近十五个亿！”
　　“后生榜上有多少人，也就三十多人，这可比什么第一的大学厉害多了。”
　　“我的老板要见你，你要飞黄腾达了。”
　　………
　　这一幕不仅发生在乔杉一家，也发生在整个大明各地。
　　其中一大半都是大明官方的人来见了这些登上了后生榜的家属。
　　一阵嘘寒问暖，然后旁敲侧击地打探山上的状况。
　　也给予各种补贴和支持。
　　一句话，福利是不会少的。
　　而还有一部分则是大明的商会，很多人都是在大明商会手下讨饭吃的，这些后生榜上的人也就有一些也是大明商会下面的员工。
　　大家这就是明面上抢人了。
　　灵气复苏贴吧上已经说的很清楚了。
　　接下里将是天骄并起的时代，而这些第一批进入超凡的人，很可能未来就是超凡界的大人物，这时候不投资还什么时候投资？
　　要房要地要钱，这都不是问题。
　　商会从来不怕你要，只怕是什么也不要。
　　你就是要老婆都没有问题。
　　除了大明商会之外，还有着大明之外的势力，他们现在已经有些读懂了局势了。
　　这是与第一、二次工业革命一般的大变革。
　　而大明这的巨兽已经登上了这条船上。
　　只有他们还在船下。
　　他们怎么能够放弃？
　　这时候十八般武艺都要整出来。
　　最近二十天，大明涅槃组织保守估计进入大明的间谍超过一千人。
　　还有很多埋了不知道多少年的探子也全部被启用了起来。
　　他们的任务很简单，就是寻找超凡物品。
　　而这次，道教五派山下也有他们的人到来。
　　这道教五派可不是大明官方的人，收徒这种事情，应该不会难为他们这些人吧！
　　不管如何，大明之外的人都要去赌一赌。

第八十一章 八百年前的战争
　　长白山下，第一道金桥之前，索罗斯·卡尔专门把自己的头发染成了纯黑色，发型也整成了大众发型。
　　他是大洋彼岸的间谍，但是还是第一次在大明执行任务，因为他们的长相在大明实在是太过于显眼了。
　　一般来说，他们有着专门从事间谍工作的非大明籍的人，但是这次还是让他们自己也来了。
　　为的就是看看有没有机会，直接与大明的这些门派联系起来。
　　可惜，即便是他将自己的装着变得再像是大明人，他的长相与大明人还有着本质的区别，站在人群之中，大家甚至不必特意地关注就能察觉到索罗斯·卡尔的存在。
　　“居然有大明之外的人来了。”
　　“大明之外的消息，自从三地异象之后，我就没有怎么关注过了，不过他们似乎也出现了鬼物，怎么没有超凡势力出世吗？”
　　“三地异象”在现在的大明被从来称呼昆仑、黄河、泰山的异象。
　　这异象现在已经出现三个月了，还有着愈演愈烈的趋势。
　　“我倒是关注了一下，不过很快这些大明之外的新闻就没有报道了。”
　　“好像是还没有解决，我记得当初在网上看到似乎那些因为鬼物迁走的人的抱怨，他们似乎还没有搬回去。”
　　众人议论纷纷。
　　索罗斯·卡尔能够听懂大明官话，这据说是一种数百年都未曾变过语音的语言，极其复杂。
　　不同于这些人，索罗斯·卡尔知道自己国内的鬼物确实没有解决。
　　而且据军部说似乎完全没有办法。
　　没有办法，大洋彼岸存在的时间太短了，按照大明公布的绝天地通时间，那时候他们还不存在。
　　索罗斯·卡尔摇了摇头，将众人的议论声甩出了脑海之中。
　　他一步踏出踩向了金桥。
　　索罗斯·卡尔踏上金桥的那一瞬间，没有出现踩穿过去的现象，也没有出现踩上去的波纹。
　　整个金桥在他落脚的地方忽然亮了起来，像是忽然升起了一轮金色的太阳。
　　金色的光辉将一切掩盖。
　　索罗斯·卡尔只觉得一股巨大的力量，自脚底升起。
　　他整个直接被掀翻了出去，摔在了大地之上。
　　白发道士封子楚见状看向了索罗斯·卡尔。
　　“大明道教不收外人，这规矩已经上千年了，尽管数百年前倾天之战，众人有过联手，这规矩也不会变。”
　　“你走吧！”
　　白发道士直接摆了摆手，让他离开。
　　索罗斯·卡尔有些不甘心，他开口道：“现在的世界是一个开放的世界，难道全真教就不愿意敞开胸怀吗？”
　　“铮！”
　　封子楚身后背负的长剑发出一道龙吟声。
　　“轰！”
　　索罗斯脚下大地瞬间划出一道一丈来深的沟壑，整个人惊出一身的冷汗。
　　白发道士封子楚冷冷看了一眼索罗斯·卡尔道：“我全真教做事，需要你教？”
　　“我一心向道，难道没有机会吗？”索罗斯故作镇定道。
　　封子楚冷道：“道，你信不信随意，即便是信了有没有资格学，也是我等说的算，你没有这个资格，下山吧！”
　　封子楚大手一挥，索罗斯瞬间化为一道人影落下山去。
　　山下，索罗斯回过神来之后，便已经到了山下。
　　他看了看远处的金桥，咽了咽口水。
　　这么一挥手让他来到数英里之外，这真的是人能够做到的事情。
　　尽管来的时候，索罗斯·卡尔已经知道这次面对是神一般的人，可是真正的体验到这力量，他才觉得匪夷所思。
　　怪不得国会那帮人无论如何也要得到这种力量。
　　这才是新的全球变革。
　　足以撼动世界的力量。
　　………
　　还在山上的人不禁咋舌，这夷人真大胆，连这位公认最不好惹的白发杀神都敢惹。
　　这不……被一巴掌直接扇下山了。
　　也不知道那人还是活的死的。
　　不过也有人好奇封子楚说的倾天之战是什么。
　　好霸道的名字。
　　有人开口问道：“道长，请问倾天之战是什么？”
　　“八百年前，绝天地通的最后决战，当时很多人都参与。”
　　白发道士封子楚淡淡地提了一句。
　　“大明之外也有人参与？”
　　“有，不过不是主力，只能说是勉力支撑罢了。”
　　“白衣杀神”的话，让众人浮想联翩。
　　八百年前的战争，一场超凡尽数参与的战争。
　　怎么感觉历史似乎完全没有说过？
　　绝天地通不是明初的时候吗？
　　席卷天下的战争会不会是说与元的战争？
　　………
　　而此时，乔远山还在山门石阶之上，那种烧脑子的题目不过持续的一百五十阶，随即便换为了围棋。
　　十九道纵横，只有下赢了才能上一级。
　　不过围棋这是乔远山的长处，其实乔远山觉得围棋也没有什么特别的诀窍，就是聪明就好。
　　不过后来，乔远山就被卡住了。
　　棋换了，换成了三维的围棋，你敢信？
　　这次乔远山也被卡住了。
　　不过，每当他卡地心烦的时候，他就回头看看身后的人，现在已经有六七位人在他的身后了。
　　一个个的跟丧尸一样，挺有趣的。
　　就在乔远山欣赏着自己师弟师妹的窘态的时候，那高挑女子踏上了第一千五百零一级，陡然之间清醒了过来。
　　她醒来第一个瞬间，就看到了乔远山正眯着眼打量着她。
　　“你看什么？”
　　“我能看什么？”
　　乔远山诚实地回道。
　　整个山谷除了山石树木，就只有你们在我身后，我能看谁？
　　谁知道这话一出，女子不说话了，只是那一双眼睛冷冷地看着乔远山。
　　乔远山耸了耸肩，这误会越来越深了。
　　还是下棋吧！
　　乔远山和这棋局战斗了起来。
　　这三维围棋简直不是人下的。
　　不过，三天之后，乔远山就收回了自己话。
　　淦！
　　这围棋还有四维的你敢信？
　　就离谱！
　　有时候，乔远山都捋不清那棋局长什么样子。
　　………
　　整个大明都在围绕着道教五派转起来的时候，兵部第三司，布偶人正更新着新的榜单。
　　如同诡异小说一般的长相，给这里平添了几分诡异的氛围。
　　自从榜单开始更新之后，文征明每天都会花一点时间来更新榜单。
　　这时候，林清圣走了进来。

第八十二章 老地方
　　“百晓生前辈，我有些问题想问。”
　　第三司内的信息部内，林清圣忽然之间变得很客气。
　　布偶人抬起头，露出了诡异的脸庞。
　　“看来你这智囊团组建的不错啊，你终于学会礼貌了。”
　　林清圣打着哈哈道：“组建了智囊团总要有些作用。”
　　这些天，林清圣建立了涅槃组织的智囊团，重新分析了大明木目前所有的超凡事件，对于超凡的力量进行了派级，力求找到大明涅槃组织的稳步发展之路。
　　按照大明现有的《黑衣道修录》内度对于修道的分化，修道分为练形化精（1-9级）、炼精化气（10-19级）、练气还神（20-29级）、练神返虚（30-39级）、反虚合道（40-49级）和正位纯阳——仙（50-59级）。
　　林清圣现在是练形化精（6级），按照他的估计出世的白衣妖僧、妖姬以苏还有已经死了的胡瘸子应该是炼精化气。
　　而现在出世的道教五派则是未知，暂且定于练气还神之上。
　　那么按照评估，练形化精身体素质最高可以达到普通人类的二十倍左右，由于炁体这种无法探测的力量，他们实际爆发力量还要更强。
　　不过这类人其实还在掌控范围内，热武器步枪能够达到1000m/s的速度，只要是子弹洗地，那么便是练形化精这种超人也要认栽。
　　而炼精化气这种人类就很麻烦了，按照评估阴山大战，从阴山到顺天府的时间，可以得出结论，白衣妖僧、胡瘸子这些人的速度已经达到了普通人类的二百倍左右。
　　这些人运动速度已经超越子弹了。
　　而且还有这种离奇的禁术，诸如白衣妖僧这种幻术，他哪怕站在你的面前，你也很难发现他。
　　这种人常规热武器已经作用不大了。
　　但是大规模武器一旦使用在大明境内，那么也必然会造成恐怖后果。
　　所以就像是核威慑一般，大型武器只能作为威慑。
　　分析之后，智囊团得出了这么一个答案——超凡会是未来的趋势。
　　基于现代武器对于超凡没有好的控制方法之后，那么发展超凡来对抗制衡超凡是一条必须要走的路。
　　而大明现在也有着走这条路的机会。
　　智囊团给林清圣提出了八字方针：自强以身，和以众人。
　　第一点，就是强大，大明一定要早就自己强大的超凡势力。
　　第二点则是要和已经降临的诸道达成友好共识，团结可以团结的力量。
　　按照这个方案指导，林清圣这次来见了百晓生。
　　百晓生这些天一直在准时更新着榜单的事情，林清圣自然也知道，但是他一直都没有来见百晓生。
　　因为按照智囊团的说法，如果问的问题没有太大的意义，那么这笔买卖就是不合算的。
　　所以拟定了最终问题之后，林清圣才来见了百晓生。
　　“我这次是有事情想与您交易。”
　　“说吧！”
　　文征明化身的百晓生随意地摆了摆手道。
　　他这些天除了更新榜单之外，也看了道教五派和涅槃组织的情况。
　　大体也知道林清圣想要问什么。
　　一切都向着文征明想要的方向发展着，大明已经在这场假的灵气复苏之中找到了角色定位。
　　接下来，再有三月，他也该正是出世了。
　　“我想知道大明如何快速成为公众认知之中的大明势力。”
　　林清圣开口道。
　　在公众眼中大明的超凡，和实际之中大明超凡的势力差距是迥乎不同的。
　　在公众眼中大明是纵论所有超凡势力的第一超凡势力。
　　而实际上，大明超凡势力谁也打不过。
　　要让大明成为大众眼中的超凡势力，这难度不是一般的大。
　　“你的交易筹码不够。”布偶人直接摇了摇头道。
　　你咋不想着一步登天呢？
　　“那换成如何进行这个目标第一步呢？”林清圣在受挫之后，立马换了一个话题。
　　布偶人看了看林清圣，像是看到了一个刚开窍的木瓜。
　　“可以，第一步自然是要继承当年大明那些人的遗留，你还记得庆寿寺吗？”
　　林清圣闻言脑海之中忽然浮现出来庆寿寺老方丈的脸，他嘴角抽搐了一下道：
　　“我上次已经挖的很深了。”
　　总不会在下面还有什么吧？
　　不会吧？
　　不会吧！
　　“还不够深。”
　　布偶人意味深长地笑道：
　　“我记得我说过，姚广孝是属老鼠的，特别喜欢埋东西。”
　　竟然还真的有东西。
　　林清圣感觉自己心又在痛了。
　　老宰相，您就不能埋在一起吗？
　　林清圣甚至感觉自己已经可以想到再次见到老方丈的情景了。
　　“我想我这次会挖的很深的。”林清圣咬着牙道。
　　布偶人笑得更开心了。
　　“那地下姚广孝埋了八位道士，当年姚广孝觉得埋深点好，就多挖了点。”
　　“和尚埋了道士？”
　　“姚广孝像是佛门人吗？”布偶人反问道。
　　林清圣张了张嘴，好像还真的不怎么像。
　　布偶人继续道：“他原本是修道的。”
　　“姚广孝是一个极其聪明的人，在刘伯温断了天地通之后，他便知道自己只有两条路可以走了，一条是和不戒等人一般休眠到当世，还有一条就是走佛门的转世之路，他选择了后者——转世重生，在这修道路上再走一遭。”
　　“说多了，活得太久了，总会有些话多，太多人的人生都在我眼中。”
　　说到这里布偶人摇了摇头，道：
　　“你应该还有一个问题，亦或者叫做请求。”
　　林清圣闻言哑然，果然………在百晓生面前根本没有任何秘密。
　　“我还想请您在所有榜单之上去掉大明官方的势力。”
　　这个请求是为了维持现在大明的人设，要是忽然出现一个大明官方的人在某个榜单最后面。
　　在民众眼中大明的逼格就全部坍塌了。
　　“这真是一个可以勾起我回忆的请求。”
　　布偶人的眼中似乎回忆着什么。
　　“我仍旧记得当年陈友谅曾经请我做过这件事，最终他没有完成我的要求，在鄱阳湖，我把他灭了。”
　　“希望你们不是第二个！”
　　布偶人的声音一瞬间低沉下来。
　　话语之间却引起了林清圣遐想，按照智囊团的推测，元朝的时候应该是神话时代，但是就是这样一个神话时代的与明太祖争天下的人，就这样被眼前人灭了？
　　这着实有点恐怖。
　　“现在……该我提要求了！”布偶人继续道。
　　林清圣屏住了呼吸，道：“您开口吧！”
　　“第一，在西域楼兰鬼城内，有一块无字碑，高一丈，宽半丈，帮我把它取回来。”
　　“第二，南海之中有一常人寻不到的岛屿，上有一只石龟，也帮我取来。”
　　“时间吗？我给你三个月。”

第八十三章 传说之中的师叔祖
　　全真洞天山门之上，两千五百级之上，乔远山已经上不去了。
　　四维围棋，这东西足以把人弄得精神错乱。
　　乔远山最终放弃了。
　　数学和围棋是最不讲努力的东西，天赋不够就是不够，你想破天都没有用处。
　　乔远山现在有些感慨，当年那两位全真派的前辈都是变态吧，这种局都能上去。
　　望着那青泥石板散落在山间，乔远山却知道这一步就是天堑如何也上不去了。
　　“道长，我放弃了！”
　　乔远山站在最高处朝着山下那位太乙峰峰主开口道。
　　那站在山下，双目闭着如同石像一般的老道士睁开了双目，朝着乔远山摆了摆手，道：“那就下来吧！”
　　乔远山闻言从山上走了下来，这次石板之上再也没有那些棋局和古怪发生，他很快便走了下来。
　　下了山之后，乔远山感叹道：“道长，上面的棋局太难了，也不知当年的全真教前辈是如何通关的。”
　　老道士龙须子笑了笑道：“两千五百级也不容易了，全真派历代之中，几乎都是从入门弟子开始的，只有真正的人中龙凤，才能直接登堂入室，你我不过是常人罢了。”
　　“也是。”
　　乔远山笑着道，他对于平凡没有什么抵触。
　　平凡是福这句是他老爹说的，他深以为然。
　　“不过，全真这次却也有着一位天才，你或许会见到。”
　　老道士龙须子笑着道。
　　乔远山道：“还真的有登顶的人？”
　　老道士龙须子道：“那位师叔祖要来，这九千级估计会很轻松。”
　　“师叔祖？”乔远山愣了愣。
　　怎么忽然就讨论到了一位师叔祖身上？
　　老道士像是知道他的疑惑开口解释道：“那是纯阳一脉的吕祖隔代传人，据说有着天人之资。”
　　“按照辈分，便是我也要老老实实地叫师叔祖。”
　　“他是我们全真这辈的人杰，也是这一百年最有资格冲击成仙的人。”
　　乔远山有些听明白了，这位师叔祖估计年纪不大，但是因为是吕祖的隔代传人，按辈分算是全真祖师重阳真人的师弟，所以都要叫师叔祖。
　　乔远山笑了笑，道：“那估计是我需要仰视的人呢！”
　　老道士笑着看了看乔远山道：
　　“你的心境很好，这么多年，我还是第一次见人主动放弃，很多人即便是登不上去，也会在这九千级上等到结束为止。”
　　“知足是福，自知是明。”乔远山回道。
　　“说得好啊！既然你不再登这九千级，那么就和老道士我聊聊天吧！”老道士像是很喜欢乔远山的性格。
　　随后的十天，乔远山和老道士就在山下先聊着，有人登山山门的话，老道士讲解完就会将他们打发去爬楼梯，然后继续和乔远山闲聊。
　　闲聊的内容，也五花八门，有关于全真派内的，也有关于其余道派的。
　　乔远山觉得听得挺有意思的。
　　两人就这么过了十天。
　　这十天内，却没有人在超过乔远山的两千五百级的成绩，大多人在三维围棋那就卡壳了，到了四维围棋那里更是无语问苍天。
　　这都是什么东西！
　　但是众人的选择却和乔远山不一样，他们的选择是继续死磕。
　　最终第十天到来的时候，这第一批收徒结束了。
　　只不过，这两道金桥依旧在，如果有人想要拜师的话，可以继续尝试。
　　只要越过了两座金桥，全真教仍旧是收徒的。
　　洞天山门内，老道士身边一道玉牌凌空浮了起来，老道士龙须子伸出手在玉牌之上轻轻一点。
　　漫山上下的台阶之上的人纷纷从考核状态之中清醒过来。
　　“诸位居士时间已经到了，看来这次没有人能够直接成为入室弟子，诸位若是没有意见的话，随我一起去重阳大殿正式拜入我全真教。”
　　众人有些不甘心，可是也没有意见，他们从千里之外赶到终南山不就是等这一刻吗？
　　这时候，怎么会拒绝呢？
　　见到众人没有拒绝，老道士大袖一挥，然后纵身一跃。
　　三十多人，随着老道士凌空而上，直接飞跃了九千级台阶，在过了台阶之后，整个天地像是一瞬间广阔了起来。
　　像是真的进入了另一方世界。
　　数座上山峰悬在虚空之上，云雾缭绕。
　　在山峰之下，是如同镜面一般的湖面，平静地不起丝毫的涟漪。
　　青山白鹤，浮云流水。
　　仙境也不过是这样了。
　　三十多人随着老道士一起飞入了最中间的那座山峰之上，进入了一座朱红色的大殿之中。
　　大殿之中，有七个蒲团放在四座道像之前，四座道像分别是王重阳、吕洞宾、老子、钟离权（又称汉钟离）。
　　蒲团之上六个皆有人坐，其两侧十余位道士林立。
　　入了大殿，三十多人被放在了大殿之上。
　　而自称太乙峰峰主龙须子的老道士则是落在上面空余的蒲团之上。
　　“掌教师兄，这次的入门弟子全部已经到了。”
　　“开始吧。”
　　坐在最上的老道士缓缓道。
　　入门礼分为三部分，拜师、改服、受戒。
　　按照全真的说法，是“指蒙规式”和“簪披次序”，礼数极其复杂。
　　大殿之上，众人分为七队分别拜入了蒲团之上的七人门下。
　　这便花了半天的时间，按照全真教的法度，他们仍旧是入门弟子，可入洞天听道和问道，但是需在终南山修到练气还神才可真正成为入室弟子。
　　师兄弟排序是按照他们在九千级上的登级高低来拍的。
　　于是，乔远山就这样成为了大师兄。
　　弟子们纷纷朝着他祝贺。
　　“恭喜师兄，成为后生榜第一名。”
　　“后生榜？”
　　乔远山有些疑惑。
　　“就是大明公布的榜单，排你是当世之中拜师成功人之中潜力的第一名。”
　　“这可是官方认同的榜单，了不得呢！”
　　“天骄并起的时代，师兄可算得上是第一天骄了。”
　　………
　　乔远山没有在意榜单，反而是看着那排榜单人的名字。
　　百晓生。
　　乔远山记得之前在山下他和自己师尊闲聊的时候，他师尊龙须子说过，这世间十大惹不得的人，第一便是这百晓生。
　　“师兄，你在想什么呢？”
　　“没有什么，只不过是一个潜力榜罢了，修行才是正途。”
　　乔远山笑着回道。
　　倒是那位高挑女子走了上来，看着乔远山认真道：“虽然我赵嫣是第二名，但是我一定会超越师兄你的。”
　　“嗯嗯，那你加油！”
　　乔远山点了点头，然后转身朝着太乙峰走去。
　　大争之世拉开了序幕，文征明那一个百人的后生榜单，把他们全部送上了竞技场。

第八十四章 一月而天下变
　　时间匆匆一个月便过去了。
　　大争之世的传闻越传越广，对于世间的影响力越来越多，或许是大明官方有意无意地引导，亦或许是这数千年来对于长生的追求被打开。
　　人们在这一个月内飞速地朝着文征明想象之中的方向跑偏着。
　　时代观念变化，有时候需要数百年，但是在信息发达的今天，其实只需要一瞬间。
　　当人们接受事实的时候，这个时代就已经变了。
　　最简单的变化就是大学的公告栏内，出现次数最多的不是考研公告，也不是招聘公告，而是资质觉醒修行班。
　　这是新出现的一个培训班，主要目的在于通过培训来增加自己觉醒资质的可能性。
　　自称是拥有道门各派之间的内部消息，对于觉醒资质的第二条后天觉醒有着自己训练经验。
　　这一看就感觉有些离谱。
　　感觉和渣渣辉的传奇一样不靠谱。
　　文征明本来以为这种报名班没有人会信的，但是却完全超出他的预料。
　　大学里报这种班的人如同过江之鲤，数不胜数。
　　文征明的学弟学妹甚至还有问他报不报的。
　　报个锤子哦！
　　文征明委婉地拒绝了自己的学弟学妹。
　　资质这种东西，他文征明还需要去培训班？
　　你这不是开玩笑吗？
　　但是，文征明还是被各种各样的时代变迁产物震惊到。
　　其实很多人不知道的是，在时代变迁时候，天才和雷人事物出现的频率是差不多的。
　　比如很少会有人相信，当初会发生气功托举卫星这种事情。
　　他们既不会御剑飞行，也不会驱鬼缚神，当时却还是被众人所相信。
　　而现在也是一样，各种离奇的事物层出不穷。
　　“我这是开启了一个怎么样的时代？”
　　文征明看着眼前已经变成探索修仙的节目，感觉世界变化太大了。
　　尽管这是他一手操纵的，但是总觉得哪里有些不对。
　　文征明关了眼前的探索修仙节目，然后跳转到灵气复苏贴吧之中。
　　“这画风才对嘛！”
　　现在贴吧热度最高的是后生榜，上面的人物在几个星期之内快速成为了全民偶像。
　　文征明每次对于榜单的变动，都会在贴吧之上引起恐怖争论。
　　因为这是从未有过的大争之世。
　　大争之世，争名、争利、争权、争位，亦是争那长生不死、亘古永存。
　　在这样的是世道之下，人与人在争，国与国在争。
　　有天生骄子，璀璨群星；有碌碌众生，无可奈何。
　　有国为天命，吞之天下，有无运番邦，国灭家亡。
　　而文征明排在后生榜之上的人，便是这个时代的群星，这个时代的人与人之间的高峰。
　　这些人如何能够不成为众人眼中的明星。
　　其实，所有人都有着一个愿望，那就是登上那个榜单，证明自己也是这大世开端即将升入高空的一颗明星。
　　文征明给时代的草原一点星火，它自己就成了燎原之势，愈演愈烈。
　　“争吧！看看你们最终谁能够触及长生！”
　　………
　　终南山之上，乔远山对于这个世道是感受最深的。
　　自从拜入全真，授了道法之后，现在他的师弟师妹，只要是个人都想跟他过过招。
　　他们都想要那个后生榜上的位置。
　　尤其是那个叫做赵嫣的，每天都会来找他过招。
　　乔远山无奈，只能假装输了。
　　可榜单却根本没有变。
　　他去问自己的师傅，得到的回答却是故意输的不算。
　　这可让乔远山头疼了。
　　这些人明明打不过自己，还非要挑战，这不是烦人吗？
　　乔远山无奈，只能跑上洞天内的太乙山和自己师尊说道说道。
　　“师尊，我们不应该戒骄戒躁吗？为什么不禁止私斗呢？”
　　老道士龙须子坐在蒲团之上，闻言也不睁眼，只是淡淡道：
　　“因为得到过名利，才能说舍去名利，得不到名利，如何可说淡泊呢？”
　　“出家人，舍下万物，但是这个前提是得到过，不然何谈舍下，你们现在还太年轻，我们这些师尊对你们的要求还没有那么高，你们这些徒弟先谈得到，在说舍下吧！”
　　乔远山抬了抬头，无奈道：
　　“那我岂不是要一直和他们打下去？”
　　老道士睁开了双眼，看了他一眼道：“其实你可以跟封子楚学学。”
　　“首席？”乔远山依稀记得这位首席弟子，白发童颜，像是一把出鞘的利剑。
　　老道士龙须子点了点头，老神在在道：
　　“以前，也总有人和他过招，他这人较真，虽不至于把人打死，但是总要揍得很惨，后来时间一长，就没有人和他动手了。”
　　“因为大家知道打不过，而且会被揍得很没面子。”
　　乔远山嘴巴张的老大，像是第一次认识自己的师傅。
　　师傅，您这方法是正经师傅该教的吗？
　　“怎么？觉得师傅的方法狠了？”老道士似乎看破了乔远山的想法，这弟子什么都好，就是有点死脑筋。
　　乔远山尴尬道：“是有那么点点，毕竟是师兄弟。”
　　老道士龙须子似乎很是赞成他的想法，他点了点头，给出了第二个方法：
　　“那好办，师傅我出手，把你揍得下不了床，他们就不会和你动手了。”
　　“毕竟，你都卧床休养了，他们也估计不好意思动手了，这法子一次性用个十年八年没有什么问题。”
　　十年八年？
　　乔远山眼睛睁得老大，师尊，我是您亲徒弟不？
　　这种方法您都能想出来？
　　“咳咳……那啥，师傅我觉得您第一方法很好，很实用！”
　　老道士闻言两个眼睛眯了起来，笑呵呵地道：“对嘛，全真历代首席弟子传下来的方法是最实用的，天下哪里有比这更好的办法？”
　　看着乐呵呵的老师傅，乔远山打着哈哈道：
　　“师傅您若是没有事情吩咐，我先走了。”
　　乔远山准备下山实践一下这个法子。
　　还没有等乔远山走下太乙峰，老道士又把他叫住了。
　　“我还真的有件事情交代你。”
　　“还记得我给你说的那位师叔祖吗？”
　　乔远山愣了愣道：“记得！”
　　老道士龙须子道：“他说自己遇到一些怪事，想要来终南山住一段时间，估计明日正午回到，你去接一下他！”

第八十五章 楼兰鬼城
　　第二日，乔远山大早上刚刚洗漱完，早饭还没有吃，便听到了师弟师妹的声音。
　　“唉，又来了！”
　　乔远山低头看了看自己的双手，看来还是要用一用，师门历代相传的手段。
　　师傅说的有道理，往狠里揍一揍，以后耳根就清静了。
　　走出房门，还没有等乔远山开口。
　　围着的一堆师弟师妹之中，赵嫣立刻上前一个抱拳礼，道：“师兄请了！”
　　“师妹，今天你还要做第一个吗？”乔远山挑了挑眉毛，很是劝诫地道。
　　一个女孩子家，还是要给她留点面子啊！
　　所以乔远山还是问了问，希望自己的师妹知进退，能偶乖乖地把挨揍的机会留给皮糙肉厚的师弟们。
　　“还请师兄成全！”
　　赵嫣的意志很坚决。
　　乔远山无奈，我已经很认真的劝你想想了，但是你还是要动手。
　　那我只能忍痛揍一揍你了。
　　毕竟在弟子之中，除了自己也只有赵嫣辈分最高，练形化精的修为最高。
　　要揍就揍一个修为最高的。
　　合情合理！
　　“那师妹请了！”乔远山摊了摊手。
　　按照玩家面板来算，乔远山现在的等级是四级，而赵嫣不过三级，各项数值乔远山都要比赵嫣多一截。
　　乔远山要是想揍赵嫣，那真的是猫打老鼠，拳拳到肉。
　　终南山上没有什么演武场，只是西山之上有着一块平地，在山崖之上，大家之前也就是在这里切磋。
　　平地上，师弟师妹们围了一圈。
　　站在中央的赵嫣率先动手，她用的是全真的基础拳法，这一拳带着呼呼风声直冲乔远山的胸膛之上。
　　但是还没有等赵嫣打到乔远山，乔远山的拳头就已经落在了赵嫣的脸上。
　　“咚！”
　　一道沉闷的声音发出。
　　这势大力沉的一拳直接将赵嫣撂倒在了地上。
　　围观的师弟师妹都愣住了。
　　今天的乔师兄………下手好狠啊！
　　还专打脸！
　　赵嫣脑瓜子被打得嗡嗡的，眼前的乔远山都出现了数个人影晃悠着。
　　看着意识都有些不太清醒的赵师妹，乔远山有些不太好意思地开口问道：
　　“师妹，还要继续吗？”
　　“当然……继续！”
　　赵嫣下意识说道。
　　话音刚刚落下，乔远山一记重拳就砸在了她另半边脸上。
　　赵嫣在空中被打出了一个托马斯大回旋，重重地砸在了地上。
　　这回真的是不动了。
　　乔远山看着她不动了，吓得连忙上去看了看。
　　呼………幸亏还有气！
　　“谁带你们师姐去疗伤去？”乔远山转过头一本正经地道。
　　那语气，那神情，让众人有种错愕感，似乎刚刚把师姐打成这样的不是乔师兄一般。
　　“我去吧！”
　　年纪最小的王师妹俏生生地举起了手，然后直接拎起赵嫣一路小跑，很快消失在了众人眼前。
　　似乎是害怕乔远山对她动手一般。
　　乔远山摇了摇头，环顾众人。
　　“你们还有谁想切磋，出来吧，中午师尊吩咐我去接师叔祖，到时候没空。”
　　众人闻言一个激灵。
　　“师兄，我忽然肚子不太舒服，今日就不切磋了。”
　　“乔师兄，我今日早饭还没有吃，改日在切磋吧！”
　　“乔师兄，我还是去看看师姐。”
　　………
　　不过片刻功夫，整个西山之上就空荡荡的一片了。
　　看得乔远山瞠目结舌。
　　“果然，历代首席的办法真的实用。”
　　乔远山摊了摊手，转身也下了山。
　　师尊说的对，要让师弟师妹早早知道世间的险恶。
　　正午，终南山山门上，乔远山早早就在这里候着了。
　　说实话，他也挺好奇这位被师尊称为天人之姿的师叔祖究竟是什么模样的。
　　按照师傅的说法，这位师叔祖的天资甚至还要胜过当年两位九千级登顶的道门前辈。
　　乃是可以媲美吕祖的天资。
　　这评价就高了。
　　吕祖的天资，成就最起码得仙人起步吧！
　　乔远山坐在山门上的石头上，托着自己的下巴神游天外。
　　半个时辰后，一道剑光划过天际，刺破云海。
　　几乎只是刹那之间，便从远天来到了乔远山面前。
　　空气的炸裂声这才缓缓响起，似乎明示着来着的恐怖的速度。
　　“你是龙须子的徒弟？”
　　乔远山抬着头，看着站在飞剑之上白衣道士。
　　这位师叔祖看起来真年轻啊，据师尊说他似乎年纪还没有自己大。
　　“是！特地来恭迎师叔祖。”
　　李慕白显得有些心不在焉，最近他很焦虑，没有心思闲聊。
　　“不用这么拘礼，带我去见你师傅吧！”
　　“算了，你带我去太慢了。”
　　说罢，李慕白伸手拎起了乔远山，长剑破空不过弹指之间，便已经带着乔远山进入全真洞天之内。
　　太乙山，淙淙流水，悠悠鹤鸣，老道士龙须子坐在北山的亭台前，似乎是正在修行。
　　不过，很快便像是察觉了什么，睁开了双目望向远方。
　　一道剑光划过。
　　一位白衣飘飘的道士拎着乔远山出现在了太乙山之上。
　　乔远山一从飞剑上下来，便一阵干呕。
　　不过，老道士却没有在意这个，第一次上飞剑吐一吐很正常，以后就习惯了。
　　他看向了李慕白，有些惊叹地道：
　　“看来师叔祖的道法又精进了。”
　　不过李慕白心中有事，不太愿意在这上面闲谈，只是简单点了点头道：“嗯，最近修为不知道什么情况，蹭蹭地往上涨。”
　　额………师叔祖，您这话就扎老道士的心了。
　　龙须子自然看得出，李慕白现在已经踏入了练气还神的境界，而且还不是刚刚踏入，而是已经到了这个境界的中段。
　　要知道当初绝天地通，李慕白自封于恒山的时候，他的修为不过练形化精巅峰罢了。
　　而这天地通刚刚开几个月，他就跨越两个境界，这速度简直是非人。
　　“嗯，不知道师叔祖最近遇到了什么怪事？”
　　李慕白皱着眉头，似乎不知道怎么说这件事情。
　　“我最近似乎老是处于一种类似梦游的状态之中。”
　　“梦游？有什么影响吗？”龙须子关切道。
　　“好像也没有什么大的影响，就是修为不受控制地往上窜。”
　　好一个不受控制。
　　师叔祖，您是来消遣老道士的吧！
　　龙须子表示这天聊不下去了。
　　“那无大碍，师叔祖在太乙山住一段时间，兴许就好了，老道有事要先去见下掌教，远山，你陪陪师叔祖。”
　　“是！”
　　………
　　西域，无尽沙海之中，一座古城已经被白衣妖僧驾驭的厉鬼挖出了一个雏形。
　　可是白衣妖僧却没有准备挖下去了。
　　“鬼气森然，这地方已经化为了一处鬼蜮，不能再挖下去了，这就麻烦了。”

第八十六章 恐怖的鲁班
　　古城依稀的轮廓之下，白衣僧人眉头紧锁，缓缓踱步在大地之上。
　　沙漠之中的游魂在他的身边发出幽幽的光，那残败不堪的身躯之中全是黄沙灌注的痕迹。
　　他们是这片大地死了不知道多久的游魂。
　　被白衣僧人不戒用招魂之法，拉来作为劳力的。
　　这也是招魂之法被视为邪术的原因，任凭谁也不愿自家死去的先人被这样召唤出来充作劳力。
　　大漠之中再次起风了。
　　白衣妖僧忽然停下了步伐，他感觉到了一种封印的力量在这古城的地下。
　　他低头望去。
　　两侧的游魂像是一瞬间收到了什么命令一般，在大地之上疯狂挖了起来，古城的轮廓下，黄沙被抛起，又被风吹散。
　　很快，一道古碑就出现在了不戒的身前。
　　不知道多少年的黄沙也没有侵蚀古碑上的字迹。
　　篆刻的文字就像是刚刚刻下一般，经历了岁月，却又未曾经历岁月的侵蚀。
　　古朴的石碑上留下着一股让人心悸的气息。
　　没有什么恐怖的力量，就仅仅是这气息就让这石碑经历千年。
　　这是一位道法极其高深的人留下的。
　　石碑上是隶书。
　　白衣僧人不戒顺着字迹看了下去，眼中忽然亮了起来。
　　这是关于木仙人一指的记载。
　　上面大体说的是，当年鲁班感到愧疚断了木仙人一指后，将这一指随手扔了在了一处，结果这一处地界数十年不见雨水，当地的人将这一截木仙人手指找到后，托人带到了千里之外。
　　后有一西域古国看上了这木仙人手指，将之买走。
　　此后这木仙人之指节流离西域数百年，使得所到之处，上无飞鸟，下无走兽，遍及望目，唯以死人枯骨为标识。
　　都到了这个地步，西域诸国还是不想放弃这一木仙人指节，因为其有着无法描述的超凡力量，足以颠覆皇权。
　　最终这骨节落在了楼兰手中，其确实让楼兰兴盛一时，西域诸国不敢惹之，但是上面的诅咒却也使得楼兰国灭家亡，彻底化为了荒芜之地。
　　留碑的人感叹木仙人指节的力量，让这方圆百里化为了鬼城，又苦于无法毁去木仙人的指节，于是在这里留下封印，让这骨节永世不得出世。
　　“怪不得，这鬼城如此鬼气森然，却也未曾出世，原来是有人将它封了。”白衣僧人不戒自语道。
　　伸出手贴在石碑之上，白衣僧人通过石碑感受着其中的力量。
　　“这封印人修为怕是不到仙人，估计也不会相去太远了，连他都毁不掉这东西，我现在估计就更难了。”
　　“或许，我应该换了思路，如果我得到《鲁班书》或许就可以毁了这木仙人一指。”
　　白衣僧人觊觎《鲁班书》的力量已经不是一天两天了。
　　这卷成于鲁班的书籍，据说有着神鬼皆惊的力量。
　　鲁班最鼎盛时，反手之间造就的木人便有着不次于仙人的力量，而其术法中更是偏重于诡异的诅咒、邪术、古怪风水。
　　左道的很多人都相信，当年的鲁班是仙人之上的存在，拥有着屠神灭国的力量。
　　而现在眼前的古碑更是证明了这一点，仅仅是当年鲁班随意斩断的木仙人一指，哪怕是接近于仙人修为的人也无法毁去。
　　这是何等恐怖的力量。
　　“如此，那左道仅剩的四门，需要加快速度了。”
　　白衣僧人抬起头。
　　关于《鲁班书》，左道一直有着自己的传言，只要集齐左道八门，就能得到《鲁班书》的线索。
　　但是作为唯一一个有着左道心法的人呢，白衣僧人不戒却知道，只有有着左道心法的人才能在集齐八门之后，得到《鲁班书》线索。
　　不过在此之前，这古城还需要有人帮他挖出来。
　　………
　　大漠之上，公路笔直地像是一道纵横在天地之间的直线。
　　装载着矿石的卡车穿越无尽黄沙，朝着远方驶去。
　　司机双眼朦胧，笔直的公路上一天开十个小时以上的车，实在是让人打盹。
　　这时，远方的大地之上忽然出现了一群人影。
　　破败不堪的衣物，黄沙灌注的身体，说不出的诡异。
　　就像是一群丧尸。
　　摇摇欲睡的司机，猛然甩了甩脑袋，瞪大了眼睛。
　　可远处的人影却又消失不见了。
　　幻象？
　　还是太瞌睡了，看错了？
　　司机有些不确定，直到一只白骨搭在了他的肩上，他陡然转过头，却见到一双空洞的瞳孔。
　　“啊！！！”
　　沙漠公路上，大货车瞬间冲出了车道，翻倒在了大漠之中。
　　………
　　当天，大明涅槃组织便收到了消息。
　　西域出事了。
　　沙漠之中出现了数不尽的游魂。
　　这不是有人报警了，而是大明自己的飞行器拍到的，因为所有遇见这些游魂的人都死了。
　　在前不着村后不着店的大漠之中被一群游魂袭击，这基本上不可能逃生。
　　这些游魂就像是忽然出现的，之前一点预兆都没有。
　　幸亏有飞行器航拍，不然这条路上不知道要死多少人呢。
　　飞行器之所以监察西域，是为了找楼兰鬼城。
　　这月，林清圣再次造访了庆寿寺，在当着老方丈的面把庆寿寺挖了一个底朝天后，老方丈受不了这个刺激，转去其他寺庙当方丈去了。
　　而林清圣挖出来了八位道士，这八人是黑衣宰相留下的，在被林清圣挖出后很快醒来了。
　　按照他们的说法，他们是宰相留给后人的遗赠。
　　而这八人在听说了大明在和百晓生做生意之后，那表情就像是见了鬼一般，让大明千万不能违约。
　　因为………所有敢在百晓生这里违约的人都死光了。
　　无论是曾经修为有多高，无论你曾经势力有多大，只要敢违约，全部都化为了飞灰。
　　林清圣再次感受到了百晓生对于整个修道界的巨大威慑。
　　他向八人打探百晓生究竟是什么人，可八人也是含糊其辞。
　　按照他们的说法，百晓生没有人知道他是谁，他的生平怎样，也没有知道他最早出现在哪里，只是知道他几乎全知，而且极其喜欢愚弄世人，并且更加重要的是，千万不能在和他交易之中违约。
　　得益于八人的告诫，在智囊组分析之后，林清圣将履约这件事再次提高一个等级，成为了现在大明涅槃组织的重中之重。
　　所以，大明涅槃组织这个月内投入了大量的精力来找楼兰古城和南海之上的岛屿。
　　却不想，鬼城没有找到，却发现了一群游魂。

第八十七章 转世之象
　　兵部第三司内，八位道士和一群大明现代风格的人站在一起，似乎在讨论着什么。
　　“游魂从来不会大规模出现，除非有人操控他们，亦或者是真的有一座鬼城在那附近，而里头的鬼物因为某些特殊的原因跑了出来。”
　　道一开口道，他是林清圣从庆寿寺地下挖出来的那八位中的一位，是明初时的人。
　　那位黑衣宰相也不知道是懒得起名，还是其他原因，这八位道士的道号分别是道一到道八。
　　“所以……”道一说到这里顿了顿。
　　道二接过了话头道：“所以那里应该就在楼兰鬼城附近了。”
　　道三继续道：“按照我们时代的大明行事风格，现在需要做的是联系出世的门派，共同围剿超度这些游魂。”
　　或许是太默契的缘故，这些人有时候给林清圣的感觉就像是连体婴。
　　“但是我们和这些门派并没有联系。”林清圣道。
　　道一开口道：“当年在黑衣宰相身边，和这些道派联系的人是我，道教五派那几位老朋友我很熟，我会来联系他们。”
　　随即他看了林清圣一眼道：“你需要做的是封锁那里。”
　　“游魂几乎没有自主意识，只要能够封锁，那么短时间不会造成什么恐怖的后果。”
　　林清圣看了一眼智囊团的首席顾问温儒，温儒摊了摊手道：
　　“按照数据分析，你能够建立联系，并且了解明初时候超凡机构的运作，那么利大于弊，神话时代朝堂和江湖之间应该有着他们承接千百年的规矩，掌握了它，我们才能更好的和超凡势力相处。”
　　林清圣得到肯定答复之后，思索了一下看向了道一。
　　“好，那么就请道一前辈走一趟了。”
　　“应该的！”
　　………
　　终南山上，洞天之内，乔远山正在太乙山之上。
　　自从他下了一次狠手，这些天已经没有师弟、师妹来找他切磋了，这些师弟、师妹生怕把自己切磋上了病床。
　　毕竟，师姐赵嫣生得那么好看，这位师兄都给当场揍了一顿，还专门往脸上招呼，把师姐打得鼻青脸肿的。
　　这谁顶得住啊！
　　这师兄惹不得！
　　于是，乔远山清闲了。
　　而清闲的乔远山则是被自己的师傅龙须子安排给了师叔祖，也不需要干什么，就是陪着师叔祖解乏就可以了。
　　简单来说就是陪修炼、陪喝茶、陪发呆，简称三陪。
　　因为这位师叔祖是个不怎么喜欢的说话的人，除了修道之外，就是盯着自己的剑发呆。
　　如果按照外面说法，自己的师叔祖应该是一位彻彻底底的宅男。
　　不过，乔远山也乐得清闲，他也是那种不喜欢动的。
　　他和师叔祖也是王八配乌龟，绝了！
　　这不……师叔祖又在发呆了。
　　太乙山的瀑布之下，石桌之前，一身白衣，如同浊世公子的李慕白呆呆地盯着眼前的长剑。
　　他的神思似乎已经不知道飞到哪里去了。
　　乔远山坐在远处，看着发呆地小师叔祖，耸了耸肩。
　　师叔祖果然是师叔祖，每天花一个时辰不到修炼，然后在发呆十一个时辰，还能一日千里，这等天资果然是天人之姿。
　　就在乔远山认为自己理解到了天人之资的时候，李慕白身上忽然出现了一种炁体波动。
　　太乙峰之上的树叶、流水、尘埃随着这炁体的波动颤动起来。
　　像是无形的音律，最贴近自然之道。
　　下一刻，波动陡然一停，整个太乙峰之上的花草树木，流水尘埃霎时恢复了原状。
　　而李慕白身上气息更加的脱俗了。
　　乔远山愣了。
　　发生了什么？
　　这是突破了？
　　这也没有修炼啊！
　　这………发个呆就突破了？
　　乔远山也算是入了修道的门槛，修道突破哪有发个呆就突破的？
　　这太离谱了吧！
　　“又来了！”
　　师叔祖李慕白叹了口气，似乎对于自己突破还很不满意一般。
　　乔远山张了张嘴，师叔祖你有什么不满意的，这发个呆就突破了。
　　这修炼跟吃饭喝水一般。
　　瞥了一眼乔远山，李慕白似乎看破了他心中的想法，道：
　　“因为这突破跟我那梦游一般，完全不受控制，不受控制的修为，再高又如何呢？”
　　说到这里，文征明的便宜师兄李慕白又叹了口气，他很不开心，时不时失控往外跑，还时不时修为不受控制。
　　这让他有一种不安全感。
　　可他却不知道是自己的远方师弟在动手脚。
　　为了自己的便宜师兄有资格能够完成大部分工具人能够做到的事情，文征明这些天有空就会给李慕白调高等级与属性。
　　一个合格的工具人要有能力摆平大部分事情。
　　“师叔祖这有点像是转世之象啊！”
　　一道声音从远方传来。
　　乔远山望去，发现之前找借口溜走的师傅不知道何时骑着一只仙鹤回来了。
　　仙鹤落地，收起了翅膀，老道士龙须子从仙鹤之上跳了下来，拍了拍身上一点也没有的灰尘。
　　乔远山开口问道：“什么叫做转世之象？”
　　“转世之象，顾名思义，这是古时候的大能常用的一种躲避末法的手段，佛教比较擅长这种手段，但是却并不局限在佛教之中。”
　　给乔远山普及完知识的老道士看向了李慕白道：“转世之象最明显的便是会经常出现修为不受控制的增长，而且也有可能影响到神志。”
　　李慕白摇了摇头道：“我也知道，但是这种影响神志的体现是前世记忆的苏醒，我却没有记忆苏醒的状态。”
　　“如果是转世的过程之中出现了问题呢？”
　　老道士幽幽道：“比如说记忆受损。”
　　李慕白犹豫了一下，道：“或许………可能。”
　　李慕白忽然之间陷入了自我拷问之中，难道他真的是某人转世？
　　想了半天想不通的李慕白放弃了，他摇了摇头道：
　　“说到转世，我之前代师收徒，收了一位师弟，他似乎是大能转世。”
　　“算算时间，现在估计他的修为已经和我不相上下了。”
　　老道士龙须眨巴眨巴眼睛，道：“这么说全真又多了一位师叔祖？”
　　还没有等李慕白回答，远方忽然传来了一道声音：
　　“龙须子师兄，有客人来了，掌教师兄叫你去重阳宝殿！”
　　老道士看了看李慕白，转头又看了看身后，嘟囔道：
　　“知道了，马上到！”

第八十八章 成仙路
　　重阳宝殿内，道一已经坐了许久了，全真掌教南道成对于道一礼遇有加。
　　如果要问为什么会有这样的待遇。
　　这就不得不提到姚广孝这个人，姚广孝是个和尚，但是他的屠龙术与诸般道法却是个道士教的他，他的法号起的也很有意思。
　　道衍！
　　应是从《易经》之中“大道五十，天衍四十九、人遁其一”之中化出，一个和尚取法号，却去翻《易经》，一切已经在不言之中。
　　因此，姚广孝和道教的关系一直不错，尤其是他决定重开天地，更是得到了一群人的支持。
　　于是，作为当年姚广孝和道教的传话人，道一自然也是备受礼遇。
　　“原来是道一来了！”
　　“看来离道衍前辈转世也不远了。”
　　话音落下，老道士龙须子已经入了重阳宝殿，抱拳作揖，笑着道。
　　道一还礼道：“龙须道兄好！”
　　“宰相究竟转世与否，我等现在也不清楚，这次来是另有其事。”
　　“但说无妨！”
　　全真掌教南道成示意道一说出来就好，如果能帮，看在当年姚广孝的面子上，这事情都会帮的。
　　于是，道一将西域楼兰鬼城的事情说了一说，表示西域大漠现在恶鬼横行，需要治一治，并且邀请道教五派一起动手，也算是一种历练。
　　毕竟，当世这些新收弟子，未曾经过八百年前的大战，总需要下山见识一下天下。
　　此世，说不定成仙路真的会打开，如果这成仙路真的打开，那么将会是这天地之间两千年来最好的成仙大世。
　　这样的时代，弟子如果因为经历不够，而与成仙路无缘，那么太可惜了。
　　全真掌教南道成被说动了。
　　他们是生于乱世的一批人，也是生在天地变化最快的一批人，自然能够知道这个时代的人跟他们相比太过于安逸了。
　　这样对于修道而言，未必是好事。
　　如果早早让他们得到历练，确实是一件好事。
　　于是，南道成应下来了。
　　不过，这次事情牵头是道一，还涉及道教五派，需要一些时间来进行具体交涉。
　　道一表示同意，这是应该的。
　　在交涉完成之后，道一与全真众人道别，去道教其他四派联盟。
　　而重阳宝殿之内，周南峰峰主长须子道：“直接让这些弟子去面对这些是不是有些急了？”
　　“很急吗？当年我们不是也没有任何准备就被卷入了那场战争吗？”老道士龙须子反问道。
　　“再说，又不是让他们自己去，不是还有入世弟子和真传弟子吗？”
　　“可是他们现在也不过练形化精。”
　　“我们当年也只是刚刚入门而已，长须，弟子可不是捧在手心上的。”
　　两人争论之中，南道成开口了。
　　“不必争论了，都已经定下来要去，如果爱惜自己的弟子，不如多教他们一点常识，免得糊里糊涂就死在了西域。”
　　掌教开口为这件事下了基调，那么这就不用再吵了。
　　大家各回各的山门，好好教弟子吧！
　　………
　　太乙峰一脉人，很快都被召上山了。
　　赵嫣脸上还顶着两个大包，一左一右，你还别说，还是挺匀称的。
　　王师妹坐在最前面，作为太乙山上最小的弟子，大家都挺宠她的。
　　而乔远山则是站在自己师叔祖旁边，给自己的师叔祖和师傅端茶倒水。
　　众人好奇地打量着李慕白，太乙山之上的真传弟子和入世弟子他们都几乎见过，但是却从来没有见过李慕白这人自然比较好奇。
　　“别看了，那是你们师叔祖——李慕白，我全真纯阳一脉的。”
　　老道士喝了口茶，砸吧砸吧嘴巴道。
　　“这次，把你们这些入门弟子、入室弟子，还有真传弟子召集起来，我是有事情要说的，都别老盯着你们师叔祖，我知道我这糟老头子不好看，但是我好歹是你们师尊，给点尊重好不好？”
　　众人这才转过头，看向了老道士。
　　只有小迷糊王师妹，还盯着自己的师叔祖。
　　这师叔祖真好看啊！
　　“咚！”
　　老道士龙须子伸出手在王师妹脑袋上一敲。
　　“哎呦！”
　　小师妹捂着脑袋，一双大眼睛里蓄满了泪水，委屈地看着自己的师傅。
　　老道士哑然失笑，道：“师叔祖，道士长您这么一张好皮囊，真是过错啊！”
　　李慕白笑着摇了摇头。
　　“你要讲什么就讲，老是扯上我做什么？”
　　老道士龙须子摇了摇头，然后开始切入了正题。
　　将西域楼兰鬼城暴露，道一来全真求助，最终掌教同意的事情说了一遍。
　　“掌教其实是为了你们好，这一世或许是最好成仙的一世，如果早些经历磨难，你们很有机会超越我们。”
　　“成仙路这世能够打开？”李慕白惊讶道。
　　成仙路，这个称谓是修道界的称呼于那条通往仙界大门的专用称呼。
　　据说，两千多年，还在先秦的时候，这天地之间遍地都是仙人，甚至像是鲁班那样的大能，随手就可以造就仙人之流。
　　这就是成仙路开启的盛世。
　　但是后来成仙路被封了，人间修道者也随之没落，没有几个人能够逆天伐道在成仙路未曾开启的时候成仙的。
　　现在老道士竟然说成仙路要开启了，这怎么可能？
　　要开启早就开启了！
　　老道士摇了摇头道：“只是推断，这原话是黑衣宰相姚广孝说的，他布下了一个大局，想要开启的又岂是之前青田先生封的天，他是想开启成仙路。”
　　这段对话，听得乔远山等人云里雾里。
　　成仙路是什么？
　　不过听起来，似乎是很厉害的机遇啊！
　　但是，这却不是老道士今天想说的重点，他只是一点而过。
　　“总之，接下来的楼兰鬼城之旅，我也只能嘱咐你们：万事小心小心再小心。”
　　“全真历代历练都会有着死伤，但是也会有人因祸得福，一次跨越大境界的，这是福也是祸。”
　　“但是既然掌教已经决定，那么你们就必须好好准备。”
　　老道士随即又嘱咐了一堆事项，包括鬼城之中各种可能出现的情况等等。
　　“老道就希望你们都能回来，太乙峰整整齐齐的。”

第八十九章 江湖
　　太乙山之上，老道士这些天都在给自己的徒弟们普及知识。
　　他给周南峰峰主说要舍得下自己的弟子。
　　但是他自己却也舍不下，只能说是该教的都教好，免得出去，莫名其妙就死了。
　　太乙山求道石上，老道坐在上面正在讲道，而下面太乙峰的众人也听得很认真，他们也不是什么笨人。
　　自己师尊已经说的很明白了。
　　这次出去有很大的可能死在那片沙漠之中，但是这里头也有着天大的机缘，历代全真教弟子之中都有在试炼之中得到大的好处的。
　　这种时候，性命相关，怎么能不好好听呢？
　　讲道持续了一下午，在洞天之外即将日落的时候才结束。
　　“时间应该差不多了，道一是跟着道衍前辈的老人，他的面子道教五派都会给的，而且，确实也需要这么一个机会让新的弟子见见世面。估计过两日，便是道教五派的联盟的日子。”
　　老道士龙须子给众人讲完道之后，掐指算了一下日子道。
　　这种事情还需要五大道派与大明接洽一下，这是千年来的规矩。
　　但是只要接洽不出太大问题的话，很快道教五派就会动身了。
　　想到这里，老道士转身朝着李慕白道：
　　“这次师叔祖不如陪着去一趟？就当散散心？”
　　这些天和李慕白待在一起，老道士总算是见识了什么叫做天人。
　　光是这几天在他教导弟子时候发呆，就突破了两次。
　　现在修为直追掌教师兄了，堪称全真现在最顶级的那批人。
　　无怪当年吕祖传承之剑要收他为隔代弟子，这天资就足以让大多数人折腰跪地自叹弗如了。
　　“我？”
　　李慕白没有想到龙须子会邀请自己去西域，但是细细想想，他也明白了，这是想让他来护着一下他的弟子们。
　　这老头子其实也算是煞费苦心了，一边给弟子说着很危险，自己绝对不会帮忙的，但是另一边也想护着弟子。
　　“其实，也可以，既然不能散心，陪着徒子徒孙走走也行。”
　　李慕白笑了笑，没有拒绝龙须子的请求，他来终南山本来是想要散心，可是却没有什么好的效果。
　　既然是这样，那么其实去护一护自己的徒子徒孙也是挺好的。
　　“那就这么说定了。”
　　老道士笑得整个脸都褶皱了起来。
　　说罢，站起身来回了自己清修之地，似乎生怕李慕白反悔一般。
　　李慕白耸了耸肩，看着老道飞也似的身影，不禁摇了摇头。
　　我像是那么出尔反尔的人吗？
　　“天下父母心啊！”
　　…………
　　师门长辈们都在想着为自己弟子多几道保险的时候，这些弟子们也没有闲着。
　　他们在努力吸收师门教导的同时，也在努力的修炼着，哪怕是乔远山也不例外。
　　他懒是懒，但是却也不想就莫名其妙地死在西域沙漠之中。
　　这是大争之世，争名，争利，争长生。
　　西域鬼城，这是道教五派的第一次试炼场，他们这些后生即将在这个试炼场之上分一个高下。
　　也是道教五派谁执掌道教牛耳争斗的开始。
　　这场斗法注定会很激烈。
　　尤其是在成仙路有可能开启的今天，这很可能会比往常更加激烈。
　　三山符箓、道教牛耳、成仙路，尽管乔远山并不太理解其中有些的具体含义，但是他却知道这其中必然有着无尽争斗。
　　“果然，师尊估计一个月前，我们入门的时候就猜到了，不然他不会给我说那句话。”
　　乔远山还在山门处试炼的时候，老道士就曾感叹一般的说过一句话：仙人也有江湖，这江湖之中皆是身不由己，尤其是这个时候。
　　当时乔远山没有怎么听懂，但是现在他明白了，这不就是在说现在的局势吗？
　　“按照师尊说的，要真的想超脱，那么就只有成仙一条路，只不过这条路上千年来全部是皑皑白骨，不见几人能够踏入顶峰。”
　　“不过，既然这是唯一的路，我怎么能不走下去呢？”
　　乔远山已经开始有了那一颗求道的心，他求的是那逍遥。
　　…………
　　就像是老道士龙须子想的那样，不过三两天，那位道一就已经用传音之术通知了掌教南道成，五派已经全部应下了。
　　随即五派掌教在全真集结，与大明会师，共同定下了出发的日子。
　　这便是结盟。
　　道教五派为了一场合适的试炼，而大明则是为了百晓生的报酬。
　　无论是哪一方势力都已经证明，那存在于大明兵部第三司之中的布偶人属于一个叫做百晓生的人。
　　而这个人是所有人都得罪不起存在，尤其是他要求的报酬，如果不能按时完成，那么后果会很恐怖。
　　大明涅槃组织智囊团已经权衡过各种描述之中的百晓生的能力，按照描述这至少是仙人以上，评估数值个人身体素质，仙人至少超过人类二百万倍。
　　速度能够达到20000km/s，力量更是可以轻易达到数百万吨，这种怪物哪里是人能够解决的。
　　大明只有履约一个选择，一旦不能完成将遭受百晓生的降维打击。
　　所以，大明自然对这件事万分上心。
　　尤其是跟随过姚广孝的八位道士，自从他们醒来之后，听到大明在和百晓生做生意，八个人晚上都睡不着。
　　百晓生的生意那是要命的啊！
　　尽管当年明太祖没有事情，但是陈友谅之所以输了鄱阳湖一战，不就是因为他没有履约吗？
　　八人自从醒来，第一个念头就是，绝对不能违约！
　　带着这个念头，他们组织了这次活动。
　　为的就是拿到那楼兰古城之中的无字碑。
　　只要拿到无字碑和玄武石像，那么这次大明的灾难就过去了。
　　只需要好好准备应付未来降临的天人就好。
　　………
　　十一月三日，终南山、龙虎山、阁皂山、万寿宫、茅山五门道士下山。
　　把监察的间谍们直接吓到了。
　　这是要干什么？
　　终南山下，众人甚至仰头就能够看见那御剑而去的仙人，划过长空。
　　漫天云气被长剑化为长长的剑痕。
　　………
　　可也不是所有人都畏惧。
　　远处，白衣僧人不戒笑着看着眼前的一幕。
　　“这些人终于动身了。”

第九十章 夜中大漠
　　西域，黄沙漫漫，沙岗毗连，波如涟漪，随风荡漾。
　　远天，数道剑光划破天际。
　　御剑而行入门弟子们忽然直接把乔远山等人从十多米的高空扔了下去。
　　乔远山立马在半空之中卸力，然后稳步落在了沙漠之上，将沙漠之上踩出一大坑。
　　但是他有准备，其他的师弟师妹却不一定有准备。
　　“哎呦！”
　　有几位师弟师妹直接被重重地摔在了沙丘之上，好在以他们的身体素质不过是疼一下罢了。
　　“罗师兄，你怎么忽然来这么一下？”
　　王师妹在沙堆上翻了好几个跟头才停下，连忙开口问道。
　　罗师兄笑了：“为什么？这是全真的规矩，第一次带你们御剑，定要你们摔一次。”
　　说罢，那些御剑的入室弟子笑了。
　　像是回忆起自己当年被摔得样子。
　　也是这般狼狈。
　　乔远山摇了摇头，这些师兄是拿他们来回忆青春了。
　　不过………乔远山望了一下周围的人，摇了摇头。
　　估计不知道多少年后他的这些师弟师妹就会继续将这方法延续到以后的师弟师妹身上，美名曰传承。
　　全真教的弟子是第一批到西域的，按照入室师兄们的说法，除了御剑的剑仙，其它的都是乌龟。
　　于是，大漠黄沙之上，乔远山不得不顶着大太阳和师兄弟们一起等着乌龟。
　　直到下午，五派的人才全部到齐。
　　“乔师兄，看到天师府那边的那位吗？应该就是后生榜第二的天师府张一行，他估计看着你的位置呢！”
　　赵嫣脸上还有些许的红肿，不过不认真看根本看不出来。
　　自从揍完这个师妹，乔远山总觉得她看自己的眼神有些怪怪的。
　　揍狠了？
　　乔远山也想不通，他顺着赵嫣说的方向望了过去。
　　只见天师府之中一位为首青年正在打量全真教，不过他的目光却不在乔远山身上，而是在师叔祖李慕白身上。
　　这是把师叔祖当换成自己的了？
　　这也是挺有意思的。
　　乔远山笑了笑，但是也感受到了压力。
　　大争之世，便是道门子弟也憋着口气，想要一争高下。
　　那位被称为百晓生的神秘人更是用一纸榜单将他们全部送上了竞技场。
　　他们怎么能不争？
　　按照师傅的话说，二三十岁年轻气盛，哪有一入道门就能够清心寡欲的。
　　不争得，如何放下。
　　“别看了，又不是道门大比，不会直接和你上来动手的，比得是你们在这次试炼之中的表现。”
　　那位罗师兄开口道，让乔远山等人收回了目光。
　　但是乔远山却知道，这次总要有比拼，至少身为全真教后生榜第一他，总不能落了全真名头。
　　黄沙之中，大明涅槃的人很快将众人接到了沙漠的深处，这已经是游魂的活动范围之内，而今晚他们将在这里寻找那大漠深处的鬼城。
　　一望无际的大漠，空旷而高远，雄浑而壮阔。
　　一群人站在大漠之中不禁显得渺小。
　　日头西落，殷红沉寂在地平线之上，将大漠几乎染红。
　　这原本苍凉悲壮的景色之中，却带着一丝丝阴郁的凉意。
　　那是楼兰鬼城外溢的阴气。
　　夕阳落下之后，这种阴气显得更加的明显，大漠之上幽蓝色的鬼火，时隐时现。
　　将黄沙映照成为了幽蓝色。
　　乔远山能够通过体内炁体的牵引，感受到黑暗之中的觊觎。
　　那种目光如影随形，似乎时时刻刻地盯在众人身后。
　　下一刻，幽蓝色的火光越来越亮，恍惚之间连成了一片。
　　像是将整个大漠都灼烧了起来，阴郁寒冷的光让这里恍若地狱。
　　“朝着鬼火茂密处去，这里的游魂并不重要，那座沙漠之中的鬼城才是我们这次目的地，这些游魂会是我们的指路灯。”
　　太乙山的真传弟子罗天运开口道。
　　在他看来，这些游魂不过是被鬼城同化的倒霉人，只有鬼城才是重点。
　　按照历代相传的经验，鬼城是因为某种灾难或者说是异物而导致一个城池全部葬身而产生的。
　　这种鬼城会形成奇异的鬼蜮，这种鬼蜮是可以扩散的，而起最明显的扩散特征便是形成游魂。
　　只要鬼蜮不根除，这种游魂无穷无尽。
　　所以，直接面对游魂是没有意义的，斩不尽，杀不绝。
　　这样想的不只是全真教，道教五派，纷纷快速穿过了鬼火，朝着远方那璀璨的蓝色之中而去。
　　期间，幽蓝色的鬼火之中，有时候会有游魂露出。
　　道门纷纷斩落，这些游魂根本没有智慧，只不过是行尸走肉，只要是修道者一对一他们很难对于修道者造成伤害。
　　乔远山也看到了这些游魂，第一次见到了修道界的奇诡。
　　幽蓝色的火焰之中，枯骨皮肉相连的游魂，像是从这大地黄沙之中爬出。
　　无比的诡异。
　　可是，在众人长剑之下，却如同黄沙一般脆弱，一碰即碎。
　　黯淡的星光之下，大漠之上几乎连成一片蓝色的海洋。
　　道士们横行在沙漠之上，朝着鬼火明亮处奔去。
　　乔远山等人只觉得鬼火越发的多了起来。
　　人间如同堕入地狱。
　　就在这时候，黄沙之上，隐隐出现了一些断壁残垣，似乎是什么古老的城池破碎后的遗迹。
　　林立的沙土之上，有着一种无法描述的诡异，似乎有着一座巨大的城池俯视着众人。
　　乔远山望了过去。
　　这是他们找的鬼城？
　　“停下！”
　　大明涅槃组织的道一高声道。
　　众人缓缓停下了步伐。
　　罗天运等人感受到了这里的诡异。
　　“这是………诅咒？”
　　“估计是什么邪物使得整座城都葬在了黄沙之下，这些生灵的怨念和那邪物的诅咒滋养出来了这么一座鬼城。”
　　没有人注意到鬼火的光亮之下，一处石碑断口是新的。
　　白衣僧人将这石碑毁了去。
　　不然这些道士看到石碑怕是不会帮他将这鬼城挖出来。
　　木仙人的指节这件东西，是传于上古先秦，那个成仙路开启的大世，这种级别的邪物，不是他们能够处理。
　　但是白衣僧人不戒也不指望这些人能够解决。
　　只要能够帮他把这鬼城重见天日便好，至于这些死大半，还是全灭，这不是他考虑的。

上架感言与加更
　　上架感言
　　九月一号，零点上架，大约会在零点十分左右更新三章，其余两张在早上九点和中午两点的老时间。
　　上架当天是五更，也就是大约一万字。
　　上架当月，正常更新是每天6000字，也就是三更。
　　关于加更
　　新书月票榜前十，每上升一名加一更。
　　关于打赏堂主以上会加更。
　　目前想到的是这么多，书友觉得有问题，可以来书友群@我。
　　我看书的时候，不太喜欢看太多无关的事情，比较感兴趣是加更吧，想必大家也是如此，所以与更新相关地写在了前面。
　　然后在这里，感谢一下各位书友的支持，还有编辑惊鸿巨。
　　最后求一下首订，首订数据很重要，很重要，很重要。

第九十一章 八百年绝天地通都没有抹去（求首订！1/5）
　　幽蓝色的鬼火像是盛开在沙漠之上的彼岸花，邪异地摇曳着。
　　而众人则在这彼岸花的簇拥之中，细细探查着鬼城的外围。
　　这破碎的外城轮廓染指着一种诡异的力量，每当有人靠近，便能够听到一种低迷的耳语，嘶哑、悠长，似乎穿透了岁月来到现世，要钻进人们的脑海之内。
　　大漠幽幽，这深埋地下的古怪城池，似乎有着什么恐怖的事物即将苏醒。
　　道一捡起地上被风化掉落的土块，轻轻捏碎，道：
　　“这座鬼城应该是埋在大漠之下，看样子已经有些年岁了。”
　　“但是以前也从来没有出过这样的事情啊！”林清圣补充道。
　　全真的罗天运道：“这天地未通之前，虽有怨气，却不至于成鬼城，但是现在已经不是天地通之前了。”
　　“但奇怪的是鬼城看样子未曾出世啊！”
　　罗天运想不通的是这个，这鬼城内外似乎被什么隔绝了，外面的游魂进不去，里面的诡秘出不来。
　　但是如果出不来，这是如何会生出游魂？
　　“当！”
　　像是古老铜钟的回响，大地忽然之间亮起金色光辉，在沙土掩埋的大地之上，像是岩浆注入某种道纹一般，亮起来了一片。
　　但是又在一瞬间熄灭下去。
　　众人望了过去，只见道二伸手按在大地之上，似乎是他刚刚触动了什么。
　　李慕白皱了皱眉道：“这下面有着封印！”
　　说罢，他背后长剑轻震，万千剑气化为珠玉滚龙壁，将大地之上清理出来一片空白。
　　只见黄沙之下，满地道文，散发出金色的光辉，神秘莫测。
　　李慕白凝眸望去，感叹道：
　　“好大一座封印，罩住了整座城池。”
　　金光几乎蔓延到了天际，勾出一个巨大的屏障。
　　龙虎山的张天寻看着满地的道文，点了点头道：“这样就说的通，这鬼城很早以前就被人封住了，只不过最近封印破碎，鬼蜮在破碎的缝隙之中蔓延了出来。”
　　“如此，才将外面埋在黄沙之下的迷途之人全部化为了游魂。”
　　李慕白看着遍地的道文，皱着眉头：“总觉得有哪里似乎不对劲。”
　　幽暗的大地之上，很快道纹就一寸寸湮灭，金色黯淡，只有那鬼火长明，伴随着长风吹在鬼城之上发出幽咽的低吟声。
　　像是惨死者的哀嚎，好不凄凉。
　　张天寻闻言开口道：“能有哪里不对，被封印的鬼蜮其实也不少，尤其是当年蒙古入宋的时候，多少城池之下不忿的亡灵硬生生将一座城池扭曲成鬼蜮。这些鬼蜮当年破碎也不少，有这种情况很正常。”
　　“说是这么说，但是我仍旧觉得不对，总之大家小心一些。”
　　李慕白也说不出心中是什么感觉，只是觉得这鬼城非同一般，绝对不只是有几个鬼物那么简单。
　　道一开口道：“如果是封印破碎了，那么这么大一个城池，我们要不就想办法将它毁了，要不就想办法修补。”
　　“你能找到是哪里出问题了吗？”
　　茅山茅峰道：“这古城掩埋在黄沙之下，方圆数十里都是城郭轮廓，想要找破碎之处，除非我们将整座城池挖出，才能探明。”
　　“只有想办法先将阵纹破碎，然后我们进入鬼城之中，将那诡异之物取出，再超度了这些冤魂，才是稳妥的办法。”
　　“非要破碎吗？”李慕白皱了皱眉道。
　　茅峰道：“这是最好的办法。”
　　“李道长不用担心，这天地之间已经七八百年没有灵气了，这鬼城之中就算是有什么厉害的鬼物，这数百年来也消磨的差不多了。”
　　“也是。”
　　李慕白点了点头，他是知道眼前人说的是对的，只要鬼物没有达到真仙级别的修为，那么除非遁入洞天之内汲取灵气，不然七八百年足以把厉鬼消磨成干尸。
　　可是，他心中依旧有着心血来潮的感觉，隐约之中感受着不安。
　　无奈的李慕白只能嘱咐起自己的徒子徒孙道：
　　“远山，你让你师兄弟都小心一些，这里很可能出问题。”
　　“好的，师叔祖。”
　　…………
　　古城的外围大地之上的阵纹被众人一点点的抹去，大漠之上的幽咽声越发的大的起来。
　　而那鬼城边缘的低声耳语似乎也越发清晰起来，古老的言语似乎在诅咒着什么，让离得近的人全部都心血难平。
　　“这鬼城中埋着的邪物，似乎不简单。”有人低声道。
　　但却无人回应，因为随着阵纹被抹去了一部分，这封印已经不完整了。
　　那鬼城要现世了！
　　大地震动了起来。
　　沙子一震一震的，像是这古城要从地下钻了出来一般。
　　沙漠之中鬼城的轮廓之上快速隆起数十丈之高，无尽沙子从隆起处落下。
　　众人纷纷后退。
　　那种诡异的低声耳语越发的大了起来，似乎有着千万人同时吟唱着。
　　“亚克！亚克！亚克…………”
　　一遍又一遍的重复。
　　“轰！”
　　无尽的黄沙扬起，像是冲天而起的瀑布，幽蓝色的火光一瞬间全部熄灭了，像是预示着什么恐怖降临了。
　　道一等人的面色也变了。
　　黯淡的星空下，一片昏暗，这群修道者们感受到了似乎有一个恐怖的东西醒来了，如同一个巨大的阴影笼罩在众人心头。
　　“不可能，八百年，这地下究竟埋了什么，八百年绝天地通都没有抹去？”
　　道一不敢置信道。
　　这种波动，绝对不会是普通的邪物。
　　这究竟是什么？
　　而那些刚刚踏入修道的弟子已经被眼前这一幕惊到了沙海就像是活过来了，一张一翕之间，像是一个巨大的生命在呼吸着。
　　“喂，你们干什么？现在别过去！”
　　离楼兰鬼城比较近的两个大明超凡者忽然像是魔怔了一般，朝着鬼城冲了过去。
　　两人几乎是在一瞬间鼓胀起来，化为了蠕动的长虫，挣脱了衣物，用一层层的尖牙刨开沙土，钻入了沙地之中。
　　“轰！”
　　伴随着无穷沙石下落的声音，整个鬼城也彻底展示在了众人的眼前。
　　星空已经不见了，无尽的黑暗下，残破的鬼城如同一个择人而噬的怪物将众人吞了进去。

第九十二章 诅咒（求订阅！2/5）
　　黑暗。
　　黑暗。
　　还是黑暗！
　　星光已经不在，夜空如同被吞噬，只有那嘶哑的低声耳语依旧在耳畔萦绕。
　　下一刻，黑暗之中忽然一盏灯被点亮了，惨绿色的火光照亮了四方。
　　古老的残破建筑在惨绿色灯影之下，被拉得老长。
　　还没有等众人反应过来，一盏盏灯自众人脚下一直亮到远处。
　　四面都是林立的建筑，风格古老而奇异，他们竟然不知道什么时候进入了鬼城之中。
　　建筑下的桌案之上摆着水果，看模样似乎是新鲜的。
　　而地面也清扫的干干净净，一点也不像是掩埋了数千年之久的样子。
　　反而像是有人在这里生活着。
　　只不过这里怎么可能有人活着。
　　这里一切越是与俗世一般的正常，越是让众人感到非同一般。
　　“我们怎么进来了？”赵嫣低声道。
　　她的声音不自觉地放得很低，因为这里一切实在是太过于诡异。
　　这里的灯火挂地极其讲究，就像是有活人布置过一般，但是哪里会有活人住在这里。
　　“不是我们进来了，而是鬼蜮扭曲将我们吸进来了。”
　　道一低声道：“鬼蜮是扭曲的天地，他们没有内外之说，内可以是外，而外也可能是内，而我们现在就被转化进来了。”
　　“这鬼城之中，有着大恐怖，八百年未曾抹去的邪物或者鬼物，怕是………”
　　道二接过了道一的话语道：“怕是与仙有关。”
　　与仙有关。
　　两千多年来，出现的次数几乎是屈指可数。
　　自从成仙路消失后，这天地之间几乎就没有仙人存在，这一个鬼城之中怎么会与仙有关？
　　茅峰开口道：“自古而来，能够成仙之人，哪里会有人练邪物？”
　　李慕白摇了摇头道：“不能说没有，只能说近一两千年没有，当年轩辕黄帝还曾炼女尸旱魃，邪术最开始也不叫邪术。”
　　“这鬼城里的东西很可能是上古残留下来的。”
　　此话一出众人一愣，这么想想似乎还真的有可能。
　　这么说，众人真的可能撞到一位真仙遗留的邪物？
　　众人面色一下子低沉了下来。
　　仙，那是跳出三界外，不在五行中的存在。
　　自古而来对于普通修士来言，如同传说。
　　他留下的东西，众人怕是很难走出这鬼城了。
　　就在众人开口之际，整座城池昏暗热闹了起来。
　　空荡的街道上，凭空出现了千百人，在交谈、买卖。
　　还有值守的士兵站在城市的边缘。
　　如果不是幽绿色的光，那么这一切或许看上去就像是古代的城市。
　　但是加上了这幽绿色的灯光后，一切都朝着不可捉摸的恐怖发展而去。
　　这惊变让所有人惊疑不定，
　　“这些人究竟是活人还是死人？”乔远山靠近了李慕白道。
　　“活死人！”李慕白低声道。
　　“别理他们，我们去找找出去路，鬼城应该有出口，这里有着诅咒，如果待得太久，我们到时候可能就和他们一样了。”
　　李慕白抬起了自己手腕，一丝绿色的丝线缠绕在李慕白的手臂之上，而且在一点点的蔓延开来。
　　众人连忙朝自己手腕看去，只见人人手腕之上都有着这么一条线。
　　这是诅咒，在不断的侵蚀他们。
　　“找到出路，我们就能活下去，找不到那么我们都要葬在这鬼城之中。”
　　李慕白说完，取下了背后的长剑，握在了手中，走在了众人最前方。
　　众人连忙跟上。
　　坊市之间的这些古城人，似乎看不到他们一般，任凭穿梭在其中。
　　就在众人以为这些古城人没有危险的时候，万寿宫的一位入门弟子忽然撞上了一位古城人。
　　原本正在和善地和人交谈的古城人像是被从某种状态之中拉出。
　　他的双目瞬间变成了幽绿色，身上的人皮开始老化、脱落，不过刹那之间便已经变成了一堆枯骨。
　　随之而来的是一股黑气盘踞在他身体原来的地方，幽绿色的目光冷冷地注视着眼前的人。
　　两只鬼手直接插入了撞到他的那位万寿宫弟子的身体之中，然后开始痛饮他的血肉。
　　“啊！！”
　　万寿宫的弟子惨叫着，想要挣扎却无济于事，被厉鬼活生生地吃着。
　　一滴滴鲜血滴落在地。
　　可是整个城池却无动于衷。
　　那位原本和这位古城人聊天的人，仍旧张着嘴笑着说着话。
　　这种混杂着正常的诡异，让所有人都不寒而栗。
　　万寿宫领队魏旭升出手，一道黄色符箓正中那厉鬼的头顶，却只是让厉鬼停息了片刻。
　　随即啃噬仍旧在继续。
　　道一制止了想要继续动手的人，道：“别动手了，这不是什么厉鬼，这是诅咒，你只能延迟，不能阻止，所有人千万不要碰到古城人，千万不要。”
　　众人闻言纷纷住手，那恶鬼就那样一口口的将那万寿宫道士啃噬殆尽，只留下一堆血淋淋的尸骨。
　　随即恶鬼再次钻回了自己的尸骨之中，如同时光倒流一般，恢复了被撞前的模样，继续与人谈笑风生。
　　而那血淋淋的白骨也随着古城人的变化，变回了道士原本的模样，只不过他似乎已经看不到众人，只能看到古城人。
　　他已经成为了这诅咒鬼城的一部分。
　　“这………好霸道的诅咒。”
　　道一倒吸了口凉气道。
　　而乔远山等人感觉自己背后的衣衫已经湿透了。
　　他们虽然已经是超凡，但是这种诡异至极的一幕还是第一次见。
　　活着的未必活着，死了的未必死去。
　　正常的一幕比不正常的一幕更加让人胆颤。
　　“走，这不能留！”
　　李慕白提醒道。
　　“另外千万不要碰到古城人。”
　　鬼城之中，一众人混迹在鬼之中，小心翼翼，不敢造次。
　　李慕白带着众人沿着主道转身，最终来到了城门处。
　　但是城门之外，是无尽的黑暗。
　　根本看不到出口。
　　“不该，如果所有人都像是这座城未曾掩埋时的样子，那么不该出去啊！”李慕白皱着眉头道。
　　就在这时候，像是什么东西转动起来。
　　“嘎吱！嘎吱！”
　　鬼城之中，一切瞬间寂静下来，所有人都重复着一句话：“亚克！亚克！亚克…………”
　　低哑的声音，空洞的眼神，行尸走肉一般。

第九十三章 老僧（求订阅！3/5）
　　鬼城像是开启了什么诡异的仪式，所有的古城人都变得像是提线的木偶。
　　一动不动，只是呆呆的望着城市中心的方向。
　　刚刚那里李慕白等人也看过，那是一座城中城，越靠近那里，那种无法言语的低声呓语就越发的清晰。
　　众人怀疑那邪物就在里面，但是八百年都没有被末法侵蚀的邪物，疑似跟仙人有关，这已经超出他们的能力范围了。
　　但是现在是什么情况？
　　众人跟着古城人的目光望了过去，只见城中城的大门伴随着“嘎吱嘎吱”的声响打开。
　　油绿色光在殿内点亮，这诡异的一幕似乎在邀请众人进入其中。
　　“这有点像是邪教祭祀的感觉。”有入门弟子道。
　　“万鬼朝拜，这比邪教祭祀还要邪门。”
　　“我们要进去吗？”有人忐忑不安道。
　　“那里头是不是比外面还要诡异。”
　　这鬼城之中的状态已经让众人心中不断的颤抖，这城中之城估计诡异之处还要更上一层楼。
　　尤其是这一世的入世弟子们，他们人生何曾见过如此一幕。
　　这就是噩梦也没有这般让人肝胆具碎。
　　人间炼狱都是少说了这里几分恐怖。
　　“进吗？”茅峰看向了众人道。
　　李慕白道：“这城里我们也算是兜了一个圈子，我们除了这城中城未曾去，还有哪里未曾去？”
　　道一补充道：“还有那些古城人的房中没有去过。”
　　李慕白道：“你觉得如果有出路会在哪里？”
　　众人沉默了片刻，道出了三个字：
　　“城中城。”
　　话说到这里，基本上已经说透了。
　　这城中城无论众人想不想去，都要去一趟，这鬼地方如果真的走不出去，那么谁也在这里活不久。
　　仙人遗留的恐怖，古之传言众多，可是只有修道人最知道。
　　仙人之物，可以镇天下。
　　没有人可以撼动。
　　而且这疑似仙人遗落的东西，显然诡异的很，面对此物众人稍有不慎便有可能死在这里。
　　就在一众人准备进入城中城的时候，忽然一道声音响起。
　　“诸位请慢一步。”
　　这古语，又称道音，凡言道音者，万物可听。
　　这是古代修道者常用的一种言语，不过到了明代之后，主要以官话为主。
　　道音就用的少了，不过道教五派的人还是会的。
　　这鬼城之中怎么会忽然响起道音？
　　众人回首，只见一位光头老人从城中城边上的民屋之中走了出来。
　　众人瞬间戒备起来，这鬼城之中一切都诡异非常，不得不让众人戒备。
　　“你是？”
　　道一手中的拂尘不禁握紧。
　　光头老人见众人戒备，退后了半步道：“我是这楼兰城中的逝者，名为般若缇，曾为佛教之人，在这城池覆灭之后，在这众鬼之中，勉强以佛性维持灵台清明。”
　　众人闻言面面相觑，这地方还能有灵台清明的人？
　　他们不怎么信。
　　“你怎么证明，你跟邪物无关？”道一闻道。
　　老僧摊了摊手道：“我没有办法证明，逝者怎么证明自己，我认识的人估计也死的差不多了，不过有些事情，我可以告诉你们，这里大约在一千八百年前灭城，后来在一千六七百年前，来了一位疯癫道士，他无法毁掉里头的仙人指骨，于是在这里设下了封印。”
　　老僧似乎是感叹道：“一年又一年，直到你们来到这里，你们才是我见到的第二批活人。”
　　道二惊道：“仙人指骨？那邪物是仙人指骨？”
　　仙人指骨，那仙人是谁，怎么会死了。
　　而且死后的指骨还落在这里化为了邪物？
　　面对询问，老僧缓缓道：“是的，那道人大约是这么称呼它，唉，时间太久远了，我实在记不清了。”
　　茅山的茅峰没有在仙人指骨上纠结，他开口问道：“如果你真的是灵台清明，我问你，我们如何能够出去？”
　　“封印破了，没人能够出去，除非你们进去将王宫中央的无字碑背上开路，才有可能走出去。”
　　“无字碑？”道一反问，心中却是一震。
　　这无字碑正是那大明要取之物。
　　老僧点了点头道：“对，那是当年道士留下来，他怕有人误入了鬼城，所以留下了无字碑，给所有误入古城的人一条出路。”
　　不过说到这里，老僧忽然话语一转道：
　　“但是王宫之中有着很多国主当年的追随者，你们估计不太可能拿到石碑。”
　　“尤其还带着这么多的累赘。”
　　老僧指了指身后的那些人，示意这些修为不够的人进去就是送死。
　　“如果把他们放在外面呢？”天师府的领头人道。
　　老僧却摇了摇头道：“这里再过两个时辰，那些人都会变成鬼，他们活不下去。”
　　“你们如果真的决心要进去，那么这些人便留在我屋内，这些鬼不会进入房屋内的，这样才能等到你们出来。”
　　李慕白皱了皱眉，道：“这人能够信吗？”
　　道一道：“信不信，带着他们进去，他们都可能活不下来，或许我们也活不下来，为什么不赌一赌呢？”
　　这话说到头了，他们没有选择，在这里多呆一分钟离死亡就近一些，这时候只能搏一搏。
　　道教五派和大明涅槃势力，将那些修为不济的人全部留下，并做了嘱咐。
　　李慕白递给了乔远山一块玉佩，然后拍了拍他的肩膀道：“小心那老僧，他很不对劲，保护你的师弟师妹，我很快回来。”
　　乔远山看了一眼自己师叔祖，师叔祖却也没有解释，只是给了他一个眼神。
　　乔远山点了点头示意自己明白了。
　　半个时辰之后，最终入门弟子全部被留下。
　　入世弟子和真传弟子全部进入王宫之中，寻找那无字碑。
　　老僧带着乔远山一众人走入了房屋之中。
　　老僧慈眉善目，即便是成为了鬼，也没有丝毫鬼气。
　　只不过刚刚进入屋子，乔远山就看着他打水倒入锅中，似乎准备给他们做饭。
　　“大师，我们不想吃东西。”乔远山开口道。
　　“我知道。”老僧回道。
　　乔远山依稀听到水滴声，待到老僧回头的时候，乔远山一惊。
　　因为老僧的双目已经彻底化为了幽绿色，嘴角正留着口水。
　　“但是我饿了！”

第九十四章 忍不住（求订阅！4/5）
　　王宫内，遍地都是破碎的瓦片，还有不知道已经沉寂多久黑色灰烬散落了一地，积了厚厚一层的尘埃。
　　这里似乎已经很久没有人来过了。
　　在李慕白等人踏入这里的一瞬间，宫殿地面上的灰尘忽然扬起，散开一条道路，像是有人在牵引他们一般。
　　幽绿色的火焰，映照出两侧一具具尸骨，有的还在挣扎，有的被长枪穿过胸膛，有的斜躺在地上。
　　似乎在当年王宫还没有长埋地下之前，便爆发过一次战争，而地点则是在这王宫之内。
　　一路走下去，地上开始出现一片片血迹。
　　猩红色鲜血就像是刚刚滴落一般，将王宫映照的更加诡异起来。
　　众人一路走下去，这王宫相比于外面安静地吓人，如果说外面是正常之中透露着邪异的话，那么这里就是不加掩饰的邪异。
　　在走廊的尽头，众人看到了一具白骨跪倒在地，身上插满了箭矢，一柄长枪穿胸而过。
　　他身上衣着比这殿内的其他尸体显得更加的华丽，很明显，这人生前的地位很高。
　　在白骨的前面，又是一座大门，通向着黑暗。
　　黑暗之中隐约能够感受到那无形的诅咒，似乎诅咒的源头就在那里。
　　李慕白等人没有退路，只能走上前去。
　　跨出走廊后，那诅咒的感觉更加剧烈起来。
　　“亚克！亚克！亚克………”
　　整个鬼城齐声的低沉耳语似乎就在耳边，而且越发的明显起来。
　　这诅咒似乎要在众人的身体之中生根发芽，快速地开始侵蚀众人。
　　很明显，他们所处的位置离那一截仙人的指骨更近了。
　　所以诅咒才会这样的明显。
　　如果不能在一定时间之内，离开这里，那么就会被彻底侵蚀。
　　这就是仙人的力量，就是放在这里就会影响他们，让他们万劫不复。
　　“哐当！”
　　有一位修为略低的修士忽然跪倒在地，手腕之上的绿毛快速蔓延开来，像是被铜锈快速侵蚀的青铜器。
　　几乎是在刹那之间，他整个人已经被绿毛覆盖，彻底看不出人样。
　　他口中的逐渐发出如同大漠上长风吹起的古怪声音，让人不寒而栗。
　　这诡异的一幕发生在众人的眼前，众人淡淡地看着。
　　诅咒，就是这么无孔不入，即便是能够勉强靠着心智和修为抵挡，也很难根绝，一旦不能抵挡，那么就会被诅咒彻底侵蚀。
　　从李慕白亮出手腕上的绿毛时，他们便已经知道如果不能出去，那么他们在这里根本撑不了几天。
　　仙人级别的诅咒，如果扩散出去，足够将整个大漠化为一片彻底的灾难之地。
　　所有进入大漠的凡人都会在一瞬间化为这种不人不鬼的怪物。
　　没有等已经化为怪物的修士动手，道一便出手了，拂尘一卷，千万条丝线吞吐几乎是一瞬间，那怪物便已经捏碎了头颅。
　　翠绿色的黏液溅了一地，让众人的心中不禁更加沉重了几分。
　　这是第一位炼精化气以上修为的人死去。
　　在怪物死去的一瞬间，走廊外的灯也被点亮了。
　　惨绿色，像是陵墓上的鬼火。
　　这是一个院子，成圆形，地面上勾画这无数的道纹，与在鬼城之外的阵纹一脉同源。
　　一块巨大的石碑矗立在中央，上面空荡荡没有一点点文字。
　　无字碑？
　　众人眼中一缩，尤其是道一，他知道这就是无字碑，因为百晓生并没有说其他的条件，只是说楼兰鬼城之中的无字碑，这说明这地方只有着一块无字碑，就是眼前这块。
　　“我猜你们想要我的这件宝贝。”
　　一道嘶哑的声音响起。
　　在院落尽头的大门忽然打开了。
　　四个绿毛的怪物，抬着一个轿子从大门之中走出。
　　而那声音就是从轿子之中传出的。
　　在轿子后面还跟着一个又一个绿毛的怪物。
　　不详与诅咒在他们身上完美的融为一体。
　　而轿子的旁边还站着十几个人，他们身上沾染着重重的死气，与王宫之外的人一样，看来已经死去了很久了。
　　“国主，要我们杀了他们吗？”
　　一个枯瘦的男子沙哑声音响了起来。
　　“我已经一千多年没有吃肉了。”
　　枯瘦的男子说着眼中忽然泛出幽绿色的光，他已经饿绿了眼睛。
　　很显然，这些鬼也有着自己的意识。
　　李慕白不禁有些担心王宫之外的乔远山等人，这些人有着自己的意识，却是这楼兰之主手下，那么王宫外的那个老僧呢？
　　他真的能够凭借佛法抗衡仙人指骨一千多年？
　　………
　　王宫外，老僧吮吸了一下手上的鲜血，像是在吮吸这无上的美味。
　　松开手，已经被舔干净的腿骨被扔了下来，落在地上。
　　散落一地的骨头，刚刚好是一副完整的人骨。
　　他绿油油的双目似乎更绿了。
　　“果然………不能闻，一闻起来就完全忍不住。”
　　“我要忍一忍，煮熟了才更好吃。”
　　老僧人像是强忍着什么无比的诱惑，逼着自己转身继续熬那一锅大汤。
　　乔远山等人被一条鬼绳捆在一边，将这个一幕全部收在眼底。
　　生吞活剥的大戏刚刚就发生在他们的眼前。
　　一众人脸色已经惨白了。
　　过一会，他们就会像是下饺子一样，被老僧投入锅里，然后就像是那地上的枯骨一般，被扔在地上。
　　“你根本不是因为什么佛性，才拥有灵智的，对吗？”
　　乔远山也被捆在地上，师叔祖说的是对的，这老僧人真的不对。
　　这哪里是一个保持清醒的高僧，这是一只地狱之中择人而噬的厉鬼。
　　“对对对，老僧实在是太饿，而你们又太香了，你们如果进了宫殿，我怕是连一碗汤都分不到。”
　　老僧一边流着口水，一边道，还时不时在众人身上闻一闻，然后砸吧砸吧嘴，说着太香了之类的话。
　　被闻的几人都要哭了，刚刚这老僧就闻着闻着直接吃了起来。
　　被吃的时候，那涅槃组织的人还清醒着，那惨叫声就如同在地狱一般。
　　众人怎能不被老僧闻得心惊胆寒？
　　这老僧是真的馋他们的身子。

第九十五章 疯癫道士（求订阅！5/5）
　　“那他们呢？那王宫之中的话，你说的可是真的？”
　　乔远山一边用着炁磨着缠绕这他们身体的鬼绳子，一边开口问道。
　　既然这老僧真的有问题，那么那王宫之中很有可能也有大问题。
　　师叔祖他们可千万别陷在里头了。
　　“他们？他们的肉也很香。”
　　老僧人继续熬着一锅汤，似乎想到了李慕白一众人的身子，口水流得更快了，“啪嗒！啪嗒！”的落入大锅之中。
　　他伸出瘦弱的手，在年纪最小的王师妹脸上轻轻磨挲着，像是在看一头白白嫩嫩的小乳猪。
　　小师妹大眼睛里蓄满了泪水，呜呜地哭着。
　　“不过………他们不走，我哪里能吃到你们？”
　　老僧人收回了手，露出了向往的表情。
　　“那石碑存在，就是它定住了鬼城，这千百年来，将我们饿得面黄肌瘦，嘴里没有半点荤腥。”
　　“他们要是取走了，我们日后的日子那才叫美呢！”
　　说到这里，老僧人在众人身上嗅了一口。
　　“唔……香啊！”
　　老僧人一脸的迷离享受，双目眯成了一条直线，泛着幽绿色的光。
　　大锅里的水已经沸腾起来了。
　　众人的表情逐渐绝望起来，再过一会，他们就会和地下的那堆骨架一般，散落一地。
　　或许唯一值得庆幸地便是，他们被吃的时候，已经死了。
　　………
　　王宫之中。
　　李慕白等人纷纷已经做好动手的准备。
　　巨大的白色轿子的幕布被缓缓拉开，轿子之上赫然是一颗巨大的人头，整个人头已经全部木质化了，其都处于一种畸形之中。
　　其中一颗眼珠子已经彻底萎缩，而另一颗眼珠则是膨胀起来，像是一个巨大的灯笼挂在人头上。
　　只是注视便能够感受到无尽的低语与邪异迎面而来。
　　好似一片压在众人心头的巨大黑云。
　　“这座城，除非我允许，不然没有人能够走出去。”
　　如同老树枯藤一般的嘴唇上下震动着。
　　这楼兰之主也赫然说的是道音。
　　幽绿色的灯光随着楼兰之主的话语摇曳着。
　　那种诅咒之力疯狂冲击着众人的神志，像是狂风入侵。
　　大地之上，一道道绿色的身影从大地之下挣扎地爬出，满身的绿毛充满不详的味道。
　　诡异诅咒生物朝着众人冲了过来，似乎是无穷无尽一般。
　　在鬼蜮的诅咒加持之下，众人似乎隐隐约约能够看到一道身影，一手指向远方，无尽的诅咒像是洪水奔流一般地冲出。
　　刹那之间，众人的手腕之上的绿毛开始快速生长，将众人的炁体阻碍。
　　李慕白第一瞬间动手，长江出鞘，纯白色的剑光如练，将眼前的诅咒生物卷动起来。
　　纯阳一脉的剑术先天便克制所有的邪物。
　　在这里反而是他的实力受制最少。
　　茅峰手中茅山道符化为金光激射而出。
　　而道一等人纷纷出手。
　　一时间，整个大殿化为了战场。
　　符箓、御剑、五行遁术………
　　道教五派的道术在这里全部展露出来。
　　人头两侧那些有着灵智的恶鬼也冲了过来。
　　相比于鬼城之外难以防止的诅咒，在鬼城之内这则是赤裸裸的生死相搏。
　　那巨大的眼珠子抬起注视着众人，无比诡异的低语再次响起。
　　虚幻在半空之中的身影逐渐清晰了起来。
　　迷茫、困惑、疯狂………
　　无数情绪在众人心底勾起。
　　有些道士直接行差了炁，导致重伤。
　　随即被恶鬼直接分食。
　　就在这时候，那座无字碑上忽然出现另一道身影，那是一个道袍破烂的道士，双腿盘坐在石碑之上。
　　他出现的一瞬间，诅咒立刻开始被削弱。
　　大地之上亮起金色的道纹，将血迹和污秽冲淡，将那些绿色的诅咒生物全部冲淡。
　　“纯阳无极！”
　　李慕白右手持剑，一剑纵横。
　　纯阳剑气诅咒生物之中，拉出来了一条大道。
　　一众人连忙顺着大道进入了金光范围之内。
　　场面一瞬间僵持住了。
　　那虚空之上的道士睁开双目看着众人，打了一个哈欠道：
　　“无上太乙救苦天尊，贫道弄的封印怎么没了？”
　　他像是刚刚醒来一般，看着眼前一众人皱了皱眉道：
　　“竟然还有人闯进来，干嘛，是我外面石碑上写得不够清楚吗？”
　　道一等人听到此言一震。
　　这道士是千年前将这鬼城封印的人吗？
　　这座鬼城之中的诡异，历经了八百年春秋，已经没有褪去。
　　可想而知，八百年前，这鬼城的诡异程度可能还要更甚，便是如此这道士都能将整个鬼城镇压。
　　可见其修为通天，即便是未曾达到仙人的境界，也估计相去不远了。
　　但石碑是什么？
　　众人进入鬼城的时候，可从来没有看到什么石碑。
　　“我们进来的时候，未曾见到石碑。”道一开口道。
　　“没有见到？”
　　道士虚影皱了皱眉，随即又舒展道：
　　“罢了罢了，不见了就不见了，这东西我也快压不住了，鲁班就是鲁班，随手扔在犄角旮旯的东西，我磨了一千多年都没有磨去。”
　　道士先是开口感叹了一下鲁班的深不可测，又道：
　　“仙人便是仙人，便是一指，我也无法抹去。”
　　“这也算是命数使然。”
　　说到这里，道士虚影看向了李慕白等人道：
　　“这木仙人之指节，我已经没有办法了，你们自己看着办吧。”
　　这时候，那诡异的人头开口了。
　　“疯癫道士，又是你，一千多年了，你今天又要坏我的事？”
　　这楼兰之主对于道士极其不忿。
　　按照文征明给它的记忆，一千八百年的压制，在它记忆之中是无比痛苦的回忆。
　　道士看了人头一眼，嗤笑道：
　　“一千多年了，你个老妖怪还活蹦乱跳的。”
　　“吞了那木仙人之手指，变得人不人鬼不鬼，我要是你，我早自杀了，没脸活在这个世界上了。”
　　“鲁班当年造这木仙人就是为了诅咒吴国，这指节之上，尽是诅咒，你个国主不思进取，真要下去，你先人怕不是要把你碎尸万段，才能安心。”
　　道士开口便是一顿嘲讽。
　　金色道文与鬼蜮诅咒一时间相持不下。
　　………
　　此时，大漠之中，来了一位新的客人。

第九十六章 让不戒恐惧的人（求订阅！求月票！1/3）
　　大漠之上，幽蓝色鬼火已然不知去向，只剩下了星光映衬之下的沙丘在边缘勾画着一条蓝色的长线。
　　在李慕白等人消失的地方，一座古老而诡异的城池，出现在黑暗之中，夜空之中洒下的光辉被其全部吞噬殆尽。
　　形成了黑暗的阴影轮廓，像是一个吞噬一切的怪物。
　　低回而嘶哑的低语声，扭曲地在沙漠之上传开。
　　在黑暗的城池和银蓝色沙丘的背景下，一道白色的身影站在城池的远处。
　　“看来这些人是凶多吉少了。”
　　不戒看着鬼城扭曲的时空，淡淡道。
　　“这就比较麻烦了。”
　　他将道教五派和大明的人引到这里，可不是想弄死他们，如果这些人都被弄死了，谁来帮他清理这座城池之中的诡异。
　　“我是不是该去给这群陷在这里的人请些救兵？”白衣僧人喃喃自语道。
　　他也不怕有人听到自己的言语，这大漠孤烟，长天万里，莫说是人，便是鬼都被他清理掉了。
　　可就是这无尽寂静之中，一道声音陡然出现在了白衣僧人不戒的耳边。
　　“不用，救兵已经到了。”
　　白衣僧人不戒那种万物都在掌控之中的表情瞬间一僵。
　　他整个人霎时间暴退，脚下的黄沙暴起，刹那之间便退出了数十丈。
　　星空夜色之下，一边寂静。
　　白衣僧人不戒环顾四面，入目的都是沙丘。
　　一个人影也没有看到。
　　一切如同他的幻听。
　　“你是在找我？”
　　还是一模一样的声音，一模一样的语气，就在白衣僧人不戒的耳后响起。
　　白衣僧人不戒甚至可以听到身后的人的呼吸声。
　　这是高手，真正的高手。
　　“谁？”
　　白衣僧人猛然转身，在微弱的星光之下，依稀看到一道黑影。
　　还没有等他看清那人的模样，一只手已经按在了他的脖子上，炁体一瞬间便封锁了他周身的炁体运行。
　　随即，白衣僧人感觉到了杀气，恐怖的杀气。
　　像是一把刀子在一寸寸扎入他的脑海之中。
　　那双手紧紧地按在不戒的气管之上，几乎要将他的气管捏扁。
　　那种生命不在掌控之中的感觉，让人抓狂。
　　“你为什么鬼鬼祟祟的？”
　　来人的声音带着一种未曾睡醒的感觉。
　　似乎在打量着他，但那只手就像是铁箍一样，力量没有减少反而在加大。
　　白衣僧人感觉自己的喉咙几乎都要别彻底捏碎了。
　　“呜呜呜……”
　　不戒自己从来没有这么无力过，他能够感受那只手只要稍稍用一点力气就能够让他万劫不复。
　　那人却依旧在自言自语。
　　“我总感觉你不是什么好人，招魂、魇镇、幻术、续命，还有旁门的心法，这本就不是什么正道路子。”
　　一句又一句，黑衣人的语气越来越重。
　　这人竟然在一瞬间就察觉了他所学。
　　这让白衣僧人更加的惶恐。
　　“可………你居然在想着帮他们找救兵。”
　　黑衣人的手松了松，尽管那种咽喉被扼制的惶恐感稍微退去一些，可是不戒仍旧喘不上一丝的气。
　　在炁体被扼制的情况之下，即便是白衣僧人不戒的身体素质远超凡人，可是继续下去，仍旧可能死在这里。
　　白衣僧人伸出手拍打着黑衣人的手，在这么下去，他真的会死。
　　这是他离死亡最近的一次。
　　可惜，黑衣人却仍旧没有反应，似乎根本没有注意到白衣僧人不戒的挣扎，他打量着不戒，那种杀机却没有丝毫的退去。
　　黑衣人的杀意丝毫不与掩饰。
　　“难道是我想错了。”
　　黑衣人忽然说出这么一句话，随即他放开了手。
　　白衣僧人不戒瞬间栽倒在地，干咳起来。
　　“咳咳咳………”
　　他一边大口的、贪婪的呼吸着空气，一边快速思考着眼前这人究竟是谁。
　　黑衣人自称是救兵，那他应该是道教五派的人。
　　但是………道教五派怎么会这么一个人。
　　行事比魔头还像是魔头。
　　如果自己刚刚没有说那句要给道教五派叫救兵，不戒丝毫不怀疑那人会直接杀了自己。
　　黑衣人站在沙丘之上，低着头看着白衣僧人不戒。
　　“我还是觉得你不对，似乎该杀了你。”
　　这句话，让白衣人浑身一寒，他下意识退了一步。
　　他相信只要眼前这人念头有丝毫的变动，就真的会毫不犹豫地杀了他。
　　但是最终黑衣人，还是没有动手。
　　“千万不要让我抓住你的把柄，不然………弄死你。”
　　大漠之上一阵风吹过，稀疏的星辰下，清冷色的沙漠之上就只剩下了白衣僧人不戒。
　　白衣僧人不戒不敢确定那人走了没有，只能在心中暗道：
　　“道教五派何时出了这么一个人？”
　　这种级别的杀气，绝不该出现在一位道士身上。
　　说着是一位屠夫，都是恭维。
　　………
　　鬼城之中，王宫外小院内，大锅内三五具枯骨在沸水之中浮沉着，在大锅外，地上散落着一具具骨骼。
　　老僧掌着大勺，在锅中搅拌着，时不时还放入一些调料。
　　拎起大勺舀起一勺汤喝了口，老僧轻轻吐出一口气，似乎被美味激连眉毛都已经扭动起来了。
　　“果然………汤就要多煮一会。”
　　乔远山等人已经不忍看着这一幕了。
　　涅槃组织的人已经死了一小半了，而茅山死了两人，龙虎山死了三人，阁皂山一人，唯有全真教和万寿宫目前还没有人死。
　　不过这也只是时间的问题。
　　所有人都会死，包括他们。
　　想到这里众人面如死灰。
　　没有人注意，就在这时候，乔远山手上的鬼绳终于被磨开了。
　　但是他没有动。
　　他在等一个机会。
　　这老僧实力至少等同于炼精化气的修士。
　　他只有一次机会。
　　“嗯！香！”
　　老僧吸溜了一口破旧老勺之中的汤，赞了一声。
　　随即转过身来看着全真教的王师妹。
　　“汤熬好了，就可以放肉了，小娃娃，我馋你身子很久了。”
　　已经哭成泪人的王师妹，脑袋摇得跟拨浪鼓一般。
　　“不要！不要吃我。”
　　老和尚眼中绿色的光幽幽的，和蔼可亲地摸着王师妹的脸，为她擦去泪痕，安慰道：
　　“不要哭，哭着死，肉是酸的。”
　　老僧一说“肉是酸的”，王师妹哭得更伤心了。
　　“我已经酸了，你不要吃我好吗？”
　　老僧见此脸一绷，道：“不行，浪费多可耻，再说你这么嫩的肉，哪怕是酸的，我吃得也乐意啊！”
　　老僧说着便抓着王师妹的后颈，朝着大锅走去。
　　就在这一刻，乔远山动了。
　　既然鬼绳已经解开了，那么他就不能看着自己的师妹，这样被这老僧扔进锅里。
　　这是他的师妹，那么他这个师兄就必须护着她们。

第九十七章 就在这里（求订阅！求月票！2/3）
　　幽暗的院落内，鬼气森然，幽绿色的鬼火，照亮着淡黄色的大锅，浮沉着惨白色的人骨。
　　老僧刚刚伸手准备去扒开王师妹的衣服，一拳便已经砸在了他的胸膛之上。
　　乔远山将自己体内的炁体催动到了极致，可是却觉得自己双手如同砸在了一块厚重巨大的寒冰之上。
　　一股凉气顺着他的手掌沿着手腕直接灌入了他的身体之中，他感觉半边的身子都是一颤。
　　老僧笑了，枯黄的脸上，双目眯了起来，露出如同生锈的一般的黄牙。
　　“嘿呦喂，想反了天啊！”
　　将手中抓着的王师妹朝地上一扔，老僧一把朝着乔远山抓了过来。
　　“既然你这么想找死，我就成全你，先放过那姑娘，来尝尝你这精壮小伙的味道。”
　　老僧丝毫没有把乔远山放在眼中，他差的太远了。
　　那枯黄而瘦弱的大手，如同精钢箍一般，直接将乔远山按了下来。
　　一股凉气直接钻向乔远山的心头。
　　而他整个人直接被老僧倒立过来，头正对着那老僧刚刚吃完的遍地枯骨，十多具尸骨上满是啃噬的痕迹，那空洞的瞳孔似乎在诉说着什么。
　　乔远山双手在一瞬间快速结印，像是化为了一道幻影。
　　那块师叔祖留给他的玉佩，一瞬间亮了起来。
　　“纯阳剑罡！”
　　乔远山高声道。
　　他腰间的玉佩一瞬间爆发出一道恐怖的剑光。
　　剑光将整个院落照亮起来，压下去了那幽绿色的灯光，直冲老僧的胸膛之上。
　　“什么？”
　　老僧按在乔远山身上的手像是抓在了火焰之上一样瞬间暴退。
　　可是速度还是慢了一些。
　　剑光一瞬间贯穿了他的胸膛，然后去势不减，在老僧背后的墙上留下的深深的剑痕。
　　老僧衣襟之上被剑罡撕开了一道巨大的缺口，裸露出来那干枯如柴一般的胸膛。
　　那已经干瘪了的胸膛之上，一道深深剑痕，贯穿了老僧。
　　依稀能够看到他腹内破碎的脏器和肠子。
　　“嘶！”
　　老僧原本枯黄的面部一瞬间变得惨白，像是刚刚出水的宣纸。
　　他倒吸了一口凉气。
　　众人可以看到肺部鼓胀了起来，将开口撑了起来，那一段段肠子直接从开口被挤了出来。
　　“好疼啊！我好疼啊！一千多年了，从来没有这么痛过，我要生吃了你。”
　　老僧呲着牙大叫道，表情不再是那种慈眉善目，而是变得异常的狰狞。
　　即便是被剑光贯通了身体，却依旧不阻碍他的行动，他敏捷的根本不像是受伤的模样。
　　乔远山只觉得老僧瞬间便到了他的面前，有的脏器直接掉了出来，可他却不管不顾，一手抓过来。
　　乔远山奋起还击，他知道绝对不能被这老僧抓住。
　　这老僧说要生吃了他，那就真的是生吃了他。
　　今天这两个时辰内，这老僧已经生吃了十多人。
　　但是，老僧的手太快了，就像是峨眉山的灵巧的猴子，一个翻腕，便扣住了他的脉门。
　　下一刻，那大嘴张了开来，露出来黄色的牙齿，直接朝着乔远山的脖子咬了过去。
　　乔远山炁体运转被锁，无力反抗，心中暗道：
　　我命休矣！
　　在这千钧一发之际，那龙虎山之上，只是排在后生榜上他身后那位张一行动了。
　　他不知道何时也解开了鬼绳。
　　见到乔远山命在旦夕，刹那之间，身形暴起，双手直接插入了老僧背后贯穿的伤口处。
　　老僧仰头一声惨叫，脏器被他扯出了大半。
　　地面之上，枯骨之上，又多了一些散落的人体脏器。
　　在幽绿色的灯火之下，显得那么的渗人。
　　老僧枯瘦的臂膀，忽然扭曲成诡异的角度，朝着自己的身后抓去。
　　这一下，快到了张一行根本没有反应过来。
　　老僧这一只手直接插入了他的腹部，鲜血直接喷涌而出。
　　可是，龙虎山的张一行却完全不管不顾，他忽然口中念念有词，念得是龙虎山的符箓之语。
　　“煌煌金光，荡我人间。”
　　老僧伤口之中忽然亮了起来，两道金光一前一后亮了起来。
　　“啊啊啊！你把什么东西放了进去？”
　　那金光像是火焰一般灼烧着老僧的身体，一种诡异的青烟在老僧的身上冒了出来。
　　青烟之中是一个个人死亡时痛苦的呐喊。
　　老僧这时候也顾不得两人，将两人扔了出去。
　　乔远山被扔出之后，很快恢复了炁体的掌控，他转身朝着老僧望去。
　　只见一团青烟缭绕，青烟之中金光闪烁，看不真切老僧的身影。
　　乔远山和张一行都不敢轻举妄动。
　　一会儿，那青烟散去了。
　　只留下一具身子之上满是灼烧伤痕的尸体，在地上一动不动。
　　这是死了？
　　众人的目光都聚集在这具尸体身上。
　　下一刻，尸体忽然一动，一只手扶着地站了起来。
　　老僧的身上已经只剩下森森的白骨和灼烧的血肉模糊的伤痕，看上去异常的狰狞。
　　“好！很好！你们死定了，我要你们看着自己一点点地被我吃了。”
　　老僧绿油油的目光之中，杀机盎然。
　　乔远山的身体忽然不受控制的僵直起来。
　　什么！
　　动不了了！
　　乔远山看着远处的张一行，却见他和自己一样僵直地站了起来。
　　便知道他和自己一样失去了对于身体的控制。
　　这就是高一个境界的修士？
　　乔远山眼眸瞪得老大。
　　师傅给他说过，修士的境界一步一登天，代表着人朝着仙人迈去的道路，没有一步是可以省略的。
　　眼前的老僧明明只是比他们高一个境界，却差距如此之大。
　　真的动了手，他们还手的机会都没有。
　　完了！
　　乔远山闭上了眼。
　　他不后悔上山修道，也不后悔来这鬼城，他只有有点担心家中父母。
　　人生百年，唯欠父母。
　　老僧一瘸一拐地走向了乔远山，他现在骨子里都是彻底的恨意。
　　生吞活剥才能解除他的怒火。
　　这两下看上去他似乎没有事情，但是却让他修为直接后退了一大截。
　　这一截不知道多少年才能修回来，这如何能忍？
　　“嘎吱！嘎吱！”
　　就在这个大局已定的时候，院子外忽然传来了推门声。
　　随即便是没有丝毫遮掩的脚步声，由远而近。
　　有人进来了！
　　老僧楞了一下，鬼城的房屋可不会有人进来。
　　那群人回来了？
　　这么快？
　　怎么可能？
　　老僧呆滞了一瞬间，随即便看到了一位一身黑衣的人走了进来。
　　他低着头，上半身黑色的卫衣帽戴在头上，阴暗将他大半的面部遮掩去了。
　　可身上的气息不会作假，这是一个活人。
　　鬼城这个时间，怎么会有活人？
　　不是都进王宫去了吗？
　　未等老僧想清楚，黑衣人开口了。
　　“我刚刚感受到了我纯阳剑罡的气息。”
　　说到这里，他嗅了嗅道：“就在这里！”

第九十八章 真正的狠人（求订阅！求月票！3/3）
　　院子里，一瞬间寂静了下来，便是锈迹斑驳灯盏之上的鬼火似乎也不再摇曳。
　　黑衣男子抬起了头，幽绿色的光照进了他的衣帽之中，那是一双冷淡的眸子。
　　“你………”
　　老僧刚刚开口，还未曾说完一句话。
　　那站在院子入口处的黑衣男子便已经出现在了他的身前，一只手牢牢地扣住了他脖颈，将他整个人提了起来。
　　黑衣男子身上的杀气毫不遮掩。
　　乔远山和张一行费尽心力想要诛杀的老鬼，在他的手中，双手下垂，仅仅是被按住咽喉就像是要死了一般。
　　那幽绿色的眼睛睁得老大，两只眼珠子像是要从眼眶之中窜出。
　　“你身上有纯阳剑罡的气味。”
　　黑衣男子冷峻的声音响起，那杀气似乎无孔不入的流水，灌入众人的心头。
　　在那老僧被黑衣男子拎起的一瞬间，乔远山和张一行一瞬间恢复了行动，两人像是被捆绑的绳子放开一般，踉跄地倒在地上。
　　黑衣男子抬起头，冷冷地看着眼前的老僧道：
　　“所以……你该死！”
　　男子的声音就像是冰山之上千年不化的寒冰，清脆而冰冷。
　　一言定人生死。
　　你被纯阳剑罡伤了，所以你就该死。
　　如同强盗一般的逻辑。
　　可在黑衣男子眼中这似乎是理所应当。
　　随着他话音落下，那老僧的身上忽然燃起了纯白色的灼热火焰，无比惨烈的哀嚎从火焰之中传出，便是刚刚被乔远山和张一行偷袭的时候，老僧也不曾叫的这般的凄惨。
　　老僧的惨叫似乎让众人的脑海之中想起了那二十多位惨死的同伴，众人眼中是一种大仇得报的痛快。
　　黑衣男子就那么把老僧抬在半空之中，直到火焰燃灭，老僧再也不发出声音为止。
　　在火焰熄灭之后，男子大手一抖，那老僧的尸体瞬间化为了飞灰。
　　在处理完老僧之后，黑衣男子转过身来，看着众人道：“刚刚那道纯阳剑罡，是你们谁放的？”
　　他的声音依旧冰冷，可是如若实质的杀气，却不似刚刚那般的浓烈。
　　“是我！”乔远山举了举手道。
　　不自觉的，他便有些怕这位黑衣男子。
　　就像是人碰到冰会冷一般。
　　黑衣男子道：“李慕白是你什么人？”
　　“李慕白是我师叔祖。”乔远山老老实实地回道。
　　“你们是全真一脉？”
　　“是！”
　　“他们呢？”黑衣男子看了一眼其余的人道。
　　“龙虎山、万寿宫、大明、阁皂山和茅山的人，师门前辈将我们全部留在这里，而他们则是去王宫之中了………”
　　乔远山将这里发生的事情，给眼前的黑衣人简单地讲述了一遍。
　　包括这老僧是如何骗他们的，又如何在这里吃了二十多人。
　　他们如何想办法逃生，结果失败。
　　足足说了二十来分钟，黑衣男子才打断他道：
　　“你不需要说那么详细。”
　　“知道你们是谁，再知道他们在哪，就足够了。”
　　黑衣男子的话语一向的简单明了。
　　这时候，乔远山才反应过来自己还没有问眼前人的姓名，也不知道是因为今天见到超乎他想象的太多了。
　　还是被黑衣男子吓到了。
　　“还不知道前辈尊名？”
　　黑衣男之闻言笑了笑道：“我那便宜师兄没有和你们说过吗？你们可不止一个师叔祖。”
　　乔远山脑海之中，像是一道电流通过。
　　他忽然响起那天在太乙山之上，师叔祖李慕白说到转世的时候说过，他还有一位师弟，疑似转世之人，天资高极，修为已经几乎追上了他。
　　难道就是眼前这位，但是眼前这位和师叔祖李慕白气质相差太多了吧！
　　一位是浊世公子模样，温文儒雅。
　　另一位如同修罗在世，杀气凛然。
　　都是纯阳一脉的弟子，这风格诧异也有些太大了吧！
　　“您是那位没有露过面的师叔祖？”乔远山小心翼翼地道。
　　黑衣男子点了点头，承认下来的自己身份。
　　“我叫文征明，也是你们的师叔祖。”
　　“收拾一下，走吧，我们该去找我那位便宜师兄了。”
　　文征明看了一眼众人，然后扔给乔远山一瓶纯阳丹。
　　“内服，可以治伤。”
　　说罢，他便走了出去，连众人身上的绳子都没有解开。
　　乔远山接过瓶子之后呆了呆，新师叔祖说话真的简单明了。
　　看了一眼还在腹部血流不止的张一行，乔远山走了过去。
　　“张道兄，刚才感谢出手。”
　　乔远山递过去了两颗丹药。
　　张一行倒是没有客气，直接接了过去道：“其实也没有做什么，如果不是贵派前辈到了，说不得我们今天就交代在这里了。”
　　两颗丹药下肚，张一行便生龙活虎，腹部伤口全部愈合。
　　乔远山低头看了看丹药，还有满满一大瓶。
　　给一众人解了鬼绳，然后将尸骨入土后，众人合流一处，朝着院落外面走了过去。
　　这里他们是半刻也不想呆了。
　　走到大门之前，众人才看到街上的情景。
　　那位新师叔祖坐在老僧门前的台阶上，台阶下面满是死去的鬼物，从大门口一直到街角的尽头。
　　“师叔祖，这是？”
　　“我那便宜师兄只是让我来，去也没有说去哪里，然后我就在古城里转了转，碰到一些不开眼的鬼物，就超度他们一下。”
　　文征明说的轻描淡写。
　　众人却是心头狂震。
　　那老僧说的应该是真的，在他们进入这座宅子两个时辰后，这外面的活人就会真的化为厉鬼。
　　而外面也真的会化为一座鬼城。
　　那么…………这位师叔祖就这么一路杀过来？
　　乔远山不禁咽了口口水。
　　“那师叔祖您是怎么找到我们的？”
　　文征明淡淡道：“感受到了纯阳剑罡，我就杀了过来。”
　　“你们如果收拾好了，就走吧！”
　　乔远山和张一行嘴角抽搐了一下。
　　这位是真正的狠人啊！
　　真的是一路砍鬼砍过来的。
　　乔远山走上前，将玉瓶递了过来道：“师叔祖，这丹药。”
　　文征明瞥了一眼，道：“留着吧，算是给你的礼物了。”
　　于是，在乔远山眼中，自己的新师叔祖又多了一个标签：壕！
　　一众人在狠人师叔祖的带领下，朝着王宫行去。

第九十九章 选择（为I荒天帝I加更）
　　鬼城，王宫之中。
　　古老的宫墙和大地被金色和幽绿色的光照耀出来斑驳的光影。
　　院落的中心，疯癫道士虚影和那畸形的人头在对抗之中，金色的光辉和幽绿色的光辉在半空之中相持。
　　而这两人在隔空对骂着。
　　“疯道士，你不得好死！”
　　“道士我要是在这里，你还敢这样说话？一千多年前，不知道谁被揍得和条狗一样。”
　　“疯道士，我要杀了你！”
　　“杀了我？就你？人不人鬼不鬼的东西，这辈子你都难以寸进，我一千多年前可以把你摁在地下揍，一千年以后，照样揍你。”
　　“你…………”
　　“你什么你，你个不人不鬼的东西。”
　　………
　　事实证明，这楼兰之主完全骂不过石碑上投影出来的彪悍道士。
　　甚至感觉继续吵下去，这投影出来的彪悍道士甚至能够把楼兰之主骂哭了。
　　不过，投影出来的疯癫道士似乎也不想跟这战斗力和他不在一个水平的人继续交流下去。
　　很快，当他把楼兰之主骂得哑口无言之后，疯癫道士转头看向了李慕白的人。
　　他笑了笑，满足地道：“好了，道士我骂人骂爽了，接下里说说你们的问题，你们几个还准备出去吗？”
　　金光之外，轿子之上的畸形人头看着疯癫道士完全忽视了他后，更加疯狂地撞击起来了。
　　无数血色的触手在畸形人头的背后升起，冲击这金色的屏障。
　　可疯癫道士却熟视无赌，千百年都未曾破去的封印，哪里会这么容易破去，不然那他这道投影也不会留了一千多年。
　　众人面面相觑，最终道一开口道：
　　“自然是准备出去。”
　　疯癫道士点了点头，道：“那好办，你们把我这石碑扛起，便可以凭借石碑上的力量逃出这座鬼城，不过，一旦这石碑离开这个位置，道士我留在这鬼城的封印就算是彻底破了，这鬼城内的一切就需要你们来解决了。”
　　说到这里，疯癫道士再次补充道：“当然，你们要能够扛得住那个被我问候得发飚的怪物，不然也出不去，在这石碑被挪走之后，他会变得很强。”
　　疯癫道士似乎完全没有想到，如果那诡异的人头拼命，那肯定是被他刺激出来的。
　　众人也不敢提醒，只能低着头听着。
　　“如果出了鬼城，可以将这石碑留下垫后，我这石碑也算是有点奇异之处，能够为你们阻挡一二。”
　　“当然，如果你们怕了，那么可以在这里耗着，我虽然快要压不住那东西了，但是压个几十年还是不成问题的。”
　　“现在交给你们选择了。”
　　疯道士完全无视了外面那位楼兰国主的冲撞，似乎就像是他说的一般，这种冲撞他真的可以再坚持几十也没有问题，毕竟他已经封印了这座鬼城上千年。
　　稳稳当当地在这地狱一般的世界之中活几十年，还是赌一赌命，这一切的选择权全部落在了众人的手中。
　　“我选择出去。”
　　代表着大明涅槃组织的道一第一个开口道。
　　他没有选择，如果不把这无字碑带出去，那么再过两个月，道一相信哪怕是他们躲在这里，那位百晓生也会直接强行降临鬼城抹杀他们。
　　就像是当年鄱阳湖之上那通天彻地的白光，如同天地震怒，只是一瞬间便将陈友谅数十万大军全部抹去。
　　便是仙人也没有从中逃脱。
　　相比于这鬼城的主人，道一更不想面对的是百晓生。
　　两人完全不在一个层面之上。
　　而且，如果他们没有能够将这石碑带出去，那么这过错很有可能降临在大明身上，就像是当年明明是陈友谅一人违约，却有数十万人为他的违约付出了代价。
　　百晓生的交易，从来没有人能够违约。
　　想到这里，道一环顾众人，劝说道：“我辈修士，难道要在这里苟延残喘吗？那还修什么长生不老，即便是真的长生久视，也不过是千年的乌龟、万年的王八罢了！”
　　“可是，只要待下去，若是真的有几十年的时间，那么我们未必不能凭借修为闯出去。”万寿宫的话事人刘德轩道。
　　道一立马反问道：“那外面的人呢？在王宫之外，还有一群只有练形化精修为的弟子，我们可以等几十年，他们根本等不了太久。”
　　“他们也许已经死了。”刘德轩开口道。
　　众人沉默了，因为其实看到那些拥有自己意识的鬼物时，他们就已经想到外面可能出事了。
　　只不过没有人愿意提起。
　　“他们不能死，我们必须需要出去。”
　　李慕白看着众人，用着肯定的语气道。
　　他答应了太乙山的老道士来护着这些弟子，那么无论生死都要有交代。
　　“可是……”刘德轩继续道。
　　“没有可是。”
　　李慕白抬起了手中的剑。
　　“你这是要干什么？”刘德轩面色一变。
　　李慕白身上忽然出现了奇异的炁体波动，像是流水清风。
　　他整个人似乎都更加的缥缈起来。
　　这是……突破了？
　　众人不敢信，但是这一切就出现在众人的眼前。
　　李慕白在这里一刻，来到了练气还神这个大境界的下一个小境界。
　　而他是一个剑修。
　　天地道修者，剑修是最锋锐的一门道法。
　　要真的动起手来，在场没有人是李慕白的对手。
　　“我们必须出去。”
　　李慕白神色认真道。
　　“你们谁有意见？”
　　李慕白原本就是一个性格温文尔雅的人，难得说出这样的话。
　　刘德轩闻言看向了周围的人，却见无人反驳。
　　最终他道：“既然大家都没有意见，那么其实选择出去也是可以的。”
　　李慕白看了一眼众人，转头对着疯癫道士道：“我们选择出去！”
　　疯癫道士鼓起掌来，赞叹道：
　　“很漂亮的办法，当年道门也有很多与我意见相佐的师兄弟，每当我们切磋完，他们就会变得很信服我，我现在在你身上看到了我年轻时的样子。”
　　说到这里他笑了笑，道：
　　“既然你们选择了，那么就动手吧！”
　　话语落下，疯癫道士的投影开始化入了无字碑之中。
　　这时候，道一走上前道：“就由我来背负这方石碑吧！”
　　………
　　在王宫之外，文征明将手中的长剑缓缓归鞘。
　　在他身前，一具具的厉鬼倒下。
　　而身后则是乔远山等人。
　　这一刻，乔远山等人才感到眼前这位师叔祖究竟有多猛。
　　这一条街的恶鬼现在都乖乖地躺在地上，而这位新师叔祖连一口大气都不带喘的。
　　简直生猛到一塌糊涂。
　　在文征明收鞘之后，他猛然抬起头，似乎感受到了什么，道：
　　“他们……似乎要出来了！”

第一百章 脆弱的生命与高高在上的神灵（求订阅！求月票！1/3）
　　随着文征明的声音响起，整座城市忽然之间震动了起来，就像是火山即将爆发前的颤动，似乎有着什么东西要从地下的深处钻出来。
　　众人停住了脚步，站在了王宫的大门口。
　　在这里远远可以看见王宫之内那映照在幽绿色光芒之下残破与沧桑，而震动的源头正是在宫殿内的极深处。
　　“里头似乎有个大家伙。”
　　文征明自语道。
　　………
　　宫殿之内，道一双臂用力，青筋暴起，无字碑开始脱离大地。
　　那罩在大地之上的金色光影逐渐开始缩小。
　　大地开始疯狂震动。
　　整个鬼城似乎都被这一下劲力惊醒。
　　道一再次猛然用力，无字碑被这力道再次猛然拽起一大段距离，落在了道一背脊之上，道一双脚一沉在大地之上踩出了两个深深的脚印。
　　那震动更加的明显起来。
　　金光直接消散。
　　可是畸形的人头却没有继续攻击，而是喜极而泣，巨大的头颅，那一颗肿胀地像是冬瓜大小的眼球，一滴滴泪水留了出来。
　　“终于………这封印终于打开了。”
　　在遍布道纹的大地一瞬间破碎，像是蛛网一般的裂痕在瞬间布满了大地。
　　裂纹上深处着幽绿色的光，那怨毒、邪恶的诅咒从裂缝之中一点点的渗透出来。
　　“走！”
　　李慕白一剑当先，在最前方开着路，纯白色的剑光纵横在大地之上，锋锐无匹的剑气将满地绿毛的诅咒生物扫开了一处缺口。
　　他已经感受到大地之下那扭曲的力量，像是无尽冤魂的嘶吼呐喊，黑暗、腐败、锈迹…………
　　那种诅咒无法用语言细细的描述，似乎仅仅是看着便会被诅咒侵蚀。
　　一众人护着道一开始往外走，他们也意识到这个地方不能待下去了。
　　在众人刚刚离开无字碑放着地方，那破碎的大地瞬间鼓胀起来，隆起的老高。
　　“轰！”
　　大地破碎了，无尽的诅咒冲天而起。
　　幽绿色的光，整个鬼城都可以看到，便是在鬼城之外的不戒也清晰地看到那恐怖的绿光。
　　在幽绿色如同地狱入口的光亮起来之后，众人的脑海之中不禁出现了一幅画面。
　　那是一具木雕，古朴简单，它伸出手指，遥遥指向远方，那一指像是穿越了时空，按在了大地的龙脉之上，无尽的诅咒在指头之下滋生。
　　这一指便似乎是一层无间地狱，所有的苦难都在指下滋生着。
　　远方大地之上，开始干旱，伴随着干旱和大地的皲裂，无数人开始不受控制地朝着怪物蜕变。
　　大地之下，也开始有着各种各样的怪物从地下爬出。
　　这大地几乎是在一瞬间化为了一片人间炼狱。
　　这个地方的君王为此动员了全国，只要有人能够解决这件事情，那么就能加官进爵，不论出身。
　　后来，在奇人异士的指点之下，这一国的君王找到了那位木雕的主人。
　　并且送给了它主人无数奇珍异宝。
　　在画面之中，依稀可以看到木雕主人的身影，不知道是角度还是其它原因，在众人的角度看去，这一道伟岸至极的身躯。
　　面容模糊似乎因为某种恐怖力量的干涉而看不见真正容貌。
　　但即便是如此，众人也能够感受到那身躯之中像是有着无尽的力量。
　　这位那伟岸的中年男子，收了重礼之后，提起了一把斧子，那一把斧子像是沾染着阴阳生死，只是看到便让众人有一种临近于死亡的感觉。
　　一斧而下。
　　木雕的手指断却了。
　　那无尽诅咒化为了手指落下了。
　　众人似乎感到一种辛酸，明明是你造就的我，却要亲手砍下我。
　　那么你制造我的意义在那里？
　　可是那画面之中通天彻底的伟岸巨人并没有在意这一截手指，这足以让一方天地堕入地狱的指节在他看来，似乎可有可无。
　　伟岸身影将木指节随手一扔，那指节似乎穿越时空落入了某处。
　　从此再也没有被伟岸身影记起来过。
　　下一刻，画面瞬间破碎，那一节被斩断的手指成为画面最后的遗留。
　　而这节指骨就是这鬼城的起源。
　　尽管，画面没有说清楚，可是众人却自然而然的明白了。
　　就像是那节满是不忿与仇恨的指骨告诉他们的。
　　那是木指节的愤怒。
　　王宫之外，乔远山等人也看到了这一幕。
　　这一刻，他们才看到了什么是真正神话时代，将他们困在这里，甚至说造就了这座鬼城的不过是那位身影随手丢弃的一截木指骨罢了。
　　但是却让他们九死一生，让这座曾经西域的大城化为了鬼城，城中数万人葬身在黄沙之下千年。
　　乔远山不知道说什么，他只是有一种感觉，他们像是神的游戏下的凡人。
　　无力！
　　且脆弱！
　　脆弱的生命与高高在上的神灵之间有着深深的鸿沟，而他们就是在这条鸿沟之上攀爬的人。
　　前方便是无尽深渊。
　　“人啊！是何等脆弱！”
　　乔远山忍不住地感叹道
　　“所以我辈才求那长生逍遥，不是吗？”
　　张一行站在乔远山的身边道。
　　乔远山看了一眼张一行，这人向道之心真的是坚定。
　　回头看了一眼那王宫，乔远山也在这一刻坚定了自己求道之心，他此生便要求那道身影一般。
　　超脱于天地之外，求那不死不灭。
　　………
　　王宫之中，众人逃窜，大地破碎。
　　巨大的无头身躯从封印之中爬出，巨大的身躯伸出了双手抓向了那畸形的头颅。
　　在身躯和头颅相接的地方，无数道猩红如同鲜血的触手相接，一个巨大的巨人出现在王宫之中。
　　它满身都是干枯的藤条，整个身子像是与整座城市生长在了一起。
　　而这时候，李慕白等人已经冲出了王宫。
　　一出王宫，一众修士便看到了满地恶鬼的尸身。
　　像是进入到了一个巨大的战场之中。
　　一位黑衣人带着那些练形化精的弟子们站在尸体之上，在看到了李慕白之后，黑衣人率先开口道：“好久不见，我的便宜师兄。”
　　杀气在文征明的身上环绕着，似乎预示着这满地的鬼尸，是谁杀的。

第一百零一章 断贪嗔（求订阅！求月票！2/3）
　　阴郁的天空，空洞的黑暗，浮尸满地，衬托文征明黑色的衣衫与长剑，
　　一股惨烈的杀气自然而生，酝酿在黑暗之中。
　　文征明拄着漆黑如墨的长剑，笑着看着李慕白。
　　才从鬼城王宫之中逃出的道一等人，见到这副场景，也忍不住在心头赞叹了一声：
　　好个杀神！
　　“你怎么进来了？”
　　李慕白显得有些诧异，按照他的想法，文征明可是不该出现这里的。
　　鬼城已经出现，文征明只要看到鬼城，应该做的是回去请救兵，而不是直接进来。
　　“不然呢？你也没有给我说你们会被困在这里。”文征明拎起了拄在地上的长剑，反问道。
　　李慕白一阵词穷，他确实也没有给文征明说他们被困在鬼城之中了，主要是这件事情发生的太突然了。
　　看着满地的鬼尸，李慕白指了指尸体道：
　　“这些是？”
　　“我入城找你们，他们不太长眼，竟然想吃我，我只好超度了他们。”
　　文征明说的理所应当，他们动手，所以他们该死。
　　逻辑通顺，没有一点问题。
　　他狠辣地处理方式，一下便给诸派的人留下的很深的映像。
　　李慕白回头看了一眼身后已经彻底地化为了幽绿色的宫楼，知道自己没有什么时间多言了。
　　“现在不是说话的时候，快走。”
　　李慕白刚刚开口，一道声音便在宫楼之中响起。
　　“走？你们走得了吗？”
　　古老的宫楼墙壁瞬间轰塌在地，楼兰之主巨大的身躯坐在鬼城的中心，枯藤顺着他的身体生长着，将他和整个大地连成一体。
　　干枯如木的手臂在半空之中一划，整个鬼城像是扭曲了起来。
　　这是鬼蜮的力量，鬼蜮是有成千上万扭曲的冤魂或者恐怖的邪物扭曲而成，其本身就是一个巨大的扭曲空间。
　　如同洞天，但却有些迥乎不同，鬼蜮远不如洞天那般稳定。
　　如果说洞天就像是一方稳定的世界，那么鬼蜮就像是失去骨架的世界，随时可能变形。
　　而此时，这洞天便已经开始扭曲了。
　　远处的土房开始一点点的消失，城楼、大门、街道、就像是被橡皮一点点的擦去。
　　天地之间变得混沌起来。
　　无上无下。
　　无左无右。
　　很多街道直接被扭曲成为了圆形，在半空之中游荡着。
　　世界似乎被压成了奇怪的形状。
　　而出口的城门直接不见了。
　　“你们都要死在这里，没有人能够例外。”
　　枯藤一般的嘴唇上下摆动着，声音像是回荡在正四方形的空间之中。
　　那巨大的身躯散发着无尽诅咒，仅仅是看着就给人带来了巨大的压迫感。
　　无数的厉鬼和诅咒者从大地之下爬出，朝着众人围了过来。
　　“死？”
　　文征明噗嗤一声笑了，冷道：
　　“我们都会出去，没有人能够阻止。”
　　说罢，他朝着那楼兰之主走了过去，路过李慕白的时候，他递过去了一张道符。
　　“你们先走，我垫后。”
　　李慕白低头一看，这是一张很常用的符箓，用来作为指向，一般来说有着两张，而两张之间会有着莫名的联系，拿着一张便可以找到另一张。
　　“这？”
　　“另一张，我留在了鬼蜮之外。”
　　李慕白瞬间便明白了，自己的师弟在进入鬼蜮之前，便在外面留了标记，防止无法出去。
　　不过，李慕白这种温文尔雅的君子，怎么会让自己的师弟垫后呢？
　　“还是我来垫后吧。”他直接开口道。
　　文征明步伐不停，嗤笑道：
　　“赶紧走，你废话真多。”
　　不是文征明多言，在这个世界上，除了他之外，没有人能够垫这个后还活着。
　　这次的楼兰之主完整版，是超越目前所有玩家与NPC的大BOSS。
　　尤其是在秘境鬼蜮的加强之下，这个大块头强到足以将所有人都杀死在这里。
　　若不是他现在还在人头和身体磨合期内，李慕白等人根本走不出来。
　　“走吧！”赵德轩开口劝道。
　　在他看来，都有人垫后了，怎么能够浪费这个机会呢？
　　众人冷冷看了他一眼，都对他颇有微词。
　　“我们先走，最起码这些后辈子弟要先送出去。”
　　背负着石碑的道一开口道。
　　众人这才动了起来，因为道一说的很对，他们作为长辈，最应该做的是保证这些后辈的命，不然他们有何脸面来面对道门之中的前辈。
　　于是，众人不再犹豫，立马带着这些后辈，顺着那符箓的牵引，朝着外面而去。
　　但是，楼兰之主哪里能让众人离去。
　　他一只巨大的手臂直接拍了下来。
　　十余位弟子躲避不及，直接被拍成了肉泥。
　　就在楼兰之主想要此次出手的时候，只觉得胸前一痛，一把漆黑如墨的长剑已然钉在了他的胸口。
　　“你的对手是我！”
　　文征明站在楼兰之主巨大的身躯之下，冷声道。
　　“你弄疼了我，你该死！鬼仆，你们去阻止他们，我要亲手弄死这个家伙。”
　　随着楼兰之主声音的响起，在道一等人前行的路线之上，空间一阵扭曲，天空变成了地面，地面变成了天空。
　　数不清的恶鬼从大地之中爬出，他们望着李慕白一行人，眼睛都绿了。
　　千年的饥饿，让他们完全不顾及自己的生死。
　　便是李慕白等练气还神的修士，组成了外圈，但是还是有人被抓走，然后当着他们的面瞬间被分食。
　　一行人艰难地前进着。
　　而楼兰之主则是伸手朝着文征明拍了下来，带着无尽诅咒的大手，只要沾到便会化为诅咒生物，永久地被奴隶起来。
　　文征明闪身退开，他的速度刚刚好比那楼兰之主快一丝丝。
　　漆黑的长剑从楼兰之主巨大的身形上落下，文征明顺着楼兰之主的身子，再次一剑刺入了他胸前的那道剑痕。
　　一剑又一剑。
　　文征明一边躲避着那沾满诅咒的大手，一边不断用飞剑轰击楼兰之主的胸膛。
　　那厚厚一层的木质外壳在不断轰击之下开始脱落。
　　但是，这并不能给楼兰之主造成有效的伤害，因为他本身就是诅咒扭曲而成的怪物，力量也在不断的复苏之中。
　　可文征明有着自己的办法，数十剑后，漆黑的长剑再次回到他的手中，这次他没有继续用飞剑，而是抬起头，双目之中杀机涌现。
　　“一剑——断贪嗔！”

第一百零二章 一剑（求订阅！求月票！3/3）
　　空洞的黑暗之中，忽然亮起了一道纯黑色的光，你无法形容这种诡异的感觉，黑色的背景之下怎么会出现黑色的剑炁？
　　但是它就是出现了。
　　在这道剑炁出现地一瞬间，那满身绿毛的诅咒生物惊恐地趴倒在大地之上，像是血脉之中隐匿的恐惧被激发，一根根绿毛从他们的身上剥落。
　　那有着自我意识的恶鬼，霎时之间四散奔走。
　　在扭曲道路之上的李慕白等人看着忽然开始不再攻击的厉鬼，意识到一定发生了什么。
　　李慕白回首，望见了那悬于半空之中的一剑。
　　“这是………断贪嗔？”
　　他语气之中满是惊讶。
　　“什么是断贪嗔？”
　　看着鬼物疯狂逃散的道二开口问道。
　　李慕白开口解释道：“昔年，吕祖曾说过自己有三剑，曰：世多称吾能飞剑戮人者，吾闻之笑曰：‘慈悲者，佛也。仙犹佛耳，安有取人命乎?吾固有剑，盖异于彼：一断贪嗔，二断爱欲，三断烦恼。此其三剑也。’”
　　说罢，他似乎是感慨道：“这三剑并无传世，吕祖曾言若是天资高绝之人，可以从纯阳剑法之中悟出此三剑，但是千年来从未见人修成此三剑，不想我这师弟竟然不知道何时悟了出来。”
　　“诅咒生于贪嗔，这一剑，克制天下一切的诅咒。”
　　悬在半空之上，那漆黑如墨的长剑，凌空在数百丈之上。
　　楼兰之主感受到了一种刺骨的锋芒，似乎要将刺破青天。
　　这是他从来没有感受过的。
　　在他的记忆之中，这一千七百年来，从来没有一把剑能够让他感受到这样的锋芒，便是一千多年前的那位疯癫道士也没有能够让他有这种感觉。
　　那位疯癫道士让他感受到了的是一种碾压，凭借这近于仙人的修为，他强行镇压了整座鬼城。
　　可是却无法磨灭诅咒，但是此时不一样了。
　　在这一道漆黑色的剑炁之中，他感受到了磨灭诅咒的力量。
　　“这不可能，这世间不可能有能磨灭诅咒的力量。”
　　楼兰之主不可置信道。
　　当年他愿意舍身吞入木仙人指骨化为今日的样子便是因为没有道法能够克制诅咒。
　　如果有这么一剑，那么他算是什么？
　　文征明凌空而立，长剑悬在他的头顶，他看着楼兰之主高声道：
　　“这天道之下，一物降一物，哪有不可磨灭之说，诅咒只不过是一种比较难以磨灭的力量罢了。”
　　“天下之中，我辈剑修锋锐，可斩一切。”
　　“这一剑，让你看看剑修锋锐。”
　　文征明食指与中指并列，自虚空斩下。
　　“斩！”
　　随着文征明声音响起，一剑流光，划过天际。
　　漆黑空洞、锋锐无匹的剑炁轰然而下。
　　“轰！”
　　像是雷电轰击河水的声音。
　　漆黑的剑炁直接刺入了那虬结的藤甲上的一道残缺之中，像是火焰落入了油箱内。
　　一点星火，便是满天的火焰。
　　整个虚空似乎都被这漆黑的一剑燃起。
　　只见漫天漆黑的火焰。
　　待到火焰落下，却见一道巨大的剑痕将楼兰之主庞大身躯前后贯穿。
　　那无尽的诅咒之力，被这一剑直接重创。
　　楼兰之主轰然倒地。
　　远处练形化精的入门弟子都看呆了。
　　一剑斩鬼神，不过于此。
　　“好强啊！”
　　如果说那鬼城小院内的老僧，给他们见证了修道界的残酷与冰冷。
　　那么楼兰之主便让他们见证了修道界的强大，一瞬而天地变，整个鬼蜮都在楼兰之主一念之下的变换着，所有长辈在它的面前只能狼狈的逃脱。
　　但是………现在，有一位新的修士，给这些后辈们看到了修士的强大，那锋锐无匹的剑炁，会是他们未来很久之后都追求的锋芒。
　　“太强了！这就是剑修吗？”赵嫣握了握手中的剑。
　　乔远山补充道：“强大的不是剑修，而是人，这位新的师叔祖好强！”
　　好强，是多强，其实乔远山也不清楚。
　　在太乙山老道士虽然教了他们道法，但是却从来没有说过，他们自己是什么境界，只不过听师叔祖李慕白说过他好像是练气还神。
　　想来这位新师叔祖也是练气还神。
　　乔远山眼中忽然对于传说之中的仙人更加好奇了，若是练气还神都强成这个样子，那么传说之中的仙人会是什么样子？
　　那传说之中两千年前成仙路开启时“合道满地走，仙人不如狗”是什么模样？
　　少年眼中是无尽的向往。
　　而一剑之后，整个鬼蜮都寂静了。
　　楼兰之主被这一剑重创，倒在地上。
　　文征明看也没有看他一眼，右手一抬长剑归鞘，转身化为一道剑光来到了李慕白等人身前，没有半点表情道：
　　“还不走，那节仙人指骨在它身体里，除非抹去那节指骨，不然他是不会死的，过会就醒过来了。”
　　众人闻言这才像是缓过神来，顺着符箓的指引，找到了那道出去的城门。
　　那块巨大的无字碑在城门前，忽然亮了起来，城门凭空显现出来，那城门之中空洞的黑暗在金色的光辉之下显露出来夜空之下的沙丘。
　　众人连忙从鬼蜮之中走了出来，这地方他们再也不想去了。
　　倒是文征明转身又朝着鬼蜮之中扔了两道符箓，才看着晦暗的鬼蜮消失在众人眼中。
　　“你这是？”
　　李慕白有点看不懂文征明的操作，这符箓是什么意思？
　　“一道感应符箓，一道传送符箓，要是以后这群弟子来历练的话，那么在这里也不错。”
　　文征明淡淡地解释道。
　　感应符箓可以让人找到鬼蜮，而传送符箓可以让弟子进出。
　　这是要把鬼城真的当成一处试炼。
　　本来众人已经放弃了这个念头，但是现在却被文征明坐实了。
　　“历练？他们是不是有点早？”李慕白开口道。
　　文征明瞥了他一眼道：“温室里长不出参天大树，只有历练才能让人成长，这一次鬼蜮之行，顶他们半年苦修，等到他们回到山门必定修为大进。”
　　“罢了，怎么做，你自己看着办吧，我就不回终南山了！”
　　说罢，文征明将两道符箓朝着李慕白一扔，转身离去。
　　“这就走了？”道一开口道。
　　李慕白点了点头道：“他这人讨厌麻烦，若不是我在信中不断催促他来，他怕是不会来这鬼城的。”
　　道一感叹道：“若是他不来，我们有很大的可能，葬身在这里。”
　　“他有成仙的资质。”
　　“就是杀气太大了。”
　　………
　　远方，白衣僧人择了一处远离鬼城的沙丘远远观察着远处的众人。
　　就在他全神贯注的时候，一只手忽然拍了拍他的肩膀。
　　白衣僧人瞬间整个人僵住了。
　　还没有等他有所反应。
　　一只手便捏住了他的喉管，他全身的炁体一瞬间被封。
　　白衣僧人似乎意识到了什么。
　　这………该死的……熟悉感！

第一百零三章 我都会怪罪在你的头上（求订阅！求月票！1/3）
　　那一只大手就像是铁箍一般扣在不戒的脖颈之上，似乎随时要结束他的性命。
　　不戒脑海之中一瞬间闪过了无数的念头。
　　说实话，他就怕眼前这种人，不怎么喜欢讲道理，而修为又高的离奇。
　　所有的莽夫都是这世间造物的败笔。
　　“又是你，又是鬼鬼祟祟的，你是不是想死？”
　　文征明看着眼前被他单手抬起的白衣和尚，冷声道。
　　他的声音就像是终年不化的冰山上两块寒冰在摩擦，清脆而冰冷。
　　似乎如果白衣和尚给不出合理的解释就会直接弄死他。
　　“咳咳咳………我就是……看看众人是否有危险，要不要……去给你们找救兵。”
　　白衣僧人双手抓着文征明将他拎起来的大手，艰难地道。
　　文征明眯着眼，似乎在思考着什么，又似乎会随时出手结束他的性命。
　　“我的感觉告诉我，你说的似乎一半是真的，一半是假的，你在隐瞒我什么？”
　　好恐怖的直觉，像是野兽一般的敏锐。
　　不戒感觉到一种窒息的感觉，目前为止没有人能够给他这种感觉，哪怕他当年从佛门叛出的时候，在自己师傅那里也没有感受到这种窒息的感觉。
　　这种感觉就像是遇到了自己生命里的克星一般。
　　但是这种时候，不戒也知道绝对不能承认自己有欺骗，哪怕是半真半假也不行，不然那眼前的黑衣人怕是会直接动手。
　　规矩在这种人的眼中都是可有可无的，可不能指望他能够有规矩。
　　“咳咳……真的！”
　　夜空之下，沙漠反射出银蓝色的光辉。
　　周围静悄悄的，不戒整个人心都悬了起来。
　　他知道如果真的让人知道，这沙漠之中的鬼城是他做的一个局故意引得道教五派和大明的人来此。
　　那么眼前的黑衣人绝对会毫不犹豫地杀了他。
　　所以绝对不能承认。
　　文征明手掌之上的力道越来越大，白衣僧人不戒开始窒息，没有炁体便是身体素质远超常人，也是会被憋死的。
　　白衣僧人感觉自己的脑袋越来越沉重，似乎世界都模糊起来。
　　难道我真的要死在这里。
　　白衣僧人心中满是不甘，可是思维却迟缓了起来，即将遁入无尽的黑暗。
　　就在这个时候，文征明的大手松开了。
　　“咚！”
　　白衣僧人不戒掉落在了沙漠之上，白色的僧衣之上到处都是沙子，他狼狈地躺在地上大口大口地呼吸着空气。
　　“似乎没有证据，但是我又什么时候需要证据，从现在开始只要我师门的人有任何闪失，我都会怪罪在你的头上。”
　　文征明看着躺在沙漠之上的白衣僧人道：
　　“为了你项上这颗人头，你最好祈祷他们一个都不要出事，不然………”
　　文征明的话没有说完，留给了白衣僧人无尽遐想的空间。
　　这话很不讲道理，但是白衣僧人却根本跟文征明讲不了道理，再讲下去，他真的怕把自己讲没了。
　　文征明转身很快消失在了沙漠之上。
　　等到文征明走了一阵之后，白衣僧人才从沙漠之上爬了起来，抬手用炁体震落了身上的砂砾。
　　“流年不利啊，和尚看来最近要低调一些。”
　　一想到那句“从现在开始只要我师门的人有任何闪失，我都会怪罪在你的头上”，不戒就头疼，就算是和尚我不动手，但这世间意外何其之多。
　　不戒只能祈求最近道门不要出什么大事。
　　不然………
　　………
　　似乎隐匿在黑暗之中的鬼城，依旧沉寂。
　　道教五派和大明的人纷纷离开了这个是非之地。
　　没有人注意到在大地的深处，鬼城之中惨死的众人，被一条锈迹斑斑的青铜铁链牵成一条长长的队伍。
　　在迷雾溢散的大地之中，随着青铜链的撞击之声，渐行渐远。
　　三个时辰后，酆都迷雾大起，像是将天地揉入了一片云彩内，青色的灯光幽绿却不显得妖异。
　　幽绿色的灯光逐渐进入了酆都山内，那是一片苍茫的世界，一具具游魂在这个世界之中游荡着。
　　………
　　这次鬼蜮之行，道教五派都受到了不同损失，而损失最大的却是大明，原本涅槃组织的苗子有一半死在了鬼城之中。
　　林清圣整个人都变得沉默寡言起来。
　　每当他闭上双目似乎就回到了那黑暗的城池之中，那眼中透着幽绿色光的老僧，似乎正拿着一个大勺正在调制的一锅汤。
　　林清圣看着老僧生啖骨肉，血肉横飞。
　　他在想死在那里为什么不是自己。
　　道一看着林清圣的样子，一巴掌把他拍倒在地。
　　“你看看你那个样子，要是当年元兵入中原的时候，我们是你这副样子，哪里来的大明？”
　　“坐在这个位置，你的心需要比任何铁石都要硬，要坚不可摧，无论死多少，死的是谁，你也不能颓废，你要像是一块足以崩碎一切的石头，如果做不到，趁早滚蛋。”
　　说罢，道一看也不看林清圣一眼，转身便离去了。
　　他趁着大明是最后走的，将那块无字碑带回来了，他现在要去南海。
　　与百晓生的交易，不能因为任何事情耽搁。
　　这关于大明生死。
　　以鬼城的情况来看，南海怕是也不容乐观，百晓生给的时间已经过了一半，绝对不能在耽搁下去。
　　不然怕是很难完成了。
　　………
　　终南山洞天内，太乙峰上，老道士看着眼前的弟子们缓缓舒了口气，太乙峰的弟子这次只有两位重伤，但是也被乔远山等人背了出来。
　　听李慕白说到这次鬼城异变的时候，他整个人心都绷了起来，但是看到自己的弟子都没有生命之危的时候，他缓缓吐出了一口气。
　　“没有想到一座西域古城内，竟然有着当年鲁班大师遗落的木仙人之指。”
　　“更难有人想到的是，你那位师弟竟然悟出了吕祖的断贪嗔，一剑重创了那位鬼城的主人。”
　　“看来成仙路真的要开了，连先秦古物都开始现世了。”
　　李慕白开口道：“成仙路真的开启………真的是好事吗？”
　　这一句话，让老道士愣住了。
　　成仙路开启真的是好事吗？
　　那两千年的成仙路开启，会发生什么没有人知道。
　　“或许……是好事吧！”
　　老道士模棱两可道。
　　他心中的答案是什么，他或许也不知道。

第一百零四章 封天一脉（求订阅！求月票！2/3）
　　在从西域楼兰鬼城回到人世间之后，李慕白在太乙峰与老道士交了差，然后来到了重阳宝殿。
　　李慕白将文征明的符箓交给全真掌教南道成，并且将文征明所言的试炼想法也告诉了这位掌教。
　　即便是鬼城之中的楼兰之主遭受了重创，鬼城作为有着仙人遗留的异域，其也有着很大的危险。
　　对于很多弟子来说，仍旧有着很大的危险。
　　即便是道教五派有着自己的底蕴，可以镇压其中的鬼城之主，这也应该是一件需要细细思考的事情。
　　但相比于李慕白的犹豫，全真掌教南道成直接拍板了这件事情。
　　他邀请了道教五派一起将鬼城化为了他们的试炼之地。
　　谈判在重阳宝殿内进行了三天，最终谈成了什么，李慕白也不知道，但是他知道最终的结果——道教五派同意了这个提议。
　　“他们是不是太急了？”
　　李慕白坐在太乙山之上和老道士这样道。
　　“掌教师兄自有他的决断，这不是老道士我该议论的。”
　　老道士喝着乔远山泡着的茶，悠然悠然地道。
　　李慕白其实挺羡慕老道士的，他在这太乙山之上活得简直像个神仙，渴了有徒弟泡茶，累了有徒弟捶背，好不潇洒。
　　“老道士只能说这时代已经不一样了，我们生在的时代满是战乱，天地之间门派之间是战争，国与国之间是战争，人与人也是战争，所有的战争不过是为了自己能够活下去，但是现在不一样了。”
　　老道士坐在石椅之上，一边享受着乔远山的捶背，一边道：“但是现在他们虽然没有战争，但是已经有了大战开始的感觉，他们这场战争将会为了他们自己打，为了那超脱的永世逍遥，为了长生。”
　　“争斗与他们而言，未必是坏事，甚至很有可能是好事。”
　　老道士说到这里砸吧砸吧嘴巴，对着乔远山道：“远山，这么年轻，手脚怎么软了吧唧的？”
　　站在老道士身后，看着是给老道士捶背，实际上是在听老道士与李慕白的谈话的乔远山，闻言像是忽然缓过神来。
　　“哦哦哦……好的！”
　　老道士看了他一眼道：“年纪轻轻，心不在焉的，你有什么事情就直接说。”
　　从乔远山来到太乙山，老道士就已经知道他有话想说，但就是不问，安心地享受着捶背。
　　现在已经享受完了，也该问一问了。
　　徒弟嘛，不就是让师傅过得舒服点。
　　乔远山挠了挠头，憨笑道：“我们什么时候可以开始学御剑？”
　　从鬼城归来之后，弟子们就没有不想学剑的。
　　新师叔祖带着他们一人一剑砍翻了鬼城一条街，又一剑重创了鬼城之主，那种强大深深震撼了众人。
　　老道士调笑道：“御剑？就你那点炁，飞上去就要掉下来。”
　　“没有炼精化气的修为，还想御剑？饭要一口一口吃，哪能一口吃一个大胖子？”
　　老道士敲打了乔远山两句，然后看着弟子低着头的样子，立马就心软了。
　　“你要是真的想学，明个让你们师兄罗天运先教你们纯阳剑法。”
　　李慕白眨巴眨巴眼睛，这老道士心真的是软啊！
　　“好勒！”乔远山闻言一拜道：“谢谢师傅！”
　　老道士龙须子摇了摇头，转头看着李慕白道：“自从这群小子从鬼蜮回来，一个个都盯上了你们纯阳剑术。”
　　李慕白看着师徒俩的对话，笑了笑道：“本就是一派人。”
　　老道士有点感叹道：“是啊！白云、纯阳、全真都是一派。”
　　第二日，乔远山等人开始学习起来纯阳剑法。
　　自从那日鬼蜮之后，全真派新入门的弟子们就像是忽然开窍了一般，全部打起来了纯阳剑法的主意。
　　实在是那日鬼城一剑惊艳到了这些弟子们。
　　而到了现在众人总算是得偿所愿。
　　一切似乎有条不紊地向着好的方向发展。
　　直到十月二十七日，终南山忽然下了一场大雪，给终南山铺上了一层银装素裹。
　　夜里，终南山上下全部出来赏雪。
　　太乙峰、周南峰等等，整个全真派都齐了。
　　据说这也是全真派的规矩，第一场雪后，一定要上山赏雪。
　　一众道士站在山头。
　　夜空下，一片白茫茫。
　　那边的白雪，早已被黑暗吞噬了。
　　这是一幅严寒的夜景，仿佛可以听到整个冰封雪冻的地壳深处响起冰裂声。
　　没有月亮。
　　抬头仰望，满天星斗，多得令人难以置信。
　　星辰闪闪竞耀，好像以虚幻的速度慢慢坠落下来似的。
　　繁星移近眼前，把夜空越推越远，夜色也越来越深沉了。
　　山峦已经层次不清，显得更加黑苍苍的，沉重地垂在星空的边际。
　　这是一片清寒、静谧的和谐气氛。
　　众人悠然地喝着热茶，三两人还再雪地之上下棋、比剑、比武，其乐融融。
　　全真掌教南道成难得的眯起了眼，收起了威严，一副乐呵呵的样子。
　　可就在这静谧的气氛之中，一道幽蓝色的光自远方射上了终南山之上，如同一闪而过的流星。
　　“轰！”
　　山顶的冰柱之上，瞬间炸裂出来一道冰花。
　　一道令箭直直地插入了冰柱之中。
　　乔远山等人望去，只见似乎有一封信件在令箭之上。
　　终南山顶上的全真掌教南道成，皱了皱眉，大手一抓。
　　那道令箭从冰柱之上激射而出，落在了南道成的手中。
　　令箭上，印着古怪的花纹，古老而神秘。
　　南道成看了一眼令箭后，取下了令箭上的信件，打开了信件看了内容之后，他一瞬间面色大变。
　　“怎么了？掌门师兄？”老道士龙须子开口问道。
　　掌教师兄，向来喜怒不形于色，究竟是什么让掌门师兄如此失态？
　　“你们自己看吧！”
　　南道成将手中的信件递给了龙须子。
　　龙须子看完信件之后，面色也沉寂了下来。
　　在冰雪堆砌的峰顶，老道士抬起头，道：
　　“封天一脉出世了。”
　　这话一出，一众峰主面色都冷了下来。
　　封天一脉，似乎勾起了众人不好的记忆。

第一百零五章 锁龙井（求订阅！求月票！3/3）
　　在那神秘的令箭进入全真教后，当晚，几大峰主与掌教在重阳宝殿聊了一夜，直到第二天也没有走出重阳宝殿。
　　正午，太乙山之上，乔远山练完剑后给师叔祖李慕白沏了一壶茶，满上杯子，小声道：“师叔祖，您怎么没有去重阳宝殿？”
　　李慕白抿了一口茶水道：“我不是重阳峰主，亦或者是其他脉的长老，所以我不会参与这种会议，只不过因为我的辈分，他们都会敬重我。”
　　乔远山小声道：“那信件，我看您也看了，上面说了什么？”
　　自从那天赏雪，见到那枚令箭之后，乔远山便觉得整个全真教气氛都压抑了起来。
　　峰主和掌教们在重阳宝殿之中论事不出，真传弟子们纷纷闭关，便是入室弟子，这些天也一脸沉重。
　　乔远山要是还不清楚那信件必定事关重大的话，那么他真的是白登了九千级第一名。
　　李慕白好像早预见了乔远山回来问这个，他与老道士都把乔远山往首席的位置带着，这件事倒是也不必避讳他。
　　李慕白笑了笑道：“其实，上面其实只说了一件事。”
　　“什么事情？”乔远山道。
　　李慕白淡淡道：“封天一脉出世了。”
　　乔远山给李慕白添了茶水，道：“封天一脉，听起来很厉害的样子。”
　　“坐吧！”
　　李慕白先是抬了抬手让乔远山坐下，然后道：
　　“封天一脉确实很厉害，自一两千年开始，由于面对绝天地通的态度，这天地之中修道者分为两类，一类是封天一脉，一类则是开天一脉，开天一脉之中时常有着庸才，但是封天一脉，自古而来从来都是天骄一般的人物。”
　　“这么厉害？”
　　乔远山自然知道这评价有多高，这说明封天一脉至少都是不弱于自己师叔祖的天资。
　　按照师傅的说法，这是可以成仙的资质。
　　李慕白点了点头道：“当然厉害，封天一脉只有将世间都压服了，再将天那边的人全部击败，才能封天，他们如果不够强大，那么谈什么封天呢？只有压服所有人才有资格谈封天。”
　　“听起来好霸道啊！”
　　乔远山闻言道，打服所有修道者，这种事情他确实想过，不过也只是在梦里把自己当主角想一想。
　　但是，没有想到现实之中，竟然真的有人这么做。
　　这得强到什么地步，才能横推所有修道者。
　　李慕白道：“当然，也有其它的办法，如果你能够将所有的人都拉入你的阵营，那么也自然能够封天。”
　　说到这里，李慕白似乎想起了什么，补充道：
　　“当年大明就是用的这个办法，人心所向，这天下人便没有人能够击败你。”
　　乔远山疑惑道：“那我们属于封天一脉，还是开天一脉？”
　　李慕白回道：“我们八百年前也是封天一脉，不过后来我们也是主张开天一脉，不过在历史之上大多时候，我们都是坚定的开天一脉。”
　　“这算是什么？”
　　乔远山有点想不通，这怎么还能左右横跳的？
　　不应该从一而终吗？
　　李慕白像是回忆起来了什么，眼中带着怀缅道：“这算是历史遗留问题。”
　　“那这次封天一脉还给我们发帖子？”乔远山道。
　　李慕白喝了口茶，道：“他是在逼我们站队。”
　　“那峰主和掌门们会怎么做？”
　　乔远山再次问道，他更想知道的是现在的全真教究竟是封天一脉，还是开天一脉。
　　李慕白思忖了片刻道：“更大的可能，会选择开天。”
　　“那岂不是要和封天一脉打起来？”乔远山惊讶道。
　　“我辈修士，何惧一战！”
　　李慕白笑着道，他手边的纯白色长剑轻震着，似乎也在映衬着李慕白所言。
　　天地剑修，宁折不弯，何惜一战！
　　太乙山之上，漫天的云气都随着长剑轻颤起来。
　　那是浓烈的剑意。
　　便是李慕白这种儒雅的人，剑道也是这般的锋锐。
　　乔远山这些天练剑一直觉得自己差点东西，这一刻，他知道自己差什么了，他缺了剑修的豪气。
　　我辈修士，何惧一战！
　　乔远山纯阳剑法自然而然的精进起来，像是浸润在水中的溺水者忽然学会了游泳一般。
　　整个人似乎都进了一大步。
　　乔远山站起身来，拱了拱手道：“受教了！”
　　李慕白摆了摆手道：“好好练剑吧，或许很快就可以用上了，只不过那时候你们能不能参战，还要两说。”
　　“顺天府，也不知道那封天人想要做什么呢！”
　　李慕白自语了一声，然后闭上了双眼，陷入了修炼之中。
　　在即将与封天人见面之前，便是他这种还纠结于自己为什么老是梦游的人，也准备好好修行了。
　　但是，实际上即便是他不修行，时候到了，文征明也会将他强行等级拉够。
　　开玩笑，手下头号工具人，自己的便宜师哥怎么能够在这方面克扣他呢？
　　文征明可是一个大度的人。
　　………
　　三天之后，重阳宝殿开了，诸峰峰主和掌教全部出来了。
　　太乙山之上，还在修炼的李慕白，直接被回来的老道士惊醒了。
　　“你们这是在重阳宝殿里打起来了？”
　　看着老道士顶着的黑眼圈，李慕白有点不敢置信道。
　　老道士气愤地挥舞一下拳头，道：“吵来吵去，吵不出来结果，然后还是道士我和掌教的拳头硬一点。”
　　“额………在一众师祖的雕像面前，这样打架，不太好吧！”
　　“怕什么，当年重阳祖师也不是这样以理服人，在大殿里说服了七个弟子？”
　　老道士甩了一下道袍道，然后直接拎起了茶壶喝了起来。
　　李慕白嘴角抽搐了一下，他很想说一句“上梁不正下梁歪”，但是想到是自己的师祖，他又闭上了嘴。
　　“最终结果如何？”
　　老道士喝了几口茶水，惬意地道：“我赢了，你说结果如何？”
　　“看来是要打一架了。”李慕白淡淡道。
　　老道士一瞬间眼睛瞪得老大道：“你怎么知道我支持开天？”
　　李慕白笑了笑道：“便是为了这一众弟子，你也必然开天。”
　　其实开不开天，老道士已经无所谓了。
　　但是，对于那些弟子们，开天很重要，这关系到他们能不能有机会成仙。
　　“其它四派呢？”李慕白继续问道。
　　老道士闻言正经起来道：“大体和我们的意见相同，但是到时候还有佛门的人，那群人将时间定在了十一月，就是为了等佛门出世。”
　　“大明阳历十一月十五日，顺天府。”
　　老道士再次强调了一下这个日子，然后严肃道：
　　“我怀疑他们想直接动那东西。”
　　李慕白猛然抬起来头，道：“锁龙井？”

第一百零六章 多事之秋（求订阅！求月票！1/3）
　　“他们就不怕有人阻止？”
　　李慕白满眼之中全是不敢置信，这封天一脉将出世的门派全部聚集在顺天府，然后当这天下所有人的面，强行挖出锁龙井。
　　这种疯狂的事情，他们难道真的不怕天下人群起而攻之吗？
　　老道士嗤笑了一声，道：“自古而来，除了当年大明皇室，这天下的封天一脉，又怕过谁？他们行事向来是百无禁忌。”
　　“最多一个月，当年黑衣宰相道衍留下的锁龙井一定会出大事。”
　　两人相继沉默，未曾想这天人降世之前，封天一脉会这么快的出世。
　　“多事之秋啊！”
　　李慕白叹了口气道：“什么牛鬼蛇神都出来了。”
　　………
　　南海，波澜万顷，粼粼波光。
　　天幕与潮汐一齐落下，再也找不见人间流动的痕迹。
　　一艘巡航舰队在大海之上，分出白色的一道道长痕。
　　那是海水翻涌而成的浪花，是大明海事司工业结晶。
　　道一已经在大海之上，漂泊了大半个月了，但是还是没有见到一座岛屿之上有着玄武石雕。
　　这里除了无尽的海风，就是无尽的潮汐，大海吞吐如同人类呼吸一般的声音。
　　“所有的岛屿都找遍了，没有一处有着那所谓的玄武石雕。”
　　舰队指挥官开口道。
　　道一摇了摇头道：“不可能没有，百晓生说有一定是有，只有可能是我们没有找到。”
　　“但是南海之上，所有的岛屿，哪怕是大一点的礁石，我们都已经找了。”
　　舰队指挥官很认真地道。
　　他是南海二十年老兵，这里一块礁石，他都和自己家的沙发一样熟悉，他很确定自己已经找过南海每一处露出海面的地方。
　　道一很坚定地道：“那就是这座岛屿虽然存在，但是常人很难到达。”
　　舰队指挥官没有办法，只能继续配着这位道士找下去。
　　首辅签署了首辅令，现在整个大明的海军都要配合这位道士。
　　如果不是航母开着找东西不方便，现在他们应该站在航母上。
　　就在这个时候，忽然有一位通讯兵跑了过来。
　　“报告长官！我们有一艘巡航舰失踪了，在他们失踪之前最后发过来的通讯信息里说他们找到了一座不在地图之上的岛屿，准备登岛，但是从最后一条通讯信息到现在已经八个小时了，还没有回应。”
　　舰队指挥官呆了一下，还真的有没有找到的岛屿？
　　“走！去通讯室！”
　　很快，几人一起来到了通讯室。
　　“现在是什么情况？”
　　通讯兵汇报道：“长官，那艘失踪的巡航舰，刚刚发来了信息，说他们被困在岛屿之上了，但是刚刚明明已经派战机去巡航过了，他们说那地方根本没有岛屿，只有一望无际的大海。”
　　“就像是………就像是………”
　　“有话说话！就像是什么？”舰队指挥官开口道。
　　通讯兵道：“就像是那艘巡航舰描述之中的岛屿与我们完全不在一个世界一般，他们明明在那里，但是我们所有人都看不见摸不着。”
　　说到这里，通讯兵看了一眼舰队指挥官道：“我曾经听说过有这样类似的事情，有人被困在深林之中，有救援队去深林之中找她，但是她能够看到救援队，救援队却看不到她，无论她怎么叫喊都没有回应。”
　　“我们现在遇到的情况和这个情况很像。”
　　舰队指挥官皱了皱眉，他航行二十多年，从来没有遇到这么离奇的事情。
　　“他们最后的坐标有吗？”
　　通讯兵点了点头道：“有，在他们登岛之前，朝我们汇报了最后的位置和任务动向，但是刚刚已经有战机去了。”
　　这时候，道一忽然开口道：“有些东西，有些地方，平常人是看不到的？”
　　“我需要去那地方看看。”
　　“全速，我们去它给的坐标。”
　　舵手闻言看向了舰队指挥官。
　　舰队指挥官看了看道一，转过头下令道：
　　“按照命令进行。”
　　大海之上，一艘大明的巡航舰队开始了全速航行，在深蓝色的大海之上拉出了更长的白色浪花。
　　大约三个小时后，舰队来到了那之前巡航舰消失的地方。
　　万里无云，风平浪静，这里是一望无际的汪洋，别说是岛屿，就是大一些的礁石都看不到。
　　如果不是舰队指挥官亲眼看到了那条消息，他都会觉得这是一个巨大的玩笑。
　　倒是道一神色严峻起来，他摆了摆手，示意要说话的舰长闭上了嘴，然后拿起望远镜，朝着远方望去。
　　道一一边打量着远方，一边道：“其实，那种你们眼中神秘的状态，想要造成不难，难得是将很大的岛屿全部隐藏。”
　　放下了手中的望远镜，道一开口道：“这应该是一种高深莫测大的阵纹。”
　　道一随即伸出手在半空之中感应了一下天地之间炁体的流动，然后低下头，拿出一道黄色的纸，咬破自己的手指画了起来。
　　鲜血在他手指的指引之下，很快成了一张道符。
　　符箓凌空自己飘了起来，与道一的手凌空而对。
　　在道一转到西南四十五度角的时候，那道黄符忽然燃烧了起来。
　　“这里确实有阵纹的气息，很隐蔽，朝着这个方向开过去。”
　　道一指了一个方向，神色认真地道。
　　舰队指挥官立马下令，舰队开始开动。
　　朝着西南四十五度夹角开了过去。
　　一连行驶了两海里，仍旧什么也没有。
　　舰队指挥官，开始有点怀疑了。
　　“道长会不会弄错了？”
　　“不会，继续开便是。”
　　道一泰然自若道。
　　又是五分钟过去了，就在舰队指挥官准备再次开口之际，舰队最前方的船头就像是进入了另一个空间之中，随即是舰身，下一刻整个巡航舰都穿了进去。
　　舰队指挥官看到了让他毕生难忘的一幕。
　　整个天地似乎都变成了大海的海面，上面是海面，下面也是海面，左侧是海面，右侧也仍旧是海面。
　　无法描述这种景象，就像是在大海之上凿开了一个大窟窿一般。
　　但是更加诡异的是，上下左右四个方向都可以开船，就像是上下左右都有着地心引力一般。
　　“我发誓，这是我这辈子见过最壮观的景象，什么台风都要弱爆了。”
　　舰队指挥官仰着头，不敢置信道。
　　而船员也是不敢相信自己的眼睛，这一幕………它不科学！
　　只有道一等人十分平静。
　　这种阵纹在八百年前，不稀奇。
　　很快，舰队穿行过了这诡异的隧道，一座并不算是大的岛屿出现在众人面前，而它的旁边则是有着一艘大明巡航舰。
　　这方天地似乎与外面没有什么不同，如果不是刚刚诡异的一幕，舰队指挥官绝对会以为这里和外面的大海没有什么差别。
　　“这就是我们要找的岛屿吗？”
　　道一摇了摇头道：“不一定，要上岛屿看看。”
　　“有阵纹并不能说明是我们要找的岛屿，还有可能是某位散修的洞府。”
　　舰队指挥官张了张嘴，他实在是不知道该如何描述自己的感觉。
　　感情很有可能是那座巡航舰被困在别人家里了吗？
　　道一等人也没有心情解释了。
　　在找不到东西，很快他们要面对的就不是什么散修的洞府了，而是百晓生。
　　这个世界上最神秘的修士。
　　甚至有可能是最强的。
　　这是足以覆灭大明的力量。

第一百零七章 他们凭什么呢？（求订阅！求月票！2/3）
　　岛屿大约有五平方公里大，舰队一路航行了过去。
　　到了岛屿之上，道一等人见到了那些之前消失的一舰队人。
　　按照他们说法，他们看到这座岛屿之上，便登岛查探了一番，发现这里确实有着一座玄武石雕，于是众人立马准备汇报，可是却怎么也没有办法联系到总部。
　　随后他们尝试着驱使着战舰离开这里，但是却发现无论是从哪一个方向离开这座岛屿，他们最终都会回到原地。
　　最终，众人无奈只能不间断的发送通讯，寄希望于有一条能够被收到，一直到众人舰队来到了这片海面之上。
　　“带我去那玄武石像那里。”
　　道一听到玄武石像被找到了，神情立马就变了。
　　一众人立马把他引上了岛屿之上。
　　在岛屿的中心，道一终于看到了玄武石碑。
　　那石碑正正地落在了岛屿的正中央，南北东西的距离全部一样，其雕刻技艺超凡脱俗，使得这石雕栩栩如生。
　　道一先是端详了一下整块石雕，随即上前一只手按在了石雕之上，感受着其中炁体的运行。
　　百晓生的买卖都有着巨大的漏洞。
　　而这个漏洞很可能置人于死地。
　　就像是鬼城的石碑，本是镇压鬼城中楼兰之主的。
　　而这石雕必然也有着蹊跷。
　　“道兄，如何？”
　　道二开口问道。
　　“这玄武石雕和整座岛屿的阵纹勾画在一起，我虽然看不破这究竟是什么阵纹，但是最可能是，这玄武石雕，很可能与那楼兰鬼城的无字碑一眼，封印着什么。”
　　道一一边感受着炁体的流动，一边对着道二道：
　　“你带着这些舰队走远点，留下来一艘战舰就可以，我怕过会有什么大动静，这些人都活不下来。”
　　“好！”
　　道二转身朝着舰队走了过去。
　　二十分钟后，舰队已经移到了这片天地的边缘。
　　舰队指挥官拿着望远镜望向远处的岛屿道：“是要发什么吗？要撤这么远？”
　　道二要了要头道：“道士我也不清楚，不过离得远一些安全，让你的船员都找个地方抓紧，然后把容易在甲板之上滚动的东西全部收起来，过一会，说不得这会救你们一命。”
　　“那东西是阵纹的核心，过一会说不得这一方天地都要塌下来。”
　　道二抬了抬头道。
　　舰队指挥官不知道为什么忽然想起了进来时候的景象，上下四方的海水环绕着他们。
　　想到这奇怪的景象，舰队指挥官忽然有一个大胆的想法，他们现在不会在海面下面吧！
　　如果………塌了！
　　舰队指挥官忽然抬起来头，看着似乎无限远的天空，有着一种不祥的预感。
　　希望……不会像是他想的那样！
　　岛屿之上，到处都是阴绿色的草丛，海面宁静的吓人。
　　道一和六个师兄弟站在岛屿中央的玄武雕塑前。
　　“准备一下，用符箓截断这阵纹，我到时候会将这石雕移位，到时候，你们照顾一下远处的那些人。”
　　“好的！”
　　道三直道八立马上前将整个石雕围成了一个圈，用符箓将整个岛屿之上阵纹与玄武石雕分割开来。
　　在这一刹那之间，道一悍然出手，将整个玄武石雕拉出了原来的位置。
　　“轰！”
　　像是什么巨大的锁链被扯断了。
　　平静的海面之上，忽然之间躁动了起来。
　　但………这不是最重要的。
　　舰队指挥官抬起头，嘴角抽搐了一下。
　　那原来青色的辽远天空，忽然拉近到了众人的眼前，不到二十丈的距离。
　　那哪里还是天？
　　那分明就是悬空的海水。
　　这一刻，天塌了。
　　在这天地之外，原本舰队消失的平坦海面之上，忽然出现了远远高出水面的海水层，远远望去就像是一个出现在海面之上的泡泡。
　　下一刻，这巨大的泡泡破碎了。
　　千万钧的海水就这么倒灌了下来。
　　“轰！”
　　不知道悬挂在天上多少年的海水落了下来，轰击在大海之上，也轰击在那那一艘艘的军舰之上。
　　那一瞬间不知道多少人随着海浪而去。
　　有人直接被海浪拍昏了过去。
　　大海之上，泛起巨大的波纹，几艘残骸在大海上浮沉着。
　　汹涌的大海之下，数十道黑影在海底瞬间远去。
　　像是有着什么东西逃了出来。
　　………
　　两广地界之内，一处山峰之上，妖姬以苏正在和妖赞吃着火锅。
　　妖赞此时的浑身上下的羽毛已经长的差不多了，看起来似乎已经恢复了。
　　忽然之间，两人猛然抬起了头。
　　以苏挑了挑眉，道：“你家亲戚被放出来了。”
　　“胡说，本大爷没有这么一个亲戚，本大爷的亲戚都是长毛的，没有毛就没有尊严，像是他们就没有尊严。”
　　妖赞一本正经道。
　　你很难想象一只漆黑的大鸟，一本正经地跟你说话。
　　“连它们都出来了，日子越来越热闹了，据说这一世成仙路会开启。”以苏轻笑道。
　　妖赞砸吧砸吧嘴巴道：“我老子还活着的时候，它们就这么说，现在众人还这么说。”
　　以苏摇了摇头，道：“那你还去不去顺天府？”
　　“去，本大爷去看看那群人究竟想要干什么。”
　　妖赞用爪子夹起了一块牛肚，蘸了蘸酱，放进口中道：
　　“再说，这次封天一脉真的好狂，比本大爷都要嚣张，还给妖族发帖子，难道就不知道，妖族从来就是开天一脉的支持者吗？”
　　以苏嘴角微微扬起，露出了精致的酒窝。
　　虽然她觉得妖赞脑子不大好使，但是她这次确实觉得这家伙说的很对。
　　这一次，封天一脉太嚣张了。
　　这是不把天下人放入眼中的霸道。
　　他们凭什么呢？
　　………
　　一周后，一艘已经破烂地不成样子的战舰在大明第二港口上岸了。
　　一时间，众说纷纭。
　　究竟在大海之中，大明的军舰遇到了什么，竟然被打成这个样子？
　　整个战舰上半部分像是被什么东西用巨力轰击了一般，全部都被砸扁了。
　　这一点也不像是什么现代武器造成的损伤。
　　反而像是什么恐怖撞击。
　　但是伤口却又不在侧面，让众人百思不得其解。
　　甚至有传言，是大海之中出了什么巨兽。
　　………
　　一天后，道一回到了兵部第三司。
　　然后，还没有等他见到百晓生。
　　他看到了一封信。
　　“封天一脉！”
　　道一拿着信件喃喃自语道。

第一百零八章 打服他们（求订阅！求月票！3/3）
　　在道一回到兵部第三司后，第三天，他来见了布偶。
　　在山谷深处的白色房间内，道一指了指放在屋子外的无字碑和玄武石雕，道：
　　“这是您要得报酬，我已经全部完成了。”
　　布偶摆了摆手道：“放着吧！”
　　说着他又看了一眼道一，道：
　　“我知道你想问我东西，但是你的畏惧不足以你问出这个问题，所以我们谁也不要浪费谁的时间了，你走吧！”
　　道一闻言沉默了一会，然后站起身走出了房间。
　　就像是百晓生说得那样，他想要问问关于封天一脉的事情，因为他们这些跟随道衍的人都是最坚定的开天派。
　　但是他问不出口，他畏惧百晓生，无比畏惧。
　　每当他坐在百晓生的面前，眼中浮现的便是鄱阳湖之上那通天彻地的光柱，如同天罚一般。
　　天罚之下，所有人都不能幸免。
　　当年的一切给他留下了太深的映像。
　　所以，道一走了。
　　在道一走了之后，布偶人转头看向了白岗亮道：“你最近研究出来什么没有？”
　　站在一边整理资料的白岗亮，一边翻阅手中的笔记，一边道：“有一点点思路。”
　　布偶人点了点头道：“那我祝你早日成功！”
　　“谢谢！”
　　白岗亮礼貌地道。
　　“还有三刻钟，佛门八宗就出世了，这世界就更加的热闹起来了。”
　　布偶人像是在自语，说着说着，他整个人耷拉了起来，手脚都瘫软在了椅子之上。
　　白岗亮也已经习惯了这一切，他知道这是那位所有人都畏惧的百晓生离开了。
　　白岗亮上前将布偶人收到角落里，然后开始了自己的实验。
　　………
　　三刻钟之后，佛门八宗，性、相、台、贤、禅、净、律、密所在之地，忽然绽放出来了璀璨至极的光华。
　　在无尽大地之上出现了八颗星辰。
　　佛门洞天降临了！
　　………
　　终南山之上，李慕白和老道士忽然睁开了眼睛。
　　他们能够感受到天地之间元气的剧烈震荡，这种级别的动静，只有可能是洞天降临。
　　洞天者，仙人所能成就之地。
　　它们是一种扭曲的空间，截取天地之奥妙，断日月之玄机，可以独立与天地之外，从天外汲取天地元气。
　　按照先辈典籍之中所描述的，这其实已经接近于小世界了。
　　而降临的时候会有巨大的元气震荡。
　　十大世家，目前降临还要靠后面一些，而现在只有可能是佛门的洞天降临。
　　老道士龙须子砸吧砸吧嘴巴道：“佛门来了，那封天人应该去了。”
　　李慕白看了一眼落在衣衫之上的雪花道：“日子还有五天。”
　　“不剩下多少时间了！”
　　………
　　龙虎山之上，当代天师张尘封坐在天师府大殿之中，像是感觉到了什么猛然睁开了双眼。
　　这些天里，为封天一脉头疼的又何止那么几人，整个天地之间的修士没有不头疼的。
　　封天人历代都实力强大，而且还死脑筋。
　　这么多年，也就出了大明那么一家没有与天下敌对的。
　　而这一次这位明显是准备走霸道的路子。
　　“准备一下，该去顺天府了。”
　　老天师张尘封冷冷道：“成仙路将开，可不能让那人坏了我后辈弟子机缘。”
　　“八百年前是八百年前，封天人还以为是八百年前吗？”
　　老天师气性明显大的很。
　　直接准备谈不拢就动手了。
　　………
　　而此时，禅宗洞天刚刚打开一条道路，从洞天之上山门处落下的霞光照耀四方。
　　一道湛蓝色光辉便划过天际，冲入了禅宗的洞天之内。
　　令箭直射大雄宝殿之上。
　　“嗡！”
　　宝殿之上，大雄宝殿那几个字上赫然有着一道令牌仍旧在轻颤着。
　　各位首座面面相觑，这是什么情况？
　　刚刚开山门就遇到要踢山门的？
　　禅宗方丈面色一寒。
　　令箭瞬间脱离了牌匾落在了禅宗方丈的手中。
　　老方丈打开了手中的令箭，面色寒如霜雪，咬着牙道：
　　“封天一脉！”
　　在洞天初开的时候，这样发令箭，还直接钉在大雄宝殿的牌匾之上，这是想干什么？
　　这封天人真的当自己天下无敌吗？
　　这一幕发生在八宗内每一宗。
　　洞天刚刚打开，方丈一句话都没有说出来，便是金桥都没有落下，那令箭便激射进来。
　　毫不给佛教八宗丝毫的面子。
　　几位老方丈气的几乎原地爆炸。
　　要是那位封天人在他们的眼前，他们怕不是要直接动起手来。
　　打不打得过是一回事，出不出手那就是态度问题了。
　　你这封天人真的是打我们的脸了。
　　可是，纵然老方丈们再怎么愤怒，在大明阳历十一月十五日之前，他们也见不到封天人。
　　他们只能继续进行收徒。
　　不过，佛门收徒是照常的进行了。
　　但是去试炼的人，都感觉佛教似乎十分的压抑，比那白发杀神封子楚也不为过。
　　可是，众人不知道老方丈如果心情不好这才是压抑的原因。
　　在一座庙里头，要是方丈心情不好，那么十八铜人也容易揍人。
　　………
　　大明阳历十一月十五日，天下修士齐聚顺天府，是日顺天府大雨。
　　万里不见寸光。
　　就像是老天都预料到了顺天府即将发生大事。
　　乌黑的云雾之中，惊雷炸响。
　　阴冷的电光一瞬间照亮这座气势恢宏的古城。
　　千年古都，洗礼在大雨之下。
　　在暴雨之中，一群身着黑衣的人走入了这座城市。
　　“轰！”
　　雷雨似乎更大了。
　　雨水像是一桶桶的水倒下。
　　可是在这群黑衣人周身就像是有着一层屏障，将所有雨水挡了下来。
　　“你们说他们会支持封天吗？”
　　“八百年前，他们是支持的。”
　　“时间会改变一切，三两百年足以改变一代人，更何况八百年。”
　　“而且，八百年前他们就是心甘情愿吗？不过是时局所致，他们不得不和我们妥协罢了。”
　　雨越下越大，为首的青年听着众人的言语笑了。
　　“他们的想法重要吗？”
　　“那群人都想成仙，人为什么要成仙呢？”
　　“他们要是敢不同意，那就打服他们！”

第一百零九章 袁克用（为I荒天帝I加更！）
　　顺天府，瓢泼大雨在地面之上积攒、流动起来，雨水砸落流水之上，溅起一朵朵水花。
　　在顺天府东方，东直门内大街与雍和宫大街的交汇处，已经被道一等人清空，周围的道路也全部封了。
　　此时，还在这里是各大道门与佛门的人，也有妖族的人混迹其中，人间有头有脸的修士几乎全部到了。
　　漫天大雨洒下，却半点也不见落在这群人身上，全部被无形的屏障荡开。
　　雨水在地面之上形成奇异的小漩涡，像是被无形的磁场勾动了起来。
　　所有人都在静静地等着，等着份封天人到来。
　　这场延续了一千八百多年的争斗，今日还将继续下去。
　　“轰！”
　　惊雷再次炸响，阴冷的雷光照亮了大地，也照亮了远处的人。
　　那位之前说要打服众人的青年依旧走的很慢，走到众人身前之后，他收起来了雨伞，抖了抖雨伞之上的雨水，看着地面之上旋转的小漩涡，淡淡道：
　　“原来锁龙井在这里。”
　　此话一出，各大掌教面色为之一变。
　　他们被骗了，他们都以为封天人知道锁龙井的位置，但是却忘记了当年道衍怎么会将这井的位置告诉封天人。
　　这位封天人从来都在诈他们。
　　“居士，这井你不能动！”
　　大雨之中，茅山上清派掌教茅十一开口道。
　　佛道两门已经达成了一致，这次没有人支持封天。
　　青年环视了一眼众人，笑了。
　　“所以，你们这一世全部支持开天吗？”
　　他笑得随意而淡然，似乎在来到这里以前，就已经预料到了这一幕。
　　万寿宫净明道掌教也开口支持道：“这一世成仙路将开，谁也不能阻止。”
　　诸位掌教、方丈的神色似乎也在说明着他们全部都是阻拦封天的人。
　　青年男子笑得更开心了。
　　“成仙？你们是仙吗？一个好好的凡人想什么成仙？”
　　“今天，这锁龙井开也得开，不开也得开，我袁克用说的，你们谁来也没有用。”
　　青年男子猛然落脚踩在了混凝土铺成的大地之上，那坚硬的混凝土在他的脚下就像是雨后的泥泞。
　　“轰！”
　　恐怖的力道在大地之上爆发出来，在大地之上流淌的雨水溅起，破碎的混凝土沙石四溅。
　　整个大地一瞬间，裂出一条一丈来宽的巨大沟痕，深不见底。
　　“果然在这里。”
　　青年身上无形炁体流动，直接灌入了地下。
　　钢筋混凝土的地下构架，霎时间翻滚起来，就像是有着一股无形力量将整个大地犁了一遍。
　　整个大地弹指之间便凹陷了下去。
　　“住手！”
　　万寿宫首座弟子天性一直接出手了，大地之上忽然长出来青色的竹子，不过弹指之间地面之上竹笋便已经化为了竹子。
　　巨大的竹子瞬间化为了一个巨大的牢笼，将袁克用困在了其中。
　　“就这？”
　　青年男子轻轻一抖身，那巨大的竹牢笼瞬间破碎，无数竹子的碎屑激射四方。
　　“我自然敢请你们来，就已经做好了将你们全部打服的准备。”
　　袁克用下一瞬间便出现了天性一的身前，一掌拍在了天性一的侧颈之上。
　　“轰！”
　　就像是将一个巨大的钉子砸入了大地之中。
　　天性一不过一招之内，就已经被袁克用轰入了地下，地面之上的大洞空洞而黑暗，似乎印证着那大势若沉的一掌。
　　这一掌便是封子楚也面色一变。
　　首席弟子是各门派将要作为掌教的继位者的人，其本身的修为根本不次于一峰峰主。
　　只是一掌便将天性一砸入了大地之中，这可见这袁克用修为极高。
　　袁克用抬了抬头道：“首席、首座、掌教、方丈留给我，其余人你们处理一下。”
　　袁克用似乎从头到尾都没有将一众人放在眼中，便是此时也要以一敌多。
　　他身后大的众人也动了起来，各自找到了自己的对手。
　　这时，一直未曾说话的全真掌教南道成开口了。
　　“敢问袁天罡是你什么人？”
　　袁克用道：“先祖名讳，我这无能后辈如何敢提？诸位掌教也莫要打听我的底细了，话说到这个份上，不如拳头来的管用。”
　　话语落下，袁克用身影一闪便出现了佛门法相宗方丈面前。
　　法相宗方丈金身瞬间包裹整个躯体。
　　“当！”
　　袁克用只是用手在金身之上轻轻一按，法相宗方丈瞬间被拍飞了出去，像是一颗从炮管之中发射而出的炮弹。
　　在击飞了法相宗方丈之后，袁克用伸手挡下了龙虎山首座张天成的雷法。
　　雷电激射，将大地轰出一个巨大的坑洞，却连袁克用身上的衣衫都没有伤到。
　　随即，一只大手在张天成视野之中瞬间放大。
　　“轰！”
　　尘土扬起，大地崩碎。
　　大地之下，万寿宫首座弟子天性一又多了一个伴。
　　袁克用收回了手，反手再次拍飞了净土宗方丈的金身，落步之后，茅山首座弟子成道虚也被他砸入了地下。
　　一纵一横，不过弹指之间，两位方丈被拍飞，两位首座被砸入地下。
　　袁克用信步闲庭。
　　他的速度太快了，众人根本无法形成围攻之势。
　　~~~
　　在锁龙井附近的高楼上，一只黑色的大鸟站在楼顶，砸吧砸吧嘴巴道：“这货好猛啊！”
　　“不然怎么敢说那种话，这是将天下英雄视若无物。”
　　妖姬以苏坐在楼顶的边缘，无处安放的双腿在空中一摆一摆。
　　“那我们呢？”妖赞开口问道。
　　以苏看着下面的战场道：“先看看，各派都有自己的底蕴，千年传承，哪有那么容易败？”
　　………
　　在一人一鸟说话这一瞬间，袁克用又再次将律法宗方丈击飞，将阁皂山首座弟子葛修拍入大地之中。
　　道教首席在他手中一招都走不过。
　　生猛地一塌糊涂。
　　在袁克用震开上清教掌教茅十一的一瞬间，封子楚便看到一只大手，朝着他脖颈拍了过来。
　　就在这时候，龙虎山当代天师张尘封抓住了袁克用这一瞬间的停顿，金色的绳条瞬间将他的捆在了地上。
　　可是，袁克用却不为所动，这一掌依旧坚决。
　　“轰！”
　　整个大地炸裂。

第一百一十章 印证的时刻（求订阅！求月票！1/3）
　　全真首席弟子封子楚在大地之上犁出来一道巨大的沟壑，雨水混杂着血水，几乎是在一瞬间成了一条渠沟。
　　挡住了！
　　封子楚感觉自己脏腑都被这一下震伤了。
　　但是还是挡住了。
　　“不错，你比那几个首席强一些。”
　　袁克用淡淡地评价道，似乎一点也不在乎脚下天师的束缚。
　　但是这在封子楚耳中却像是一种嘲讽。
　　“你还是担心你自己吧！”封子楚冷冷道。
　　之所以一直都没有形成合击之势，便是因为袁克用的速度太快了，永远能够和他交手还有一两人。
　　但是现在不一样了。
　　因为，袁克用被龙虎山天师捆住了双脚。
　　像是在印证封子楚的说法，茅山上清派掌教茅十一、阁皂山灵宝派掌教葛天一、万寿宫净明道掌教许冯三人瞬间出手。
　　像是三道幻影，一刹那便到了袁克用的身前。
　　“轰！”
　　巨大的音爆声响起，漫天的雨水被震荡开来，形成一层雨水化为的罩子扩散开来。
　　还没有等封子楚看清究竟发生了什么，万寿宫净明道掌教许冯被从雨水罩子内轰了出来。
　　“当！”
　　像是古老的铜钟被撞响，水层炸裂开来。
　　透过万寿宫净明道掌教许冯出来的空洞，封子楚看得清清楚楚。
　　在水层之内，袁克用做出拳状，而他的身上出现了一层金色的光辉，就像是一座金属雕塑。
　　另两位掌教的拳头砸在上面发出了这如同铜钟炸响的声音。
　　随即袁克用周身金光收敛，化为冰刀落下，切断了天师的金光锁，身形瞬间暴退。
　　几乎是在一瞬间，他挡下来了三位掌教的进攻，轰飞其中一位，然后切断对于自身的牵制。
　　每一步都精妙到了一个巅峰，明明他境界不比众人强上太多，但是所有人却都拿他没有丝毫的办法。
　　而就在这一瞬间，这位自称是袁天罡后人的袁克用，又冲入了佛门的阵型之中，明明是最简单的招式在他的手中却像是无上高声的道法。
　　一个个首座在他几乎毫无招架之力。
　　而八宗的方丈则是很难近他的身形，几乎只能维持在一人与他交锋。
　　但是，刚刚的事实却已经说明了。
　　如果只是一两人能够和袁克用交手，那么根本不可能伤到他。
　　全真掌教南道成忽然开口道：“是一种金身之法，但是似乎有一些区别，佛门那几位别用金身对付他，他对于金身似乎异常的了解。”
　　在雨中数十位练气还神的围攻下，袁克用笑了笑道：“不愧是天下第一人，这么快就看出来了，不过，这又如何呢？”
　　袁克用话语落下之际，他纵身一跃，撞上了滂沱大雨形成的雨幕，雨幕就像是一面镜子，一瞬间形成了两个袁克用。
　　佛门首座的脑袋都大了。
　　一个袁克用就够头疼了，现在竟然出现了两个。
　　下一刻，两个袁克用变成了四个，四个变成了八个，八个变成了十六个。
　　有的袁克用是假的，有的袁克用是真的。
　　真假在瞬间快速转换着。
　　一瞬间，便有三五位首座被袁克用砸入了地下，大地现在已经千疮百孔，雨水灌注下去，形成了一个又一个的水坑。
　　人在咫尺，近可敌国，方寸之内，有我无敌。
　　袁克用用自己的修为说明了，他说的打服众人不是一句空话。
　　他真的要用一双拳头压服整个修道界，逼天下封天。
　　这是何等大霸气与豪迈。
　　十六道身影纵横大雨之中，如入无人之境。
　　“这是奇门遁甲。”
　　龙虎山的天师张尘封开口。
　　下一刻他伸出手凌空画符，半空之中雨水自动散开，金色的符箓就像是写在半空之中。
　　天师张尘封笔走龙蛇。
　　一道符箓顷刻而成。
　　写好的符箓凌空落下，落入了地下的流水之中。
　　一股清气自符文落地之处散开。
　　袁克用十五个分身立马崩碎，只剩下他一个人从半空落下，将流水溅起。
　　不过，便是这一个也足够让人头疼了。
　　他就静静地站在雨中，可众人却不敢上前。
　　袁克用站在原地笑着赞叹道：“龙虎山不愧总领三山符箓，这符箓一法还是龙虎最精。”
　　“居士赞缪了，但是老道要在这里说一句，若是居士执意要强开锁龙井，那么老道和南道友只能出手了。”
　　老天师张尘封不悲不喜道。
　　从开始动手到现在，他只出手了两次，却是至关重要的两次，逼得袁克用也不得不变招。
　　而那位号称天下第一人的南道成现在也没有出手。
　　袁克用道：“两位自然是修道界的泰山北斗，但是袁某人在这里说句不敬的话，你们除非请出门派底蕴，不然今日你们阻不了我。”
　　“千年底蕴，仙人遗留，我自然是挡不住，但是你们真的舍得拿出来吗？”袁克用反问道。
　　“这么看来是谈崩了？”老天师张尘封道。
　　“算是谈崩了。”袁克用点了点头。
　　气氛再次压抑起来。
　　真正的正主准备出手了。
　　气机激发出来，整个街道之上，大雨被无形气机牵引、散开。
　　像是在众人头顶出现了一把巨大的伞，将漫天雨水全部挡下。
　　袁克用瞬间动了。
　　这是他第一次率先出手。
　　“轰！”
　　老天师张尘封硬撼了袁克用一掌，却半步也没有退。
　　反而是袁克用暴退，反手攻向了全真掌教南道成。
　　大地之上的流水都随着交手震荡起来。
　　在再次硬撼一记之后，袁克用双脚落地。
　　整个大地都翻涌起来。
　　三人的力道被他全部灌入了地下。
　　在大地的深处，一块巨大的石碑破碎开来。
　　“不好！”
　　李慕白瞬间意识到了不妙。
　　可惜为时已晚。
　　地底忽然凭空炸裂开来。
　　整个大地塌陷了下去。
　　一道如同牛鸣般的“哞哞”声响起，巨大的声音将漫天云海都震动了。
　　锁龙井出世了！
　　大雨更大了起来，如果之前只像是倾盆的话，那么现在已经像是瀑布一般。
　　锁龙井出，顺天府淹。
　　这是流传了数百年的流言，而今天似乎到了印证的时刻。

第一百一十一章 真有龙？（求订阅！求月票！2/3）
　　雷霆炸响，“隆隆”的雷声、“哗哗”的大雨，似乎与那“哞哞”的牛鸣声相应和。
　　天地齐鸣！
　　无尽的雨水从天而落。
　　在众人之前交手的地方，整个大地都凹陷了下去，成了倒锥形。
　　本就满是积水的大地，瞬间沿着倾斜的地势倒灌而下。
　　而在凹陷的最深处，露出来一处深井。
　　在井口盖着一块巨石，巨石已经破碎，而上面道文依稀可见。
　　无尽的流水在井口就像是遇到了无形的屏障一般无法进入井口，汇聚成了一个空心湖泊。
　　“哞哞………”
　　牛鸣叫一般的声音不绝于耳，如同闷雷，那井口盖着的巨石下一刻直接被掀飞了起来。
　　那声音越来越真切起来，像是要冲出井中。
　　“轰！”
　　下一刻，那井中忽然爆发出来恐怖的吸力，整个天地之间的流水陡然围绕着井口转了起来。
　　不过三五个呼吸之间，通天彻地的水柱便已经出现在众人的眼前。
　　远处，顺天府生活的人原本正在家中躲雨，今天的雨很大，据说是有台风即将过境。
　　但是，忽然他们看到了不敢置信的一幕。
　　“龙吸水？”
　　“这到底是下了多少雨，怎么会出现了龙吸水？”
　　“这远近似乎是东头，那里也没有河啊！”
　　“这可说不准，你看这雨，要这么下下去，明早起来，大家就可以游泳了。”
　　………
　　众人众说纷纭，甚至还有人提了一嘴道：“之前，东城那边被封了，会不会是大明超凡在做什么？”
　　“怎么可能，大明超凡怎么可能会容许在顺天府爆发超凡战斗。”
　　“也是，大明超凡势力那么强。”
　　………
　　在锁龙井四方，所有修道者都感受到了一股几乎不可抗衡的吸力。
　　受伤了的首席弟子们纷纷被从积水坑内吸了出来，落入龙吸水之中。
　　更重要的是，袁克用直接放弃了抵抗，冲进了龙吸水之中。
　　这家伙摆明了就是要进入锁龙井内搞事情。
　　一众掌教和方丈们岂能让他如意，要真的是让袁克用直接将锁龙井毁了，断了当年黑衣宰相的后手，中断了天地通开启的过程。
　　他们即便是赢了，也是输了。
　　想到这里，掌教和方丈们纷纷放弃了对于龙吸水吸力的抵抗，也冲入了龙吸水之中。
　　李慕白见此也不抵抗了。
　　在他离开终南山之前，他还千里传音给了文征明，让文征明也来这锁龙井，只不过却被文征明拒绝了。
　　封天人是白费功夫，他定然封不了天，无需理会。
　　这是文征明回李慕白的原话。
　　自家师弟说得煞有其事，似乎就是那封天人就是三头六臂的真仙，也无法阻止着这场开启。
　　但是，李慕白只是觉得自己师弟的懒病又犯了。
　　在他映像之中，自己的师弟就是这样的懒，如果懒病犯了，便是天大的事，他都漠不关心。
　　而眼前这一幕的景象告诉李慕白，那位封天人袁克用似乎真的可以封天。
　　“师弟啊，你又消遣师哥。”
　　李慕白苦笑了一声，摸了摸那柄自己师弟留给他的剑，师弟说是要给那嚣张的封天人一个教训。
　　“还说着大话！”
　　李慕白摇了摇头，随即也冲进了龙吸水之中。
　　………
　　“我们要进去吗？”妖赞看着一众人全部冲进了龙吸水中后，开口问道。
　　妖姬以苏斩钉截铁道：“进，要是让这位袁克用真的把天封了，那么我们不知道又要自封多少年，我可不想被封下去了。”
　　说到这里，妖姬以苏放弃对于身体的掌控，也冲进了龙吸水之中。
　　“喂！”
　　黑色的大鸟见此流露出来了厌恶的表情。
　　“可是……本大爷讨厌水！”
　　看着妖姬以苏消失在视野之中，最终，妖赞咬了咬喙，闭着眼冲了进去。
　　“等等本大爷，小狐狸！”
　　………
　　黑暗、旋转、血腥的味道。
　　李慕白感觉自己身体在不断的下沉、不断地旋转，而水的味道开始变得很咸，就像是血液的味道。
　　整个视线之中，先是旋转的流水，随即水的颜色开始变猩红色，发出海鱼的腥臭味。
　　而那种巨大的鸣叫声不停地响起，似乎是什么巨大至极的生物在低吼。
　　难道当年黑衣宰相姚广孝真的在这里封了一条龙？
　　真龙可是比拟真仙的恐怖生物，以当年姚广孝的实力怎么可能真的抓住真龙？
　　李慕白一瞬间脑海闪过无数念头，可却没有答案。
　　很快，他感觉自己似乎进入了一条狭窄的通道。
　　随着下沉，在他的视野之中出现了一条铁链，铁链在多年的浸泡之下，已经有了斑斑锈迹。
　　每当一声龙吟，那巨大的铁链都会颤抖一下，似乎发出这个声音的生物就在铁链的那头。
　　李慕白下沉的速度越来越快。
　　三两个呼吸之间，便是数百米的距离。
　　这井口究竟有着多深？
　　当年黑衣宰相不可能真的挖到了海眼吧！
　　一直下沉了大约接近三千丈，那巨大的吸力瞬间消失。
　　李慕白感觉感觉到了一个巨大的空间，只不过在这里他的神念都阻碍，虽然感受到自己的周围有人，但是却判断不出来究竟是谁。
　　只是顺着那巨大的锁链朝着无法探查处游去。
　　那袁克用必然在最前方。
　　“哞哞……”
　　牛鸣一般的声音越来越接近。
　　李慕白感觉自己已经游了几千米了，但是仍旧看不到尽头。
　　锁链似乎还在无尽远处。
　　这时候，眼前出现了一道身影。
　　李慕白加快了速度，游上前去，才看清眼前的人是谁，这是龙虎山的老天师张尘封。
　　老天师此时正骂骂咧咧地道：“这孙子游得好快。”
　　这是说袁克用？
　　李慕白游上前去，传音道：
　　“老天师，袁克用呢？”
　　老天师回了一下头道：“还在前面呢？你们掌教也在前面。”
　　李慕白闻言加快了速度，他这时候也明白了老天师为什么落在后面了，他水性好像不大好的样子。
　　混沌的流水之中，一条铁链横纵在整个空间之中，一个个人在上面爬着。
　　没有人注意到，漆黑浑浊的猩红水底，一只巨大的眼睛睁了开来，随即开始游动起来。

第一百一十二章 锁龙（求订阅！求月票！3/3）
　　猩红、昏暗的水下，一片混沌，只有那如同闷雷一般的牛鸣声，越发清晰。
　　李慕白很快超过了老天师，留下老人家在后面一个人顺着铁链往前爬。
　　而当他超过老天师之后，总觉得有什么东西在觊觎着自己。
　　锁龙井之下，能有什么？
　　是那条真龙？
　　不过，暗中觊觎感虽然存在，李慕白却没有感觉到杀意。
　　似乎它只是在暗中观察着李慕白。
　　过了一段时间之后，李慕白也不再管暗中观察他的生物。
　　这地方太大了，感知力又受限，一旦脱离这根铁链，李慕白都怀疑自己要被永远困在这里。
　　“不管了，继续向前。”李慕白在心中暗道。
　　随着李慕白越往前，他便感觉自己的感知力越发的被削弱了起来，像是有着一个恐怖的生物就在他们的前面。
　　无与伦比的生命波动直接压制了他们的感知力。
　　那是一种生命维度的碾压。
　　不是有意，更像是一种生命本质的区别。
　　李慕白心中的疑惑越发深了起来，这种级别的生命波动，真的是龙？
　　龙这个生物，带有太多了神秘与希望了。
　　便是李慕白在面对它时，心中也是无限复杂，尤其是现在李慕白很有可能下一个瞬间就遇到真龙。
　　可惜，水下除了刚刚被甩在身后的老天师，李慕白还没有遇到一人能够解答他的疑惑。
　　他不禁再次加快了速度，这时候，他忽然发现铁链越发的粗了起来，就像是一条蟒蛇，到了腹部，身子就粗了起来。
　　看来底下真的锁了一个庞然大物。
　　说来也奇怪，当年那么多人都知道锁龙井，但是没有人一个人知道这地下姚广孝究竟锁了什么。
　　李慕白也不知道游了多久，他忽然感觉似乎有光刺入了水中，而铁链也朝着上面而去。
　　这上面是有着空间？
　　李慕白顺着铁链而上，却露出了水面。
　　这是一个空洞的巨大空间，整体呈现出金红色，发出明亮的光。
　　而铁链则是钉在了那金红色、闪闪发光的墙壁之上，穿入墙壁之内。
　　巨大的牛鸣一般的声音也是从那里传来，离得如此之近，便是李慕白用炁体护住了自己也觉得震耳欲聋。
　　“掌教，他们人呢？”
　　李慕白纵身跃出了水面，环顾四方，却发现靠着金红色墙壁处，有着一条小道，朝着深处绵延而去。
　　走了大约五百米后，李慕白感觉到远处有着炁体震荡之感。
　　“这是已经打起来了？”
　　李慕白连忙加快了速度，顺着空洞处的边缘，朝着内部而去。
　　走了大约三千丈的距离，他终于看到了袁克用等人。
　　可是和他想的不一样，并不是袁克用和掌教们打了起来。
　　“这是？”
　　在李慕白的眼前是一个巨大石壁，在石壁的下面，有着两位已经枯瘦的不成样子的老者被巨大的铁链钉在石壁之上。
　　而他们此时正操纵着那巨大的铁链攻击着众人。
　　铁链每一下似乎都是幻影，抽击出来巨大的音爆声，偶尔落在金红色的墙壁之上，发出金属撞击的声响，可墙壁却没有丝毫的损伤。
　　“杀了他们，杀了他们！”
　　两个老人疯疯癫癫地念叨着这两句话。
　　巨大的铁链扫射四方，一种练气还神巅峰的掌教和方丈们在这条铁链之下上蹿下跳，就像是………一群猴子。
　　虽然这个比喻有点离奇，但这确实是李慕白的第一想法。
　　而那位在锁龙井之上的纵横捭阖的袁克用也躲避着老人的进攻。
　　这里怎么会有两位老人被锁在这里？
　　李慕白感觉自己的脑袋不够用了。
　　这算是什么回事？
　　没有想象之中巨大阵纹和铁链之上挣扎的真龙，有的只是两个枯瘦、疯癫的老人。
　　似乎这八百年，是他们一直被锁在这下面。
　　那锁龙井岂不是一个笑话？
　　“掌教，这是什么情况？”李慕白看着众人开口问道。
　　在他出声的一瞬间，那两位枯瘦的老人瞬间将他也笼罩在了巨大攻击范围之内。
　　铁链纵横，恐怖的炁体裹挟在铁链之上，李慕白这才体验到了在场掌教与方丈的感觉。
　　这是让人窒息的进攻，如果不是这两位枯瘦的老人已经疯了的话，那么众人可能已经要倒在了这里。
　　“杀了他们，他们是那个人的人。”
　　“他们是畜生。”
　　“把我们关起来。”
　　“弄死他们！”
　　………
　　那两位老人一边开口骂道，一边悍然出手，手中铁链舞动得如同一个巨大的章鱼触手一般的灵活。
　　其中一位老人偶尔还爆出两句，李慕白完全没有听过的语言。
　　似乎也是在骂他们。
　　而另一位则是骂得更加彻底。
　　“你们该死，都该死，你们怎么敢？怎么敢？”
　　“抽死你们，抽死你们。”
　　“我要吃你们的肉，喝你们的血！”
　　………
　　袁克用在众人之中最是轻松，他动起来极其灵巧，速度也更加的快。
　　可是，他此时的眉头却已经皱成了“川”字。
　　锁龙井之下的布置完全超乎了他的想象。
　　而全真掌教南道成开口给李慕白解释道：“从我们追到袁克用时，他就和这两位老人动起手来，这两位老人的神志似乎有些问题。”
　　“当年，道衍前辈不是锁龙吗？怎么会有两位老人？”
　　李慕白一边被强迫和掌教、方丈们一起跳跳绳，一边疑惑地问道。
　　但是他刚刚开口，那一半的漫天铁链忽然全部朝他攻去，而另一半则是直接停下来。
　　那两个疯癫的老人，像是听到了什么指令一般，一个忽然更加疯魔，而另一个则是仰天大笑，像是遇到了什么极其可笑的事情。
　　“道衍，这个叛逆，我要杀了他，杀了他。”
　　“我好苦，好苦啊！”
　　“他该死！他真的该死！”
　　“哈哈哈，他也被关了下来，他也被关了下来，哈哈哈……”
　　“我被关了下来，他也被关了下来，他活该，那人也活该，哈哈哈………”
　　疯言疯语之中，其中攻击李慕白的那位老人忽然也停手了，朝着另一位老人掐了过去。
　　“不许笑，不许笑……”
　　而另一人则是笑得更加开心了。
　　也不知道过了多久，两人忽然双双停手，痛哭起来。
　　这时候一道不敢置信的声音响起：“建文帝？”

第一百一十三章 没有人能够阻止（求订阅！求月票！1/3）
　　泛着金红色的光辉的石壁之下，这一声“建文帝”让众人全部愣住了。
　　建文帝？
　　眼前这两个老人一个是建文帝？
　　那另一个是谁？
　　所以，锁龙井底下从来锁得不是什么龙，而是两个人吗？
　　无数的疑问从众人心底升起。
　　他们第一次好奇八百年前，黑衣宰相姚广孝究竟在锁龙井下面干了什么？
　　八百年前，姚广孝可是什么也没有说，只是说他有办法打开天地通，后来他留下了锁龙井让众人看管。
　　但井底下究竟有什么，没有人知道。
　　“真的是建文帝吗？”李慕白开口问道。
　　南道成摇了摇头道：“不清楚，我没有见过建文帝，但是当年老天师和建文帝有过照面，应该不会认错。”
　　“如果真是建文帝，那么锁龙井，这个‘龙’字，我们这么多年都理解错了。”
　　皇帝如何就不是龙呢？
　　尤其是这锁链很明显是锁住这两位老人的。
　　“不不不！我不是建文帝，我不是建文帝朱允炆。”
　　“你认错了，你认错了，一定认错了。”
　　那其中一个老人听到了“建文帝”这三个字，却像是听到了什么最恐怖的事情，他猛然捂住了自己的双耳，疯了一般大叫道。
　　而另一位老人本是满眼泪水，看到他这样，忽然笑了起来：“他就是建文帝，他就是朱允炆。”
　　“不，你胡说，我不是，我不是。”
　　疑似建文帝的老人疯狂摇着头，似乎“建文帝朱允炆”这个称呼像是什么砒霜毒药一般。
　　他一边哭，一边流泪，像是一个疯子。
　　刚刚还压着众人打的霸气陡然不见了，只剩下了无所适从与恐惧。
　　而刚刚开口叫出那一声“建文帝”的便是龙虎山的老天师张尘封，他看着眼前的老人神情复杂，似乎感触良多，却又不该从何说起。
　　良久，他闭上双目，似乎不忍道：“建文帝，当年金陵城破，你当时没有逃，而是被俘了是吗？”
　　此话一出，众人似乎有些明白了。
　　李慕白心中甚至浮现出了一个惊人的猜测：如果当年建文帝没有消失，而是被俘的话，那么为什么没有传出消息？
　　那只有一个可能：当年成祖不想要有人知道建文帝活着。
　　这样“清君侧”才不会变成杀侄夺位。
　　所以，建文帝在这里暗无天日的地方被关了八百年，被从一位高高在上的帝王活生生地关成了老疯子。
　　他不愿意被发现自己是建文帝的原因也很简单，就是他不想让人发现当年的建文帝会是今日的狼狈模样。
　　他不想堕了自己皇爷爷的威名，说老人家有眼无珠。
　　历史之下………处处都是失败者的尸骨。
　　但是“建文帝”却仍旧没有承认自己身份。
　　“没有，没有，我不是建文帝。”
　　他身边的那位老者笑得更开心了。
　　“我都敢承认自己是孛儿只斤·妥欢贴睦尔，你都不敢承认自己是建文帝吗？你个懦夫！”
　　“你闭嘴！”疑似建文帝的老人大骂道，随即他瘫倒在地上道：
　　“建文帝已经死了，现在只有一个该死的老头子。”
　　老人涕泪横流，无力地靠在身后金红色的墙壁之上，低声呢喃自语道：“你们为什么要找到我，八百年，就不能把我忘了吗？”
　　话语之间，万分悲凉。
　　而众人这时候，也知晓那一位老人是谁，他竟然是元朝最后的皇帝。
　　所以，这里锁了两位皇帝？
　　如果只是建文帝还可以理解，永乐大帝不愿意担下杀了侄子的名头，所以将他关了起来。
　　但是为什么要关这位元朝皇帝？
　　“如果当年姚广孝关的是你们，他怎么让天地通同时打开的？”
　　袁克用皱着眉头道，他不关心什么皇族历史，他只想知道如果姚广孝开天地通不是在这里，那么是在那里？
　　“因为他是在祭献，那个混蛋把我们祭献了，他哪是个和尚，他是一个彻彻底底的魔头，不不不，魔头都不足以形容他，他是恶魔，是恶魔。”
　　元顺帝开口谩骂道，他神情激动，口水喷的到处都是。
　　那种憎恨与愤懑的情绪完全揉捏到了一起，他提到姚广孝的时候，恨不得生吞活剥。
　　而相比于与元顺帝，建文帝的神情则是要平静得多，看上去，他似乎已经恢复了一些理智。
　　建文帝靠着墙，头颅扬起顶在墙上，杂乱的头发顺着两颊落下，双目无神道：
　　“姚广孝是一个人才，他从来都是，他不择手段，兼顾王道与霸道，此外他也有着自己的谋划，他要成仙，但是这天地已经被青田先生刘伯温封了。”
　　“所以，他必须要开天，重开天地通。”
　　说到这里，建文帝自嘲般笑着道：“他有一个办法，但是这需要两位真龙天子的命。”
　　“所以，他布局数十年，先是造成孛儿只斤·妥欢贴睦尔假死，然后将他救活囚禁起来，这样他就有了第一位皇帝。”
　　“但是这不够，他还需要一位皇帝，他不敢打皇爷爷的主意，于是他看上了我，他劝说四叔造反，一劝便是近二十年，在他二十年的苦心经营之下，四叔真的反了。”
　　“当然，这或许也是我逼得，在攻入南京城的那天，他将我也囚禁下来，对外宣称我失踪了。”
　　“于是，他集齐了两位皇帝，没有人会在意生死的两位皇帝，而这两位皇帝身上都有着未尽的龙气。”
　　建文帝一点一点地回忆着，似乎让众人回到了那个时代，看到了那位老和尚的惊天手段。
　　“我是承载皇爷爷的龙气，应有数百年国运，而他则是承载当年元帝的龙气，也当有数百年国运，四叔有着自己的龙气，不需要借他人的，所以我们俩是多余的。”
　　“他将我们龙气献祭给了真龙，通过真龙苏醒来强行打开天地通，这是一种极其古老的办法，但很有用。”
　　袁克用闻言皱了皱眉头道：“这看起来不像是祭献的地方。”
　　元顺帝笑了，露出了几乎掉完的牙齿道：“当然看着不像，因为………祭献一百年前就结束了。”
　　“天地通的打开已经没有人能够阻止，除非你们能够屠杀真龙。”

第一百一十四章 一叶障目不见泰山（求订阅！求月票！2/3）
　　天地通的打开已经没有人能够阻止，除非你们能够屠杀真龙。
　　元顺帝的声音像是不断重复在众人的耳边。
　　像是一个遥远而古老的故事，被掀开它真的面目。
　　李慕白现在有些明白为什么有人说那位黑衣宰相形同病虎，而性情残忍嗜杀。
　　只不过为什么自家师弟早早就似乎知道了？
　　李慕白回想着自家师弟的原话：封天人是白费功夫，他定然封不了天，无需理会。
　　就像是他早早来过这里，知道了一切的真相。
　　难道是转世的记忆吗？
　　自己师弟究竟是谁的转世？
　　李慕白沉入在自己的思索之中，而老天师等人则是沉默不语。
　　按理说，他们也是当年促成这场大局的人。
　　他们也是将建文帝一手囚禁在这里的人。
　　看着昔年温文尔雅的皇帝成为现在疯疯癫癫的老头，众人也不知道该说些什么。
　　麻姑当年感叹沧海桑田，又可知比这世间万物变化更加让人唏嘘的是人的命运无常。
　　只有袁克用，他全然不在意这一切。
　　“那真龙在哪里？”袁克用开口问道。
　　“你便是知道了又如何？蚍蜉撼树——不自量力！”
　　元顺帝冷笑着嘲讽道，似乎随着那段历史的被重新回忆起来，他的神志也逐渐恢复了过来。
　　“你怎么知道我不能斩杀真龙？”
　　袁克用没有因为元顺帝的话语，而有任何的表情波动，他似乎永远平静。
　　“因为你站在它的面前，都认不出来它，你拿什么来斩龙？”
　　元顺帝满头银发散落下来，仰着头笑着。
　　什么？
　　我们就站在它的面前？
　　众人不禁面色都是一变，可环顾四周，却哪有真龙的痕迹？
　　元顺帝冷笑道：“一叶障目不见泰山，你们现在看到地便是真龙的身子，不过他的身子太大了，大到这一块鳞片便如山岳。”
　　元顺帝站起身来，用手拍了拍那巨大的金红色石壁，道：“真龙不就在这里吗？”
　　这是真龙？
　　众人仰头望去，这金红色石壁露出水面的部分就有数十丈之高。
　　如果说这只是一块鳞片，那么这真龙究竟有多么大？
　　李慕白陡然响起了自己刚刚进来的时候，那数丈粗的铁链贯入金红色的石壁，锁龙井上落下的铁链确实钉在了这石壁之上。
　　而且这石壁之前众人动手的时候，无论两位皇帝手中铁链如何抽打，都未曾在金红色石壁之上留下一道白痕。
　　这石壁似乎无坚不摧。
　　也是，哪里有寻常材料能够扛下来疑似练神返虚修士的攻击，但是如果是真龙鳞片的话………那还真的能够挡下来。
　　回顾之前的细节，李慕白发现这还真的有可能是真龙鳞片。
　　这………可太让人吃惊了。
　　“不可能，如果这便是真龙，那么他姚广孝如何能够擒住这么一条真龙？”
　　袁克用皱着眉道。
　　确实，当年黑衣宰相姚广孝其修为绝对没有达到仙人。
　　而如果这真的是真龙，那么仅仅以这鳞片而看，这条真龙便至少是真仙之上。
　　试问姚广孝怎么能够镇压这条真龙。
　　“这确实是真龙鳞片，而这真龙从来不是姚广孝所擒。”
　　开口的是建文帝，他靠在金红色的墙壁之上，道。
　　“那是？”李慕白开口问道。
　　建文帝伸出瘦弱的双手道：“这是禹皇昔年所镇压的真龙，这锁龙井也是禹皇所留，全名应该叫做禹皇锁龙井。”
　　“姚广孝不过是借了禹皇地锁龙井罢了，这也是他一定要把我们带到顺天府的原因，因为这里是禹皇留下封印最弱的锁龙井，只有这里才是最合适的祭祀之地。”
　　这一刻，所有线索就都可以想得通了。
　　禹皇锁龙的传说，民间各地都有。
　　但是佛道两门却知道，这不是传说，上古之时，禹皇治水，无数妖孽横出，这确实是真有其事。
　　只不过由于时代久远，便是道教记载也是不全。
　　但有几件事是记载明确的，那就是禹皇曾经在淮阴龟山镇压了大妖无支祁，又在巫山县锁龙村钉下锁龙柱，留下天地数个锁龙井，来镇压蛟龙。
　　禹皇作为五帝之一，在记载之中有着远超仙人的神通，他所生大世，甚至在成仙路之前，被称为上古的时代之中。
　　如果这真的是禹皇留下的锁龙井，那说不得眼前这真的是真龙，只不过它实在是太庞大了。
　　建文帝继续开口，带着憧憬的语气道：
　　“按照当年姚广孝的说法，这禹皇锁龙井本身就是一个小世界，不是洞天那种接近小世界的存在，而是真正的小世界，当年禹皇以一方世界镇压蛟龙，又以锁龙井将蛟龙气运灌溉九州人，这是无上的功德，也是这小世界与我们九州相同的原因。”
　　“禹皇大手段，大气魄！”
　　建文帝感叹道。
　　一身黑衣的袁克用站在金红色石壁旁，面色变得复杂起来。
　　如果这建文帝说的是真的，那岂不是永远没有封天的机会？
　　禹皇锁住的蛟龙，便是袁克用再怎么自大也不敢说自己的能够斩杀。
　　封天，似乎陷入了死局。
　　倒是众人神情逐渐放松下来，他们本身是来阻止封天的，但是现在似乎也不用阻止了。
　　因为袁克用根本没有那个本事封天。
　　这或许就是大明没有人来的原因，因为他们知道，当年黑衣宰相留下的手段，已经不是封天一脉可以阻止的了。
　　当然，也有可能他们不知道如何面对建文帝。
　　按照辈分，这位也是大明皇室的老祖宗了。
　　他们的原本的老祖宗将另一位老祖宗关在下面八百年，无论是死是活，这些后辈也没有脸来见他了。
　　想到这里，众人甚至都不关注袁克用了，而是对着建文帝道：
　　“建文帝，我们该如何救你们出去？”
　　在场众人按理说都是当年的元凶，但是现在他们心中却是愧疚的，他们想要弥补一下对于建文帝的愧疚。
　　“出去？”
　　建文帝脸上忽然露出了向往的表情，但是这表情一闪而逝。
　　“可惜…………出不去了。”

第一百一十五章 师弟的剑（求订阅！求月票！3/3）
　　金红色的上古真龙鳞片之下，满头华发的建文帝摇了摇头道：
　　“我和他之所以能够活到现在，那是因为我们和这被锁龙井锁住的蛟龙产生的共鸣，依靠他的力量才活了到了现在，一旦离开这里我们就会立马死去。”
　　“我们已经是两个见不得光的活死人，如果你们真的想要帮我，那么让大明皇帝来见我吧！”
　　“好，我出去后会给大明皇室知会一声。”
　　龙虎山的老天师张尘封点了点头，算是将这事情应了下来。
　　“不用了，我们已经来了。”
　　这时候，道一等人走了进来，进入这里之后道一直接看向了封天人袁克用道：
　　“袁居士，这锁龙井你也看完了，是否可以离去了？”
　　“你们早就知道这一切？”
　　袁克用猛然来头，他之前还奇怪大明的人居然没有到，现在想来，他们应该是早早就知道了这一切。
　　他们早就知道这锁龙井之下的样子。
　　道一直接承认了，道：“当年宰相给我们说过，护着这锁龙井的日期，将我们埋在了庆寿寺之下，就是为了护着锁龙井，但是现在那日子确实已经过去一百多年，按照宰相的说法，除非禹皇重临，不然谁也阻不得这天地通。”
　　说到这里道一顿了顿道：
　　“但………即便是我们知道，你难道就会放弃进来一看吗？”
　　“不会。”
　　袁克用吐出了这两字，他不得不承认道一说的是对的，便是有人告诉他这下面的情况，他也仍旧会下来看看。
　　这便是他。
　　“所以我们现在才来。”
　　道一看着袁克用道：“天地通已然不可逆，这处地方还算是大明皇室的地方，袁居士，还请离去吧。”
　　袁克用叹了口气，道：“其实，建文帝的说法已经说服了我，仅仅千分之一的可能是假的。”
　　“但是………我这人哪怕是千分之一的希望，也不愿放弃………遁甲之术。”
　　袁克用话语刚刚落下，他的身影已经到了元顺帝的身边，一指正中元顺帝的膻中大穴。
　　他这一瞬间的状态，似乎已经超越了练气还神，触碰到了练神返虚的境界。
　　一举一动，似乎与道韵契合。
　　元顺帝嘴角一点点鲜血溢出，双目睁得老大，他搞不明白，眼前的人为什么忽然动手了。
　　不只是元顺帝，便是在场的人也无法相信，这家伙就这么毫无预兆的动手了。
　　话已经说得清清楚楚了，为什么还要杀元顺帝。
　　袁克用将手指从元顺帝的身上收了回来，看向了众人道：
　　“除非他们两个都死了，我才能相信，这天地通真的与他们没有关系，而祭祀已经结束。”
　　“不然除非见到真龙，否则我无法相信一切已经结束。”
　　元顺帝无力地倒在了地上，再也没有呼吸与脉搏，死的透透的。
　　而此时袁克用整个流露的是返虚的气势。
　　虚者，空也，道也。
　　成仙六大境界，返虚，这是人超脱于人身的后半步。
　　“我们不会让你杀建文帝。”
　　龙虎山的老天师张尘封冷声道。
　　袁克用淡淡地看着众人道：“那就看你们挡不挡得住了！”
　　下一刻，袁克用直接冲向了建文帝。
　　建文帝周身的铁链转动起来，大势若沉的铁链将袁克用的整个人裹挟在内。
　　建文帝也是返虚，但是他的境界完全是真龙灌注而成，而且实战经验和身体状态限制他太多了。
　　“轰！”
　　袁克用不躲不避直接硬撼了建文帝的一击，漫天铁链直接被他一拳砸开。
　　整个空间像是被这一拳砸动。
　　下一拳直接挥向了建文帝中门大开的胸膛。
　　“刺啦！”
　　一道雷电闪过半空，急速如光。
　　“隆隆！”
　　惊雷炸响。
　　袁克用被这一道闪电击退，出手的赫然是龙虎山天师。
　　三山符箓出神霄，五雷正法驭鬼神。
　　当年修有五雷正法的神霄派，正是三山符箓之中演化出来的。
　　老天师这一手雷法极尽阳刚霸道。
　　湛蓝色的雷光，似乎一瞬间将空间都撕碎了。
　　但是，袁克用依旧毫发无伤。
　　他的金身之法，转动随意，几乎不可破。
　　“他似乎用了什么秘法，将自己短时间提高到了返虚。”
　　南道成开口提醒道，神色也已经凝重起来。
　　如果说之前这位封天人还在老天师和南道成的掌控范围之内，那么现在这位封天人明显已经超出了他们的控制范围。
　　“一起动手！”
　　随即这位全真掌教也上了。
　　道教五派虽然有着道统之争，但也算是一气连枝，这时候不可能看着老天师一人动手。
　　于是道教五派的掌教都上了。
　　而基于之前结成的联盟，佛门也不好意思看着。
　　于是，众人纷纷出手。
　　袁克用以一敌十三，却毫不落下风。
　　惊雷在巨大的空间之中炸响起来。
　　………
　　“他们似乎又打了起来。”
　　妖赞躲在角落之中小心地打量道。
　　它刚刚在底下呛水了，还是小狐狸把他捞出来的，要不他们就和道一这群人撞上了。
　　“这底下就是一个大局，让袁克用封天的幻想全部泡汤了，他现在急眼了。”
　　以苏靠在鳞片上，其实他们这些有着妖族血脉的人，都可以感受到那种压迫感。
　　那建文帝没有撒谎，但是现在的袁克用可不一定听得进去话。
　　“那我们呢？”妖赞眨巴眨巴大眼睛道。
　　“继续看戏！”
　　“哦！”
　　………
　　在巨大的空洞空间之中，李慕白站在一边刚刚准备动手，却不知道怎么想起了自己那位师弟。
　　他师弟在他来之前，除了给他说了这次是无用功的话，还给了他一柄剑。
　　一柄冰剑。
　　说是送给封天人的，他要给这位嚣张的封天人一个教训。
　　原本李慕白只是觉得自己师弟年轻，但是现在他忽然觉得这柄剑真的能够用上，这是一种很奇妙的感觉。
　　李慕白拿出了柄冰剑，冰剑入手冰凉，整体晶莹剔透，璀璨至极。
　　而内部则有着无数道文。
　　“难道他是算好的？”
　　李慕白喃喃自语道。
　　“转世这么玄乎吗？”

第一百一十六章 一剑催山河（求订阅！求月票！1/3）
　　地下三千丈下的锁龙井巨大空间之中，在红色铁锈一般的水畔，各派掌教、方丈，还有大明势力通通出手，联手想要阻止那位封天人袁克用。
　　虚空之中雷光乍现，龙虎山老天师雷电环身，《神霄天坛玉书》这本被称为“五雷玉法书”的道法，在他的手中像是真的雷神降世。
　　一道道闪电精准地劈向袁克用。
　　而袁克用周身金光闪现，将电光全部挡下。
　　他曾经使用过这门道法似乎在他临时突破返虚之后，更加的强大。
　　全真掌教南道成长剑破空，道道剑气遍布周身，《纯阳剑法》在他的手中极尽阳刚霸道。
　　巨大的空间之中，雷光与剑气纵横。
　　极阳极罡的道法，将整个空间都似乎炙烤起来。
　　而袁克用双手握拳，像是有着无敌之资，拳法大开大合。
　　两位道教魁首，联手将袁克用的招式接住大半。
　　建文帝接住另一小半。
　　其余掌教、方丈则是起着牵制的作用。
　　“如果仅是如此，你们如何阻我？”
　　可此时的袁克用恍若魔神，一边压制着诸位掌教，一边还有余力在心智上给予众人压力。
　　话语落下之际，袁克用忽然间放弃了对于雷法的抵抗，硬顶着惊雷炸响，一拳正中法相宗方丈的双臂之上。
　　十大若沉的一拳，像是将虚空砸碎了一般。
　　法相宗的方丈直接从虚空之上被砸落，“轰！”一声落入了铁锈色的水塘之中。
　　全真掌教南道成手中长剑如若灼日，趁着这一瞬间袁克用分心，纯阳剑罡轰然而下，极尽霸道的剑罡轰然落在了袁克用的身上。
　　“轰！”
　　袁克用肩上忽然出现了金色光辉，可是这一剑仍旧在他身上留下了一道剑痕，这是他金身第一次破防。
　　袁克用整个人直接被轰飞了出去。
　　可是他却也靠着这股力量快速脱离了老天师和南道成的围攻，一拳砸向了三论宗的方丈，似乎那道剑痕根本对他毫无影响。
　　霸道而狂野的力量压制着一切。
　　整个地下空间的空气像是被这一拳抽干了，发出巨大的音爆声。
　　“轰！”
　　再次有一位方丈被砸入了湖中，湖中掀起惊涛巨澜。
　　袁克用像是冲进羊群的狼，肆意宣泄着他的力量。
　　“噗通！噗通……”
　　不过三五个呼吸，袁克用就已经将四位方丈送下水喂鱼了。
　　空荡的空间之中，落水声不绝于耳朵。
　　袁克用再次挥拳。
　　“轰！”
　　但是，这似乎无坚不摧的一拳被挡下来了。
　　密宗方丈形容枯槁，可是就是这如同木杆一般的身体，挡住了袁克用的进攻。
　　“施主，回头是岸。”
　　老僧按住袁克用双拳露出慈悲之相道。
　　可是，袁克用仅仅是随手一抽，老僧抓住他的双手就被挣脱开来。
　　“佛门密宗大金刚，不错！”
　　袁克用给出了一句评价，下一秒再次挥拳，拳头与老僧双手相撞，老僧瞬间连退十步，将坚硬的岩石踩出了一个个三寸来深的脚印。
　　“可也只是不错而已！”
　　袁克用拳势如潮，朝着老僧压了过去。
　　老僧开口道：“施主确实是道法精深，吾不及也，但是回不回头，跟道法精深却没有关系。”
　　“我儿时立志，二十年每日都叩问自己，封天真的是我毕生所求吗？得到的答案始终如一，回头与我而言，乃是背弃大志，大师佛法还不足以动摇我之心智。”
　　袁克用一边出手强攻，一边回应着密宗方丈所言。
　　其心智坚如磐石，根本不为所动。
　　一连十余拳，快如星辰，老僧半个身子都陷入了僵硬的岩石之中，嘴角逐渐溢出了血迹。
　　“阿弥陀佛！”
　　就在老僧快支撑不住时，禅宗老方丈出手了，这一指如同羚羊挂角，取之佛祖拈花而笑之意。
　　禅意盎然，似乎隐隐听到有佛音缭绕。
　　但是，袁克用这次却退也不退，硬撼了禅宗老方丈一击，出拳将密宗老方丈一拳重创。
　　袁克用开口道：“佛阻不得我，诸位若是停手，那么我可以应下只杀建文帝一人。”
　　他似乎是劝诫着诸人，拳势却丝毫不停。
　　“阿弥陀佛，扫地恐伤蝼蚁命，老衲如何见建文帝死在这里。”
　　禅宗老方丈白眉扬起，道了一声佛号道。
　　“那就莫怪我了！”袁克用冷冷道。
　　他拳势越发的重了起来，每一拳就像是泰山轰塌，压得老方丈也没有说话的余力。
　　看着袁克用在人群之中纵横捭阖，越战越勇。
　　李慕白也来不及多想，纵剑而上。
　　一剑寒霜而过。
　　纯阳剑罡在袁克用身上留下了深深的痕迹。
　　这是袁克用第一次被正面击退，在他身上出现了一道巨大的伤口，可他就像是感觉不到这一道剑气一般。
　　他伸出手在伤口之上一抹，肌肉紧锁起来，将血液封住，淡淡道：
　　“全真教却也出了一个人杰，就凭你这一剑，你便是不次于你们的掌教。”
　　下一刻，他抬起头来道：
　　“但是仅仅如此还不够。”
　　他即便是受伤也说的霸气绝伦，似乎即便是如此，众人也不能挡他。
　　可是众人却无法反驳，这人着实修为已经足以达到这种地步。
　　李慕白摇了摇头道：“阁下确实修为高深，我在旁边看了许久，知晓自己出手或许也不能阻你，但是阻你的不是我。”
　　不是他？
　　在场的众人看着李慕白似乎想看他会说出什么？
　　便是袁克用也难得停手，似乎想要看看李慕白会有什么惊人之语。
　　李慕白抬了抬头道：“而我师弟让我带一剑给你。”
　　“师弟？”袁克用皱了皱眉。
　　而此时，李慕白拿出了柄如同水晶长剑，水晶剑精美的就像是一件艺术品。
　　李慕白将长剑轻轻一抖，那水晶长剑就像是被惊醒了一般。
　　它凌空显化在半空之中，流水一般的纯净光辉之中化出了一道人影。
　　在人影握住长剑的那一刻，整个气势瞬间飙升。
　　像是在人影之中爬出了一个巨大的怪物。
　　俯视着所有人。
　　水晶长剑这一刻，像是要主宰众人的命运。
　　那道纯净光辉化为的人影举起来这柄剑，淡淡道：“一剑催山河！”

第一百一十七章 天外有天，人外有人（求订阅！求月票！2/3）
　　锁龙井之下，袁克用的神情第一次凝重起来，他在这一剑之上感受到了超乎他预料的力量。
　　水晶长剑之中的道纹一寸寸亮了起来，天地之内的元气像是被鲸吞龙吸，就像是在半空之中忽然出现了一处黑洞吞噬着一切。
　　“南道友，你们全真何时出现这样的后辈？”
　　龙虎山老天师看着虚空之上的长剑，感受着那缠在在上的恐怖力量，道。
　　全真教的掌教南道成干咳了几声，道：
　　“咳咳………那不是后辈，按辈分算是我全真派的师叔祖，而那柄剑则是另一位我还素未谋面的师叔祖的。”
　　这种感觉就像是说自己三岁的姥爷一般感觉。
　　龙虎山的老天师面色古怪地看了一眼南道成。
　　“吕祖的传人？”
　　他们两人的关系算是极好，在他们年少时曾经一切仗剑江湖，饮马黄河，看遍了半个河山，也见遍了蒙古人闯入中原的乱景。
　　南道成点了点头道：“嗯，上次鬼蜮之行，便是他用吕祖昔日绝学断贪嗔，重创了那位鬼蜮之主。”
　　半空之上，长剑此时已经明亮的如同一纯白色的太阳悬挂在虚空之上。
　　这原本炙热如火的锁龙井内，此时一瞬间清凉下来。
　　温度爆降，便是池湖之上，也出现了凝霜。
　　可湖面却未曾有丝毫结冰的现象。
　　袁克用感觉自己像是被一头巨龙盯上了，无论他如何躲闪，这一剑必定躲无可躲。
　　“不曾想天地之间还有这等人杰！”
　　如果说刚刚评判李慕白的修为是一种居高临下的点评的话，那么这句则是彻底的赞叹。
　　袁克用周身炁体在刹那之间运转到了极致，一道道金光开始凝聚在他的身体之上。
　　这是他从佛门金身之法之中另辟蹊径悟出的金刚之法，与密宗金刚不败之躯有着异曲同工之妙，不过却无那般笨重。
　　在他手中这道法，可让他同级别之中几乎立于不败之地。
　　便是刚刚与众人交手，他也只是随意催动便几乎没有人能够破了他防御。
　　而此时，他已经将金刚之法催动到了极致，似乎整个人化为了一块人形金石。
　　那虚空之上的巨大压力，告诉着袁克用，如果不出全力，他很有可能会走不出这里。
　　“看来这封天人刚刚仍旧没有出全力。”
　　老天师面色沉重如水，这封天人的实力已经远远超出他的预料。
　　当年他们也曾经远远见过那群人，不过当时他们还不是主事人，而现在他们已经是主事人了。
　　当真正成为面对这群人的人，这才真正知道他们的强大。
　　全真掌教南道成道：“他虽然想要封天，但是出手之中还留有余地，不然那些被他重创的人哪里能够活到现在。”
　　“他确实有着狂妄的资格，天纵之资，连老天都放纵其才能的人。”
　　老天师张尘封点了点头道：“不过，你这位师叔祖似乎强得更加过分。”
　　南道成道：“我曾听龙须子言，这位师叔祖似乎是太古大能的转世之身，就是不知道究竟是那位大能，不过现在我觉得这位小师叔祖似乎有可能是成仙路还未曾关闭的时候的人。”
　　说罢，他抬起头道：“这一剑已经是现在人间绝顶。”
　　半空之中，那一剑轰然斩下。
　　出剑一瞬间，像是整个空间都寒透了一般。
　　一剑剑光像是清冷的水纵横而下。
　　“当！”
　　剑光撞在了袁克用的金身之上，发出如同铜钟一般的声音。
　　随即一道道裂痕一瞬间爬满了袁克用的金身之上。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　下一刻，金身一瞬间破碎。
　　剑光如水，贯穿三千道。
　　“轰！”
　　锁龙井之下的井水被纵横的剑气激荡起来。
　　袁克用身上出现了一道巨大的剑痕，贯穿前后。
　　下一刻，袁克用踉跄地后退了一步，随即单膝跪地。
　　虚空之上的水晶长剑已经满是裂痕，它只有一击之力，不过一击便也够了。
　　在水晶长剑破碎的刹那之间，众人隐约似乎看到一个黑衣青年男子，坐在沙发之上，淡淡道了一句：“这世间终究是人外有人，天外有天。”
　　下一秒，虚影破碎，水晶长剑自半空之中落下，碎成一块块晶莹剔透的碎片，散落一地。
　　“咳！”
　　袁克用咳出了一口鲜血，笑道：“人外有人，天外有天，这是在教训我吗？”
　　他抬起头看向了李慕白道：“你师弟很强，看来今日我是要无功而返了。”
　　随即，袁克用看向了道一等人道：“你们可要看好你们的建文帝。”
　　下一秒，袁克用化为了一滩水落入了井水之中，瞬间远遁。
　　“奇门遁甲之中的五行遁术，他会的可真不少。”阁皂山灵宝派掌教葛天一感叹道。
　　南道成摇了摇头道：“当年袁天罡可是一位狠人，他会的多不奇怪。”
　　望着那铁锈色的湖水，南道成道：“不过这一剑估计够他修养一阵了。”
　　众人点了点头，那封天人袁克用肯走，便已经说明这一剑之后，他已经没有余力再杀建文帝。
　　不过，话又说了回来，全真教的那位师叔祖真的是强。
　　老天师张尘封道：“但建文帝却是难了，明枪易躲暗箭难防啊！”
　　袁克用走了，还留下狠话一定要杀建文帝，众人又不能一直留在这里，这建文帝自然也就变得处境艰险。
　　倒是建文帝本人很看得开，道：
　　“我本就没有多少时间了，这两日，让我见一见那朱家后人，我也决意安心赴死。”
　　既然如此，诸派的人也不能勉强了。
　　倒是，李慕白见了这一剑之后，他忽然感觉自己对于自己的便宜师弟了解的有些少了。
　　他究竟是谁的转世？
　　这道法怕是已经是天下第一了吧！
　　水晶剑的碎片散了一地，李慕白看着碎片有些发呆。
　　倒是掌教南道成上来拍了拍他的肩膀之后，他才回过神来。
　　“掌教，有事？”
　　“师叔祖，有空让那位师叔祖也来全真一趟吧，至少全真一家人，总要让后辈们认识一下。”

第一百一十八章 魔法师（求订阅！求月票！3/3）
　　顺天府，大雨已经下了一夜，顺天府五十年内从来没有下过这么大的雨了。
　　这场雨下得所有人都有些心慌，因为昨夜顺天府入眠之人，全部都看到了一条金红色的巨龙盘踞在一个古井之底。
　　它一咆哮，就有无尽的雨水落下，似乎无穷无尽，要将整个顺天府全部淹没一般。
　　整个灵气复苏贴吧之上已经吵翻了。
　　如果只是一两人做了同一个梦，那么不过是巧合罢了。
　　但是顺天府数千万人，其中几乎五分之一都做了同一个梦，这绝对不是什么巧合能够说得通的。
　　这很可能与什么超凡事件有关。
　　而且，顺天府东区里有人拍下了照片，有一群和尚道士出入了东区禁封的一块区域，
　　这块区域之前是说是要大规模施工的区域，但是现在大明人不禁猜测里头应该发生了什么大事。
　　随即便有人顺藤摸瓜，根据众人梦中的景象和顺天府那一块区域，得出了一个结论：
　　是不是顺天府东区当初留下的锁龙井出了什么事情？
　　这一下，像是点醒了梦中人。
　　锁龙井的传说，在顺天府流传已久。
　　甚至还有着一句童谣：锁龙井出，顺天府淹。
　　难道真的是这口井出了问题？
　　此话一出，有住在东区的人信誓旦旦地道：之前东区出现了龙吸水，而且似乎就是锁龙井当年埋下去的地方。
　　而且，他们还听到了类似牛鸣般的哞哞声，只不过这声音却和牛不同，要大得多，像是惊雷炸响一般。
　　这让众人更是不得不多想，但是很快这件事情，大明就给出了答复：锁龙井维护，大雨将会持续一到三天。
　　此话一出，更是让众人浮想联翩。
　　锁龙井下真的有真龙吗？
　　为什么现在锁龙井忽然需要维护？
　　可惜，大明的解释只有一句。
　　只留下了一群不知所措的吃瓜观众。
　　………
　　大明皇宫之内，这是首辅张东升第二次见林清圣，与之同行的还有那位道一。
　　“非要皇帝和建文帝见面吗？”
　　张东升不想让皇帝和建文帝见面，大明一百多年前，就已经变成的虚君内阁的制度，皇室是不参政的，一百年来，皇室一直都很消停。
　　直到这位皇帝登基，他是一天都没有消停过。
　　不过，民众对这位皇帝倒是挺拥戴的，按照他们的说法，大明皇帝没有点爱好和特殊之处，怎能说是大明的皇帝？
　　张东升本来也能够忍他。
　　但是，自从有着灵气复苏的事情传出，这位原本就不消停的皇帝就越发的不消停起来。
　　这还是没有让他接触到真正的超凡，要是让他接触到真正的超凡，还不知道他要怎么闹呢。
　　林清圣开口道：“其实首辅阁下不用担心，自古而来，皇帝在位都是无法修炼的，建文帝只是特殊的情况。”
　　张东升思考了片刻后道：“我可以答应，但是按照规矩，皇室重要对话，需要一位记录官同行。”
　　这是在表明，无论皇帝和建文帝说了什么，他都要知道。
　　这并没有问题，因为按照大明宪法，首辅本身就享有最高权限，所有有可能影响大明未来发展的事情，首辅都有权利知道。
　　“没问题！”林清圣道。
　　张东升点了点头，伸出手在红木桌椅之上的文件袋敲了敲道：
　　“另外，这里还有一份文件，你们可以看看。”
　　林清圣和道一对视了一眼后，上前拿起了这个文件袋。
　　“魔法师？”
　　打开文件袋的林清圣先是一惊，然后立马反应过来道：
　　“这是大明外的超凡势力？”
　　张东升轻轻点了点头，道：“对，最近几天才出现的，现在在我们手中有一个活着的魔法师，就在顺天府兵部医院里，据说是在南海遭受了未知超凡生物袭击，按照他的说法，他们也是最近几天才出现。”
　　“这份文件给你们是希望你们能够做好应对未来全球超凡变化，日后所有大明外部超凡势力，你们都需要备案。”
　　林清圣合上了手中文档，道：“我明白了，首辅。”
　　………
　　而此时，道教各派也已经撤出了锁龙井。
　　只留下一片满目疮痍的大地。
　　在锁龙井之外的一个个巨大坑洞，让一众属于大明官方的建筑工程队有些不知所措。
　　“这地方是经历的战争吗？”
　　周围楼房上都是，类似投石机撞击出来的大坑，仅仅是看上去就让人不寒而栗。
　　可是，这却一点也不像是现代战争造成的。
　　想到最近出世的各派和刚刚大明发出的锁龙井说明，众人咽了口口水。
　　这锁龙井的维护似乎有些暴力啊！
　　………
　　渤海之中，黄色的大海流水之下，忽然之间出现了一个巨大的身影，随即这庞然大物破开了水面。
　　“可以啊，大鱼。”
　　妖赞站在一条巨大的鱼身上道。
　　“那是！”
　　大鱼一口标准的大明官话。
　　妖赞和以苏原本就要被道教的人发现了，但是却没有想到在锁龙井之下碰到了一位老朋友，将他们都带了出来。
　　大鱼巨大的尾巴一摇，大海之上掀起巨大的波浪，三人逐渐远去。
　　………
　　而此时，李慕白正御剑朝着渝城而去，他有着很多疑问，想要问问自己那位便宜师弟。
　　而此时，文征明正在嘉陵江上散步。
　　大明之外的魔法师自然也是文征明的手笔。
　　如果只有大明出现了，那怎么看都有一种不真实感。
　　所以，大明之外，文征明也设计了其相应的故事。
　　低头看了看表，文征明知道现在锁龙井一战结束了。
　　随着他对于设计师游戏的摸索，他发现这些角色除了受他的控制之外，其本身几乎就是一个活人。
　　这场欺骗其实在他创造角色的时候，就已经变成了他一人欺骗玩家和NPC双方的游戏。
　　“看来不会太久了。”
　　按照文征明的预想，长生应该在七十级左右就可以达到。
　　但是，只要游戏推动，那么长生久不等于不死。
　　他需要一直劳碌下去。
　　就在文征明思索的时候，他的手机忽然响了起来。
　　他抬起来看了一眼，上面写着：11月22日晚上八点，同学聚会，不见不散。

第一百一十九章 幕后黑手的清晨（求订阅！求月票！1/3）
　　清晨六点多，文征明准时地从修行状态之中醒来，自从他开始修行，他已经逐渐习惯了这种用修行来代替睡眠的方式。
　　渝城的天地依旧黯淡，漫天的云雾使得原本清晨微弱的灯光越发的黯淡下来。
　　文征明泡了一杯咸奶茶，悠长的余韵让他的心情很好。
　　清晨是充满期待的时间。
　　文征明习惯趁着这段时间查看了一下自己缔造的角色、物件、玩家，查看他们现在的位置，与相应的经历。
　　品着悠长的茶韵，文征明熟练地打开设计师游戏，凌空的页面在他的眼前展开，文征明翻了起来。
　　大体上算是波澜不惊，一切都按着文征明的设定走着。
　　视野拉到那几个国外五六级人物的身上，几个魔法师在深林之中，似乎在逃避着什么。
　　文征明将视野拉开了一些，在后面看到了穿着特战服牵着狗人员。
　　泰西诸国（前世大约欧洲位置）与大洋彼岸已经注意到了魔术师的存在，不过看来他们第一次见面似乎不太友好。
　　很正常，人类历史之上有数的历史级别文明接触都不怎么友好。
　　但是有一位魔法师落到大明手里，这倒是有些出乎文征明的预料。
　　“这就是运气吧！”
　　文征明耸了耸肩，将视野拉到了顺天府。
　　诸派已经从顺天府返回了，但是锁龙井的事情并没有结束，那位皇帝朱蟜基即将去见建文帝，这位皇帝的对于修道的执著，从来不少。
　　文征明之前通过设计师系统观察他的时候，正巧就看到堂堂大明皇帝赖在武当山，要人家教他修道，把那些道士愁的，几宿几宿的睡不着。
　　然后这位人才皇帝还以为道士们不想教他们，趁着人家晚上睡觉，摸到道士的卧室里。
　　要不是他是皇帝，这群道士必定让他知道花儿为何这样红。
　　“现在想来朱家的皇帝都是极有个性的。”
　　文征明摇了摇头，对于这位皇帝他早有自己的安排，他现在的状态还算是让文征明满意。
　　最近一段时间，文征明不准备在大明境内搞太大的事情，在下一段文征明设计的大剧情开始之前，他需要给这些修道者一段时间喘息。
　　这段喘息的时间，是让他们快速升级的。
　　倒是大明之外，可以他们找点事情做。
　　文征明再次查看了一下各大秘境，道门之上他再次给予了那些跨过功德桥的众人一些名额，研读佛道儒典籍能够加大的拥有资质的概率，这件事既然是他安排的，那么就要坐实。
　　各大派的人都在努力的修行之中，之前鬼蜮事件给了这些入道的人很大的震撼，从鬼蜮回来之后，这些人修道就变得极其认真。
　　“努力升级吧！”
　　口头上鼓励一下这些后辈，文征明将视野拉回了酆都。
　　在酆都之下数千丈，一个巨大的秘境在这里存在着。
　　这里是阴间。
　　阴间是文征明早早就构想的一方世界，只不过现在已经用秘境编辑了出来。
　　文征明将其放在酆都之下，之前死去的众人都会在那方秘境之中生存。
　　文征明已经是渐入佳境了，他只给了秘境一个收集所有逝者亡灵的特性，其便拥有了类似与阴间的性质。
　　文征明还给其安排了足够多的阴间阴兵，以防止有人死后仍旧不老实。
　　“阴间也在路上了。”
　　看了一眼阴间鬼卒正常运行之后，文征明视野再次变了变。
　　“嗯？”
　　就在这时候，文征明看到了朝着渝城赶来的李慕白。
　　云层之上，李慕白御剑而行，漫天云雾在他身边不断超后拉去。
　　看了李慕白的位置，正是加速朝着渝城过来了。
　　文征明皱了皱眉头。
　　“我这便宜的师兄怎么跑来了？”
　　说曹操——曹操就到。
　　文征明桌案之上的玉佩亮了起来，是自己便宜师兄李慕白的发过来的千里传音，之前他便是通过这个玉佩联系文征明去鬼蜮。
　　文征明看到的玉佩闪烁，却直接忽略了，按照他给自己设定的人设，他是不会看到传音直接回复的。
　　所以，等着吧。
　　“罢了，来就来吧！”
　　文征明之前所有的纸质文件都已经毁了，便是自家便宜师兄来了，也看不到他什么秘密。
　　文征明优哉游哉地喝完了奶茶，然后才拿起玉佩。
　　“师弟，我马上到渝城了，”
　　李慕白的声音从其中响起。
　　文征明懒洋洋地道：“你来干什么？锁龙井那边结束了？”
　　“你果然都知道，你现在哪里？”玉佩之中声音响了起来。
　　文征明站起身来，道：“什么都知道，你都有空给我发传音了，肯定是事情完了。”
　　那边李慕白的声音再次响起：“你在哪里？”
　　文征明将手中玉佩的定位亮了起来，道：“定位已经发过来了，你自己找过来吧，记得别让人看到，不然我会有很大麻烦！”
　　说完，他将手中的玉佩扔在了床上，打开电脑查看起来了灵气复苏贴吧上的信息。
　　现在的热搜头条赫然是“顺天府锁龙井”，而下面一连串标题是“顺天府之下真龙盘踞”，“锁龙井维修，究竟有何深意”，其次还有一些是“佛门收徒”、“佛道区别”。
　　文征明将这些标题都打开看了看，顺天府锁龙井的事件引起的很大的议论，因为这件事让众人感觉超凡就在自己身边的感觉。
　　锁龙井那条街很多顺天府人都路过过，可是谁也没有想到那里真的和超凡有关。
　　而佛门收徒则是引来了佛道之争。
　　众人吵得很凶。
　　就在文征明浏览页面的时候，“咚咚咚”的敲击声从窗户那里响了起来。
　　李慕白就驾驭着飞剑站在窗口，在他身上还贴着一张隐身符。
　　“师弟，帮忙开下窗户。”
　　文征明嘴角抽搐了一下，师兄，我给你的人设，可不像是走窗户的啊！
　　“咳咳……你就不能走门吗？”
　　“我这一身走门，才比较麻烦吧！”
　　李慕白摊了摊手，他一身古人装扮，确实走正门会很吸引人目光。
　　文征明上前将窗户打开，让自己的便宜师哥走了进来。
　　“你怎么来了？”
　　“掌教让我拉着你去全真转一转，至少得让弟子们见见你这位龙虎榜第一的师叔祖吧！”
　　文征明摆了摆手道：“那你先回吧，最近没空，过两天还有一个同学聚会。”
　　“那我就等你两天！”李慕白显得很坚决。
　　文征明摊了摊手，扔给他一把钥匙道：“随你，楼上的房间空着，你自己上去吧。”
　　文征明穿越这个世界的遗产也有，就是两栋楼。
　　李慕白看了看手中的钥匙，又看了看自家师弟道：“等会，我有些事情要问你。”
　　“有话就说，我很忙。”文征明淡淡道。
　　“你究竟是谁的转世？”李慕白很认真地道。

第一百二十章 必定开启的成仙路（求订阅！求月票！2/3）
　　书房之中，一个现代装着的人和一个古代装着的人，像是在两个世界。
　　“不知道。”
　　面对自家便宜师兄的疑问，文征明淡淡地回道。
　　“不知道？”
　　李慕白有些疑惑，难道自己的师弟和自己一样？
　　他不禁回忆起了自己无故梦游的往事，那是一段悲伤的日子。
　　自己确实也有着类似于转世者的特征，但是却也不知道自己是谁，难道师弟也是这般？
　　可惜，李慕白明显是想多了。
　　文征明想自己是谁的转世，他就是谁的转世。
　　只要他想，任何人都可以成为他的前世。
　　只不过，需要忽悠玩家与人物角色两方人，所以他不说罢了。
　　当然，他本身给自己的人物设定就是不知道。
　　“在这个时代，是谁的转世都有可能。”
　　文征明伸手拉出来了自己游戏座椅，坐了上去，道：
　　“因为…………成仙路必定会开启。”
　　他说着成仙路会开启，就像是说着红绿灯会变绿一般。
　　很自然，似乎很久以前他就已经知道了。
　　文征明拉开电脑页面一边浏览着最近的热搜一边道：
　　“所以会有很多人转世到这个时代，多到历代转世加起来都或许没有那么多。”
　　“这是一个注定的大世，因为在很多年前，一群人就算好了这个日子，从天地通打开的那一刻起，这个时代就已经被注定了。”
　　自家师弟的话语震到了李慕白，他张了张嘴，似乎想问很多，但是却只是问出一句话：
　　“这个时代成仙路一定会开启？”
　　“是！”
　　文征明的回答简单而直接，似乎他已经对此充满了万全的把握。
　　从他的语气之中，就可以听到对于这件事的确定。
　　李慕白被惊到了，虽然在终南山之上，他和老道士交谈的时候，都说成仙路可能会在这一世开启，但是他们都没有把握。
　　自家师弟如何能够这么的确定，这一世成仙路会开启？
　　文征明继续忽悠着自己的便宜师兄道：“时代变了，我的师兄，历史上自从成仙路断绝之后，一直处于天地通开启与断绝之中，但是现在将会有新的时代开启。”
　　“你不是已经在锁龙井之下看到了吗？开天已经不可阻挠了，成仙路也是如此。”
　　“你果然知道。”李慕白开口道。
　　他这一刻确定了自己猜测，自己师弟果然很早就知道了锁龙井之下的事情。
　　李慕白面色复杂地看着自己师弟道：“你如何知道？那锁龙井之下的事情，可不该有人知道，便是大明的道一等人也不知道。”
　　“我就是知道。”
　　文征明耸了耸肩，没有回答李慕白为什么，反而转身看向了论坛，道：
　　“我愚蠢的师兄啊，如果我告诉你锁龙井之下的一切，在很久很久以前就被人算好了一切呢？”
　　“你说的是真的假的？”
　　李慕白心头却生起了万般疑惑，但等待着他却是一句气人的回答：
　　“你猜。”
　　文征明耸了耸肩，继续刷着眼前文章。
　　作为一个幕后黑手，了解幕布之前众人的反应，也是生活之中很重要的一部分。
　　看着不太想搭理自己的师弟，李慕白探了探身子，望了一眼文征明正在看的电脑屏幕，道：“这些人是这么看我们的吗？”
　　文征明道：“在这个世界的眼中，你们本身就像是另一个世界来的人，人间末法八百年，所有人都已经认为所有的神话和流言都是因为无知导致的，但是这时候你们到来了，一下冲破了他们的认知，修道者在现在人眼中都像是神话一般。”
　　“他们之所以快速接受，那是因为长生不死谁不渴望？”
　　“你看这些干什么？”李慕白道。
　　文征明摇了摇头，似乎被自家师兄问烦了，没好气道：“师兄，你如果没有事情的话，上去打开门，发个呆，睡个觉都可以。”
　　李慕白愣了一下，他好像被嫌弃了。
　　“我就是有些好奇。”
　　“好奇的话，看看这个吧！”
　　文征明扔给了李慕白一本《百科全书》道。
　　“百科全书？”
　　文征明点了点头道：“能够帮你更好的了解这个世界，现在………出门左转，楼梯上去一层楼，左手第一间房。”
　　李慕白看了看自己手中的书籍，又看了看文征明道：“那你什么时候能够和我去终南山？”
　　文征明看也不看他道：“十一月二十四号。”
　　“出去把门带上，谢谢！”
　　李慕白感觉自己又被嫌弃了，就是这种感觉，在他的记忆之中，当初就是因为这个原因，李慕白才没有把文征明带到恒山修行。
　　老是被嫌弃。
　　果然……自家师弟还是一点都不可爱。
　　李慕白出去把门关上之后，文征明看了一眼关上的门。
　　“去终南山转一圈吗？”
　　“其实也挺不错的。”
　　………
　　文征明在李慕白来到之后，依旧保持着稳定的生活状态。
　　每天准时查看各种人物角色和玩家的状态，然后构思之后即将出现的天人。
　　在李慕白看来，自家师弟就像是自己一样，老是发呆。
　　难道自家师弟也也有什么想不透的事情，亦或者和自己一样？
　　然后李慕白旁敲侧击地问了一下文征明有没有梦游之类的事情。
　　把文征明问的一头雾水，我的便宜师兄，你打听我梦不梦游干什么？
　　于是，文征明再次把自己便宜师兄赶走了。
　　等到把人赶走，文征明才有点反应过来。
　　这好像是他的问题。
　　罪过了！
　　………
　　十一月二十二号，文征明早早地准备好了出门。
　　这些天修道者，一直都很稳定。
　　只不过，自家师兄实在是问题有些多。
　　“师兄，你学会了点餐了吗？”文征明在出门前问道。
　　李慕白僵硬地点了点头道：“差不多了。”
　　文征明看着自家师兄呆滞的样子，叹了口气道：“行，反正修道者也饿不死，会不会点问题不大。”
　　你听听………这是师弟给师兄该说的话吗？
　　可李慕白已经习惯了被师弟嫌弃了，日常被嫌弃，完全不算是什么大事。
　　“你跟同学关系很好？”
　　“算是一段挺有趣的时光吧！”
　　文征明点了点头，学校里总有难忘的时光，如果不是很熟，他又怎么会答应去呢？
　　“你问这么多干什么？点餐都学会了吗？”
　　李慕白张了张嘴，最终还是合上了。
　　自家师弟真的好难相处。

第一百二十一章 人间的酒席总带着烟火味（求订阅！求月票！3/3）
　　渝城，西北楼，这是文征明收到的酒楼位置。
　　刚刚走到门口，文征明就看到了两人迎了过来。
　　“这不是四大才子吗？”
　　“来晚了！要罚酒。”
　　两人笑着打着哈哈道。
　　文征明笑了笑道：“才来就想要灌我？这可不行，看着表，我可没有迟。”
　　“再说，当年篮球队喝酒，是谁沾酒就晕，在厕所解了半个小时的小手，最后被人扛回去的。”
　　其中一人笑道：“老关，他这可揭你的短了，过会该如何灌他，有个态度了吧？”
　　被叫做老关的人，笑道：“必须的，态度已经很明确了。”
　　说到此，三人都笑了。
　　有些人说灌你酒，你听着就头大，但是有些人说灌你酒，你想着就想笑。
　　“都来了吗？”文征明开口问道。
　　老关开口道：“差不多都来了，除了老马？”
　　“老马怎么没有来？”文征明开口道。
　　包子道：“在国外呢，一年就回来两次，这次没有赶上。”
　　文征明沉默了一下，其实很多时候很多人分别之后也很难意识到这辈子再也难见到了。
　　尤其是在这个身不由己的社会之中。
　　老关开口道：“行了，你先进去，人都在等着了，老马他现在估计羡慕着我们的呢！”
　　文征明走了进去，才发现，人确实来的差不多了，就剩下几个还没有到。
　　好家伙，当年学校开大会从来都没有见你们来这么早。
　　“来来来，就等你一个，男的就齐了，等你开酒呢？”文征明高中时期的死党老李开口道。
　　文征明笑了笑道：“门口还有两个门神，不等他们了？”
　　他是真的挺开心能够见到这些昔日的朋友。
　　“说是门神，就要有门神的觉悟，让他们站着。”当年的女班长豪气地笑道。
　　“那我就不客气了！”
　　文征明笑着道，当年他还在上高中的时候，与众人关系确实很好，大约好到什么程度，大约好到班里可以随意地开段子。
　　酒逢知己千杯少，话不投机半句多。
　　其实这样的聚会真的很惬意。
　　众人很快就喝成了一片。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　众人不禁聊起了最近的生活。
　　灵气复苏的时代之中，少有两句能够逃离灵气复苏的。
　　也只有这个时候，文征明能够感受到他对于所有人的生活影响有多大。
　　如果真的要形容一下的话，大约是无孔不入。
　　“最近，时代变化太快了，我们现在大学里最火就是修道资质的培训班，几乎人手都报了一个。”
　　留在大学当老师的副班长有些感叹道：
　　“我们毕业的时候，大家都想挣钱，现在可不一样了，大家都想着成仙。”
　　这话说的众人一笑，修仙这话当年说起来多中二，但是在这个时代里，却成为了和挣钱一样崇高的理想。
　　“说起修仙都是泪啊！”老魏开口道。
　　老魏是文征明高中时名利观挺重的一个人，在当年报志愿的时候，他宁愿二本也要去不相信眼泪的三座城，给文征明留下的挺深的映像。
　　老魏开口道：“我之前去了全真教的收徒，可惜上了一桥，却未曾上了二桥，唉，以前觉得富二代和我们差距很大，现在想想，似乎差距也不怎么大，资质这才是这个时代里人与人差距最大的东西，一步之隔，如隔山海。”
　　“老魏，你居然上终南山？”有人诧异道。
　　老魏摊了摊手，道：“其实，上山的很多，包子和老关也去了，不知道才子去了没有，但是其实比例挺高的，不过有资质的却很低，至少我现在认识的人里，没有人有资质。”
　　“包子和老关也没有？”
　　包子摆了摆手道：“我差远了，资质这东西，太稀有了！”
　　“才子去试了吗？”
　　“没有，我没有去过。”
　　文征明这说的确实是实话，他要上终南山，哪里需要过二桥，直接御剑就可以飞上去。
　　“不过那龙虎榜第一的名字，好像和你一样。”包子笑着道。
　　文征明点了点头道：“必须的，我这名字多好听。”
　　包子端着酒杯，指着文征明道：“是是是，看你那自恋的样子，我觉得那人很有可能就是历史上的那位文征明，不然哪里会这么巧是不是？”
　　“你说的很有道理。”文征明点了点头道。
　　老王道：“讲道理，这些天，我们公司发了一则通知，鼓励我们去各个道派试炼，并且许诺我们如果通过的话，会很有优待。”
　　老魏道：“这就是在画大饼了，那些商会全部盯着超凡呢，你要是真的成了超凡，那群人自然就巴结过来了，这上面的条件都算是少了。”
　　“据说后辈榜单之上的人，家里人都跟着鸡犬升天了。”
　　包子摊了摊手道：“说这些做什么？离我们还是太远了，走一个才是真的！”
　　众人一阵碰杯。
　　“老李，你怎么想？”
　　文征明开口道。
　　“我能怎么想，放心，我要成仙肯定带你一个！”
　　老李笑着道。
　　不过文征明却知道这是老李的实话。
　　有些认真的话，总是用笑话的方式说出来。
　　“就凭这句，走一个！”
　　文征明拿起了酒杯，道。
　　人间的酒席总带着烟火味，末了都是离别。
　　酒席散后已经是凌晨三点多，文征明几位醉酒的同学送到了宾馆之后，开始送最后一位同学，也就是他的死党老李。
　　“老李，你想成仙吗？”
　　这是文征明第二次问自己这位死党。
　　“世界上的好事，我都想，还能全部让我占了？”
　　李阳辰带着酒气笑道。
　　不过他没有醉，如果说文征明的酒量是修炼之后上来的，那他就是天生的酒量。
　　“别的事情，我不太确定，但是这件事，你说不定真有机会。”
　　文征明从身上拿下了一块玉佩递给李阳辰，认真道：“如果你想，那么拿着这块玉，上终南山吧。”
　　………
　　半个小时后，李阳辰站在自家楼下，被一阵冷风吹了一个寒颤，这才缓过神来。
　　他低头看了看自己手里的玉佩，总有一种不真实的感觉。
　　合拢手指将玉佩握在手中，李晨阳喃喃自语道：“终南山？成仙？”

第一百二十二章 女巫（求订阅！求月票！1/3）
　　文征明半夜带着酒气回到家时，自家便宜师兄还在看电视，文征明看了一眼桌子，上面空空荡荡的。
　　果然，自家傻师兄没有点吃的。
　　算了，反正修仙的人不太可能饿死。
　　少一顿亦或者多一顿，问题不大。
　　伴随着开门声，李慕白看到自己师弟回来了，身子都坐正了许多，怕又被自己师弟嫌弃。
　　忽然，他鼻子嗅了嗅后，转头看向了文征明道：“好大的酒味，酒会伤身，亦会乱性，凡人为什么喜欢喝这东西？”
　　文征明喝得很多，但是不至于醉，酒精全被被炁体逼了出来，所以落了一身的酒气。
　　便是拉他去测酒驾，也测不出半点酒精。
　　当然，大明那里早早就落下的他的名字，也不太可能查酒驾。
　　文征明道：“人有生、老、病、死、爱别离、怨憎会、求不得，人活在世上太苦，所以就有了酒。”
　　自家傻师兄似乎对这个答案，不太满意。
　　“但是，我看你似乎喝酒喝得很高兴。”
　　文征明道：“这就是酒的高明之处，人高兴时喜欢喝它，悲伤时喜欢喝他，它与人的喜怒掺和在一起，便无人拒绝得了它。”
　　文征明似乎还想说什么，来给自己的问题师兄普及一下，但是最终耸了耸肩道：
　　“算了，你个道士，懂什么酒！”
　　额…………
　　李慕白张了张嘴。
　　我是道士，师弟你就不是了吗？
　　可他最后也没有说出口，因为怕被自家师弟怼。
　　“你还要准备什么吗？为什么还要等一天再去终南山？”
　　“有事！”
　　文征明的回答简单粗暴，说完他又瞥了一眼李慕白道：
　　“还有，大晚上回你的房间行不？孤男寡男，我很不习惯。”
　　赶走了自家师兄之后，文征明摇了摇头，打开设计师系统，开始观察起来那几位被追杀的魔法师。
　　最近，那些门派都比较消停，倒是大明之外，不太平静。
　　摩尔玛勒森林之中，杂乱的荒草之下，三位法师将呼吸压得极低，他们已经被追得上天无路，入地无门了。
　　自从七天前，就有一群士兵始终在追杀他们，他们无奈从郊外，退入了森林保护区内，但是仍旧没有办法逃出这群人的追杀。
　　这是泰西诸国的联盟军，为的就是来抓捕这群法师。
　　在鬼物出现在地中海沿岸周围后，泰西诸国就已经意识到了这些鬼物的恐怖。
　　而在大明公开天地通之后，泰西诸国终于认识到了他们到来了怎样的时代。
　　按照翻译，这是凡人有资格成神的时代。
　　在这样一个时代之中，超凡才是未来的方向。
　　于是，泰西诸国联盟开始寻找这些超凡者。
　　最终，一位伪装成魔术师的魔法师暴露了。
　　原本泰西诸国并没有准备直接实施抓捕，但是在谈判的时候，谈崩了。
　　当场，那位假名叫做卡多的魔法师，直接动用魔法攻击了当时的交谈的人。
　　随即，泰西诸国联盟的态度也发生了变化，如果不能谈，那么抓回来也是可以的。
　　因为，当时那位魔法是被追逐的时候，被手枪击伤了。
　　受伤的魔法师让泰西诸国的人开始意识到，这群魔法师似乎不像是大明的那群超凡者那么强大。
　　于是，他们动手了。
　　远处方的深林之中乌鸦被惊起，象征着那群人又追来了。
　　三位法师一动不动躲在草下。
　　“真的是惨啊！”文征明摇了摇头。
　　这估计是文征明设计出来除了那龟甲缚的鬼物之外，混得最惨的三位超凡了。
　　被一群凡人追杀的上天无路入地无门。
　　文征明都不知道怎么说他们。
　　不过，或许也是因为文征明给他们设定的等级太低了。
　　按照文征明的设定，这些法师们天生蓝量很高，但是身体孱弱。
　　于是，尽管这些法师能够徒手搓火球，也架不住机关枪和枪炮。
　　毕竟，他们不是厉鬼能够免疫物理。
　　“那里落叶之下的三人，双手举起趴在地下，不要做无谓反抗。”
　　泰西联军的红外线成像仪，很清楚地可以看到在草叶之下的三人。
　　前沿的士兵有些紧张，这些天的追击，他们已经意识到了自己追击的是什么，那是超凡者。
　　看上去，似乎没有携带致命武器，但是他们随时可能召唤火焰、雷电等等。
　　“再次重复一遍，不要做无谓的抗争，我们已经将你们包围了，如果你们反抗，我们将就地击杀你们。”
　　广播之中不断喊着口号。
　　而就在这时候，一道雷电闪过。
　　劈在大地之上，璀璨的雷光一瞬间炸裂开来。
　　离得近的一众人，只觉得眼前一亮，便彻底失去了视野。
　　“该死，我看不到了，我失明了。”
　　“狗屎！他们还会新的魔法，我也看不到了。”
　　“不要开枪，没有视野，千万不要开枪。”已经失去光明的长官，高声嘶吼着。
　　在众人嘶吼的时候，一位女子从深林之中走了出来。
　　她身上披着一层黑色的薄纱，将整个人全部罩在下面，只露出了一双猩红色的双眼，和火红色的头发边沿。
　　神秘而强大。
　　她在已经致盲的众人之中悠闲地行走，从容地将三位魔法师带走了。
　　临走之际，她还在大地之上，留下了六芒星的标记和一段用古老文字写成话：与其在天堂里做奴隶，倒不如在地狱里称王。
　　很快，四人便消失在了远方。
　　随后，地面之上的六芒星亮起，猩红的光辉之中，忽然爬出了无数毒蛇和各种毒虫。
　　深林之中传出了惨烈的哀嚎声。
　　摩尔玛勒森林，这是文征明设定之中，一群女巫的地界。
　　而女巫是侍奉撒旦的巫师。
　　魔法师协会和女巫将是最先展露出来的两个超凡组织。
　　“大体布置也差不多了，就等诸派发展一下，便可以开启下一个剧情了。”
　　文征明将所有的细节检查一遍后，心中暗道。
　　夜苍茫，云海翻腾。
　　文征明安然入定，开始修行。
　　但是，远方的李阳辰却睡不着。
　　他看着那块玉佩，脑海之中不断回想着自己死党的那句话：你想成仙吗？

第一百二十三章 终南之上（求订阅！求月票！2/3）
　　李阳辰一夜无眠，第二天早上，早早去了单位办理了请假。
　　就像是之前聚会上说的那样，现在几乎稍微大型一点的企业都有着特殊假期，即专门让部门底下的人去参加各大派试炼的假期。
　　在灵气复苏贴吧之上，这假期的用意早已经传开了。
　　说白了，就是商会的人为了巴结超凡势力存在的创造的。
　　比如说你投资了一位凡人让他去参加试炼，他一旦过了，那么就是一位超凡者欠了你的人情。
　　你再将这位超凡者一家老小都提携起来，那么这位超凡怎么可能一点人情也不念你的好？
　　但凡他念你一点好，有病有灾的时候，都能帮你大忙。
　　再说，即便是你用不到这个人情，这些长生者很可能活几百年，你的后人终究还是能够用上这份人情的。
　　这几乎是一个稳赚不赔的买卖。
　　“阳辰，你怎么也要去试炼了？”
　　李阳辰的部门主管黄慧阴阳怪气道。
　　这位黄慧其实是一位阴阳怪气宗的大宗主。
　　李阳辰从大学出来之前，觉得社会上怎么会有这种老是阴阳怪气膈应人的人。
　　但是，直到他遇到了之后，他才发现这世界之大真的是无奇不有。
　　再离奇的恶人在这个世界上都不怎么稀奇。
　　黄慧继续道：“这几率可是低得很，其实也没有必要去，当然你如果把这当成一个自驾游，确实也还可以。”
　　“不过，也不要太好高骛远，不然落差会很大，回来后影响工作状态。”
　　“我就是去散散心。”
　　李阳辰顶着一双黑眼圈，随意地回应道。
　　要是平时，他多半会被主管气着，但他现在心思根本不在自己阴阳怪气的主管身上。
　　昨夜他查了一晚上的全真教和修道资质相关的事。
　　全真教是现在公认的大明之下第一超凡势力，这是无数人想要踏入超凡的首选。
　　但是，全真教也不直接收没有资质的人，只是如果过了第一道桥，能够在山上修道罢了。
　　资质这东西就像是昨天老魏说的那样，这是天地之间现在人与人最大的差距。
　　有资质的人只要努力一下，就能轻易入门。
　　但是没有资质，那你只能等了。
　　这资质得到的三种方法，都极其之难。
　　难道自己的死党能够帮自己得到资质吗？
　　据说这资质连很多门派的峰主、掌门都没有办法，自己的死党真的能行吗？
　　李阳辰心中充满了疑惑。
　　而且，如果有这种资质，才子为什么不去呢？
　　是他已经是修道者了吗？
　　“保持这种心态就对了，有些人就太过于好高骛远了。”
　　黄慧阴阳怪气的，又不知道挤兑着谁。
　　“知道了，我有点急事，先走了。”
　　而李阳辰则是拿过盖了章子的请假条，转身离去。
　　他要去终南山上撞一撞自己的大运，也要去终南山看看自己的死党究竟修道没有？
　　看着李阳辰离去的身影，黄慧啐了一口道：“急什么急？又成不了超凡者。”
　　………
　　而此时，文征明正在对于魔法协会作出最后的修整。
　　魔法协会最高等级控制在十九级左右，其人员数控制在三十左右。
　　而其中一些关键角色的敲定花了文征明不少的时间。
　　不过忙碌的文征明在李慕白眼中却是另一副模样。
　　在巨大落地窗前，文征明坐在沙发之上，盯着半空之中发着呆。
　　自家的师弟状态好像和自己之前差不多。
　　李慕白小心翼翼地打量着自家师弟，道：“师弟，这就是你说的有事？”
　　文征明扫了一眼李慕白，道：“发呆是人生大事，不懂不要说话。”
　　李慕白只以为自家师弟和自己一样抑郁了，道：“师弟，你有什么不开心的事，可以说出来，说出来会好受些。”
　　“你都在说什么乱七八糟的？没事上楼睡觉去。”
　　文征明没好气道，思路一直被打断这种事情，着实有点烦人。
　　自己当初也没给便宜师兄设定话痨属性啊！
　　什么情况？
　　可怜的李慕白在文征明的面前似乎没有一点的师兄的尊严。
　　在被自己师弟怼了之后，他乖乖闭嘴坐到了一边。
　　没办法，不知道为什么李慕白就是有点怕自己师弟。
　　而文征明继续修正起来数据。
　　等他修正完数据和人物已经是晚上了。
　　而在李慕白的眼中，自家师弟发呆似乎比自己还严重一些，一呆便是一天。
　　“师弟………”
　　还没有等李慕白开口，文征明率先开口道：“不要问那么多为什么，你怎样也应该是一个有道真仙的模样，怎么在我这活脱脱变成了一个问题少年？”
　　“我……”
　　“上楼睡觉，明早去终南。”
　　文征明再次掐断了自家师兄的话语，道：
　　“别说话，再说话，明日你就自己去终南吧！”
　　李慕白闻言，瞬间不再开口了。
　　唉，师弟太难交流了。
　　………
　　第二天一早，终南山上，老道士龙须子优哉游哉地喝着茶，而乔远山则给老道士按着肩膀。
　　“今天，你的小师叔祖也要到了，你去接一接。”
　　乔远山眼睛一亮，道：“就是之前鬼蜮那一位黑衣师叔祖？”
　　老道士点了点头，赞道：“是，你这位小师叔祖可是了不得，怕是当今真正的天下第一，锁龙井之下，那封天人袁克用无人可敌，却被他一剑重创，其天资之高，可见一斑。”
　　“不过，按照你李慕白师叔祖的原话，这位小师叔祖脾气却是不好，你可别惹着了。”
　　乔远山闻言摇了摇头道：“没有啊，上次我们见过，只不过这位小师叔祖似乎不太爱说话罢了，他还送我了一瓶纯阳丹。”
　　老道士诧异地看了乔远山道：“你小子运气不错啊！”
　　“师傅过奖了！”
　　“行了，赶紧去吧。”
　　老道士摆了摆手道。
　　………
　　山门处，乔远山一人站在九千级前，等着两位师叔祖。
　　按照老道士的说法，道门讲究道法自然，找个人接一下就好，不必大张旗鼓。
　　远方，一道黑色的剑光划过天际，将漫天云雾成两半。
　　剑落之际，乔远山只觉得天空似乎落下雨来。
　　这得多快的速度。
　　乔远山自己也在学御剑，可惜，他根本飞不了太久。
　　速度也不算很快。
　　一是他御剑之术并不纯熟，第二则是御剑对于乔远山来说消耗太大了。
　　按照老道士的说法就是：这点炁还想御剑？
　　乔远山看着剑光，心道：也不知道自己多久之后，能够达到这个境界。
　　不过，随着一道黑色的身影出现在自己身前，乔远山将思绪拉了回来。
　　“全真入门弟子乔远山见过师叔祖！”
　　“起来吧！”
　　文征明抬了抬手，无形炁体将乔远山扶了起来。
　　抬起头的乔远山抬头望了望四方，道：“李慕白师叔祖呢？”
　　“他太絮叨了，我把他甩在身后了。”
　　太絮叨了？
　　李慕白师叔祖不是喜欢发呆吗？
　　怎么会被说絮叨呢？
　　乔远山愣了愣。
　　“先带我进去见你师尊吧，不必等他！”
　　文征明说着大步朝山门之内走去。
　　乔远山看了看远方依旧空荡的天空，见不到李慕白师叔祖的身影，犹豫了片刻后，只能跟着文征明朝洞天内走了过去。
　　李慕白师叔祖，可不是我不等你啊！

第一百二十四章 稀里糊涂地成了入门弟子（求订阅！求月票！3/3）
　　李阳辰来到终南山的时候，已经是请假的第二天中午，也就是文征明到终南山的两个时辰后。
　　终南山下的人比之前刚刚开开山脉的时候已经少了很多，但是仍旧不少。
　　总有人来试试运气。
　　李阳辰扬起头来就可以看到两座金桥落在山上，一道自山脚落入山腰之上，一道自山腰落落入那巨大的洞天山门之中。
　　那洞天就像是开辟出来的一方世界，悬在半空之上，露出冰山一角，如同两个世界的衔接，无比的震撼。
　　而这两道桥便是千万人前面的两道难关。
　　网上甚至流传一句顺口溜：一道桥下千人哭，两道桥前人神别。
　　在终南山山下没有人看守，也没有人敢直接上山，之前白衣杀神封子楚的威势一直绵延至今。
　　而且，据说这山上有着自己的阵纹，一旦私自上山，如果没有全真派弟子发现就会彻底困死在山上。
　　之前似乎出过这种事情，一直被困了七天，出来的时候，整个人已经半死不活了。
　　站在山下的广场之上，李阳辰看了看手中翠绿色的玉佩，玉佩雕花华丽，栩栩如生。
　　“成不成，就看你了！”
　　李阳辰将玉佩合在手心做了一个保佑的手势，随即，他朝着金桥走了过去。
　　桥上的人依旧不少，依稀可以看到天上那桥拱之上，也有着人扶着桥栏杆。
　　李阳辰一步迈上金桥，他手中的玉佩忽然亮了起来。
　　一道金色的光闪耀在李阳辰的手中，如同一个金色的太阳。
　　下一刻，李阳辰像是被无形的力量托起，停在了半空之中。
　　这种感觉很奇妙，就像是在泳池里飘起来一样。
　　李阳辰看向了那块玉佩，那块神秘的玉碑，一股股无法言喻的力量灌入了他的身躯。
　　金桥山下的人都扬起头来。
　　“这是什么情况？”
　　“从来没有见过，这金桥一向是只有不可触摸、半空落下和被金光弹开三种情况，这浮起来是什么情况？”
　　“那人手中像是有什么发光！”
　　“难道这桥还有第四重情况？”
　　~~~
　　众人一时间议论纷纷。
　　但是没有等他们议论多久，李阳辰忽然化为了一道金光划过了天际，直接冲入了山门之中。
　　如同一道璀璨的流星划过天际。
　　议论的众人呆住了，刚刚是不是有一只金色的大耗子飞了过去？
　　“这~~这~这直接飞进去了？”
　　“不是说必须要登桥吗？”
　　“一步登天啊，据说能够进入山门之中，那就是入门弟子啊！”
　　“这凭什么啊？”
　　“确实太离谱，便是后生榜第一的乔远山也是登桥上去的，这人难道比乔远山还厉害？”
　　“我看他手中好像有着什么东西发出金光，难道是因为这个？”
　　“要是白发杀神，还可以问问白发杀神，但现在连一个问的人也没有。”
　　“我不服啊，凭什么大家都要老老实实地登桥，居然有人直接飞进去？”
　　~~~~
　　众人直接斯巴达了。
　　这不科学！
　　你这是作弊！
　　洞天之内，李阳辰看着手中已经黯淡下去的玉佩，又回头看了看身后金桥和金桥之下缭绕的云雾，一脸呆滞。
　　“这就上来了？”
　　这两座桥困死了多少人，这玉佩究竟是什么宝物，就这么直接把他带上来了？
　　过会，不会有人直接把他打下去吧？
　　“你自然是上来了。”
　　还没有等李阳辰多想，一道声音出现李阳辰的身后，李阳辰连忙转过身来，看着眼前道士的脸庞，李阳辰只觉得莫名有些熟悉。
　　下一秒，他指着眼前的人道：“你是后生榜第一——乔远山！”
　　站在李阳辰面前的乔远山道：
　　“是我！”
　　李阳辰在打量眼前的乔远山，乔远山也在打量着眼前的李阳辰。
　　眼前这家伙是谁？
　　这命也太好了！
　　竟然被小师叔祖看中了，那可是修道界第一人，一剑就把封天人袁克用砍成了重伤。
　　难道是这人有什么特殊？
　　也没有看出来啊！
　　或许是自己的境界还不够吧！
　　“你命数真的很好。”
　　乔远山一抬手，那块玉佩瞬间脱离了李阳辰的手，落入了乔远山的手中。
　　按照自家师叔祖的要求，这玉佩要收回来。
　　乔远山磨挲着玉佩，呆了一呆。
　　这玉佩似乎是一件法宝，而且级别还不低。
　　自家师叔祖大约是个土豪吧！
　　乔远山下意识地摸了摸袖子里的丹药，小师叔祖肯定是一个土豪，稳稳的。
　　乔远山一边磨挲着玉佩，一边开口道：“你有着小师叔祖的玉佩，如果愿意，可以直接成为我太乙峰的入门弟子。”
　　李阳辰呆了呆，这就直接入门了？
　　他抬起头，神色认真道：“修道不是需要资质吗？我有吗？”
　　李阳辰抬起头满眼期待，可是乔远山却淡淡道：
　　“你没有。”
　　没有？
　　那这入门弟子算是什么？
　　李阳辰感觉自己的胸口被重重捅了一刀。
　　不过，乔远山的下一句话，却让他起死回生。
　　“不过有了这玉佩，我可以让你有。”
　　乔远山拿出了那瓶小师叔祖给的洗髓丹，扔给了李阳辰道：“吃了它，你就可以拥有修道的资质。”
　　“这是？”
　　“洗髓丹！”
　　乔远山说到这三个词，也不得不感叹小师叔祖的财大气粗。
　　洗髓丹可是只有百晓生能够炼制，据说现在留存的都是当年没有用完的，可以说是用一颗少一颗。
　　要是在十大世家内的一些无资质弟子，可以卖出天价！
　　但是小师叔祖就这样把它送人了。
　　而且，乔远山摸了摸袖子里还有的一瓶丹药，这是乔远山的跑腿费。
　　玉瓶之中是小还丹，其能够直接增加修为。
　　按照老道士的说法，这种丹药药材难找，而且对于炼丹人的要求极高，但是又只在练形化精阶段用处明显，所以炼制的人很少。
　　对于乔远山现阶段来说，这就是千金不易的丹药。
　　而小师叔祖这一给就是一瓶。
　　“吃了它，你就是我太乙峰的弟子了。”乔远山道。
　　李阳辰看了看丹药，没有任何犹豫直接吞了下去，那药丸入口就化，李阳辰都没有尝出味道，就已经落入了腹中。
　　他抬起头道：“我现在就是入门弟子了？”
　　乔远山笑着道：“是了！”
　　李阳辰忽然有着一种不真实感，这稀里糊涂地成了入门弟子了？
　　文征明啊，文征明，你那块玉佩来头竟然这么大吗？
　　“这块玉佩？”李阳辰伸手指了指玉佩道。
　　乔远山摇了摇头道：“这块玉佩已经用完了，当由我还给小师叔祖，你就不要想拿回去了。”
　　李阳辰放下了手。
　　说的也对，既然用完了肯定要收回，就是不知道这小师叔祖和文征明有着什么关系。

第一百二十五章 法师、巫女与花语（求订阅！求月票！1/3）
　　太乙峰之上，飞仙阁之上，老道士和自己的两位师叔祖盘腿而坐，飞花流水，闲风如梦。
　　老道士笑道：“小师叔祖，你这可是给我硬塞了一个弟子。”
　　文征明道：“算我欠你一个人情，你可以提一个不过分的要求。”
　　老道士似乎也没有把这个人情看得很高，笑了笑道：
　　“这可是天下第一的人情，那老道士我可以珍藏一下。”
　　“随你！”
　　文征明站起身来淡淡道，他知道老道士是个随性的人，可不会把一个人情看得多重，他也没有准备从文征明这里得到什么。
　　但是，文征明还是给出了这么一个承诺，因为他不喜欢欠别人的。
　　老道士或许有一日会意识到这个人情有多大，到时候，这个人情或许能够帮他很大的忙。
　　“我先去修行了，你也该好好修行，不然怕是很难达到练神返虚。”
　　老道士摊了摊手，似乎已经看破了一般道：“无所谓了，老道士天资放在这里，又蹉跎这么久，已经很难达到练神返虚了。”
　　“如果达不到，你怕是也只有十年不到的寿元了。”文征明道。
　　这整个全真教上的道士寿元都不算是很多了，毕竟他们已经活了八百多年。
　　“生老病死罢了，其实那封天人也说得对，我们这些人若是真的修成了仙，绝了人生七苦，那么还算是人吗？”老道士笑着道。
　　文征明笑了笑道：“仙也有着自己的江湖。”
　　说罢，他转身离去，只留下老道士一人喃喃道：
　　“有吗？说得自己见过仙人似的。”
　　砸吧砸吧嘴巴，老道士坐起身来。
　　“难道小师叔祖前世真的是仙人？”
　　………
　　在地中海风吹过的远方，哥特式建筑渲染着浓重的欧式风格，其中一栋现代化风格的高楼之下，一位特殊的犯人囚禁在这里。
　　那是特制牢房，用特种合金制成，足以在剧烈爆破和高温灼烧之下，毫发无伤。
　　该监狱装备有自动探测器，14000个电动门，激光束，压力垫和出其不意进行攻击的警犬。
　　一般是专门用来关押一些特殊罪犯。
　　但是，这一次它特地被清空，仅仅为了一个人：
　　一位魔法师。
　　当遥远的东方，已经开始拉开成神序幕的时候，泰西诸国也没有毫无作为。
　　尽管在摩尔玛勒森林，三位法师消失在了森林之中，但是他们还抓捕了一位魔法师。
　　不过，泰西诸国却很不安，因为摩尔玛勒森林之中出现了六芒星印记，这传说之中撒旦的标记。
　　其中地面上还散布着大量的黑色与紫色的曼陀罗花。
　　而曼陀罗花语是无间的爱和复仇，代表不可预知的死亡和爱。
　　黑色曼陀罗代表不可预知的黑暗、死亡和颠沛流离的爱，无间的爱和复仇，被伤害的坚韧创痍的心灵，生的不归之路。
　　紫色曼陀罗则是代表恐怖、惊恐。
　　参考与东方降临的那些人，泰西诸国觉得他们可能得罪了某个成组织的超凡势力。
　　所以在唯一一位法师口中拿到超凡之路，这就至关重要了。
　　“你真的什么都不愿意说吗？”
　　纯白色的监狱之中，康拉德·阿登纳感觉自己的耐性在一点点的磨去，他努力让自己语气柔和道：
　　“我们没有什么恶意，只是想与你们正常的交流。”
　　“什么正常交流需要用武力来胁迫？用不断的追杀来对待朋友？”
　　在康拉德·阿登纳的面前，是一位三十多岁的男子，瘦弱的身躯覆盖在一件黑色的斗篷之下。
　　这位魔法师曾用的名字叫做布拉格，但他究竟叫不叫这个名字，康拉德·阿登纳也不知道。
　　布拉格抬起头，露出一抹褐色的头发，黑色的眸子冷冷地看着眼前的康拉德·阿登纳道：
　　“长官，不要用低劣的谎言来欺骗一位魔法师，你们只是想从我手中的得到魔法罢了，不需要将你们描述的伟大而光明。”
　　“你如果真的这么理解也没有问题，那么请不要让我为难。”康拉德·阿登纳加强了自己的语气道。
　　“魔法师从来是天资绝高的人，你们………太愚蠢，学不会。”
　　布拉格的语调拉得很长，哪怕坐在那里，他也依旧优雅。
　　忽然间，他嗅了嗅鼻子，道：“你很喜欢法师花？”
　　康拉德·阿登纳皱了皱眉，道：“这不是我们聊天的重点。”
　　“法师花寓意着不幸和神秘，而它的花语是诅咒，但是或许现在的人已经忘了，它还代表着魔法协会。”
　　布拉格自顾自地说着一段似乎完全与他们的谈话无关的话，然后声音压低下来。道：“你们做好与魔法协会为敌的准备了吗？”
　　康拉德·阿登纳心中一跳，似乎忽然想起了什么道：“那曼陀罗？黑色与紫色的曼陀罗？”
　　“传说之中，每一盆黑色曼陀罗花中都住着一个精灵，他们可以帮你实现心中的愿望。但是，他们也有交换条件，那就是人类的鲜血。只要用你自己的鲜血去浇灌那黑色妖娆的曼陀罗花，花中的精灵就会帮你实现心中的愿望。只能用鲜血浇灌，因为他们热爱这热烈而有致命的感觉。”
　　布拉格笑了笑，道：“你觉得这像不像是签订契约的魔鬼呢？”
　　“黑色与紫色的曼陀罗花，是女巫的最爱，她们是侍奉恶魔的巫师，看来你们得罪的人很多。”布拉格带着嘲讽道。
　　不过忽然之间，他似乎像是感觉到了什么。
　　“长官，我们的交流似乎该结束了，我会记得你的款待，就是不知道有没有机会回报你了。”
　　“你什么意思？”
　　康拉德·阿登纳忽然感觉到有些不对了。
　　下一刻，大地震动起来。
　　“轰！”
　　一声巨大的爆炸声响起，在这所监狱之中，燃起了恐怖的火光。
　　大门处出现了一个巨大的空洞，像是被恐怖的温度灼烧开来的，门上还带着融化的痕迹。
　　一群身子着黑色斗篷的人，从大门入口处走了进来。
　　他们的袍子上绣着一朵娇艳而神秘的法师花。
　　在监狱内的守卫全部痛苦地跪在地上，呕吐出一朵朵法师花的花瓣，那花瓣像极了凝固的血迹。
　　法师们从容的从众人身前走过，像是漫步在自己的庭院之中。
　　………
　　在监狱深处的康拉德·阿登纳，正带着人准备将布拉格转移。
　　“轰！”
　　一声巨响，监狱厚重的墙壁炸裂。
　　在爆裂的缺口之中，一群和布拉格一样装扮的人走了进来。
　　康拉德·阿登纳猛然掏出了手枪，但是一道赤红色光自为首者的手中绽放，康拉德·阿登纳直接被红光瞬间分解。
　　一瞬间，监狱内红光四射。
　　在赤红色的光辉消失之后，监狱之中只剩下了布拉格一个人，为首者取下了法师帽看着布拉格道：
　　“孩子，该回家了！”
　　“是，我的老师！”
　　………
　　当天晚上，一则新闻轰动了整个泰西诸国，狄思旺监狱发生爆炸，不过由于事先在进行监狱监测，这个监狱内并没有人受伤。
　　但是，远方大明得到的情报却不是这样的。
　　上面只有简单的一句话：魔法师袭击了狄思旺监狱，泰西诸国疑似曾经抓捕了魔法师，迎来报复。
　　林清圣看着手中情报，抬起头道：“道一前辈，魔法师强吗？”

第一百二十六章 有钱人（求订阅！求月票！2/3）
　　林清圣已经从鬼蜮的波折之中恢复了过来。
　　正如道一说的，他们经历的算什么，当年大宋国灭与大明建立的过程之中不知道死了多少人，铸就了多少座鬼城在大地之上。
　　那样黑暗与动乱的时代，道一等人都活了下来。
　　如果连这点挫折都过不去，那么林清圣如何当得了大明涅槃组织的负责人？
　　面对着林清圣的疑问，道一开口道：“如果站在他们的面前是同级别的剑仙，他们连出手的机会都没有。”
　　道一打了一个比方道：“就比如纯阳派的那两位剑仙，如果和一群法师相遇，那么很可能是一场屠杀。”
　　“魔法这东西，跟左道的术法很像，但是又有些不一样，但都很需要提前的准备。”
　　“不过若是给他们足够的准备，却也并不算是弱小。”
　　“在八百年前的那场战争之中，他们也出了不少的力。”
　　又是八百年前的战争，这不是林清圣第一次听到这个词，他很多次听到过这个词。
　　“八百年前究竟发生了什么，要将天地封了？”
　　听着林清圣的疑惑，道一沉默了一下，他下意识地抬头望了望天道：
　　“时候到了，你就自然知道了。”
　　………
　　在狄思旺监狱出事的第二天，一份印着阴郁、低沉的法师花的信件被送到了泰西诸国的联合议会的桌子上。
　　信封上面用着鸽子血写着：以血还血，以牙还牙。
　　字迹优雅之中流露着一种高贵的气息。
　　这是警告，毫不犹豫的威胁。
　　作为中世纪的法师，法师协会冷酷而残忍的回击，让众人胆寒。
　　你敢抓我的人，那么我就敢还击。
　　在中世纪时，这方大地还是封建时代，何谓封建，那是类似于东方商周时期的分封制，这种制度孕育之下的国度。
　　其中生活着的人除了贵族，其余人没有国与家的概念。
　　魔法师也一样。
　　那阴郁、低沉的法师花似乎盛开的是死亡与诅咒。
　　当天泰西诸国联合议会的会议室静的吓人，没有人知道那天他们讨论了什么，只不过最终每一位参会议员的脸色都不是很好看，像是那连绵不断的阴雨。
　　因为在法师送信之前，还有一封信率先送到了泰西诸国其中一国的手中。
　　那是馥郁的黑紫色曼陀罗，如同夜色之中觊觎世间的眼睛。
　　而那封信要求：任何人不得进入摩尔玛勒森林。
　　中世纪的阴郁天空，似乎再次出现在大地之上。
　　正如这些天会议长常说的一句话：
　　“新的时代在酝酿着，而遥远的东方已经走在众人的前方。”
　　………
　　在朦胧的瘴气之后，茵绿的草原之上，一座巨大的石质高塔矗立着，像是遗落在世间一般。
　　这高塔的主人便是魔法协会会长——罗素·贝德福德·拉尔曼，也是布拉格的老师。
　　他是当世最强的魔法师，在魔药之上有着极深的造诣。
　　他有着一双黑色的眼睛，黑色的长发披肩，眼神深邃而明亮。
　　站在高塔的窗户前，罗素·贝德福德·拉尔曼低头望去。
　　“没有骑士家族的统治者，他怎么敢亵渎高贵的法师？”
　　“他以为他是东方的皇帝吗？”
　　他的言语之中，似乎对于泰西诸国的行为很是不满。
　　在魔法师看来，普通人都是不堪入目的。
　　布拉格开口道：“老师，他们已经有了足够的教训，我们现在需要地是找回丽达她们，我和她们分别之前，她们是朝着摩尔玛勒森林去了，我怀疑她们落在了女巫手中。”
　　罗素·贝德福德·拉尔曼道：“女巫吗？那群侍奉恶魔的人还没有死吗？当年那场大战，我都以为她们死绝了。”
　　魔鬼的侍从，是这世界上最不好交流的人之一。
　　罗素·贝德福德·拉尔曼道：“看来需要一场交涉！”
　　………
　　摩尔玛勒森林深处，无尽的黑暗笼罩在这里，似乎能够听到有人低声的嘶语。
　　在黑暗之中，有着一个个用枯枝搭起来的草屋，简陋而阴翳。
　　而地面上则是种满了馥郁的黑色与紫色的曼陀罗花，鲜花开满大地，却一点也不显得明艳。
　　反而充满了一种诡异的感觉。
　　这是女巫生活的地方。
　　她们是信奉恶魔的人。
　　火红色的头发从斗篷下露出，一双红色的瞳孔看着远处的祭坛，她是女巫的首领梅拉。
　　而远处那个祭坛是准备向恶魔祭祀的地方。
　　梅拉轻启朱红色的嘴唇，道：“那几个人是魔法协会的人，魔法协会应该很快会跟我们交接，现在我们还缺最关键的一件东西，而他们应该有那件东西。”
　　“杀戮者的鲜血，他们会有？”梅拉身边女巫娜尔思道。
　　梅拉道：“当年，那场战争之中的战利品罢了，很难得。”
　　她的双目似乎望透了时间的距离，看向了那场大战。
　　“其实东方那东西应该不少，就是不知道有没有保存。”
　　“之前，听说魔法协会的人去了那边，应该是找当初的遗留。”
　　“就是不知道他们有没有找到好东西，东方那片大地可是有着太多好东西，只不过我主不让我们去罢了。”
　　娜尔思好奇：“我主为什么不许我们去？”
　　梅拉沉默了片刻后道：“这不是你该知道的！”
　　阴沉的大地依旧阴沉，深林之中不时传出嘶吼之声，视野从深林之中快速拉开，留下了葱郁的森林。
　　文征明收回了自己的视野，将视野逐渐移动朝向了远处。
　　大明大地之上，再次有金色金光缭绕起来，五彩的光华冲击云霄。
　　便是将视野拉大到卫星视角，也能够看到金色的光华在闪耀。
　　那是文征明设定的最后一次集体降临。
　　“十大世家，也该来了。”
　　文征明抬了抬头，终南山之上的洞天，似乎永远是这般模样，湛蓝湛蓝的。
　　“释道儒，这才算是是齐全。”
　　………
　　大海之上，以苏抬了抬头，一双带着无尽魅惑的眼睛亮了起来。
　　“我那素未谋面的客户终于要降临了！”
　　“谁啊？”妖赞张着嘴问道。
　　以苏眯着眼道：“当然是肥……有钱人！”

第一百二十七章 制定命运（求订阅！求月票！3/3）
　　“那些女巫们要杀戮者之血？”
　　高塔之上，罗素·贝德福德·拉尔曼皱着眉头道。
　　布拉格开口道：“是的，杀戮者之血很稀有吗？”
　　这是一个布拉格从来没有听过的名字。
　　罗素·贝德福德·拉尔曼一边踱步，一边道：“杀戮者之血很稀有，那是至少杀了近万人的猛士鲜血，我们现在的留存也是当年大战是蒙古士兵留下的血，极其稀有，当年这些杀戮者之血都是无数人死亡才换来的。”
　　“这东西很稀有，但是多是用在某些诅咒和邪恶的咒语之上，魔法师很少会用到，但是我们手中确实有。”
　　说到这里罗素·贝德福德·拉尔曼顿了顿道：“而这鲜血似乎是女巫祭祀魔鬼的仪式之中的一种极其重要的材料。”
　　魔鬼是古老的传说，传说之中与神对立而存在人一群人。
　　据说他们极其擅长玩弄谎言与人性，擅长欺诈。
　　但是布拉格却从来都没有见过，他开口问道：
　　“魔鬼，很可怕吗？”
　　罗素·贝德福德·拉尔曼摇了摇头，目光望向远方道：“魔鬼是玩弄人心的高手，至于可怕，还不至于，可怕的东西都在遥远的东方。”
　　罗素·贝德福德·拉尔曼似乎想起某些画面，他伸出手指在桌案之上敲了敲后道：
　　“答应她们，杀戮者之血可以给她们，但是需要材料来交换，参考于她们救下了我们的人，我们可以尽量降低。”
　　“是！”
　　………
　　“多少年了，那些魔法师还是那么要面子，宁愿说成谢礼也不愿意说成交易。”
　　梅拉一根手指勾动着自己赤红色的长发，摇着头道。
　　“如果梅拉大人不同意，我这就去拒绝他们。”娜尔思躬了躬身子道。
　　梅拉转过头，笑了。
　　“拒绝？为什么要拒绝？”
　　身材高挑的她，低下头，用一根手指勾起娜尔思的下巴，直视她的双目道：
　　“娜尔思，你要记住，我们是女巫，我们信奉这世间一切都是假象，只有利益是真的，既然魔法师们愿意让出足够的利益，陪他们一起演一场虚假的戏剧也没有什么。”
　　“是！”
　　小女巫娜尔思不敢直视首领的眼睛，抿着嘴道。
　　梅拉收回了手指，转过身道：
　　“答应他们，我希望今天下午就开始交易。”
　　………
　　黄昏之下，天空一片血红，木屋内，梅拉拿到了杀戮者的鲜血。
　　在精致的银器之中，殷红的血液在其中流动，它就像是有着自己的生命。
　　冰冷的气息从其中散开，让木质的桌案之上结了一层薄薄的寒霜。
　　“魔法师就是奢侈，还送了我们银器，估计值不少金币。”
　　梅拉磨挲着银器上精致的雕刻花纹，朱红色的嘴唇轻启道。
　　但小女巫娜尔思却感觉不太好，她一旦靠近那血液就感觉似乎有人拿着刀尖顶着她的心脏，那种诡异感觉让她十分的不适。
　　梅拉似乎注意到了小女巫的异状道：
　　“你如果不舒服就离得远些，这杀戮者之血是八百年前的士兵留下的，血液之中是千人怨恨，这些无尽的怨气让它哪怕经历的八百年时光，也仍旧像是刚刚流出来一样。”
　　“可这怨气也会让人产生无尽的恐惧，如果是普通人长时间和它生活在一起，用不了多少时间就会被它逼疯，哪怕是我们女巫不够强大也会被它一点点的侵蚀。”
　　娜尔思闻言退后了几步，这才觉得胸口那种被刀尖抵着的感觉，逐渐舒缓开来。
　　这让娜尔思不禁地感叹，当年那群蒙古兵究竟有多强大，这血液哪怕是在八百年后也依旧这般恐怖，它的主人又哪里会简单。
　　可是在首领梅拉描述之中，这只不过当初一位最普通的士兵的血液。
　　“准备仪式吧，我们将迎接吾主撒旦的使者。”梅拉道。
　　娜尔思躬了躬身子，道：“是！”
　　很快，在摩尔玛勒森林的深处，响起了诡异的耳语声，像是蛇丝丝的吞吐声，又像是魔鬼的嘶吼。
　　古老的石碑之上，亮起了猩红的光辉。
　　流动的血液在半空之中，形成了六芒星的标记，像是一道巨大的大门，通向无尽的虚空。
　　麋鹿的尸骨堆砌在祭坛边上，这些麋鹿还没有完全的死去，只是在生与死之间沉迷着。
　　一个个身姿曼妙的女巫双手交叉合于胸前，低声吟唱着。
　　“全知的君王，是地狱中的主宰，黑暗是您的羽翼！”
　　“我聆听您的教诲，接受黑暗赐福！”
　　“降临吧，吾主撒旦的使者！”
　　“华丽的衣衫，雍容的神态，却遮不住被命运诅咒的气息；
　　叛逆的眼神，不相信命运，不以道貌岸然作掩护；
　　他不被任何强大的力量庇护，也同样不用他强大的力量庇护任何人，
　　但他永远比那些自以为宽宏的神灵来的大度，也不乏人情味；
　　懂得生活的真谛，永远在世界之颠，傲视那些义正词严的高贵“匪类”；
　　比神，甚至比人更了解感情的意义，但总有愚者为感情作弄；
　　他命运的颜色是欺诈，颓废而不失坚韧，黑暗与神秘；
　　纵使被各方面远逊与他们的人类辱骂千万年，他永远站在他自己的脚步上………”
　　………
　　一声又一声，像是大海之上来回涌流的浪潮。
　　那猩红的六芒星前，梅拉双手持着杀戮者之血，高高举起。
　　那一团秉承着无尽杀戮与怨恨的血液从银器之中流出，在半空之中停留了下来。
　　“降临吧！”梅拉开口道。
　　随着一声呐喊，六芒星标记越发的亮了起来。
　　那一团鲜血在半空之中凝结成形，逐渐幻化为了一个人形。
　　赤红色的犄角，红色的鳞片遍布全身，他的獠牙尖利。
　　那一双猩红的双目睁开，降临的恶魔审视着这个世界。
　　“人间啊，多么美妙的味道。”
　　………
　　“又有恶魔降临了！”
　　罗素·贝德福德·拉尔曼倚靠着高塔的边缘，感受着元素的震荡，那种黑暗似乎无尽的深渊。
　　“那魔法的时代会到来吗？”
　　罗素·贝德福德·拉尔曼下意识地看向了东方。
　　此时那里星光璀璨，文征明站在星光之下似乎看着什么。
　　他脚下是纯白的雪花，身边是乔远山。
　　“小师叔祖，你在看什么？”乔远山抬起头道。
　　李慕白师叔祖喜欢发呆，修为厉害的一塌糊涂。
　　小师叔祖也喜欢发呆，修为更是厉害的了不得。
　　难道他和这些师叔祖的差距，就在会不会发呆上？
　　乔远山的思维再次跑偏了。
　　“我在看着天地间无数人的命运。”
　　“小师叔祖，你还会算命？”乔远山道。
　　文征明笑而不语，他不是算命，而是制定命运。

第一百二十八章 最恐怖的角斗场（求订阅！求月票！1/3）
　　看着自己小师叔祖笑着却懒得理自己，乔远山已经习惯了。
　　他看着终南山之上终年不化的积雪，手指感受着那刺凉的白雪，道：
　　“小师叔祖，这世间真的有人能够精准的测算命运吗？”
　　在凡间的时候，乔远山老是看着民间故事之中人都能掐会算，但是上了终南山之后，他也没有看见什么能掐会算的人。
　　难道是传言之中，这些可知天命的人都不存在吗？
　　文征明闻言道：“人生在世，上天注定，命是注定的，但是运是自己的，这就是命运。”
　　“命数是可以算的，但是一个人运是不断变化的。”
　　“如果能够拿捏得当，那么命运是可以掌握在人手里的。”
　　文征明站在山峰绝顶的雪层之上，淡淡道。
　　听得乔远山一头雾水，小师叔祖，咱们能够不打机锋吗？
　　就说得简单些，怎么才能掌控命运啊！
　　这命运究竟是否能够测算呢？
　　乔远山蹲在雪地上，仰着头看着自家小师叔祖道：“小师叔，咱们可以举个栗子吗？”
　　你再不栗子，我只能听懂一个锤子了。
　　文征明瞥了他一眼道：“就比如这即将开启的成仙路，这就是命。”
　　“而成仙路之中争渡的你们就是凭借着运争渡着。”
　　看着眼中已经开始出现星星的乔远山，文征明淡淡道：“听不懂就算了，天资不行，要认命。”
　　乔远山感觉自己被人在胸口插了一刀。
　　“对了，我那位朋友最近还好吗？”文征明话锋一转道。
　　“自然是好的。”
　　文征明脑海之中闪过了李阳辰的猪头脸，脸上是藏不住的笑意：“是吗？我怎么听说，前几天切磋你把他揍得不清。”
　　乔远山小心地瞥了小师叔祖一眼，看着小师叔祖没有动手的意思。
　　他咽了咽口水，解释道：“这是师傅给我说的，如果不想日后经常有人找你切磋的话，那么只要有挑战的，就要下手重一些，所以………”
　　“所以你就把他揍成了猪头？”
　　“师弟他并不孤单，而且被我揍一顿，就容易合群了。”
　　好清奇的脑回路啊！
　　文征明瞥了他一眼，转身离去。
　　看着离去的小师叔祖，乔远山有些摸不着头脑，这究竟是不生气，还是不生气？
　　………
　　摩尔玛勒森林深处，古老而神秘的祭祀已经结束，黑色的乌鸦在树枝之上鸣叫着，不安与诡异的氛围自然而然地生成。
　　地上的麋鹿不知道何时已经变成了一摊白骨，空洞的瞳孔不知道看向何方。
　　在祭坛的中心，赤红色的恶魔玛门低着头，看着单膝跪倒在自己面前的女巫首领梅拉道：
　　“魔法协会的人去了东方？”
　　梅拉头顶的帽檐取了下来，火红色的头发顺着两肩落下，她低着头，万分恭敬道：
　　“是的，有消息说他们在寻找当年那场战争的遗迹，但是却在海上受到了袭击，不知所踪。”
　　“自大而不知所谓的魔法师们，他们以为那是什么地方？什么地方他们都能去吗？”恶魔玛门的嘴角带着不屑的讥笑，似乎在嘲讽着魔法师的不自量力。
　　那片大地之上，生存着世间最大的恐怖，也滋养着世间最强大的生命，那本是一片最恐怖的角斗场。
　　当年野兽被放出了笼子，席卷整个世界的战争还没有让这群魔法师长记性吗？
　　“东方那群人已经复苏吗？”
　　“在半年前就已经复苏了。”梅拉低着头，赤红色的瞳孔轻轻晃动着，不知道在想写什么。
　　当年那场战争，她是经历者，也是幸存者。
　　她自然知道，恶魔为什么会这么问。
　　那群人早早地便已经复苏了，那片古老的大地之上，已经发生了数次大战了。
　　恶魔玛门沉默了片刻之后，道：
　　“继续，说说这久违的人间，还有着什么趣事。”
　　恶魔仰着头，犄角猩红如血，他呼吸着空气，喷出浓重的粗气，还有着火焰燃起。
　　梅拉闻言躬了躬身子，继续讲解了起来她所了解的人间，她先是将这数百年世界的变化解释了一遍，然后又说起了神话时代降临，整个世界各个地方的状况。
　　梅拉之所以知道这些，那是因为她从摩尔玛勒森林便经过的猎人口中得知的，那几位可怜的猎人，自从经历了女巫的洗礼之后，这辈子估计不想进森林打猎了。
　　随后，梅拉又讲起了地中海沿岸的超凡势力复苏情况。
　　“骑士家族还没有出现，不知道是不是断了传承，血族还在隐匿之中，教廷也未曾出现，当年那场战争对于他们的创伤最大，不知道现在是什么情况，而魔法协会………”
　　梅拉将魔法协会出现的事情说了一下，而其余超凡生物则是没有说，对于恶魔与女巫来说，这些不成气候的魔法生命没有什么可说的。
　　“你是说一群凡人为了成为魔法师，抓捕了魔法协会的人？”
　　恶魔玛门眯起来了眼睛，像是听到了什么有趣的事情。
　　以凡人之躯，敢打超凡的主意，玛门已经很久没有听过这种事情了。
　　上次出现好像是在一千年前。
　　其稀有程度几乎相当于以凡人之躯弑神。
　　“是，尊敬的玛门大人。”梅拉回应道。
　　恶魔玛门笑了起来，像是看到了猎物的猎人。
　　“贪婪的人类，这是最好的交易客户，我开始期待着与这些贪婪人们的见面，我们一定会进行一次愉快的交流。”
　　娜尔思跪在梅拉的身后，对于小女巫来说，这是她第一次遇到恶魔。
　　她不时小心地打量着眼前的恶魔，心中想着自己脑袋上长着两只犄角会是什么感觉。
　　应该会很重吧！
　　………
　　傍晚，灼热的太阳已经收敛了光辉，在西方落下，接管世界的是清冷的月光。
　　穆雷是泰西诸国联盟的委员会的主席，他自从曼陀罗和法师花出现在了委员会之上后，已经很久没有睡一个好觉了。
　　摩尔玛勒森林已经被划为了禁区，但是穆雷仍旧时刻都感觉自己会被超凡者报复。
　　毕竟从来没有人和超凡势力正面对抗过，但是穆雷却直接得罪了一个超凡势力——魔法协会。
　　可怜的穆雷还不知道，魔法协会会长压根没有把他们放在心上。
　　夜色逐渐开始黯淡下去，穆雷将手枪放在了被子下面，他现在每天晚上必须摸着手枪才能睡着。
　　便是这样，也是半睡半醒，永远处于一种朦胧的状态之中。
　　这天，穆雷正在在床上翻来覆去睡不着时，门铃忽然被按响了。
　　穆雷猛然抓住了被子内的手枪，作为委员会主席，他睡觉的时候，从来都是有人站在外面站岗的。
　　一般有人来都会有人将他叫醒，怎么会有人在按门铃。
　　他蹑手蹑脚地爬起身子，从床上翻了下来。
　　等到他下到客厅之中，他看到了倒在地上的保镖。
　　什么情况？
　　为什么房子里头的人都已经被干趴下了，但是人还在外面按门铃？
　　穆雷顺着窗户望了一眼，发现房子外面的保镖也躺在了地上。
　　他咽了口口水，看向了房门。
　　那门铃声就像是催命的歌谣。
　　穆雷摸了过去，顺着猫眼望了过去，却什么也看不到。
　　“谁？”穆雷开口问道。
　　门铃声陡然停了下来，一个嘶哑的声音响起。
　　“我叫做玛门，是来和穆雷先生做一笔交易。”

第一百二十九章 最伟大的魔药师（求订阅！求月票！2/3）
　　交易？
　　什么交易要将我的保镖全部打翻在地？
　　穆雷一手拎着手枪，一手小心翼翼地打开房门。
　　在冷清的月光之下，穆雷终于看清了眼前人的模样。
　　头上有如牦牛的角，一双像是用血做成的眼睛，如死神般微笑的嘴角旁，似乎还留着点点血迹。
　　这是………恶魔！
　　穆雷的双眼一瞬间睁得老大，似乎要从眼眶之中窜出来一般，他上下牙齿像是打起了颤。
　　“你……你……”
　　“对，我是恶魔。”
　　玛门似乎能够看透穆雷心中所想，他一双猩红的眸子似乎直视人的心底。
　　“但是相信我，这笔交易，你会喜欢！”
　　穆雷大口地吞吐着空气，希望足够的氧气，能够使他的大脑快速运转，从卡顿的状态之中恢复过来。
　　足足五分钟，穆雷才逐渐地回过神来。
　　期间，那位赤红色的恶魔就那么似笑非笑地看着他。
　　“恶魔先生，我似乎没有得罪你。”
　　穆雷脑海之中闪过了神秘的法师花，与那诡异的曼陀罗，那是魔法协会和女巫，可他从来不记得自己得罪过什么恶魔。
　　恶魔玛门笑了。
　　“你从来没有得罪我，我是和你做交易的。”
　　“什么交易？”
　　听到交易，穆雷不禁瞥了眼前的恶魔一眼。
　　每当提到交易与恶魔，人们总是会想起恶魔的欺诈。
　　传言之中无数人在欺诈之中将自己的灵魂卖给恶魔。
　　然后永远的生活在地狱的岩浆烈焰之中。
　　“你们是我见过的勇者，我已经一千年没有见过人类敢挑战超凡者了，我欣赏你们的勇气，希望你们在接下来的报复之中活下去，所以准备了这次交易。”
　　恶魔玛门踱步进入了房间之中，很自然地坐在了沙发之上，道：“当然，你可以拒绝，恶魔从来不强迫人达成交易。”
　　眼前的恶魔似乎是在夸他们，但是穆雷却听出了其中隐藏的意味：
　　你们是一群蠢货，这种蠢事，一千年都没有人做过了。
　　穆雷不禁想起了那放在会议室内的印着法师花的信封，那群法师能够越过层层守备将信封放在他们的会议室之中，也能越过层层防备砍下他的头颅。
　　他根本无法保证自己活下去。
　　可是眼前这可是恶魔啊！
　　无数的故事说明，与恶魔交易从来都不是好事。
　　尽管穆雷没有同恶魔交易过，但是他也知道所有的故事都不会是空穴来风。
　　“我想听听交易的内容。”穆雷抬起头道。
　　他害怕恶魔，但是正如同恶魔所言，他并没有得罪恶魔，但是得罪了魔法协会，他需要能够保护自己的力量。
　　………
　　半个小时之后，穆雷感觉自己被说动了。
　　或者说，他觉得自己无法拒绝这么一个交易。
　　整个泰西诸国联盟需要这么一个机会来进入超凡，而他也需要这么一个机会来保证自己的安全。
　　穆雷感觉自己疯了，自己居然在和恶魔做交易。
　　“我可以答应这个交易，并且说服委员会同意，但是我能够得到什么？”
　　恶魔玛门笑了，他觉得自己忽然有些喜欢眼前的穆雷了。
　　“穆雷先生，你的贪婪让我很欣赏。”
　　“你的报酬，我们也可以谈谈。”
　　………
　　沉重的夜色之下，阴沉的雾霭弥漫在大地之上。
　　高塔之捏，一个个身着魔法师斗篷的人正在研究着手中的魔法咒语，不时传来一些交流的声音。
　　还有着一口巨大的铁锅，冒出着难以言语的味道，三两人正在一起研究魔药的配方。
　　在高塔的最顶层，罗素·贝德福德·拉尔曼则是在整理着手中的海图。
　　布拉格知道那是东方的海图，而之前高塔已经去了一批人，可惜很快就要失去了消息。
　　这张海图之上，据说记录着当年一批蒙古兵沉海的地方，其中有着对于他们魔法师来说很重要的一些宝物。
　　所以，之前魔法协会会长罗素·贝德福德·拉尔曼之前才派人去那里。
　　“我们还要去那片东方海域吗？”布拉格开口道。
　　“去！”
　　罗素·贝德福德·拉尔曼说得斩钉截铁。
　　“为什么？那里不是很危险吗？”
　　布拉格有些不理解，明明自己的老师也异常忌惮遥远的东方，可为什么还要去呢？
　　罗素·贝德福德·拉尔曼开口道：“那里是世界最危险的地方，但布拉格你要记住，这个世界上危险和机遇都是相伴的。”
　　“魔法师协会要想在这个时代之中占据一席之地，那么必须要去那里，这个时代里会淘汰很多人，我不希望魔法协会也被淘汰。”
　　“是，老师。”布拉格低下头道。
　　布拉格对于自己的老师还是很尊敬的，他知道这位老人将所有的精力都灌注在了魔法协会之上，甚至把魔法协会看成自己的儿子。
　　如果有利于魔法协会发展的事情，自己的老师会毫不犹豫地做下去。
　　“这次法拉第会作为领队，我希望你们能够找到，当初遗落在那里的东西。”
　　“法拉第怎么会去？”
　　法拉第是除了自己老师之外，魔法协会之中最强的魔法师，但是他这些年一直都在研究着如何让自己没有魔法资质的儿子成为魔法师，对于其他事情并不感兴趣。
　　这次，怎么会忽然统一要去东方？
　　“因为，我告诉他东方有着这样的魔药。”罗素·贝德福德·拉尔曼开口道。
　　“真的有？怎么可能？”
　　布拉格惊讶道，普通人和魔法师之间有着一道所有人无法打破的屏障，这是所有人的都承认的共识。
　　这道屏障只有靠人们自己打开，没有人能够给予帮助。
　　所以法拉第在研究能够打破普通人和魔法师之间壁垒的魔药时，被很多同僚嘲笑。
　　大家都觉得他异想天开。
　　可现在老师居然说真的有这种魔药。
　　如果有，那么为什么他们从来没有听说过。
　　罗素·贝德福德·拉尔曼将手中的海图卷了起来，道：“真的有，我第一次听说还是八百多年前。”
　　罗素·贝德福德·拉尔曼像是陷入了回忆之中。
　　“在古老的东方有着一位在魔药之上有着恐怖造诣的人，没有人知道他的名字，所有人都称呼他为——无所不知的先生。”
　　“这位无所不知的先生，他曾经炼制过一种魔药，这种魔药便能够让普通人打破那不可破碎的屏障成为真正的魔法师。”
　　“而这位无所不知的先生，传言之中，极其神秘，他通晓一切，全知全能，却喜欢捉弄世人，与世人进行有趣的交易，从中获取趣味。”
　　“他很强大，据说曾经杀死过真神。”
　　“听起来似乎和恶魔的行事风格相似，全知全能，这似乎是教廷的风格。”
　　布拉格低下头念叨着这个名字，心中是无限的惊叹。
　　“无所不知的先生？诛杀过真神的人？真的有这么厉害的魔药师？”
　　罗素·贝德福德·拉尔曼将羊皮纸的海图装入了海图筒中，感叹道：“我怀疑他是这个世界之上最伟大的魔药师，至于魔鬼？”
　　罗素·贝德福德·拉尔曼转过身来，带着嘲讽的笑容道：
　　“谁和谁像，还真的说不准，听说撒旦至今不许自己的信徒前往东方，你觉得是为什么呢？”

第一百三十章 地狱巫师（求订阅！求月票！3/3）
　　泰西诸国联盟联军特殊会议室内，泰西诸国联盟十三国挑选最精锐与忠诚的士兵，总计三十人，进行一次秘密实验。
　　所有士兵在这次实验之前，都需要签署保密文件，并且在来这里的路上全程都是蒙眼。
　　在进入这个会议室之前，没有人知道这次的任务是什么。
　　他们只是接受了来自自己国家的死命令：服从一切。
　　这次特殊会议室内，修建在巨大的维洛斯山脉之中。
　　十三国，总计三十人在到达这里之后，才被容许揭下来自己的眼罩。
　　这是一个巨大的铁质会议室，在会议室的桌子也全部是铁质的。
　　一旦关上门，这里会隔绝所有的信号，除了连着电线的封闭电子设备，没有任何信息会传出。
　　穆雷是这次活动的组织者，他与恶魔进行了交易。
　　而眼前这些就是这次交易的内容，献祭这些人的灵魂，作为换取超凡力量的筹码。
　　但也不是每一个人都有资格成为超凡，按照恶魔玛门的说法，在这世间只有有着超凡资质的人才能成就超凡。
　　所以，玛门亲自下场挑选了有着资格的人，主要是泰西联盟之中最强五国的人。
　　在场的这三十人之中，有二十二人只是祭品罢了。
　　这就是肮脏的政治。
　　哪怕是这种交易，穆雷也要保证五位主体国的利益。
　　在这空荡的会议室之中，除了三十人之外，没有任何人。
　　只是每个人的身前，都放着一张淡黄色的羊皮纸，在羊皮纸之上被无人识得的文字写满。
　　羊皮纸仅仅是看一眼，似乎都能感受到一种古老而神秘力量的蛊惑。
　　在三十位精英将眼罩取下之后，会议室的广播响了起来。
　　“你们都是各国的绝对精锐，在来到这里之前必然经过了层层的筛选，严格把关。”
　　“来到这里，你们需要服从所有的命令，明白吗？”
　　“是！”
　　三十人同声连气道。
　　“好！”
　　广播的声音再次响起，道：
　　“按照我说的做，现在在你们的面前放着一张羊皮纸，你们不需要看得懂眼前羊皮纸上写了什么，在羊皮纸的左下角有个空缺。”
　　“告诉我，你们看到那个空缺了吗？”
　　“看到了！”众人再次响起声音。
　　他们在打量着这里，也在打量着周围的人，可是这并不影响他们观察四方的人。
　　他们本身携带的任务，就有着一项打探和他们同任务的人员信息。
　　虽然，这些人并不知道这是为什么，但是他们还是履行着这个任务。
　　广播之中的声音继续响起。
　　“好，在你们签下自己的名字之前，我有些事情必须告知你们，这是一份契约，当会以祭献你们灵魂的代价来获取超越凡人的力量。”
　　“你们应当已经听说过在东方已经出现了一只由超凡者组建的军队，而你们则会成为泰西诸国联盟的第一支超凡军队。”
　　广播之中每个字都震动着在座的所有人的心。
　　超凡，这个词所有人已经不仅一次的听到这个词。
　　超越凡人，成就不凡，这就是超凡。
　　没有人心中不渴望自己成为超凡。
　　但是广播之中的后一句，却让众人心颤了一下。
　　以祭献灵魂的代价获取超凡。
　　广播的声音继续着。
　　“现在你们还有机会退出，有人要走吗？”
　　众人一动不动。
　　一旦有适当利润，资本就胆大起来。
　　如果有10％有利润，它就保证到处被使用；有20％的利润，它就活跃起来；有50％的利润，它就铤而走险；为了100％的利润，它就敢践踏一切人间法律；有300％的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险。
　　而为了超凡，哪怕是被祭献灵魂，也有无数人愿意。
　　遥远的东方，甚至在几个月前，就喊出了“成神时代”的口号。
　　这是最好的时代，也是最坏的时代。
　　你可能会升入巅峰，也可能会跌入谷底。
　　众人愿意赌，为了自己，也为了荣耀。
　　“没有，很好！”
　　广播之中人似乎很欣慰。
　　“那么………接下来，请签下你们的名字！”
　　三十个人同时拿起了桌案之上的笔，开始写下了自己的名字。
　　在文字写下之后，三十张羊皮纸凌空而起，陡然燃烧了起来。
　　几乎是在刹那之间，羊皮纸忽然就烧成了青烟，连一点点的灰烬都没有留下。
　　下一刻，其中八人身上忽然裂开了一道道的裂缝，裂缝之中流淌出炽热的岩浆。
　　“啊！！！”
　　八人痛苦地哀嚎起来，不断用手挖着自己身体上的缝隙。
　　岩浆落在铁质的大地之上流淌开来。
　　剩余的人纷纷惊地站起身来，躲避地下的岩浆，那滚烫的岩浆几乎是一瞬间便将铁质的地板烧红起来。
　　众人跑去拍打着会议室的墙壁，呼喊着。
　　可会议室不知道何时被反锁起来。
　　“快开门！”
　　“这岩浆流过来了！”
　　“快开门，救命！”
　　无论众人如何地呼喊都没有人来开门。
　　而众人却也没有带着枪械，无法打开这纯铁的牢笼。
　　很快，众人便躲到了桌案之上，在会议室的地上全部都是滚烫的岩浆。
　　只有那八个人似乎完全感受不到岩浆的灼热。
　　在滚烫的岩浆之中打着滚。
　　………
　　三个小时候后，会议室的大门被灼热的岩浆融化开来。
　　一个个赤身男子从岩浆之中爬了出来，在他们的胸前有着一片片赤红色的鳞片。
　　双目赤红，如同无尽火焰在燃烧。
　　很快，所有人都从其中走了出来。
　　穆雷站在八人身前，笑着道：“欢迎你们，地狱巫师！”
　　………
　　而此时，魔法协会的船驶入了地中海之中，他们将从这里驶到远方的黄海。
　　法拉第此时正打量着那本来自于会长罗素·贝德福德·拉尔曼的笔记本。
　　“无所不知的先生，真是伟大的魔药师，竟然真的有人能够炼出这种丹药。”
　　作为尝试过这条魔药之路的法拉第才知道这条路究竟有多难。
　　曾经伟大的魔药师梅林曾经说过：唯有魔法资质不可打破。
　　这句话可以看出在众人眼中，这条路究竟是什么模样。
　　法拉第眼中带着期望道：“希望，这次旅行不会落空！”
　　没有人比法拉第更渴望这种魔药，作为一位魔法师，他的子嗣却没有继承他的资质，这对于他来说是一种无与伦比的耻辱。
　　而只有得到这种魔药才能洗刷法拉第的耻辱。
　　“可是………那可是东方啊！”
　　作为经历过那场战争的魔法师，法拉第经历过那种绝望，那是可怕的强大带来的绝望。
　　法拉第只能祈求着幸运会庇护着他，只有这样他才有可能将魔药带回来。

第一百三十一章 幽灵船（求订阅！求月票！1/3）
　　太乙山之上，清泉流水，在悬在洞天之中的高山之上，文征明这些天和掌教、峰主们见了一见。
　　其实见自己创建的角色是一种很奇妙的感觉，尤其是他们每一个都有着自己的性格。
　　这让文征明感觉有着一种莫名成就感。
　　甩开这些杂念，文征明将思维拉了回来，回到了自己的布局之上，按照设计师游戏之中说的，如果他不好好推动游戏进行，那么会有很严重的后果。
　　文征明猜测这种后果很可能是这个游戏不受控制的自己进行下去，当然也有可能会是换个宿主之类的。
　　当然，无论是哪种结果，对于文征明来说这都是不可接受的。
　　“所以，命运还是要抓在自己的手里。”
　　文征明看着远方行驶在大海之上的古老船只，大海之上波光粼粼，美如一幅画卷。
　　那是正在朝着东方航行的法拉第一行人，法拉第现在正站在船头，遥望着远方。
　　他褐色的头发在海风之中扬起。
　　法拉第驾驶的是一艘魔法船只，这是数百年前古老而强大的巫师打造的，其动力完全采用了魔法能源。
　　在大海之上，这艘古老的魔法船只速度能够达到惊人的八十节。
　　要知道人类现代化船只的速度基本上稳定在三四十节左右。
　　现代化的超级集装箱船最高速度可以达到30节/小时=55公里/小时；常规货轮的速度在15-20节之间=28公里-37公里/小时之间；尼米兹级航母的最大速度可以达到35-40节；只有双翼喷射船的速度可以达到60节左右。
　　在大海之上，毫不夸张地说，这艘船在那些法拉第映像之中的超凡船只不登场的情况之下，它就是大海之上的一阵风。
　　地中海上很少有大的风浪，这里是一片安逸的“内陆海”。
　　尽管是“内陆海”，但这里航运流通频繁，经常有大的货轮出现，因为水量足够大，足够深，人类所有的大型现代化船只都可以在这里航行。
　　当然，这片海域之上也从来不缺少各个国家巡航舰。
　　泰西诸国几乎每一个国家在这里都有着巡航权，而且在这里巡航也远远不止泰西诸国。
　　毕竟这是一片海域，在一片海域之中，总会有无数国家的船只。
　　彼得曼是其中一艘巡航舰的舰长，他隶属于泰西诸国联盟下，在地中海之中有着执法权。
　　这是一个肥差，众所周知，在海上交通要道上，不能得罪海盗，也不能得罪巡航舰长官。
　　所以彼得曼身材有些发福，不过胖得不是太明显，因为毕竟他几乎一直在海上，大海之上没有那么多娱乐场所。
　　“哦！我的天啊！看看我看到了什么？”
　　彼得曼拿着黑色的望远镜望向了远方，道：
　　“一艘即便是八十年前战争也绝对不会开着的船，这是多久之前的老掉牙货？”
　　“我记得木制大型船已经退出历史舞台一百年了，我打赌，这艘船年龄肯定比我奶奶年龄还要大！”
　　彼得曼觉得这应该某位富豪的无聊举动，因为只有这些富豪总会买这些奇奇怪怪的东西。
　　可是大副却不这么认为，他站在雷达前，看着雷达之上不可思议的数字道：
　　“长官，我建议你看看这个。”
　　彼得曼放下了手中的望远镜道：“什么意思？”
　　“雷达显示它超速了！”大副开口道。
　　彼得曼看了看远处的老爷船，用一种关爱智障的眼神看着自己的大副道：“你在开什么玩笑，超速，就那个破船？它能够开到二十节，我觉得都夸张了，更何况四十节以上？”
　　大副摊了摊手道：“但是雷达上显示，它现在正以八十节的速度向我们行驶过来。”
　　彼得曼皱起了眉头：“你确定是八十节？在海上除了飞机，没有船只能够开到这个速度。”
　　“我非常确定！”大副给出了肯定的回答。
　　可是彼得曼还是觉得这是一个笑话，他看了一眼雷达后道：“我觉得雷达出问题的概率都比那艘船开到八十节的速度的概率要小。”
　　“不过既然雷达显示它超速，我觉得我们应该过去看看，我猜它的主人一定是一个富豪，我们或许能够收到一些有趣的礼物。”
　　“除了那些品味恶劣的富豪，绝对不会有人买这样的一艘船，它看起来开不了两年就要沉了。”
　　拿起望远镜再次望向了远处的老爷船，彼得曼道：
　　“好了，士兵，我们现在加速，开上去看看八十节的老爷船是什么模样。”
　　驱逐舰的速度很快开到了最大的三十五节。
　　雪白的驱逐舰在海面之上划出了一道白色的浪花线。
　　可是，事情没有向着彼得曼所想的方向发展，驱逐舰以与老木船的交叉航向朝着老木船驶去，但是老木船很快超过的交叉点的位置。
　　驱逐舰只能将交汇改为了追击，但是很快彼得曼就发现驱逐舰和老木船的距离越来越大。
　　彼得曼通过望远镜望向了老木船之后，道：“Fuck！这年纪比我奶奶还大的老木船真的有八十节的速度？”
　　彼得曼不得不相信这个荒诞不经的事实，那个看起来比他奶奶都要大的船，现在以每小时八十节的速度在海面上低空飞行。
　　而通过望远镜，彼得曼发现不仅这个距离在逐渐的拉大，而且更重要的是，他看不见这艘船螺旋桨转动的痕迹。
　　这就像是是一艘幽灵船，在大海之上被无法言语的神秘力量拉着前进着。
　　彼得曼一瞬间想起了很多幽灵船的故事，又想到了遥远的东方正在进行的“成神时代”，在这个时代，遇到奇怪的事情，正确的方法是远离它。
　　所以，彼得曼果断地放弃了追击。
　　再说，即便是他不放弃也没有什么用，驱逐舰最多开到三十五节，而远处的老木船则是八十节的速度，这个速度足够让他连吃屁都吃不到。
　　“上报泰西诸国联盟，让上头的人头疼去吧，这个方向，它如果不出意外会通过红海，进入苏伊士运河，过红海，再到印度洋。”
　　彼得曼虽然是个捞油水的舰长，但是他基本的常识还是有的。
　　“如果他们想要堵截的话，让他们去苏伊士运河吧！”
　　大海之上，波光粼粼，那艘老爷船在他们闲聊的时间之中，已经彻底地消失在了远方。
　　………
　　当天晚上回到港口换岗之后，回到家中的彼得曼看到了一则震惊了他的新闻：“幽灵船飞跃苏伊士运河，神秘的大海时代降临”。
　　“狗屎！直接………飞过去了，连拦截都没有拦截下来吗？”
　　在新闻之上赫然配着一张图，那让彼得曼眼熟的老木船凌空飞过了埃及的拦截，进入了苏伊士运河，然后顺利驶入了红海。
　　彼得曼忽然有些庆幸，自己没有去拦截那一艘船。
　　在传言之中，所有登上了幽灵船的人就没有下来过。
　　“成神时代，我现在一点也不想见到神灵，神灵来了，魔鬼还会远吗？”
　　………
　　神秘与永生永远吸引着人类躁动的心。
　　此时，在苗疆大地之上，一队人深入大山的深处。
　　传言，在这里有着一位老人，传授着巫蛊之术。
　　而他们就是来找这位老人的。
　　………
　　而太乙山之上，此时乔远山准备下山了。
　　小师叔祖让他去苗疆找一颗铁矿石，说这块石头合适打坐。
　　这是欺负人啊！
　　乔远山叹了口气，无奈道：“小师叔祖，咱们太乙山之上就没有一块石头让您看得上眼吗？”
　　“你不懂，那块石头很不一样。”文征明淡淡道，目光却盯着远方的老木船。
　　“再不一样也是石头。”
　　“让你去，就赶紧去，师门长辈有事，你就这个样子？为师平时怎么教你的？”
　　老道士发话了，看着拎起拂尘准备动手的师傅，乔远山屈辱地服从了。
　　乔远山郁闷啊！
　　师傅，小师叔祖要块石头，你怎么这么激动？
　　你也看上那块石头了？
　　一块石头比你徒弟还重要？

第一百三十二章 黑蛊师——蟲（求订阅！求月票！2/3）
　　苗疆的深林，呈现出一种暗绿色，搭配着翠绿的竹叶青在枝头吐着悠长的信子，给深林渲染了一种静谧的致命感。
　　而根据当地苗民的说法，那位老人就住在这个山中。
　　山间只有着一条小路，顺着山道通往不知道哪里的远处。
　　苗民都不会靠近这里，据说是为了体现对于那位老人的尊敬。
　　而马邦德之所以能够进入这里，是因为他是苗民，他的探险队伍也是苗民。
　　他从小对于巫蛊之术就有着浓烈的兴趣，曾经还想去拜师学艺，可是始终没有找到大师，心灰意冷去外地做了一些生意。
　　而现在进入了什么灵气复苏时代，苗疆这里又传来了消息，他最终还是准备回来做最后的尝试。
　　巫是什么，巫是人，所以“巫”中间是两个人字，而上面那一横代表天，下面那一横代表地，那一竖代表着通天彻地。
　　巫便是通天彻地之人。
　　可不只是简单的蛊毒之法。
　　走在山林之间，便是马邦德心中也有着不安，古老的苗疆传说和传言之中神秘无比的巫蛊之术不断在他的心头萦绕。
　　“过一会，都慢一些，小心一些！”马邦德不断地重复这句话。
　　马邦德走到林前的时候，顿了顿步子，因为林子实在是太静了，连一声鸟叫声都没有。
　　这种静谧就像是要将人们心头所有恐惧激发。
　　马邦德扔了一块石头，投石问路。
　　林子之中没有飞鸟飞起，反而地上似乎有着什么东西窸窸窣窣快速爬动起来，声音密密麻麻的。
　　马邦德探着身子，朝着林子深处望去，他看到了让自己头皮发麻的一幕，草木之中全部都是密密麻麻地毒虫，黑漆漆的一片。
　　只不过所有的毒虫都没有爬到那条一点草也不曾长出的道路之上。
　　马邦德不禁想起了之前苗民大叔给自己说过的话，只要是苗民便可以登山。
　　马邦德咽了咽口水，这山真的可以上吗？
　　“马哥，我们还上山吗？”
　　马邦德队伍之中的一个年轻小伙也看到了草丛之间让人头皮发麻的毒虫，颤声开口道。
　　“上，我走前面，你们在后面跟着！”
　　马邦德咬了咬牙，走上了小道。
　　………
　　在林子的深处，枯瘦如柴的老人坐在一个板凳之上，他的脊梁挺得笔直，远远看过去如同一具干尸，可是双目却精光内敛，便是二三十岁的青年男子也不及他眼神神韵的一半。
　　这是黑蛊师——蟲。
　　在蟲的身边，是三个十几岁左右的孩子，年少而充满了朝气。
　　蟲的脚底放着一个竹篓，盖得严实。
　　而在蟲的对面是一身白衣的和尚，正是妖僧不戒。
　　“你想要巫蛊降头之术？”
　　蟲的声音沙哑，如同千万条毒虫嘶声发出的声音。
　　他平静地看着眼前的不戒，眼中神情不见分毫波动。
　　沉静如同千年未动的湖水。
　　“八门齐全，可参《鲁班书》，前辈定然会满足我这微不足道的愿望。”
　　白衣妖僧不戒此时显得慈眉善目，似乎真的是来拜见自家的前辈。
　　在他来苗疆之前，百晓忽然将这黑蛊师从榜单之上调到了他之上，
　　自古而来，百晓生榜单从来没有出过错。
　　“是的，我会满足你这个愿望。”
　　黑蛊师蟲似乎在笑，这笑让不戒不禁心底生寒，这回答和笑容都出乎他的意料之外。
　　在不戒看来，拒绝才是正常的。
　　可是黑蛊师蟲就这么应了下来，如同平常。
　　“但你要帮我做一件事情。”
　　“什么事情？”白衣妖僧不戒道。
　　他从来不介意做一笔大家都合算的交易。
　　只要价码双方都能接受。
　　黑蛊师蟲道：“黄海之上，有着一处当年蒙古兵的沉船，在沉船之中，有一残卷《苗卷》，本为我族当年所失，书卷还伴有一盏黄铜灯，这两件东西，你取回来，这巫蛊降头之法，我现在就可以给你。”
　　这话听得白衣妖僧不戒皱了皱眉，眼前的黑蛊师可不是百晓生，百晓生敢提前给报酬，是因为他从来不怕别人违约。
　　那眼前的黑蛊师蟲凭什么敢先给报酬？
　　“不怕我反悔？”
　　听着白衣僧人不戒的反问，老人笑了笑，摸了摸自己身边孩子的脑袋，慈祥的就像是一位普普通通的老人。
　　“六离蛊是蛊之中最不易被发现的一种蛊，其潜伏期为三个月，一旦毒发必死无疑，便是下蛊之人也毫无办法，你现在还有三个月。”
　　黑蛊师蟲忽然道了这么一段似乎和他们对话完全没有关系的话。
　　白衣妖僧不戒心跳瞬间快了半拍。
　　“什么时候？”
　　老人淡淡道：“在你进来的那一刻，这蛊毒就已经下了。”
　　他身形枯瘦的身形之中，给了不戒一种很大的压力。
　　这不是衰败，反而是自身精气神凝聚到了极致的强大。
　　而这蛊毒之法，竟然是如此的防不胜防，不戒已经将炁体时刻布满周身，可却还是中招了。
　　白衣妖僧面色未变，道：“如果你提前把这两门传给我，不怕我解蛊？”
　　老人笑了，笑得意味深长。
　　“旁门八法，降头和巫蛊，我是会的，但是巫这一脉的祖师乃是蚩尤，巫者，通天彻地之人也。”
　　“仅仅靠着旁门八法，你解不开六离蛊。”
　　………
　　大海之上，“幽灵船”如同彼得曼预料的那般，从红海驶入了印度洋之中，然后由印度洋驶往南海。
　　一路上，无数船只见了这艘古怪的幽灵船，纷纷远离了它。
　　在“成神时代”之中，没有人愿意去触碰这么一艘诡异的船，生怕发生了恐怖不可测的事情。
　　但是，也有人对它很感兴趣。
　　在“成神时代”之中，对于所有竞争的国度之间最不可接受的便是无法触及超凡的大门。
　　印度洋之上，无数驱逐舰开始了对于这艘鬼船的进行了搜索。
　　但是，这艘鬼船的速度太快了，大型航母编队的速度根本跟不上它
　　而且只有看见它的时候，才能用雷达扫描到它的存在，而在卫星之下，这艘船就像是不存在一样。
　　所以只能派着飞机监察着它。
　　但是在监察的第二天，飞机也失去了这艘鬼船的位置，只能通过航向分析，它即将从马六甲海峡进入南海。
　　这是所有国度唯一的机会，一旦穿过了马六甲海峡，这艘船很快会消失在茫茫大海之中。
　　被称为“幽灵船”的船上，作为魔法协会的航行的领航者，法拉第自然感受到了这些凡人的对于船只的窥探，要是往常他会给予这些不识趣的凡人给予教训，让他们知道不该觊觎高贵的魔法师。
　　但是现在法拉第没有这个兴趣。
　　他的所有心思都在那种传说之中能够让普通人拥有魔法资质的魔药上。
　　他只想快速到达黄海之上。
　　………
　　远方，在黄海之上，一条巨大的鱼上，以苏坐在鱼背之上，白皙的双脚在大海之中拍打着海水。
　　“你是说这底下有好东西？”以苏的声音在大海的潮汐之下，显得轻灵而脱俗。
　　一道幽深而深远的声音在大海之下响起，像是一个孤独者的独自吟唱，似乎在回应这以苏。
　　以苏皱了皱秀气的细眉，道：“当年，来扶桑的那批沉船？”
　　“就在下面？”

第一百三十三章 都去大海之上吧（求订阅！求月票！3/3）
　　马六甲海峡，海波平静，只有微波起伏。
　　湛蓝色的大海之上，一艘航空母舰，一艘巡洋舰，三艘驱逐舰，五艘艘反潜巡防舰(快速战斗支持舰），两艘攻击潜舰，一艘补给舰整齐有序的排列在大海之上
　　这是一个完整的航空母舰战斗群，在航母之上有着近百架战斗机，一旦成作战状态之中展开，可以覆盖数平方公里之内海域，无数弹药可以在一瞬间倾倒而下。
　　而他们现在在等一艘即便是上个世纪四五十年代都可能不会出现的老木船；一艘吃水量甚至比不上一艘简单巡洋舰的老木船；一艘早已经该被时代抛弃的老木船。
　　如果是在一年之前，他们可能会认为这是一个笑话。
　　但是现在众人却如临大敌。
　　时代变了。
　　变得如此之快，如此让人猝不及防。
　　如果不是现在还无法有效的评估“成神时代”各国的军力，那么高傲的白头鹰是否还能稳居世界首位，仍旧未曾可知。
　　在“成神时代”，所有的不可能都会化为可能。
　　时代杂志这么描述这个时代：超凡和神秘成为了时代的主题，似乎远古神灵即将回归，这是一场新的变革，亦或者可以说是复苏。
　　海面之上，平静地吓人，士兵们第一次觉得平静是这么的让人畏惧。
　　航母母舰舰队无法判定，那艘老木船究竟出现了没有，因为那东西这些天给他们的反馈是它随时有可能出现在雷达之上，也随时有可能会消失。
　　这说明这么一艘老旧的船上，却有着能够轻易屏蔽这些设备感知的能力。
　　讲道理，这不是应该是UFO上的能力吗？
　　“还没有出现吗？”
　　罗尔多号航空母舰的司令——法洛斯用望远镜远远地观望着海面道。
　　“没有！”
　　他的副官摇了摇头回答道。
　　在整个战斗群之中，很少有人想要遇到那条幽灵船，超凡的神秘让很多人都恐惧它。
　　所有的恐惧都来自于未知，而那艘船众人一无所知。
　　“继续观察！”法洛斯开口道。
　　“是！”
　　………
　　侦查活动持续了几个小时，却什么也没有发现，整个大海空荡而干净，连一只飞鸟都看不到。
　　“或许………那艘老木船是去其它地方的。”
　　法洛斯的副官开口道，他的解释在情理之上是说得通的，在他们决定在这里等待那艘老木船的时候，就有着预估大约百分之五十六的可能是遇不到那艘老木船。
　　现在不过是那百分之五十六的可能变为了现实罢了。
　　“或许吧！”
　　法洛斯再次拿起望远镜环视了一眼海面，随即缓缓呼出了一口气道：
　　“收敛队伍！”
　　就在法洛斯刚刚下达命令，所有航空母舰附属舰艇开始收敛队伍的时候，一艘老木船就那么出现在了航空母舰群的中心，如同凭空出现在那里。
　　所有雷达和监测系统都没有探查到它是如何出现的，而航空母舰上的船员们也没有发觉它是如何出现的。
　　它就那么凭空出现在了雷达显示器之上。
　　随即一道幽深而深远的声音在大海之上响起，像是一道无尽深渊传出的回应，更像是抹香鲸的吟唱声。
　　众人就那么看着它，神情凝固、呆滞，然后逐渐沉眠。
　　悠远的声音，伴随着海浪撞击着钢铁外壳的声音逐渐远去。
　　直到老木船驶出了航空母舰的范围之内，这些人也仍旧没有醒来，他们就像是在做着一个很漫长的梦境。
　　法拉第看着看着远去的航空母舰战斗群，眼中之中流露意思的感叹道：“没有想到这些凡人这八百多年也是有所进步的，我刚刚在那艘大船之上感觉到了致命的威胁，似乎有着什么东西能够威胁我生命。”
　　“那为什么刚刚不上去看看？”
　　法拉第的弟子西蒙斯开口建议道，他其实对于人类的这些东西很感兴趣。
　　只不过魔法协会对于他这种行为很是厌恶。
　　“威胁到我生命的东西是个死物，我虽然不太明白，但是想必这东西应该类似于当年蒙古人的封印箭矢，不算是很稀奇的东西，等我们回来，如果他们还在这里，那么可以考虑拿来研究一下。”
　　法拉第说的风轻云淡，似乎抢来一些东西，是给凡人的面子罢了。
　　而献给他们这群高贵的魔法师东西，则是这群凡人的荣幸。
　　西蒙斯躬了躬身子道：“如果可以，到时候请老师容许我一起参与研究，我对于凡人的这些东西还是很感兴趣的。”
　　法拉第瞥了一眼自己的弟子，他也知道自己的弟子最近在收集凡人的东西进行研究，对于这种行为，他也不喜。
　　“不要花太多心思，放在那上面，那终究是不成气候的东西，只有自身的强大，才足以抵抗时间，乃至于神灵的力量。”
　　“是！”
　　看着莫斯卡恭敬的模样，法拉第点了点头，在高傲的法师眼中，除了超凡之外没有能够与魔法并列的东西。
　　“继续朝着远方前进，我很快就要到那个日月悬空的国度，这种时候需要你们真正的打起精神来，不能有丝毫的失误，最好不要遇见那个国度的人。”
　　法拉第抬头望向了远方，按照海图的记载，穿过那道海峡就来到东方。
　　他不需要登上那块神秘的大地，只需要绕到海上就好。
　　希望，这次不会遇到敌人。
　　………
　　而此时，乔远山则是见到了那块小师叔祖说合适打坐的石头，这块石头现在正坐在一位形容枯槁的老人身下。
　　“前辈，这块石头能不能割爱？”
　　看着坐在那块奇异矿石之上的老人，乔远山彬彬有礼道。
　　“你想要我这块矿石？”老人的声音低哑而磨砂，清静而悠远，似乎在思考着极其复杂的问题。
　　乔远山躬了躬身子道：“不是晚辈想要，而是晚辈的小师叔祖要，他说这块矿石适合打坐，非要我下山来找。”
　　适合打坐？
　　老人的眉头不由地跳了跳，如果不是判断出来眼前这个男子没有说假话，他都要直接动手。
　　天生浑铁，可以御神通，他屁股底下的大铁块可不是能当凳子那么简单。
　　“敢问小兄弟的小师叔祖是哪位？”
　　“文征明。”乔远山道。
　　黑蛊师蟲皱了皱眉，不过很快舒展开来。
　　“可是天下第一文征明？”
　　“额………是。”乔远山犹豫了一下道。
　　听着别人夸自己小师叔祖的感觉好奇怪啊！
　　黑蛊师蟲闻言笑了起来道：“那么我这石头可以给你，不过你也要去黄海之上帮我取一件东西？”
　　乔远山抬了抬头道：“为什么说是‘也’，要取什么？”
　　黑蛊师蟲道：“当年蒙古士兵的精血，越多越好。”
　　“蒙古士兵的精血？”

第一百三十四章 古战场（求订阅！求月票！1/3）
　　幽灵船通过马六甲海峡的消息很快便传遍了诸国的高层，因为在东海之上，有渔民看到了这艘老木船。
　　不过，只是一转而逝，在渔民看到这艘老木船之后，这艘老木船很快消失在了千里烟波之中，再也不见踪影。
　　根据老渔民的描述，他在那艘老木船之上看到了身披斗篷的人，但是那人看到他之后，很快就转身朝着船中走去。
　　不一会，这艘老木船就消失在了大海上。
　　随着老渔民的采访传出，幽灵船的传说现在越演越烈，而版本也越来越多。
　　最开始大家都猜测这是地中海上，海盗遗留的鬼船。
　　后来，有人说这原本就是大海之上的幽灵船。
　　但是现在，在有人见证上面有着活人的情况下，猜测就更多了。
　　什么活着的超凡海盗等说法越来越多。
　　可是，在国家层面之上，大明等沿海的诸国却不在乎这些传说。
　　他们在乎的是，老木船完整的通过了布下一个航母编队的兵力的马六甲海峡，甚至没有受到一点伤害。
　　这究竟是什么船？
　　上面究竟有着什么人？
　　有着人就说明这不是幽灵船，而是有人驾驶的船只，只不过所有人都只知道这艘船是从地中海开出来的。
　　至于谁开出来的，没有人知道。
　　在东海沿岸的诸国，立马开始戒备起来。
　　大明也是如此，这艘船来到了东海，会不会在大明停靠，这都是需要警惕的问题。
　　当然，最恐惧的则是在马六甲海峡堵“幽灵船”的那群自诩世家霸权主导者。
　　马六甲海峡的罗尔多号航母舰队在一天前忽然失联，所有人的信号和卫星都能监控到罗尔多号航空航母舰队，可是所有的通讯都无人回复。
　　在失联之后，半个小时后，关岛救援队伍就出发了。
　　当他们到达的时候，被眼前的景象惊呆了。
　　所有的舰艇都毫发无伤，可是上面的人都像是雕塑一般，凝固在了那里，他们似乎被定格在某一刻之中。
　　从司令到大副、从水手到掌舵，所有人似乎都被冻结在了大海之上。
　　没有人能够告知救援队伍这些人究竟遭遇了什么。
　　直到今天早上，才有人从这种诡异的状态之中醒来，说他们等待许久之后正准备放弃的时候，遇到了那艘老木船，然后…………后面的记忆就不见了。
　　这是一场没有战斗，便已经结束了的战斗。
　　这种种诡异的一切无不在说明着，那条老木船的诡异。
　　在“成神时代”，这个世界已经在逐渐的陌生化。
　　………
　　而此时，法拉第等人已经行过了南海，进入了东海，而即将驶入黄海。
　　老木船掠海地破浪航行，古木舰头，刺破碧波，分开一条水路奋勇前进。
　　被激起的层层海涛带着银白的浪花掠过船舷，然后在艇尾汇合汹涌的波涛，留下一条闪光的水带，水带扩大到远处海面上，泛起万顷波光。
　　“按照航海图志，我们很快即将到达当年他们沉没的地方。”
　　法拉第拿着手中的航海图志，遥望远方即将下沉夕阳道。
　　“如果估算不错，明天清晨就会到达了。”
　　………
　　而此时，黄海，千万钧的洪涛巨浪之下，以苏抓着巨鱼的鱼鳍，朝着大海深处游去。
　　在海底数百米处，以苏感受到了天地元气的异常波动，一种纠缠着杀戮气息的异常阵法在下面。
　　而在以苏的记忆之中，数百年前，她曾经感受过类似的阵法，那是在宋朝和蒙古的战场之上。
　　这下面真的是当年西征东瀛的被埋葬在大海之下的那群元兵。
　　以苏欣喜地伸出手在巨鱼北海的身上拍了拍道：“这可是真正值得收藏的东西。”
　　以苏是一个喜欢收藏和交易的人，一切值得收藏和具有交易价值的东西，她都感兴趣。
　　像是在回应以苏的话，巨大而幽深的长鸣声在海底响起。
　　远处的鲨鱼听到声音之后，一甩尾巴，扬起一窜水花，慌忙的消失在了深海之中。
　　以苏点了点头，长发在海水之中飘荡起来，她传音道：“你是说可以打开它？”
　　巨大而幽深的长鸣声再次响起。
　　以苏听出了北海的意思，它这就打开这些东西。
　　深海之中，北海甩动起来了巨大的尾鳍，成千上万斤的海水剧烈的抖动起来，整个海底像是一阵炸裂。
　　下一刻，巨大的尾鳍像是拍击在了什么东西上。
　　“轰！”
　　无尽的暗流涌动。
　　在大海的深处，一道道暗红色的光亮了起来，像是一盏盏猩红的灯，在幽暗至极的环境之中点亮了起来。
　　说不出的诡异与狰狞，如同亘古巨兽睁开的双目。
　　下一秒，北海再次甩动尾鳍，巨大的身体灵活地从一道又一道红光之间穿梭而过。
　　北海的身体快速上升，以苏可以清晰地感受到水压在不断的减小。
　　很快，海面之上出现了一个巨大上升流，像是海底出现了出现了喷泉一般。
　　“轰！”
　　北海露出了水面，无数流水顺着它的身子流下。
　　就在北海刚刚浮出水面的时候，大海之上出现了一处处海水上涌的水面。
　　猩红的灯光像是在深海海底点亮，又像是在海底燃起了大火。
　　壮丽之中带着无尽的诡异，像是有着一双双猩红眼睛在海底望向天空。
　　万米之上的高空之中，妖赞纵身而下。
　　从高空之中落下，落在了北海的身上，收敛起来翅膀道：
　　“这是怎么了？”
　　“那些船浮了起来。”以苏赤脚站在北海的背上，她可以感受北海的身子随着海水震颤着，像是在海底有什么东西要冲出来一般。
　　下一刻，伴随着以苏的声音，大海之上海水的轰鸣声此起彼伏不绝于耳，像是无数炮弹砸落在这片海域之上。
　　一艘艘木制的古老战船从大海的深处浮了上来，船身之上的铁石已经锈迹斑驳起来，缠绕着海带与海底泥泞。
　　它身上亮着猩红的光，像是大海之中幽灵。
　　成千上万吨的海水从它的身躯之上流淌而下，冲击着原本平静的海面。
　　“咚！”
　　在所有古老战船浮出水面之后，一声战鼓敲响，一瞬间一艘艘赤红色战船在黑夜之下，连成一片。
　　那一声战鼓似乎敲击在大海之上，以战船之中最中心的那艘大船为中心，大海猛得凹了下去。
　　“轰！”
　　海面像是一面鼓面，在下沉之后，陡然突起。
　　一道道的肉眼可见的大浪冲击像是四面八方，一波又一波，一直蔓延到天际尽头。
　　几乎是在刹那之间，所有有着自己卫星的国家，都测到了那海面之上巨大的波动。
　　这波动不再深海，就在海面之上。
　　这只有一种可能，这是人为制造出来的。
　　半个小时后，无数战舰朝着波动中心驶来。

第一百三十五章 妖冶猩红（求订阅！求月票！2/3）
　　夜幕之下，一轮圆月悬在天上，也落在海中，如同这世间有着两个天空，自地中海而来老木船，在海面之上拉出一道白色的浪花。
　　就在这时，大海忽然泛起一道道的十余米的波浪，自远处快速的呼啸而来。
　　不过片刻之间，便来到了老木船之前，老木船猛然颠簸了一下。
　　坐在床上的法拉第瞬间从冥想之中惊醒，他伸手感受了一下空中气息，感受到了魔法元素地躁动，就像是有人人为扰动了天地之间的魔法元素。
　　这种躁动绝对不是自然产生，只有可能是人为的。
　　从房间之内走了出来，法拉第走到了甲板之上，朝着远处望去。
　　只见一道道波浪从远处朝着他们冲了过来。
　　每一道大浪都裹挟躁动的魔法元素。
　　大浪的尽头是天际，隔了这么远的距离却仍旧将能够将这种躁动和力量传递过来。
　　法拉第的眼睛眯了起来，每当他思考的时候，他就会这样习惯性的眯起眼。
　　“老师，这是发生什么了？”
　　莫斯卡慌张地从船中走了出来道。
　　他还是第一次见到这样的伟力，在莫斯卡的眼中远处的魔法浪潮每一次都震荡着他身体里的魔力源泉。
　　法拉第摇了摇头道：“没事，你现在需要的是镇定，作为高贵的魔法师，这世间的一切都不能动荡你的心智，你需要时刻处于镇定之中。”
　　“抱歉，老师，我冲动了！”莫斯卡低了低头道。
　　法拉第瞥了他一眼道：“所有人都叫起来，现在开始都不要冥想了，我们全速前进，争取在第一缕阳光出现的时候到达。”
　　“是！”
　　………
　　夜尽天明，当东方第一缕阳光刺破着晦暗的夜色时，法拉第已经看到了远处那一艘艘古老的战船。
　　锈迹斑驳、沾满泥泞的古老战船之上闪烁着猩红的杀戮之光，在阴阳未晓的人间，在月光与日光之中撑起了人间第三种颜色——妖冶猩红。
　　妖冶的红色，让人仅仅是看着便有着一种莫名的惶恐感。
　　而无尽杀戮与战争的气息隔着宽阔的海面已经让人心神轻颤。
　　莫斯卡看着远处的古老战船，感受着那种让他不由的心悸的气息，道：“老师，这就是当年与你们交战的那群人吗？”
　　法拉第轻轻地点了点头。
　　古老而熟悉的气息，似乎勾起了法拉第悠远的记忆，他眯了眯眼睛道：
　　“是他们，这种纯粹的杀戮之气，绝对不是能够模仿出来的。”
　　“只不过，这些沉船不是应该在沉在海底吗？”
　　法拉第喃喃自语道，这些战船浮到了水面之上，远超乎了他预料，他不禁想起昨夜的波澜，那波澜是这古战场现世时掀起的涟漪吗？
　　可惜，仅仅凭借那细微的波动，他无法准确地判定。
　　“靠过去，我们看看究竟是什么情况！”
　　法拉第陡然道，在他的感观之中，隐约觉得似乎有人在，但是却感应不到，只能下令让人先靠过去。
　　老木船破开浪花，快速地到了古战船之中，就在老木船进入古战船的阵型的片刻，天地陡然一变。
　　天地瞬间变为了猩红血色，在也看不到朝阳，也看不到即将落下的月亮，他们就像是驶入了另一个世界之中。
　　天地之间一片猩红如血的雾气，天地之间一片迷茫。
　　老木船之上，便是离得太远了，也看不清。
　　更别说远处的战船了。
　　这就是一片血色的世界。
　　猩红的血色之中，一道声音从血雾之中传了出来。
　　“减慢船的速度，时刻派人盯行驶方向，等到看到古战船之后准备靠岸，然后分配人记录航海路线，确保我们到时候能够出去。”
　　莫斯卡顺着声音望了过去，看到了自己老师的身影，法拉第看了他一眼道：
　　“莫斯卡，你来分配任务。”
　　“是！”
　　莫斯卡点了点头，朝着猩红的雾气之中跑去，他刚刚跑出两步之后，却发现了撞到了一个人。
　　他开口道：“快！让他们减慢船速。”
　　“为什么要减慢船的速度？”
　　一道声音在他的身前响起，异常的熟悉。
　　“当然是因为………老师？”
　　莫斯卡抬起头，看着眼前伸手在胸口处拍了拍的老师“法拉第”，满脸都是错愕，老师不是在他的身后吗？
　　莫斯卡回头望去，却只见弥漫的赤红色雾气，自己的老师却已经不见了。
　　而他回过头，自己身前就站在一位…………老师。
　　一艘船之上，不肯能有两个老师。
　　所以………其中有一个一定是假的！
　　在进入古战船之前，老师站在哪里来着？
　　莫斯卡极力回想，却怎么也想不起来了。
　　“你似乎看到我很惊讶？”
　　法拉第皱起了眉头，道：“你是发现了什么？”
　　“我刚刚身后有着一位老师，吩咐我去………”
　　莫斯卡将能之前那法拉第说的话重复了一遍，眼前这位法拉第眯起了眼睛，道：
　　“我的幻象吗？那现在船上怕是麻烦了。”
　　他的话音刚刚落下，似乎是为了与他的判断配合，猩红的雾气之中再次冲出一个“莫斯卡”。
　　两个莫斯卡在猩红的雾气之中面面相觑，异口同声道：
　　“哦，不！”
　　………
　　而此时，在猩红的雾气之中，巨鱼北海的身上，以苏看着眼前的两个正在掐架的妖赞，轻轻撩了撩自己的刘海，满眼的无奈。
　　“北海，你能感受到它们哪一个是真的吗？”
　　北海悠远的声音响起，示意自己也分辨不出，只是觉得妖赞似乎飞起了一瞬间，等落下的时候，在他身上就有了两个妖赞。
　　以苏无奈地扶了扶自己的额头，道：“这就麻烦了！”
　　在以苏的身边，两只黑色的大鸟啄的羽毛纷飞，一边打架，还一边喊。
　　“你居然敢锁本大爷喉？”
　　“你给本大爷闭嘴，是本大爷锁了你个冒牌货的喉！”
　　“是你冒充本大爷，你还有脸说话？”
　　………
　　陈列在大海之上的古老战船阵列之外，一艘小木船滑坡海浪出现了在猩红的大海之上，而在木船之上站的正是不戒。
　　解不开六离蛊，他只能听从黑蛊师蟲所言，来黄海之上帮他找苗疆的遗落之物。
　　“这种感觉，真是让人想起一些不好的回忆。”
　　看着远处的猩红，不戒眼中流露出一抹不好的回忆。
　　不过，这神色转瞬即逝，下一刻，小木船驶入了猩红的古战船阵列之中。
　　在不戒进入其中后不久，乔远山也划着一艘小木船到了这里，随即进入了古战船的阵列之中。
　　三刻钟之后，一艘艘现代化的战舰到了。
　　平静的大海之上，似乎一瞬间热闹了起来。

第一百三十六章 长辈的故交（求订阅！求月票！3/3）
　　海面之上，古老的战船上散发着猩红的光。
　　这天地似乎仅有这一方一直黯淡着，便是灼热的日光也不能照入这里。
　　猩红、黑暗、杀戮，这似乎才是这里恢弘、浩大的主题。
　　而阳光则是这里之外的光芒。
　　在古老的战船战阵之外，已经密密麻麻地围了一圈现代战舰，可是没有一艘战船进入其中。
　　这似乎是众人的默契。
　　大明的战舰之上，林清圣开口道：“道一前辈，这古战船是与那幽灵船有关吗？”
　　林清圣之所以想到了幽灵船，是因为最近关于幽灵船的传言太多了。
　　从那艘船从地中海驶出之后，世界大部分的目光都被它吸引了，哪怕是大明也不例外。
　　而现在眼前的古战船和那幽灵船出现的位置似乎过近了。
　　最近一次，有渔民撞见了幽灵船是昨天的事情，而位置是东海，如果按照航行轨迹来看，那么幽灵船很可能也在这附近的海域之中。
　　道一闻言开口道：“那幽灵船我没有见过，不敢妄下定论，不过它很像是当年我们盟友其中一方势力的船只，当年出现在黄海过，不过………”
　　道一顿了顿，看着这古战船的眼神充满着怀缅道：“这古战船我倒是可以肯定，这是当年元朝的战船，之所以会出现在这里是因为他们准备攻打东瀛。”
　　“攻打东瀛？我似乎听过，原来的记录是因为风暴而搁浅了。”林清圣道。
　　道一道：“当年，东瀛据说有着一件当年徐福留下的东西，元朝不知道从哪里得到了消息，让人来这里取，当年似乎经历一场大战，然后他们就被全部沉入了大海之中。”
　　说到这里，道一不禁有些感叹道：“没有想到这么多年过去了，这些战船又重新出现在了世间。”
　　………
　　在猩红雾气之中，白衣妖僧不戒单手立于胸前，似是慈悲之象，他任凭脚下的孤舟肆意漂流着。
　　这脚下的海水之中，一道道猩红的黑影流动着。
　　无尽的杀机从他们的身上散发出来，这是当年那些人的亡魂。
　　这杀机浓重至今也不曾散去。
　　而白衣僧人则是在打量着猩红色的雾气，这雾气是他从来没有见过的模样，也从未从古籍之中听过。
　　“当！”
　　就在这时候，白衣妖僧不戒坐下的木床忽然震动了一下，像是撞到了什么一般，不，准确的说，是有东西追了他的尾。
　　妖僧不戒伸出手在木舟之上一拍，在海面之上的木舟忽然转了一个圈，前变成了后，后变成了前。
　　在无尽赤红色之下，两艘木舟对立着，一木舟之上坐着一个白净和尚，一木舟之上则是坐着一个短发的道士。
　　白衣妖僧不戒脖子忽然地一紧，像是有只手按在了脖颈之上，这是咒法的气息。
　　他惊了惊道：“是你？”
　　他还真的认识眼前这人，这是当初在西域大漠上进入鬼城的一位全真弟子。
　　之所以白衣妖僧这么快反应了过来，那是因为当初大漠之上的那位黑衣男子就是全真的道士。
　　那位黑衣男子当初实在是给他留下的很深的印象。
　　他至今仍旧记得按在他脖颈之上的手，那只手下，他毫无反抗之力。
　　而他刚刚脖颈之上也出现一种咒法的感觉，那黑衣人给他下了咒？
　　白衣僧人不戒一瞬间思绪万千。
　　“你认得我？”乔远山警惕道，他可是一点也不认识眼前人。
　　在这血色之中，忽然冒出一个认识自己的人，这事情怎么看都这么的诡异。
　　白衣和尚咳嗽了两声，道：“咳咳………勉强算是认得。”
　　他总不能说，我偷窥过你们，然后被你们师门长辈发现，险些弄死在大漠之上。
　　而且你们师门的那位长辈说了，如果你们出事，就会算在我的头上，还似乎给我下了咒法。
　　乔远山握住了手中的长剑，皱眉道：“但是我为什么对于你一点印象都没有。”
　　“很正常，这世间万物你见过的多了，难道每一个都能烙印在你心底吗？”
　　白衣僧人不戒熟练地打了一个机锋，然后道：
　　“倒是你为什么会来这里？”
　　“这里可不是什么好地方。”
　　有一句话，白衣僧人不戒没有说出来。
　　要是你死在这里，你那不讲道理的师门长辈，怕是要弄死我。
　　如果是之前，白衣僧人不戒倒是不怎么将这些警告放在心上，但是他刚刚看到乔远山的一瞬间，脖子上一瞬间紧了紧，这似乎这是什么咒法。
　　这让不戒不敢不把那位黑衣人的告诫放在心上，要是这位活祖宗死在这里，他说不得要殉葬。
　　“我来这里取一件东西。”乔远山的警惕没有消散，他的手依旧握在剑柄之上。
　　“看来不是你师门长辈让你取的，不然，你不会一个人。”
　　白衣僧人不戒看了看乔远山之后道：
　　“你如果要取什么，和尚倒是可以帮一帮。”
　　“你为什么要帮我？”乔远山反问道。
　　可以看出他的忌惮仍旧在。
　　“咳咳……我与你们师门前辈是故交，刎颈之交。”
　　白衣僧人不戒解释道。
　　“你怎么证明？”乔远山再次开口问道。
　　在他话音刚刚落下，白衣僧人不戒的一只手已经按在了乔远山的脖子之上，一瞬间乔远山周身炁体全部被封印了起来。
　　在文征明进入游戏设计师第二级，开启了二十级到二十九级之后，他就将部分角色都从十九级调至了二十级，白衣妖僧算是其中之一。
　　当然，他的便宜师哥李慕白不算，那位便宜师哥，他想起来就会往上调一两级。
　　一瞬间，乔远山身体紧绷，而白衣妖僧不戒也瞬间感受到了同样的感觉。
　　该死！这是那种只要遇到，就会同生死的咒法，这不是已经失传了吗？
　　全真道门的人怎么会用这种阴狠的咒法？
　　传言之中，这种咒法一般是给死士下的，在一定范围之内，只要处于主人的身边，就会触发咒法。
　　不能涉险了！
　　白衣妖僧缓缓松开了手，道：“你完全不是我的对手，所以我没有必要骗你。”
　　“咳咳咳……我信了，但是，大师你有必要这么证明吗？”乔远山一边咳嗽一边道。
　　“很有必要。”
　　白衣妖僧叹了口气，刚刚如果不是确定自己中了咒法，现在眼前的人已经死了。
　　“现在可以说说你是为什么来这里吧？”
　　乔远山点了点头，开口将自己的经历讲了一遍。
　　白衣妖僧不戒忽然开口道：“你的那位小师叔祖是不是喜欢穿着一身黑色？”
　　“是，怎么了？”乔远山道。
　　“没有什么，只是想起一些事！”
　　就在这时候，两艘小船忽然一震，他们撞上一条古战船。
　　船身之上，沾满了海底泥泞的泥土，无尽的杀气四散开来。

第一百三十七章 越来越热闹了（求订阅！求月票！1/3）
　　猩红雾气之中，古老战船依稀可以看见其巨大的船身，那种古老、腐败、杀戮的气息似乎象征着不详的黑暗。
　　在古战船之下的乔远山仅仅只是看着便有着一种浑身发毛的感觉，似乎某种东西在不可见的猩红之中窥探着他。
　　而白衣妖僧不戒则是要看到得更多，海面之下已经彻彻底底呈现出一种黑暗，望不透的黑暗。
　　古战船之下的这片水域似乎已经不太对了。
　　他感受到了诅咒、死亡与衰败。
　　“准备上船，上船之后，一定要跟紧我。”不戒嘱咐着眼前乔远山道。
　　眼前的道士绝对不能死，至少不能死的离他太近。
　　不然那黑衣人的咒法会直接要了他的命。
　　乔远山闻言，只觉得眼前的和尚似乎真的与全真某位前辈的关系很好，不然不可能在这诡异的地方这么照顾他，就是不知道是哪位前辈的旧友。
　　“好的，大师，我会尽量不拖您的后腿。”乔远山道。
　　白衣妖僧不戒闻言看了乔远山一眼，心道：希望如此吧。
　　在他的身上有着那位黑衣人文征明的咒法，在这里他无论如何都不能让眼前的道士死在这里，所以最好的办法就是将他放在自己的身边。
　　最不济他也可以用续命术来救下来眼前的人。
　　下一刻，白衣妖僧拎起了乔远山顺着古老战船的船舷而上，踏入那猩红之中的古战船上，不戒终究还是要找那黑蛊师让他找的东西。
　　上了船后，不戒松开了抓在乔远山身上的手，环顾四周。
　　不同于战船之外的破败景象，在战船之内虽然仍旧有着猩红雾气，但是甲板却一尘不染，就像是有着人在这艘船之上生活一般。
　　但是在这么一个地方，越是正常，便是越是不正常。
　　乔远山对此感受颇深，在西域鬼城之中的经历告诉他，每当诡异的地方出现正常的事物，都是灾难的开始。
　　“大师，我们要进去吗？”
　　一道熟悉又陌生的声音在乔远山的耳边响起，这不是大师的声音。
　　白衣僧人不戒回头，却见两个乔远山站在自己的身后，其中一个满脸的惊讶，而另一则是似乎没有感觉自己的身后的人。
　　什么时候？
　　不戒皱了皱眉。
　　白衣僧人不戒从上船到松手，乔远山只在他的视野之中消失了几个呼吸，结果就一个变成了两个，完全分不出来真假。
　　不戒的面色沉了下来，这古战船似乎比他想象的还要邪门。
　　而更加棘手的是，怎么处理两个乔远山？
　　有着咒法存在，不戒根本不敢直接动手杀人。
　　看着眼前的两个乔远山，不戒叹了口气道：“麻烦了！”
　　………
　　而此时，猩红之外的舰队们已经开始尝试往猩红之中发射探测器和无人机，可是无论是什么电子设备进入了战船范围之内，就会从众人视线之内消失，如同进入了另一个世界一般。
　　而通讯根本不能在战船内外进行沟通，电子信号、红外信号，甚至是声呐也没有办法探索这片海域。
　　所有的一切探测手段一旦进入古战船范围内，就会像是坠入了黑洞之中，是真正的有去无回。
　　在不知道多少设备送入其中后，最终东瀛方面率先开始尝试让士兵进入战船阵列的范围之中。
　　既然高科技不行，那么只能开始尝试最古老的方法，用人来探路。
　　东瀛战舰之上系着一条绳子一头绑在驱逐舰之上，而另一头则绑在另一艘驱逐舰之上，随即那艘驱逐舰缓慢的驶入了战阵之中。
　　“不见了，真的不见了，就像是真的消失了一般。”
　　看着消失在古船阵列之中的驱逐舰，山川一田操着一口东瀛语惊叹道。
　　尽管他们之前猜测，只要进入其中就会消失在众人的视野之中，但是当真正看到一艘巨大的驱逐舰消失在视野之中，这种震撼是无法言喻。
　　“成神时代，这还真的是我们认知之中的世界吗？”山川一田喃喃道。
　　“不管是不是，我们现在要做的就是了解这个时代，不然必然会被其彻底抛弃！”舰长加藤英道。
　　在东瀛的带领之下，很快各国都开始了尝试了类似的方法，毕竟在海面之上，一望无际，大家用什么方法几乎都是透明的。
　　但是唯独大明没有进入其中，吸取了之前西域鬼城的教训，涅槃者的智囊团开始对于超凡事件进行分级。
　　以确保不够强大的大明超凡者不会遭遇不可执行的任务，这是林清圣力主推行的，西域大漠鬼蜮的经历，让他刻骨铭心。
　　所以，这次任务只有，他们第一批超凡者和道一至道八会接手，而其他人没有资格接手。
　　在第一战舰进入一个小时后，大明战舰开始驶入其中，但是与所有人都不一样的是大明没有系着绳子。
　　在大明行动的一瞬间，所有人国家的目光都投了过来。
　　站在这里的那一刻，诸国就自动形成了竞争的关系，而大明则是众人眼中最特殊的那一个。
　　看着远去的大明船只，加藤英感叹道：“不愧是现存已知唯一拥有超凡队伍的大明，真的是自信啊！”
　　“加藤君，我必须提醒你，在泰西诸国那里，也传来了消息，大明未必是唯一。”山川一田开口道。
　　加藤鹰道：“我知道，山川君，但是还没有证实，不是吗？”
　　就在两人闲聊的时候，东瀛一方驱逐舰上的绳子忽然断开了，失去了拉力的绳子瞬间从半空中跌落，长绳快速被海水浸湿，随着洋流飘动起来。
　　“什么？绳子怎么会断开了？”
　　“再等等，按照我们的约定，一旦绳子断开，立马要原路返回。”
　　可惜，让东瀛的人失望了，半个小时后，巡航舰仍旧没有从古战船之中开出来。
　　而东瀛的遭遇也让其他国的人担心起来，既然东瀛的人会消失，那么其他人也有可能会消失。
　　大海之上，一瞬间充满了不安。
　　………
　　而此时，白衣僧人不戒已经带着两个乔远山甲板转了一圈，这艘船甲板之上所有的物资都井然有序的摆放着。
　　甚至，还有一桶酒水打开了，喝了一半，还有一半剩了下了，酒香从酒桶之中飘出。
　　要知道，这些船已经沉没了八百年，但是此时船上压根就像是船上的主人刚刚来开不久，就连茶水都是热的。
　　就在白衣僧人不戒在思考如何进入其中的时候，“轰！”的一声，似乎有着什么船撞在了这艘战船之上。
　　巨大的声响将不戒的注意力转移了过去。
　　在朦胧的猩红雾气之中，不戒隐约看到了一艘巨大的木船。
　　古老的战船之上，似乎越来越热闹起来。

第一百三十八章 毕竟我又不是什么魔鬼（求订阅！求月票！2/3）
　　一艘中世纪欧洲风的木船撞在了古战船之上，整个木船的船身剧烈震动起来，将船上的人几乎全部掀翻在地，各种物资散了一地。
　　老木船的船头破碎出来一个不大不小的缺口，而远处的古战船则是纹丝不动，猩红雾气包裹着船身似乎在诉说着无尽的神秘。
　　混乱之中，法拉第站定之后抬起头，看到了一艘巨大的古战船，出现了不远处的猩红血雾之中。
　　那正是八百年前古老战船的模样，这种杀戮与战争的气息，几乎不可能被别人模仿。
　　老木船之上，还没有等法拉第回过神来，一个白衣人带着两个一模一样的东方人从猩红的血色雾气之中走出，出现在了他的视野之中。
　　那两个一模一样的人一下就吸引了法拉第的目光，这个地方出现一模一样的人只有一种情况，那就是这猩红血雾在捣鬼。
　　这是黑暗与光明交合而成的魔力。
　　这两人也是进入古战场的人吗？
　　还没有等法拉第细细思索，白衣僧人不戒开口了，古老而神秘上古道音在不戒口中响起，响彻在众人耳中。
　　“你们………被征用了！”
　　这声音让所有人都愣住了，包括乔远山。
　　征用？
　　什么意思？
　　白衣僧人不戒就是字面之上的意思，征用这艘船之上的所有人。
　　征用一些炮灰，对于不戒来说是最好的选择，他需要护着两个乔远山，那么自然需要有人来探索这艘古战船。
　　“你什么意思？”
　　法拉第也用着“魔法语言”开始尝试与白衣妖僧交流起来，道。
　　从眼前的白衣东方人话语之中，他有着一种不好的预感。
　　这种话，在数百年前，大海之上的海盗也经常说，只不过说得不似白衣僧人不戒这般温柔罢了。
　　但是抢劫就是抢劫，这种话温柔与否根本不重要。
　　“意思就是……接下来，你们需要聆听贫僧的教导。”不戒的声音清冷之中带着不可置疑语气。
　　在船上的魔法师哪里还听不懂，这是把他们当奴隶了。
　　一群人瞬间躁动了起来，在船上可以看到一对对长相一模一样的人，议论的声音此起彼伏。
　　“不能这么对我们！”
　　另一个法拉第站起身来，理正言辞地对着不戒高声道。
　　“是吗？”不戒笑了。
　　而在他问出这一句“是吗”之后，那开口质问不戒的法拉第忽然跪倒在了地上，脖颈青筋暴起，眼珠子似乎是要凸出来一般。
　　随即，“法拉第”脸上开始脱皮，连带着皮下的肉也被脱下来，血液喷涌而出，整个人像是融化了一般。
　　一刹那间，所有人都寂静下来。
　　不过片刻，那“法拉第”已经彻底蜕变成为了骷髅，模糊的血肉横流了一甲板。
　　随即像是什么力量被扰动起来，那森然的白骨破碎开来，化为了无尽的尘埃。
　　地上的血肉也随即化为灰尘，被风吹散。
　　白衣僧人不戒看了看被吹散的灰尘，知道他这是杀了一个假人。
　　“看来还帮了你们一把！”
　　这话说着众人心头一颤。
　　白衣僧人不戒环顾了一眼众人，笑着道：“现在，还有人有意见吗？”
　　整个老木船之上，众人为之无言。
　　法拉第感受到的是差距，他甚至没有感受到眼前的白衣东方人是怎么出手的。
　　没有魔法元素的躁动，没有动手的痕迹。
　　那个几乎实力和他不相上下的假“法拉第”就这么死无全尸。
　　尽管在前往东方之前，法拉第有想象过遇到东方的超凡势力，但是想象和落差之间似乎有点差距。
　　看着众人无言，不戒笑了笑，道：“很好，看来是没有人有意见了，那全部上船吧。”
　　就在这时候，一道声音从不戒的身后响起。
　　“大师，我们这样做是不是不太地道？”乔远山的嘴角都在抽搐。
　　毫不犹豫地打劫、杀戮、威胁，这位大师的行为看起来可不像是正道所为啊！
　　白衣僧人不戒闻言点了点头，一脸严肃道：“你说的对。”
　　然后白衣僧人不戒转过身，极其有礼地道：
　　“请你们全部随我上船。”
　　白衣僧人淡淡地笑着，却笑得众人心头发冷。
　　众人面面相觑，最终还没有敢违背眼前看起来似乎很有礼貌的光头东方人。
　　乔远山在后面呆呆地看着眼前这一幕，他感觉自己似乎在胁迫犯罪的现场。
　　额………大师，我说的不是语气不够客气。
　　我说的是您杀人胁迫这一手。
　　你真的是我师门的长辈？
　　您这套胁迫是跟谁学的？
　　可惜，不戒没有再给他开口的机会。
　　“诸位施主，步子请快些，贫僧要是动起手来，不免伤及无辜。”
　　不戒面目慈善，悲天悯人般道。
　　一众人哪里还敢动手，只能老老实实地朝着古战船之上走去。
　　一刻钟后，白衣僧人不戒站在古战船之上，面色奇特。
　　在他离开的古战船之上，那半桶酒不见了。
　　现在在古战船之上，只留下一个空桶，倒在原地，就像是有人刚刚将酒偷喝一般。
　　白衣僧人将目光转向了船舱的入口处，在那里留下一个不大不小的脚印，似乎那人喝完酒之后回到了船舱之中。
　　“你，过去把船舱们打开。”
　　白衣僧人不戒点了一位刚刚从老木船上拉来的男魔法师道。
　　“我？”
　　乔戈呆呆地指着自己道。
　　“对！你！速度请快些，贫僧的耐心可不是很好。”
　　白衣僧人点了点头后，淡淡道。
　　乔戈看着白衣僧人淡然的表情，心中一冷，连忙走上前，走到了那船舱的舱门处。
　　整个舱门全是木制，看上去就和新的一样。
　　可是，乔戈心中却是惶恐不安的。
　　如果这里头真的什么也没有，那深厚的那位东方超凡者就不会抓他们一群人来试路了。
　　“吱吱吱……”
　　这木门明明是新的，但是却发出了似乎陈旧很多年的声音。
　　这古老的声音，让所有人的心头一颤。
　　但是，直到船舱的门完全打开，也没有出现诡异的事情。
　　只是，在船舱之内一片漆黑，黑暗的就像是无底深渊。
　　乔戈站在大门的前面感觉从船舱内刮来了阴冷的风，让他浑身上下几乎是在一瞬间起满了鸡皮疙瘩。
　　这里头绝对有不对。
　　“继续往里走！”白衣僧人不戒的声音再次响起，像是催命的铃声。
　　乔戈转头看了看白衣妖僧不戒，可是白衣妖僧不戒却毫无反应，道：“看着我做什么，毕竟我又不是什么魔鬼。”
　　就在乔戈以为他会让自己不再走下去的时候，白衣妖僧不戒再次开口道：“但是，如果你不走下去，就会成为孤魂野鬼。”
　　乔戈身体陡然僵硬住了。

第一百三十九章 轰了它（求订阅！求月票！3/3）
　　乔戈屈服了。
　　直接死，亦或者是赌命，他选择的后者。
　　不过，他心中还有一句MMP不敢讲出来。
　　一道火红色亮光从乔戈的手中亮了起来，魔力灌入手中，火焰摇曳在乔戈的手中，他似乎想要用火焰照耀船舱底部的黑暗。
　　可是当他一步踏入船舱之中后，手中的火焰陡然之间摇曳起来，几乎是在一瞬间便缩小成了最开始的一半。
　　乔戈感受到魔力在疯狂的流逝，似乎在船舱之中不容许点亮光明。
　　黑暗一点点地侵蚀着他手中的火焰，逼迫乔戈不断的加大魔力的输出。
　　随着魔力输出不断加大，乔戈的头顶逐渐冒出了一滴滴汗珠，他已经开始感觉有些吃力了。
　　在感受到吃力的一瞬间，他还感受到了黑暗对于他身体的侵蚀，就像是深海的水浸入了身体之中。
　　不……不是水，而是铅水。
　　这种力量就像是胶水一般将他整个人粘在了黑暗之中。
　　不行………要退出去，不然要死在这里。
　　乔戈心头立马冒出了这个念头。
　　可是随即，他就感觉自己的双腿似乎已经僵硬起来，就像是陷入了泥潭，已经失去了行动的能力。
　　这时候，乔戈的汗水越来越多，他的魔力源泉正在枯竭，而心中的灵觉告诉他，如果火焰熄灭，这里彻底化为黑暗的话，那么会发生恐怖的事情。
　　于是，乔戈决定求救，他艰难地转过了头，满头大汗地想要朝众人呼救，可是此时，他已经发不出声音了。
　　他努力地想要嘶吼，却发不出声音。
　　下一秒，火焰熄灭，乔戈一瞬间湮灭在黑暗之中，一身惨叫都没有发出，就那么彻底消失在了黑暗之中。
　　而在甲板之上众人的眼中，点燃火焰的乔戈迈入其中一步之后就不动了。
　　像是整个人僵硬了一般。
　　而他手中的火焰也越来越小，似乎随时要湮灭一般。
　　下一刻，乔戈艰难转过头，眼珠子似乎要瞪出来，脖子上的青筋暴起，整个人张着嘴似乎在狰狞地笑。
　　但是，不过一眨眼的功夫，火焰熄灭，乔戈直接湮灭在其中。
　　好诡异的船舱！
　　好诡异的黑暗！
　　有人开口呼喊，似乎想要确定里头的乔戈还活着，不过却根本没有回应。
　　无声的黑暗似乎直接吞噬了一切的声音。
　　白衣僧人不戒将一切看在眼中，心道这船舱果然有着大问题。
　　这古战场之中，黑暗海底、猩红血色雾气和这诡异的船舱都不简单，决不能贸然进入。
　　不过………还要他有足够多的炮灰。
　　在一众魔法师指之中，随手点了一个人，不戒开口道：“你接着去，但是这次不许燃烧火焰。”
　　众人看着被白衣僧人选中的考辛斯，不禁有些可怜他。
　　这个白衣光头的男子太过于残暴了，而那船舱又太过于恐怖，考辛斯怕是很难活下来了。
　　而考辛斯整个人都呆住了。
　　哪怕是点着火焰，乔戈也消失得那么诡异，现在还不让他点火焰，这不是让他去死吗？
　　可是考辛斯实在是不敢对白衣僧人不戒说出自己不敢去，不敢去那么对于白衣僧人就没有了利用价值。
　　眼前的和尚会毫不犹豫地杀了他。
　　考辛斯吞了吞口水道：“我有些害怕，能不能找个人陪我？”
　　“可以，你自己挑人吧！”
　　白衣僧人不戒大度地答应了。
　　这时候，那些原本还可怜着考辛斯的人，忽然恨不得他现在就去死。
　　人性就是这么脆弱不堪，且经不起试探。
　　考辛斯开始挑选自己的同伴。
　　而乔远山现在也已经感受到不对了。
　　他又不是傻，自己师门长辈实在是不太有可能交这么一个朋友。
　　但是………如果这不是他的师门旧友，那么他究竟想要做什么。
　　乔远山能够感觉到，眼前的人似乎确实对他没有恶意。
　　倒是………似乎确实有意帮助他，不然之前出现假人的时候，他就会被这和尚直接杀了。
　　“这人究竟是谁。”
　　乔远山喃喃自语道。
　　………
　　在古战船阵列之外，诸国众人面色已经变得很差，因为所有的绳子已经被斩断了。
　　也就是说，所有人进去古战船阵列之中的舰艇已经全部失联了。
　　在期间，有人尝试用救生艇和绳子，让一两人单独进入古战船阵列之中，只是进入一两米便快速拉了回来。
　　回来的人说里头如同地狱，笼罩在一片赤红色的雾气之中，而海底一片漆黑，隐隐约约还能看到有诡异的东西在下面游动起来。
　　这下，让众人感觉到进入其中的人很可能凶多吉少了，毕竟如果他们没有遭遇什么，按照约定，他们该返回了。
　　航空母舰之上，金发碧眼的罗斯开口道：“他们或许出不来了。”
　　他的副官开口道：“但是大明的人或许能够出来。”
　　罗斯举着手中的望远镜，淡淡道：“如果我们让他们出不来呢？”
　　“司令，你是想要………”
　　“用氢弹轰了它！”冰冷的声音从罗斯的嘴里传出。
　　副官冷静地给出评价，道：“这样会激怒大明等国的。”
　　“我知道，但是现在有着一个可以让外交官们扯皮的借口不是吗？在黄海出现了诡异的战舰，数国战舰消失在其中，而我们是为了毁了这个诡异的古战船战阵不是吗？”
　　罗斯继续道：“至于那些国家，他们也知道自己的人可能已经死在里头了，我们可以达成一个协议。”
　　“这………”副官不知道该怎么形容这个疯狂的点子。
　　罗斯道：“帮我拟一份发射申请报告，提交给我们总统，然让他来决定吧。”
　　副官默认了。
　　………
　　而就在这个时候，古战船再次传来了撞击声。
　　那些被白衣僧人不戒摧残的魔法师们纷纷抬起了头。
　　希望有人能够将他们从苦海解脱出来。
　　白衣僧人不戒也转过了头。
　　在猩红雾气之后，一道曼妙的身影从黑暗之中走了出来，在她的身后站在两只巨大的黑色大鸟。
　　“这里人可真不少啊！”

第一百四十章 锁妖塔（求订阅！求月票！1/3）
　　猩红的雾气弥漫，古战船之上带着海底腐烂的气息，以苏的衣裳随着咸咸的海风摆动着，露出纤细修长的双腿，和白皙光洁的小脚。
　　她身上散发着慵懒的味道，又有着一种历经红尘的魅惑。
　　“我以苏有段时间没有在海上看到这么多人了，你们是主动把身上的好东西拿出来，还是需要我动手呢？”
　　以苏笑语盈盈地看向众人，轻轻摇曳着道音说道。
　　极具魅惑的声音在古战船之上响起。
　　魔法师们面面相觑，这话语总是听着莫名的熟悉。
　　这又是打劫？
　　为什么要说又？
　　魔法师们露出了苦笑。
　　之前，这白衣的和尚也是说了这么一段话，话语轻柔温文尔雅，杀起人来也是这般风轻云淡。
　　现在又来了一个吗？
　　魔法师们感觉天都塌了，眼前一片黯淡无光。
　　这大海之上都是强盗吗？
　　为什么就没有一个实力强大的正义之士站出来伸张正义呢？
　　乔远山倒是有着伸张正义的想法，可是他的实力却不容许。
　　“以苏？旁门八法之中驱邪和扶乩的传承者？”
　　白衣僧人不戒抬起头来。
　　在三个月前，他曾经在神秘的百晓生那里得到了这个名字，而扶乩和驱邪则是他仅缺的那两门。
　　八门齐全，《鲁班书》现。
　　这超越神灵的力量便将降临在世间。
　　以苏姿态婀娜地走向了人群中央，绕着白衣僧人不戒走了两圈，将他上下打量一遍道：
　　“我们似乎并不认识。”
　　白衣僧人温文尔雅地笑着道：“我们是不是认识不重要，重要的是我有笔买卖想要和你做。”
　　以苏笑了起来，殷红的朱唇勾画成一个美丽的弧度。
　　“你要是说买卖，我可就不困了。”
　　不过下一秒，以苏的话音一转道：“不过不是什么人都可以做以苏的客人。”
　　她娇媚的笑容一瞬间收敛。
　　“妖赞，试试他。”
　　在远处甲板之上的两只大鸟刹原本正在诡异的对视之中，似乎随时准备动手将对方的脑浆打出来。
　　可是在以苏的声音响起之后，两只大鸟收回了对视的目光，眼神之中意思似乎是让你多活一会。
　　下一刻，两只黑色的大鸟瞬间动了起来，朝着白衣僧人冲了过去。
　　像是在天地之间起了一阵风，锋锐如刀的风刃纵横在甲板之上，一些魔法师避之不及，被风刃在身上划出一道深深的伤口。
　　快！
　　太快了！
　　黑色的大鸟几乎是一瞬间就出现在了白衣僧人不戒的身前。
　　但是就在那一瞬间，原地的白衣僧人不戒消失了。
　　在他左右两侧的两个魔法师忽然变成了他的模样，伸出手抗住了两只巨大鸟的爪子，不过即便是如此，妖赞的双爪还是穿透了两个不戒的胸膛。
　　以苏看着眼前白衣僧人，略有惊讶道：“幻术和续命？你是妖僧不戒？”
　　即便是被穿胸而过，白衣僧人不戒的嘴角也仍旧带着从容的笑容。
　　“现在我算是有作为你客人的资格了吗？”
　　“勉强算是有了。”
　　以苏点了点头道：“妖赞回来吧，他不是你的对手，但是你要杀他却也挺难。”
　　两只大鸟异口同声地道：“杀他对于本大爷很难，这不可能。”
　　两只大鸟激动起来，再次同声道：“给本大爷时间，分分钟把它拆了。”
　　“不要学本大爷说话。”
　　两只黑色的大鸟再次陷入了对视之中，用杀人的目光看着对方。
　　以苏越过了两只正在吵架的大鸟道：“你这是想全八门之法，求那虚无缥缈的《鲁班书》？”
　　这时，那两个胸膛被贯穿的白衣僧人忽然消失，而白衣僧人出现在以苏身前不远处，合掌胸前，笑着道：“还请施主成全。”
　　“和尚，我现在有些好奇，你身上现在究竟有着旁门多少道法？”以苏旁敲侧击道。
　　白衣僧人不戒摇了摇头，笑着道：“不可说。”
　　见到眼前白衣僧人不愿意说，以苏跳起来，坐到了一个酒桶之上，双脚轻轻地晃动着道：
　　“扶乩和驱邪之术，可以给你，但是你需要拿一个消息来换？”
　　“什么消息？”白衣妖僧不戒开口问道。
　　妖姬以苏一字一顿道：“锁妖塔位置。”
　　一向淡然的白衣妖僧不戒有些惊讶地道：“你竟然知道锁妖塔？”
　　锁妖塔，这是当年天下正道镇压妖魔的地方，传言之中，只有为祸人间的惊世大妖才会被锁在其中，不得而出。
　　这地方的存在只有正道之中地位极高的人知道，据说锁妖塔在一极其隐匿的地方，为世人不可到达之处。
　　但是，眼前的女子竟然知道锁妖塔的存在。
　　以苏抬起头，露出光华的脖颈道：“作为当年佛门天资最高的弟子，你应该听过这个地方。”
　　不戒是当年的佛门弃徒，这在修道者们眼前并不是什么秘密。
　　据说，当年他在佛门之时，早早就被定为了下一代禅宗扛鼎人，但是不会知道因为什么原因，他忽然之间叛出了佛门，遁入旁门之中。
　　这件事，当年也算是一件大事。
　　白衣僧人不戒道：“贫僧听过，但是这个地方具体在哪里，我需要查一查。”
　　不戒虽然听过这地方，但是具体的位置却并不知道。
　　不过，他有信心能够找到这个位置。
　　以苏点了点头道：“那我就等你的消息，消息到了，扶乩与驱邪两术，我双手奉上。”
　　对于以苏来说，旁门道法并不是她所主修，所以用来换个有用的消息，并没有什么不好。
　　“好！”白衣妖僧不戒点了点头道。
　　两人就这么达成了约定。
　　一旁的乔远山听着两人的对话，感觉从其中得到了很多的信息。
　　白衣和尚竟然是佛门禅宗的弃徒，这么说来，他真的有可能和师门长辈认识？
　　不过锁妖塔是什么地方？
　　为什么从来没有听师门长辈说过？
　　听起来，这女子似乎对锁妖塔很有什么不纯的动机。
　　乔远山越想越远，而魔法师们脸色却是如丧考妣。
　　两个强盗没有打起来，还达成了共识。
　　这日子还能过下去？

第一百四十一章 黑暗来袭（求订阅！求月票！2/3）
　　不过，不戒和以苏根本不在乎魔法师们日子能不能过下去，左道的人可不是做慈善的。
　　达成了交易之后，以苏再次开口道：“那么这艘船呢？”
　　旁门八法是一件事，而这元朝的古战船，则是另一件事情。
　　古战船之上必然有着当年元军的好东西，这东西该如何分？
　　白衣僧人不戒开口道：“我只是来找两件东西，还有帮他找一件东西，其它的无论得到什么，你都可以拿走。”
　　以苏笑了，笑得魅惑无比：“我怎么知道你要的那三件是不是整个船上最有价值的？”
　　“这就要看命运了不是吗？”
　　不戒笑着道：“毕竟谁也不知道这些战舰之上，有着多少好东西。”
　　以苏思索了片刻之后道：“可以，交易达成。”
　　而就在以苏和不戒达成共识的时候，没有人注意到船舱的黑暗溢散了出来，就像是浸入水中的墨迹，在刹那之间便散开在水中。
　　“啊！！！”
　　直到忽然有人发出尖叫声，才有人回过神来。
　　放眼望去，站的离船舱大门最近的那位男魔法师半个身子已经陷入了黑暗之中，就像是被吞入巨兽嘴中的猎物。
　　他挣扎着、惨叫着，可却无济于事，只能眼看着自己被黑暗吞没。
　　下一刻，他彻底没入了黑暗之中，所有的挣扎声、呼救声瞬间化为了沉寂，就像是在世间从来没有存在这个人一般。
　　众人不禁退了一步，可是却无济于事，黑暗扩散的速度一瞬间快了起来。
　　不过刹那之间，整个古战船似乎暗了下去，陷入了一片黑暗的沉寂之中。
　　猩红的血雾被一片纯净的黑暗所掩盖。
　　乔远山只觉得视野一暗，在视野之中的众人便瞬间消失不见，与之同时消失的还有那些人的感知，以及所有的声音。
　　整个世界的所有声音似乎在一刹那被清空，便是乔远山也听不到了自己的心跳声，就像是这些声音被什么东西吸纳。
　　乔远山整个人绷直了起来，所有的恐惧都比不上未知的恐惧，他现在看不到任何东西，也听不到任何声音。
　　这种感觉让乔远山心底的恐惧无限放大。
　　这时候，一片彻底的寂静之中，忽然出现了“嘎吱嘎吱”的响声，就像是老旧的木门被人推动，而木门缓缓打开的声音。
　　声音从四面八方传来，让乔远山根本听不清那声音真正的源头。
　　不过，乔远山的心却提了起来。
　　就在这个时候，白衣僧人的声音在乔远山耳边响起。
　　“站在原地不要动。”
　　乔远山看不到白衣僧人，甚至无法根据声音判断他究竟在哪里，不过听到了白衣和尚的声音，乔远山却忽然间心安了许多。
　　他张开嘴想要说些什么，可是所有的声音都被吞没。
　　倒是白衣僧人的声音再次响起，道：“别开口说话，有东西出来了，它对于声音很敏感。”
　　他的声音有所停顿。
　　白衣僧人似乎在跟谁交流，但是乔远山开口说话，让他不得不分出神来告诫乔远山。
　　乔远山猜测是和那位名叫以苏的女子说话，但是说了什么，他却一点也听不到。
　　很快，那老木门“嘎吱”声忽然变成了什么东西在甲板上走路的声音。
　　这是那和尚说的跑出来的东西吗？
　　乔远山不确定，他只能呆呆地按照白衣和尚的说的，站在原地不动。
　　而另一边，以苏和不戒正在不断地相互传音。
　　“你倒是停关心这小子，我倒是没有听说你有什么亲人，莫非你好男色？”以苏的声音哪怕是在传音之中都带着一种莫名的蛊惑。
　　“他和我没有关系，只不过他绝对不能死在我的身边，不然不光是我，连同你和那只大鸟妖赞也必然会死。”白衣僧人不戒的声音依旧平淡。
　　“说得这么吓人，我就要信了，你都敢叛出佛门，这天底下还有你怕的人？”以苏声音之中一副怕怕的样子。
　　白衣僧人不戒淡淡道：“天下之大，无奇不有。”
　　以苏闻言也不知道这是真的假的，不过按照这和尚一贯的行为来看，他从来没有这么保护一个人。
　　那么还真的有可能是真的。
　　真的有这么一个人把这和尚吓成这样？
　　甚至不得不保护那位道士？
　　以苏幽幽的声音响起：“那人是谁？你也知会我一下，我性子不好，免得日后得罪了，这旁门八法你就集不齐了。”
　　“全真派文征明。”白衣僧人不戒道。
　　“那个天下第一？能有多厉害？”
　　文征明这人，以苏也知道，是百晓生最近排出的天下第一。
　　但是，天下第一又如何？
　　你要真的藏起来，他也未必找得到啊！
　　白衣僧人不戒笑了。
　　“你见到他，你就知道了。”
　　“现在不是说这个的时候，现在先解决出来的那个家伙。”
　　~~~
　　在乔远山的耳中，此时只剩下了那脚步声。
　　不过很快，像是什么东西划动声音响起，一点星火亮了起来。
　　随即一盏黄铜灯亮了起来，虚晃的火光就那么亮在乔远山的眼前。
　　他隐约看到一只干枯的手提着灯盏。
　　乔远山可以感觉到这火光绝对不在他的眼前，可是画面就像是印在了他的脑海之中，便是他闭上也能看到那火光在摇曳。
　　这种感觉让乔远山头晕眼花起来。
　　所有的光都灭了下去，只有盏灯在你的面前晃悠，但是你又无法判断，这盏灯的位置，你知道它应该不在你的眼前。
　　这种时空错乱感，让乔远山有些抓狂。
　　但是这并没有持续太长时间。
　　“啊！！！”
　　伴随着一声惨叫声，浮现在众人脑海之中灯光忽然扩大，似乎隐约能够看到一个人动手将插入了另一个人的心脏之中。
　　一滴滴鲜血滴落在地上。
　　那鬼东西在杀人。
　　就在这时候，白衣僧人的声音再次响起。
　　“站在原地，无论听到什么声音也不要动。”
　　下一刻，乔远山忽然在灯光之中看到了一道身影，一道白色的身影与提着灯光的人动起手来。
　　只不过一瞬间的画面，再次瞬间转动。
　　一直修长纤细的手在提灯人幽暗的灯光之中出现。

第一百四十二章 这样恐惧的就不止我一个人（求订阅！求月票！3/3）
　　乔远山隐约似乎看到一道狐狸般的倒影被幽暗的灯光照在地面之上，那提灯人踉跄倒下。
　　下一个瞬间，白衣僧人再次出现，一把将那灯火抢了到了手中。
　　视野之中一瞬间再次恢复彻底的黑暗。
　　所有的声音也彻底不见了。
　　大约一盏茶的时间之中，所有的声音都消失了，甚至于脚步声也是如此。
　　但是之后，黑暗忽然之间黯淡下去，就如同当初黑暗弥漫的倒流。
　　三五个呼吸之中，黑暗已经退回了船舱的门口，所有人的身影都浮现了出来，众人都没有受伤。
　　只有在地面之上，有着两具尸体。
　　一具是一位魔法师的尸体，他仰着头，面目狰狞，胸前破开了一个巨大的血洞，隐约在血洞出，还能看到破碎肋骨的白色。
　　显然刚刚在黑暗之中，这位魔法师便是被掏心的那个人。
　　而在他不远处，一具干尸同样胸口被开了一个大洞，贯穿整个躯体。
　　这干尸看上去就似乎已经死了很久了，他血肉已经全部干枯。
　　可是，就是这么一个死去了很久了的人，却忽然出现杀人。
　　他身上没有一点鬼魂的气息，这就说明这之前却是是活人，但是活人这样活着？
　　乔远山完全认不出眼前这是什么，他抬头看了看着白衣僧人不戒道：“大师这是？”
　　他开口之后才发现自己的那个幻象不见了，似乎那黑暗将它抹去了。
　　眼前这一幕着实有些奇怪，猩红血雾竟然和这黑暗是不合的吗？
　　不过，乔远山值得庆幸的是，现在只剩下他一个人，不用和假的自己争论。
　　白衣僧人不戒瞥了一眼乔远山后道：“那是活死人，游离在生死之间，生不得也死不得，据说只有极其苛刻的环境才能造就，当然除非……”
　　白衣僧说到这里离顿了顿，似乎觉得后面的可能性太小了，不再说下去了。
　　他转头看向了以苏道：“这灯便是贫僧要的东西之一，贫僧就不给你了，那东西你可以留着。”
　　说到这里白衣僧人不戒再次补充道：“他的手杖可是一件好东西。”
　　以苏笑了，道：“这都被你看到了。”
　　她缓缓从自己的身后拿出了一根手杖，手杖整体呈现出一种圆润的红色，纯净的天地元气在上面流动着。
　　便是乔远山也能看出那是一件好东西。
　　倒是那盏灯，青铜之上还着一丝青绿色的锈迹，看上去普普通通的，若是在外面，便是乔远山也看不出那是一件宝物。
　　“总感觉我吃亏了，那铜灯可是一件好东西。”
　　那铜灯极其不简单，刚刚那黑暗之中，便是他们这种练气还神的修士，也几乎丧失感知，但是这铜灯却能够仅仅凭借火光将黑暗照亮，其绝对不简单。
　　白衣僧人不戒道了一句佛号道：“阿弥陀佛，女施主须知天道之下，有得必有失。”
　　“你个假和尚道什么佛号？放心，既然我应下来，那么自然会遵守。”
　　以苏似乎不想在这个上面做过多的纠结，她转身看向了仍旧是黑暗的船舱道：
　　“这船舱似乎很不简单。”
　　船舱之中，黑暗密不透风，一眼望不通透。
　　刚刚从其中溢出的黑暗更是无比的诡异，若是没有那盏被活死人点亮的灯，谁也不知道黑暗之中会发生什么。
　　白衣僧人不戒开口道：“在你来之前，贫僧曾让人进去，如果有着火光，那么还有着挣扎的余地，如果没有，他们基本上很难出来。”
　　说到这里他顿了顿后继续道：“而且，这黑暗似乎每过一会就会出现一次，贫僧之前去另一条船上回来之后，便发现这酒桶内的酒少了。”
　　“想必是在贫僧带人离开的时候，这甲板之上便陷入了黑暗之中，有船舱里头的东西走了出来。”
　　以苏双手合于胸前，撑着下巴道：“当年不是这些元兵都已经死了吗？有冤魂在海中也就算了，怎么会还有活死人在船上？”
　　白衣僧人不戒道：“活死人未必是这黑暗之中的全部，不然他不需要点那盏灯。”
　　“他点灯应该是在提防着黑暗之中什么东西，活死人不惧亡魂，可渡黄泉，连活死人都提防的东西。”
　　不戒的话语未尽，可意思却已经表达的清清楚楚。
　　这让乔远山心中一阵发凉，也就是说刚刚黑暗之中除了那活死人之外，还有其他的东西也从船舱之中出来了吗？
　　以苏环环视众人道：“看来这群人之中很有可能就有着从里头跑出来的东西。”
　　随即她的下一句，却让所有人胆颤。
　　“要全部杀了吗？”
　　以苏说得风轻云淡，就像是在市井之中问了一句“吃了吗”。
　　而白衣僧人不戒闻言也一点反应都没有，只是指了指乔远山道：“其他人，贫僧可以不管，这人不能杀。”
　　以苏忽然伸出手挑起了不戒的下巴，如同情人一般细语道：“那文征明真有这么让你恐惧？”
　　白衣僧人不戒笑了。
　　“其实…………贫僧挺希望你能够遇见他，这样恐惧的就不止我一个人。”
　　说罢，他将以苏白皙修长的手指拍落，淡淡道：
　　“贫僧准备下去看看，你要动手普渡众生，请快些！”
　　不戒似乎料定如果见到那人的话，她绝对不是对手。
　　以苏看了一眼不戒手中铜灯，道：“凭着你手中的灯吗？”
　　白衣僧人不戒拎起手中的铜灯，铜灯质朴，锈迹缭绕，不戒淡淡道：
　　“这盏灯是苗族的传承之物，很不简单，足够进入其中。”
　　以苏眼眸之中似乎亮了一下，道：“苗族据说是兵主蚩尤的后裔。”
　　白衣僧人不戒看了一眼以苏道：“别看了，除非你准备和贫僧动手，不然这灯的主意，你便不要打了。”
　　就在这时候，古战船之上，再次一震。
　　似乎又有船撞在了上面。
　　白衣僧人不戒眉头一皱，看着远处的猩红雾气道：
　　“这撞击似乎太频繁了一些，阵列之中数十战船，怎么会全部进入一艘之中？”

第一百四十三章 现在离开还有机会吗？（求订阅！求月票！1/3）
　　白衣僧人的话让众人陷入了思索。
　　确实太过于频繁了。
　　古战船战阵之中战船绝不在少数，怎么可能大家都恰巧跑到一艘船上？
　　“除非，所有的进入古船阵列之中的人都会来到这艘船上。”以苏开口道。
　　白衣僧人不戒抬起了头。
　　“那么这艘船必然有着什么不同。”
　　以苏和不戒的目光都看向了远处的船舱，如果这艘船之上有着什么秘密，那么也只能在诡异的船舱之中。
　　看着两个强盗看向了船舱，被撞击声和船舱吸引了注意力，一众魔法师缓缓呼出了一口气，只要这两人不出手杀人，那么即便是当小百鼠也不是不能接受的。
　　而乔远山也在两人的对话之中，听明白了一些东西。
　　这位对他还不错的大和尚，似乎很怕自家的一位前辈。
　　就是因为对于这种畏惧，他才没有对自己动手，甚至还主动出手保护自己。
　　看来之前，自家的前辈似乎将这个大和尚吓得不轻。
　　乔远山缩了缩头，也不知道自家长辈对于大和尚做了什么，能把这么一个狠人吓成这样。
　　古战船之上，在以苏和不戒和尚停止言语后，一瞬间寂静下来，没有人敢开口说话，猩红的血雾依旧弥漫，在看不清的迷雾之后，不多时响起了登船声。
　　看来是又有人上船了。
　　来人的脚步声很是杂乱，轻浮。
　　似乎是并没有什么高深的修为，甚至可能完全是凡人。
　　凡人怎么会来到这里？
　　这里可不是凡人该来的地方。
　　但是可惜的是………他们已经到了。
　　猩红的血雾之中，一群穿着厚厚的防护服的人其中走了出来，他们的身上满是鲜血，似乎刚刚进行了一场枪战。
　　这是东瀛的舰队，在进入了古战船阵型范围内后，他们就像是进入了一片新的世界，这片世界之中全被一种猩红色的雾气包裹，一点也看不真切。
　　当然，这本来也没有什么，只是航行速度不能太快罢了。
　　但是，进入猩红雾气没有多久，在舰队之上开始出现一模一样的人，所有人都知道这其中有一个似乎假的，但是哪个是假的，却没有办法可以判断出来。
　　随着这假人便越来越多，开始有人死去，死相极其惨烈，就像是被什么东西生吃了一般。
　　其中有一位舰长立马下令开始返航，但是返航刚刚开始，按绳子却诡异地被截断了。
　　在猩红色的雾气之中，没有人能够找到回去的道路，电子仪器和指南针都无法在这里使用。
　　前方不知何处，而后退却连一条像样的退路也没有，还有人不停地死去，这种绝望之中的恐惧简直令人抓狂。
　　就在这种绝望之中，在黑暗大海与猩红血雾之中，东瀛战舰撞上了一艘船。
　　一艘在猩红血雾之中的古战船。
　　整个钢铁战舰的船头都被撞塌了一个角，可是那艘木质的古战船上连一个坑都没有。
　　在船上的一部分人认为不该上船，在这诡异的地方出现这么一艘战船，绝对有着大恐怖，但是有的人则是认为应该上船，他们待在这里估计也活不了太久。
　　最终，一部分人上船了。
　　古战船上，似乎是与外面完全不同世界。
　　这里整洁、干净、甚至可以感受到一丝温暖的气息，当然如果这血色的雾气没有就好了。
　　很快，他们看到一群活着的人，大部分的装扮像是中世纪的欧洲，而三个人则是大明明初的装扮，还有一只巨大的黑鸟。
　　所有人的目光直勾勾地打量着他们。
　　而目光却各部相同，有的人是怜悯，有的人是同情，有人是淡漠，而那只大黑鸟的眼中却是戏谑。
　　“似乎只是些凡人。”
　　白衣僧人不戒的声音缓缓响起，他看了一眼穿着防护服的几人道：
　　“现在的凡人真的是胆子很大。”
　　以苏轻轻倚靠在白衣僧人的肩头，气吐幽兰道：“要全部杀了吗？”
　　白衣僧人不戒神色不变，淡淡道：
　　“不过一些凡人，杀与不杀，都行，反正他们不一定活得下去。”
　　两人这次没有说道音，东瀛船上的人，并没有听懂两人的话语，只是觉得这一众人的目光似乎不怀好意。
　　“那就先杀这群魔法师吧。”
　　以苏笑着伸出了手，三张纸人轻轻飘下，不过片刻便化为了三个男子，三个男子头戴着四方黑帽，油头粉面，在嘴上画着猩红的血色，怎么看怎么觉得诡异。
　　这是左道之中，八法之中的驱邪。
　　驱邪魅而行己道。
　　“去吧！”
　　以苏轻轻地挥挥手，三个纸人落地，便冲向了魔法师们。
　　魔法师们一瞬间警惕起来，法力瞬间激荡起来。
　　法拉第伸出了手，魔力在手中震荡起来，发出湛蓝色的光华。
　　“两位不要太过分，我们也是有底线的。”
　　就在法拉第说话的一瞬间，三个纸人已经开始动手了。
　　而就在这个时候，那三个纸人攻击的第一个魔法师，身形忽然诡异的扭动起来。
　　只不过一个刹那，他双手忽然从胸膛穿过，自背后钻出，插入两个纸人脖颈。
　　但是还是有一个纸人，锋锐至极的纸锋在一瞬间将魔法师整个人切开。
　　就像是切蛋糕一般，这一下快速至极，魔法师张开的大嘴还没有来得及咬在他的身上，便整个人被切开。
　　一众人看的仔细，那第三个纸人就像是在半空之中突然加速，砍下了这一记攻击。
　　被一刀分成两半的诡异存在，一瞬间化为了黑色的飞灰，彻底消失不见。
　　一众魔法师看得呆了。
　　真的有诡异的存在在刚刚黑暗的那一瞬间，混进了他们其中。
　　“你不准备杀我们？”
　　法拉第看得有些明白了，这一下就是专门给那诡异存在的，就是为了出其不意。
　　“杀你们？”
　　以苏笑了，她双手插在胸前道：
　　“我杀人都是要收报酬的，你们的人头不值钱。”
　　说罢，她转过头，看着不戒道：“走吧，该进去看看了，过会不知道还有多少人会来到这里，黄海离大明可不远。”
　　白衣僧人不戒点了点头，他轻轻地一挥手，锈着铜绿的铜灯再次燃了起来，那火焰看上去那么的普通，甚至看不出丝毫的元气流动。
　　“你跟着我。”不戒指了指乔远山道。
　　“哦！”乔远山走了一步上来，他也看得有些明白了，这地方只有跟着大和尚是安全的。
　　以苏转头对着妖赞道：“妖赞你进不去，就在外面等着吧。”
　　不戒、以苏和乔远山一行人，就这么提着古铜灯进入了黑暗之中。
　　船舱的无尽的黑暗，在黯淡的灯光之下，显示出来了一个阴暗的轮廓。
　　而一边站着的东瀛士兵已经呆住了，他们一脸呆滞地看着眼前的一切。
　　这都是什么？
　　这都是人嘛？
　　纸人化人。
　　而人却是诡异的怪物。
　　那些穿着中世纪欧式风格的人似乎都不简单，只有他们傻傻地穿着防护服冲进了一堆怪物的中央，却还不自知。
　　在不戒等仁恩离去之后，魔法师们转过了头，全部看向了这群东瀛的士兵。
　　此时，看着那些古老中世纪打扮的男子正注视着他们，东瀛士兵只想问一句话：
　　那个………我们现在离开还有机会吗？

第一百四十四章 我的局，岂是他人能窥探的（求订阅！求月票！2/3）
　　在以苏三人离去之后，整个古战船陷入了诡异的寂静之中。
　　魔法师们刚刚从两个强盗的手中活下来，正在体会劫后余生的感觉。
　　而东瀛士兵则是刚刚闯入一片诡异的领域之中，完全不敢说话。
　　当一个普通人落入一群超凡之中，还被一群超凡拿着诡异的目光看着，该怎么办？
　　在线等，挺急的。
　　穿戴着防护服的东瀛士兵现在就面对着这样的一幕，他端着枪，动也不不是，坐也不是，最终只能尴尬地挥了挥手，用日语道：“你们好。”
　　可是，却无人回应他们。
　　气氛尴尬到了极点。
　　直到披着斗篷的法拉第转过身来，冷然看着一众人，用着道音道：“我们不太好。”
　　“刚刚我们进行了一个游戏，玩得并不开心，所以现在我们将和你们进行一个游戏。”
　　东瀛士兵额头之上留下的一滴滴汗水。
　　和我们玩游戏？
　　我可以说不吗？
　　我真的怕你们玩死我。
　　可是，法拉第似乎并不想询问他们的意见，他淡淡道：
　　“莫斯卡，还记得伪装魔咒吗？”
　　莫斯卡闻言立马走上前来，道：“是黑暗魔咒·伪装吗？”
　　黑暗魔咒·伪装可以前行入所有诡异的境地，只不过它需要大量的测试，这些测试不太人道。
　　莫斯卡呆了呆，这是要用这些人进行试验吗？
　　“是！”
　　法拉第点了点头，看着眼前的东瀛士兵道：“现在你可以做测试了。”
　　法拉第并不介意在普通人的身上进行试验，在他的眼中除了高贵的魔法师，其他人根本不算是人。
　　当年就是因为他的主张过于极端，所以高塔之主才没有落在他的身上。
　　而且这些年，随着他发现自己的子嗣没有继承他魔法师的资质，他逐渐变得更加极端起来。
　　他讨厌凡人，但是他的儿子却是凡人，这无疑对他来说是一个巨大的嘲讽。
　　所以，他才决定即便冒着再大的风险，也要来东方寻找那来自于“无所不知的先生”的魔药。
　　“是！”
　　莫斯卡躬了躬身子道，作为自己老师的弟子，他知道自己老师一旦做下了决定，绝无可能改变。
　　所以，这些凡人，你们是能怪自己命不好了。
　　………
　　而此时，在猩红之外，大海之上，航空母舰司令罗斯接到了来自于国会的通过意见：
　　协商顺利，十五国通过了统一意见。
　　容许他在十五国撤退之后，发射氢弹。
　　氢弹是远超核弹的现代武器，但是其维护极难，在当今世界仅有两个国家拥有氢弹。
　　而其中一国已经准备开始销毁氢弹，不过这项决定估计三五年之后的才会实行。
　　罗斯这次来到的时候正好带了一枚氢弹以做应变。
　　在接到信息之后，罗斯看着国会审核看了半天之后，转过头看向了自己的副官道：
　　“给大明发通知，我们将在三个小时后，发射氢弹，人道主义毁灭这片不详的地域。”
　　“然后准备撤离，通知周围十五国的人一起撤退，撤出威胁范围。”
　　“是！”
　　………
　　太乙山之上，楼阁之上，青烟缭绕，“天地”二字之前，三炷香亮着火星，文征明此时正在和老道士龙须子下棋，不过这并不妨碍他观察远方，将远方的这一切收入眼底。
　　因为，设计师游戏的页面，众人无法看到，只有他这个拥有设计师权限的人才能看到页面。
　　对面，正在和文征明下棋的老道士龙须子看着又陷入了发呆的小师叔祖，无奈笑了笑道：
　　“小师叔祖，你天天这么发呆，也能够修到这般的境界，着实不可思议。”
　　自从上了太乙山，老道士就没有见自家小师叔祖修习过。
　　可是，就是这样，他仍旧在两年之内修到了练气还神的最巅峰。
　　果然，人比人气死人啊！
　　文征明听了老道士的话，摇了摇头道：“我呆，心中却游遍天地五湖四海，你不呆，却将心困在了这里，自然不及我修得快。”
　　老道士听着这话呆了呆，这话说的似乎是有些道韵。
　　就在他思索的时候，文征明忽然笑了起来，像是见了什么有趣的事。
　　老道士龙须子抬了抬头道：“小师叔祖，您笑什么？”
　　文征明持一枚黑棋落在棋盘之上，一瞬间棋盘之上局势逆转，他笑着道：“有一人要坏我的棋局，我笑他天真，我的局，岂是他人能窥探的？”
　　老道士龙须子挑了挑自己修长的眉毛。
　　小师叔祖，我怎么感觉你是在骂我天真呢？
　　而老道士不知道，刚刚眼前的小师叔祖隔着数千里将远方的古战船秘境加强了一遍。
　　………
　　顺天府，太和殿内，雕栏玉砌之下，内阁首辅张东升面色冷峻。
　　他看着手中的文件，猛然将文件拍在了朱红色的桌案之上。
　　“告诉他们，如果他们敢发射氢弹，那么，这个航空母舰战斗群就留在黄海吧！”
　　………
　　船舱之中，无尽的黑暗笼罩着一切，只有古铜灯微弱的灯光之下，隐约之间似乎能够看到船舱走道的轮廓。
　　浓重的霉味，充斥在这里。
　　乔远山紧紧跟着白衣僧人的身后，而以苏则走在最前方，潮湿的木板之上有着霉菌一般的黏液。
　　他们已经被袭击两次了，在这昏暗的过道之中有着诡秘不可见的事物存在着，看不到、摸不着，只有当他们发动进攻的时候，才会出现在众人视野之中。
　　不戒的步伐越来越慢，右肩之上一处白袈裟已经化为鲜红色。
　　而以苏的面色也是惨白，这地方着实太过于诡异了。
　　若不是有着这青铜灯，他们怕是根本坚持不了太久。
　　“大师，我们还要走下去吗？”乔远山小心翼翼地道。
　　白衣僧人不戒道：“身后已经没有回头的路，每当我们向前走一步，身后的道路便变短一截。”
　　乔远山闻言朝着身后望去，果然身后的路已经不见了，隐约可以看到一个死胡同的样子。
　　这船舱之中，似乎是只能进不能出。
　　就在乔远山打量身后的时候，黑暗之中闪过了一道黑影，阴冷的气息直冲乔远山的面目之上。
　　那鬼东西又出现了。
　　而这一次，目标是他！

第一百四十五章 天下第一，绝无虚名（求订阅！求月票！3/3）
　　漆黑的船舱走到之中，青铜灯忽然暗了一下，火焰在空中抖动起来，像是什么东西带起来了风声，吹动了火焰。
　　走在最前方的以苏猛然回头，她感受到那东西从她身边过去了。
　　下一刻，白衣僧人不戒也瞬间回头，一只手直接朝着乔远山身前抓了过去，整个身体的炁体流转到了极致。
　　“小心！”不戒同时开口提醒道。
　　可惜，还是慢了一步。
　　那阴冷的气息几乎是一瞬间便到了乔远山的身前，那诡异的不详让乔远山一瞬间浑身上下起满了鸡皮疙瘩。
　　他背上的长剑瞬间出鞘，炁体几乎在一瞬间挥霍一空。
　　“纯阳！”
　　纯阳剑法之中，最至刚至阳的一招瞬间被乔远山施展出来。
　　这一剑像是黑暗之中亮起的另一道光，在恍惚之中他看到了一张脸，很难说，那究竟是不是一张脸。
　　它整个面庞都是一种黑的见不到半点光的黑暗，只是在那盏青铜灯的灯光之下，才露出来了自己黑暗的身体。
　　青铜灯光照过那张黑色面颊的双目，照在了乔远山的双目之上。
　　那亮起来的剑光随着黑影的靠近，一寸寸地黯淡下去，一点点冰冷下去，泯灭的似乎不只是那一点点的光，也泯灭了乔远山心中的希望。
　　不过刹那之间，乔远山手中的剑便泯灭在了黑暗之中，剑身寸寸断裂开来。
　　下一刻，乔远山只觉得一只手按在了他的身躯之上，一瞬间他整个人的视野一瞬间从那青铜灯的灯光之中变成了彻底的黑暗。
　　无尽的阴冷在一刹那似乎灌入了他的身躯之中，乔远山感觉自己整个人都被冰封了一般，刺骨的寒冷，无尽的黑暗一瞬间冲进他的脑海之中。
　　白衣僧人不戒的从容在这一瞬间，似乎被彻底的打破了。
　　他已经随时准备用续命术来将乔远山救下来，乔远山绝对不能死，至少不能死在他的身边。
　　以苏也看到了这一幕，白衣僧人甚至放弃了对自己的提防，全力出手施救。
　　她不禁想起了不戒提到过的那句话：他要是死在我们身边，我们俩都要死。
　　可是，这一瞬间也没有机会让以苏出手了。
　　乔远山整个已经松垮下来，在他的脑海之中一瞬间浮现出来了无数人的面容，父母、师尊、师兄弟、师叔祖，还有小师叔祖~~~
　　一切的一切。
　　而就在这一瞬间，乔远山忽然感觉身上似乎有着一处忽然热了起来。
　　一种无与伦比的灼热自那里瞬间蔓延开来。
　　乔远山感觉自己像是解冻的冰山，浑身上下有着一种说不出的畅快。
　　在黑暗之中，他想起来了那是什么。
　　之前在太乙山之上，小师叔祖雕木雕的时候，他顺手要了一个小木剑，挂在了腰间。
　　当时他还说这木剑雕的一点也不像是天下第一。
　　没有等乔远山细想，他的耳边出现了一道他很熟悉的声音，这声音的主人似乎常常在山上调侃他。
　　“纯阳!”
　　乔远山眼中无尽的黑暗似乎被什么彻底地照亮，视野在一瞬间恢复。
　　一道金色的剑光出现在船舱狭小的走道之中，将黑暗一瞬间照亮。
　　一剑而出，快若星辰。
　　那黑暗的身躯，一瞬间破碎无形，化为了飞灰。
　　乔远山这一瞬间，只有一个念头：天下第一，真的绝无虚名。
　　下一刻，剑光穿过了黑影，朝着远方而去。
　　恍惚之中，白衣僧人不戒只觉得乔远山身上似乎亮起了一道光，一道至阳至刚的剑光，这道光瞬间穿破了那黑暗的人影，黑影破碎，剑光纵横而来。
　　太快了！
　　不戒也来不及躲过这一剑。
　　一瞬间，剑光从穿过了不戒和以苏，随即撞在了走道的墙壁之上。
　　“轰！”
　　黑暗的空间之中，原本无声的禁忌，像是有着什么东西崩碎了。
　　木质的走道墙壁之上被劈出了一道巨大的坑洞，像是整个黑暗破碎出来一道口子。
　　坑洞似乎通往一处房间，在其中还有着蜡烛在燃烧。
　　好霸道的纯阳剑罡！
　　白衣僧人不戒单膝跪在地上，肩上出现了一道贯通的伤势，这一剑至极的霸道，让他体内的炁体都有些不听使唤。
　　而在白衣僧人之后，以苏的脸色更加苍白起来，那道剑气伤了她的经脉，磨损了她大量的炁体，让她整个人都有些虚脱。
　　以苏踉跄地站在原地，忍受着剑气在经脉之中悸动，传音道：“这是你畏惧的那人？”
　　“不然，你以为呢？”
　　白衣僧人不戒单膝跪地传音道。
　　他刚刚隐约听到了一声“纯阳”，这道声音绝对不会有第二个人，必然是西域大漠之上掐着他脖子的黑衣人。
　　“这小子可以死，但是绝对不能死在我们的身边，不然和尚怕是要在地下陪你了。”
　　“你花和尚，这时候都不忘了调戏妾身。”以苏一边调息着炁体，一边传音道。
　　“别说这么多，我们先进那房屋之中。”
　　白衣僧人不戒提着手中的青铜孤灯再次站起身来，拉着乔远山朝着那墙壁破碎之处走了过去。
　　以苏轻轻白了一眼白衣僧人，跟着走了过去。
　　当他们走进了那间房间之中，这时才发现，身后的那道坑洞正在一点点的愈合，只不过愈合的十分的缓慢。
　　“这里似乎是船长的房间。”
　　白衣僧人环视一眼了四方道，随即他拿起来了桌案之上放置的书籍，这上面写着的是航海日记。
　　以苏则是将整个房间打量一遍后，看向了一朵花上，惊讶道：
　　“黄泉花！”
　　“黄泉花是阴间才盛开的花朵，据说可以让人不生不死，这么说之前点灯那个是船长。”
　　白衣僧人转头看向了黄泉花道：“那这里应该有着不少好东西。”
　　随即他翻动了一下桌案之上的书籍，竟然出了一些兵书，都是道修法门，还有一些全部是传世的孤本。
　　最终在一堆书的最下方，他看到了一本残卷，书上是一种白衣僧人不戒从来没有见过的文字，仅仅是看着就让他双目眩晕。
　　“苗卷？”

第一百四十六章 海上的太阳（求订阅！求月票！1/3）
　　昏暗的船舱室内，在摇曳的烛火之下，闻声的以苏转过身来，看向了不戒道：
　　“苗书？这也是苗族的东西？你为什么会收集苗族的东西？”
　　白衣僧人不戒道：“这不是该你知道的，按照约定除了这本书之外的所有东西，都是你的。”
　　不戒转身将一沓古籍递给了以苏，以苏接过来大略看了一眼道：“《邪典》、《葬剑术》、《藏锋决》，这似乎都是一些残卷和孤本。”
　　白衣僧人不戒指了指一边的黄泉花道：“但是价值绝对不差，别忘了还有黄泉花。”
　　“算是勉强吧。”以苏神色平静，心却不断合计着这些书籍的价值。
　　道法之中孤品，价值绝对不算是低。
　　这其中有些道法还有着奇异的效果。
　　白衣僧热不戒收敛了苗书之后，道：“我们现在该思考的是如何从这里出去。”
　　这昏暗的船长室内，根本没有门。
　　而来路已经彻底愈合了，也就是说他们要出去，只能自己想办法。
　　“如果这真的是船长室，而外面之前被你们杀死的真的是船长，那么这地方一定可以出去，只要外面进入黑暗之中，这地方应该就要出口。”
　　………
　　而此时，猩红雾气之外，罗斯带领的航空母舰已经彻底撤出了氢弹爆炸威胁覆盖范围，他现在在等，等那些国家也退出威胁范围。
　　在“成神时代”开始之后，作为世界霸权者，面对挑战，他们内部很快形成了两派。
　　一派主张和平与冷制裁，而另一方则是主张采用武力，在他们武力占优的情况之下，快速用武力稳固霸权。
　　而随着这半年多的超凡逐渐展露头角，民众陷入了焦虑之中，这时候武力派逐渐占据了上风。
　　而罗斯便是坚定的武力派，他的态度就是开战，通过战争将利益扩大到最大。
　　“报告司令，十五国已经全部退出的爆炸威胁范围。”在指挥室内，大副开口道。
　　“大明他们呢？”罗斯道。
　　“大明也退出了威胁范围。”
　　大副随即咽了一口口水道：
　　“但是他们给出了警告，如果只要氢弹爆炸在黄海之上，那么我们将走不出黄海。”
　　这已经是大明近百年发出的最严厉的警告，大副清楚着这代表着什么。
　　这代表着战争。
　　罗斯看了一眼大副，用命令的口吻道：“根据军方协议，我现在下令全军关闭对外通讯，开始发射准备。”
　　大副呆了呆，司令这是想要将最后的退路断了啊！
　　任何核武器的发射都需要严格的审核，需要三段密匙，一段在总统手中，一段在参谋长联席会议主席手中，而第三段则是在核武器实际掌控者的手中。
　　而在通过审核之后，两段密匙就已经发送到了罗斯的手中，也就是说他现在一个人手中就有着完整的发射密匙。
　　而根据军方协议，在接受核武器发射密匙之后，罗斯有权终止对外通讯，以免在受到发射期间的干扰。
　　无论从哪里说，这都是合理合法的。
　　便是日后军事法庭宣判，罗斯的行动也没有问题。
　　但是，这后果也许会很恐怖。
　　大副抬起头，道：“司令，我们是不是要考虑一下。”
　　罗斯看了一眼自己的副手道：“没有什么考虑的，按照协议，我现在有权独裁。”
　　就在这时候，一个通讯兵走上前，道：“报告司令，核潜艇发射井检查完毕，随时可以发射。”
　　罗斯低头看了一眼手表道：“距离我们定下的时间还有多久。”
　　“五分钟。”大副道。
　　“再等五分钟。”
　　………
　　太和殿上。
　　礼部部长孟泉来开口道：“收到大使馆传来的消息，他们的航空母舰已经断了通讯信息。”
　　张东升转头看向了兵部道：“现在，还能联系到涅槃者们吗？”
　　兵部部长摇了摇头道：“在古战船战阵之内，所有的通讯手段都无效。”
　　局势已经到了危险的时候，张东升低头思忖了片刻道：
　　“发布首辅令，全大明做好一级战备准备。”
　　户部部长道：“这样是不是太冲动？”
　　张东升看着户部部长道：“它是想消灭我们的超凡吗？它是想趁着我们还没有在超凡时代超越它们，利用自己的武力优势制止我们的弯道超车。”
　　下一刻，张东升抬起头，理正言辞道：“我们要打消它这个念头，让它不敢有。”
　　………
　　大海之上，除了海风和海浪的声音，一切喧嚣都寂静了下来。
　　时间一点点地过去，罗斯在指挥室内来回踱步着。
　　每次踱步之后，他都会看一眼时间，估算着发射的时间。
　　直到时间迫近三十秒之后，罗斯抬起头道：“接通核潜艇，传输密匙，开始发射倒计时。”
　　很快，核潜艇内的画面就出现在了指挥室之中，核潜艇内指挥官给罗斯敬了一个军礼，道：“所有检查完毕，请求传输密匙。”
　　“开始传输！”罗斯道。
　　“传输完毕，开始密匙对接。”指挥官道
　　十五秒之后，他再次开口道：“密匙对接完毕，准备发射，请求发射命令。”
　　“发射！”罗斯道。
　　“十秒倒计时开始！”
　　“十、九、八…………三、二、一，发射！”
　　象征的警告的赤红色按钮被彻底按下，在核潜艇震动了一下，在发射井之中，一枚巨大的导弹瞬间冲出了发射井。
　　海水被瞬间挤开，大海之上，原本平静的海面之上，如同利箭一般的导弹冲出了水面，在半空之中一瞬停顿后，二次点火加速。
　　“轰！”
　　巨大的火焰冲击在海面的上空，大海之上炸裂出来一道道浪花，整个海面像是被一只巨大的拳头轰击一般。
　　导弹瞬间进入了快速加速过程之中，在几分钟内加速到十余马赫的速度，几乎是在一瞬间消失在了航空母舰战斗群的视野之中。
　　而此时所有人能力监测洲际导弹发射的卫星都发现了洲际导弹发射的波动。
　　无论如何，这枚氢弹爆炸之后，都要变天了。
　　导弹很快冲过了大气层的范围之中，在冲出大气层之后，导弹匀速行驶了一段距离之后，进入第三阶段目标攻击阶段，这时候速度再次加快，逼近二十五马赫的速度自天空之上坠落。
　　如同一道划过天际的流星，而那地点正是那古战船阵列之中。
　　在接近目标之后，半空之中氢弹瞬间爆炸开来。
　　“轰！”
　　像是海上出现了一个新的太阳，无尽的光芒在这一刻将所有的一切掩盖起来。
　　整个天上、海上都化为了炽热的光海，一片白茫茫的世界出现在世间。

第一百四十七章 高维力量（求订阅！求月票！2/3）
　　无尽的冲击波在这一刻席卷一切，整个大海似乎都震动起来，海浪翻滚，掀起惊天的波澜。
　　海底的暗礁直接被摧毁，鱼类被瞬间碾碎为血水，暗流激涌。
　　恐怖的冲击波震颤着天上的海鸟，近处的海鸟直接被巨大的冲击波炽热瞬间融化，而远处的飞鸟则是空气的乱流一瞬间打乱飞行的轨迹，脑中被震动地根本无法判别方向，双目则是被致盲。
　　在这一瞬间似乎空间都在震颤。
　　下一刻，炽热的热量绽放开来，整个大海像是煮沸了一般，冒出巨大的气泡，无数海水瞬间被蒸发成了蒸汽状态。
　　靠近爆炸的中心，整个海面都凹陷了下去，因为巨大的冲击力，也因为恐怖的温度。
　　这个原本只存在于恒星内部的聚变反应，将在一瞬间释放超越2000万摄氏度的高温。
　　而在这个温度下，刚刚被蒸发的水蒸气在超高温之下，瞬间分解成氧气和氢气，随即点燃发生二次爆炸。
　　“轰！”
　　整个海面都像是要被翻过来一般，海水翻起，到处都是爆炸声。
　　而天空之上，漫天云雾一瞬间被冲击成圆形的空洞。
　　人类现代武器的巅峰之作，在这一刻爆发的力量，足以让一切自惭形秽。
　　巨大的声波冲击消失之后，刺眼至极的光华才开始缓慢地收敛。
　　蘑菇云瞬间升腾而起，冲破了云层的空洞。
　　但是爆炸产生的冲击力度远远没有结束，巨浪在视野之内，瞬间席卷一切。
　　大浪滔天而起。
　　蒸汽弥漫，数十平方公里内一片白雾茫茫。
　　………
　　而此时核弹爆炸的辐射被卫星瞬间捕捉起来，所有有能力进行核爆监测的国家一瞬间就知道了一切已经发生了。
　　氢弹的爆炸已经尘埃落定，没有任何事物能够阻止了。
　　但是，这件事才刚刚开始，接下来是看大明的反应，这航空母舰的战斗群是否会被留在黄海之上。
　　至于古战船阵列？
　　没有人思索其中那些战船，思考它们是否存在。
　　因为没有任何东西，能够在太阳一般的温度下存在，所有人或者物体临近爆炸的一起，都将会瞬间蒸发。
　　人类已知的一切物质没有能在核聚变之下存在的。
　　而此时，渤海之上，大明兵部海军瞬间集结起来。
　　他们接到了一个死命令，将那个航空母舰战斗群留下来，如果不能留下，那么沉没它也是可以的。
　　总之，不惜一切代价。
　　………
　　在爆炸的中心，大浪足足三十分钟才缓缓平静下来，但是大海之上的蒸汽仍旧弥漫着，将整个海域遮掩了起来。
　　像是一个超级大的桑拿房。
　　便是卫星也没有办法窥探这里。
　　在航空母舰战斗群之上，罗斯看着远方消失的光芒，在这个位置可以清晰地看着远方的天际的核聚变光芒，但是这光芒又不至于伤到他。
　　罗斯注视的半天之后，转过头对着大副道：
　　“开通对外通讯，上报已经命中目标。”
　　随即，他沉默了片刻，然后接着道：“传令全部舰队，准备返航！”
　　大副闻言立马开启了对外通讯，随即便接收到了数条消息。
　　大副将信息提交，道：“司令，这是我们在关闭通讯时间内，发来的通知。”
　　似乎觉得自己说的不够清晰，他又补充道：“是延后发射的通知。”
　　罗斯瞥了一眼通知后道：“我之后会上报完整报告，这方通知暂时不予理会。”
　　“做好一级战备，全力返航。”
　　罗斯很清楚，关闭通讯治不了他的罪，因为他有着这个权力。
　　这是军方协议之中要求他们做的，他完全合规操作。
　　现在，他需要面对的威胁是来自于那个古老的国度。
　　罗斯需要做的是撤出黄海，避免近距离单个航母战斗群作战。
　　大海之上，巨大的航空母舰战斗群与海底配合的潜艇，在罗斯的统一调度之下，很快转向开始掉头。
　　大海之上的浪花，被巨舰的螺旋桨扰动起来。
　　海面上出现了一道道白色的浪花痕迹。
　　罗斯走出了指挥室，遥望远处的天空，他知道他打开了战争的潘多拉盒子，但是那又如何？
　　不在军事占优的时刻，发动战争，那么就没有机会了。
　　作为，一个将军他坚信他现在做的是对的。
　　而指挥室内大副的面色则是沉重的。
　　他不喜欢战争。
　　但是，他没有办法左右一场战争是否开始。
　　轻轻地叹了一口气，大副缓缓抬起头。
　　就在这时候，他忽然看到显示屏之上的卫星监测图。
　　他的双目陡然睁大，不敢置信地走上前去。
　　在卫星监测图上，浓重的雾气散去之后，一艘艘木制的古老战船从海面之上显示出来。
　　它们的阵型甚至都与刚刚一样，没有发生丝毫的改变，更不要说着船有什么破坏了。
　　这一群战船就像是在另一个空间之中，完全没有受到氢弹爆炸的影响。
　　大副张大了嘴巴，似乎想要说什么，但是又无法确定自己要说什么。
　　半天他才开口道：“司令，我建议你过来看看这个。”
　　在罗斯的耳边忽然响起了大副的声音，他转头看向了大副道：
　　“怎么了？”
　　罗斯随即看到大副指向了卫星监测图，他的瞳孔瞬间缩小。
　　“哦，我的天，这不可能。”
　　………
　　不仅仅是航空母舰舰队发现了黄海古战船战阵的问题，其他国家也发现了黄海之内古战船战阵完全无损。
　　这怎么可能？
　　竟然一点损伤都没有，似乎刚刚氢弹爆炸的地方就根本不在这里一般。
　　如果不是云层之上的空洞还在，诸国都要以为刚刚是不是打错目标了。
　　可惜，有着云层之上的空洞，还有着剧烈的辐射波动。
　　一切的一切似乎都在说明，这刚刚爆破了一颗氢弹。
　　………
　　顺天府，太和殿上，张东升也收到了这个消息，他整个人沉默了一下，眼中似乎亮起了一道光。
　　转头看向了涅槃组织的科研人员——白岗亮，张东升开口道：
　　“如果古船战阵完好，那么里头人活着的概率是多大？”
　　白岗亮今天刚刚乘坐战机来到这里，他闻言开口道：
　　“正常情况下，即便外部完好，在经受了如此重大的袭击之后，其产生的巨大动能也足以毁灭器物之中的人。”
　　“但是，按照我的研究，超凡力量本质上是一种高维力量，超凡力量扭曲的空间，基本上是不可能被低维力量入侵的，所以他们应该全部活着。”
　　全部活着，在氢弹的正面命中之下。
　　一众人感觉自己的心脏似乎剧烈跳动起来。
　　户部部长这时候开口道：“首辅，我们还要出兵吗？”
　　“出兵！”张东升斩钉截铁道：“黄海之上的航空母舰群必须留下。”
　　“另外，派人去接黄海之上的涅槃者们。”

第一百四十八章 努力去成神吧（求订阅！求月票！3/3）
　　太乙山之上，九层塔之上，清茗放在文征明的手边，他喝了一口茶后，缓缓吐出了一口热气。
　　航空母舰舰队之上罗斯的神色被他尽收眼底。
　　在黄海之上的古战船阵列是文征明编辑出来的秘境，在罗斯等人发射氢弹之前，文征明将这个秘境的特性之中加了一条免疫现代武器进攻。
　　秘境是文征明所有的编辑之中，唯一可以突破等级力量上限的编辑器。
　　这个上限便是指人物等级上限力量，文征明现在的上限是29级，也就是练气还神巅峰，所有的编辑都不能超过这个上限。
　　但是秘境编辑是可以突破的。
　　在之前锁龙井之下，文征明就用过编辑器的力量，将井下的建文帝提升到三十级的程度。
　　而这次，秘境编辑仍旧没有让他失望，在特性设置之后，其成功地抗住了氢弹爆破的力量。
　　这也就是代表着，只要文征明在秘境之中，人类巅峰的武器已经无法伤到文征明。
　　“人类武器的时代过去了，超凡的时代即将到来。”
　　文征明像是自语，但是却是笃定的语气。
　　作为游戏设计师，他在这一刻已经有能力决定人类命运的走向。
　　文征明再次喝了口茶水，轻轻吐出一口灼热的气息，道：
　　“努力去成神吧，凡人们。”
　　………
　　作为人类历史之上的最强武器氢弹，所有的氢弹爆破都是足以登上所有新闻头条的新闻，更不要说这次的新闻如此的劲爆。
　　而作为人类几乎巅峰的武器，这颗氢弹炸裂，几乎就是宣告着一个时代的结束。
　　想想看吧，人类最强的武器竟然无法伤害到这超凡的古战船，要知道从航拍来说，这些古战船全部都是木质的。
　　但是就仅仅是沾染了超凡，这最粗浅的木头，本该轻易点燃的木头，在经历了氢弹爆炸，超过2000万摄氏度的高温灼烧下，却依旧毫发无伤。
　　这足以让任何人疯狂。
　　顶级报纸纷纷发表了自己的意见，甚至还有一些学术大牛力顶超凡。
　　《时代》这么形容这次爆炸：所有的一切诉说，都不如这次爆炸意义来的大，人类目前最顶峰的武器在超凡面前毫无作为，人类即将迎来新的时代，也将迎来新的秩序。
　　《大明报》：我们再次走到了时代的最前方。
　　《福布斯》：如果说当年的第一次核爆，奠定了战后的秩序，那么这一次核爆，则是代表新的秩序，所有的财富、人才、资本都会在这次变革之下，重新排布序列。
　　《泰晤士报》：时代证明超凡才是未来的出路，永生和神明的时代或将到来。
　　《泰西联合报》：泰西联合政府公布消息，泰西已经拥有自己的超凡队伍，是时代之中第二个公开拥有超凡队伍的。
　　某位顶级大牛这么说道：我不同意超凡和科技是两种事物，我更加承认这是宇宙规律的不同层次应用，只不过超凡对于宇宙规律的应用，要远超我们很多很多。
　　无数媒体站出来，说明这颗氢弹的爆破意味着什么。
　　而也有无数的大牛站出来，说超凡便是未来的科技之路。
　　一瞬间，整个世界而似乎都将进入真正的崭新时代。
　　这一刻，人们才开始真正的意识到，未来已经是一个超凡说话的时代。
　　或许，超凡会成为核武之后新的世界平衡砝码。
　　这是怎样的疯狂，又是怎样的美妙。
　　成神，这个词语或许是时代的最好标签。
　　………
　　无数媒体吵得热火朝天，无数人被说的心血沸腾的时候，大海之上，诸国的舰艇已经快速返航。
　　虽然卫星航拍之宗古战船阵列之中，这些古战船没有丝毫的损伤。
　　但是诸国还是想要确认一下，他们无比想要知道这超凡的力量究竟是什么。
　　很快，当诸国回到大海之上后，才忍不住地惊叹这足以惊天地泣鬼神的力量。
　　波澜起伏的大海之上，古船依旧在那片海域之上摇曳着，别说是损伤，便是古战船船壁之上沾染的海底泥土都仍旧湿润。
　　“无法理解，但是这并不能阻止我仰望着它的强大。”东瀛舰队的司令加藤英站在甲板之上忍不住地赞叹道。
　　东瀛人有一个很有趣的特征，他们无比的敬畏强者。
　　而这一刻，时代的最强者便是超凡者。
　　“我刚刚在搜索这古战船的阵列时，忽然发现了一些有趣的东西，加藤君应该会感兴趣。”山川一田开口道。
　　说完，之后山川一田似乎觉得自己说的并不详细，他再次补充道：“这是大明公布的消息。”
　　“什么消息？”
　　加藤英接过了军用平板之后，瞳孔一缩。
　　“纳尼？这是八百年前来攻打东瀛的元朝船队？”
　　加藤英看着手中的新闻惊道。
　　他毕竟不是宇宙国的，怎么也没有想到这古战船竟然和东瀛有关。
　　山川一田道：“幸亏这只舰队当初据说在海上出了问题，最终沉没大海，不然………”
　　不用山川一田说完，加藤英便知道了他意思。
　　不然，它就打过来了。
　　“可是它为什么要攻打东瀛？”
　　山川一田道：“据说是当年天皇嘲讽了忽必烈。”
　　史料之上，这么说，可加藤英却不怎么相信。
　　他总觉得似乎还有什么没有说清楚，但是现在却也不是说这个时候，他于是道：
　　“这样，你先上报再次探索的申请，超凡时代，这可能是我们最近的机会。”
　　………
　　不仅是东瀛，南海之上诸国对于这超凡力量，也再度狂热起来。
　　那未伤的古战船战阵再次引起了所有国家对于超凡的兴趣，其实，他们一直有兴趣，但是一直都没有机会接触超凡罢了。
　　不过，这次说不定有机会。
　　诸国看着眼前的战船，已经决定，无论多少花费多大的代价，也一定要从其中拿到通往超凡的钥匙。
　　诸国快速上报了新的古战船探索申请，很长一段时间之中，这里或许都是他们探索超凡的主战场。
　　一句话，这个时代有超凡才有未来。

第一百四十九章 BBT新闻直播（为I荒天帝I加更）
　　BBT新闻多年以来一直以惊险和大胆著称，其主持人甚至多次随维和部队深入前线，甚至还有数次有幸随阿尔法特战队解救人质。
　　这三十年来，它曾经直播过无数惊险的战地瞬间、恐怖瞬间、谈判瞬间，但是现在作为BBT新闻公司的掌控人，罗伊斯准备开展一场无与伦比的直播。
　　超凡直播！
　　就在黄海之上，他要直播这次诸国对于黄海之上古战船阵列的探索。
　　这是一个疯狂想法。
　　而这个想法开始于一个月之前在泰西诸国的猛鬼直播，当时这次超凡直播BBT新闻公司死亡了三位金牌主持人，但是这次直播之后，BBT的股价整体上浮了三成。
　　要知道十年内BBT股价的涨幅，也不过三成，但是就仅仅是一次直播就让BBT新闻公司的股价上涨了三成。
　　这是无与伦比的诱惑。
　　没有一个商人能够拒绝这种诱惑，罗伊斯也不能。
　　从此，罗伊斯就开始时刻关注起来超凡直播，但是他一直都没有找到合适的机会，在泰西只有猛鬼直播。
　　罗伊斯深知在直播的行业，只有新鲜感才是永恒，在已经进行过详细的猛鬼直播之后，再次进行猛鬼直播并不能再次起到立竿见影的作用。
　　所以，他一直在寻找合适的新闻直播题材，但是这次他找到了。
　　某个站在世界巅峰的霸权者的这一颗氢弹，把整个世界都燃了起来，也将所有的目光全部吸引到了黄海之上。
　　这是最好的直播舞台，没有之一。
　　前三十年没有过这么好的直播机会，而后三十年估计也很难有。
　　罗伊斯在接到消息之后，立马联系了泰西诸国联盟的高官，在他多年的金钱交易之下，这位高官给他一个很重要的消息：
　　泰西诸国的战船很快会达到黄海，他可以申请上去做前线直播。
　　这是上天在临幸他啊！
　　BBT新闻大厦最顶层，罗伊斯此时站在一位BBT新人王面前，他便是这次的记者——大卫。
　　上一次猛鬼直播，BBT四位金牌记者死了三位，还有一位现在还没有出院，所以也只能让新人王来独当一面了。
　　“大卫，作为BBT一直培养的王牌新人，这是一飞冲天的机会，一定要好好把握，明白吗？”罗伊斯嘱咐道。
　　“放心吧，老板，不要命，一直都是我们的传统。”
　　大卫显得早有准备，这是作为BBT记者应有的素养。
　　在BBT新闻公司成立的这些年时间之中，BBT记者很长一段时间，伤亡率甚至要超过泰西前线士兵的伤亡率。
　　没有足够的胆量和强健的体魄，根本不足以成为BBT的记者。
　　罗伊斯点了点头道：“我相信你，这次只要你安全回来，BBT日后的头牌就是你。”
　　大卫自信地笑道：“谢谢老板，我会回来领取我的奖励的。”
　　BBT王牌记者的收入完全不在一些企业高管之下，甚至还犹有超出，因为BBT的王牌记者从来没有人能够当超过五年。
　　不是BBT不尊重老员工，只是BBT从来没有金牌记者能够活五年，这是一个极其短命的职业，但是绝对赚钱。
　　曾经有人调笑道：BBT的金牌记者，在一线战场的时间甚至超过了前线的士兵。
　　有一次，有一位士兵受伤，当他在医院治疗康复之后，重新回到战场，却发现三个月之前的那位BBT金牌记者还在前线。
　　罗斯拍了拍大卫的肩膀道：“好，出发吧，在耽搁一会，就赶不上舰队了。”
　　“记得多给大明和泰西镜头。”
　　大卫道：“放心，我有机会会让人进古战船战阵之中看看。”
　　罗伊斯最喜欢的就是大卫的胆子，自己是敢想，但是眼前这家伙完全是敢做，不要命的那种。
　　这也是罗伊斯看好大卫的原因。
　　这家伙一定会成为BBT新的金牌记者。
　　大卫拥抱了一下自己的老板，随即转身登上了直升飞机，朝着远方飞去。
　　作为BBT公司的记者，他们有着这世界上最好的交通。
　　而罗伊斯站在BBT新闻公司的楼顶，看着远处的飞机道：“真希望这小子能够活久点。”
　　保镖提醒道：“老板，你给过这种评价的人都已经死完了。”
　　罗伊斯叹了口气道：“是啊，有趣的小子总是活不长，我总是想让他们多拿几年工资和奖金，但是他们自己却不争气啊！”
　　………
　　五个小时后，大卫完成了他一系列行程，搭着直升飞机转机到东瀛，然后再转直升飞机到了泰西诸国联军的军舰之上。
　　泰西诸国联军舰队上的人已经习惯了BBT记者的存在。
　　他们甚至有着经典描述：如果在战场上你们看不到BBT记者，那么你们一定不是一线队伍。
　　又两个小时后，大卫终于到了黄海之上，远处，一艘艘古老的战船似乎穿越历史的浓重的烽烟出现在众人眼前。
　　纯木质的外观，还带着海底的泥泞。
　　大卫敢打赌，这船比他祖奶奶的年纪都要大。
　　借了一条救生筏下了战船，大卫打开了直播，一瞬间，他就进入了状态之中。
　　BBT全球直播开始。
　　“各位观众，BBT新闻，为您带来全球第一手新闻资料，我是本次记者大卫，在成神时代，我将为各位带来超凡第二次直播——黄海之上。”
　　对着大卫抑扬顿挫声音的响起，镜头在他的身后海域之上移动起来。
　　“在我的身后便是是黄海。”
　　“很多观众可能已经猜到了，身后便是之前刚刚被氢弹轰击的古战船阵列，可以看到它现在毫发无损，甚至完全不像是被氢弹轰击过。”
　　“而我周围的舰艇都是诸国的舰队，从现在开始，大卫将为您二十四小时直播黄海现场。”
　　“据悉，现在很多人已经进入古战场之中探索，我们将视野拉近一些。”
　　“等等，这似乎是有人。”
　　镜头拉近，在古战场的附近，依稀可以看到一个人漂浮在海面之上。
　　大卫心中一跳，他有一种预感，似乎可能会有大新闻。
　　“可以看到他离我们的距离并不算是远，我们现在开救生筏过去看看。”
　　说着，大卫拉动了救生筏之上的发动机，救生筏随即快速地朝着远处冲了过去。

第一百五十章 真的是狠啊！（为老去我能陪加更！）
　　黄海之上，波澜起伏，古战船就那么静静停在大海之上，神秘而平静。
　　而大卫和摄影师驾驶着救生艇，在大海之上狂奔着，在镜头之上隐约看到有一个人在海上漂浮着。
　　看样子已经快没有气了。
　　大卫的直播不仅仅在泰西，也面向全球，BBT新闻公司毕竟在全球也鼎鼎有名的新闻公司，其直播风格更是奔放、旷野、不拘一格。
　　在之前的泰西猛鬼直播之中，BBT新闻公司不仅将名气在泰西诸国打响，与传统老媒体分庭抗礼，也在大明打下了自己的一片领土。
　　说到大明的这片领土就不得不感谢一个人——灵气复苏贴吧董事长李道义。
　　在一个多月前，李道义力排众议对于BBT新闻公司的猛鬼直播进行了转播，结果效果好的出奇。
　　于是，在猛鬼直播之后，灵气复苏贴吧和BBT新闻公司达成了协议，对于所有的BBT超凡直播，灵气复苏贴吧都有第一转播权。
　　而在灵气复苏贴吧之上，BBT新闻也拥有一自己的板块——BBT超凡直播。
　　现在大卫一开播，灵气复苏贴吧之中就涌入了一大片人，毕竟什么节目也不如超凡来的好看。
　　不过一会功夫，这边弹幕就已经开始整活了。
　　“我去，BBT新闻又开直播了。”
　　“BBT真是新闻界的泥石流，上次猛鬼直播搞得和屠杀场一样，现场换了三个主持人、四个录像师，但是BBT硬是顶着压力将直播做完了，搞得我都不好意思不刷礼物。”
　　“别说上次了，上次直播太血腥了，搞得我一连好几天的胃口都没有缓过来。”
　　“这是又换新主持人了吗？BBT新闻的主持人换的比我女朋友换的都快。”
　　“说实话，我是挺佩服BBT公司的，BBT直播的风格一向是暴力至极，主持人们都有公司买的巨额保险，就这样都鲜有保险公司敢接保。”
　　“这次是哪里？”
　　“我去，这是黄海古战船阵列，这不是之前刚刚被核弹轰了吗？”
　　“这主持人好牛逼，这样的情况之下，还穿的西装革履。”
　　“正常，按照业内的人士评价，新闻行业之中大家穿得西装革履都是为了让自己显得正式，但是BBT那是为了死的更有尊严。”
　　“楼上真相了。”
　　BBT新闻直播在引入超凡直播之后都是有着弹幕的，但是因为是全球直播，观看人数极多，所以只有弹幕点赞超过一定数量，才能进入主持人的视野之中。
　　不过，大卫还是看到了那一条关于核弹的弹幕，这条弹幕是被翻译过的，而大卫直播的转播之中也是有着实时翻译的。
　　作为一线现场直播，BBT绝对是最专业的，比一般的记者要强出八条街。
　　正在开船的大卫，看着那条弹幕，一边开船，一边开口道：“大卫我看到有人问关于核弹的事情，在这里可以给大家实时解说一下，首先这里爆炸的是核弹，但是不是原子弹，而是辐射要低得多的氢弹，氢弹比原子弹要环保太多了。”
　　“其次，因为是在大海之上，而且附近没有岛屿，海水和空气都处于流动状态之中，这里即便有着氢弹爆炸，辐射也会很快被稀释开来。”
　　“还有一点也比较重要，在核爆之后，一个小时后，哪怕是在陆地上，核辐射也会瞬间下降80%，更何况这里是大海，而我们现在是核爆近十个小时后。”
　　大卫井井有条地介绍着核爆情况，那种感觉就像是研究了许久，这也算是BBT的特色，他们擅长各种器械，与各种危险环境的介绍。
　　但是，对于大明的人来说，这就算是极端的猎奇了。
　　“妈妈，我出息了，我竟然在看人讲解什么时候能够进入氢弹爆炸的地方，我大概是飘了。”
　　“楼上肯定飘了，我也跟着一起飘了。”
　　“主持人，你讲的知识很好，但是我希望我这辈子都用不到这些知识。”
　　“BBT的主持人都是学什么的，这也知道。”
　　“据说BBT培训和别的新闻系统不太一样，他们训练的重点是如何在极端情况下自救，包括枪械射击、野外生存、语言对话、核爆生存等等。”
　　大多数的人在惊讶着大卫的博学，但是也有人更加专业地看问题，再怎么稀释，防护服也是少不了的。
　　有人就在弹幕之上问道：“主持人解释了这么多，都很有道理，但是仍旧应该是有辐射的，你怎么一个防护服都不穿。”
　　这条消息很快被顶上了主持人的公屏之上，大卫看了一眼屏幕道：
　　“当然，我之所以不穿防护服，不是因为这个原因，而是因为这里根本没有辐射，我在到达这里之后，泰西军方说这里没有测到丝毫的辐射，就像是压根没有核爆一般，他们似乎也挺疑惑的，现在进行调查。”
　　说到这里尽头一转，画面移动到了远处古战船阵列，空荡无人的木床就那么停在大海之上，所有的海浪都不能让他飘动一寸的距离。
　　诡异、神秘、与不可捉摸不禁让人想用到它的身上。
　　大卫笑了笑，极其专业地道：“不过这诡异的一切都与那古战船战阵有关。”
　　随即，他回头看了看已经离他们不远处的遇难者道：“我们或许可以马上就可以知道古战船阵列里头的消息了。”
　　“主持人到这里之前，就打听过，在氢弹爆炸之前，十五国和大明都派人进入了古战船阵列之中，几乎是每一国都有军舰进入古战船战阵之中。”
　　说到，这里大卫整理了一下自己的领带，像是下意识一般说道：
　　“这样想来某些人真的是狠啊，炸起毛来，核弹炸自己，就问你怕不怕。”
　　灵气复苏贴吧的弹幕一瞬间炸裂开来。
　　“核武糊脸，果然………是我太年轻了。”
　　“这个世界之上竟然有如此暴躁之人，是我年轻了。”
　　“关键难道不是炸了一个寂寞吗？你们的关注点都在哪里？”
　　“寂寞做了什么事情，你们要这样对它？”

第一百五十一章 我不要回去（求订阅！求月票！1/3）
　　大海之上，救生筏乘风破浪。
　　很快，主持人大卫就来到了海上“浮尸”的身边，他将手里的话筒一扔，直接跳进了海里将人捞了起来，那动作看上去熟练无比，比救生员还要熟练。
　　摄像头移动，这时候才发现，这人不是浮在海上，而是浮在一块木板之上，木板看上去是刚刚才断裂的。
　　大卫一边熟练地将人扔上了救生筏之上，然后灵活地爬了上去，将手上的海水擦干之后，拿起话筒道：“现在我已经将他救了起来。”
　　灵气复苏贴吧弹幕一瞬间疯狂滚动起来。
　　“这动作熟练地让人心疼。”
　　“感觉主持人日常生活之中没有少去河道里捞人。”
　　“BBT新闻主持人总会点一些很奇怪的技能树。”
　　………
　　大卫并没有看到灵气复苏贴吧的弹幕，他让摄像师将摄像角度调整了一下，视野放在了眼前落水者的身上。
　　大卫一边伸手探着落水者的脉搏，一边道：
　　“看他现在的情况，我们可以推断一下，在古战船里头情情况应该不算是很乐观。”
　　“他身着的是东瀛作战服，应该是东瀛士兵，但是据我所知，东瀛士兵进去之前，是乘坐军舰进去的，但是现在人出来了，居然抱着一个木板，这着实是有趣的很。”
　　“脉搏还在，人应该没有死，身上也没有明显的伤痕，先叫醒看看。”
　　大卫说做就做，伸手拍了拍眼前的面颊，道：
　　“喂，醒醒！”
　　恍惚之中，东瀛士兵躺在救生筏之上缓缓睁开了眼睛，下一刻，他陡然站起身来，忽然尖叫了起来。
　　“滚开！滚开！光头、怪物、禽兽………”
　　救生筏本来就不大，在这东瀛士兵这样的挣扎之下，很快开始不稳起来。
　　“他似乎不太冷静，我们先控制住他。”
　　大卫便是这个时候也不忘了直播，他一边讲解，一边猛然拉住了东瀛士兵的一只手，将它按在了东瀛士兵的背上，直接将东瀛士兵按倒了在救生筏之上。
　　随即他一脚直接踩在了东瀛士兵的脑袋上，整个身子前倾，将东瀛士兵牢牢压在了救生筏之上。
　　“冷静一点，你已经出来了。”
　　灵气复苏贴吧的弹幕一瞬间便布满了整个屏幕。
　　“我要是这人，我怕是冷静不下来。”
　　“这一脚踩的我脑瓜子嗡嗡的。”
　　“东瀛士兵：你松开我的手，放开我的脑瓜子，我觉得我已经能冷静下来了。”
　　但是无论是网友们怎么刷字幕，他们也不得不承认这方法着实很有用。
　　在大卫暴力的物理降温方法登场之后，很快那位东瀛的士兵就恢复了神志。
　　他迷茫的抬起头，看着远处湛蓝的天空，波澜起伏的蓝色大海，先是呆了呆，随后他忽然哭了起来，一边哭泣一边哀嚎道：
　　“我出来了，我出来了，我出来了。”
　　这位东瀛的士兵哭着哭着就笑了出来，一个一米八的大汉，哭得像是一个三岁的孩子，似乎在发泄那无尽的委屈与恐惧。
　　弹幕疯狂的滚动起来。
　　“哇！看把孩子委屈的。”
　　“我似乎已经看到了他在里头惨绝人寰的日子。”
　　“哭得好惨，还边哭边笑，小鲜肉们都学一下，这才是劫后余生的感觉，看着就觉得好惨。”
　　“太惨了，我都忍不住想要安慰他。”
　　………
　　大卫没有理会观众的弹幕，作为一名专业的记者，他要在简单的采访之中快速地套出有用的信息。
　　“你在里头都看到了什么？”大卫松开了手，放下了脚道。
　　他本人是会日语和汉语的，所以交流并没有什么大问题。
　　东瀛士兵恍惚之中看着大卫，呼气缓了好一会，才泪眼破碎地道：“一个光头、一个很漂亮的怪女人、纸人、魔鬼，还一群衣冠禽兽。”
　　大卫闻言皱了皱眉头，这都是什么跟什么？
　　他递给了东瀛士兵一瓶矿泉水，道：“从你们进去开始说吧！”
　　“我们……”
　　东瀛士兵开始一点点地描述其中的见闻，随着他的描述，一个血色的恐怖世界开始浮现在众人眼前。
　　魔鬼扮演的同僚在船上不断的杀戮、黑暗大海之下会吞噬所有人的黑影、古战船之上诡异的超凡者，还有那些拿着他们做实验的诡异巫师。
　　这似乎是普通人完全没有可能接触的另一个世界，在屏幕之前的众人们，似乎在一瞬间有些理解，为什么说超凡和普通人是两个世界的人。
　　因为他们的世界与经历与常人有着天翻地覆的差别。
　　“那你是怎么出来的？”大卫道。
　　东瀛士兵已经逐渐回过一点神来了。
　　“我趁着他们不注意，从古战船之上跳了下去，因为我在船之前看到那里有着两艘小木船。”
　　大卫指了指海上飘着的破碎木块道：“这就是你说的木船？”
　　东瀛士兵点了点头道：“我在木船之上被一条巨大的鱼袭击了，它的尾巴抬起来，就像是一座小山一般，一尾巴拍下来，小木船一瞬间就彻底破碎了。”
　　“而我害怕坠入水中，被水鬼抓走，只能紧紧地抱着其中大块的木头，然后我就飘阿飘啊，不知道飘了多久，然后就昏倒了。”
　　“还要谢谢你救了我。”东瀛士兵朝着大卫一个九十度的鞠躬。
　　大卫扶起了鞠躬的东瀛士兵，转身看向了自己摄影师道：
　　“菲克，我准备进去，你将摄像头固定一下，用有限通讯，天线你带着放在外面。”
　　“好的，他你要带进去吗？”摄影师菲克问道。
　　“嗯！”大卫点了点头道。
　　看着两人的交流，东瀛士兵不会英语，完全听不懂大卫在说什么。
　　只不过他看着那个摄影师忽然对着他诡异的笑了一下，然后转身就跳进了大海里。
　　这一顿骚操作，把东瀛士兵直接整懵了。
　　倒是灵气复苏贴吧的弹幕一瞬间刷地飞起。
　　“可怜的孩子，他还不知道自己要回到地狱。”
　　“BBT的主持人都是真的猛，上次那个主持人也很皮，然后死的有些惨。”
　　“哪有东瀛士兵可怜，他现在还什么也不知道。”
　　东瀛士兵看着落水的摄影师，转头看了看大卫道：
　　“你们要做什么？”
　　大卫并没有理这位东瀛士兵，只是整理一下线路之后，才转过身用着日语道：“我现在需要你做一个向导。”
　　向导？
　　我？
　　东瀛士兵整个人的状态都是懵的，下一刻，他打了一个激灵，整个人都颤了一下。
　　“你是要进去？”东瀛士兵的双眼睁得老大。
　　大卫点了点头道：“对的，我的朋友，过会我会感谢你的。”
　　东瀛士兵转身就想跳入海中，但是却被大卫拉了回来，按倒在了救生筏之上。
　　“我的朋友请冷静一些。”
　　可是，东瀛士兵怎么能够冷静，他好不容易才从里头跑出来，现在又要被人带回去。
　　他接受不了这个现实。
　　救生筏上，东瀛士兵挣扎地在上面爬着，而摄像机就对着他的脸，所有人都可以肉眼可见的看到那种绝望。
　　“不，我不要回去。”
　　“不要激动，没有那么可怕，不是吗？”
　　大卫一边劝诫着眼前挣扎的东瀛士兵，一手将螺旋桨发动机拉动起来，大海之上，大卫带着绝望的东瀛士兵乘风破浪起来。
　　镜头之中是一双绝望的眼神，它逐渐失去了光亮。

第一百五十二章 秩序的重新磨合（求订阅！求月票！2/3）
　　在大卫进入了古战船阵列之中的时候，远方大明已经和某航空母舰战斗群相见了。
　　现代战争，交战双方已经开始突破了地域限制，能够瞬息千里之外，奇袭敌后，但是现在无论是大明，还是某位开始下坡的霸主都没有做好准备打一场全面战争。
　　区域战争已经是他们能够接受的极限了，众所周知，战争打的就是经济，而一旦战争开启那么就会对于民生有着恐怖的影响。
　　所以，这场战争在两方新旧霸主的默许之下，这次的战争只会发生在海上，而不会发生在国境之内。
　　大海之上，风渐渐大了起来，这是大海之上要开始变天的征兆。
　　海浪的声音逐渐大了起来，但是仍旧无法撼动，人类用钢铁铸就的战舰。
　　大明兵部东海第一舰队在黄海之上的必经的位置等了很久了。
　　大明海军有着悠久的历史，七百年前，郑和曾经领着大明的舰队微服私访，但是近一百年，大明的舰队却是落后的，直到近五十年才逐渐追了上来。
　　而现在这场战争更是大明海军开门炮，海军总司令已经下了死命令，这次战斗只许胜不许败。
　　甚至为了让他们打赢这次重要的海战，这次大明剩余的一部分涅槃者也出现在了威武号之上。
　　白岗亮便是其中一位，他现在正站在东海司令面前，而他身后站着的都是一些新的涅槃者。
　　所有的涅槃者都带着纯白色面具，面具之上日月悬空，阴阳交替。
　　“战机已经起飞了，黄海之上的这场战争，只能靠我们，如果大明那边全力出手，那么必然会引起全面大战。”
　　大明东海司令转头看向身后的超凡者道：“说实话，我现在有些紧张。”
　　白岗亮抬了抬头道：“不用紧张，我们可以解决他们。”
　　大明东海司令转过头看向了白岗亮道：“你好像不是战斗人员。”
　　“即便是战斗人员在面对这种大型现代海战作用也不大，你们现在还没有理解超凡与普通人的区别。”
　　白岗亮摇了摇头后解释道：“超凡本质之上是一种高维生命进化的过程，在这个过程之中，未曾成仙之前，只是努力罢了，我们本质上还是三维生命。”
　　“所以超凡也是会死的，尤其是我们的修为还很浅。”
　　大明东海司令道：“但是之前幽灵船却轻易地过了马六甲海峡。”
　　“那是因为我们是超凡，我们虽然还是三维生命，但是因为处于生命的蜕变之中，所以我们可以使用高维的手段。”
　　白岗亮转过头来看向大明东海司令道：“你看过《三体》吗？里头有着一种叫做水滴的武器，它对于现代武器来说就是不可逾越的深渊，而我们也一样。”
　　“虽然渺小，但是仍旧超越现在的人类，因为超凡本质上应该是超维。”
　　这是白岗亮在兵部第三司之中做了无数的实验之后的醒悟，他如果用三维的视角来观察超凡，那么他永远不可能真正的研究出来超凡。
　　于是，白岗亮转变了自己的思路，他一边加快修习，一边开始研究超凡在现代大明之中的应用。
　　这让白岗亮这段时间达到了炼精化气的阶段，也让他找到了很多将超凡融入现代战争的手段。
　　大明东海司令道：“我不太明白，但是你说能够帮我。”
　　白岗亮抬起头，摆了摆手，三位那涅槃者拿出来了三箱子纯黄色的符箓。
　　白岗亮开口介绍道：“这是符箓，大量的符箓，足够覆盖一到两个航母，每张符箓可以影响方圆五到十米的范围之内人，让他们陷入昏睡之中。”
　　“想办法，把它洒满整个航空母舰将战斗群。”
　　“我就能帮你赢下这场战斗。”
　　大明东海司令眼睛一亮，现代战争之中几乎所有手段，都有着既定的防御手段，没有任何一种弹药能够有效致昏。
　　毕竟对于军队来说，都能把你打晕，岂不是打死你更划算？
　　但是如果能够做到全范围眩晕的话，这就不一样了。
　　这种符箓，大海之上被风一吹，一瞬间就足以覆盖整个航母。
　　东海舰队司令看了看白岗亮道：“这东西被海水打湿、或者燃烧还有用吗？”
　　白岗亮笑了。
　　“这东西水火不侵。”
　　十五分钟之后，大明战斗机群率先开始对于航空母舰发起战斗，四十艘战机飞行而上，在半空之中划过天际，留下悠长的白色轨迹。
　　战舰开始拉开阵型，弹药就位。
　　“哒哒哒………”
　　伴随着巨大的枪炮声，战争开始了。
　　大明首辅张东升要兑现他的诺言，既然那枚氢弹在黄海之上爆炸了，那么这一个航空母舰战斗群便必须留下来。
　　大海之上已经七十年左右没有这么大规模的海战了。
　　而每一次这种战争，都代表世界秩序的重新磨合。
　　………
　　在另一边，冲入了古战船战阵之内的大卫，恍惚之间冲入了一片猩红的世界。
　　没有太阳，也没有天空。
　　只有猩红的雾气，和漆黑的海水。
　　大卫抬起头看着四方，这里果然和东瀛士兵说的一模一样。
　　“果然是鬼斧神工的世界，这就像是另一个世界。”大卫在镜头面前，单膝压着东瀛士兵的腰间感叹道。
　　而被他压住的东瀛士兵则是仍旧在挣扎。
　　“我不要回来，放我回去！”
　　“求你了！”
　　“这里会死的，会死的很惨。”
　　可惜，大卫一点也不管他的喊叫声，反而问道：“我们一直飘就会看到古战船是吗？”
　　东瀛士兵好像也逐渐意识到挣扎是没有用的，他抬起头道：“不要去古战船，那里会死人的，当黑暗降临，会有魔鬼出来。”
　　“看来是会遇见。”
　　大卫没有管东瀛士兵的告诫，作为BBT新闻的主持人，他怎么会是怕危险的人呢？
　　“是那一艘吗？”
　　大卫的声音再次响起。
　　东瀛士兵惊恐的抬起头，然后像是舒了一口气道：
　　“这不是，这似乎是大明军舰。”
　　随即他又警告道：“但是你也不要上去，所有的军舰上都不安全。”
　　“是吗？”

第一百五十三章 天该黑了（求订阅！求月票！3/3）
　　大卫会听东瀛士兵的话吗？
　　要知道在他来这里之前，BBT公司大BOSS罗伊斯说过，这场直播有着两个主角，一个是公认世界第一超凡势力大明，另一个则是BBT本土的超凡泰西联盟。
　　现在碰到了其中一个主角，他怎么能不上去看看？
　　可就在大卫准备发射信号弹引起大明军舰注意的时候，在猩红而黑暗的环境之中，迷雾之下再次出现了一艘船。
　　一艘纯木质的大船，上面还沾染着类似海底泥泞的一般的灰尘。
　　诡异而神秘。
　　它就那么飘在大海之上，看不到丝毫烟火的气息，完全不像是大明军舰之上的还亮着探照灯。
　　东瀛士兵眼神一瞬间变得异常的惊恐，他甚至连大气都不敢出一声。
　　这是之前在外面看到的古战船，无论是外形，大小都一模一样。
　　随着它出现视野之中，大卫甚至能够远远都能感受到那种潮湿与黑暗的感觉。
　　古战船在猩红血雾之中，逐渐露出了自己的船尾，在尾部上有着两艘船似乎倚靠着古战船。
　　其中一艘是现代军舰，而另一艘则是木质的战船。
　　作为一名事实主持人，大卫第一眼就认出了那是“幽灵船”，他立马转头对着镜头开始了专业的介绍道：
　　“现在，我们已经进入了古战船范围之中，可以看到之前这位朋友描述之中的猩红血雾，也可以看到黑水大海，而现在出现的是大明军舰、古战船，在古战船之上倚靠着之前名声巨大的‘幽灵船’，和东营军舰。”
　　“我们的救生筏现在朝着古战船飘过去，而大明的军舰前行的方向，也是古战船，如果不出意外，我们会在古战船之下相遇。”
　　“大明是世界公认的第一超凡势力，也是最早公布‘成神时代’的国家，据说这次古战船阵列之中，便有着大明超凡势力的人参与。”
　　“不知道，我们这次有没有机会看一看大明的超凡势力。”
　　大卫的声音有着一丝激动的颤抖，超凡直播如果这次能够见到超凡对战的那么必然会大火。
　　直播之上现在的弹幕并不多，在这么一个阴暗如同鬼片的环境之中，一般人根本整不出骚话。
　　被大卫压在身下的东瀛士兵嘶哑着声音，想说话又不敢发声的样子道：“不要过去，那艘船绝对不能上去，会死的，真的会死的。”
　　他语气都在颤抖，大卫能够感受到他内心的恐惧。
　　可惜，大卫并不是一个听得进人话的人。
　　他骨子里有着野性，喜欢生死之间的刺激，不然他也不会加入BBT新闻公司，要知道业内的人都说BBT新闻公司的人都是疯子。
　　大卫也是一个疯子。
　　他已经决定在古战船下与大明军舰相会，然后看大明上不上船，要是上船的话，他就直接带着东瀛士兵一起上船。
　　东瀛士兵：我有一句MMP不知当讲不当讲！
　　救生筏之上，一天没有合眼又没有吃东西，还泡了不知道多久水的东瀛士兵心拔凉拔凉的，要不是他现在手脚完全没有力气，他绝对要弄死身后这个泰西人。
　　古战船上有死无生啊！
　　他九死一生逃出来，现在又被人送回来，这种绝望谁能够明白。
　　我心里苦，可是却说不出。
　　很快，就像是大卫说的那样，三艘船相会了。
　　“咚！”
　　巨大的撞击声传出，整个黑暗大海之上掀起了一股浪花，大卫扶着古战船的边缘打量着大明军舰的动向。
　　他清楚地看到上面有着一个带着纯白色面具的人看了他一眼，那面具之上日月悬空，阴阳交汇，印刻的正是大明超凡组织的标识。
　　只是一个眼神，大卫感觉自己的身体都僵硬起来，就像是什么恐怖的顶级猎食者盯上了一般。
　　下一刻，那人直接从十余米的战舰之上跳了下来，安稳地落在了救生筏之上，冷冷地注视着大卫。
　　“这里不该是凡人来的地方，回去吧。”
　　大卫咽了咽口水，道：“我是BBT新闻公司的人，来这里是希望能够在这里进行实时转播，这个世界需要了解超凡。”
　　带着纯白面具的人淡淡道：“你可能会死。”
　　大卫道：“一线转播，永远在最危险的地方，这是我的宿命，而死亡是所有人最终的宿命。”
　　“随你！”
　　带着白色面具的人看了大卫一眼，在救生筏之上轻轻一点脚，整个人完全违背地心引力升起，只是轻轻一点脚便登上了十余米的高船。
　　顺着大卫的视角望去，可以看到大明军舰之上，一个个带着白色面具的人登上了古战船。
　　整个弹幕都炸了。
　　“这就是超凡吗？果然电视剧没有骗我，轻功什么都是真的。”
　　“牛顿的棺材板都按不住了。”
　　“牛顿：请让我安稳一点，谢谢！”
　　“这个出场，不愧是我大明超凡，爱了爱了。”
　　………
　　被大卫压在身下的东瀛士兵尽着最后的努力劝说道：“上面是超凡的战场，你不能上去，一定会死的。”
　　“那里除了超凡没有人能够活着，那就不是普通人能够去的地方。”
　　“死亡是所有人的归宿。”
　　大卫微笑地看着东瀛士兵，笑得像是一个贵族绅士，然后他拿出了什么线在东瀛士兵身上一缠，一手抓摄像机，一只手往古战船一指。
　　一道黑色的线射出，挂在古战船之上。
　　下一刻，大卫、摄影机和东瀛士兵同时升天，朝着那巨大的古战船之上上升而去。
　　MMP，你要死能不能不要带着我！
　　东瀛士兵感觉心已经痛得无法呼吸了。
　　古战船之上，大卫上来之后，看到的是一个一尘不染的甲板。
　　在甲板之上，有着带着白色面具的大明超凡，还有那群之前东瀛士兵说过的中世纪巫师。
　　当然，还有一位站在人群之中穿着防护服的诡异东瀛士兵，一群人在诡异的对视之中。
　　气氛寂静的可怕！
　　下一刻，那诡异的东瀛士兵看着众人，忽然露出了一个诡异的笑容，嘶哑着声音道：
　　“天该黑了！”
　　那声音就像是隆冬腊月的寒风，吹过天地之间，又像是鬼府幽灵在嘶吼。
　　下一刻，那漆黑无比的船舱无尽的黑暗弥漫出来，就像是一个要吞噬人间的恶魔，一瞬间整个船上瞬间陷入了寂静之中。

第一百五十四章 物理超度（求月票！求订阅！1/3）
　　古战船之上，诡异的气氛之中，一瞬间黑暗吞噬了一切，一切都变得黯淡无光，而所有人的声音也都在一瞬间消失了。
　　在全球观众眼中，就像是彻底黑屏了一般。
　　“啊！！这！！”
　　“都散了吧，以以往的经验，BBT新闻主持人从来都不会自己关摄像头，摄像头消失，基本上就等于游戏结束。”
　　“唉，又一位主持人英年早逝。”
　　之前泰西猛鬼直播给众人留下的很深的映像，三小时连着换了三位金牌主持人，都是因为主持人死亡。
　　但是也有人在屏幕之上打出了一排问号。
　　“？？？”
　　“你们都在说什么？你之前没有看吗？这应该就是那位东营士兵说的黑雾，古战船之上每一段时间会出现一段黑雾期，而在这段时间内会有诡异的事情发生。”
　　“这不是主持人身亡，而应该是主持人，在上船的一瞬间就遭遇了床上的黑雾期。”
　　“在黑雾期之中，什么诡异的事情都有可能发生。”
　　“就是不知道我们接下来，有没有机会看到。”
　　就像是在印证他所言，黑暗之中忽然传来了诡异至极的声音，像是一群人在甲板之上行走。
　　“咚！咚！咚！”
　　木老的木质甲板发出沉闷的声音，像是有着一个个彪头大汉在黑暗之中行走着。
　　低沉的声音让人忍不住起了一声的鸡皮疙瘩。
　　而声音的源头完全捉摸不透，一会像是在左手，一会像是在右边，诡异莫测，时不时还有人在黑暗之中发出哭泣声。
　　凄婉至极的啼哭声，听得观众们头皮发麻。
　　“感觉有些恐怖。”
　　“真人恐怖片。”
　　“弹幕刷起来可以吗？我有点怕！”
　　~~~
　　弹幕都在一瞬间消失得差不多了，这也代表着众人现在根本无心刷弹幕。
　　因为这黑暗的一切，实在是让人有些胆寒。
　　就像是恐怖片的之中，场景忽然暗下来，这时候人们哪里还有心情发弹幕。
　　就在这时候，黑暗之中像是被什么点亮。
　　一道符箓凌空飘起，点亮了光明，那笔走龙蛇的符箓赦文发出金色的光辉。
　　神秘而非凡。
　　光明在摇曳在半空之中，依稀可以看到一群带着白色面具的人站在昏暗的光辉之下。
　　在昏暗之下，那日月悬空、阴阳交替的印记显得更加的神秘莫测，如同悬在眉心的第三只眼睛在窥探着众生喜怒。
　　而在灯光亮起之后，隐约可以看到一道道身影在黑暗之中游走，他们身着古老的鳞甲，身影时隐时现，像是恶鬼游魂。
　　这些身影明显有些恐惧灯光，每当靠近灯光之后，都会快速的主动远离。
　　凄婉的啼哭声、孩童的嘶语声、骏马的嘶鸣声，还有战船厮杀声不断地响起又消失。
　　可是白色的面具似乎完全无视了一切。
　　“这是鬼吗？”
　　“看着好瘆人！”
　　“大明超凡好淡定。”
　　“这看着就是经常见，毕竟大明超凡可是传承了数百年，这种底蕴可见一斑。”
　　在普通大明人眼中，大明超凡就是第一势力，传承了数百年的大势力。
　　他们相信大明能够解决一切。
　　黑暗之中，诡异的寂静，大明超凡就那么站在那里，像是在打量周围。
　　下一刻，黑暗之中诡异像是悸动起来，猛然朝着大明超凡扑了过来。
　　在这些诡异冲过来的一瞬间，那在半空之中燃烧的符箓灯光猛然黯淡了一下，就像是被夜里的长风吹动。
　　这一下长风吹动远远不止是摇曳的火焰，也似乎滋生起来了这些大明超凡的杀意。
　　“眉心灵台，杀！”
　　伴随着一声爆喝响起，下一秒，带着纯白面具的道一悍然出手，一指点在虚无的身影之上。
　　这一指似乎点在了虚影的七寸之处。
　　“啊啊啊！！！”
　　惨叫声陡然从虚影身上发出，无语伦比的痛苦似乎在这一道声音之中绽放。
　　随着道一的动手，道二等人也纷纷出手，镇压超脱这些邪灵。
　　或是反掌摔碑，或是拳出无情，皆是无与伦比的霸道手段。
　　空气似乎在一瞬间炸裂，隐约可以听见诡异哀嚎。
　　但是在视野之中最清晰的则是大明超凡者大势若沉的拳头，每一拳都似乎有着金光闪过，爆发出巨大的轰鸣之声。
　　不过片刻，便有不知道多少诡异被瞬间诛杀无形。
　　金刚拳势，似乎有无敌之道，看得一众观众都呆住了。
　　“太帅了！”
　　“我忽然有点想加入大明超凡。”
　　“所以，直接就是物理超度吗？”
　　“果然，拳头是超度的最好方法。”
　　“事实证明便是鬼也不得不在意沙包一般大的拳头，尤其是大明超凡者的拳头。”
　　………
　　黑暗之中，哭泣的声音逐渐暗淡下去，那些游走在黑暗之中的身影也逐渐开始远离火焰。
　　“邪灵退去了，要追杀吗？”有人开口问道，似乎只要得到肯定的答案就会进入其中将这些诡异全部诛杀。
　　“不用，这黑暗有些不对，保持阵型，不要远离。”道一冷静地道。
　　大明的观众不禁有些感叹大明超凡的绝伦霸气。
　　而在大明之外的众人，则是看着这超越凡人的力量，不禁心驰神往。
　　没有人能够拒绝这般强大的力量。
　　火焰就那么悬在半空之中，这次再也没有任何诡异前来袭击。
　　大约过了一刻钟的时间，黑暗开始快速褪去。
　　没有过太多的时间，就已经收敛进入了船舱之中，而那之前站着在船中间的诡异士兵已经倒在了地上。
　　嘴张得老大，在他的眉心处，整个头骨凹陷下去了大约一节手指的长度。
　　而地面之上则有着一滩滩血迹，仅仅是看了一眼，似乎都会让人坠入尸山血海的境地。
　　环绕着大明超凡的一圈，都是血迹密布。
　　似乎象征着刚刚的战斗，那些诡秘的下场。
　　而另一头，那一群穿着斗篷的欧洲巫师，则是整个身体虚幻，似乎是化为了跟刚刚诡异一眼的东西。
　　“日月悬空国度的朋友，我们先走一步。”
　　为首者法拉第朝着大明鞠了一个躬，转身遁入船舱之中。
　　而他身后一众魔法师也看了一眼身后的大明超凡，随着法拉第转头冲进了黑暗的船舱之中。

第一百五十五章 纵横正邪两道（求月票！求订阅！2/3）
　　在黑暗褪去之后，大卫才缓缓回过神来，刚刚在黑暗之中，他都感觉自己的随时要死去。
　　像是有无数人行走在他的身边，在他的耳边低语。
　　可是，他却动也动不了。
　　只能听之任之。
　　不过，好在黑暗褪去了。
　　大卫摸了摸自己的胸口，他能够感受到自己的心脏在疯狂地跳动着，肾上腺素在注入他的血液。
　　但是他就是喜欢这种感觉。
　　生死之间，危机边缘的感觉。
　　大卫感觉不错，但是东瀛士兵感觉就不好了。
　　他是呆呆地跪在地上，双目无神，似乎整个人生已经绝望了，最终还像是自语低语着：
　　“不要，不要，我不要。”
　　他现在觉得自己为什么刚刚在古战船之上的时候没有死，要不断的回来受罪？
　　造孽啊！
　　另一边，带着白色神秘面具的大明超凡者则是望着那船舱之中密不透风的黑暗，似乎在思索着刚刚进入其中的那群人究竟是谁。
　　“他们认识我们？”带着白色面具的林清圣道。
　　道一摇了摇头道：“他们不认识我们，他们认识大明。”
　　“八百年前，我们毕竟并肩作战过，当时的所有人都认识大明。”
　　道一没有在那场八百年前的战争之上过多的言语，而是快速转了话题道：
　　“这地方有三处诡异，黑暗海、猩红血雾和那船舱，我们或许需要进去看看。”
　　“给我一个理由。”林清圣道。
　　道一指了指远处的船舱道：“这是当年元朝的远征军，按照元朝的习惯，由于他们没有底蕴，所以喜欢将很多好东西随身携带，比如药材、法器、奇物、修炼道法等等，这些对我们挺有用的。”
　　道一轻轻踩了踩脚下的甲板道：“这是一群死亡的人留给这个时代人的宝物。”
　　此时，镜头正直直地对着大明超凡者们，将这一段话录了下来。
　　一瞬间弹幕快速滚动了起来。
　　“这意思是………”
　　“哇！好像去黄海之上探险，说不定就让我找到了大能留下的丹药，直接拥有了修道的资质。”
　　“楼上的妹子抬头挺胸，看着你眼前的东瀛士兵再说一遍。”
　　“东瀛士兵：一群凡人，你们脑袋是瓦特了吗？没有看到我的眼泪吗？那都是我进入这里之前，脑子里进的水。”
　　“一个用自己生命告诫后人的人。”
　　………
　　就在这个时候，黑暗的船舱之中忽然燃起了一阵青灯，火光摇曳，逐渐从远处拉近，像是黑暗之中鬼火逐渐要从黑暗之中走出。
　　所有人一瞬间停止了言语，转过头看向了黑暗之中的异变。
　　那幽暗的青灯很快出现在了船舱的门口。
　　“诸位许久不见。”
　　白衣之上沾染了一层血迹的不戒带着以苏和乔远山从黑暗的船舱之中走了出来，他提着青铜灯缓缓吐气吹灭了那一道灯火，淡笑道。
　　“白衣妖僧不戒？”道一一眼便认出了眼前人。
　　“不想，前辈竟然也知道我这不成器的后辈。”不戒笑着道。
　　道一道：“当年你有资格继承禅宗衣钵，但是忽然叛出了禅宗，这件事即便是在当年也不算是小事。”
　　“前辈赞缪了。”
　　不戒笑着道：“如果前辈没有事情，小僧就在这里告辞了。”
　　“等等，你身后这位看着面善！”
　　道一忽然将将要离去的白衣僧人不戒叫停了。
　　白衣僧人不戒瞥了一眼身后的乔远山，道：“这是全真教的高徒，来此取元兵遗留精血，我只是护着他在这船上。”
　　“是这样吗？”道一看向了乔远山道。
　　似乎如果乔远山说不是，道一就会立马出手，将眼前的白衣僧人不戒擒下来。
　　白衣僧人不戒虽然是练气还神的境界，但是他不过初入，比不得道一已经在这一境界沉淫多年。
　　更何况，眼前的白衣僧人不戒明显受伤了。
　　这就更加不是道一的对手了。
　　白衣僧人不戒闻言再次瞥了一眼身边的小子，心道这都算是什么，为了这么一个家伙，你们又一个算一个的来找我算账？
　　乔远山也看了看白衣僧人不戒一眼，他不得不承认，即便是这和尚不是好人，但是他说的确实没有问题。
　　得人恩惠要知报。
　　“是的！”
　　看着乔远山点了点头，道一点了点头，诧异地看了一眼不戒，然后道：“精血可曾寻到？”
　　“未曾！”乔远山摇了摇头，不戒也帮他找了，但是奈何，船舱里头各种奇物也不少，但是精血却真的是没有。
　　道一闻言，伸手在虚空之上一抹，那满地莫名生物的血瞬间脱离甲板，在半空之中聚成一团血液。
　　他拿出了一个玉瓶，鲜血瞬间流入了玉瓶之中。
　　道一一扔玉瓶落入了乔远山手中。
　　“这甲板之上的血迹便是精血，你既然要，贫道便送你了。”
　　乔远山看着手中的玉瓶子呆了呆，这就到手了？
　　“这………多不好意思。”
　　道一摇了摇头道：“无妨，回去带我向全真掌教，还有你的两位师叔祖问好。”
　　乔远山犹豫了一下，从袖中拿出了一瓶纯阳丹道：
　　“这样吧，前辈，我送您一瓶纯阳丹，算是我沾了便宜。”
　　道一诧异了一下道：“这纯阳丹，可不好炼制，你竟然有。”
　　“小师叔祖赐下的。”乔远山道。
　　“如此，也行。”
　　道一没有拒绝，转头看向了白衣僧人不戒道：“既然你要出去，就把乔远山一并带出去吧，他要是出了问题，贫道必然擒你去太乙山之上请罪。”
　　“前辈，哪里的话，应该的。”白衣僧人不戒躬了躬身道。
　　他现在急着出去找那黑蛊师蟲解开六离，可不想在这里多留。
　　再说身边这小子就是一个活祖宗，他怎么也不会杀这小子的。
　　站在白衣僧人后面色苍白的以苏，低了低身子，朱唇靠着不戒的耳根轻声道：“我现在信了你说的话了，天下第一，果然绝无虚名。”
　　“便是他徒子徒孙，也足以倚靠着他的名头纵横正邪两道。”
　　这一刻，以苏也明白那位天下第一的恐怖了，当正邪两道都不得不给他面子的时候，他已经将身后都拉开巨大的差距了。
　　这样的情况之下，盛名之下，绝无虚士。

第一百五十六章 谁有意见吗（求月票！求订阅！3/3）
　　古战船之上，白衣僧人施了一礼，转身正准备带着乔远山离去。
　　就在这时候，古战船再次震动了一下。
　　白衣僧人太熟悉这种感觉了。
　　“又有人来了？”
　　白衣僧人不戒抬了抬头，却没有停下步子，直到他走到古战船的边沿，低下头来。
　　他的小木船不见了。
　　同样不见的还有乔远山的木船。
　　“看来我们要想别的方法离开了，或许可以借一条船。”
　　白衣僧人看向了远处的东瀛军舰道。
　　乔远山抬了抬头道：“这样不太好吧。”
　　“有什么不好，上面应该已经没有人了。”白衣僧人不戒轻声笑道，丝毫不以为意。
　　他本是邪道，哪里会在意这些。
　　若不是顾忌道一等人，便是有人又如何，抢了便好。
　　就在他们言语之时，猩红的血色雾气之中，出现了一道道人影，看来是刚刚撞在了古战船之上的人来了。
　　不过片刻，一群人便已经出现在了众人视野之中。
　　看身上的装扮，这是某位刚刚投下氢弹的军舰上的士兵。
　　在之前探索军舰的时候，十五国加上大明一共进来了十六条军舰，可是现在里头只有两条军舰到了古战船之上，还有十五艘军舰在猩红血雾之中游荡。
　　也不知道他们是运气好，还是不好。
　　“举起手来！”
　　前面几位大兵看到众人之后，吼道。
　　可是在场的人又有哪个会把他们放在眼中，众人目光诡异地看着眼前大兵们，像是看着一群傻子。
　　这就不得不说，大洋之外国度或许嚣张已经成为了习惯，警察射杀平民，大兵也在他国肆虐，竟然到了这里仍旧这么张狂。
　　在这诡异的目光注视之下，大兵们竟然第一选择开枪了。
　　子弹射向的不是别人，正是被大卫硬生生拉上船的东瀛士兵。
　　东瀛士兵的大腿一瞬间被穿透。
　　“啊！！”
　　惨叫声瞬间响起。
　　为什么是我？
　　东瀛士兵想不通，他都跑出去了，为什么又被拉了回来？
　　他都跪在甲板之上了，为什么还要打他？
　　但是此时他也没有时间去思考这些了，因为剧痛已经让他无法思考。
　　而还有一些子弹倾泻在甲板之上，落在大卫的脚下。
　　大卫惊了惊，然后不敢置信地道：“你们竟然直接开枪，你们疯了吗？也对，你们确实疯了，才会投射氢弹，和大明开战，连自己的人都炸。”
　　此话一出，众人一惊。
　　“投射氢弹？与大明开战？你说的是真的？”林清圣转头看向了大卫道，他是能听懂英语。
　　“是真的，我在直播，你们如果不信，可以问观众。”大卫拿出了摄影机道。
　　大明超凡全然忽视了大兵们，相比于这一群凡人的出现，还是大明与人开战对他们来说更加重要一些。
　　但大兵们有些不解了，以前只要枪声一响，就不会有人敢这样。
　　其实，大兵们很幸运，他们被黑色大海袭击了，却没有遇到猩红血雾之中的虚幻假人，但这也让他们对于超凡和诡异缺少了必要的敬畏。
　　林清圣闻言上前，看了一眼直播机器，这人竟然还真的在直播，在猩红血雾之中，可以看到一条黑色线，他竟然是拉着通讯线进来的。
　　而屏幕之上的弹幕，一瞬间滚动了起来，似乎在向着林清圣说明现在的状况
　　“真的开战了，超凡者们，那秃头鹰竟然扔核弹炸你们，现在黄海之上已经开打了。”
　　“首辅令都发了，那舰队估计出不了黄海。”
　　“黄海之上现在都打翻天了应该。”
　　………
　　一条条弹幕都是支持着大卫的说法。
　　林清圣看了看后，转头看向了大卫道：“真的开战了？”
　　他想不通，秃头鹰怎么敢直接扔氢弹？
　　“真的开战了，我是BBT新闻记者大卫，现在只要你们出去，就能立马得到这个消息，我拿自己的性命担保。”大卫开口道。
　　林清圣已经信了六分，眼前的人没有理由骗他们。
　　“哒哒哒…”
　　此时那些大兵再次开枪了，而开枪的对象正是白衣僧人不戒。
　　子弹飞射，喷出浓烈的火花。
　　白衣僧人不戒周身瞬间升起了护体罡气，子弹在罡气之上打出了无数星火。
　　这一幕将大兵们都看呆了。
　　“你们是来逗贫僧笑的吗？”
　　白衣僧人不戒拍了拍自己的衣衫，转头看向了道一等人道：
　　“如果，几位前辈不介意，那么贫僧的船好像不见了，让我借一艘船可以吗？”
　　白衣僧人的意思很明显了，他要借这群大兵的船。
　　道一沉默片刻道：“可以。”
　　白衣僧人不戒笑了起来，道：“前辈应该不介意我手段血腥些吧？”
　　“请便！”
　　看到道一等人的态度，白衣僧人不戒笑了起来，他看向了大兵们，用着道音道：
　　“抱歉，你们被征用了。”
　　白衣僧人不戒如果不是看着身边有着道一等人，在大兵第一开口的时候就已经死了，但是现在既然没有人管他了。
　　那么，这些人如果乖一些的话还好，否则不戒从来不介意杀一些人。
　　不得不说，这些人是作的一手好死。
　　如果，他们没有和大明开战，作为正道，道一等人是不可能看着他们被白衣僧人不戒杀了。
　　但是，现在嘛，呵呵………
　　白衣僧人在开口的一瞬间，前方几位大兵便已经被瞬间转化了为了他的模样，冷冷地看向了大兵们，用着道音道：
　　“谁有意见吗？”
　　“哒哒哒哒……”
　　回应不戒的是枪声，子弹像是不要钱一眼倾泻在了白衣僧人不戒的幻身之上。
　　但是续命术和幻术合一的白衣僧人是恐怖的。
　　白衣僧人任凭子弹倾泻在他的身上，淡淡的笑着。
　　下一刻，他伸出手一只手直接碾碎了其中一人的喉骨，随即反手一巴掌直接拍在了一人的脑袋之上。
　　“啪！”
　　就像是一只熟透了的西瓜，整个脑袋一瞬间爆裂开来，血迹溅了周围的大兵一身。
　　白衣僧人四名幻身，在人群之中开始了杀戮。
　　如入无人之境。
　　超凡与普通人的差距在这一刻展露无疑。
　　那是一道鸿沟。
　　一连杀了十几人后，不戒停手了，甲板上已经流了一地的鲜血。
　　白衣僧人不戒轻轻踢开了脚边的人头，看着吓得到在了甲板之上的大兵道：
　　“还有谁有意见？”

第一百五十七章 高僧妙士（为名九幽加更！）
　　在古战船之上，白衣僧人的声音轻柔至极，像是竹林里的风。
　　如果他不是站在血泊之中，那么当真的如同落入浊世的高僧妙士。
　　可惜，他却站在无数残碎肢节之间，血腥味弥漫，血雾遮掩的甲板之上，这让他凭空多了三分妖冶的气息。
　　大卫带入的摄影机将这一切都录了下来，超凡和凡人恐怖的差距瞬间展示了出来。
　　即便是手持自动步枪的人，在超凡面前也仍旧是一个笑话。
　　大兵们在白衣僧人不戒面前连还手的余地都没有，随手拍下便是足以将人最坚硬的骨骼拍的粉碎。
　　而这个白衣和尚原本还是温文尔雅，但是动起手来，简直太暴力了。
　　古战船甲板之上流淌的血液，隐隐暗示着白衣僧人的手段，这些大兵现在怕是连半个“不”字也说不出口。
　　弹幕一瞬间刷出无数条来，白衣僧人的温文尔雅和真理铁拳结合在一起，实在是反差太大了。
　　“这和尚好凶啊！”
　　“简直是生猛的一逼。”
　　“这些大兵们估计这辈子都没有见过这般的猛人。”
　　“别说拍得脑瓜子嗡嗡的了，这脑瓜子都被拍碎了。”
　　“果然，拳头大真的可以为所欲为，之前大兵们多嚣张，恶人自有恶人磨啊！”
　　“这下估计连骨头渣都给他们磨碎了。”
　　当然，也有着外貌协会委员长在公屏之上疯狂打着“帅”.
　　“这和尚好帅啊！”
　　“帅什么帅，要让大师知道你敢打他身子的主意，他能够把你骨灰都扬了，超度一条龙。”
　　………
　　血肉模糊的大地上，白衣僧人环顾四方，哪里有人敢跟他说个“不”字，大兵们痛哭流涕，就差没有跪在地下叫爸爸。
　　事实证明，在真理的铁拳之下，没有人能够抵抗到底。
　　“阿弥陀佛！”
　　不戒双手合十，道了一声佛号，露出悲天悯人之象。
　　就在乔远山觉得和尚要念一段经文超度的时候，白衣僧人不戒转过头来道：
　　“施主还在看什么？”
　　“他们现在很愿意送我们出去，你还不快点，莫要耽误他人珍贵的时间。”
　　乔远山忽然感觉自己都不知道说什么。
　　果然，世界观就是用来被打破的。
　　等他迷迷糊糊地走到白衣妖僧不戒的身边后，白衣僧人不戒转过头看向了以苏道：
　　“以苏小姐，要和我们一路吗？”
　　以苏此时站在船上，身上的轻纱被微风吹动，露出绰约风姿，苍白的面色更添三分娇柔，她闻言朱唇微启道：
　　“不了，怕你个和尚中途不轨。”
　　她声音似笑似骂，魅惑天成。
　　以苏说罢，纵身一跃，从古战船之上跳了下去，一只巨大的黑鸟从船下的海面之上飞起，稳稳接住了她，冲上云霄。
　　“来日再见吧，小和尚！”
　　不过，一眨眼那以苏便已经消失在了猩红的雾气之中，只是那绵柔不绝的声音似乎还回荡在众人耳边。
　　“唉，贫僧是个出家人，如何能够信不过呢？”
　　白衣僧人不戒摇了摇头，转身看向了大兵们道：“带路吧！莫要再耍手段，贫僧今日心情愉悦，再徒增杀孽，这就不好了。”
　　白衣僧人说到“杀孽”两字的时候，明显可以看到大兵们身体一颤。
　　弹幕一瞬间飞起一连串的相同文字：“生杀个人，我很抱歉！”
　　似乎在替白衣僧人说出心声。
　　白衣僧人不戒走远之后，林清圣看着道一道：“我们还是出去看看吧，大明开战，还是比探宝重要多了，这里古战船跑不了，但是大明战果，有我们或许会容易一些。”
　　林清圣从开始听到大明开战开始，整个人脑海之中都是大明战争的画面。
　　大明海战不行，这是公认的，即便这几年有所进步，但是仍旧是不占优的。
　　若是说潜艇，那还可以，但是大海之上，可不止是潜艇。
　　配合航空母舰的战术，没有十几年是练不好的。
　　这时候，只有出其不意。
　　或者是依托于空间距离，来进行补充优势，这样才能打胜仗。
　　但是损失也是少不了的。
　　如果有超凡加入则是完全不同，练气还神级别的超凡极限是人类两千倍，加上炁体和神念的妙用，只要能够强袭母舰。
　　那么上面的人几乎没有办法，你总不能把自己的母舰炸了吧！
　　但是，林清圣这次可是把大明超凡练气还神的全部带出来了。
　　所以，他觉得必须回去。
　　道一闻言思索片刻之后，道：“可以，但是这东西还是要努力留在大明。”
　　道一深知，当时元朝战舰之上很可能遗留着当时很多宝物，毕竟当初他们毁灭的国家太多了。
　　这些东西如果是当年那种无数强者出世时，或许不算是什么。
　　但是对于现在的大明来说，这些东西是需要争取的。
　　哪怕是争取不到，那么也不能落在大明之外。
　　“让道二去通知各派，我们随你去参战。”
　　“行！”林清圣思索了片刻之后，便应下了。
　　随即，大明众人开始撤退。
　　大卫有些看着离去的众人犹豫了一下，最终还是没有进入那漆黑至极的船舱之中，毕竟他觉得进去并不一定能够有直播。
　　所以，他准备先退出去，看有没有机会去黄海战场之上看看。
　　大卫一边给观众们讲解自己主张，然后一边将那位流了一地血的东瀛士兵抗在了身上，回到了救生筏之上。
　　“要回去了吗？”
　　东瀛士兵眼中泛起了微弱的光明，眼中的泪水不争气地流下。
　　大卫点了点头，将设备放好，然后转身调整方位的时候。
　　黑色的大海之上，忽然一只巨大的尾鳍从水中扬起，一瞬间那阴影遮天蔽日。
　　下一刻，尾鳍拍下。
　　东瀛士兵险些从救生筏之上飞了出去，但是虽然没有飞出，他的伤口却被黑水淋湿，就像是被无数蚂蚁撕咬一般，冒出黑色的气。
　　整个人如同要被溶解了一般。
　　东瀛士兵呆呆地看着自己腿，喃喃自语道：“原来………我是假的。”
　　下一秒，东瀛士兵一瞬间萎缩起来，化为了烟雾飘散在了猩红的血雾之中。

第一百五十八章 符箓如刀（求月票！求订阅！1/3）
　　“轰！轰！轰！”
　　黄海的边界上，爆炸声不绝于耳，海面的浪花掀起又落下。
　　狂风之中，战机在空中不断交锋。
　　不时有战机在半空之中被击落，砸入风浪渐起的大海之中。
　　但是这只是试探性的进攻。
　　航空母舰的主要作战力量是舰载飞机，其依托航空母舰为心中，形成一个大型海上要塞，通过空中作战、海上作战和登陆作战三位一体的作战方式，拥有着全天候、持续性强的大范围作战特点。
　　而两个航母作战群的战斗，则是相当于两个大型移动岛屿的战斗，两方的作战思路将快速简化成为击毁对方的航母。
　　这时候，战机和鱼雷的试探只能算是前期的交手。
　　导弹进攻才是重头戏。
　　此时，罗斯率领的军舰已经停了下来。
　　海面之上，大明早早埋伏在这里，布置了大量的鱼雷区，其目的就是为了阻断这个航空母舰战斗群的退路。
　　不过，这些雷区也只能起到阻断的效果，航空母舰有着护卫舰、巡航舰等等，这些鱼雷最多只能起到出其不意攻其不备的作用，无法直接攻击到处于航空母舰战斗群中央的航空母舰。
　　可大明东海舰队司令也从来没有准备依靠这些来拦下这只航空母舰战斗群。
　　东海舰队司令魏东海最开始的计划，是战机拉扯，各个驱逐舰拉近距离，为海底的核潜艇扰乱对方的视线，然后通过核潜艇直接进攻对方的航空母舰。
　　说简单点，就是斩首。
　　大明东海舰队司令魏东海本来已经为此做好杀敌一千自损八百的准备，毕竟如果用这个方法，那么护卫舰，驱逐舰必然会损失惨重。
　　但是那位来自大明超凡的白博士，为他提供了新的思路。
　　就是那些符箓，他现在需要做的是想办法将这些符箓弄到航空母舰之上，这其实并不算是太难，需要的只是为大明战机拉扯空间制造战机。
　　“加大火力，我现在需要你们能够为我方战机彻底压制敌方防空火力。”
　　魏东海在航空母舰之上快速下达着命令。
　　航空母舰作战群其中最重要的防护便是导弹防护系统，因为以航空母舰的体量，除了导弹之外，很少有其它攻击方式能够让它直接丧失移动和攻击的能力。
　　所以，魏东海只要能够压制护卫舰的火力，那么就有机会把符箓送上去。
　　“白博士，这次就靠你了。”魏东海一边指挥，一边道。
　　白岗亮点了点头道：“只要你能够把符箓就位，那么这场战争，我保证你万无一失。”
　　“放心，那东西我一定给你整到位。”
　　魏东海说完，快速进行最后的布置。
　　“1032驱逐舰往上压，吸引火力，其余战舰给我拉扯空间。”
　　“收到！”
　　“航空队伍，除了077战机之外，所有战机全部攻击火力点，为077制造时机。”
　　“收到！”
　　“潜艇队伍拉近，准备导弹和鱼雷攻击，在1032坚持不住的时候，你直接发射导弹，中不中无所谓，最重要是，我需要你将他们的注意点拉走知道吗？”
　　“明白！”
　　吩咐完任务，魏东海将通讯拉到了077浊龙战机之上，道：
　　“077，你的任务是把给你的战术导弹，给我轰在对方的航空母舰上，只要能够在航空母舰之上爆炸就可以，明白吗？”
　　“明白！”077战机的驾驶员道。
　　快速，完成布置之后，1032驱逐舰快速前推，冲进了罗斯舰队的火力封锁线内。
　　航空母舰之上，罗斯看着1032驱逐舰愣了一下，道：
　　“他们这是想要干什么？”
　　大副道：“全部压过来，他们的海军会被我们直接吃掉，大明的海军虽然装备已经开始逐渐跟上我们，但是他们的战斗力还没有训练出来。”
　　“他们最可能的是用驱逐舰掩饰核潜艇前进，找时机给我们痛击。”
　　罗斯看了看1032驱逐舰，道：“小心水下的核潜艇，把我们的潜艇拉出来防护。”
　　与大明作战，最需要去注意的便是核潜艇，把大明作为了这么多年的假想敌，这一条已经放在了所有人的心底。
　　“但是如果他们想要打，那就打。”
　　“把他们都吃掉，我需要尽快的突围，在黄海之上开战，大明的支援能力太强了。”
　　罗斯的思路很清楚，作为孤军奋战的航空母舰舰队，他现在要做的便是，尽快突围，这样才有补给和支援。
　　在这里继续摩擦下去，很快，大明可以直接从顺天府起飞战机来突袭。
　　到时候，罗斯舰队就陷入了危局，毕竟战争打的就是后勤。
　　“轰！轰！轰！”
　　在1032驱逐舰压上来的一瞬间，火力瞬间覆盖。
　　驱逐舰舰长李永志立马下令回击，并且，规避鱼雷。
　　但是，即使如此，1032号还是不断闪烁着火光。
　　就在这个时候，战机压了上来，开始空对地，形成火力压制，似乎是要为1032驱逐舰护卫。
　　这更加让给罗斯等人确定，1032号下绝对有着核潜艇潜伏，时刻要进行斩首行动。
　　就在这时候，一枚导弹瞬间升空。
　　这一刻，所有人的注意力都在那升空的导弹之上，
　　077战机下一刻在战机之中瞬间拉出，然后快速地旋转瞄准。
　　战术导弹发射，这枚导弹当量不够，但是却速度极快，能够有效的突破反导系统。
　　没有人注意战术导弹之上粘着一圈圈的黄色符箓，符箓之上隐隐有着金色的赦文闪烁。
　　在战术导弹射出之后，几乎是一瞬间就冲到了罗斯的航空母舰前，而此时核潜艇发射的导弹也落了下来。
　　罗斯舰队的导弹自动拦截系统快速反应了过来。
　　下一刻，战术导弹在航母上空直接爆炸开来，冲击波将战术导弹瞬间引燃。
　　“轰！”
　　整个航空母舰之上，瞬间火光冲天，不过却已经到了之前预定的范围之内。
　　“就是现在！”
　　白岗亮身后七人快速将炁体灌入他的身体之中，白岗亮掐着法决，食指与中指并拢，凌空而落，
　　“迅疾如风，侵略如火，敕！”
　　下一刻，在航母之上爆炸的火焰之中，一道道金光激射而出，像是漫天花雨炸开。
　　金光如刀，便是钢铁也被瞬间削落，更是有着甲板之上的人员，被这一道金光直接削成了两半。
　　符箓如刀，一瞬间刺入了甲板的钢铁之中。
　　不过一刹那，却将所有人吓了一跳。
　　直到硝烟散去，才有人站起身来，环顾四方。
　　“这是什么？”
　　甲板之上，幸存的水手看着深入甲板的之中金色道符，满脸疑惑。
　　“上面似乎有字！”
　　有人正将金色的符箓拔出，但是手指刚刚碰到符箓敕文之上。
　　下一刻，符箓之上金光瞬间溢散了出来，整个航空母舰似乎陷入了一片金色的海洋。

第一百五十九章 言出必践（求月票！求订阅！2/3）
　　黄海之上，罗斯的航空母舰舰队绽放出金色的光辉，将整个海面反射出粼粼波光，光辉几乎将一切掩盖。
　　大约十五秒，光辉亮到了最鼎盛的时刻，随即开始黯淡了下来，露出了似乎根本没有受到什么伤害的航空母舰。
　　大明的航空母舰之上，魏东海转头看向了白岗亮问道：“成了吗？”
　　白岗亮点了点头，道：“你现在可以在公共频道喊话了。”
　　魏东海笑了。
　　他让人快速切入了公共频率，在公共通讯平台之中，用着标准的英文道：“对面的人，现在你们的航空母舰已经被我们控制，仅仅凭你们出不了黄海，现在放下武器，我们不杀俘虏。”
　　“再重复一遍，现在放下武器，我们不杀俘虏。”
　　公共通讯平台就是大家在海上交流用的频道，不同于各国用的专属频率，这个频率段是公开的。
　　只要有人说话，那么整个频率波动覆盖范围都可以听到声音。
　　魏东海现在用的就是这个波动，他的声音出现在己方与敌方的通讯所有的平台之中。
　　“在重复一遍，现在放下武器，我们不杀俘虏。”
　　这句话，让所有人正在交火的人都停了下来。
　　在罗斯舰队之上，除了在航空母舰上的人，职位最高的是拜尔，所有人立刻将通讯连接了过来，请求最高军衔的人作出决断。
　　拜尔沉默了片刻之后道：“他们有可能在骗我们。”
　　职位仅仅在拜尔之下的罗德曼立马开口道：“这种事情，不可能骗人。”
　　“我已经给母舰发送通讯信号，但是那边完全没有人回应，战机们也失去了母舰的信号，现在上面不仅没有人回应，甚至连上面的防卫炮和反导系统都没有了操控，这绝对是丧失了作战能力，甚至罗斯将军还活着与否都要两说。”
　　拜尔反驳道：“但我们还有作战能力。”
　　拜尔也是主战派，他不想投降，一旦投降，那么主战派的利益会受到巨大的冲击。
　　但是罗德曼不是主战派，他立马回应道：
　　“我们是还有作战能力。”
　　“但这里是黄海，没有航空母舰的战斗群，在打下去，我们都会死在这里，我们的战斗毫无用处。”
　　“司令就不该发射那枚氢弹！”
　　“我们不该为司令的死买账。”
　　罗德曼态度坚决，道：“我提议投票决定，每一艘船一票，现在就投。”
　　拜尔最终还是同意了投票，他在公共频道内先是请求时间考虑，然后组织了这次投票。
　　航空母舰之外，十多艘舰艇投票结果出来，只有一票投了抵抗，而其余都是投降票。
　　拜尔本人看着投票结果也是愣了很久，他本来以为主战的会是多数派，但是结果现在就放在他的眼前。
　　他已经没有后退的余地，因为他不可能推倒大家的投票结果。
　　所以，拜尔投降了，带着还仍旧有着作战能力的舰队就这么投降了。
　　魏东海听到这个消息也是愣了愣。
　　航空母舰失去消息之后，受降的过程出乎意料的顺利。
　　魏东海原本以为这些人很可能选择继续反抗，但是没有一艘战舰选择了反抗。
　　这或许就是文化的不同，投降在大明是一种耻辱，但是在大洋彼岸却不是的。
　　大兵们对于投降完全没有心理压力。
　　“我们这也算是旗开得胜！”
　　半个小时后，大明的航空母舰之上，魏东海看着远处被押回来的俘虏，道。
　　大明海军百年以来，再一次在大海之上取得了胜利。
　　而对象还是大海之上最强大的海军，这或许在预示着什么。
　　“将消息发回去吧，大明人民想必等我们的战果，已经等急了。”魏东海道。
　　带着纯白大明超凡面具的白岗亮道：“等急了的怕是不止大明，我们的敌人也等着消息，而无数注视着也等着这个消息。”
　　“他们估计不太看好我们，估计在等我们出丑。”
　　大明与大洋彼岸的交流是公开的，那首辅令也是公开的。
　　只要氢弹爆炸，就把航空母舰留在黄海这句话是大明说出来的。
　　但是其实国际之上，并不看好大明。
　　因为大明的海军真的不够强，而大明也不太会动用战略武器，所以留下这只航空母舰舰队的概率很小。
　　但是现在，大明做到了。
　　犯我大明者，必诛！
　　魏东海闻言看了看白岗亮道：“那我们要告诉他们，大明言出必践。”
　　“无论对手是谁，大明都敢亮剑。”
　　………
　　半个小时后，大明顺天府发布会上，大明礼部部长孟泉来在一众记者面前，神情严肃道：“我们已将黄海之上的航空母舰舰队扣留，如果某国不对大明作出合适的解释，那么大明将会作出反制。”
　　“不排斥使用一切手段，而武力手段则会是首选。”
　　大明礼部的这番话，让一众外交人员和记者都愣住了。、
　　真的扣下来了？
　　大明什么时候海战变得如此厉害？
　　而且，还用的是“扣”字，这说明航空母舰是完整的，没有发生战争吗？
　　记者们一瞬间蜂拥了上来，道：“请问一下，方便透露一下扣留的细节吗？”
　　礼部部长孟泉来道：“细节不方便透露，我可以说的只有：我们发出通告，但是罗斯司令拒绝了，所以我们使用武力，扣下来了这个航空母舰战斗群。”
　　“接下来，还有问题吗？”
　　“请问现在总共俘虏有多少人？”
　　“除了伤亡的三百多人，其余全部被扣下。”
　　………
　　不过十来分钟，大明将航空母舰战斗群扣下的消息，几乎是在一瞬间就成为诸国的头条。
　　而此时距离上一条头条氢弹爆炸，也不过刚刚过了十个小时。
　　现在所有人都讨论着大明。
　　这一战打出来的不仅是自信，也是威慑。
　　从这一刻起，没有人敢再怀疑大明的决心与执行能力。
　　………
　　远方，白色的宫殿之中。
　　“他们说的是真的吗？”有人开口问道。
　　沉默了片刻之后，有人才缓缓开口道：“半个小时前，罗斯司令率领的第八航空母舰舰队已经失联。”
　　这种时候，失联就几乎等同于被俘。

第一百六十章 道士下山（求月票！求订阅！3/3）
　　大明扣下了航空母舰战斗群的消息很快传遍全网，大明人喜大普奔。
　　但是大明之外，却不这么看了。
　　除了与大明开战的人对于结果满是愤懑之外，其他国家看到的却是超凡的强大。
　　在这个星球之上，就这么大的地方，大家科研实力、军队实力大体有多少，相互之间可以称得上是知根知底。
　　大明什么实力，大家基本上都知道。
　　但这次的战斗着实出乎了意料。
　　在之前诸国的预料绝对没有出错，这场战役最好的结果是大洋彼岸航空母舰战斗群败退这种预测，是绝对没有问题的。
　　但是，这场战争结果却出乎了所有人的意料。
　　大明几乎是以碾压的姿态，将整个航空母舰战斗群拿下了。
　　再结合在大明在开战之前的语气，几乎所有人都认为这是大明将超凡用进了战争之中，才导致大明打出来了这么超乎预料的战局。
　　也是因为超凡力量，大明才有着底气绝对打赢。
　　那么现在大明实际的实力究竟在哪里？
　　是不是已经超过了第一，成为了新的第一？
　　这次战斗造成的影响，绝对不是那么简简单单。
　　对于诸国来讲，这是第一次有超凡出现在战争之中，这种战争是可以作为战争实例出现在课本，乃至于历史课本之中的。
　　而且，这也将决定诸国对于超凡探索的力度。
　　三百年来，科技是铸就全球秩序的最重要一环，但是现在这种秩序或许会进入新的缔造时刻，接下来三百年或许就是超凡的时代了。
　　在诸国全部沉浸在这次战役的影响之中，此时道二已经将黄海的消息送遍了道门与佛门。
　　全真派，这次除了掌教不下山，所有人峰主都会下山，去黄海之上争一争。
　　当年元朝的将军是什么模样，这些人太清楚了。
　　他们都是暴发户，什么好东西都在身上带着，当年黄海之上那场战争来的仓促，又是那几位疑似真仙的存在出手。
　　所以那些宝物必然都在船上。
　　不管是，为了自己冲击练神返虚，还是为了后辈弟子，他们都需要去试试。
　　太乙山之上，老道士今天难得没有出去教徒弟，而是专程来找了文征明。
　　“大明请我们去黄海，小师叔祖要去看看吗？”
　　“黄海有什么事情吗？”文征明明知故问，捏着棋子淡淡道。
　　“听说是当年去东瀛的战船。”
　　老道士笑着道：“当年这些战船还是那群疑似真仙的存在灭在大海之上的，里头东西据说还算是完整，老道士准备去淘一淘宝，看看有没有好东西给后人也是不错。”
　　老道士这倒是说的真话，他本身资质并不算是高，所以成就返虚的概率太小了。
　　他之所以要去黄海之上，这是真的在为后辈谋福。
　　这是一个为了后辈费尽心思的老人啊！
　　“去东瀛的战船？”
　　文征明闻言，思忖了片刻之后淡淡道：“听起来似乎挺有意思的，正巧也显得无聊，就去溜溜弯吧！”
　　“这么说，小师叔祖答应了。”
　　老道士笑着道：“那么老道士走的时候，叫上师叔祖。”
　　说罢，老道士转身就走了，似乎害怕文征明后悔一般。
　　文征明看了看老道士的背影，轻轻地摇了摇头。
　　他之所以去黄海之上，一方面是顺便游玩一趟，另一方面也是要推动设定的剧情发展。
　　无怪，那么多神仙在故事里老想往人间跑。
　　实在是这修道的日子，千年如一日，太过于寂寞了。
　　文征明在太乙山之上呆了几个月，便有些待不住了。
　　“山中无甲子，却也无趣味，果然人间还是最是有趣啊！”
　　随手将持在手中的白棋扔到了棋篓之中，文征明将在临行之前，将那十大世家彻底降临。
　　………
　　浮现在九州的十处金光，一瞬间开始快速收敛起来。
　　下一刻，虚空之中像是什么巨大的锁链断裂。
　　虚空之上，像是有着什么东西从虚空之中鼓胀出来。
　　巨大的建筑出现在山峰之上。
　　十大世家彻底降临人世间。
　　洞天产生的天地元气一瞬间激荡天地之间，天地之间的修道者一瞬间便感应到了这一切。
　　毕竟，如果把天地元气比作海水，那么洞天就是平静海面之上的落下的船，这震荡的涟漪，所有人能够看到。
　　………
　　此时，刚刚回到大明的以苏坐在妖赞的背上，脸色之上已经恢复了一些红晕。
　　但是她还是能够感受得到那锋锐的剑气的残留，轻轻吐了口气，以苏感叹道：
　　“那位天下第一确实厉害，这一剑，估计还要七天才能彻底逼出。”
　　“有本大爷厉害吗？”妖赞一边飞一边道。
　　“你以后若是听到他的名字，跑就好了，不然这一身鸟毛估计是要再次被拔光，要知道剑修都没有什么好脾气。”以苏淡淡道。
　　她们在出海的时候就与巨鱼北海分开了，北海修为不够，还不能上岸。
　　所以，只有以苏和妖赞回到大明。
　　以苏这次是来做生意的。
　　下一刻，以苏抬起了头，笑道：“想到生意，我的客人就来了啊！”
　　“走吧，妖赞，我们去找买家。”
　　………
　　黄海之上，大明超凡涅槃者们刚刚出来不久，支援的道路刚刚走了一半，战争结束的消息便传了回来。
　　“看来我多虑了。”在战舰之上，林清圣带着大明涅槃者的白色面具，倚靠在栏杆上道。
　　道一淡淡道：“多虑总好过少虑。”
　　“现在我们返航，也不算是晚。”
　　就在这时候，道一猛然抬头，与之同样抬头的还有大明的其他涅槃者。
　　天地之间震荡的元气，几乎所有人的修道者都能感受到。
　　林清圣第一次感受到这种震动的时候，是道教五派的降临。
　　“又有洞天降临了？”
　　“是十大世家！”
　　道一道：“十大世家，承儒家之道，如此，儒释道三门齐了。”
　　“道二回去，既然见到十大世家降临，想必会邀请他们一起来古战船之上，你估计很快就会见到他们了。”

第一百六十一章 世事难预料（求月票！求订阅！1/3）
　　日出，天寒，万顷汪洋上，云雾缭绕里隐隐可以看到黑暗的军舰轮廓。
　　泰西军舰之上，大卫起的很早，从事着的虽然是高危职业，但是他仍旧没有花天酒地、醉纸迷金，而是保持着良好的生活习惯。
　　此时，他正哈着气，想要让自己冰冷的双手温暖一些。
　　海上天气变化诡异莫测，着实难以琢磨，大卫冻得直打颤。
　　而摄影师菲克则是站在大卫的身侧，和他一起一边看着茫茫海面上蒸腾的雾气，一边搓揉着双手。
　　“老板怎么说，我们需要回去吗？”
　　大卫哈着哈气道：“如果局势没有变化，我们要在这里做好呆几个月的准备。”
　　“哦，我的天，我可一件过冬的衣服都没有带。”摄影师菲克苦恼道。
　　大卫道：“后天会有我们公司的人过来空投物资，我已经和老板说好了。”
　　大卫一边与菲克聊天，眼神却仅仅盯着远处升腾的雾气之中一艘军舰，不多时他主动岔开了话题道：
　　“这些都是一些小事，这么多年，你看到那边的军舰没有？”
　　菲克打量了一下远处的军舰道：“昨夜似乎没有这么一艘军舰啊。”
　　“大明的军舰，昨夜到的，他们回来了，说明这里还有着他们在意的东西。”
　　大卫道：“大明回来，我们便又有了素材，作为世界第一超凡国家，大明的一举一动，世界上都有无数人感兴趣。”
　　菲克闻言插话道：“听说现在已经有人准备开始往大明移民了。”
　　他的话里带着一些不确定，富人的世界和他还是有些遥远。
　　不过菲克知道，大卫应该知道。
　　大卫点了点头道：“比起来资本的自由，永生和成神的诱惑更加吸引他们。”
　　说到这里他有些感叹，五十年前，可没有想去大明。
　　“菲克，时代变了。”
　　大卫指着眼前的这些军舰道：“现在整个环太平洋地区的接近二十个国家的军舰都停在这里，他们彼此之间的关系错综复杂，如果是一年前，光光是他们停在这里就是一个大新闻，可是现在什么也不是。”
　　“现在大家都只对超凡感兴趣。”
　　大卫摊了摊手道：“昨夜至少有十艘军舰进入了古战船阵列之中，大明黄海之上的那一战，把所有人都打傻了，现在没有不想得到超凡的。”
　　“但这也是我想要的。”
　　大卫与菲克对视道：“这里是所有人的机会。”
　　“也是……我们的机会。”
　　大卫伸出了手道：“希望我们这次也合作愉快！”
　　“合作愉快！”菲克也伸出了手。
　　两只冰冷的手瞬间握在了一起。
　　然后两人有默契的转身，看向了东方，那是朝阳升起的方向。
　　随着红日东升，千里融金，万千波澜之上的雾气在一点点的散去，近处军舰的模样已经清晰起来，只是远处仍旧看不真切。
　　朦朦胧胧，有一种迷雾般的美感。
　　大卫享受着这危机边缘的美景，就像是享受生命之中每一个瞬间。
　　他直视着那圆满的红日，也看着那金色的光辉。
　　就在这时候，在他的视野之中，远方天际朝阳金光溢散之处，忽然有三两点黑点出现在了天际。
　　就出现在那金色的阳光之中。
　　大卫眯起了眼，仰着头道：“那是什么？又有哪国的战机来了吗？”
　　“不知道，从我们来开始，战机从来都没有少过，一直在上面不断的飞来飞起。”
　　“确实没有停过，但是这次不一样，西方可是只有一个大明。”
　　大卫说着拿起望远镜朝着远处望了过去，观察可能会发生的一切新闻，这是他的职业素养。
　　但是等他看向天际，看清在那金色的波光之中的事物，他整个人都愣住了。
　　在望远镜之中，那凌空飞来的黑点，赫然是一个个人。
　　他们穿着大明古代，踩在长剑之上，衣衫随着长风飘动。
　　一个个恍如神仙中人。
　　“菲克！”
　　大卫拿着手中的望远镜不肯放下，呆呆地看着天际，另一只手拍着摄影师菲克的肩膀，急道：
　　“快把设备架起来。”
　　“怎么了？”菲克不明所以。
　　大卫深吸了口气，道：“来大新闻了！”
　　………
　　于是，在早上顺天府时间七点左右，BBT新闻再次在灵气复苏贴吧之上开启了直播，屏幕之内，是日出时的汪洋大海，隐隐还能看得见远处的军舰。
　　天蓝，海蓝，一片人间美景。
　　弹幕一瞬间刷了起来。
　　“今天怎么这么早？主持人又进入古战船战阵之中了吗？”
　　“红日东升，波光粼粼，好美的景色，但是BBT新闻，这是你该直播的东西吗？”
　　“我的超凡呢？我那么大的超凡吗？”
　　“等等，那是什么，海上好像有人！”
　　“还在真的有人唉。”
　　“我去，剑仙再现吗？”
　　………
　　大海之上，远远可以看到，剑气纵横如风，全真剑修御剑而行。
　　以远超音速的速度冲了过来，恐怖的速度，掀起之阵阵气浪。
　　在众人身上如同镀上了一层空气薄雾，这是恐怖速度瞬间将空气压成实质产生的景象。
　　而这白雾也更加将一众御剑之人，衬托的仙气飘飘。
　　剑光出现在众人视野之中后，不过刹那便冲入了黄海之上军舰之中，锋锐的剑气，在海面切开一道道倒V字型剑痕。
　　浪花翻涌，露出鱼肚的白色，数十道长剑凌空，最终停在了古战船之外。
　　老道士踩在剑身之上，看着古老斑驳的古战战船道：“当年，张真人与数位疑似真仙存在出海，拦截北去的战船，截断了元朝最后一丝希望，据说当时那一战打得天地昏暗，日月无光。”
　　“我当年也不过是一个孩童，未曾想到，会有见到沉船残骸的一日。”
　　文征明听着老道士的长叹，摇了摇头。
　　若是老道士知道他的人生不过是一场虚幻，也不知道他会是什么表情。
　　不过他估计也没有机会知道，因为文征明从来没有准备把这件事告诉任何一人。
　　想到这里文征明笑了笑道：“未来你说不定还没有想到，你能够修成真仙呢！”
　　老道士闻言错愕了一下，道：“这个梦有点远啊！”
　　文征明摇了摇头，转头看向了古战船阵列道：“世事难预料啊！”
　　“就比如这船阵，谁能想到它已经要崩溃了呢？”
　　“崩溃？”
　　老道士龙须子转头望去。
　　“轰！”的一声惊天巨响。
　　古战船阵列之中，像是什么东西破碎开来，无尽的猩红一瞬间弥漫开来。
　　随即便是黑色的海水，像是墨汁一样注入大海之中。
　　此时，天地之间似乎彻底没有古战船阵列内外之分。
　　猩红与黑暗，便是整个世界。

第一百六十二章 恐怖剑意（求月票！求订阅！2/3）
　　“发生了什么？”
　　大卫所在的泰西舰队整个古战船战阵的最外面，而此时猩红与黑暗还未曾将泰西军舰裹挟在其中。
　　所以的大卫镜头将这一切都拍了下来。
　　观众们可以清晰地看到，那原本和大海接壤的古战船空间，先是忽然震动了一下，散发出肉眼可见的波动，就像是湖面之上的涟漪，只不过这涟漪波动在空间之上。
　　下一秒，随着波动，古战船阵列空间就像是蛋壳开始一点点的破碎，空间之上瞬间遍布裂痕，随即瞬间爆裂开来。
　　猩红与黑暗瞬间扩散了开来，像是整个世界在一瞬间被吞噬。
　　接触到这两色的战船在一瞬间枯朽起来，就像是在一瞬经历了无尽的年月。
　　一团团苔藓和斑驳的锈迹出现在一艘艘军舰之上，原本崭新的军舰在这一刻，瞬间枯朽变成了似乎在海底之下沉了多年的旧军舰。
　　………
　　站在军舰之上的人几乎是刹那之间，视野已经被猩红的雾气遮掩起来，再也看不到了远处的海面，只有眼前的猩红的血雾。
　　更加重要的是，这些军舰之上，所有的零件在一瞬间，似乎都变得像是大海之下浸泡了一百年一样。
　　别说通讯系统和自动系统这些精密的设备，就是螺旋桨这些动力设备也瞬间变得完全无法使用。
　　手动的控制器都被锈迹粘住了。
　　原本僵硬的钢铁，此时轻轻一掰就会裂开。
　　他们就像是穿越的时空来到未来，但是军舰没有随着他们一起穿越，反而呈现出穿越之后，经历一百多年后的模样。
　　“这怎么办？”
　　军舰上的人已经发现了，这艘军舰已经彻底报废了。
　　不只是军舰，便是军舰之上带着的救生筏也一瞬间变成了历经沧桑的模样。
　　水手汇报道：“救生筏已经朽了，就像是放在水中不知道多久的木头，我们现在只能在船上等着。”
　　“呆在船上就是等死啊！”有人道。
　　“但是你敢下水吗？”这句话是舰长说的。
　　你敢下水吗？
　　这话语一出，众人不禁看向了猩红之下的黑暗大海。
　　此时，水面已经变得一片漆黑，就像地狱的深渊，这时候，没有人敢下去试试能不能活。
　　因为之前他们这些人也分析了BBT新闻在古战船阵列之内的直播，得出的结论之一，就是无论如何在古战船战阵之内都绝对不能下水。
　　“我们怕是只能等了。”
　　就在众人感叹之际，有人猛然指着远处道：
　　“等等，你们看看，那是不是幽灵船？”
　　雾气之中，破碎了船头的老木船从猩红之中驶出。
　　一众人望着老木船道：“真的是幽灵船。”
　　这时候，有人道：“之前所有人都离开了古战船阵列，里头的超凡只剩下了那群巫师，他们究竟在里头做了什么？”
　　………
　　在猩红与黑暗之外，可以清晰地看到一艘艘军舰在不断的吞噬。
　　而猩红与黑暗还在蔓延，就像是导弹爆炸一瞬间的冲击波，整个大海随着冲击波起伏起来。
　　恐怖的冲击波在一瞬间扩散开来，眨眼之间就到了全真派等人的身前。
　　但是就在这一瞬间，一种锋锐无比的剑意在虚空之上展露出来自己的锋芒。
　　冲击波就像是撞上了一柄剑，一柄锋锐无匹的剑。
　　猩红与黑暗一瞬间像是被那无比的锋锐彻底切开。
　　原本恐怖的冲击波，瞬间分成了两半。
　　呈“V”字型，纵横而去，就像是在瀑布被锋锐的宝剑，劈成两半了。
　　似乎在这一刻，世界分成了两个世界，一半是黑暗与猩红，而另一半则是正常的世界。
　　而大卫等人的方向正是正常的这一边，在他们的身边还有大明和东瀛。
　　大卫呆住了。
　　他觉得眼前的人似乎已经是神灵，如果不是神灵，如何能够做到这如同开天辟地一般的力量。
　　整个天地都像是被分开了。
　　那种锋锐的剑意就那么在最前方的黑衣人身上散发出来，让人在看到他的时候，总会下意识地将其看成一柄漆黑的剑。
　　仅仅是看到就有一种眉心眉刺破的感觉。
　　直播的弹幕之上更是在这一瞬间疯狂的跳动起来。
　　“我好像看到了一柄剑。”
　　“是一柄漆黑的剑吗？”
　　“我也看到了。”
　　“看得我眉心感觉悬了一把剑的感觉。”
　　“这尼玛已经成仙了吧！”
　　“感觉已经成了人形核弹了，如果说这都没有成仙，那么仙究竟有着多强？”
　　所有观众都被这一刻剑意所惊到了。
　　那一柄剑似乎分开阴阳天地。
　　………
　　老道士也是为之咋舌，他这一刻真正地感受到小师叔祖有多么强大。
　　同是练气还神，但是在小师叔祖面前，他似乎只看到一条无尽天地鸿沟。
　　摇了摇头，老道士转头看向了远处的猩红与黑暗。
　　“这是？”
　　文征明淡淡道：“有人将里头形成的那件宝物取走了。”
　　“所以整个封印都破碎了。”
　　说着文征明闭上了眼，像是要感受到其中力量，他沉吟了片刻后，睁开双目道：
　　“这种感觉像是古神留下的东西。”
　　“好久没有看到有熟悉感的东西了。”
　　古神？
　　熟悉感？
　　尽管，知道小师叔祖是转世之人，但是小师叔祖却也从来透露过自己是谁的转世。
　　知道小师叔祖是谁的转世的怕是只有吕祖了。
　　老道士只是觉得小师叔祖所说的“古神”从来都没有听说过，这究竟是什么时候的人物？
　　还没有等老道士思索，下一刻，随着文征明的声音响起
　　“盗了那东西的人就要出来了。”
　　不一会，猩红的雾气之中，隐隐露出了一条大船的身影。
　　很快，巨大的船身裸露了出来。
　　“这是幽灵船！”
　　“它开出来了！”
　　上一次，大卫进去的时候，在直播之中，直播过这艘幽灵船，所以众人都知道，那艘自地中海驶出的幽灵船进入了古战船空间之中。
　　这艘充满了传奇与话题的幽灵船，在古战船战阵之前，当时感觉完全不起眼。
　　可这一刻，众人似乎感受到了那种诡异与神秘。
　　老木船带着猩红的烽烟从雾气之中走出。

第一百六十三章 来者止步（求月票！求订阅！3/3）
　　在老木船穿透猩红雾气之前，法拉第磨挲着手中的古神之灵，这是从这古战船战阵之中得到的最重要的东西，这也是魔法师构建高塔最重要的一环。
　　这是无上的珍宝，神灵的馈赠。
　　魔法师的高塔构建，有着两种方式，一种是法神亲自出手，而另一种则是通过古神之灵来进行构建。
　　当年大战，在蒙古军西进的路上，魔法师们世代守护的一所高塔被蒙古军损毁，其中的古神之灵便消失。
　　而法拉第这次来东方，其中最重要的一条使命也是带回被夺走的古神之灵，重建一所高塔。
　　他在大明超凡进入古战船之前，以黑暗魔咒·伪装带领魔法师进入古战船之中，历经艰险方才从古战船内得到了这古神之灵。
　　磨挲着手中的古神之灵，法拉第忽然叹了口气道：“唯一可惜的是，并没有找到传说之中的魔药，我那可怜的孩子不知道这辈子有没有机会成为魔法师了。”
　　文征明之前设定洗髓丹的时候，其用法之一是给普通人授予玩家资格，而另一种用法就是给文征明设定之中无法修炼的角色拥有修行的资格。
　　所以，这洗髓丹也不仅仅对于凡人来说是不世奇珍，对于那些超凡角色的后人来说，这也是无上奇珍。
　　对于法拉第来说，便是如此。
　　听到老师的感叹声，莫斯卡不禁安慰道：“老师不用担心，罗纳尔哥哥总有一天会成为魔法师的。”
　　法拉第闻言摇了摇头，看着远处的猩红雾气道：“我也曾这么期盼着，但是事实总是残酷的，你的魔药水平还不够，你现在无法理解让人从普通人变成可以冥想的魔法师究竟有多难，这是一条连法神都走不通的路。”
　　即便如此，法拉第似乎还是觉得这种描述不够贴切，他再次加重语气道：
　　“那是一道天堑，一道几乎无法逾越的天堑。”
　　没有错，法拉第已经有着绝望了。
　　他觉得自己的儿子这辈子回叙都无法继承他魔法师的荣耀。
　　这是最令他难受的。
　　摇了摇头，法拉第不再提这个话题：
　　“不说这个了，我们也要出去了，等出去之后，如果有机会我会再来东方寻找，希望有一天能够能够找那神奇魔药的消息。”
　　法拉第已经做好了准备，在将古神之灵带回高塔之后，他就来东方再次寻找那种魔药。
　　莫斯卡闻言道：“法神在上，希望老师能够找到那种魔药，让罗纳尔哥哥成为魔法师。”
　　听到自己的祈祷声，法拉第欣慰地看了一眼自己的弟子，然后道：
　　“该出去了！”
　　随着法拉第的轻吟，猩红的雾气逐渐开始变淡，展露出来了一个湛蓝的世界，一个充满新鲜空气的世界。
　　老木船缓缓穿透了猩红的雾气，来到现世。
　　但是就在穿越雾气来到现世的那一瞬间，所有人都瞬间感受到一种无法用言语形容的锋锐，像是有着一柄剑放在人的脖颈之上。
　　那种刺骨的冰冷和锋锐让所有人都绷起来了身子。
　　在老木船之上的所有魔法师，都汗毛炸起，像是遇到了什么克星一般。
　　随即，他们看到了全真御剑人，看到了那站在最前方的黑衣人。
　　那锋锐的感觉就是从那黑衣人的身上散发出来的。
　　危险！
　　无比危险！
　　所有魔法师的心中像是有着警钟在不断的敲响。
　　停下来，不然会死！
　　没有等魔法师们反映过来，那黑衣人朝着他们伸出来了一只手，在虚空之中猛然一按。
　　“来者止步！”
　　文征明淡淡的声音，一瞬间像是掀起了狂风巨浪，整个海面都随着的话语一瞬间起伏起来。
　　老木船之上亮起了湛蓝色的魔法护罩，像是一层巨大的玻璃护罩。
　　但是就在文征明手掌猛然一按的那一下，无尽的剑气凭空生成，轰击在了那巨大的魔法护罩之上。
　　漆黑的剑气，如同深渊。
　　在剑气的袭击之下，魔法护罩之上一瞬间裂开了无数的裂痕，但是它仍旧没有破碎。
　　但是前行的老木船却已经在剑气的巨大冲力之下停了下来。
　　文征明按在虚空之上的大手一挥，那湛蓝色满是裂纹的魔法防护罩瞬间破碎。
　　那锋锐的剑气在一瞬间似乎就停留在每个魔法师的脖子上，但是随着他那一挥手消散了。
　　法拉第惊得合不拢嘴，因为他看到了这一片天地之所以没有被猩红侵蚀，是那无与伦比的剑气撑起了这一方天地。
　　这需要何等恐怖的魔力才能做到？
　　果然，东方总是充满了怪物。
　　“东西你们可以拿走，但这烂摊子你们必须收拾。”
　　文征明抬起头淡淡道：“如果收拾不了，那么那古神的东西，你们则需要给我留下！”
　　法拉第咽了咽口水，放弃了无力抗争的想法，决定以理服人。
　　“这古神之灵本就是我们魔法协会八百年前遗失，还请让我们带回去。”
　　法拉第只期望对方是个讲道理的人，如果他和之前遇到的和尚一样，那么这道理怕是也讲不通。
　　文征明没有想要讨论的想法，他语气冰冷道：“我再说一遍，东西你们可以拿走，但这烂摊子你们必须收拾，收拾不了，东西留下。”
　　“这东西被你们拿走，这东西一旦扩散开来，那么很难收场！”
　　随着文征明语气冰冷下来，所有人都能感受到虚空之中的剑意蠢蠢欲动，似乎随时要出鞘一般。
　　所有人都知道这剑不出鞘则已，一出鞘必然是一剑霜寒十四州。
　　“我不想处理这个烂摊子，所以，要么你们收拾好，要不把东西留下。”
　　“我们或许可以聊聊。”法拉第在做最后的尝试，他已经感觉自己颈部已经被虚空之中的剑意压出了一道细细的剑痕。
　　“条件可以谈，但是这古战船战阵必须稳固下来。”文征明神情更冷。
　　似乎下一刻长剑就要出鞘，血溅大海。
　　“好，先稳固下来！”
　　法拉第妥协了。
　　没办法不妥协，剑已经架在了他们的脖子之上。
　　老道士在旁边看得目瞪口呆，小师叔祖这谈判的手段好熟练啊！

第一百六十四章 洞天之柱（求月票！求订阅！1/3）
　　老木船之上，锋锐无匹的剑意吹起魔法师们的斗篷，让所有的魔法师芒刺在背，一动也不敢动。
　　远处那黑衣人的霸道毫不遮掩。
　　法拉第最终低下了魔法师高贵的头颅，双手捧着古神之灵，呈了在了船头处。
　　古神之灵呈现出一种猩红的光辉，其间万道猩红的星点逆流，像是古代女巫占卜的星球。
　　只不过，在场的所有超凡都能感受到那蕴藏在内恐怖力量。
　　那种力量让所有超凡都为之心惊肉跳。
　　像是跳动的星辰。
　　踩在飞剑之上的文征明伸出手在虚空之中一抓，那古神之灵就像是受到了召唤一般，快速来到了文征明的手中。
　　将古神之灵握在手中，文征明轻轻瞥了它一眼，似乎在感受着上面的气息。
　　空气之中那锋锐至极的剑气依旧在，所有人都不敢出声。
　　任凭这文征明打量着手中古神之灵。
　　隔着屏幕全球观看直播的人也能够感受到那种霸气。
　　“熟悉的气息，这东西的主人或许我曾经认识。”文征明淡淡地评价道。
　　站在文征明身边的老道士也探着头，打量着这猩红的古神之灵，猩红之中充满了一种诡异的力量，这种力量与大明的神仙本质上有着不同。
　　但是尽管这东西有着不同，但是老道士龙须子还是辨认出来了这东西的作用。
　　“这是……洞天之柱？”老道士龙须子有些不敢相信，在这里竟然能够看到洞天之柱。
　　洞天之柱是支撑洞天存在的本源，这东西只有真仙能够缔造，即便说它是仙宝也不为过。
　　只要有这东西，可以轻易的创造出来一个洞天。
　　只不过还需要移山填海来打造洞天罢了。
　　文征明点了点头，从飞剑之上落下，踩在大海的海面道：“与洞天之柱有着相同的作用。”
　　与洞天之柱有着相同的作用？
　　老道士龙须子愣了愣。
　　要知道洞天之柱是只有真仙才有能力缔造力量。
　　这古神二字竟然也不是虚称吗？
　　“那古神等于真仙吗？”老道士龙须子问道。
　　文征明履步在水面之上，大海平静如镜子，像是被那恐怖的剑意压得一点波澜都没有。
　　他摇了摇头道：“不等于，古神之灵这东西是大约三四千年前，那群自诩为神的人赐予自己的信徒的，他们实力比真仙要强，是天地之中的一种异类，生来便强大，但潜力有限。”
　　“说了你可能也不知道，那是上古的时代，那时候西方还未曾变得这样的孱弱，他们还在强大的时候。”
　　“不过这东西本身也没有什么稀奇的。”
　　文征明打量了一会手中的古神之灵，最终做出了这么一个评价。
　　在给出了评价之后，文征明抬手将忽生一道纯黑色的炁体落在古神之灵上，屈指一弹。
　　将这古神之灵激射而出，冲入了那猩红的雾气之中。
　　“还是先平了这黄海之上的一劫吧！”
　　在古神之灵冲进了猩红血雾之中后，弥漫天地之间的雾气开始快速的收敛起来，就像是有着一个庞大的巨兽在猩红之中鲸吞龙吸。
　　那原本被文征明的剑气支撑的一方净土快速扩大，所有的一切，就像是时光逆流一般。
　　不过片刻之间，猩红已经退回了原地。
　　下一刻，空间像是轻颤了一下，猩红彻底不见了，只留下了大海之上一艘艘锈迹斑斑古战船，和似乎历经了无数岁月的军舰还在海上漂浮着。
　　很明显，这些军舰已经彻底的腐朽了，便是返修也不一定修得好。
　　文征明看着重新恢复平静的天地，指着大明军舰之上的道一等人，对着法拉第道：“现在可以谈了，具体的，那边会和你们谈谈。”
　　远处被点名的大明超凡，闻言愣了一下。
　　这还真的该和他们谈，毕竟只有他们才能代表大明。
　　不过，他们还是要感谢文征明，如果没有文征明出手，那么这黄海之上怕是真的要遭灾了。
　　道一闻言朝着文征明鞠了一躬，抱道印而拜，示意感谢。
　　文征明点了点头，道：“底线是他们可以拿走这古神之灵，但是绝对不容许让黄海之上变成这个样子。”
　　文征明的话语斩钉截铁半点余地都不留。
　　可是偏偏让人半点反抗的勇气都提不起来。
　　“谨遵强者您的意志。”法拉第恭敬道，他知道自己面对这样的强者，只能俯首。
　　超凡的世界，秩序都是强者制定的。
　　就像是当年的蒙古，他们成就强者之后，便敢重新制定世间的秩序。
　　“是！”大明这面道一也俯下了身子道。
　　文征明点了点头，只见充斥天地锋锐剑气快速收敛起来，大海之上恢复了起伏的波澜，只有文征明的脚下海水依旧平静的像是一面镜子。
　　“现在你们如果想要进去，可以进去了。”文征明对着全真诸峰的峰主道
　　“小师祖祖不跟我们一块吗？”老道士开口道。
　　文征明遥望远方的天际，摇了摇头道：“不了，我感受一道熟悉的气息来了，准备在这里等一等。”
　　“熟悉的气息？”老道士和李慕白相视一眼。
　　最终老道士道：“那我和小师叔祖在这里等一等吧！”
　　“我们也一起吧！”诸位峰主也想看看小师叔祖所说的熟悉气息是谁。
　　老道士和李慕白对视了一眼，在这么些天的相处过程之中，他们也有些明白了，小师叔祖很可能是上古时候的大能转世。
　　他知晓很多上古时候的秘闻，甚至本身修炼的速度也快得惊人。
　　他所说的熟悉气息，很有可能同是和他一起在上古转世的时候的人。
　　“来了！”文征明笑着道。
　　随着文征明的声音响起，晴朗的天空之下忽然出现了电弧。
　　电光一闪而过，像是一道电光之蛇奔走在大海之上，电光独特的刺啦声由远及近。
　　“这是正一道神霄派的雷法！”有人立马认出了这身法。
　　不过片刻，那电光已经来到了众人面前，电光褪去，出现了一位十六岁左右的少年，他此时正抬着头，若有所思地看着眼前的文征明。
　　“我……是认识你吗？”

第一百六十五章 还有吗？（求月票！求订阅！2/3）
　　大海之上，闪烁的电弧环绕在少年的周围，让少年如同雷神降世。
　　他和文征明一样踩在海面之上，打量着眼前的文征明。
　　可是，少年此时眼中却充满了疑惑，似乎看到了一个自己似乎认识很久的人，但是无论如何都想不起来。
　　面对少年的疑问，文征明摇了摇头道：“不认识。”
　　“不，我们应该是认识。”
　　少年直接拒绝了文征明的答案，道。
　　他一边揉着自己头发，似乎头疼为什么自己想不起文征明，一边似乎确定又似乎不确定地道：
　　“总有一种熟悉感，老远我就感受到了你那股剑意，总觉得曾经在哪里见过。”
　　就在这时候，远处再次有电弧闪动起来，不过片刻便已经到了少年的身边。
　　几个老头子上气不接下气道：“师叔祖，你忽然跑这么快干什么？”
　　又一个师叔祖？
　　全真听着这称呼，总有一种莫名的熟悉感。
　　这少年是正一道龙虎山的师叔祖？
　　咳咳~~老道士龙须子等人忽然觉得，这么看来，其实叫两个青年为师叔祖，其实也不算是什么尴尬的事。
　　听到身后人的疑惑，少年抬了抬头道：“我好像遇到了一个我前世认识的人。”
　　“前世认识的人？”几个龙虎山的峰主面面相觑。
　　最终是张玉良道：“师叔祖你是上古大能转世，哪有这么容易遇到认识的人？”
　　“可我觉得我就是认识他。”少年指着文征明道。
　　几位峰主一眼就将眼前的黑衣人认了出来，没有办法，当初锁龙井之下的那一剑，太过于惊艳了。
　　那一剑将封天人袁克用直接重创，这份功力便是他们自家的天师也差了不止一筹。
　　后来，那位最是神秘的百晓生更是将他放在了天下第一的位置。
　　几位峰主怎么会不认识文征明。
　　如果是这位的话，那么自家师叔祖还真的可能没有认错。
　　毕竟只有大能转世才能解释这位惊人的修为和天赋。
　　要知道，全真派掌教可是跟自家的天师府说过，这位修炼开始满打满算也不过一两年的时间。
　　“您是天下第一文征明？”张玉良小心翼翼地道。
　　文征明淡淡地点了点头，然后转头看着眼前的少年道：“你现在叫什么名字？”
　　“我叫洛九幽。”
　　“洛九幽？”
　　文征明像是想起了什么，笑着道：“好名字。”
　　“我们现在认识了。”
　　说罢，文征明转过身看向了老道士道：“走吧，可以走了。”
　　说着，文征明独自朝着远处的古战船走了过去，落脚在水面之上，踩出一个又一个涟漪。
　　老道士们看了看洛九幽又看了看自家的小师叔祖，有点没有搞清楚自家的小师叔祖究竟什么意思。
　　但是他们还是老老实实的跟在了自己的小师叔身后，朝着古战船走去。
　　洛九幽站在文征明身后的水面喊道：“我们以前没有见过吗？”
　　文征明也不回头，只是笑着道：“可能见过吧，几千年时间，谁记得住。”
　　几千年谁记得住？
　　这句话让所有在场的普通人的心跳都慢了半分。
　　几千年，多少王朝烟雨都过去了。
　　但是现在竟然被拿来形容两个人的记忆。
　　这两人究竟活了多久？
　　所以说成神与长生都是真的吗？
　　之前说成神时代的时候，就有人说过在这个时代能够得到永生和成神的机会，但是从来也没有人站出来佐证。
　　但是这一刻，从这辈分奇高的人的对话之中，人们似乎得到了答案。
　　成神和永生都是真的，只要踏入超凡，他们都有着机会去触及那看似遥不可及的存在。
　　洛九幽闻言有些急了：“你能不能把话说清楚！”
　　但是文征明连头都没有回，步伐稳健地朝着远处走去。
　　洛九幽下一刻彻底急了：“不把话说清楚，不许走！”
　　虚空之中似乎划过了一道电光，洛九幽一下便出现在了文征明的身前，拦住了文征明前方的道路。
　　“你把话说清楚！”
　　洛九幽周身缠绕着电弧，闪烁的雷电随着洛九幽的情绪逐渐变得暴躁起来，有遗落的电弧落在海面之上，将大海瞬间击穿。
　　洛九幽的模样似乎文征明不讲这件事讲清楚，就不会罢休了一般。
　　“不可！”
　　“师叔祖，这可不行。”
　　龙虎山的道士们看到这一幕，哪里还能由着师叔祖的性子连忙开口劝道。
　　可是，洛九幽似乎念头已决，一定要知道为什么。
　　五雷玉书在他手中运转到了极致，电弧激射。
　　蓄千雷之势，即瞬而发。
　　“有趣，还是和以前一样的性子。”文征明看着眼前的少年，淡淡地评价道。
　　听到文征明的评价，少年似乎更加炸毛了，他手中雷霆炸裂，电光一瞬间爆发出来。
　　这是五雷玉书之中的掌心雷，至极纯阳霸道。
　　“既然你不说，那我就打到你说。”
　　电光瞬间炸裂，化为了一道雷光冲向了文征明。
　　“轰！”
　　像是闷雷炸响，巨大的声音爆发在海面之上。
　　刚刚被文征明逼着交出古神之灵的魔法师们看着这场突然打起来的两人，忽然有些期望那位黑衣人被揍一顿。
　　不过，他们明显是想多了。
　　虚空之中，剑气凭空而生，将这璀璨至极的雷光凌空挡了下来。
　　而文征明甚至连抬手都没有。
　　“五雷玉书，练的不错！”
　　“还有更不错的！”
　　下一刻，洛九幽化再次化为了一道雷光，几乎是一瞬间就来到了文征明的身前，下一刻，云雾凭空而生。
　　数十道雷电在云雾之中聚集，随即轰了下来。
　　“轰！”
　　无数雷光一瞬间激射而出，电光将海水分解成氢气和氧气，然后瞬间点燃。
　　一时间，大海之上到处都是爆炸声。
　　水花扬起，将所有人的视野遮蔽起来。
　　洛九幽一瞬间暴退出了雷电范围之中，然后紧紧盯着远处落雷之处。
　　漫天的雨水瞬间落下，大海之上，文征明就那么静静地站在那里。
　　甚至连衣衫都不曾湿了一点。
　　“风雨御雷术？确实更加不错，还有吗？”
　　文征明淡淡地看着眼前的洛九幽道。

第一百六十六章 九幽（求月票！求订阅！3/3）
　　大海之上，湛蓝色电弧在洛九幽的身上时隐时现，他第一次感受到强敌的感觉。
　　掌心雷和风雨御雷术，都是五雷玉书之中的高深之法，但是此时却根本不能近眼前人身前三尺。
　　文征明静静地站在海面之上，便是他脚下的海面都没有丝毫的涟漪。
　　他整个人似乎与三尺世界融为了一体。
　　完美无缺。
　　“没有想到你这么厉害，那么我也可以放开手脚了。”
　　洛九幽站直了身子，神情认真了起来，他周身的雷电再次变得密集起来，就像是他整个人全部化为了璀璨的电光。
　　这是《五雷玉书》之中的绝技之一——震雷。
　　震雷可以真正达到极致落雷的力量，这是大自然之中惊世的伟力。
　　下一刻，整个海面瞬间被划出一道直线，那是一道笔直的电光。
　　在电光亮起的一瞬间，大海像是被一把刀切开了。
　　大风起兮，风雷呼啸！
　　被划开的大海一瞬间分成了两道数十米高的大浪，朝着两侧袭击而去。
　　整个天地似乎都随着两人动手而变化起来。
　　云一瞬间浓了起来，风也大了起来。
　　在大海之上完好的军舰被这巨大的海浪拍了一个踉跄，泰西、东瀛和大明的战舰被拍得踉跄了一下。
　　整个船上的普通人都栽倒在了船上。
　　不过，之前被猩红血雾侵蚀的军舰就不好了。
　　这一下，甚至将老旧军舰之上的一层厚厚的铁锈全部被拍下，有些地方甚至开始了漏水。。
　　站在老旧军舰之上的一众人差点被这巨浪卷进了大海之中。
　　可惜，现在根本没有人将目光放在他们身上。
　　在现场的超凡者们，在欣赏着这一惊世的对决。
　　这是练气还神极致的力量。
　　便是老天师亦或者全真掌教南道成也达不到的力量。
　　而凡人则是在像是仰望神灵一般看着眼前的绝对。
　　所有人大气都不敢出一声，聚精会神。
　　狂风在呼啸，海浪在怒吼，两位恐怖的存在在大海之上悍然出手。
　　“轰！”
　　洛九幽这一击落在三尺剑气之上发出巨大的轰鸣声，众人可以看到靠近两人交手的地方空气压缩成的白雾。
　　空气爆裂的声音远远传过来。
　　可是，这一次洛九幽还是没有打破那剑气构成的三尺剑墙。
　　那璀璨的雷光像是撞在了一座不可撼动的墙上。
　　文征明就站在那里，他甚至没有抬起手。
　　看着眼前的少年，文征明淡淡道：“只有这些吗？”
　　“你会后悔的！”
　　洛九幽像是被激怒了，一道道笔直的电光在大海之上不断的亮起。
　　“轰！轰！轰！”
　　就像是一道道超过数千万伏特的雷电在众人耳边炸响，空气传递着巨大而恐怖的波动。
　　一声又一声。
　　而大海之上海浪则是不断地起伏起来，像是被神灵的大手搅动起来。
　　一道道大浪扬起。
　　在古老的军舰上的人脸色都绿了。
　　神仙打架，神仙估计没有什么事情。
　　但是他们估计有点撑不住了。
　　“不够，还远远不够！”
　　文征明站在海面之上，脚下水面都没有丝毫波动，如同一块明镜。
　　“拿出来你压箱底的手段。”文征明神色平静，语气也平静。
　　但是就是这种平静让洛九幽整个人都有些炸毛。
　　“天震雷！”
　　随着洛九幽的一声爆喝，无尽的电弧之洛九幽为中心四散开来。
　　整个大海都像是被点燃了一般，无数海水悬浮了起来，在海水之中，可以看到激射的电流闪烁着湛蓝色的光辉。
　　远方的太阳光都被遮蔽起来，整个世界只剩下了一片湛蓝，还有闪烁的电弧的声音。
　　“落！”
　　下一刻，原本像是湛蓝色的太阳一般的洛九幽，忽然朝着文征明冲了过来。
　　“轰！”
　　整个大海都凹陷了下去，无数海水从半空落了下来。
　　整个世界好像沦落为了一片战场。
　　大卫呆住了。
　　摄影师呆住了。
　　所有人在看这场直播的人都呆住了。
　　这还是人吗？
　　这就像是神明的战斗。
　　弹幕疯狂的闪烁起来。
　　“这两个家伙还叫做人吗？”
　　“这就是披着人皮的神灵！”
　　“我记得之前有人透露过现在修炼的境界，所有人离真仙都差好远。”
　　“如果这都不算是神明，那么真正的神明怕是真的要移山填海，摘星拿月了。”
　　“这就是东方神灵吗？我现在去东方还来得及吗？”
　　………
　　洛九幽现在自己就是最璀璨的雷光，无尽的电光轰击着文征明三尺剑气，大海都化为了湛蓝色的海洋。
　　可就是无法打破那一层剑气。
　　那三尺剑气就像是一道天堑，将文征明和洛九幽分成了两个世界。
　　“还不够，这就是你的最后手段了吗？”
　　文征明面色依旧平静，他甚至从开始到现在都没有出过一次手。
　　便是那些围观的超凡，也能够感受到两人的差距。
　　虽然两人都站在练气还神的巅峰，但是文征明明显比洛九幽强太多了。
　　“这是你逼我的！”
　　洛九幽决定彻底不留手了。
　　“九幽！”
　　洛九幽猛声音一瞬间似乎化为了深渊的回响，他的双目在这一刻忽然变成了寂灭的黑色，那是毁灭的颜色。
　　也是无尽深渊的颜色。
　　一道裂痕爬上文征明身前的三尺剑气，随即是第二道，不过他却没有丝毫的在意，只是淡淡地看着眼前人。
　　在洛九幽的身上，无尽的寂灭从那湛蓝色的璀璨雷光之中溢出，如同吞噬了一切雷光而壮大起来。
　　洛九幽双目之中是无尽的黑暗，他冷冷道出了两个字：
　　“寂灭！”
　　文征明周身的三尺剑气一瞬间彻底破碎。
　　不，破碎不能准确的描述这种状态，这是吞噬。
　　那黑暗彻底吞噬了文征明身前的三尺剑气。
　　随即，洛九幽瞬间化为了一道黑芒冲进了文征明周身三尺之内。
　　没有人看清发生了什么，只听到一声惊世的巨响。
　　“轰！”
　　整个大海再次炸裂开来，漫天海浪席卷一切。
　　半刻钟之后，海浪才逐渐平静下来。
　　大海之上，此时只剩下了一身黑衣的文征明仍旧站在大海之上。
　　而洛九幽已经不知道去了哪里。
　　龙虎山的老道士们傻眼了。
　　我的师叔祖呢？
　　我那么大的一个师叔祖呢？

第一百六十七章 大世（求月票！求订阅！1/3）
　　大海之上，无论是老木船之上的魔法师们，还是大明军舰之上的道一等人，亦或者是龙虎山和终南山的道士们，没有一个人看清刚刚发生了什么。
　　太快了！
　　已经彻底超越了超凡的视觉捕捉范围。
　　而海水又为文征明的出手提供了遮挡。
　　在场的所有人超凡甚至现在都没有搞清楚现在洛九幽人到底跑哪里去了。
　　………
　　“刚刚………发生了什么？”
　　老木船上，莫斯卡小声地问着自己的老师，他现在也终于有些理解为什么老师说东方是恐怖的修罗场。
　　这里总是盛产一些怪物之中的怪物。
　　在之前古战船之上的俊美的和尚和妖冶的女子，再到古战船之外这恐怖的两人，彻底刷新了莫斯卡的眼界。
　　当年他初入魔法界的时候，觉得自己的师傅和高塔之主两人已经超凡的最高峰了。
　　但是现在他才知道什么是人外有人天外有天。
　　太强大了！
　　像是站在莫斯卡认知之外的另一个世界。
　　可是，莫斯卡的老师法拉第也没有给他一个让他能够信服的答案，这样的对决已经不是法拉第能够看透的了。
　　一身黑色的高贵魔法师装扮的法拉第苦涩地道：
　　“我也没有看清。”
　　没有看清这对于超凡者来说已经是恐怖的差距了。
　　因为这代表着只要对方出手，那么你甚至连还手的机会都没有。
　　莫斯卡愣了一下，沉默了片刻道：“老师，我们一直比他们弱吗？”
　　这是莫斯卡在见到不戒时候就想要问的问题，只不过当时那和尚如同持刀的强盗一般，根本没有给他机会问自己的老师。
　　法拉第闻言眼中忽然出现了追忆的神情。
　　“不是的，上古时候，我们并不比任何人弱。”
　　“只是………”
　　法拉第没有继续说下去，似乎是有着什么不可说的秘密。
　　这更加让莫斯卡浮想联翩。
　　上古究竟发生了什么？
　　………
　　另一边，全真派的道士则是更加担心那个龙虎山的师叔祖，毕竟自家小师祖怎么看也不像是有事的样子。
　　而起全真教和龙虎山的关系的关系一向不错，掌教和老天师更是故交，这要是将对方的师叔祖打死了。
　　那么乐子就大了。
　　老道士咽了咽口水道：“小师叔祖不会下了死手吧？”
　　老道士也只能这样猜测着，因为他也没有看清自家小师叔祖做了什么，
　　李慕白摇了摇头，道：“应该不会，师弟就是有点凶，但是不至于杀了对方。”
　　在李慕白的眼中，自家师弟就是比较凶罢了，其他都是完美。
　　他做事不会这样不顾全真与龙虎山的关系的。
　　………
　　大明军舰之上，林清圣忍不住感叹道：“这全真教师叔祖好强。”
　　那位洛九幽明显已经很强了，但是这位全真的小师叔祖明显要更胜一筹。
　　而且不只是一筹，这是碾压的实力。
　　“自然强，不然为什么能够被百晓生排在天下第一？”
　　道一一边看着远处大海之上，一边道：“更何况，吕祖这种级别的人怎么轻易收一个弟子，那可是丹鼎剑修之祖。”
　　………
　　大海之上众人心思浮想万千，而直播之中的众人却只能顶礼膜拜了。
　　他们甚至连十六倍速慢放也看不懂这战斗细节，这两个如同是真神一般人类出手速度已经远远超过了摄像机捕捉的速度。
　　再加上四溅的海水，闪烁的电弧，还有那吞噬一切的黑暗。
　　在超凡者眼中还能看个热闹，但是在观众眼中他们也只能看个特效罢了。
　　不过即便是看个热闹，他们也能够感受到，那个少年和穿着黑衣的青年差距有多大。
　　如果真的需要一个比喻，那就是萧远山和慕容博打扫地僧的感觉。
　　三尺剑气，万军莫敌。
　　根本不是一个层次的交手。
　　弹幕疯狂弹射。
　　“太强了，这就是超凡吗？这就是披着人皮的神。”
　　“忽然好想去修仙，可惜上次去的时候，他们告诉我，孩子你没有资质。”
　　“教练，我想成神！”
　　“教练：我都不会，还教你？”
　　“资质啊，不知道困死多少人的天堑。”
　　………
　　大海之上，文征明静静地站在那里，一种无形的压力便出现在所有人身上。
　　大家都是练气还神，为什么你强的到这种地步。
　　同一境界，但是文征明就像是站在另一个次元之中。
　　强到让所有人绝望。
　　“很不错了，比我想象之中的水平还要好一些。”
　　文征明低头看着自己的手掌，淡淡道。
　　随即他转过身来，看向了龙虎山的道士们道：
　　“等他浮起来，告诉他，我期待他的下次挑战。”
　　“希望他下次能够有新的突破。”
　　文征明神情平静，像是一位站在巅峰决定高手在等待着人们的挑战。
　　就在龙虎山的道士们静静地听着文征明说话的时候，大海之下，才缓缓浮起一个白色衣衫的少年。
　　少年双眼紧闭，整个人已经昏了过去。
　　很明显，在刚刚洛九幽化身为那恐怖的黑暗突进文征明身前的那一瞬间，文征明悍然出手，一招将就将洛九幽打入了大海之下，直接将洛九幽打晕了过去。
　　龙虎山的老道士们连忙打量起来自家的师叔祖。
　　不过，看洛九幽的脸色倒是不像是受了重伤，反而只是简单的晕了过去。
　　可是这更加显示出来的眼前人恐怖。
　　可是，文征明却没有心思管众人想了什么，他转头看着全真教的人道：
　　“你们可以先进去了。”
　　“小师叔祖，你不和我们进去吗？”老道士龙须子道。
　　文征明摇了摇头道：“里头除了古神之灵外，其它的东西，我也不感兴趣。”
　　“倒是在不如回大明转一转，我感觉到很多老朋友都降临了。”
　　说着，文征明遥望向了远方。
　　李慕白不禁想起了他的师弟曾经说过的那句话，这个时代会有无数人转世而来。
　　这是注定的大世！
　　也是成仙路注定开始的时候！
　　………
　　在文征明走后数个小时，洛九幽才缓缓醒了过来，他最后的记忆只有那一只沙包大的拳头，揉了揉自己的下巴，洛九幽倒吸了一口凉气。
　　“嘶……好痛！”

第一百六十八章 超凡拍卖（求月票！求订阅！2/3）
　　大海之上，洛九幽揉着自己酸胀的下巴，不断倒吸着凉气。
　　这拳力完美地渗入，却没有将他的脸打肿，只是深入骨髓的疼。
　　那黑衣人绝对是故意的。
　　想到这里洛九幽环顾四周了一眼，海天连于一线，却没有那位黑衣人的身影。
　　“那黑衣人呢？”
　　“走了！”
　　龙虎山的老道士们面对自家的师叔祖，老老实实地道。
　　“走了？你们怎么不拦住？”
　　洛九幽声音升高了道，不过他自己说出这句话之后，自己似乎也觉得不对，随即话题一转，道：
　　“算了，你们也拦不住。”
　　龙虎山的几位老道士老脸一僵，这话说的虽然是事实，但是也不要说出来啊！
　　龙虎山自家知道自家的事情，师叔祖在龙虎山上已经证明了自己的实力，便是老天师也不能在他的面前占到丝毫的便宜，甚至如果两人决生死的话，那么最终取胜大可能性是师叔祖。
　　而百晓生也将小师叔祖洛九幽排在天下第二的位置。
　　不过，这第一和第二之间的差距实在是有些大。
　　准确的说是太大了。
　　师叔祖在那位文征明身前，完全没有丝毫的还手的余地。
　　“好强啊！”洛九幽不禁感叹道。
　　只有真的站在那个人的对面才真正知道他有多强，完全的压制没有一点突破的可能性，就像是一座不可逾越的高山。
　　“他人去哪里了？”洛九幽开口问道。
　　龙虎山的几个老道士相视一眼道：“回大明了。”
　　然后似乎有些犹豫，其中一位老道士沉吟了片刻才开口道：“那人让我们给你带一句话。”
　　“什么话？”洛九幽仰头问道。
　　“他期待着你下一次挑战，也希望你下一次能够有新的突破。”
　　“好嚣张！”
　　不过，洛九幽也只能说一句嚣张罢了。
　　那人确实………强的让人绝望。
　　………
　　这场战斗几乎是在一瞬间传遍了世界，超凡者战斗第一次出现在普通人的视野之中，而且这还是百晓生所排榜单第一与第二的决斗。
　　它是这般的震撼，这般的不可思议又在情理之中。
　　《财富》：“除了神明之外，我想不到神明词语可以准确的形容他们。”
　　《泰晤士报》：“我们很幸运，我们和神明生活在一个时代；我们很不幸，我们和神明生活在一个时代。”
　　《东瀛报》：“以后不是资本的世界了，以后是神明的世界。”
　　………
　　各种杂志最近出现“神明”二字的频率越发的高了起来，这代表着时代观念的快速转变。
　　而当媒体集体都开始不断讲述一件事情之后，这个世界之中人的观念也会随着媒体的宣传快速的转变起来。
　　洛克斯是一位大洋彼岸的普通人，他是从大洋彼岸偷渡过来的。
　　像是他这样的人并不在少数，他们都分布在大明两广地区。
　　洛克斯等人来大明都是为了追寻超凡的。
　　为了防止这种状况，大明甚至不断缩减大明签证发放量。
　　结果，就是偷渡来大明的人越来越多，他们大多数是来到东南亚之后，借商船来到大海之上，然后在中途下船，游到大明来。
　　海上的监察是麻烦的，这种偷渡很难防止。
　　“洛克斯，我们这么做真的值得吗？”
　　荒芜黯淡的过道之中，凯特显得精神不佳，他有些怀疑自己是否该来这里。
　　“想想至尊法师，如果有机会成为至尊法师那种人，为什么不成为至尊法师呢？”洛克斯道。
　　“可是大明那些公开的超凡势力，都不招大明之外的人。”
　　凯特道，这就是凯特失望的原因。
　　在这片东方的大地之上，每个古老的传承都有着自己的规矩，他们收徒有着严格至极的要求。
　　不过是诚心就能学到的。
　　“更重要的是，我们没有资质。”
　　如果上面是凯特失望的理由，那么这个理由才是凯特绝望的理由。
　　“相信自己，我们会觉醒资质的。”洛克斯神情坚定。
　　“我感觉我已经等不下去了，大明在两广地区查的越来越严了，我们很快就被查出来，然后被遣返。”凯特道。
　　“凯特，你是想放弃吗？”洛克斯注视着自己同伴道。
　　但是他面对的是凯特的爆发一般的大吼：“洛克斯，我累了，我在这里每天东躲西藏，甚至有时候不得不去翻垃圾桶，吃别人剩下的东西，我受够了，我不要受这种苦，我宁愿去当一个普通人。”
　　空气一瞬间的寂静，凯特最终打破了寂静道：
　　“我之后会去自首，不过我不会举报你。”
　　苍茫的夜色之中是灯红酒绿的城市，洛克斯看着凯特的背影逐渐远去。
　　他不是第一个放弃的人，但是却是最后一个离开洛克斯的人。
　　这时候，洛克斯感受到前所未有的孤单。
　　我的选择真的是对的吗？
　　但是很快，洛克斯的神情就坚定了起来。
　　“我的选择一定是对的，我会在这里找到成神的方法，我会成为神灵一般的人物。”
　　夜色之下，洛克斯在昏暗的街角，翻动着刚刚快餐店扔出来的垃圾。
　　………
　　大明滨海这是大明最繁华的城市之一，无数的商会都会在这里有着自己大厦。
　　而作为无数商会投资的灵气复苏贴吧，自然在这里有着自己的大厦。
　　可是此时，洛天大厦之上，灵气复苏贴吧的董事长兼CEO的李道义办公室之中出现了一位不速之客。
　　李道义双手举起手，一只纤细修长的手按在他的脖颈之上。
　　“这位女士，有什么话我们可以好好谈，完全不必这样。”李道义尽量让自己的声音平静。
　　眼前这个女子绝对是超凡，李道义毫不怀疑她可以轻易地杀死自己。
　　“我确实有着事情需要和你谈。”
　　以苏坐在朱红色桌案之上，一双白皙修长的小腿一摇一晃，而一只手则紧紧按在李道义的脖子上。
　　“我要进行一场拍卖。”
　　“什么拍卖？”李道义道。
　　“超凡的拍卖，你们敢接吗？”
　　“只要你敢，我们没有什么不敢。”

第一百六十九章 为所欲为（求月票！求订阅！3/3）
　　大明现在所有的有权有势的人都在往滨海赶去，因为滨海传来了一个消息——滨海即将举办一场超凡的拍卖会。
　　时代的变化，已经让所有人意识到了这个时代，在超凡者面前，你的权势滔天、富可敌国，在他们的眼中你只不过是一个凡人。
　　一个脆弱的他们弹弹手指就能杀死的凡人，一个不过一百年就会垂垂老矣的凡人，一个根本不会被超凡者放在眼中的凡人。
　　尽管，原本大明有权有势的人努力想要融进超凡的世界，可是那个圈子就像是和他们的世界有着一道深不见底的天堑。
　　这道天堑将他们与超凡世界彻底切开。
　　他们不过是一个凡人罢了。
　　这让很多商会有些不甘，可是这就是现实。
　　这不禁让这些人感受到了那种最底层人和他们之间的圈子差距。
　　“现在所有人回到了起点。”
　　这句话是王氏商会的掌舵人说的，不过现在确实极其地切合时宜。
　　但是就在这个所有的人费尽心思想要进入超凡世界不得的时候，滨海忽然传出了超凡拍卖会的消息。
　　这可说得上是石破天惊。
　　据说在这次超凡的拍卖会之中，会出现能够让人拥有超凡资格丹药，也会出现超凡的修炼道法。
　　这个消息一瞬间点爆了整个大明顶层的圈子。
　　滨海机场，这三个小时内私人飞机的降落的数量瞬间暴增，包机的数量也大幅度拉伸。
　　这让滨海机场有些诧异，难道滨海即将出现什么大的会谈？
　　不然为什么这么多大人物，纷纷从外地火急火燎地赶了过来。
　　似乎生怕有什么东西被错过一样。
　　滨海机场外，李凡仁远远地就看到了一位熟人，他主动上前打着招呼道：“王总，没有想到您也来了。”
　　王称之是王氏商会的掌舵人，今年已经五十多岁了，可是仍旧精神矍铄。
　　王称之一边伸出手和李凡仁握手，一边道：“这种拍卖会，没有人能够拒绝。”
　　“不仅是我，现在所有在大明内顶层圈子的人都已经到了，至于大明之外都在定飞机回来。”
　　这次的消息太震惊了，而时间也太紧了，根本没有时间让他们思考。
　　大家都基本上是火急火燎地赶过来。
　　李凡仁低声道：“王总，您和我交个底，这次拍卖会是真的吗？”
　　王称之道：“真的，但是这次拍卖会竞争会异常的激烈。”
　　“举办者是一位超凡者，没有人知道那人想要干什么。”
　　“再说，即便是我们知道那人想要做什么，难道我们能够拒绝这次拍卖吗？”
　　这句话，将李凡仁问的哑口无言。
　　成神时代，没有人能够拒绝超凡。
　　所有跟超凡有关的一切，都是有价无市的。
　　“三天后见吧！”王称之道。
　　“三天后见！”
　　………
　　而此时，没有人注意到一位黑衣人来到了滨海之上。
　　其实也不能说没有人注意到，因为文征明来到滨海之后，根本没有隐藏自己的行踪。
　　作为天下第一人，他的动向是整个大明超凡组织涅槃关注的重点，尤其是在黄海之战后，因为在黄海之战，文征明彻底说明了什么叫做人形核弹。
　　恐怖到极致的修为，让大明不得不时刻关注着他。
　　所以，文征明来到滨海之后，大明就知道了。
　　但是知道了又如何，难道还能上去警告一番吗？
　　要知道那可是道教五派的小师叔祖。
　　所以，文征明在滨海散步的时候，压根没有人来烦他。
　　甚至，还会有人来专门盯着他，防止有人来打搅这位天下第一。
　　“有趣！举办超凡者拍卖会吗？”
　　这个世界上，只要文征明想要知道的，就基本上没有他不知道的。
　　来到滨海之后，文征明就发现了妖姬以苏正在策划一场超凡拍卖会。
　　只不过，文征明没有准备去阻止，亦或者去做其他，他只是准备去看看。
　　相当于去当一个见证者。
　　………
　　三天之后，整个滨海已经云集了所有能够到达滨海的大拿。
　　毫不客气的说，这里任何一人在大明都是横着走的。
　　他们手眼通天，一个个都是商海巨擘，宦海达人。
　　但是在灵气复苏贴吧的大厦下面，他们也看到了几位很不合时宜的人。
　　除了大明的人之外，还有几个大明之外的财团来到了这里。
　　他们也不知道是从哪里得到的消息。
　　“几位是不是走错了地方？”
　　在大厦之下，有人主动上前问道。
　　“没有，这里不是有一场拍卖会吗？”
　　“为什么我们不能来呢？”
　　“主办方又没有说只有大明的人可以来。”
　　哈登摊着手道。
　　这次之所有他们会来这里，就是哈登组织起来的。
　　他在一位大明朋友那里得到了这个消息。
　　随后，他就联合了大明之外的几个财阀来到这里，想要鱼目混珠。
　　可惜，他们的主意打歪了。
　　“主办方没有说，我们可以做这个主。”
　　一道声音在大厦之下响起，那是两个带着白色面具的人，在面具之上，正是那日月悬空、阴阳相交的图案。
　　这是大明超凡。
　　所有人都惊了，难道这次拍卖会会被大明查封？
　　但是大明超凡却不是来找茬的。
　　带着白色面具的男子道：“这次拍卖，大明涅槃可以给拍卖主人面子，不进行插手，但是也有着底线，大明之外的任何人不容许参与这场拍卖会。”
　　“你们这是歧视我们吗？”哈登大声道。
　　带着白色面具的大明超凡者笑了。
　　“歧视？不，这是在保护大明的利益。”
　　说到这里，超凡者的声音冷了下来。
　　“几位请走吧！”
　　“我们动起手来，可没有轻重。”
　　在大明的映像之中，这次拍卖的主持人很可能就是那位全真派的师叔祖，毕竟，怎么会那么巧，这位全真教的师叔祖刚刚到滨海，随即滨海就出现了这么一个拍卖会。
　　既然是这位天下第一举办的，那么大明也就捏着鼻子认了。
　　这也是他们没有叫停这次拍卖会的理由。
　　天下第一真的可以为所欲为。

第一百七十章 拍卖场的普通人（求月票！求订阅！1/3）
　　洛天大厦今日格外的冷清，办公区空空荡荡的，完全不同于往日的喧闹。
　　纯白色的衬衫，金丝边眼镜，李道义的穿着一如既往的斯文且端庄。
　　伸手按亮了电梯八十八楼按钮，李道义开始闭目养神。
　　八十八楼——这是洛天大厦的顶层，也是高层会议室，而更重要的是，今天的拍卖会也将在这里举行。
　　电梯层数亮起——88楼，电梯门打开，李道义从其中走了出来。
　　电梯门前是一片空荡的休闲区，放着一个个零星的沙发和咖啡桌。
　　休闲区的尽头是单面镜，可以俯瞰整个滨海的美景。
　　而此时，在他身前是一位红衣女子，双手插于胸前，背对着他，遥遥望着单向玻璃外的一切。
　　高楼上的风顺着敞开的窗户吹出，将红裙吹起，展露出完美的身材。
　　“准备好了？”
　　以苏的声音轻柔如风，妖媚却脱俗，像是不可捉摸的风。
　　可是，李道义却不敢对于眼前的女子有丝毫的非分之念。
　　他知道在这个女人的眼前，他李道义只是一个凡人罢了。
　　“一切都已经准备好了，你的要求我们也做了。”
　　李道义走到女子的身后，轻轻道。
　　以苏没有回头，只是淡淡地看着风景，轻笑道：“很好，准备开始吧！”
　　………
　　洛天大厦下，那些资本巨鳄、宦海浮沉的大人物此时还在洛天大厦第一层等着。
　　平日之中被人毕恭毕敬对待的他们已经等了两个小时了，可是却没有一个人来招待他们。
　　但是他们也只能等下去，这世界上的所有的生意，都可以放弃，但是他们眼前的买卖，错过这一村，可能就没有这一店了。
　　赵旻很不舒服，因为他这辈子都没有被这么对待过。
　　赵旻是北方商会之中含着金钥匙长大的，家里八代豪门，繁荣了近两百年。
　　到他这里又是一根独苗，从小就从来没有被冷遇过。
　　但是，看到所有人都没有说话，赵旻却也不好发作。
　　又过了三十分钟，才有一位身着西装的男子从电梯之中走了出来，这是李道义的秘书——李聪。
　　“拍卖会即将开始，还请诸位和我来！”李聪彬彬有礼道。
　　在场的人猛然坐起了身子，他们等了这么久，终于等来了。
　　赵旻认识这位秘书，但是他仍旧觉得自己受到了冷遇——因为李道义没有亲自下来。
　　“这把我们就在下面扔这么久，灵气复苏的董事长李道义真的是好大的面子。”赵旻笑着道，看似客气，实则不满。
　　这话一出，众人愣了一下，但是却都没有开口制止。
　　他们确实觉得受到了冷遇，只不过没有人敢开口罢了。
　　“把诸位扔在下面，可是不我们董事长的意思，而是那位举办这次拍卖会的超凡者，赵总，我们也是没有办法，请不要为难我们。”
　　李聪躬了躬身子，不卑不亢道。
　　他知道赵旻什么意思，但是他的意思也很清楚，有本身你别朝着我发脾气，有本身朝着那位超凡发脾气。
　　他老板李道义可是说了，那位女子脾气一点也不好。
　　就在赵旻想要继续开口的时候一人上前拦住了他，这是他父亲的一位老朋友——李叔。
　　李叔将他拉回了人群之中后，低声道：“不要在这里闹事，让你等，你就等着。”
　　“可是……”
　　赵旻张了张口，可是却直接被李叔打断了。
　　“没有什么可是，在超凡这里，我们只是普通人。”
　　看着李叔那告诫的眼神，赵旻尽管不满，但是却点了点头。
　　“好的，李叔。”
　　见到这位公子哥没有意见了，李聪转身带着一众人走上了电梯，来到了八十八层。
　　带到了巨大的会议室之中，在会议室之中原本的桌椅全被换成了最舒适的沙发，而会场也被打扮成了拍卖场的样子。
　　在众人坐定之后，拍卖的幕布仍旧没有揭开，似乎这场拍卖仍旧没有准备开始。
　　这里时候，李聪躬了躬身子，道：“诸位可以在这里等着，一个小时后，拍卖在这里正式开始。”
　　“还要一个小时？”赵旻呆了呆，高声道。
　　但是他刚刚开口就被李叔拉了一下道：
　　“小孩子，不懂事，我们在这里等着便是了。”
　　李聪闻言点了点头，然后转身走出了拍卖场。
　　在李聪离开之后，李叔道：“赵旻，你记着你是来求人的，求人要有求人的姿态。”
　　赵旻吸了口气，感觉很憋屈，可是点了点头。
　　………
　　刘阿满是洛天大厦的清洁工，他今年已经四十五岁了，不过却因为只有初中学历，在滨海这座大城市，很少有他能够胜任的职位。
　　而他本人也不太会做生意，所以只能做一些保安或者清洁工的活，赚钱养家。
　　他本身负责就是八十五层以上的清洁工作。
　　但是，今天的刘阿满是特殊的，因为昨天手机打扫的时候掉进了水桶里，他没有收到公司的短信通知。
　　所以他不知道，公司今天给所有人放了假。
　　而因为八十五层之上都是高层的办公室，高层经常出去，所以经常没有人，刘阿满也没有察觉异常的氛围。
　　拎着拖把和水桶，刘阿满乘着电梯来到了八十八层，却见到一个穿着黑色休闲装的人站在会议室的门前。
　　“你是来打扫卫生的？”黑衣人看着他似乎有些诧异道。
　　“嗯，我是这里的清洁工。”
　　刘阿满点了点头，然后开口问道：
　　“里面是在开会吗？”
　　文征明笑了笑，然后露出了高深莫测地笑容，道：“不是开会，而是在为许多人的命运转折做着铺垫。”
　　“什么意思？”刘阿满没有怎么听懂。
　　文征明看着眼前老实的中年男人道：“我给你一个建议，放下拖把和水桶，进去找个沙发坐着，或许这也是你命运的转折。”
　　说罢，他转身走进了拍卖的会议室之中，只留下刘阿满一人呆立在远地。
　　“命运转折？”刘阿满喃喃自语地道。
　　“真的有机会吗？”
　　刘阿满抬起了头，看向了朱红色的大门，又看了看自己手中的拖把和水桶，他犹豫了一下，放下了两者，然后推开了那扇大门。

第一百七十一章 这样不礼貌（求月票！求订阅！2/3）
　　朱红色的大门缓缓打开，露出了会议室之中的世界。
　　刘阿满推开了门的那一瞬间，他忽然有些后悔了。
　　整个会议室已经发生了巨大的变化，一个个衣着光鲜，西装革履的成功人士坐在沙发上，似乎在等待着什么。
　　见到再次有人进来，所有人目光一瞬间移动到了他的身上，蓝色的清洁工服装，与整个会议室的风格格格不入，就像是一只老母鸡忽然闯入了天鹅群。
　　那种眼光就像是刺入人心的利箭，让刘阿满浑身上下都不自在。
　　我……或许不该进来。
　　这不是我的世界。
　　就在刘阿满准备放弃的一瞬间，他看到了刚刚的那个黑衣人，此时坐在其中一个沙发之上。
　　他正拿着手机似乎在看什么消息，刘阿满脑海之中不禁浮现出黑衣男子之前说的话：或许这也是你命运的转折。
　　如果这真的是一个机会。
　　刘阿满咬了咬牙，瞬间心一横，走进了会议室之中，然后在文征明的身边坐了下来。
　　文征明一边看着自己手机之上新闻，一边轻声道：“恭喜你为自己的命运迈出了一步。”
　　以文征明的修为，整栋洛天大厦都在他感应之下，刘阿满进来，他即使不看也知道。
　　刘阿满坐在豪华的真皮沙发之上，如坐针毡，他不自觉地绷得很紧。
　　“我感觉自己有些傻，竟然真的进来了。”
　　刘阿满的声音轻颤着。
　　文征明看着自己手机道：“傻人有傻福。”
　　刘阿满可以看到有人在打量着自己，准确地说很多人都在打量他们，这让他更加的不自在，像是被无形的绳子束缚了起来一般。
　　“这里究竟是在做什么？”刘阿满道。
　　即便是他没有见过什么大风大浪，但是他也知道这里的气氛很不对，就像是要发生什么极其重要的事情。
　　文征明划过那条“神战”的新闻，淡淡道：“这是一场拍卖会，一场以物易物的拍卖，会有很多有趣的东西出现。”
　　黄海之上的传闻，已经越传越远了。
　　“拍卖会？”刘阿满喃喃地念叨着这个词语。
　　这个词离他太遥远了。
　　遥远到他从来没有想过自己会出现在拍卖会的现场。
　　拍卖会，刘阿满唯一的映像就是那些顶级的富豪一掷千金，几百万、数千万的数字像是完全不值钱一般的被随意地喊出。
　　那里或许出现的每一个数字都够他赚一辈子。
　　或许………他真的来错了地方了。
　　就在刘阿满犹豫的时候，赵旻开口了。
　　“这次拍卖会什么人都能来吗？”
　　这句话一出，刘阿满整个都僵住了，那种无与伦比的尴尬，让他甚至不知道该说些什么。
　　赵旻已经忍不住了。
　　什么意思？
　　那清洁工和我们坐在一起竞价吗？
　　那李道义究竟在想什么？
　　赵旻从沙发之上站起身来，一只手指着文征明道：“这种人能够进来也就算了。”
　　“为什么那清洁工也能够进来？”
　　刘阿满这时候，连手都不知道往哪里放了，他只能尴尬地站起身来。
　　就在这一刻，文征明放下了手中的手机，抬起了头。
　　封闭的空间之内忽然像是刮进来了一道寒风，像是隆冬腊月极北之地的极寒，众人不禁下意识地打了一个寒颤。
　　站起身的刘阿满被这寒风一吹，浑身上下起满了鸡皮疙瘩，下意识地坐了下去。
　　“我不喜欢被人指着。”
　　文征明的声音响起在会议室之中，也像是响起在所有人的心底。
　　锋锐至极的剑意出现在会议室之中，所有人感觉有着一柄剑似乎悬挂在众人的头顶。
　　生杀予夺，一念之间。
　　这种感觉就像是直接出现在众人的心底。
　　这是………超凡。
　　在这个时代，所有人不会认为是自己神经质了，他们之所以会有这种感觉，那是因为他们的眼前这个黑衣人就是超凡。
　　超越凡人、凌驾其上的超凡。
　　那位被赵旻称为李叔的中年男子张了张口，最终还是没有开口。
　　人总要为自己做的事情付出代价。
　　当年，中年男子便提醒过赵旻的父母，要让孩子有所约束，但是赵旻的父母却没有这么做。
　　这便是要付出的代价。
　　在会议室之中，站在沙发之前的赵旻，面色逐渐的狰狞了起来。
　　虚空之中像是有着无形的力量压在了赵旻的身上，赵旻挣扎着一寸寸的跪了下来。
　　“轰！”
　　双膝将混凝土的楼面跪出了两道深深的膝印。
　　“啊！！”
　　赵旻发出了撕心裂肺地惨叫声，可是刚刚开口，就像是被什么力量扼住了咽喉。
　　他脸上青筋暴起，却怎么也发不出声音。
　　“不要拿手指别人，这样不礼貌。”
　　坐在沙发之上的文征明淡淡地看着赵旻，道：“记住了吗？”
　　赵旻说不出话，也发不出声音，他只能僵硬地将自己脑袋上下的点动。
　　在他点头之后，那环绕在会议室内的无形力量，像是冰雪消融，化为无形。
　　赵旻瞬间痛的昏了过去。
　　这时候，两个黑衣保镖走了过来，将赵旻直接架出了会议室。
　　随即一个沙发之上的红群女子的声音响起。
　　“这天地之间，最可怕的是，一个人得到了自己无法掌控的财富、权力或者力量，却没有足够的心性来驾驭它。”
　　她的声音像是三月的春风，撩人心弦。
　　以苏轻轻地笑着，看着文征明，用足以魅惑倾城的声音道：
　　“你也是来买东西的吗？”
　　文征明摇了摇头，道：“我是来凑热闹的，你总不介意吧！”
　　“当然！”
　　以苏轻轻地摇了摇头，没有穿鞋的小脚翘起了二郎腿，笑容之间尽是摇曳的风姿。
　　也不知道她是因为真的不介意，还是因为探不清楚文征明的跟脚而不得不“不介意”。
　　以苏和文征明谈笑风生时，刘阿满已经呆住了。
　　眼前的黑衣人展现的一切，超乎他想象。
　　“超凡”两字，刘阿满从来没有想过会离自己这么近。
　　而一众“大人物”面色已经低沉了下来。
　　这场拍卖会，看来不止有他们参加，也有着真正的超凡参与。
　　就在众人思索之时，一道声音由远及近，在众人耳边响起。
　　“陈郡谢氏，到！”

第一百七十二章 信了吗？（求月票！求订阅！3/3）
　　随着声音响起，朱红色大门轰然打开，数道紫衣一闪而过。
　　等众人缓过神来的时候，便已经有七位身着紫色明初装扮的人站在会议室之中。
　　而朱红色的大门也随之关上。
　　为首男子看上去在中年左右，其衣冠华丽，丰神俊朗，双目神韵内敛，无形炁体在他周身环绕，不怒自威。
　　“陈郡谢氏，谢韵。”
　　谢韵自报身份之后，环视四方，道：“哪位是主事人？”
　　那坐在沙发之上的以苏，斜着身子倚靠在沙发的扶手之上，修长双腿顺着沙发落下，闻言轻启朱红色双唇道：
　　“自然是妾身。”
　　她身上的气息，沾满了红尘的味道，却又像是要超脱俗世。
　　谢韵昂首而立，神色不为所动，道：“敢问主事人，这次有洗髓丹？”
　　“自然有！”
　　以苏轻声笑道：“若无点本事，妾身哪里敢将宝坊的帖子递上名门？”
　　谢韵点了点头，道：“那谢某人就等着这洗髓丹了。”
　　说罢，谢韵落座在了人群之中，闭目养神，身后六位紫衣并列左右护法。
　　谢韵自然不是为了自己来求丹药，而是为了他的儿子。
　　生在世家门阀之内，侯墙高不可攀，若是天资过人，必然得众人之欢喜；若是天赋一般，也得过且过，远比世人要幸福得多。
　　但是如果只是一个凡人，那么这深院高墙必然是最大的囚牢。
　　在其中的冷漠足以任何人心死。
　　不幸的是谢韵就有这么一个儿子。
　　每当他儿子说自己根本不在乎修炼的时候，他这个老父亲的心便在不停的抽痛。
　　如果真的不在乎，哪里会努力研究儒释道三家的学问。
　　十大世家便是三岁顽童都知道，研习三教学问才有大概率顿悟，然后拥有修道的资质。
　　所以，谢韵在听说了有人在买卖洗髓丹的时候，便立刻赶了过来，为的就是能够然自己的儿子真正的拥有超凡的资质。
　　他已经下定了决心，无论花费什么代价都要带一枚丹药回去。
　　会议室在一瞬间陷入了寂静之中，文征明神情淡然，静静地看着新闻。
　　谢韵闭目养神，谁也不理。
　　而那这次拍卖真正的话事人，红衣女子则是倚靠在沙发之上，迎着光看着修长的手指。
　　在场一众俗世之中翻云覆雨的人浮想万千。
　　又来了一群超凡。
　　这次拍卖会已经可以确定为真实。
　　可是，局势也更加的扑朔迷离。
　　刘阿满还没有从之前超凡的震惊之中缓过神来，便又出现了七位超凡，他怔怔地望着远处的超凡，似乎有点明白身边大的黑衣人说的改变命运的机会。
　　是从普通人变成超凡吗？
　　也是，或许在超凡的眼中，也只有变成超凡才能算是命运的转折吧。
　　不然任何变化在他们的眼中也只不过寻常罢了。
　　可是如何才能成为超凡呢？
　　这是拍卖，以物易物的拍卖，要想从这里拍下来一件东西，他又哪里能够付得起这代价？
　　刘阿满怎么也想明白。
　　他不禁转头看向了那群人，下意识喃喃道：
　　“陈郡谢氏？”
　　等他意识到自己发出声音之后，才连忙捂住了自己的嘴。
　　好在那群紫衣人并没有看向他，似乎根本不在意他的存在。
　　倒是他身边的那位黑衣人闻言看了他一眼，像是在解答他的疑惑一般道：
　　“‘旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家’，这句诗词说的就是乌衣巷内最后的豪门——陈郡谢氏。”
　　“陈郡谢氏起家于魏晋时期，在著名的“淝水之战”中，以谢安为首的谢氏家族为东晋大胜立下至伟的贡献，奠定了陈郡谢氏为东晋以及南朝的当轴士族。
　　以至后人将门阀士族鼎盛的魏晋南北朝时期比喻为“王谢”并称的年代。南朝四大盛门“王谢袁萧”第二位，为修道界十大世家之一。”
　　“在超凡的世界之中，道教有五派，起自汉代，佛教有八宗，起自汉代，十大世家，亦是起自汉代，除了这三者之外，还有三贵，即当朝天子一脉、儒道孔圣一脉、龙虎山天师府张家一脉。”
　　文征明平淡如水地讲解着这陈郡谢氏来龙去脉。
　　倒是那谢韵闻言陡然睁开的双目，看向了文征明，他刚刚完全没有感受到文征明的存在，在他的眼中文征明就是一个凡人。
　　但是能够对于他谢氏如数家珍的人，绝对不可能是一个凡人。
　　“敢问阁下是？”谢韵抱拳道。
　　能够让他完全感受不到的气息的人，绝对是这天下最顶尖的高手，那群现在站在修道者巅峰的人。
　　“纯阳，文征明！”
　　文征明看着手中的手机，淡淡道。
　　但是这一声，却让在一边打量手指的以苏呆住了，她转过头，一瞬间澄澈明亮的双目看向了文征明道：“你就是天下第一？全真教的小师叔祖文征明？”
　　以苏可是在黄海之上那古战船上见过了这天下第一的剑气，仅仅是留给弟子护身的剑气，就足以重创她。
　　那般霸道的剑气，竟然是这么一个人吗？
　　“我不像吗？”
　　文征明静静地翻着手机，淡淡道。
　　“不太像，很难想象那般霸道的剑炁，竟然出自你的手中。”以苏摇了摇头，一双大眼睛打量着眼前人道。
　　天下第一？
　　谢韵脑海之中下意识浮现出来那百晓生排的龙虎榜第一名。
　　眼前这位真的是那天下第一？
　　“是吗？”
　　文征明的声音轻轻响起。
　　恐怖的霸道剑意凭空浮现，一柄漆黑如墨的剑瞬间出现在众人的脑海之中。
　　恐怖、霸道、神秘………
　　剑意将让所有人都感觉到了自己眉心似乎抵着一把剑，像是下一瞬间就要刺穿他们的身体。
　　生杀予夺，一念之间。
　　以苏和谢韵额头之上都渗透出来的细细的汗水，他们有一种感觉，只要眼前的人想要杀自己只需要一招，两人甚至连还手都做不到。
　　好强！
　　“现在信了吗？”
　　文征明看了以苏一眼，恐怖的剑意让以苏运转的炁体都有些紊乱，呼吸更是乱了起来。

第一百七十三章 最后一位来客（求月票！求订阅！1/3）
　　宽敞的会议室之中，在这一刻仿佛被那恐怖的势压得再也没有丝毫的余地。
　　一柄漆黑的长剑，似是冷淡地插在深渊之下，仅仅是溢散的气息就让在场的所有人喘不过气来。
　　那些来到这里的普通人甚至感到心脏的悸动，像是承受不住这种压力。
　　一种恐怖黑暗的窒息感让他们不禁地惶恐。
　　再这样下去怕是真的会死！
　　赶紧回答他啊！
　　众人在心中不禁地呐喊。
　　这一刻，像是有着数十年那么长，黑暗与窒息如同永恒。
　　最终那一声期待的声音终于响起。
　　“妾身信了！”
　　一瞬间，像是冰雪消融，那霸道、恐怖的剑意霎时消散于无形之中。
　　会议室的巨大落地窗户之上透过来的阳光似乎在这一刻又恢复了温度，在场所有人如同劫后余生。
　　谢韵紫色的衣冠都有些散乱，而背后的衣衫已经湿透了。
　　一切都像是一场梦幻。
　　如果不是谢韵刚刚亲自感受了这一切，连他也会觉得这是一场梦幻。
　　好强！
　　恐怖的强大！
　　就像是一座不可翻越的大山压在所有人的身上。
　　哪怕不是针对自己，也足以感受到那种无孔不入的强大。
　　这便是天下第一吗？
　　道门竟然出现了这么一个天才吗？
　　这个时代会是道门的盛世吗？
　　谢韵脑海之中浮想万千，两千年三教之间相互争斗，道统之争，从来不曾断绝。
　　而这一世或许是最好的大世，甚至冲破这两千年来不断反复的天地通。
　　在这样一个时代，无论是三教还是三教之外的门派都希望能够在这昭昭大世之中绽放出自己最璀璨的光辉。
　　但是………眼前这人真的有人能够击败吗？
　　谢韵不禁有些怀疑。
　　………
　　沙发之上，直面文征明剑意的以苏，瘫软在了沙发之上，在那剑意消失，她身上散乱的炁体才恢复的运转。
　　“你借了我的名头来办这次拍卖，我总要拿点利息。”
　　文征明滑动着手机屏幕，淡淡地道。
　　“还真的是一寸不让呢！”
　　以苏轻轻地撩起了耳角的长发，似乎再次恢复了那足以魅惑世人的风姿，以苏侧了侧身子轻声道：
　　“不过，既然你都拿了利息，妾身可要多占一些便宜呢！”
　　文征明不置可否，从那恐怖的剑意爆发出来到现在，他一直都在不紧不慢地刷着手机。
　　“那妾身就当你默认了。”以苏笑着道。
　　整个会议室之中再次陷入了平静之中，只是谢韵不时转过头看向文征明，但是似乎又觉得这样做不大好。
　　以苏则是陷入了闭目养神之中。
　　而此时，那些来这里的普通人才从刚刚那恐怖的剑意之中，缓缓回过神来。
　　只有真正直面超凡世界的强大，才知道这是一种怎样的力量。
　　王氏商会的王全握紧了双手，心中有些战栗，也更多的无尽的激动。
　　一定要成为超凡。
　　只要面对过这样的力量，就绝对不会在怀疑未来会成为超凡的世界。
　　会议室逐渐陷入了沉寂之中，文征明静静地刷着手中的新闻，他不开口，没有人敢说话。
　　手机之中闪过的新闻是刚刚大明和十五国联合封锁了黄海。
　　真的是挺快啊！
　　文征明转头看了一下，BBT新闻直播，却发现那位大卫还在直播。
　　这BBT新闻真的有些东西啊！
　　摇了摇头，文征明继续刷着新闻。
　　刘阿满此时则是呆呆地看着文征明，如果说超凡对于他来说已经是一个很遥远的维度，那么天下第一更是遥远了。
　　黄海之战的视频他也看了，那是堪比于神明的强大。
　　这样的人物说自己或许可以在这里找到命运的转折，总不会是骗自己。
　　只是如何才能够找到那一线机会呢？
　　就在刘阿满思索着的时候，再次有一道声音响起：
　　“陇西李氏，到！”
　　众人抬头望去，大门缓缓打开，七位黑衣人走了进来，为首者面容硬朗，流露出一种硬汉的风格。
　　又有超凡到了！
　　走入会议室之中，为首黑衣男子睥睨四方，直到看到了谢韵才主动开口道：“不想谢兄竟然到得如此之早。”
　　“长歌兄也到得不晚。”谢韵抱拳道，可是心思却完全不在眼前的李长歌身上。
　　因为他已经发现了李长歌也完全没有发现那位天下第一，李长歌进来的时候只是看了一眼他和红色女子，将文征明完全忽略了。
　　两人寒暄了一阵，随后坐定。
　　会议室之中瞬间再次安静了下来。
　　刘阿满打量着刚到来的陇西李氏的人，转头下意识地问道：“先生，陇西李氏也是十大世家吗？”
　　文征明淡淡道：“是的，陇西李氏、沛县刘氏、陈郡谢氏、琅琊王氏、清河崔氏、范阳卢氏、荥阳郑氏、太原王氏、弘农杨氏、兰陵萧氏，这便是十大世家，其中陇西李氏为十大家族第一。”
　　李长歌转头看向了文征明，皱起了眉头，在他的眼中文征明是没有修为的，但是能够对于十大世家如数家珍的。
　　可不会是一个普通人。
　　李长歌看向了谢韵，眼神之中似乎是在向着他询问文征明的底。
　　但是谢韵却只给了他一个不可试探的眼神。
　　不可试探？
　　什么意思？
　　李长歌眼中都是诧异，谢韵这个看起来彬彬有礼，但是骨子里却是一个很傲气的人，他是那种几乎不会承认自己不如人的人。
　　但是，此时他的眼神之中却是一种警告，似乎在说眼前这人的强大。
　　不过，既然谢韵这人给了这种忠告，李长歌也没有准备去试探一下。
　　会议室之中再次陷入了安静，不过安静之中却带着一点点嘈杂，十大世家一个个来到了拍卖会场之中。
　　这时候，那些俗世之中的“大人物”也感受到了刘阿满刚刚来到这里的感觉，站在超凡之中，他们也像是格格不入一般。
　　像是站在狮群里的绵羊。
　　时间一分一秒的过去，直到快要到了时间的时候，大门再次打开。
　　“大明，到！”
　　“魔法协会，到！”
　　道二与法拉第带着两拨人走进了拍卖会场之中，找了两个空位坐定下来。
　　拍卖会场之中，气氛一瞬间压抑下来。
　　大明也来了？
　　各大商会的人一瞬间坐如针毡。

第一百七十四章 压轴（求月票！求订阅！2/3）
　　大明商会之所以敢来，那是因为这是灵气复苏贴吧举办的一场拍卖会。
　　灵气复苏贴吧不会邀请大明，但是现在不仅来了这么多的超凡，大明还来了。
　　所有商会的人不禁提心吊胆起来。
　　大明会容许他们拥有超凡的力量吗？
　　侠以武犯禁，儒以文乱法。
　　大明枪械甚至都不许私有，更何况超凡？
　　可这场拍卖的主持者似乎没有准备给他们思考的时间。
　　不多时，李道义穿着整洁的西装，带着金丝边的眼睛走上了拍卖会的高台之上，他低头看了一眼手表，然后抬起头，道：
　　“现在已经到了预定时间，我宣布这次拍卖会正式开始！”
　　“本次拍卖遵循以物易物，所有人都可以出价，同种类物品以数量定高下，而不同种物品价值由这位来判断。”
　　李道义用手指了指坐在最前方的以苏，道。
　　以苏站起了身子，环视了一眼众人，轻笑道：“所有的物品都会由妾身来判断价值，如果各位有异议的话，也可以邀请我们的赞助人——文征明先生来重新判断价值。”
　　以苏这是在借势，借文征明的势来压在场的众人。
　　此话，一出众人不禁变了变脸色，显然对于任何人来说，天下第一都是一座不可逾越的大山。
　　代表大明的道二不禁转头看了看文征明。
　　而那些十大世家的人也终于明白眼前是谁了。
　　天下第一，无论在哪里都是最吸引目光的。
　　“既然我是赞助人，那么就由我来加一件压轴的物品吧。”文征明抬了抬头，可不准备让她如此容易地借势。
　　“如您所愿呢！”以苏没有弄清楚文征明这是什么意思，但是也只能顺着坡往下走下去。
　　“李道义，把原本的压轴换掉，由我们的赞助人文公子来定最后的压轴。”
　　李道义转头看向了文征明，点点头道：“好的！”
　　那恐怖的天下第一，他刚刚在高台之后也感受到了。
　　那漆黑的剑意，让他刻骨铭心。
　　以苏点了点头，随即坐回了原地，拍卖会继续，李道义重新将拍卖会的节奏拉到了自己的手中。
　　“下面我们将进入拍卖会的正式流程。”
　　在高台之上，李道义继续道：“第一件拍卖物是一部功法的残篇——它原名叫做《邪典》。”
　　随着李道义声音的响起，高台之一块红布被人揭开，一本残破的书卷出现在众人的眼前。
　　李道义继续介绍道：“这是最离奇的道法，也是最邪异的创举，这是不该出现在在人世间的修炼功法。”
　　“它剑走偏锋，为道之所不能为，是极致道法，也是极其难驾驭的道法，稍有不慎，便会反噬自身，但是这并不能掩饰它的强大。”
　　“《邪典》，不知道它会花落谁家呢？”
　　“下面，我宣布诸位可以正式起拍了。”
　　李道义的声音响起，可是会议室之中，一瞬间陷入了寂静之中。
　　商人没有一个出价的，他们哪里敢和超凡竞价？
　　拍下来东西不知道有没有命活着出去。
　　可十大世家的人却没有一人开口，大明的人也似乎没有开口的意思，而那不知道从哪里来的魔法协会也没有开口。
　　这些超凡像是对这件物品压根不感兴趣。
　　“没有人竞价吗？”李道义看着众人道，按照他和以苏的协议，这次卖出去东西越多，他才能够得到越多。
　　看着超凡们对于《邪典》不感兴趣，商人开始有些蠢蠢欲动。
　　“一百斤黄金！”王超试探道。
　　他不确定大明等超凡的想法，甚至不确定这些东西如果买下来，他有没有机会看，但是他还是想试试。
　　超凡是没有人能够抵抗的诱惑。
　　“一百斤黄金，还有更高的吗？”李道义开口道。
　　“两百斤黄金！”被赵旻叫做李叔的人开口道。
　　“两百五十斤黄金！”
　　……
　　价格在这些富可敌国的商会口中越叫越高，刘阿满不禁面露苦涩，这些衡量的数字不禁超乎他的想象。
　　黄金，哪怕是一公斤，他也从来都没有见过。
　　他怎么可能在这里抢到一件物品呢？
　　最上层有着那些高高在上的超凡，在中间有着这些商海巨鳄，他来到这里本就是最底层的。
　　刘阿满思索着出路，而众人的出价也越来越高，不过片刻已经飙升至八百斤黄金。
　　所有的商人都像是见到了荤腥的猛兽，一拥而上。
　　最终，《邪典》以一千斤黄金的价格，落在了王全的手中。
　　王全接过来《邪典》的时候，整个人都在激动之中，他缓缓吐了一口气将《邪典》接了过来，打量起来。
　　泛黄的古老书皮之下，有着一层层如同鲜血的文字密密麻麻布满整个书籍，一种难以言喻的阴寒让完全下意识地书籍合上。
　　超凡的东西果然不简单。
　　高台之上的李道义继续介绍着接下来的藏品，这些世人求之不得的物品，就像是真的简单的拍卖品一般。
　　“第二件是一柄血刀。”
　　“生杀予夺，唯有一刀，这刀上有着极致杀气，或许可以敌对恶鬼。”
　　………
　　“第三件是一张残图，没有人知道这幅图指向哪里，但这是一位元朝大将的珍贵收藏，或许这不是一张普通的残图。”
　　“有人愿意赌一手吗？”
　　………
　　“接下来是天元棋盘。”
　　………
　　一件又一件物品被被李道义抛了出来，所有的超凡物品在这里似乎真的只是一个个简单的拍卖品。
　　那些站在最顶端的超凡们，甚至不屑一顾。
　　但是，商会们却抢破了脑袋。
　　刘阿满一直都没有竞价，因为即便是那些超凡不出手，价格也会瞬间被商会的巨鳄们哄抬到一个他想也不敢想的地步。
　　刘阿满浑浑噩噩，以苏淡淡地看着，超凡们作壁上观，而商会的人则像是沾了腥味的野兽。
　　刘阿满半天才有些缓过神来，他也想要买，但是他穷。
　　“先生，为什么超凡们对于这些东西似乎不太感兴趣？”
　　文征明不知道何时放下了手机，淡淡地看着眼前这一幕道：“因为他们有着完整的传承，那些修炼道法除非是与仙人有关的，否则对于他们来说就是鸡肋，食之无用，弃之可惜。”
　　“那他们是来买什么的？”刘阿满道。
　　文征明淡淡道：“大明是来凑热闹的，看看众人买了什么，也是看看这里有没有什么好东西，而十大世家是为了后人来买资质的，便是修道世家，也不能确保每一个孩子都有着修道资质。”
　　“至于那边的魔法协会，估计也是看上了那修道资质。”
　　“修道资质这东西，既是最是无用，也是最是稀缺，修士每一个都是资质的拥有者，但是他们也没有一个能够让凡人百分之百的拥有资质。”
　　“资质是一道天堑！”

第一百七十五章 朱果（求月票！求订阅！3/3）
　　明亮宽敞的会议室之中，从地中海而来的法拉第对于文征明所言感受最深，他曾经努力想要打破这道天堑，可无数次尝试，却无数次失败。
　　这道神与人之间的间隔让在魔药一道造诣精深的法拉第一筹莫展。
　　他从来没有这样研究一种魔药，但却一点收获都没有，就像是世界定下来的铁律，让所有人都望而生畏。
　　这也是听闻在遥远的东方有着这样一种魔药时无比震惊的缘由。
　　这魔药就不该存在这世间，那是挑战神灵的定下来的底线，是在撼动世界法则。
　　所以，法拉第给自己的弟子说，那位无所不知的先生在魔药之上的造诣已经不再人的范围之中了。
　　因为这种魔药不是人能够炼制出来的，便是神灵怕是也难以炼制。
　　“毕竟……这是天堑。”
　　法拉第像是在喃喃自语。
　　而站在他身后的莫斯卡则是沉浸在新世界之中的震撼。
　　在地中海沿岸的时候，尽管他进入高塔之中学习，见识了数不清的超凡，可是远远没有来到东方之后来的震撼。
　　在高塔之上，他所接受的教育是凡人和超凡者是两个世界的人，就像是两条永远不会相交的线条。
　　魔法师们看不起那些在欲望、泥泞之中挣扎的凡人，他们根本不会将超凡传授给这些普通人。
　　因为他们认为这是对于魔法的亵渎。
　　但是在东方这里，那本应高高在上的超凡术法就这么被拿出来授予凡人，那些看上去就无比尊贵的人们丝毫不在意超凡这样流入那些凡人之中。
　　他们似乎压根看不上这些超凡物品。
　　“能让他们在意的也只有那种恐怖的神药了，打破神灵与凡人间隔的神药，才足以引起这些人的觊觎。”
　　莫斯卡在自己的心中暗暗道。
　　他能够感受到自己老师心中的渴望，无论是因为魔药的不凡，还是因为老师的子嗣，那种渴望都像是要溢出来一般。
　　法拉第老师从来没有这样渴望一件事物，如若疯魔。
　　“可是，我却不想我的那位哥哥成为魔法师，您的徒弟难道有我还不够吗？”莫斯卡在心中低语着。
　　“现在只希望您拿不到那神药了，毕竟这么多人想要。”
　　莫斯卡环视四方，目光从十大世家身上掠过，他不看好自己的老师。
　　毕竟魔法师虽然也有着辉煌的家族，可是从来没有一个家族能够超越一千五百年，那些两千年将魔法传下来的媲美神灵的魔法师已经消失太久了。
　　但是眼前的这些家族几乎每一个历史都在一千五百年以上，家族的底蕴估计会远远超出老师。
　　莫斯卡的目光一点点地移动，最终对上了一双深邃如同无尽深渊的双目。
　　他的瞳孔深处像是被什么刺了一下，精神力不禁散乱起来，陷入呆滞之中，等他回过神再也不敢抬头打量那人了。
　　那是在这神秘莫测世界之中的第一人，这不是他能够亵渎的。
　　太强大了！
　　莫斯卡低下头，却又不自觉地响起文征明说的压轴拍卖品。
　　“这样的人物拿出的压轴拍卖品，估计便是在场的这些家族的人也要动心。”
　　莫斯卡其实猜测的并没有错，在来这里之前，十大家族的人其实也只是对于洗髓丹感兴趣。
　　作为传承超过一千五百年的世家门阀，豪门贵族，他们有着太多的底蕴，两千年来天地通不断起伏都未曾断绝的世家之中，他们几乎见过所有的道法、宝物等等。
　　他们的眼界太宽了，太大了，一般东西都进不了他们的眼中。
　　唯有百晓生遗留丹药这一层次的东西才能够让他们魂牵梦绕。
　　“可如果是这位拿出的压轴，说不定，我还要在买洗髓丹之后，还要继续关注一下。”
　　陈郡谢氏的谢韵在自己的心中暗道，可神色之上却没有丝毫的变化。
　　可是，陇西李氏的李长歌还是在他的眼中看到了一些东西，李长歌在心中暗道：
　　“谢韵这个人极其傲气，便是他也要折腰的人，如果拿出来一件东西，那么必然不是凡品。”
　　“更何况这人还是百晓生所排的天下第一，百晓生既然说他是天下第一人，那必然是无人能敌。”
　　“看来我需要准备在洗髓丹之外，在多一个目标了。”
　　十大世家的人也都升起了这种想法，除此之外，便是魔法协会和大明，也好奇着文征明究竟会拿出什么来作为压轴。
　　毕竟，能够作为压轴必然要压过洗髓丹。
　　拍卖场的高台之上，时间一点点地过去，李道义已经来到了原本作为压轴的洗髓丹这一件拍卖品之前。
　　扶了扶鼻梁之上的金丝眼镜，李道义轻声道：“接下来，就是原本我们定下的压轴拍卖品。”
　　“这件物品应该所有人都所有听闻，人要想成为超凡只有三条路，第一条是与生俱来，第二条是后天顿悟，今天我们拍卖的就是第三条路。
　　“由神秘莫测的百晓生炼制的，能够打破凡人与神灵之间距离的丹药——洗髓丹。”
　　“本次拍卖总计五颗洗髓丹，由出价最高的五位得到。”
　　“接下来，话不多说，开始正式竞价！”
　　在拍卖品之上盖着的红布被扯下，浓郁的酒香溢散而出，酒水之中五颗丹药熠熠生辉，发出青蓝色的光辉，似乎一瞬间化为全场的中心，将所有人的目光吸引了过来。
　　洗髓丹的竞价正式开始了。
　　在场之中的所有人，除了大明并不在意这丹药，在场的几乎所有人都是为了这丹药来的。
　　而王全等人更是对于这丹药日思夜想，他们不是生而便有修道资质的人，所以他们能够选择便是后两条路。
　　顿悟太靠命数，只有这丹药才是一条稳定的路。
　　王全等人屏住呼吸，只期望这些超凡也依旧没有人愿意买这丹药。
　　但是，对于超凡来说，这才是拍卖会的开始！
　　一直坐着把玩着自己秀发的红衣女子站起身来，环视众人道：“各位开价吧，我会做出评断，但是可能因为我的需求，原本物品的价格会有变动。”
　　“朱果一颗！”李长歌第一个开口道。
　　以苏有些惊讶，修长白皙的手指按在了朱红色的美人唇上。
　　“朱果，这东西人间竟然还有吗？”
　　朱果这东西人间不该有，都是天上才有，但是两千年前天地断绝之后，这东西人间便已经见不到了。
　　有的只有当年保存下来的。
　　李长歌开口笑道：“妖族应该是没有了，但是陇西李氏还有那么几颗。”
　　以苏轻笑了一声道：“看来陇西李氏是看透了我的跟脚啊，朱果这东西除了来炼制丹药之外，只有三个用处，食之辟火，容颜不老和化形之用。”
　　“对于我妖族来说是真正的好东西。”

第一百七十六章 超凡的世界（求月票！求订阅！1/3）
　　洛天大厦，八十八层会议室朱红色的红木地板之上，以苏的声音回荡在众人的耳边。
　　修长的双腿，精致的容貌，红裙轻扬，慵懒而惬意。
　　以苏淡淡地笑着，似乎从来没有准备隐藏自己妖族的身份。
　　而无论是十大世家、大明亦或者是魔法协会也都没有体现出自己的诧异。
　　他们似乎早早就已经知道了眼前红衣女子是妖族。
　　可在场的凡人不禁睁大了双眼，看向了以苏，这拍卖会的老板竟然是妖吗？
　　在以往的解释之中，妖怪是指除人类和神以外存在于天地中的超自然生命，即由于认知限制，人们暂时难以以科学解释的现象或事物。
　　而在神话中的妖怪则是由未能修仙的动植物乃至非生物修炼而来的，当然还包括修仙失败的一部分人和动物。
　　广义的妖怪泛指一切有超能力或是法术的非神非仙非人的物体。
　　《搜神记》道：妖怪者，盖精气之依物者也。
　　难以想象，尽管所有人都已经意识到时代的变换，接受了修道者乃至于神明的存在，可是妖魔仍旧似乎离所有人很远。
　　但是，现在这位红衣老板娘却承认了自己是妖，似乎妖魔从来没有离这个世界很远。
　　他们一直都在人世间，在所有人的身边。
　　这不禁让人有一种毛骨悚然的感觉，你身边的每个人都可能是妖。
　　王全看着红衣女子摇曳的风姿，美人在骨不在皮，悠悠然自成气质，红衣女子的气质无疑是脱俗的，魅而不妖，沾满红尘气味却又脱离红尘。
　　如同缥缈烟雾之中，那握不住的流沙。
　　美的让人心动，可却完全看不出一点与人不同。
　　“怎么看也看不出，这红衣女子会是妖。”王全心中暗暗道，更加感叹于超凡世界的莫测与神秘。
　　在这个世界之中一切传说都有可能是真的。
　　这已经不是他们熟悉的那个世界了。
　　超凡的世界本身就是超出世人想象的。
　　“古言之中，妖物变化成人，却不知这红衣老板娘究竟是何妖物。”王全心中暗道。
　　而以苏却全然无视了众人的目光，她依旧在与陇西李氏的李长歌讨价还价。
　　“不过……还要与其他人进行比较。”
　　“可！”李长歌点了点头道。
　　“浊幽之水，三滴！”
　　李长歌话音刚刚落下，一道声音就响了起来。
　　崔任公开口叫价道。
　　这是“人面不知何处去，桃花依旧笑春风”的清河崔氏，其乃“四大家族”之首。
　　清河崔氏在春秋时乃齐国公卿之一，至西汉时居住在清河郡，东汉以后成为山东望族，其中崔琰曾投曹操门下。
　　西晋时讲究士族门第，崔氏被列为一等大姓“崔卢王谢”之首。
　　清河崔氏后长仕北朝，北魏时一度与范阳卢氏、荥阳郑氏、太原王氏并称为“四大家族”
　　其底蕴深不可测！
　　崔任公争锋相对，亦是无奈，谁没有一个运气不太好的后辈呢？
　　以苏黑白分明的双眸亮了一下，笑道：“浊幽之水，这也是人间难寻的东西，十大世家千年底蕴果然不同凡响。”
　　“浊幽之水是天下至寒之地，幽冥之处所生的水滴，传言五百年才有一滴，可以使得修阴寒之道的人修为大进，这东西和那朱果相比，原本价值是要更胜一筹。”
　　说到这里以苏话音一转道：“但是………妾身毕竟是妖族，还是个女人，这两件东西放在一起，妾身总会偏向朱果一些。”
　　她声音柔柔，却带着一种似是雍容的大气。
　　以苏刚刚评价完浊幽之水，再次响起了一道声音道：
　　“鲛人泪一颗！”
　　开口的是范阳卢氏的卢文怡。
　　“自古幽燕无双地，天下范阳第一州”，范阳卢氏，“四大家族”之二。
　　范阳卢氏在秦始皇时，有大名鼎鼎的五经博士卢熬，天文博士卢生。
　　继之西汉初期有燕王卢绾，东汉末被尊称“士之楷模，国之桢韩”之海内儒宗之大儒卢植，均出自范阳。
　　及魏、晋、南北朝至隋，卢植之裔卢志、卢谌、卢偃、卢邈、卢玄等等，都是官宦世家，书香门第。
　　从卢玄起至其曾孙，一家百口，共财同居，为官著名而被史传记载者就有18人。
　　帝族之子要找卢氏成亲，史称“范阳卢氏，一门三公主”，帝族也要纳范阳卢氏之女为贵妃。史家有四海大姓崔、卢、王、谢之说：“望出范阳，北州冠族”。
　　至唐代尤为突出，不仅状元、进士、帝师，大出人才，有“八相佐唐”、“初唐四杰”之卢照邻，“大历十才子”之卢编等等。
　　自汉末至唐代六百多年中，正史中有记载的卢氏历史名人达840多人，范阳卢氏，贤良辈出，勋业灿烂，文豪蜚馨。
　　其两千余年，声名赫赫于修道界。
　　“沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟，鲛人之泪，亦是天上才有的奇珍，这东西常人若食，可增寿五十年，水下亦可行动自如，更重要的是，若有精修水法之人吞下，可顶数年苦修。”
　　以苏朱唇微启道：“这东西，着实不错，可是还是在我心中略差朱果一筹，不过却比那浊幽之水要高上一筹。”
　　“那蓝田烟玉呢？”
　　萧太傅也开口叫价道。
　　“两朝天子，九萧宰相”，兰陵萧氏，亦是天下豪门，世家煊贵，与大唐兴盛，横纵一时。
　　萧太傅道：“我有一蓝田烟玉雕刻而成的床，修习一日，可有三日之功。”
　　“蓝田烟玉？”
　　以苏轻笑道：“这东西据说极其少见，有清静定性之用，不想兰陵萧氏如此大气，还将其做成了一张床，这东西可以排到第一。”
　　以苏一件件点评着，每样宝物都如数家珍，似乎从来没有她没有见过的宝物。
　　李道义静静地听着，半年前潭州之中，他布局盗来了这洗髓丹，断下了其中三颗，吞服了一颗。
　　今日才知道这洗髓丹竟然有着如此之高的价值。
　　“看来当初搏的那一手，可谓是赚大了！”李道义心中暗道。
　　他又不禁想到这丹药的炼制者百晓生，百晓生此人真的是神鬼莫测。
　　世人都说这丹药出自那百晓生，也全部都知道这丹药出自百晓生，但却从来没有人想从那他手中得到丹药。
　　而此人甚至纵论天下，也没有人有任何意见，恐怕有着滔天的修为。
　　想到这里李道义不禁在心中感叹道：“大明当真是强啊！”

第一百七十七章 一千五百年的血（求月票！求订阅！2/3）
　　会议室之中，商会的众人安静了下来，取而代之的是十大世家的人争锋相对。
　　这些俗世之中豪权贵族第一次见识了超凡世界之中的人都是如何交易的。
　　这些传承了近两千年的十大世家拿出的东西都是他们闻所未闻，见所未见的，甚至只是在神话与奇闻之中所听闻的。
　　鲛人的眼泪这种东西，世人根本从来没有见过。
　　更何况于更加没有听说过的浊幽之水。
　　但是，此时却被这些世家拿出来作为买卖的物资，增寿几十年在他们的眼中根本不重要。
　　此时，王全才有些明白了什么是千年的底蕴。
　　与这些世家大族相比，他们几乎完全不在一个世界之中，或许在灵气复苏之前，他们仍旧站在这个世界的金字塔之上。
　　可是在灵气复苏之后，他们已经不再站在这个世界的金字塔顶端了。
　　世界金字塔的最顶端空降了一批新的主宰者，他们才是这个时代之中新的霸主。
　　就如眼前的十大世家、大明、魔法协会等等……
　　两千年的超凡底蕴，岂是不过富裕了几代的凡人可以想象的，那是超越人想象的巨大差距。
　　“我们现在需要争取的就是努力成为他们其中的一员。”
　　王全感受到了他们几代前的父辈面对的时代，白手起家时代，而在这个时代之中则是更加的诡谲神秘。
　　神话降临新的时代篇章被掀开，他们这群凡人将寻着八百年前古人的足迹，去追寻那长生不老的永恒。
　　而在这个时代之中，注定淘汰一堆人，埋没一堆人，脱颖而出一堆人。
　　秩序将分崩瓦解，然后在神话的序幕之下重新建立。
　　“不成为他们的一部分，那么就永远埋没在时代的灰尘之中。”
　　王全在心中暗暗道：“我不愿被埋没在时代尘埃之中。”
　　这是一个转折性的决定，因为今天王全看到了新的世界，他不甘于平凡。
　　但他现在已经落后太多了，道教五派、佛门八宗的弟子们可能还没有意识到他们可能会建立一个门派，一个世家绵延千年。
　　可王全已经看到了这种可能。
　　他需要奋起直追，才有可能赶得上这群第一批登上了新时代大船之上的天骄们。
　　在他思索的片刻，会议室之中竞拍仍旧在继续，十大世家纷纷出价，各种闻所未闻的奇异事物被他们当做交易的筹码。
　　其中不乏那些增长寿命的灵药，也不缺少各种灵物。
　　十大世家不过半个多小时，便已经叫价了九家，只剩下陈郡谢氏没有开价。
　　以苏腰肢轻扭，看向了陈郡谢氏的谢韵，轻声道：“陈郡谢氏，不准备开价吗？”
　　谢韵在进入拍卖场地之后就向以苏打听了洗髓丹的事情，她本以为这陈郡谢氏应该是第一个开价的。
　　陈郡谢氏的谢韵抬起了头，他之所以没有立刻开出自己的价码是因为他在观察以苏，十大世家都有着自己底蕴，绝对有能力开出以苏心动的价码。
　　但是他们此时并不能代表十大世家，所以他们需要衡量，这其中一个重要的衡量就是投其所好。
　　既然所有的价值，都是由这位红衣女子估价，那么就必须投其所好。
　　这样才可能用最低的代价，拿下那洗髓丹。
　　谢韵看着以苏一双充满了魅惑的双眸，开出了自己的价码：“一滴妖血。”
　　“什么妖血？”以苏一双明亮的眸子之中充满了好奇。
　　其余九大世家开出的价码绝对不低，陈郡谢氏的谢韵如果想要拿到这丹药，必然不会拿出低于他们的东西。
　　那么这一滴妖血一定有着自己的不凡之处。
　　“合道境界九尾狐的一滴妖血。”
　　谢韵道出这句话的时候，众人都愣了一下，反虚合道境界的狐妖的血可不好得到，更何况是九尾狐，这也是妖族的一脉王者。
　　而且历代青丘、涂山的九尾狐都是极其记仇的，只要有九尾狐折损，那么一定会不遗余力地清算。
　　以苏的眼神冷了下来，厉声道：“你们怎么会有九尾狐的妖血？”
　　现场的气氛一瞬间冷了下来。
　　谢韵正襟危坐，神情不乱道：“这一滴九尾狐妖血是我们陈郡谢氏偶然得来，在天地通开启的时候，我们与青丘、涂山从未有过矛盾，怎么会杀九位狐呢？”
　　“再说，即便是我们杀了，这东西我们也不会拿出来交易的。”
　　“偶然得来？”以苏眼中已经信了几分，毕竟十大世家却是和九尾狐一族没有矛盾，而且谢韵的理由也足够充分，如果是仇杀，却是没有必要拿出来交易。
　　谢韵开口解释道：“大约一千五百年前，一个雷雨交加的夜晚，有一位合道境界的九尾妖狐，在和百晓生的交易之中违反了规则，潜逃到了陈郡。”
　　“那一夜，陈郡大水，我谢氏门人出门救人，正巧遇到了这位九尾狐，但是却不知她违反了与百晓生的交易，我们见她神色慌张，上前与其交谈。”
　　“随即得知了，她违反了与百晓生的交易。”
　　谢韵说到这里神色沉重下来，道：“还没有等我陈郡谢氏前辈细问，下一刻，一只大手自九天而落，将那合道境界的九尾狐拍得神魂俱灭，只留下了这一滴精血。”
　　“自此开始，我陈郡谢氏留有家规，不得违反与百晓生的交易。”
　　“百晓生。”以苏轻轻念着这个名字。
　　两千年来，流传着无数关于百晓生的传说，便是九尾狐一族也曾告诫过后人，万万不得在与百晓生的交易之中违规。
　　无数人想要知道这百晓生是何方神圣，却也无人最终得知。
　　神秘、强大、全知与不可捉摸是百晓生的代名词。
　　“这滴血，为了这次交易，我随身携带着，只要你点头，我们可以立刻达成这笔交易，在天下第一的见证之下。”
　　谢韵摊开了右手，一滴猩红的血液从其掌心展露出来，似乎有着无尽道法在其上交织，甚至有人似乎能在上面看到一只雪白的狐狸在游走。
　　一千五百年的鲜血，此时依旧殷红，就像是刚刚滴落一般。

第一百七十八章 古神的匕首（求月票！求订阅！3/3）
　　殷红的鲜血浮动在谢韵的手掌之上，血色的脉络凝聚在血滴之上。
　　这不像是一滴血，而像是一颗血色的珍珠，几乎难以想象这是一千五百前年前的血液。
　　难以形容的强大气息在血液之上纠缠着。
　　王超等凡人抬头望去，一看到那鲜血便再也移不开视线。
　　数十人目光直接呆滞了起来，像是灵魂被吸出一般。
　　那猩红的血液如同充满了魔力，将他们的目光彻底吸入了其中。
　　“当！当！当！”
　　文征明修长的手指敲击在沙发旁的木桌之上，发出沉闷的声响，撞击的声音像是震动在人的脑海之中。
　　这些凡人们闻声一瞬间从其中惊醒，眼中尽是惊恐，还有着些疯狂。
　　刘阿满感觉自己刚刚似变成了纯白色的狐狸，他完全忘记了自己是一个人。
　　而不只是他一个人有这种诡异的感觉，几乎所有的凡人们都有着这种感觉。
　　这种诡异的状态被瞬间惊醒之后，他们下意识显露出野兽的本性，朝着文征明呲起了牙，就像是有两段记忆扰乱了他们自身的认知。
　　而他们~~~~本身却偏向于成为一个狐狸。
　　“铮！”
　　似是长剑出鞘的声音响起，冰冷刺骨的剑意，在文征明的身上荡漾开来，刺入众人的灵台之中。
　　王全等人才像是陡然被惊醒，心中不禁产生后怕，那种感觉就如同你清晰地感受到自己被洗脑了一般。
　　“我……我刚刚好像变成了一只狐狸，就像是生下来就是一只狐狸。”
　　王全喃喃自语道，庄周梦蝶，蝶梦庄周，这一瞬间他都有些分不清真假，如果不是那道冰冷的剑意帮他找回了自我，他怕是一辈子都分不清自己究竟是一只狐狸，还是一个人。
　　“弱小的生命总是向着强大的生命努力前进，刚刚只不过你们被扭曲了认知罢了。”
　　文征明瞥了众人一眼，道：“很正常。”
　　“当你们踏入超凡，那么就不会被再扭曲了。”
　　文征明的话语让众人不禁心惊肉跳，也对于超凡更加的渴望。
　　王全回过头看向了那些超凡们，可是在他们的眼中看不到丝毫的迷茫。
　　“我们之间存在一道鸿沟。”
　　王全再一次感受到了差距，巨大的差距。
　　“很深！很深！”
　　魔法协会的法拉第的眼神自从九尾狐血出现后，就没有移开过。
　　他感受到了一股恐怖的魔力波动，一种接近于神灵的规则气息。
　　传说之中，在朝着神灵的道路之上，人类的生命本质会得到跨越式的改变，而此时法拉第却感受到了这种本质的差别。
　　“它如果活着估计已经接近于神灵了。”
　　法拉第喃喃自语的评价道。
　　还有一句话，法拉第没有说出来，就是这样的生命却被那位无所不知的先生一巴掌便拍死在大地之上，恍如拍死了一只微不足道的苍蝇。
　　那位无所不知的先生怕是真的是一位真神。
　　大明的背后站着一位真神吗？
　　而身披红裙的以苏看到那一滴血之后，她愣了好一会，如同回忆起来的某些记忆，半天才缓缓开口道：“妾身可以答应这笔交易，由妾身的赞助人文征明公子来见证这笔交易。”
　　“不知道文公子意下如何？”
　　以苏将目光投向了文征明，文征明淡淡地点了点头道：
　　“可以，如果有违背交易的，将遭到我的追杀。”
　　冰冷的剑意荡漾开来，所有人哪怕是超凡，也感受到了一种无形的压力。
　　这是无与伦比的强大铸就的。
　　“好！”
　　谢韵点了点头，示意自己同意。
　　随即以苏抬起手，一刻酒水之中泡着的洗髓丹落在了她的手中。
　　在文征明的见证之下，他们俩达成了这笔交易。
　　谢韵不禁舒了口气，总算是拿到了。
　　而以苏则是认真地收起来了这一滴血液，然后环视了一眼拍卖场地之中的众人，轻声问道。
　　“还有人要来出价吗？”
　　以苏的目光注视着大明，她甚至没有看魔法协会，因为她觉得魔法协会出不起价格。
　　“我！”
　　就在所有人看向了道二的时候，一道声音不合时宜的响了起来。
　　这是刘阿满的声音。
　　一瞬间所有人转头看向了刘阿满。
　　惊讶、诧异，还有想看到他出丑的戏谑。
　　他不过是一个清洁工，他拿什么来交易？
　　这是坐在那位天下第一的身边膨胀了吗？
　　那些豪商们在这一刻，似乎从他的身上找回了一些在超凡那里丢掉的自尊。
　　但以苏没有嘲笑他，她亲启朱唇轻声道：“那你想拿什么和妾身交易？”
　　刘阿满感受到了如同针扎一般的目光，那目光像是要将他射出千百个洞，他第一次被这么多人注视，而这些人每一个都高高在上。
　　但是他还是鼓起勇气说出了自己答案。
　　“用我的个人拥有的所有，包括生命。”
　　“噗嗤！”有人忍不住笑了出来。
　　如果不是有超凡在这里，他甚至会直接开口问道：你值几个钱？
　　以苏轻轻摇了摇头道：“很抱歉，朋友，你的出价比不上前几位，进不了前五。”
　　她像是在诉说一个事实，但刘阿满却尴尬地抬不起头来。
　　“额……抱歉，浪费大家的时间了。”
　　刘阿满快速的坐下，似乎只是给这场严肃至极的拍卖会增添了一场闹剧。
　　李道义金丝边的眼镜在阳光的折射之下，亮了起来一道星光，他注视着刘阿满，似乎在思索着什么。
　　超凡的钥匙………他也有。
　　如果真的有一个人甘愿为其放弃一切………
　　李道义目光轻轻从刘阿满的身上扫过，那未必不能拥有这个资格。
　　而王全则是也打量了刘阿满一眼，如果说他跨入超凡世界像是面临着一道天堑，那么对于刘阿满来说，他就至少隔着两道天堑、两个世界。
　　“那么接下来，我将按照刚刚的排序，来进行这一桩交易。”以苏轻声道，在她的眼中一切似乎已经尘埃落定。
　　而就在这时，一道声音响起。
　　“等等，我还没有出价。”
　　魔法协会的法拉第开口了，他来到这里，就是为了那触及神灵禁区的魔药，无论如何他都会尽自己最大的努力。
　　众人目光注视到了法拉第身上。
　　法拉第拿出了一个古铜做成的盒子，那盒子之上雕刻一道道魔法回路，发出湛蓝色的光辉。
　　法拉第缓缓打开了这古铜盒子，一股阴冷的气息从其中传出。
　　“这是传说之中诡异古神的留下一柄匕首，传说之中有着无尽的诅咒，只要被这匕首刺中，必死。”
　　在古铜盒子之中，放着的一柄诡异的匕首，它的手柄处是一只猩红的手骨，在刀刃处是如同斑驳的血迹。
　　阴冷的气息从那斑驳的古老匕首之上发出。
　　仅仅是注视就如同看到了扭曲的灵魂在其中咆哮。

第一百七十九章 若道（求月票！求订阅！1/3）
　　明亮的会议室之中，一瞬间阴冷下来，似乎在某个无法言喻的角落之中，有人站在黑暗自语着低哑的耳语，注视着会议室之中所有人。
　　那沾染斑驳血迹的锋刃之上，就像是随时会被隐匿在暗中的人拿起，刺入众人的身体。
　　无形的恐惧蔓延在所有人的心底。
　　以苏打量着眼前的匕首，她可以看出那猩红的手骨真的是一个人的手骨，而是被至亲之人砍下的手骨，最终被制作地工匠完全保留了下来，而且制作的工匠的灵魂也被投入了其中。
　　手骨上面纠缠着复杂的诅咒，如同具有着生命，就像是………活着的匕首。
　　而那锋刃就更加邪异非常，它的刀刃薄且锋锐很短，可是以苏却在锋刃之上感受到了古老的气息，像是绵延了数千年的诅咒。
　　“被刺中便会死，是否说得过于绝对了呢？”以苏打量着匕首轻声道。
　　法拉第道：“一千八百年前，有一位魔法圣使无意之间被这锋刃刺破了手指，用尽了所有的方法，依旧无法自救，最终惨死在自己的家中。”
　　“也是因为这件事情，这东西被视为不详，沉入静默海之中，才让我得到了它。”
　　“说句实话，这东西若不是在魔法师手中无法发挥其恐怖的威力，我是不会将它拿出来交易的，它的价值对于我们这些人来说比那魔药要有用的多。”
　　法拉第低头看着那柄匕首，似乎有着不舍，这匕首虽然不适合魔法师使用，但是他还是留了这么多年，就是因为他怀疑上面有着成神的秘密。
　　古神为何能够如此强大的秘密。
　　但是此时为了自己那不成器的儿子，他也只能割爱了。
　　以苏眉头皱了皱，魔法圣使这称呼在大明几乎就等同于合道，而“圣”是西方仅次于神灵之下的称谓。
　　如果眼前的西方魔法师说的是真的。
　　这东西要是连合道强者都挡不住的话，那么它的价值就要重新估计了。
　　“请让妾身拿起来打量一下。”
　　“可以！”法拉第点了点头，将古老的青铜盒放在沙发旁的桌案之上。
　　以苏走上前，伸出修长白皙的手指将那古老青铜盒之中的匕首拿了起来，在握在手中一刹那她似乎看到一场疯魔的画面：
　　一个疯铁匠在一团猩红的血液的影响下，将自己妻子的右手砍下做成诡异匕首的刀柄，之后又将儿子肋骨做成刀刃，并把自己的小腿骨做成刀鞘。
　　更重要的一抹猩红的血迹，这才是这柄刀的灵魂，让这仅仅是以普通人骨骼做成的诅咒变得恐怖起来。
　　他铸就完这柄诡异匕首之后，就将这柄匕首献给了债主，随后自杀。
　　债主一家在得到了柄匕首之后，不日便全部自杀。
　　这上面有着恐怖的诅咒，若是凡人仅仅是拥有过它，便是足以致命。
　　“恐怖诅咒，神秘的匕首。”
　　以苏感受到了那种神秘的力量，诡异而恐怖。
　　“我需要思考一下。”
　　“可以！”法拉第点了点头，他相信没有人能够拒绝古神的匕首。
　　莫斯卡在自己老师拿出古神的遗留之后，眼神不自主地震颤了一下。
　　他对于魔法物品和人类现代机械的制造有着狂热的热爱，曾经求过自己的老师，将这一柄珍藏的古神遗留给他研究一下。
　　可惜他的老师法拉第以他“还不够强大，无法驾驭这柄匕首”拒绝了他。
　　但是，此时老师却将这柄他自己尤其珍藏的匕首来换取罗纳尔哥哥成为魔法师的机会。
　　莫斯卡说不清自己是什么感觉，他只是觉得自己心中有着什么东西破壳而出。
　　那是名为嫉妒的魔鬼。
　　会议室之中，思考片刻之后，以苏像是作出了决定道：“妾身同意这笔交易。”
　　她环视众人道：“那么按照排序，我将用出自百晓生的洗髓丹来交换这柄古神匕首，朱果、蓝田烟玉床和鲛人泪。”
　　以苏回头看向了文征明道：“在文公子的见证之下。”
　　“可！”文征明点了点头。
　　“按照刚才一样的规矩，违背交易规则的将受到我的追杀。”
　　在文征明的见证之下，以苏与几人交换了丹药和拍卖物。
　　“那么妾身的交易已经结束了。”
　　以苏轻声笑道：“现在妾身很期待，文公子您拿出来的压轴物品呢！”
　　谢韵和李长歌等人一瞬间将目光转向了文征明，他们也很好奇这位会拿出来什么东西。
　　而王全等人就更加好奇了，对于他们而言在这里见证的一切，都是增加他们对于超凡世界的了解。
　　“天下第一会拿出来什么呢？”
　　王全在心中暗暗道，天下第一代表着超凡世界的巅峰，这样的人拿出来的东西必然是最顶级的东西。
　　随着以苏的发问，文征明伸出手指在桌案之上敲了敲。
　　在高台之上，忽然有一块红色悄然滑落，露出了一个纯白色玉瓶。
　　以苏瞳孔不禁缩了缩，在会场布置之前，她可以肯定文征明绝对没有进过这拍卖会场之中，但是此时他却在不知不觉之中将压轴物品放上了桌案之上，没有一个人察觉出来。
　　什么时候，是刚刚众人交易的时候吗？
　　以苏看了看一眼文征明，却看到一双平静如同万丈深潭的双目，根本看不出丝毫有用的信息。
　　但是以苏知道，既然文征明能够在所有人的注意之下，将压轴物品放在拍卖高台之上，那么他也能够在众人察觉不到的时候，轻易的杀死众人。
　　文征明淡淡道：“就这一枚丹药，你们尽管出价吧。”
　　在玉瓶隐隐印着八个大字，王全盯着瓶子念了出来：
　　“破障除弊，知虚若道。”
　　什么意思？
　　王全不禁看向了十大世家那群超凡众人，却见众人皆是满脸的惊讶。
　　“若道丹？”
　　谢韵惊了惊，他满脸不敢置信道：“这东西世间还有人能够炼制吗？”
　　“纯阳丹鼎剑修，理论上，纯阳一脉是有可能炼制出来若道丹的。”
　　道二面色复杂道，若道丹这东西多久没有人能够炼制了。

第一百八十章 你想要成为超凡吗？（求月票！求订阅！2/3）
　　拍卖场之中，哪怕是刚刚宝物层出不穷，也从来一件宝物，让所有人失声。
　　不仅是道二面色复杂，十大世家之中每一人都有一种恍如梦幻的感觉，似乎这丹药的出现便是不真实的。
　　“若道丹，是什么丹药？”
　　刚刚念出了那玉瓶子之上文字的王全开口问道，他几乎是下意识地问出。
　　因为所有超凡者面色的变化，超出他的想象，这玉瓶之中装着的丹药绝对不简单。
　　虽然王全知道自己没有资格去竞拍，但是这并不妨碍他想去了解这超凡的世界。
　　这超凡世界的一切对于他来说都是未知而充满诱惑的。
　　道二看了王全一眼面色复杂道：“修士求与世同君，不朽于世，须有六大境界方可成仙作祖，享逍遥于天地。”
　　“此六大境界之中，练形化精、炼精化气、练气还神此三个境界对于资质的要求并不高，凡是能够踏入修道境界之人，都可以达到，只不过所需时间不一罢了。”
　　“但是练神返虚、反虚合道、正位纯阳这三重境界，却不是如此，它们对于资质、机遇、悟性都有着极其严格的要求，哪怕是在八百年前也少有人能够突破这一层极致屏障。”
　　“所以从练气还神到练神返虚这一步又被成为成仙路之上第一道最难的破镜。”
　　“要有成仙之心，此境界便是第一难关。”
　　说到这里道二顿了顿道：“而若道丹能够给练气还神巅峰的人物一次破镜的机会。”
　　“这东西对于有志于成仙之人是无价之宝。”
　　无价之宝，这个词太过于轻了。
　　李长歌在心中不禁感叹道。
　　练神返虚这一步卡死了多少人，沧海桑田之中，多少人守着这一步，守到老死荒山，青丝化为白骨，却也没有等到跨过返虚。
　　而当世之中，那些在八百年前大战之中幸存的人有几人天资能够堪破这一关？
　　这东西可以说是他们扣开天门的敲门砖，足以那些资质不佳，但是在练气还神卡了许多年的人疯狂。
　　成仙，问世间有谁能够拒绝这种诱惑呢？
　　“现在你们可以出价了。”
　　在世人看不到的视野之中，湛蓝色的屏幕在他眼前亮起。
　　文征明坐在沙发之上，一边照常打量那些被自己创造出来的人物与物品，一边淡淡道。
　　黄海之上诸国仍旧在不停地尝试性进入，因为这是他们能够达到超凡的一条大道。
　　在没有其他更好的选择之前，他们只有在黄海之上努力。
　　而某国则是被排除在外，与大明的战争影响，让他们根本没有办法进入黄海。
　　不过这在文征明看来是咎由自取。
　　文征明微微修正了一下古战船秘境，让这群留在黄海的国家有机会在这里得到超凡的力量。
　　而此时，会议室之中，众人则是在沉默之中。
　　谢韵沉默许久之后，朝着文征明躬身道：
　　“这东西价值实在是远超谢某人能力范围，可否请文道长将时间延后，谢某人想要请谢家家主亲自来竞拍。”
　　这东西确实已经超过了他的能力范围，要想买下这东西，他们必须要调动家族门阀的力量，在这里如果直接出价的话，没有得到家族门阀的认可很难兑现价格。
　　不只是谢韵有着这个想法，李长歌也有着类似的顾虑，如果出价拿下，却不能兑现的话，后果太过于惨重了。
　　“李某人也请文道长延后，也想请家主做主。”
　　“有两位提议延后。”
　　文征明转头看向了十大世家其余的人道：“你们呢？”
　　“也是如此吗？”
　　“我也想请延后。”沛县刘氏刘道生拱手道。
　　随着他的出声，十大世家纷纷低首道，他们都有着相同的顾虑，宁愿等下一次，也不愿在这里虚出价格。
　　文征明环视了一眼众人，站起身来，伸手凌空一点，那高台之上的玉瓶瞬间扬起，指尖一转，玉瓶顺着牵引落在了以苏的手中。
　　“如此，那么这瓶丹药就放在你那里，保管吧！”
　　以苏愣了一愣，随即轻笑道：“文公子也不怕妾身私吞了？”
　　文征明摇了摇头道：“我的东西，没有人敢抢，有命抢，没命用。”
　　他的声音轻轻，也没有修为压人，可是如此也让人觉得不敢轻视。
　　“如此，就先由妾身保管吧！”
　　以苏将玉瓶轻轻收起，然后转身看着众人道：“三月之后的今天，还是在这里，举行下一次拍卖会，还请各位准时到来。”
　　“必然如期而至。”一众超凡拱手，随即转身离去。
　　他们要回到自己的世家之中，将这个消息和盘托出，等待着家主的答复。
　　一个个人挥手作别，匆匆地来，又匆匆地去。
　　来时，他们渴望于后辈能够有一条超越凡人的出路，而离去之时，他们想的则是如何为自己的世家争取到最大。
　　在所有超凡离开之后，王全小心翼翼地问道：“请问下一次，我们还能来吗？”
　　“下一次，你们仍旧可以来，即便是八百年前，狐狸宝坊也喜欢邀请凡间的人，因为愚弄命运，才是最有意思的事情。”
　　以苏轻声笑道，应下来了王全所想，让所有的商会巨豪们不禁舒了口气。
　　随即他们也都转身离开了。
　　刘阿满是除了李道义之外，最后一个走的，当他走出这一扇大门的时候，他能够感受到梦想破碎的声音。
　　尽管梦想已经破碎了无数次，但是人到中年这种破碎也越发的疼痛起来。
　　“或许，我没有这个命吧！”
　　刘阿满在心中叹息道，他走出大门，拿起了水桶和拖把，还未抬起头便看到了一双锃光瓦亮的皮鞋。
　　刘阿满抬起头，看到了一张他熟悉的脸。
　　“李总？”
　　“你被解雇了。”
　　李道义淡淡道。
　　刘阿满有些失魂落魄，这或许就是他追求梦的代价，他这种人追求个屁的梦想，活着便已经要用尽全部力气。
　　现实果然都是血淋淋的。
　　“我……明白了，抱歉，李总。”
　　刘阿满缓缓转身，一脸落魄地准备离开，但是他的身后随即又响起了一道声音。
　　“但我有另一份工作，你想要成为超凡？并甘愿付出一切吗？”

第一百八十一章 可怜的马邦德（求月票！求订阅！3/3）
　　会议室之中，此时只剩下了以苏和文征明两人。
　　即将落下的夕阳最后的余晖顺着窗户落在了会议室红木地板之上，似乎在诉说这光阴无形的流逝。
　　以苏的声音变得柔弱起来，撩拨人心。
　　“文公子肯做狐狸宝坊的赞助人，可是出乎妾身的意料呢！”
　　“世间出乎意料的事情多了。”
　　文征明声音清淡，没有丝毫的波动，他转过身望着远处的夕阳余晖道：
　　“你的宝坊，我要一半。”
　　以苏的神情变得幽怨了起来。
　　“这太多了。”
　　文征明回头望了以苏一眼。
　　“青丘与涂山庇护于人皇之下，不然我全要。”
　　下一刻瞬间化为了黑色的烟雾消散在了夕阳的余晖之下，只剩下了以苏一人独自站在会议室之中。
　　以苏的幽怨的神情瞬间消散。
　　青丘、涂山与人皇的关系极近，这件事不是秘密，但是人世间可不是谁都敢说给人皇的面子。
　　“都说他是转世之人，真的是上古之时的人物？”
　　以苏眼神之中尽是复杂之色。
　　………
　　滨海的夜色深邃的发人深醒，黄色江水的起伏之上是人世间的酒绿灯红。
　　天上尽是不老的景色，人间是不老的人间。
　　“按照约定，你将得到合适的修道法门。”
　　洛天大厦的天台之上，夜空下的长风吹动那殷红的裙子，以苏的声音淡淡地响起。
　　一本泛黄的书卷如同凭空出现，在黑暗之中落下，落入了李道义的手中。
　　“我随时等候着您的下一次吩咐。”
　　李道义躬了躬身子显得极其恭敬。
　　以苏瞥了他一眼道：“时候到了，我回来找你的。”
　　李道义小心翼翼地道：“那位天下第一真的成为了我的老板吗？”
　　靠山的大小对于李道义来说，是极其重要的事情，他明白现在超凡世界，只有足够的底蕴才能将活的舒服。
　　在他没有走到足够高的位置之前，他希望可以有一位大人物站在自己的前面。
　　以苏轻笑了一声道：“他要想的，在天人未曾降临之前，没有人能够阻止他。”
　　这句话似是而非，说得朦朦胧胧。
　　但李道义却闻言点了点头，得到了他想要的。
　　随即他从天台之上走下，在他金丝边的眼镜上，像是闪过了一丝光亮，就像是在黑暗之中映照滨海的光辉。
　　………
　　滨海最大的豪华区之中，刘阿满此时仍旧穿着清洁工的工装，他不敢坐在那华丽的沙发之上，只好站在客厅之中，等待着李道义地回来。
　　半个小时后，李道义缓缓打开房门走了进来，他看了刘阿满一眼，将衣服挂上。
　　“为什么不坐下？”
　　刘阿满露出了一丝拘谨，小声道：“怕弄脏了。”
　　李道义点了点头，淡淡道：“我喜欢你的规矩感。”
　　“接下来一个月，你会转为我家的清洁工，这是你对外的身份，工资我会给你另开，至于何时你能够成为超凡，要看你的表现。”
　　李道义不准备直接给刘阿满超凡的资格，这世间的一切越容易得到，便越不会珍惜。
　　熬人就像是熬鹰，要慢慢来。
　　势力也需要一步步地培养。
　　至少，那位天下第一作为他靠山的时候，他可以安心的培养与修炼。
　　………
　　在李道义在安排刘阿满的时候，滨海的街头，洛克斯依旧在流浪。
　　这种日子像是无穷无尽一般，在大明对于偷渡人口的打击越来越大。
　　洛克斯不知道自己能够躲藏到了什么时候，也不知道自己什么时候能够成为超凡者，他只知道到了这个地步，他已经没有回头的机会。
　　“至尊法师，我会有这么一天。”
　　洛克斯在给自己打着气，因为如果没有这股信念，他真的害怕自己坚持不下去。
　　转身躲到下水道之中，洛克斯不知道这种日子什么时候会来到尽头。
　　………
　　南疆大地，十万大山横列，马邦德已经找到了那位苗族所言的老人，但是他也被扣下了，老人没有对他怎么样。
　　反而是送走了他随行的那群人，还顺手清理了他们的记忆，就像是清洗一张白纸那么简单。
　　这神乎其神的手段，让马邦德惶恐也激动。
　　苗疆的巫术的神妙莫测在他的眼中展现得淋漓尽致，也让他畏惧如蛇蝎。
　　好在老人并没有对他施术，只是让他料理几个苗疆小孩的生活。
　　但是，架不住这几个苗疆小孩会拿他来实验自己的巫术。
　　这些孩子下手没轻没重，有好几次他都被这几个孩子弄得吐血，感觉自己就要死了，却还是被老人救了回来。
　　枯瘦的老人也不骂那几个孩子，只是救活了他之后，就去打坐。
　　每当他打坐的时候，整个山林之中就似乎能够听到无数虫子在嘶鸣。
　　但是，马邦德也不敢问，只能逆来顺受。
　　如果，现在问他世间最讨厌的东西是什么，他一定会回答是熊孩子。
　　那几个孩子简直将他作为了尝试巫术的实验品，而更绝的是无论他伤到什么地步，枯瘦老人都能将他救活。
　　“这种日子也不知道什么时候是个尽头。”马邦德在心中暗暗叹息着。
　　这日清晨，老人依旧静静坐在那块黑色的石头之上打坐。
　　按照马邦德总结的规律，枯瘦老人至少打坐到中午，然后会花两个小时左右教导孩子巫术。
　　但是今日有所不同，马邦德打扫屋子的时候，忽然发现老人不知道何时已经睁开的双眼。
　　“既然来了，为什么还要藏着呢？”
　　枯瘦老人的声音像是枯老树枝摩擦的声音，恍如病鬼。
　　但是马邦德却知道，这枯瘦老人瘦弱完全是假象，他双臂的力气可以轻易生撕虎豹，猛地完全不像是一个人。
　　可………这里来人了吗？
　　马邦德环视四周却没有看到一个人影，正在他犹豫是否是枯瘦老人感受错了的时候，一道声音在深林之中响起。
　　“你什么时候发现的？”
　　树林之中，一身白衣的不戒走了出来，将马邦德吓了一跳。
　　果然………跟巫师熟悉的人，都不是什么普通人。
　　“六离蛊的气息，我可以感应到。”
　　黑蛊师蟲盘腿而坐淡淡道。
　　“看来我的伪装是多余的。”
　　不戒走到黑蛊师的身前坐了下来道。

第一百八十二章 旧识（求订阅！1/3）
　　南疆深山的密林之中，在一座木屋旁，清晨湿润的草木之上，枯瘦的老人和白衣的僧人盘腿对坐。
　　“你既从沉船之地回来，我苗族苗书和青铜孤灯，你也应该带来了。”
　　枯瘦老人的声音平淡而沙哑，如果马邦德不知道他活着，一定会认为他是一具干尸。
　　但是这枯瘦老人不仅活着，还活的好好的。
　　白衣僧人不戒盘腿在地，周身炁体环绕，将自己裹得密不透风，如同蒸腾在一片雾气之中。
　　自从上次中招之后，不戒便知道在这位黑蛊师面前，他几乎是不设防的，一定要小心小心再小心。
　　白衣僧人不戒轻声道：“说实话，贫僧不信巫师您，真的怕这解蛊之时，便是贫僧陨落之际。”
　　他宝象端庄，如同浊世之僧人，可眉间却是望不透的忧愁。
　　“你倒是不傻。”
　　枯瘦老人忽然笑了起来，嘶哑的笑声如同夜里的长风吹动山谷的声音。
　　“可惜………有些事情在你第一次来找我时已经注定。”
　　枯瘦老人话音刚刚落下，白衣僧人不戒整个人便忽然僵硬起来，面色也变得铁青起来，如若僵尸。
　　而他周身的炁体也散了开来。
　　不戒的意识依旧清晰，可是身体和炁体却不再听从他的指挥。
　　黑蛊师蟲喑哑的声音在他的耳边响起。
　　“巫蛊无形，防不胜防。”
　　黑蛊师蟲挥了挥手，如同驱使着自己的仆人一般道：
　　“去将我苗族圣物苗书和青铜古灯取回。”
　　白衣僧人不戒僵硬地站起身来，不受控制地朝着密林之中而去，足足半个时辰才拿着一盏残破的古铜灯和略显残破的书卷折返而回，整个人如同行尸走肉。
　　这诡异的一幕看得大汉马邦德手脚冰冷，巫术的邪异与恐怖在这一刻展现的淋漓尽致。
　　黑蛊师在白衣僧人不戒从深林之中走出之后，那嵌在枯朽血肉之上的双目如同绽放出耀眼的光彩。
　　他缓缓从玄铁矿石之上坐起，枯老的血肉像是在这一刻散发出来生机。
　　在白衣僧人不戒手中的古铜灯忽然自己点亮起来，古铜灯凌空而起，落在黑蛊师的手中，而黑蛊师蟲伸出的另一只手则是取过了《苗经》的残卷。
　　在缭绕的青灯灯火之下，《苗经》残卷快速地翻动了起来，上面如同花鸟树木一般的文字，亮起来猩红的光辉。
　　黑蛊师蟲右手一捏，《苗经》瞬间合拢，而那流露出的文字则也纷纷黯淡下去，像是某种诡异的仪式在一瞬间被叫停了。
　　黑蛊师蟲枯槁一般的手指在《苗经》的书皮之上磨挲起来，像是在抚摸着不世的珍宝，嘶哑的声音从他口中响起。
　　“念在你取回我苗族圣物，我会留你全尸，若有来世，莫来苗疆了。”
　　马邦德不禁捂住了自己眼睛，他感觉自己会看到恐怖的一幕，但是又忍不住想去看看。
　　枯朽的老人将书籍和古铜灯都缓缓收入了自己腰间的竹篓之中，然后抬起了这一指，点了向了白衣僧人不戒的眉心。
　　“谁？”
　　就在漆黑的一指即将点到白衣僧人不戒的眉心的瞬间，黑蛊师蟲食指一转，漆黑的光华闪过。
　　在大地之上青绿色的草木之中，寂灭出一条黑色的道路。
　　“是我！”
　　一道身影从草木之中跳出，黑蛊师蟲的身影瞬间移动，像是在空中化为一道残影，点染着黑气的食指停在了乔远山的眉心处，随即缓缓收敛。
　　而黑蛊师蟲也换了神情，变得和蔼起来，道：“原来是你，小居士可是取回了血液？”
　　乔远山闻言从身后取出一个黄色的葫芦道：“血液在这里。”
　　随即他转头看到了不戒，下意识道：“大师，原来你也在这里。”
　　“你认识他？”
　　黑蛊师蟲接过来了葫芦，看也没有看一眼，反而是瞥了一眼不戒道。
　　乔远山也发现气氛似乎有些诡异，他看了看不戒道：“黄海之上多亏这位大师救了我，原来老先生与大师也认识吗？”
　　黑蛊师蟲沉默了片刻，闷声道：“旧识！”
　　“是这样吗，大师？”乔远山看向了不戒。
　　“原来你不仅和我师叔祖认识，连这位老先生也认识。”
　　在乔远山话音落下的时候，白衣僧人不戒忽然恢复了行动，就连体内的炁体也恢复了运转，他虽然不知道何意，但是仍旧顺着黑蛊师蟲的话说了下去。
　　“贫僧和老先生是多年旧友。”不戒双手合于胸前道。
　　“那真的是有缘呢！”
　　乔远山笑了笑道，他能够感觉到似乎有什么诡异的气氛被缓和了起来，虽然他不知道是为什么，可在这种气氛之中，他不禁感觉自在了一些。
　　黑蛊师蟲僵硬地点了点头，然后指了指玄铁矿石道：“这玄铁你可以带走了，替我向你小师叔祖问好。”
　　乔远山感觉眼前这位枯瘦老人的行为似乎有些怪异，但是他还是点了点头道：
　　“谢谢老先生，话我一定带到。”
　　片刻之后，乔远山拿起了玄铁矿石，离开了南疆的深林之中，现场的气再次变得诡异起来。
　　马邦德感觉一起都似乎压抑了起来，他只想将那青年叫回来，但是有老人在这里，他不敢出声。
　　只是在暗暗猜测那青年到底是谁，竟然能让老人这样对待，要知道枯瘦老人就是这十万大山之中的天。
　　无论是对任何人，他都不假辞色，冷峻地像是一块寒冰。
　　白衣僧人不戒再次和眼前的黑蛊师蟲对峙起来，他一点把握也没有，但是他却不能走。
　　一旦离开，六离蛊很可能会要了他的命。
　　倒是黑蛊师蟲像是忽然对他不感兴趣起来，喑哑的声音响起。
　　“蛊已经解了，你还不走？”
　　………
　　滨海，夜色之下，文征明在街头踱步，他穿过欢闹的街道，走到一处安静街角，淡淡地看着这个灯红酒绿的世界。
　　“都是人类现代文明的阴郁与光辉啊！”
　　文征明轻叹道，下一刻他伸手在半空之中一抹，一道无形流光落入一位女子身上。
　　“就是少了一些传说。”文征明抬起头淡淡笑道。

第一百八十三章 地牢（求订阅！2/3）
　　波光粼粼的江面之上，倒影着繁华的城市灯光，穿着光鲜亮丽的一位女子路过了文征明的身边，流光沾染在她身上。
　　可她本人什么异常也没有感受到，只是隐约觉得自己似乎刚刚在哪里听到了一个关于滨海的传说，也不知道是真是假。
　　这个传说让她忍不住地和人想要分享。
　　“抱歉，我来迟了。”
　　在江边的广场之上，四男三女面前，女子打着招呼道。
　　“你怎么来这么晚？”似乎是女子的好友，上前揽着她的胳膊道。
　　女子解释道：“刚刚听人说了一件事，驻足听了一会。”
　　“什么事竟然让你耽搁了去蹦迪？”女子的好友有些好奇道。
　　“刚刚我听说，在滨海出现了一个很高级的拍卖会。”
　　女子很自然地说道，她心中似乎有着一种蠢蠢欲动，想要和人分享这个故事。
　　“在滨海出现高级的拍卖会不正常吗？”其中一个男子笑道。
　　在滨海这个地方，拍卖会绝对不算是少见，甚至可以说是常见。
　　女子摇了摇头道：“这个拍卖会不一样，它上面的所有拍卖品据说都是超凡物品，若是有人能够进入其中，就有机会一步登天。”
　　男子呆了呆，道：“超凡拍卖会？滨海什么时候有了这么一个拍卖会？”
　　在滨海商会攒聚，手眼通天，这不是什么奇异的事情。
　　但是在这个时代，主角已经注定不是什么商会，这个时代的主角是超凡。
　　便是滨海子再如何厉害的商会在超凡面前都要俯首称臣，超凡是这个时代之中，便是商会们也无法触及最高处。
　　拍卖会怎么可能？
　　这群商会巨鳄们如果得到了超凡力量怎么会举办拍卖会？
　　“不知道，只是刚刚听到两个人在神秘谈论这件事。”
　　女子摇了摇头道：“他们还说在这个拍卖会之上，有着能够让凡人拥有超凡资格的东西。”
　　“说得煞有其事，我就听了一会。”
　　女子在广场之上声音没有丝毫的遮掩，周围人几乎都听到了她的言语。
　　这个关于滨海拍卖会的传说，怕是不日便会传遍整个滨海。
　　这就是流言的力量。
　　站在几个女子身边不远处的洛克斯将这段话听入了耳中，他认真地听完了这一段话，在这个城市他对于所有有可能与超凡有关的事情，都会认真的聆听。
　　“拍卖会吗？以我现在的状态，进入拍卖会或许有些困难。”
　　洛克斯在自己心中盘算着，转身离开了广场之上，这种公众场合，他很可能被那些抓偷渡的大明刑部的人抓住。
　　可洛克斯今日刚刚像是往常一样走入小巷跳入下水道的一瞬间，“咚！”一声，洛克斯感觉一根棒球棍子狠狠地抽在了自己的背上。
　　无比的抽痛还没有等他喊叫出声，便有人捂住了他嘴，随即一针扎入了他的肩膀，他头一歪想要看清动手的人，却只看到一道黑色的身影便昏了过去。
　　“带走！”
　　下水道内，一道声音极其冰冷。
　　………
　　滨海之中，文征明也看到了洛克斯被抓起来那一幕，整个滨海对于他来说，几乎没有什么秘密可言。
　　他转了转头，看向了洛天大厦，双目似乎隔空看到了李道义。。
　　“这个人哪怕不是生在超凡时代，也必然是一个狠人。”
　　………
　　痛！
　　无比的痛！
　　不知道多了多久之后，洛克斯恍惚之中感受到了身体的抽痛，背上火辣辣地，像是被火燎过一般。
　　他用尽全力睁开双眼，看到了一个个人影，人影在剧烈的晃动。
　　洛克斯晃了晃脑袋，深呼吸下，人影变得清晰起来。
　　洛克斯可以看清，这里的所有人都不是大明人。
　　被大明抓住了？
　　洛克斯环视了一圈，却发现不对，这里不是监狱，也不是什么大明刑部。
　　这里更像是一个地牢，漆黑、潮湿，只有微弱的灯光，勉强可以看得清众人面貌。
　　“这里是哪里？”洛克斯下意识地问道。
　　他感觉自己的脑袋昏昏沉沉的，整个人都不太好了。
　　“没有人知道这是哪里。”一个说着英式英语的中年金发男子回答着洛克斯的问题，这几天，每天他都会回答这么一些问题。
　　因为，这昏暗的地牢之中，没有人说话，真的足以让人抓狂。
　　“我们被都是这几天被抓来的，这不是大明的人。”金发的中年男子指了指上面道。
　　不是大明的人，这是更加让人绝望的事情，因为他们是黑户，是偷渡而来的人，这意味着即便是他们死在了这里，也不会有人知道。
　　甚至……不会有人调查。
　　洛克斯心中一寒，忍不住地打量起来的四方，想要看看有没有能够出去的道路。
　　“别看了，每个来到这里的人，都会查看是否有办法可以出去。”金发的中年男子再次指了指上面昏暗灯光亮起的地方道：
　　“这里只有上面一个出口，这意味着你想要出去，那么就必须要从那里出去。”
　　洛克斯抬头望去，在大约五米左右高的地方，有着一个像是地窖入口的盖子，大约是一平米大。
　　“为什么不尝试上去把它推开？”
　　金发中年男子摇了摇头道：“那唯一的出口是反锁上的，在无处借力的情况，我们根本不可能将它推开。”
　　洛克斯说的，金发中年男子他们都尝试过。
　　但五米高的地方，想要推开一个从外面反扣的出口，这几乎等于异想天开。
　　洛克斯望着出口呆了呆，道：“这出口难道就没有打开的时候吗？”
　　“它只有在投食和有新的人被扔下的时候，才会打开。”金发的中年男子道。
　　没有等洛克斯继续问下去。
　　“咔嚓！”像是什么钢铁在摩擦的声音，随即在天顶的出口被打开，刺眼的白炽灯光照下。
　　“咚！”
　　下一刻，一道身影跳了下来，稳稳地落在地上。
　　五米多高的距离落下，对于来人来说，似乎是不存在一样。
　　“都站起来！”
　　来人说的也是标准地英式英语，他带着金丝边的眼睛，穿着只有在高端场合才会穿着的白衬衫，与这里的环境格格不入，却像是一只进入羊群的凶狼。
　　“我需要看看你们有没有资格活下去。”
　　带着金丝眼镜的男子用着绅士一般的语气，微笑着道。

第一百八十四章 活到最后（求订阅！3/3）
　　昏暗的地牢之中，白炽灯的光辉自中心落下，落在李道义白色的衬衫上，像是舞台的灯光打在舞台的中心。
　　伴着他带着磁性的声音，在这地牢之中，如此的违和。
　　“你是谁？”一位魁梧的东欧男子站起身来，像是头发怒的雄狮。
　　“活下去的人会知道我是谁，死人不需要记得我的名字。”李道义淡淡道。
　　这些人只有具备超凡资质的人于他才有价值，没有资质的人，现在呼吸的每一口空气，怕都要他们死去之后，细细品味。
　　那魁梧的东欧汉子像是被激怒了，其实很多块头很大，又生活在喜欢用武力解决问题地方的人，总是下意识地使用武力。
　　因为在秩序混乱的地方，很多时候，武力都是很直接有效的方式。
　　但是在这里，他似乎选择错了使用武力的地方。
　　像是一头狮子一样扑上去的东欧巨汉，被一只白色的大手按在了脖颈之上，下一刻直接凌空被提起。
　　体型巨大的反差，让所有人有着一种不真实的感觉。
　　“咔嚓！”
　　那是骨骼碎裂的声音，清脆而干净。
　　巨汉倒在了地牢的大地之上，死的没有一点的痛苦，干脆利落。
　　这是死在李道义手中的第一人，李道义的神色平静之中还带着些许的沉迷，沉迷于这超越凡人的力量。
　　“不用胆怯，你们谁也逃不过，生存还是死亡，交给命运来定夺吧。”
　　他清冷的声音再次响起，让所有人胆寒。
　　“你是超凡。”
　　刚刚开口和洛克斯说话的金发中年男子道：“为什么你要抓我们？”
　　金发中年男子问的也是洛克斯想要问的问题，为什么超凡会抓他们，超凡是走上成神道路的人，他们怎么会对几个凡人出手。
　　“你们来这里不就是为了超凡冒险历劫的吗？”
　　李道义露出了礼貌性的笑容。
　　“我就是你们的劫！”
　　“他想杀了我们所有人。”
　　有人嘶吼道，似乎想要呼吁众人反抗。
　　可是，他的话还没有说完，一只手就按在了那人的脖颈之上。
　　“你没有活下去的命。”
　　“咔嚓！”
　　骨头清脆的碎裂声再次响起，地牢之下再次多了一具尸体。
　　李道义迈开步子，皮鞋与地面碰撞发出干脆的响声。
　　地牢之中，一个个人倒在了穿着白衬衫的男子身前，他似乎真的要杀死所有人。
　　洛克斯静静地站在原地，他没有动手，面对超凡，没有现代热武器，作为凡人的他不可能是超凡对手。
　　这是被新时代的人认定的真理。
　　“啪嗒！啪嗒~~~”
　　皮鞋落地的声音由远及近，李道义走到了洛克斯的身前，拍了拍他的脸道：
　　“你是个聪明人，决定你们生死的不是我，而是命运。”
　　洛克斯能够感受到脸颊之上的刺痛。
　　下一刻，李道义伸出了修长手指，捏住了洛克斯的喉骨，他的手修短合度，有着一种难以言明的美感。
　　洛克斯整个人身体都僵硬了起来，死亡对于生命本能来说，是最难越过的一道劫数。
　　但是，想象之中的窒息却没有如期而至。
　　“咦？”
　　李道义露出了惊讶而欣喜的表情，修长的大手放下。
　　“看来命运决定你活下去。”
　　在一具具起伏的尸体之上，洛克斯从来没有感觉自己离死亡这么近。
　　那种恐惧，让他抓狂。
　　………
　　半个小时之后，洛克斯被带着洗漱了一遍，换了一身衣服，来到了一处空荡的仓库，那带着金边眼镜的青年男子看着手中的文件，伸手敲了敲了桌子。
　　“坐！”
　　洛克斯老老实实地坐了下来。
　　“洛克斯，高中学历，1992年9月19日出生，父亲安东尼·罗南，母亲………”
　　李道义看着手中的文件一条条地念了出来。
　　洛克斯脸色越来越难看起来。
　　“你究竟想要干什么？”
　　他抬起头让自己克服恐惧去注视眼前的人，可是看到那金丝边眼镜时还是下意识地有些恐惧。
　　李道义看着整个档案之上的描述，其实上面他最满意的是公立高中和C的成绩。
　　在北美的公立高中究竟是什么样子，大体相当于一个初中学历。
　　越是聪明的人，越是难以控制。
　　只要从小就扭曲他们的心念，才有机会控制这种聪明人，但是李道义没有那么多的时间了。
　　他宁愿先启用一些不是那么聪明的人，这种人更好驾驭。
　　而之所以选择洛克斯这群人，是因为这些人大明才不会查到。
　　大明超凡给他面子，是看在那文征明和以苏的面子之上，他要敢在大明这样大四杀戮，那么大明估计真的会撕破脸。
　　在大明面前，他还没有这么足的底气。
　　而且，大明发展超凡势力，太容易被发现了，在大洋的彼岸或许更容易一些。
　　“如果你能够活到最后，既然就知道我要做什么。”
　　………
　　文征明将这一切看在眼中，李道义在规则的边缘摸索着，借用他与以苏的名头，努力地去建立着自己的超凡势力。
　　他很小心。
　　真的很小心。
　　他甚至没有启用身边的人成为超凡，他怕那些公司的精英不好驾驭，会暴露他的意图。
　　“或许………他会成为第一个以非创造人物建立超凡势力的人。”
　　文征明坐在从滨海开往顺天府的高铁之上，在自己心中淡淡地评价道。
　　“不过，这还要看黄海之上，那些人究竟能够得到多少。”
　　黄海是文征明留给那些国度的机会，一个接触超凡的机会。
　　当然，前提是他们有足够的勇气去面对古战船战阵之内的一切。
　　没有勇气，那么什么也得不到。
　　“机会都是留给有勇气的人的。”
　　文征明笑了笑，拿起了手中平板刷起了新闻。
　　阅览当天的新闻，是他成为设计师之后养成的良好的习惯，这有助于他了解这个浩大时代之中，人们心底的想法。
　　………
　　黄海之上，逐渐入冬的天气，让在大海之上的士兵打着冷颤。
　　迄今为止，众人仍旧在探索之中，事实证明没有超凡，这地方几乎就是一个择人而噬的魔鬼。

第一百八十五章 禹皇（为番茄加柠檬加更！）
　　大海之上，波澜起伏，蒸腾起一阵阵纯白色的雾气，将海上渲染地如若幻境。
　　朦朦胧胧之中，一艘战舰缓缓冲破了蒸腾的雾气，让那如梦如幻的雾气滚动起来，好似一艘战舰航行在云海之上乘风破浪。
　　在这一艘战舰之上，在船体的最外层已经开始沾染了一层层的锈迹，这让其整体看起来略显破败，不过这已经是这些天从其中出来模样最完整的战舰了。
　　这些天有时候，战舰出来的时候，就如同在海底被无尽海水侵蚀了数百年一般，这种腐蚀过多的战舰一般都会直接沉入深海之中，而战舰之上的士兵则会换到新的战舰之上返航。
　　自从那日黄海之上惊天一战之后，这诡异的古战船战阵便发生了奇异的变化。
　　只要有战船进入其中，就如同那日猩红蔓延之时，待得时间越长，战舰便腐蚀得越发的厉害起来，若是计算不好时间，便会直接沉没在古战船阵列之中。
　　东瀛战舰之上，山川一田从船舱之中走出，看着蒸腾的白色雾气，他深深吸了一口气，然后缓缓吐出。
　　“终于出来了！”
　　“三入地狱的劫后余生。”
　　加藤英站在山川一田的身边，他一边感叹道，一边看着背后那静静停在海面之上的古战船战阵。
　　一丈之隔，便如同两个世界。
　　这种时空的错乱感，看一次让人震撼一次。
　　这是不属于人世间的伟力。
　　“可惜………仍旧一无所获。”加藤英不禁叹息道。
　　“一无所获才是正常。”山川一田开口劝诫道。
　　加藤英叹了口气。
　　确实………一无所获才是正常，这些天所有进入其中的国度，除了本身就拥有超凡的，都没有从其中得到什么。
　　可是谁又能够甘心空入宝山呢？
　　想到这里，加藤英不禁想起了泰西诸国，泰西诸国这次进入其中似乎也收获了不少东西。
　　他叹了口气道：“大明本来已经是一座望不到尽头的大山横在眼前，现在又出来一个泰西诸国，不知道我们何时才能步入超凡。”
　　大明是这个世界第一个步入超凡国度，有着超凡第一强国之称，这众人是服气的。
　　但是泰西联盟你怎么就莫名其妙也跑到了前头。
　　我们不服啊！
　　可惜，这个世界之中，所有的事情不是你服不服气能够解决的。
　　摇了摇头，加藤英不再想这些不开心的事情，他转头看向了东方，眼神逐渐的变得温和起来。
　　加藤英他们现在将要返航，而他也将要回到东瀛去换岗，甚至这艘战舰也需要再次修理一下。
　　这是难得的假期，他开始有些想家了。
　　“终于可以回去休息了。”
　　在古战船阵列之中，加藤英连一个安稳的觉都不敢睡，那种弥漫的猩红，让他一闭眼似乎就会陷入噩梦之中。
　　但是，现在他终于也可以睡一个好觉了。
　　可加藤英和山川一田两人不知道的是，就在他们的战舰之上，此时，一位水手正翻看着手中斑驳的泛黄的古籍，古籍之上笔走龙蛇，闪烁着猩红的光辉。
　　其实他们并不是一无所获，只不过那位有所得的水手没有上报罢了。
　　加藤英等人就这样载着这位水手，朝着东瀛的方向驶去。
　　………
　　顺天府内，高铁南站，文征明缓缓从高铁之上走了下来，望着被雾气包裹着的顺天府，他轻轻摇了摇头。
　　“顺天府的雾气总是这样的浓郁。”
　　步行在大地之上，文征明可以随时更改顺天府的环境，但是他却没有这么做，习惯于平凡也是一种生活的态度。
　　文征明一边行走在地铁站之中，一边通过湛蓝色的屏幕打量着顺天府的一切，湛蓝色的屏幕之上可以看到锁龙井的模样。
　　“终于准备让他们见面了吗？”
　　………
　　锁龙井所处的位置上，此时已经被修筑成了一个巨大的仓库。
　　在仓库之中，空空荡荡，只有一口古井静静地沉寂在仓库的中央，在古井的边上有着一石柱傲立，锈迹斑斑的铁链自石柱落下，直入井口中。
　　大明名义之上的皇帝朱蟜基此时正和道二站在古井之前，古老的井口有着巨大的腥味，似乎是血味，有似乎是铁锈的气息，但是更加像是鱼腥味，只不过气味是如此的重。
　　“这就是禹皇锁龙井？下面真的锁着真龙？禹皇真的这么厉害？”
　　大明皇帝朱蟜基眼中满是好奇，他生性好动，虽聪慧却总是做出让人哭笑不得行为。
　　比如，前几天他还出了一次家，当了几日的和尚，不过很快便还俗了。
　　朱蟜基不仅打量着眼前锁龙井，他还打量着眼前这位道士。
　　道二带着一面纯白色的面具，面具之上日月悬空、阴阳相交，这正是大明超凡的打扮。
　　首辅张东升之前严禁他和大明超凡见面，他好奇的很，却也没有办法见到，却不想今日就这么见到了。
　　道二点了点头道：“这是禹皇锁龙井，至于真龙，或许存在，但这非小道可以窥探。”
　　“至于禹皇………人皇修为通天彻地，亦不是小道可以议论的。”
　　道二顿了顿道：“华夏人族三皇五帝，纵横于太古之时，是真正太古时期无上大帝，莫说是道二，便是真仙在世亦不敢议论丝毫。”
　　“那是太古人皇之中最高峰，镇压天地的无上存在，弹指便足以寂灭一方世界。太古人皇在太古之时，便是天”
　　“每一位都是能够让人族屹立于太古万族之巅盖世人物，那传言之中，万族共生的时代，无比璀璨，而于大帝而言，尽可镇压，那种人物已经超乎了小道的想象。”
　　朱蟜基听得心驰神往，恨不得回到太古去看看那所谓的万族共生的大世。
　　“大丈夫当如是！”
　　道二摇了摇头，将话题拉了回来道：“陛下，可准备好入井了？”
　　“朕已经准备好了！”
　　朱蟜基点了点头道，他看着那浑浊的井水，只想着道二要施展什么避水咒，可是道二只是上前一步，抓住了皇帝衣衫，便纵身跳入了锁龙井之中。
　　朱蟜基愣了一下，似乎想要问什么，但是此时两人已经在水中了。
　　“咕嘟咕嘟……”

第一百八十六章 太古烽烟，皇图气运
　　带着铁锈腥味的浑浊井水，顺着朱蟜基的嘴直接灌了进去，气泡顺着他的口中冒出，在浑浊的井中掀起了一个个小漩涡。
　　就在即将呛水的一瞬间，道二的一只手按在了朱蟜基的肩上，朱蟜基似乎感受到了一道清气灌入了他的肺部，那种憋气的感觉一瞬间消退。
　　可是………嘴里的水还是好腥！
　　朱蟜基可以清晰地感受到了浑浊的井水在自己的嘴里不断地灌入涌出。
　　这时候道二声音在朱蟜基的耳边响起。
　　“皇上，把嘴闭上啊，您不是说准备好了吗？”
　　朱蟜基刚刚将嘴中的水吐出，却听到道二的声音，他再次开口解释道：
　　“我……咕嘟咕嘟……”
　　井水再次顺着朱蟜基的嘴灌了进去，浓重的腥味，让朱蟜基感觉自己嘴中像是叼着一只海鱼，而他还在不停吧唧嘴，气味顺着嘴和鼻腔直冲他的天灵盖。
　　道二的声音再次响起：“皇上，我这是传音之术，您不会，还是不要讲话了。”
　　朱蟜基在浑浊的井水之中，什么也看不真切，只能简单地点了点头。
　　“好，我现在要带着您沉下去了，您做好准备！”
　　道二似乎看到了他的点头，再次传音道。
　　朱蟜基再次点了点头。
　　随着他的点头，朱蟜基感觉自己和道二在快速的下沉，不过三两个呼吸之间，那头顶的光亮就已经消失地一干二净。
　　井下的世界一瞬间变成了一片黑暗的世界。
　　朱蟜基一边下沉，一边脑海开始胡思乱想起来。
　　锁龙井底下究竟是什么模样，是有一座井底龙宫吗？
　　这世间的一切都陌生起来。
　　下沉的时间持续了很久，朱蟜基脑中的胡思乱想也持续了很久。
　　就在他想到自己见到龙王该怎么说话的时候，下潜的状态陡然停了下来。
　　在井底那种狭窄的感觉消失了，像是进入了一片宽阔的空间之中，只是那道从锁龙井之上落下的锁链还能够摸得到。
　　锈迹斑斑的锁链逐渐变得巨大起来，朱蟜基伸出手来摸索着铁链，感受着铁链在他手中快速的划动着。
　　这么大的锁链，这被锁的龙究竟有多大？
　　朱蟜基不禁暗自咋舌。
　　也不知道过了多久，朱蟜基忽然感觉到了道二在拉着他上浮。
　　“哗啦！”
　　锁龙井下的地下空间之中，被红黄色的石壁照亮起来，在水面之上，两个人从水中破开水面而出。
　　道二拉着朱蟜基落在了巨大石壁下的石道上，朱蟜基仰头望去，巨大的石壁，一眼望不到边际，无尽的光辉自石壁落下，将这里照耀地通透。
　　“好大的地下空间！”
　　环视了一眼四周之后，朱蟜基看向了道二道：“我们到地方了吗？”
　　“再往前走一段就到了。”
　　在道二的带领之下，两个人继续朝着前方走去，在石壁的尽头，朱蟜基看到了一具枯骨和一个白发老人在尽头之下。
　　一人一骨皆被巨大的铁质锁链锁在了石壁之上。
　　朱蟜基看着眼前枯瘦的老人道：“他就是建文帝？我的太祖叔？”
　　“是的！”
　　道二点了点头，然后走到了建文帝朱允炆的身前，一拜道：
　　“建文帝，人我已经给您带到了。”
　　“有话您就说罢！”
　　“有劳了！”枯瘦的老头回了一礼。
　　道二躬了躬身子，转身朝着远处走去，显然是不想让他们说话感到尴尬。
　　好奇地看着眼前的枯瘦的老者，朱蟜基道：“您真的活了八百年？”
　　“八百年很长吗？”建文帝朱允炆反问道。
　　“刚刚带你来的道士，也是八百年前的老人。”
　　“什么？”
　　朱蟜基一直以为道二是现代人。
　　“他也是？”
　　“对于修道者而言，几百年不算是太长。”建文帝朱允炆整理了一下自己花白的头发，盘腿坐在地上，看着眼前的后辈道。
　　“您这是被成祖锁在这里的吗？”朱蟜基看了看铁链又看了看建文帝道。
　　“是也不是，无论是不是都已经不再重要，我已经不恨我的四叔了，帝王之事，成败自由天定，朕当年敢削藩，那么就敢承担失败的代价。”
　　建文帝朱允炆摇了摇头道：“我找你来，是有话给你说。”
　　“我？”朱蟜基指了指自己道。
　　建文帝朱允炆点了点头道：“当年我的爷爷，曾给我说过这太古烽烟、皇图气运的法门，让我传承下去，他说或许大明后人有朝一日会用到。”
　　“但当年我因为仇恨没有将这法门传给四叔。”
　　说到这里建文帝朱允炆看向了朱蟜基道：“我今日就将它授予你。”
　　“太古烽烟，皇图气运？”
　　朱蟜基低头喃喃自语道，这几个字听起来，就似乎有着万钧之重。
　　枯瘦而带着颓废气息的建文帝朱允炆身子陡然坐直了起来，他双目如虎直视着朱蟜基道：“帝王者，九五之尊，真龙之命，居域中之大，当神器之重，你以为那么简单吗？”
　　建文帝朱允炆的眼中之中露出了追忆之色。
　　“帝王起自，太古之时，成于太古烽烟之中，那时人皇诏令天地威伏，万族俯首，何等霸气。”
　　“即便是自人皇不履世之后，帝王亦是集天地之气运，纵然天地修士奈我何？”
　　“这便是皇图气运。”
　　“也是古之大帝镇压天地修士的手段。”
　　建文帝朱允炆的声音掷地有声，淋漓激昂。
　　朱蟜基可以看到他眼中的那种激动，似乎也可以顺着他的言语回到那太古的时代，那古之大帝的极致霸道。
　　“帝王者，集天地气运于身，一人即一国。”
　　老年的建文帝双拳握紧，白发扬起，无形气浪自他为中心四散而去，将朱蟜基整个人都荡退了数步。
　　“可惜………我的时代，天地通已经绝了，没有机会窥探于古之大帝的境界，但是我曾经见过我的祖父用过这镇压一切的手段，帝王旨意决天地，何等霸气！”
　　说到这类，建文帝看向了朱蟜基，缓缓道：
　　“但是………说不定你有机会。”
　　下一刻，枯瘦的建文帝朱允炆伸出了一只手，一指点在了朱蟜基的眉心之上。
　　无尽气机涌动，水波起伏，在金光之下的影子之中，似乎能够看到一条龙影冲进了朱蟜基的身体之中。
　　………
　　而此时，文征明正在顺天府之中的一家咖啡店之中，仰头看着那正在接受传承的朱蟜基，他拿起了勺子搅动着手中咖啡，热腾腾的蒸汽冒了出来。
　　“所以………如果得到方法，你会有雄心来去实现这一切吗？”
　　“在………这么一个虚君内阁的时代。”
　　文征明淡淡地笑着，顺着窗户望出去，可以看见那已经历经了数百年的紫禁城城门仍旧朱红，那是多少岁月啊！

第一百八十七章 帝王法旨
　　昏昏沉沉，朱蟜基像是做了一场大梦。
　　朦朦胧胧之中，他缓缓睁开的眼睛，坐起身来，却被红黄色的石壁刺的睁不开双目，缓了好一会才回过神来。
　　将遮挡阳光的手放下，朱蟜基环视四方，却看到自己的太祖叔坐在自己身边，白发垂腰，铁链锁着四肢。
　　他如同面壁，静静地看着那发光的石壁，像是自语，又像是在和朱蟜基说话。
　　“古之大帝就像是太古的星辰，永恒不落，注视着世间。”
　　“而太古人皇则像是太阴太阳，永恒不朽，照耀着世人。”
　　“这也是大明取义的由来，日月悬空，这是太古人皇的境界。”
　　“也是人族最高的境界。”
　　建文帝朱允炆似乎发觉朱蟜基已经醒来，他的语气顿了顿，从追忆之中回过神来，眼中带着慈爱道：
　　“作为一个长辈，我希望你有机会成为他们其中的一员，君临这世间。”
　　“君临世间吗？”朱蟜基喃喃地念叨着。
　　他脑袋之中还有着一些迷糊，似乎是刚刚传法的后遗症。
　　“自然是！”
　　而建文帝朱允炆似乎忽然想到了什么，站起身来，铁链发出“叮当”的脆响。
　　“我还有一件礼物送给你。”
　　“礼物？”朱蟜基抬了抬头，他还有些迷惘。
　　建文帝朱允炆道：“这其实当年我皇爷爷送给我的，他给我说，如果一天我走上了这条道路，去把这件东西取出来，或许能够用上，但是我最终也没有取出来。”
　　说到这里，建文帝朱允炆眼中露出了追忆的眼神，他的皇爷爷真的很疼他呢！
　　可惜………他却让自己皇爷爷失望了。
　　想到这里，建文帝朱允炆笑了笑，一指点在了朱蟜基的眉心，道：“现在我就送给你吧！”
　　“那是一位古之大帝的法旨，古之大帝法旨敕令天下，镇压诸天，有着无穷妙用。”
　　“我在金陵那一战之前，若是取出它，或许整个结局就会不一样了。”
　　说到这里，建文帝朱允炆收回了手指，有些感叹道：“但是………这世间哪有那么多的如果。”
　　他的眼神似是苦笑，又似是哀凉。
　　朱蟜基看得心生悲凉，道：“太祖叔不用如此，八百年已经过去，现在我可以让人救你出来，你可以出去享清福。”
　　“救我？”
　　建文帝朱允炆摇了摇头道：“我已经圆满诸德，寂灭诸恶，也是时候该离开了。”
　　“离开？”朱蟜基有些弄不懂太祖叔是什么意思，他脑袋太昏胀了。
　　“我已经活了太久了，八百年的痛苦，我早已经不想活下去了。”
　　建文帝朱允炆说着看了看朱蟜基道：“只是这份传承舍不下罢了。”
　　“希望你能够用得到这些。”
　　建文帝朱允炆用着期待的语气道：“日月悬空，希望你有这么一天，方不负大明之名。”
　　话音落下，银白色的光辉亮起，建文帝朱允炆身体一点点地淡化，像是有一双无形地大手一点点将他抹去。
　　朱蟜基呆住了。
　　“太祖叔，你这是干什么？”
　　建文帝朱允炆也不言语，只是淡淡地笑着，那是解脱的笑容。
　　“道二！道二！你过来看看。”
　　朱蟜基叫着道二的名字，可是回头之时，却见道二不会知道何时已经来到了他的身后，正在静静地注视着眼前的建文帝朱允炆。
　　“贫道看到了。”
　　“那你还不拦着我太祖叔？”朱蟜基一手捂着疼痛的脑袋质问道。
　　道二摇了摇头道：“人要求死，是拦不住的。”
　　“更何况………对于一位帝王来说，如果不能成为那永恒的星辰，那么自我了却也是一种不错的归宿了。”
　　道二站在原地就那么看着建文帝一点点地消失，他如何能够劝说？
　　八百年前的那一战，可是他们将这位帝王从那龙椅之上拉下的。
　　他是最没有资格劝建文帝的人。
　　“圆满诸德，寂灭诸恶，福生无量天尊！”
　　道二做了一个道稽，缓缓拜下。
　　而朱蟜基完全没有办法，他只能看着这位刚刚见面，在历史留下了大明朝一场内战的太祖叔就那么在一片银光之中消散于无形。
　　朱蟜基坐在了地上，看着那消散的一切。
　　现在回想起他刚刚说的话，这不就是一个交代后事的老人吗？
　　“修道界的人都这么凉薄吗？”朱蟜基淡淡地问道。
　　道二摇了摇头，却也不准备解释太多。
　　“这不是凉薄，而是无奈，建文帝的命运在当年金陵城破的那一刻就已经注定了，这八百年无非是这个结局延后了八百年罢了。”
　　“延后八百年的结局吗？”朱蟜基抬起头道。
　　道二缓缓走到朱蟜基的身前，将这位大明的皇帝扶起身来，道：“陛下，我们该走了！”
　　锁龙井之下，在道二的搀扶之下，一位得到了帝王法的男子缓缓转身，没有人知道在他身上会发生什么。
　　………
　　顺天府，咖啡店之中的文征明饮尽了最后的咖啡，那绵延的苦涩悠长的韵味缓缓融化口齿之间。
　　在他的视野之中，正是朱蟜基走出锁龙井的那一幕。
　　而此时，文征明腰间的玉佩轻轻一晃，文征明拿起玉佩，笑了笑道：
　　“老道士都回到太乙峰了吗？”
　　“这是在催我回去啊！”
　　文征明站起身来，结了账转身离开了咖啡厅。
　　夜已经深了，顺天府难得露出了漫天星辰，文征明掐指算了算时间。
　　“最多一月，天人也该来了。”
　　话语落下之时，那顺天府的街道之中已经少了一个黑衣人。
　　路灯之下，人潮涌动，没有一人见到这惊人的一幕。
　　漫天星辰之下，一剑西去。
　　………
　　东瀛夜色之下，霓虹灯照亮了一个城市，无数人在城市之中奔走着。
　　在这个城市角落之中，没有人知道，一个刚刚回到家中的东瀛士兵，从衣衫之中缓缓抽出了一本泛着淡淡黄色的书籍。
　　那陈旧似乎经历无数的岁月，他的手指轻轻从书页之上划过，那上面写着四个大字：
　　幽冥嗜血！
　　士兵眼中流露出一种欣喜。
　　“我………注定不平凡！”

第一百八十八章 我就是天命
　　东瀛最繁华的酒醉阑珊处，警笛不断地闪烁，警戒线将一处弄巷子围了起来，东瀛刑侦人员打量着地面上的尸体。
　　雾山川崎带着乳胶手套，检查着尸体的细节，眉头紧锁。
　　死者是一位成年男性，在二十八岁左右，正在一个男子最鼎盛的年纪。
　　这个年纪段，除非使用热武器，不然很难毫无反抗地将人杀死。
　　而现场没有丝毫反抗的痕迹，死者是一瞬间被扭断了脖子死亡的，而在他死亡之后，被从脖子撕开了一个裂口放血，浑身的血液都被全部放干。
　　“第几起了？”雾山川崎开口道。
　　“第六起！”
　　雾山川崎的助手加奈子道，她看着死者苍白的面色，继续道：
　　“每个死者的全身的血液都被放干了，在现场找不到丝毫血迹。”
　　“这个行凶者对于人的血液似乎有着一种病态的爱好。”
　　雾山川崎站起身来道：“找到指纹和监控了吗？”
　　“没有！”
　　加奈子摇了摇头道：“凶手很专业，我从来没有见过这么专业的案犯，不，用专业形容有些不太恰当，他的作案速度，太疯狂了。”
　　“三天六起，足迹遍布整个大阪，出手人群遍布所有年龄段，完全随机，根本不像是报复性杀人，而像是………一个疯子！”
　　雾山川崎看着地面之上的尸体，不得不赞同加奈子的话，这确实是他见过最疯狂的凶手。
　　“大多数的凶手不会多次作案，因为他们作案多数是偶然，如果是密谋也多半有着目的，也不会有多次作案，毕竟他们还是畏惧的法律的。”
　　“但是有些凶手则不一样，他们作案有着一种近似于病态的享受，这样凶手会多次作案，他们杀人没有目的，只是一种病态的………精神需要。”
　　“我见过很多病态的犯人，可是他们多是一种成就感，这种成就感往往需要人的恐惧、惊讶等等情绪来衬托，但是，这个人不一样。”
　　雾山川崎看着被吸干血液的尸体，道：“他就像是……迷恋杀人这个过程，甚至………迷恋血液。”
　　如果说刑侦人员，最怕什么人，就是这种犯人，视法律于无物，以杀人为爱好。
　　“让他们先取证，我需要观察一下现场。”
　　雾山川崎吩咐加奈子道，然后转身打量起来现场，他其实已经不对于能够在现场发现线索抱有希望了。
　　但是职业的素养，让他还是准备再观察一下现场。
　　就这个时候，雾山川崎看到了一滩水，水底有着一个脚印，他抬头望去，却在墙上看到了泥水洒落的水滴凝结之后形成的斑点。
　　“加奈子！”
　　“怎么了？”
　　雾山川崎抬了抬头，指了指那足足有五米多高的墙壁道：“让人上去看看。”
　　“注意脚印！”
　　半个小时后，雾山川崎站在楼顶打量着地面之上的脚印，面色冷峻如冰。
　　在屋顶只有两个脚印，而两者相距足足有着八米多的距离。
　　加奈子看着脚印发着呆，不敢置信道：“他怎么上来的？”
　　“跳上来的。”
　　“这可足足有着五米多高。”
　　雾山川崎看着地面之上的脚印道：“这两步的距离超过八米，正常人不太可能走出这样的步子，他之所以可以走出，那是因为他一步跳上楼顶之后，下一步就跳出，一步距离，不借助助跑，接近九米。”
　　“作案的东西有可能………真的不是人。”
　　雾山川崎神情严肃到了极致。
　　………
　　而此时，空太十六刚刚回到家中。
　　他脱下身上的大衣，走到卫生间的镜子之前。
　　在巨大的镜子里，一个身着白色衬衫，神情淡漠，嘴角沾染的血迹青年站在洗漱台前，他的皮肤呈现出一种忧郁的白色。
　　空太十六伸出舌头将嘴角的血迹轻轻舔去，露出痴迷的神色。
　　自从得到那《幽冥嗜血》之后，他几乎是一天一个模样在变化着，那种身体充斥着力量的感觉，让他无与伦比的痴迷。
　　而东瀛第一位超凡者的身份，则是更加让他有着一种近乎于病态的自信。
　　“我就是天命！”
　　空太十六看着镜子之中的自己一字一顿道，像是在宣告着什么。
　　………
　　嗜血魔鬼的传说传遍整个东瀛几乎只用了一天的时间，因为他的作案速度实在是太疯狂了。
　　五天二十六起案件的速度，让东瀛的刑侦人员甚至连收尸都来不及。
　　而死者诡异的死相，更是让毛骨悚然。
　　在大阪现在人人自危，夜里根本没有人敢出来。
　　在这个成神时代之中，所有的离奇都让人往最恐怖的真相看去，有人说那根本不是人做的，而是吸血鬼。
　　这种声音甚至得到了大部分人的认同，这让大家更加惶恐。
　　………
　　夜色静悄悄的，繁华的街头却只有零星的人，只有最繁华的地段之中，才有稍微多一些的人在街头之上的游荡。
　　即便是如此，这些人也不停地打量着四周，在这所城市之中，所有的人都可能成为嗜血魔鬼的目标，没有人会例外。
　　而此时，在一处街道之中，东瀛的社团之内，忽然来了一位不素之客。
　　他披着一身厚厚的大衣，带着墨镜，不知怎么绕开了外面看守的人，直径走入了社团之中。
　　汤浴之内，一位年纪在五十左右的男子满身纹身，此时正在泡着温泉。
　　他双眼紧闭着，一脸享受。
　　就在这时候，一只手按在了他的喉咙之中，冰冷的触感，让五十多岁的大叔一颤。
　　“暴力团员在东瀛已经是夕阳产业了，你倒是挺会享受。”
　　如同毒蛇吐信一般的声音在大叔的耳边响起，他想要叫人却怎么发不出声音。
　　“别紧张，我只是有点事情和你谈。”
　　白皙的手掌拍在大叔的脸上发出清脆的响声。
　　“当然，如果你出声，那么只好杀死你。”
　　大叔闻言僵硬地点了点头，然后他发现自己忽然恢复了说话的能力。
　　“你……是谁？”
　　“我是谁？”
　　空太十六笑了。
　　“大阪的刑侦们给我起了一个不错的名字，我挺喜欢的，叫做——嗜血魔鬼。”
　　嗜血魔鬼？
　　大叔的瞳孔陡然一缩。

第一百八十九章 肆意张狂
　　一月的寒风之中，樱花还还未曾发芽。
　　古色古香仿唐式建筑之中，一群穿着东瀛武士服的人跪坐在其中，裸露在外的手臂上可以看到清晰的纹身。
　　而在东瀛，纹身是社团成员的重要特征，在日本除了社团成员之外，几乎没有人会纹身。
　　东瀛社团是日本的一大特色，但是自从四十多年前，东瀛开始限制社团发展起，东瀛社团逐渐落寞起来。
　　其中，老龄化是最重要的原因，现在社团40%的主要成员都在五十岁左右。
　　有其中暴力团员曾经透露“以前是买武器放贷，现在却是卖武器还贷”。
　　东瀛社团的日子没有众人想象的那么好过，也没有众人想象的那么光鲜亮丽，他们现在很惨，黄青不接，小社团几乎活不下去。
　　空太十六也是看重了他们的尴尬，才准备插手入其中。
　　在井田社团的中高层面前，之前被空太十六挟持的井田社团社长井田井龙跪坐在所有人的面前，神色冷峻。
　　“诸位，我今天要给大家介绍一位重要的人物，他会成为我们新的社长，带领我们走向更好的未来。”
　　“大家可以称呼他为宫本君！”
　　随着井田井龙的声音响起，带着赤红色面具的空太十六拉开了木门走进了内室之中，猩红的鬼头脸一样的狰狞，可露出来的脖颈却格外的白皙。
　　在空太十六走进内室之后，井田井龙侧过身来朝着他一拜，头颅着地，异常的恭敬。
　　“宫本君，我已经给大家讲过了。”
　　“嗯！”空太十六不清不淡地响起了鼻音。
　　虽然面具阻碍了他的面容，可是从声音这些井田社团的人却仍旧判断出这是一个二十岁左右的年轻人。
　　“井龙社长，知道你在做什么吗？”
　　一个四十岁左右的中年人，站起身来，他的纹身蔓延到脖颈之上，声音严厉。
　　“他一个毛头小子，怎么有资格成为我们的社长？”
　　话音未落，只听到“咔嚓！”一声，那带着鬼头面具的瘦弱年轻人已经站在了刚刚开口说话的尾田荣一郎面前。
　　这四十岁左右，有着两百斤的家伙脖子已经扭曲成了一百八十度，一样眼睛像是要从眼眶之中跳出。
　　“请大家记住，我叫做宫本君，对外我并不存在，对内我是你们的社长，从今天开始你们需要做的是成为东瀛第一社团。”
　　站在尾田荣一郎身前的空太十六声音很冷，他的手段比他的声音更冷。
　　在从四十年前开始，东瀛社团已经很少有人敢用如此干脆的手段了，现在几乎连社团斗殴都看不到了，更别说这样的手段。
　　雷霆一般的手段，让所有想要开口的人将自己口中话都咽了回去。
　　“可是………我们都已经老了。”
　　在井田社团担任二把手地位的井田四龙，缓缓开口道。
　　井田社团之前在大阪也有着一席之地，但是随着社团成员快速老化，他们很快就开始吃起老本。
　　而这条路之上，不进则退。
　　如果不能占据巨大的地盘，那么地盘就会快速缩小。
　　“是吗？”
　　空太十六蹲下身来，单手将尾田荣一郎的尸体抬了起来，一口咬在了他的脖颈之上，所有人都能听到那恐怖的血液灌进喉咙的声音。
　　一口又一口！
　　直到血液发出干涸的声音，空太是六一放开了手中尾田荣一郎的尸体，尸体摔在地面之上，发出沉重的声音。
　　空太十六轻轻舔舐着嘴边的血迹，笑得如同地狱的恶魔。
　　“忘了做自我介绍，外面的称我为嗜血魔鬼。”
　　他的双目之中，似乎流露出嗜血的光辉，声音轻轻地响起。
　　“人老了，从来都不是问题。”
　　“我正好还少几个血奴。”
　　………
　　三天之后，大阪的嗜血魔鬼忽然像是隐匿起来一般，忽然间开始不再作案，就像是那嗜血的欲望陡然之间停止了下来。
　　“不对啊！怎么会忽然停了下来呢？”
　　雾山川崎翻着手中的案件档案怎么也没有想明白这是为什么。
　　“或许，他觉得我们这么就都没有抓到他，厌倦了？”加奈子猜测道。
　　“不可能，他的案子和别人的都不一样，他嗜血绝对是一种病态，这种凶犯绝对不会这么收手。”雾山川崎神色激动道。
　　“那他可能忙碌了起来，没有空在杀人了？”加奈子给出了下一个参考意见。
　　“没有空？”
　　雾山川崎皱了皱眉道：“看看大阪有哪些人在他行凶的这几天有假期。”
　　“然后最近有异常的事情吗？”
　　加奈子思索了片刻之后道：“最近好像有社团想要扩大自己的地盘，好像叫做井田社团。”
　　“井田社团开始扩大地盘了？”
　　雾山川崎眉头扭成了麻花，他不觉得井田社团会和嗜血魔鬼这个杀人狂魔有着联系。
　　“先去查假期的事情吧！”
　　………
　　而此时，终南山洞天内，太乙峰之上，文征明右手持黑子，闲敲灯花，看着空太十六收纳整个井龙社团。
　　“相比于李道义的猥琐发育，这个叫做空太的着实是有趣，如果是电影，那妥妥反派角色。”
　　“不过这是命运，每个人的命运都是由自己的性格、机遇、努力造就的。”
　　轻轻落子在棋盘之上，文征明摇了摇头，不再言语，因为他感应到有人来了。
　　“小师叔祖，您要得这块石头，我终于拿来了，这可是真的重呢！”
　　乔远山抱着玄铁矿石走了进来。
　　“玄铁天成，自然很重。”
　　文征明笑了笑，将一本书扔到了他怀中的玄铁矿石之上，道：
　　“拿去研究一下。”
　　“给我练个丹炉出来。”
　　“啊？”乔远山一脸懵。
　　这时候，老道士龙须子走了进来，笑着道：
　　“你小师叔祖这是在磨砺你。”
　　“这种机会可要珍惜，还不赶紧去。”
　　“哦！”乔远山就是有点懵罢了，他还是很愿意学一学如何炼制丹炉的。
　　随着乔远山的转身离去，老道士转过身来，神色严肃起来了道：“小师叔祖，十大世家那么流传出来消息，说您办了一个拍卖会，拍卖若道丹，这是真的假的？”
　　“自然是真的！”
　　文征明抬起头来，眼中神情淡然。

第一百九十章 花圈引发的惨案
　　“怎么？不像是真的吗？”
　　古色古香的楼阁之中，文征明倚靠窗前淡淡道。
　　他右手捏着棋子，视野注视着棋盘，似乎对这件事情不以为意。
　　老道士凝视着自己的小师叔祖道：“那可是若道丹，自从吕祖剑开天门之后，这人间已经近一千二百年没有出现过了。”
　　“一千二百年没有出现过，我就不能炼成吗？”文征明粘着棋子而落，反问道。
　　“这………”
　　老道士哑然失声。
　　一千二百年没有出现过，就不能出现吗？
　　这个问题这次把老道士问住了。
　　既然前人炼出过，那么后人炼出确实也不足为奇。
　　“龙须子，修道人要随性而为，成道法自然，但是也不能散去了胸中的三尺锐气。”文征明摇了摇头道。
　　“龙须子受教了！”老道士深吸了口气，拱了拱手施了一个礼道。
　　“行了，陪我下一下棋吧！”
　　文征明粘着手中的棋子敲了敲棋盘道，他话音落下，满盘棋子黑白顺分，落入了棋篓之中。
　　“好！”老道士走上前来。
　　待到老道士坐定只有，文征明右手一荡，棋盘侧的葫芦凌空而起，朝着老道士而去。
　　“这是？”
　　老道士抓住了手中的葫芦疑惑道。
　　“若道丹。”文征明淡淡道。
　　“这一葫芦都是？”
　　老道士老脸之上一双眼睛瞪得老大。
　　“丹鼎之术，本就是我纯阳绝学，炼丹不很正常吗？”文征明捏着棋子，持子似于万丈之上落下，发出金石之声。
　　老道士望去，那棋子落点赫然是天元。
　　棋盘若是五五之数，天元当为一手好棋，但是此时的棋子纵横十九道，除非能够一瞬间纵揽全局，不然这一手必然是臭棋。
　　他抬头望去，自己的小师叔祖却见自己的小师叔祖淡淡道：
　　“莫要多问，一切尽在掌握之中。”
　　也不知道说的是丹药，还是棋局。
　　………
　　于此同时，东瀛大阪，井田社团也动了起来，在空太十六的支持之下，井田社团开始自己扩张之路。
　　东瀛的社团一般有着五门生意，除了木叶三忍的爱好之外，还有高利贷和保护费。
　　而这三者之中，最重要的是保护费，因为保护费和实际控制地域大小有关，是一门稳定的收入，而且风险极低。
　　………
　　清晨，阳光碎碎洒落在大地之上，混杂在泥土的芬芳，昨夜微雨，所以清晨格外的凉爽。
　　在嗜血魔鬼不再作案之后，大阪似乎有恢复了平日的朝气。
　　街头的人拥挤地走在上班的路上，上学的小孩三五成群的在街头打闹着。
　　很快有人注意到，大阪街头，新开了一家星巴克，在星巴克的门前，放着一个又一个白色的花圈。
　　在大明，所有人只有在白事的时候才送花圈，但是在东瀛开业典礼的时候一般都会有亲朋好友送花圈祝贺。
　　星巴克的老板名为北山佐藤，是东瀛星巴克的实际控制人，他今天照例来巡查了一下新开的门店，这是他的习惯。
　　可是，在门店的前面，他却看到了一个独特的花圈。
　　这是社团独有的花圈，送这个花圈的意思，就是告诫商家该来交保护费了。
　　这时你要是不想惹麻烦的话，就找一个中间人带你去送你花圈的事务所，跟他们谈保护费的金额。
　　比如说，社团你开价一年100万日元吧，你可以还价说太多了能不能少一点，这样商量到最后，也许会降到一年50万甚至是10万日元。
　　但保护费越低，这帮社团就越会到你开的店里去免费吃喝，你也没办法。
　　当然你可以选择誓不低头，就是不交保护费，但如果你的店开张后经常被人砸玻璃，扔死猫，或者来消费的客人被骚扰，影响到生意，最后吃亏的还是你自己。
　　你也可以选择报警，在东瀛只要报警，警察肯定会出警。
　　但你要注意一个问题就是社团只给你送了个花圈，没明写什么保护费，拿不出证据的话，警察就算明白这是勒索，也没办法抓人，只能警告一下社团了事。
　　但你这就属于跟社团结仇了。
　　毕竟你跟社团在同一条街上，防不胜防啊。
　　“井田社团，送花圈送到我们头上了吗？”星巴克的东瀛负责人北山佐藤冷笑道，神情不屑一顾。。
　　社团找谁收保护费都是先做好市场调研的。
　　私人开的酒吧，卡拉OK，餐馆这类，社团看你没有后台，一个花圈就送过来了。
　　像麦当劳，星巴克这种大型的世界连锁，就算开在社团的事务所旁边，社团也不会送花圈过去。
　　因为社团送了，人家也不会给，社团就算捣乱，人家也不在乎。
　　而且，这些人都与东瀛官方有关，是惹不得的。
　　所以北山佐藤才会神情如此不屑一顾。
　　“需要理会吗？”店主问道。
　　“不用理会，看他们敢如何，一个大阪的二流社团，也敢给我们送花圈，给他胆子了。”北山佐藤冷冷道。
　　说罢，他就去做了日常的巡视，随即便离开了，甚至根本没有把这件事情放在心上。
　　但是第二天一早，北山佐藤就收到一个劲爆的消息：新开的那家店老板离奇死亡在了自己的店里。
　　他被做成了一个花圈，白色的花圈将他整个人包裹了起来。
　　北山佐藤愣了一下，下意识地想起了那个井田社团的花圈。
　　“他们怎么敢？”
　　北川开口之后，似乎意识到自己失态了，他转头看向助理道：“告诉原来本地段的社团，这井田社团越界了。”
　　“boss，原本的本帝社团已经被井田社团吞并了，据说几个高层离奇死亡，最终迫于压力被吞并了。”
　　“什么？”
　　北川佐藤终于重视起来了井田社团，东瀛已经很久没有社团敢这么疯狂了。
　　现在东瀛社团，都被东瀛方面严格的限制着，甚至之间还有社团发生矛盾，但是因为红绿灯原因，只是对骂却没有动手。
　　相比而说，这井田社团，简直就是疯子的行径。
　　“东瀛没有管制吗？”
　　助理道：“之前，好像派人调查了，最终不了了之。”
　　“不了了之？”
　　北山佐藤深深吸了口气，这种事情按理来说，绝对是要查的，但是现在大阪方面的态度有些古怪啊。
　　“先不要交钱，我去大阪那边问问，明天再说。”
　　第二天一早，北川佐藤看着桌上的死亡证明，整个人都呆住了。
　　新店的代店长再次死亡了，还是被做成了花圈。
　　这井田社团太疯狂了。
　　北川佐藤这回不敢再耗下去了，他直接打电话给了大阪刑侦部长，可是还没有等他说话，对面直接表示这件事他管不了，建议他破财免灾。
　　北川佐藤这下真的愣住了，沉默了好一会，他才缓缓道：
　　“去井田事务所！”

第一百九十一章 时代的主角们
　　井田事务所，阳光顺着巨大的落地窗户照了进来，落在星巴克东瀛负责人北山佐藤的身上，可是却让北山佐藤感觉不到丝毫的温暖。
　　在他身前，五十岁的井田井龙已经有些发福，不过那种社团狠辣的气息却没有从他的身上褪去，反而随着年龄沉淀了下来。
　　井田井龙静静看着北山佐藤，那目光就像是一座大山压在后者的身上。
　　北山佐藤感觉自己的呼吸都有些不顺，这是他们的第一次见面，不同于他想象之中的故作不知，井田社团直接承认了自己的所作作为。
　　井田井龙毫不遮掩地道：“那两个店主是我找人做了的，作为给你的提醒。”
　　凶悍！
　　无与伦比的凶悍风格！
　　很难想象在社团日益没落的今天，在大阪会出现这么凶悍的一个社团。
　　北山佐藤的气势从进门开始就被全部压制。
　　“这太多了！”
　　在那份赞助协议之上，沉默了许久的北山佐藤缓缓从嘴里挤出了这么一句话，但是等待他的却是冷淡的直接拒绝。
　　“我们这里不还价。”井田井龙冷冷道。
　　北山佐藤最后挣扎道：“其他社团明明都可以谈。”
　　“你觉得我们井田社团是其余的社团吗？”
　　井田井龙露出了意味深长的笑容。
　　北山佐藤抬了抬头，道：“你们这样做真的不怕被查吗？”
　　井田井龙笑得更加的晦暗。
　　“你今天不是给侦查部的人打过电话了吗？”
　　井田井龙似乎在帮北山佐藤回忆着自己的记忆，他指了指太阳穴道：“还记得他怎么回你的吗？”
　　说到这里井田井龙露出可惜的表情。
　　“他给了你一个忠告。”
　　“不然，我们现在会帮你换公司的高层。”
　　赤裸裸的威胁，毫不遮掩，眼前的井田井龙就像是一只凶悍的狼。
　　但是这只狼的后手却比北山佐藤想象的要大，北山佐藤甚至可以想象在刑侦部部长刚刚挂掉他的电话之后，就给井田井龙打来了电话，把他问得所有都说了出来。
　　北山佐藤的手中不由地被汗水浸湿了，他缓缓道：“这个数超过了我的决定范围，我需要请示。”
　　井田井龙点了一只雪茄，吸了一口后吐出一团团烟雾，一双狼一样的目光注视着北山佐藤道：
　　“哦，是吗？”
　　气氛瞬间压抑了下来，就在这个时候，北山佐藤的手机响了起来，打破了宁静。
　　“叮铃铃……”
　　北山佐藤下意识地看了一眼眼前的井田井龙。
　　井田井龙抬了抬手，烟雾缭绕。
　　“接电话吧，说不定是什么重要的消息呢！”
　　北山佐藤没有看到井田井龙放下手的时候露出的那种意味深长的笑容。
　　他缓缓拿起了手机，这是公司副总的电话。
　　“莫西莫西？”
　　“什么？”
　　下一刻，北山佐藤的瞳孔一缩，他猛然抬起头看向了眼前正在吞云吐雾的井田井龙。
　　公司负责大阪的高层死了，被人扎成了白色的花圈。
　　这个消息就像是一记闷锤锤在北山佐藤的脑袋之上，让他整个脑袋都懵懵的，就连自己一不小心碰到了挂断键都没有看到。
　　直到电话挂断了之后许久，北山佐藤才缓缓回过神来。
　　“怎么样？准备签下来了吗？”井田井龙的声音淡淡响起。
　　北山佐藤深深吸了口气之后道：“我签！”
　　井田井龙笑了。
　　“看来你很聪明，希望我们的钱尽快到账，不然怕是有不好的事情发生。”
　　“我明白了。”
　　北山佐藤快速在赞助协议之上签上了名字，随即站起身来，躬下来身子，伸出手道：“希望我们日后会有良好的合作。”
　　井田井龙掐灭了手中雪茄，居高临下地看着北山佐藤，伸出了手。
　　“你是聪明人，我喜欢和聪明人做朋友。”
　　………
　　在井田社团的内部，刚刚一脸张狂的井田井龙，跪在地上一拜到底，在他身前是带着红色鬼面的空太十六。
　　“星巴克、肯德基这些店铺都已经交了社费，作为大阪的顶级商家，在他们的带头之下，其余商铺不会挣扎很久，我们大约一个半月就能完成对大阪的掌控。”井田井龙老老实实地汇报着情况。
　　“你只有一个月的时间。”空太十六冰冷的声音响了起来。
　　“是！”井田井龙没有一丝犹豫道。
　　既然如此，那就采取更加激烈的手段。
　　井田井龙用余光看着眼前空太十六，在心中暗道：
　　为了……侍奉在神明的身边。
　　“那些帮派呢？”空太十六淡淡问道。
　　“不听话都………”
　　井田井龙伸出手在脖颈之上抹了一下。
　　空太十六淡淡道：“加快对于东瀛方面的渗透，让他们都成为自己人，另外把善后工作都做好，我不希望你们成为血奴的事情出现在任何公开的报纸之上，还有………”
　　在吩咐完井田井龙之后，空太十六回到了自己的居所之中，没有知道他不知不觉之中已经控制了地下的大阪。
　　站在镜面之前，空太十六平静地看着自己，一个皮肤白皙的瘦弱男子出现在镜面之中。
　　每个时代都会属于他的主角，而现在空太十六相信自己便是这个时代的天命主角。
　　不然……那本从猩红之中飞出的秘籍为何偏偏选中了他，而他又偏偏拥有着修炼的资质。
　　“所以说一切都是命中注定。”
　　瘦小的男子抬起头，望着天道：
　　“我会成为东瀛的天，然后和这个时代的主角们厮杀，成为最强的那个！”
　　………
　　“时代的主角吗？”
　　太乙峰之上，文征明看着准备成为时代主角的空太十六，自语道。
　　虽然是文征明随手缔造，但是李道义、乔远山、莫斯卡，再加了一个空太十六，还有那些拜入山门的人，这个时代会涌现出太多的主角。
　　无数人为了欲望、为了长生、为了强大，最终将走向对抗。
　　这是宿命，也是文征明铸就的时代大势。
　　“但是一个时代之中哪有那么多的主角？”
　　文征明低着头看着棋盘之上纵横交错的黑白棋子，淡淡道：
　　“你们注定只有几个人可以登顶，更多的是主角的背景。”

第一百九十二章 天人将至
　　时代的浪潮已经掀开的序幕，无数人拥潮而上，寄希望于成为时代的弄潮儿。
　　这是文征明拉开的时代，但是文征明也乐意为这世间的众人留出一片舞台。
　　“去争吧，这样的大世，不争怎么有意思呢？”
　　文征明的目光放回了自己的棋盘之上，一根根线纵横交错，黑白棋子缠斗的无比的激烈。
　　这样的棋局才有意思，步步杀招，刀刀封喉，每一步都最为凶险，每一步都在战斗。
　　………
　　而此时，在滨海洛天大厦之中，白色的衬衫，金丝边的眼镜，作为有资格成为主角之一的李道义如同往日一般的办公。
　　他看起来与那人间千万的凡人没有什么不同。
　　整个公司没有人知道他就是那滨海传说之中的神秘拍卖会的主持人，那据说有资格发出那超凡拍卖会的邀请函的神秘人。
　　李道义的办公室明亮却不灼热，落地窗的玻璃是单面镜，足够有效地阻拦灼热的阳光，却不会压低室内的采光。
　　“你们把嗜血魔鬼做一个专题出来，放为海外板块神秘秘闻。”
　　“我希望你们成立一个分析团，对着这些有资格列为海外神秘秘闻板块的所有事件进行分析，对于其可能性、危害程度以及对于时局影响全部列出来。”
　　“这份情报会比大数据，更加的有价值。”
　　李道义开口的时候，网站的负责人静静地听着，他知道自己的顶头上司不喜欢有人打断他的说话。
　　就在这时候，李道义看到了办公室之外的一抹红色，他心头一跳，立马停口道：
　　“行了，就这样吧。”
　　网站负责人诧异地抬了抬头，他感觉到自己的顶头上司似乎有话没有说完。
　　但是他还是快速离开了。
　　快速打发了办公室内的来人之后，李道义站起身来。
　　办公室的大门被缓缓推开，以苏缓缓走了将来，她神情淡漠，却有着一种几乎无法用言语、足以轻易魅惑世人的风情。
　　李道义不禁低下了头，将目光主动移开，看向了以苏身后的人。
　　那是一位黑衣男子，神色冷峻，却让人不禁觉得……有点二。
　　那是一种很奇怪的感觉，就感觉是皇室的贵族之中出了一个愣头青的感觉。
　　“你日子过得不错，听说你从参加拍卖会的那群凡人之中得到了很多的好处？”
　　以苏的声音像是五月的飘絮，脱俗而妖冶。
　　“对于尊上来说不值一提，一些凡人的小闹剧罢了。”李道义笑着道，金丝边眼镜的边沿一闪一闪的。
　　李道义确实通过那场拍卖会得到了太多好处。
　　作为拍卖会的主持人，即便是他不说话，那些之前在他眼中高高在上的商会也会主动巴结他。
　　让李道义好奇的是，为什么以苏像是什么都知道。
　　就像是他的一举一动都在她的观察之下。
　　以苏闻言看了李道义一眼，没有再说什么，转身落座在办公室的沙发之上，一双修长的双腿轻轻晃动着，无处安放的小脚如玉一般。
　　仅仅是看着就足以让无数人心动，更何况那足以魅惑风韵沾满了红尘的味道。
　　李道义移开的双目，看向了身边的那个黑衣青年，恭敬道：
　　“这位是？”
　　“妖赞。”
　　以苏看着滨海黄色的江水，淡淡道：
　　“他这段时间会和你在一起，处理一些超凡的事物。”
　　“好！”
　　李道义点了点头，打量着妖赞，而妖赞也在打量着他，他之所以化形成功，还是因为以苏带回的朱果。
　　“你这段时间似乎在弄什么东西。”以苏淡淡道，似乎对于李道义这些天所作的一切一场的清晰。
　　李道义面色不变，淡淡道：“都是不成气候的小打小闹。”
　　“是吗？”以苏的睫毛轻扬，淡淡地看了李道义。
　　李道义低了低头道：“自然是，在两位的眼中不过是小打小闹。”
　　以苏不置可否，只是淡淡地警告道：“你需要记住，在大明如果你闹出的太大的事情，我是不会保你的。”
　　李道义金丝眼镜之下，眼镜一亮。
　　这句话的潜台词是在大明之外，就可以肆无忌惮了吗？
　　“我明白。”李道义笑着道。
　　以苏如同天鹅一般的秀颈点了点，随即轻轻一荡，一卷书卷落在了李道义的办公桌之上。
　　“这是你要的法门，下一次拍卖会记得安排好。”
　　说到这里，以苏顿了顿道：“另外，天人将至，可别死了。”
　　………
　　夜深，灯火点亮了滨海的夜生活。
　　“妖赞先生，这天人将至是何意思？”
　　安排好妖赞的住处之后，李道义像是不经意之间问道。
　　妖赞瞥了他一眼，指着夜色之下的天空道：“看到那漫天星辰了吗？”
　　妖赞嗤笑了一下道：“那上面的人都憋了一口气呢！”
　　“到时候下来，还不知道打成什么样呢！”
　　“八百年的怨气，可是没有那么容易解决。”
　　李道义抬头望去，只见漫天星辰闪烁。
　　这以光年计算距离的太古星辰一个个林立在天上，在无尽时空之外，与他们的星球对峙着。
　　所以说，这上面一个个星辰都有着人吗？
　　八百前的盛世究竟是什么模样？
　　他们早早就跨越了星空吗？
　　“每个星辰都有吗？”
　　妖赞摇了摇头道：“怎么可能每个星辰都有，便是大明也不可能每座山都有修道者，更何况那些人可是挑剔，北斗南斗，四象二十八宿，这些他们才能看得上呢！”
　　………
　　回到了自己的家中之后，在李道义身前，有着烟花在滨海的夜空之中亮起。
　　不知不觉之中，又是一年。
　　炮竹声中一岁除，这一声声炮响似乎真的在宣告着时代变了。
　　没有人知道这究竟是一个什么时代。
　　李道义和空太十六终究不一样，东瀛没有这些盘踞已久的势力，但是李道义则是夹缝之中求生存了。
　　“还是要稳一些。”李道义自语道。
　　他拿出了那本古卷，这上面只记录一种道法——《咒法》。
　　这是驾驭人的道法。
　　“你们也该出海了！”

第一百九十三章 越来越有趣了
　　滨海的郊外，在巨大空荡仓库之中，光顺着仓库的窗户照射进来，落在洛克斯的脸上，映照出来那一双深邃的眸子。
　　他的面前是一份档案，此时，他正在仔细地学习着上面的内容。
　　而这里也不止他一个人。
　　洛克斯、刘阿满和威尔金斯都在这里，威尔金斯是李道义除了洛克斯之外，找到的第二个拥有资质的人。
　　整个滨海都被他翻了一个底朝天，但是也只找到两个有资质的人。
　　这让李道义不得不感叹，修道资质的稀少。
　　三人在这里学习李道义给他们的准备的学习档案，洛克斯和威尔金斯学习的是黑手党起落兴衰和现在北美洲地下势力现状。
　　而刘阿满学的则是关于监视，通讯相关的知识。
　　这里的环境其实并不能阻止洛克斯逃离。
　　当洛克斯没有逃，因为李道义给他说在滨海他无论逃到那里，都会弄死他。
　　他相信李道义有着这样的能力，因为他从威尔金斯口中得到的信息，可以判断出来那位不知姓名的男子至少已经杀了成百上千偷渡来大明的人。
　　这人尽管看着西装革履，但是实际上隐藏在衣冠之下则是深沉的心机，他绝对不会介意再多杀一个。
　　威尔金斯就是已经被李道义吓到了，无论如何也不敢逃脱。
　　可洛克斯未曾逃脱是因为有更加重要的原因………那人说只要他听话，那么将会为他推开超凡的大门。
　　在这个成神时代之中，这个大门将是人间最难的门，洛克斯告诉自己不能错过这个机会。
　　他都流离万里，来到这里，吃了这么多的苦，受了这么多的累。
　　无论如何他也要走上这条成神的道路。
　　而刘阿满则是从来没有想过要逃，他是主动和李道义达成的交易，又怎么会逃？
　　“咔嚓！”清脆的开锁声响起。
　　三人放下了手中的档案，看向了铁门处。
　　随着铁门的被推开，身着白衬衫、金丝边眼镜的李道义走了进来，自高处落下的太阳光辉映照在了李道义的身上，金丝眼镜反射出刺眼的光芒。
　　随手扔下一个打火机，李道义道：“将所有档案烧了，然后你们三个出来找我。”
　　说完，他转身走出了仓库，铁门就那么开着，他似乎一点不怕有人逃跑。
　　一个小时后，三人走出了仓库，李道义站在一辆车的旁边，淡淡道：“刘阿满，你现在开车，去之前的那个别墅。”
　　上了车，李道义扔给了洛克斯和威尔金斯两份文件，淡淡道：
　　“这两份档案你们看看。”
　　“这是你们这次的目标。”
　　洛克斯快速拆开了文件袋，这里头是一个北美洲的小型地下势力的介绍，从各个方面介绍了这个势力。
　　按照档案之上显示，这个势力已经处于崩溃的边缘了，如果没有大的变故，那么洛克斯可以说，它估计这两年就要被清扫了。
　　但是，这个人怎么会在意这样一个小势力？
　　他甚至可以在滨海这么一座大城市，甚至在大明超凡的注视之下，如同猎杀一般的狩猎洛克斯等偷渡者。
　　根本不该在意这样一个如同笑话的势力？
　　“需要我们怎么做？”洛克斯道。
　　“我要你们成为它的掌控者，你们只有一个月的时间。”
　　李道义淡淡地看了一眼手腕之上的手表道。
　　“只有我们两个人？”威尔金斯咽了咽口水道。
　　两个人吞并一个有着数十人武装的地下势力？
　　这是疯了吧！
　　李道义冷冷看了他一眼道：“两个人就已经够了，你以为我只是想控制几个地下势力吗？”
　　“他们就算是跪在我面前，我也不会看他们一眼。”
　　“我要的是什么，你们过会就知道了。”
　　李道义要的是一个受他掌控的超凡势力，不在猛虎之下谋食，大明不具备发展这种超凡势力的空间，那么他也只能放眼海外了。
　　~~~
　　在郊外的别墅前，刘阿满将车停了下来，李道义带着三人走进了别墅之中。
　　在走进了别墅之后，李道义忽然停了下来。
　　“你们见过魔鬼吗？”
　　李道义的手掌之上绽放出古老而艳丽的紫色，像是深渊之中魔鬼的颜色。
　　洛克斯等人一愣，还没有等他们回过神来，那紫色的光辉就已经按在他们头颅之上。
　　洛克斯感觉似乎是有一只大手深入了他的脑袋之中，快速地搅拌了起来，让他整个人都痛不欲生起来。
　　“不用反抗，死不了人，就是有些痛苦！”
　　李道义淡淡的声音回荡在两人的耳边。
　　也不知道过了多久，李道义缓缓收回了双手，而洛克斯和威尔金斯则是直接瘫软在了地上。
　　“你对我们做了什么？”洛克斯满头大汗，艰难地问道。
　　李道义看了看自己修长白皙的手指，淡淡道：“咒印，是大明的一种古老至极的诅咒，这种诅咒能够让施咒者，远隔千万里控制一个人的生死，而且很难解除。”
　　“便是我也是费了很大的力气才弄到手的。”
　　说到这里，李道义低下了头俯视着两人道：“你们不是一直好奇我为什么要抓你们吗？”
　　“因为我在筛选拥有超凡资质的人，那么被我处理掉都是没有超凡资质的人。”
　　“但是你们不一样，你们拥有超凡的资质。”
　　“我现在可以给你们两条路，一条路是死在这里，将这个秘密永远封存。”
　　李道义的话没有说完，洛克斯便已经给出了回答。
　　“我选另一条。”
　　“很聪明的决定。”
　　李道义看着洛克斯道：“另一条是你们去北美，帮我去建立一个超凡势力，只要你们保持忠诚，那么你们会是一人之下，万人之上。”
　　威尔金斯道：“我也选择后一条。”
　　李道义敲了敲桌案之上的文件道：“现在，看你们手中的资料，这个帮派的一切都在上面，你们需要依托这个帮派，快速的控制它。”
　　………
　　三天后，在港口之上，李道义让人将洛克斯和威尔金斯送上了邮轮，这艘船将在五天后到达东瀛，然后转飞机去北美。
　　李道义望着远去的邮轮，笑了。
　　“这也算是发展美洲业务了。”
　　………
　　太乙峰之上，文征明此时一边鞭笞着自己徒孙练鼎，另一边也将这一切都看在眼中。
　　“都在发展自己的势力，看来你们所有人都有些明白自己的处境了。”
　　除了那些拜入佛道山门的超凡者，在俗世的超凡者虽然缺少宗门的底蕴，但是他们身上更加有一种狠辣的气质。
　　像是要在这个时代，杀出一条血淋淋的道路来。
　　文征明并不能判断他们哪个更好，只能说这个时代越来越有趣了。

第一百九十四章 超越神灵（为I荒天帝I加更！）
　　看着完了世人为这个时代的奋力拼搏，文征明低头打开了自己设计师页面。
　　——
　　姓名：文征明
　　性别：男
　　设计师等级：2（可升级）
　　设计师权限：
　　①开启对地图、人物、杂物、技能、秘境、势力等版块进行部分编辑（点开详细查看）
　　②开启玩家资格管理及编辑模块，限制部分功能（点开详细查看）
　　升级条件：
　　①人物编辑100次（303/100）
　　②技能编辑100次（123/100）
　　③杂物编辑100次（123/100）
　　④玩家人数300位（352/300）
　　⑤地图编辑30次（50/30）
　　⑥编辑势力并展开2次势力活动，推动游戏大背景的展开（2/2）
　　——
　　在文征明回到太乙峰的时候，他便已经达到了设计师升级的条件，而现在时候已经到了。
　　“也该升级了！”
　　文征明点下了那升级键，画面瞬间一变。
　　——
　　姓名：文征明
　　性别：男
　　设计师等级：3
　　设计师权限：
　　①开启对地图、人物、杂物、技能、秘境、势力等版块，开启全部编辑功能（点开详细查看）
　　②开启玩家资格管理及编辑模块，开启全部编辑功能（点开详细查看）
　　升级条件：
　　①人物编辑1000次（303/1000）
　　②技能编辑1000次（123/1000）
　　③杂物编辑1000次（123/1000）
　　④玩家人数1000位（352/1000）
　　⑤地图编辑100次（50/100）
　　⑥编辑势力并展开10次势力活动，推动游戏大背景的展开（2/10）
　　⑦开启玩家势力，展开10次玩家势力活动（0/10）
　　⑧创建轮回体系
　　——
　　“竟然将所有的功能都打开了吗？”
　　文征明将所有功能扫了一眼，这才是真正的完全模式。
　　哪怕真的有人死去，他也足以将逝者复活，生与死的界限在他的这里彻底打破了。
　　天人降临和轮回地府这一刻真正的可以开始建立了。
　　因为跨星域传送已经可以打通了，生死也可以打破了。
　　“如此，我才有资格说复苏神话啊！”
　　文征明看着远方淡淡道。
　　………
　　东瀛，刑侦部办公室空荡荡的，只有雾山川崎一人在其中翻阅着档案。
　　雾山川崎依旧没有一点的进展没有，自从嗜血魔鬼消失之后，便再也没有出现过。
　　就像是忽然金盆洗手了一般，很多雾山川崎的朋友都说这可能会成为一个悬案。
　　而雾山川崎也有着这样的预感，可惜他有些不甘，所以他趁着这件案子还在调查之中，正在不断的重复翻看资料，希望从中能够找到之前没有发现的线索。
　　“难道真的有没有任何线索的吗？”
　　雾山川崎右手紧握成拳，敲打在了桌案之上，有些绝望。
　　这个凶手作案太干净了。
　　干净没有留下任何东西。
　　这种迅猛地作案速度之下，却一点线索留下，这简直不像是人能够做到的。
　　就雾山川崎自语的时候，一道声音出现在了办公室之中。
　　“你想要找到他吗？”
　　“你是谁？”
　　雾山川崎猛然抬头，将整个办公室环视了一圈，直到将目光移回正前方才猛然发现了一个人不知道何时坐在了他的身前。
　　他穿着白衣狩衣，看着雾山川崎淡淡道：“鄙人明晴小十郎。”
　　“乃为阴阳师。”
　　阴阳师乃是取大唐道士中一种阴阳师的法门，结合东瀛神道，产生的一种信奉阴阳神道的法师，是东瀛传说之中的超凡者。
　　“你是超凡者？”
　　雾山川崎惊得合不拢嘴，他没有想到自己竟然能够见到东瀛的超凡者。
　　世界公认现在只有泰西和大明有着超凡者，不想东瀛竟然也有吗？
　　“你这么说也没有说错。”明晴小十郎淡淡道。
　　雾山川崎回过一点神道：“东瀛也有着超凡吗？”
　　明晴小十郎道：“虽然不及大明，却也有。”
　　雾山川崎低头看了看手中的案卷道：“您刚刚问我想找到谁？”
　　“自然是嗜血魔鬼。”
　　“您知道他在哪里？”
　　“我不知道。”
　　晴明小十郎摇了摇头道：“但是我知道他需要血液来练功，你或许会能够根据这些来找到他。”
　　“他也是超凡者？”
　　雾山川崎虽然之前也猜测到了，但是却仍旧不确定。
　　“十有八九。”
　　明晴小十郎淡淡道：“他练的邪功已经初成了，你需要尽快找到他。”
　　“不然，便是我也很难制伏他。”
　　………
　　地中海上，老木船已经从远方回来，但是在海上却遇到了一位不速之客——恶魔玛门。
　　“在你的身上我感受到一种熟悉的气息，是那位无所不知的先生？”恶魔玛门看着法拉第，猩红的犄角攒聚在头顶，那种黑暗的气息和硫磺的味道扑面而来。
　　“你们似乎从来都对他很感兴趣。”
　　魔法师法拉第直视着眼前的恶魔道，借助老木船的力量，他不惧这位恶魔。
　　恶魔玛门冷笑了一下道：“这不是你们该知道的。”
　　法拉第直视着他道：“同样，我的船上有没有那东西，都与你们无关。”
　　恶魔玛门笑了，地狱的火焰在他的脚底燃起。
　　“我喜欢你的强硬。”
　　就在法拉第做好动手的准备之后，玛门忽然转身离开了老木船，朝着远方的女巫们道：
　　“给他们让开退路。”
　　在法拉第离开之后，女巫的首领梅拉弓着身子，侍奉在恶魔玛门的身边道：“玛门大人，无所不知的先生是谁？”
　　“嘘！”
　　恶魔玛门伸出手指放在嘴唇上，做了一个禁声的手指道：
　　“提到那位态度要恭敬。”
　　“因为凡有言，必被知。”
　　“那是一个超越神灵的人，以后若是你们能够见到他，你们需要用对待撒旦的态度来对待他。”
　　恶魔玛门的态度，恭敬地有些可怕。
　　这让一头赤红色头发的梅拉有些震惊，在撒旦教派之中，从未有任何人可以比拟撒旦的位置。
　　哪怕是地狱七大君王。
　　能够让恶魔玛门说出这句话的人，必然恐怖到难以想象。
　　而超越神灵，那是一种什么概念，无论是在西方哪一个教派之中，都几乎没有这种概念。
　　神灵已经是极致了。
　　超越神灵，那是不敢想象的。
　　“是！”
　　梅拉低下了自己的头颅，万分恭敬地道。

第一百九十五章 天人降临的异象
　　无尽苍茫的大地之上，魔法协会的高塔矗立在人间，直插云雾之中，老木船穿越云雾来到高塔面前。
　　一道六芒星射穿云雾落在老木船之上，形成一个巨大的星桥，将老木船和高塔连接起来。
　　老木船甲板之上，星桥落在法拉第的脚下。
　　法拉第不禁回想了这次行程的收获。
　　他得到了能够打破神与人界限的魔药，对于他来说这趟行程是赚的，但是对于魔法协会来说，古神之灵却没有带回来，这是重大的损失。
　　深深吸了口气，法拉第踏上了星桥，湛蓝色的光华连接两地。
　　在高塔的传送阵之中，湛蓝色的光华之中，法拉第走了出来。
　　“法拉第魔法师，您回来了。”
　　法拉第的仆人弓着身子上前道。
　　法拉第将身上披着的斗篷取下，扔给了仆人老尼尔，皱了皱眉道：
　　“高塔来人了？”
　　“骑士家族的人来了。”老尼尔恭恭敬敬地道。
　　法拉第点了点头，走入了魔法协会的大厅之中，他一眼就看到那位身着骑士装的男子。
　　“骑士家族开始现世了吗？”
　　骑士家族的切尔斯笑了，极其有礼貌地回道：“毕竟这是最好的时代。”
　　“我就不打扰了，我还有一些事情处理。”
　　法拉第朝着高塔之主罗素·贝德福德·拉尔曼躬了躬身子道。
　　罗素·贝德福德·拉尔曼点了点头，法拉第随之退下。
　　在大约两个小时之后，罗素·贝德福德·拉尔曼来到了法拉第的身前，道：
　　“事情我已经知道了，古神之灵没有取回，这不怪你。”
　　法拉第拱了拱身子道：“但是一直要古神之灵留在那里吗？”
　　“等等，不会等太久的。”
　　罗素·贝德福德·拉尔曼眼中闪过了一道光辉道。
　　“倒是听说你找到那魔药。”
　　罗素·贝德福德·拉尔曼将话语转移开来道。
　　法拉第点了点头道：“找到了，我至今仍旧震惊这世界之上真的有这样的魔药，这本不该是世间应该存在的。”
　　在两人说话的时候，没有知道莫斯卡已经走出了高塔。
　　作为法拉第的弟子，他本身就拥有出入高塔的权力。
　　“我的罗纳尔哥哥啊，是你将我重新推到凡人这边。”
　　在无尽迷雾之中，老木船和高塔的阴影在远处依稀可见，莫斯卡站在高塔的边缘，冷冷地看着高塔道。
　　三个小时后，高塔之下的世界，莫斯卡走入了人群之中，他要在人群之中，创建属于自己的魔法协会。
　　………
　　宇宙寒冷广漠，冰冷与孤寂才是永恒的话题。
　　在太阳炽热的光芒刺破黑暗，行星追寻着那似乎有着永恒的轨道。
　　赤红色的死寂星球就在地球的不远处，两个星球相距不远，但是命运却迥乎不同。
　　一个生机盎然，一个死寂无声。
　　荧荧火光，离离祸乱。
　　这是对于火星最准确的描述。
　　但是，它仍旧被这个世界之上的大量的天文学家研究，因为它离地球最近，与地球的大小状态也最相似。
　　很多卫星都会采集它的动态，但是此时，在黑暗的宇宙之中，荧惑星忽然绽放出来耀眼的光辉。
　　像是在赤红色的星球之上被点燃一团大火，刺眼的光辉一瞬间扩大到了邻近轨道行星可以观察的程度。
　　地球上所有观察火星的卫星第一时间预警，在宇宙尺度之上的任何异变对于地球来说都有可能是灭顶之灾。
　　空间站之中的宇航员遥望着远处的猩红星球，这个象征着死寂的星球之上，像是一个猩红的眼珠忽然之间有了自己的金色瞳孔。
　　“我的天，这简直不可思议。”观测宇航员整个人都呆住了。
　　仪表观测员来回观察着仪器道：“能量量级已经超过了地球之上最大的核武爆炸的威力，还在不断上升。”
　　“不，是呈现指数级增长。”
　　不仅仅是卫星可见，火星璀璨的光辉几乎是在一瞬间冲破了地球大气层的阻挡，出现在所有地球人的眼中。
　　在照耀阳光的半球，可以看到一个清晰的如同日冕一般的圆形出现在天空，在日冕的中心有着一个璀璨的光点，如同太阳一般刺眼的光辉自它发出。
　　而在夜色之中的半球，则像是有着一个新的太阳升起在半空之中一般。
　　这离奇的异象，出现在全球之上，让所有人不禁惶恐。
　　………
　　滨海，洛天大厦的天台之上，已经踏入超凡世界的李道义可以感受到那被搅乱的天地元气，就像是风暴一般。
　　而搅乱天地元气的大手则是来自于天上，那璀璨的光华如同一个新的太阳，将所有人都无法直视。
　　恐怖的力量。
　　恐怖的超凡。
　　李道义这样的超凡者站在这样的风暴面前，无法自制地感觉到自身的渺小。
　　“这就是天人降临的异象吗？”
　　李道义仰着头，努力克服着那种渺小感。
　　………
　　在东瀛，带着鬼头面具的空太十六仰着头看着那夜空之中无与伦比的璀璨。
　　“这是什么？”
　　站在这样的恐怖元气浪潮之下，空太十六能够感受到那种渺小，这种无与伦比的渺小感，让他不自觉的恐惧起来。
　　“像是一只遮天的大手，在搅动着一切，这究竟是什么样的力量。”
　　空太十六在恐惧之中，还带着一丝向往，只有这样的力量才是他追求的，也只有这样的力量才能配得上成神时代这个称呼。
　　“不过，无论你是什么力量，都不能阻止我空太十六的路。”
　　空太十六仰着头，像是在做着宣告。
　　“我是天生的王者，是天眷之人！”
　　………
　　而在泰西，莫斯卡呆呆地看着天空，像是看着一个时代的开启。
　　那和太阳肩并肩的光辉，是另一个星球模样。
　　“天人即将降临了吗？”
　　莫斯卡喃喃自语道：“如此的……猝不及防吗？”
　　与此同时，世界上所有的超凡势力在瞬间开始了备战的准备，天人降临，超凡者的战争即将开启。
　　………
　　在太乙山之上，文征明抬头感受着那种元气的震撼，双目之中尽是淡然。
　　“天人降临，你们………准备好了吗？”

第一百九十六章 降临前夕
　　黑暗、寒冷、广漠的宇宙之中，猩红死寂的星球绽放的光辉是不应该存在的光辉，它刺破了黑暗的宇宙。
　　让轨道彼岸的星球，也目睹了它的光辉，这是人间不该出现的异象。
　　无数宇宙望远镜实验室之中都沸腾了起来。
　　宇宙太大了，人类太渺小了。
　　便是沧海一粟来描述，都有夸大人类的嫌疑存在，在这样的宇宙之中，受制于时间与空间的限制，无数科学家都无法过于准确的描述这个宇宙。
　　而对于宇宙现象的描述更是如此。
　　………
　　地中海的沿岸，世界上最著名的天文望远镜实验室之中，传出一声声不敢置信的声音。
　　“不可能，怎么可能？”
　　一位身着白衣的科学家，呆呆地看着仪器之上跳动的数据，眼眸之中激动之中带着一丝丝的恐惧。
　　“一个行星是不该爆发出这样的能量等级，还处于稳定状态。”
　　火星之上爆发的能量层级已经足够让整个火星原本的环境发生惊人的改变，但是所有的观测数据却都显示出火星表面没有任何的异常。
　　“就像是………就像是那些能量不存在一样。”
　　就在这时候，有人惊呼道：“指数增长的能量层级开始稳定下来了。”
　　整个实验室瞬间乱成了一片，每个人都在努力地想从火星异象之中找出合理的解释，但是没有一个人能够解释这一切。
　　所有人都惊叹着这恐怖的能量层级。
　　有人激动地喊道：“这恐怖的能量如果爆发出宇宙射线，可以将整个地球一瞬间摧残成一颗死星。”
　　“何止是成为死星，大气层都将被打散，地球将变得和火星一般无二。”有人附和道。
　　罗伦次教授，看着在仪器之上模拟的能量运转图道：“但是它现在丝毫没有外泄的倾向，别说是地球，便是离它那么近的火星都没有丝毫的影响，他们似乎似乎进入了一种稳定的能量模型体系，整个能量似乎遵循着我们无法理解的能量循环。”
　　罗伦次教授惊叹道：“不可思议，无法想象将这样一股恐怖的力量聚集在一颗星球之上，还形成稳定的模型。”
　　这种事情存在的概率就像是猴子在键盘之上随机打字，打出来时间简史的概率一样的渺小。
　　几乎可以否定它的存在，但是如果这种概率如此的渺小。
　　那么………
　　罗伦次教授提出了一个猜想：“这绝对不可能是自然想象在，这绝对是人为的，不，不能说是人为，而是某种高智慧外星生命做的。”
　　罗伦次教授的猜测，震惊了所有人，但是这确实能够说明眼前的现象。。
　　卡尔文教授惊叹道：“这是一个不可思议的猜测，但是却是最接近事实的猜测，我们很可能即将见证历史。”
　　这种想法不仅仅出现在罗伦次的脑海之中，也出现在所有正在观测着火星异动的实验室之中。
　　在火星之上有着外星人，在做着某种他们不能理解的能量运行。
　　所有人都会得出这么一个结论。
　　北美，天文物理学家卢森，看着仪器之上跳动的数据，眉头已经扭成了麻花。
　　“究竟是什么等级的文明才能如此轻易地操纵如此庞大的能量，而他们的目的又是什么？”
　　大象无意的行走可能对于他行走路径之上的蚂蚁造成灭顶之灾，但是它本身可能并没有注意过蚂蚁的存在。
　　这个道理在宇宙之中也同样的适用，远超地球的星际文明的小的动向，尽管他们很可能并不针对地球，都很可能造成地球文明的毁灭。
　　卢森的助手看着数据道：“我们唯一可以知道的是：这是个远超地球的更高级文明，而他们在能量和物质的运用方面足以让我们感到无地自容。”
　　他不禁感叹道：“我们像是玩着螺丝的小孩，在真理的大海边上，看到了开着轮船的巨人。”
　　………
　　大明帝都顺天府，紫禁城的朱红仍旧鲜红，古城屹立在这片千万年的大地之上，承载着大明最高的权力。
　　每一片砖瓦都历经了世间的寒凉，也见证了历史的浮沉。
　　此时，古老的石砖之上，一只脚从上面踏过。
　　张东升迈着步子朝着太和殿走了过去，他刚刚和某位谈完关于黄海之战的战损问题，准备回到太和殿之中，查看大明民生报告。
　　但是，还没有等张东升走到太和殿，他便收到了兵部的报告。
　　“火星异变？”张东升看着桌案之上的报告，眉头紧锁。
　　他夜里也看到了那如同另一个太阳一般的光辉，却没有想到那是火星。
　　在报告之上清晰地写着，这次火星爆发的能量将比拟两千万颗沙皇核弹的能量，而这次的能量波动起源则全是未知。
　　“所以，我们会面对着什么？”张东升看着报告反问道。
　　“一场灾难，但这也很可能是超高层级的文明与人类的一次相遇。”罗华文开口道。
　　张东升揉了揉自己的太阳穴，道：“给我解释一下你的分析。”
　　张东升感觉自己坐上首辅的位置之后，大明就没有安稳过一天。
　　罗华文将自己思路说了一遍之后，道：“这次绝对是有人操纵的。”
　　就在这时候，道一走了进来，拱了拱道：“首辅大人。”
　　在道一走进来的一瞬间，罗华文就将目光放在了道一的身上。
　　白色面具，日月悬空、阴阳相交的印记，这是大明的超凡。
　　传说之中，大明最神秘的队伍。
　　“有事就说。”
　　道一拱手道：“天人即将降临，超凡的战争很可能下一秒就会打响。”
　　“天人降临？”
　　张东升皱了皱眉道：“什么意思？”
　　道一拱手道：“那些因为封天而被封在天上星辰之上的修士即将回归。”
　　“八百年前，我们将他们驱逐，绝天地通，使他们不能回归，而现在天地通重新打开，他们也该回来了。”
　　“而首当其冲的便是镇星（土星）、太白（金星）、辰星（水星）、荧惑（火星）、岁星（木星）。”
　　“从现在来看，第一回归的是荧惑。”
　　“荧荧火光，离离惑乱。”

第一百九十七章 放逐之战（为南瓜不会跑加更！）
　　荧荧火光，离离惑乱。
　　尽管罗文华已经离开了太和殿，这句话却像是不断地回荡在他的耳边，如同一道诅咒的魔咒，印在罗文华的心底。
　　“火星上怎么会是八百年前的古人呢？”
　　罗文华想不通，因为这是在是太过于不可思议了。
　　而且如果八百年前那群修士就有了能力横渡虚空，跨越亿万公里乃至于无数光年在广阔无垠的宇宙之中横行。
　　那么他们这么多年的科技革命又算是什么？
　　“重复？还是以不同的方式走着同一条路。”
　　罗文华不禁想起了白岗亮，在一个月之前，白岗亮邀请过他加入超凡研究，但是他以自己还没有想好拒绝了。
　　他抬起头道：“或许，我该去看看。”
　　“超凡应该是另一种更加高级的科学。”
　　………
　　悬空的白色光辉，影响的远远不止此，在地球之上，无论是黑夜还是白昼，亿万人都能看到那火星绽放的璀璨光辉。
　　在这个成神的时代，世人不禁想的更多，这难道是某个神灵将要降临吗？
　　很快，便有天文中心公开了他们的数据。
　　火星之上的事情，不过一日便全球皆知。
　　有人说火星即将发生巨大的爆炸，也有人说火星本身就是一个被封印的神灵，不过现在即将迎来了苏醒罢了。
　　说什么的都有，在地中海地区还有人相信这是世界末日到了，在古希腊的神殿面前自杀了数十人。
　　………
　　作为整个西方最大的联盟，泰西联盟的委员长穆雷找到了恶魔玛门，很难想象这个时候，作为泰西联盟最有权势的人之一，穆雷竟然求到了玛门的头上。
　　但是实际上，穆雷对于恶魔的感观良好，拿钱做事的老实人，比泰西很多商人和毒贩要好交流的太多了。
　　“火星的事情，你知道吗？”
　　在摩尔玛勒森林的深处，穆雷坐在女巫的座椅之上道。
　　“火星？我可没有听过这个名字，我只知道‘红色之星’、‘死亡之星’、‘战争之星’。”
　　恶魔玛门说的正是火星在西方的古老称呼，西方文化汲取了埃及文化、希腊文化、也汲取了阿拉伯人的文化，而在三种文化之中，火星的称谓便是红色之星、死亡之星和战争之星。
　　与古老的东方一样，两者都认为火星会带来战争与祸乱。
　　所以，说火星也是一个挺奇特的星球，在地球之上似乎所有人都对它有着极坏的感观。
　　“玛门，我不是在开玩笑。”穆雷强调道。
　　恶魔玛门笑着道：“我也没有在开玩笑。”
　　穆雷注视了恶魔玛门三秒，最终妥协了。
　　“好吧，我妥协了，你知道红色之星的事情吗？”
　　“你是指这个吗？”
　　恶魔玛门披着一身黑色的斗篷，将浑身上下猩红的鳞片与尾巴遮蔽起来，他伸手指着天空之中与太阳并列的如同日冕一般的光辉道。
　　“是这个。”穆雷点了点头道。
　　恶魔玛门点了点头，承认了自己知道。
　　“我知道，但是你能够付出什么呢？”
　　恶魔玛门注视着眼前的凡人道：“恶魔从来不做慈善。”
　　“你想要什么？”穆雷反问道。
　　“我需要一些肮脏的灵魂作为祭品，听说现在监狱之中关了很多这样的灵魂。”恶魔玛门舔了舔嘴唇道。
　　“十人，这是我的极限，即便是他们十恶不赦，但是法律也保护他们。”穆雷在讨价还价。
　　但是恶魔玛门则像是听到了什么可笑的笑话道：“你们真的是虚伪，既然所有人都不想他们活着，又何必立法保护他们，还是说你么害怕自己有朝一日也犯这种错误，所以在法律之上给自己留一条活路？”
　　恶魔玛门猩红的恶魔之眼似乎足以看透了一切的人心，穆雷主动岔开了话题道：“这不是我们探讨的重点。”
　　“既然你这么说，那好吧，五十人。”恶魔玛门给出了自己的价格。
　　“这太多了。”穆雷开口道。
　　恶魔玛门耸了耸肩道：“你可以随意编造一些理由，比如说监狱爆炸之类的，死一群无期徒刑犯人，不会有人在意的，他们只会觉得大快人心。”
　　思忖了片刻之后，穆雷最终还是应了下来，正如同玛门所言，那些犯人如果死在监狱之中没有人会在乎。
　　“我答应了，现在你可以解释一下了吧！”
　　“自然，恶魔从来不食言，我们是世界上最守信用的种族。”
　　恶魔玛门点了点头，道：“在八百年前，这个世界曾经爆发了一场恐怖的战争，掀起这场战争的人叫做孛儿只斤·蒙哥，他们在一群拥有恐怖野心的人的支持之下，几乎与整个世界开战。”
　　“那是一场恐怖的战争，在西方魔法协会、圣廷、骑士家族、血族、恶魔、精灵，几乎一切的超凡的生命都参与了这场战争。”
　　“而在东方东瀛、天竺、大明也参与了这场战争。”
　　“这是一场旷日持久的战争，绵延了近百年，对方几乎是势如破竹，但是当时东方出现了一位强大的隐修者，他的名字叫做王坚。”
　　“他斩杀孛儿只斤·蒙哥，分化了龙脉，从此战争转向，所有人群起而攻之。”
　　“最终，这场战争以我们惨胜的代价，将他们放逐到了星辰之上。”
　　恶魔玛门像是在讲一个古老的故事，他伸手出手指着天空道：“但是他们现在要回来了。”
　　“你们将他们放逐到了红色之星上？”穆雷问道。
　　“准确的说………是漫天的星辰之上。”
　　恶魔玛门抬着头，道。
　　漫天星辰之上？
　　穆雷抬起头，下一刻神情惊恐了起来。
　　“漫天星辰之上？”穆雷惊道。
　　他抬头望着湛蓝色的天空，久久合不拢嘴。
　　………
　　当天的夜里，大明就公布了关于荧惑的公告，对于关于荧惑异动的异象作出了解释，并且说明了天人即将回归，或许会发生超凡战争，请所有人做好准备。
　　这一则公告，像是海水之中投下的一块巨石，掀起了无尽的波澜。

第一百九十八章 降临（补更1/13）
　　八百年前席卷全球的战争，最终以诸国将天人封印在星空之上，绝天地通将一切断绝为结局，让那些被封印在上的天人至今无法回归。
　　他们原本将永远的被放逐在无尽星空之上，隔着千万光年的距离，与众生隔着宇宙大海相互眺望。
　　但是，现在天地通重新被打开，被封印在星空之上的天人将要回归，也就是说无尽星空之上的敌人将全部回归。
　　而镇星（土星）、太白（金星）、辰星（水星）、荧惑（火星）、岁星（木星）便是第一批回归者。
　　八百年前的战争可能会在八百年后继续，所有八百年前存在的国度或许都会被降临的天人报复。
　　大明放出来的消息可以称得上是震撼至极。
　　………
　　东瀛，大阪，寒冷的海风顺着岛屿蔓延，让夜里的大阪格外的寒冷。
　　此时正在家中的空太十六听到这个消息的时候，心中是的情感是极其复杂的。
　　震撼、激动………
　　还有着一丝欣喜。
　　空太十六深深地吸了一口气，闭上了双眼，像是在消化着这个惊人的消息。
　　许久之后，他才缓缓睁开的双眼，在瞳孔的深处隐隐可以看到那少年的兴奋，那种热血沸腾的感觉。
　　端起手边高脚杯，新鲜的血液在纯净的玻璃杯之中跌宕婉转，空太十六一口口如同品味着红酒一般将血液饮下，轻舔着嘴唇道：
　　“这样的时代……这样的时代……才能称得上成神的时代。”
　　他顺着巨大的落地窗户看向了夜色之中，那天空之上如同太阳一般的光辉沉醉道：
　　“只有神灵才能驾驭群星。”
　　空太十六紧了紧左手，道：“而我会在这样的时代，去追寻那最为强大的力量。”
　　“我空太十六会成为时代的最强者。”
　　“我是天选之人！”
　　………
　　大阪侦查司之中，在灯光之下，已经年近中年的雾山川崎此时刚刚盯上了井田社团。
　　井田社团忽然扩张的时间和嗜血魔鬼收手的时间几乎对的上。
　　而且雾山川崎在井田社团参与的案件之中发现，这些按键有大量人员失踪。
　　这些失踪的人员，则可以提供足够的血液给嗜血魔鬼。
　　所以井田社团很可能和嗜血魔鬼掺和到一起。
　　但是雾山川崎并没有找到有力的证据来支撑自己的观点，因为所有跟井田社团有关的案件都已经成为悬案。
　　不是查不到，而似乎是……不敢查。
　　似乎在井田社团的背后有着惊天的背景，让刑侦部不得不投鼠忌器。
　　“现在所有人都不希望，我查下去。”
　　让雾山川崎感到绝望不是井田社团的强大，而是他的高层，乃至于大阪官方的阻碍。
　　雾山川崎叹了口气，接了杯水之后，发现自己的位置之上已经来了一个人。
　　他身着狩衣，正是明晴小十郎。
　　“前辈，您来了！”雾山川崎惊喜道。
　　如果说现在还有什么能够支持他查下去，那么也只有眼前的明晴大法师和那些死去的冤魂了。
　　明晴小十郎带着歉意地躬了躬身子道：“是的，很抱歉，我最近怕是无法再帮助你了。”
　　“为什么？”雾山川崎睁大了眼睛道。
　　明晴小十郎看上去有些疲惫道：“大明的公告你看了吗？”
　　“看了！”
　　雾山川崎愣了一下道：“这次降临会对于超凡势力影响很大吗？”
　　明晴小十郎摇了摇头道：“不止是超凡势力，便是凡人的世界也会受到重大的冲击。”
　　他伸手指了指夜里依旧明亮如同白昼的天空道：“当年封印天人，东瀛阴阳师也出了一份力，被报复的可能性很大，接下来的时间之中，我会将注意力放在防御天人上，而那位嗜血魔鬼怕是无力顾及，只能让他逍遥法外一段时间了。”
　　雾山川崎闻言眉头皱成了麻花状，明晴小十郎似乎知道他的想法告诫道：
　　“我知道你想要抓住他，但是我必须提醒你，在这世界之上，没有凡人能够抓住超凡，你很可能在侦查的过程之中，死去。”
　　“我宁愿死，也要查下去。”雾山川崎的态度坚决，对于他来说，不能查到底是一种折磨。
　　看着雾山川崎的坚决，明晴小十郎揉了揉眉心道：“如果你真的要查下去，那么记住不可以动手，如果………你真的查出来，我会抽时间，帮你将他诛杀！”
　　………
　　而另一边，在大明公布的消息之后，诸国媒体也疯狂了起来。
　　这浩瀚无垠的宇宙之中，竟然所有星辰之上都是敌人吗？
　　这是何等的疯狂。
　　可惜，在所有人都想在大明手中得到新的消息和解释的时候，这时候大明却直接沉寂了起来，不再回答任何的消息。
　　像是一颗巨大的石头，掀起波澜之后，瞬间沉寂无声。
　　唯有那悬挂在天空之上的光辉，似乎在说明这些一切都是真的，而不是迷离或者梦幻。
　　《时代》对这次事件给出了这样的标题：穿越四亿公里距离的光辉，是美丽时代的光辉，还是死亡的光辉。
　　《大明报》的标题则是朴实的多：无论天人降临如何，大明誓死保护大明的每一寸土地，每一个民众。
　　在无尽的讨论声中、无尽的流言之中，过了三天的时间。
　　在这三天之中，很多人带着家人享受着这如同末日前夕一般的旅游，在从未出现在世间奇景之下享受着。
　　………
　　三天之后，天依旧蓝，云依旧白，似乎什么也没有变，但是就在这样的日子之中。
　　轰！
　　伴随着一声恐怖的巨响，猩红死寂的火星之上闪烁的璀璨再次变动起来。
　　在无尽黑暗、寒冷的宇宙之中，恒星太阳的行星轨道之上，那猩红色的火星此时更加像是一颗猩红的眼球，用恐怖的目光注视着地球。
　　能量层级在一众科学家的注视之下，一路飙升。
　　光华越发的璀璨起来。
　　于此同时，在地球之上，全球忽然亮起了一个个光点。
　　………
　　太乙山之上，文征明静静地看着这一幕，手中的黑气敲下，落在棋盘之上发出金石之声。
　　“该降临了！”

第一百九十九章 一群疯子（补更2/13）
　　如果有人能够在上帝的视角俯瞰整个太阳系，就能够看到那猩红星球之上的金色在一点点的减少。
　　而每当猩红的星球之上的光辉少一些，地球上就会多出一些光点。
　　像是光辉在一瞬间，从荧惑之上转到了地球之上。
　　在宇宙的大背景之下，尽管这种能量的转移就像是恒河一粒，但是在人类的视角尺度之上，这视角就被拉到了无尽大的程度。
　　那如同地狱之眼的荧惑光辉，跨域无尽虚空，来到地球。
　　在地球之上的各个卫星之上，在各个天文观测台之上，能量的变化一瞬间显示了出来。
　　北美，天体物理学家卢森已经惊得合不拢嘴，他不断念叨着技术名词：
　　“能量跃迁？”
　　“还是跨行星能量传输？”
　　“不，似乎是更高层次的技术，超越人类想象的技术，恍如梦幻。”
　　于此，同时在地中海的沿岸，罗伦次教授深深吸了口气道：“不，如果按照大明的说法，这应该是空间跃迁。”
　　他像是在看着人类历史之上的奇迹，不由地发出了感叹的声音道：“将八百年前的古人从最远四亿公里之外，投掷到地球之上，一瞬间穿越四亿公里的距离，这便是光速也做不到。”
　　“只有空间跃迁才能做到，这种曾经只存在我们科学幻想之中操作，此时就在我们的眼前。”
　　伸出手抚摸着仪器之上显示的数据，罗伦次的手有些颤抖，也不知道是激动，还是其他。
　　“由八百年前的古人为我们演绎。”
　　“这种感觉很独特。”
　　准确的来说，这是苦涩的。
　　当还在你的幻想之中出现的技术，被很久以前的古人展示出来的时候，你心中的感觉是难以言明的。
　　“八百年前，他们就领先了我们不止一个时代。”
　　“难道说超凡本就是一种超越我们认知的科学吗？”
　　在世界之上所有的科学家试图在其中得到新的数据与启发的时候，此时地球无尽的光辉像是在一瞬间将整个世界渲染成为了金色。
　　无论是在美洲的安第斯山脉之上，还是在青藏高原之上，亦或者是在太平洋的海面上，整个世界都是一片纯净的金色。
　　凡人已然分辨不出是荧惑之上的光辉穿越四亿公里的距离将所有人刺的睁不开眼，还是在出现在地球之上的光辉，将所有人闪的睁不开眼。
　　而纵览八荒，从东海之滨到地中海之畔，从东海之上，到极西之地，所有的超凡者面色都冷峻了下来。
　　天人降临了！
　　这场推迟了八百年的战争，将要再次拉开了序幕。
　　………
　　终南山，太乙峰之上，便是乔远山也能够感受到那如同风暴的天地元气在咆哮着。
　　就像是黄河龙门的瀑布，一跃而下溅起万丈浪花，嘶吼、咆哮。
　　整个天地似乎都为之动荡，而他们这群修道者就像是置身在漩涡之中的鱼儿。
　　乔远山仰着头道：“老师，为什么叫他们天人，给敌人的名字为什么要选这样的名字？”
　　老道士龙须子道：“因为这是自古而来的称呼，在祖星之外的一切人都称为天人。”
　　“那他们为什么会选择与所有人为敌，举世皆敌，这样疯狂的想法，怎么会有人实施？”乔远山不解道。
　　老道士龙须子冷道：“因为他们是群疯子，他们想要成为新的人皇，追求高高在上的位置。”
　　“人皇？”乔远山愣了愣道。
　　这是他第二次听到人皇，上一次好像还是锁龙井的时候，那是自己的师尊偶然之间提了一嘴，说禹皇是人皇。
　　但是人皇究竟是什么一个概念，乔远山却一点也不清楚。
　　“人皇是一个至高的称呼，自古而来，上古时代人皇每一个都压服天地，镇压九天十地，环视宇内，无人敢与之争锋。”
　　老道士带着惊叹的神色道：“他们的时代，一人便足以横扫宇内，镇压诸神。”
　　“他们每一位都是人族的至强者，承载人族的意志存在。”
　　说到这里，老道士的话音一转道：“但是自从两千年前，成仙路断绝之后，人间所有人也失去了成为人皇的机会。”
　　“所以………有了天庭的构想。”
　　“天庭？”乔远山疑惑道，这个称呼每个大明都清楚，但是自从乔远山拜入全真教之后，却从来没有听前辈们说起过。
　　老道士点了点头道：“以漫天星辰为基，练生死，掌轮回，立天庭，成为时代的人皇，他们想要不只是统御天下，也是统御所有人的修道者。”
　　“他们不惜以任何代价！”
　　老道士龙须子评价道：“这条路上的都是疯子，他们从一开始就与所有修道者为敌，执战天下，举世皆敌。”
　　“但是不得不说，他们很强大，他们险些就成功了。”
　　“如果不是当初那位惊世的隐世修士，他们说不定真的成功了。”
　　“哪位修士？”乔远山问道。
　　老道士带着一丝崇拜道：“王坚，一个史书之上只有轻描淡写，却独以一人之力将整个历史推向了另一条路的人。”
　　乔远暗暗记下了这个名字，然后转头看向了远方天地元气的动荡之处道：
　　“师傅，这次我们会赢吗？”
　　“我们没有输的理由。”
　　老道士斩钉截铁道，话语之中不留半分余地。
　　下一刻，空中的金光逐渐暗淡的下去。
　　“轰！”
　　巨大的轰鸣声响彻全球，整个天地都像是在颤动。
　　金色的光辉散去，一个个人从其中走出。
　　………
　　滨海，李道义望着天空之上的人，他可以感觉到那股战意，似乎要撕碎云霄一般，而那股炁体更加是如同大海一般。
　　仰着头，李道义在心中暗道：“什么样的仇恨能够蔓延八百年？”
　　“曾经我以为国仇家恨可以，但是现在看来超凡者的仇恨可以蔓延八百年，因为即便过了八百年，还是当年结仇的那群人，还是那个仇恨。”
　　“大明说有可能真的是低估了这股恨意。”
　　“他们………绝对要有一场大战！”

第二百章 火德星君
　　在滨海的天空之上，云层已经成了火红色，像是火焰在空中燃烧起来了一般，云层红遍了半边天。
　　那种恐怖的炁体流动越发的明显起来，时刻震动着李道义的心，那是无与伦比的强大。
　　“这才是我渴求的力量。”
　　李道义在心中暗暗道，他从来不遮掩自己对于强大的追求，只不过在这个时代，在大明他需要足够的时间来强大。
　　注视到天空之中异样的远远不止李道义一人，在滨海的普通人也感受到了不同，在天空之上忽然传来一种压抑的感觉。
　　就像是一只手握着他们心脏，手掌缓缓施力，让所有人的呼吸都低了下来。
　　滨海市的所有市民都抬着头，遥望着那烧红了天际，此时不是夕阳西下，而是荧惑守心。
　　市民都已经意识到，大明之前说的八百年前的古人，已经从远隔数亿万公里的远方来了。
　　只不过~~~
　　所有市民心底都有着一个疑问：真的会开战吗？
　　如果李道义能够听到众人的心声，那么他一定会给出明确的答复。
　　大战已经迫在眉睫。
　　那万里云层之上的战意已经溢出来了。
　　就在这个时候，一道清风自西南而来，一道金光冲上了云霄之上。
　　“你们不该回来！”
　　这句话巍然霸气，似乎沉海之山。
　　万寿宫掌教许冯冲入云霄之中，与来人对视。
　　在云层之下，碌碌凡人只能听到声音却看不到来人，不过这道声音也让他们有一些心安，相比于亿万公里之外的来客，他们更加相信地球之上的超凡者。
　　来人嗤笑一声，似乎是不屑，如同隆隆雷声般的声音响了起来。
　　“八百年前，你们靠着绝绝天地通，才阻止我们，八百年后，可未必再有那般的运气。”
　　“那你尽可试试看！”万寿宫掌教许冯争锋相对。
　　那火红的云层之上传出了一道威严至极的声音道：“领火德星君之命，镇压尔等！”
　　他的声音响起的一瞬间，滨海市的市民心底不禁下意识想要跪下，像是要领那法旨一般。
　　“哼！”
　　不过就在这一刻，一道冷哼声将众人心底的欲望打断了。
　　“星空古道没有彻底打开，就凭你们，蚍蜉撼树！”
　　下一刻，在云层之上隐约露出的金光可以看到一位道士拂尘扫动。
　　滨海的云海瞬间波涛翻涌起来，像是有人在其中悍然出手，一瞬间云雾变得漆黑起来，雷电闪过，惊雷炸响，隆隆的雷声掩盖了一切。
　　凡人只能看到云层滚动，听闻层之上的对话，但是李道义却能够看到更多，他隐约看到雷海之中，有两人悍然出手。
　　天象都隐隐为他们所牵动，一瞬间像是吞吐天地一般。
　　漫天云雾不再是火红色，亦不是纯白色，而是恐怖的黑色。
　　像是两人打出了真怒，而感染了天地一般，伴随着雷声响起，下一刻，瓢泼大雨而下。
　　无尽雨水如同大海倾倒，滨海从来没有下过这么大的雨，就如同世界末日一般。
　　而除了雷声之外，云雾之上，那如若惊雷炸响的交手之声亦是不绝于耳。
　　李道义不知道何时撑起了雨伞，他周身炁体流转在了漆黑的伞柄之上，才使得这雨伞没有被大雨打折。
　　“火德星君？”
　　李道义喃喃地念叨着这个名字。
　　“荧惑的神灵吗？”
　　李道义没有出手的念头，他一向性格求稳，在这个成神时代之中，他不过刚刚开始修行，无论爆发什么战争，天塌了都是高个顶着。
　　此时，对于他最好的也是如此——万事都有高个顶着。
　　就像是这天上的神灵，便有那不知何门何派的道士挡住。
　　李道义撑着伞遥望远方滚动的云雾，道：“神灵？曾几何时高不可攀，只有在梦幻之中才能够思考的词语，此时却如此之近。”
　　他没有撑伞的那只手不由地握紧，他总有一日也会成为神灵。
　　这一日绝对不会太远。
　　滂湃大雨之下，无人知晓此时一人立下了自己的志向。
　　………
　　遍布全球的金光，自亿万公里之外的来客，自然也不会独独宠幸滨海一处。
　　终南山上，一道金光隐现，与洞天相对，下一刻火焰像是烧灼了整个天地一般。
　　一道人影从虚空之上走出，他周身火焰冲天，整个人似乎与火焰融为了一体。
　　恐怖的火焰，似乎仅仅是看着就灼烧着人的目光。
　　无尽热浪滚滚而来，千林碧波回荡。
　　太乙山之上，乔远山抬着头望着虚空之上的火影道：“师尊，他是来找我们的吗？”
　　老道士站起身道：“他可不是找我们的，星空古道为一体，自祖星起，过五星二十八宿，横渡无尽星海，是两千年前，最接近人皇的祖龙铸就的。”
　　“星空古道绵延无尽星海，哪里是他们能够掌控的，仅仅是打开荧惑来到祖星的道路，他们也无法掌控，所以他们无法控制这些人会出现在哪里。”
　　说到这里，老道士看向了那团火焰，眼神之中带着怜悯道：“所以，他只是一个不幸运的人罢了。”
　　“毕竟，天下道派分化了自己守卫的区域，而此地，是你小师叔祖守！”
　　在虚空之上，火焰滔天，有火焰之人持节而立，威严道：“领火德星君之命，镇压尔等！”
　　随着声音响起，一只手从太乙峰之上的探了出去，恐怖的威势一瞬间像是要整个天地握在手中。
　　“聒噪！”
　　一道清淡的声音响起，下一刻大手收回，太乙峰之上多了一个被封了炁体不省人事的人。
　　老道士睁大了双目，一脸不敢置信。
　　小师叔祖到了返虚境界？
　　什么时候？
　　相比于老道士的震惊，乔远山则是没有感受到刚刚的玄妙，他不过是炼精化气，还感受不到这种强大。
　　乔远山道：“火德星君，很强吗？”
　　老道士龙须子按住了心中的好奇，解释道：“荧惑为五星之一，五行属火，为火德星君所居。”
　　“这是天庭的传言，那群人既然想将天庭化为现实，他们自然也领天庭之命。”
　　“所以，荧惑之上，最高者便为火德星君，次者为火德真君，再次者为火君，下者为火奴。”
　　“那火神祝融呢？”乔远山仰着头道。
　　老道士道：“火神祝融为上古神祇，上古火神，乃火祖，众火神之首，他是与人皇一个时代的人物，超越真仙的存在，哪里是这些想要建立天庭的后生能够比的。”
　　“那可是敢与人皇动手的人物，上古时候大巫，真正拥有通天彻地神通的人。”
　　“而火德星君，称南方荧惑真皇君，姓皓空，讳维淳，字散融，不过一冒充之人罢了。”

第二百零一章 混乱·神临
　　滨海、终南山………
　　可是此时又何止在这两处，在全球至少有着几十处，大战在无数地方爆发开来。
　　超凡的战争震撼着所有人，这超越人类力量，第一次让所有人知道神灵应该是什么样的存在。
　　他们抬手之间便搅动风云，驾驭雷霆，纵身便如飞鸟翱翔于天空，如鱼儿潜游在海底。
　　凡人对他们来说，就如同人类脚下的蚂蚁。
　　他们高高在上，与那日月一同沐浴光辉，绽放光彩。
　　尽管之前媒体的态度一直都倾向于成神时代的到来，但是对于普通人来说，超凡者是难以遇到的，即便是看到也只是在视频之中，如同看电影一般的见识。
　　但是，此时却不一样了。
　　整个世界所有人的一起目睹超凡的降临，而其中超过四成的人目睹着超凡的战斗。
　　………
　　西方，地中海的岸边，有人望着天空之上那如同太阳神一般的超凡者，作出祈祷的姿态，虔诚地道：“神灵在上，在这个神灵步履凡尘的时代之中，我们该怎么生存？”
　　但是也有人满眼兴奋，高声呼喊道：“神灵已经下凡了，神话时代还会远吗？”
　　人们的反应各不相同，但是所有人都已经相信了成神时代的到来，他们………已经接受远古神话之中一切走向他们的生活。
　　………
　　东瀛，距离大阪约二十公里之处，火红色的光辉灼烧着无尽天空，让云层好似瀑布一般在天空之上飞速的流动。
　　那恐怖的炁体在天空之上流转，一道火红的身影出现在虚空之上，他的身影即便是隔着是余十余公里，大阪也能清晰地看到。
　　那琉璃金边的身影如同神灵站在云层之上。
　　遥望着那道身影的雾山川崎感受到了那恐怖的压力，就像是一个凡人在觐见一位神灵。
　　那种生命尺度的差距，让他不由地心生敬畏。
　　“领火德星君之命，镇压尔等！”
　　高高在上，恍如天威一般的声音回荡在雾山川崎的耳边。
　　他自己明明从来没有听过这种语言，却能够听懂其中意思，就如同他学了这么多年的母语一般。
　　“这便是超凡吗？”
　　这是雾山川崎第一次与超凡相遇，他这一刻才明白超凡是什么意思，那已经和凡人是两个概念，亦或者也可以说着已经是另一种生命状态了。
　　人世间的七苦“生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得”已然离他们远去，他们就像是高高在上的神灵。
　　“明晴前辈就是要和这样的人动手吗？”
　　雾山川崎眼中不由带着一丝担忧。
　　“而那嗜血魔鬼也是这般的超凡吗？”
　　雾山川崎苦笑着道：“如果也是这样的话，我开始能够理解为什么明晴前辈为什么要劝阻我了。”
　　“这样的魔鬼即便是我真的能够查出来，也不可能将他绳之以法，人类的法律对于这样的超凡者根本缺乏有效的约束。”
　　“除非………像是大明那般本身就拥有压制超凡的暴力机构。”
　　雾山川崎眼中闪过一道光。
　　“或许，我应该想办法成为超凡，这样才能有资格压制这些人。”
　　一颗种子开始在雾山川崎的心底发芽，但是此时的雾山川崎还没有意识到。
　　………
　　与此，同时在大阪的空太十六也感受到了那种恐怖的力量，相比于肉体凡胎的雾山川崎，空太十六的感受更加的明显。
　　天地元气在震动，像是在匍匐于某种不可言明的神威。
　　“降临了吗？就在大阪的不远处？”
　　空太十六眉头拧成了麻花，他不希望现在东瀛出现超凡，尤其是这种完全不知道深浅的超凡。
　　这会影响他的发展，一个没有其他超凡干预的东瀛才是空太十六希望的东瀛。
　　在这个时代之中，他需要时间来发展，而不是一开头就和传承千年的古老传承对上。
　　“等等……那是什么？”
　　空太十六抬起头来，只见虚空之中一道身影冲入了云层之中。
　　下一刻，漫天云雾卷动了起来。
　　火焰从空中冲下，落在山林之中，卷起巨大的火浪。
　　“东瀛超凡吗？”空太十六望着云海之中浮动的两道人影道。
　　在空太十六的眼中，他可以清晰地看到云海之上的身影，在云海之中那道身影在与那如同太阳神一般的人在交手。
　　只不过，他似乎除了刚刚出手的第一下之外，其余时间都在防守，全然处在下风。
　　大约一刻钟后，空太十六道：“他似乎撑不住了。”
　　下一刻，那道东瀛超凡者的身影被从虚空之上击落，在他冲出云海的那一瞬间，空太十六终于看清了他模样。
　　“狩衣？”
　　“阴阳师？”
　　空太十六根据模样判断道，就像是在大明对于穿着道服的人判断是道士一样，在东瀛人眼中，狩衣匹配的正是阴阳师。
　　此时，再次有着三道身影冲向了虚空之上，很明显，在东瀛的超凡远远不止一人。
　　一人接住了落下的那人。
　　另外两人则是冲入了云海之中。
　　大战仍旧在继续，漫天云海翻腾。
　　空太十六端起高脚杯饮了一口鲜血，道：“看来计划需要调整一下，我现在忽然期望那些人更多的降临在东瀛，如此才能牵制住这些阴阳师的目光，给我更好的发展空间。”
　　与李道义的想法一模一样，空太十六没有准备上前帮忙，他自己都在这些超凡眼皮的底下偷生，又怎么能够处理这些事情呢。
　　“乱起来吧，东瀛越乱，我就越容易在混乱之中谋取更大的利益。”
　　………
　　在半个世界都在混战之中，只有在北美降临了荧惑古人，却没有爆发战争。
　　这些古人降临的一瞬间，就离开了北美。
　　似乎正如大明所言，只有八百年前国度才会爆发战争。
　　洛克斯抬头看着天际，沉默不语似乎在想什么。
　　“他们走了！”
　　威尔金斯朝着洛克斯问道：“我们要继续吗？”
　　洛克斯瞥了他一眼道：“你想死吗？”
　　威尔金斯摇了摇头道：“我不想。”
　　洛克斯头也不回地朝着那个被李道义选定的地下势力走去，冷冷的声音传来。
　　“那就只能继续。”

第二百零二章 无限接近于神灵
　　北美，幽蓝墨西哥湾旁，古老的北美大陆伸出了一条修长的陆地与南美大陆相连，分割开来太平洋与大西洋。
　　而这片陆地是地下的势力的天堂，暴力与黑暗是这里永恒的旋律，公理与正义伸不到这里的无尽深渊。
　　无数地下势力在这里攒聚，毒枭、皮条客、逃犯等等一切黑暗在这里丛生。
　　而这也是李道义选择这里的原因，这里不是正义的海洋，而是一个混乱的黑暗之地，在这里没有人会在意是否多出一个地下势力。
　　而且更重要的是………这里没有超凡。
　　作为李道义的一枚重要棋子——洛克斯不用在狭小的缝隙之中求生存，他可以用更加霸道的方式，不受限的方式，或许有些残忍的方式。
　　不过在这里，洛克斯或许会比那些毒枭更加仁慈一些，因为他可不会种植罂粟。
　　洛克斯在乎的只有超凡，在他们成为超凡的那一刻，凡人已经不放在他们的眼中，而人世间的权势对于他们来说，也是唾手可得。
　　此时，一道金色的光辉划过长空，将墨西哥湾旁的陆地之上黑夜之中的一切建筑照亮，也让无数人心中产生了巨大的不安。
　　现在整个世界都知道，那金色的光辉是从火星之上降临超凡者。
　　黑夜之中，在自己豪宅之中的毒枭们祈祷着那些恐怖的超凡者远离这里。
　　“千万不要在这里留下，去祸害我们的邻居吧！”
　　一处豪宅之中，克迪拉克做着祈祷的手势，这位毒枭到了现在似乎成为了神灵忠诚的信徒。
　　“对对对，去祸害我们的邻居吧，他们可是号称世界上最强大的国度。”
　　克迪拉克的兄弟锡安附和道，他双眼惊恐地看着天空，那种生命本能的压迫，让他都有些喘不过气来。
　　而且这半天内整个世界似乎都化为了超凡者的战场，甚至数个小国度直接因为战斗失去了通讯。
　　整个世界在天人降临的这一刻沉默了。
　　这些超凡者开启了新的时代，让世界最强的几个国度都黯然失声。
　　克迪拉克知道自己绝对不会比那些庞然大物更加的能够抵抗着这些怪物。
　　只要他们降临，墨西哥海湾的秩序都会改写，毒枭、武装队伍都不会是他们的对手，这里会直接混为超凡的战场。
　　“千万不要降临！”
　　似乎是听到了两个毒枭的祈祷，那道如同火焰一般的光辉划过了天空，朝着东方而去。
　　“终于走了！”
　　克迪拉克望着璀璨的光辉划过天际，消失在视野之中，不禁舒了口气。
　　虽然他只是混乱黑暗秩序之下的最小的受益者，在这个无数毒枭、罪犯横行的大地之上微不足道。
　　但是他还是希望能够保障自己的利益。
　　“轰！”
　　而就在克迪拉克舒了一口气的这一刻，克迪拉克的家门被直接踹开了，两个巨大的木板破碎开来，砸在地上。
　　两个穿着灰色卫衣、牛仔裤的男子走了进来。
　　洛克斯抬起头，一双湛蓝色的眼睛看着克拉迪克道：“尊敬的克拉迪克先生，我这有一笔交易要和你做。”
　　克拉迪克看了一眼洛克斯，两人对视了大约一两秒，克拉迪克直接将洛克斯判定为敌人。
　　在这片大地之上，只有拳头大的人才能出来做生意，拳头不够大的人只能出来送人头。
　　是的，克迪拉克直接将他们当成了送人头的人。
　　因为有能力和他做生意的可不会通过这种渠道来找他。
　　下一刻，克迪拉克熟练抽出了沙发底下的AK47，冷道：“下地狱去和撒旦做生意吧！”
　　无论刚刚克拉迪克如何的卑微，都不能掩盖他是一个毒枭的事实。
　　在这片大地之上，每个毒枭都是刽子手。
　　AK47的火舌瞬间喷涌而出，冰冷的子弹在火药灼烧爆炸一下温度瞬间上升，朝着洛克斯两人而去。
　　而就在子弹冲出枪膛的一瞬间，洛克斯和威尔金斯也动了，他们在第一瞬间避开了子弹瞄准的方向，朝着克迪拉克冲了过去。
　　“轰！”
　　伴随着巨大的声响，折断的AK47被抛起在空中，洛克斯一只手按在了克拉迪克的脖颈之上。
　　而在一边的锡安则是已经被威尔金斯踩在地上，如同一条死狗一般。
　　洛克斯这一刻才有着理解为什么李道义总是喜欢捏着别人的脖子，实在是这种掌控命运的感觉太过于吸引人了。
　　“克拉迪克先生，我现在再给你一个思考的机会，对于我的交易，你还有什么想法吗？”
　　被洛克斯按在桌案之上，就连呼吸都有些困难的克拉迪克，瞬间变脸道：“那真的是世界之上最好的建议，我们应该坐下来好好谈。”
　　威尔金斯冷笑道：“你不用拖延时间，你家外面的保镖明早之前醒不过来。”
　　被揭穿了的克迪拉克却一点也不感到尴尬。
　　“你们究竟想要做什么？”
　　洛克斯冷道：“老爹帮，明天将改名为眼镜蛇帮，你还是老大。”
　　“但是要听我的。”
　　“你可以反抗，但是你只有一次机会，失败我们会杀了你，换你的弟弟来到老大。”
　　被威尔金斯踩在地上的锡安眼睛亮了一下。
　　我亲爱的哥哥，不要屈服他们啊！
　　但是，克迪拉克似乎也知道自己弟弟心中所想，他看了一眼自己的弟弟，道：“这笔交易怕是由不得我了。”
　　当天夜里，老爹帮就被洛克斯整合了一遍。
　　在是一场微不足道的变革，在这片大地之上，这种小帮派的改朝换代，几乎每年都会发生超过五十次。
　　老大横尸街头绝对不在少数。
　　但没有人知道洛克斯会开启，这片大陆之上的新的时代。
　　………
　　大战依旧在继续，东瀛、天竺、地中海………
　　似乎整个世界之上所有的地方都在爆发超凡的战斗，不少地方因为超凡战斗通讯被毁。
　　原本世人以为只有大明有着超凡，可是现在看来，无数超凡横行而出。
　　整个亚欧打成一锅粥，只有美洲和大洋洲独立于外。
　　美洲无数卫星通讯机构，此时正在努力地去监视整个战场。
　　本杰明卫星通讯站内，一位军官开口问道：
　　“还能观测战斗吗？”
　　“不能，所有战斗地点都有着干扰，似乎那些超凡者动手就会产生巨大干扰。”
　　科研人员道：“不过他们可以测算出能量等级。”
　　仰起头来，科研人员眼中带着惊讶道：“他们已经………无限接近于神灵了。”
　　………
　　而此时，太乙峰之上，文征明抬起头，似乎感知到了遥远时空之外的即将发生的事情。
　　“要拿到祖龙诏令了吗？”
　　“所以………你拿到祖龙诏令之后，会做什么呢？”

第二百零三章 祖龙诏令
　　在整个世界打地底朝天，烧成了一片火红的时候，此时大明的皇帝却在金陵城之外的一座山上，说山有些不尽其实，这里其实是一座荒丘。
　　荒草遍地，整个荒丘之上没有一棵树，似乎有着什么神秘莫测的力量让这里的树木无法生长。
　　朱蟜基仰着头看着那座荒丘。
　　在锁龙井底，他那位仅仅见过一面的太祖叔除了给他了皇图气运的运用之法，还给他了一件礼物——古之大帝的诏令。
　　而按照自己太祖叔留给自己的记忆，那诏令就在这里埋葬着，是当年太祖朱元璋亲手埋下的。
　　朱蟜基看着荒草遍地的山丘，脑海之中不禁浮现出古之大帝的描述。
　　“古之大帝，是一个称呼，也是一种敬畏，皇图气运能够真正修成古之大帝，自古而来数百位帝王，也只有那么十几位达到了。”
　　“他们活着的时候，统御天下，镇压万道，是人间不可力敌的无上存在。”
　　在神话的时代，有着真仙存在的世界，镇压一切道法神通，横扫宇内，这等霸气是那无尽深晦的帝王威严铸就而成的。
　　他们对于世间而言，是不可战胜的，是高高在上的帝碑。
　　“而祖龙，最接近于人皇的存在。”
　　朱蟜基眼中带着一种向往，按照太祖叔的描述，祖龙是古之大帝之中独一档的存在，甚至有些他狂热的追捧者说他拥有着与人皇一战的实力。
　　朱蟜基不禁回想起了《过秦论》之中的名句：“及至始皇，奋六世之余烈，振长策而御宇内，吞二周而亡诸侯，履至尊而制六合，执敲扑而鞭笞天下，威振四海。”
　　遥想神话时代，这样一个至尊之人究竟会留下什么。
　　朱蟜基不禁心生跌宕。
　　“给我挖！”朱蟜基一声令下。
　　数十人冲上了荒丘之上，在夜色之下，快速的挖掘起来。
　　朱蟜基一边看着眼前的荒丘一寸寸土壤被翻起，一边也看着在天上不时闪过的金色光辉，那是荧惑之上的来客在找着对手。
　　建文帝朱允炆给朱蟜基的远远不只是皇图气运的帝王之法，也给了他一些基本的修道界常识。
　　朱蟜基知道，这一次降临只是试探，甚至他们本身就是来祖星的炮灰，他们来这里的唯一目的，就是试探祖星之上的实力。
　　因为八百年的时间，不仅是祖星之上的人不了解星空彼岸的实力，在星空彼岸也不了解祖星的实力。
　　这是一场试探，真正的大战还在后面。
　　小荒丘之上，在夜空闪烁的星辰之下，人影攒动，很快荒丘就被挖出一道石门，挖掘的人快速将石门之上的沙石扫去。
　　只见石门之上刻着帝王规格的墓葬纹饰。
　　“皇上，找到了！”
　　呼唤之声，将朱蟜基的注意力吸引了过来，他低下了头走上了石门之上，看着雕刻的真龙鳞爪飞扬，道：“凿开它！”
　　随着朱蟜基一声令下，数十人轮着巨大的锤头开始凿动着石门。
　　足足一个小时，这厚重的石门才被缓缓凿出了一道裂缝，下一刻裂缝之上渗透出金色的光辉出来。
　　还没有等一众惊讶，下一秒那裂缝就已经在石门之上蔓延开来，更多的光辉从其中渗透了出来。
　　一道道裂纹几乎是在一瞬间布满了整块石门。
　　“退开！”
　　朱蟜基的声音响起，而挖掘的人见到这种景象也不敢继续挖下去，连忙撤了下来。
　　还没有等他们的走远，那足足有近半丈厚的石门一瞬间炸裂开来。
　　金光一瞬间冲上了云霄，佛门“卍”字道印冲天而起，像是一道巨大的封印印在虚空之上。
　　整个金陵城都可以看到巨大的“卍”字，甚至有人看到了那“卍”字之后，耳边隐隐有着佛音咏诵之声环绕。
　　金陵城众人只觉得是有天人降临了，暗暗祈祷在这里不要发生太大的战斗，在网上事情已经传开了，整个世界似乎现在都在超凡的战斗之中。
　　而超凡则是感受到了新的天地元气波动。
　　………
　　“这是当年道衍的佛门印法？”
　　太乙山之上，老道士龙须子的面色变了变，抬着头似乎在估算那佛印出世的位置。
　　“是他封印的什么东西出世了吗？”
　　………
　　滨海之上，翻滚的云层已经落下的帷幕，但是云海还是像是烧红了一般。
　　李道义亲眼看着那出现的老道士将那天人击杀，漫天云海都被分割开来。
　　此时，在滨海的洛天大厦的高层，李道义站在以苏和妖赞的身后，低首以待。
　　以苏的红衣随风而动，一双美目忽然眺望天际，嘴角微扬，酒窝显露，露出了倾国倾城的笑容。
　　“看来这人间越来越有趣了。”
　　黑衣妖赞也望着远处，感叹道：“又有东西出世了，这频繁的程度让本大爷感觉似乎真的会在这一世开启成仙路了呢？”
　　“成仙路？”
　　以苏扬起了那如同天鹅一般脖颈道：
　　“两千年了，这条路让多少人魂牵梦绕。”
　　李道义站在以苏两人的身后静静地听着，在心中不禁暗道：“这成仙路是什么？似乎很了不得样子。”
　　他对于现在自己的状态很满意，他可以从以苏和妖赞的身上学习超凡世界的知识，也能够在以苏身上得到足够的修道资源。
　　对于李道义来说，羽翼未丰之前，给人当小弟这从来不是什么丢人的事情，而是天经地义的事情。
　　须知，忍为忍中忍，人为人上人。
　　………
　　而此时，在金陵城之外，朱蟜基看着那金色的“卍”字印记，不禁有些出神。
　　他纵身直接跃入了金色印记之中。
　　一众随行的人，面面相觑，虽然现在的大明皇帝并无古时候的地位，但是他们这么一大群人，把皇帝弄丢了，那么乐子就大了。
　　可是，刚刚有人靠近金光，便被弹飞了出去，这似乎只有大明的皇帝一人能够进入其中。
　　金光之中，朱蟜基此时已经站在石门之内，在他的眼前，此时是无尽道纹。
　　但他现在依旧不管不顾，直径走到了石道的尽头。
　　在这里只有着一个盒子，由极品玉石制成。
　　朱蟜基轻轻磨挲着盒子，他知道这里只放了一件东西——祖龙诏令！
　　下一刻，他推开了玉盒。
　　“轰！”
　　像是什么无比可怕的东西被释放出来，一切都颤抖起来。

第二百零四章 一诏千万钧
　　古老的玉盒被推开，一种无法用言语形容的古老气息从其中冲出。
　　金陵城外的荒丘之上，大地震动，山体崩催，弥漫的烟尘四散，恍惚之中，金陵城之内，众人似乎听到了龙吟之声。
　　夜色下的云层一瞬间被吹散，万里云层一瞬间清荡无形。
　　大地震动犹如巨龙翻身。
　　荒丘周围十里之内，鸟兽尽俯首于地，似尊天威。
　　四海八荒，所有修道者的心头狂震，就像是警铃被压响，疯狂预警。
　　………
　　滨海，刚刚还在感叹成仙路将启的以苏和妖赞面色瞬间变化，天地元气再次震荡了起来，之前那次是星空古道打开时，而这一次似乎丝毫不比上次弱。
　　“这是………”
　　以苏惊道：“古之大帝！”
　　那目光似乎看着人间的不可能的事情，现在的人间还在复苏之中，更本承载不了一位古之大帝的存在。
　　妖赞更是下意识地后退了一步，古之大帝的威严就是他也不敢挑战。
　　人间所有的势力都会顾忌太古妖族的态度，但是古之大帝却不会，杀了就是就杀了。
　　便是太古妖族也不敢有丝毫的怨言，这便是古之大帝的威严。
　　生杀予夺，一念之间。
　　帝道之下，尽皆蝼蚁。
　　“但是………不是都死完了吗？”
　　妖赞眼眸之中满是不敢置信。
　　“怎么还可能有古之大帝活到现世？”
　　古之大帝不是人皇，人皇千秋不死，万代不灭，但是古之大帝却是会死的，只不过他们多半会在自己死亡的那一刻，强行打入阴间，另类长生。
　　可他们是绝对不该活到今天的。
　　以苏看着远方呆了许久，才缓缓道：“不是活着古之大帝，似乎是帝道遗留，而且这还不是一般的帝道遗留。”
　　以苏脑海之中快速回想着古之大帝的记忆，喃喃道：“这是那几位最强的古之大帝吗？”
　　古之大帝的遗留人间没有修道者不在意。
　　她陡然抬起头来，对着妖赞道：“去看看！”
　　妖赞点了点头，自数百米的高楼之上纵身跃下。
　　下一刻，一只漆黑的大鸟冲天而起，泛着金属光泽的双翼卷起的狂风，将两侧高楼的玻璃一瞬间冲碎。
　　妖赞的速度一瞬间加快到了极致，来到音速的二十倍以上，他的羽翼之上都有着压缩成为白色的空气。
　　天台之上，以苏白皙的脚尖清点，一瞬间纵身而上，落在了妖赞的背上。
　　妖赞瞬间双翅一振，一瞬间冲破了云，消失了在滨海的上空。
　　而此时巨大的音爆声才迟迟而来。
　　在天台之上只留下李道义一人。
　　李道义的衣襟被长风吹动，他抬着头，可以清晰地感受到那种天地元气波澜起伏的惊涛骇浪，整个天地之间的元气似乎都匍匐在一人的脚下。
　　不不不………是整个世间都匍匐在一人的脚下。
　　那种恐怖的威势让李道义深深地震撼。
　　“古之大帝又是什么？古时候那些帝王吗？”
　　“如此的……强大吗？”
　　“恍如神灵。”
　　李道义早早就猜测过这些帝王本身并不简单，但是却没有时间去寻找这些。
　　作为成神时代的凡人，太古时代的上古传说离他们太远了。
　　成为超凡，努力变强，才是他们唯一的出路。
　　“努力………变强啊！”
　　………
　　金陵城地界，镇守这里的是之前在黄海之上被文征明揍了一顿的洛九幽，他现在距离金陵城的距离只有一百里不到。
　　他才是对于这种恐怖气息感受最清晰的人。
　　洛九幽眯着眼，望着远处的金陵城。
　　“这种感觉………似乎是……人皇？”
　　洛九幽对于人皇的态度很复杂，像是酸甜苦辣掺杂在了一起，但是更多则是一种畏惧。
　　微微愣了大概一秒之后，洛九幽皱起来了眉头，遥望着远方。
　　“不！不可能！远古时代便已经很少有人皇出现在祖星了。”
　　“而在远古时代结束之前，人皇便已经不会出现在祖星了。”
　　“怎么会人皇出现祖星？”
　　洛九幽想不通，他自语道：
　　“难道说有人在祖星之上……达到人皇的境界？”
　　“这怎么可能？”
　　洛九幽眼中是一种无法言明的诧异。
　　因为在绝天地通之后，人间不该有人皇诞生了。
　　这个世界不够大，承载不了一位人皇的存在。
　　“无论如何，去看看就知道了。”
　　洛九幽的脑海之中不禁闪过了文征明面孔，这位同是从远古时代之中转世而来的“熟人”。
　　“如果是他那么应该会了解吧。”
　　………
　　一瞬间，在金陵城外的荒丘之下，朱蟜基感觉无穷的压力在自己的身前，一道道的声音似乎在质问着他。
　　何以见君不拜？
　　朱蟜基感觉自己双膝都似乎要被折断了，他艰难地倚靠在玉盒之下的石台上。
　　下一秒，虚幻的画面直接映照在他的脑海之中。
　　荒丘的之上的随着朱蟜基而来的人，还有金陵城之中无数的民众，也都仿佛置身于一片虚幻之中。
　　众人在隐约地看到一道伟岸的黑色身影，却看不清他的面貌，似乎直视他的面貌都是禁忌。
　　站在虚空之上，黑衣之下，伟岸的身影拿着一方印玺按下，像是十万大山压下。
　　无尽星空在他的身后显现。
　　真龙玄鸟在他脚下匍匐。
　　整个世界像是匍匐在这个男人的脚下。
　　而他的一双目光似乎注视着天极。
　　随着印玺按下，诏令之上整个时空瞬间扭曲、破碎，而那伟岸的身影瞬间便消失。
　　整个金陵城的众人瘫软在地，所有人都像是在水中浸泡过一般。
　　有人呆呆地看着天，满眼惊骇。
　　“那是谁？”
　　“神灵吗？”
　　………
　　“祖龙吗？”
　　荒丘之下，朱蟜基也瘫坐在了地上，他喃喃地念叨着这个名字。
　　同样是一位皇帝，但是他和那个人的差距似乎太大了，天壤之别，云泥之别，这些词语都似乎不足以说明这恐怖的差距。
　　朱蟜基看向了玉盒之中，那是一道黑色的诏令，像是一座漆黑的大山，也似乎是无数大秦铁骑的咆哮。
　　两千的岁月没有将这古老的诏书腐化，它就像是刚刚制作完成一般，玄鸟的图案篆刻在圣旨两侧的卷轴之上，彰显出来无尽的威严。
　　这是人间极致的力量。
　　朱蟜基伸出手想要将其拿起，却怎么也无法撼动其分毫。
　　“果然拿不起来。”朱蟜基叹了口气。
　　古之大帝的诏令，一诏千万钧，如泰山之倾。
　　需以帝玉，方可以持之。
　　朱蟜基将盒子合了起来。
　　就在这一刻，在荒丘之上，一道金色的光辉落在了荒丘之上，无尽火焰在荒丘之上燃烧起来。
　　“领火德星君之命，尽诛之。”
　　冰冷的声音响了起来。

第二百零五章 火德真君
　　金陵城之外，荒丘之上，荧惑古星之上的火德真君从无尽火焰之中出走。
　　他三头六臂，背着长弓，挎着箭囊，手持两把宝剑，火葫芦挂在腰间，浑身金盔金甲，看着凶神恶煞。
　　烈火之中，那金甲熠熠生辉，火德真君恍如战神。
　　整个荒丘已经化为无尽火海，朱蟜基的手下的人已经跑完了。
　　来自四亿公里之外的来客，整个世界都知道这个消息，朱蟜基的手下自然也知道。
　　在这里虚君内阁的时代，他们可没有为皇帝尽忠的想法，转身便消失在荒丘之上，甚至连回头也不敢回头。
　　“古之大帝的气息。”火德真君抬起了头面色复杂地道。
　　作为荧惑古星之上，地位仅次于火德星君的人，火德真君本身是不应该在祖星现身的。
　　他应该做的是在祖星隐藏起来，熟悉祖星现在的情况，为下一次进攻祖星传递情报。
　　但是，他却出现了。
　　因为………这世间没有人能够拒绝古之大帝的遗留之物。
　　火德真君低着头看着脚下，他能够感受到那刚刚出现的力量就在脚下。
　　而在他的面前，一道金色的“卍”字印记浮在半空之中，密密麻麻地佛经密文环绕其上。
　　“佛家的封印。”
　　火德真君一眼便辨认出来的这道法封印。
　　“古之大帝的遗留，是一千年前的古人埋葬在大地之下的吗？”
　　古之大帝足以镇压一切，他们如同天上的北辰，众星环绕无敢不从之人。
　　但是他们的子嗣却不无敌，在他们征战阴间，要从阴天子手中争夺阴间之权时，往往会留下来足够的后手给后人庇护。
　　这也是古之大帝会留下遗留的原因。
　　而有些古之大帝的后手，并没有被启用，所以便会流落人间。
　　有些人便会藏在地下留赠后人。
　　中原这片大地之上，对于血脉传承都万分的重视。
　　“如果有古之大帝的遗留，那么便是现身又如何呢！”
　　火德真君反手从箭囊之中拿出了一只长箭，从背上取下长弓，长箭瞬间燃烧起来。
　　像是整个箭矢已经化为了太阳，天地之间的元气被疯狂的吞噬。
　　整个荒丘之上，长风卷动，流火倒流。
　　“轰！”
　　箭矢飞射而出，恍若一道流光划过，轰击在了“卍”字标记之上。
　　整个荒丘之上，万火晃动，像是一颗流星轰击在大地之上。
　　火光四溅，“卍”字标记之上，瞬间黯淡了许多。
　　火德真君手中的箭矢唤作流火神箭，是破除道法的上品法宝。
　　下一刻，火德真君手中流火神箭再次引弓拉弦。
　　“轰！轰！轰………”
　　一声声如同流星坠落的声音响彻四方。
　　随着火德真君最后一箭射出。
　　“轰！”
　　“卍”字封印轰然而破。
　　朱蟜基听到声音走到了石门之前，站在石门之下，他仰着头看着眼前三头六臂的高大身影，后退了两步。
　　无尽灼热的气浪从他的头顶冲入了过道之中，让朱蟜基感觉到巨大的压迫感。
　　火德真君冷冷地看着他。
　　“你身上有大明皇室的气息，你该死！”
　　声音如同惊雷炸响，似乎宣判。
　　在火德真君的记忆之中，当年如果不是王坚和朱元璋，天帝已然证道，而他们将鸡犬升天。
　　火德真君腰间长剑出鞘，灼热的气浪，扑面而来。
　　火焰缠绕着手中的长剑之上，轰然而下。
　　朱蟜基整个人退无可退，他一个凡人如何能够抗衡火德真君。
　　但是下一刻，石道之中，湛蓝色的道纹闪烁而过，将剑光挡了下来。
　　“竟然还有一道封印吗？”火德真君眉头紧皱。
　　就在这时候，一道闪电自天空而落，轰然而下。
　　“轰！”
　　无尽电光在火焰之中绽放而出，火星与电光在一瞬间如同流水一般荡漾开来。
　　朱蟜基只觉得在石门之上，无尽火光和电光遮掩的视线。
　　等到流光散去之后，荒丘之上，只见一位十六岁的少年站在石门之前。
　　“不想竟然来了一位火德真君，以古之星君为名，也不怕折了阳寿。”洛九幽冷声道。
　　星君在太古人皇的时代，便是称号，火德也是。
　　不过，那是成仙路后的世界，那里的火德星君真仙级别的修为都不够格。
　　而在这里五星二十八宿之中，星君为一星之主，修为连仙人都达不到，只在返虚之上，而真君则是只有着练气还神巅峰的修为。
　　“龙虎山？”
　　火德真君皱了皱眉，双剑瞬间出鞘，三头六臂冷眼而视，滚滚热浪荡开。
　　无尽的威势在他的身上流转。
　　这是天庭的所有人都能借助的天帝的力量，更加准确的说，这是天庭的威严。
　　洛九幽不置可否，冷道：“你来应该是当卧底的，竟然也敢窥探人皇遗留，胆子真的是不小啊！”
　　“人皇？”
　　火德真君愣了一下。
　　“不是古之大帝吗？”
　　人皇还要在古之大帝之上，乃是成仙路之上的无上存在，群仙叩首，万族俯身，乃是人族之至高巅峰。
　　这可不是什么大帝能够比拟的。
　　每一位人皇都是真正的无敌。
　　“古之大帝？”
　　洛九幽皱了皱眉，远古时代转世的他，对于古之大帝完全没有概念。
　　他冷眼看着火德真君道：“都在胡说什么，让我先斩了你，扶持异族，祸乱祖地中原，此等大罪，在远古时代，当有九日灼身，现在不过让你授首，也算是便宜你了。”
　　下一秒，洛九幽直接化为了一道闪电，在和文征明交手之后，他的实力暴涨。
　　自信人间除了那同是上古转世的文征明之外，再也没有人能够是他的对手。
　　雷电在洛九幽的手中炸裂，轰击而上。
　　火德真君双手持剑，流火纷飞，将电光点开。
　　整个荒丘之上，雷电和火焰炸裂，大地之上瞬间寸寸焦土。
　　洛九幽几乎是压着火德星君打，电光激射，拳沉如海。
　　火德真君六臂尽出，一身金甲硬抗着那无尽电光，道：
　　“天庭，当为万道之尊，为前人不为之道，必行前人不行之事，便是扶持异族，又如何？便是祸乱九州又如何？来日天帝证道，九州复辟不过天帝一句话罢了。”
　　“天帝运筹又岂是你个乳臭未干的毛孩能够懂得。”火德星君冷声道。
　　他一边开口，也一边心惊，他几乎是毫无还手之力，若不是一身法宝，恐怕不过五招就要授首。
　　洛九幽闻言冷声都打：“昔日人皇有诏，以异族乱我者，尽诛之。”
　　“你们天帝看来是不怎么听话啊！”
　　洛九幽腾身而上，持印落下。
　　无尽雷光炸裂，九霄之上一道惊雷而落。
　　风雨驭雷术，此时在洛九幽的手中更加纯熟。
　　水桶粗闪电落下，火德真君一声闷哼，显然是受了不清的重创。
　　而洛九幽自信，即便有着法宝，也最多还有五招就能将其击杀。
　　火德真君也感受到了其中的压力，他下一刻，腰间火葫芦被一臂取下，五星真火逸散而出。
　　洛九幽退了一步，雷电激射将真火荡开。
　　而就在这一瞬间，那火德真君纵身离去，金甲似乎将他化为了一道流火，划过天际。
　　洛九幽看了看远处，又看了看石门之中的朱蟜基，终究还是没有追杀他。
　　相比于一个练气还神境界的火德真君，他还是对于刚刚那个疑似人皇的气息更加感兴趣。
　　“出来吧！”
　　洛九幽看了一眼石门之下的朱蟜基道。

第二百零六章 人间不该有这样的帝王
　　荒丘之下，被岁月的风化了的石道之中，星光照亮了石道，而荒丘之上的火光照亮了那不知名的少年。
　　朱蟜基看着眼前的少年，下意识地又退了一步，却并没有出来的想法。
　　人间不可轻信于人！
　　更何况他身怀重宝。
　　“看来是不相信我。”
　　洛九幽一眼就看出了朱蟜基的顾虑。
　　“不是不信，而是不敢信，这位朋友若是没有歹意，不妨等一等，这样大的动静，想必大明涅槃者很快就到。”朱蟜基站在石门之下的甬道之中道。
　　“说句实话，我对于你手中的东西，不感兴趣，我更感兴趣的是，他是谁的，他是否真的达到了人皇的境界。”
　　洛九幽的目光注视在玉盒之上，道。
　　“但是我却没有耐心等下去了。”
　　朱蟜基看着眼前的少年后退了几步，他不敢出去赌，只能赌这封印能够将外面的人挡住。
　　“这位朋友如果真的光明正大，何不愿等一等？。”
　　“你不懂。”
　　洛九幽摇了摇头伸出手来。
　　“你根本不懂人皇代表着什么，而在这人间成就人皇又代表着什么。”
　　随着洛九幽伸出手来，石道始终湛蓝色的光辉涌现而出，像是一道道，像是一张巨大的网，将整个甬道封锁了起来。
　　无尽道纹在虚空之中时隐时现。
　　整个甬道都似乎在一瞬间变成了蓝色的海洋。
　　而刚刚就是这湛蓝色的道法，将火德真君的长剑挡下，却没有丝毫的削弱。
　　朱蟜基此时只盼着这湛蓝色的光辉能够将这少年挡下。
　　“这道法虽然精妙非常，能够挡住失去了破道箭的那冒牌货，可是却挡不住我。”
　　石门之上，洛九幽的手掌逐渐变得漆黑，像是漆黑至极的深渊。
　　这才是他原本的修习功法，远古时代传自成仙路之后的《九幽秘录》。
　　在朱蟜基的注视之下，那漆黑的手直接穿越了湛蓝色的光辉，按在了朱蟜基手中的玉盒之上。
　　“出来吧！”洛九幽轻轻一拉。
　　朱蟜基直接被拉了出来，摔在了荒丘之上。
　　荒丘之上，现在脚下尽是黑色的灼烧灰烬，和翻起来的黄土，朱蟜基被摔得万分狼狈，浑身上下沾满了草木灰与泥土。
　　朱蟜基抬起头注视着眼前的人。
　　他现在心中是后悔的，如果他不打开玉盒，那么根本不会有人发现他取出了这古之大帝的诏令。
　　洛九幽却看也没有看他，只是伸手将那玉盒直接推开。
　　恐怖的气息直冲云霄，帝道气息一瞬间溢散开来。
　　金陵城之内，此时刚刚缓过一口气的民众们再次感受到了那种恐怖的气息。
　　生杀予夺，一念之间。
　　“不可能，怎么会呢？”
　　捧着玉盒，看着那玉盒之中的黑色诏书，洛九幽的眼中满是难以置信。
　　“不可能，人间不该有这样的帝王。”
　　“成仙路未开，这世间承载不起一位人皇。”
　　可是，玉盒之中黑色的诏令似乎说明着一切，这人间真的出现过这样一位帝王。
　　那真龙与玄鸟的纹饰装点着诏书之上，那股气息，洛九幽绝对不会认错。
　　这………真的是人皇的气息。
　　威深如海，晦暗不可测。
　　洛九幽呆了许久，才回过一丝神来，他转头看向了朱蟜基道：
　　“是你取出了它，应知道他是哪一位人皇的诏令。”
　　“人皇？”
　　朱蟜基整个人都有些虚脱，他不过是一介凡人，两次正面站在祖龙诏令之前，整个人都被这恐怖的气息冲击的有些失神。
　　“这是祖龙的诏令。”
　　“祖龙？”
　　洛九幽看着手中的诏令，眼神复杂。
　　“始皇帝嬴政的诏令？始皇帝吗？”
　　“没有想到远古时代之后，人世间竟然会有这等帝王出世，在后远古的时代，还能逆天伐道，成就人皇之尊。”
　　人皇，这两个字重如泰山。
　　这是人族傲立万族之巅的脊梁，也是他们撑起了人族盛世。
　　可以说他们便是人族的天柱，撑起来了这人族的盛世。
　　而每一位人皇的诞生，都是无比的艰难。
　　逆天伐道，证得己身。
　　说起来不过八个字，可做起来，有几人能够望到其门槛。
　　“人皇履世，却被困在这星空之下吗？”
　　洛九幽看着玉盒之中的诏令，也不知道在想些什么。
　　朱蟜基此时才有些回过神来。
　　他听着洛九幽的言语，皱起了眉头。
　　为什么感觉眼前人似乎是在说祖龙不仅是古之大帝，似乎已经达到了人皇的境界？
　　他如何判断人皇的境界？
　　无论是古之大帝，还是太古人皇，对于现在的修士来都是高高在上，恍如日月悬空，是不可逾越的差距。
　　其之高下，是这些修士无论如何也而不能判断的。
　　难道说这是始皇帝狂热的追捧者吗？
　　在太祖叔建文帝给朱蟜基的记忆之中，始皇帝确实有着狂热的追捧者，他们认为祖龙已经成就了人皇，才合皇与帝之名，为始皇帝。
　　但是………明明他来到这里的时候，还不知道这诏令是祖龙的。
　　难道………祖龙真的是人皇？
　　一个恐怖的猜想出现在朱蟜基的心中。
　　而此时，洛九幽缓缓合起来了手中的玉盒，方圆数十里弥漫的帝道气息缓缓收敛。
　　金陵城中，那些普通人都跟蔫了一般。
　　而就在洛九幽合起来手中玉盒的一瞬间，远方一群带着白色面具的人来到了金陵城之外。
　　荒丘之上，洛九幽看了一眼远方，似乎察觉了来人。
　　“你的救兵来了。”
　　将手中的玉盒给了朱蟜基后，洛九幽又抬头看了一眼另一个方向。
　　似乎来得还不止一方人，也是，人皇的东西，怎么可能放在一个凡人的手中，即便是现在的大明的皇帝。
　　“不过，匹夫无罪，怀璧其罪！”
　　洛九幽看了一眼不敢置信，似乎不相信自己会将诏令还给他的朱蟜基，道：“你还是先活下去再说吧！”
　　古时的帝王，即便不好好修行皇图气运，也有着一国气运护身，修士不得近，但是现在在一国气运都汇聚在了首辅张东升身上。
　　这位大明的皇帝就有些名不副实了。

第二百零七章 阴曹地府
　　夜色之下，山火燃烧依旧在继续，洛九幽并没有熄灭它的心思，这荒丘左有河道，右为一处地堑，烧也烧不了多大。
　　而他本人则是坐在这里，等待着大明的涅槃者赶来。
　　荧惑星降天人，现在整个祖星估计都打成了一锅粥，他镇守金陵之地，便是出现在这里也不过是名正言顺。
　　整个大明佛道儒三门，加上大明已经将整个大明分了无数块，每一块都有镇守之人。
　　也只有大明现在能够用这样这样奢侈的方法，除此之外，也只有东瀛地小，超凡者也能全部覆盖。
　　至于泰西，泰西委员长穆雷手下倒是有着十五位地狱巫师，但是也只能说无力回天，倒是魔法协会、圣廷、女巫们在节节抗击。
　　夜空之下，荒丘之上，洛九幽和朱蟜基两人站在火后的灰烬之上，洛九幽老神在在，他被分了金陵之地，即便是没有这人皇诏令的事情，他也要在金陵之地待到这一场与天人之战打完。
　　而朱蟜基则是先站起身将身上尘土泥泞拍打了一下，然后看着洛九幽道：
　　“可以告诉我，你的名字吗？”
　　“怎么？想来日报仇？”
　　洛九幽饶有兴致地看着眼前人，道：“不是我自夸，就你，怕是这辈子也没有机会。”
　　此世是昭昭大世，太古与上古时期的无数人转世托生于此世，洛九幽身为上古时期之人，能够与他并肩而行，除了这些转世者之外，人间才俊几乎难以比肩于他。
　　“报仇？我们何仇之有？”
　　朱蟜基抬头看着洛九幽眼中似乎尽是诧异，他躬了躬身子，道：
　　“今日大恩，来日必报。”
　　原来朱蟜基不是想要报仇，尽是想要报恩。
　　洛九幽看着他愣了愣，笑道：“有趣。”
　　………
　　此时，千里之外，终南山太乙峰之上，文征明此时正在拟定阴间。
　　天地之间，有阴，必有阳，这是文征明立下的道。
　　之前，在渝城他还是刚刚成为游戏设计师，并不能真正的铸就阴间，但是现在已经不同了，现在他已经开启了设计师的全部功能。
　　他已经能够造就一个阴曹地府了。
　　一个将众生送入轮回的阴曹地府。
　　“阴曹地府，这是给所有人的一个告诫！”
　　这是文征明的心声，他深知自己开启的时代，有着超凡存在，就必然有人持武扬威，必有人持强凌弱。
　　超凡的出现，让人数成为的妄谈，让拳头某种程度之上成为真理。
　　所以，他要给所有人上一把锁。
　　看着虚空之上的湛蓝色的屏障之上的设定的阴间，文征明最终按下了那最后的确定。
　　………
　　宇宙，一个虚幻的世界陡然之间出现现实世界之中。
　　苍茫大地，阴冷世间，无尽迷雾。
　　整个世界的人都在这一刻看到了无尽苍茫的世界。
　　广漠、冰冷，一个似乎将比他们的世界大无数倍的世界出现在所有人的面前。
　　从大明东海之滨到西方万里黄沙，从太平洋之上，到北美东岸，无数人都呆呆地看着这个世界。
　　无法用言语形容的恐惧从他们的心中涌起。
　　像是有有着什么命中注定的大恐惧降临了。
　　那是死亡，是寂灭，是永恒的归宿。
　　未等众人静静思索。
　　下一刻，那无尽苍茫的世界落下，似乎要和他们的世界融为了一体。
　　那虚幻的世界逐渐清晰了起来，在现实世界的人也看清楚了里头究竟有着什么。
　　无数神情呆滞的人在这个世界之上，走着一条无尽悠长的路，在这条路的尽头，有着一个高入云霄的石碑，所有人在石碑面前都像是蝼蚁一般。
　　石碑上书：黄泉路。
　　大明众人一下就炸了锅！
　　“我没有看错吧，黄泉路，这算是什么，阴间降临了。”
　　有人抬着头打量着这虚幻的世界，呆呆道：“好大的世界，这是阴间吗？这是我们死后要去的世界吗？”
　　大明无数人打量着这个世界，当世人真正看到阴间有着恐惧，也有着好奇。
　　“我们死后也要走这条路吗？”
　　“这条路的尽头会是哪里？真的有轮回吗？”
　　“如果有轮回，岂不是说我们也是一种不死？”
　　“但是没有记忆，你还是你吗？”
　　有人小心翼翼地打量着虚幻世界之中的人，忽然之间叫道：“快看，那不是李存孝吗，我前几天还参加过他的葬礼。”
　　“真的是他！”
　　“不过他好像看不到我们。”
　　不仅仅是一两人看到有逝去的亲人朋友。
　　还有更高白发人送黑发人的人哭得泣不成声，对着自己心心念念的子女，高声呼喊。
　　“儿子，你回头看一眼我啊！”
　　“女儿，爸爸在这里，你回头看一眼啊！”
　　………
　　而此时北美的大地之上，一个个人惊恐地蜷缩街道的角落之上，看着那个世界。
　　“刚刚那个人似乎是约尔法！”
　　老约翰捂着自己的心脏，感觉自己的心脏下一刻似乎就要跳出来。
　　“是约尔法，怎么了？”老约翰的妻子开口问道。
　　老约翰声音颤抖道：“约尔法昨天出的车祸，是我把他送到的医院，医生宣判了他的死亡。”
　　“什么？”老约翰的妻子惊得合不拢嘴。
　　“他已经死了，那后面那些也是？”
　　老约翰的妻子指着他们身边无尽的亡灵道：
　　“这是………死后的世界吗？”
　　就在所有人议论着这个世界的时候，一个巨大的身影出现在众人的视野之中，众人看不清他的面貌，但是却震撼于他的伟岸。
　　无尽星空宇宙，在他的身前是那么的渺小。
　　便是他的双眼在注视着地球，一个巨人打量了着芝麻一般。
　　所有人在的眼神注视之下，灵魂就像是凝固了一般。
　　在大明的洛九幽身体僵硬，注视着虚空之上，而身边的朱蟜基却是连动也不能动，只能静静地看着这一切发生。
　　望着虚空之上，如宇宙一般浩瀚的身影，洛九幽从牙缝之中挤出了三个字：“阴天子！”
　　朱蟜基脑海之中像是炸开了一般。
　　阴天子，阴世主宰，据说是比拟人皇的存在。
　　人皇有如此强大吗？
　　朱蟜基脑海之中一片空白。

第二百零八章 没有人能够回来
　　这一刻，大明名义上的皇帝朱蟜基才明白，人皇是什么样的存在，镇压万族，定鼎诸天又究竟需要怎样的力量。
　　无法描述这种感觉，他能够感受到的只有渺小，难以言喻的渺小。
　　“这就是神话时代，这就是我人族上古的人皇吗？”
　　朱蟜基心中满是惊骇。
　　阴天子就那么注视着世人，冷漠而淡然。
　　他似乎从来没有打量着世界任何一人，也不在乎这一切。
　　但是，所有人注视着他都感受到死亡的恐惧，来自于他身上的无尽的压迫感，那是一种生命维度的弥天差距。。
　　“太强了，太恐怖了，他似乎比这个宇宙还要大，似乎整个宇宙都容不下他的身躯。”
　　朱蟜基在心中惊叹道。
　　………
　　与此同时，诸国的卫星也捕捉到了这一幕。
　　在广袤无边的宇宙之中，太阳系九大恒星在他的面前，是那么的渺小。
　　整个宇宙似乎都是他的陪衬。
　　这就像是………像是创世神灵。
　　刚刚与大明在黄海之上一战的某国，总统办公室内，无论是总统还是幕僚，看着那大屏幕之上传来的视屏，都不敢相信自己的眼睛。
　　“这就是成神时代最终的模样吗？”总统呆呆地道。
　　最开始，大明宣布灵气复苏的时候，他从来不认为仅仅靠着几个强大的人类，就能够打破他们对于世界的掌控。
　　因为在这个世界之上，真正接近他们的国度，才知道与他们的差距有多大。
　　但是，随着恶鬼出现在人间哪，他们才陡然发现，现代科学竟然对于这种无法的探测的生命毫无办法。
　　那时候，是总统第一次对于超凡，他感受到了这个时代的异常，但是仍旧确信自己可以掌握局势。
　　可是，之后黄海一战，彻底打破了总统的幻想。
　　核弹无效，甚至连后续的核辐射都找不到。
　　当时总统就已经感觉到大大的不妙了。
　　唯一可以庆幸的是，在这个世界上，仅仅有着大明有着超凡。
　　而现在…………总统抬起头看着这个卫星拍摄下来的画面，心中情绪复杂到了极致。
　　如果说不久之后，这般如创世的神灵出现诸国，那么他们能够做什么？
　　核弹，那就是一个笑话，连太阳系的任何一个行星都无法毁灭。
　　又如何能够伤到这恐怖身影。
　　“卡特，我们现在该怎么办？”
　　总统闭上的双眼，似乎在消化着这巨大的信息。
　　卡特是总统的幕僚团首席幕僚，也是总统的铁杆支持者。
　　总统很多的决策都会参考他的意见，而现在总统希望卡特能够给出一个好的解决方法。
　　卡特现在心情也很乱在，他现在一闭上眼，脑海之上全部都是那遮天蔽日的身影，根本无法集中注意力。
　　“容我思考一下。”
　　卡特揉了揉太阳穴，他感觉从去年年中开始，全球局势就已经开始混乱起来了。
　　而这种混乱越发的超出他们的控制。
　　不得不说总统本身的运气太差了。
　　卡特吸了口气，沉吟了一下道：“我们现在需要做的是………收敛全球基地，维持货币地位，妥善处理黄海冲突。”
　　说到这里，卡特顿了顿道：“其中最重要的一点是………成为一个超凡国度。”
　　“根据之前，大明公开的资料，这些从火星来的人都是来报复那些八百年前与他们发生战争的人的。”
　　“而我之前查过全球的通讯和新闻，我发现整个欧亚大陆似乎都在他们报复的覆盖之下。”
　　“而且！”
　　卡特转头看向了总统道：“我发现在东瀛、天竺、地中海沿岸，以至于亚欧大陆以北都有着超凡出现。”
　　“您知道这意味着什么吗？”
　　“我们的全球领先地位已经不仅仅从第一掉到第二那么简单，而是可能………一路千丈。”
　　“我们需要抓住这次超凡的机会，就像是之前抓住第二次工业革命。”
　　“如果没有超凡，我们就会从世界的领导者，变为被领导者。”
　　“我们在中东、在南亚、在非洲做的一切事情未来都会发生在我们的身上。”
　　“这个世界的竞争就是这么残酷。”
　　总统缓缓睁开眼睛，其实他现在真的希望自己闭上眼睛直接睡过去。
　　因为情况实在是太糟糕了。
　　“就按照你说的做。”
　　………
　　太乙峰之上，老道士和一群弟子们此时的状态比外面的人好一些，可是乔远山等人也感受到了那恐怖的压力。
　　“老师，这是什么？”乔远山看着那如同世界一般的声音道。
　　老道士看着那巨大至极的身影道：“这是阴世主宰阴天子，也可以说是一切修士的敌人。”
　　“因为你如果想要修成与世同君，千秋不死，那么其实就是逃离他的掌控。”
　　“阴天子主宰阴间，掌万物之生死轮回。”
　　老道士站起身来，看着远方道：“没有想到他会这么快的降临。”
　　王师妹看着阴天子的身影，大气都不敢出一声道：“好恐怖的气息！”
　　乔远山道：“老师，你之前说过在古之大帝垂垂老矣的时候，会选择打入阴间，与阴天子争位，这是真的吗？”
　　古之大帝究竟要强到什么地步，才能够打入阴间，与这恐怖的无法想象的阴天子争锋？
　　这简直是难以想象。
　　“没有人知道事情的真假。”
　　老道士摇了摇头道：“因为………进入阴间的人，从来没有人能够回来。”
　　“只不过，确实有着很多古之大帝会在暮年选择打入阴间，但是他们也都没有回来，究竟是什么样子没有人知道。”
　　“只是很多人说他们打入阴间是为了和阴天子争权罢了。”
　　“可是………传说的故事之中，不是经常有人去阴间吗？”乔远山道。
　　老道士道：“那只是故事而已，只有死后的人能够进入阴间，只有轮回的人才能归来。”
　　“只不过这阴世显化降临的时候，人们便有机会去了解阴世，所以留下了那么多的传说。”
　　“你如果真的对着掌控亿万生灵生死的地方感兴趣，那么可以好好看看。”

第二百零九章 唯一的例外
　　“了解阴间的机会？”
　　太乙山之上，乔远山眨巴眨巴眼睛道。
　　“对，虽然我的修为不足以了解阴间，但是先人曾经说过，每当天地通重新打开，阴间将会降临，与人间相容，这个过程之中，是最好的观察阴间的机会。”
　　老道士龙须子道：“而自古而来，所有的阴间传说，基本上都是这时候流传下来的。”
　　乔远山的赵嫣师妹道：“自古而来，阴世降临过很多次吗？”
　　“两千年内，至少三次以上。”老道士点了点头道：“这人间每次彻底的断绝天地通，然后再次开启天地通的时候，这阴间便会降临一次。”
　　“而且，据说每次阴世的降临，这阴间都会发生变化，而唯一不变的就是这阴天子，他高高在上，虽千万年，不曾有丝毫的变化。”
　　乔远山听得入迷，他的思想不禁想远了。
　　这阴间究竟是如何形成的，是这位阴天子开辟的吗？
　　为什么这阴间没有人能够回来？
　　就真的没有人能够回来吗？
　　是修为不够，还是有着什么约束呢？
　　随着乔远山越想越远，他不禁开始发呆。
　　赵嫣推了推自己师兄道：“师兄，你在想什么？”
　　乔远山道：“我在想难道真的没有人能够将进入阴间在回来吗？”
　　“倒是有着一个传说。”
　　老道士道：“据说百晓生曾经进入阴间，然后又折返了回来，但是没有人知道这是真的，还是假的。”
　　“关于此人的传说众多，有的确有其事，有的则是被夸大，有的则是有人打着百晓生的名头为非作歹。”
　　“所以为师也无法判断是真是假。”
　　“百晓生？”
　　赵嫣砸吧砸吧了嘴道：“又是这个名字。”
　　王师妹瞪大了水灵灵的双目，道：“经常听到人提到他。”
　　这也不是乔远山第一次听到这个名字，他曾经听过无数师长口中听到过这个名字。
　　在师长的口中，此人似乎无所不能，但是却没有一位师长能够说清楚百晓生的来历。
　　“这人好神秘！”
　　老道士道：“确实很神秘，没有人知道他的来历，也没有人知道他活了多久，所有人只知道他的修为通天彻地，又无所不知，为人亦正亦邪，从来只凭喜好。”
　　“你还是少议论他，据说他神通已经到了‘凡有念，必被知’的境地，这个境界的人或许只有我们请出底蕴，才有可能与之一战。”
　　老道士继续道：“好了，不要想那百晓生了，如果你想了解阴间，那么现在便好好看吧。”
　　“这是最好的机会，下一次就不知道是什么时候了。”
　　乔远山闻言望去，只见天地之间那巨大的身影的注视之下，那苍茫而浩大的虚幻世界，快速地移动起来。
　　像是被这一双无形的大手操纵，那阴天子如若操纵着一个世界的降临。
　　每当乔远山注视着远方的阴天子，都会感受到一种恐惧。
　　似乎是他的生死不过在那位阴天子的一念之间。
　　“这或许就是师傅说的，掌控所有人的生死吧。”
　　乔远山在自己的心中暗暗道，却也不忘了观察阴世。
　　人有生老病死，而死亡则是所有人的恐惧。
　　没有人不好奇死后的世界会是什么样子，便是乔远山也不例外。
　　某种程度之上，他比那些普通人更加的好奇这方世界。
　　因为修道便是求一个与世同君，千秋不死。
　　他想要知道自古而来，所有人的修士在逃避着什么。
　　在移动的虚幻世界之中，乔远山可以清晰地看到密密麻麻神情盲目的游魂行走在黄泉路之上，黄泉路穿过无尽的迷雾，横行大地之上，最终拔地而起，在篆刻着道文“黄泉路”的石碑旁进入一片浩大的世界之中。
　　不只是他，整个全球之上，所有人都能看到那移动的世界。
　　甚至在那条似乎无尽长的路途之上，他们还能看到之前自己刚刚死去的朋友。
　　北美，老约翰感觉自己的心脏都已经停止了，那阴天子就那么注视着世人，冷漠而淡然。
　　他从来没有想到一天，自己会在活着的时候见到这么一群已经死去的人。
　　“为什么要我现在就看到这一切，就不能等到我死后吗？”
　　老约翰苦涩着道，因为那虚空之上的巨大身影实在是给了他太大的压力。
　　“而且………那道身影似乎也不是主，也不是阿努比斯，难道是希腊神话之中的冥王？”
　　老约翰有些不想看，但是他终究还是好奇阴世的。
　　死后的世界，没有人不好奇。
　　他不禁望去。
　　在石碑之后，似乎进入了另一个世界，黄泉路依旧蔓延着。
　　一座古老斑驳的大门在那黄泉路的尽头出现。
　　就如同那阴天子的身躯一般，这一扇大门高入云霄。
　　所有的游魂，在这里就像是一群蚂蚁爬在紫禁城的大门前。
　　古老的气息铺面而来，似是穿过无尽的岁月来到人间。
　　在巨大的关隘山门之上，三个字高高在上，似乎象征着阴世威严。
　　鬼门关！
　　阴阳锁钥无双地，万里幽冥第一关。
　　鬼门关前没有守卫，似乎从来也不需要守卫。
　　这一道大门隔绝阴阳、亦是隔绝天地。
　　将生死化为了两个世界，老约翰眼睛睁得老大，因为他看到自己认识的一人，缓缓走入了鬼门关之中。
　　而穿越了这鬼门关，无尽的鬼魂在这里似乎恢复了意识。
　　老约翰看到自己认识的那位旧友，陡然从呆滞的神情之中回过神来。
　　不只是他的旧友，这里所有的鬼魂似乎都回过神来。
　　“不不不，我不要就这样死了。”
　　“我怎么会死了呢？我不该死，我才二十九岁。”
　　“我要回去，这里好凉，真的好凉！”
　　“这里便是死后的世界吗？好荒凉啊！”
　　………
　　在虚幻的世界之中，一瞬间无数的声音响起。
　　老约翰看到了那位自己的旧友哭得像是一个傻子，就像是活着一般。
　　他想要打招呼，但是他们看得到虚幻，似乎虚幻世界是看不到他们的。
　　就在这个时候一道冰冷的声音响了起来。
　　“阴世重地，有来无回。”
　　阴司鬼神话语冰冷至极，像是两座巨大冰山在磨挲。

第二百一十章 毛羽
　　鬼门关大门之后，浩大广袤的世界之中，开口的两位鬼神身高万丈，冷眼看着一切游魂，他们话音出声的一瞬间，从现实世界而来的所有鬼魂都失声了。
　　仅仅是想起声音，他们就像是感觉自己要死去了一般。
　　恐怖！
　　无与伦比的恐怖！
　　毛羽仰着头，感觉自己身子似乎都不属于自己了一般。
　　毛羽是江南人士，三天前死于肺癌。
　　他现在呆呆地看着那高高的在上的鬼神，站在鬼神的脚下，他们就像是蚂蚁一般，微不足道。
　　“这………是我们死亡后的世界？”
　　毛羽回头打量着周围的众人，他看到了迷惘、惊恐、呆滞………
　　无数的情绪在周围这些与他一起死去的鬼魂身上迸发出来，但是现在没有一个人敢出声。
　　“真的有死后的世界？”
　　毛羽感觉自己还处于一种难以言喻的震惊之中。
　　他死亡之前倒是祈祷着有死亡的世界，但是真正看到死后的世界之后，他却不知道该怎么来形容自己的感受。
　　“也是，我还活着的时候就想过，如果这个世界连修仙者都出现了，那么出现死后的世界也没有什么奇怪的。”
　　“倒是………这个世界真的像是神话描述之中的一样吗？”
　　毛羽打量着周围的一切，这里到处都是无尽的魂魄，与无尽宽广的大地。
　　“鬼门关？”
　　在看到“鬼门关”三个大字的时候，毛羽呆了呆。
　　这种感觉很奇怪。
　　当你看到神话传说之中的鬼门关出现在你的面前的时候，这种感觉无法用现实语言来描述。
　　“看来，现实世界的传说竟然是真的吗？”
　　回头看了一眼那高耸入云的两位鬼神，毛羽咽了咽口水道：“只不过这鬼神和现实之中，差距似乎太大了。”
　　“那些电影里描述的鬼神似乎和这鬼神根本不在一个等级之上。”
　　两位刚刚开口的鬼神，万丈身长，比泰山之高亦不差。
　　这样的鬼神站在他们的身前，太具有冲击力了。
　　而就在毛羽继续抬头的时候，他整个人彻底宕机了。
　　如果说两位阴司鬼神的存在，太过于震撼。
　　那么在阴天子的面前，那完全不够看。
　　毛羽刚刚开始没有注意到阴天子，那是因为他实在是太大了。
　　大到足以成为一个世界的背景，甚至说在这里世界之中，人不注意就会看不到他。
　　“这………这……”
　　还没有等毛羽开口，恐怖的威势从两个阴司鬼神的身上爆发了出来。
　　“不可直视阴天子陛下！”
　　无尽的威势在一瞬间席卷了整个浩大的广场之上。
　　毛羽直接被压得跪在了地上，整个灵体都颤抖起来。
　　他甚至有一种感觉，只要这两个阴司鬼神想，他还会死。
　　作为鬼……再死一次吗？
　　这可不死翘翘了？
　　“只不过………这阴天子实在是太超越我的想象了，都怪那些电视剧把阴天子拍得老是被人吊打，这样的阴天子不吊打别人就好了。”
　　“刚刚在阴天子身边悬挂的星辰似乎一个个世界。”
　　毛羽在自己的心中不禁回想起来了刚刚自己看到的画面，可阴天子的身影在他的脑海之中却是一片空白。
　　似乎是直接被抹去了记忆一般。
　　“这………这……”
　　“无法记忆吗？”
　　毛羽立马反应了过来，但是在他的脑海之中，却能够清晰地浮现出来刚刚挂在阴天子身边的星辰。
　　“果然，那似乎真的是一个个世界。”
　　“这样的阴天子，别说孙悟空，就是如来来了都要跪吧！”
　　毛羽惊叹于阴天子的恐怖，这样的阴间主宰才能配得上他的名字，不然如何掌控生死。
　　“太恐怖了！”
　　无尽的鬼魂并不是静止的状态，他们在不断的流动。
　　毛羽很快发现了这一点，似乎在这片世界之中，有着无法用言语描述的力量将他们逐渐的送入另一方世界之中。
　　“传说之中，在阴间，所有人都要经历阎罗王的审判，按照善恶决定是投入回轮，还是堕入十八层地狱。”
　　毛羽陡然之间想起了这一切，他抬头朝着远处望去。
　　在两位阴司的鬼神中间，有着一座不逊于鬼门关的大门，而所有的鬼魂都是朝着这座大门而去。
　　毛羽主动加快了速度，他想要看看这阴间究竟是什么模样。
　　在这个世界之中，所有人都在无形大道影响之下，逐渐地被投入这个大门之中，但是也可以像毛羽这样，自主朝着大门而去。
　　“我………这辈子可没有做什么坏事，至少不会被投入十八层地狱吧？”
　　毛羽不怎么确定，因为他没有办法确定这里究竟是根据什么标准来赏善罚恶的。
　　毛羽却不知道，现在无数人正看着他。
　　因为他看不到现实世界的那群人，只有现实世界的人能够看到他。
　　在临近那大门的时候，这时候，毛羽看清了那大门之上，写了什么。
　　“阴曹地府！”
　　毛羽呆了呆。
　　“古时候的人真的来过这里吗？不然他们怎么知道这里叫做阴曹地府？是那群修仙者吗？不然，难道说还有死去的人能够复活吗？”
　　“不可能，怎么可能有死去的人能复活？两位阴司鬼神，可是说了，阴司重地，有来无回。”
　　毛羽有心找人问问，可是周围的人不是哭泣，就是在恐惧与迷茫之中。
　　他只能走下去，盼望着里头有着能够解答他的人。
　　一步踏入那阴曹地府的大门之中，天地陡然脂之间变换。
　　高大至极的殿宇出现在毛羽前面，这殿宇与之前的鬼门关不相上下。
　　让毛羽有着一种闯入巨人世界的错乱感。
　　“毛羽？”
　　就在毛羽还在观察的时候，这时候，一个身着古老的青铜战甲的人出现在了他的身前，他大约有一丈，相比于之前的两位站在阴曹地府之外看门的鬼神来说，他们真的是有些矮了。
　　毛羽仰着头看着眼前的鬼神，呆了呆。
　　还没有等他开口，那鬼神再次开口道：
　　“罗镇人？丙子年五月初六辰时生？”
　　毛羽这时候缓过神来，道：“是我，您是？”
　　高大的阴司鬼神冷冷地看了他一眼道：
　　“在这里，不要多话。”
　　说罢，他转身朝着远方的殿宇走去，边走边道：
　　“跟我来吧！”

第二百一十一章 赏善罚恶
　　在无尽广阔的世界之中，毛羽立马发现了不止他一个人被阴司的鬼神领路着，几乎与来这里的鬼魂一般多的鬼神在这里存在着。
　　他们都不怎么大，至少相对于外面的那两个阴司鬼神来说，是这样的。
　　每一个鬼神都有着对应着的一个鬼魂。
　　毛羽是很配合的，因为他知道自己如果不配合，结果怕是不怎么好。
　　但是………似乎也不是全部的人都像是毛羽这样识相。
　　就在毛羽跟在那位阴司鬼神身后，朝着大殿的进发的时候，就有人一位大明之外的友人，与阴司鬼神发生了争执。
　　“你不能这样，人生来自由，你不可以强迫我做我不愿意的事情！”
　　一位白人小伙一本正经地站在阴司鬼神的面前，跟阴司鬼神讲着道理。
　　人权、自由和真理的三把利剑似乎保护着他，让他有着迷一般的自信。
　　阴司的鬼神很淡定，他们就如同雕塑，没有一点的表情，似乎是千万年的时光让他们已经足够的平静。
　　只不过在这位白人小伙讲着人权、自由和真理的时候，阴司鬼神取下了自己腰间的鞭子。
　　那鞭子像是石质的，但是毛羽知道这绝对不会是石质的，肯定是什么人间没有的材料。
　　下一刻，那鞭子直接抽在了白人小伙的身上。
　　闪烁的电光在鞭子之上闪过，抽出巨大的声音。
　　“阴司有序，乱者必罚！”
　　被白人小伙讲道理的阴司鬼神冷冷道，那声音冰冷的像是没有任何的感情。
　　只有那鞭子每一次抽下，发出巨大的抽击声。
　　“不要，停下，停下，我不敢了。”
　　“求求你了，太疼了！”
　　“不要再打了，我要死了，真的要死了。”
　　………
　　刚刚理直气壮地讲道理的白人小伙，躺在地上发出撕心裂肺的吼叫声。
　　让毛羽不寒而栗。
　　那鞭子抽在眼前的身上，没有留下什么恐怖的鞭痕，只不过每一次被鞭子抽中，他的身体都会黯淡一下。
　　就像是逐渐变得透明起来。
　　毛羽在脑海之中，下意识地想起了四个字：“魂飞魄散！”
　　这在传说之中，对于鬼魂最严厉的惩罚，为永世不得超生的惩罚。
　　毛羽不太懂“永世不得超生”的意思，但是这并不妨碍他，知道这是一种极其严厉的后果。
　　一鞭，又一鞭！
　　抽了大约两分钟，阴司鬼神才停下来。
　　“二十鞭，以示惩戒！”
　　“现在，跟我走！”
　　白人小伙这次再也没有任何争辩，他艰难地从地上爬起来，踉跄地跟着阴司鬼神朝着远处的宫殿走了过去。
　　他感觉自己要死了，眼前的这个奇怪的人，真的不和他讲任何的自由与真理。
　　阴司鬼神只是用最严厉的手段告诉他，这里是阴司，在这里阴司的规矩凌驾于一切之上。
　　毛羽看着白人小伙，不禁感到庆幸。
　　而另一些看到白人小伙凄惨的模样的人，也不再准备和阴司鬼神讲道理了。
　　所有人都看出来了，这里的阴司鬼神不讲任何道理。
　　因为他们都坚信阴司是最大的道理。
　　毛羽很快就被带到了大殿之上，那走在他身前的阴司鬼神，似乎将整个时空弯曲了，所以他才会如此之快的来到大殿之前。
　　还没有等毛羽仔细地看那大殿，带路的阴司鬼神就已经带着他进入了其中。
　　毛羽这才发现在他的前面排着一个又一个人。
　　这些人的身侧都有着一个一丈来高的阴司鬼神。
　　在大殿的深处，一切都处于昏暗的状态之中，寂静与压抑似乎是这里千万年来唯一的主题。
　　毛羽看不到殿宇之中是什么，准确地来说，到了这里他甚至不敢说话。
　　“似乎有着什么恐怖的力量，在时刻提醒着我，说话就会死去。”
　　“和之前外面两个万丈高的阴司鬼神的威严不一样，这似乎是阴间的法律，尽管我从来都没有见过，但是……”
　　毛羽看了一眼那漆黑到看不到一丝光的大殿。
　　“但是只要来到这里都会知晓，就像是某种规则，无法抗衡，只能遵守。”
　　还没有等毛羽仔细地打量周围的一切，这时候，他忽然听到了一道威严无比的声音从黑暗之中响起。
　　“罗成，生于丙子年三月初五子时，死于戊戌年四月初一巳时，年八十二，一生之中，杀十六人，为罗云菊、罗凯………”
　　那道声音就像是没有丝毫感情，冰冷至极，在将那人性命、生辰、死时、善恶报完之后，他陡然顿了一下，道：
　　“判打入寒冰地狱，受二十万年冰封之苦。”
　　这道声音就像是带着寒气一般，让毛羽整个鬼都不禁打了一个冷颤。
　　“我去，这就判了二十万年刑期？”
　　阴间的二十万年刑期，估计可是没有减刑的，那就是丝毫不大折扣的二十万年，这可不是开玩笑。
　　“二十万年，便是鬼在寒冰地狱之中呆这么久，怕是也要被关成傻鬼了吧。”
　　毛羽不禁倒吸了一口凉气，他不会被判刑吧。
　　“如果十八层地狱是真的，那么被判入拔舌地狱，那可真的是要不停地被拔舌，一点都不会停顿，听说拔舌地狱之中，舌头被拔出就会立刻长出，如果判二十万年，那就是不停拔二十万年。”
　　看刚才那个白人小伙的情况，这里估计很可能也不会讲什么人道减刑的。
　　这里就是赏善罚恶，恶就老老实实受罚，不接受任何减刑。
　　在毛羽思索的时候，那声音并没有停下，他依旧在用冰冷无情的声音宣判着一个又一个鬼魂。
　　不过十多分钟的他已经判了六个寒冰地狱、五个拔舌地狱，不过却判了五人无罪，转世投胎。
　　“据说有大功德的人在这里会有成仙的机会，也不知道是真的假的。”
　　毛羽可不敢开口问，那种感觉告诉他只要开口绝对会死。
　　没有丝毫的余地。
　　毛羽一点点等着时间过去，度日如年。
　　不过也没有过太多的时间，一道声音便响了起来。
　　“毛羽，上前听判！”
　　就在他往前走了一步之后，黑暗之中忽然亮起了一道清幽的光，照亮了一位伟岸至极的身躯。

第二百一十二章 做个好人
　　原本黑暗的古老殿宇，在这一刻陡然亮了起来，一个高近两万丈的巨人，居高临下地看着毛羽。
　　他不似外面阴司鬼神身着重甲，有着凌冽的鬼神压迫感，而是身着华袍，左手持书，右手持笔，似是书香门第的感觉。
　　“只不过………在这样的恐怖的身形之下，还是让人忍不住有着一种压迫感。”
　　毛羽心中暗道，此时他正低着头，学着身前带领他的鬼神首辅贴耳，但是心中却浮想不断。
　　“这会是谁？十殿阎王之中一位吗？”
　　“还是根本没有十殿阎罗，只有这一位判人生死的阴司鬼神？”
　　“是那位阴天子的手下吗？”
　　………
　　一个又一个的念头从毛羽的心中升起，他不断揣摩着眼前的鬼神，也在揣摩着眼前的鬼神究竟会如何来审判自己。
　　“我活着的时候，从未做过大恶，倒是经常参与公益，应该不会被判刑吧。”
　　“十八层地狱，无论那一层都不好过。”
　　毛羽刚刚也听到了这位鬼神对于别人的审判，基本上只要是判刑的都是一百年起步，这要是被判下去，他估计自己监狱待到一半就会疯了。
　　“千万不要判刑，能转世为人，就好，不求荣华富贵什么的。”
　　毛羽在心中默念着，只求自己不会被打入地狱，也不会被打入畜生道。
　　“你这小鬼，倒是心中想法挺多。”
　　大殿之中的两万丈高的巨大阴司神灵缓缓开口，声音如若闷雷炸响在大殿之中，将毛羽吓了一跳，他眼神之中惊异不定，却没有敢抬头，因为眼前那位带他来的阴司鬼神并没有抬头。
　　“没错，我能够听到你的想法。”
　　“阴司重地，掌生死轮回，也判人世间一切是非善恶，在我这里，你们没有任何秘密。”
　　“他真的知道我在想什么，不能乱想。”
　　毛羽下意识地将自己的思维放空，脑海之中却自然而然的涌现出来无穷杂念。
　　好在那高高在身的阴司神灵似乎并不在意他的想法，他翻动起来的手中巨大的书页，巨大的书页发出毛羽这辈子的都没有听过的巨大翻书声。
　　像是直升机螺旋桨转动的声音。
　　“哗啦啦……”
　　下一刻，书籍翻动的声音陡然之间停了下来。
　　两万丈高的巨人抚摸着书籍，一字一句念道：“毛羽，江南，罗镇人，丙子年五月初六辰时生，戊戌年四月初二丑时死，有寿命二十有三，一生无有大过，多行善举，曾………”
　　他的声音像是一种宣判，对于毛羽一生的宣判，即对他一生行为的盖棺定论。
　　很多毛羽自己都记不住的事情都被他的翻了出来，巨细无漏，就好像是眼前的这位鬼神比他还熟悉自己的一生。
　　“他手中拿着的就是生死簿吗？”
　　毛羽无法抑制自己的脑海之中的胡思乱想。
　　生死簿，是古老传说之中，定所有人生死的一本神书。
　　传言之中，它记载着人世间一切人何时生，何时死。
　　毛羽听着眼前人对于自己的一生的评判，忍不住地想要抬头看看那本传说之中的神书。
　　可有克制自己的想法，他只能努力将自己的注意力转移开来。
　　“按照现在这位鬼神所言，我应该不会被判入十八层地狱之中，而应该可以转世成人。”
　　毛羽不禁舒了口气，只要能够成人就好。
　　纵然人有千般劳累，毛羽也希望自己成为人，因为人才会思考，才是真正的活着。
　　在大殿之中，手持巨书的鬼神一点点的念完了毛羽的一生，最终给出了自己判罚：
　　“毛羽，德行过人，可以为我阴间鬼神。”
　　“什么？”
　　毛羽整个人都呆住了。
　　而呆住的又何止他一人，毛羽不知道他现在一举一动都在亿万人的关注之下。
　　“什么，这意思是他可以成为死神？”
　　北美大地之上，家中的老约翰听懂了那有六千多米高的巨大鬼神的意思，这不得不让他惊讶。
　　“能够成为死神？”
　　这不得不让，老约翰惊讶，他可是刚刚看到了拿在鬼门之外的鬼神。
　　是那样的恐怖，也是那样的伟岸。
　　而现在眼前这个刚刚死去的人，却有着资格成为死神。
　　这就如同一步登天一般。
　　“就是因为他是一个好人吗？”
　　好人，这个词语带着太多的意味，它应该是一个褒义词，但是在当今这个世道之上，却往往有时会成为贬义。
　　善良过不好这一生，但是钱和权可以。
　　所以有着很多人对于善良嗤之以鼻，但是这一刻，老约翰感受到了做一个好人也挺好。
　　好人活着的时候，或许未必风光，但是死后现在却可以好好的活着。
　　而且，那些为恶的人，在死后的世界，等待他们的则是无尽的刑法。
　　尽管，老约翰不太了解寒冰地狱、拔舌地狱这些刑法代表着什么，但是他能够从那恐怖的刑期上了解到这必然是极其恐怖的刑法。
　　上万年的刑期，这足够已经超过了现在人类记载的历史。
　　这样的刑法，执行到一般就足以让这些人疯狂。
　　“所以……还是要做个好人！”
　　老约翰坚定了自己的信念，他本身就没有做过什么恶，不过现在他决定每天做五件好事。
　　至少死后不能被判刑吧！
　　“要做个好人，相信现在会有很多人和你想的一样。”
　　老约翰的妻子看着老约翰柔声道。
　　“是的，现在所有人应该都会想做个好人。”老约翰点了点头。
　　是的，现在全世界的人都有一个做好人的梦想。
　　当世人发现一切都将在死后清算的时候，很多恶念都可以压制。
　　但是………也有人现在很苦恼。
　　“妈的，我做了三十多年的恶棍，你现在才告诉我，恶棍要下地狱？”
　　“你是不是玩我？”
　　在某个豪宅之中，李虎直接将自家的桌子掀了。
　　桌案上的玻璃一瞬间碎了一地。
　　李虎气的来回地走动。
　　“艹艹艹………”
　　李虎一边走一边骂，他现在心里很乱。
　　只有一句话能够代表他的心声：曾经我没有机会，现在我只想做个好人。
　　无数与李虎一样的人，有着跟李虎一样的想法，我都做了大半辈子的恶棍，你现在给我说做个好人，你是不是玩我？

第二百一十三章 十八层地狱
　　在一连踱步了好几圈之后，身材魁梧的李虎转过身，一脸凶相指着自己的小弟李达道：“明天记得提醒我做好事。”
　　“老子可不能下地狱，妈的，为什么不早点说，你早说个二十年，我少造多少孽？”
　　李虎一边告诫自己的小弟提醒自己，一边仍旧在抱怨之中。
　　李达闻言，嘴角抽搐了一下，道：“老大，我们做好事？”
　　他指了指自己满脸横肉的脸道：“我们要出去让老大爷座位，老大爷估计都会以为我们要打劫他。”
　　“我们这张脸办好事实在是有难度啊！”
　　“让你照做，你就照做，哪里来的那么多的疑问。”
　　李虎凶了一辈子，此时只是看了自己的小弟一眼，李达就立马闭上了嘴。
　　不过李达，心中却是暗道：老大，你看看你骂我的样子，哪里有好人的样子。
　　人要认命，您就不适合当好人。
　　有这功夫做好事，您不如想想下去后怎么好好的接受改造，亦或者说………您可以尝试去成为超凡者。
　　超凡者，逆修长生。
　　不死，自然也不会下地狱。
　　可是，李达不敢说出来。
　　自己的老大太凶了。
　　又没有自知之明，唉……当小弟太难了。
　　当然，李达现在不知道，那些商会的掌控者们，更加疯狂了。
　　能够做到他们那个位置，有几个屁股底下是干净的？
　　现在去做善事，还能不能来得及？
　　多数商会掌控者感觉自己是来不及了。
　　那么他们只有一个机会了，那就走上超凡的路，把这一条路走到黑。
　　在王氏商会之中，王全的父亲王顺之此时，感觉自己已经有些坐不住了，他连忙转过头看向了王全道：
　　“我记得一月半后，还有这一场超凡拍卖会？”
　　王全点了点头，道：“是！”
　　“我们有机会拿到洗髓丹吗？”王顺之道。
　　王全摇了摇头道：“机会很渺茫，那些大家族对于这丹药也似乎很感兴趣。”
　　王全这说的是实话，上次拍卖会是第一次举办，之所以将那么多人引来，就是因为洗髓丹。
　　虽然这丹药对于超凡者没有太大的用处，但是架不住超凡者们也有自己的朋友亲人。
　　上一次，那些买这丹药的明显可以看出是给自己儿子买的。
　　“父亲如果说真的想要成为超凡，这些日子应该多读佛道儒三家的典籍，这才是正途。”
　　王顺之闻言心再次沉了一下，他眉头紧缩道：
　　“得想个办法。”
　　王顺之自己清楚自己是个什么样的人，他从来不是一个善人，刚刚在阴世之中出现一个个被判入十八层地狱的恶人没有一个比他更恶。
　　因为他们不过是一群底层的人，他们站着的位置能够害多少人？
　　人类社会是一个金字塔的结构，下面的人接触的人、物、事始终有限，便是为祸，也绝对不成大祸。
　　但是像是王顺之这样的人，随便在股市之上耍点手段，就会有成千上万人受灾受难。
　　这时候，王全似乎想起了什么，自语道：“我记得除了洗髓丹之外，也有着一物能够让人超脱生死。”
　　王顺之眼中亮了一下道：“什么东西？”
　　“传说在黄泉彼岸和人间至阴至怨气之地，会生长有一种黄泉花，食之可以不死。”
　　王全木讷道，这是他拍下来的《邪典》之上的写道的。
　　这《邪典》之上，除了修道之法外，还有着许多的奇闻异事。
　　王全之前看过，这黄泉花就是其中一种记载。
　　“还有这种东西？”
　　王顺之眼中满是惊喜。
　　但是，王全却摇了摇头道：“但是这黄泉花，食之虽然不死，却也不生，会变成活死人。”
　　“不生不死，独立于轮回之外，为众生所摒弃，据说这生不如死，父亲，还是不要想这个了，不如多读三教典籍，以求顿悟。”
　　王全虽然不建议自己的父亲食用黄泉花，可是王顺之却不这么想。
　　想想那以万年起步的阴世刑法，他不由地打了一个冷颤，在心中暗暗道：
　　“这样也比死了好啊！”
　　王全却不知道自己父亲的想法，不然，他估计不会提起黄泉花。
　　………
　　虚空之中，巨大的阴世虚影仍旧在移动，而巨大的宫殿之中，毛羽还有一些懵。
　　“我要成为阴世鬼神了？”
　　他刚刚抬起头，就被身边的领他进来的那位阴世鬼神按下脑袋来。
　　“不可直视判官大人。”
　　毛羽低下头，在心中暗道：“这位鬼神是判官吗？”
　　“不行，不能乱想！”
　　毛羽生怕自己想出什么不敬的念头。
　　这时候判官开口了，如同洪钟大吕一般的声音再次响起。
　　“阴世有阴世的规矩，阴世之中，有文武两道，文者如同我等，守生死轮回，而武则镇守阴世各地，有五方鬼帝。”
　　“你可择一道而去，就由带你而来的刘臣带你去吧”
　　说罢，那两万丈身长的判官，手中巨大的毛笔一挥，毛羽只觉得天旋地转，整个世界瞬间变动。
　　下一刻，他便出现在了远方，在他的身后，那数十万丈高的大殿已然在远处。
　　毛羽嘴巴张得老大，这瞬间改天换地的手段，太让人惊叹了。
　　不过他很快反应了过来，道：
　　“刘臣前辈，麻烦了。”
　　那两丈来高鬼神刘臣道：“不麻烦，我们可以先去十八层地狱转转，这可是地狱的独有的景色，每位在阴世为鬼神之人，都会去看看。”
　　毛羽呆了呆，你们阴间都这么招待新人的吗？
　　别人都是一条龙服务，你们这是十八层地狱安排的明明白白的。
　　下十八层地狱吗？
　　油锅已经烧热了！
　　毛羽露出一个比哭还难看的表情道：
　　“那啥？前辈，必须要看吗？”
　　“当然，这是阴世的几十万年的传统。”
　　两丈来高的刘臣笑着。
　　但是毛羽总觉得他笑得有些残忍。
　　当年，他学长带他翘高数课的时候，也是这么笑的。
　　后来………他高数挂了。
　　但是那只是高数，挂了高数，还能活。
　　可是十八层地狱，走一趟，还能活吗？

第二百一十四章 阴世带来的改变
　　十八层地狱，传说是用于惩罚各种鬼怪的阴间场所。
　　据说，其环境恐怖阴森，比人间处刑犯人的监狱还要可怕万分，根据鬼魂生前所犯的罪状而接受不同程度的刑法，有下油锅、刀山火海、抽打折磨等。
　　以万年为期，百年为限，一次次的折磨里头鬼魂们。
　　似乎一切的传说之中的恐怖，都不及此地来的恐怖。
　　毛羽随着刘臣看着这一个个地狱，而世人也随着虚幻阴世的起伏，鸟瞰着十八层地狱。
　　十八层地狱，每一层都好似一个世界，无尽无垠，浩渺无边。
　　无数鬼魂在这里每日每夜的受着惩罚。
　　每一个地狱都让人不寒而栗，每一种地狱刑法都让人看了就忍不住地颤抖。
　　阴世出现了十八个小时，而全球就在阴世的虚影之下，观察了这死后的世界十八个小时。
　　无论是在亚洲、欧洲亦或者是美洲，所有人的内心都受到了深深的震撼。
　　在诸国眼中，他们看到了阴世虚影是覆盖了几乎整个宇宙，自太阳系内外都能看到那巨大的虚影，无尽星辰在阴世与阴天子的面前是那么的渺小。
　　这让所有人更加感受到了超凡至极的力量。
　　而在世人眼中，他们看到的则是为恶的恐怖，阴世鬼神的冰冷无情，十八层地狱的阴森恐怖。
　　真正意识到了那“善有善报恶有恶报”的真正含义，在人间若是为了大恶，那么下了地狱之后，自有无穷的报应，甚至以数百倍的受罚时间，来偿还。
　　而若是为了大善之后，在判官面前，最次者也可以求得再一世为人，次者也可以求得人间富贵，甚至有甚者可以成就阴世鬼神之位。
　　这怎么能够让世人不警醒呢？
　　在这个世界之上，大多数人都是修不得大道的，都是终究要死，逃不出这生老病死轮回的。
　　十八个小时后，阴天子合手于身前，与那无尽阴世消失在了浩渺无垠的宇宙之中。
　　留给世人的只有无尽感叹。
　　诸如李虎之类的人如同过江之鲤，他们在阴世出现之后，则是立马开始收敛自己的行为，没有人希望自己在十八层地狱之中呆上几万年，便是一刻他们都不想多呆。
　　生来的德行，死后的报应在真正被证实之后，大家都愿意做一个好人。
　　至少，没有成为超凡的人愿意去成为一个好人。
　　因为………他们没有退路。
　　在阴世消失之后，在潮州有名的恶棍李虎不但出钱修缮了当地的养老院、福利院，还亲自去做了义工。
　　各地这种事情数不胜数，事实证明恶人也是会怕的，也是会畏惧的。
　　他们怕比他们的更加冰冷无情的人，怕手段比他们的更加狠辣的人，诸如阴世的鬼神。
　　阴世的鬼神虽然仅仅出现了十八个小时，但是却直接在根上压制了全球的风气。
　　当地狱不再空荡荡，恶鬼也不敢在人间为恶。
　　当然，凡是也有例外，人间的超凡也有独行者，诸如东瀛的空太十六，他依旧特例独行，用着社团之中最狠辣的手段渗透着大阪，也渗透着东瀛的官僚机构。
　　大阪的人能够感受到在这个“成神时代”之中，社团势力的隐隐抬头，尤其是井田社团，他们越发的张扬起来。
　　空太十六相信自己会成为神灵，他不信自己会下地狱，自从他在古战船战阵之中得到了修道之法后，他就自信自己会是时代的主角。
　　按照他的话来说，他就是天命之人。
　　所以他无所畏惧，反而是要在荧惑古星辰降临之际，在荧惑古星天人牵制住东瀛阴阳师的时刻，谋取更大的利益。
　　《幽冥嗜血》是魔道功法，乃是速成之道，空太十六要在这段时间之内，修到更加高声的地步，以求对抗阴阳师。
　　而另一侧，李道义也没有收手，如果说空太十六的风格是肆意疯狂的狼，那么李道义的风格就是一头正在狩猎的猛虎，潜伏着一点点靠近着猎物。
　　他将刘阿满也打发到了北美，来监视洛克斯和威尔金斯，而自己则是再培养了三位超凡者，作为自己明面之上的手下。
　　毕竟，他怎么也算是文征明庇护之下的拍卖会负责人，几个超凡这种事情，只要他不越界，那么根本不会计较。
　　而另一边，地中海沿岸，莫斯卡也在建立自己的超凡势力，他本身就是现世的人，自己的家族在凡间也有着自己的力量，建立超凡势力对于他来说不难。
　　时代之中的“主角们”似乎都纷纷在算计起来，他们各有各的路，在自己的范围之内，拼命的发展起来。
　　………
　　太乙山之上，文征明一边教导着另一位“主角”乔远山，一边看着这阴世降临之后的后果。
　　结果还是令文征明满意的，至少，所有人都有了自己的敬畏，很多超凡也收敛了自己的行为。
　　“接下来，就看你们如何争，又能争到什么地步了。”
　　文征明喃喃自语道。
　　一边正在研究丹鼎之术的乔远山，闻声抬了抬头。
　　“小师叔祖，您在说什么啊？”
　　文征明敲了敲他的脑袋道：“炼你的丹药吧，再炼不出，以后别说你是跟我学的丹鼎之术。”
　　乔远山捂着被敲痛的脑袋，道：“小师叔祖，您能不能轻点，这样欺负徒孙是不对的。”
　　文征明也不理他，只是静静地看着人间百态。
　　荧惑古星降临的天人依旧在和人间的超凡者爆发战争，但是世人已经逐渐习惯了这种生活。
　　无数历史之上铁一般的事实说明了人类适应时代速度有多快，人类适应时代不过一瞬间罢了，当他们下觉醒开始为了时代改变的时候，他们就已经适应了时代。
　　大量的人口从大明南方沿海偷渡入大明，越来越多的人意识到这个时代能够改变命运的只有超凡。
　　诸国也已经意识到了这一切，在大洋彼岸很快就和大明谈好了赔偿，他们将一切错误都安排在了那位可怜的罗斯身上，然后发出公告，说这一切都是罗斯的私人行为，以此换取来到古战船的资格。
　　但是，大明是同意了，也有人不愿意的，比如说十五国联盟。
　　谈到利益的时候，诸国都是认真的。
　　某国不得不出了大血，才得到了机会进入古战船之中。

第二百一十五章 压制的太狠
　　地中海旁的大地之上，海风带着咸咸的味道，吹着古老的大地，还有刚刚度过冬季的青苗。
　　无尽迷雾之中，高塔巍然矗立，最高处的灯光穿透迷离的迷雾。
　　古老的吊桥放下，莫斯卡将斗篷的帽子从头上取下，露出的棱角分明的面容，他踱步走入了高塔之中，从容地和来往的魔法师们打着招呼。
　　魔法师们也熟稔地和他打着招呼，在他们的眼中，莫斯卡虽然是一位刚刚进入高塔的魔法师，但是却是一位招人喜欢的学徒。
　　他这个人不自大，也不狂妄，务实且乐于帮助他人。
　　莫斯卡总是在别人需要帮助的时候，送上帮助，这样的一位魔法学徒谁能够不喜欢呢？
　　一阵寒暄过后，魔法师索尔对着莫斯卡道：“对了，莫斯卡，你的老师在魔药室等着你，让你来了去找他。”
　　“好的，我知道了！”
　　莫斯卡点了点头道，他知道这是自己出去太久了，让自己的老师心生忧虑。
　　尤其是现在还在与天人开战，处于危险时期，时局动荡，降世的天人对于他来说还过于强大。
　　踩着古老的石阶，走上了高塔之上，自己老师法拉第的楼层，但在这里，莫斯卡见到了一位他绝对不想见到的人——自己老师的儿子罗纳尔。
　　“看来罗纳尔哥哥已经成为了魔法师了。”
　　几乎是在一刹那，莫斯卡就收敛了自己情绪，带着亲切的笑容，和自己老师的儿子罗纳尔打着招呼。
　　似乎，他们真的是久违的好友，而莫斯卡正为他感到高兴一般。
　　“我也没有想到，这或许就是运气。”罗纳尔脸上绽放着喜悦的笑容，作为在魔法师高塔身居高位的法拉第的儿子，他这些年过的并不好。
　　他的父亲太过于耀眼，所以没有超凡天赋的他多数时候是一个笑话。
　　“哪有运气，这是你和老师共同努力的成果。”
　　莫斯卡笑着说道，而在心底却更加坚定地去培养自己的超凡势力的目标。
　　“莫斯卡回来了？”
　　在魔药室内法拉第的声音从其中传了出来，随即伴随着脚步声，法拉第带着笑容走了出来。
　　“你这些日子到哪里去了，最近可是不太平。”
　　看着老师脸上的笑容，莫斯卡有着一丝的不适，在他进入高塔的时候，自己的老师一直都是不苟言笑的。
　　但是现在罗纳尔来了，自己老师却喜笑颜开，这让莫斯卡心中更加确定自己要走的路。
　　虽然心中思量不断，可是莫斯卡却立马回道：“我本来是去探望一下亲人，但是在回来的路上遇到了死后世界降临，耽搁了。”
　　“是啊，死后世界降临了。”法拉第似乎有些感叹。
　　莫斯卡旁敲侧击道：“死后世界似乎和传说之中不太一样。”
　　“有什么不一样？”法拉第瞥了一眼莫斯卡解释道：“死后的世界很大，各个神话之中的死后世界都存在，只不过就是因为死后世界太大了，这次才只显示一部分罢了。”
　　法拉第一边解释，一边从书架之上抽出了一本书，翻开道：
　　“死后处于一种很奇怪的状态之中，因为自古以来都没有从死后世界出来的人，所以所有人对于死后世界都只是猜测罢了。”
　　书页翻开，落在了一篇古老的记载之上，这是高塔保留的对于阴间的描述，在图案之上，画着一个伟岸至极的身影。
　　即便是莫斯卡也能够辨认出那正是阴天子。
　　法拉第坐在桌前，轻抚着桌案之上的书籍道：“唯一能够确定的就是死后世界确实有着一位主宰，只不过因为各个神话都有自己的信奉所在，有些神话没有记载这位主宰的存在。”
　　莫斯科抬了抬头道：“那位阴天子吗？”
　　“嗯！”法拉第点了点头。
　　“这么说，阿努比斯、冥王等人也存在？”莫斯卡开口道。
　　“是的，他们也曾经是活人，死后之后在阴间争得了权柄，成为了那位死后世界主宰的手下。”
　　法拉第继续道：“你看到画面里的东方鬼神也是他的手下。”
　　莫斯卡点了点头道：“老师，我还有些疑问，我记得你说过两千年前，东西方还没有这么不平衡。”
　　这才是莫斯卡想要问的重点，他要想逃脱高塔独立山门，光光靠着高塔的知识是不够的。
　　高塔的知识只能让他有机会逃脱高塔罢了。
　　只有那两千年前，与古老的东方有资格对立的古神那里，才有着这样的道路。
　　“是的，在两千年前，东西方还没有这么不平衡。”法拉第点了点头道。
　　罗纳尔也是第一次听父亲提起这段古老的历史，他仔细的聆听着。
　　法拉第伸出手，在古老的书架之上，一本书籍落了下来落了下来，法拉第轻轻一拨，书籍自己翻动起来，停在了其中一页之上。
　　这上面画着一个个神明，他们有的持雷电之锤，有的乘坐太阳金车，有的握着镰刀，有的狗头人身，在其上魔法师躲藏在角落之中，抱头躲藏。
　　法拉第指着书本之中图案，缓缓道：“这是一段古老的历史，在两千年的是神话纪元，在那时候，诸神行走在大地之上，无论是希腊神话、埃及神话，还是北欧神话之中的诸神都在这方世界之上，魔法师当时的生存环境异常的艰难。”
　　“在这个时间段，那些神灵与东方分庭抗礼，谁也奈何不了谁，直到两千年前发生一场大变，诸神绝迹世间，从此西方一蹶不振。”
　　“所有历史之上都没有记载清楚当年发生了什么，所以我们也不知道。”
　　“那圣廷呢？”莫斯卡开口问道。
　　法拉第看了一眼莫斯卡道：“圣廷是诸神绝迹之后，才出现的，这个时代，又被成为混沌纪元，这时候各种被神灵压制的超凡才出现在人间，开始了我们的舞台。”
　　“但是………却也永远无法，在与东方抗衡了，因为当年诸神将我们这些超凡压制的太狠了。”
　　莫斯卡扬了扬头道：“那古神又是什么？”
　　法拉第意味深长道：“到了现在，我们给那群神灵起了新的名字——古神。”

第二百一十六章 成神（补更！3/15）
　　“原来古神就是神话纪元的神灵吗？”
　　古老的高塔之中，莫斯卡站在那历经千年的古老石砖之上，喃喃道。
　　他终于明白了，为什么东西方势力如此的不平衡，原来当年竟然有着这么一个大变故吗？
　　莫斯卡之前读书的心思都用在如何将自己变得更加的强大，从来没有仔细地研究过这些在高塔之中的历史书籍。
　　“你如果感兴趣，这两本书你可以研究一下，上面记载着与死后世界和古神相关的一些事情。”
　　法拉第将手中的两本书籍递给了莫斯卡之后，继续道：
　　“另外，你罗纳尔哥哥，最近刚刚开始魔法师的道路，你可以和他多交流一下。”
　　法拉第看着自己的儿子，那种笑容几乎要从嘴角溢散出来。
　　他多年的心病结束了，此时只要看到的自己的儿子，就不由自主地露出笑容。
　　就连高塔之主都说他最近笑的太多了。
　　莫斯卡看了一眼罗纳尔，道：“我会多和罗纳尔哥哥交流的，毕竟我们是兄弟。”
　　法拉第笑了笑道：“行，我就不打扰你们交流了，我还要去高塔之主那里，跟他聊一下，关于下次拍卖会的事情，如果不出意外的话，你可以提前准备一下，这个月底，我们就会出发。”
　　“是！”
　　莫斯卡点了点头。
　　他之前还怕因为火星天人降临的缘故，拍卖会会延迟，但是现在他倒是可以安一下心了。
　　在法拉第走了之后，莫斯卡转头看向了自己的罗纳尔哥哥，亲切地笑道：“罗纳尔哥哥不知道想聊些什么？”
　　他的笑容很有感染力，让人不自主地就会对他产生好感。
　　罗纳尔也是如此，他对于自己父亲的这个魔法学徒的映像很好，在他还是一个凡人的时候，莫斯卡就经常鼓励他。
　　现在，自己成为魔法师，也可以和莫斯卡聊聊魔法师世界的话题。
　　“聊聊关于拍卖会的事情吧，最近父亲一直在提拍卖会的事情。”罗纳尔笑着道。
　　“拍卖会，那是由东方最强者举办的一场关于超凡物品的拍卖会，………”
　　莫斯卡一边和自己的“挚爱亲朋，手足兄弟”罗纳尔哥哥讲着关于拍卖会的事情，一边翻阅着手中的书籍。
　　直到傍晚才告别罗纳尔，回到高塔之中自己的房间内。
　　将整个房间布置好了隔音魔法阵之后，莫斯卡翻开了描述神话纪元终结的书籍。
　　这一页，描绘的是诸神离去之后的遗赠，图案上画着在那一个个神灵离开这片世界之后，无数物品被丢下在这个世界之上。
　　莫斯卡看着图感觉自己的心脏在兴奋地跳动，他食指指着那书籍之上文字，一字一句的念了下去。
　　“诸神无法将一切带离的遗赠留在了这个世界，没有人知道是为什么，或许是太匆忙了，或许是因为他们知道我们太弱小了，传言之中，那里有着成神的秘密，但是否真的有，无从得知。”
　　成神的秘密………莫斯卡快速翻动着古籍，寄希望能够找到蛛丝马迹。
　　“成神的秘密，按照上面说的，在诸神居住的地方，留有他们留给这个世界的遗赠。”
　　莫斯卡将书籍快速地翻动到了那几页描述诸神居住的地方，按照神话来说，不同神话之中的神灵居住的地方都不同。
　　这些神灵生存的地方往往藏匿在世人不可存在的地方。
　　莫斯卡需要做的是找到其中最容易找到的地方。
　　“这些地方还需要一一考证，再结合现实世界的传闻。”
　　莫斯卡将书籍之中神灵所居住的地方，一一找出，做了标记，然后合上了书籍。
　　“还需要时间来确定。”
　　莫斯卡皱了皱眉，然后带上了自己的斗篷上的帽子，走上了高塔的最顶层。
　　这里是高塔之主罗素·贝德福德·拉尔曼房间，而这里也代表着高塔之主的威严。
　　“你怎么来了？”
　　罗素·贝德福德·拉尔曼正在处理和圣廷教皇的信件，感到有人来了，抬头道。
　　“您上次问我愿不愿意成为高塔与人间的联系人，我这次是来回答您的，我愿意成为高塔与人间的联系人。”
　　莫斯卡躬了躬身子，道：“高塔之中，目前似乎只有我最合适，如果拒绝了您的邀请，感觉实在是有些不知报答高塔的恩情。”
　　“你能够这么想，我很欣慰。”
　　罗素·贝德福德·拉尔曼点了点头，欣慰道：“我会和你老师说一说你的情况，以免他多想，不过作为你有时无法在高塔听课的补偿，我会给你开启高塔的部分书库。”
　　“那再好不过了。”莫斯卡躬身道，他现在最缺的就是超凡的书库了。
　　“如果没有别的事情，我就先去人间了。”
　　罗素·贝德福德·拉尔曼站起身来，道：“我这只有一件事情，圣廷和女巫、恶魔的关系一直不好，这次圣廷出世，如果不是因为天人降临，那么说不定会和女巫直接冲突起来，你注意一下最近圣廷的事情。”
　　“好的！”
　　莫斯卡躬了躬身子退出了高塔之主罗素·贝德福德·拉尔曼的房间，随即离开了高塔，他要去寻找诸神的遗赠。
　　这是比高塔关于魔法师更加强大的传承。
　　“还有什么能够比成神更加诱惑呢？”
　　高塔之外的迷雾之中，莫斯卡低声自语，与高塔渐行渐远。
　　………
　　而此时，大明太和殿内，张东升在成为首富之后，第一次在太和殿之中见了大明的皇帝——朱蟜基。
　　煊赫的宫楼之内，张东升坐在朱红色椅子之上，静静地看着眼前的朱蟜基。
　　那日阴世现世，金陵城外大明皇帝可是被扔在荒丘一夜，若不是龙虎山的那位师叔祖守着，说不定就要被人抢了。
　　宫楼之中寂静，却也大气，恢弘却也安宁。
　　朱蟜基低着头，不知道在想什么。
　　“陛下，不准备给我讲讲古之大帝的诏令是怎么回事吗？”
　　张东升抬着头，他的双目似那千年深潭一般深不可测，无人能够洞悉他心底的想法。

第二百一十七章 要成为古之大帝
　　首辅张东升开口之后，整个大殿之中，沉默了片刻，朱蟜基抬起了头，用着一种复杂的神色看着首辅张东升道：
　　“我不信首辅不知道古之大帝的诏令是什么情况，大明之权尽在你一人之手，而当日道二可是就在现场，你如何能够不知道？”
　　朱蟜基难得在首辅面前硬气了一会。
　　大明自从一百年前开始，皇帝手中的权力就几乎已经全部被首辅分割了出去，现在的皇帝基本上就等同于名义上的国家代言人，实际上没有丝毫的权力。
　　说句不好听的，大明皇帝就是一个吉祥物。
　　尤其是是现在，现任首辅张东升权倾朝野，在朝堂之上，就没有敢违逆他的人。
　　而这种情况在朱蟜基这里更胜，张东升持国二十年，可以说一手将大明带到了蒸蒸日上。
　　而这二十年之中，也是他一手将朱蟜基这位皇帝带大。
　　对于朱蟜基来说，张东升是个特殊的人，不仅仅因为他是首辅。
　　“陛下似乎对于我有很大的意见。”
　　面对如此的质问，张东升神色几乎没有丝毫的变化，目光之中更是像是不起丝毫涟漪的深潭，话语之间，他甚至看不出丝毫的情感波动。
　　朱蟜基缓缓舒了口气，沉默了片刻道：“说实话，我对于首辅没有太大的意见，二十年来，大明蒸蒸日上，是您一手操持，这世人都看在眼中，便是在换个人，也绝对做不到比您更好。”
　　“您是大明帝国的支柱，为国方面，再也找不出比您更加适合的人。”
　　“那如何陛下一见到我，眼中的厌恶就几乎喷涌而出？”
　　张东升拎起手中的茶壶，将桌案上的两杯茶沏满，滚烫的热气从茶杯与茶壶口冒出，蒸汽让两人的眼幕之间一阵迷离。
　　朱蟜基看着眼前的张东升，他神色依旧那么淡然，像是从来不介意任何事情的。
　　“因为………您太能藏了，您的喜怒从不外露，便是最亲近的人也无法得知您在想什么，众人敬你、惧你，却从来没有人了解你。”
　　朱蟜基抬起头，他决定将话说明白。
　　“您不像是一个人，像是一个神。”
　　“就像是此时，您就不能敞开天窗说亮话吗？”
　　“您是看上了那古之大帝的诏令，还是看上其他什么东西？”
　　“说出来，我又不可能拒绝你。”
　　朱蟜基话音逐渐大了起来，对着这位照顾了自己十余年的人，他言语之中似乎有着愤怒。
　　张东升静静地听着，他端起茶，一口口地喝着，没有丝毫的言语，而这却让朱蟜基更加的愤怒。
　　大殿之中一时间全部都是朱蟜基情绪发泄之后，粗重的喘息声。
　　过了许久，张东升才缓缓开口道：“你太祖叔传了你的皇图气运，你可以修炼吗？”
　　“可以，怎么，您想要吗？”
　　朱蟜基看着眼前这位熟悉又陌生的人，道：“那古之大帝的诏令，您也想要吧！”
　　大殿之中，沉寂了许久，张东升才缓缓道：“那好好修行吧！”
　　“那就给………等等……你说什么？”
　　朱蟜基愣了一下，呆呆地看着眼前的张东升。
　　“古之大帝的诏令，好好保存，这世上盯着它的人太多了。”
　　张东升不动声色，摆了摆手，道：“送客！”
　　大殿之外张东升的贴身侍卫等人走了进来，没有给朱蟜基继续质问的时间，直接将他请了出去。
　　出了皇城之后，朱蟜基才有些缓过神来，回头望了望宫墙深似海的皇城，他皱着眉道：
　　“张东升他究竟想要做什么？”
　　在朱蟜基原本的想象之中，他应该会交出皇图气运的修炼之法，也交出那诏令。
　　但是张东升却什么也没有要，这着实出乎了朱蟜基的意料之外。
　　朱蟜基第一次有着一种感觉，似乎他从来都没有了解张东升。
　　缓缓舒了口气，平复心底的情绪，朱蟜基自语道：
　　“不论你想做什么，我都会走我的路。”
　　朱蟜基已经开始修习皇图气运，既然他已经看到了古之大帝的路，无论成与不成，他都要走一走。
　　因为这个成神时代，这是属于修道者的时代。
　　他要想成为这个时代的主角，作为大明的皇帝本身也只有这一条路。
　　要么修皇图气运，要么碌碌众生。
　　怎么选，其实已经是一目了然。
　　“我要………成为下一个古之大帝，镇压这世间的一切。”
　　皇城之外，朱蟜基朝着远方走去，他已经确定了自己的路。
　　少年人渐行渐远，很快消失在天际。
　　大殿之中，张东升从未变过的神色，在这一刻轻微的变化了一下，他轻轻叹道：“人啊………都是会长大的。”
　　张东升持国二十年，这是他第一次叹息。
　　………
　　而此时，太乙峰之上，文征明收到了一封信。
　　这是来自以苏的一封信，邀请他去第二次超凡拍卖会。
　　“第二次超凡拍卖会，三个月时间真的是如同过眼云烟。”
　　文征明放下了信封。
　　“或许以后的日子会过的更快。”
　　古言麻姑见沧海桑田，日月变迁，或许有朝一日，他也会见到时间万道如此变迁。
　　想到这里，文征明有些感慨。
　　诸如李道义、莫斯卡、乔远山这些人，或许有一天都会成为他记忆之中的回忆。
　　“小师叔祖，您在说什么？”
　　乔远抬了抬头问道，他感觉刚刚似乎小师叔祖说了什么，但是却没有办法确定。
　　小师叔祖要想说话屏蔽他一下，那可太简单了。
　　“没有什么，将这封信给你师傅去，看看他去不去。”
　　文征明将手中的信件扔给了乔远山，然后继续道：“你们应该也快到下山的时候了。”
　　“早早准备吧！”
　　乔远山点了点头，道：“知道了，按照师尊所言，我们也该下山历练了。”
　　“这山下，或许你们会遇到一些有趣的人。”
　　文征明淡淡道了一句。
　　现在山上山下，每个人都在为了这个成神时代，付出自己的奋斗。
　　送走了乔远山，文征明起笔给以苏回了一份信件，大意是：超凡拍卖会可以适量拓展，让人世间的凡人有一条新的路。

第二百一十八章 拍卖会之中的凡人
　　滨海，夜色之下，不知道多少偷渡之人浪荡在黑暗之中。
　　滨海豪华区之内，以苏一袭红裙，坐在舒适的沙发之上，修长的双腿搭在沙发的扶手之上，无所是从的白皙双脚不停的晃悠着。
　　而她的手中，拿着一本古籍，这是从古战船之上取来的，上面写着的是当年那个与天下开战的男人——蒙哥留下的训练兵卒的方法。
　　以苏轻轻地翻动着手里的书籍，打量着里头的内容，她对于一切知识都感兴趣。
　　“那和尚还没有来找你？”
　　一身黑色休闲装的妖赞，一边吃着桌上的水果一边道。
　　自从来了滨海，妖赞的嘴还没有停过。
　　他也不喜欢看一些古书，像是他们这种妖族，生来就有自己的传承，也确实不需要这些古籍。
　　但是更多的是，妖族都不喜欢读书，只有青丘与涂山的妖族除外。
　　以苏轻轻地摇了摇头，朱唇微启道：“没有，锁妖塔哪里是那么容易找到的？”
　　“锁妖塔是古之大帝连合天下名门所铸就之地，只要跟古之大帝有关的东西哪有简单的。”
　　古之大帝，无论谁提起都不得不为之侧目，他们一定程度之上，代表着人间战力的最高峰，是世人不可逾越的顶峰。
　　便是妖族，也对这些古之大帝不敢不尊敬。
　　万古威势遗留，尚且不散于此。
　　“也是，古之大帝都强得让人绝望。”
　　妖赞抱着西瓜，一边啃一边道：“即便是那和尚找到的锁妖塔，我们真的能够从里头救出来人吗？”
　　说到这里，他瞥了一眼以苏，也不知道是在看什么。
　　“事在人为，没有人有万全的把握。”以苏轻声道。
　　就在两人交谈之际，一道流光划过天际，落入屋内，凛冽剑气，浩然剑锋，直接没入了石墙之上。
　　以苏与妖赞一起回头，却见墙壁之上插着一个信封。
　　以苏翻身从沙发之上落下，朦胧的红纱裙摆动起来，她轻轻一伸手，那信封便落了下来。
　　妖赞凑过来探了个头，道：“谁的信件？”
　　“文征明！”
　　以苏撕开了信件，阅览起来。
　　“那个天下第一？”妖赞倒是没有见过文征明，但是这并不妨碍他从以苏这里听来情报。
　　以苏点点头，将信件阅读了下去。
　　她嘴角微扬，那醉人的酒窝露出。
　　“他这人倒是真的有趣。”
　　“他说了什么？”妖赞道。
　　“让我找些凡人，不要让拍卖会过于无趣了。”
　　以苏伸手将信件扔下，信件凌空燃烧起来，未等落地便已经化为了飞灰。
　　“找些凡人便找些凡人吧，外面那个听了这么多不进来吗？”
　　以苏转头望向了大门处，大门缓缓推开，带着金丝眼镜的李道义躬了躬身子道：“抱歉，我不是故意偷听的，而是恰巧走到了门外，随即有些犹豫，不知道是该进来，还是不该进来。”
　　“既然已经听到了，便听到了吧，反正这件事情，你早晚要知道。”以苏坐回了沙发之上，侧身倚靠道：“既然你已经知道了，现在就去办吧！”
　　“这可有什么需要注意的？”李道义道。
　　以苏重新翻开了那本兵书，道：“能有什么需要注意的？不过多些凡人罢了，你看着来吧，最不济也给拍卖会招一些人罢了。”
　　“好的，我明白了！”李道义躬了躬身子，然后拿出一份清单，道：“这是这次拍卖物品清单，还请以苏大人填写一下。”
　　“行，放这里就行。”以苏轻轻摆了摆手道。
　　李道义点了点头，将清单放下，然后离开了这里。
　　在回到自己的家中之后，李道义在一个私人软件之中，发出了第二次超凡拍卖会的时间与地点。
　　在李道义发出的一瞬间，那些商会掌控者立马回复了收到，随即发出了一系列的问题。
　　“李老弟，这次对于竞拍物品有着新的要求没有？”
　　“这次还是黄金吗？说实话，最近大明的黄金价格都被我们哄抬了上去。”
　　“我听闻古人还好玉石，而上好的玉石还有着种种妙用，我们可以用玉石来竞拍吗？”
　　“是啊，玉石这东西也是不错的。”
　　………
　　李道义看着众人的疑惑，纷纷给出了答复，然后开始思索如何才能将拍卖会招揽新人这件事情最大利益化。
　　“招揽凡人，但是凡人哪里能够在拍卖会之中买下东西，就如同刘阿满一般，他们本身对于超凡来说就是一无所有。”
　　最大的问题就在于这里，那些商会掌控者还勉强有着资本来参与这次会议，但是凡人他们有什么？
　　他们什么也没有。
　　“除非………他们本身就是超凡拍卖会做事的人。”
　　“但是他们能够做什么呢？”
　　“只有超凡和大资本家对于拍卖会才有价值。”
　　李道义一点点地思索着，拍卖会这是他抱着的一个大腿，要想让这个大腿抱得长久，至少在他能够自立一方之前，抱得长久，那么必须让拍卖会有着完整的制度。
　　这个制度需要让上层人得利，也需要让下层人得利。
　　交易本身就是一种让所有人得利的状态，它才能持久，当然对于李道义更重要的是让上层得利。
　　“想要更大的盈利，那么就需要去营造市场，我去创造超凡呢？”
　　李道义手指在桌案之上轻轻地敲动着，一点点思考着拍卖会的拓展。
　　“如果将这些凡人都视为市场的拓展和投资呢？”
　　“我需要将有资质的凡人拉入拍卖会之中，然后可以用银行借贷的方法，来驱使他们，也通过这种方法让他们能够拥有自己买不起的修道法门。”
　　“如此，既可以拓展拍卖会的渠道，也可以让这些凡人参与到拍卖会之中，大明亿万人，总有有资质者被剩下的。”
　　“如此，我还可以在拍卖会的顾客之中培养自己人。”
　　李道义思路一下的通畅起来，提笔就将拍卖会的借贷原则梳理开来。
　　大约两个多小时，李道义将整个拍卖会与凡人之间的关系理顺了。
　　他看着桌案之上的字迹，轻扣着桌案道：
　　“如此，便可以开始为拍卖会寻找有资质的凡人了。”

第二百一十九章 超凡拍卖会邀请函
　　滨海的街头此时已经恢复了车水马龙的状态，人潮滚滚，往来熙熙。
　　莫小北抬着头，看着云雾缭绕的天空，在成神的时代之中，仍旧有着像是他这样的普通人过着朝九晚五的日子。
　　“成神？这个时代真的好遥远。”莫小北望着被云雾遮掩的天空在心中暗暗自语道。
　　时代变了，但是莫小北的日子却也没有发生太大的变化。
　　太阳依旧是那个太阳，滨海仍旧是那个滨海。
　　穷人依旧那么穷，富人依旧那么富。
　　世界似乎从来没有变过，但是又像是变化了许多。
　　走进车站搭上回家的地铁，莫小北倚靠在车窗之前，刷着手机之中的灵气复苏贴吧，那些灵异与非凡似乎就出现在他的身边，却又像是出现在梦里
　　“能够看到，但是又永远无法触摸，这或许就是世界上最远的距离吧！”
　　莫小北看着荧惑古星天人与地球超凡之间的战斗画面，不禁在心中暗道。
　　地球之上，降临的荧惑古星天人已经过了半月了，但是有些地区的战斗仍旧没有结束，不时还有人上传这些战斗的画面。
　　莫小北每次看到这些画面都有一种恍惚感，感觉这似乎不是真的世界。
　　但是………这就是真的世界。
　　大约一个小时候，莫小北乘坐着地铁回到了自己的家中。
　　这是他租的房子，诸如像是他这样来滨海奋斗的人哪里买得起滨海的房子，这里的房子都是高端的奢侈品。
　　房子不大，但是对于独自一人的莫小北却也算得上是宽敞。
　　莫小北将随身的办公包放下，坐在了自己的电脑桌之前，仰头看着天花板，闭目养神了一会才坐起身来。
　　“这怎么会有一封信？”
　　莫小北看着桌案之上工工整整地放着的一封信件，呆了呆。
　　他可以清晰的记得，自己的桌子上绝对不该有一封信，因为他从来没有收过信件，还是这种老旧的黄色信封之中装着的充满年代感的信件。
　　莫小北唯一有可能收到的都是大的邮政快递。
　　“我最近有拿过什么信件吗？还是说是房东留下的？”
　　莫小北皱了皱眉头，思索着自己是不是拿了信件，他的手指从信封之上划过，在老旧的黄色信封之上写着：莫小北亲启！
　　除此之外，没有任何多余的字迹。
　　莫小北拿起信封，将其撕了开来，伸手将其中东西取了出来。
　　这是一张暗金色的邀请函，在上边镀着一道金边，如同一道龙纹，鲜活灵动。
　　“超凡拍卖会邀请函？”
　　莫小北一瞬间睁大了双眼。
　　在滨海，大约一个月前，开始有一个都市传说在滨海流传开来。
　　相传在滨海出现了一个极其高端的拍卖会，这个拍卖会不对常人开放，他们只对真正最顶流开放。
　　据说只有商会的掌权者、最顶级的富豪、大明权柄最高的那群人才有资格进入其中，而那里是超凡者的交易舞台，传言之中，在那里有着一切世人想要的。
　　“真的假的？”
　　莫小北反复打量着手中的邀请函，再将手中的折叠的邀请函展开。
　　一个个鎏金的文字缓缓从邀请函之上出现，恍如幻梦。
　　——
　　尊敬的莫小北先生：
　　您好！
　　超凡者拍卖会已经查阅过您的档案，发现您符合我们的邀请标准，现在我们给您发出拍卖者资格，请您到滨海水木清晨园内112号别墅与我们联系。
　　滨海超凡拍卖会
　　3月15日
　　——
　　卧室里，昏暗的灯光之下，莫小北坐在电脑桌前咽了口口水。
　　那一瞬间，他甚至怀疑自己的眼镜出现了幻觉。
　　他闭上了双眼，深深吸了口气之后，缓缓再次睁开双目。
　　这邀请函就像是能够感受到他的目光一样，每当他睁开双目都会从第一行文字开始展开。
　　“难道这是真的？”
　　莫小北拿着手中的邀请函站起身来，在屋子里反复踱步起来，他的心脏不受控制地狂跳起来。
　　这个世界没有人能够拒绝超凡的诱惑。
　　“但是………怎么会看上我？”
　　莫小北的声音有些颤抖，他无权无势，也没有什么身居高位的朋友亲戚，怎么会看上他呢？
　　就在莫小北喃喃自语之际，他手中的蓝色邀请函忽然凌空燃起蓝色的火焰。
　　这突然之间的变故，让莫小北惊了惊，他下意识地将手中的邀请函扔了出去。
　　可手中的邀请函刚刚扔出，忽然意识过来这邀请函有可能是他的命运的转折点，于是，他再次伸手去捞那张邀请函。
　　但那蓝色的邀请函燃烧的速度却超出了人的想象，只是一瞬间，那邀请函就已经彻底化为了飞灰，散于无形之中，而蓝色的火焰顺着莫小北手燃起。
　　莫小北立马将手抽了回来，却见火焰如同雕刻一般在莫小北的手腕之上留下了一串诡异的蓝色数字，随即消失不见了。
　　他伸手划过数字，虚空之中，数字溢散起来湛蓝色的光辉，而湛蓝色的光辉凌空组成了那邀请函。
　　莫小北看着邀请函愣了愣，这离奇的一切，让他更加的确定这真的是超凡才能够做到。
　　“可是不管是真是假……我怎么能够拒绝呢？”
　　正如同莫小北说的，他无法拒绝这一切。
　　准确的来说，没有人能够拒绝这一切。
　　………
　　第二天，莫小北难得的请了假，来到了滨海水木清晨园内112号别墅的面前，别墅的保安只是看了他一眼就放他进入了其中，似乎保安知道他回来一样。
　　而水木清晨园内的住户也对他见怪不怪，只不过那好奇的目光打量着他。
　　园内的住户不多，甚至可以说有些稀少。
　　“就是这里！”
　　莫小北看着眼前的别墅，这是整个水木清晨园内最大的一个别墅，也是整个水木清晨园的中心。
　　莫小北带着忐忑的心情走上前去，敲了敲大门。
　　“当当当！”
　　下一刻，大门缓缓打开，一个穿着侍者衣服的男子走了出来，他嘴角带着笑容，做了一个请的手势道：
　　“欢迎来到超凡者拍卖会！”

第二百二十章 贴心的超凡者拍卖会
　　莫小北在侍者的欢迎声之中，走进了这如同会堂一般的豪华的客厅之中。
　　他的心跳不禁下意识地加快起来。
　　无论是谁面对自己的命运的转折点，心情都无法保持平静。
　　“你们真的是超凡拍卖会？”莫小北小心翼翼地问道。
　　即便是面对侍者，他也不敢有丝毫的大意。
　　因为超凡者拍卖会是一个超凡势力，而他在这个势力面前，渺小而卑微。
　　尽管有着那邀请函，莫小北也不会觉得一个超凡势力面前，自己有多么重要。
　　相反，他很卑微，也很瞄小。
　　“没有人敢冒充我们。”
　　侍者微笑着道，可是话语之中的自信却几乎溢了出来，似乎真的在这个世界之上没有人敢冒充他们。
　　“对于凡人来说，冒充我们等同于与大明所有最顶流的人物为敌，他们可以轻易地找到一个大明人，然后让他在大明活不下去。”
　　侍者的话让莫小北似乎隐隐感觉到一个漂浮在大地之上的巨大幽灵。
　　莫小北并不怀疑超凡者拍卖会有这样的力量，如果真的像是传说之中那样，大明最有权势的那群人都是他的客户，那么它真的有能力清除大明任何一个人。
　　甚至如果加上他们本身的超凡势力，那么即便是大明之外的任何一个凡人，他们想要清除也不会有太大的难度。
　　毕竟………超凡者都是怪物！
　　凡人的手段对于他们来言，已经不管作用了。
　　侍者的话语并没有随着莫小北的想法停下。
　　“而对于超凡者来说，他们不会冒充我们去骗一些凡人，在超凡正邪两道之中，超发拍卖会有有着薄面。”
　　侍者即便是说着薄面，但是莫小北却也不傻，他能够听出超发拍卖会在超凡界之中似乎也有很大的影响力。
　　如此……超凡拍卖会真的是一个了不得势力。
　　“可是……你们………为什么要选择我？我不过是一个普通人。”
　　莫小北还是忍不住问出这个疑问，在这个世界之上，哪有无缘无故的好。
　　莫小北终究还是不相信自己一个普通人能够被这么一个超凡组织看上。
　　“普通人？”
　　侍者看着莫小北笑了笑，似乎觉得他有些妄自菲薄。
　　“你并不普通，这世间有着三种人，一种是超凡者，一种是凡人，一种是有着超凡者命运的普通人。”
　　说着，侍者伸出了手指指着眼前的莫小北道：
　　“而你便是第三种！”
　　“我？”
　　莫小北呆呆地指着自己，他从未想过自己会得到这么一个答复。
　　第三种？
　　有着超凡命运的普通人？
　　什么意思？
　　是在说我未来会成为超凡者吗？
　　难道超凡拍卖会还可以预见未来吗？
　　“不然你以为自己为什么能够得到我们的邀请函呢？”
　　侍者高深莫测地笑着道：“我们的邀请函从来不发给凡人。”
　　“但是………我现在只是一个凡人啊！”
　　莫小北喃喃道：“即便是我进入拍卖会之中，我又能够买什么呢？”
　　“在里面的每一个人都比我更加的富有。”
　　侍者笑了，他等的就是这句话，作为被李道义培养出来的超凡拍卖会的门面，他将把这些有着超凡命运的凡人引到超凡拍卖会希望他们走的道路。
　　“既然知道自己拥有超凡的命运，你注定不是普通人。”
　　“面对你们这些人，拍卖会有三条特殊路径提供给你们。”
　　侍者带着诱惑的语气，这成功地将莫小北吸引了过来。
　　“哪三条路？”
　　莫小北现在最怕的就是无法成为超凡者了，当人们有能力去看清这个世界最上层的样子，而无法成为这个世界的最上层，才是最绝望的。
　　“第一，成为拍卖会的成员，比如我！”
　　侍者说着伸出了手，无形的火焰在他的手中绽放开来。
　　这是超凡的力量。
　　尽管，莫小北一再的高估超凡拍卖会，此时还是忍不住地震惊。
　　竟然，连超凡拍卖会的侍者都是超凡者吗？
　　这究竟是一个怎样的组织？
　　有着怎样一群人？
　　而又是什么人掌控着这冥冥中的一切？
　　莫小北脑海之中闪过了无数的疑问，但是这些疑问又在一瞬间化为飞灰，他现在更想要知道的是，摆在他面前有什么路？
　　“第二条呢？”
　　莫小北仰着头，看着超凡拍卖会的侍者问道。
　　“第二，则是我们贷款给你，让你成为超凡者，等到你有资格偿还的时候，再偿还。”
　　侍者侃侃而谈，似乎已经进行过无数次这个流程一般。
　　“贷款？如果我还不上呢？”莫小北道。
　　“还不上？除非你死了，不然我们债总归是要还的，再说有时候超凡者即便是死了，也是能够还钱的。”侍者轻轻瞥了他一眼道。
　　这话说的莫小北不寒而栗。
　　超凡世界的追债队伍，怕是这个世界之上没有法律能够制裁他们，而且真的有可能连死都不能解脱。
　　这………可比凡人世界的追债人狠得多了。
　　“可这你们有什么好处呢？”莫小北问出了他最后的疑问。
　　侍者笑容满面地看着眼前的莫小北道：“你有学过与市场相关的知识吗？”
　　市场？
　　莫小北感觉自己的思路一下从超凡被拉到了充满金钱气味的市场之中，一下子险些被扭断老腰。
　　这个转折着实有些大了。
　　莫小北一头雾水地看着眼前的侍者。
　　侍者依旧柔和地笑着道：“我们这是在拓展市场，不是吗？”
　　拓展市场？
　　把所有超凡者当做市场，而他们这些有着超凡命运的普通则是视为市场的延伸，好大的布局啊！
　　这是要挣所有超凡者的钱？
　　莫小北不禁感叹与超凡者拍卖会的强大。
　　“那还有最后一条路呢？”
　　“最后一条路是，你可以挨个去各个门派尝试，说不定哪天就成为超凡者了。”
　　侍者笑着说出了最后一条路。
　　莫小北张了张嘴，最后这条路不确定性有些大啊！
　　不过前两条路倒是很贴心的选择。
　　莫小北沉吟了片刻之后，作出了最后的决定：“我选择第二条路！”
　　“这也是一条不错的路，跟我来吧！”侍者点了点头，然后转身朝着别墅内部而去。

第二百二十一章 积分
　　看着侍者离去的身影，莫小北连忙跟了上去，走入内庭之中。
　　这里更加的华丽，一切装修都是资金的燃烧。
　　但是在这个成神时代之中，钱是不值钱的，李道义只是说这里会是超凡拍卖会的一个门面，这大明的富豪巨贾就不惜代价将它修建了出来。
　　甚至这个地方本身就是没有预算上限的。
　　这就是李道义依托超凡拍卖会拥有的权力，足以让整个大明豪商都为之奔走的能力。
　　“先坐下吧，一些必要的流程还是要走的。”
　　侍者指着做了一个请的手势，然后给莫小北倒了一杯红酒，继续道：
　　“等到走完这些流程，如果幸运的话二十五天之后的超凡拍卖会说不定你能够赶上，当然，第一次参与超凡者拍卖会，你估计也只能长长见识，想要买什么却也买不起。”
　　“下次拍卖会，我就能够参与？”
　　莫小北抬着头，他原本以为自己至少要很长一段时间之后才能参与超凡拍卖会。
　　“自然可以参加，从我们发出拍卖会邀请函的时候，你就有这个资格，你只需要遵守拍卖会的规则就好。”
　　侍者一边说，一边从内庭的文档柜之中取出一份文件，放在了桌案之上道：
　　“这是合同，你签一下吧！”
　　“当然你也可以先看看。”
　　莫小北拿起了桌案之上的文件，却见上面写着他的名字，显然是这份合同是早早就准备好的。
　　“超凡者签合同有约束力吗？”莫小北问道。
　　侍者笑了笑道：“这份合同是给大明的超凡看的，让他们不要干涉我们的生意罢了，只要大明超凡不干涉，这世界看似很大，但是你又能够逃到哪里去？”
　　侍者这话说的已经很清楚了，这合同其实不具备什么约束力，其实这世间大多数的手段都对超凡者没有什么约束能力。
　　强大的超凡者，诸如与降世天人激战的这些人，他们一人就比拟一只军队，加上他们超高的机动性，几乎没有什么人能够制约他们。
　　但是超凡者拍卖会也从来不指望这合同制约他们，这些合同只是让大明其余的超凡者不要插手罢了。
　　而真正能够制约他们的是超凡者拍卖会这个势力，能够制约超凡者的只有更加强大的超凡者。
　　莫小北不禁暗暗心寒，他顺着合同看了下去。
　　在合同说他将以亏欠超凡拍卖会一百积分的代价，换取超凡拍卖会给予他修道的法门。
　　“这拍卖会积分是怎么算的？”
　　侍者回道：“在最后的附录之中，已经写得很明白了。”
　　“一积分等于十公斤黄金？”
　　合同上清清楚楚写着积分与黄金的兑换比例，而其余物品则会有人专门估价，所有价值都将会换为超凡拍卖会的积分。
　　而超凡拍卖会的积分也可以兑换相应的物品或者竞拍物品，只不过目前超凡拍卖会真正昂贵的东西现在只接受以物易物。
　　莫小北已经弄明白了，他如果想要偿还自己的债务，可以通过买卖的方式，比如说他上交给拍卖会物品，就会被核定究竟价值多少积分。
　　“这就像是在诸国之外的货币体系之中创建了一种新的体系，在这个体系之中，以超凡的价值观来衡量一切事物的价值。”
　　莫小北将这一切弄清楚之后，不禁再次感叹超凡拍卖会的强大，他们竟是想在超凡建立一套交易的体系。
　　“一旦将这种体系推广开来，只要超凡拍卖会能够保证自己的规则不被违背，那么它很有可能成为超凡世界的商业巨无霸。”
　　莫小北在自己的心中暗暗惊叹着，这超凡拍卖会也不知道究竟是哪一位在暗中掌控着一切。
　　小心翼翼地将整个合同打量完之后，莫小北确实也没有发现什么大的漏洞，当然这他也不是专业的。
　　可是，即便是这合同写的再照顾他，也没有用，因为超凡的世界，拳头比合同有用。
　　莫小北很快在合同书之上签好了字迹。
　　“好，手续已经弄好了，这是别墅钥匙，还有超凡拍卖会身份铭牌，你以后就可以在这里住下了，修道之法，明天会有人送给你的。”
　　侍者将一串钥匙和一张卡片递给了莫小北，道。
　　“这里住下？你们送了一套别墅给我？”
　　莫小北睁大了眼睛道。
　　侍者笑了笑道：“你可以这么理解，超凡拍卖会的所有成员都在这里有一套别墅。”
　　侍者指了指远处的别墅道：“不过目前多数住着的是滨海的超凡者，并不是所有超凡者都会在这里住，他们大多有着自己的山门门派。”
　　“这小区里全是超凡者？”莫小北目瞪口呆。
　　“也不全是，只不过都是超凡拍卖会的人。”侍者笑着回道。
　　莫小北指了指天道：“上面不管吗？”
　　“说的我们和不法分子一样，我们是在上面备案了的。”侍者笑了笑道。
　　“叮铃铃……”
　　就在莫小北想要再次开口询问的时候，门铃被人按响了。
　　侍者朝着大门的方向望了望道：“看来是又有新人来了，如果你没有什么事情的话，我先要去招待新人了。”
　　“是有很多像是我一样的人吗？”莫小北看着远处的大门道。
　　“那你有些妄自菲薄了，无论在哪里拥有超凡者命运的都是少数。”
　　侍者指着远处的大门道：“之所以今天有这么多人，是因为他们昨天给滨海之中，有超凡者命运的人发了邀请函。”
　　“这样吗？”莫小北喃喃道。
　　很快，莫小北就被侍者送出来，这时候，莫小北看到一个大约三十岁左右的男子走了进去，他深深地看着莫小北一眼，似乎是在打量着莫小北。
　　莫小北在他的手上看到了和自己一样的数字，很明显，这位也是被超凡拍卖会邀请的人。
　　莫小北有些恍惚，直到他走进被赠与的那一个四层别墅之中，才有些回过神来。
　　“我………就这样成为一个有钱人？”
　　“也是……或许以后的世界，有钱没有用了。”
　　莫小北不禁想起了那拍卖会积分，或许他才是他以后要奋斗的。
　　“不过……接下来，应该重要的是那拍卖会。”

第二百二十二章 成为同辈最强者
　　莫小北就这么在水木清晨园之中住了下来，整个别墅的都是装修好的，从内到外，从上到下，只要是莫小北能够想到的，这里都有。
　　即便是他想不到，这里也有。
　　莫小北在滨海工作之前想过自己如果能够住进这么一个房子，那么人生一定圆满了，可是此时，这房子就被这么随意地送给了他。
　　第一夜，莫小北失眠，他第一次感受到对于未来的那种期待感，也第一次感受到人间的不平衡。
　　只要拥有超凡资质，即便是他们什么也不做，也有人愿意给他这样的别墅来贷款。
　　夜里，整个别墅寂静的没有一丝的声音，莫小北却睡不着，他睁着眼睛呆呆地看着窗外的月光。
　　“现在我才知道，那些由出身带来的差距究竟有着多么大！”
　　人生来平等，从来都是骗人的，人生来只有死亡是一视同仁，而人生来就不平等。
　　“而我现在要做的，就是沿着超凡这条路走下去，给我未来的儿子一个超越他人的起点。”
　　一夜无眠，以至于莫小北睡到了日照三竿才醒来。
　　这一夜，莫小北想了很多，他想了自己美好的未来，感叹了世间的不平衡，也想了超凡者拍卖会的神秘和它的背后会站着谁。
　　这些思考大多数没有答案，莫小北其实是太过于兴奋而不由自主想了很多罢了。
　　第二天醒来之后，确定一切不是梦幻之后，他兴奋了一会后，开始思考自己未来的路。
　　“时代变了，我之前觉得成神时代离我很远，但是现在却不远了，我赶上了时代的班车，现在需要做的是………成为一个超凡的强者。”
　　洗漱之后，莫小北坐在沙发之上，对着自己说道。
　　“叮铃铃………”
　　门铃响起，莫小北响起了之前侍者说过的话，今天会给他来送超凡者的修道之法，他连忙起身将大门打开。
　　果然是侍者！
　　他仍旧是那一身侍者的衣服，依旧是彬彬有礼的微笑。
　　“睡得如何？莫先生？”侍者嘴角的带着笑意。
　　“失眠了！”
　　莫小北不好意思地挠了挠头道：“你不用叫我莫先生，叫我小莫就好，倒是我还不知道你的名字？”
　　侍者笑了笑，道：“我叫做李道明，你随便如何称呼我都可以。”
　　说着李道明将一个公文包递了过来，道：“这是您的功法，不过只是最普通的功法，当然，如果你需要，可以在超凡拍卖会之中贷款来购买更好的功法，这些功法分为两类，一些普通的功法都可以在内部兑换，但是如果不普通的，就需要等待拍卖会了。”
　　“拍卖会上每次都会有好的功法？”
　　莫小北接过来了公文包，强忍住没有打开看里头的东西，反而反问道。
　　李道明笑了笑道：“这也不一定，这要看情况了。”
　　说着他摆了摆手道：“下次你去拍卖会看看就知道了，时间还有二十多天，到时候会提前三天通知你们地点和具体时间。”
　　“好的，谢谢！”莫小北道了一声谢。
　　李道明伸手再次递出一张卡道：“这一张银行卡，是我们赠送的，密码是六个零，里头有一百万的现金，我个人建议你可以辞职，你的工作太浪费时间了，而在这个时代对于有着超凡命运的人来说最重要的就是时间。”
　　李道明笑了笑道：“你们需要在这有限的时间之中努力的去超越他人。”
　　将卡递给了莫小北之后，李道明转身便离开了这里。
　　莫小北看了看手中卡，心跳不由地快了几分。
　　“这就是……人间的不平等啊！”
　　说罢，莫小北没有停留太久就回到了房屋之中，他取出了公文包内的书籍，将其中道修功法取了出来，随即陷入了其中。
　　没有人能够拒绝超凡，因为没有人能够拒绝超凡带来的权势，也没有人能够拒绝自己变得强大这种感受。
　　莫小北就这么在修行之中过了四五天，当然他这段时间之中也没有一心沉在修炼之中。
　　莫小北也与周围的人进行了交流，他发现和他一起进入这里被邀请者总计有十六人，这些人都是有着超凡资质的人。
　　而其余在这里居住的人，都是商会财阀中的人。
　　第六天，莫小北和往常一样来到了北面的草丛之上开始了修行，十六人之中很多人和他一样都喜欢来这里修行。
　　缓缓睁开双目，莫小北能够感受到自己似乎变得更加的强大，修炼真的是一种足够让人着迷的东西。
　　吐出一口浊气，莫小北看向了这几天交的新朋友王明亮。
　　“明亮，对于二十天后的拍卖会，你会去吗？”莫小北道。
　　王明亮笑了笑道：“我当然会去，只有那里我们才能真正的窥探一眼，真正的超凡世界会是什么模样，也能真正地窥探到超凡拍卖会是什么一个模样。”
　　说到这里王明亮顿了顿道：“难道你不想看看我们签了卖身契的组织究竟是什么模样，而我们又在为谁真正的卖身吗？”
　　王明亮的眼中有着一种无法描述的光芒，而他的话语也触动着莫小北。
　　“怎么会不想呢？”
　　莫小北抬头望着天，他现在无比想要了解超凡拍卖会，毕竟他签的几乎是一份卖身契。
　　“不过……想必超凡拍卖会也想着我们去拍卖会上看看，他们巴不得我们在这个群星璀璨的能够力压那些各大派的天骄们，这样他们才能够更好在我们身上赚到更多。”
　　王明亮点了点头道：“你能够懂这个再好不过了，当我们签下那份契约的时候，我们就注定和超凡拍卖会纠缠不清了。”
　　“我们要想能够在超凡世界之中走的更远，必然要不断朝着拍卖会借贷，不然靠自己的力量如何能够和那些传承千年的势力的天骄们抗衡。”
　　“那可是一两千年的底蕴！”
　　王明亮的语气之中带着感叹，也带着一种追逐的向往。
　　这个时代的超凡者哪有不向往将同辈人都压在身下的？
　　所有人都想要成为同辈的最强者。

第二百二十三章 必须去做
　　莫小北等人在滨海水木清晨园之中继续的修炼着，他们一边修炼也一边憧憬着超凡拍卖会的到来。
　　超凡世界在这个时候对他们来说仍旧陌生，他们现在虽然说已经成为了超凡者，但是却对于超凡者的世界一点也不了解。
　　莫小北无法想象出，超越千年的传承是怎么维系的，而这一两千年的超凡世界又会不会有着什么规矩。
　　他现在就像是刚刚毕业的大学生即将面对社会一般，无所适从之中又带着期许面对着即将到来的未来。
　　………
　　而此时，清晨的公园之中，莫小北熟知的那位超凡者李道明此时正在公园的长椅之上，长椅之上还坐着一位带着金丝边眼镜，一身西装的男子。
　　李道义手中拿着一份报纸，轻轻地翻动着，不时抬一抬鼻梁之上的金色眼镜。
　　他静静听着自己弟弟李道明的汇报，了解着关于着这些从滨海选拔出的超凡者一切。
　　“哥，一切已经按你说的做了，他们现在对于超凡拍卖会期待很。”李道明笑着道。
　　在他们俩的身边，无形的炁体布下了一层隔音障，让公园之中行走一切人，都无法听到他们的声音。
　　“期待好啊，期待才会有着绝望，绝望才会更加的依赖我们。”
　　李道义的眼眸如同一汪无尽的湖水深不见底，他的双眸望着远处。
　　“你要做的，是将他们牢牢地握在手中，让他们知道，只有我们才能让他们在这个‘成神时代’有着一席之地。”
　　“是！”李道明点了点头。
　　李道义缓缓收回了目光道：“另外，告诫一下他们，在超凡者拍卖会之上不要得罪人，那上面的大多数人都是他们得罪不起的。”
　　说到这里，李道义的神情认真起来，道：“幕后老板到时候也会来，我不希望他们会干扰拍卖会的正常进行。”
　　这是李道义万分需要注重的。
　　超凡拍卖会虽然说明面之上是由他主持，但是实际上做主的人是以苏，而实际上撑起这个超凡拍卖会却是那位天下第一——文征明。
　　三月前，大明只是以为是这位天下第一开启了超凡拍卖会，就让这场拍卖会进行了下去。
　　可见谁才是超凡拍卖会真正的大腿。
　　李道义自然希望在拍卖会之上，给那位留下更好的映像，毕竟如果要抱大腿，为什么不抱一条最粗的？
　　以苏等人这里自然要留下好的印象，可是在真正的大腿那里，李道义也希望留下好的印象
　　“我会警告他们的。”李道明道。
　　“措辞严厉一些。”
　　李道义闻言嘱咐道。
　　“必然让他们在拍卖会之上守规矩。”李道明道。
　　就在两人交谈之际，此时李道义腰间的玉佩晃了晃，李道义伸出手捏在了玉佩之上，随即嘴角上扬。
　　在北美的洛克斯的进展，要比他想象之中还要快。
　　………
　　洛克斯的动作确实很快，在掌控老爹帮之后三天内，他血洗了周围所有地下势力的高层，然后朝着这些帮派发出了“要么生，要么死”的警告。
　　整个地下势力都为之哗然，因为很久没有小帮派敢行事如此疯狂了，可以说真的墨西哥湾附近的所有人都呆住了。
　　但是，接下来的眼睛蛇帮让所有人更是瞠目结舌。
　　在第一个帮派逾时没有臣服后，洛克斯屠了它整个帮派一百零六号人。
　　血液将那帮派地盘的地面全部染成了血色，那血腥味甚至弥漫了一条街，当天那条街就像是鬼城一样，没有一个人敢出门。
　　便是这里的警力也不敢露头。
　　要么生，要么死。
　　洛克斯用极致疯狂的手段，让所有人知道，他洛克斯从来不开玩笑。
　　在洛克斯呆的这个国度之中，黑暗经济占据整个国度的一半经济，这里人几乎人人都是暴徒。
　　但是事实证明，当一群暴徒遇到了比他们更狠毒、更残忍、更加不讲道理的人后，一切问题都很好解决。
　　洛克斯快速处理了眼睛蛇帮周围的所有帮派，让这个地下国度之中所有人都知道一个新的地下王者诞生了。
　　而且这个新的王者，手段极其残忍。
　　“洛克斯，他们现在都说你是魔鬼。”
　　一个别墅之内，在洛克斯给李道义汇报完后，威尔金斯靠在用鳄鱼皮做成的真皮沙发之上，享受着他从来没有感受过的金钱的罪恶道。
　　“我们即便是魔鬼又如何？”
　　洛克斯嗤之以鼻道：“还不是有一个奴役我们的撒旦？”
　　威尔金斯的笑容像是被一只手溺死在了无声之中，他坐直了身子道：“你想要反抗？”
　　“你要知道，在他的手里，我们不过一两个蚂蚁。”
　　威尔金斯对于李道义的恐惧像是渗入生命的本能。
　　洛克斯看了一眼威尔金斯没有说话，这让威尔金斯更加的惶恐。
　　“刘阿满可时刻在监视着我们，你可别把我害死。”
　　洛克斯看了威尔金斯一眼道：“放心，我不傻！”
　　“在这里我们是让所有人恐惧的魔鬼，回到那里，我们只不过是任人屠宰的火鸡罢了。”
　　“我不忿，但是我更想活着。”
　　洛克斯是一个懂局势的人，如果没有把握，他绝对不会主动反抗李道义。
　　威尔金斯闻言舒了一口气，道：“那就好！”
　　他只想活着，现在的生活已经比他之前的生活好太多了，这样的生活，即便是当别人的一条狗又能怎么样呢？
　　威尔金斯一点也不介意。
　　………
　　而此时，东瀛雾山川崎终于查到查到一点关于嗜血魔鬼的消息，井田社团在大阪外建了一个封闭仓库。
　　没有人知道井田社团在里头做了什么，但是在仓库之中，却时常有井田社团的光顾。
　　井田社团内的所有干部都经常去那里。
　　“你要去那里？”
　　雾山川崎的助手加奈子惊道。
　　雾山川崎摇了摇头道：“我没有其余的办法，井田社团几乎控制了整个大阪，现在关于调查井田社团的立案都无法通过，所有刑侦高层连提到井田社团都会发抖，这件事情，我不去做，没有人能够去做。”
　　“所以……我必须去做。”

第二百二十四章 血库
　　夜深，雾山川崎独自来到了大阪外的井田社团仓库之外，这个仓库在大阪外的山上，很是偏僻。
　　雾山川崎躲在一处深林之中，远远用着布裹着单筒望远镜朝着仓库看去。
　　他看到许多之前记录在案的井田社团的人物驻守在这里。
　　几乎每个点位，都有着这些社团骨干驻守，这是不合常理的，因为一般在社团的之中的干部是不会干这些驻守之类事情的，都是有专门的暴徒团员来做这些事情。
　　可现在，他们却都守在这里，神情没有丝毫的倦怠之色。
　　“如果发生的事情，违背了事情应有的发展，那么一定是发生着什么人们意料之外的事情。”
　　雾山川崎在心中暗暗道。
　　“但是怎么潜入进去？”
　　雾山川崎看着“五步一哨，十步一岗”仓库眉头紧锁。
　　而就在这个时候，一辆保守风格的大众从山下驶了过来，在苍空的门口停下。
　　井田社团的干部们立马迎了上来，很显然这人他们认识。
　　车门打开，下来的赫然是井田社团的社长——五十岁的井田井龙，他穿着一身整洁的西装男，抽着雪茄，环视了周围一眼。
　　西装被他身上的横肉撑了起来，如同一只熊，在打量着四方。
　　“他竟然也来了，看来我没有找错地方，这里果然很重要，甚至很可能直接与嗜血魔鬼有关。”雾山川崎在心中暗暗道。
　　而就在这个时候，井田井龙忽然笑了起来，他伸出手朝着雾山川崎方向致意，就像是看到雾山川崎一般。
　　他口型还在变化，雾山川崎一眼就看出来他说了什么。
　　“等了很久了吧！”
　　这是在和我打招呼？
　　不好！
　　雾山川崎立马起身，山道之上跑了下去，准备回到公路上，开车离去。
　　东瀛的社团，已经很久不敢杀刑侦人员了，但是此时雾山川崎却丝毫不怀疑井田社团敢杀他。
　　这个社团已经不是在东瀛控制下的社团了，他们重新拾回了他们曾经丢失的獠牙，足以致命的獠牙。
　　“去给我们偷窥的朋友一个教训吧！”
　　看着树林之中，正在逃离的雾山川崎，井田井龙吸了一口雪茄之后，缓缓吐出烟雾，烟雾将井田井龙的眼神遮掩。
　　“告诉他现在的大阪谁做主。”
　　现在的大阪………自然是井田社团做主。
　　是宫本大人做主。
　　无论如何都不可能是东瀛做主。
　　井田社团的干部们都笑了，他们露出了残忍的笑容。
　　猎杀时刻开始了！
　　十余位井田社团的干部冲了出去，他们就像是离群的狼，直接冲入了雾山川崎之前藏匿身形的树林之中。
　　而井田井龙则是连看都没有看身后一眼，就走进了仓库之中。
　　他丝毫不担心雾山川崎逃离。
　　虽然他们是血奴，但是魔道功法皆是速成之道。
　　他们都已经达到了练形化精巅峰，追杀一个凡人，再简单不过了。
　　在井田井龙的面前，两侧守卫的人员纷纷让开，表示尊敬。
　　虽然井田井龙现在不是井田社团的一把手，但是作为空太十六指定的社团管理人，他的权势有增无减，甚至可以说是与日俱增。
　　整个大阪，现在无论黑白两道，谁敢不给他井田井龙的面子呢？
　　仓库之中，左右分布的皆是牢房，一个个人被囚禁在牢房之中，这些都是曾经与井田社团为敌的人，而现在他们有着统一的身份——血库。
　　为了血奴与空太十六修炼而存在血库。
　　在井田井龙走入仓库之中的时候，在一个巨大的机器面前，一位囚徒哀求地看着眼前的社团成员道：“少抽点，求你了，再抽那么多，我会死的！”
　　他的眼窝已经凹陷了下去，整个人都有着一种虚弱的感觉，似乎随时都要被风给吹倒。
　　可惜，社团成员看都没有看他一眼，直接将抽血针管扎入了他的静脉之中，抽出了大约八百毫升的血液。
　　“活不下去就死吧，整个牢房之中，就你的血最差！”
　　那话语之中的冰冷似乎从来不曾把眼前的这些囚徒看成人。
　　井田井龙对于这一切似乎司空见惯，他冷然看着身边人问道：“宫本君要的新鲜血液准备好了吗？”
　　“早已经备好了，八升血液都是这一个小时内抽的。”负责血库的干部道。
　　在巨大的机器缓缓打开，其中保存着一包又一包的血液，井田井龙拿起其中一包闻了一下，露出痴迷的神情。
　　“很好，记得宫本君的鲜血绝对要新鲜的！”
　　井田井龙抬起头的刹那，仓库之外的雾山川崎已经被扔在了他的面前。
　　雾山川崎甚至没有跑到自己的车前，就已经被抓了。
　　此时，雾山川崎倒在地上，他被打断了一条腿。
　　整个人喘着粗气，恍惚之间，他看到了仓库之中的囚犯，看到了那抽血的人，他一瞬间想起了嗜血魔鬼。
　　这是………嗜血魔鬼的“羊圈”？
　　人养羊而食之，那嗜血魔鬼养人而食血吗？
　　雾山川崎感觉自己脑袋之中一瞬间空白。
　　放下手中的血袋，井田井龙看了一眼被打断了一条腿的雾山川崎，吐着烟圈道：“调查我们，你的胆子真的不小，在大阪，你估计是唯一一个敢查我们的人，你根本不知道你在面对着什么。”
　　井田井龙一边踱步，一边道：“在你来到这里之前，你的助理就已经向我们举报了你。”
　　他冷冷地看着像是一个死狗一般躺在地上的雾山川崎道：“整个大阪黑白两道都是我们井田社团的人，你拿什么跟我斗？”
　　“你们会遭报应的！”雾山川崎回过神来后，骂道。
　　“是吗？”
　　说着说着，井田井龙似乎闻到了血液的香气，他俯下身子，沾了沾雾山川崎的身上的血液嗅了嗅。
　　“你的血倒是很不错。”
　　抬起头，井田井龙冷笑道：“我觉得你等不到那一天了，把他带下去，给我们新鲜的血库选个好一点的牢房。”
　　在雾山川崎被拖走之后，井田井龙抬起头道：“这个世界上啊，总是有着些不知所谓的人。”

第二百二十五章 汇聚一堂
　　雾山川崎消失的事情甚至没有掀起丝毫的涟漪，大阪刑侦部部长直接将这件事情压了下去。
　　空太十六甚至没有知晓这件事情。
　　在井田井龙看来，这种小事，甚至不需要去汇报。
　　此时，在井田社团的会议室内，在大阪搅动风雨的井田井龙跪在带着红色鬼面面具的空太十六身前，卑微的像是一个奴隶。
　　“可以开始渗透东瀛官方了，我会将他们变成血奴。”
　　空太十六在红色鬼面面具下露出的双眼流露着野心的目光，光光是掌控东瀛社团已经满足不了他的愿望。
　　他需要更多，需要更强大的修炼法门。
　　但是这一切，这不是一个东瀛社团能够达到。
　　他只有渗透入东瀛高层，才能够使用东瀛身份回到古战船战阵之上，来寻找更加强大的法门。
　　不然………即便是空太十六的自大，也知道自己如果硬闯的话，绝对突破不了大明驻守的人。
　　几个月前，在黄海之上动手的人，便是以空太十六现在的境界，也不得不感到畏惧。
　　那实在是超出了他们目前对于超凡者的想象，便是之前在大阪之外动手的降世天人和东瀛阴阳师也远远不如。
　　“你来挑选合适的人选。”空太十六居高临下道。
　　“是！”
　　作为血奴井田井龙无法拒绝，除非自己的主人死去，不然他们永远都是奴隶，而且是无比忠心的奴仆。
　　“还有，注意影响，在东瀛的那些超凡者说不定在查我们。”
　　空太十六看着跪倒在地的井田井龙提醒道：“虽然我不怕他们，但是不必要的冲突，我希望不要听到。”
　　“是！”
　　吩咐完井田井龙之后，空太十六摆了摆手，井田井龙随之离去。
　　在井田井龙走后，空太十六摘下了脸上的红色鬼头面具，喃喃道：
　　“嗜血幽冥如果需要突破炼精化气，需要超凡者的血液，可是与阴阳师冲突，我却一点把握也没有，传承数百年的超凡者必然会有着自己的底牌。”
　　“可是………我终究是吃了底蕴不足的亏，而这个亏只有古战船战阵之上才能弥补。”
　　“或许………大明也可以，我要不要去试试呢？”
　　对于那群在文征明在古战船战阵之中赐予修道法门的人，大明是一个无法言语的禁地，因为他们几乎都亲眼目睹了黄海之战。
　　那排山倒海、翻天覆地战斗，恍如神明，尤其是在古战船结界破裂的时候，那黑衣男子太强了，完全是以一己之力抗住了整个古战船阵列。
　　简直和所有的修道者不是处于一个次元之中。
　　“或许……可以考虑。”
　　犹豫了一会之后，空太十六拿起了井田井龙给他的手机，拨出一个电话。
　　“宫本君有什么吩咐吗？”
　　电话的那头传来了井田井龙的声音。
　　空太十六缓缓道：“给我定一张去往大明滨海的飞机票，身份隐藏起来。”
　　“是！”
　　………
　　地中海的波浪之上，海风徐徐，老木船乘风破浪，再次开始的东行之旅。
　　因为………拍卖会要开启了。
　　莫斯卡披着斗篷带着魔法师的尖帽子，法师花绣在胸口之上，他双眼望着远方海域。
　　而在他的身边不远处，站着骑士家族的骑士、圣廷的传教士甚至还有女巫首领梅拉，他们来自地中海的不同势力，却汇聚一堂。
　　这和上一次的旅程完全不同。
　　这些地中海沿岸的超凡势力不知道从何处得来了关于东方超凡拍卖会的事情，联合起来朝着魔法师协会施压。
　　最终高塔之主罗素·贝德福德·拉尔曼应下了这件事。
　　所以这船出现了这么多的不同势力。
　　但是莫斯卡对于这些人的到来，却是并不介意。
　　他的心已经不在高塔了。
　　“乱起来，我才好在老师的监督之下，谋取更加有意义的东西。”
　　莫斯卡已经找到了古代传说之中一位半人半神线索，这次去东方就是去拍卖会上看又没有一些东西能够增强自己的力量。
　　这样他才能更好的去探索自己需要的一切。
　　按照高塔的记载，在两千年前，古神的时代之中，东西方是可以分庭抗礼的。
　　如果他真的能够找到半人半神，并且走上古神的道路，那么他有可能可以重现西方的荣光。
　　“老师！罗纳尔哥哥！”
　　看到自己老师法拉第和罗纳尔走上甲板，莫斯卡拱了拱身子礼貌地行礼。
　　“到东方注意对他们的防范。”
　　法拉第低声传音道。
　　“会的，老师，我也很不喜欢他们呢！”
　　莫斯科传音回道。
　　法拉第点了点头，莫斯卡真的是一位好学徒呢！
　　………
　　从巴蜀飞往滨海的飞机之上，文征明此时正坐在头等仓内，乔远山和赵嫣则是坐在他的身侧。
　　无形的炁体将他们的与众人隔绝起来，文征明淡淡看着窗外。
　　都来滨海了！
　　看来滨海之行，这第二次超凡拍卖会或许会很热闹。
　　看着窗外的云雾，赵嫣疑惑道：“小师叔祖，我们为什么要做飞机？御剑直接飞过去不好吗？”
　　文征明望着窗外头也没有回道：“因为你们御剑速度太慢了。”
　　乔远山嘴角抽搐了一下道：“小师叔祖，要不要这么扎心？”
　　“这是现实，如何扎心？”文征明看着窗外道。
　　赵嫣这时候再次问道：“小师叔祖，会武这件事，你参与过吗？”
　　会武是指在拍卖会之后，诸道将进行青年一辈的比武试炼。
　　这是文征明设定的中原门派的规矩，每五十年，会有一次会武。
　　“没有，我辈分高。”文征明摇了摇头道。
　　赵嫣道：“据说历代成仙路未开的时候，只有力压所有修道者夺得会武第一的人才有资格冲击成仙。”
　　“好难啊！”赵嫣感叹道。
　　她现在怎么也打不过自己的师兄，更别提还需要面对其他的对手。
　　“这一世成仙路会开启，成仙没有你们想象的难。”
　　文征明抬了抬头道：“你们还是将注意力放在眼前吧，滨海之行或许会很有意思。”

第二百二十六章 飞机场的相遇
　　滨海机场，人潮涌动，作为国际化的大都市，无论是大明之内，还是大明之外，这里都是重要的交通枢纽。
　　空太十六拿着护罩从飞机场走出，他现在的身份是井田井龙伪造出来的，姓名叫做宫本五十六，是一名旅游博主。
　　空太十六对于这个身份还算是比较满意，作为旅游博主，只要不惊动大明超凡，他可以去很多的地方都不会引起怀疑。
　　走出滨海机场，空太十六打量着滨海的行人，也窥探着大明的超凡。
　　大明对于他来说，是一个极其需要重视的地方。
　　这里是成神时代的开启之地，也是世界上所有超凡者都最为重视的地方，尤其是在天人降临之战时，大明几乎所有的大城市都遭受到了天人降临的冲击。
　　但是大明展现了极其恐怖的超凡底蕴，他们几乎毫发无伤地渡过了这次浩劫。
　　而且大明朝野也展现了自己对于超凡势力的掌控，尤其是大明超凡的实力，空太十六明显感觉要比东瀛强出一个档次。
　　滨海机场之中，空太十六小心翼翼地打量着周围的一切，他身上的气息都被他收敛起来。
　　按照《嗜血幽冥》之中说的，他练就魔功，身上会有独特的气息，需要收敛起来以免遇到除魔的正道之人。
　　在东瀛之时，他平日之中能够躲过阴阳师，就是靠着那门敛气的法门才能够收敛住自身的气息。
　　“城市倒是看上去比大阪要现代不少，但是………超凡似乎没有我想象的那么多。”
　　空太十六自语道：“机场似乎没有什么超凡………等等……”
　　就在这个时候，空太十六的瞳孔猛然一缩，像是看到什么极其恐怖的事物，他整个人就像是僵住了一般，定在了原地。
　　顺着他的视野望去，一个黑衣人正朝着这么走了过来，而在他的身后跟着一男一女。
　　尽管空太十六在他们的身上感受不到丝毫的炁体波动弄。
　　可是，作为去过黄海之上的东瀛士兵，他见过这张脸。
　　“这是………黄海之上的那个怪物。”
　　空太十六能够感受到自己身体的颤抖，他似乎在这一刻回到了黄海之上，那弥漫一切的血雾笼罩一切，充斥天地的剑意，他弱小而无助，只能仰望着那强大。
　　就在空太十六看向文征明的一瞬间，文征明也抬起了头，那双眼神恍如利箭，一瞬间贯穿了他的灵魂。
　　空太十六下意识地后退了一步，这是恐惧。
　　“不行……我怎么能够后退，我可是天命之子！”
　　空太十六努力地去控制着自己的双腿，可是内心的恐惧却无法抑制。
　　对于空太十六而言，自己弱小时的懦弱永远是自己无法面对的。
　　就在空太十六正在和自己双腿挣扎的时候，一道熟悉而又让空太十六恐惧的声音，在他的耳边响起。
　　“嗜血幽冥？很久没有见这种功法了。”
　　一刹那，空太十六感觉自己整个人所有的秘密都被洞察，似乎在那一双眼睛之下，根本没有什么秘密可言。
　　一眼！
　　只是一眼就看透了他的敛气，甚至看透了自己修有什么功法吗？
　　空太十六感觉自己的心脏在不听话的跳动，血液涌流。
　　文征明一行人笔直地走了过来，每当文征明与空太十六的距离缩小一些，空太十六的心跳都会快上一分。
　　直到文征明走到空太十六的身前，他的心跳几乎是侧耳可闻。
　　“我为什么要怕………我可是天命之子，我绝对不该怕，也不能怕！”
　　空太十六不断地鼓励着自己，可却丝毫不能抑制那狂乱的心跳。
　　“不要怕，你是天选之人，他只不过是先你了一步，只不过一步罢了，你很快就会追回来。”
　　空太十六不断地安慰着自己。
　　可惜，恐惧是一种无法抑制的本能，至少现在的空太十六仍旧无法抑制。
　　文征明缓步走到了空太十六的身前，他已经很熟悉眼前的人，但是只不过在眼前的人眼中，他似乎只出现了一次。
　　不过，文征明可以感受到空太十六的恐惧，恐惧的气味不会有错。
　　看着眼前瘦弱的男子，文征明忽然准备警告一下他。
　　“不用紧张，只要你不在大明犯错，我不至于杀你。”
　　文征明的声音再次在空太十六的耳畔响起。
　　说完之后，文征明顿了顿继续道：“但是千万不要让我抓住你的错误，不然………”
　　文征明拍了拍空太十六的肩膀，在他耳边低声道：“不然谁也保不住你。”
　　这一句“谁也保不住你”让空太十六心中狂震。
　　虽然没有丝毫的杀气，可是却让他一点也不敢去质疑。
　　眼前的人只要抓住他犯的错误，绝对会毫不留情地杀了他。
　　说罢，文征明转身走了开来。
　　只有乔远山和赵嫣仍旧打量着眼前的青年，不过他们也很快跟上了自家的小师叔祖。
　　在文征明离开之后，空太十六整个人的身子一瞬间一软。
　　他几乎是有一种下意识的冲动，想要立马订上机票返回东瀛。
　　但是他硬生生地压制住了这种欲望。
　　“不能就这么放弃，他并没有出手，应该也不会对我出手。”
　　空太十六咬着牙，在心中暗道：“该死………大明明明这么大，怎么会一下飞机就遇到他。”
　　………
　　飞机场之外，跟在文征明身后的乔远山在走出机场之后，才开口问道：“小师叔祖，刚刚那位是谁？您为什么要吓他？”
　　“那人？”
　　文征明笑了笑道：“那人是一个东瀛人，修的是魔道法门《嗜血幽冥》，这是一门需要人血来练功的魔功，往往需要杀人练功。”
　　“他应该是从东瀛刚刚来到大明，我先警告一下，以免他在这里犯错。”
　　“他是超凡者？一点也感受不到啊！”赵嫣惊讶道。
　　在她的眼中，刚刚那人身上明明没有丝毫超凡者的气息。
　　文征明眯着眼道：“《嗜血幽冥》之中，有着专门的敛气法门，同境界很难感知，即便是高一个境界，不仔细打量，也很难发现。”
　　“你们知道他是超凡就好，连东瀛都来了，这次滨海应该会有很多的超凡者，想必………会很有趣。”

第二百二十七章 你想要做什么
　　遇见了文征明的空太十六不敢在机场停留太久，立马打车离开了机场。
　　在坐上车之后，看着飞机场在他的眼中逐渐远去，他才缓缓舒了口气，文征明带给他的压力实在是太大了。
　　那种如同低等生物面对高等猎食者的感觉，让他几乎要抓狂。
　　变强！
　　必须变强！
　　在东瀛的时候，空太十六虽然有认真的修行，但是他还没有这么强的变强欲望。
　　可是现在遇到了文征明之后，他忽然有着一种强烈的变强欲望，就像是羚羊遇到猛虎一般，生命的本能在逼迫着他变强。
　　“你看起来很急啊！”司机在后视镜中打量着空太十六，道。
　　空太十六瞥了一眼司机，用着并不熟练的大明官话道：“遇到一些不该好的事情。”
　　他不想和一个普通人聊自己的狼狈，如果是在东瀛，他会在司机开口的那一刻吸干他的血液。
　　但是想想刚刚那黑衣人的警告，他最终还是没有动手。
　　冥冥之中，他有一种感觉，只要他敢在滨海杀人，真的会死。
　　“你不是大明人？”司机有些惊讶道。
　　“东瀛人，旅游博主。”空太十六惜字如金，自从他成为超凡者之后，他就不喜欢和凡人打交道。
　　他认为超凡者和凡人是两个不同的生命，超凡者应该高高在上，而凡人应该沦为他的血食。
　　“哦！原来是小……小日子过得不错的东瀛人。”司机差点直接没有刹住车。
　　空太十六冷眼看了眼前人一眼，他感觉眼前人似乎在嘲讽他。
　　该死……如果这是东瀛，你已经是一具尸体。
　　空太十六感觉自己嗜血的欲望不由自主地流露而出，但是又被自己不断的遏制回去。
　　强行压下自己嗜血的欲望，空太十六开始打听关于大明超凡的消息，他来到这里本身就是想要寻找新的超凡出路。
　　“嗯，我对大明并不太熟悉，想问一下，大明有哪些地方有着超凡的传说吗？”
　　“超凡传说？”司机看了一眼空太十六，他不想给这个东瀛人消息，在他看来超凡传承都是老祖宗留下的。
　　祖宗之物，岂可轻易示与外人？
　　要不给他个假消息？
　　司机想了想笑道：“就在这滨海就有超凡传说。”
　　“嗯？”
　　空太十六皱了皱眉，他现在一点不想留在滨海这个地方。
　　这地方………它不安全！
　　他一点也不想再次遇见那位黑衣人。
　　但是空太十六还是准备听听，毕竟消息多一些总没有坏处，这有助于他更好的了解大明。
　　“这里有超凡传说？”空太十六道。
　　“是的，相传在滨海有着一个神秘至极的地方，这地方从来没有外人去过，只有被邀请才能看到他的真正模样。”
　　司机的话语之中带着神秘的色彩，对于像是司机这种整天何人唠嗑的人来说，渲染这种气氛简直是手到擒来。
　　空太十六也被勾起了兴趣，难道滨海真的有隐匿的超凡传承？
　　“但是在滨海之中，却有进入过其中的人，描述过它的样子，传言中那是一个针对超凡者的拍卖会，在那里据说有着一切超凡者想要的东西，无论是长生、功法、武器、丹药应有尽有。”
　　司机描述的就像是有人真的见过这一切一样。
　　“一个超凡者的拍卖会？真的假的？”空太十六道，他不知不觉已经对这个超凡者拍卖会产生了浓厚的兴趣。
　　如果说有这么一个拍卖会，而他能够进入其中，他就不需要冒着危险去寻找大明超凡的传承了。
　　而且，如果是通过买卖得来，便是大明超凡也不好说什么吧？
　　司机笑了笑，心道：这小子上钩了，连这也信，真的是好骗啊！
　　他顿了顿声道：“我也不知道是真的假的，毕竟我没有接受到它的邀请函，不过传说之中，超凡者无需邀请函，而凡人则是要求很高，才能进入其中。”
　　“凡人也能够进入其中？怎么可能？”
　　空太十六皱了皱眉，他无法想象为什么凡人有资格染指这种级别的超凡者拍卖会。
　　如果是他经营的话，绝对不可能让凡人进入其中。
　　“为什么不可能？”司机反问了一句道：“在大明，超凡受到大明的管制，某种程度之上来说，有些事情这些富豪去做，更加的方便。”
　　空太十六愣了一下。
　　他倒是忘了这事大明，这里有着世界上最强的官方超凡势力，能够压制超凡的官方势力。
　　这在世界上任何一个地方都不可能，但是在大明却是可能的，大明的官方甚至会对全球超凡势力进行排榜，却没有任何人有意见。
　　空太十六甚至记得那个排榜人的名字——百晓生。
　　大明在这个世界之上，目前为止真正有着碾压全球的超凡力量。
　　这也是空太十六一直觉得这里很危险的原因。
　　“你说的对，关于这个拍卖会，你还知道什么吗？”空太十六继续问道，他想要知道更多关于超凡拍卖会的消息。
　　“我个凡人哪里知道什么。”
　　司机停下了车，笑道：“地方到了，总计120元！”
　　空太十六走下了车，而脑海之中还回想着司机所说的话。
　　超凡者拍卖会，如果有的话，会在哪里呢？
　　空太十六有着自己的想法，如果这城市真的有一个超凡者组织，那么组织附近一定有着大量的超凡者。
　　“只是………这地方也没有看到几个超凡………”
　　空太十六话语刚刚说了一半，就卡住了。
　　因为他看到了十几位超凡者从他的面前走了过去，这是他第一次看到这么多的超凡者。
　　而且………他们的修为并不高。
　　空太十六下意识地想要吸取他们的血液，他修炼的《嗜血幽冥》现在需要超凡者的血液才能修到更高的境界。
　　而眼前的这些人，对于他来说，就是美味的午餐。
　　在东瀛的时候，他从来没有遇到过这种境界的超凡者，但是眼前却有一堆。
　　空太十六几乎无法抑制自己的激动，下意识走了过去。
　　但就在这个时候，一只手搭在了他的肩膀之上，一瞬间锁了他的修为。
　　一道声音从他的耳边响起。
　　“你想要做什么？”

第二百二十八章 代我而行
　　空太十六整个身体都僵硬了，他此时一点炁体斗殴无法调动。
　　这种生命在别人手中的感觉简直让人抓狂。
　　在见到文征明的时候，文征明只是站在他的身边就让他体内的炁体运行不顺，但是文征明并没有出手封住他的炁体运行。
　　或许是因为不屑，又或许是因为觉得没有必要。
　　可那时有着体内的炁体，他还有着半分安全感。
　　但是此时，身后的人却直接就封了他的修为，这几乎是一瞬间将空太十六所有的安全感都剥离了。
　　恐惧几乎一瞬间将空太十六淹没。
　　“我怎能恐惧？我会是这个世界选中的人！”
　　“这一切只是历练我的磨难罢了。”
　　空太十六在自己的心中不断地鼓励着自己，他一直以来都认为自己就是世界的中心，就是那天选之子。
　　他无法接受自己只是这个世界的一个配角。
　　可是，他心中的恐惧却无法阻止。
　　大明这个地方………太危险了！
　　空太十六不禁在心中升起这种想法。
　　从飞机之上下来，空太十六还没有走出滨海，就已经遭遇到了两次大明超凡者，而且都时远远超乎他修为的超凡者。
　　这着实让空太十六有着一种随时会被狩猎的感觉，就像是闯入了狼群的羊，不安和恐惧似乎才是这里的主旋律。
　　“嗜血幽冥，这么古老的修炼法门，还有人在修习？”
　　身后的声音在空太十六的耳边响起，言语之中带着评价的意味，跟之前在机场的那位恐怖黑衣人一样的语调。
　　这让空太十六更加的紧张，他努力地撑起自己的身体不让它颤抖。
　　又一次被辨认出来了自己修习的功法，空太十六甚至不知道该怎么来形容自己的感受。
　　大明这个地方都是这种非人的变态吗？
　　这地方简直就是超凡者的墓地。
　　空太十六不认为自己是超凡者的弱者，但是仅仅是来到大明几个小时后，就遭遇了两次警告。
　　这就离谱！
　　身后的声音带着调侃的语气继续道：“你刚刚是想做什么？吸血练功？嗜血幽冥这种功法似乎练到一点时候，凡人的血液便已经无法供给练功的需求了，只有超凡者的血液才可以。”
　　身后的人顺着他的视野望了过去，看着远处的那一群只有练形化精的超凡者道：“你是准备杀了他们练功？”
　　“其实我应该让你动手，这样我就有合适的理由杀了你。”
　　身后的人这时候把放在他的肩上的手抬了起来，空太十六一瞬间恢复了行动。
　　他猛然转过身子，看到了一位十六岁左右的少年站在他的身后，他后退了几步，睁大了双目道：
　　“是你！”
　　空太十六真的有些不懂自己究竟造了什么孽，竟然又遇到了黄海之战的另一个人——洛九幽。
　　“你认识我？”
　　洛九幽看着眼前的人皱了皱眉头，随即又舒展开来，空太十六实在是太弱了，弱的他连动手的兴趣都没有。
　　“算了，这个不重要，你若是来参加拍卖会的，我奉劝你规矩一点，大明不是别处，来这里要有规矩。”
　　“再被我看到，我就斩了你。”
　　洛九幽说罢，便转身离去。
　　一个炼精化气的修行者，根本不值得他的重视。
　　洛九幽听说超凡拍卖会的客人有来自大明之外的来客，他既然也是客人，自然要少给这超凡拍卖会的主人少惹麻烦。
　　“超凡者拍卖会？”
　　在洛九幽走远之后，空太十六愣了愣之后道：“那司机说的是真的？”
　　………
　　西式的餐厅之中，奏响了舒适的音乐，李道义此时侍奉在文征明的身边，一点点地介绍着超凡拍卖会的事情，所有的事情巨细无漏。
　　而文征明的两个徒孙则是在另一个房间内享受着午餐。
　　在李道义将一切汇报完之后，文征明将一块牛排放入了自己的口中道：
　　“汇报完了？”
　　李道义抬了抬自己的金丝边眼镜道：“汇报完了。”
　　文征明笑了笑，切下一小块牛排道：“你不准备说说，在北美的那几个人？”
　　此话一出，李道义瞬间面色一变。
　　未等他开口解释，文征明继续道：“说实话，你养的那群人，我实在是看不上，但是………我不介意，不代表着你可以不说。”
　　李道义额头渗出了密密麻麻的汗珠，他从未想过自己会这么轻易地被揭穿，明明他已经那么小心。
　　但是此时在眼前的大老板面前，却如同掩耳盗铃。
　　明明眼前的大老板没有抬头，但是李道义却如同背负千斤。
　　“这次……我可以不计较，但是这种事情，决不能有第二次。”文征明的不咸不淡道。
　　“是！”李道义低下头，如蒙大赦。
　　“行了，抬起头吧，这副姿态给我看的吗？”
　　文征明细嚼慢咽，对于李道义认错的姿态看也不看道。
　　李道义僵硬地抬起头道：“文先生，在以苏小姐那里？”
　　“她不知道，不然你已经死了！”
　　文征明似乎知道他心中所想道。
　　“谢谢文先生！”李道义将头低得很低。
　　文征明没有应答他的道谢，只是放下了刀叉，拿起餐巾擦了擦嘴道：
　　“这次滨海来了很多的超凡，有些不再邀请之内超凡，你去邀请他们。”
　　“是！”李道义立马回道。
　　文征明看了他一眼，继续道：“同时，告诫他们一下，这是我的地盘，让他们所有人收敛一下，是龙给我盘着，是虎给我卧着。”
　　“是！”李道义回应的没有丝毫的犹豫。
　　“应下的这么快，你不怕死吗？他们很多人的修为都远远高于你。”文征明不动声色道。
　　“怕，但是既然文先生吩咐了，我怎么能不去。”李道义诚恳道。
　　文征明笑了笑，站起身来道：“这话说的真的是好听，你是一个玲珑通透的人，这种人死了可惜了。”
　　李道义低着头没有接话。
　　下一刻，一道令牌激射而落，一半直接没入了桌案之中。
　　文征明平淡的声音响起。
　　“拿着这块令牌去。”
　　“代我而行，让他们知晓规矩。”

第二百二十九章 替天行道
　　繁华的市井街头，灼热的日光已经逐渐收敛了它的光华。
　　黑色的皮鞋从欧式装修的西餐厅之中迈出，白色衬衫、金丝边眼镜的李道义从其中走出，走上一辆黑色低奢轿车。
　　他手中捂着一块古朴的令牌，反复了磨挲着，神情之中似乎有着思考。
　　那双金丝边的眼镜下面，双眼之中是疑惑，也是畏惧。
　　他借助超凡拍卖会做的所有事情都被揭穿了，他甚至不知道自己究竟是哪里做的不够严密。
　　明明连在自己身边的那位以苏小姐都不值知道，为什么远在千里之外的文先生会像是亲眼见到一般。
　　这种洞察能力让李道义畏惧，甚至惶恐。
　　他感觉自己像是被实验观察的小白鼠，似乎一举一动都在那位文先生的眼皮子底下。
　　一切都无所遁形！
　　“老板，我们现在走吗？”轿车上，司机刘师傅看着思索的老板小心翼翼地开口问道。
　　李道义抬了抬头，沉默一下道：“让小王过来，带上面的客户去周围转转，以最高标准进行，预算没有上限。”
　　说完之后，李道义再次补充道：“另外告诉她，不可以打听客户的一切问题，一句也不行，至于客户所有的条件，无条件履行。”
　　刘师傅闻言呆了呆，然后立马点了点头道：“好，我这就打电话！”
　　李道义点了点头，然后看了一眼车窗之外的西餐厅，那华丽的装修之下，李道义似乎能够感受到一双眼睛正在窥探着一切，让他不禁的惶恐与畏惧。
　　李道义强行将心中那种畏惧与惶恐按下。
　　他知道如果自己没有用的话，那么刚刚或许走不出西餐厅。
　　既然走出来了，那么说明他是有用的。
　　不然，就不需要打一个巴掌，再给一个甜枣了。
　　作为一个管理者，李道义自然知道这是一种敲打的手段，而这种手段多数都是用给看重的人。
　　“代他行道？”
　　在司机的后座上，李道义低下头打量着手中文先生赐下的令牌，暗道。
　　这令牌大约只有巴掌大小，入手是一种冰冷的金属触感，虽然不大，但是拿在手中却有着一种沉重感与压迫感。
　　在令牌之上，只有一个“令”字，古朴而大气，而四方则是有着龙纹。
　　将令牌握在手中，李道义能够感受到其中恐怖的力量，那种力量自他的手掌之中的令牌而上，灌入他的躯体之中，与他融为一体，无尽的力量任凭他调动。
　　这是李道义无法用言语形容的强大，让他痴迷，却也让他对于那位文先生更加的畏惧。
　　“不如说是代天行道。”
　　李道义握着手中的令牌，喃喃自语道。
　　这未尝不是一种机遇！
　　一种可以让他正面与那些超凡者交流的机遇。
　　只不过有着文先生这种老板，无论做什么，都要慎重慎重再慎重。
　　李道义在心中暗暗道。
　　………
　　半个小时后，李道义的助力王雪曦出现在了餐厅之外，吸了口气之后，缓缓走入了西餐厅内。
　　她从来没有听过李总这样的嘱咐，自从三个月前开始，便是大明那些商会会长来见李总也只会得到李总一句“随便接待一下便好”。
　　可是，这次李总显然万分重视，在让老刘通知她之后，甚至还亲自打了电话，专门叮嘱数遍。
　　缓缓走入西餐厅之后，王雪曦看到一位黑色运动风的男子坐在餐桌之上，刷着手机，他年纪看着不大，大约二十出头。
　　但是王雪曦却知道，这就是李总吩咐的人，因为李总在她来之前，就已经说过这西餐厅他已经包下来了，里头只有三个人，黑衣人便是这次的客人。
　　“请问是文先生吗？我是李总派来的，主要是带你们在滨海转一转。”王雪曦将自己的态度放得很低。
　　她是一个明白人，能够让李总这样交代的人，明显地位高到难以想象。
　　文征明抬了抬头，看了她一眼道：“找个地方坐吧，我不着急，等会再走。”
　　随即文征明低下了头，也不在意眼前人回答，继续刷着手机。
　　王雪曦小心地坐到了一边，也不敢上前打扰。
　　因为内李总千万叮嘱过，不要多问，凡事按照吩咐照办就可以。
　　不过她也打量着眼前的人，难以想象这么一位比李总还要年纪小的人，会有如此的地位，这让王雪曦不禁猜测起了文征明的身份。
　　虽然不能闻，但是猜一猜总归是无伤大雅。
　　文征明没有搭理打量着他的王雪曦，只是查探着滨海超凡的人数，虚空之上，在世人看不到的空间之中，一个湛蓝色的屏幕展开。
　　滨海的三维地图之上，一个个头像标注在上面，这里有各派随之而来的青年一辈人，也有诸如像是空太十六一般在黄海之上获得超凡的人。
　　当年文征明在黄海之上发出的超凡修炼之法并不少，只不过这些东西多数没有落在那些国度手上，反而是被瞒下来了。
　　这是文征明也没有想到的。
　　但查探完这些人之后，更让文征明没有想到的是，竟然有大明之外的超凡者，在大明的地界之内冲突了起来。
　　文征明摇了摇头，伸出手来，在桌案之上轻轻敲了两下，随即站起身来。
　　“走吧，看看滨海的景色。”
　　………
　　远方，正坐在车上的李道义手中古朴的令牌轻颤了一下，一道信息贯入他的脑海之中。
　　李道义眉头一瞬间皱了起来，猛然抬头望向远方。
　　从刚刚贯入脑海之中的信息，李道义甚至看到了那两个人模样，就像是在他们俩的交战现场一般。
　　身临其境，纤毫毕现。
　　李道义心头颤了颤，一瞬间他脑海之中闪过了一个恐怖的想法。
　　是不是在那位文先生的眼中，他的所作所为也时刻在这种监控之下？
　　不然如何能够说明为什么文先生还在餐厅之中，却能够知道远方爆发了超凡者的战斗，甚至连超凡者的模样都能知晓？
　　深深吸了口气，李道义缓缓抬起头道：
　　“刘师傅，停车，把我放在这里就好，我有事情要去办。”

第二百三十章 持令而来，恍若神明
　　滨海外的一处山林之中，飞鸟禁声，数十樽棺材破土而出，尘土冲天，阴冷的气息一瞬间充斥在山野之间。
　　一身形枯瘦的中年男子站在数十棺材前，手持印法，一边结印一边骂道：
　　“天竺的阿三，今日我就送你归西。”
　　中年男子叫做吴道德，在六个月前，大明刚刚宣布灵气复苏的时候，他就在家中的老祠堂内，找到了家传的驭鬼练尸之法。
　　此时，吴道德已然修到了炼精化气的境界。
　　他之所以在滨海，那是因为他正好在滨海山中炼制尸体。
　　这里地势按照他家中古书所言，乃是妙极的炼尸之地。
　　而之所以和这阿三和尚打起来，则是因为吴道德从滨海快活回来，看自己埋在地里的大宝贝时，看着这秃瓢竟然在挖他的棺材，想要盗取他炼制的尸体为己用。
　　这他娘的还能忍？
　　叔叔能忍，舅舅也忍不了。
　　本着“抄家伙，干他的”的态度，吴道德直接动手了。
　　而天竺僧人葬尸则是看到吴道德抄家伙之后，立马停下了自己还在盘尸体的双手，作宝象森严状，道：
　　“阿弥陀佛，邪门歪道，炼尸骇人，贫僧今日就超度你！”
　　吴道德一瞬间瞪大了双眼。
　　你刚刚盘我尸体的样子，分明是养尸驭鬼的老手，放下尸体，怎么就一副除魔卫道的样子？
　　“好不要脸的和尚，还是死了好。”
　　吴道德骂道，作为一个养尸老手，他现在看着眼前不要脸的和尚，觉得还不如自己的尸体老实。
　　“哐当！”
　　数十棺材瞬间打开，棺材盖直接朝着僧人砸了过去。
　　吴道德手中结印如飞，数十具行尸纵横而去，他们一瞬间就成就了古尸阵法，周身阴气相连，恍如一体，朝着僧人葬尸压了过去。
　　“地藏菩萨，幽冥若道，般若波澜。”
　　僧人葬尸手中瞬间结印，山谷之中，黑土之上，阴风四起。
　　恍惚之间，似乎有着一尊黑色佛陀在他身后显化，那封锁的阴气一瞬间被僧人葬尸瞬间吸拢，像是被他吞噬一般。
　　“什么鬼东西？地藏菩萨？你这是鬼菩萨还差不多。”
　　吴道德双手快速结印，围住僧人葬尸的群尸瞬间变化了位置，那一双双可以凿穿金石的尸手，瞬间划过僧人葬尸的胸膛。
　　一道恐怖的伤口瞬间出现在葬尸的胸膛之上。
　　可是却没有一滴血流出。
　　吴道德眼眸之中闪过一丝诧异，随即骂道：“竟然是把自己练成了尸体吗？”
　　将自己练成尸体，这是养尸人都视为大忌的。
　　这种家伙，便是吴道德也不想和其交手。
　　可是，箭在弦上已然不得不发。
　　大战轰然爆发，一群尸体和一个比尸体还像是尸体的人，战成一团。
　　大地轻颤，山丘之中，尸气纵横，阴森可怖，阴气如冰。
　　一刻钟之后，一双真皮皮鞋踏上了沾染了灰尘的草木之上，金丝边的眼睛在夕阳的余晖之下，闪烁着异常的光辉。
　　李道义握着令牌，顿了顿身子，望了望山谷之中。
　　他能够感受到山谷之中那些人，比他本身的实力要强不少，估计已经接近炼精化气巅峰了。
　　“可是………仍旧距离这令牌差太多了。”
　　李道义看了一眼手中令牌之后，走入了山谷之中。
　　山谷之内，此时无论是吴道德，还是僧人葬尸都喘着粗气。
　　吴道德满脸冰霜，像是刚刚从极北之地的冰川之中爬出来一般。
　　而僧人葬尸身上则是无数纵横的伤疤，尤其是腰间之上，有着一道几乎将他腰斩的伤疤。
　　“两位停手吧！”
　　儒雅随和的声音在山谷之中响起，吴道德和葬尸两人纷纷面色大变。
　　“谁？”
　　李道义从山谷的边缘走向了中央，抬了抬自己鼻梁之上金丝眼镜道：
　　“介绍一下，我是超凡者拍卖会的负责人，超凡者拍卖会即将开始下一次拍卖会，在此期间，整个滨海，超凡者禁止发生争斗。”
　　“你们说不能争斗，就不能争斗，你们算是老……”
　　吴道德喘着粗气骂道，但是话音还未说完，他整个便被轰入了山丘之中。
　　僧人葬尸一瞬间长大了嘴巴。
　　“两位莫要让我为难，我也是为他人办事。”
　　李道义温和地道，似乎他真的是无可奈何才将吴道德打入山体之内的。
　　“你是……为谁办事？”
　　吴道德踉跄地从山丘之中爬了出来，他已经意识到眼前这是一个硬茬子了，刚刚那一下，差点把他杀了。
　　“自然是为超凡者拍卖会的主人。”
　　李道义的嘴角带着笑意道：“其实只要两位不动手，我也不想与两位为敌，毕竟我和两位没有什么恩怨，但是如果两位执意动手，或者是对超凡者拍卖会不敬，那么我也只能动手了。”
　　“超凡者拍卖会，滨海传说之中的那个？那真的有一个超凡者拍卖会？”
　　吴道德捂着胸口，摊在山坡上道。
　　他之前在滨海快活的时候，也曾经听过这个传闻，不过却嗤之以鼻，谁知道竟然真的有这么一个拍卖会。
　　“自然有，两位如果不再动手，那么我将给两位一个去超凡者拍卖会的资格。”李道义露出了商人的笑容。
　　“如果我们继续动手呢？”僧人葬尸道。
　　李道义笑了，那令牌凌空而起，漂浮在他的身边。
　　李道义伸出手凌空一指。
　　下一刻，一道恐怖的光华自令牌激射而出，整个山谷一瞬间被染成了纯净的白色，大地瞬间发出恐怖的震动。
　　“轰！”
　　在白光消失之后，山谷之中，那原本的山峰已经化为了巨大的坑洞，一切都像是被蒸发一般。
　　“如果继续，我只能狠下心来清理两位了。”
　　李道义指着远处巨大的空洞道。
　　看着眼前失声的两人，李道义满意地道：“看来两位也不准动手了，那么我就不打扰两位了。”
　　吴道德咽了咽口水，道：“那啥，你们这超凡者拍卖会还招人不？”
　　李道义笑着道：“这次拍卖会举办完之后，或许会考虑，如果朋友有意向，到时候可以来找我。”
　　说着他扔出了两张邀请函。
　　等到邀请函落入吴道德两人手中后，李道义的身影已经不知所踪。
　　虽然没有了李道义，但是吴道德和僧人葬尸相对了一眼，却也没有准备继续动手下去。
　　他们低着头看着手中的邀请函，念着那个名字：“超凡者拍卖会。”
　　在山丘远处，夕阳的余晖洒落在山丘之上，远处的天际已经被染成了火红色，无尽霞光遍布天际。
　　李道义站在山坡之上，神情复杂地看着手中那古朴的令牌。
　　“真的是………神灵一般的感觉。”
　　从这块令牌上，李道义就能够感受到那位文先生，那令人绝望的强大！

第二百三十一章 无有背叛
　　这种强大，让李道义不禁地战栗。
　　让他感觉自己似乎是站立在神灵身边的凡人，侍奉着永恒的存在，便是直视都是一种莫大的罪过。
　　“这样的人物………欺瞒几乎难以想象。”
　　李道义看着手中的令牌，感受着那恐怖力量，喃喃道。
　　他现在知道自己为什么会被发现了，这就像是在神灵眼角下的想要欺瞒的凡人，行动是那么无知而可笑。
　　自己认为可以迷惑一切，实际上一切都无所遁形。
　　李道义下意识地想起了圣经，这本古老圣廷的典籍描述那场背叛的故事。
　　“只有路西法可以背叛上帝，因为他是离那一步最近的人，只有站到那个位置，他才有这个机会，而我离那位的距离太遥远了。”
　　李道义手掌轻轻磨挲着那古朴的令牌，在心中出现了文先生冷峻的眼神，再心中默默道：“而距离太远，那就根本不配谈背叛两个字，至少………在我足够强大之前，不配谈任何与背叛有关的字眼。”
　　李道义放下了那这令牌的手，也像是暂时放下了自己的野心，即便是野心也需要足够的力量来支撑。
　　可现在李道义的力量支撑不了他的野心。
　　望着落入山下的夕阳最后的光辉，李道义抬了抬金丝边的眼睛，他的嘴角扬起，露出斯文的笑容。
　　“现在我是文先生最忠诚信徒啊！”
　　随着李道义的声音响起，那令牌像是化为了无形一般与他的手掌融为了一体，在他的手心之上写着一个“令”字。
　　既然欺瞒无法，那么他就先做一位最终城的信徒。
　　夜幕落下，漫天星辰之下的滨海，一个又一个的超凡者被一个自称是超凡者拍卖会负责人的金丝边眼镜斯文人警告着。
　　无论是谁，在滨海拍卖会进行之前，不得进行任何的争斗，否则格杀勿论。
　　他说话总是轻声细语，总是彬彬有礼，但是一旦动手却绝不留丝毫的情面，甚至很多时候，会谈笑之中杀人。
　　整个滨海的超凡者圈子内都传遍了这人的消息，传说之中，这人看上去只有炼精化气的修为，但是实力却远远超出这个境界。
　　其喜欢戴着一金丝边眼镜，无论杀什么修道者都只需要一招。
　　一些不听从他劝诫的人，已经埋在了城外，他还在城外的山丘之上给死者立了碑文，其大意是：我与此人无冤无仇，奈何食君俸禄，忠君之事，此人不肯听我劝诫，所以我只能杀了他。
　　很多人甚至闻言去那墓园看过，随即便更加对超凡者拍卖会充满了敬畏。
　　而听从他劝诫的人，都被他发了超凡者拍卖会的邀请函。
　　这超凡者拍卖会只要是在滨海的呆过的人都听过，但是多数人都是将它看做一个市井闲谈，可是现在没有人再将它当做一个笑话。
　　这些散修之中，甚至有流言道，这超凡者拍卖会之中不仅有着散修，也有着凡人和那些大明真正千年传承。
　　这传言流传的很广，甚至流传出了滨海的地界，随即引来了越来越多的人来到滨海。
　　也让越来越多的超凡者开始猜测超凡者拍卖会是怎样的一个组织，它身后的真正主人会是什么模样，毕竟没有会相信那位带着金丝边眼镜的超凡者拍卖会打手会是它的主人。
　　这超凡者拍卖会的主人必然另有其人，而且有着极其恐怖的实力或者背景，所以才能在滨海建立这么一个超凡者拍卖会，不然早就被大明封了。
　　要知道当初在两广地区可是有着一个超凡者交易的地方，但是刚刚开办就直接被封了。
　　所有人认为这位站在超凡者拍卖会身后的人必然是超凡世界真正的大人物。
　　………
　　滨海的天空，难得地露出湛蓝。
　　碧空如洗，空气清新。
　　一座别墅之中，一抹红裙的以苏站在顶楼的天台之上，打量着眼前的戴着金丝边眼镜一丝不苟的李道义道：
　　“我最近听了一段关于你的传说，你不准备解释一下吗？”
　　“文先生来了！”李道义不卑不亢道。
　　“这个我知道。”
　　以苏转头看向了李道义道：“我想知道的是：那位警告超凡者的人是你吗？”
　　以苏的一双丹凤眼，直视着李道义，但是李道义却与之对视没有丝毫的回避。
　　“自然是我，这种事情，无论是以苏小姐、文先生来做都显得有些掉价，所以自然是我。”
　　李道义的态度恭敬，不差丝毫的礼数。
　　“你不该有这种实力。”以苏清冷的声音响起道。
　　李道义笑了笑道：“我本来没有，但是文先生赐下了一件东西，所以我有了这种实力。”
　　在作出了解释之后，李道义继续道：“若是以苏小姐没有别的事情，那么我还要去按照文先生说的警告一下周围的超凡者。”
　　“你这是有了自己靠山？”
　　周围的气氛忽然压抑了起来，平静的空间内起了风。
　　以苏冷眼看着李道义，虚幻之中像是有着一直纯白色的狐狸，冷视这李道义。
　　而就在这时候，一道令牌的虚影在李道义的身后轻轻闪动，一瞬间凝固了气氛，瞬间冰消雪融。
　　以苏秀气的双眉，皱着了起来。
　　李道义则像是早早料到了一切，他抬了抬鼻梁之上金丝眼镜道：“以苏小姐，我从来没有认为我有什么靠山，如果说有的话，那么只可能是超凡者俱乐部。”
　　“而超凡者俱乐部的靠山不就是文先生吗？”
　　李道义摊了摊手继续道：“这就是一切的真相，无论以苏小姐你承认还是不承认。”
　　“所以说，以苏小姐，我敬畏你，也敬畏文先生，而您也该敬畏文先生，因为他是强者，而您是弱者。”
　　李道义的话让以苏眼中露出了思索之色，但是就在此时，李道义手掌之中的“令”字轻颤了一下。
　　李道义低头看了看手中的文字，道：“以苏小姐，我还有些人需要处理，就不打扰您思考了，请原谅我的无礼。”
　　李道义躬了躬身子后，转身离开。

第二百三十二章 坟头的交谈
　　现在的滨海，是超凡界最热闹的城市，隐匿在城市之中的超凡在城市的暗中交流着超凡世界的情报。
　　原本在文征明造就的一块块似乎分离的超凡者世界在这里逐渐融合起来。
　　越来越多的超凡者朝着这里赶来，空太十六对于这个很有感触。
　　最开始的时候，滨海几乎很少能够看到超凡者，但是现在如果站在滨海人流喧闹之处，便时常可以看到新的超凡者。
　　甚至有些超凡者会主动跟他打招呼，完全不怕他出手一般。
　　直到跟这些人交流之后，空太十六才得知了超凡者拍卖会的禁令：滨海禁止超凡者厮杀！
　　在来到滨海之前，空太十六从来没有想过会有人可以规范超凡者的行为。
　　超凡者是一群自命不凡的人，他们几乎视法理于无物。
　　但是在这里却规矩的超乎想象，这几乎是空太十六不能想象。
　　在和滨海的超凡者交流之后，他才知道原来滨海有着一个带着金丝边眼镜的超凡者维护者秩序。
　　传言之中，所有跟他唱反调的人都已经被他埋了，只有守超凡者拍卖会规则的人才能够在这个城市之中活着。
　　这个金丝眼镜男用着铁碗手段，将这条规矩打入了滨海这种城市之中，让所有的超凡者敬畏这条规矩。
　　根据他们所言，这位戴着金丝眼镜的超凡者除了清除一些违反规矩的人，也会发一些超凡者拍卖会的邀请函。
　　“但是我却没有得过超凡者拍卖会的邀请函，究竟是那位维护规则的超凡者没有注意到我，还是他认为我没有资格进入超凡者拍卖会？”
　　空太十六自从听说了超凡者拍卖会的存在之后，他的心思就没有从这上面离开过，尤其是他看到洛九幽那种黄海之战的顶级强者也为了超凡者拍卖会来滨海之后，他心就更加火热了。
　　可惜，此时在许多人都表示自己收到超凡者拍卖会邀请函的时候，空太十六仍旧没有遇到那位戴着金丝边眼镜的超凡者。
　　不过空太十六虽然从来没有见到这位金丝边眼镜的超凡者，不过他最近了解到在滨海之外那片金丝边眼镜的超凡者埋人的地方似乎有着很多超凡者在哪里交流。
　　抱着来试试运气的态度，空太十六来到这里。
　　滨海之外，荒丘之上，人迹罕至，一座座孤坟立在荒丘之上，原本应该渲染出来了一种孤寂氛围，但是此时氛围却异常的诡异。
　　三五成群的人汇聚在一个又一个墓碑前，有的打量着墓碑，有的人则是在聊着，不过由于有着炁体隔离，他并没有听清这些人究竟在说什么。
　　但是…………大明人都喜欢在坟地上聊天吗？
　　空太十六皱了皱眉头，犹豫了一下，还是走了上去。
　　“请问有人见过那位………那位埋人的超凡者吗？”
　　空太十六的声音一瞬间引起了坟头所有人的注意。
　　埋人的超凡者？
　　真的………是一个贴切的称呼。
　　“你是说那个超凡者拍卖会的持戒人？”站在旁边的吴道德开口道。
　　吴道德之所以来这里，着实是馋这里的尸体，都是超凡者的尸体，而且很多实力并不弱，修炼法门更是五花八门的。
　　对于吴道德这种养鬼炼尸的人来说都是莫大吸引力，不过李道义不在，他却也不敢自己挖出来，毕竟………打不过。
　　而李道义虽然只是从事这份文征明给的新工作几天，却已经在超凡者的世界有了自己的称呼。
　　这是他在滨海杀出来的名声。
　　用一个个超凡者的血铸就起来的威名，现在整个滨海，甚至是小半个大明，谁不知道滨海这里有着一个杀神。
　　“是的，我想要一份超凡者拍卖会的邀请函。”空太十六操着有些不利落的大明官话道。
　　吴道德皱了皱眉道：“不是大明人？”
　　“我是东瀛人。”空太十六道。
　　吴道德闻言瞥了空太十六一眼道：“过来看会墓碑，很快你就可以看到他来埋人了。”
　　“他经常埋人吗？”空太十六抬了抬头，道。
　　吴道德笑了笑道：“不经常埋，怎么会有这么多的坟堆？”
　　空太十六看着那一个个新的坟堆，心道这话说的确实也有道理。
　　他这才走上前去，这才看清墓碑之上究竟写了什么。
　　这上面不止写了死去人的性命，还写了修为，修炼法门，甚至总共接了几招。
　　而最让人移不开的目光是，所有的墓碑之上，都写的是一招。
　　空太十六这时候才知晓，这些人为什么看着这些石碑，他们是在根据石碑之上的战绩推断那位持戒者的实力。
　　目之所及，空太十六看到数位炼精化气巅峰修为，但是上面也赫然写着一招。
　　如果不是造假，那么………这位持戒者的实力怕是已经达到了一个恐怖的地步。
　　而且………如果这超凡者拍卖会的持戒者都强到这个地步，那么它背后站着的那人究竟会强大到何等地步，才能随意驱使这样的强者？
　　未等空太十六细细思索，这时候忽然有人惊呼道：“来了！”
　　空太十六闻言回头望去，却见一道残影划过天际，等他反应过来的时候已经出现在了墓地之中。
　　牛皮鞋、金丝眼镜、白衬衫，身子修长挺拔。
　　只是来人的手中提着一具尸体，虽然那具尸体已经死透了，但是空太十六还是能够感受到遗留的炁体，那绝对是练气还神巅峰。
　　而尸体之上，只有一道致命伤在胸口之上，没有丝毫的其余外伤。
　　这只能说明一件事情，这人连像样的反抗都没有做出就被杀死了。
　　空太十六想到这里不禁吸了一口冷气。
　　大明果然卧虎藏龙。
　　………
　　与此同时，滨海的街头，人潮涌动，文征明此时坐在一个临街的餐厅之中，望着窗外。
　　乔远山和赵嫣并没有跟着文征明，文征明让他们自己在滨海转了一转。
　　而他则是在这里查探着滨海的情况，也浏览着滨海的风景。
　　“滨海风景是人间的喧闹。”
　　文征明坐在街头，吃着最简单的街头外卖，笑着评价道。
　　“是这样的！”王雪曦附和道。
　　文征明笑了笑，抬着头似乎望着远处，若有深意地道：“以后会更加喧闹的！”

第二百三十三章 欢迎
　　文征明话语似乎是饱含深意。
　　可王雪曦并没有听懂这句话的意思，她只是觉得眼前的文先生似乎话里有话，而不是一句随意的感叹。
　　但是王雪曦却也没有去问，在李总让她来之前，说的清清楚楚、明明白白，绝对不能问任何问题。
　　所以即便是这几天，王雪曦有着许多的疑问，她也一句话也没有问。
　　不过，王雪曦心中也有了一些猜测，这位文先生估计不是商界的人物，而是一位连李总都需要巴结的人物。
　　李总已经站到了大明商界的最顶端，而李总都需要巴结的人，王雪曦甚至不敢去揣度。
　　“走吧！”
　　文征明站起身来，转身走出了临街的餐厅之中，开始了饭后的散步。
　　而此时，滨海之外，荒丘的墓地之上，一双擦得极其光亮的皮鞋将荒草踩在脚下，一具尸体被随意地扔在了荒地之上。
　　李道义伸出手凌空一按，脚下的大地陡然塌陷了下去，像是被无形的重物压塌了。
　　随手将尸体扔进凹陷之中，李道义手掌轻轻地一摆，沙石自起，将尸体掩盖了起来。
　　大地之下，一块页岩的从土层之中冲天而起，在李道义的掌控之下，插在了那鼓起的坟堆前。
　　随即李道义伸出手开始写死去尸体的姓名、修为等等一切信息。
　　这动作熟悉让人不禁感受到一种胆寒。
　　荒丘之上，一个个石碑林立，似乎写着的不是什么生平，而是写着超凡者拍卖会的威严。
　　所有的目光都聚集在李道义的身上，但是李道义本人却不以为意。
　　他已经习惯了自己的身份——持戒者。
　　这是滨海的超凡者给李道义的称呼，李道义很喜欢它。
　　如果说文先生是神，那么他就是神的侍者，为神灵清扫一切不该存在的生灵。
　　至少在他有能力与神灵对抗之前，他是最忠诚的侍者。
　　随着最后的岩石碎屑飘散在大地之上，李道义收回了手指，转头看向了周围的人，随即目光落在空太十六身上道：
　　“阁下似乎是一个生面孔，可曾听过超凡者拍卖会的规矩？”
　　空太十六忽然之间有些紧张，或许是因为来到滨海之后，看到超凡者的广阔世界之后的畏惧，又或许是因为滨海实力强大的超凡者对于他态度都不算是友好，甚至还出手警告了他。
　　“听过，我来这里是想求一张超凡者拍卖会的入场券。”
　　李道义抬了抬自己鼻梁之上的金丝边眼镜，打量一下空太十六道：
　　“炼精化气巅峰的修为，有资格拥有一张超凡者拍卖会的门票。”
　　话语落下，一张门票像是划过虚空一道闪电，刹那间便冲到了空太十六的面前。
　　空太十六伸手去接邀请函，却感觉一股恐怖的力量从邀请函传来，他不禁后退了数步，想要化去这股诡异的力量，但是就在这时候，邀请函的力量却陡然之间化为了无形。
　　空太十六看了一眼远处仍旧站在原地的李道义，他知道这是在彰显实力告诫自己。
　　但是………为什么你们都这么喜欢告诫我？
　　“超凡者拍卖会准时召开，到时候，请诸位接到邀请函的人不要在拍卖会之上闹出不好的事情，作为超凡者拍卖会的额负责人，诸位的邀请函是我发出的，如果出了问题，老板迁就于我，那么我也只能迁怒于诸位了。”
　　说着，李道义伸出手轻轻抚摸了一下眼前刚刚立下的石碑，继续道：“虽然这地方是风水宝地，但是想必各位也不会想长眠于此。”
　　李道义的语气儒雅随和，但是话语却咄咄逼人。
　　可是漫山之上的超凡者却没有一个人站出来，因为有意见的人都在这里安眠了。
　　看着没有人有意见，李道义点了点头，转身准备离去。
　　“等等！”吴道德开口叫住了李道义，道：“李先生，你看你们也是做生意的人，这坟地里的尸体卖不卖？”
　　“吴先生想要这些尸体？”李道义抬了抬金丝边的眼镜道。
　　“是的，这些尸体可比我那些低级货色好多了，你看………”吴道德搓了搓手道。
　　如果这不是李道义埋人的地方，他早就开挖了。
　　“超凡者拍卖会不让私下交易，这样吧，若是有一日吴先生能够加入我们，这些尸体，我可以做主卖给吴先生。”
　　话语至此，与李道义融为一体的那古朴令牌忽然震动了一下，李道义陡然转头朝着南海方向望去。
　　魔法协会的那群法师到了。
　　文先生真的像是能够无所不知一样，远在天边，可是整个滨海似乎没有一件事情能够瞒过他。
　　“我还有事情，就不打扰诸位了。”
　　将目光从远方收回，李道义重新看向了吴道德道。
　　“啊……好的，其实我对加入超凡者拍卖会也很有兴趣呢！”
　　吴道德这倒不是虚言，作为散修他希望有着一条大腿可以抱着，而超凡者拍卖会展示出来的实力，证明它确实可以成为一条大腿。
　　………
　　一个小时后，滨海之外的海域之上，无尽雾气陡然升起，一艘古老的木船缓缓划破海面。
　　“到了吗？大明上次见还是八百年前，那时它的强大，我至今铭记。”
　　古老的中世纪战甲下，一个浑厚的男子声音响起。
　　“不知道这次会遇见哪些强大非凡者。”
　　男子的声音带着期待，一双湛蓝色的眸子眼中似乎燃烧着战意。
　　“古格，我们是来做生意的，不是战争，我希望你有所收敛。”
　　法拉第皱了皱眉头，告诫道。
　　“骑士家族的人脑袋里都是肌肉，这种事情不是大家都应该知道的吗？”
　　女巫首领梅拉扬了扬一抹赤红色头发，轻笑道。
　　妩媚与妖冶在她的身上结合为一体，却又相得益彰。
　　“我会认为你在玷污我家族的名誉，你是想和我开战吗？”古格冷视着女巫梅拉道。
　　“各位应该安静些，我们毕竟还没有到地方。”
　　圣廷的红衣主教话语平淡道，将一触即发的氛围又拉了回来。
　　而就在这时候，一道光华划过天际，落在老木船之上，李道义抬起了头，礼貌地微笑道：
　　“我代表超凡者拍卖会欢迎诸位！”

第二百三十四章 变化
　　大海之上，海波摇曳，在迷雾之中拍打着古老木船。
　　李道义站在老木船的甲板之上，友好地打着招呼。
　　古老木船之上魔法阵似乎完全没有反应，法拉第和莫斯卡取下了头顶尖尖的法师帽，异口同声道：
　　“你是上一次拍卖会的主持人？”
　　如果是超凡者拍卖会的别人，法拉第和莫斯卡还不至于如此的震惊，因为他们知道这片古老的大地之上能人异士数不尽数。
　　但是………眼前的这位戴着金丝边眼镜的男子，明明三月之前仍旧是一个凡人。
　　此时怎么可能成为这么强大的超凡者？
　　要知道越是强大的超凡者往往越需要时间的沉淀。
　　自古而来，概莫如是。
　　李道义抬起头轻笑道：“不像吗？两位我们可是见过的，就在上次的拍卖会之上。”
　　莫斯卡有些结巴道：“可是………你之前……绝对没有这么强。”
　　莫斯卡一时间竟是不知道如何描述自己想说话，他指着李道义许久才道：
　　“不………在三月前………你只是一个凡人。”
　　三月之前还是凡人？
　　地中海周围的诸人，原本只是对于李道义能够轻易穿越老木船的魔法阵有些惊讶，因为这魔法阵便是他们也不敢说轻易穿越。
　　但是此时，众人眼中看向李道义的目光却变得严肃起来。
　　三个月，这个时间对于长寿的超凡者来说，就像是恒沙一粒。
　　这么短的时间怎么能够将一个凡人变成这么强大的超凡者？
　　“是的，三个月前，我只是一个凡人，但是这并不代表着三月之后，我依旧是凡人，不是吗？”
　　李道义抬了抬金丝边的眼镜笑着回道。
　　他自然知道眼前人们在惊讶一些什么，他们惊讶的是那枚令牌。
　　那枚来自于文先生的令牌，有着超出世人的力量。
　　“可是………”莫斯卡说不出话来。
　　可是只是三个月，一个人怎么会变化这么大？
　　莫斯卡感受到了压力，这种压力是千年底蕴带给他的压力。
　　必须要加快追寻古神的速度了，不然按照眼前人这种恐怖的速度，他怕是追不上成神时代的浪潮了。
　　这次回到地中海沿岸之后，他必须要找到古神的遗留。
　　而法拉第也是神情复杂，看着人超过自己，是一种难以言喻的感觉。
　　三个月前，他看向眼前人，不过是看向一个有着背景的蝼蚁，但是此时对方已经变成了真正猛兽。
　　“这次似乎又多了一些人。”李道义环顾老木船道。
　　缓缓平复自己的心情，法拉第走上前一位位介绍着来人道：“这是圣廷的红衣主教凯多勒，这位是骑士家族的古格，而这位是女巫梅拉。”
　　女巫首领梅拉将赤红色头发轻扬，性感红唇微启道：“我就不配有前缀描述吗？”
　　她主动走上前，一只手搭在李道义的肩膀之上道：“这位朋友，我是撒旦的信仰者，十分崇尚古老的东方。”
　　“这次来是想长一长见识，还请指教。”
　　言语之间，还不忘给李道义一个媚眼。
　　李道义轻轻退后了一步，平淡道：“有机会话，一定。”
　　随即他转过头看向了法拉第道：“这次就算了，但是下次如果临时加人的话，请提前告知我们，不要在我们迎接的时候才告知我们。”
　　“事出有因，却是仓促了，还请理解，定然没有下次。”法拉第躬了躬身子道。
　　从李道义的身上，法拉第可以感受到站在超凡者拍卖会后那位最强者强大。
　　将一个刚刚步入超凡者的凡人，三个月内变成一个真正的绝顶强者，这种手段着实让人害怕。
　　“那么请诸位按照我定好的位置，进入滨海，以免在大明引起大的骚乱。”李道义礼貌道。
　　“这是自然！”法拉第没有任何的异议。
　　但就在这个时候，一道粗犷的声音响了起来。
　　“等等！”
　　众人回首，却见开口的正是一身铠甲的古格。
　　古格走上前，眼眸之中带着战意道：
　　“八百年前，我曾在东方见过无比强大的超凡者，但是却没有机会交手，为此引以为憾，今日见到阁下，不禁见猎心喜，希望阁下能够给我挑战的机会。”
　　李道义刚刚准备拒绝，那古朴的令牌忽然震动了一下。
　　“教训一下他！”
　　文先生熟悉的声音在李道义的耳边响起。
　　李道义瞬间改口道：“我可以同意，但是只能是在这里，如果到了滨海之后，你再惹麻烦，那么按照老板的规矩。”
　　李道义看着古格，金丝边的眼镜反射着光辉道：“我会杀了你。”
　　“以骑士的名义起誓，我答应你，进入滨海之后，不会惹麻烦。”
　　古格举起了手中古老的骑士长剑，高声道。
　　“好，那么诸位我们行程似乎要耽搁那么一会会。”
　　李道义似乎是有些抱歉地道。
　　众人自然是表示理解，他们也想知道眼前人三个月究竟能够修到什么地步。
　　“现在你准备好了吗？”
　　李道义走到了甲板的中央，整理一下自己的衬衫，礼貌地道。
　　古格持着古老的骑士长剑，一种神圣的气息从他的身上爆发了出来。
　　“准备好了！”
　　李道义抬起头，轻声道：“那么来吧！”
　　“为了荣耀而战！”
　　下一刻，随着古格一声爆喝，魁梧的身躯之上，金色的光辉环绕。
　　“神圣荣耀！”
　　古格持剑而来，双手剑直接砸下。
　　这是骑士家族的招牌招式，也是几乎所有骑士最喜欢用的一招。
　　金色的光辉瞬间落下，将李道义笼罩起来。
　　而那长剑剑锋也随即落下。
　　金光之中，李道义伸手出来在长剑侧面一拍，将长剑拍开。
　　“当！”
　　虚空之中，发出了如同金石相交的声音。
　　但古格瞬间转手又将这一剑砍了下来。
　　李道义如同移形换位躲开了这一剑，出现在古格的身后。
　　古格转手一剑，反手斩落。
　　“荣耀不灭！”
　　古老的骑士虚影和家族图腾在古格的身后显现，似乎要锁定李道义。
　　但李道义却丝毫不受束缚，再次移形换位，出现在了古格的身后。
　　“无畏！”
　　古格转身冲锋，那家族虚影像是也随之冲锋。
　　“当！”
　　李道义伸出手来，按在了长剑之上，虚影瞬间炸裂。
　　“三招作为礼让，三招已过，该结束了。”

第二百三十五章 不能被时代所抛弃（为青色彼岸云加更！）
　　古老的木船甲板之上，李道义修长的身体略显瘦弱，至少对比于古格高大健硕的体格来说，要显得弱势一些。
　　可是，他说出这句话的时候，无论是法拉第，还是女巫首领梅拉，都有一种感觉，这场决斗到了这里就结束了。
　　海风带着潮湿的气息，吹动着李道义衬衫，发出呼呼的声响。
　　而李道义却平淡地看着不远处的古格。
　　古格长剑高举，神圣之力灌入他的身躯之中，高声道：“你这是瞧不起骑士的意志吗？”
　　作为骑士家族的后人，他不许任何人玷污骑士的意志，这至高无上的荣耀。
　　感受着神圣之力与自己家族血脉融合，古格感受到自己生命似乎在为战斗雀跃起来。
　　他要证明自己的骑士意志，在眼前这个东方强者的面前。
　　李道义摆了摆手道：“不不不，我尊重你骑士的意志，但是不能耽搁我的工作时间，毕竟………我也是替人打工呢！”
　　李道义笑着，却让人不禁有着一种感觉，似乎是骑士意见也不如他工作时间重要。
　　但是这确实是李道义的真实想法。
　　“我会证明骑士的意志不容亵渎。”
　　古格双手持剑立于胸前，像是一位为了信仰的斗士，高声宣布着自己意志。
　　“那好吧！”
　　李道义摊了摊手，道：“不过~~~我赶时间！”
　　如果是在李道义得到令牌之前，李道义几乎可以确定自己不是眼前人的对手。
　　但是~~~现在他已经不是之前的自己了。
　　文先生的令牌让他在拥有的令牌的情况下，拥有着恐怖的力量。
　　李道义不知道这力量的极限究竟到了什么地步，但是他保守估计在持有令牌的情况之下，他几乎等同于练气还神巅峰的实力。
　　越是思索，李道义便越感受到那位文先生的强大，已经超出了一般超凡想象的强大。
　　甚至可以说将所有超凡者拉出巨大差距的强大。
　　“令！”
　　李道义神情严肃起来，缓缓道。
　　体内那文征明留下的令牌之中的力量被一瞬间调动起来。
　　老木船之上，李道义的身后一道令牌虚影一闪而过。
　　刹那之间，在老木船之上的众人似乎感觉到被一双目光居高临下地打量着。
　　一瞬间所有人的修为都被定格住了。
　　无论是在李道义身前的身着中世纪铠甲的古格，还是在一旁观战的圣廷红衣主教、法拉第等人，都几乎是在一瞬间被禁锢了起来。
　　李道义在禁锢的人群之中，感受着这恐怖的力量，恍如神灵的力量。
　　这是李道义第一次全力爆发这令牌的力量，他能够感受到那种目空一切的强大，这是一种足以让所有人沉迷的力量。
　　李道义缓缓抬起了右手，食指在虚空之中轻轻一点。
　　“轰！”
　　老木船之上，恐怖的空爆声瞬间爆发，一道黑影直接从木船之上激射而出，刹那间便超越音速，砸入了大海之中。
　　浪花溅起，海面之上波澜荡漾，一群群涟漪自远方传来。
　　这一下，像是一瞬间，又像是过了许久。
　　有着一种难以描述的空间错乱感。
　　等众人回过神的时候，李道义仍旧站在甲板之上，似乎是刚刚放下手来。
　　法拉第几乎难以掩饰心中的震动。
　　要知道李道义在三个月之前，还是一个凡人。
　　一个普普通通的凡人。
　　但是今日，他几乎是秒杀了一位已经活了八百年的修士。
　　超凡者拍卖会背后的那位至强者竟然可以做到这个地步吗？
　　这几乎让人难以想象。
　　莫斯卡一双眉头几乎扭成了麻花，他双手牢牢握紧。
　　他感受到了差距，如同天地鸿沟一般的差距。
　　在那位人间至强者的支持之下，即便是一个凡人也可以在转瞬之间超越他，这实在是让莫斯卡难以接受。
　　一瞬间，莫斯卡甚至想直接加入超凡者拍卖会。
　　但是他最终却又放弃了。
　　只要得到古神的传承，他相信自己必然可以重新追上时代的脚步。
　　“必须~~~加快脚步，不然我很快就会被时代所抛弃，在这个成神时代之中，没有人会等待一个废物。”
　　莫斯卡在心中暗暗道。
　　莫斯卡想到这里，转头打量着周围人。
　　红衣主教则是静静地看着一切，没有人知道他在想什么。
　　女巫首领梅拉则是没有惊讶，只是饶有兴致地打量着李道义。
　　莫斯卡倒是不意外，传言之中，最古老的地狱主宰撒旦似乎与古老的东方有着密切的关系，只是除了恶魔们没有人知道究竟有着什么联系。
　　“起！”
　　就在莫斯卡打量着众人的时候，李道义的声音在甲板之上再次响起。
　　远方大海之中，一道身影破水而出，飞入了老木船之中。
　　这正是那古格。
　　不过他此时已经昏迷不醒。
　　“这位就交给法拉第先生了。”
　　李道义指了指地上人道。
　　“应该的！”法拉第看了看地上古格，叹了口气道。
　　高塔之主，你就不该答应让骑士家族这些脑袋里只有肌肉的人来。
　　李道义点了点头随即转身道：“诸位，不要耽搁时间，我们该走了，我还有事情要做。”
　　海岸之上，老木船起航，乘风破浪。
　　………
　　而此时，滨海文征明正在滨海的街头散步。
　　没有谁能够想到灵气复苏真正的幕后黑手，此时就像是一个午饭后散步的闲人。
　　若是莫斯卡、空太十六与李道义等人知道，这一切都是文征明所操纵的，也不知道会是什么表情。
　　而让那些被文征明创造出来的人物，如果知道这个消息，怕是会直接世界观崩溃吧。
　　文征明就这么一边走，一边想着这些有的没的。
　　不过大概率是他们永远不会知道。
　　如果谎言不被戳破，它就是真实。
　　无可置疑的真实。
　　而文征明从来不准备揭开这真相。
　　就在文征明思索的时候，远处忽然警笛轰鸣。
　　文征明抬头望去，却见一辆超跑朝着自己冲了过来。
　　他愣了愣下意识看了看脚下，这不是公路啊！
　　不过刹那之间，超跑已然撞在了文征明身上。
　　“轰！”
　　爆炸声传了出来，火焰瞬间将一切遮掩起来。
　　听从文征明话语，让她不要跟的太近的王雪曦此时整个人呆住了。
　　顾客被撞死了？
　　那我怎么和李总交代？

第二百三十六章 第一次
　　滨海的街道旁，火焰几乎是在刹那之间冲天而起，随即便是崩碎的机械碎片如同利箭一般激射而出。
　　“轰！”
　　巨大的爆炸声响起，溢散的冲击波将沿着街道旁的玻璃瞬间崩碎。
　　零散的碎裂玻璃撞击在大地之上，发出了清脆的响声。
　　灾难的发生不过一瞬之间，火焰却瞬间将一切遮掩起来。
　　王雪曦呆呆地看着眼前的这一幕，她感觉自己的脑海之中一切都已经乱掉了。
　　在感受到那灼热的气浪之后，她才艰难地回过神来，跑上前去呼喊道：
　　“文先生？文先生？你还好嘛？”
　　火光遮掩了王雪曦的视野，她只能不断的呼喊，寄希望于文先生能够活着。
　　可是在王雪曦的心中也觉得希望渺茫。
　　毕竟这种爆炸，估计不太可能有人能够活下来。
　　但是就在这个时候，一道声音在王雪曦的耳边响起。
　　“别叫了，活着呢！”
　　文征明的声音依旧如同往日的模样，平淡而无有波澜，丝毫不像是受伤的模样。
　　下一刻，那火光散开，露出了在其中站着的文征明。
　　他别说受伤，便是衣衫都没有损毁半分。
　　说句实话，以文征明想在的实力，别说是超跑，就算是客机正面碰撞都难以伤到他。
　　他轻轻拍了拍身上衣衫，从火焰之中走了出来。
　　看得王雪曦整个人大脑一片空白。
　　“您………没有事？”
　　王雪曦几乎是下意识地问道。
　　“没有，不过车里头的人就不一定了。”
　　文征明回头看了看那已经完全损毁了的超跑道：“我这辈子还是第一次被车撞呢！”
　　他像是自我揶揄一般道：“按照道理我应该和里头的人算算账，但是既然他已经死了，那就算了吧！”
　　说着，文征明在半空之中一挥手道：“灭了吧！”
　　那燃烧的火焰瞬间被扑灭，连烟雾都没有冒出。
　　而王雪曦这时候才注意到火焰之外景象，周围的所有人似乎被定格了一般，他们保持着自己的动作，一动不动，像是一个个诡异的雕塑。
　　又像是………时间静止。
　　王雪曦惊讶地几乎说不出话来。
　　“文先生，你………”
　　文征明轻轻瞥了她一眼道：“我是超凡者，很惊讶吗？”
　　这句话像是一把钥匙，瞬间打开了这些天王雪曦的所有疑惑，为什么这位客人从来不谈生意，因为他是超凡者。
　　为什么李总那么重视这位文先生，因为他是超凡者。
　　为什么文先生毫发无伤，因为他是超凡者。
　　“过会给李道义打电话，让他来处理一下这事情。”文征明看了一眼超跑内的尸体后继续道：“我们走吧！”
　　他总不可能和尸体计较，最多在阴世之中，将他的刑法判得重些。
　　“啊？哦哦哦。”
　　王雪曦还没有从震惊之中回过神来。
　　“我们就这样走了，不会有事吧？”
　　“放心，李道义会处理好的，不过你说的也对，我再打一个电话。”
　　文征明想了想，这种事情，还是让大明处理比较好，他随即拨通了道一的电话，这是道一留在全真的电话，让全真的人有事情就打这个电话。
　　而文征明则是知道的更多一些，道一把这个电话，给了所有门派，为的就是处理超凡者事情。
　　“喂？”
　　“我被人拿车撞了，一个醉驾的。”
　　“我没事，对方当场死亡。”
　　“好，你们处理一下吧！”
　　文征明简单地说了一下情况，然后就将电话挂断了。
　　他本来就无错，正常处理就好，只不过他觉得麻烦罢了。
　　“好了，走吧，会有人处理的。”
　　“这样就没有事情了？”王雪曦小声道。
　　“毕竟撞人的不是我，而我又没有动手。”
　　说到这里文征明笑了笑道：“再说，即便是我动手，再拿车撞一下他，那也是理所当然。”
　　“不会有人说半个不字。”
　　说罢，文征明转身朝着远方走去。
　　“这就是权力吗？”
　　王雪曦喃喃道：“超凡者的权力吗？”
　　成神时代是超凡者的时代，这不是一个笑话，而是一个事实。
　　无数知名的媒体都说过这个话题，只不过似乎超凡者一直与普通人有着相当远的距离，所以人们总有一种感觉：超凡者离我很远，成神时代也离我很远。
　　王雪曦以前也有着这种感觉，哪怕是她已经走入商业世界的高层，但是似乎还是距离超凡世界有着很远的距离，就像是两个世界。
　　可是，在这一刻，王雪曦忽然明白了一些东西：超凡世界其实与凡人的世界从来不是两个世界，因为超凡者与凡人生活在一个世界上。
　　就如同眼前的文先生，如果他不出手，那么想必完成这次接待之后，王雪曦仍旧会觉得自己从来没有遇到超凡者。
　　“李总肯定知道眼前的文先生就是超凡者，或许李总也是超凡者，或许只要达到李总这个层次那么就可以接受到那个世界。”
　　王雪曦不禁在心中暗道，她甚至想起了之前的公司之中传闻，那是一位以前经常和李总出去谈生意的人说的。
　　他说以前的生意很难谈，因为那些商会的高层总是带着傲慢在看他们，但是自从几个月前，那些人的态度像是忽然变化一般。
　　就像是他们从傲慢变成了卑微，从看不起李总，变成了敬畏李总。
　　王雪曦当时听着这话，也只是笑笑，觉得这只是公司做大之后的正常现象。
　　但是现在细细想来，还真的有可能是那人说的那样。
　　那些商会的人开始畏惧李总了。
　　文征明与王雪曦走出了人群，那定格的众人才动了起来。
　　只不过，却没有一人发现人群之中少了两个人。
　　来到的刑部人员也是一脸懵，因为明明在跑车前没有一个人，但是跑车却像是凌空撞在了什么物体之上。
　　太古怪了。
　　离开人群之后，王雪曦才拨通了李道义的电话：“李总出了点事情。”
　　“什么事情？”远方李道义的面色变了变。
　　王雪曦将事情说了一遍，随即电话之中响起声音道：
　　“你继续带着文先生在滨海走走，这件事我来处理。”

第二百三十七章 线索
　　在滨海这么大的一个城市之中，车祸这种事情，并不算是什么大的事情。
　　但是对于死者家属来说，这就是晴天霹雳。
　　“我儿子怎么会死了？我不相信他会死，你们让我儿子来见我。”
　　一位保养的很好的中年女子对着眼前的刑部人员大声哭诉着，几乎让眼前的刑部人员与其无法交流。
　　“女士，请你冷静一点，你儿子确实死了，他涉嫌酒后驾车、超速行驶，在刑部执行人员警告之后，拒不停车，造成三起事故，并肇事逃逸，最终在岛梅路冲出车道车毁人亡。”
　　刑部人员一边安慰一边道，说实话来人对于这次的死者几乎没有什么同情心。
　　那人酒后飙车除了最后的死亡事故诡异地不能确定是否有人员伤亡之外，便有三起事故，这三起事故内一人死亡，两人重伤，五人轻伤。
　　目前还没有人为他们垫付医药费，甚至因为肇事者死亡时已经成年，伤者甚至不能问其父母索要赔偿。
　　这也是这些富家子弟经常造成的惨剧，因为他们本人名下没有什么财产，无法进行赔偿。
　　所以伤者往往因为医药费不得不妥协与其达成和解，这样肇事者的父母才会出钱赔偿医药费。
　　但是这次不一样了，这次肇事者直接死了，也是死得好啊，只是可怜了那些伤者。
　　“不可能，这不可能。”中年女子哭得呼天抢地，一口气长，一口气短，隐隐有着要昏过去的架势。
　　“你们少说两句，我侄子都死了，你们难道还要治他的罪吗？”肇事者的叔叔冷声道。
　　似乎将一切都怪在了刑部人员的身上，把这位刚刚入职的刑部人员气笑了。
　　“我们确实制不了，但是你不要忘了，这个世界已经不是死后万事空的世界了，阴间自然会制裁他这种人。”
　　刑部人员现在真的是庆幸这人间之外，还有着阴世来审判一切，不然有些恶人真的是无法无天。
　　站起身来，刑部人员半刻都不想留。
　　“不打扰了。”
　　在刑部人员走了之后，中年女子朝着肇事者的父亲骂道：“南峰，你死了吗？你说句话啊！”
　　被称为南峰的中年男子阴翳着脸道：“说什么，他有今天，不是你惯得吗？”
　　“就算是我惯得，你不帮儿子报仇吗？”中年女子骂道。
　　南峰不说话了，他的儿子的仇无论是不是他儿子的错，他都要报。
　　他从来不看错对，他只论亲疏。
　　………
　　一个小时后，滨海刑部分部之中，南峰穿着一身刑部服饰，看着眼前的李德天道：
　　“我想看我儿子的案宗，为什么不可以？”
　　李德天是南峰的老朋友，二十五年的从同学到同事，再到一起坐在这滨海刑部的高位上，他们的感情远超常人。
　　李德天知道南峰是一个怎样的人，但是南峰这个人对于自己人是真的好。
　　“这案宗你不能看，你现在的等级不够。”
　　“什么？不过是一个交通事故的案卷，我都看不了吗？”南峰质问道。
　　李德天看着南峰道：“这案宗已经被密封，而且你是想看案宗吗？你是想报复，二十五年情谊，从同学到同事，我还不了解你吗？”
　　李德天太了解南峰，所以他想要阻止南峰。
　　“既然有二十五年的情谊，你为什么不给我看？”南峰反问道。
　　“我这么问吧，你真的要看？”
　　李德天直视着眼前的南峰道。
　　“必须要看。”南峰毫不动摇。
　　李德天妥协了，他拿出了一个文件袋给了南峰道：
　　“这是我摘录。”
　　“你儿子最后撞上了不该撞的人，这张纸看完就烧了，我最后奉劝你一句，不要去报复，想也不要想。”
　　李德天苦口婆心，但是南峰根本不在乎，他快速打开了李德天的摘录。
　　在摘录之中只写了一件事情，那就是南峰儿子最后的撞击，而封档原因。
　　涉及超凡。
　　南峰的眼中只有这四个字，他沉默许久之后，将手中的文档点燃了。
　　火焰燃起，化为飞灰。
　　“超凡就高人一等吗？”
　　“问题是超凡高人一等吗？你家的儿子是什么货色，你自己不知道吗？”
　　李德天道：“我说句不好听的，地痞流氓都比他懂得是非。”
　　“那车是冲出车道的，超过一百四十码的速度冲出车道，撞上了也是你儿子自己的错。”
　　“但是如果他不是超凡者，他应该能活对吗？”南峰反问道。
　　李德天不知道自己该说些什么，作为南峰二十五年的朋友，李德天知道南峰这个人认死理。
　　“我会自己想办法报仇。”
　　南峰看着烧成灰烬的记录纸道。
　　………
　　远方，文征明没有在意那场车祸，他从来都没有将那车祸视为什么重要的事情，在他看来那只是生命之中一件无趣的事情。
　　而文征明现在即将开始一件有趣的事情——拍卖会。
　　超凡者拍卖会明天就要开始了。
　　文征明之所以支持这个超凡者拍卖会，是因为他想建立超凡者的交流，将滨海这个地方建为整个世界超凡者交流的一个平台。
　　这样他以后想要流出一些秘籍与兵器之类的东西，就不用再大费周章发一些福利都要独立建造秘境了。
　　而是直接从超凡者拍卖会流出这些兵器与秘籍就好。
　　甚至可以在其中建立一片市场，这样或许会更加的隐秘一些。
　　文征明倒是知道，在李道义现在埋尸立碑的地方，已经开始有超凡者自发的在那里交易了。
　　这地方可以建造一个超凡者的隐秘市场，这件事情还需要提点一下李道义。
　　他不是想浑水摸鱼吗？
　　那么就给他一个更加浑浊的鱼塘。
　　文征明一边思索着市场的事情，一边说思索着这次拍卖会该拿些什么作为筹码。
　　他或许可以放出一些关于古老传承的线索。
　　毕竟那些商会的人可是对于这个垂涎三尺。
　　“明天注定是一个不错的日子。”
　　文征明神念展开驱逐了滨海的云雾，在这么一个日子里，怎么能够是阴天呢？
　　必然只能是晴天。

第二百三十八章 大阵
　　万里晴空，看不到半点浮云，只有明媚的日光照耀着大地。
　　空太十六抬着头，走向了滨海市现在的标志性建筑之一——灵气复苏公司的洛天大厦。
　　今日即将在滨海举行的超凡者拍卖会就在这里举行，难以想象会是这样的地方，空太十六原本想象之中这次的拍卖会应该会在偏远一点的地方。
　　因为这样不会引起大量的关注，毕竟按照超凡者拍卖会的发展来说，他们似乎并不想让所有人都知道他们的存在。
　　但是没有想到会是这样的公共场合。
　　洛天大厦坐落在滨海市的中央，无尽人潮涌动，这是滨海真正的中心，几乎是人挤着人。
　　空太十六混在人群之中，一边朝着洛天大厦走去，一边观察着周围，往日之中稀少的超凡者，在时候呈现出指数级别的暴涨。
　　这些人应该都是来参加超凡者拍卖会的，空太十六甚至在这些人之中，看到了地中海那片地的超凡者。
　　超凡者拍卖会竟然都影响到那么远了吗？
　　空太十六感受到了这超凡者拍卖会对于整个超凡者界的无形的影响力，它此刻就像是成为了超凡者的大都市。
　　整个世界的超凡者以此为中心纽带进行交流，它的一举一动都会产生深远的影响。
　　“这………真是可怕的影响力。”
　　空太十六抬头望着远处的洛天大厦，以往他看这些凡间的建筑，哪怕是仰头去看，也似乎是居高临下。
　　可是此时看向那洛天大厦，空太十六只觉得它好高，像是一座矗立在超凡者世界的高峰。
　　“可想而知，那位站在超凡者拍卖会之后的人是多么恐怖，他无形之中就影响着整个超凡者的世界，而超凡者的世界就是未来的世界。”
　　看着人群之中数不胜数的超凡者，空太十六只觉得与滨海相比，大阪就像是超凡者的小乡村。
　　“不过，即便是乡村，我也会走上那最终的神坛。”空太十六眼中的中二光芒绽放着。
　　………
　　另一边，法拉第等人走在人海之中，也发现了滨海的超凡者似乎一瞬间太多了，多到超出了他们的想象。
　　法拉第等人没有参与过之前滨海之外的坟头社交，并不知道滨海汇聚了大批的超凡者，此时他们完全是惊讶的状态。
　　“超凡者似乎太多了。”法拉第眉头紧锁道。
　　“确实太多了。”
　　莫斯卡附和着老师，目光却是在不断地打量着周围。
　　如果说整个城市都能按照这种比例，那么这里完全可以称为一座超凡之城。
　　超凡之城，多么不可思议的称呼。
　　东方果然是一片恐怖地域，那么两千年前，与东方并立的古神们总不会弱了吧？
　　莫斯卡眼中泛着光华，他越来越期待着追寻古老神灵的足迹了。
　　………
　　而此时，空太十六终于走到了洛天大厦的脚下，他猛然抬起头，感受望向了那高高的大厦，一双眸子睁得老大，似乎看到了什么不思议的事情。
　　“这是………”
　　空太十六感受到恐怖的天地的元气被搅动，那巨大的天地元气波澜，让他有一种感觉，自己像是在浪潮之下的砂砾，似乎随时要被这浪潮席卷而起。
　　可是………眼前这一切恐怖的力量都被束缚在洛天大厦之上，甚至没有对于洛天大厦旁边的凡人造成什么。
　　说到凡人，空太十六猛然回头，却见一个个凡人似乎跟他分割到了不同的空间之中，那些凡人再次也看不到了他。
　　像是有着一双造化的双手，将超凡者与凡人分割到了两个世界之中。
　　空间似乎被扭曲了，而凡人的感观也似乎被扭曲了，他们没有注意到一个个人被从他们的世界之中剥离出来。
　　“这是阵法？扭曲空间，扭曲感观，将超凡者强行从凡人的世界之中无声无息的剥离出来吗？这就是超凡者拍卖会在这样凡人密集的地方展开拍卖会，却从来不怕被发现的原因吗？”
　　空太十六眼中满是震惊，究竟是什么样子的修为才能扭曲空间，布置这样的阵法？
　　这远远超出了他想象。
　　“真是………大手笔！”空太十六不禁惊叹于这种手段。
　　“确实是大手笔。”
　　在空太十六后面走进来的炼尸御魂人吴道德，也抬着头望着那高高的洛天大厦，这阵法对于他的震撼丝毫不比空太十六小。
　　“这就是有着传承的超凡者所能够做到的吗？”吴道德不禁在自己的心中问道。
　　按照他的理解，只有那些传承了千年的超凡者势力才是有传承的超凡者，像是他这种家传的法门，根本算不上传承。
　　这一次，着实惊叹到了他，原来有着传承的超凡者能够强大到这种地步。
　　便是空间在他们的手中也不过是玩物。
　　也是，只有强大到这种地步，才能离开祖星。
　　而此时进入洛天大厦阵法之中，法拉第等人也抬起了头，相比于其他人，他们这些有着传承的人，才知道这座阵法究竟代表着什么。
　　“东方有人达到了那个境界。”
　　女巫梅拉红色瞳孔遥望着远方不禁一缩道。
　　“他们已经走上了神灵的道路吗？”法拉第惊叹道。
　　“不可全部走上了道路，至少有一位已经走到了全部人前面，他就在超凡拍卖会的身后。”圣廷的红衣主教凯多勒道。
　　他的神情难得的凝重，能够扭曲空间，这是只有第四步的人才能做到的事情。
　　而第四步又被称为成神第一步，因为哪怕走上超凡者的道路，也不是什么人都能达到第四步，这一步会刷掉近八成的超凡者，而能够达到第四步才有资格去追求那神灵的脚步。
　　“真是难以想象的强大！真的想与他有交手的机会。”
　　骑士家族的古格舔了舔嘴角道。
　　红衣主教凯多勒回头看了一眼古格道：“如果你到时候出手，我会亲手杀了你，以免你给我们带来灾难。”
　　没有人能够挑战第四步的强者，至少他们之中没有。
　　在这样的强者手下挑衅，是会死的。
　　超凡者们一批批地到来，都会顿首看着那恐怖的大阵，惊叹于超凡者拍卖会的实力。

第二百三十九章 鬼斧神工
　　洛天大厦的大阵裹挟着磅礴的天地元气，掀起惊天巨澜，将空间分割，将超凡与凡人隔离。
　　而没有一个凡人察觉到这一切。
　　这是难以言喻的大手笔。
　　空太十六在这里停留了许久，才朝着洛天大厦内部走去。
　　在与现实世界交错的空间之中，洛天大厦似乎不存在了，存在在这个空间之中的是一条通天之路，直上云霄。
　　空太十六踏着这条通天之路，朝着上空而去。
　　大地在空太十六的视野之中远离，人群在他的眼中逐渐地渺小了起来，像是在看一群蚂蚁，可是通过超凡的视野，他能够看到那些进入这个大阵之中的人的惊讶。
　　正如他来到这里时一样的惊讶。
　　空太十六打量着大地之下的人。
　　“似乎还真的有凡人。”
　　当时有人给空太十六说过，大明需要凡人来超凡者做一些事情，因为在大明的压制之下，有些事情大明做不方便。
　　现在看来那人说的确实像是实话，
　　“也只有大明有凡人。”
　　空太十六感慨了一下，在这个时代之中，还能够保持强有力的朝廷管控的也只有大明了。
　　也正是大明的强势，使得在超凡世界凡人也能够起到一些作用。
　　这在空太十六想象之中是难以想象，毕竟他自己就掌控了整个大阪的黑白两道，他从成为超凡的那一刻开始对于东瀛的敬畏就消失了。
　　随即空太十六进入了到了拍卖厅之中，整个拍卖厅悬浮在虚空之上，俯视整个滨海。
　　整个滨海所有的楼层在拍卖厅之下都显得那么渺小。
　　拍卖会成圆形，内部空间呈现一种空太十六无法描述的折叠态，一切恍如梦幻。
　　空太十六手中的邀请函绽放出新的光芒。
　　那是一个数字，代表着空太十六在整个拍卖厅之中位置。
　　空太十六老老实实地按照号码坐入力量自己的座位之中，他这时候才发现整个拍卖会场之中已然有了百余人。
　　“真是浩大的盛会。”
　　空太十六能够感受到那种超凡者拍卖会的凛然大气。
　　估计也只比那些用一个小世界来作为山门的千年传承者才能媲美眼前的超凡者拍卖会。
　　环视之中，他可以感受到一个个超凡者的气势，越往前的超凡者越是强大，他们身上会不由自主流露出来那种生命维度的跨越。
　　但是最强前方赫然是空出来的。
　　这说明有更加强大的超凡者还未曾来到。
　　这………会是那超凡者拍卖会的人吗？
　　“你也再想最前方究竟是坐着什么人吧！”
　　吴道德的声音响起，来到这里之后，他几乎感觉自己像是一个土鳖。
　　这或许才是超凡者的世界。
　　而他整天到处挖坟的生活，则像是一个超凡世界的流浪汉一般。
　　想到这里，他不禁有些期盼在超凡者拍卖会之后李道义许诺的加入超凡者拍卖会的机会。
　　“是的，能够在这里坐在最前排的人，必定都是超凡世界的大人物。”空太十六这才发现自己身边坐着的是吴道德。
　　那喜欢在滨海外的坟地里打量尸体的大明超凡者。
　　“不，真正的大人物都不在这里，空间被折叠了，这里的一切都是被布置出来的，那些真正的大人物都在隐匿在空间之中，我们是看不到的。”
　　说话的是僧人葬尸，他修炼的法门对于空间很敏感。
　　他能够感受到这里的空间分布必然是无比的复杂，甚至有着单独的空间存在。
　　这也让这位来自天竺的僧人感受到超凡者拍卖会的实力。
　　不够强大的实力，无法布置出来这般繁杂的拍卖会。
　　拍卖会的众人都在言语，或是感叹于超凡者拍卖会的强大，或是猜测着超凡者拍卖会身后站着的那位人会是谁，或是猜测着前方空着的位置究竟是给谁的。
　　对于这些偶然之间得到修行功法，走上超凡者道路的人来说，一切的都是好奇的。
　　不过，莫斯卡等人却没有这种好奇。
　　他们已经来过一次了，自然知晓之后来到的人会是谁。
　　让莫斯卡惊叹的是这手段，三个月之前，这里没有这么一个阵法，将超凡与凡人隔离。
　　在隐匿的时空之中，文征明静静地坐在那里居高临下地看着那些超凡者，在他的身边是李道义一人。
　　李道义将整个拍卖厅的话语都听在耳中，在这个空间之中，不仅外部的时空都在眼下，甚至连他们的话语都清晰可闻。
　　李道义此时显示出异常的恭敬，他昨夜亲眼见到了自己身边这位文先生是怎么造就眼前的这一切的。
　　空间在他的手中，恍如折纸，他不过反手之间就将整个凡间与超凡者拍卖会之间划出一道鸿沟。
　　如同古代传说之中，天界与人间的沟壑。
　　这是鬼斧神工，也是李道义目前想也不敢想的力量。
　　这种层次的力量已经超出了他的理解。
　　他越发的肯定自己来抱大腿的行为是正确的。
　　“以苏呢？”
　　文征明一边查看着自己编写物品的实际属性，一边道。
　　他要在这次拍卖会抛出一些重磅的东西。
　　自然也要好好准备。
　　“以苏小姐，说她会晚一点到，准备的拍卖品已经留给我了。”李道义恭敬地回道。
　　“你怎么看你造就的那片墓地？我看现在很多超凡者都喜欢在那里交流。”文征明看了李道义一眼道。
　　“如果文先生觉得多余，这次拍卖会完了之后，我就去把那里平了。”李道义立刻道。
　　“不不不，那是一个很好的地方，把那里变成一个黑市，由你来办。”
　　文征明摇了摇头道，他眼中如同深海不见丝毫的波澜。
　　“拿着卡，去另个空间，黑色的箱子是这次的拍卖品，红色的箱子是给你发展黑市的物质，我希望………那里成为整个世界超凡者的交易中心。”
　　“是！”
　　李道义接过了卡，他知道这卡是什么，这是这扭曲空间之中，一处时空的进入钥匙。
　　文征明点了点头，李道义是一个很有能力的人，文征明相信他能够办好。
　　“等时间到了，就直接开始吧！”
　　文征明眼中似乎闪过一道光，这次拍卖会注定不凡。

第二百四十章 感受到了贫穷
　　拍卖会的现场之中，空太十六这一刻也终于知道哪些空出来的位置究竟是给谁的了。
　　“完全没有想到，大明有数的势力都来了。”
　　空太十六原本以为这次拍卖会只会邀请像是他们这样的因为机缘巧合得到修道法门的人，但是这次出现在这里的人明显出乎了空太十六的意料。
　　大明有数的势力几乎全部到场，道教五派、佛门八宗，还有那传承千年的十大世家，这些传承超过一千年的恐怖传承全部现身，让空太十六更加感受到了超凡者拍卖会身后的力量。
　　能够撑起这种规模的超凡者拍卖会，那位站在超凡者拍卖会的人必然手眼通天。
　　“确实是没有想到，如此来看超凡者拍卖会的势力必然将会超出预料。”
　　吴道德兴奋地道，眼中的兴奋几乎好不遮掩。
　　对于他来说，超凡者拍卖会越是强大，那么就越好，因为他准备在这一次超凡者拍卖会之后，就加入超凡者拍卖会。
　　散修的日子实在是太过于难过了。
　　吴道德准备找一个大腿抱一抱。
　　僧人葬尸则是冷眼看着这一切，他更多的是将目光放在最前方，他能够感受到那些千年传承的那些修道者的强大。
　　至少是练气还神，甚至有一两位根本看不出是修道者。
　　“东方千年的底蕴着实惊人。”僧人葬尸心中暗道。
　　而另一边莫斯卡等人却是没有露出惊讶之情，倒是之前刚刚被李道明纳入超凡者拍卖会的莫小北等人，眼中全是惊讶。
　　作为超凡者拍卖会培养过的超凡者，这是他们第一次面对超凡的世界。
　　莫小北看着眼前数不胜数的超凡者忍不住地惊叹道：“好多超凡者啊！”
　　莫小北像是走进了大观园的刘姥姥，打量着仿佛崭新的世界。
　　“而且，都好强！”
　　莫小北能够感受道在场的那些超凡者身上压迫性的气势，天地元气在他们的身边都扭曲了起来。
　　这是强大修为导致的，元气在这些强者身体之中，形成了以他们意志主导的炁体。
　　王明亮眼中像是亮起了光芒，激动地道：“这才是超凡者的世界，作为有资格成为神灵的超凡者他们举办的超凡拍卖会怎么会简单呢？”
　　王明亮像是在与自己对话，又像是在和超凡世界对话。
　　“它必然不凡。”
　　而就在这时候，李道义缓缓出现在拍卖会会场之中，带着金丝边的眼睛环视众人。
　　“欢迎各位来到超凡者拍卖会，本拍卖会致力于成为超凡者世界交易的平台，秉持诚信的态度，为所有拍卖者与被出手者在滨海之内提供人身安全的保障，具体规矩如下………”
　　李道义将整个拍卖会的规章制度讲述了起来，超凡拍卖胡对于以往的制度有了一定的改良，其中最大的改良就是接受超凡者物品拍卖。
　　如果超凡者想要出售物品，那么在这里就可以进行拍卖。
　　而拍卖流程也进行了一定的更改，拍卖会将会进行积分制度，通过积分来进行拍卖。
　　还有一点就是超凡者拍卖会招人，仅限没有超凡势力的背景的人。
　　将规则讲完之后，李道义环视了一眼四周，然后道：“有什么疑问吗？如果没有，那么超凡者拍卖会正式开始。”
　　超凡者拍卖会之中，一瞬间默然。
　　李道义环视一眼众人后，彬彬有礼地笑道：
　　“那么我宣布超凡者拍卖会正式开始。”
　　随着李道义的声音响起，如同水晶一般的超凡者拍卖会拍卖坊发出明亮的光辉，似乎象征拍卖会正式开始。
　　李道义仅仅是招了招手，虚空之中一件拍卖品凌空浮现。
　　烙印着道文的红绸缎落下，露出了拍卖品的样子，那是一朵红色的花，妖冶邪异。
　　李道义笑着介绍着第一件拍卖品，道：“第一件拍卖品——黄泉花，传说之中，这种花长在阴世之中，与彼岸花混杂在一起，几乎无法辨认。”
　　“但是与彼岸哈不同，黄泉花食用，会使得人变成不生不死的活死人，除此之外，据说这黄泉花也是某些丹方和修炼法门必备的。”
　　“黄泉花极其稀少，因为它对于生长的环境有着极其苛刻的要求，在超凡者界也绝对是稀有品。”
　　“现在可以出价了，起拍价十积分，每次加价不得少于两积分，如有现场需要以物易物的人，可以用邀请函扫描物品，邀请函会自动显示其价值。”
　　李道义的声音刚刚响起，价格就瞬间增长了上去。
　　“12积分！”
　　“14积分！”
　　………
　　在王氏商会的王全父亲不甘的眼神之中，这东西很快超出了他的支付范围。
　　黄泉花这东西在炼尸驭鬼的人眼中，稀有的材料。
　　葬尸和吴道德都纷纷出价，最终葬尸的价格胜了一些，最终以五十积分拿下了黄泉花。
　　“五十积分，可是相当于我们十分之一的债务。”
　　在莫小北拿到了李道明给自己的一百万之后，又一次感受到了自己的贫穷。
　　“我们都是穷人。”王明亮看着远处的黄泉花，虽然他并不需要，但是并不需要和买不起是两个概念。
　　“超凡者拍卖会，说过我们可以通过邀请卡借贷的。”莫小北感受到了贫穷。
　　王明亮打断了他的话道：“需要时再说，黄泉花这种东西，你需要吗？”
　　“还是说你想成为活死人。”
　　“额………也是。”莫小北最终想想也是。
　　“等到你真正想要的东西，再想这个也不迟。”王明亮劝诫道。
　　“总会有适合的。”
　　但是现实往往是超出预期的，随着一件件拍卖品出现，莫小北忽然之间发现，五十积分不过是开胃菜罢了。
　　接下来最低的拍卖品，也没有少于一百积分的。
　　莫小北的嘴张的老大。
　　“贫穷真的限制了我的想象。”
　　可是超凡世界不关注穷逼。
　　随着时间一点点的流逝，拍卖会的气氛逐渐火热了起来，李道义亮出了一件新的拍卖品，在揭开红色的烙印着道文的布前，李道义卖了一个关子，笑道：
　　“想必大家都听过冠军侯的名号。”

第二百四十一章 跟古老人物相关的物件
　　如同水晶一般透明的拍卖厅之中，李道义话音响起，让整个大厅瞬间寂静。
　　空太十六可以感受到这句话一出，原本在最前排那些漫不经心的人神色像是一瞬间严肃了起来。
　　像是忽然之间听到了什么让所有人感兴趣的东西。
　　空太十六的目光从最前方的人身上划过，心中却是疑惑万千。
　　“冠军侯，这是什么隐喻？还是什么大人物？”
　　之前空太十六也有着很多词语没有听懂，他只不过是记下来罢了，但是能够让最前方那些已经达到练气还神的人都感兴趣的人，空太十六不得不重视起来。
　　隔着一个吴道德，葬尸眼中也露出了疑惑，对于大明之外的人来说的，大明的历史是陌生的，尤其是大明的历史之中有着太多太多的传奇人物，远超其余历史的记载总和。
　　莫斯卡眼中也露出了疑惑，他转头看向了自己的老师，传音道：“老师，冠军侯是谁？”
　　“应该是大明古时候的贵族，我只知道侯爵应该是一位贵族阶级。”法拉第眼中带着疑惑，他对于历史研究的并不算是太多。
　　倒是梅拉看了法拉第一眼道：“冠军侯，是指在两千年前的一位侯爵，这个爵位的名称也是为他留下的，他是大明历史之上最有名的武将之一，冠军是指勇冠三军的意思。”
　　“按照时间段来看，他应该是一位比肩神明的人。”
　　“他也是一位骑士吗？”古格的眼睛亮了一下。
　　梅拉看了一眼古格没有回答他。
　　另一边，莫小北的眼神倒是亮了一下。
　　“冠军侯？”
　　“传说之中那个？”
　　“那不是历史人物吗？”
　　坐在莫小北身边的王明亮眯着眼睛道：“你还将历史当做凡人的故事来看吗？从我们生活的时代往前推八百年就是灵气未曾的消失的时代，也就是说从明初以前，都是神话的时代，那些千古留名的人物都是从神话之中杀出的名头。”
　　“在传承未断的时刻，他们的强大也许远远超出我们的想象。”
　　“将历史神化来看吗？”莫小北抬了抬头道。
　　王明亮道：“你没有发现吗？你看成神时代大明独强的格局，像不像是历史遗留，明初时大明独强，所以八百年后也是大明独强。”
　　“你说的好像对唉！”
　　王明亮不再言语，因为此时有人出声了，是第一排的人，看样子是十大世家的人。
　　“冠军侯的东西？”开口的人眼中带着浓浓的兴趣。
　　他们很多的世家可以延续到汉武帝的时期，祖上甚至与这位大汉战神有过深交。
　　“只是跟冠军侯有关罢了，真正有没有关系，还要看诸位的运气，说句实话这就是赌博。”
　　李道义说着手腕轻轻一翻，那盖在拍卖品之上的红布落下，露出来了一把破旧的老木弓，弓上已经有了裂痕，看上去似乎就要断裂了。
　　整体样式看起来很普通，至少对于十大世家、道教五派的人来说，这东西他们是不怎么看得上的。
　　而且，这么一件东西绝对配不上冠军侯的身份，当年冠军侯长弓至少是仙器的水准之上，才足够那位弯弓大漠，震慑乃至于射杀异域之神。
　　李道义似乎也知道众人的想法，他指着那残破的长弓道：“这将物品只是残破的法器，连法宝都算不上，我自然知晓众人的想法，这东西绝对配不上冠军侯。”
　　“当年的冠军侯至少是一位仙，按照西方的话说，就是神灵，这样的人怎么会跟着破旧的弓箭有关系呢？”
　　李道义笑着，他的笑饱含深意，让众人不禁觉得事情似乎没有这么简单。
　　难道这长弓还有其它的不凡之处？
　　众人纷纷将目光注视到了长弓之上。
　　“但是，我也从未说过这是冠军侯的弓，这长弓来历神秘，虽是法宝的，但是即便是练神返虚亦不可损毁，而在它的外表之上，还刻着一个霍字。”
　　李道义修长的手指划过了长弓，将其中“霍”字，展现给众人观看。
　　“当然，即便是一个“霍”字，也并不能说明什么。”
　　李道义笑着道：“但是这长弓由高手鉴定过，他的意见是这长弓之所以如此坚硬，无法损坏，那是因为至少真仙级别修为的人经常把它戴在身边，神力浸染，才导致了这般的质地。”
　　“所以，有人猜测它与冠军侯有关，甚至得到它有机会去染指当年冠军侯使用的兵器，一件至少仙器打底的神兵，多么诱惑的东西。”
　　李道义看了一眼眼前这些千年传承的大势力一眼道：“想必是各位有着千年底蕴，也怕是不能拒绝仙器。”
　　“你说的这么多，也不过是猜测。”十大世家之中再次有人开口道。
　　这些消息并不能说明这东西是冠军侯的。
　　“所以我说，这是一个赌局，你们可以尝试，是对是错，皆有你们决定。”
　　李道义将手从长弓之上收了回来，他抬了抬自己的金丝边眼镜看着众人道。
　　“接下来，你们可以起拍了，长弓起拍价300积分。”
　　听到了300积分的价格，莫小北砸吧砸吧了嘴巴，已经有些麻木了。
　　又是买不起的东西，怪不得李道明给他说来到这里主要是长长见识。
　　原来是他早就知道了拍卖会上的东西，都是他现在买不起的。
　　想要买得起就要变强，要变强就要向超凡者拍卖会借贷，要借贷就要欠更多。
　　果然………超凡者拍卖会就是想要他们欠更多吧！
　　毕竟超凡者的寿命普遍悠长。
　　莫小北想远了。
　　而此时，竞拍价格也已经上去了。
　　尽管有人质疑这东西的真实性，但是还是有人决定去试试，这其中就包括吴道德。
　　反而是十大世家这些大门派似乎不太感兴趣。
　　因为他们不相信超凡者拍卖会会拿出这种东西，如果超凡者拍卖会确定是的话，就不会拿出了。
　　而就是确定不是才拿出来拍卖。
　　散修们也有着这种想法，但是他们还是想赌一赌。
　　毕竟很多散修都觉得自己是天命之子，他们觉得自己能够捡超凡者拍卖会的漏。
　　但是这次所有人都猜错了。
　　这世界之上没有人比文征明更加确定这东西真的有可能找到冠军侯的遗物，但是文征明还是将它扔了出来。
　　因为对于文征明来说，这世界之上的一切神器对于他来说都没有吸引力，只不过推动游戏的物品罢了。
　　只要文征明愿意，他可以造无数同样的神兵。
　　“竟然没有落入世家这些人手中吗？”
　　文征明在超凡者拍卖会的空间之中，轻笑道：“看来要落入散修的手中了。”

第二百四十二章 徐福之玉
　　文征明在拍卖会的隐匿空间之中，看着那拍卖的价格一点点的上升。
　　拍卖会之中，价格很快定格在了一个并不是很高的价位——1200积分。
　　当然这个价位也只是对于十大世家这些势力来说并不高，对于散修来说，这价格已经几乎到顶了。
　　这不知名的篆刻着“霍”字的弓箭最终如同文征明所料的一样落入了一位散修之手。
　　“也不知道你能不能够找到这其中隐匿的传承与道法。”
　　文征明看着那拍下的散修，挥手调取了这位散修的玩家信息。
　　“李修文？竟然是一位射箭教练吗？”
　　文征明有些惊讶，在这个时代，箭术教练已经不多了，尤其是马上箭术。
　　“如果是这样的话，那几率可能大一些。”
　　“或许，你能够得到我的馈赠。”
　　文征明笑了一下，一件仙器对于他来说，并不是什么重要的东西。
　　只要他想，他能够将大明每一寸土地都铺满仙器。
　　对于文征明来说，这更加像是一种制造盲盒的快乐。
　　文征明随即将目光转向了继续的拍卖会之中。
　　李道义随即又拍卖几件秘籍，不过十大世家等人却并不感兴趣，也依旧是一些散修再竞价。
　　散修们的修炼法门都是文征明随意发放的，多数只是能够达到炼精化气的地步，如果再要往上修行，那么就只有更换修行法门了。
　　所以散修们对于这些秘籍更加感兴趣。
　　当然，也不只是散修，像是莫小北这些被超凡者拍卖会培养的超凡者也是对这些秘籍垂涎欲滴。
　　莫小北一双眼睛几乎是望穿秋水，可是那价格却让他望尘莫及。
　　上千积分，足足是他现在欠的积分的十倍以上。
　　莫小北看着王明亮道：“我感受到了贫穷，我应该是一个穷逼。”
　　“不用和我说，因为我也是一个穷人。”王明亮看着那一件件拍卖品像是走马观花一般从他的眼前闪过，道。
　　在两人感叹贫穷的时候，李道义继续着拍卖会程序。
　　他扶了扶自己鼻梁之上的金丝边眼镜，道：“接下来这件，诸位肯定感兴趣。”
　　李道义再查看拍卖品的时候，就发现有些东西，有着很深的来历，但是看上去却似乎并不多多么珍贵。
　　就如刚刚拍卖的长弓一般，可是这些东西却被文先生单独放了起来，似乎极其珍贵。
　　而这件东西却也一样。
　　李道义不清楚这些东西究竟是什么意思，但是想必那位文先生有着自己的考量。
　　“徐福这个名字，诸位总不会陌生吧！”
　　此言一出，众人皆禁声。
　　徐福这个名字便是在东瀛，也少有人不知。
　　传言他本身就是方士，始皇帝嬴政的方士，如果两千年前真的是神话时代，那么这位徐福绝对不是什么简单的人物。
　　当然，这只是对于散修来说是如此，对于十大世家这些人来说，徐福这个名字如雷贯耳。
　　“两千年前，是一个所有人熟悉又陌生的时间，在这个时间之前，是真正的神话时代，据说在那个时代，神灵履步人间，仙人满地，不似今日这般难以修成。”
　　李道义念着介绍词，嘴角带着礼貌的笑容。
　　“虽然四千年前，人皇就不曾履世，两千年前比之四千年仍旧不够鼎盛，但是也亦是人间难得的大世。”
　　“那是成仙路开启的时代，是真正的神话大世。”
　　有些散修是第一次听这上古的秘史，他们竖起耳朵来，生怕听得不够真切。
　　便是莫斯卡、空太十六、莫小北等人也神色认真起来。
　　莫斯卡抬着头，心道：“传言之中古神就是两千年前消失的，甚至因为匆匆消失连有些东西都没有取走，难道就是因为这个成仙路？”
　　而空太十六则是紧紧的盯着李道义说的每一个字，他有一种感觉，这位强大的主持人要说的东西或许与东瀛有关。
　　莫小北等人则是想要了解上古的秘史，对于他们这些没有传承的人来说，从未有人给他们讲过上古。
　　他们对于古时候的了解仅仅限于大明公布的信息。
　　而乔远山就知晓的多一些，他知道能够涉及到古之大帝的究竟是什么级别存在。
　　可是毫不犹豫说，这就几乎是人间的天花板。
　　人皇不临世的时候，古之大帝无人可当。
　　这也是古时候，帝王一言，为何释道儒皆从的原因。
　　“祖龙是那个时代的主宰，哪怕今日也有着传言说祖龙甚至已经达到了人皇的境界。”
　　李道义的话音不停，似乎诉说着上古的烽烟。
　　“没有人知道这位千古一帝究竟达到了什么地步，但是大家想必也都清楚，他很肯可能是最强的古之大帝。”
　　“于此，可知这位徐福必然是一位极其强大的修道者。”
　　说到这里，李道义看了一眼十大世家的人道：“徐福此人即便是在诸位家族与门派之中，想必也很少有详细的记载，多半是语焉不详的神秘人物。”
　　“但是大家都知道，就在八百年前，元朝得到过消息，说徐福有东西放在了瀛洲，很可能………与祖龙有关的东西。”
　　李道义看着众人，似乎有着感叹道：“那是一场大战。”
　　“元朝数万兵甲横渡黄海，世间真仙尽出，与黄海之上，将此行之人尽数沉入黄海之中，才算是结束，这也是黄海之上古战船战阵的由来。”
　　“你说了这么多，却不知道这东西是什么？”有人似乎耐不住性子开口问道。
　　“既然大家都想要知道，我就不卖关子了。”
　　李道义揭开了盖在拍卖品之上的红绸布，一块古朴的翠绿色玉佩展露出来，在玉佩之上篆刻着一个古老的象形文字——福。
　　“这是………仙人？”
　　老道士龙须子惊道。
　　不同于之前长弓之上那种微弱的气息，这块玉佩之上的气息异常的强大，像是一个灼热的太阳。
　　恐怖的气息冲击着众人的感观。
　　李道义退后一步，指着玉佩，笑道：“这东西，我们拍卖会几乎确定与徐福有关，但是究竟有多少关系就不知了，不知道诸位有没有兴趣？”

第二百四十三章 人间至极
　　有没有兴趣？
　　没有人没有兴趣。
　　祖龙代表人间能够达到的极致，在成仙路未曾开启的时代之中，祖龙便是仙道的尽头。
　　如同一座大山，横纵在众人的视野之中，可望而不可及。
　　两千年来，无人可以望其项背。
　　便是十大世家、道教五派、佛门八宗，也不敢说自己的师门底蕴能够媲美始皇帝。
　　祖龙对于他们来说，本来就是神话。
　　拍卖会之中，一瞬间那些隔岸观火千年底蕴门派像是醒了过来一般。
　　便是莫小北这些坐在最后排的人也感受到了那种风雨将来的压抑气氛。
　　“想必各位是感兴趣的，这玉佩起价1000拍卖会积分，每次加价不得少于100积分，说句实话，老板将这东西交给了我，我可是期盼着它拍出一个好价钱。”
　　李道义笑着收回了指着玉佩的手指，看向了众人道：“那么开始竞价吧！”
　　李道义话语落下的那一瞬间，像是点燃了那些千年传承的心中的火焰，沉默许久的各方大势力，纷纷出价。
　　“1100积分！”
　　“1200积分！”
　　“1500积分！”
　　“2000积分！”
　　………
　　价格一瞬间被抬了上去，原本沉寂的那些千年世家们此时就像是醒来的猛虎，在争夺着这一切。
　　也让那些根本无暇参与竞价的散修们更加了解到始皇帝和与其相关的一切，在超凡者的世界究竟有着什么地位。
　　千古一帝，万世始君。
　　他不仅仅是人间的帝王，也是神话时代镇压一切的君主，三教九流、诸子百家都在他的统御之下。
　　如果放在现在这个时代之中，始皇帝便是天帝，统御三千，镇压万道。
　　莫斯卡手指捏着怀中的法师帽，他虽然不能明白“始皇帝”、“祖龙”这些词的究竟指着什么，但是他能够感受到那玉佩之上的恐怖的气息。
　　那是………神灵的气息。
　　神灵，这是何等遥远而又陌生的词语，它高高在上，就在莫斯卡的梦中，它也熠熠生辉。
　　此时这沾染了神灵气息的物品，就被这样摆在超凡者拍卖会的拍卖席之上拍卖。
　　莫斯卡感受到了差距，如同天地沟壑一般的差距。
　　他与神灵之间有着的无尽的差距。
　　看着那摆在拍卖席之上的玉佩，莫斯卡转过头看向了女巫首领梅拉，轻声道：“梅拉阁下，您知道徐福吗？”
　　传言之中，撒旦与古老的东方有着无法言明的关系。
　　所以女巫们与魔鬼们与东方总有着莫名的了解与某种敬畏。
　　梅拉并没有取下斗篷，斗篷的帽子遮住了她赤红色的头发，却不曾遮挡住她眼神之中的赤焰，看了一眼莫斯卡，梅拉沉默了片刻道：
　　“在东方的古老记载之中，徐福是侍奉秦始皇嬴政的方士，他受始皇帝嬴政的命令，带了三千童男童女，出海远渡寻找仙岛，为始皇帝嬴政寻找长生不死之药。”
　　“之前主持人不是说祖龙是最强大的吗？他不该成就神灵之躯吗？”莫斯卡疑惑道。
　　梅拉解释道：“东方古老之中最强大的便是帝王，他们走的和普通修行者的路不同，他们走的皇图气运之道，是无法长生的。”
　　“他们多数在即将死亡的时刻，都会选择打入阴世，另类长生。”
　　“有人说权力与永恒不可兼得，而这些帝王又太过于强大，所以这个世界才不许他们达到长生的境界，他们是强到世界战栗的一群人。”
　　莫斯卡消化着梅拉所讲解的历史，他现在最大的一个习惯就是收集古老神话的历史。
　　“因为………太过强大……而无法长生吗？”莫斯卡喃喃道：“听起来，有些离奇，却也让人战栗。”
　　究竟是怎样的强大，才能够为天地不容？
　　莫斯卡想不出，但那一定是他目前难以想象的强大。
　　湛蓝色如同水晶一般的拍卖会会场之中，此时的竞价，已经来到白热化，价码已经超出了一般人的想象了。
　　但是还是在不断的增长。
　　可是却也有两大势力并没有出价，分别是道教龙虎山天师府与终南山全真教。
　　“老道士，你怎么不出价？”洛九幽倚靠在座位之上，看着一边的老道士龙须子道。
　　“道友也不是没有出价吗？道友又是为什么没有出价呢？”
　　老道士龙须子笑着回道，他之所以没有竞价，是因为这东西，如果他没有猜错的话应该自家的小师叔祖扔上拍卖会的。
　　虽然心里大骂自己的小师叔祖是败家子，这种东西怎么能够拿出来拍卖，但是他还没有没有拍卖。
　　自己家师叔祖怎么说也是上古大能转世之身，应该不会做什么离谱的事情，他一定是有着自己的考量。
　　“因为………祖星就这么大的地方，真仙级别的东西出世异动整个祖星都可以感受到，我到时候赶过去抢就好，不用买。”
　　洛九幽理直气壮地道。
　　“除了你家那倒霉的师叔祖，整个祖星说实话没有人是我的对手，就是你家的小师叔祖，我也有把握压住他。”
　　老道士为之哑然，他忽然有些同情那最后的将这古玉买下的人了。
　　等等………自家小师叔祖不也是这样想的吧？
　　老道士一瞬间睁大了双眼。
　　而此时古玉的价格已经定格在了10000积分，是陇西李氏和陈郡谢氏在做最后的争夺，现在看来应该是陇西李氏成了最后的赢家。
　　“10000积分第一次，10000积分第二次，10000积分第三次，成交！”
　　李道义敲下了锤子，一锤定音。
　　也代表着这块古玉落入了陇西李氏的手中。
　　不过拍卖会还是要继续的，按照拍卖会的规矩，所有的物品都会在拍卖会之后进行交接。
　　“那么接下来，便是大家久等了的若道丹了，虽然不是压轴，但是诸位想必也等了很久了。”
　　李道义笑着道：“成仙需经六步，此六步，每三步为一个坎，而若道能够加大通过第一道坎的可能。”
　　“踏过了这一步，才有资格追求那真正的长生。”
　　李道义话语之中带着诱惑的语气。

第二百四十四章 神血
　　“如果不能到达后三境界，那么………甚至可以说修士还没有真正的走上长生道路，而前三境界与后三境界之中的这道门槛，确实极其难以窥探，也是这一步在成仙路开启之前困死了无数人。”
　　湛蓝色水晶拍卖会会场之中，李道义的声音像是在介绍着修炼，可是他实际上的用意却是在让拍卖品卖出更高的价值。
　　虽然不明白文先生为什么想要造就拍卖会，明明文先生自己的力量便足以横推世界，李道义感受过令牌赋予他的力量，那力量让他几乎能够媲美第四步的修士。
　　而文先生只有可能更加的强大，但是文先生却喜欢玩这种拍卖会的游戏。
　　是的，在李道义眼中，拍卖会对于文先生来说就是一场游戏。
　　只要在李道义看来，他完全不清楚文先生究竟想要干什么。
　　只是李道义隐隐有着猜测，文先生做的或许与神话时代的那些强者，甚至与成仙路有关。
　　当然，对于李道义来说，现在文先生无论想要做什么，他都会照做。
　　因为………他还没有成为路西法，不具备抗衡上帝的力量。
　　巨大的拍拍卖会大厅之中，李道义地声音回荡在大厅之中。
　　“有人说这一世成仙路会开启，但是至少现在没有人得到了详细的消息，所以各位还是要为自己突破后三境界做好准备啊！”
　　李道义伸出手将那拍卖品之上的红布扯下，露出来了装着若道丹的玉瓶。
　　“若道丹，这绝对是最好的选择。”
　　用手指轻轻敲了敲玉瓶，发出清脆的响声，李道义笑着道：“这瓶子之中，一共有五颗若道丹，分五次拍卖。”
　　“诸位可以开始竞价了，同样是起价一千，每次加价不能低于一百。”
　　李道义话语落下，众人纷纷出价，原本十大世家等势力会参加这次拍卖会就是为了这若道丹来的。
　　若道丹，这丹药已经近千年没有出现过了。
　　以至于近千年，踏入第四步的修士越发的稀少起来。
　　此时，拍卖会能够拍卖若道丹，这再好不过了。
　　道教五派、十大世家、佛门八宗纷纷出价，几乎除了老道士龙须子之外都在出价。
　　甚至连魔法协会、女巫、骑士家族、圣廷都纷纷出价。
　　莫斯卡有些诧异，他转头看向了自己的老师法拉第。
　　“老师也准备要竞价这若道丹吗？”
　　法拉第报了价格之后，转过头，用魔力将自己和莫斯卡与周围环境隔绝之后，向着莫斯卡解释道：“高塔之主已经达到了第三步，很快就要冲击第四步，我是在替高塔之主来竞价。”
　　莫斯卡闻言心猛然一跳，高塔之主竟然都要冲击第四步了？
　　他不是之前，还在第二步吗？
　　怎么会如此的之快？
　　可是，此时显然不是问这个问题的好时候，莫斯卡只是问道：“这丹药对于我们也有用吗？”
　　法拉第点了点头道：“自然有用，六大境界就是六步，虽然我们相互之间的称呼不同，但是实际上指的却是相同的。”
　　法拉第伸出手指指了指高处道：“成神六步，登顶者，即可点燃神火，永恒不熄。”
　　随即他又指了指那丹药道：“这若道丹，对于我们魔法师也是有用的。”
　　“这样吗？强大的本质就是………殊路同归？”
　　莫斯卡像是明白了什么。
　　无论是哪里的超凡者，本质上都是在走一条道路，只不过这条路的表现形式不同罢了。
　　另一边，空太十六也紧紧盯着上面的若道丹，作为从黄海古战船战阵之上得到传承的人，他手中的嗜血幽冥是少有可以修到第四步的法门。
　　只不过他如果想要突破第四步那么则需要第四步强者的血液。
　　第四步的强者的血液，哪有那么简单得到？
　　空太十六来到大明之后已经明白了，相差一个境界的差距究竟有着多大。
　　“而起，除了大明之外，哪里有这么多的超凡者可以供给我血液？”
　　空太十六在自己的心中暗暗道。
　　“或许………我应该买下来一些修炼法门，交给那些血库，这样才能够让他们的血液更加的可口。”
　　空太十六的眼中似乎绽放出一种嗜血的光芒。
　　只是养着这些血库，显然有些太浪费。
　　利用起来才是最佳的办法。
　　而此时，众人在争抢那若道丹，莫小北则是在计算超凡者拍卖会的积分购买力。
　　他观察了超凡者拍卖会的成交价格，发现大多数秘籍只在几百积分的样子，而如果有些第三步的修炼法门则是必然超过五百积分以上，如果能够达到第四步则是要轻松破一千积分。
　　器物的话，如果只是普通符咒大约值几积分，法器则是要一百积分以上到五百积分之间，法宝则是更高，大约在五百到一千之间。
　　当然，超凡者拍卖会也不会只是拿出这些普通的东西，因为这些普通的东西，只是对于散修们有用。
　　但是对于那些有着自己传承的势力来说，这些东西完全没有什么用处。
　　他们会炼器，也会炼丹，甚至有着完整的成仙传承，他们不需要这些东西。
　　“他们只是对于那些有关于仙的东西才有兴趣，诸如那疑似冠军侯的弓箭，亦或者是疑似徐福的玉佩，还有就是有关于他们修行的东西，第四步之上的东西才能引起他们的注意。”
　　莫小北在自己的心底默默记录着，对于他来说，想要在超凡者的道路之上走得更远，那么就要努力去赚取积分。
　　拍卖会的若道丹拍卖的很快，最终成交的价格基本上都在三千积分之上，在这之后，李道义又拍卖了一些法宝和秘籍。
　　随后，他拿出了最后一件事物，压轴的拍卖品。
　　“这件东西，东西和我们东方的朋友们关系不大，与西方的朋友们，可能关系大一些。”
　　李道义在揭开红布之前，卖了个关子道：“两千年前，西方的古神们还在大地之上，他们极其强大，有着自己的法度与文明。”
　　“今天这东西与他们有关，这是一滴古神之血。”

第二百四十五章 好地方
　　“什么？古神之血？”
　　骑士家族身着中世纪重甲的古格激动地几乎想要站起身来。
　　古神对于整个西方而言，是一种极其特殊的存在。
　　古神是盘亘在西方大地的一缕幽灵，它本应不存在，但是却又确确实实存在着。
　　他们两千年前就消失了，但是自古而来几乎西方的所有超凡都无法从古神的阴影之中走出来，每一种传承都与古神有着千丝万缕的关系。
　　而古神之血，对于西方超凡者来说，更是一种难以言喻的珍宝。
　　饮神血者，可为神之后裔。
　　“是的，古神之血。”
　　李道义拉开了按在最后一件拍卖品之上的红布，一种灼热的光辉从其中瞬间绽放开来。
　　滚烫的气息在一瞬间席卷当场，正如同神的气息。
　　一如刚刚徐福之玉的出现，那种气息高不可攀，似乎是生命层次本质的区别。
　　莫斯卡双目一瞬间再也容不下其它的东西，只有那唯一的神血。
　　在虚空之上的水晶瓶之中，一滴血液悬浮在半空之上，绽放着赤红色如同岩浆一般的光辉，滚烫而灼热。
　　哪怕是穿越了两千年的时空，它依旧像是刚刚从神体之上流露而出一般。
　　无尽的生命力蕴含在内，仅仅是流露出来的气息也让所有人感受到生机盎然。
　　无法想象真正的古神究竟有着多么强大。
　　第六步之后生命的蜕变，那究竟是一种怎样的维度。
　　“这就是古神之血吗？”
　　对于莫斯卡来说，他曾经最期盼拥有的便是神血。
　　他甚至在接下来的古神遗迹探险之中，定下的第一目标便是神血。
　　神灵的血液可以让任何人超脱他们的本来的生命层次，成为古神的后裔，从此修行一日千里。
　　在莫斯卡在高塔之中的古老书籍之中得到的信息，魔法师最早出现埃及，他们是生存在古老的太阳神拉光辉之下的一群仆人。
　　古老的太阳神拉统御着一切，他对最出类拔萃的魔法师就会赐下神血，所有有记载的古老魔法师，只要获得了太阳神拉的神血全部成神了。
　　莫斯卡的眼中有着渴望，这可是神血。
　　但是他知道这东西必定与自己无缘，因为神血不仅对于魔法师来说是无上的珍宝，对于其余地中海的超凡者来说，也是无上的珍宝。
　　没有西方的超凡者能够对于神灵之血说不。
　　神血几乎对于所有的西方超凡者有着天然的诱惑，除了与撒旦为伍的女巫们。
　　“拍卖会竟然连神血这种东西也能够拿出吗？”
　　莫斯卡在心中暗道，这对于莫斯卡来说简直不可想象。
　　神血，这种东西的价值，几乎无法想象。
　　它是真正的有价无市。
　　“作为超凡者拍卖会的最后一件商品，这古神之血的作用自然不凡，古神是比拟真仙一般的存在，但是他们的血尤其的特别。”
　　李道义的声音再次响起，他对于古神之血进行了详细的描述。
　　“古神之血，能够改善人的资质，让人在成神之前的道路几乎一帆风顺，但是成神之后，它又会成为一种桎梏。”
　　“这是成仙的钥匙，一步登天，想必一定有人感兴趣吧，尤其是我们西方的朋友们。”
　　李道义最后还不忘了diss一下西方的超凡者们，因为他在文先生留下的记载之中，读到过一句话：古神之血对于西方超凡者有着异常的诱惑。
　　大明的超凡势力原本对于神血是不感兴趣的，但是听到这神血竟然可以让人一路顺分到达仙人境界之后，也不禁产生了兴趣。
　　倒是洛九幽对于神血却像是看不上的样子。
　　“神血，如果不想成为超凡世界真正的大人物，那么尝试倒也可以，不然这东西没有什么好的。”
　　老道士龙须子闻言看了一眼洛九幽，传言之中，这位也是上古转世的大能。
　　他~~~似乎对于神血这种东西很了解。
　　只不过，老道士也知道，即便是这东西不能让人成为超凡者世界真正的大人物，但是成仙这种事情又有谁能够拒绝？
　　“起拍价5000拍卖积分，每次加价不得低于500拍卖积分。”
　　李道义话语落下，推了推鼻梁之上的眼镜。
　　他有预感这次拍卖会之上，最终将达到的最高价格很可能就会在这里诞生了。
　　同时，李道义也不禁惊叹，文先生这种手笔。
　　这种能够让人一路到神灵境地的东西，他都能随意的拿出，这种底蕴当真是让人忍不住的惊叹。
　　价格瞬间拔高，正如同李道义所想那般，没有人能够拒绝成就神灵的诱惑。
　　长生不死，自古而来，从未有人堪破过。
　　听到成仙，整个拍卖会之中很多散修的眼睛都直了。
　　可惜~~~他们都是穷人。
　　5000积分的起拍价，几乎已经超出了散修们的想象。
　　莫小北听着价格感觉自己似乎更加贫穷了。
　　那价格几乎是一瞬间就达到了一万积分，甚至还再不断的上涨，对于这些古老的势力，如果有成仙的机会，付出多少都是值得的。
　　比之徐福那种不确定，古神之血显然要更加的实际。
　　至少，是可以触手可及，拍下之后就使用。
　　数次争夺之后，骑士家族和魔法协会陷入了最后的拉锯战，对于东方的势力来说，古神之血这东西，先人没有记载啊，那么显然应该是有着什么弊端的。
　　毕竟即便是上古神兽这种东西，先人也都会记录一下口感什么的。
　　所以，他们最终还是退出了竞争，于是只有骑士家族与魔法协会陷入了最后的竞争。
　　“15000积分！”
　　法拉第咬着牙喊出来最后的价格，这个价格已经是他的至极了。
　　如果再高，那么他也不用去竞争了。
　　不过，对面的骑士家族的古格听到这个价格之后，最终也放弃了。
　　他上次的报价也已经达到了极致，法拉第的这个价格无法超越了。
　　“15000积分，第一次！”
　　“15000积分，第二次！”
　　“15000积分，第三次！成交！”
　　随着李道义手中的小锤子最终敲下，这次拍卖会可以说是圆满结束，李道义开始了最后的收尾工作，这都是一些小事。
　　无非是下次的拍卖会的通知，和超凡者拍卖会准备招人的消息。
　　超凡者拍卖会即将招人这件事，虽然对于十大世家这些人来说没有什么用处，但是却有很多散修感兴趣。
　　尤其是李道义说将会开启佣兵制度之后，甚至连大明之外的一些超凡者都感兴趣了。
　　若是真的有一个像是超凡者拍卖会这种庞然大物做担保的话，那么雇佣这种事情，大家其实也是愿意做的。
　　虚空之上，文征明将一切收入眼中，对于文征明来说，将滨海建立成为一个超凡者聚会中心这种事情已经开始朝着他想的方向发展了。
　　现在需要做的，是给这个平淡的世界增添一些有趣的事情。
　　文征明伸手将虚空之中的视野，拉到了东瀛。
　　既然徐福之玉，已经卖出了。
　　那么徐福自然也要安排一下。
　　“徐福，我可是给你选了一个好地方。”
　　文征明伸手在虚空一划。
　　东瀛，富士山下，樱花片片，白雪入云。
　　原本一片美好的景象，但是就在此时整个大地忽然震动了起来。

第二百四十六章 第一位出世仙人
　　富士山的大地在震颤，石子如同在不断敲击的鼓面之上，晃动着。
　　樱花树的淡粉色的飞花，在剧烈的震颤之上，纷纷洒落在大地之上。
　　整个大地都像是被一双无形的大手晃动起来。
　　地震了！
　　但是东瀛人一点也不慌，因为如果东瀛哪一天不地震才奇怪。
　　东瀛人已经习惯了时不时的大地运动。
　　生在地震带之上，就要有与地震终生为伍的觉悟。
　　可是，这次的地震并不是简单的地震，这动静似乎有些大了。
　　大地摇晃的程度越来越大，甚至地面开始一寸寸崩裂，出现了一道道的如同手掌一般的宽的大地裂痕。
　　见到大地开始出现裂纹，东瀛人纷纷意识到了不对。
　　“不好，这次地震怕是很大，大家快出去，去空地。”
　　“快点！”
　　“去东南方！”
　　………
　　随着声音响起，富士山下越来越多的人从家中冲了出来。
　　可惜这次不是简简单单的地震，祖星的板块并未想要运动，但是文征明一手造就了这场地震。
　　“轰！”
　　富士山下，轰然裂出了一道鸿沟，沟壑纵横数十里，其宽即便是一般的公路也难以比拟。
　　随着裂纹出现，大地震颤的越发厉害起来。
　　在无人视野能够观看的富士山火山空之中，这沉寂了三百年的休眠火山口开始裂出了一道道裂纹。
　　炽热开始从火山口蔓延开来，从巨大的裂缝之中依稀可以看到滚烫的灼热岩浆。
　　随即而起是浓浓的火山烟云，漆黑、浓密，冲天而起。
　　在雪白色的富士山上，一朵巨大的漆黑蘑菇云升空而起。
　　“咚咚咚！”
　　如同沉闷的鼓点，响起在了大地之上。
　　漫天的云雾似乎都随着这沉闷的鼓点震颤了起来。
　　远方，此时还坐在拍卖厅隐匿房间之中的文征明，看着这一切，伸手一点。
　　“也该出来！”
　　“作为第一位亮相的仙人，我可是给你选了一个好地方。”
　　徐福在文征明设定之上，便是仙人之中都算是绝强者，文征明怎么可能不给他一个体面的出场排场？
　　下一刻，随着文征明的声音响起，整个富士山都震颤了起来。
　　一道道裂纹顺着那火山口而下。
　　高三千八百米的富士山，覆盖方圆数百里，整个天地都似乎在震颤。
　　整个山体似乎将要瓦解，一道道地裂纹顺着高山而下。
　　山下的东瀛人都呆滞了，此时富士山上空无尽黑烟将一起诶遮蔽，大地之上已然是寸寸破碎。
　　而那千丈高的富士山此时似乎已经也要崩裂。
　　一切都如同末世一般。
　　可是就在这一瞬间，天地之间的元气瞬间被搅动了起来，整个富士山之上亮起了一道道漆黑如墨的光华。
　　一切像是被定格了一般，炽热的流淌岩浆明明在富士山之上的巨大缝隙之中清晰可见，可是却没有一点岩浆流出。
　　………
　　就在富士山不远处的晴明小十郎此时却猛然抬头。
　　“这是………那东西出世了吗？”
　　他的心中带着惶恐与不安，因为只有真正的面对那东西，才知道它究竟有多么恐怖。
　　说句不夸张的话，如果这东西全力爆发，甚至有可能将整个东瀛打沉。
　　阴阳师们历代除了自身传承之外，还有一件重要的事情，便是镇守这东西。
　　当然说是镇守，着实有些往自己脸上贴金，阴阳师们也只是远远的看着那东西，并且寄希望于能够从上面能够悟出一些道法罢了。
　　那东西沉在富士山之中，勾揽无尽地势为自身之葬，无尽岩浆蔓延。
　　便是修为精深之人，亦不可深探。
　　阴阳师之中修道有成的人曾经说过，这东西藏着成仙的秘密，若是有人能够窥探，便能够从中悟出无上之道。
　　可是，亦有阴阳师说这东西非是人能够掌控的，一朝地动，怕是整个东瀛都要为之陪葬。
　　不过，历代阴阳师都为之庆幸的是，这东西自阴阳师发现千年以来，从来没有出过大问题。
　　可是………此时显然是那东西要出世的征兆。
　　“不行，我要先去看看！”
　　晴明小十郎纵身朝着富士山而去。
　　………
　　而此时，东瀛大阪，满身鬼神纹身的井田井龙猛然从汤浴之中站起身来，仰头朝着远方望去。
　　即便是他距离富士山很远，但是此时汤浴之中水还是晃动起来，这是地震的余波。
　　“那是………什么？”
　　井田井龙虽然只是空太十六的血奴，但是却也能够感受到天地元气的波动。
　　整个东瀛天地元气这般的震动，着实将他吓得不轻。
　　井田井龙在汤浴之中来回踱步数次之后，裹着浴巾走了出去。
　　“太近了，绝对是在东瀛，看来还是要通知宫本君。”
　　井田井龙实在是被吓住了，天地元气这般动荡，太恐怖了。
　　………
　　而此时，滨海之中，刚刚从拍卖场走出的众人也懵了。
　　“这是？”
　　老道士龙须子呆呆地望着天空，这般天地元气动荡，比之之前天人降临也不为过。
　　“这是真仙级别的天地元气波动。”
　　洛九幽遥望远天，皱着眉道：“可是………此时人间绝对不该出现真仙级别的人物。”
　　而就在这一刻，陇西李氏李长歌手中的玉佩轰然而起，像是被什么东西引动，无形气浪荡开，便是李长歌练气还神的修为险些也没有拿住这玉佩。
　　“这是？”李长歌一脸不敢置信，因为他刚刚感受到了召唤。
　　众人也看到了李长歌手中玉佩的异动。
　　一瞬间人心纷纷，众人都知道这玉佩是什么。
　　之前，那拍卖会的拍卖人李道义可是给大家详细介绍了这东西。
　　疑似两千年前方士徐福的东西。
　　两千前的方士徐福那至少是真仙起步的修为。
　　别问问什么，跟始皇帝扯上关系的人，没有仙人修为都是骗鬼呢。
　　而此时，玉佩异动，天地元气又产生了仙人级别的波动。
　　这不得不让人多想。
　　“难道这次异动真的和徐福有关？”洛九幽饶有兴致地看着玉佩，将众人的心里话说了出来。
　　正如同洛九幽所言一般，仙人级别的天地元气波动，无论在祖星何处都能够感受得到。
　　此时这种波动如果是徐福产生的，那么也就说得通了。
　　虚空之上，李道义侍奉在文征明的身边，将这一切看在眼中。
　　“文先生，要追回玉佩吗？”
　　“追什么玉佩，卖出去的东西，如何要追回？”文征明轻笑道，却让李道义更加摸不清文征明的心思，他只好点头称是。
　　“好好将荒坟之上的黑市开发出来，我有用处。”文征明吩咐道。
　　“是，那以苏小姐那里呢？”李道义问道。
　　“她，我自有安排。”
　　文征明抬了抬头，看向了远方道：“不过她现在应该还顾不上你。”
　　那话语之中，似乎万事万物都在他的掌控之中，李道义隐约感觉文先生似乎在下一盘很大的棋。

第二百四十七章 岩浆之中的青铜古棺
　　洛天大厦，李道义缓缓从大厦之中走出，他身着白色衬衫，踩着锃光瓦亮的皮靴，伸出手抬了抬金丝边的眼镜。
　　“走的真快。”
　　此时，滨海洛天大厦之下，哪里还能够见到超凡者。
　　那恐怖的天地元气波动，加之刚刚卖出的徐福徐福之玉，那些超凡者显然已经去了那天地元气震动之地。
　　如果不是李道义被文征明吩咐了事情要做，他要也想去看看，仙人究竟能够达到什么程度。
　　古书之中曾有记载，仙人能够横渡虚空，缔造洞天，逆道长生。
　　但是仙究竟有多强，却没有一个详细的描述。
　　“不过，目前还是准备黑市的建立为重。”
　　李道义抬起头，看着那碧蓝色的天空道。
　　他本就喜欢玩弄人心、隐藏幕后，但是现在却碰到了比他更加喜欢玩弄人心、匿身于幕后的文先生。
　　文先生之前将徐福之玉拍卖出的时候，李道义只是觉得这会是文征明布局的一刻棋子。
　　可是刚刚拍卖出徐福之玉，那两千年不知所踪的徐福就出现了。
　　这让李道义不得不往文先生早就算好了时间的方向想。
　　“真是可怕的计算力，只是文先生究竟是想干什么呢？”李道义在自己的心中暗暗道。
　　这才是他一直不明白的，因为李道义找不到文征明的意图。
　　他如何能够想到，这场声势浩大、言之凿凿的灵气复苏只是一场文征明手中的游戏呢？
　　………
　　滨海的上空，文征明居高临下的俯视着整座城市，也俯视着这个世界的一切超凡。
　　他能够看到远方东瀛的地界之上，强大的超凡者们一个个冲入了其中。
　　没有人能够拒绝真仙的诱惑。
　　尤其是徐福这种，曾经与祖龙同时代的强者，在世人的眼中，方士徐福这可是在仙人之中估计也要名列前茅的存在。
　　“徐福，可要让他们看看仙人的强大。”
　　文征明轻笑着，他还回头看了一眼以苏现在所在的地方。
　　以苏现在确实顾不上李道义，因为不戒出现了，还带着锁妖塔的消息。
　　锁妖塔为诸道最顶尖之人所持，传言之中乃是昔日人皇所立。
　　其本身隐匿天地之间，无人知晓。
　　文征明在其中留下很多有趣的东西。
　　文征明看了一眼以苏之后，将目光移回了东瀛。
　　真仙级别的天地元气震动，现在可是将整个世界的目光全部吸引到了东瀛身上。
　　“按道理来说，我也应该去晃一趟。”
　　文征明思索片刻之后，化为一道流光冲出了拍卖会之中在。
　　滨海的人们到现在都不知道一座巨大的拍卖会会场悬浮在他们的头顶。
　　………
　　东瀛，此时阴阳师们正在富士山之中，晴明小十郎也在这里。
　　阴阳师们现在整体氛围沉闷而压抑，因为那东西复苏了。
　　富士山之下，有一件恐怖至极的东西，这是历代核心阴阳师都知晓的事情。
　　不过却只有不到十位阴阳师知道这里头究竟是什么。
　　富士山下深层有着一个空旷的空间，在这个空间内的无尽岩浆之中，有着一樽青铜古棺在灼热的岩浆之中浮沉着。
　　也正是因为这口浮动的棺材，富士山才成为了一座周期性休眠火山。
　　它将整个富士山下一切涌动的岩浆全部镇压了。
　　也是一千年前，有一位阴阳师前辈偶尔进入其中，才发现了这棺材的存在。
　　这青铜古棺一千年来，几乎没有出过什么问题。
　　它就那么浮沉在岩浆之中，似乎真的只是以富士山为墓葬将自身葬下。
　　阴阳师们甚至以为这样的日子会到天荒地老，不想今日这青铜古棺忽然异动，只是那么轻轻一颤，整个富士山就险些裂开，东瀛更是发生九级地震。
　　这时候，阴阳师们才想起，那位最先发现这青铜古棺的前部留下的告诫：青铜石棺不动则已，一动东瀛将有倾覆之危。
　　“现在情况怎么样，那东西真的要出世了吗？”晴明小十郎面色沉重道。
　　明晴小十郎知道那东西是什么存在，先人怀疑其中葬着一位真仙，而且还不是普通的仙人。
　　但是为什么葬着仙人，仙人明明长生不死，又为什么要为自己备着棺材，却没有人说得清。
　　因为自从这青铜古棺发现以来，便是修为最精深的阴阳师也只是能够在它的身边感悟罢了。
　　甚至如果青铜古棺本身震动的话，阴阳师也会被重创。
　　“岩浆之下，无法进入，那诡异的青铜棺此时已经完全脱离了我们的观测。”有在这里驻守着的阴阳师回道。
　　随即这位阴阳师再次抬了抬头，继续道：“但根据这波动，显然它可能要出世了，曾经前辈们就曾经预料过会有今日，因为这东西沉寂在富士山下，明显是人为，既然是人为必然是为了什么，绝对不可能毫无目的。”
　　晴明小十郎的心一瞬间沉入了谷底，因为如果这东西出世的话，那么他就要做出最坏的打算——东瀛沉没。
　　那青铜古棺绝对有着一击将整个东瀛打入大海的力量。
　　………
　　而此时，无数超凡者冲入了东瀛之中，东瀛之外的海域之上，超凡者恐怖速度甚至凌空激起了大海上的巨浪。
　　祖星之上，所有有能够力监控整个祖星的国家也发现了这一幕。
　　虽然，超凡者目标比较小，但是能够以十余马赫速度这么敏捷的速度狂奔的，也只有超凡者。
　　而且，由于文征明的推动在，这次来的可不只是东瀛临近的超凡者们。
　　超凡者拍卖会的那些超凡者几乎都来了东瀛，毕竟从滨海到东瀛对于强大的超凡者来说，这并不能算什么遥远的距离。
　　富士山下，陇西李氏的李长歌此时正抬着头打量着不远处的富士山，他的面色复杂至极。
　　虽然他拍下这徐福之玉的时候，想要去找一找这位与祖龙有关的方士，可是他从未想过如此之快就出现了消息。
　　“徐福吗？”
　　他的手中磨挲着那古朴的徐福之玉，喃喃道。

第二百四十八章 千年底蕴
　　与陇西李氏的李长歌并列的是陈郡谢氏的谢韵，在他们的身后，还有着各门各派的超凡者们。
　　有着道教五派，有着佛门八宗，也有着地中海沿岸的魔法协会等人。
　　不过和大明的诸般势力不同，魔法协会的法拉第独自离开了，或许是因为那滴古神之血的缘故。
　　毕竟那滴古神之血可是拍下了超凡者拍卖会最高的价值，法拉第生怕这滴血液流落到了其余人手中。
　　虽然法拉第独自离开，可是却有人来了。
　　作为法拉第的弟子，莫斯卡来了，当然来的不止他一个人，还有他亲爱的罗纳尔哥哥。
　　莫斯卡此时远远地望着富士山，不时还打量着一下自己的罗纳尔哥哥。
　　富士山下的慌乱的东瀛人在破碎的大地之上，仰头看着那些超凡者。
　　超凡者不是秘密，但是也很难出现大规模超凡者的聚集。
　　这些东瀛人虽然听不懂超凡者们在说什么，但是还是意识到了这次的事情似乎并不简单。
　　有聪明的人，已经开始远离富士山了。
　　这么多的超凡者在这里，即便是真的有什么大机缘，也轮不到他们。
　　“竟然………真的是仙人遗留，就是不知道是不是徐福了。”
　　陈郡谢氏的谢韵感受着富士山之上恐怖的气息，道。
　　整个富士山虽然此时没有继续崩碎，但是富士山的上空仍旧像是有着一只大手，将天地元气搅动。
　　恐怖的天地元气震荡，让众人即便是站在这里，也并不好受。
　　而这就是仙人的力量，永恒不死的威能。
　　“阿弥陀佛，祖龙的方士，可不是一般人，这地方未必是徐福的遗留！”禅宗方丈道。
　　老道士龙须子打量着大地，感受到虚空之上的阵纹，眼中带着震怖道：“这地方的布局有着大恐怖，勾连天地大势，却又隐匿了它的存在，这种级别布局一般人可是承载不起。”
　　老道士龙须能够感受到虚空之上，那些隐匿在虚空之中的阵纹，无尽的大恐怖似乎在其中隐匿。
　　“这地方自然不简单，如果真的是徐福，他选的地方又怎么会简单呢？”陈郡谢氏谢韵指了指大地道：“地下有着恐怖的阵纹勾画，这才护住了这富士山。”
　　乔远山和赵嫣这次也跟来了，有着文征明的调教，乔远山已然达到了炼精化气巅峰，离练气还神也不过临门一脚。
　　而且无论是剑修，还是丹鼎之术都在文征明的训练之下，达到了出类拔萃的境界。
　　“师傅，为什么没有人动手？”乔远山看着悬空的众人道。
　　富士山下，只有些许的散修在试探着富士山之上的虚空阵纹，而大多数千年传承却没有丝毫想要动手的意思。
　　他们只是静静地看着，如同在等待着什么。
　　老道士抬起头，看着那恐怖的气息道：“有人去请自家的底蕴去了，所以他们都在等。”
　　说到这里老道士龙须子低了低头道：“远山，你需要记住，要拿仙人的东西，即便是我们修为也亦是不够，更何况，此时那东西似乎在某种诡异的状态之中。”
　　“底蕴？”乔远山抬了抬头道。
　　老道士笑了笑道：“你不会以为我们这些千年传承，仅仅是做着传承，只是靠着修士撑着吧？”
　　“可是我在洞天之中，也没有见过其他啊？”赵嫣在一边道。
　　老道士摇了摇头道：“山门底蕴，哪里会随时拿出来给别人看，这东西从来都是秘不示人的。”
　　老道士看了一眼乔远山道：“仙器，我们也有，只不过不拿出来给别人看罢了。”
　　“没有出过仙人的势力如何能够绵延千年，既然出过仙人，那么仙器这种东西岂能没有？”
　　老道士理所应当道：“虽然仙人不能在人间停留太久，但是仙器却可以传承百代，尽管我们并不能完全发挥它的力量，但是却也足够做很多事情，震慑众多的宵小之辈，达成这千年的传承不灭。”
　　听着自己师傅的讲解，乔远山喃喃道：“原来是这样吗？”
　　乔远山看了一眼富士山道：“所以………现在是所有门派，都已经让人回山请仙器了吗？”
　　“是的，算算时间，也差不多了。”
　　随着老道士的话音响起，远方虚空像是被直接撕裂，空间之中出现了巨大的裂痕，一道白色的身影从其中而出。
　　李慕白缓步从巨大的虚空裂痕之中走出，一柄剑悬在他的身后，就悬在空中。
　　可是恐怖的剑势，似乎将要将整个大地压碎。
　　无数剑痕自然而然地出现在了大地之上。
　　“这便是全真仙器之一——吕祖之剑！”
　　老道士龙须子看着悬空之剑，眼中似乎绽放出来光华。
　　“露刃单提，行杀活令；斩食嗔痴，群魔乞命。”老道士龙须子念念有词道：“吕祖之剑，当年可是曾经斩过不次于真仙的大魔。”
　　乔远山见到那柄剑之后，愣了一瞬间，他似乎感受到了天地之间的一切剑道似乎在这柄剑之上到了极致。
　　这便是………仙器吗？
　　随着李慕白的走出，虚空之中亦是出现了一道道的裂缝，一位位道士、和尚亦或者世家之人持仙器而来。
　　即便并不是所有的门派都请了仙器，但是到了这里的仙器却也有着五件。
　　分别是全真的吕祖之剑、龙虎山的天师剑、禅宗的无相禅珠、陇西李氏的天子之剑、陈郡谢氏的古铜钟。
　　整个富士山上，五道恐怖的气息冲天而起。
　　下一刻，仙器展露出它的锋芒，仙人之威被瞬间打出，轰击在了富士山之上。
　　众人要将富士山之中隐匿的仙人遗留打出来，无论埋葬是不是徐福。
　　“轰！”
　　整个富士山似乎在一瞬间化为了纯白色，无尽的力量宣泄。
　　一千丈高的富士山上，古老的山石一寸寸化为了飞灰。
　　一瞬间山崩地裂。
　　整个东瀛都能够感受到那恐怖的震感。
　　富士山似乎要被打沉了。
　　古老的千年传承，在这一刻朝着世界展现着那千年不灭的底蕴。

第二百四十九章 徐福之棺
　　大地在颤抖，无尽恐怖的气息笼罩整个天地。
　　东瀛一瞬间像是进入了末日的世界。
　　五柄仙器绽放着仙人之威，虚空裂开一道道裂纹。
　　大地之上，恐怖的裂纹自富士山蔓延开来，滚烫、赤红的岩浆流淌在沟壑之中，让空气之中平添了一丝炽热。
　　恐怖的冲击波呼啸四方，将超凡者们的衣袖吹起。
　　“莫斯卡弟弟，这是什么？”
　　随着莫斯卡一起来到东瀛的罗纳尔的声音响起。
　　作为迈入超凡世界的新人，罗纳尔惊叹于这朱红强大的力量，恍如神明的力量，也好奇于这种力量究竟是什么。
　　“那是古老东方的底蕴，两千年来不曾断绝的底蕴，如果………”
　　莫斯卡带着尖尖的法师帽子，斗篷之上的绣着精致的法师花，神秘而不凡。
　　他的话似乎只说了一半，却有一半没有说出。
　　如果两千年前古神没有离开，或许魔法协会也有着这样的力量。
　　“如果什么？”罗纳尔回过头道。
　　莫斯卡轻轻地摇了摇头，不与解释道：“没什么。”
　　随即抬起头望向了那很有可能已经消失了的富士山，这高千丈、覆压三百里的高山，此时全部笼罩在纯粹的白色之中。
　　伟岸而恐怖的力量，冲击着那座山峰。
　　整个天地此时似乎都在震动着。
　　………
　　与此同时，富士山之下的空洞空间之中，岩浆像是沸腾一般，不断冒起滚烫至极的气泡。
　　漆黑的烟雾遮掩了晴明小十郎的视野，让他无法看到那隐匿在地下空间深处的青铜古棺，甚至神念感知也无法穿越着厚重的黑色烟雾。
　　“轰！”
　　如同沉闷的鼓声响起，地下空间陡然晃动起来，如同九级地震。
　　晴明小十郎猛然抬起头，道：“发生了什么？”
　　他能够感受到这力量不是由地下空间深处的那东西造成的，可是，这种时候，刺激里头的那东西，随时有可能让整个东瀛沉入大海。
　　尤其是力量显然也极其的恐怖。
　　“有人在持仙器轰击富士山，想要将那东西逼出来。”有阴阳师慌张道。
　　“整个空洞空间似乎要塌了，请立刻撤离。”
　　“山体已经开始分崩离析了。”
　　………
　　阴阳师们的声音有些散乱，可是晴明小十郎还是听清了其中的意思。
　　“有人在持仙器轰击富士山？”晴明小十郎面色已经变得极其的难看。
　　仙器，乃是仙人所留，在这个没有仙人的时代，那就是人间的极致。
　　“难道是天要灭我等？”晴明小十郎喃喃道。
　　可是，地下空间显然没有给众人思索的时间，下一秒，地下空间穹顶轰然崩塌。
　　恐怖的白色光辉自上而下，轰散了那浓密的黑气，随即轰击入那滚烫的岩浆之中。
　　但是就在这一刻，那滚烫的岩浆像是陡然之间被激怒一般，席卷而上。
　　………
　　富士山下，纯白色的天地之间，超凡者们纷纷觉得大势已定，那仙人遗留即将在五柄仙器的轰击之下出世时，下一刻，一抹黑色从已经彻底融化的富士山之中冲天而起。
　　伟岸而大气，不朽而恐怖。
　　虚空之中，无尽道纹自然勾画而成，竟然直接与五柄仙器硬撼一记，随即将五柄仙器全部镇压。
　　李慕白持剑虚空之上，只觉得吕祖之剑被虚空之中的道纹黏住了一般，无论他如何以炁体震荡，都无法将长剑收回。
　　虚空之上，不止李慕白无法将吕祖之剑收回，便是众人也无法收回手中仙器。
　　无上阵纹横空，不能动的也不只是持有仙器的五人。
　　在场所有人都在一瞬间被定住了。
　　莫斯卡整个人如同化为了雕塑，连动一动都有些困难。
　　他远远遥望着远处。
　　这是发什么了？
　　不仅仅是莫斯卡想要知道发生了什么，在场的所有人都想知道发生了什么。
　　五柄仙器齐攻富士山，怎么会出现这样的意外呢？
　　便是山中真的有仙人遗留，也不可能挡得住五柄有第三步超凡者掌控的仙器。
　　无尽烟尘落下，高千丈有余的富士山已经化为了一片平地，平地之上滚烫的岩浆如同化为了一个巨大的岩浆湖泊。
　　在湖泊的中央，一樽古老的青铜古棺浮沉在无尽的岩浆之中。
　　它就像是一樽普通的青铜棺材，没有半点的炁体波动。
　　可是，这时候怎么可能出现一樽普普通通的棺材？
　　这樽棺材可能就是那玄之又玄的仙人遗留。
　　可是什么仙人会留下一樽棺材？
　　难道真的是………徐福？
　　传言上古之时，徐福辞别祖龙之后，确实一去不归。
　　但是没有人知道他究竟去做了什么。
　　岩浆湖泊之旁，一众超凡者全部似乎化为了雕塑一般。
　　而就在这个时候，陇西李氏李长歌手中玉佩陡然亮了起来，像是受到了某种召唤。
　　李长歌陡然之间从禁锢的状态之中的恢复了过来，他低下头看向了手中的玉佩。
　　玉佩此时的面貌已经与刚刚截然不同，在篆刻着“福”字的另一面，一个“徐”字出现其上。
　　“这………竟然真的是始皇帝方士徐福所留吗？”
　　李长歌的声音响起，他也没有准备隐瞒，这种事情，在来之前众人便已经有了猜测。
　　真的是祖龙方士徐福的棺材？
　　虽然众人没有看到李长歌看到了什么，但是从李长歌那确定的语气，明显可以知晓这棺材真的是徐福的。
　　可是徐福至少是仙人，仙人不老不死，怎么会留下一樽青铜古棺？
　　不过………这青铜古棺却真的是强大。
　　能够强行镇压五柄仙器，这几乎表明徐福此人远远不是一般的真仙。
　　“也是，除了祖龙的方士，一般的仙人也不大可能能够镇压五柄仙器。”
　　李长歌抬头看了看远方的青铜古棺，纵身一跃而起，凌空落在了青铜古棺之上。
　　虚空之中的阵纹对于李长歌的行为视而不见。
　　李长歌低下头只见青铜古棺之上，有着一个和玉佩完美契合的凹槽。
　　他看了看手中的玉佩，皱了皱眉道：“这………似乎是某种钥匙。”

第二百五十章 祖龙手笔
　　李长歌看了看青铜古棺之上的凹槽，又看了看手中的玉佩，犹豫了片刻之后，他伸出手将玉佩按在了那凹槽之上。
　　“轰！”
　　随着玉佩与青铜古棺契合，无尽黑色的光辉冲天而起，像是某种古老的阵纹被唤起。
　　整个世界似乎化为了一片漆黑。
　　赤红色的滚烫岩浆翻滚起来，如同什么大恐怖即将苏醒。
　　李长歌被直接震退了数步，他抬头朝着青铜古棺望去。
　　只见，那玉佩缓缓与青铜古棺融为了一体，缓缓转动起来。
　　随着玉佩的转动，整个大地都开始震动，岩浆从地底开始溢出。
　　“这是要开启青铜古棺吗？”
　　李长歌不相信这是先秦方士徐福的葬身之棺，因为没有哪个人会给自己的棺材上一把钥匙。
　　上了钥匙干嘛？
　　等着别人来挖你棺材吗？
　　所以………即便这樽青铜古棺真的与徐福有关，也必然有其他的用处。
　　只不过李长歌想不到徐福会来干什么。
　　陇西李氏虽然可以追溯到汉朝之时，但是即便是汉朝之时对于大秦也是缄默的态度，很少会有人提到大秦，就像是有着什么禁忌。
　　几乎古时候所有人，都很少提及祖龙，只有古之大帝经常提及他。
　　似乎震怖于他的文成武功。
　　正如同李长歌所想，玉佩转动，虚空之中，那无尽的道纹瞬间收敛，五柄仙器恢复了自由，众人也随之恢复了自由。
　　“咔嚓！”
　　古老而沉重的青铜古棺冠盖转动，漆黑如墨的光华搅动天地，露出来了青铜古棺内的世界。
　　而那玉佩也随之脱离了青铜古棺。
　　还没有等李长歌细看这恐怖的青铜古棺之内有着什么。
　　恐怖吸力从棺内爆发出来，李长歌还没有反应过来就被吸入了其中。
　　天地之间，恐怖的吸力在天地之间形成了一道黑色的龙卷，鲸吞龙吸着世间的一切。
　　刚刚恢复了行动的众人，无论修行境界如何，皆是被吸入了其中。
　　便是李慕白等五位持有仙器的人也无法抗衡这恐怖的吸力。
　　待到众人全部吸入其中，浮沉在赤红色滚烫岩浆之中的青铜古棺缓缓合上了棺盖。
　　天地之间，陡然之间恢复了平静。
　　只剩下那一片狼藉的大地，还有那悬空在青铜古棺之上玉佩。
　　远方，空太十六将这一切看在了眼中，为了不被众人发现，他甚至没有进入富士山的地界，也因此没有被吸入青铜古棺之中。
　　看着所有人都消失了，唯有那块从超凡者拍卖会之中卖出的玉佩，被留在了青铜古棺之上，
　　空太十六不禁心中升起了贪念。
　　他也能够看出来，无论是这青铜古棺，还是那玉佩都不简单。
　　刚刚那些大明的强大超凡者弄出那般大的动静，将整个富士山硬生生打成了一个岩浆湖泊，都没有办法奈何那青铜古棺，还被其定在了虚空之中。
　　这足以说明青铜古棺的强大。
　　甚至那玉佩还更加不简单一些，毕竟那玉佩似乎能够打开古棺。
　　或许………还能够通过玉佩来控制青铜古棺。
　　空太十六想到这里，内心火热的起来。
　　“果然………我真的是天命之子，不然为什么这么多修士，只有我没有被吸入其中？”
　　“你们强大又如何，这世间不是所有事情，都能用强大解决的，唯有我这样的天命之子才能够走到最后，成就传说之中神灵。”
　　空太十六直接走了过来，他已经确定在东瀛应该没有超凡者了。
　　毕竟他刚刚看到了那群阴阳师也被吸入了其中。
　　御空小心翼翼地掠过岩浆湖泊，空太十六还是保持着小心，毕竟刚刚那些强大至极的超凡者都被这青铜古棺定在了虚空之中。
　　要是青铜古棺也把他定在虚空之中，那就惨了。
　　这方圆几百里别说是人，便是连动物、昆虫都没有，根本不存在人能够救他。
　　不过，空太十六最终还是没有忍住诱惑。
　　毕竟如同青铜古棺这般强大的超凡事物，对于他的吸引力太大了。
　　“我是天命之子，怎么会被定住？”
　　“我必然能够拿到那玉佩。”
　　安慰着自己，空太十六最终还是安稳的走到了青铜古棺之上，这古老而沧桑的古棺之上，雕刻着一只玄鸟和各种空太十六无法辨别的神秘文字。
　　无尽的神秘与恐怖环绕着这古老的青铜棺。
　　空太十六伸手取下了玉佩，看着手中的玉佩，嘴角扬起。
　　“果然，我就是那天命之子。”
　　“天命之子？什么天命之子？这东西怎么会在你的手中？”
　　空太十六整个人都僵住了，因为这个声音他很熟悉。
　　到滨海遇见的第一个就是他。
　　还没有等空太十六转过身，那古老的玉佩就已经脱手而出落在了文征明手中。
　　文征明看着手中的玉佩，冷声道：“现在………说说这东西是怎么落在你手中的，而那些人又去了哪里？”
　　空太十六整个人瞬间僵住了，他不知道自己该说什么。
　　………
　　青铜古棺之内，无尽苍茫天地之中，碧绿色的山丘起伏一直连接远方的天际，似乎无边无际。
　　乔远山、李长歌等被吸入棺内的超凡者此时正站在这十万大山之中，脸上满是惊讶之色。
　　这青铜古棺之中，赫然装着的是一方小世界。
　　小世界，不同于洞天，其大小至少是一个太阳系大小，至于要说大，那就真的是无边无际了。
　　荒蛮世界之中，一道巨大的石碑矗立在大地之上，篆刻着六个古老的先秦文字。
　　“沧海横流之木。”李长歌看着石碑念出了上面的文字，眼中是一种疑惑。
　　“这不是徐福出海的船名吗？怎么会立在这里？”
　　老道士龙须子抬着头，满脸严肃道：“其实这只有一个解释——那就是这就是徐福的大船！”
　　“以一方世界为舟，横渡天地之间，如何能够算不上舟？”
　　老道士的话，让所有人都愣住了。
　　以一方世界为舟，这是何等手笔？
　　这手笔着实大地超乎想象。
　　这就是祖龙的手笔吗？
　　“只是………如果说这是舟，那么徐福要找什么？”李长歌抬起头，眼中尽是骇然。

第二百五十一章 一剑断秦岭
　　李长歌问出了众人最想知道的问题，也点燃了众人心底的渴望。
　　以一方小世界化为沧海横流之木，又有徐福这种先秦顶级方士坐镇，伴随三千童男童女而去，以祖龙的气魄想要索取之物必定不凡至极。
　　甚至………超乎想象。
　　众人的心头不禁火热起来，连疑似古之最强大帝的始皇帝嬴政都觊觎的东西，他们如何能够不向往。
　　尤其是请了仙器来此的超凡势力，他们知道这次赌对了，先秦的最强方士徐福留在这沧海横流之木中的东西必然很不简单。
　　不说那祖龙都觊觎的东西方士徐福究竟有没有拿到，只是说这沧海横流之木本身留下的东西必然也很不简单。
　　“这沧海横流之木之中，必然有着昔年秦国方士与军士潜修的地方，大家分散看看吧！”陈郡谢氏的谢韵开口道，他的眼中也似乎有着灼热的火焰燃烧着。
　　这次谢韵说服世家将仙器请了出来，可是费了不少的功夫。
　　但是如果能够从先秦方士徐福身上拿到足够的东西，那么绝对是不亏的。
　　于是各大势力合计了一下，分成了五队人马，每队都有一位持有仙器的势力。
　　莫斯卡跟着全真教的队伍，朝着山川深处而去。
　　他一边走一边感叹。
　　这方世界似乎无尽的大，无数山丘矗立，甚至在大地之上还有着奔流的大河，与洞天而比，简直如同一方真的世界。
　　乔远山也有着类似的感觉，终南山洞天之中，看是是一方小世界，可是其大小不过方圆数百里，可是真的像是无边无际一般。
　　几乎让乔远山认为自己就是站在一方完整的世界之中，难以想象这只是两千年前祖龙的留下的远行的大舟。
　　“停下来，龙须子你上来看看，这是不是大明的地势？”
　　李慕白持吕祖之剑于虚空之上，忽然发声道。
　　老道士龙须子闻言御空而上，与李慕白并肩鸟瞰整个大地。
　　老道士沉吟了片刻，皱着眉道：“这真的是大明的地势，只不过似乎放大了。”
　　老道士在虚空之中比划了一下，回忆着脑海之中的大明地域的模样道：“如果没有弄错的话，对比大明地域，这应该是苗疆十万大山之处。”
　　十万大山之中，老道士昔年曾经去过，他对于这地域有着极深的记忆，这沧海横流之木中，虽然似乎与外界有着细微的差别，但是老道士还是可以认出，这里就是十万大山。
　　老道士继续道：“如果这真的是大明地势，那么徐福所居之地，必然是…………”
　　李慕白与老道士对视了一眼，异口同声道：“咸阳！”
　　两千年前，大明帝都便是咸阳之处。
　　这沧海横流之木如果真的是对照大明地域而建，那么徐福坐镇之位，也只能是咸阳。
　　老道士抬头看了一眼远方的灼热的日光，道：“如果按照太阳东升西落，那么我们应该西北而去，才能到达咸阳。”
　　李慕白朝着西北方望了一眼道：“这似乎会跟陇西李氏撞上。”
　　西北方原本是陇西李氏选择的位置。
　　“撞上便也只有撞上了。”
　　老道士龙须子捋了捋自己雪白的胡须道。
　　“这时候，便是我们也要争一争。”
　　众人快速转变了方向，朝着西北疾驰而去。
　　李慕白御剑腾空，将众人全部带入空中，大地在众人眼中逐渐渺小起来。
　　吕祖之剑仙人之威震动，大地景象飞速在众人眼前变化起来。
　　一直顺着十万大山而出，进入秦岭地界，老道士龙须子面色陡然一变，他看着大地之上纵横笔直的河道，皱眉道：
　　“这地势似乎不太对啊，苗疆以西应该是终南山的地势，可是这大地之上怎么会多了一条河流？”
　　“等等！”
　　老道士面色瞬间大变。
　　“这不是河流！”
　　“这是………一道剑痕，一剑将秦岭斩断。”
　　乔远山闻言望去，只见大地之上，那条河流赫然如同一道被流水覆盖的剑痕，恐怖的剑痕将整个秦岭强行斩断。
　　只不过，此时这似乎已经过了不知道多久的时间，以至于那剑意已经被时间冲刷的极淡。
　　但是即便是如此，却也让乔远山忍不住的心颤。
　　究竟是何等强大，才能将这浩大世界之中秦岭一剑斩断。
　　乔远山愣了许久道：“或许………这就是徐福最终没有回到咸阳的原因，他们遭遇了难以想象的大敌，沧海横流之木也在此地受到了重创。”
　　老道士像是被乔远山的话语打开了思路，他立马让李慕白将高度降了下去，却见河道沿岸之中，一具具身着重甲的军士被拦腰斩断。
　　不过即便是如此，他们的尸体却没有腐朽，而是仍旧像是刚刚死去一般，只不过身体之中的神魂全被磨灭了。
　　老道士看着尸体面色沉重道：“这尸体，已经死了很久，但是尸体还没有腐朽。”
　　“可以根据气息，感受到这至少是接近仙人级别的修为。”
　　老道士的话语让所有人的心都吊了起来，究竟是什么样的战斗，才能让这么多接近仙人修为的强大先秦军士战死于此。
　　才能在如此浩大的秦岭山脉之中，留下如此恐怖的剑痕。
　　“我们或许应该小心点了，两千年前，大秦或许比我们想象之中要强得多。”李慕白的声音之中充满了告诫。
　　在这河道之畔，他此时对于那个两千年前的大秦充满的敬畏。
　　众人随着李慕白驾驭长剑很快离开了这个战场，不过自从过了秦岭之后，他们就像是走入了一片恐怖的战场。
　　大地之上沟痕纵横，剑痕交错，满是大战之后的千载未曾落下的硝烟。
　　各种交织不散的道在这里显现，展示出在不知道多久之前，这里经历着一场恐怖的大战。
　　便是李慕白手握仙器，也不禁感受到了恐怖的压力。
　　从这里的气息之中，他可以感受到，当年在这里出手的最次的人也有着仙人的修为，这一片仙人的战场。
　　当年祖龙究竟想要做什么？
　　而徐福当年又做了什么？
　　为何引起这般恐怖的大战？

第二百五十二章 青铜之城
　　越是靠近咸阳，战场便越发的恐怖起来，原本的地形已经在这恐怖的战争之下彻底改变了。
　　几乎已经看不出原来的地貌，甚至连草木也不见了。
　　只有光秃秃的岩石裸露在地表。
　　而且随着靠近咸阳，所有人都感受到了一种压抑的恐怖，他们像是一群低级生命进入了高级生命的残留战场。
　　仙人滞留的气息与道压制着所有人的感观。
　　“难以想象昔日的大秦究竟有着多么强大，而曾经的祖龙又有多么强大。”
　　乔远山看着破碎的战场，似乎穿越时空感受到那两千年前古老帝国的强大。
　　而这么一个帝国昔日仅仅围绕一个人存在着，那个人叫做祖龙。
　　他是所有帝王的起始，也是所有帝王的终点。
　　自从他之后，再也没有人走出他划下的道路。
　　一旁，莫斯卡静静地听着乔远山的感叹，他的法师帽不知道何时已经摘下，那神秘与莫测的法师花依旧在他的胸口绽放，可是他的眼中却是深深地思索。
　　他感受到了另一种不同于魔法协会、不同于西方超凡者的东西。
　　两千年前，在西方的大地之上，古神是最为强大的存在，他们主宰着世间的一切，也掌控着几乎所有的超凡势力，便是魔法协会也卑微的生存再古神的屋檐之下。
　　可是，同样是两千年前，在这片古老的东方大地之上，却是一个凡间的帝王掌控着一切，便是神灵也不得不为了他的意志砥砺前行。
　　这让莫斯卡不禁思索起来一个疑问。
　　“神真的比人高贵吗？”
　　他曾经想要的是努力的成为神灵，成为古神之中最为强大的神灵，但是莫斯卡现在却发现自己似乎有着另一条道路。
　　“神灵或许，从来不比凡人强大，只不过强大的人自称为神灵罢了。”
　　没有人知道莫斯卡思考，甚至连他的“挚爱亲朋，手足兄弟”罗纳尔也没有观察到莫斯卡的思考。
　　几乎所有人的目光都打量着这片已经彻底破碎的大地，似乎想要从这片大地追溯当时究竟发生了何等大战，才将这沧海横流之木打成这般模样。
　　李慕白小心翼翼地掌控着吕祖之剑，放慢了速度。
　　他能够感受到这片天地之中，那种交织扭曲的道，即便是历经千年也不曾泯灭。
　　随着无尽苍茫大地逐渐在视野之中远离，大约三个时辰之后，李慕白远远望到了——咸阳。
　　不只是李慕白看到了几乎所有人都看到。
　　“那是什么？”有跟着而来的散修一双眼睛睁得老大，似乎不敢相信自己看到了什么。
　　只见远方天际之处，苍天之上破碎出一个覆盖方圆数百里的恐怖坑洞，如同虚空被打碎了，洞穿了天地。
　　恐怖的虚空裂隙顺着天际而下，发出让人灵魂战栗的气息。
　　“那是最终的战场，也估计是这沧海横流之木真正被重创之处。”
　　老道士龙须子看着远方缓缓道：“当年或许就是因为这个徐福才没有能够回到大秦，也或许是因为徐福本人也战死在这里了。”
　　“总之………可能很快我们就能知道当年徐福遭遇了什么了。”
　　说到这里，老道士龙须子又补了一句道：“自古而来，帝王墓皆是坐北朝南，但是唯有始皇帝墓坐西朝东，有人说之所以坐西朝东，就是祖龙临近打入阴世之际，也惦记着远去的徐福。”
　　众人无人接话，却也在老道士龙须子的话语之下浮想联翩。
　　远方破碎的虚空之下，随着李慕白御剑而来，一座无比浩大的古城出现在众人眼前。
　　那古城覆压千里，处于战场的最中心，一具具尸体横纵在大地之上，有众人之前在秦岭看到的先秦士兵，也有着一些众人无法辨认古老尸体，还有着一些奇诡至极的生命。
　　众人可以从他们的身上感受到那种恐怖的压迫感，从而可以知道这里的任何一个生命都是真仙以上的存在。
　　而大地之上，破碎的仙器几乎到处都是，散落一地。
　　不过其中的灵性已经消失殆尽，彻底沦为的俗物。
　　这是荒蛮的战场，也是死亡之地。
　　不过那古城就矗立在那大地之上，李慕白掌控着吕祖之剑落下下来，这时候，众人才发现陇西李氏早已经到了这里。
　　他们正在打量着这荒蛮的战场，不过似乎一无所获。
　　无论是尸体，还是仙器之中的灵性都已经流失。
　　现在，李长歌正在犹豫是否要进入眼前的古城之中，这座古老的城池静默的没有半点声音，却像是择人而噬的恐怖怪兽。
　　“你们已经进入过这城池吗？”老道士龙须子道。
　　李长歌摇了摇头，指着虚空之上那可怕的恐怖破碎口道：“没有，这城池很不简单，它通体是用青铜炼制而成，浑然一体，便是那种攻击，也不曾将这古老城池打破，我怀疑里头有着大秘密，甚至可能有着活着的仙人，乃至于活着的徐福。”
　　到了现在这个时候，已经没有人会把徐福当做寻常的仙人了。
　　当年祖龙能够让他统御如此之多的仙人出海，便已经说明了这不凡，更何况这满目疮痍的战场已经说明了当年徐福究竟强到了什么地步。
　　“不可能，如果徐福活着他怎么会没有回到大秦？”老道士龙须子反驳道。
　　徐福如果活着，怎么会不回到大秦。
　　“或许………他陷入了沉睡。”
　　李长歌带着猜测的语气道：“当然这只是一种猜测罢了。”
　　“我之前没有拿住那玉佩，所以我们出不去这青铜古棺之中，而在看了这个战场之后，想必你也已经想到了，五柄仙器根本不可能从这里打出去。”
　　李长歌继续道：“我们只有去城中赌一赌。”
　　“我已经给其他势力发出了信号，这青铜古城只有我们五柄仙器聚集说不定才能闯一闯。”
　　老道士龙须子沉默了，他必须承认李长歌说的是实话，在看到这个战场的时候，老道士就已经知道在这里很难出去了。
　　能够承受仙人战争的世界，本身就不是他们能够打破的。
　　他们只能谋求其他手段从其中离开。

第二百五十三章 《山海经》世界
　　满目疮痍的大地之上，古老的青铜城矗立千古。
　　虚空破碎，大地横尸，一具具古老的尸体横纵在四方，似乎在昭显着当年那战争的恐怖至极。
　　便是神灵在这场战争之中亦不算是什么。
　　在全真教等待其余势力赶来的时候，魔法协会的莫斯卡仔细地检查着那一具具尸体，尸体的灵性已经全部流逝，可是却仍旧不曾被岁月损毁丝毫。
　　这些尸体有的浑身漆黑如墨，比之非洲的黑人还要黑万倍；有的人身狗头，身材修长；有的耳垂硕大，垂过两肩。
　　更有甚者，直接没有头颅，他们双乳做眼，以脐做口。
　　他们似乎全部都不是人，至少和常规之中认知的人全然不同，更加像是异族。
　　莫斯卡也从众人的聊天之中得知，这徐福带领的沧海横流之木似乎被什么恐怖至极的势力攻击才未曾返回大秦。
　　但是究竟是什么势力袭击了徐福呢？
　　徐福又是去了哪里？
　　参考于古神也是两千年前消失的，莫斯卡有着一种疑似灵感的猜测，那就是这两件事情或许有着某种关联。
　　只是仅仅凭借这些尸体，莫斯卡也无法断定当初究竟发了什么。
　　另一侧，乔远山也打量着大地之上的尸体，整个世界都沦为战场，他也想知道当年徐福究竟做了什么。
　　不过与莫斯卡不同，乔远山看到的是这些死在这里的人族与兽族，都似乎在《山海经》之中有着记载。
　　比如那无头仙人，在《山海经》之中就有着类似的记载，将其称为无首国。
　　无首国据说是上古战神刑天的后人，当年刑天被黄帝斩首抛尸之后，仍然没有死去，而是以乳为目以脐为口继续叫嚣着要血战到底。
　　他的部落就被称为“刑天国”也叫“无首国”，因为这里所有的人都没有脑袋，眼睛就是两只**，嘴巴就是自己的肚脐，整个人只有躯干和四肢，而没有头颅。
　　而其余的尸体也都能在《山海经》之中找到对应，比如那漆黑至极的人，即为《山海经》之中对应的不死族。
　　《山海经》有言：“不死民在其东，其为人黑色，寿，不死。一旦在穿胸国。”
　　“难道………徐福当年到达的地方，就是《山海经》描述的世界？”
　　乔远山脑海之中，不禁升起这么一个念头。
　　不过，似乎真的能够解释得通，据推断而言，《山海经》成书于战国之初到汉朝中期。
　　为什么要写这么一本书？
　　如果说你每日都能见到的生物，自然不需要为其作书立传，只有可能永远也见不到的生物才需要作书立传，让后人不要将他们忘记了。
　　如果说，大秦与战国时期，有大能能够来到那方世界，而后来者无法到达这么一个世界，那么才需要作书立传让后人知道有这么一个地方。
　　乔远山隐隐觉得自己的抓住了什么，他准备如果离开这里之后，就回终南山藏书阁看一看相关的记载。
　　看看山海界究竟是哪里。
　　如果始皇帝都惦记这片世界，那么这方世界绝对不简单。
　　绝对有着什么大隐秘。
　　时间一点点的流逝。
　　荒蛮大地之上，随着李长歌发出消息，五方人马很快汇聚一堂，诸势力达成一致准备入青铜古城探一探。
　　缓缓地清理着战场，朝着青铜古城而去，众人显得异常的小心，这青铜古城很明显是应对仙人大战准备的，它很有可能留下什么恐怖的阵纹防范来犯之敌。
　　可是出乎众人意料的是，这大地之上所有的阵纹已经彻底破碎，完全不成体系，更不要说能够运行了。
　　众人原本或许应该庆幸，可是却没有人感到庆幸，这破碎惨烈的战场似乎也象征着当年战争的残酷至极。
　　仙人陨落不过常态，便是应对仙人的阵纹也全部破碎。
　　五柄仙器开路，众人缓缓行到了那古老的城池之下。
　　在他们的面前，数百丈高的青铜大门之上篆刻着玄鸟与黑龙的纹饰，流转着恐怖的气息。
　　这代表着青铜古城之中阵纹依旧在运转之中。
　　“都打成那个样子，这青铜城之中阵纹，也没有毁坏吗？”乔远山忍不住开口道。
　　“这城池必然有着非同寻常之处，不然当初经历了那种层次的大战，怎么会依旧矗立，甚至看不到丝毫的战争痕迹。”
　　陇西李氏李长歌双眉紧皱，抬着头道：“连仙人也无法留下丝毫痕迹的城池吗？”
　　就在这时候，洛九幽开口道：“仙人没有你们想象的那么强大，至少在上古，仙人不算是什么，成仙路开启的时代，本来就是仙人满地走。”
　　“不过~~~”
　　洛九幽抬了抬头，望着虚空之上的破碎道：“那一道攻击很强，便是仙人之中也是真正的绝强者，也正是这道攻击才让这沧海横流之木化为了死寂之地。”
　　作为转世之人，洛九幽比常人知道的更多，他甚至能够通过这些战场的痕迹模拟出来当年的战斗。
　　这场战斗最开始虽然惨烈，但是绝对留不住徐福，可是就是那道恐怖至极的攻击将沧海横流之木彻底破坏，甚至直接重创了徐福。
　　停顿了片刻之后，洛九幽继续道：“我们现在应该想的是怎么进去，这青铜城如果从内部锁住的话，以我们手中的仙器几乎不可能打入其中。”
　　洛九幽便是转世之身，此时修为也不过第四步，便是有着仙器也不足以强攻打开这青铜之门。
　　甚至无法在其上留下一丝痕迹。
　　因为如果不出洛九幽所料，这青铜城是当年祖龙亲手炼制的，一位比拟人皇的绝强存在亲手锻造的帝兵不是任何人能够撼动的。
　　众人闻言也为之默然。
　　如果是之前，有人给他们说有五柄仙器也不能打入的地方，他们肯定不能相信，可是此时他们几乎能够确定对于这座青铜古城来说，仙器本不能算是什么。
　　两千年前的大秦，几乎强到众人绝望。
　　洛九幽上前了一步，独自走上前去道：
　　“我会上前尝试这青铜之门能不能打开，你们在后为我护法。”
　　他没有办法，因为他已经是众人之中的最强者。

第二百五十四章 兵马俑
　　厚重而沧桑的青铜大门带着浮沉岁月的古老铜锈，散发出一种恐怖的摄人心魂的力量。
　　在古老的青铜大门之前，大战留下的光秃秃的破碎岩层之上，一身黑衣的洛九幽伸手朝着青铜之门按了上去。
　　在他的身后所有人都屏住了呼吸，心跳好似骤停一般。
　　这青铜古城便是历经千古之前的恐怖大战，也没有丝毫的损伤，甚至还能维持自身的阵法道纹运转，如果真的有什么反击措施，那么恐怕将有大恐怖。
　　甚至即使是他们持有仙器，也未必能够从其中逃出升天。
　　除了洛九幽之外的四位持有仙器之人，纷纷打起十二分的戒备。
　　全真的吕祖之剑上仙人剑气翻滚，三千剑气自剑身垂落。
　　禅宗的无相禅珠禅意森然，恍如有佛陀静坐。
　　陇西李氏的天子之剑帝道威严，真龙缠绕。
　　陈郡谢氏的古铜钟作响，荡起清明。
　　龙虎山的天师剑握在洛九幽手中，蓄势待发。
　　洛九幽伸手按在了青铜大门上后，古老的青铜大门无形道韵震动。
　　“咔嚓！”
　　厚重的青铜大门缓缓被推开，如同一个未知世界的大门别推开了。
　　这青铜古城的大门似乎从来没有锁。
　　古老的青铜城内的一切都展现在众人的眼前。
　　尸体、尸体、还是尸体。
　　杂乱无序尸体几乎将青铜城的甬道铺满，亦或者也可以说这些尸体本身就形成了青铜城的甬道。
　　这是无比壮观的一幕。
　　洛九幽走了进去，整个青铜城除了本身的城体之外，本身就如同经历了一场战乱。
　　和洛九幽之前想的，其中徐福重伤拒守不同，青铜古城之内，似乎本身就是这浩大战场的一部分。
　　“进来吧，这青铜古城应该是与沧海横流之木是一体的，在陇西李氏打开那青铜棺的时候，这青铜城的大门便已经打开。”
　　洛九幽望着那无尽的尸体道。
　　作为上古的转世之人，洛九幽现在对于当年那位问鼎人皇的祖龙为什么要让徐福出海，已经隐隐有了自己的猜测。
　　只不过这猜测还要进入其中进行最后的证实。
　　如果这是真的，那么当年祖龙的图谋简直可以称为恐怖。
　　众人闻言相视了一眼，李长歌皱了皱眉道：“这青铜城之中没有活人？”
　　洛九幽将原本蓄势待发的天师剑沉了下去，道：“估计不会有了，这我原本以为是拒守，现在看来这青铜城本身就已经是最大的战场中心。”
　　说到这里，洛九幽冷笑一声道：“再说如果有着活人，他们也绝对不会期待我们的到来，他们等待的是………祖龙，而我们只会被误以为敌人。”
　　此话一出，众人瞬间沉默。
　　大秦是为了一个人的意志存在的国家，大秦的兵甲都是为了一个人存在的，他们不是那个人，也不是大秦的军士。
　　如果真的撞上真正的大秦军士，怕是一战难以避免。
　　“进去看看，有没有出去的路，作为整个沧海横流之木的中心，这里按理来说，必然有着出去的路。”
　　洛九幽看了一眼身后人，随即一马当先走进了青铜古城之中。
　　他一边行走，一边也在打量着整个青铜古城。
　　人皇帝兵，这种东西便是在大荒也是凤毛麟角。
　　便是人皇随手炼制的也非是一般人能够见到的，洛九幽自然也要看看能不能从上面悟出些东西。
　　众人见状，也纷纷跟了上去。
　　未走太远，乔远山忽然出声道：“这尸体似乎有些奇怪，在外面的人，有着大秦军士的尸体，也有着这些异族的尸体，但是这里似乎只有异族的尸体。”
　　走进青铜古城的乔远山低着头看着尸体道：“看上去就像是………”
　　他顿了顿声道：“就像是被处理过一般。”
　　“你刚刚说什么？”
　　最前方，洛九幽猛然回过头，像是想到了什么一般。
　　“我说这些尸体似乎被处理过一般。”乔远山道。
　　洛九幽皱了皱眉，他之前见证了祖龙诏令之后，知晓那位祖龙很有可能问鼎人皇的境界之后，就回到龙虎山查了秦国的古籍。
　　在其中便记录着一种名为兵马俑的手段。
　　洛九幽像是忽然想通了什么一般，眉头紧锁道：“我之前想过这地方没有活人，但是却没有想到这地方有可能有着死人。”
　　洛九幽蹲下身打量了一下尸体，道：“应该是那些死人将尸体收敛了。”
　　“你是说兵马俑？”老道士龙须子像是想到了什么一般道。
　　“也只能是兵马俑了。”洛九幽站起身来，环视了一眼四方道：“你没有注意到这青铜古城的构造吗？”
　　陇西李氏李长歌看了四方一眼，道：“这是墓地的风水布局。”
　　洛九幽点了点头道：“徐福或许想过自己会死，所以这青铜古城本身就是他的墓地，如果成功，那么就回到大秦，千秋万世，如果不成，那么就葬在这里。”
　　“真的是一点后路都不给自己留啊！”洛九幽有些感叹道。
　　他伸出手指向了最前方，一块巨大的石碑在那里矗立着，如同墓碑。
　　石碑之上，是无数刀剑大的划痕，似乎经历了恐怖的大战。
　　“看看那里吧！”
　　众人抬头望去。
　　在石碑之上，赫然篆刻一行秦国：
　　此去不成，以此为葬——徐福。
　　而石碑两侧赫然是一排排的兵马俑，此时青铜古城之中，天地元气陡然间激荡起来。
　　洛九幽看着兵马俑，沉声道：“这兵马俑看来就要活过来了。”
　　随着洛九幽话音落下。
　　“咔嚓！”一声，古老岁月的战士被唤醒。
　　一个个古老的兵马俑缓缓站起身来，冷眼审视着眼前的众人。
　　恐怖的气势压抑这所有人。
　　洛九幽看着青铜古城道：“这青铜古城会将死在其中的大秦士兵炼化成为兵马俑，生为我用，死为我掌。”
　　“我们不是他们所要迎接的人，准备打一场吧！”
　　洛九幽手持天师剑，面色沉重至极道。
　　他已经感受到，这些兵马俑似乎比他们生前更加的强大。
　　“风！大风！”
　　古老的秦腔响起。
　　浓烈的战意，一瞬间席卷四面八方。

第二百五十五章 帝兵复苏（为青色彼岸云加更！）
　　青铜古城那锈迹斑驳的古老大地之上，随着那高昂铿锵的秦腔响起，大风自起。
　　西风烈，大风狂，咸阳古道，兵马俑握紧了手中的丈二长枪，眼眸之中闪烁着黑色的光芒。
　　无尽的杀气，充斥天地。
　　春秋战国五百年混战，天下角逐，那个时代之中，兵卒有着常人无法想象的杀气，他们是真正的身经百战。
　　浓烈的杀气几乎凝为实质，腐蚀众人抵抗的意志。
　　几乎是一瞬间，众人似乎有一种闯入这两千年前的战场的错觉。
　　西有大秦，如日方升，吾有锐士，谁与争锋！
　　每一位从沉睡之中的醒来的兵马俑都真正拥有着仙人级别的实力，若是换做西方，他们每一个人都是神灵，可是此时他们不过是给大方士徐福守墓的将士。
　　众人几乎没有机会惊叹于秦兵马俑的强大，那大恐怖的冲击灼蚀着他们每个人的意志。
　　众人几乎是瞬间暴退到了青铜古城城门之处。
　　无法与之争锋，绝对会死，这种念头像是不受控制的出现在他们的脑海之中。
　　无法想象在两千年前，究竟是多么恐怖的生命在与这样的大秦敌对，甚至阻止了恐怖的大方士徐福的回归。
　　要知道现在可是只有兵马俑，当年徐福带领的战力远是现在的百倍之上。
　　“风起！王兴于师，修我伐矛！”
　　长枪如龙，身如钢铁长城一般的秦兵马俑悍然出枪。
　　没有什么华丽的招式，他们的招式都是为了杀敌而存在的，长枪虚影一瞬间撕破虚空。
　　青铜古城甬道之上，无数尸体被长枪带起的狂风掀起。
　　这十余位兵马俑长枪直接将众人锁定，避无可避，只有硬撼！
　　持仙器者纷纷出手。
　　陈郡谢氏仙器古铜钟在谢韵手中，轰然炸响，无尽声韵陡然响起。
　　无数古铜钟影将众人的牢牢罩住。
　　长枪不躲不避，秦兵马俑的神色都没有丝毫的变化，他们只是挺枪而进，再进。
　　有进无退，有死无生。
　　“轰！”
　　两者交锋。
　　古铜钟与谢韵一起被直接震荡开来，谢韵一口血喷涌而出，面如薄纸，瘫倒在地。
　　而虚空之中的长枪虚影动也不动，只是冰冷的继续向前。
　　禅宗的无相禅珠在禅僧手中无尽佛光绽放，无数佛经诵咏，可是在长枪之下，万般幻象俱是空洞。
　　禅珠崩飞。
　　禅僧被长枪直接穿肩而过。
　　而长枪仍旧在前进，似乎无人可以挫其锋芒。
　　李长歌心中涌起一股悔意，他或许就不该进入这青铜古棺的世界之中。
　　可是此时，他只有一战。
　　陇西李氏的天子之剑在李长歌手中荡出万道剑光，天子之意绽放，煌煌之威。
　　秦兵马俑再进，天子之剑脱手而出，李长歌呕血而跪。
　　只是最简单的一式出枪，在大秦锐士手中，恍如魔神。
　　挡无可挡，避无可避。
　　下一刻，李慕白一剑将众人荡出青铜古城之中，随即出剑，与洛九幽一起御敌。
　　全真的吕祖之剑、龙虎山的天师剑横纵而上。
　　三千剑气，轰然而落，刺到兵马俑身上，划出万道星火。
　　可兵马俑没有半分表情，甚至连变招也是没有。
　　“轰！”
　　巨大的轰鸣声响起，无尽冲击波横纵四方。
　　一个个持有仙器的大势力之人，此时在这几个早已经死去的秦军锐士身前，一次交手，便纷纷负伤。
　　禅宗的持兵者甚至直接被长枪钉在了大地之上，血流如注。
　　李长歌跪地呕血、谢韵瘫倒在地，李慕白倚靠长剑，才勉强站立。
　　强大！
　　毫不遮掩的强大！
　　这些兵马俑早已死去多时，却依旧强大的让人战栗。
　　众人可以感受到当年六国的绝望，秦有锐士，谁与争锋。
　　兵马俑缓步朝着众人走过来，他们双目之中杀意如刀，眸子漆黑如墨。
　　他们要赶尽杀绝。
　　对于秦兵马俑来说，始皇帝的意志就是他们前进的方向，两千年前，始皇帝说过，若是大方士徐福死在域外，那么他们便是守墓之人。
　　洛九幽单膝跪地，持剑于侧，他是唯一一个还有还手之力的。
　　作为上古转世之人，他自六千年前被人皇斩首，却得以转世之时。
　　洛九幽手段无数，想要走自然是可以的，但是要想击败眼前的这些兵马俑却几乎不可能。
　　差距太大了，这不是什么秘法能够弥补的。
　　更何况，他所知秘法对于修为的要求都相当高。
　　“咚！咚！咚！”
　　兵马俑每一步落下，都像是索命的鼓点，砸在众人的心头。
　　没有人会怀疑，这些兵马俑会杀人，他们连仙人都敢杀，没有他们不敢杀的人。
　　就在兵马俑下一次的出枪的瞬间，一道声音响起。
　　“我们是秦人！”
　　长枪瞬间停止，冰冷如同机器的兵马俑眼中第一次流露出杀意之外的神色。
　　像是流浪千年的游子忽然听到了故乡的消息。
　　无法用语言描述那种复杂的神色。
　　沉吟许久之后，兵马俑看着众人缓缓收回了长枪。
　　而就这一刻，整个青铜古城震动了起来，这件由人皇境界的始皇帝炼制的恐怖的兵器如同复苏了一般。
　　恐怖的帝威席卷整个天地，大地之上无数仙人尸体被震碎成灰土。
　　九天十地都在战栗，像是臣服在这恐怖的帝威之下。
　　青铜古城外的众人直接被压倒在地。
　　霸道，无与伦比的霸道。
　　这就是始皇帝的帝道。
　　洛九幽抬起头遥望远方，眼中是不可思议的神色。
　　“那位大方士徐福………还活着？”
　　人皇炼制出来的帝兵，尽管可能是随手炼制的，但是帝兵就是帝兵。
　　要让帝兵复苏，至少要大罗级别的修为。
　　这沧海横流之木中，有可能有大罗级别的修为恐怕只有那位神秘至极的大秦方士徐福。
　　要知道洛九幽转世之前，也不过大罗金仙的修为，虽然距离人皇还差很远，但是也是大荒之上最顶尖的那群人了。
　　秦国有一位人皇也就罢了，竟然还有一位大罗金仙吗？
　　洛九幽抬着头，他能够感受到青铜古城之中，一个恐怖至极的生命此时复苏了。

第二百五十六章 方士祭坛
　　九天十地的天地元气都随着这恐怖生命的复苏震动起来，无尽的天地元气被鲸吞龙吸入青铜古城之中，形成了恐怖的天地元气风暴，以至于成就天地异象。
　　“咚！咚！咚！”
　　沉重而古老的心跳响了起来，象征着青铜古城之中那沉睡之中古老生命正在快速的复苏。
　　每一次心脏的跳跃都如同沉重的鼓点砸在众人的心头。
　　大罗级别的恐怖生命波动让所有人战栗。
　　古语有言：道法极致者，三十六重天大罗天。
　　大罗之意，意为包罗万象，广纳万法。
　　洛九幽曾经转世之前，曾经达到过这种境界，他自然知道这种境界的强大，一念而万法生，一念而万法灭，此为仙道极致。
　　青铜古城在震颤着，古老的铜锈一点点脱落，甬道之上的尸体寸寸崩催，化为灰烬。
　　那长生法则构筑成的尸体，被瞬间汲取殆尽。
　　洛九幽能够感受到青铜古城之中，那生命已经彻底复苏，换句话而言，那徐福已经从沉睡之中醒来。
　　“真的是徐福？”老道士龙须子面色沉重道。
　　他能够给感受到青铜古城之中，有着一位恐怖生命复苏，可是却无法判断这生命究竟达到什么程度。
　　只是感觉其中的生命无与伦比的恐怖，恍如整个世界都在为他的复苏庆贺。
　　洛九幽持着天师剑，捏着法决，将之前受伤的众人，全部拉出了青铜古城，沉声道：“这青铜古城是帝兵，能够让祖龙将青铜古城交付的人，也只能是徐福。”
　　说到这里洛九幽顿了顿道：“不过………他的状态似乎有些不对。”
　　洛九幽无法言明究竟是哪里不对，只是冥冥之中的直觉告诉他，那徐福似乎很不对。
　　“是敌是友，还是两说。”洛九幽给出了自己判断。
　　而就在这时候，青铜的古城斑驳的大地之上，古老的秦兵马俑像是收到了什么命令一般，缓缓让开了甬道，分列两侧，手中长枪立在了身侧，给众人腾出了一条进城的道路。
　　“他们似乎在让我们进去。”
　　乔远山看着通向青铜古城之中甬道，小声道：“要进去吗？”
　　进入就等于要和青铜古城之中强大生命相遇，没有人知道会发生什么。
　　“进入看看，城中复苏的那位要想杀人，便是我也逃不了。”洛九幽缓缓道。
　　如果说秦兵马俑出现的时候，众人还有退路的话，那么现在已经没有退路了。
　　一位复苏的大罗，一件人皇的帝兵，即便是在大荒也足以威慑一方。
　　“我不该打开那青铜古棺。”李长歌勉力撑起自己的身体道，刚刚兵马俑将其重创的不轻。
　　“现在说这话晚了！”
　　洛九幽话语落下，率先再次走入了青铜古城之中。
　　众人犹豫了片刻，也跟了进去。
　　进入青铜古城之后，那种压抑越发的恐怖起来，修为较弱的一些散修和后辈弟子甚至此时连炁体都无法感受到了。
　　而修为稍高的人也只能感受到微弱的炁体，修为几乎全部被封印。
　　莫斯卡感受到自己似乎在走入一个生命的禁地，这种感觉让他忍不住战栗。
　　“那是神明吗？”
　　“神明？”
　　洛九幽持天师剑于前，冷笑道：“这方世界之中死去的哪一个不是神明，神明没有你想象的那么强大，那是大罗。”
　　“那是仙道的绝顶，这个对于你说似乎太早了，西方自古而来除了古神之外，从来没有人达到过这个境界，你估计也没有戏。”
　　“除了古神从未有人达到这般的境界吗？”莫斯卡心中有些发酸，他说不清这是什么感觉。
　　他忽然感觉当年古神离开，似乎也不是没有好处。
　　可也无人在意莫斯卡的感觉，众人此时更加盼望的是活下去。
　　青铜古城此时与刚刚已经不同了，它不复沉睡，恐怖的帝道威严弥漫在青铜古城的每一处。
　　越过青铜古城最外层的墓地建筑，众人走入了青铜古城的内部，青铜古城成先天八卦分布，布局极其考究。
　　首当其中的便是大秦军士昔年驻守的地方，顺着这条道路继续往深处走去。
　　众人眼中出现了一个巨大的祭坛，其宽万丈，周围林立十二万九千六百根通天石柱，绝伦大气。
　　每一根石柱之上，都有神兽图文，栩栩如生，恐怖的极道之威笼罩在其上。
　　“这祭坛是先秦时期的术士喜欢用的大阵，据说可以引动太古星辰为用，颠覆天地，上古方士的强大可见一斑。”
　　老道士龙须子的声音轻轻响起，似乎生怕惊动了这恐怖的大阵。
　　“不过这大阵似乎已经失传一千八百年了。”
　　洛九幽没有接老道士龙须子的话，而是看着祭坛道：“那人就在大阵中心。”
　　“上去吧，我们已经没有退路。”
　　在众人的前方有着有着一条通天的大道，直上祭坛之上。
　　洛九幽落步在青铜大道之上，抬头望去。
　　古老的祭坛之上，日月星辰的太古虚影凌空在上，周天星辰循环不息。
　　整个天地道理交织成一片，给祭坛平添了肃穆的气息。
　　他能够感受到那人就在祭坛的最中心等待着他们。
　　一步步登高而上，众人的修为一寸寸地陷入了封印之中。
　　三百六十五阶高台，在众人踏上最后一级高台之后，一道古老而沧桑声音响了起来。
　　“你们来了！”
　　像是天地同时出声发出的声音，震动着众人的鼓膜。
　　一个身着黑色服饰，绣有玄鸟的中年男子凌空站在祭坛中心，恍如神明。
　　天地日月星辰似乎在围绕着他旋转着，整个青铜古城也似乎依托着他。
　　他低首而视，一双目光似乎将众人看得通透。
　　在黑衣中年男子的身后，一座浩大的青铜门冲天而起，傲然屹立在整个青铜古城的最中心。
　　“你………是徐福？”
　　洛九幽看着远方的黑衣中年男子缓缓道。
　　“没有想到两千年，还有人记得我的名字！”
　　黑衣中年男子眼中流露出复杂的神色。
　　“一个辜负了陛下期望的人，有什么资格被记住？”

第二百五十七章 千古一帝
　　徐福对于祖龙似乎有着很深的愧疚，也有着常人难以想象的崇敬。
　　随着徐福神情的变化，整个天象都随之变化起来，云雾遮拢，天地黯然。
　　一念神伤，苍生为之所恸哭。
　　徐福心念变化，影响不止是天象，也影响着众人的心境。
　　乔远山无法自抑的感受到一种愧疚，像是他做了什么大过错一般，悔恨的泪水不自觉的流出。
　　回首望去，众人皆是眼泪婆娑。
　　“守住灵台清明，大罗者一举一动已经足以引动天地生灵的心境。”洛九幽出声警告道。
　　一般来说，只要不是大罗主动去引动他人心境，那么真仙便不会迷失，但是现在的人间哪里还有真仙存在？
　　莫斯卡也是满眼泪水，心中无限悲怆。
　　就像是这种情感并不属于他，但是被强加在他的身上，甚至让他感同身受。
　　“终究是我坏了陛下的布局。”
　　巨大的祭坛之上，黑衣徐福扬天长叹道，言语之中尽是唏嘘。
　　莫斯卡几乎无法相信，强大到了这种地步的至强者竟然会对他人有着这样的尊敬。
　　乔远山强忍着泪水问道：“您当年究竟做了什么辜负了……陛下的期待？”
　　说到祖龙，徐福的眼中几乎绽放出一种光辉，那种悲痛与愧疚瞬间消弭，取而代之的是一种崇敬。
　　古老的祭坛之上，徐福带着追忆神色道：“两千年前，陛下奋六世之余烈，振长策而御宇内，吞二周而亡诸侯，履至尊而制六合，执敲扑而鞭笞天下，威振四海。”
　　“你们无法想象那个时代，诸国畏陛下如同畏神，百家匍匐在陛下脚下。”
　　徐福的神情逐渐激动起来，似乎他整个人回到了那个五百年战争不绝、群雄问鼎的时代。
　　“陛下走出了从未有人走出的皇图气运之道，他统御诸天，镇压万道，成为了世间真正的皇者。”
　　“甚至即便是这一步也不是陛下的极限，陛下最终在人间走出了世人不敢想的一步——证道人皇。”
　　徐福的崇敬之中如同带着一丝疯狂，还有一丝不甘。
　　“始皇帝陛下的冠绝天资甚至超越三皇五帝，可是………”
　　徐福顿了顿，而洛九幽似乎明白了徐福想要说什么一般，他接着徐福的话道：“可是这方世界无法承载一位人皇的诞生，人间太脆弱了，只有大荒才能承载人皇的存在。”
　　人间不足以承载一位人皇，所以人皇不该出现在人间。
　　这也是当初洛九幽看到那始皇帝诏令，惊到无法合拢嘴的原因。
　　人间不该存在一位人皇，不可能证道人皇。
　　但是始皇帝嬴政做到了。
　　他逆天行道，硬生生在这世间证道了不可能的人皇之境。
　　仅仅凭这点，洛九幽甚至觉得始皇帝嬴政自诩超越三皇五帝也并不是一句空言。
　　徐福诧异地看了一眼洛九幽，似乎没有想到这世间竟然有人能够知晓这件事情。
　　他缓缓开口道：“是的，人间对于始皇帝陛下太脆弱了，本不该有人能够在这里达到人皇的境界。”
　　“所以，即便是始皇帝达到了人皇的境界，但是这方世界不足以撑起一位人皇的长生。”
　　说到这里，便是徐福也有些感叹，几乎是对上天不满。
　　“便是天也嫉妒始皇帝陛下。”
　　“那通往大荒的路为什么断了？”洛九幽问道。
　　当年他们转世之前，就曾经算到过后世通往大荒的路会断绝，但是为什么会断绝却没有人算得清楚，像是无数的天际冗杂在一起。
　　而此世的描述则更加是凌乱，通往大荒的道路似乎数次断开。
　　洛九幽推算最重要的一次断开，便是在两千年前，所以有此一问。
　　徐福缓缓落地，看了一眼洛九幽道：“在始皇帝陛下未曾达到人皇境界的时候，那条通往大荒的道路就断了。”
　　他的话语之中带着一丝讥讽道：“因为那些仙人们畏惧了。”
　　“他们惶恐了。”
　　“所以他们不敢让始皇帝陛下进入大荒。”
　　徐福冷笑道：“在始皇帝陛下证道之前，他们就已经无法掌控陛下了，甚至恐惧陛下，所以他们断绝了通往大荒的道路，帝王再强终有一死，只要陛下归去，那么他们就可以重新回来，玩弄他们封天子的那套手段。”
　　“那是一群无胆的鼠辈。”
　　“所以………你横渡虚空去混沌海之中寻找大荒？”洛九幽抬起头看着徐福道，他已经猜到了为什么这沧海横流之木会被袭击了。
　　徐福点了点头道：“是的，只有找到大荒，始皇帝陛下才能够走另一条路，这本是大海捞针，但是幸运的是……我找到了。”
　　“只要我带着消息回来，始皇帝陛下就会挥兵而上，举世伐天，打入大荒世界，彻底圆满人皇之位。”
　　哪怕隔着两千年岁月烽烟，聆听徐福言语的众人也能够感受到当年祖龙的霸道。
　　破六国，定天下，挥手征天，便是诸神也要避退。
　　让他人间老死，也不敢打回人间。
　　千古一帝，当之无愧。
　　众人心中不禁心神激荡。
　　说到这里，徐福声音低沉了下来。
　　“可是………我在回来的时候，遭到了袭击，大荒之上，不死国、无肠国、无首国、青丘涂山、钟山等等鄙贱小人纷纷出手，在这沧海横流之木中，爆发了一场大战。”
　　“可是，即便是如此，我持始皇帝陛下炼制的帝兵，也稳稳占据上风。”
　　徐福抬起头望着虚空之上那恐怖的虚空破裂，带着愤恨道：“但……有旷世大能隐匿在虚空之中，给了我致命一击，虽然我最终强行突破了大罗，可惜却也为时已晚。”
　　“我封闭沧海横流之木，封了沧海城，虽然活着，却也如同死了，终是出不了这沧海城。”
　　“最终我将玉佩掷出了沧海横流之木，以期有人能够持玉佩禀告陛下，可是………你们迟了两千年。”
　　徐福低首道：“终究是坏了陛下的大局。”
　　“也不知道陛下最终是否怨恨我这不争气的臣子。”

第二百五十八章 成仙路通往何处（为和硕理密亲王加更！）
　　古老的青铜城，浩大的祭坛四面八方石柱通天。
　　祭坛中心，青铜门前，徐福从内疚之中回过神来，看着众人道：“你们既是秦人，可知道陛下的态度？陛下可曾还活着？”
　　“祖龙陛下打入了阴世。”洛九幽在所有人开口之前道。
　　洛九幽没有说关于大秦亡了的事情，以徐福大罗修为，持极道帝兵，要是暴怒，这天地之间根本不可能有人能够压得住他，便是大荒也少有人能够与之比肩。
　　可以说徐福此时虽然出不了这沧海横流之木，可是他修为已然通天彻地。
　　“阴世？”
　　徐福张了张嘴，闭上双眼道：“自古而来从未有人行此险招，终究是我辜负了陛下的期望。”
　　在祖龙之前，从未有人打入过阴世，古之帝王不是成就人皇之位，便是在天子之称下苍然老死。
　　徐福只道这是自己的大错。
　　“大方士，不用如此，错不在你。”洛九幽开口劝诫道，看上去，似乎他真的是秦人。
　　“当年若是我足够小心，持极道帝兵，如何能够遭遇暗算？”
　　徐福握紧双拳，天地之间，一瞬间似乎杀气凛然。
　　万里云卷如墨，惊雷骤起。
　　徐福仰头望天，道：“沧海横流之木，那时已经回到了人间，仅仅差一步，若是破了这围杀，祖龙何至于打入阴世？”
　　徐福一拳落下，砸在了大地之上，天地震动。
　　“我如何能够撇清自己的罪责？”
　　众人无言。
　　青铜城内，霎时间暴雨而下。
　　天地之间，陡然间似乎陷入了无法抑制的悲痛之中。
　　乔远山趁着这空隙，朝自己的老师小声道：“老师，通往大荒的路是什么？”
　　他已经从之前徐福的话语之中，几乎确定了徐福去往的那个世界，应该就是山海经之中描述的世界。
　　可是乔远山还有一个猜测，那就是大荒是仙界吗？
　　老道士龙须子缓缓道：“通往大荒的路，又有另一个名字，叫做成仙路。”
　　成仙路，竟然是通往大荒的路。
　　这出乎意料之外，又在情理之中。
　　此言一出，站在全真队伍之中的莫斯卡道：“成仙路，可是和古神有关？”
　　老道士龙须看了他一眼后，道：“这我就不清楚了，不过当年你们的古神确实不在人间居住，如果不错的话，就是在大荒。”
　　“大荒？”莫斯卡念叨着这两个字。
　　“对于修士而言，那里就是仙界。”老道士补充道，说罢他将目光移向了徐福。
　　此时徐福正沐浴在大雨之中，雷霆震怒，众人无声，唯有洛九幽上前一步。
　　“你此时所为，又能如何？”
　　“虽然无用，但悲痛在心，不吐不快。”徐福站在大雨之中，慢声道。
　　洛九幽转头看向了徐福身后的青铜大门，主动岔开了话题道：“这青铜门应该是通向大荒的吧。”
　　徐福转过头看了身后的青铜大门一眼道：“是的，大荒和人间隔着无尽混沌海，只有通过建木或者荒古阵法才能打通两个世界的通道，这祭坛便是荒古大阵，青铜古门便是两界通道。”
　　“当年我只要将此带回大秦，那么大秦锐士当以此攻入大荒，荡千秋之伟业，开万世之基业。”
　　说到这里，徐福顿了顿道：“但是………自混沌海返回途中，大荒有人在青铜门的另一边强行以大神通打通了这道路，以至于大战是从青铜古城内部打起，一开始大秦士卒就陷入了被动。”
　　徐福抬头望天，看着那虚空破碎之处道：“我怀疑此人就是当初袭击我的上古大能，只不过却不知道他究竟是谁？”
　　洛九幽闻言，也明白了为什么那些人能够打入青铜古城之中，原来是自青铜古城之内杀出的吗？
　　这也能够解释为什么没有从外攻入的痕迹了。
　　看着那虚空破碎之处，洛九幽心道：只不过那袭击的徐福的上古大能，修为至少也是大罗起步。
　　“这是通往大荒的道路，也就是成仙路了？”乔远山小声问道。
　　徐福看了他一眼道：“你如果这么说，这也确实算得上成仙路，虽然我两千年未曾打开这青铜门，但是在大荒，两千年根本算不上什么时间，此门一开，你们即便是能够到达大荒，也必然将面对当年阻击我的那些人。”
　　说到这里，徐福笑了笑道：“你们连仙人境界都没有达到，根本不可能走这条路。”
　　“天地之间，自有建木通天，这才是你们可以走的路。”
　　“不过………你们若是想去看看，我也可以给你们打开这一方大阵。”
　　乔远山连忙摇了摇头，道：“不用了。”
　　“锐气还是缺了一些啊！”
　　徐福看着乔远山评价道，随即看着洛九幽道：“跟我说说大秦吧，两千年前，既然祖龙打入阴世，大秦又是怎么在大荒那些鄙贱小人胁迫生存下来的？”
　　洛九幽闻言面色一僵。
　　说什么？
　　怎么说，难道要说大秦已经灭亡两千年，立国只有十五年吗？
　　我要这么说，你怕是直接要出手将我们全部清理掉吧？
　　洛九幽感觉自己的脑仁都开始发疼。
　　众人一瞬间沉默，修道的没有笨的，显然众人都知道什么能说什么不能说。
　　这大秦亡了的消息，显然不能跟徐福说。
　　他们刚刚还说自己是秦人，转头就说大秦亡了，这不是玩徐福吗？
　　徐福不把他们都生撕了。
　　而就在这个时候，虚空之中忽然有波动荡漾开来。
　　文征明持有玉佩，缓缓从虚空走出，而一脸狼狈的空太十六跟在他的身后。
　　凌空落下，文征明看了一眼自己那傻徒孙乔远山一眼，然后看向了徐福。
　　“徐福，你还记得咸阳城的大雪吗？”
　　徐福愣了一下，像是听到了什么不可意思的问题。
　　咸阳城的大雪是他当年离开咸阳的时候，和始皇帝陛下最后一次相见的情景，这不该是他人应该知道的。
　　“你………”徐福指着文征明道。
　　文征明伸了伸手，打断了他的话语，道：“这里不便我多言，你都等了两千年，不介意再等一段时间罢了。”
　　徐福愣了愣，最终还是没有问为什么，只是拱手道：“如此，我便再等一段时间。”

第二百五十九章 上古
　　古老的祭坛之上，似乎还弥漫着岁月的尘埃，篆刻着神秘方士文字的青铜门下，徐福穿着着古老的服饰看着眼前的文征明。
　　他在思索眼前人与始皇帝陛下关系，在徐福离开咸阳之前，始皇帝陛下便已经彻底证道，不可能有人能够监听他当时与始皇帝陛下的对话。
　　所以，徐福相信眼前人或许与祖龙相识，因为他在文征明身上感受到一种与时代格格不入的感觉。
　　一般来说只有转世之人，才会有着这种气息。
　　文征明没有在意徐福的想法，他伸手指向了远处的众人，对着徐福道：“这些人我便带走了。”
　　“既然他们是秦人，自然可以。”
　　徐福没有任何阻拦，对于他而言，只要不是那些大荒的鄙贱小人，那么皆可离去。
　　文征明点了点头，手中的玉佩掷出，在古老祭坛的上空化为了一个通往沧海横流之木外的通道。
　　此玉佩原本便是开启沧海横流之木的钥匙，能进，自然也能退。
　　“怎么？还不准备走吗？”文征明转头看了一眼众人。
　　“哦………是是是！”乔远山立马反应了过来，幸亏小师叔祖来的及时，还认识徐福，不然要是让徐福知晓大秦已亡，那么他们安有命在？
　　众人也立马反应了过来，纷纷御空而上，飞也似的逃出了这青铜古城之中，至于寻宝，有徐福这么一位大罗持极道帝兵于此，若没有他的同意，寻死还差不多。
　　徐福还在打量着文征明，在思索自己是不是见过他，难道是大秦的某位臣子吗？
　　他对于文征明的身份极其的好奇，但是却又以为此是始皇帝陛下的谋划，却不敢打乱祖龙谋划。
　　待到众人离去之后，文征明回首行了一礼道：“来日再见。”
　　徐福回礼，文征明一步踏出了沧海横流之木外。
　　青铜古棺仍旧在灼热的岩浆之中浮沉，古老的棺盖缓缓合拢。
　　一块翠绿色的玉佩，自石棺之上落入了文征明的手中。
　　走出了沧海横流之木外，乔远山见到棺材合上了，上前开口道：“小师叔祖，你认识徐福？”
　　“不认识，我诓他的。”文征明随口道。
　　“啊？”
　　乔远山嘴巴张的老大。
　　“这……这……”
　　乔远山一时间不知道说什么好。
　　小师叔祖，这您也敢骗，那徐福修为要是暴怒，估计能够把我们直接拍死。
　　“怎么了？我不能诓他吗？”
　　文征明看着自己不怎么聪明的徒孙，笑着道。
　　而就在此时，洛九幽的声音响了起来道：“你绝对不是诓他。”
　　乔远山闻言转头看向了洛九幽，只见洛九幽翻了翻白眼道：“大罗哪有那么好骗？”
　　“我逗逗我的徒孙，你这人也要掺和，怎么上次揍得不够狠？”文征明磨挲着手中的玉佩，看也不看洛九幽一眼道。
　　洛九幽闻言脸色一黑，却也没有动手，他转过头打量着文征明，沉吟了片刻道：“你也应该是上古之人转世，可是你怎么知道徐福的事情？”
　　洛九幽抬起头，双眼之中带着疑惑道：“上古转世之时后世之事根本不可能推演的如此精确。”
　　上古转世之前，他也曾推演过后世，最终得到了这个时代是最适合转世的时代，很多上古大能都会在这个时代之中转世。
　　洛九幽也推演到了，这通往大荒的道路会被封印，但是却怎么也算不清究竟这道路为什么会封印。
　　直到徐福道出真相，他才知晓在原来这事情竟然与一位人皇有关，无怪他算不清楚。
　　但是眼前这人为什么像是早就知道一般。
　　“你推演不清，不代表别人推演不清，这世间你不知道的事情多了。”
　　文征明高深莫测地笑了笑道：“就比如那位祖龙，他比你想象的强大，那些人自诩将他逼得老死，却也被他封在了天路之上，生杀予夺尽在他手。”
　　“有时候，我真的会有些感叹，世界之上总是有着如此之多的天骄。”
　　文征明的语气有些感叹。
　　而洛九幽的双眉几乎凝成了麻花。
　　“你到底是谁？上古时候，你这样的人不可能没有名号。”
　　他几乎已经确定文征明和他一样，必然是上古转世之人，可是像是他们这样的人，怎么可能寂寂无名？
　　“上古？”
　　文征明笑了，如同听到了一个笑话，他瞥了洛九幽一眼道：“你又懂多少上古？”
　　“上古的水，比你想象之中更加的浑浊！”
　　文征明冷声道：“你知道消失的人皇去哪里了吗？”
　　“你知道建木之上的终点是哪里吗？”
　　“你知道为什么人族祖地会落寞至今吗？”
　　“你什么都不知道。”
　　“当年以你之罪，人皇本不必斩你，但是他还是斩了你，你怎么知道他不是为了让你转世到此？”
　　文征明一连串的发问，直接将洛九幽问得懵住了。
　　他第一次思索，难道说当年人皇将他斩首，真的是一步算计，为了将他逼到这个时代转世？
　　洛九幽越是思考，越是惊悚。
　　因为他陡然间响起，在那时人皇斩首的远远不止他一人。
　　难道这是一个局？
　　洛九幽陷入了自我的怀疑之中。
　　而另一侧，那些散修和西方的势力听到此惊天秘闻呆住了。
　　竟然有上古的大人物转世到这个时代吗？
　　这一切都是布局？
　　莫斯卡更是有一种不寒而栗的感觉，上古神灵们似乎在下一盘恐怖的大棋。
　　连同成仙路断开，古神离世，或许也是算好的。
　　众人之中，唯有女巫首领梅拉不为所动，她来到东方似乎从来都没有所求，只是在寻找什么。
　　而就在这时，文征明抬起了头，望向了湛蓝色的天空，缓缓道：
　　“你们还是先准备迎接那些‘天人’吧，与你们相比，他们更加的了解祖龙，以至于………如此迫不及待。”
　　随着文征明的声音响起，万里无云的晴空之上，陡然出现了五个恐怖的黑洞。
　　祖星之外，太白、岁星、辰星、荧惑、镇星纷纷震动，一道道光华穿越孤寂冷漠的宇宙，与祖星对接。

第二百六十章 天庭的根基
　　“轰！”
　　太白、岁星、辰星、荧惑、镇星五星齐动，无垠的宇宙之中，泛起冰冷的光华，将永恒的孤寂照亮。
　　恐怖的太空异动，一瞬间就引起了祖星之上所有人的注意。
　　没有办法，这动静实在是太大了。
　　远在祖星之上任何角落，都能够看到星空之上出现了五颗巨大星辰的虚影，它们在亿万公里之外，如同神秘的宿命一般勾连在一起，绽放各异的光华。
　　或是冰冷如水，或是灼热如火，或是如木一般盎然生机，或是如土一般厚重沉稳，亦或者是肃杀的锋锐金戈。
　　祖星的人仰着头，张望着这一切，这不是他们第一次，看到这宏大的一幕。
　　自从成神时代开启，这个时代已然注定不平凡。
　　宇宙尺度之上，任何的变动对于祖星而言，都有可能是致命的。
　　诸国开始立马锁定这种异动，自从成神时代开启，这已经不是他们第一次这样做，也大概率不是最后一次这样做。
　　而不过十分钟，诸国便已经所将异动锁定在了东瀛。
　　怎么又是东瀛？
　　得到消息的人只想爆出这么一句粗口。
　　两天前，东瀛忽然爆发出恐怖的波动，然后无数超凡者横渡大海来到了东瀛，还没有等众人细细观察，富士山异动，地底岩浆地层移位。
　　监测到的数据显示，这座沉睡了三百多年的火山复苏了。
　　还没有等消息发出去，诸国看到了更加恐怖的一幕。
　　那些超凡者动手，将富士山移平了，那一瞬间爆发的能量，超过两千颗沙皇核弹爆炸的能量，直接将富士山荡为了平地。
　　哦，不能说是平地，应该说是变成了一个巨大的岩浆湖泊。
　　东瀛，滚烫的岩浆湖泊之上，无数超凡此时正悬空在上。
　　四方尽是诸国的直升机，整个富士山被夷为平地，从那日李长歌等超凡势力被吸入了这其中之后开始，他们就已经驻守在了这里，看到了那浮沉在滚烫岩浆之中的青铜古棺和那位被誉为世界最恐怖的超凡者。
　　所以，自始至终他们都与这岩浆湖泊保持着距离。
　　文征明此时站在那古老的青铜棺材之上，他的黑色的衣衫随风而起，眯着眼遥望着天际。
　　众人也将全部的注意力都看着黑洞。
　　天人和人世间的一切超凡势力不容，这从来不是什么秘密。
　　他们双方只有一方彻底消失才能够结束这场八百年还未曾结束的战争。
　　五个恐怖的黑洞遥遥挂在虚空之上，遥相呼应，金木水火土运转不息，还未等天人降临便已经在不断的损耗众人的炁体。
　　乔远山原本从沧海横流之木出来才刚刚恢复了修为，此时却又感觉天地之间的五行似乎分化了开来，在不断的研磨着他体内的炁体。
　　想到自己小师叔祖刚刚所言的“天人”迫不及待，来不及细细思索小师叔祖提过的上古大局，乔远山连忙开口问道：
　　“小师叔祖，这是什么情况？为什么会感觉自己的炁体在一点点的磨去？”
　　此言，也是问出了一众散修和海外势力的心中所想。
　　文征明瞥了一眼乔远山道：“古语有言，天有五星，地有五行。太白、岁星、辰星、荧惑、镇星此五星者，又分领五行，其本身就一个大阵，成于祖龙时期，为先秦大阵。”
　　“之前，复苏的灵气还不足以让他们五星相连，所以只有荧惑古星降临祖星，现在他们已经能够勉强做到五星相连了。”
　　文征明眯着眼，脚尖点了点脚下的青铜古棺，响起了沉闷的敲击声，道：“而祖星上，这东西又太让他们的茶饭不思了，‘祖龙’这两个字足以勾起那些‘天人’无尽的贪念。”
　　说到这里，文征明笑了笑道：“不过，他们最多也只能做到这个程度了，真正的五星大阵，只有当年的秦军才能彻底运转起来，你们只需要将降临的‘天人’们全部杀了，那么就可以了。”
　　都杀了？
　　乔远山张了张嘴，这哪里有那么简单？
　　仅仅是看这来势，就知道这次绝对没有上次那么简单。
　　绝对是一场恐怖的大战。
　　“小师叔祖，他们怕是不会站着让我们杀吧？”
　　文征明点了点头，带着“慈爱”的笑容道：“对啊，不过你放心，如果你们解决不了，那么我会出手解决他们，也………顺便帮你们收尸。”
　　“啊？”乔远山呆住了。
　　一旁从深思之中，回过神来的洛九幽，闻言看了一眼乔远山道：“放心，你小师叔祖不保你，你叫我一声小师叔祖，我保你。”
　　文征明瞥了一眼洛九幽道：“你敢出手，连你一起收拾了。”
　　“你不是说我是人皇棋子吗？你敢动手？”洛九幽反嘲道。
　　文征明轻笑一声道：“一个卒子，杀了便杀了。”
　　霎时间，无尽杀机涌现。
　　跟在文征明身后的空太十六身子下意识地抖了抖。
　　莫斯卡下意识退了一步，却见不止是他一人退了一步，几乎在场所有人都退了一步。
　　那凛冽至极的杀意，丝毫没有遮掩，直入人心。
　　让莫斯卡有着一种生命不在自己的掌控之中感觉。
　　而就在这个时候，一声恐怖的声音响起。
　　“轰！”
　　一个个如同无尽深渊一般的黑洞，逐渐展露出来的光芒，一个个古老神祇装扮的人从黑色的空洞之中走出。
　　他们的衣衫分呈五色，与金木水火土五色相对应。
　　“奉火德星君之命，临凡人间，广传大道，普渡世人。”
　　“奉水德星君之命，临凡人间，广传大道，普渡世人。”
　　………
　　一道道如神似仙的道音瞬间响遍整个天地。
　　火光冲天，为首的火德星君，冷声道：“交出祖龙的遗留，饶你们不死。”
　　祖龙的遗留，“天庭”之人，没有人不想要，星空古道本身就是当年祖龙建成的，甚至“天庭”能够成立就是依托当年祖龙建造的星空古道，与留在星空古道的修道之法。
　　可以说星空古道就是“天庭”的根基。
　　他们是最了解这位千古一帝强大的人。

第二百六十一章 大战起
　　也正是因为“天庭”极其了解始皇帝，所以他们知道当年的祖龙究竟强大到了何等地步。
　　自两千年前，祖龙打入阴世开始，自此以后的帝王，再也没有一位能够走出祖龙留下的道路，也再也没有一位能够比拟祖龙。
　　如果说能够得到祖龙的遗留，那么“天庭”便能够真正的建立起来。
　　在八百年前，他们得到消息之后，就东渡欲强攻东瀛，最终被张三丰等仙人阻击，未能得逞。
　　随后又遭遇了封天之战，举世皆敌，最终这个计划被延迟了八百年。
　　可是………今日或许就机会。
　　五大星君高居天空之上，冰冷的眼眸深处绽放着火热。
　　万里高空之上，古老的星辰之光在祖星之中的汇聚，五个恐怖的黑洞之中，无数身着古老神祇衣衫的“天人”压阵于此。
　　太白、岁星、辰星、荧惑、镇星五颗太古星辰之上先秦大阵，穿越亿万公里的虚空，于祖星之上降临。
　　恐怖的威势裹挟虚空，五星古老而沉重的大势于此形成了恐怖的大阵，虽然“天庭”不能真正展现大秦祖龙留在古老星辰之上的威势，但是对于众人来说却也极为恐怖。
　　大战未起，却已然有了黑云压城的凝重感。
　　“我倒是想看看你怎么绕我不死？”
　　面对荧惑真正的主人火德星君的威胁，文征明轻笑道，他站在那古老的青铜棺之上，长风吹动他的衣衫，似乎对于来者全然不屑。
　　一众散修闻言不禁心提了起来，作为散修他们从来没有面对过真正的天人，但是他们也从视频之中见过这些天人强大，那是足以和祖星传承千年的全部势力联手抗衡的强大势力，自诩为“天庭”的恐怖存在。
　　此时见到，散修们怎么能够不紧张。
　　千载传承与天人之间的恩怨，他们并不知道，但是他们却知道，只要祖星这些千载传承应战，那么那些天人必然也会将他们当做敌人。
　　此时，他们的选择根本不重要，在两个恐怖势力的对峙之下，他们只不过是战争的附属品罢了。
　　相比于从此世之中刚刚得到修炼道法的凡人，祖星有着千年传承的人却都知道，他们与“天人”的战争几乎不能妥协，这从来就是一场不能妥协的战争。
　　超凡者心思各异，诸国势力心思也不同。
　　东瀛此时祈祷着千万别在东瀛打起来，之前光是几方超凡势力动手，就将富士山夷为平地，“天人”和人间超凡的战争爆发在东瀛，那么东瀛怕是只要被打沉。
　　而大洋彼岸的态度则是截然不同，他们最希望的是两方势力再次两败俱伤，超凡的时代对于他们在祖星之上的地位威胁太过严重了。
　　如果能够在这场大战之中，将超凡者势力的力量削减一大半，那么大洋彼岸或许能够获取到新的机会稳固自己的地位。
　　而大明和其余被“天人”标记为敌对势力的国度，则是希望这场战斗人间超凡者们能够胜利，因为他们与“天人”早已经是敌人。
　　无论众人怎么希望，在此时，此战都无法避免。
　　“那你们就死在这里吧！”
　　伴随着火德真君的冷笑的声音，古老的大阵缓缓升起，碧蓝色的天空之上，一瞬间风起云涌，阴云密布，下一刻便是雷声大作。
　　五行者，万物之基，拟化天地万物，润之无形，却可以消磨炁体。
　　天地之间的修行者一瞬间就警惕了起来，因为他们感受到体内的炁体要消耗的更加快了。
　　炽热的岩浆湖泊之上，气氛肃穆起来，远方诸国的直升机发动机性能飙升到极致，朝着远方逃离而去。
　　这里要是再待下去，那么这群已经不是正常人类的人打起来，他们有没有事情，飞行员不知道，但是自己铁钉会出大事情。
　　在人类世界之中，出现最多的便是大哥和二哥打架，把老三打死了。
　　就是现在没有走，飞行员们便已经发现了直升机的雷达系统已经出了问题，像是被什么无法探测的力量干预了。
　　这更加坚定了他们离开的欲望。
　　数十里的岩浆湖泊之上，直升机疯狂朝着远方逃窜。
　　而就在这时候，洛九幽高声喊道：“动手！”
　　“这五行大阵会消耗我们的炁体，越是往后拖，对于我们越是不利。”
　　洛九幽不清楚为什么文征明这般托大，便是他也不敢说自己现在的修为能够在人皇设下的阵纹之中占据上风。
　　不过，洛九幽也知晓此人极为神秘，似乎知道很多上古时期，乃至于后世的秘密。
　　或许他有着自己的底牌。
　　话音落下，一道雷光从大地之上冲天而起，洛九幽驾驭雷法直接冲入了虚空之上，一瞬间无数雷蛇在浓密的云层之中游走起来。
　　其他的势力也纷纷出手，仙器彻底复苏起来。
　　大战彻底打响！
　　文征明看了看身侧的徒孙们。
　　“你们也去吧，后辈弟子也要磨砺一下。”
　　老道士龙须子看起来有些犹豫。
　　“但是………”
　　文征明看了他一眼道：“练气还神之上，我会挡下来。”
　　老道士龙须子听到这句话才放下心来，而李慕白走上前来，将吕祖之剑递给了文征明。
　　文征明也没有拒绝，只是看了看剑身道：“祖龙留下的阵法，即便是不能发挥全部力量，却也足够牵制几件仙器了，不然你以为当年那些疯子，是什么抗衡诸派的千年底蕴的？”
　　文征明抬起头，望着虚空之上道：“正是靠着当年祖龙贯通的星空古道和上面的大阵。”
　　此时，虚空之上，哪里还能看到碧蓝色的天空，整个天空都被阴郁的云雾遮掩，世界变成了一片黑暗，只有大地之上炽热的岩浆发出赤红色的光芒，在黑暗之中带来一点光辉。
　　恐怖的雷电在虚空之上酝酿着，发出恐怖的轰鸣声。
　　天上是无尽的雷鸣，大地之上是赤红色的岩浆，整个人间都像是变成了地狱的模样，恍如末日降临。

第二百六十二章 迷雾与混乱
　　云雾之上，惊雷闪过，发出震耳欲聋的可怖之声，响彻整个大地。
　　人间渐渐起了大雾，将世人行踪皆掩盖在其中，闪电自九霄落下，照亮其中的隐约的人影。
　　浩浩汤汤的大雾，几乎是一瞬间覆盖数百里，将整个原本富士山的地界全部纳入其中。
　　原本准备逃离的直升机，此时彻底迷失了方向。
　　而祖星之外的近地轨道之上卫星也彻底失去了对于东瀛的监控，像是有着一种无法形容的神秘力量将一切隔绝在外。
　　不过在东瀛本土还可以听到那迷雾之中爆发出来的恐怖声响，不时还伴随着大地的震动。
　　迷雾之中，此时乔远山已经彻底失去了自己师门的视野。
　　准确的来说，他现在已经失去了所有人的视野。
　　只有那身着古老的神祇衣衫的五星“天人”不断出现，对他发起进攻。
　　乔远山能够感受到在这迷雾之中，绝对不止他一人在与这些五星“天人”交手，这古老的大秦阵法似乎将他们全部分离开来，其中“天人”游走在阵法之中，匹配着古老的大阵与他们交手着。
　　乔远山在这一瞬间感受到了当年大秦的恐怖，按照小师叔祖所言，这大阵本身似乎在“天人”手中完全发挥不出真正的威力。
　　如果………如果这大阵配上之前沧海横流之木中的秦锐士，怕是连仙人也只有饮恨吧。
　　乔远山一剑荡开身前的火君，那刚刚在和他交手之中落入下风的火君陡然一退，融入了那弥漫天地的大雾之中，消失不见了。
　　随即在他乔远山的身后，一股冰冷的气息从身后直取他的心窝。
　　乔远山纯阳剑气反手朝着身后去，只见一位水君接下剑气之后丑神而去。
　　乔远山此时虽然站在上风，炁体消耗却远远超乎他的想象，在这么下去，他非耗死在这里。
　　“师傅？小师叔祖？”
　　“你们在吗？”
　　乔远山以全真秘法，想要将自己的呼唤传出这迷雾之中，却感受到无形的力量将他的传音打断。
　　这是那个大阵。
　　隐约之中，乔远山还能够听到大阵之中隆隆雷声，和众人与“天人”交手的声音。
　　他时刻警惕着迷雾之中随时可能出现的“天人”，心中蒙上了一层寒霜。
　　而就在这个时候，一道乔远山熟悉的声音响了起来。
　　“别叫了，五星大阵之中自成空间，你们都不在一个空间之中，好好面对你的对手吧！”
　　这是小师叔祖的声音。
　　乔远山还想问一些事情，可是却再也无人应答，不知道是自己的小师叔祖究竟是听不到自己说话，还是不想理自己。
　　乔远山总觉得是后者。
　　不过，能够听到文征明的声音，乔远山心总算是安了一些。
　　………
　　另一侧，混沌一般的迷雾之中，一道惊雷闪过，从莫斯卡的脖颈划过，将莫斯卡惊出了一声冷汗。
　　随即一位火君出现在他的身前，真火燃起，莫斯卡连忙用魔力将火焰驱散。
　　同时他感觉到自己身体之中的魔力在一点点地被磨去。
　　在这样下去，怕是要死在这里了。
　　莫斯卡心中暗道，同时他也不禁想起了自己的“至爱亲朋，手足兄弟”罗纳尔。
　　想必我那亲爱的罗纳尔哥哥也活不下去了吧。
　　莫斯卡念及于此摇了摇头，都快死了，他竟然还想起罗纳尔那个家伙。
　　就在莫斯卡走神的一刹那，虚空之中迷雾忽然剧烈的抖动起来，莫斯卡一瞬间精神绷紧，在这个大阵之中，越是强大的对手，便会有着越恐怖的迷雾波动。
　　虚空之中，一位自太白古星而来的太白真君从迷雾之中走出。
　　莫斯卡瞬间面色大变，太白真君已经是第三步的超凡者，远远不是只是第二步的他能够抵挡的。
　　他瞬间想要匿身咒躲一躲。
　　“卡尔巴特菲古拉。”
　　咒语出口之后，他才陡然发现，所有的匿藏咒法在这里竟然统统不管用。
　　“完了！”
　　莫斯卡看到已经到了他身前的太白真君，面色都化为了白色。
　　而就在这一瞬间，一道漆黑的光华自迷雾之中扫出，直接将那太白真君拍了出去。
　　“怎么老想着以大欺小，不是说饶我不死吗？我等着呢！”
　　这是那之前的黑衣人，那超凡者拍卖会的幕后之人。
　　莫斯卡一瞬间认出了这声音，也忍不住地感到震惊，这迷雾阵法之中，本无法洞察他人所在，此人竟然不仅能够洞察到他人，甚至可以直接援手他人。
　　这难道就是上古时期的人物吗？
　　………
　　与此同时，洛九幽持天师剑，驭五雷玉书之法，纵横云层之上，却如何也找不到太白、岁星、辰星、荧惑、镇星无星“天人”。
　　他立马明白自己的处境了，这人皇立下上古阵纹之中，将他们所有人都分割开来了。
　　而更加让洛九幽心中不安的是，手中的天师剑似乎被某种力量限制住了。
　　“那家伙不是说人皇立下的大阵，在这群人手中只能发挥一点点的力量吗？”洛九幽骂道。
　　他此时已经感受到了棘手了。
　　而就在这时候，一道声音响起。
　　“我是说了，但是你也需要知道人皇终究是人皇，即便是一点点的力量，也足以压住仙器。”
　　洛九幽闻言双目睁得老大。
　　“你如何能够打破则分割？”
　　这大阵为人皇所留，按道理来说，绝对不可能有人能够在第四步打破这大阵的限制。
　　“因为我是我。”
　　虚空之中的声音缓缓道。
　　这一刻，洛九幽对于文征明的身份更加好奇了。
　　他也有些不确定了，难道这一世真的是上古的大局？
　　………
　　混沌迷雾之中，文征明脚下的炽热岩浆依旧滚烫，青铜古棺在他的脚下浮沉着，虚空之中一位位星君从迷雾之中出现又消失。
　　每当一位星君出现，文征明周身都有一道黑光闪过，直接将这些第四步的修士直接扫荡而出。
　　文证明磨挲着手中的玉佩，轻笑道：“你们如果只有这点本事，怕是难以饶我不死啊！”

第二百六十三章 我来帮你们想办法（为I荒天帝I加更！）
　　以亿万年为时间基础单位凝聚的五颗古老星辰的光辉，仍旧在宇宙之中闪耀着，扭转的光辉落在祖星之上。
　　在那混沌不知天地的迷雾之中，五行星君身着古老的神祇服饰，难以言明的花纹蔓延在他们的服饰之上，流露出神秘的气息。
　　火德星君面沉如水，真火在他的手中灼烧着，滚滚热浪自其身荡开，不怒而自威。
　　“他很强，同为练神返虚，我从未见过如此之强的人。”
　　水德星君微微颔首，无形大浪在他身后起起落落。
　　“更加可怕的是，五星大阵竟然无法禁锢他。”
　　祖龙留下的古老大阵在八百年前，一向是对付人间这些传承的无上利器，人皇级别修为的祖龙便是仅仅是留下了杀伐阵纹，也足以抗衡诸道的底蕴。
　　可是今日也是出了怪事了，竟然有人能够在祖龙的阵纹之中丝毫不受限制，这便是八百年前的仙人也做不到这般事，任凭五位星君如何也想不通。
　　这着实让五大星君坐立不安。
　　“那就磨下去。”太岁星君缓缓开口道，在他的身后像是有着一颗上古大树虚影，摇曳在春风之中。
　　太白星君眉宇之间无尽杀伐之气攒簇，冷声道：“磨下去，我们也赢不了，这次只有五柄仙器，大阵还能困住，再多的话，便是我们也没有办法。”
　　“我们之所以能够压制那么多仙器，那是借助了星空古道，借助了祖龙两千年前留下的周天星辰大阵，现在星空古道未开，没有办法压制他们。”
　　镇星星君身后像是有着一块漂浮的大地，他身子则似是一座山，此他缓缓开口道：“那你说怎么办？”
　　无尽迷雾之中，五大星君持古星阵法而聚，陷入了沉默之中。
　　而此时一道声音陡然响起。
　　“不如让我给你们想想办法？”
　　“谁？”
　　虚空之中，五行大阵陡然运转，迷雾一瞬间将一切都遮掩了起来。
　　可是虚空之中的声音却仍旧没有消失，它似乎无所不在，又似乎就在五位星君的耳边。
　　“你们这样费尽心思的对付我，我也很不好意思呢，不为你们出谋划策，实在是绝对对不住诸位。”
　　此话一出，五位“天庭”星君立马想起来了那位站在青铜古棺之上的黑衣人，感知瞬间通过大阵投影而去。
　　青铜棺上文征明的身影缓缓出现在众人感知之中。
　　却见文征明似乎能够感受到大阵之中众人对他的窥探一般，他伸出右手跟众人打了打招呼之后，温文尔雅道：
　　“这样吧，为了不让你们为难，我今天就勉为其难将你们全部处理了。”
　　话音一落，古老的大阵之中遮蔽的云雾陡然变化起来，五位星君的身形从迷雾之中显露了出来。
　　这诡异的变化，让五位星君一惊。
　　能够在祖龙大阵之中来去自由，这已经不可思议，此人怎么可能操纵大阵呢？
　　这绝对不该存在。
　　可是………这一切偏偏存在着。
　　“我给你们来选对手。”
　　文征明的声音再次响了起来，未等五人细细思索，混沌迷雾之中，雾气旋转，一个手持长剑的少年从迷雾之中缓缓走出。
　　不是洛九幽是谁。
　　洛九幽看到五位星君之后，愣了愣。
　　这时候，一道熟悉的声音在洛九幽耳边响起。
　　“火德星君和水德星君交给你了，要是打不过我会给你收尸的。”
　　是文征明，对于这个将自己胖揍一顿的人，洛九幽绝对不会忘掉。
　　此人之神秘也是让他牢记的原因之一。
　　只不过，他是怎么做到让我和这些人见面的？
　　洛九幽脑海之中一瞬间满是疑问，不过这些疑问的念头只持续了一瞬间，他就悍然出手，雷光乍现将火德星君和水德星君两人笼罩了进去。
　　五雷玉书在他的手中展现到了极致，电光将水火两位星君压得异常艰难。
　　太岁星君瞬间动手，却发现无论如何都似乎无法控制大阵了，就像是有人在跟他抢着这控制权一般。
　　不，这种描述并不准确，更像是他在从一个洪荒巨兽之中争夺大阵的控制权，完全无法撼动。
　　“情况有些不对，小心点。”
　　太岁星君话音刚刚响起。
　　而就在这时候，混沌迷雾之中，再次生出了一个漩涡，一道白色的儒雅身影从其中走出。
　　“至于你们三个，师哥，你杀一个应该没有问题吧？”
　　文征明的声音再次响起。
　　李慕白此时用了文征明刚刚给他的丹药已经恢复了过来，他双目如剑，直刺远方的太岁星君，让其心头不禁一跳。
　　“交给我！”
　　“那人就交给你了。”
　　随着文征明声音的响起，文征明的目光移向了另一边的两人——镇星星君和太白星君。
　　文征明的声音陡然充满了笑意道：“镇星星君，我给你找了一个很好的对手，或许你们会有一个有趣的交流。”
　　虚空之中，再次出现了一位身影，正是那位花费了全部身家买下那与冠军侯有关的长弓的男子。
　　文征明只给他留下了一句话：“如果你想要得到冠军侯的传承，那么就杀了你眼前这人。”
　　话语落下，四位星君已经与各自的敌手战在了一起，文征明笑道：“至于剩下那一位，我们俩或许可以谈一谈。”
　　在太白星君眼前的画面瞬间一变，由笼罩天地的雾气变为了一片滚烫的岩浆湖泊，浮沉在岩浆湖泊之中的青铜棺上，一位黑衣人站在那里，他轻笑着。
　　如果在西方的神话之中，这或许会被描述成地狱之中撒旦在嘲笑着世人。
　　“放松点，你不是想离开‘天庭’吗？”
　　文征明很是放松道：“现在就是机会？”
　　太白星君看着眼前的黑衣人，冷笑道：“我当年可是杀师叛门投靠‘天庭’的，你居然觉得我会想离开‘天庭’吗？”
　　文征明闻言，噗嗤一声笑了，他望着眼前的太白星君道：
　　“是你杀的自己老师吗？”
　　“怎么？假话说多了，自己都以为是真的了？”
　　“还是说你本来是被逼上梁山的，现在在梁山之上住习惯了？”

第二百六十四章 神秘与强大
　　文征明的话语像是隆冬腊月的刺骨寒风，直接寒入了太白星君的心底。
　　九百年前的那一幕，是太白星君心底最深的黑暗，但是眼前人怎么会知道？
　　太白星君确定自己绝对没有对任何人说过这件事情，他将这段回忆都沉入了自己的记忆深处的湖底，便是“天庭”的人也绝对没有人知道。
　　可是眼前的人却如数家珍，像是对他有着恐怖的了解。
　　“你是怎么知道的？”
　　不断泛起滚烫的气体的岩浆湖泊之上，太白星君牧子野冷冷地看着眼前的黑衣男子。
　　他其实对于文征明的了解不多，只是通过火德星君在祖星的间谍知晓人间出了一位天赋极高的修道者。
　　只不过今天他才见到真人。
　　此时他能够感觉的只有神秘，眼前的人像是披着一层神秘至极的面纱。
　　“我是怎么知道的重要的吗？”
　　文征明站在古老的青铜棺之上，笑着看着眼前太白星君道。
　　“再说你如果真的是‘天庭’的真正拥趸，那么太白古星之上的传承就不会隐藏这么多年。”
　　太白古星之上的传承？
　　他连这个都知道？
　　太白星君牧子野古老的神祇服饰随风而起，周身炁体运转到了极致，似乎随时都要出手一般。
　　太白古星之上的传承，可以说是太白星君牧子野最大的秘密。
　　青莲剑仙李太白留在那里的传承和剑气，是他唯一能够暗算天庭之主的机会。
　　这是绝对没有人知道的秘密。
　　“你究竟是谁？”
　　太白星君牧子野的声音变得异常严肃起来，他脚下的滚烫岩浆也随之波动起来，像是某种即将爆发的前兆。
　　“这些事情，我从未跟人说过。”
　　太白星君牧子野有着一种被人扒光的感觉，似乎自己的所有秘密，哪怕是人生都在眼前人的注视之下。
　　这种感觉让人恐惧、惶恐与不安。
　　文征明没有回答太白星君牧子野的问题，只是伸手做了一个“请君抉择”手势道：
　　“现在你可以选择反叛‘天庭’，亦或者继续做‘天庭’忠实的拥趸。”
　　说到这里文征明顿了顿道：“不过我需要提醒你，我不像是那几位杀你的朋友那样还需要费力，我杀你只需要一瞬间。”
　　话音未尽，太白星君牧子野动了。
　　赤红色的岩浆湖泊之上，忽然掀起了惊天巨澜，岩浆冲天而起。
　　随即一道清冷如月，却锋锐无匹的剑光划破那掀起的岩浆，朝着文征明刺了过来。
　　这一剑远远超出了刚刚太白星君牧子野体现出来的实力，剑气锋锐甚至媲美第五步的修士。
　　这是当年李太白的剑法，当年李白起字太白，可不是随意而取。
　　太白古星就是他修道之地。
　　恐怖的剑气一瞬间突破2000倍音速，空虚都隐隐被撕裂，剑气冲天而起，将无尽岩浆裹挟。
　　太白为金，主锋锐之气，太白星君将自己对于锋锐之金的领悟也全部灌入了其中。
　　“轰！”
　　像是虚空炸裂，剑光刹那之间就到了文征明的身前。
　　可无上剑气，在进入了文征明身前五丈距离之后，就像是刺入了一片泥泞的沼泽，时空在这里似乎凝结。
　　剑气一点点的变慢，岩浆也一点点的停顿。
　　文征明伸出手拨开了滚烫的岩浆，岩浆瞬间凝固化为了石块落回了岩浆湖泊之中。
　　随即文征明食指与中指相扣，轻轻一弹，锋锐剑气瞬间崩碎于无形，像是被风吹散了的雪花，脆弱无力。
　　“不错的剑法，可惜少了当年李太白的随性与洒脱，威力也差了太多。”
　　震散了那剑气之后，文征明不紧不慢地评价道。
　　“但紧紧凭借这剑气，你的潜伏毫无意义。”
　　文征明的话语狠狠砸在了太白星君牧子野的心头。
　　难道真的毫无意义？
　　太白星君看向眼前的黑衣人，眼前的黑衣人身上流露着强大、神秘，如同一层看不清的雾气将其整个遮掩。
　　这不禁让太白星君牧子野产生了一丝动摇，或许眼前人真的能够推翻天庭。
　　不过这一瞬间的犹豫不过转瞬即逝，太白星君牧子野看着文征明道：
　　“你或许很强大，但是你不了解那位天庭之主的强大，星空古道现在还没有完全打开，所以你才会有你们占据上风的想法。”
　　牧子野苦笑道：“他是一个疯子，也是一个不折不扣的天才，八百年前如果不是朱元璋等人断绝天地通，那么这个世界早就在他的统治之下了，虽然我很想杀了他，但是也不得不承认他的强大。”
　　牧子野抬起头望着混沌迷雾遮蔽的天空道：“人间仙人已经全部离开了这方世界，只要星空古道彻底打开，他将从北辰而下，镇压所有人。”
　　天庭之主很强，不然他如何能够举世皆敌，还将人间逼到断绝天地通才能不被其镇压。
　　他是一个疯子，也是一个从未有过的盖世人杰。
　　一个或许真的可以在祖龙之后的时代，镇压一切的人。
　　文征明闻言笑道：“他那么强大，八百年前不是还没有统治人间吗？”
　　此话说得牧子野一愣，他张了张嘴，却没有说出话来。
　　文征明看着眼前人笑道：“八百年后，也依旧如此”
　　“所以………你的选择是？”
　　文征明看着眼前人道。
　　牧子野沉默了片刻之后道：“我可以背叛天庭，那原本就是我一直想做的，但是你有多少把握。”
　　“很不错的选择，恭喜你作出了正确的选择。”
　　文征明笑着道：“至于我的把握，是十成。”
　　十成？
　　牧子野有些不信，可是此时便是他不信也有些晚了。
　　文征明轻轻摆了摆手，混沌云雾之中，远方的景象显现。
　　“接下来就看看你那几位同僚了。”
　　……
　　与此同时，混沌迷雾之中，原本太白星君消失的地方，大战的烽烟在这里拉开。
　　恐怖的电光绽放，无匹的剑光如练，水火无情，土木交织。
　　洛九幽和李慕白都站在上风，可是唯有那持有长弓的被完全压制。
　　申屠武君感觉自己随时都有可能被杀死，但是他在强顶着。
　　“想要得到冠军侯的传承，只有杀了他吗？”
　　申屠武君冷眼看着眼前的神祇暗道。

第二百六十五章 狠人
　　“那就杀了他！”
　　申屠武君此时双目冷冷地看着眼前人，像是一柄泛着寒光的刀，杀意疯狂滋生。
　　一瞬间占据上风的镇星星君竟然有着一种引颈待戮的感觉。
　　怎么会？
　　这人不过是勉强摸到第三步的修士，而他镇星星君则是天庭高高在上的星君，怎么能够让他有这种感觉。
　　这种感觉让镇星星君很不舒服，他感觉自己星君的威严受到了挑衅。
　　古老的神祇服饰扬起，镇星星君冷声道：“杀了我？就凭你吗？”
　　“我可是中央土德地候镇星星君。”
　　镇星星君话语之间也加大的进攻的力度，将申屠武君压得越发的没有还手之地，几次三番的险象环生。
　　“星君就不会死了吗？”
　　躲过了一记致命的攻击之后，申屠武君嘴角露出了残忍的笑容，就像是被压在下风的似乎不是他一样。
　　申屠武君的心脏在疯狂的跳动着，那不是为畏惧，也不是胆怯，而是兴奋。
　　在成神时代开启之前，申屠武君是一个与世俗格格不入的人，他一个人住在离城市数十公里外的牧场之上，每日练武射箭。
　　他不喜与人交流，只喜欢比武、射箭与杀人，他会为了杀一个他认为该死的人，奔波上千公里。
　　他唯一的朋友说他像是一个疯子、一个野兽。
　　他觉得自己的朋友说得对，他从来都不该生在这个时代，再早一千年，他必然是大漠之上的一个悍卒。
　　不过让申屠武君感到幸运的是成神时代到来了。
　　在成神时代之后，申屠武君像是真正走进了自己的时代，在这个时代之中，他如鱼得水，很快就走在了散修的最前方。
　　而他行事依旧那么的绝，从来不给自己留有退路，也不给对手留有退路。
　　现在申屠武君想要的便是杀一个星君，哪怕身死。
　　“我今天……便要杀个星君试试。”
　　申屠武君眼中如同绽放了一道光，那是兴奋的光芒，也是杀戮的光芒。
　　他手中的残破的长弓也随之亮了起来，像是某种念头被引动。
　　见状镇星星君炁体也运行了到了极致，眼前这个人如果只是普通人，那么早死了。
　　便是普通勉强触碰第三步的修士也该死了。
　　可是眼前这人却像是有着恐怖的战斗本能，每次在镇星星君即将杀死他的时候，他都会躲开致命的那一击。
　　这让镇星星君有一些抓狂。
　　“你只会躲吗？”
　　“那就不躲了。”
　　在又一次躲开了镇星星君的绝杀之后，申屠武君猛然暴退，冷声道。
　　随即申屠武君握起了手中长弓，眼中的杀机越发的浓烈起来。
　　古老而沧桑的长弓，像是有一道虚影浮现在了申屠武君的身后，让镇星星君也不禁心中一震。
　　下一刻，引箭，弯弓一气呵成。
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　三道长箭破空，如同流星划过。
　　镇星星君陡然之间感受到了威胁，他瞬间避退。
　　而就在这一瞬间申屠武君欺身而上，一道数十丈的刀光显化，轰然劈下。
　　似乎真的要和镇星星君硬碰硬。
　　“你不该上前的。”
　　镇星星君露出了残忍的笑容，单手将刀光接了下来，手掌猛然发力，数丈刀光瞬间破碎。。
　　除了申屠武君手中的那长弓之外，眼前人根本不可能伤到他。
　　“你该死了！”
　　镇星星君一掌拍出。
　　而就在这一刻，一道箭光穿过了申屠武君的身体，透体而出直刺镇星星君心脏之处。
　　“什么？”
　　镇星星君连忙想要撤掌，却还是为时过晚，这一箭穿心而过，直接将他体内的炁体直接打散。
　　众人当初在拍卖大会之上以为这长弓为假，殊不知这长弓是真的，此长弓乃是昔年冠军侯少年十三四岁所用。
　　不过此时冠军侯已然有了第五步的修为，离那成仙之道，也仅有一步之遥。
　　赫然是才情贯世，绝世之姿。
　　此弓射出之箭，便是第五步的修士被正面命中也必然受伤，若是第四步直接会被重创。
　　之前申屠武君留了第四箭在自己的身后，就是要以自身重伤来换镇星星君重伤。
　　因为他有一秘术，能够让人回光返照，便是重伤也有一战之力。
　　在镇星星君受重创的一瞬间，申屠武君趁着这个空隙欺身而上，右手直接掏进了镇星星君的胸膛之中。
　　“噗！”的一声，一颗破碎的心脏直接被掏了出来。
　　竟是以重伤之躯，直接越过一个境界杀了镇星星君。
　　………
　　岩浆湖泊之上，混沌迷雾之中，借助五星大阵将这一切看在眼中的太白星君不禁咋舌道：“好狠的心，此人不死，必成大器，你早知道他能够杀了镇星？”
　　这持弓男子之果断、狠辣，是太白星君所见之中最盛者。
　　他不禁想到自己站在那里能够活下来吗？
　　却得到结论：能够活下来，但是也要受伤。
　　而能够在交手之中，还有这般算计，此人绝不简单。
　　文征明笑了笑道：“他如果杀不了，我会亲自杀了镇星，我只不过爱才罢了。”
　　这是文征明的实话，如果他不能杀了镇星，文征明回将其救下来，不过冠军侯的传承就不要想了。
　　“爱才吗？你这是以我们为磨砺？来历练这一代的人？”
　　太白星君此时也明白了文征明为什么能够掌控五星大阵，甚至能够将五位星君直接杀了，却没有动手了。
　　他在拿众人来作为磨砺，磨砺这一辈修行者。
　　直接将所有人作为一个局，这种算计与手段，让太白星君越发觉得文征明身上的充满了神秘感。
　　“别说我，你多年同事被一个个杀死，你倒是挺开心。”
　　文征明摇了摇头道。
　　太白星君牧子野闻声无言，说实话，几百年交情，还是有点感情的。
　　文征明也摇了摇头，不打扰太白星君牧子野思索了。
　　一刻钟之后，随着洛九幽斩下了水火星君的脑袋，而李慕白也杀了太岁星君，文征明抬了抬头道：
　　“也该结束了。”
　　随着他的声音响起，五星大阵陡然变化起来。

第二百六十六章 古星分割
　　东瀛大地之上弥漫的雾气在一瞬间消散开来，露出已然是满目疮痍的大地，一道道沟痕纵横在大地之上，如同历经了一场惨烈至极的大战。
　　远处的几架战机已经化为了残骸，不过飞行员倒是还活着，他们小心翼翼地打量着迷雾散去的世界，可是眼中的惊恐却一点也没有消退。
　　超凡者的世界太恐怖了，这简直不是人能够参与的战争。
　　整个富士山范围数百里就像是被恐怖的大犁犁过一般。
　　赤红色的岩浆湖泊光芒在夕阳即将落下的时刻，为世界增添一份妖冶的感觉。
　　漫天的修士林列在虚空之上，几乎将大半个虚空遮蔽，每个人都像是历经了一场恐怖的大战。
　　莫斯卡喘着粗气，自从他被自己的老师法拉第看中，进入魔法协会的高塔学习之后，他从来没有历经这样的战斗。
　　这是真正的生死之战，那些“天人”只想杀了他，除了被那位站在超凡者拍卖会之后的强者禁止了更高层次的超凡者参与战斗，那些天人几乎无所不用其极。
　　莫斯卡左肩之上，有着一处贯通伤，不过伤口已经被烧焦，不再流血。
　　在他的手腕之处，覆盖着一层厚厚的冰霜，将肌骨全部冰冻住了。
　　而他体内的魔力也几乎没有了任何剩余，全部被五星大阵磨去了。
　　两千年前祖龙留下的大阵太过于恐怖了，即便是这群“天人”无法动用这大阵真正的力量，却也将莫斯卡折磨得欲仙欲死。
　　“这是结束了吗？”
　　莫斯卡用着余光打量着四方。
　　在那位站在超凡者拍卖会之后的强者出手的一瞬间，他就已经想到了这或许是一个局。
　　一个用来磨砺新一代超凡者的局，毕竟那人是那么的游刃有余，完全不像是在艰苦的鏖战之中。
　　现在看来，果然是这样。
　　那人依旧站在岩浆湖泊之中浮沉的青铜古棺之上，似乎从来没有动过。
　　而那最初高高在上的“天庭”星君们，一位此时正恭敬地站在那位的身后，三位被砍下了脑袋。
　　“真是可怕的力量。”
　　莫斯卡不禁感叹道，随即他看到了第四具尸体。
　　莫斯卡的瞳孔不禁一缩。
　　他看到了一位刚刚达到第三部的修士，手中握着一颗破碎的心脏，而另一边则是一位星君的尸体。
　　在那尸体的胸口心脏处有着一个血淋淋的大洞。
　　怎么可能？
　　第三步的修士，怎么可能杀了一位星君？
　　还是直接将心脏掏出这种恐怖的手段？
　　随即莫斯卡便注意到了那柄带着沧桑气息的长弓。
　　这是那柄在超凡者拍卖会之上拍卖过的长弓？
　　看到这一幕的远远不止莫斯卡，八成以上的超凡者都看到了柄长弓。
　　众人心中不禁闪过了一个念头，难道说这长弓真的是当年大汉冠军侯的遗留之物？
　　当初在超凡者拍卖会之上，这柄长弓引起了无数人的注意，但是最终没有大的超凡者势力出手将其拿下。
　　不过散修们倒是为了这古老的长弓争得头破血流。
　　难道说这次拍卖会之上，除了那徐福之玉外，这件也是货真价实的？
　　众人心中不禁贪念大起。
　　而此时身受重伤的申屠武君也注意到了众人的眼神，他将手中的镇星星君的心脏扔在了地上，露出了一个残忍的笑容，将长弓握在手中道：
　　“想要吗？杀了我，它就是你们的，如果杀不了，那么我就把你们杀了。”
　　在申屠武君说到“杀了我，它就是你们的”的时候，众人眼中明显的闪过了一丝意动，而说到后半句的时候，众人如堕冰窟。
　　申屠武君能够杀了一位星君，那么自然也能够杀了他们。
　　而且此人看上去就是那种不好惹的人。
　　众人不禁收回了目光，看向了文征明，在大阵之中，这些修为并没有到达现在超凡世界的金字塔顶端的人物都或多或少在大阵之中得到过文征明的帮助。
　　而站在文征明身后的那位太白星君，似乎也在说明着这场战争究竟是怎么结束的。
　　站在青铜古棺之上的文征明没有看众人一眼，只是轻轻磨挲着手中的徐福之玉道：“这场战争结束了。”
　　随着他的声音响起，古老的五颗星辰的虚影在天地之中显化，祖龙留在的古老的大阵似乎已经被其掌控在手中。
　　还在战场之中的星君手下，随着古老星辰的虚影闪过，瞬间消失在了天地之间，仅仅剩下人间的修士。
　　李长歌瞳孔一缩，他感受到在文征明的手中，这大阵的似乎变得更加的强大。
　　“接下来是分割战利品了，太岁、镇星、荧惑、太白、辰星，除了太白古星由这位太白星君执掌，其余四颗古星将是由在场的势力分割。”
　　文征明的话语让所有散修心头一跳。
　　这是要将星辰的所有权直接分割吗？
　　那个可是一个星球，便是最小的星辰，也不比整个祖星小多少。
　　甚至每一个星球之上都有着数不尽的祖星需要的资源。
　　不过那些大的超凡势力却像是早就预料到了这一切，既然他们杀了五大星君，那么打上星空古道那就是一种必然。
　　他们必然要走上星空古道，将整个“天庭”毁灭。
　　不过，既然是分割就有人有意见。
　　“所以说一整个太白古星都被全真纳入门下吗？”
　　陈郡谢氏谢韵似乎是提醒道：“道长，这太白星君当年可是欺师灭祖之辈啊！”
　　文征明摇了摇头道：“牧子野欺师灭祖此事大有隐情，日后自有清白之日”
　　“不过太白古星纳入全真倒是真的，有意见的可以和我聊聊。”
　　文征明笑着看着众人道：“谁赞成，谁反对？”
　　众人一时无言。
　　“既然没有人反对，那么这件事情就这么定下了。”
　　文征明笑道：“牧子野，你先回太白古星处理一下你的部下吧！”
　　牧子野闻言转身借着五星大阵快速离去。
　　而文征明转头看向了众人道：“诸位要是有时间，不如想一下如何分割剩余古星。”

第二百六十七章 乐意效劳
　　夕阳再怎么无奈也只能落入西山之下，暮色很快遮掩了大地，只有滚烫的岩浆依旧散发着赤红色的光辉，将人间照耀的如同地狱。
　　在青铜古棺之侧，一部分岩浆凝固成了一个巨大的祭坛，神秘而古老的符号遍布其上，发出与岩浆相同的赤红色光辉。
　　这是通往荧惑古星的祭坛，通过它便可以受到远方荧惑古星之上的大秦阵纹的接引，跨越数十万公里的距离达到远方的荧惑古星。
　　文征明感觉这也算是为了人类跨出的一大步，原本不知道多少年才能跨越到星际殖民的时代，被文征明拉开了序幕，以这样的一种与世界原本想象格格不入的方式实现。
　　不过，文征明也有自己的恼火，他在于无尽星空构建神话的时候，居然发现了外星人。
　　是的，外星人，在这片浩瀚的宇宙之中，他们的数量比人们原本预料之中的要多得多。
　　搞什么？
　　我这里刚刚搞出来神话背景，你们忽然出现，会让我很尴尬的。
　　要不处理掉？
　　这是文征明第一想法，随便搞点天灾人祸，对于他来说太简单不过了。
　　游戏之中，他能够瞬间更改全宇宙的环境，将一个文明星球瞬间化为燃烧的恒星，对于文征明而言并没有太高的难度。
　　不过文征明思索了之后，放弃了这个简单的处理方法，他决定用一个更加有趣的方法解决外星人。
　　毕竟直接毁灭一个文明，着实有些残忍。
　　至于其余四颗古老星辰，它们本身与荧惑之间就有着自己的传送祭坛。
　　而岩浆湖泊之外，则有一个巨大的阵法将一切都笼罩进了其中，这个阵法与在滨海的那个阵法没有太大的不同，其本身就是防止凡人进入其中。
　　文征明留下阵法之后，就离开了。
　　接下来是各种超凡势力之中的争斗，他不会插手。
　　东瀛大战落下了帷幕，五星天人成为过往，大势力的超凡已经离开，他们要开始为古星分割做准备。
　　但散修超凡却没有散去，他们看着那个祭坛。
　　这或许是开启新的超凡者时代的开始。
　　………
　　三天之后，消息不知道从什么流出。
　　超凡者们即将通过设立在东瀛原本富士山位置的祭坛达到星空彼岸，开启人类的新时代。
　　舆论一瞬间爆炸了。
　　星际殖民对于众人来说原本是一个很遥远的话题，但是在之前天人第一次降临之时，有人提出了或许殖民的时机已经到来了。
　　可是没有一个人想过，这个时间会这么快的到来。
　　大洋彼岸很快有人动了心思，没有办法，星空之中蛋糕太大了，大到所有人都会动心。
　　在一个秘密会议室之中，一位身着西装男子神情严肃道：“我们怎么样才能够搭上这趟顺风车？”
　　“在哥伦布探险之前，世界就那么大，将目光放在地中海周围便已经足以成为这个世界的中心之一，但是在大探险之后，这个世界仅仅绕着那个地中海来转的已经被时代抛弃了，因为世界变大了。”
　　“现在也是一样，如果我们不能搭上这趟顺风车，那么日后也没有我们什么事情了。”
　　他的话说完之后，谈判桌之上是深深的沉默，沉默许久之后，才有一位缓缓开口道：
　　“我们或许应该和大明谈谈，再与泰西也谈谈。”
　　“我们是超凡世界的门外汉，需要有人将我们领入大门。”
　　………
　　泰西诸国委员长穆雷，当晚就接到了大洋彼岸的电话，并且就星际殖民的话题谈了一个晚上。
　　在挂断电话的那一瞬间，穆雷知道他必须做些什么了。
　　第二天，泰西诸国的委员长穆雷来到了泰西最大的混乱之城——泰华，泰华是远近闻名的混乱之城，在这里一切黑暗之中能够见到的，你都能见到。
　　泰西上流人士很少来这里，但是今天穆雷还是来了。
　　在泰华的一个酒吧之中，穆雷见到了恶魔玛门。
　　此时的恶魔玛门并不在是恶魔的模样，而是人类的模样，他坐在一个包厢之中，在他身边还坐在一个个陪酒女郎。
　　穆雷在进入了包厢之后，皱了皱眉道：“抱歉，可以和你单独谈一下吗？”
　　恶魔玛门笑了笑，摊了摊手道：“抱歉，姑娘们，有一个中年糟老头子来打扰我的假期了。”
　　姑娘们都很懂事，很快离开了这里，离开之前还不忘了给恶魔玛门一个媚眼。
　　玛门喜欢这里，因为这里人毫不介意出卖自己的灵魂。
　　“说吧，你来找我是想要干什么？”
　　玛门靠在了身后的红皮沙发之上，翘着二郎腿，举着一杯红酒道。
　　“你应该听说了关于东瀛的事情。”穆雷没有直接说出自己的来意，而是旁敲侧击道。
　　玛门笑了，露出洁白的牙齿。
　　“看来你动了不该动的心思。”
　　一口将高脚杯之中的红酒饮尽，玛门品鉴着其中的余韵道：“从两千年前开始，古神们离开了这方世界，星空就已经不是你们染指的地方。”
　　穆雷皱了皱眉头道：“你可是恶魔，难道没有任何办法吗？”
　　“有人有办法，但是前提你能够见到。”恶魔玛门的眼中泛着赤红色的光芒，如同在算计着什么一般。
　　“谁？”穆雷问道。
　　“无所不知的先生。”玛门回道。
　　穆雷道：“在哪里能够见到他？”
　　“大明，能够见到他。”恶魔玛门对答如流。
　　“能够具体详细一点吗？”
　　恶魔玛门笑了笑，将手中的高脚杯放下道：“你可以直接跟大明提这个要求，不过我猜需要付出的代价绝对不低。”
　　直接向大明提出这个要求吗？
　　穆雷沉默了一下，然后道：“这个消息，我需要付出什么？”
　　恶魔玛门难得地伸手搭在穆雷的肩上道：“给我带一个消息给这位无所不知的先生就好。”
　　“什么消息？”穆雷有些警惕，恶魔永远是最狡猾的，随时有可能埋坑。
　　恶魔玛门用着尊敬的语气，在穆雷的耳边道：“告诉那位，恶魔随时乐意为他效劳。”

第二百六十八章 古神祭坛
　　穆雷走出酒吧的时候，已经是夕阳西下，夕阳的余晖将整个泰华照耀的层次分明，也将穆雷的影子拉得老长。
　　“无所不知的先生？”穆雷喃喃地念叨着这个名字。
　　当恶魔不在向他索取报酬，反而提出了这么一个要求之后，穆雷忽然之间更加的不安了。
　　恶魔………从来不是这么好说话的人，他们自古而来从来都和欺诈与谎言息息相关。
　　无数耳熟能详的故事都在说明着恶魔的不可信，与他们的交易随时有可能有着风险，尤其是出现了这种奇怪的要求。
　　“与恶魔有关吗？但是玛门为什么要说乐意为他效劳？两者之间是有着什么关系吗？恶魔不应该为撒旦效劳吗？”
　　穆雷无论如何都想不通其中的关键，但是他知道这次需要小心点，以免陷入了恶魔的圈套。
　　穆雷虽然利用着恶魔玛门，但是却也对于玛门带着深深的警惕。
　　………
　　在穆雷离开之后，酒吧的包厢之中，一点火焰在恶魔玛门的手掌亮起，将昏暗的酒吧包厢照的明亮。
　　恶魔玛门打量着眼前燃烧的火焰，眼中流露着尊敬，他缓缓开口道：
　　“无所不能的撒旦啊，我已经找到那位了。”
　　“我将会把您的意志带到，为那位献上最大的忠诚。”
　　火焰缭绕，在空中摇曳着，随着恶魔玛门的祷告缓缓湮灭。
　　………
　　日出日落，时间如同流水。
　　离开泰华之后，第二天中午，穆雷就与大明展开了会谈，他提出了一个让大明礼部怎么也没有想明白的要求，并且表示大明可以提出条件，只要泰西能够达成，那么就绝不会拒绝。
　　“我想见无所不知的先生。”
　　穆雷只提了这么一个要求，而且他确定大明绝对有着这个人。
　　这个要求却让礼部懵了，百晓生的消息在大明之中便是涅槃之中也少有人知晓，礼部之中更是没有一个人知道。
　　无所不知的先生？
　　这是谁啊？
　　从来没有听说过啊！
　　礼部无奈，由于穆雷坚持大明知道此人，所以他们只能上报给内阁处理。
　　………
　　太和殿之中，广大肃穆。
　　首辅张东升看着的林清圣和道一，道：
　　“他们说要见无所不知的先生，而且笃定大明有这么一个人，各部都已经核实过，没有这么一个人，涅槃之中可有这么一个人？”
　　“无所不知的先生？”
　　道一听到这个称呼，整个人明显是愣了愣，像是对于这个称呼很敏感。
　　“怎么？还真的有这么一个人？”张东升缓缓道。
　　道一躬了躬身子，缓缓道：“百晓生，在西方的名字就是无所不知的先生。”
　　“什么？”林清圣整个都呆住了。
　　自从楼兰鬼城之后，涅槃组织之中已经很少有人提到百晓生了。
　　因为已经没有人敢问他问题了，他要的代价太大了。
　　林清圣已经默认将其雪葬了，他从来没有想过会从其他的地方再听到这个名字。
　　“他们怎么知道百晓生在这里？”
　　林清圣沉吟了一下道：“难道是不戒？”
　　除了涅槃组织之中的人，只有不戒知晓大明之中有着百晓生化身。
　　道一摇了摇头道：“西方本身就知晓百晓生的存在，两千年来，少有不知道这位的人，既然那人开口，想必是通过了某种渠道已经确定百晓生化身在这里了。”
　　“至于是不是不戒，却是很难说。”
　　“泰西应该有所求，才会想到百晓生，不然很少有人敢问百晓生。”
　　“百晓生在超凡者之中也是一个禁忌。”
　　那是一个彻底的禁忌，一个没有人敢提到的禁忌。
　　说到这里道一顿了顿道：“此人既然想要见百晓生，其实让他见见也无妨。”
　　道一说出这句话，是有着自己的私心的。
　　当年明太祖与陈友谅战到最后的时候，便是因为陈友谅未曾达成百晓生的承诺，最终在鄱阳湖一败涂地。
　　既然泰西愿意去冒这个险，那么他不介意让泰西与百晓生见一面。
　　只要能够在泰西那里拿到足够的利益。
　　………
　　在会见的第二天，大明提出了一系列的要求，穆雷忍痛将这件事情应下来的之后，才被容许见到无所不知的先生。
　　不过却也只许他一个人去见那位无所不知的先生。
　　路途之上，穆雷被全程蒙眼，一个个带着纯白色面具，眉心有着日月当空、阴阳交合的印记的大明超凡者全程守候。
　　直到他到了地方为止，才被容许取下眼罩。
　　这是一个纯白色的金属房间之中，似乎在某个深山的深处。
　　穆雷环顾左右，见到自己身边有着大明的涅槃者。
　　随即他看到了对面一个浑身上下满是缝合痕迹的布偶人此时正在用渗人的目光打量着他。
　　那种阴暗诡异的风格，将穆雷吓了一跳。
　　“你是谁？”
　　“你不是来见我的吗？”布偶人阴恻恻的声音平添三分诡异。
　　“你是……无所不知的先生？”穆雷立马反应了过来。
　　布偶人摊了摊手，道：“显而易见，除了我还能有谁呢？”
　　穆雷不禁吸了口气，果然是与恶魔有关的人物，便是相貌也是这般的离奇。
　　不过，在这个成神时代之中，便是再奇特的相貌也不算是什么。
　　地狱巫师的容貌也并不怎么好，只要能够解决问题就好。
　　沉下心来，穆雷缓缓道：“我想知道如何能够加入星际殖民之中。”
　　布偶人看了穆雷一眼，道：“在高加索山，有着一位古神留下的祭坛，那里也可以通往星空彼岸，而当年古神在星空之中也有着自己的传送渠道。”
　　“这么简单？”穆雷愣了愣。
　　布偶人笑了笑道：“就这么简单，万事万物只要知晓答案就没有不简单的。”
　　布偶人顿了顿声道：“你现在问完问题了，那么也该我提报酬了。”
　　“报酬？”
　　穆雷表情一僵，他就知道跟恶魔的交易果然有坑。
　　布偶人笑了起来，露出来尖锐的牙齿，道：“向我提问都是要报酬的，你既然已经问了，那么便没有机会反悔了。”

第二百六十九章 黄铜书
　　纯白的金属房间之中，布偶人的话语将穆雷的后路全部堵住了，让穆雷完全不敢拒绝。
　　跟被恶魔推荐的人耍赖，这并不是什么明智的办法。
　　沉默了片刻之后，穆雷抬起头，看向了对面的布偶人。
　　“你想要什么？”
　　布偶人像是早就想好了自己想要什么，他用手指轻轻敲着厚重的桌案道：“你是泰西委员长，我自然要跟泰西有关的东西，在泰西最大、最古老的图书馆之中，有着一本古老的黄铜书，它的名字叫做哈迪斯之书。”
　　“相传它是西方古神哈迪斯留在人间的一件神器。”
　　布偶人收回了自己棕褐色的手指，缓缓打量着指尖，评价道：“这是一件不错的宝物，但我要你将它毁了，时间是三个月。”
　　穆雷皱了皱眉，他完全没有弄懂眼前人究竟想要干什么，如果说那是一件神器，那么为什么要毁了它？
　　他攒着眉头道：“这本书跟冥王哈迪斯有什么关系？”
　　布偶人笑了，猩红的眸子看着穆雷道：“你这是第二个问题，你确定要问？”
　　穆雷咽了咽口水，摇了摇头，终究是没有问下去，而是将话题引到了另一面，道：
　　“有一个恶魔让我给你带句话。”
　　说到这里，穆雷打量起了布偶人的神色道：“恶魔时刻乐意为你效劳。”
　　可是，他注定要失望了。
　　布偶人只是平静地点了点头道：“我知道了。”
　　………
　　在穆雷离开之后，林清圣将纯白色的涅槃面具缓缓取下，他和道一就是押送穆雷来见百晓生的人，也目睹了刚刚的所有对话。
　　“恶魔与百晓生有关？”林清圣眼中满是疑惑，那穆雷竟然说代替恶魔向百晓生问好，难道百晓生和恶魔有关系？
　　道一顿了顿道：“西方一直有着一种流言，恶魔与东方有着某种关联，只不过没有人能够确定两者有着关联。”
　　“但是恶魔的契约行为，确实和百晓生很像，同样的狡诈，同样的交易行为。”
　　“不过仅仅凭借这个没有办法判断其有关联，只是能够得到恶魔很敬畏百晓生罢了，这没有什么奇怪的，因为世界上的超凡者没有几个不敬畏百晓生的，而恶魔更是一个以弱肉强食为价值观的种族。”
　　林清圣闻言，却也放下了一些戒备，道：“那群泰西人怎么和恶魔搞在了一起，这可不是什么善茬。”
　　恶魔这种超凡生命，林清圣也听道一等人说过，他们在西方可是声名狼藉。
　　道一闻言摇了摇头道：“无所谓他们，他们能不能从百晓生的承诺之中活下来还是两说。”
　　道一抬起头道：“我们现在更多需要将目光放在古星之上。”
　　“古星之上才是新的战场，尽量将位置定在太岁或者镇星，对于我们而言才是最好的结果。”
　　林清圣道：“为什么是这个地方？”
　　道一眯着眼睛道：“因为太阳星是通往星空古道的道路入口，辰星将会面对星空古道开启的第一波冲击，直面‘天庭’。”
　　………
　　地中海沿岸，穆雷得到消息之后就立刻回到了这里，心急火燎的他甚至在飞机上就通过机密电话，已经让人去高加索山脉探索了。
　　至于大洋彼岸，穆雷会参考情况来考虑要不要带他们玩，现在已经不是大洋彼岸的天下了。
　　而就在穆雷回家中的路上，黑色的低调轿车之中，坐在后座的穆雷忽然感觉有人拍了拍自己的肩膀。
　　“你把话带到了吗？”
　　穆雷猛然回头，却见身边的坐着的正是那位恶魔玛门，现在的他甚至没有幻化成人类的模样，赤红色皮肤、毫不遮掩的犄角，昭显着他恶魔的身份。
　　似乎察觉到了穆雷心中的顾虑，玛门缓缓道：“放心，他们看不到我，也听不到我说话，在他们的视野之中，这车辆之上只有你一个人。”
　　此话，让穆雷既是心惊，又是安心，惊的是能够瞒过自己的司机和防御人员，那么他就能杀了自己，安的是现在还没有人发现他和恶魔有着交易。
　　“还没有算你坑我的事情？”穆雷冷声道。
　　“我何时坑你了？”玛门摊手道。
　　“你从未跟我说过那位无所不知的先生回答问题，也需要付出代价。”穆雷冷声道。
　　恶魔玛门闻言笑了道：“天地万物有得必有失，你连这点道理都不懂的话，还当什么委员长。”
　　穆雷一时无语，倒是恶魔玛门的眼中有着一丝急切，他开口再次问道：“我再问你一遍，话带到了吗？”
　　穆雷皱了皱眉，恶魔玛门显示的略微焦急了。
　　难道给那人带话，对于恶魔来说有这么重要？
　　穆雷缓缓开口道：“带到了，你们恶魔跟这人是有什么关系吗？为什么对他如此上心？”
　　听到穆雷将话带到了，恶魔玛门舒了口气，道：“这不是你应该知道的。”
　　“既然带到了他有说什么吗？”
　　“他只是说知道了？”穆雷老老实实地道，随即又问了一句道：“你想他说什么？”
　　穆雷感觉两者之间似乎有着什么秘密。
　　可恶魔玛门闻言却像是惶恐一般道：“自然是那位说什么就是什么。”
　　这更加的然穆雷震惊，看来那位无所不知的先生地位很高。
　　说完话之后的恶魔魔玛门像是知道了自己神情被穆雷观察到了，他看了穆雷一眼道：
　　“作为我一直以来的忠诚客户，我必须提醒你，拿出一百倍的精力对待那位提出的要求，不然………”
　　恶魔玛门顿了顿声道：“会死！”
　　随着话音落下，恶魔玛门瞬间化为了一团火焰燃烧起来，随即湮灭在空气之中。
　　车还是那辆车，似乎从来只有穆雷一人。
　　“会死？”
　　穆雷皱着眉头，喃喃念叨着这两个字，随即拿起专用的手机拨通了一个电话。
　　“还记得我吩咐你的事情吗？”
　　穆雷神情严肃起来，道：“把级别再提高三个等级，按照最高等级来执行。”
　　挂断电话之后，穆雷眯着眼暗道：“冥王的古铜书？这东西听起来就很危险。”
　　“先去高加索山脉。”

第二百七十章 山脉之上
　　高加索山脉是两洲分界线，位于黑海、亚速海和里海之间，北邻东欧平原，南抵伊朗、土耳其边境。
　　属于泰西诸国覆盖范围之内，其山高两千丈，终年积雪不化，寒气逼人，乃是泰西第一高峰。
　　关于这里也有着古老的神话传说，相传普罗米修斯便在这里受刑。
　　他被用一条永远也挣不断的铁链缚在一个陡峭的悬崖上，让他永远不能入睡，疲惫的双膝也不能弯曲，在他起伏的胸脯上还钉着一颗金刚石的钉子。
　　此外，宙斯还派一只可恶的鹫鹰每天去啄食普罗米修斯的肝脏，白天肝脏被吃完，但在夜晚肝脏会重新长出来。
　　这样，普罗米修斯所承受的痛苦便没有尽头了。
　　尽管如此，普罗米修斯还是没有屈服。
　　就这样，日复一日，年复一年。直至一位著名的大力士赫拉克勒斯用箭射死神鹰，并用石头砸碎铁链，将他解救出来为止，他一直忍受着这难以描述的痛苦和折磨。
　　当然，穆雷也知道这只是故事，上古究竟发生了什么，仅仅凭借这些故事也只能管中窥豹。
　　真正的上古隐匿在世人无法看破的一层迷雾之后，只有真正踏入超凡者的世界，才能真正的看透其中世界。
　　不过，这并不妨碍穆雷搜索高加索山脉。
　　在听到恶魔玛门的警告之后，他越发地觉得那无所不知的先生不简单，在探索了古神遗迹的时候也不禁更加的小心。
　　穆雷这次将地狱巫师全部派了过去。
　　除了谨慎之外，也为了能够让泰西吃独食，只要他能够为泰西争取到足够的利益，那么他在委员长这个位置自然水涨船高。
　　至于大洋彼岸？
　　那是什么人？
　　不认识。
　　古老的山脉在大地之上，拔地而起，无尽积雪攒聚在高山之上。
　　穆雷来到高加索山脉的时候，已经是第二天了，无尽寒气自高山之上落下，让他不禁打了一个冷颤。
　　看着远处，穿着单薄的地狱巫师们，穆雷不禁有些羡慕，可惜他没有超凡的资质。
　　“现在情况怎么样了？”穆雷将身上披着的披风紧了紧道。
　　地狱巫师一人闻言回道：“委员长，我们发现了一个很古怪的地方，那是一个沟形地势，在那里所有地狱巫师的魔力流转都会受到限制，现在正在派人开挖，大约今天晚上应该就可以完成挖掘。”
　　穆雷闻言点了点头，嘱咐道：“加快进度。”
　　随即他又问道：“另外，没有超凡发现你们吧？”
　　“没有，周围的清肃的很干净。”地狱巫师显得很自信。
　　穆雷点了点头，但是他没有注意到此时高加索山脉之上的，一个身着古老的法师袍的人正在居高临下地打量着他们。
　　在古老的法师袍之上绣着一朵神秘而诡异的法师花，正是那莫斯卡。
　　他此时眉头深皱，遥望远处的泰西联盟的人，自语道：“泰西联盟的人？”
　　“他们怎么会来这高加索山脉，似乎还在寻找什么？”
　　莫斯卡来高加索山脉是为了寻找古神的遗留，他从高塔古籍之中得到消息，曾有古神在这里长时间驻留，可惜却没有想到竟然碰到的泰西联盟的人。
　　“难道也是为了古神遗留？可是他们怎么得到的消息？”
　　莫斯卡自己找到这高加索山脉，还是靠着高塔之内的典籍，这些人怎么可能找到这里？
　　难道是得到了什么消息？
　　莫斯卡念及至此，准备混入泰西联盟之中，看看他们究竟在找什么。
　　高塔之主得到古神之血后已经开始向着第四步迈入，他如果不能找到古神遗留，那么高塔之中，他怕是要老老实实当高塔的魔法师了。
　　夜色很快到来，莫斯卡直接混入了泰西联盟之中，那些地狱巫师虽然虽然已经将整个山脉都详细窥探，但是他们的修为着实太低，根本不能发现莫斯卡的踪迹。
　　进入了穆雷的帐篷之中，莫斯卡以隐身咒躲在了一边，却见到穆雷皱着眉接着电话。
　　“还没有找到吗？”
　　“继续找，那本古黄铜书绝对在图书馆之中。”
　　随手挂了电话，穆雷皱着眉自语道：“怎么会不在呢？难道那位无所不知的先生骗我？不应该啊。”
　　“那本古黄铜书绝对在，只不过似乎藏的隐秘，还找不到罢了。”
　　“且等等吧，我现在的精力还是要放到这古神祭坛之上，努力去星空殖民上分一杯羹。”
　　隐身状态之中的莫斯卡闻言，皱了皱眉，心中有些忍不住的震惊。
　　这泰西联盟的人竟然能够见到那位无所不知的先生？
　　那位可是能够炼制能够让普通人进入超凡的丹药，打底估计是神灵级别起步的人物。
　　此人无论如何也不该能够见到，他如果见到的话，身边怎么会只有这么不入流的超凡者守护？
　　思索了半天，莫斯卡最终也没有思索出来头绪，不过他却盯上了穆雷所说的古黄铜书和古神祭坛。
　　“古黄铜书，这东西从来没有听说过，不过能够被那位无所不知的先生提到，必然不简单。”
　　“而古神祭坛，显然就是在这里吗？”
　　莫斯卡本来决定在这里处理掉泰西的人，现在却改变了主意，他准备让他们来帮自己把古神祭坛挖出来。
　　而就在这个时候，一位地狱巫师走了进来。
　　“委员长，我们找到了一条古道，上面有着极其恐怖的气息残留，随即我们顺着古道挖了下去，找到一个被巨石封住的山洞。”
　　“恐怕就是您要找的地方。”
　　穆雷闻言眼眸之中一亮，连忙走了出去，而莫斯卡也保持着隐匿的身形走了出去。
　　古老的山脉之上，此时被挖掘出来了一条浩大的古道，而在古道的尽头，一个数十米的巨石将一个山洞堵住了。
　　无尽的神圣的气息从其中传来，便是穆雷不是超凡者也能够感受到那种神圣的感觉。
　　穆雷不禁眼中一亮，走到巨石前，打量起来。
　　而就在这时候一道声音忽然间响起。
　　“穆雷，你运气不错嘛！”

第二百七十一章 契约
　　“谁？”
　　穆雷猛然回头，十五位地狱巫师也随之警惕起来，地狱熔岩一般的火焰出现在他们的手掌之上，随时准备出手进攻。
　　“好久不见，委员长阁下。”
　　在暮色下的皑皑白雪之上，恶魔玛门缓缓露出身形，跟穆雷如同老朋友一般地打着招呼。
　　无形强大魔力波动，让地狱巫师们惊了惊，他们在其中感受到的不止是强大，还有与他们同源的力量。
　　他们并没有见过这位恶魔，也并不知道自己与地狱之间的关系，这让他们格外的疑惑。
　　可是，无论是穆雷还是恶魔玛门都没有想要解释的态度。
　　穆雷面色瞬间沉了下来，他冷声道：“你这是想干什么？”
　　现在穆雷唯一庆幸的是，他只带了十五位地狱巫师，这样他与恶魔进行交易的事情，便不会传到议会耳中。
　　恶魔在泰西的口碑可并不好，这会影响穆雷在泰西人心中的形象，进而影响他的选举。
　　不过………这玛门究竟想来干什么？
　　穆雷心中有种不妙的感觉。
　　看着穆雷似乎想要将自己吃掉的眼神，恶魔玛门头顶上的帽子取下，露出赤红色的鳞片，和巨大的犄角，道：“古神祭坛，这可是好东西，我想来分一杯羹。”
　　“你………”
　　穆雷有些愤怒，他已经被坑了一次了，怎么你还想来坑我一次？
　　不，这不是坑，这直接是来抢了。
　　恶魔玛门拍打着身上斗篷上的灰尘，丝毫不介意眼前穆雷的愤怒。
　　“不要用这种眼神看着我，来的可不只是我一个，旁边藏身的魔法协会的小伙，不出来吗？”
　　穆雷闻言面色变了变，难道还不止玛门一个人？
　　就在此时，隐匿在众人之中的莫斯卡露出身形，彬彬有礼道：“不想竟然有恶魔也来了，我没有出来打招呼确实失礼了。”
　　莫斯卡的出现让穆雷的脸色更加不好看，究竟有多少人在暗中看着呢？
　　穆雷缓缓呼气，让自己努力恢复平静，道：“还有人吗？”
　　“没有了，只有这么一位，你还想有几位？”恶魔玛门看了穆雷一眼道。
　　穆雷看着玛门道：“你早就跟在我的身边？”
　　“不然你以为你弄出来动静其他人发现不了吗？”
　　玛门虽然没有直接承认，但这已经等同于承认了。
　　玛门抬起头道：“是我封了这气息，使之无法外露。”
　　“不过，你可以放心，去往星空的道路，我还是会留给你的，毕竟………你可是我的朋友。”
　　恶魔玛门话音落下，伸手按在了那巨型的石头之上，一道道的裂纹瞬间布满了整个巨石，如同岩浆一般的灼热气息从其中的裂纹上传出。
　　“轰！”
　　整个巨石瞬间崩裂瓦解，化为无数细小的碎石分散开来。
　　在巨石的后面，露出一个古老的山洞，神灵的神圣气息从其中冲出。
　　“古神的气息？让我猜猜是哪位？希腊的神灵吗？”
　　恶魔玛门感受着那种无形气息，自语道。
　　他看也没有看穆雷一眼直接走了进去。
　　在洞口之外，莫斯卡看着进入洞穴之中恶魔，又看了看穆雷，礼貌道：
　　“穆雷先生，看来我也要跟你说再见了。”
　　随即他莫斯卡也走入了洞穴之中。
　　看着眼前的两人走入洞中，穆雷面色变了数变，道：“还看什么，快跟进去。”
　　已经费了这么大的力气，如果说什么也得不到的话，对于穆雷来说，那真的是赔了夫人，又折兵。
　　尤其是议会之中，在他这样调动超凡势力，甚至封锁高加索山脉必定会提出意见。
　　穆雷有着自己的野心，他想要成为超凡者，也想要成为这个成神时代的弄潮者，但是能够将他送到这个位置是泰西委员长的权力，离开了这个他会失去很多机会。
　　山坡的积雪之上，穆雷与地狱巫师们走进了古老的山洞之中，却发现这里别有洞天。
　　整个山洞的石壁之上蔓延着一道道的金色的光辉，自洞口朝着深处蔓延而去，也将整个山洞照亮。
　　那两人的身影已经消失在了穆雷的视野之中。
　　在山洞的深处，恶魔玛门顿了顿身形，嘶哑的声音响起。
　　“你竟然敢跟进来？”
　　在恶魔玛门身后，魔法师莫斯卡露出身形来，躬了躬身子道：“我实在是没有办法，才前来打扰，如果我不能更强大，那么我就永远在高塔之中是一个卑微的角色。”
　　恶魔玛门缓缓转过身，赤红色的双目打量着眼前人，笑道：“有意思，高塔出了一个狼崽子吗？”
　　莫斯卡摇了摇头，道：“不，只是出了一个会将魔法复兴的人。”
　　“将魔法复兴的人？”
　　恶魔玛门像是在听一个很有趣的故事，他笑着道：
　　“有趣，我欣赏你，这样吧，高塔之中有着一份地图，是用人皮为纸，以恶魔鲜血画成的，把它拿出来给我，我可以将这里的东西分你一部分。”
　　古老的契约随着恶魔玛门的许诺凭空生成，一张古老的羊皮纸落在了莫斯卡的身前，在上面一圈圈用恶魔语写成的文字遍布整个羊皮纸。
　　恶魔玛门转过头，道：“好好想想吧！”
　　莫斯卡快速将整个契约打量了一遍，随即他伸出手在羊皮纸之上写下了自己的名字。
　　“既然是机会，那么就不需要犹豫。”
　　契约凭空燃烧，不过眨眼之间便燃烧殆尽，这是契约已经达成的证明。
　　恶魔玛门有些诧异，很久没有人敢如此利落地签恶魔的契约了。
　　“很好！看来魔法协会之中，出现了一个厉害的人物。”
　　“跟着我来吧！”
　　随着洞穴通往深处，在恶魔玛门和莫斯卡的眼前出现了一个巨大的金色湖泊，神圣的气息从其中不断涌出。
　　让恶魔玛门下意识地皱了皱眉头。
　　“这是？”
　　莫斯卡开口问道，他能够感觉到其中有着恐怖至极的力量。
　　“这是神泉。”
　　恶魔玛门眯着眼，看着那金色的湖泊道：“相传，古希腊的神明有着专门用来沐浴的神泉，其有着神奇无比的功效。”

第二百七十二章 全部都要
　　金色的光辉从古老的神泉之中荡漾而出，将整个山洞照得恍如神灵所居之地，恶魔玛门却没有丝毫的欣喜。
　　神灵沐浴的神泉对于恶魔而言，没有任何的用处，甚至还会一定程度损伤他们的根基。
　　恶魔喜欢的沐浴是滚烫的岩浆，最好来自地狱的中心，有着浓郁的硫磺香气。
　　最不济德鲁伊的自然之水也是极好的。
　　“你的运气很好，泡下去。”
　　恶魔玛门的声音响了起来，让莫斯卡有些受宠若惊，下意识地看向了恶魔玛门。
　　可恶魔玛门眯着眼，让莫斯卡完全没有办法揣度他究竟在想什么。
　　“神泉，对于魔法师来说，能够涤荡魔法师体内的杂质，让其更加的接近于神灵的纯净之躯。”
　　恶魔玛门像是自语，也像是在和莫斯卡说明神泉的用途。
　　“那么……多谢玛门先生了！”
　　莫斯卡没有问为什么，他能够感受到金色湖泊之中那种澎湃而纯净的力量，这力量正是他的想要的。
　　既然想要，而恶魔玛门又愿意将其给自己，那么就没有什么好问的。
　　而莫斯卡现在需要的便是力量，他要力量在高塔之中争得一席之地。
　　随着莫斯卡走入古老的金色湖泊之中，金色的湖泊的光辉越发的明亮起来，湖水也随之沸腾了起来。
　　恶魔玛门看着湖泊散发出来的气息，眼中带着一丝回忆。
　　“古老的神灵气息，很久不见了。”
　　“是你吗？普罗米修斯？”
　　恶魔玛门抬起头道。
　　浸泡在湖泊之中的莫斯卡只是隐约听到了普罗米修斯的名字，随即便失去了意识。
　　恶魔玛门的回忆不过只持续了一刹那，随即就被山洞之中响起的脚步声打断了回忆。
　　穆雷等人也来到了这里，远远的他便看到恶魔玛门站在一个金色湖泊前，而在湖泊之中，那个不知名的魔法师则是闭眼躺在其中。
　　这是怎么了？
　　那魔法师被恶魔玛门杀了？
　　未等他开口，恶魔玛门回头来，一双赤红色眼眸看着眼前人道：“穆雷，要不要也下去和那位魔法师泡一泡这古希腊神灵才能够享受的神泉？”
　　“神泉？”
　　穆雷先是愣了愣，随即眼中闪过一丝心动。
　　与神灵能够挂上关系的东西，都是真正的圣物。
　　“对，神泉。”
　　恶魔玛门点了点头，道：“作为你的至交好友，我必须提醒你，这神泉无论是多大，都只能浸泡一次，没办法，古希腊的神明一向都是这么浪费。”
　　说到这里，恶魔玛门不禁带上了诱惑的语气道：“要不要考虑一下，只要你签订契约，我就会将机会给你。”
　　就将机会给我？
　　穆雷嘴角不禁抽搐了一下，他找到的地方，他挖出来的山洞，但是此时这恶魔却要他签订契约才能让他浸泡神泉，这简直是敲诈。
　　还是借花献佛的敲诈。
　　穆雷几乎是从牙缝之中挤出来了话语。
　　“你……想要什么？”
　　穆雷就没有想过能够靠十五位地狱巫师能够摆平玛门，要知道这些人刚刚连玛门和那魔法师靠的那么近都发不现。
　　而且地狱巫师本就是恶魔玛门一手铸就的。
　　动起手来，最可能的结果不过是他被恶魔玛门埋在了山洞之中长眠。
　　恶魔玛门笑着道：“也不是什么珍贵的东西，那放着古黄铜书的地方，我要进去取一件东西。”
　　穆雷皱了皱眉，难道那图书馆之内除了黄铜书之外的还有好东西？
　　恶魔玛门却直接打断了穆雷的思索。
　　“你最好快点决定，这神泉之中，那魔法师呆不了太久，一旦他出来，那么希腊古神留下来的神力会瞬间清空整个神泉，到时候你再后悔也没有机会了。”
　　穆雷看了看还在神泉之中的穆雷，皱着眉头咬着牙道：“好，我答应了。”
　　“很好！”
　　恶魔玛门笑了。
　　虚空之中，滚烫的岩浆凭空显化，浇筑成了古老的羊皮纸模样，密密麻麻的恶魔语写满了整个羊皮纸。
　　穆雷已经不是第一次见这恶魔契约，他快速地阅览了整张羊皮纸，随即伸手在其上写上了自己的名字。
　　羊皮卷随即燃烧起来，恶魔玛门注视着契约燃烧殆尽之后，道：“好，你现在可以进去了。”
　　穆雷闻言直接纵身跳进了金色湖泊之中，仅仅是一瞬间他的意识就瞬间被侵蚀。
　　恶魔玛门看了看飘在湖泊之上的两人，没有任何停留直接朝着更深的山洞之中走了进去。
　　地狱巫师们面面相觑，随即有人想要跟上去，不过刚刚抬起脚步，恶魔玛门瞬间顿了顿身形。
　　“你们可和我没有太大的关系，如果再往前走，我只能将你们的灵魂堕入地狱了。”
　　恶魔玛门话语之中是毫不遮掩的警告。
　　想要随着恶魔玛门进去的地狱巫师感受到一种高位的威严，如同不容挑战的律法，最终………他们退缩了。
　　恶魔玛门随即头也不回的走进了古老的山洞之中。
　　等待两人醒来？
　　从来没有这个必要，恶魔代表的贪婪，他玛门无论是契约，还是古神遗留，全部都要。
　　………
　　与此同时，泰西最大的古老图书馆之中，最底层的地下书库之下，一本本沉寂了数百年的古籍被从古老的书籍之下翻了出来，古老的尘灰扬起。
　　这里是整个泰西最古老，也是最大的图书馆。
　　这些地下图书甚至平时没有申请根本不能进来查阅。
　　“古黄铜书，真的有这本书吗？在档案目录之中，完全没有查到这本书籍的存在，而在记载之中，似乎也没有出现过黄铜铸成书籍的记载啊！”
　　有图书馆的管理员抱怨道。
　　“谁知道呢？或许曾经是有的。”有人摇着头道：“这图书馆经历过数次动乱，指不定是在曾经某次动乱之中丢失了。”
　　管理员闻言表示赞同地点了点头。
　　而就在这时候，与他交谈的那位却直接转身撞入了墙壁之中，就像是从墙壁之中穿过一般，消失在了图书馆之中。
　　图书馆管理员一瞬间嘴巴张得老大。

第二百七十三章 地狱三首犬
　　古老图书馆不知多少年沉寂的地下机密档案室内，下一刻，一声惊恐至极的声音响了起来，将所有的目光吸引了过来。
　　“啊！！！！”
　　刚刚消失在图书馆管理员罗斯福眼前的韦德，直接从消失的墙壁穿了出来。
　　满脸惊恐的他踉跄地摔倒在地，即便是摔倒在地也手脚并用地爬离着远处的墙壁，就好似身后有着什么洪水猛兽在他的身后追逐一般。
　　韦德一边慌乱地逃跑，一边还嘴里念念有词：“刻耳柏洛斯、刻耳柏洛斯……”
　　古老的希腊式发音，回荡在地下机密档案室之中。
　　“刻耳柏洛斯？”
　　图书馆机密档案室管理员罗斯福连忙上前，蹲下身问道：“你究竟看到了什么？”
　　刚刚消失在墙壁之中的韦德惊恐地道：“地狱三首犬，我看到了地狱三首犬。”
　　“什么？”
　　图书馆管理员眼中满是不敢置信。
　　此刻，他也明白了刚刚这人叫的“刻耳柏洛斯”是什么了，这希腊神话中的地狱看门犬的名字。
　　根据传说，刻耳柏洛斯为众妖之祖堤丰与蛇身女怪厄喀德娜所生。
　　这怪物的外形凶恶可怕，它有许多个头，还长着蛇的尾巴，脖子上也盘绕着毒蛇。
　　它在狂吠时会从嘴里喷出毒液，毒液所落之处生出了乌头属植物为剧毒。
　　刻耳柏洛斯是冥王哈迪斯的宠物，使命是驻守灵界。
　　“它就在里头，我……我还看到了那本古黄铜书，在高高的哈迪斯神像之前，被神像的双股叉钉在大地上。”
　　倒在地上的韦德口齿不清地道：“它就在趴在哈迪斯神像的脚下，我……我本来以为它也是雕像，但是就在我靠近的瞬间，它一下……一下睁开了眼睛。”
　　“三个脑袋，六只嗜血的眼睛，太恐怖了，罗斯福，它要吃了我，它要吃了我。”
　　似乎是想起了什么，此人满脸惊恐地爬起身来道：“我们快离开这里，它要追出来……我们就死定了。”
　　疯了一般的韦德拉着图书馆管理员罗斯福就往外面跑去。
　　与罗斯福等人一起的档案整理员，看着远处慌不择路的韦德，又看了看这略显昏暗的地下的机密档案室。
　　沉默了片刻之后，众人纷纷放下了手中的书籍，也随着跑了起来。
　　在成神时代，什么都可能发生。
　　没有人愿意赌墙壁的另一头，有没有一头地狱三首犬。
　　………
　　与此同时，在被封锁的高加索山脉，那巨大的山洞之中，金色的光辉倒影在洞壁之上。
　　金色的湖泊之中，身着法师袍的莫斯卡缓缓睁开了双目，从神泉之中走出。
　　金色的泉水从他的身上流下，而蒸腾的魔力将他身上的衣衫一寸寸的蒸干，莫斯卡能够感受到自己的变化，像是从玻璃变成了钻石，虽然魔法修为并没有变化，可是本质上却有了区别。
　　感受完自己的所得，他环视四方，最终看向地狱巫师们，皱着眉道：“恶魔玛门呢？”
　　地狱巫师们指了指深处的洞穴，道：“进去了。”
　　莫斯卡闻言面色变了变，恶魔果然是最狡诈的生物，直接将他甩在了这里，想要独吞这一切吗？
　　在莫斯卡和恶魔玛门的契约之中，只是写了会将其中合适莫斯卡的一部分赠与莫斯卡，但是究竟能够拿到多少，还要看莫斯卡如何争取。
　　现在恶魔玛门独自走了进去，这就使得莫斯卡根本无法知晓其中有什么。
　　“真是狡诈！”
　　莫斯卡皱了皱眉，随即也走了进去。
　　古老的山洞之中越往深处，越有一种诸神黄昏的落寞之感。
　　莫斯卡似乎感受到虚空之中的法力都在悲鸣，似乎被某种遗留的恐怖所感染。
　　在这种悲哀的环境之中，地面之上有着一个个坑洞，像是刚刚被挖走。
　　“什么东西被取走了吗？”
　　莫斯卡皱着眉头，继续朝着山洞深处而去，一路上他看到了很多古老的神像，都是古希腊神话之中的神灵。
　　莫斯卡不禁想起了自己在神泉之中听到的恶魔低语。
　　“普罗米修斯？”
　　想到这里莫斯卡直接摇了摇头，他不确定是不是恶魔玛门故意说给他的听的。
　　不过这确实像是普罗米修斯的来过的地方，因为这悲痛莫名的悲伤，也因为神话传说之中，当年普罗米修斯被惩戒的时候就是居住在山洞之中。
　　神像本身并没有什么强大，只不过就像是长期被神灵气息感染，有着自己的独特的异象。
　　随着山洞的深入，那种悲痛的感觉越发的明显。
　　在山洞的尽头，莫斯卡终于看到了恶魔玛门，他此时正驻足在一个巨大的祭坛前。
　　“恶魔阁下，真的是不负恶魔之名，奸诈至极。”
　　恶魔玛门站在巨大的古神祭坛之前，缓缓转过身来。
　　“我可以把这当成你的夸奖。”
　　“不过你若是觉得我收获颇丰，那就错了，我也没有拿到什么东西，这里不过是当年普罗米修斯受难之地，没有你想象之中的神器。”
　　莫斯卡笑了，带着微微的讥讽道：“究竟有没有东西，不也是恶魔阁下说的算吗？”
　　“无论你怎么想。”
　　恶魔玛门不置可否，淡淡道：“要知道这一切，我原本就可以独吞。”
　　“按照契约，这个是你的。”
　　恶魔玛门展开了右手，一滴金色的血液凌空浮起，无尽神圣的气息从其中的流露而出。
　　“普罗米修斯虽然没有留下什么珍贵的东西，不过受难时留下的神血却不少。”
　　“毕竟是希腊古神之中的强者，他的血液可是好东西。”
　　莫斯卡伸手将神血接了过来，感受着其中澎湃的生命力。
　　如果这次探险还能得到一滴神血的话，其实已经超越了他的预期。
　　不过，他还是有所不甘，这里一定有着好东西。
　　可不甘也没有用，因为恶魔玛门的拳头比他大。
　　按照莫斯卡根据古籍的推断，这个恶魔很可能是强大恶魔在人间的化身，在古时候他们经常使用这样的手段降临人间。
　　不过即便是莫斯卡已经满意，他也表现出不满道：“那位可要感谢玛门阁下了。”
　　恶魔玛门没有理会莫斯卡的讥讽，继续道：“剩下的这些，就留给外面的人吧！”
　　“古神祭坛，如果你敢兴趣可以去拓印下来的神力回路，我还有事，你如果拿到那地图，随即可以和我完成契约。”
　　恶魔玛门说完，便离开了，只剩下了莫斯卡一人。
　　莫斯卡收起来了神血，然后将目光放在了祭坛之上。
　　“古神祭坛吗？”
　　~~~
　　在穆雷从神泉之中醒来之后，已经是傍晚了，他缓缓睁开双目，看着正盯着他看得地狱巫师们，猛然从神泉之中站起身来道：
　　“什么时候了？”
　　“已经是七点了。”
　　地狱巫师们回道。
　　穆雷立马环顾四周，道：“他们人呢？”
　　“已经走了。”地狱巫师们老老实实地回道。
　　“什么？”
　　穆雷立刻从神泉之中爬了出来，随即整个神泉快速化为普通的流水，正如同恶魔玛门说的一般，只要浸泡完成，这神泉就会自己被清理。
　　地狱巫师的首领道：“那位恶魔留了一句话给您，说祭坛他留在洞穴深处了。”
　　“可恶！”
　　穆雷哪里还不知道这洞穴肯定被两人扫荡空了。
　　而就在这时候，湖泊旁，穆雷的电话响了起来。
　　穆雷浑身湿漉漉地走到岸边，接通了电话。
　　“找到古黄铜书了？”
　　“什么？地狱三首犬？”

第二百七十四章 忽然出现的来客
　　在古老山洞的尽头，穆雷看到巨大的古老祭坛那一刻，自己的心才放下来了一点，至少自此他可以给出议会一个完美的解释了。
　　不过，回想到那些搬移的痕迹，穆雷心中就有一些阵痛，那些神灵的遗留肯定被恶魔玛门和那该死的魔法师搬走了。
　　穆雷不禁暗叹自己还是不够小心。
　　恶魔果然是最狡诈的生物。
　　那位无所不知的先生估计也是一样。
　　驻足在古神祭坛之下沉默了许久之后，穆雷才开口道：“通知罗萨继续封锁高加索山脉，我们去泰西机密档案室。”
　　随即他转过身来对着地狱巫师们，点了三个人道：“你们三个人留在这里研究着古神祭坛，记得小心点，这是古神的遗留，有着神灵的伟力。”
　　“是！”
　　穆雷开口之后，直接转身离去，既然祭坛还在这里，那么他此行也不算是亏得太多。
　　不过那古黄铜书就不一定了。
　　以恶魔玛门对于那位无所不知的先生的恭敬程度，那位无所不知的先生提出的要求，一定不会简单，尤其是现在那边竟然出现了地狱三首犬。
　　这可是传说之中冥王哈迪斯的宠物。
　　剩余十二位不用留守的地狱巫师立马跟上，为首者开口道：
　　“在您在神泉之中昏迷的时候，议会对于您封锁高加索山脉提出质疑，要回应他们吗？”
　　穆雷皱了皱眉头，对于他来说，议会那些人就是一堆扯他后腿的人。
　　“告诉他们这件事情属于机密，让他们出五个代表，我会对其进行必要的解释。”
　　“是！”
　　地狱巫师点了点头，立马着手联系议会的人。
　　就在这时候，穆雷顿了顿身子，看向身后人道：“神泉的事情保密，我不想听到那些议会的人因为这件已经消失了的东西，来找我的麻烦。”
　　“是！”
　　得到肯定的答复之后，穆雷点了点头。
　　议会那里只要有古神祭坛，那么一切都可以解释。
　　………
　　图书馆机密档案室，此时已经没有任何人在这里了，只有一排排的书架和无尽的书籍在这里陈列着。
　　在图书馆机密档案室的上层，一个会议室之中，穆雷站在会议之中见到了那两位参与了这次超凡事件的人。
　　此时的图书馆机密档案室已经被泰西联军封锁了，在一年多前，穆雷是没有这种权力的，但是在成神时代开启后，频繁出现的灵异事件，让穆雷有着这种权力来应对随时可能发生的超凡事件。
　　“你们见到了地狱三首犬？”
　　会议室之中，穆雷转过身看着图书馆管理员罗斯福，和档案管理员韦德道。
　　“不，我没有见到，是韦德见到的，我原本在整理书籍，他忽然转身撞在了墙上，随即直接消失了。”
　　图书馆管理员罗斯福指着身边仍旧有些魂不守舍的黑人男子道：“然后……然后他出来就惊恐叫着地狱三首犬的名字。”
　　穆雷转头看向了韦德道：“是你见到了地狱三首犬？”
　　韦德有些恍惚地点了点头，道：“是，那墙壁之后……是一个漆黑而巨大的神殿，那是古希腊神明冥王哈迪斯的神殿，巨大的哈迪斯神像持着双股叉恍如真正的神灵站在神殿的中央，数不清的高大石柱撑起了不熄的火焰。”
　　“我当时以为看到了神迹，下意识地走上前。”
　　“就是这一刻，我看到了那本古黄铜书。”
　　听到古黄铜书的一瞬间，穆雷眼睛亮了亮道：“它在那里？”
　　韦德双目无神地点了点头，道：“它在冥王哈迪斯的双股叉的下面，被牢牢地钉在大地上，而就在它的旁边有着一只漆黑而巨大的怪物，他浑身是无比纯粹的黑色，有着三个巨大的脑袋，脖子上盘绕着一条条蟒蛇。”
　　说到这里，韦德的情绪下意识地激动起来，他开始用手抓自己的肩膀，将肩膀之上抓出一道道的血痕。
　　“那是刻耳柏洛斯。”
　　“我本来以为它是石像，但是我靠近它的那一刻，它直接睁开了眼睛，那是六只猩红的眼睛，就像是要将人的灵魂吞噬一般。”
　　“好像有着什么什么钻进了我的脑子，恐惧让我不能自已。”
　　“我直接跑了出来，那地方不能去，那是诅咒之地，那是诅咒之地。”
　　韦德双目几乎要从眼眶之中蹦出，血从他双臂之上留下，他双手在胳膊之上留下的深深的沟壑，整个人却似乎一点也感受不到痛楚。
　　这一幕，让在场的人不禁的心寒。
　　“这似乎是某种诅咒。”
　　在穆雷身边的地狱巫师头领忍不住开口道。
　　诅咒两字让一边的罗斯福仍不住地打了个冷颤，原来是诅咒吗？
　　怪不得韦德出来之后，就一直不太对。
　　穆雷看了韦德半天之后，眯着眼道：“把他送去治疗。”
　　随即他转头看向了另一边的罗斯福道：“你！带我们去那通道。”
　　罗斯福一瞬间眼睛瞪得老大。
　　“什么？不不不，地狱三首犬会吃了我们的，那地方太邪门了，你看韦德都成这样了。”
　　罗斯福指着韦德，似乎想要通过韦德的惨样来告诫穆雷。
　　“它是在守着那本古黄铜书，如果你不进入其中，那么它绝对不会出来。”
　　穆雷看了一眼罗斯福道：“而且，我没有准备让你进去。”
　　罗斯福再次准备说什么，却直接被穆雷粗暴地打断了。
　　“我的话不想说第二遍。”
　　………
　　昏暗的地下机密档案室之中，无数古籍在这里林列，罗斯福将众人再次带回了那个地方。
　　但是这里却出现了一个陌生的红衣传教士，独自站在他们之前查阅古籍的地方。
　　穆雷眯着眼，感觉似乎有些不对。
　　“你是？”
　　身着红衣传教士的装扮的男子转过身来，道：“介绍一下，我是圣廷红衣主教伯格·惠德曼。”
　　“超凡世界的人？”
　　穆雷在恶魔玛门不止一次听到过“圣廷”这个名字，不过都不是什么好的描述。
　　自称为圣廷红衣主教的伯格·惠德曼道：“我在这里感受到了超凡的气息，邪恶而充满罪孽。”

第二百七十五章 禁看不禁用
　　古老而阴暗的地下机密档案室之中，一个个巨大的书架将整个空间分为无数的走廊，在其中穆雷眯着眼打量着眼前的红衣主教伯格·惠德曼。
　　邪恶而充满罪孽？
　　这是说里面的地狱三首犬，还是说那本古黄铜书？
　　泰西委员长穆雷有些琢磨不定，如果是前者，那么穆雷举双手欢迎他将那个地狱三首犬除掉，如果是后者，那么就要两说了。
　　恶魔玛门特地提醒过他要完成与那位无所不知的先生的约定，不然后果会很恐怖。
　　“如论如何，未经许可，直接传入属于泰西的建筑之中，都不是什么好事。”穆雷眯着眼道。
　　红衣主教伯格·惠德曼盯着穆雷看了一会后道：“你身上也有邪恶的气息。”
　　随即他瞥了一眼穆雷身后的地狱巫师们道：“地狱巫师？你们和恶魔搅在了一起？”
　　而就在这时候，在穆雷身前虚空之中光线扭曲起来，曲折的空间之中，一个身材魁梧，满身赤红的身影出现。
　　那独立的犄角说明着来人的身份——恶魔玛门，他用赤红色的瞳孔注视着眼前的红衣主教伯格·惠德曼道：
　　“什么叫做和恶魔搅在了一起？”
　　说着，恶魔玛门笑了起来，露出尖锐的獠牙。
　　“你是对我们恶魔很有意见吗？”
　　伯格·惠德曼面色变了变，似乎从来没有想到过有恶魔降临。
　　“来找东西，就说来东西，圣廷的人就这样，总要找一些冠冕堂皇的理由。”恶魔玛门似乎是不屑，又似乎是讥讽。
　　穆雷眯着的眼眸深处闪过一道光华，这红衣主教也和恶魔玛门一样来找东西的？
　　那岂不是还不如恶魔，至少恶魔玛门还和他签订了契约。
　　而这些红衣主教上来就是“你满身邪恶，你有罪孽”。
　　相传中世纪的时候，贵族们常和恶魔交易，难道是因为圣廷更加让贵族厌恶吗？
　　“你来到这里不怕主吗？”
　　红衣主教伯格·惠德曼缓缓道，他直视着恶魔的眼睛，像是想要从其中看出什么。
　　他们这些红衣主教都不是八百年前的人，而是当世人接受了天使附身，才拥有强大的力量和博学的知识。
　　在他们的潜意识之中，便认为恶魔会畏惧于他们的主。
　　恶魔玛门笑了，他蔑视地看着红衣主教伯格·惠德曼道：“你们的主，没有你们想象的那么强大，也没有你们想的那么有威慑力。”
　　话语落下，他看也不看红衣主教伯格·惠德曼，直接看向了穆雷道：“入口在哪里？”
　　穆雷看了一眼图书馆管理员罗斯福道：“告诉他吧。”
　　图书馆管理员罗斯福咽了咽口水，今天他着实见到了太过离奇的事情，甚至见到了传说之中的恶魔。
　　伸手指向了远处的墙壁，罗斯福道：“就在那里！”
　　恶魔玛门直接走了过去，却被红衣主教伯格·惠德曼拦住了。
　　“怎么，你想和我动手吗？”
　　红衣主教伯格·惠德曼皱了皱眉，似乎在犹豫着什么，最终还是道：“动手还不至于，八百年前我们毕竟是战友。”
　　“切！”
　　恶魔玛门不屑地转头看向了穆雷道：“里头有什么？”
　　穆雷缓缓道：“按照我们得到的消息，里头有着地狱三头犬和冥王哈迪斯的神像。”
　　顿了顿，穆雷像是提醒一般道：“那古黄铜书必须要给我。”
　　恶魔玛门摆了摆手道：“放心，我不会和那位抢东西。”
　　“你在和恶魔交易？”
　　红衣主教伯格·惠德曼也看向了穆雷，眉头几乎扭成了麻花，他严肃地道：“还是高位恶魔？”
　　穆雷没有说话，不过他却将“高位恶魔”这个词记在了心中，难道那位无所不知的先生是高位恶魔？
　　还似乎真的挺有这个可能的。
　　“老头，有些事情不是你能够问的。”
　　恶魔玛门如同移形换影一般出现在红衣主教伯格·惠德曼的面前，单手捏住了伯格·惠德曼的脖颈，将他的提了起来，猛然朝着那入口扔了过去。
　　“你如果这么闲，不如我让你先进去。”
　　伯格·惠德曼瞬间化为一道残影进入了那堵墙壁之后。
　　穆雷眯了眯眼，恶魔玛门似乎极其厌恶有人对那人不敬，恶魔们与那位究竟是什么关系？
　　难道真的高位恶魔？
　　“你似乎有所留手。”穆雷不紧不慢地道。
　　“有些不该你知道的原因，所以我们现在很克制，要知道在古老的中世纪时，如果我遇到他，他就死定了。”
　　恶魔玛门解释了一句，随即也走了进去。
　　穆雷看了看那墙壁，又看了看身后的地狱巫师们，道：“你们也进去，记住无论如何要拿到那古黄铜书。”
　　“我会在外面等你们。”
　　“是！”
　　而就在地狱巫师等人准备踏入那另一个空间的一刹那，那古老的墙壁忽然之间扭曲了起来，随即就像是一个被吹大了的泡泡瞬间爆炸。
　　“轰！”
　　整个地下机密档案室古老的典籍一瞬间全被掀翻。
　　一众地狱巫师直接将穆雷护在了中心，即便如此穆雷还是狠狠撞在了地下的柱子上，将柱子内的钢筋都撞了出来。
　　不过，好在他浸泡过那神泉，才没有受到大的伤害。
　　混乱的地下机密档案室之中，穆雷猛然抬起头，却见一个巨大的古老的宫殿出现在那破碎之处，而刚刚那位红衣主教伯格·惠德曼直接被扫飞了出来。
　　而在古老神殿之中，恶魔玛门此时正和一只巨大的地狱三首犬交手，恐怖的气浪席卷四方。
　　一拳砸在其中一只头颅之上后，恶魔玛门瞬间暴退，与地狱三首犬隔空对视，冷声道：“圣廷的人永远都是这么禁看不禁用。”
　　而就在这时候，地狱三首犬三个脑袋陡然之间胀大起来。
　　“吼！”
　　整个地下机密档案室瞬间被掀开，如同有着八级狂风扫过大地之下。
　　而在梵岗之上，大地瞬间鼓胀起来，随即就像是被吹胀的泡泡一般爆炸开来。
　　如同恶魔一般的嘶吼声，瞬间传遍了整个梵岗。

第二百七十六章 混乱
　　梵岗之上，如同蘑菇云一般的烟尘从图书馆扬起，数十里之内，都能听到那恐怖的嘶吼声，像是有着一个恐怖的怪物从地下冲了出来。
　　梵岗的人们直接四散逃开，眼中还带着无尽的慌乱。
　　整个梵岗一瞬间陷入了混乱之中。
　　而就在这个时候，恐怖的黑影从蘑菇云之中蔓延出来，像是浸入清水之中的墨汁，瞬间扩散。
　　不过刹那之间，黑影已然遮天蔽日。
　　“吼！”
　　再次一声好似魔鬼的声音响起，恐怖的冲击波一瞬间自图书馆开始，横扫四面八方。
　　烟尘一瞬间被扫荡开来，临街无数的玻璃瞬间炸裂。
　　大地之上就像是八级狂风呼啸而过。
　　无数人人仰马翻，各个临近这里的街道一片混乱。
　　从雾气之中蔓延而出的黑影也在这一刻露出了它原本的面目，那是一个高数百米的巨大神殿，如同远古泰塔巨人居住的神殿。
　　古老的神殿之中，一个巨大黑影从其中跃出。
　　它足足有数十米之高，巨大的脚掌按在大地之上，混凝土浇筑的大地都塌陷了下去，有着三个巨大的头颅，目光嗜血。
　　“这是………地狱三首犬！”
　　有人惊呼道。
　　随着这声惊呼，瞬间原本混乱的街道更加的混乱了起来，人们哀嚎着、尖叫着，但是更多是朝着远方跑去。
　　古老而肃穆的神殿之下，只有所有人的惶恐。
　　地狱三首犬六只眼睛牢牢地盯着落在对面高层之上的恶魔玛门，下一刻，张开了自己大嘴，漆黑如同雾气一般的毒液瞬间蔓延开来。
　　大地之上的废墟之中，穆雷缓缓睁开眼睛，面露痛苦之色，一根钢筋贯穿了他的左手，将他钉在了大地之上。
　　而此时地狱巫师们正将他护在中心。
　　“这是什么？”
　　强忍着疼痛，穆雷抬起头望着远处的黑色雾气道。
　　还没有等人回答他，远处黑色雾气之中，一切建筑开始被侵蚀，巨大的建筑残骸坍塌在地，火焰灼烧大地。
　　这时，恶魔玛门从坍塌的高层之上落下，落在穆雷的身侧告诫道：“这是刻耳柏洛斯的毒液，千万别被碰到，是剧毒，而它的毒液会滋生出乌头草，同样也是剧毒。”
　　话音刚刚落下，恶魔玛门就再次和地狱三首犬战在了一起。
　　穆雷强忍着剧痛，将自己的左手从钉在大地之上的钢筋之中拔了出来，他站起身环顾四方。
　　整个梵岗此时完全陷入了混乱之中，硝烟、火焰、毒雾………
　　穆雷的心已经沉入了谷底。
　　他现在有些懊悔，自己不该和那位疑似高阶恶魔的存在交易。
　　这简直就是一场灾难。
　　它们会给出你解决难题的办法，也会从你们的身上汲取的更多。
　　“去让联军将附近的人全部驱散。”
　　穆雷对着地狱巫师们道，随即转头喊道：“玛门，你有多大把握杀了它？”
　　“多大把握？”
　　恶魔玛门身上的鳞片如同流淌着岩浆，发出着恐怖的魔力波动，即便是如此他也被地狱三首犬全然压在下风。
　　“没有把握。”
　　“那个红衣主教呢？他就那么废物吗？”
　　恶魔玛门在虚空之上骂道。
　　………
　　远方的山丘之上，莫斯卡远远地看着远方，他从来没有离开，一直匿身跟在穆雷的身边。
　　高塔的魔法师现在在争取古老星辰的归属权，便是莫斯卡的老师法拉第现在也没有时间来看自己的这位学徒究竟在干什么。
　　“很阴冷的气息，亡灵吗？”
　　莫斯卡望着远方喃喃自语道。
　　他可以感受到一种类似于亡灵的气息，高塔之中，有着钻研亡灵的魔法师，时常会搞出一些亡灵来。
　　“还有地狱魔鬼的气息。”
　　莫斯卡自从浸泡神泉，又饮下神血之后，他的灵觉已经到了一种恐怖的地步。
　　“看来他还有着什么图谋吗？”
　　莫斯卡舔了舔嘴角，他对于这位阴了他部分神灵遗留之物的恶魔，可是很上心呢！
　　………
　　大战仍旧在继续，恶魔玛门终于等到了那位圣廷的红衣大主教从废墟之中爬了出来。
　　碎石从红衣主教伯格·惠德曼的身上滑落，金色的光辉从他的身上升起，恍惚之中似乎能够在他的身后看到一个虚幻天使影像。
　　“你们圣廷的人还在玩那天使附体的老套路吗？快一千年了，一点进步都没有。”
　　恶魔玛门一边开口，一边手中结着古老的手印。
　　大地一瞬间似乎化为了一片岩浆湖泊，将地狱三首犬沉了下了去。
　　圣廷红衣主教伯格·惠德曼眼中散发出金色的光辉，冷眼看着恶魔们道：“你们恶魔的契约至少用了两千年，有什么资格说我们？”
　　“别说废话，你再不动手，我就把它放出去。”
　　恶魔玛门冷声道，他能够感受到在岩浆之中的地狱三首犬完全没有受到致命的伤害。
　　红衣主教伯格·惠德曼看了恶魔玛门一眼，随即开始了古老的吟唱。
　　“主的荣光洒下
　　古老的神眷从未远离
　　天使的羽翼庇护在上
　　圣廷的光辉永不坠落
　　………”
　　浓郁圣光从红衣主教的身上溢散出来，将红衣主教沐浴的如同神灵，在他的身后四双纯白色的羽翼张开。
　　下一刻，一道恐怖的光华瞬间从天而落，砸在了刻耳柏洛斯头顶。
　　“轰！”
　　它将地狱三首犬直接轰入了地狱岩浆之中，岩浆溅出，将大地灼烧成赤红色。
　　可是恶魔玛门脸色却瞬间一变，感受到地狱三首犬的挣扎更加恐怖了，几乎是在一瞬间，便挣脱了他的束缚。
　　“轰！”
　　岩浆湖泊炸开，无尽滚烫的岩浆蔓延开来。
　　“吼！”
　　愤怒的地狱三首犬刻耳柏洛斯眼睛更加赤红，像是要将所有人都吞下一般。
　　“该死！它不是恶魔，也不是恶鬼，它是冥王哈迪斯的宠物，即便不是真正那个刻耳柏洛斯，也不怕你这一招。”
　　恶魔玛门眉头上的鳞片都似乎要攒簇在了一起。
　　“赶紧想办法，你还有没有办法，如果没有的话，我只能将它放走了。”

第二百七十七章 愚蠢的天使
　　混乱的大地之上，硝烟弥漫，滚烫的岩浆顺着道路流向四面八方。
　　泰西的联军已经将人流逐渐清空了，但是战斗仍旧没有结束。
　　听到恶魔玛门要放弃了的时候，穆雷的心中冰冷得如同千年不化的寒冰。
　　如果这里失守，那么没有人能够控制那属于古希腊神灵冥王的宠物，它将给梵岗造成恐怖的损失。
　　而这会导致穆雷直接被议会弹劾。
　　圣廷红衣主教伯格·惠德曼冷眼看着恶魔玛门，质问道：“作为一个存在超过一千年的古老恶魔，你绝不可能只有这点力量，你准备留着力量干什么？”
　　恶魔玛门露出了尖锐的獠牙，冷笑道：“你猜啊，猜对了我就告诉你。”
　　“冥王神殿之中有着什么？”圣廷红衣主教伯格·惠德曼冷声道。
　　话语之中直指恶魔玛门是看上了神殿之中的某件东西，才没有出全力。
　　一边的穆雷闻言皱眉，因为他刚刚在高加索山脉之中与恶魔玛门达成了某个协议，恶魔玛门会取走这里的一件东西。
　　他是为了那件东西所以留有余地吗？
　　恶魔玛门没有回答，只是缓缓退了一步，正如他说的一样，圣廷红衣主教伯格·惠德曼再不施展全力，他就直接放了这地狱三头犬。
　　恶魔做事就是这么丝毫没有顾忌。
　　众生死活，从来不是能够牵绊恶魔的东西。
　　圣廷红衣主教伯格·惠德曼妥协了，梵岗作为圣廷最大的教堂之一，他无法容忍在这里有着这么一只地狱三首犬活着。
　　希腊古神们的荣光在两千年前就褪去了，现在是主的时代。
　　主的荣光将驱散所有的黑暗。
　　“神降！”
　　圣廷红衣主教伯格·惠德曼眼中绽放出金色的光辉，冰冷地吐出了这两个字。
　　作为天使的载体，他只有在“神降”的状态之下才是最恐怖的。
　　只不过因为凡人本身的束缚无法长时间维持，不然伯格·惠德曼的身体就会崩溃。
　　“轰！”
　　恐怖的圣光从圣廷主教伯格·惠德曼的身上爆发出来，几乎是在一瞬间，他已经完全化为了纯净的光影。
　　这才是天使的真正力量。
　　恶魔玛门笑了，就是要逼出这红衣主教的这股力量。
　　短时间内，这些红衣主教们的“神降”只能使用一次。
　　………
　　远处，刚刚步入梵岗的莫斯卡法师袍被长风吹起，他眯着眼望着远处。
　　“好恐怖的神圣气息，第二次出现了，圣廷的人吗？”
　　莫斯卡不希望超凡太多，对于他来说，超凡的数量越少越好。
　　即便是他踏入了第三步，他也不能够保证自己能够在恶魔玛门手中抢下自己想要的东西。
　　“不过………自古而来，圣廷和恶魔似乎都不怎么对眼吧！”
　　莫斯卡露出了高深莫测的笑容。
　　………
　　而此时，圣廷红衣主教伯格·惠德曼已经彻底化为了天使的模样，两对纯白色的羽翼扬起，纯粹的光明铸就的长剑在他的手掌之中凝聚。
　　圣廷红衣主教伯格·惠德曼猛然睁开双眼，纯粹的剑光闪过。
　　神圣的光辉斩落。
　　“轰！”
　　地狱三首犬一个头颅瞬间落地，将大地砸地震动起来。
　　下一刻，剑光斩断头颅，落在了大地之上，划出一道巨大的剑痕。
　　漆黑的血液浇灌在大地之上，发出“刺啦”的声响。
　　“吼！”
　　地狱三首犬痛苦的嘶吼着，断首之处瞬间蠕动了起来，不过刹那之间，那斩断的头颅竟然直接长了回来。
　　恶魔玛门退出了老远之外，道：“斩断它所有的头颅才有用，这你们天使都不知道吗？”
　　说到这里，恶魔玛门带着嘲讽的语气道：“哦，忘了，你们是从太阳神拉那里得到成神之法的，对于希腊古神似乎不够熟悉。”
　　恶魔玛门的话语似乎触动了圣廷红衣主教伯格·惠德曼的底线，他猛然开口道：
　　“闭嘴！”
　　下一刻，“神降”状态的伯格·惠德曼两对纯白色羽翼张开，他身形瞬间变化位置，来到了地狱三首犬的身下。
　　纯粹的剑光再次亮起。
　　恐怖的光华由下而上，冲天而起。
　　“轰！”
　　地狱三首犬巨大的身躯轰然倒地，三个头颅滚在了大地之上，恍惚之中，似乎看到无数亡灵在饮着地狱三首犬的血液。
　　漆黑的血液灼烧着大地，腐朽的气息蔓延开来。
　　世间有着一瞬间的寂静，没有人注意到恶魔玛门再次暴退，几乎来到了梵岗的边缘。
　　“结束了吗？”
　　穆雷望着倒地身死的地狱三首犬，喃喃道。
　　地狱巫师们也望着那倒地的尸体，似乎在期盼着什么。
　　而就在这一瞬间，古老的神殿像是被惊醒了一般，黑暗的雾气一瞬间从神殿之中弥漫而出，将整个梵岗笼罩了进去。
　　天地之间瞬间伸手不见五指。
　　一双巨大的双眸从黑暗之中睁了开来，眼中竟是比黑暗更加纯粹的黑暗。
　　一个恐怖的生命似乎从黑暗之中觉醒了。
　　那是比地狱三首犬更加恐怖的生命。
　　“这是……冥王哈迪斯？”
　　圣廷的红衣主教伯格·惠德曼刚刚抬起头，眼中还闪烁着纯粹的圣光。
　　而就在这时候，一只巨大的手掌轰然落下。
　　圣廷红衣主教伯格·惠德曼还没有来得及反应，就直接被拍下。
　　“轰！”
　　整个天地震动，恐怖的裂痕顺着手掌落地之处，朝着四面八方蔓延开来。
　　那是无法抗拒的力量，如同大象踩向了蚂蚁一般，摧枯拉朽。
　　恶魔玛门抬着头，赤红色的瞳孔望向了远方，冷笑道：
　　“现在……知道我为什么不动手了吗，愚蠢的天使？”
　　“古神再怎么样也是古神啊！他们才是两千年前这片大地真正的主宰，你以为你的主是万能的吗？”
　　远方的黑色雾气几乎是手掌落下的那一瞬间就彻底的消散了。
　　恶魔玛门缓缓走了过去。
　　穆雷挣扎着从废墟之中爬了出来，满身鲜血。
　　恶魔玛门低首道：“你的命还真的挺大，这都没有死呢！”
　　穆雷艰难地朝着一边的地狱巫师道：“进入……神殿之中，拿出……古黄铜书！”

第二百七十八章 古碑记载
　　梵岗的大地之上无数裂痕纵横，滚烫的岩浆洒落，此时那余热还没有散去。
　　赤红色鳞片遍布全身的恶魔玛门低下头，轻轻用手抚摸了一下刚刚地狱三首犬毒液落地处生长出来的乌头草，然后看向了一边苦苦挣扎的穆雷道：
　　“你其实挺聪明的！”
　　穆雷则是看着眼前的恶魔玛门面色复杂，他此时才明白为什么中世纪的贵族们口口相传千万不可与恶魔交易。
　　因为在你与他交易的时候，你已经在他的算计之中了。
　　“放心，不用用这种眼神看着我，恶魔是很讲信誉的，我说过我不会拿那古黄铜书，就不会拿那件东西。”
　　恶魔玛门平静地道，他就在倒在地上的穆雷身前像是和一位朋友谈心，似乎一点也不在意那冥王哈迪斯神殿会被人捷足先登。
　　混乱的大地之上，地狱巫师们闻言已经朝着哈迪斯神殿冲了过去。
　　而就在他们冲进了大殿之后，恐怖的气浪一瞬间席卷而出。
　　“你早知道？”
　　穆雷眼中狠狠地盯着恶魔玛门道。
　　鲜血从他的嘴角流出，即便是他已经浸泡过来古希腊神灵才能浸泡的神泉，身体已经变得异常的强大，但是没有成为超凡者的他本质上还是一个凡人。
　　“用用你的脑子，如果里头安全，我怎么会不进去呢？”
　　恶魔玛门轻轻地用手敲了敲自己的犄角，作出“请你思考”的手势，说着他拍了拍穆雷的脸颊道：
　　“不要用这样仇恨的眼神看着我，是你自己的贪欲让他们受了重创，但是……他们不是还没有死吗？”
　　“这样吧，我再给你一点意见，让他们一个个进去。”
　　还让他们进去？
　　穆雷冷眼看着自己身前的恶魔玛门道：“里头还有什么？”
　　恶魔玛门轻轻地摇了摇头道：“我是恶魔，又不是冥王哈迪斯，我怎么知道？”
　　说着他站起身来，看着远处大殿，轻描淡写地道：“所以………才需要他们试试。”
　　“来吧，不要客气！”
　　穆雷感觉自己的愤怒似乎一瞬间无法抑制，他咬着牙道：“如果我拒绝呢？”
　　恶魔玛门笑了，似乎在嘲笑他的愚蠢与无知。
　　“那我会亲手将他们一个个丢进去。”
　　“你……真的是一个魔鬼。”穆雷几乎是从牙缝之中说出了这么一句话。
　　恶魔玛门却笑了。
　　“谢谢你的夸奖！”
　　穆雷已经绝望了，恶魔的无情、狠辣与奸诈让他知道今天无论如何那些滴滴与巫师都逃不过这一步了。
　　“你们………按照恶魔玛门说的做。”
　　地狱巫师也理解穆雷，他们其中一人直接站起身来，主动朝着哈迪斯神殿走了过去。
　　古老的神殿，此时则像是择人而噬的猛兽。
　　恶魔玛门静静地将这一切都看在了眼中，一直目睹那人直接走入了神殿之中。
　　不过，那人走入大殿之中之后不过片刻便没有了声响，就像是被什么吞噬掉了一般。
　　穆雷此时眼神已经想要杀人了。
　　“别这么看着我，听声音，他没有死，只不过出不来了。”
　　恶魔玛门解释完之后，朝着地狱巫师们淡淡道：“再进去一个。”
　　随即再次有一位地狱巫师走入了其中，但是与上一位一样，只是走进去不久就彻底失去了脚步声，只剩下勉强的心跳声。
　　恶魔玛门望着那古老的大门沉默了许久，才缓缓开口道：“你躲了这么久，是让我把你请出来，还是自己出来。”
　　远方，一道人影从数百米的高楼之上一跃而下，在临近地面的瞬间才缓缓减速落在了大地之上。
　　那绣着神秘而诡异的法师花的法师袍说明着来者的身份，正是莫斯卡。
　　不过此时莫斯卡神情却并不怎么好，他第一次感受到了恶魔的狡诈，那种算计似乎无孔不入。
　　“玛门阁下，看来是早就察觉到了我，甚至也早就做好了决定让我进去吗？”
　　“你不是都已经猜到了吗？”恶魔玛门笑着，毫不在意自己的意图被发现。
　　“玛门阁下难道忘掉了那张图？”
　　莫斯卡试图以那张隐匿在高塔之中地图来打动恶魔玛门改变主意。
　　可是恶魔玛门却丝毫不以为意，他一双赤红色瞳孔冷冷注视着眼前的莫斯卡，舔了舔嘴唇道：
　　“按照契约违约者将要献出灵魂，我期待着。”
　　莫斯卡面色瞬间变了变。
　　从这一刻开始，他忽然有着一种念头，这辈子最好都不要在和恶魔打交道。
　　“恶魔的传说，果然都不是空穴来潮。”
　　莫斯卡再不迟疑，直接朝着那冥王哈迪斯的神殿走了过去。
　　他知道自己如果这时候拒绝，那么这恶魔真的会将自己直接扔进去。
　　地狱的恶魔绝对是翻脸不认人的好手。
　　拾级而上，莫斯卡缓步走进了那恍如泰坦巨人所居住的宫殿之中。
　　巨大的宫殿之中，冥王哈迪斯的神像之上，双目发出着一种难以言喻的光辉。
　　在莫斯卡在看到它的那一瞬间，他感觉自己体内的那滴古神之血忽然跳动了一下，一刹那，像是有什么被触动。
　　巨大的冥王神像的双目缓缓黯淡了下来，古老的大殿之中，倒地的两位地狱巫师也缓缓醒了过来。
　　而就在这一刹那，恶魔玛门便已经出现在了大殿之中。
　　“果然………这神像只要遇到古希腊神系的人就会泯灭。”
　　莫斯卡更加心寒，他原本以为恶魔玛门只是算计让他来闯这神殿，现在看来这恶魔已经算计到了他的身上的古神之血上。
　　这种算计简直闻所未闻。
　　不过，他是如何判断这大殿之中的已经没有危险的？
　　就好似有着一种恐怖至极的直觉，能够逢凶化吉。
　　不过，更加让莫斯卡好奇的是恶魔玛门费尽周章究竟想要什么？
　　“你想要的是这古黄铜书？”莫斯卡试探道。
　　恶魔玛门抬起了头，转过身，双目直接看向了身后神殿石柱之上的文字道：“我想要的是这个。”
　　古老的石柱之上，无数古希腊神文勾画在上，还有着配图，其中最醒目的就是一个诡异的布偶图像。
　　它牢牢占据整个配图的中心。

第二百七十九章 上古辛秘
　　诡异的插图几乎占据了整个篇幅，只有零星的其它插图和无法辨认的希腊神文分布在四方。
　　上面似乎在诉说着一个古老的故事，让莫斯卡为之心惊的是，在这副图画之中，古希腊的神明冥王哈迪斯竟然只在零星的插图之中出现。
　　而在那主要的图案之中，主角赫然是那诡异的布偶人。
　　这布偶人究竟是谁？
　　莫斯卡心头不禁想到，按照古希腊的传说，如果有人能够在古希腊神庙之中与冥王哈迪斯争夺位置，那么只能是宙斯。
　　可是宙斯无论如何也不可能是这种形象。
　　那么这诡异的布偶人究竟是谁？
　　莫斯卡心中一瞬间闪过了无数的念头，最终化为了一句话脱口而出。
　　“这是什么？”
　　莫斯卡从来不相信恶魔玛门会选择出一件无用的东西，甚至如果说恶魔玛门承认这件东西是这神庙之中最有价值的东西，莫斯卡也不会吃惊。
　　“这是什么不是显而易见吗？”
　　恶魔玛门双目之中绽放着异样的光辉，带着无法描述的敬仰。
　　“这是记载，上古之时这座神庙建立时留下的记载。”
　　莫斯卡缓缓道：“那这碑文之上写了什么？这人又是谁？为什么出现在这里？”
　　恶魔玛门笑了，他伸手来似乎在隔空抚摸着那图案，缓缓道：“这上面写了希腊古神冥王哈迪斯与一位伟大存在的故事。”
　　“这不是一段不可说的故事，只不过我为什么要讲给你听？”
　　“你想要什么？”莫斯卡直接开口问道。
　　他冥冥之中似乎有一种预感，这上面的秘密似乎很重要。
　　“高塔之上，除了那地图之外，还有一只眼睛。”
　　说到这里恶魔玛门顿了顿道：“全知之眼！”
　　莫斯卡皱了皱眉道：“那东西是高塔的圣物，不是我目前能够接触到的。”
　　但是恶魔玛门却摇了摇头，道：“我不要那全知之眼，我要全知之眼下的那块碑文。”
　　“碑文？”
　　莫斯卡闻言不禁抬起了头，看向了那古老的图案，难道那图案也于此有关？
　　莫斯卡见过全知之眼下的碑文，那是用埃及古老的法老语言写成了，又称为太阳金文，不过这文字在高塔之中已经没有人认识了，所以上面就究竟记载了什么，便是莫斯卡也不知道。
　　可莫斯卡知道一点，那碑文并不是什么重要的地方，至少那地方从来不避讳整个高塔的魔法师们观看。
　　“如果仅仅是碑文的话，我可以应下来。”莫斯卡缓缓道。
　　恶魔玛门露出了满意的笑容，他轻轻地抬了抬自己的手指，一张古老羊皮纸撰写的契约瞬间生成。
　　“那么………签约吧！”
　　莫斯卡没有任何犹豫将自己姓名签了上去，羊皮纸卷轴瞬间燃烧了起来。
　　在羊皮卷轴燃烧完之后，恶魔玛门缓缓抬起了头，带着一种诉说过往的沧桑语气道：“如此……你做好听故事的准备了吗？”
　　而就在这一刻，大殿之中，两位地狱巫师已经触碰到了那古黄铜书，缓缓将它从冥王哈迪斯的双股叉之下取了出来。
　　莫斯卡抬了抬头，无形的魔力瞬间锁链将两人捆了起来。
　　恶魔玛门答应不动这本古黄铜书，他莫斯卡却从未答应这件事情。
　　收拾完了两位地狱巫师，莫斯卡缓缓抬起了头道：“你现在可以说了。”
　　恶魔玛门对于莫斯卡所做不置可否，似乎他对于阻止某种契约没有兴趣，对于帮助穆雷达成某种契约，他也不感兴趣。
　　“前段时间，你已经见过了阴世，感觉如何？”
　　“冰冷、恐怖，无论什么知道有人能够掌握自己的生死，想必都会惶恐。”
　　莫斯卡冷冷地道，而他的脑海之中也在疯狂思考着，眼前的恶魔玛门究竟为什么要提到阴世。
　　恶魔玛门闻言点了点头，表示认同。
　　“是的，惶恐才是应该有的。”
　　说着，他转头看向了莫斯卡道：“你对于阴世了解多少？”
　　莫斯卡皱着眉头道：“据说，每个神话之中的地狱都在那个世界之中存在，在高塔的古籍之中写到过，那是一片沉寂之地，也是一片禁忌之地，无论任何人进入那片世界便再也无法离开。”
　　“那是一片沉寂的地狱，是死亡的尽头。”
　　“啪啪啪……”
　　恶魔玛门鼓掌起来，笑着道：“很不错的解释，这也是两千年来，几乎所有超凡势力对于阴世的传统认知。”
　　说到这里，他顿了顿道：“但是………也只是两千年以来罢了。”
　　“在两千年前的认知，可不是如此。”
　　莫斯卡皱起眉头来，这是他进入超凡世界开始第二次与人探讨阴世，难道阴世还有什么世人不知的秘密？
　　恶魔玛门没有理会莫斯卡的想法，他自顾自地道：“在两千年前，有着一位伟岸的存在能够轻易地打破阴阳两界的壁垒，穿梭在生与死的世界之中。”
　　“古老的希腊神灵哈迪斯闻言寻到了这位伟岸存在，寻求他能够成为冥王的契机。”
　　“那位伟岸的存在告诉他，如果他成为冥王，那么他需要将自己的地狱之中一半的怪物装入一本古黄铜制成的书籍之中，然后将书籍放入人间。”
　　“哈迪斯答应了，所以有了这么一座神殿，也有了这么一本黄铜书。”
　　恶魔玛门背负双手，抬着头看向那高大的冥王神像道：“你以为冥王哈迪斯的权柄小于宙斯吗？”
　　“其实他的权柄甚至还某种程度大于宙斯，这便是他与那位伟岸存在的交易。”
　　莫斯卡闻言沉默了许久之后，才缓缓地似乎是确认一般问道：“如果按照你的说法，那么那位伟岸的存在，现在应该还在人间？”
　　“你真的不是一般的聪明！”
　　恶魔玛门的眼中满是一种赞扬。
　　而在莫斯卡的心中却一瞬间掀起了狂风巨浪，这人间竟然还有一位权柄还在希腊古神冥王哈迪斯之上的神灵存在？
　　也就是说，这世间还有着一位主神级别的存在？

第二百八十章 古神传承者
　　人间存在着一位主神级别的人物，注视着世间的一切，所有人的一切都在他的眼角之下。
　　这对于莫斯卡来说并不是什么好事，这说明他的所有行动都在那人的羊皮纸底下，作为超凡世界的弱者，他几乎没有任何的秘密存在。
　　在高塔世界之中，高塔之主能够通过上古魔法师留下的全知之眼，查探整个高塔之中的一切，所以莫斯卡从来都没有在高塔之内流露任何对于高塔的不满。
　　高塔之主不过正在走向第四步，他如何能够和一位主神相比，一位主神代表着的力量足以在一瞬间监察人世间的一切。
　　“这怎么可能？”莫斯卡的眼中是不可置信，在眼眸的深处还能够看到一丝惶恐。
　　“怎么不可能？”
　　恶魔玛门反问道，在他的眼中，莫斯卡能够看到的一丝嘲弄的眼神，似乎在嘲笑他。
　　“如果有着一位主神在人间，那么他怎么可能坐视人间陷入无神的时代？”莫斯卡反问道，这也是他唯一的底气。
　　如果真的有一位主神就在人间，那他为什么不高举神国于上，将自己的神辉洒遍着每一片大地？
　　面毒地莫斯卡的质问，恶魔玛门一边缓缓将神殿之中的记录石柱一点点地从大殿之中剥离开来，一边道：“因为那位伟岸存在不在乎。”
　　“不在乎？”
　　莫斯卡愣了愣，下一刻有些癫狂地道：“怎么会不在乎，这是亿万信徒，无尽信仰，这是足以支撑真神的力量。”
　　莫斯卡没有说假话，如果人间的信仰能够瞬间集中在一个人的身上，那么足以一人直接成为真神。
　　“真神的力量很大吗？”
　　恶魔玛门的嘴角带着嘲讽道：“如果是在地狱，即便是我也可以轻易屠杀真神。”
　　“而整个地狱至少有着七十二位恶魔有着等同我的阶位。”
　　这是恶魔玛门第一次透露了他的身份，他是高阶恶魔的化身。
　　古老的所罗门传说之中，有着七十二位高阶恶魔，他们是恶魔之中的真正的王者，仅次于地狱之主撒旦和七大地狱君主。
　　莫斯卡心跳陡然停滞了一瞬间，他从来想过眼前的这个恶魔竟然是七十二恶魔之一。
　　怪不得他的一举一动似乎都在算计之中。
　　他们本就是欺诈之中真正的王者，数千年之中，让无数人在谎言与欺诈之中饮恨的恶魔。
　　“可是………为什么？”莫斯卡轻声道。
　　“为什么？”
　　恶魔玛门手中的魔力震荡，大殿之中发出“隆隆”之声，那巨大的石柱被从神殿之中拔了出来。
　　恶魔玛门手中绽放着赤红色的光辉，他看着手中的光辉，冷声道：“因为这个世界太小了，这是一个神圣之地，也是一个贫瘠之地。”
　　“人间会陷入无神时代，就是那些真正站到超凡世界的巅峰的大人物们不在乎。”
　　“当然，这并不是什么错误，他们从来没有想要封住人间的通道，只不过是你们自己封住了这条道路罢了。”
　　“作为一种默认，那边不会给你打开这条道路罢了。”
　　“为什么？”
　　这已经是莫斯卡今天第三次问出这个问题，他想要知道上古之中那段迷茫历史，那段似乎隐藏着无尽秘密的历史。
　　为什么古神消失在人间？
　　为什么明明有这么一位强大的存在在古希腊的神话之中出现过，却没有知晓？
　　为什么这个世界既是神圣之地，又是贫瘠之地？
　　不过可惜，恶魔玛门对于回答莫斯卡的问题并没有兴趣，他伸出手将巨型石柱直接抗在了肩头，回头看了看魔法师莫斯卡道：
　　“有一天你会知道的，但是不是现在。”
　　随即恶魔玛门转身朝着远方走去，巨大的石柱几乎将他身影全部遮掩起来，在他走出神殿的那一刻，整个大地都化为了熔岩。
　　巨大的神殿石柱竖起来缓缓沉了下去，恶魔玛门站在石柱的最上方，背对着莫斯卡告诫道：
　　“记得我的地图和碑文，没有人能够违背恶魔的契约。”
　　很快，整个石柱都沉入了赤红色的滚烫熔岩之中。
　　莫斯卡看着恶魔玛门离去，虽然是对于上古秘史心有疑惑却也没有办法。
　　地狱七十二恶魔之一，这身份摆在那里。
　　莫斯卡只能将那石柱之上的文字先强行记下，随即转头看向了那古黄铜书，那本古黄铜书已经被刚刚两位地狱巫师从冥王哈迪斯的石像之下拉出了一角。
　　看着莫斯卡盯着那本古黄铜书，两位地狱巫师神情激动起来，似乎想要说什么，但是却又被莫斯卡的魔咒锁住，一声也发不出。
　　“按照刚刚恶魔玛门所说，这古黄铜书是希腊古神冥王哈迪斯与一位伟大存在的约定，里头关着冥王哈迪斯治下一半的怪物。”
　　莫斯卡走到了冥王哈迪斯的神像之下，伸出手缓缓抓住了古黄铜书的边角。
　　他能够感受到在这一本厚重的古黄铜书之中，似乎有着无数阴暗而诡异的怪物在咆哮着，不过却被冥王神像牢牢地压制在下面。
　　“你们要这本古黄铜书干什么？”莫斯卡看了一眼地狱巫师道。
　　而就在这个时候，穆雷踉跄地走进了神殿之中。
　　“将书给我！”
　　“你为什么想要这古铜书？”莫斯卡眼中一道淡紫色的光华闪过。
　　穆雷一瞬间感觉自己大脑一瞬间空白了一下。
　　“我要将它毁掉，达成约定。”
　　下一刻，穆雷回过神来，他后退半步道：“你刚刚对我做了什么？”
　　“抱歉，我可不能让你将它毁了。”
　　莫斯卡伸手直接将古黄铜书直接抽了出来。
　　“轰！”
　　冥王哈迪斯的巨大石像一瞬间崩塌，莫斯卡感觉自己身体之中，那滴古神之血再次颤动了一下。
　　下一刻，一道流光从破碎的神像飞出，落入了莫斯卡的眉心之中。
　　“轰！”
　　神像砸落，无尽烟尘在神殿之中扬起，但莫斯卡却笑了，他得到了一件自己想要的东西。
　　“希腊古神的传承者吗？这倒是比高塔的传承者似乎要高级很多。”

第二百八十一章 恶魔与魔法师
　　迷雾将混沌的大地遮掩，古老的吊桥缓缓放下，莫斯卡抬起头，眼中似乎有着一道光闪过。
　　“魔法师，您回来了！”
　　两侧的魔法生物弓着身子超着莫斯卡行礼。
　　莫斯卡轻轻点了点头，将身上的斗篷随手扔个了小精灵，道：“高塔之主在吗？”
　　“现在整个高塔十二位魔法会成员，也只有高塔之主在。”小精灵小心翼翼地道。
　　魔法会是指能够决定高塔决定的十二人会议，又称“魔法会”。
　　这是高塔的最高会议，也是高塔之中最高战力，他们每一个至少都是第二步顶尖的魔法师，甚至不乏第三步的魔法导师。
　　莫斯卡点了点头，独自走上了那古老的石阶，朝着高塔之上走去。
　　在高塔的最高层，莫斯卡见到了高塔之主罗素·贝德福德·拉尔曼，此时的罗素·贝德福德·拉尔曼正在勾画着某种不知名的魔法纹路。
　　莫斯卡可以看出其中似乎与古埃及之中的神文有些类似，不过却也不同。
　　因为莫斯卡很确定高塔之主罗素·贝德福德·拉尔曼是不会古埃及神文的。
　　尽管魔法师最开始是从埃及走出，但是那段传承早在历史之中遗失了。
　　高塔之主罗素·贝德福德·拉尔曼放下了自己勾画魔法符文的羽毛，抬起头道：“莫斯卡？你怎么回来了？”
　　罗素·贝德福德·拉尔曼有些疑惑，在他看来，之前哪怕是古星分割莫斯卡都没有回来，现在怎么会回来呢？
　　罗素·贝德福德·拉尔曼打量着莫斯卡的时候，莫斯卡也在打量着高塔之主，不过他打量的重点是高塔之主的实力。
　　这是第三步最巅峰，即将迈入第四步的征兆。
　　不过，这并不让莫斯卡意外，因为他知道那滴从拍卖会买回的古神之血便落到了高塔之主的手中。
　　看到高塔之主的实力，莫斯卡缓缓将自己的心思再次藏了起来，因为他现在不过是刚刚踏入第三步，还没有能力直接面对持有全知之眼的高塔之主。
　　听到高塔之主的质问，莫斯卡缓缓躬了躬身子，道：“我在高塔之外，发现了一件大事，所以回来了。”
　　“大事？什么大事？”
　　高塔之主罗素·贝德福德·拉尔曼缓缓站起身来道。
　　“刚刚在梵岗，圣廷和恶魔发现了一座古神神殿。”莫斯卡轻声道。
　　“什么？”
　　高塔之主罗素·贝德福德·拉尔曼纯白色的胡子翘了翘，随即白色眉毛皱了起来。
　　“继续说，他们都干了什么？”
　　莫斯卡躬了躬身道：“在梵岗，他们神殿之中遭遇了古希腊神灵冥王哈迪斯的宠物地狱三首犬，与之大战一场，最终圣廷的红衣主教在神降的状态之下将其杀死。”
　　“随即红衣主教想要进入神殿之中，不过却在进入神殿的一瞬间，被复苏的冥王哈迪斯神像杀死。”
　　“圣廷的一位红衣主教都死了？”
　　高塔之主罗素·贝德福德·拉尔曼是知道红衣主教的，红衣主教本身神降状态之下，几乎等同于一位第四步极致的超凡者。
　　竟然这种级别的红衣主教竟然被瞬间击杀。
　　莫斯卡点了点头道：“死了，几乎是一瞬间就死透了，随即地狱七十二恶魔之一玛门在古神大殿之中取走了一根神殿的柱子。”
　　“地狱七十二恶魔之一？神殿的柱子？”
　　高塔之主罗素·贝德福德·拉尔曼看向了莫斯卡道：“你怎么知道他是地狱七十二恶魔之一？”
　　“我是在他与红衣主教的对话之中听到的。”莫斯卡将自己参与的一段，完全掠过了。
　　甚至他在高塔之主面前，将自己气息都压制在第二步。
　　高塔之主罗素·贝德福德·拉尔曼点了点头，这也可以说得通，天使本身就对于恶魔远比其他的势力要熟悉。
　　“那神殿的柱子有什么特殊的吗？”
　　“在神殿的柱子上，勾画着许多的图案，在其上我看到有一位神灵的位置似乎比冥王哈迪斯还要尊贵，我记下了他的样子，这高塔之主您可曾见过？”
　　莫斯卡伸出手在虚空之上投影出来了那诡异的布偶图像。
　　高塔之主罗素·贝德福德·拉尔曼看着图案，神色凝重道：“原来是他！”
　　“高塔之主，您知道这是谁？”莫斯卡眼中一亮道。
　　高塔之主罗素·贝德福德·拉尔曼带着追忆道：“恶魔这个种族的存在不比任何古神要晚，甚至可以说他们比很多古神存在都要早，不过他们本身异常的神秘，并不争夺信仰，反而是喜欢与人交易。”
　　“但是，他们自古而来都对于一位存在异常尊敬，只不过从未有人知道他与恶魔有着什么关系。”
　　“在大多数记载之中，它的形象就是诡异的木偶，亦或者是全知之眼的符号。”
　　莫斯卡愣了愣道：“全知之眼的符号？他们恶魔和我们魔法师还有关系？”
　　莫斯卡不禁想起了恶魔玛门点名要的那全知之眼下的碑文。
　　他有着一种预感，似乎他们魔法师和恶魔真的有可能有关系。
　　高塔之主罗素·贝德福德·拉尔曼沉声道：“不清楚，或许………可能只是相像，不然两千多年来，我们怎么会和他们一点联系都没有。”
　　听着高塔之主所言，莫斯卡心中更加没有底了。
　　“那恶魔玛门抢那碑文有什么用？”
　　高塔之主罗素·贝德福德·拉尔曼解释道：“恶魔们将此称此为圣物，所有有关与那位的记载对于他们都是圣物。”
　　“圣物？”
　　莫斯卡沉默了片刻，再次开口道：“高塔之主，我将那古希腊神文记下来了，您是否通晓古希腊神文？”
　　高塔之主罗素·贝德福德·拉尔曼摇了摇头。
　　“古神的文字几乎已经没有懂了，因为在两千年前，神文本身就不怎么教授我们这些超凡者。”
　　莫斯卡点了点头，道：“这样吗？”
　　而在他心中却是对于高塔之主罗素·贝德福德·拉尔曼不认识古希腊神文很满意，不然他就需要解释古黄铜书的去向了。
　　“那我可以翻阅一下高塔之中的古籍吗？我想破译一下古希腊神文。”
　　莫斯卡已经对于恶魔玛门所说的那份地图有一定猜测，不过他还要验证一下。
　　“你如果有这个想法就去吧。”
　　高塔之主罗素·贝德福德·拉尔曼摆了摆手道。
　　莫斯卡躬了躬身子随即退下。

第二百八十二章 混沌世界
　　高塔之中的灯光总是带着一种混沌的昏暗，似乎为了营造神秘的氛围，又像是高塔古老的魔法师已经习惯了这种环境。
　　莫斯卡就在这种昏暗之中走进了高塔古籍收藏室之中，高塔的古籍除了在十二位魔法会成员手中的，其余多数都在这里。
　　这是一个圆形的走廊楼梯，一本本书籍摆放在嵌入石壁的书架之上，积攒了一层厚厚尘土。
　　莫斯卡身后凌空的一盏油灯亮起，将昏暗照亮，一个个光影摇晃起来。
　　莫斯卡顺着古老的石梯拾级而下，目光从一本本书籍看了下去。
　　《变形咒与解刨》、《古巫师黑暗魔法》、《亡灵咒法》、《恶魔之源》………
　　一本本魔法书籍出现在莫斯卡的眼中。
　　看到《恶魔之源》的一瞬间，莫斯卡伸出手将取了出来。
　　在听到高塔之主罗素·贝德福德·拉尔曼说到恶魔崇拜形象之中有着全知之眼的时候，莫斯卡就已经对于恶魔的起源好奇起来。
　　他觉得魔法师与恶魔之间有定有着什么他不知道的东西。
　　伸手翻动起来手中的书籍，直到翻到一处，莫斯卡的目光凝了起来。
　　“……恶魔是从混沌世界之中忽然出现的一族，他们的来历不明，供奉某一位伟大存在，为其驱使………”
　　“混沌世界？这是哪里？”
　　随着莫斯卡对于超凡世界的了解逐渐加深，这个世界也在他的眼中逐渐的拓展着，他知晓在这个世界之外，仍旧或许有着无数的世界，诸如那位东方神明徐福所提到的大荒。
　　莫斯卡将“混沌世界”这个名字暗暗记下，继续朝着古籍收藏室走了下去。
　　在高塔之中的古籍都是按照危险等级收藏的，越是高塔地下深处的典籍危险等级越高。
　　如果说真的有恶魔玛门所说的那张用人皮为纸，以恶魔鲜血为墨汁勾画成的地图，那么莫斯卡几乎可以肯定这一定不是什么没有危险的东西。
　　恶魔血迹制成的东西都带着难以言喻的邪性，这几乎是超凡世界公认的。
　　随着莫斯卡走入估计收藏室的深处，无数的魔法符文从石壁之上显示出来，给阴暗的收藏室之中平添了神秘的气息。
　　而就在这一刻，石壁书架之上的一道卷轴震动了起来。
　　莫斯卡顿了顿脚步，他能够感受到那卷轴在呼唤自己。
　　“普罗维登斯、普罗维登斯………”
　　一遍又一遍嘶语出现在莫斯卡的脑海之中。
　　“普罗维登斯？”
　　莫斯卡在自己的心中暗暗念叨着这个名字，他对于这个名字很是敏感，因为全知之眼，就叫做普罗维登斯之眼。
　　他几乎进入高塔之后，就一直聆听着这个名字。
　　在圣廷这被称为主观察世人的眼睛，在埃及这被称为太阳神拉观察世间的眼睛，而在魔法协会这则是魔法协会的象征。
　　这个名字似乎本身就与无数神话纠缠不清。
　　伸手将这古老的卷轴拿出，在接触到卷轴的一瞬间，莫斯科便能够感受到那种从卷轴之上流露出来的邪异。
　　手指瞬间卷轴磨挲了一瞬间，莫斯科立马知晓了这卷轴的材质——人皮。
　　“哗！”
　　卷轴被莫斯卡瞬间展开，邪异的气息几乎是扑面而来。
　　卷轴之中开渗出一寸寸血液，就像是有柄匕首在卷轴之上勾画而过。
　　血迹快速渗透整个画卷，又快速幻化为了一张地图，那是莫斯卡从来没有见过的地形。
　　“这毫无疑问是恶魔玛门所要的地图，但是这究竟是哪里？”
　　莫斯卡眯着眼将其记录了下来，随即将卷轴合了起来。
　　“或许我该去埃及去一趟。”
　　埃及是一个神秘的地方，传言之中圣廷的先知是从那里走出，古神之中最强大的太阳神拉在那里审视着他的神国，而当世魔法协会的创始者也在那里萌生追逐永恒的步伐。
　　更重要的是………恶魔第一个出现的地方，也是埃及。
　　莫斯卡有一种感觉，如果他能够找到什么的话，那么也只有那里了。
　　…………
　　傍晚，摩尔玛勒森林之中，古老的森林之中，一位客人来到了森林的深处，枯萎的树叶在他的脚下被碾碎。
　　随着枯叶破碎的声音响起，女巫们一瞬间感受到了来客，一位位风姿绰约的女子站起身来。
　　恶魔玛门坐在一把躺椅之上，手上端着高脚杯，摇晃着其中血红色的葡萄酒。
　　“看来我们的魔法师朋友很守约定。”
　　莫斯卡缓缓从树林的阴影之中走出，他手中的卷轴凌空而起，朝着恶魔玛门冲了过去，但是在恶魔玛门的身前却陡然停下。
　　“你要的地图。”莫斯卡的声音响了起来。
　　恶魔玛门伸手握住了卷轴，恶魔相通的血脉，让他在握住卷轴的一瞬间就知道那就是他要的卷轴。
　　恶魔玛门笑了笑道：“很愉快的交易，不过你是不是忘了什么？比如说我的碑文？”
　　“时间尚未到来，时间到了，我自然是给你。”莫斯卡回道。
　　恶魔玛门咧了咧嘴道：“看来你现在还杀不了你们的高塔之主。”
　　莫斯卡不置可否，持有全知之眼的高塔之主至少要等他踏入第四步才能对付。
　　“下次交易时间到了的时候，我会来找你。”
　　“另外………我想问你一句话。”
　　“什么话？”恶魔玛门抬了抬头。
　　“魔法师………和恶魔之间是不是有着什么联系？”莫斯卡盯着恶魔道。
　　恶魔玛门笑道：“我知道，但是你能够拿什么让我说出呢？”
　　“看来真的有关联。”
　　莫斯卡皱了皱眉，随即转身离去，一刻也不再停留。
　　“真的是聪明人。”
　　恶魔玛门一边感叹道，一边伸手缓缓将卷轴展开。
　　………
　　第二天，高塔之上，罗纳尔见到自己的莫斯卡弟弟。
　　“莫斯卡弟弟，你什么时候的回来的？”罗纳尔带着惊喜地笑容道。
　　莫斯卡缓缓抬起头，道：“罗纳尔哥哥，我有件事情需要你帮忙，你一定会帮我不是吗？”
　　随着莫斯卡声音响起，他的眼眸之中一道暗紫色的光华一闪而过。
　　罗纳尔整个人瞬间僵直起来，下一刻，他似乎再次恢复了。
　　“当然，我一定会帮你的！”

第二百八十三章 追杀
　　混沌的迷雾之中，高塔依旧巍然矗立，直插云霄之上，似乎已经驻足了千万年。
　　莫斯卡很是难得地在高塔住了一天，不过清晨他就被高塔之主罗素·贝德福德·拉尔曼叫到了身边。
　　高塔之主罗素·贝德福德·拉尔曼神态严肃地看着莫斯卡道：“罗纳尔是你老师法拉第的儿子，据说你和他的关系很好。”
　　我和罗纳尔吗？
　　我想杀他也不是一天两天了。
　　当然，莫斯卡也知道这话不能说出来，更何况罗纳尔之所以会出事，本来就是他一手操纵的。
　　古希腊神明的神灵术法，便是高塔之主也看不出来端倪。
　　不过在高塔之主罗素·贝德福德·拉尔曼面前，莫斯卡还是表现的自己毫不知情。
　　“是的，之前法拉第老师之前曾经为了让罗纳尔哥哥成为超凡者，在超凡者拍卖会上付出了大代价才让罗纳尔哥哥成为超凡者，而我们两人的关系也一直不错。”
　　莫斯卡将自己明面上的与罗纳尔的关系说了出来，毕竟谁也不知道他早就对自己这位“亲爱”的哥哥有着杀心。
　　高塔之主罗素·贝德福德·拉尔曼听完之后，沉默了片刻道：“那么……就由你去追捕他吧！”
　　“以你第二步极限的实力，也足以将他抓回来了。”
　　“追捕？”
　　莫斯卡大惊，似乎有些完全不知道发生了什么。
　　“罗纳尔哥哥是做了什么吗？”
　　莫斯卡抬起头似乎想要知道为什么。
　　高塔之主罗素·贝德福德·拉尔曼看了看莫斯卡，缓缓道：
　　“他昨夜偷盗了古籍和全知之眼下的碑文，竟然不知道以什么手段瞒过了我的探查，现在已经朝着东南而去，现在高塔的魔导师全部离开，只有我驻守，但是高塔不可以没有守卫，你就去将他追回来吧！”
　　说到这里，高塔之主罗素·贝德福德·拉尔曼顿了顿道：“与他一起消失的还有古籍收藏室之中的一些古籍，我猜测可能是他被什么黑魔法所迷惑了。”
　　莫斯卡看起来似乎很是急迫，他立马开口道：“我这就去找他，要是法拉第老师知道罗纳尔哥哥被黑魔法迷惑，还不知道要担心成什么样子。”
　　看到莫斯卡急迫的样子，高塔之主罗素·贝德福德·拉尔曼压了压手道：
　　“不要着急，这件事情急不来，你出去要慢慢找，不能太急。”
　　“是！”
　　莫斯卡看上去像是听了高塔之主高塔之主罗素·贝德福德·拉尔曼的话，高塔之主罗素·贝德福德·拉尔曼却在他的眼中深处看到了急迫。
　　………
　　混沌的迷雾之中，在莫斯卡走出，远方的高塔在他的身后逐渐远去。
　　莫斯卡眼中的急迫也已经消失了，人生在世谁还不是一个影帝呢？
　　随着迷雾逐渐散去，莫斯卡出现在一个森林之中，很快一个人影出现在了他的视野之中。
　　他整个人昏迷在树干之上，被树藤牢牢捆住。
　　正是高塔之主罗素·贝德福德·拉尔曼正心心念念的罗纳尔。
　　莫斯卡轻轻地抬起手，右手食指轻轻一挑。
　　虚空之中魔力化为利箭瞬间切断了那藤条，罗纳尔瞬间从树上掉了下来，砸落在地下惊醒了过来。
　　他眼神先是迷惘，随即变得惊恐起来，似乎想起了自己昨天做了什么。
　　“我………抢了高塔，叛逃了？”
　　罗纳尔的眼中满是不敢置信，随即他抬起了头，看向了莫斯卡。
　　莫斯卡笑了。
　　“我的罗纳尔哥哥，我还要谢谢你昨天做的。”
　　莫斯卡轻声细语道，像是万分的感谢。
　　“是你！是你控制了我！”
　　罗纳尔脑海之中一瞬间冒出了昨天莫斯卡最后的那句话“你一定会帮我不是吗？”。
　　莫斯卡没有承认，也没有否认，他只是抬起头，带着随和的笑容道：“跑吧，我的罗纳尔哥哥，高塔之主罗素·贝德福德·拉尔曼让我来把你带回去，但是我不会让你活着回到高塔，所以如果被我抓到，我会亲手杀了……”
　　说到这里莫斯卡顿了顿道：“被魔鬼蛊惑的你。”
　　他的眼中像是闪过一道杀戮的红光。
　　“魔鬼？”
　　罗纳尔眼中带着迷惘，随即他眼中的恨意凸显起来，指着莫斯卡道：“你就是魔鬼！”
　　莫斯卡却不以为意，摇了摇头道：“你这么说是没有人会信的。”
　　下一刻，罗纳尔瞬间动手，一道赤红色魔力划过虚空。
　　莫斯卡动都没有动，他虽然在高塔之主罗素·贝德福德·拉尔曼面前装作是第二步的人，但是实际上已经到了第三步。
　　远远不是罗纳尔这种第一步的人能够抗衡的。
　　赤红色的魔力还没有到莫斯卡的身前便瞬间寸寸瓦解。
　　莫斯卡轻轻地抬了抬手，随即一道纯蓝色的魔力瞬间击中了罗纳尔，他直接被击飞，撞在了身后的大树之上。
　　这是魔法之中痛苦魔咒，能够让中咒者产生无与伦比的痛苦。
　　也是魔法协会传授的黑魔法之一。
　　“啊！！！”
　　罗纳尔发出了痛苦的声音，如同被千刀万剐一般，他恨恨地看着莫斯卡，眼中的恨意几乎要流露出来。
　　但莫斯卡却毫无表情，他冷冷看着罗纳尔，声音冰冷如同魔鬼。
　　“再不跑，我只能杀了你。”
　　“你为什么要这么做？”
　　罗纳尔的声音刚刚响起，再次一道纯蓝色的魔法光辉闪过，罗纳尔再次飞了出去。
　　“啊！！！”
　　罗纳尔这次落地之后，不敢问了，他转身就跑。
　　罗纳尔只有拼命地跑，他想不通，但是现在也没有时间给他想。
　　莫斯卡看着朝着远方而去的罗纳尔，轻轻地点了点头，随即跟了上去。
　　他将要追杀罗纳尔，直到埃及。
　　当年魔法师走出的这条路，莫斯卡要让罗纳尔再走一遍，以痛苦作为主基调。
　　莫斯卡一边驱赶着罗纳尔，一边自语道：“这不能怪我，如果之前你父亲没有想要将你带入超凡世界的话，那么我一定会把你当做亲哥哥的。”
　　“但是………谁让你走进了这个世界呢？”

第二百八十四章 物竞天择
　　“真的是狠心啊！”
　　文征明此时正在寒冷的广漠的宇宙之中，但是这并不影响他将地球之上一切超凡的收入眼底。
　　莫斯卡追杀罗纳尔的那一幕也出现在了文征明的眼中，便是文征明也不得不感叹莫斯卡确实是一个狠人。
　　他几乎是将高塔全部玩转于手掌之上，不过即便是如此，他依旧很好隐藏着自己的獠牙。
　　这是只装成忠犬的孤狼，当他露出獠牙的时候，那就是图穷匕见的时候。
　　到时候高塔估计要遭受大的劫难，或许他很快就会成为新的高塔之主。
　　要知道文征明创造的人物与真实的世人几乎没有任何区别，不是随意就能欺骗的。
　　但是现在也仍旧没有高塔之人发现莫斯卡的狠辣与隐忍。
　　“或许他真的能够成为西方超凡界的一个大人物。”
　　文征明说到了莫斯卡，不禁想起了空太十六，相比于莫斯卡，他就缺乏了这种隐忍，当然也很可能是他在滨海的遭遇将他吓到了，以至于他在东瀛现在着实有些畏首畏尾，根本不敢参与古星的厮杀。
　　以至于现在很多参与古星厮杀的散修已经超越了空太十六的修为。
　　“按照这个速度，这空太十六或许很快就会被淘汰掉。”
　　“毕竟………物竞天择。”
　　文征明抬起头来，无尽星空出现在他的眼眸之中。
　　“一个时代之中终究要有主角和配角。”
　　文征明摇了摇头，化为一道流光来到了太阴星之上。
　　古老星辰，此时满是破败，整个星球都笼罩一种淡淡的灰白色。
　　文征明没有准备给这个星球设置传送阵法，因为这个星球他有其他的用处。
　　“起！”
　　文征明轻轻地挥手，破败的宫殿在太阴星的大地之上拔地而起，一瞬间撑起了一方奇异的空间。
　　………
　　东瀛，在井田社团之中，此时血库的看守越发的严密起来。
　　因为为了能够更加有效的提升实力，空太十六将这些血库之中有超凡资质的变成了超凡者。
　　只有超凡者的血液才能让空太十六达到更高的境界。
　　刑侦部的雾山川崎也是其中的一员，他此时已经有了接近练形化精巅峰。
　　不过这依旧不能改变雾山川崎此时如同猪狗一般的生活。
　　今天又到了雾山川崎放血的时间。
　　雾山川崎被重金打造的铁笼子之中放了出来，作为超凡者，一般的笼子已经不能有效地关押他了。
　　巨大的铁链锁在他的身上，与地面拖拽之中响起叮咚的脆响。
　　雾山川崎低着头似乎没有丝毫反抗的想法，如同一个任人鱼肉的布偶。
　　空太十六的血奴冷眼看着雾山川崎，心道再硬的骨头，还不是被他们驯服了。
　　雾山川崎刚刚成为超凡者的时候，还老想着逃跑，但是后来逐渐就已经化为了驯服的羔羊，再也不再反抗。
　　现在想来，应该是已经放弃了吧。
　　血奴们面无表情，他们对于这些人已经司空见惯了，无论是反抗，还是沉沦，都再正常不过了。
　　这段时间无聊的时候，他们甚至会打赌，哪个能够反抗的时间长一些。
　　血奴拿出抽血的设施，扬起针头，一切的动作行云流水。
　　但是就在血奴将要将针头插入雾山川崎静脉的一瞬间，雾山川崎动了。
　　他猛然挣开了身上的铁链，一只手瞬间扭断了眼前的血奴的脖颈，紧接着一个翻身，纵身跃起近十米，撞碎了仓库的玻璃。
　　“快抓住他！”
　　落地的一瞬间，雾山川崎听到了血奴的嘶吼声，而他像是疯了一般的奔跑。
　　雾山川崎等这一刻已经很久了，他也知道这很可能是自己唯一的机会。
　　必须要逃出去，找到晴明小十郎，就可以剿灭这些人。
　　此时，晴明小十郎代表的阴阳师们，已经是雾山川崎最后的希望。
　　………
　　与此同时，在另一片大地之上，莫斯卡依旧在放牧着自己的罗纳尔哥哥，每当罗纳尔速度变慢的时候，他就会用雷电之鞭，狠狠地鞭打罗纳尔，作为一种催促的手段。
　　此时已经接近于埃及地界了。
　　这三天，罗纳尔几乎没有休息，他的眼球之中布满了血丝，衣衫之上也尽是灰土，身上还残留着一道道鞭痕。
　　在进入埃及地界的那一刻，罗纳尔最终无力的倒下了，他整个人已经跑不动了，甚至体内的炁体也几乎干枯。
　　“你杀了我吧！”
　　在刺眼阳光的炙烤之下，罗纳尔动也不想动了。
　　“杀了你？
　　莫斯卡缓缓从半空之中落了下来，看了看像是死狗一般的罗纳尔，摇了摇头道：
　　“我总需要一个交代，才能杀了你，不然就这么杀了你可不好，毕竟………我可是答应高塔之主带你回去。”
　　罗纳尔听着莫斯卡的说辞，心中对于莫斯卡的杀意几乎无法抑制地喷涌而出。
　　按照莫斯卡这话的意思是他之前不跑，也不会杀了他。
　　那么他就这样被莫斯卡像是遛狗一样，溜了这么久？
　　“你就是一个疯子。”罗纳尔咬着牙骂道。
　　“疯子？随你怎么骂吧！”
　　莫斯卡低眼看着罗纳尔，对于他的辱骂不置可否，在他的眼中，罗安尔已经是一个死人了。
　　莫斯卡抬起头看着远处古老的尼罗河之中的流水道：“你知道这里是哪里吗？”
　　未等罗纳尔回答，莫斯卡像是自问自答一般道：“这里是埃及，当年高塔的创始者就是从这里走出的，他将魔法与全知之眼从这里带出，这里可以说是魔法的原始之地，现在我和你回到这里，你说是不是命运呢？”
　　罗纳尔躺在地上，并没有理莫斯卡，他在努力地恢复着自己的魔力。
　　可是，莫斯卡似乎并不想要他得到恢复魔力的空隙。
　　“走吧，我带你进去看看，说不定就能找到一个我杀你的理由，比如………被魔鬼蛊惑。”莫斯卡低眼看着罗纳尔道。
　　罗纳尔被莫斯卡的目光看着浑身发凉。
　　“你究竟带我出来为了什么？是为了那全知之眼上的碑文？”

第二百八十五章 古神复苏
　　“你难道不好奇吗？那碑文之上究竟写了什么吗？”
　　“当年太多人从这片大地之上走出，恶魔、圣廷、魔法协会，为什么他们要从这里走出呢？”
　　“而太阳神拉又在这里隐藏了什么？”
　　“一切的一切都像是谜。”
　　莫斯卡像是在自语，又像是在与罗纳尔诉说。
　　而罗纳尔却对此一点兴趣都没有，他勉力支撑着自己的身子，道：“这都已经是多久之前的事情，为什么还要将他们找出来？”
　　莫斯卡望着波光粼粼的尼罗河道：“因为……这里藏着秘密。”
　　“而我……想知道这个秘密。”
　　说着说着，莫斯卡伸出手来凌空一点，大地瞬间突起，无数的泥土聚集起来。
　　不过弹指的功夫，一个五米多高的泥土巨人就出现在了莫斯卡的身前。
　　莫斯卡纵身一跃落在了泥土巨人的身上，而泥土巨人直接将罗纳尔抓了起来。
　　“莫斯卡，你把我放下来。”
　　“莫斯卡，你听到我说话没有？”
　　………
　　在罗纳尔的嘶吼之中，莫斯卡站在泥土巨人朝着远方走了过去。
　　在莫斯科的手中那古老的碑文发出一丝滚烫的热意，似乎在这片曾经在古神太阳神统治下的大地之中，有着什么在召唤着他一样。
　　莫斯卡感受着手中滚烫的气息，听着罗纳尔的嘶吼，调转了泥土巨人的方向。
　　他轻声道：“喊吧，或许你以后就没有机会喊了。”
　　………
　　东瀛，此时正在黯淡的夜色之中，在血库仓库旁，身材魁梧的井田井龙眯着眼，一巴掌扇看守这里的社团成员脸上。
　　“轰！”
　　郊外的半空中如同划过了一道残影砸到了大地之上，随即烟尘四起。
　　“要你们有什么用，这么多人连一个血库都看不住？”
　　被扇倒在大地之上的社团成员被骂的狗血淋头，却不敢有任何的还嘴。
　　井田井龙本身在井田社团的威望与现在他在宫本君的支持下威望结合，让他足以驾驭整个井田社团之中的任何一人。
　　“丢了宫本君的血食，你们都要受罚。”
　　“而如果那人惊动了富士山附近的人，你们都要死！”
　　井田井龙说到死，像是一只咆哮的棕熊，所有的社团成员面色也严肃了起来。
　　所有人都知道在十多天前，东瀛发生了一场属于超凡者的恐怖大战，将整个富士山都打没了。
　　当时宫本君也参与了这场大战，不过在他回来之后，曾经严厉地警告过所有人：远离富士山，不要招惹那些超凡者。
　　宫本君那次的脸色很难看，让人有种要杀人的感觉。
　　如果那逃离的血库真的惊动了那些超凡者，他们真的会死。
　　没有人愿意死，尤其是作为血奴，他们本身就是不老的。
　　“还不给我去找！”
　　伴随着井田井龙的咆哮，血奴们迅速地分散了开来，整个大阪市黑白两道也随之动了起来。
　　雾山川崎的通缉告示瞬间出现在大街小巷，而小半个东瀛的地下社团也全部都动了起来。
　　无数人搜寻着雾山川崎的行踪。
　　而雾山川崎此时已经来到了富士山附近，因为原本富士山就是雾山川崎与晴明小十郎约定的见面地点。
　　可是………
　　“富士山呢？”
　　雾山川崎仰着头，可是平坦的大地之上，看不到一点山脉的痕迹。
　　那啥………我那么大一个富士山呢？
　　那可不是一个小土丘，那是一个高数千米、占据方圆数百里的大型山脉，怎么可能说没有就没有了？
　　雾山川崎感觉自己的脑瓜子嗡嗡的，难道是自己记错了位置？
　　这不可能啊！
　　没有东瀛人会记错富士山的位置。
　　“晴明前辈？”
　　雾山川崎呼喊着，他不清楚自己究竟走错地方没有，但是他现在也只能试试了。
　　“晴明前辈？”
　　雾山川崎的声音穿过平坦的大地，一声又一声。
　　就在他即将放弃的时候，一道声音在他的耳边响了起来。
　　“雾山川崎？”
　　雾山川崎转过身来，看到了那熟悉的狩服，也看到了那熟悉的安培小十郎。
　　“晴明前辈，我找到了嗜血狂魔了！”
　　雾山川崎兴奋地道，他似乎已经想到了晴明前辈随着自己将嗜血恶魔绳之以法了。
　　“哦………是吗？”
　　晴明小十郎的笑得有些勉强，当初他是想要将那“嗜血恶魔”除掉的，但是富士山大战之后，阴阳师们已经没有心思放在什么“嗜血恶魔”身上了。
　　所谓的嗜血恶魔与古星归属来说，根本不算是什么。
　　一个散修便是捅破天也留那样了。
　　“走吧，晴明先生，跟我去杀死那个恶徒吧！”
　　激动的雾山川崎没有听出晴明小十郎话语之中古怪，兴奋地道。
　　“先等等，雾山川崎。”
　　晴明小十郎按下了雾山川崎，摇了摇头道：“我可能最近没有时间处理那位‘嗜血魔鬼’了。”
　　“为什么？”
　　雾山川崎感觉自己似乎被泼了一身冷水，满腔的热情一瞬间被浇灭。
　　晴明小十郎面色沉重道：“富士山出了大事，阴阳师现在都抽不出身来。”
　　“只有等我们抽出手来，才能去处理这个‘嗜血魔鬼’，抱歉了，雾山川崎。”
　　雾山川崎闻言感觉自己的大脑一瞬间空白，如果他没有阴阳师的帮助，他如何才能对抗已经掌控半个东瀛的井田社团？
　　可是此时面对一脸真诚的晴明小十郎，雾山川崎只能艰难地挤出了一个笑容。
　　“这样吗？”
　　最终昏暗的夜色之下，雾山川崎是独自离开富士山的。
　　他的心底是无法言语的悲凉。
　　但是他没有办法。
　　“或许我现在只能自己去面对嗜血魔鬼。”
　　………
　　而此时，文征明则是坐在太阴星的破败宫殿之中，静静地看着眼前的湛蓝色屏幕。
　　在星空古道打开之前，他要先清理一下星空彼岸的外星人。
　　“那么……该打开古神复苏的剧本了！”文征明坐在宫殿的王座之上喃喃道。
　　遥远的北斗星域，摩玛人的星球之中，一道恐怖的光华冲天而起，在摩玛人的祖星之上掀起狂风巨浪。

第二百八十六章 斗木獬
　　恐怖的风浪几乎一瞬间席卷整个摩玛星球。
　　无尽古老的气息从大海之下溢散而出，像是穿越岁月的恐怖在苏醒。
　　也像是某种无法形容的悸动出现在了摩玛人的心头。
　　所有的摩玛人都像是受到了某种召唤，像是某些融在血脉之中的东西在苏醒，他们抬着头，望向着远方，想要知道究竟发生了什么。
　　只有离得近的摩玛人可以看到那冲天而起的光柱，但是他们也无法真正地看清究竟发生了什么。
　　作为一个已经加入了星际联盟的科技星球，那种动荡的力量，一瞬间就出现在了摩玛人的能级监视系统之中。
　　能级监视系统之中，能级监测几乎是一瞬间被拉满，似乎在预示着这究竟是多么恐怖的力量。
　　“什么？”
　　摩玛人监察机构负责人摩玛致，十六个复眼睁得老大，几乎无法相信自己看到的数据。
　　摩玛星的能级监测机构能够监测的最大能级为标准恒星一百年释放能量的总和，在摩玛星能级监测机构诞生之后，从来超负荷运转过。
　　而摩玛星也从来没有产生过这般恐怖的能量。
　　这种级别的能量足以在一瞬间将整个摩玛星摧毁。
　　便是已经超越一级文明的摩玛星人面对这样的力量也只能望洋兴叹，他们现在能够制造的最恐怖的武器也不可能爆发这样的力量。
　　“是不是数据出错了？”监测机构的负责人摩玛致满脸不可置信道。
　　监测员摩玛四通立马否认了这个可能。
　　“不可能，能级监测系统监测摩玛星的所有数值，而常规数值都是正常的。”
　　“这说明，只有这一项数据超出了常理范围。”
　　“更何况着监测站本身就是星际联盟监测建造的。”
　　“而且，委员您没有感受到那种心血来潮的感觉吗？”
　　监测员摩玛四通抬起头看向了监测机构的负责人摩玛致道，他的八对复眼之中是一种难以言明的眼神。
　　怎么会没有感觉到，就是感觉到了才觉得恐怖。
　　负责人摩玛致转过头没有回答这个问题，而是立刻道：“开启地表人造卫星影像。”
　　再将数据影像的三维立体图像显示出来之后，从传过来的立体影像之中，可以看到一个在摩玛星的大海之上，海浪卷动。
　　无数摩玛人栖息的大海瞬间被摧毁，而在海面之上，巨大海浪形成了一个奇怪的生命的形态。
　　恐怖的生命在从大海之下缓缓升空。
　　他是摩玛人从来没有见过的形态。
　　“就是它！这就是能量的源头。”
　　监测员没有说出口的是，在他看到着巨型的奇怪生命的一瞬间，他竟然有着一种无法形容的感觉。
　　那种感觉就像是他见到了摩玛教之中至高神灵。
　　负责人也感受到了那种感觉，这种感觉远远超出了他的表述范围。
　　他甚至想要拜服在这巨大生命形体之下。
　　“这是什么？”负责人喃喃自语道。
　　监测员道：“不知道，之前对于摩玛星球监测的时候从来没有发现过这个，它就像是忽然出现在这里的。”
　　“空间跃迁技术？”
　　这是负责人现在唯一能够想到了技术。
　　这种技术一般只有，掌控一个星系的三级文明才能够掌握。
　　难道是那些神一般的文明做的？
　　但是他们为什么要做这些？
　　而且为什么会有这种情绪之上的变动？
　　“现在要上报吗？”监测员摩玛四通道。
　　“上报吧！但是只上报摩玛星，暂且不上报星际联盟。”
　　负责人摩玛致不知道自己为什么没有上报给星际联盟，按照星际法律来说，在这里发生了这样的事情，无论如何也该第一时间汇报给星际联盟。
　　但是他心底那种感觉却让他不想汇报给星际联盟。
　　“希望……我没有做错吧！”
　　摩玛星是在北斗星域之中，左星悬臂六十八区的一颗新兴文明星球，刚刚达到一级文明标准，加入星际联盟。
　　星际联盟有着自己的铁律，他们只对于达到一级文明的文明进行管制，而所以低于一级的文明都被视为原始文明。
　　这些原始文明将被星际联盟庇护，就像是祖星之上人类对于野生动物的保护一样。
　　不过到达一级文明之后就可以加入星际联盟了。
　　其中一级文明的标准是：能够完全掌控行星级能源。
　　也就是说在这么一个残酷的宇宙之中，只有一级文明才算是“人”。
　　而所有加入星际联盟的低级文明都需要建设行星监测站，这也就是刚刚摩玛星第一个监测到能量波动的机构。
　　这是星盟出的技术，不过大多数都会让一级文明自己负责监测。
　　摩玛人是生活在大海之中的文明，他们有着八对复眼，有着如同昆虫一般的身体，却是水生动物。
　　此时在那恐怖波动的中心，无数摩玛人竖着自己的触角，朝拜远方。
　　那恐怖的巨型生物形象释放出来的能量等级越来越大，而摩玛人心头的那种感觉越发的明显。
　　摩玛教的教皇跪倒在大海之上，像是一个谦卑的仆人。
　　“主人，是您醒来了吗？”
　　他八对复眼之中是一种渴望。
　　像是过去了一瞬间，又像是过去了很久的时间。
　　无穷的庞大与伟岸生命缓缓睁开了双眼，如果有一位人类站在这里的话，他能够很清楚地认出这就是一个人类。
　　“多少年过去了？”
　　这恐怖的声音响彻在所有摩玛人的耳边。
　　那种奇特的话语虽然根本不是摩玛人的语言，甚至不是摩玛人的交流习惯，但是意思却清晰地出现在每一个摩玛人的脑海之中。
　　摩玛高层的飞船已经到了巨大生命的身前，但是摩玛高层却依旧在犹豫。
　　“要与他对话吗？”
　　“有可能是高级文明。”
　　………
　　争论许久之后，才有人用着摩玛人的语言缓缓开口。
　　“您是谁？”
　　“我是北方玄武斗木獬。”
　　整个星球似乎都在这一声回应之中震动着。
　　………
　　摩玛星人无论如何也没有办法想象，这一切都是远在无数光年之外的一个尚且没有达到一级文明的人掌控着。
　　文征明此时坐在太阴星破败的王座之上，将一切收入眼底。
　　“便是祖星在星际联盟眼中，也不过是一个野生动物保护区吗？”
　　“那么………你们准备好面对野生动物了吗？”

第二百八十七章 行宫
　　文征明几乎没有花费太大的力气，就让摩玛星多了一位神灵。
　　这得益于摩玛星独特的信仰体系，他们不仅是少有的一神教，而且他们还是少有的整个种族都只信仰一位神灵。
　　别以为在宇宙之中那些极其高级的文明都没有信仰。
　　其实信仰几乎遍布整个宇宙，只不过各个种族信仰的神灵不同罢了，有一神教，有多神教。
　　相比之下，无信仰者其实比较异类。
　　“不过虽然你们有着自己的信仰，但是………”
　　文征明抬着头淡淡道：“你们真的做好面对神灵的准备了吗？”
　　文征明要和星际联盟做一个游戏，一个神灵诞生的游戏。
　　这想必是一个很有趣的游戏。
　　文征明的手指轻轻地敲击在荒凉月宫之中座椅之上。
　　“在祖星的人打到那里之前，就让你们先见识一下那位天帝吧，这可是我准备许久的大boss，原本准备单独给祖星人见证的。”
　　“但是……谁让你们出现了呢？”
　　“毕竟………直接将整个宇宙之中，所有除了人类之外的生命全部抹除，实在是有些残忍啊！”
　　“我可是一个友善的人啊！”
　　文征明隔空观察着无数光年之外星际联盟，准备给他们一个惊喜。
　　“天帝”在文征明的设定之中，可是一个真正配得上boss待遇的人物。
　　………
　　而此时，埃及的古老大地之上，莫斯卡拿着那全知之眼的石碑，带着自己亲爱的罗纳尔哥哥来到了一片古怪的境地之中。
　　这是一方脱离原本世界的地方。
　　换句话来说，这是一个类似于东方的洞天的地方。
　　“这就是你指引的地方吗？”
　　莫斯卡看着手中的全知之眼的碑文，显得异常的小心。
　　在高塔的传说之中，全知之眼与全知之眼的碑文都是古老的真神太阳神拉赐予的。
　　如果说它真的与什么有关的话，那也只能是和太阳神拉赐予的。
　　传言之中，这是北欧神系、希腊神系等西方神系之中最强大的神系，而太阳神拉又被成为最强神灵。
　　可能与这么一位强大神灵有关的地方，不得不由着莫斯卡重视。
　　而且泥土巨人在进入了这诡异空间之后瞬间分崩离析，像是被什么无形的力量破坏了。
　　莫斯卡尝试了许多魔法，却全部都无法使用，像是这片天地之中有着某种禁魔的措施。
　　不过，那古希腊的神力倒是可以在这里使用。
　　看到如此，他索性将罗纳尔身上的禁魔解开了。
　　“你拿那碑文就是为了来这里吗？这究竟是什么地方？”罗纳尔被解开禁魔之后，立马开口道。
　　“这地方我也不知道是什么地方，只是……这里很可能与太阳神拉有关。”莫斯卡不介意与一个死人多说一些。
　　罗纳尔一定会死在这里。
　　他莫斯科说的，谁来都没有用。
　　“太阳神拉？那位号称最强大的神灵吗？”
　　被解开禁魔的罗纳尔瞳孔猛然放大，看着莫斯卡道：“你不想活了？”
　　“你现在不过是一个超凡者，竟然敢来这里。”
　　“这里可是太阳神拉在人间的行宫，是当年他亲自居住的地方，魔法协会的创始者一直不敢来到这里。”
　　莫斯卡看着罗纳尔表情一瞬间像是凝固了，随即他又冰冷地笑了起来。
　　“你既然还知道这个，看来我那位老师可真的是对你异常的偏爱啊，他可是从来没有给我讲过这个。”
　　“太阳神的行宫？这可真的是了不得地方啊！”
　　“就是不知道这地方和恶魔有着什么关系。”
　　这地方几乎必然与恶魔有关，因为莫斯卡是拿着那块恶魔玛门最想要的石碑才找到这里的。
　　这里一定与那位恶魔异常尊重的恐怖存在有关。
　　莫斯卡冷笑着，而他对于罗纳尔的杀心越发的浓郁起来。
　　罗纳尔摇了摇头道：“这地方可和恶魔没有关系，你是不是来错地方了？”
　　罗纳尔是知道莫斯卡是来这里找恶魔的。
　　但是他听过的故事之中，这里可从来没有恶魔。
　　即便是现在，罗纳尔也觉得莫斯卡是有救的。
　　“没有关系？”莫斯卡像是在嗤笑。
　　他伸手指向了远方，在迷雾之中，滚烫的火焰扬起，发出咕咚咕咚的声响，那是滚烫的岩浆，带着浓郁的硫磺味道。
　　“你且看着吧！”
　　“这是地狱的岩浆。”
　　而这时候，莫斯卡的表情瞬间变化，因为他在岩浆之中看到一个身影。
　　那道身影缓缓走出了岩浆之中，面容在迷雾之中变得清晰起来。
　　“你真的来了。”
　　让莫斯卡熟悉的声音响了起来，莫斯卡面色瞬间冷到了极致。
　　“玛门，你早知道我会来？”
　　没错，出现在莫斯卡身前的便是玛门。
　　滚烫的岩浆在恶魔玛门的身上化为了赤红色斗篷。
　　恶魔玛门笑了：“我猜你拿到石碑肯定不甘心就这么给我，一定会来找这个地方，所以我只能来取了。”
　　“其实何必呢？”
　　“当年你们可是好不容易才逃出来的，现在你又非要回来看看。”
　　恶魔玛门的笑容意味深长，似乎莫斯卡不该来这里。
　　莫斯卡一瞬间摸不清恶魔玛门究竟想要做什么，不过他并不想要和恶魔玛门为敌，地狱七十二恶魔之一，鬼知道他究竟有着什么手段。
　　“我怎么会不给你，毕竟这是签下了契约的。”
　　莫斯卡笑了起来，他伸手将那石碑扔了过去。
　　恶魔玛门接过了石碑，小心翼翼地打量着，过来许久之后，他才满意地点了点头道：
　　“很好，那么我们的交易就算是完成了。”
　　“莫斯卡，你竟然和恶魔交易！”
　　罗纳尔不敢置信地道，他本来以为莫斯卡只是暗算他，不想莫斯卡竟然已经和恶魔交易了起来。
　　“没有你说话的份！”
　　莫斯卡一指点出，恐怖的神力瞬间激荡而出，将罗纳尔直接扫了出去。
　　恶魔玛门眯着眼道：“古希腊神灵的力量，看来你在之前的冥王神殿之中得到不少的好处。”
　　“这个是秘密。”
　　莫斯卡看向了恶魔玛门道：“让我好奇的是，你为什么会出现在太阳神的行宫？”

第二百八十八章 黑化
　　“恶魔真的和太阳神拉有关？”莫斯卡直接开口问道。
　　虽然他是疑问的语句，但是说出来却是极其肯定的语调，似乎笃定恶魔和太阳神拉有关。
　　“如果该你知道的时候，你自然会知道。”
　　恶魔玛门不置可否，不过揶揄之后，他再次抬了抬头，指着迷雾道：“当然，你还有一个选择，就是走进去看看。”
　　无尽迷雾之后，隐约可以看到似乎有着一座巨大的宫殿的虚影。
　　甚至莫斯卡伸手就能够感受到那种炽热，像是自己的灵魂被炙烤着。
　　罗纳尔说那里是太阳神的行宫，而在高塔古籍记载之中，确实也写着太阳神拉在那个诸神临世的时代，确实降临过人间，甚至直接在人间有着化身——古埃及法老。
　　可是这一切都只是记载，莫斯卡相信恶魔玛门绝对更加清楚这一切。
　　“里头有什么？”
　　恶魔玛门露出了高深莫测地笑容，他看了看罗纳尔，又看了看莫斯卡，道：“你不是知道吗？那里是太阳神拉的行宫。”
　　话语落下，未等莫斯卡问清楚，恶魔玛门便缓缓化为了滚烫而灼热的岩浆，消失在了这方奇异的天地之中。
　　只留下滚烫的岩浆大地，迷雾遮掩的世间。
　　莫斯卡皱着眉头站在原地了许久，才缓缓伸手解开了罗纳尔的封印。
　　“你到底与他做了什么交易？”罗纳尔一获得自由，便瞬间开口道。
　　莫斯卡有时候都觉得自己这位亲爱的罗纳尔哥哥不死在自己的手里，也早晚会死在别人手里。
　　毕竟他实在是不懂得察言观色。
　　“这不是你该问的。”
　　莫斯卡眯着眼，他几乎越发的确定在这里埋葬着一个大秘密，一个与恶魔、与魔法协会创始人、与恶魔敬畏的那伟岸存在，甚至与太阳神拉有关的秘密。
　　而所有上古秘密都代表着恐怖的事物，也代表着恐怖的机遇。
　　沉默了便可之后，莫斯卡转头看向了罗纳尔，似乎做出了什么决定。
　　“而且………也该结束了！”
　　“结束什么？”罗纳尔皱了皱眉，没有回过神来。
　　而就在这一瞬间，莫斯卡抬起了手，古老的希腊神灵之力在他的手中绽放。
　　罗纳尔的身躯横飞了出去，狠狠撞击在那冒着热气的岩浆之中。
　　罗纳尔的瞳孔瞬间放大，生命气息也瞬间断绝。
　　莫斯卡看着罗纳尔尸体，喃喃道：
　　“罗纳尔哥哥，如果说当时你没有踏入超凡者的世界多好，我将会背负高塔的意志前行，将魔法的荣光洒满这个世界。”
　　“可惜……这个世界没有如果一说。”
　　莫斯卡看着罗纳尔的尸体在熔岩之中沉没，灼烧起来恐怖的火焰，摇了摇头转身走向了远方。
　　而他没有注意到的是，在他走了之后，罗纳尔的身体再次从熔岩之中浮起。
　　那生机断绝的罗纳尔瞬间睁开了双目，赤红色的光芒充斥在其中，随即他凌空浮起，伸手打量了一下自己身体之后道：“玛门，是你吗？”
　　岩浆之中原本消失的恶魔玛门再次从岩浆之中显现了出来。
　　“重新降临在这个世界的感觉如何？”
　　“罗纳尔”笑着道：“很好，如果能够杀了太阳神拉，那就更好了。”
　　………
　　东瀛，此时的雾山川崎显得异常的狼狈，整个东瀛都像是容不下他的一般。
　　他现在不仅仅被嗜血魔鬼手下的血奴追杀，还被整个东瀛通缉。
　　雾山川崎现在根本不敢出现在任何地方。
　　昏暗的树林之中，雾山川崎躲在其中棵枯树之上，眼中满是无神。
　　“为什么会变成这个样子？”
　　“难道我错了吗？”
　　“那么我错在了哪里？”
　　雾山川崎想不通一切为什么会变成这个样子，明明错的是那手段残忍的嗜血魔鬼，为什么他这个想要将之绳之以法的人，却成了罪犯。
　　甚至现在成为了过街老鼠人人喊打。
　　雾山川崎的眼神从失神逐渐变成了坚毅，他冷冷地自语道：
　　“我没有错，错的是这个世界。”
　　“为什么你们要包庇一个嗜血魔鬼？难道就是因为他是超凡者，难道就是因为他有着恐怖的力量？”
　　“所以你们就要背叛自己的良知？”
　　雾山川崎似乎能够感受到无尽的愤怒从他的胸膛之中涌起。
　　“如果这个世界只有强大的力量才能主导一切的话，那么这样黑暗的世界还有什么用？”
　　“不如连同罪恶全部葬送吧！”
　　雾山川崎的眼中像是燃起了火焰，他身体内的炁体也随之动荡起来。
　　原本空太十六给雾山川崎等人的秘籍只有第一步的，但是此时炁体震荡之下，雾山川崎感觉体内的炁体像是水到渠成，自然而然的就到了第二步。
　　无形炁体像是在他的周身化为了旋风，将周围的树木瞬间搅碎。似乎在宣泄着雾山川崎的愤怒。
　　而就在这个时候，远在太阴星正在炮制摩玛人的文征明收到了一条游戏消息：有玩家达成自创功法。
　　这是文征明第一次看到有其他人达成这个成就，他瞬间将视野拉到了雾山川崎的身上。
　　此时的雾山川崎气机激荡，正朝着血库而去，那种杀机即便是文征明在太阴星，也能够隔空感受到。
　　文征明眯着眼道：“这算是什么？黑化强十倍，洗白削一半？”
　　想了想后，文征明笑道：“不过看来………空太十六的日子，怕是不好过了。”
　　文征明创造出来的那些大势力都去争夺古星去了，所以空太十六才能有好日子过，不然便是东瀛的阴阳师就饶不了他。
　　“这也算是恶人自有恶人磨了，想必会是一个有趣的故事。”
　　“那么那一头也一起开始吧！”
　　文征明将视野调回了摩玛星，他要在这里开启一盘有趣的大局，作为星盟与他创立的神话体系的第一次碰撞。
　　因为在摩玛星此时迎接来一位客人——星盟调查员。
　　他们将就摩玛星的能量异动展开调查。
　　“你们准备好面对神明了吗？”
　　文征明带着微笑。

第二百八十九章 调查官
　　浩瀚的宇宙之中，寒冷而广漠，无数星辰运转不休。
　　这是便是无数生命生存的世界。
　　而此时扭曲的空间打破了宇宙之中亘古而来的寂静，无形的引力波四散开来。
　　一艘飞船划过孤寂的宇宙空间，以曲率引擎超光速朝着摩玛星飞了过去。
　　“一个刚刚开化的一级文明居然出现了这种级别的能量波动，还有监测机构的人将部分数据清除，真是有意思。”
　　一个鸟首的外星人茶卡操控着飞船道，他的身份是星际联盟的调查官，专门调查各个文明的异常。
　　这次摩玛星出现异动，本不该他来调查的，要知道调查官也是有等级区分的，茶卡一般只调查二级文明以上的事情。
　　但是这次摩玛星异动着实有些奇怪，一般来说，一级文明根本不敢删除星际联盟监测机构的数据。
　　而且，这次异动能量层级很高，甚至空间异变产生了引力波。
　　一般来说这是二级文明才能够运用的技术。
　　当然这对于星际联盟来说都是小事，只有三级文明才能真正引起星盟的重视。
　　“摩玛人那群人很胆小，不该会做这样的事情。”
　　另一位鸟头外星人茶京开口道，他是茶卡的调查副官，极其擅长记忆，在宇宙之中大多数文明他都可以如数家珍。
　　“你还关注这种小文明？”茶卡砸吧砸吧鸟嘴道。
　　“哪怕是星盟记录之下的野蛮文明我都会研究一下。”茶京回道。
　　茶卡却不以为意，他是贵族出身，打心底看不起那些根本不入流的低级文明。
　　“真是无趣，那些野蛮文明不过是一些野兽罢了，根本算不上文明，走不出母星的文明有什么用？”
　　茶京争辩道：“你不懂，文明的发展总有他独特的地方，哪怕是未曾真正的跨入一级文明，也应该被算作文明，不然星际联盟也不会保护这些低级文明了。”
　　茶卡摆了摆手道：“我不想在这种事情之上与你争辩，摩玛星就要到了，我更加好奇，他们究竟为什么有胆子删除星际联盟的技术。”
　　“而且更加有趣的是………在摩玛星之上，有着我们无法扫描出的地方，似乎被什么屏蔽了，一级文明不可能有着能够屏蔽我们的技术。”
　　茶卡一双锐利的鹰眼之中似乎泛着异样的光辉。
　　“那应该就是这次异动的原因。”
　　………
　　摩玛星浩瀚的大海之上，巨大的飞船降落在了摩玛星修建的平台之上。
　　舱门打开，摩玛星的执政官迎了上去，尊敬地道：“欢迎星际调查官来到摩玛星！”
　　茶卡带着自己的副官走出了飞船，他不禁露出厌恶之感，即便是基因技术能够让他们克服自己原本的生活状态，但是依旧会让茶卡感受到难受。
　　作为母星生活环境偏向干燥环境的茶卡，很不喜欢摩玛星球之上的潮气。
　　“不用做这么多的虚礼，我只想知道你们星球究竟发生了什么，竟然敢将星际联盟监测站的数据删除？”
　　“数据不是我们删除的。”摩玛星的执政官苦笑道。
　　此话一出，茶京道：“难不成还是它自己消失的？”
　　自己消失的，这只有一种可能就是有人入侵了星际联盟的监测机构。
　　但是没有理由啊！
　　一般来说，如果是星际大盗或者星际破法者入侵监测机构的话，根本不会让这监察机构将信息传给星际联盟。
　　因为这样入侵根本没有什么意义，除非………当时监测到的信息很重要，以至于必须将信息删除。
　　但是这也没有必要啊，破法者还可以采取更加霸道的手段，比如——屠星。
　　姑息星域那片混乱之地就经常发生这种事情。
　　茶京一瞬间脑海之中闪过了无数的念头，但是却也没有说出来，这些调查结果最终只会发给星际联盟。
　　“是它自己消失的。”摩玛星的执政官开口道。
　　“有人入侵了监测站？”
　　此时茶卡也回过神来，不过他也想到了跟茶京一样的结论，那就是这完全是画蛇添足完全没有必要。
　　沉默了一会，茶卡道：“这个过会再说。”
　　“刚刚降临之前，我重新扫描了整个星球，发现了这个星球之上有着阴影之处，无法扫描，那是你们的发生异变的地方吗？”
　　“是的，我这就带两位过去。”
　　摩玛星的执政官其实比茶卡两人还要急，因为摩玛星虽然已经一级文明，但是从宗教治理到民主也不过两百年，即便是现在摩玛神教的势力仍旧不弱。
　　而这次异象，更是让摩玛神教的地位有上升的趋势。
　　“走吧，边走边说。”
　　茶卡带着摩玛星执政官走进了飞船之中道：“但是捡种重要的说。”
　　摩玛星执政官上了飞船之后，沉默了片刻道：“摩玛星有着自己信仰。”
　　茶卡皱了皱眉，道：“这个我知道，在来之前我看过了摩玛星的资料。”
　　摩玛星执政官继续道：“调查官阁下，摩玛星比较特殊，我们在两百年前，还是教宗主持摩玛星的大权。”
　　“这和我们要调查的异象有什么关系吗？”茶卡道。
　　摩玛星执政官严肃地道：“摩玛星这次的异象是神降！”
　　“神降？什么意思？”
　　茶卡一瞬间没有回过神来，下一刻才开口道：“你的意思是摩玛星的神灵复活了？”
　　摩玛星的执政官道：“差不多是这个意思，不过我怀疑这是摩玛神教的人想要重新恢复他们的统治权。”
　　“而且………我之前组织了专家对于这次异象进行了分析，他们认为有五成以上的可能真的是神降。”
　　“你们的专家？他们的分析可以略过。”
　　茶卡一脸看不上的表情，他从来对低等文明的态度都是如此。
　　他不相信这些低等文明的专家。
　　神灵复苏这种事情都相信？
　　“你直接说究竟发生了什么？”
　　摩玛星执政官沉默了一下，道：“恐怖的能量波动从海洋之中升起，随即一种恐怖的召唤闯入每一个摩玛人心中，就像是真的神降一般。”
　　“随即教宗被召入了神光之中，而监测机构也被清除了数据。”

第二百九十章 凡人怎敢觊觎神灵
　　“等等，你是说这场异变不只是能量层级的爆发，所有的摩玛人都被影响了？”
　　一直沉默的茶京道，他与茶卡对视了一眼都闪过了一丝震惊。
　　能够一瞬间影响五十个标准星球大小的摩玛星的所有高等智慧生命，这种手段便是二级文明之中也没有，只有三级文明之中才能勉强触摸到这种手段。
　　当然，除了高级文明之外，还有星际破法者和星际大盗也有些人能够使用这种手段，但是能够动用这种手段的人无一不是连星际联盟都要顾忌的人物。
　　怎么会在摩玛星这个一级文明出现？
　　而且，如果摩玛星执政官说的是真的，那么为什么这种级别的人物会留下监测机构这么一个大坑让星际联盟发现？
　　以他们的能量完全可以将星际联盟瞒过去，毕竟星际联盟并没有在一级文明的监测机构之上花费太大的力量。
　　这完全想不通啊！
　　摩玛星执政官点了点头道：“是的，所有的摩玛人都被影响了，就像是真的有一位摩玛星的神灵在召唤着所有人。”
　　他说起这奇异的感觉，也不禁流露出崇敬的神态，这更加让茶卡两人心中不安。
　　因为他们觉得眼前的这位摩玛星执政官很可能已经被潜移默化的影响了，只不过他自己却似乎一点没有发现。
　　茶卡二人相视了一眼，都看出了对方心中疑惑。
　　如果说这一切都是真的，那么为什么这样一个在星际之中地位极高的大人物要来这么一个一级文明冒充神明？
　　难道是某种癖好？
　　在无尽宇宙之中却是有着很多人有着奇异的癖好，当然甚至有着某些种族本身就有着癖好。
　　当然这也是因为宇宙之中大部分的种族之间道德观念无法统一。
　　可是喜欢装作神灵，这算是什么癖好？
　　茶卡两人都想不通，沉默了片刻之舟，茶卡道：“你们那位神灵可有什么特征？”
　　摩玛星执政官道：“他自称北方玄武斗木獬，我们没有这位神灵，不过这也可能是我们神灵的别名。”
　　这么说你自己都相信了？
　　茶卡感觉眼前的这位摩玛星执政官似乎被影响的极其严重，不过他自己却又似乎完全不知。
　　这种状态让茶卡对于这个异象更加的惊惧。
　　“他当时说话了？”
　　说不说话，这是很重要的一个判别特征，因为如果说话的话，那么几乎能够判定这是有高级文明插手了。
　　“是的，那位伟大的神灵当时说话了，整个摩玛星都能听到那道声音。”
　　茶卡眼角抽搐了一下，因为他发现似乎眼前的摩玛星执政官似乎越是提到那位神灵，就越发对那位神灵尊敬。
　　这种影响似乎是潜移默化的。
　　茶卡沉默片刻道：“将飞船的防护设备开启。”
　　“好！”
　　茶京点了点头道。
　　星际飞船飞行在摩玛星之上，虽然为了不造成巨大的影响而没有开启曲率引擎达到超光速，但是其速度也远超想象。
　　不过闲聊的时间，飞船就已经到达了发生异象的地点。
　　茶卡没有直接进入这片区域，因为他真的有些害怕自己也被潜移默化的影响了，进入了星际联盟，见识了这个世界之中最顶级的技术，茶卡是知道这个世界技术是能够达到什么水准的。
　　对于星际联盟来说，这个世界之上几乎九成九的需求都能够通过技术实现。
　　探测器全开，可是即便是离得这么近，在星际飞船的探测器之中，这片区域依旧处于一片无法探测的状态。
　　而更加让茶卡不安的是，在这里不可探测的区域在不断的扩散。
　　就像是真的有什么苏醒一般。
　　“茶京，你怎么看？”茶卡问道。
　　茶京沉默了片刻道：“我们或许应该自己看一看。”
　　“直接开启外视吗？”茶卡问道。
　　飞船上是有外视的，但是这一般只会在飞船探测设备全部失控之后才会启用。
　　茶京点了点头道：“我们可以先拉开距离。”
　　茶卡道：“拉开三星尺的距离。”
　　三星尺大约相当于三万八千公里的距离。
　　在茶京的掌控之下，飞船快速拉开了距离，然后开打了外视。
　　随即茶卡看到了他从从未想象过的画面，无尽海水冲天而起，在金色的光辉之下凝聚成了一个智慧生命的形象。
　　更加重要的是，在茶卡注视之下，那巨大智慧生命形象动了，那巨大的瞳孔看向了茶卡。
　　一瞬间，茶卡感觉像是有着什么东西捅入了他的脑子搅动了起来。
　　“啊！”
　　茶卡叫了起来，而就在这一刻，一道声音在星际飞船之中响起。
　　“凡人怎敢觊觎神灵？”
　　随即茶卡的脑袋瞬间炸裂开来，血液瞬间四散开来。
　　茶京整个人都呆住了，因为他没有看外视，而是看着茶卡。
　　他原本是准备看看茶卡的反应，再观察那位摩玛星行政官描述的神灵，但是他却没有想到只是看了一眼，那家伙竟然敢直接杀了星际联盟的调查员。
　　甚至连星际飞船的报警系统都没有显示，就直接杀了。
　　能够做到这一点的怕是只有三级文明之上的人。
　　“关闭外视，立马返回星际联盟！”
　　茶京立刻开口道，因为他真的害怕自己再不走就走不掉了。
　　摩玛星的执政官也吓坏了，星际联盟的调查员死了，这可是天大的事情。
　　而且只是看了一眼就死了，这未免太过于惊世骇俗。
　　星际联盟的调查官所驾驶的星际飞船甚至可以在二级联盟的围攻之下离开，怎么会只是因为看了一眼就死了。
　　在调转了飞船航向之后，茶京对着摩玛星行政官道：“你跟我一起回去！”
　　“编写一条信息就说星际联盟那边需要配合调查，最多摩玛星三个自转日就会回来。”
　　“是！”摩玛星行政官点了点头道。
　　茶京沉着应对，心中却慌乱不已。
　　要出大事了！
　　星际调查官已经五百个标准公转时间没有死亡过了。
　　这次有星际调查官死亡，那么星际联盟必然要杀鸡儆猴。
　　而且………那摩玛星之上的那位“神灵”绝对也不是易于之辈。
　　甚至………茶京觉得他将自己放了都是故意的。
　　不然他根本不可能逃出摩玛星。
　　“要有大战了！”
　　茶京在心中暗道。

第二百九十一章 打服他们
　　而就在茶京从摩玛星逃离的时候，没有知道远在无数光年的文征明笑了。
　　苍白的太阴星上，文征明坐在破败的宫殿之中，道：“逃吧，虽然我没有将你们全部抹去，但是老祖宗说得好啊，非我族类，其心可诛。”
　　文征明从来不准备和星际联盟好好说话，毕竟他注定要不可能和星际联盟妥协。
　　他准备………打服他们！
　　虽然刚刚只是一瞬间的交锋，但是文征明却也附身北方玄武斗木獬身上，试探了星际联盟飞船。
　　文征明得出了一个他满意的答案，即便是星际联盟也无法阻止他定下来的技能。
　　其实在文征明探查星际联盟的时候就大概有这种猜想，因为他即便是直接通过这恐怖的游戏查探那些星际联盟的高层时，也没有一个人发现。
　　不过为了能够更好的了解，文征明还是附身试了试。
　　结果让他很满意。
　　“既然你们的技术不足以对于这个游戏进行干预，那么只好让你看看神灵是什么模样。”
　　文征明眯着眼道。
　　随着文征明的话语落下，如果茶卡的飞船仍旧在摩玛星之上，那么他就可以看到那“神灵”复苏的似乎更加快了。
　　似乎在一瞬间那复苏速度被无形的力量加速了。
　　………
　　而此时的茶京却没有任何停留的想法，一冲出摩玛星，他立刻开启了曲率引擎，跃迁到了超光速。
　　在这个宇宙之中大多数手段是无法超越光速的，但是也有意外，没有人知道那些神一样的文明手里掌握着什么。
　　茶京不敢赌，他只能跑。
　　好在唯一让茶京安心的是，那在摩玛星的“神灵”似乎压根不在意他，他从摩玛星逃离的时候，一点都没有阻止他的意思。
　　但是也是这一点让茶京疑惑。
　　因为无论那位伪装的“神灵”想要干什么，他都不应该放走茶京。
　　就和之前这位“神灵”不应该没有摧毁监测站一样。
　　是的，便是现在茶京也从来没有相信所谓的神灵之说。
　　在星际联盟的眼中，所有的神灵之说都只是对于科技的理解还不够。
　　如果让野蛮文明看到他们能够人为汲取恒星核心，那么他们便会以为这是神灵。
　　如果让一级文明看到星际联盟能够轻易让一个行星地磁崩溃、整个星核冷却，那么他们就会把星际联盟当成神灵。
　　之所以会有人以为这人间有神灵，只不过是还不懂得这个世界真正的神级文明能够做到什么。
　　“他究竟想要干什么？”
　　茶京在自己的心中暗暗道，他无法理解这位“神灵”的想法。
　　只能看着那摩玛星在自己的眼中逐渐远去。
　　………
　　无尽广阔的星际之中，扭曲的空间之中，一艘超光速行驶的飞船来到了古惑星之外。
　　这颗星球隶属于一个二级文明，是其中心星球之一。
　　而这里也有着星际联盟驻守之地。
　　星际联盟势力遍布整个星空，在每一个二级文明的中心星球都有着自己的驻守之地，至于一级文明便只有监测站了。
　　这是因为一级文明的数量过多，哪怕是在宇宙之中，文明分布也依旧是金字塔的模型，越是低级的文明越是数量众多。
　　在这个广漠冰冷的宇宙之中，无数的野蛮文明甚至还没有资格开启走向一级文明的道路便已经夭折。
　　在星球停泊港之上，茶京缓缓将飞船停入了星际联盟的驻守地，他没有发什么信息，在宇宙之中信息传递无法突破光速的桎梏。
　　但是飞船开启曲率的飞行速度却要超过光速，当时的情况即便是他发出消息，他也有可能逃不出去，信息也会被截留。
　　缓缓下了飞船，茶京异常的沉默。
　　而摩玛星的行政官则是一声也不敢出。
　　即便是摩玛星刚刚加入星际联盟，他也知道杀死星际联盟调查官是大罪，便是那些敢于抢劫行星的星际大盗也不会做这种事情。
　　只有那些无法无天的破法者才会干这件事情。
　　可是………为什么伟岸存在要杀星际联盟调查官呢？
　　“这么快就回来了。”
　　星际联盟驻守地的人开口打招呼道，他们从没有想过会有人杀死调查官。
　　第一，一级文明之中没有能够威胁到调查官的技术，技术壁垒是所有文明都不可逾越的屏障。
　　第二，调查官是星际联盟的脸面，在整个宇宙之中，或许有人能够在星际联盟的法律之下肆无忌惮，但是几乎没有文明会明目张胆地打星际联盟的脸面，因为这是开战。
　　在这个宇宙之中没有人能够和星际联盟开战。
　　但是开口之人，瞬间就发现了茶京的神色不对，而且茶卡也没有出现。
　　“发生了什么？”
　　“茶卡呢？”
　　茶京面色沉重道：“茶卡死了！”
　　“有至少是三级文明的破法者或者星际大盗在那里。”
　　“怎么会？那不过是一个一级文明！”驻守地的信息处理人惊道。
　　他在茶卡两人离去之前，还说过将他们俩派去是大材小用了，但是转头茶卡就死？
　　这到底是发生了什么？
　　似乎感受到信息处理人的疑惑，茶京缓缓道：“摩玛星有着未知势力存在，那是一个疯子，他在玩装作神明的游戏，甚至不惜为此与星际联盟开战。”
　　“什么？”
　　驻守地的信息处理人整个人都呆住了。
　　已经好几百标准年没有人敢挑衅星际联盟了。
　　这是要出大事啊！
　　“你们和他动手了？”
　　茶京缓缓点了点头，又摇了摇头道：“只是看了一眼，茶卡就被杀了。”
　　茶京神情复杂地道：“那是是一种，从来没有见过的技术。”
　　“看上去倒是真的有些像是神灵的手段，而且………”
　　茶京转头看向了摩玛星的行政官，面色更加沉重道：“摩玛星之上的所有人都被那个疯子用一种奇怪的手段洗脑了。”
　　“这种技术更是闻所未闻。”
　　“我要立马上报。”
　　………
　　大约祖星三个小时后，一则消息几乎一瞬间传遍了整个星域。
　　有人自诩神灵，挑衅星际联盟！

第二百九十二章 星际战争
　　已经很久没有人敢挑衅星际联盟了。
　　上一次有人挑衅星际联盟还追溯到六百个标准年前，那是一位掌控六个恒星系的星际大盗，其掌握技术等同于三级文明巅峰。
　　当时他挟持了星际联盟的高官勒索星际联盟四级文明的技术。
　　最终的结果是六个恒星系被星际联盟清理的连一片像样的行星带都没有留下，堪称是雷霆手段。
　　这也让那些法外狂徒明白了，他们违法这种事情都不算是什么大事情，但是却不能挑衅星际联盟，不然一定会死。
　　此时在古惑星之中，最大的贵族区内，一人的声音缓缓响起。
　　“很久没有人敢挑衅星际联盟了。”
　　说话的人长相接近于人类，但是却不是人类，他是古族贵族古稀。
　　古族是三级文明掌控有五十个恒星系，处于三级文明高级，是星际联盟之中中层力量。
　　而古稀是其中的贵族，家族覆盖势力达到古族的一半。
　　另一人古韩道：“因为大多数人都知道它的恐怖。”
　　“所以才不会有人挑衅它。”
　　古稀没有在这里做过多纠结，他也知道挑衅星际联盟究竟会有什么代价。
　　没有任何一个种族能够在星际联盟进攻之下支撑。
　　星际联盟所掌握的技术已经能够轻易毁灭一个星系，这种级别的技术不是那些星际大盗和破法者能够抗衡的。
　　即便是那些星际大盗和破法者有着自己研究人员，也不足以支撑与星际联盟的战争。
　　“据说这次的破法者喜欢扮演神灵。”古稀将话题岔开道。
　　古韩道：“破法者多数都行为古怪，而且多半性格都不是很好，这很正常，六百个标准年之前，那位星际大盗也是个疯子。”
　　古稀道：“但是我有些好奇。”
　　“好奇什么？”古韩反问道。
　　“为什么是摩玛星？”
　　这个问题才是古稀思索很久的，星际破法者都是疯子，这话没有什么问题。
　　但是星际破法者也是有着自己的思量的，总不可能没有任何目的。
　　古稀没有想错，因为一般的星际破法者绝度地不会这么做。
　　但是这次并不是星际破法者，而是文征明。
　　文征明从来没有想过要藏，他之所以在摩玛星神降，就是为了和星际联盟拼刺刀的。
　　更准确的来说，他是要揍的星际联盟鼻青脸肿的。
　　所以自然所有的行为都不符合星际思维。
　　古韩道：“我看过那个文明，平平无奇。”
　　敢和星际联盟拼刺刀的人，哪怕是一级文明，宇宙之中所有加入星际联盟的文明都会知道他的消息。
　　因为这是对于他勇气的敬佩，毕竟这个宇宙之中没有几个人敢和星际联盟拼刺刀。
　　古稀道：“但是那位破法者手中掌握的技术却很吸引人。”
　　“能够在看到的一瞬间，隔着二级文明巅峰的飞船将人杀死，这种技术从来没有听说过，我非常感兴趣。”
　　“还有能够一瞬间洗脑的一个行星的技术。”
　　“我感觉那是四级文明的技术。”
　　古韩道：“你确定？”
　　四级文明的要求没有其他，只要统一一个完整的星系，便是四级文明。
　　它没有对于技术做什么要求，但是能够真正掌控一个星系，它必然要有着能够随时监视整个星系的手段。
　　甚至他们已经能够对于星系本质进行研究。
　　这种文明又被成为次神级文明。
　　只有四级文明才算是星际联盟的高层。
　　古稀道：“不确定，但我们可以去看看，星际联盟容许我们参与这次征讨。”
　　“好！”
　　古韩点了点头，这让古稀舒了口气。
　　他没有资格调动古族的星际舰队，但是他的这位表哥有资格。
　　………
　　无尽星空之中，那空间像是扭曲了起来，光线都被拉长延伸，随即被瞬间吸入了某种至暗的环境之中。
　　下一刻，无形的律动之中，一个巨大的虫洞被打开了。
　　星际联盟早早准备在摩玛星外的记者们瞬间兴奋了，因为星际联盟来了。
　　作为宇宙之中霸主组织，星际联盟击杀这种星际破法者向来是从来不在乎有人拍摄的，甚至如果没有人拍摄的话，他们本身就会自己派遣记者。
　　因为这是宣扬星际联盟的强大。
　　随着巨大黑洞的出现，一艘艘星际战舰从其中驶出。
　　“这次居然连古族也来了吗？”
　　“星际联盟一向是容许星际联盟下的种族参与这种剿灭战的。”
　　“真是豪华，在星空彼岸强行打通这种一次性虫洞花费惊人。”
　　“谁让有人敢挑衅星际联盟呢，对于这种人星际联盟的打击向来是不计成本的。”
　　~~~
　　记者们快速地交流着信息，他们对于这场战争的结果没有什么疑问。
　　因为在宇宙之中，一个破法者绝对不可能打破星际联盟。
　　这是铁律！
　　而此时，这些记者不知道的是，在星际联盟进攻摩玛星的总指挥室内的总指挥官卡罗美神情忽然间变得严肃起来。
　　因为……在他星际联盟总指挥战舰的探测系统之中，整个摩玛星连同它的恒星区域全部化为了一种纯粹的金色。
　　没有办法从其中得到任何准确的信息。
　　但是这本不可能。
　　因为这次卡罗美驾驶的四级文明的星际战斗群。
　　能够屏蔽四级文明的探测，只有四级文明之上的技术。
　　而四级之上的文明便是星际联盟也要谨慎对待。
　　是谁在这里自称神灵？
　　哪个文明的人？
　　是对星际联盟的试探吗？
　　卡罗美沉默了片刻之后道：“摩玛星之上的那人自称什么？”
　　而就在他开口的一瞬间，整个摩玛星一瞬间化为了彻底的金色，在探测器之上，可以看到能量等级在瞬间飙升，好似什么恐怖的事物苏醒一般。
　　下一刻，一道声音清晰的出现在所有人的耳边，高傲的如同俯视一切的神灵。
　　“又是觊觎神灵的凡人吗？”
　　“你们该死！”
　　恐怖的力量瞬间爆发出来，将所有人笼罩在其中。
　　卡罗美瞬间开口道：“开启歼星炮！”
　　下一刻，一道恐怖的光华闪烁在宇宙之中，像是创世光辉的残留。

第二百九十三章 谁在伪装神灵
　　歼星炮，又名反物质分解炮，能够瞬间发出足以将行星湮灭的恐怖反物质，随即通过反物质与行星物质中和瞬间摧毁一个星球。
　　这是四级文明的常备武器，用于大的星际战争之中毁灭行星。
　　在记者们飞船的角度，可以看到一道恐怖的光华划过这冰冷的宇宙，冲向了那已经被金色光华笼罩的星域。
　　像是在宇宙之中划过了一颗流星，这是反物质在发射过程之中，与近于真空环境之中的尘埃湮灭释放巨大能量而产生的尾痕。
　　但是，更加让记者们疑惑的是这金光是什么技术。
　　作为星际之中敢于采访的星际战争的记者，他们对于星际之中的常用的技术很是熟悉，虽然有些超级文明的技术不会让他们知道，但是这些技术也不会出现在破法者手中。
　　可是他们却无法说出这究竟是什么技术。
　　他们看到金光的瞬间，似乎看见了一位神灵。
　　他驻足在这浩瀚的宇宙之中，审视着所有人。
　　这种感觉让所有人战栗，又惶恐。
　　在这一瞬间，他们甚至有着一种错觉，便是星际联盟也不能将摩玛星泯灭。
　　“这破法者的技术很古怪！”
　　“太古怪了，像是直接作用在生理之上的技术。”
　　记者们纷纷交流起来了破法者的技术，在他们看来这种技术无法理解。
　　“我记得在洛马文明之中似乎说是有着这种技术。”
　　“那可是五级文明。”
　　五级文明已经可以称为神级文明了，他们已经不再局限在某个星系，而是以星域来区分自己的势力范围。
　　往往有着无数势力附庸在五级文明之下。
　　这种级别的文明怎么可能莫名其妙地来到这么一个鸟不拉屎的一级文明星球来装神明？
　　这绝对不可能。
　　即便是现在也没有任何记者有朝着神灵的方向思考，因为在潜意识之中，他们就已经觉得没有这个可能。
　　“不过，星际联盟直接就动用的歼星炮。”
　　“上一次星际联盟动用歼星炮还是在六百年前，当时星际大盗挟持了星际联盟官员，就是被歼星炮湮灭成了宇宙尘埃，据说那片地方现在连一个小的行星带都没有。”
　　“歼星炮是高级文明应对行星级别要塞最常用的手段，而且是最有效的手段。”
　　“而且面对歼星炮，行星几乎无法防御，除非摩玛星能够勾践引力防护，行星级别的引力防护罩只有四级之上的中心行星才会建造。”
　　“而摩玛星……基本上不可能有。”
　　一众记者直接看衰了摩玛星，或者说从一开始他们就看衰了摩玛星。
　　没有人能够在这个宇宙之中直面星际联盟。
　　歼星炮的光华已经接近了金光范围，所有的记者们都开启了记录，他们要记录一个重大的新闻——又一个挑战星际联盟的破法者被人道主义毁灭了。
　　宇宙之中，便是歼星炮也遵循着不可逾越光速的铁律。
　　所以它并没有直接击中金光，而是过了大约五秒才击中金光。
　　但是就在歼星炮射出的光华撞上了那恐怖的金光时，所有记者都呆住了。
　　因为摩玛星并没有像是他们想象之中那样被毁灭，相反………歼星炮被弹开了！
　　更加准确的来说这是被反射开了。
　　就像是光照在镜子上一样，瞬间被弹射开来。
　　反射的反物质瞬间朝着星际联盟的舰队冲去。
　　“这怎么可能？”
　　“这金光不是针对于生物电磁波的技术？”
　　“这似乎是某种高级文明的防御技术，但是从来没有在星际联盟的公开技术之中记录。”
　　所有记者的眼睛似乎都亮了起来，没有在星际联盟公开技术之中记录的技术。
　　这摩玛星之后的破法者似乎背景极其不简单。
　　难道是高级文明的人？
　　破法者可拿不到这么高级的技术。
　　是谁在伪装神灵？
　　这是要干嘛？
　　是要和星际联盟开战吗？
　　记者们兴奋了，这可是比“破法者被星际联盟人道主义毁灭”更加火爆的题目。
　　此时在星际联盟舰队之后，卡罗美几乎没有任何犹豫立马下令道：
　　“开启静默装置！”
　　“开启引力扰乱装置！”
　　“拉开距离！”
　　歼星炮虽然是面对行星的最好攻击手段，但是其实对于飞船来说，这种手段并不怎么有用。
　　因为大多数能够使用歼星炮的飞船都是能够在曲率状态之下，进行超光速飞行。
　　对于舰队来说，只要躲开就好。
　　但是对于卡罗美来说，他之所以躲开，还有一个重要的原因是因为他也不清楚摩玛星神灵用的这是什么技术。
　　星际战争最重要的一点在于技术压制和技术针对。
　　卡罗美根本不清楚这究竟是什么技术，那么就无法进行技术针对。
　　所以他选择了屏蔽对方对于他的感知。
　　静默装置能够屏蔽宇宙之中，中微子、引力波、电磁波等等信息的传递，能够瞬间让在整个战场陷入不可探查之中。
　　而引力扰乱技术，则是通过扰乱引力让摩玛星脱离轨道，乃至于行星内核崩溃。
　　在宇宙之中，星际舰队瞬间拉开距离躲开了那恐怖的反物质。
　　下一刻，兴奋的记者们瞬间掉线了。
　　在静默装置之中，所有的通讯被强制性中断。
　　但是引力扰乱装置却没有对于金色的光辉产生丝毫的影响。
　　………
　　果然………即便是星际联盟技术也无法与游戏定下来的规矩抗衡。
　　星空彼岸，太阴星之上，文征明眯着眼暗道。
　　此时他已经将整个摩玛星球与其恒星化为了秘境。
　　按照祖星之上的文征明得到的信息，无论是任何的技术都不足以将毁灭秘境，除非文征明主动散去秘境。
　　那么就是说，无论星际联盟拿出来什么，也不可能将文征明秘境击毁。
　　“那么………接下来该给星际联盟一个教训了。”
　　………
　　摩玛星之外，恐怖的金光完全不受引力扰动的影响，瞬间朝着星际联盟的舰队蔓延过去。
　　浩大的声音再次响起在所有人的耳边。
　　“没有人可以亵渎神灵！”

第二百九十四章 来征讨我吧
　　“没有人可以亵渎神灵！”
　　一声声像是有人在星空之中所有人的耳边呐喊一样。
　　在摩玛星外，数百万公里之外，有些记者直接被震昏了过去。
　　在他们混沌的脑海之中，似乎有着一位相貌近似于古族的神灵出现。
　　而没有昏过去的记者则是勉力地站立在自己的飞船之中，看着覆盖摩玛星的金光瞬间蔓延开来，朝着那星际联盟的舰队冲了过去。
　　这是赤裸裸的还击。
　　星际舰队之中，卡罗美几乎是一瞬间面色大变，因为静默状态之下，是不可能传递信息的。
　　或者说在五级文明之下，是不可能有办法在静默状态之下传递信息的。
　　摩玛星不是之前调查员评定的三级文明，而是五级文明之上的存在。
　　卡罗美在这一瞬间都想把调查员直接弄死。
　　你们这是想直接弄死我啊！
　　这种玩笑也能够开吗？
　　三级文明和五级文明，这是两个不同的概念！
　　“后退！”
　　卡罗美几乎在瞬间放弃了战争，他现在只想逃。
　　没有四级文明能够打赢五级文明，这是宇宙之中铁律。
　　没有什么以弱胜强，技术壁垒是最深的深渊。
　　“开启曲率，准备跃迁！”
　　卡罗美立马下令逃离，但是他回头的那一瞬间愣住了。
　　摩玛星金光的速度太快了。
　　卡罗美几乎是立刻道：“计算逃逸速度是多少？”
　　电子智能几乎是瞬间给出了答复：“逃逸速度是六倍光速！”
　　“这不可能！”卡罗美吼道。
　　电子智能回道：“但是就是六倍光速！”
　　星空之中，金光几乎瞬间跨越了数百万公里，冲到了卡罗美面前，卡罗美没有时间思索，立刻道：
　　“开启能量防护罩。”
　　“轰！”
　　恐怖的震动响彻整个星际舰队。
　　星际指挥官卡罗美站立不稳直接倒在了地上。
　　星空之中，可以看到在星际舰队外面出现了圆形的能量场。
　　但是不过一瞬间，能量防护罩就瞬间消失。
　　星际联盟舰队主舰直接被吞没。
　　远方，那些记者即便是被静默了，也仍旧没有放弃记录。
　　“那摩玛星伪装的神灵发起进攻了，星际联盟能量防护罩瞬间破碎。”
　　“星际联盟舰队被金光覆盖了。”
　　“静默状态被破坏了，通讯恢复，可是星际舰队那里却已经极其不妙。”
　　从星际各个文明的记者的角度，可以清晰地看到金色的光辉瞬间将星际舰队的主战舰覆盖，但是仍旧有其巡回舰对金光发起着进攻，可是无力回天。
　　“金光逃逸速度是六倍光速。”
　　“这不可能！”有人惊呼道。
　　在宇宙之中，没有任何速度能够超越光速，之所以飞船能够超越光速，那是曲率将空间扭曲了。
　　实际上飞船并没有真正达到光速。
　　但是此时他们测量出来的逃逸速度是六倍光速，这就说明，那金光真的在宇宙之中达到了六倍光速。
　　可是这是不应该存在的。
　　战况瞬息万变，记者们只是将六倍光速逃逸速度记在心中，便立马进入到其余信息的记录之中。
　　“星际联盟舰队再次开启了歼星炮。”
　　“歼星炮再次被反射了。”
　　“技术碾压，完全的技术碾压，星际联盟舰队几乎毫无还手之力。”
　　“虽然星际联盟舰队这次是四级初级舰队。”
　　“但是即便是四级文明也不可能这样击败星际联盟舰队。”
　　几乎是在一两秒之中，金光已经将整个星际联盟舰队覆盖。
　　宇宙之中静地吓人。
　　但是记者们却已经知道胜负已分。
　　见鬼了。
　　星际联盟舰队竟然败了。
　　被一个挑衅星际联盟的破法者打败了。
　　这是要出大事的。
　　星际联盟必然震怒。
　　记者们的状态已经癫狂了。
　　“没有破法者能够轻易地打败星际联盟舰队，即便是这舰队星际联盟根本没有用力。”
　　“所以在这破法者背后一定有着人支持他。”
　　“不不不，是凡人对神灵的挑衅，这场战争的结局早已注定了。”
　　“这是神灵！”
　　“这是真的神灵！”
　　“或许这是一位伟大的存在，但是应该不是……神灵，当然……也有可能。”
　　没有人注意到他们自己的称呼已经变了。
　　如果现在有人查探这群记者的状态，那么会发现，他们和之前摩玛星执政官几乎一样。
　　卡罗美的舰队已经彻底被金色吞噬，在宇宙之中远远望去就像是一个恐怖的怪物在吞噬着一切。
　　过了许久之后，星空之上的恐怖金光才缓缓消失。
　　而星空之中只剩下了破碎的星际战舰残骸。
　　星空之中，那些记者们久久的无语。
　　似乎在控制着他们内心的震撼。
　　“要出大事了！”
　　星空之中，仅剩的飞船快速开启了曲率离开了摩玛星。
　　星际联盟战败之前没有发送求救信息。
　　所以说，现在他们这些记者拿着的都是独家消息，独家到星际联盟都不知道的消息。
　　………
　　大约半个标准公转日后，一则消息快速地席卷了整个星际联盟。
　　星际联盟战败，摩玛星“神灵”展露未知技术。
　　甚至有的记者直接用了“疑似神灵”的词语来形容摩玛星的那位破法者。
　　而星际联盟连求救消息都没有发出就全军覆没更是让人震惊。
　　这则消息几乎是一瞬间传遍了整个星际联盟。
　　星际联盟上次被战败还是五千个标准年之前。
　　这是五千年来第一次被战败。
　　无数破法者、星际商人，还有文明执政官打听起来了这摩玛星的消息。
　　在这个时代已经没有人能够随意战败星际联盟，换句话来说，这摩玛星之后绝对站着一位恐怖的存在。
　　只不过，这人究竟想要………做什么。
　　星空之中所有的大势力都在猜测着。
　　………
　　太阴星之上，文征明将星际联盟所有的信息收入眼中，眼眸之中似乎有着深意。
　　“来吧，来征讨我吧，不然我怎么将星际联盟不知道多少万年的威望彻底碾碎？”
　　要让星际文明接受文征明的神话，那么只有将其打服。
　　文征明深以为然。
　　真理只在大炮射程之内。

第二百九十五章 真的是神灵？
　　混沌、黑暗，像是一场酩酊大醉。
　　古族的贵族古稀感觉自己像是沉入了湖底，在溺死的边缘沉沦。
　　无尽的痛楚环绕着他，似乎要将他分尸。
　　古稀能够感觉自己脑海之中一片混沌，他不禁回想自己现在究竟是怎么了。
　　随即璀璨的金光出现在他的记忆之中，古稀的意识像是一瞬间惊醒。
　　我似乎刚刚参与了一场战争。
　　对，我看上了与星际联盟对立的破法者的技术，想要从星际联盟战争之中得到这种技术。
　　然后呢？
　　然后发生了什么？
　　头好痛。
　　古稀努力地让自己的意识清醒，他这一刻就像是在半睡半醒之间，让自己逐渐向着那清醒的方向移动。
　　下一刻，那道出现在脑海之中的金色忽然清晰起来。
　　寒冷而广漠的宇宙之中，摩玛星被金色包裹，下一刻金色蔓延开来，无论是什么进攻都毫无效果。
　　古稀能够感受到自己的绝望，那恐怖的金光朝着他蔓延过来，像是一个怪物将要把他吞噬。
　　最终，一切都消失了。
　　只剩下了金色。
　　星际联盟舰队战败了。
　　我这是死亡了吗？
　　他不禁这么想到，而就在这个念头升起的瞬间，他感受到了自己的躯体。
　　痛！
　　无比的痛环绕着他。
　　可是古稀心中却是欣喜。
　　还能够感受到痛。
　　我这是还活着？
　　没有什么比活着更加让人欣喜。
　　古稀一点点地睁开了眼睛，刺眼的光芒出现在他的视野之中。
　　他伸出手下意识地阻挡光芒，一点点的适应着自己所处环境的光芒。
　　随着视野清晰起来，他看到一个个联军的士兵倒在地上。
　　这是一个巨大的纯白色房间，巨大的防护能量罩分布在房间的边缘。
　　这是监狱！
　　“我们这是被俘虏了？”
　　古稀单手将自己撑起身来，他努力的回想之前的战争细节。
　　他似乎记得在金光将他们全部包裹的一瞬间，飞船似乎炸裂了。
　　是错觉吗？
　　不然真空环境之中，他们如何生存？
　　他们会在一瞬间死亡。
　　“你们是被囚禁了，伟大的神灵为惩罚你们的无知与冒犯，将会把你们囚禁在这里五百个标准年。”
　　一道声音响起，像是在回应着古稀，随即一个智慧生命的全息投影出现在纯白色的房间之中。
　　那是摩玛星人的外貌，在来之前已经做过了这些功课的古稀立马认出了眼前人。
　　也是，如果说他们被囚禁了，那么也只能是在摩玛星了。
　　毕竟那位破法者可是在冒充摩玛星的“神灵”。
　　古稀打量着摩玛人，他现在仍旧想不通，为什么这样强大的破法者要为了冒充神灵和星际联盟撕破脸皮。
　　很多人或许第一印象会认为这位破法者是被某些势力支持，因为某些不可告人的目的来冒充神灵。
　　但是古稀不这么认为。
　　因为如果是想要找理由来与星际联盟交战，用不着冒充神灵。
　　“我可以见见那位神灵吗？”古稀嘶哑着声音开口道。
　　他的伤势不轻，他估计是之前在飞船之上伤到的，昏迷之前，他可以感受到整个飞船发生了剧烈的撞击。
　　那种感觉就像是有着一双巨大的双手，在揉捏着铝制易拉罐。
　　这让古稀更加好奇，那金光技术究竟是什么。
　　能够反射歼星炮的攻击，能够将星际战舰泯灭，能够无视引力扰动，这让古稀不禁下意识地去思索这究竟是什么。
　　他是一位技术迷，而这是技术迷的通病。
　　摩玛人的投影注视了古稀，那眼中有着羡慕，也有着妒忌。
　　“那你很幸运，神灵口谕，召见第一个醒来的人。”
　　………
　　古稀被带了出去，在出去的时候，他才发现身上的能量防护手环和防护服都已经碎裂了。
　　像是遭受了猛烈地进攻一般。
　　看来逃不了了。
　　当然，古稀也没有想要逃，随着科技与文明的程度提升，越狱这件事情便越发的艰难，越是高级文明的监狱就越发的难以逾越。
　　没有外面的接引和营救，几乎不可能越狱。
　　出了监狱，古稀看到了摩玛星的世界，摩玛星的天空像是镀上了一层金边。
　　古稀几乎可以确定，这就是之前将他们全部战败的金光。
　　从这里看去，那金色并不耀眼，反而十分的柔和。
　　古稀被拉上了一个飞船，飞往了远方。
　　这时候，他才看到不只是在他被囚禁的地方有着那金色，而是在这个星球每一个角落都是纯粹的金色。
　　那金光真正笼罩着整个摩玛星，正如他们当初从太空之中看到的星球一般。
　　全星球覆盖的技术吗？
　　恒星级级别的规模？
　　古稀在对这项技术进行着评估，不过他很快放下了评估的想法。
　　现在更加重要的是活下去。
　　为什么这位冒牌神灵会想见到他？
　　古稀想不通。
　　因为他对于能够与星际联盟开战，甚至能够战败星际联盟先遣舰队的人没有什么用处。
　　这样级别的人物和他不在一个层次。
　　“朝着这条路走下去，你就能见到摩玛星伟大的神灵。”摩玛星人指着远方道。
　　古稀能够感受到摩玛星人描述那位神灵时的兴奋与尊敬。
　　他转过身，顺着那条路走了下去。
　　不过知道过了多久，一个巨大的金色身影出现在他的视野之中。
　　那是无与伦比的庞大身躯，由无尽海水构成。
　　仅仅是看到一眼，古稀就能够感受到那种生命层级的碾压。
　　无法形容这种感觉，但是就是能够清晰地感受到。
　　“见过……嗯……神灵阁下！”
　　古稀谦卑的行礼，他是阶下囚，阶下囚要有阶下囚的觉悟。
　　“你们来自哪里？”
　　巨大的生命形象说着一种古稀从来没有听过的语言，但是他却能够清晰地听懂这位“神灵”的意思。
　　哪里？
　　我们来自哪里？
　　我们还能来自哪里？
　　古稀脑瓜子嗡嗡的，他想不通为什么要问这个问题。
　　难道是问我是那个种族的？
　　古稀小心翼翼地回答道：“我来自古族，这次是随星际联盟联军来这里的。”
　　“星际联盟？”
　　那宏大的生命低着头，一双像是悬空的星辰。
　　“那是什么？”
　　那是什么？
　　这句话彻底将古稀砸懵了。
　　在这个宇宙之中，怎么可能有人不知道星际联盟？
　　难道………这真的是神灵？
　　古稀抬起头，再次打量着这位神灵。
　　他感觉自己真的是在仰望着神灵。

第二百九十六章 打疼你们
　　充满科技感的大门被打开，古稀缓缓走了进来。
　　他感觉自己的脑袋里有些乱。
　　在和那位交流过之后，古稀感觉自己的世界观似乎被打破了。
　　这个宇宙之中怎么会有神灵的存在？
　　在星际联盟以数万年计的存在时间之内，从来没有神灵。
　　但………那家伙真的是一个神灵。
　　想到这里，古稀感觉自己脑壳再次开始了隐隐作痛。
　　如果是这样的话，这件事情从一开始就不是什么故意的挑衅。
　　而是一个古老的神灵的复苏。
　　只不过，他似乎根本不知道星际联盟的存在，甚至对于科技根本无法理解。
　　所以他没有处理星际联盟的监测站，也没有阻止星际联盟的调查员逃跑。
　　或许是因为他压根不在意，而正因为他的不在意，所以有了这场战争。
　　这真的是一场糊涂仗。
　　当然现在战争已经停不下来了。
　　因为古老的神灵要维护他的尊严，而星际联盟也要维护他的尊严。
　　当两个不同体系的强者要维护自己的尊严的时候，战争已经无法阻止。
　　在这两个恐怖存在面前，他们不过是蚂蚁罢了。
　　纯白色监狱之中，很多人已经醒了过来，包括之前的星际指挥官卡罗美和古稀的表哥古韩。
　　古韩迎了上来，他沉声道：“你怎么从外面回来？”
　　看着古稀面色沉重，古韩面色一变道：“怎么了？是发生了什么吗？”
　　“星际破法者对你用刑了？”
　　尽管古稀此时看上去并不像是受过刑的感觉，但是高级文明有着很多刑法是不会留下任何痕迹的。
　　“他们为什么要对你用刑？”
　　“你又不是星际联盟的指挥官。”
　　“咳咳……”
　　卡罗美感觉自己的必须要彰显一下存在。
　　你这么说话的意思是应该对我用刑了？
　　没有人希望刑用在自己的身上，尤其是越是高级的文明对于刑的花样就越多，便是意志再坚定的智慧生命也无法对抗。
　　“抱歉，我不是那个意思。”
　　古韩也意识到了自己的不对。
　　在他的认知之中，尽管这次战败了，但是星际联盟很快会发起第二次的战争。
　　自古而来没有任何破法者能够在星际联盟的进攻之下，活下来。
　　所以，这位星际联盟的指挥官还是不能得罪的。
　　“古韩表哥，不是你想的那样。”
　　古稀也开口了，这一切根本和他表哥说的南辕北辙。
　　那位古老的神灵，根本不会拉下脸面对一个凡人用刑。
　　“那是发生了什么？”古韩开口道，所有已经醒来的士兵都看向了古稀。
　　所有人都想知道现在是什么状况。
　　而只有已经出去过的古稀能够解释这一切。
　　古稀深深吸了口气之后道：“这场战争………是一场糊涂仗。”
　　“什么意思？”卡罗美立马开口道。
　　他是星际联盟这次战争的指挥官，如果说这是一场糊涂仗，那么他岂不是白白葬送了一个舰队？
　　古稀苦笑道：“我们所有人都认为与我们战斗的是一位破法者。”
　　“难道他不是破法者？”卡罗美眯着眼道：“当然现在看来，更加有可能是一个高级文明在后面捣鬼。”
　　古稀摇了摇头道：“那不是一位破法者，也不是一个高级文明，而是………一位真正的神灵。”
　　“什么意思？”
　　真正的神灵？
　　那些玩弄宇宙法则的神级文明？
　　卡罗美看着眼前的古稀，眼中满是严肃。
　　难道是那些神级文明对于星际联盟的试探？
　　古稀摇了摇头。
　　“我刚刚见到了那位‘神灵’，那不是破法者，而是一位刚刚复苏的神灵，他甚至连星际联盟都不知道。”
　　“他不隶属于星际联盟之下的任何一个文明，他是神，不是智慧生命。”
　　“他隶属于一个叫做天庭的组织。”
　　“按照他的说法，在不知道多久之前，这片星空之下，属于天庭的统治。”
　　古稀闭上了双目，一字一句地描述着他映像之中的那位神灵。
　　在他说完之后，古韩和卡罗美都用着一种古怪的眼神看着他。
　　最终是卡罗美率先开口道：“你是在和我开玩笑吗？”
　　“这个玩笑可一点也不好笑。”
　　古稀摇了摇头，他也希望这是一个笑话，但是这不是，这是一个事情。
　　按照那位神灵只言片语之中流露的信息，他们还在和另一群神灵开战。
　　按照这个说话，在这个世界之上不仅有着神灵，还远远不止一个神灵。
　　古稀依稀记得那古老神灵所言“和天庭开战，他们以为自己是祖星人吗？”。
　　这位神灵对于星际联盟是那般的不屑。
　　“神明？”古韩小心翼翼地向古稀确认道。
　　“对！”古稀点了点头，然后道：“或许………大家应该做好星际联盟无法取胜的准备。”
　　按照之前，那位神灵透露的信息，他对于击败星际联盟似乎有着恐怖的信心。
　　即便是已经见证的四级文明的科技，还有这么强大信心。
　　古稀仍旧记得那句话“除了祖星人没有人能够对抗神灵”。
　　“不可能，即便是神灵也不过是科技强大一些的文明，哪有真正的神明？”
　　卡罗美依旧不敢相信。
　　古稀有些疲惫地闭上眼道：“那就等吧，我也希望星际联盟能够获胜。”
　　………
　　于此同时，星际联盟已经开始集结新的星际舰队。
　　卡罗美的星际舰队只处于四级文明初级，但是这次的星际舰队，星际联盟直接采用了五级文明的舰队，他们要一战毁灭摩玛星。
　　因为星际联盟的威严不容任何人挑衅。
　　摩玛星此时整个恒星系已经化为了彻底的金色，像是一个金色鸡蛋。
　　文征明神念跨越时空探查着这里的一切。
　　很快，孤寂的宇宙之中开始出现了一个巨大的黑洞，之前卡罗美率领的星际舰队还要大数百倍的黑洞。
　　一个个如同行星一般巨大的战争机器驶入了摩玛星的星域。
　　“终于要开始了吗？”
　　文征明的嘴角上扬，带着笑容道：“这一战就彻底的打疼你们。”

第二百九十七章权威
　　一个个如同行星一般大小的战舰出现在摩玛星域之中，这是四级以上文明才有能力修建的行星战舰。
　　其本身的存在就会产生行星级别的引力，可见其宏伟壮观。
　　而真正恐怖的是上面配备的武器。
　　这是星系级别的战斗才使用的武器，能够制造能够蔓延恒星系范围的巨大的黑洞。
　　从这里可以看出星际联盟的决心，他们要以摧枯拉朽之势毁灭摩玛星。
　　存在亿万年的摩玛星恒星系，很可能就在这么一场战争之中毁灭。
　　“仍旧无法探测吗？”卡罗纳看着远处的金色。
　　那是如同无尽大海的一般的金色，哪怕是行星级别的战舰在它的面前也是那么的渺小。
　　像是在海洋面前的蚂蚁。
　　卡罗纳的副手摇了摇头道：“就像是黑洞一样，所有信息根本无法测算。”
　　卡罗纳是卡罗美的叔叔，这次之所以亲自带兵出现在摩玛星，是因为他想要将卡罗美带回去。
　　如果不是他带兵的话，那么别人很可能会直接摧毁摩玛星。
　　因为这是星际联盟一贯的准则。
　　能够将这个宇宙之中无数的文明串联起来，并且能够进行管理，星际联盟靠的从来不是什么慈悲为华，而是无法言语的狠辣。
　　面对破法者对于星际联盟的威胁，这种情况之下，根本不会顾及人质的死活。
　　因为在星际联盟看来，所有的妥协都是另类的懦弱，这会让这些破法者更加的肆无忌惮，只有破灭他们所有的希望，才能够更好的震慑潜在的敌人，让他们不再敢挟持星际联盟的人。
　　在这样的规则之下，如果不是卡罗纳自己来这里，那么他的这个侄子就要死在这里了。
　　是的，卡罗纳认为他一定会赢。
　　就像是那天卡罗美来的时候一样，他压根没有思考自己可能战败。
　　“尝试信息对接。”
　　卡罗纳缓缓开口道，他要和这破法者聊聊。
　　敢和星际联盟扳手腕的破法者便是整个星际也少之又少。
　　即便是有着这个心，也没有这个胆子。
　　“是！”
　　副手点了点头，随即星际战舰发出中微子信号，想要与那金光进行对接。
　　………
　　星空彼岸，没有会想到一切的幕后黑手正在无数光年之外，看着星际联盟的舰队。
　　“是上一个星际联盟舰队长的兄弟吗？”
　　文征明眯着眼睛，伸手敲击在破碎的王座之上。
　　“这是想要救他啊，难得星际联盟之后，还有这么有人情味的智慧生命。”
　　在星际联盟之中的人一向是行动狠辣至极的人物，别说这只是一个侄子，就是亲爹在他们的眼前，歼星炮也不会有丝毫的犹豫。
　　这也是最近很少有破法者敢威胁星际联盟的原因，因为星际联盟从来不在乎威胁。
　　“不过，你还想着赢我吗？”
　　文征明笑了笑，伸手掌控了星际彼岸的摩玛星神灵，他要给这场战争找一些有趣的观众。
　　“然后让他们看看星际联盟是如何战败的。”
　　要想让这些星际联盟的人融入他的神话体系之中，那么只有打怕他们，然后篡改星际历史，将星际联盟的记载的不知道多少万年的历史清空。
　　毕竟，只有混乱的历史才能够将神话体系之中嵌入其中。
　　当然，这种事情要让文征明神话之中的那位想要建立天庭的天帝来做。
　　………
　　星空彼岸，摩玛星之上，摩玛人已经将古稀等人带到了天文台，天文台是摩玛星内仅有几处可以观测无尽星空的地方。
　　而在这里能看到整个战场。
　　星际联盟之中，巨大的星际战舰昭显着星际联盟的绵延数百万年的武力。
　　古稀等人一眼就认出了那是五级文明的战舰，能够控制无数星系才有资格成就的五级文明。
　　星际联盟这回要下狠手了！
　　众人相视一眼从身边人眼中看出相同意思。
　　“按照神灵的指示，你们将在看到神灵惩戒凡人，沐浴在神辉之下把！”
　　摩玛人侍者说完之后，就离开了这里。
　　他没有在意古稀等人会逃，一群手无寸铁的非摩玛星人想要逃出这个星球，无异于痴人说梦。
　　在摩玛星人走后，只剩下古稀等人面面相觑。
　　因为古稀已经告诉了众人，这位与他们交战的是一位刚刚清醒来的古神，而不是一位星际破法者。
　　这位古神似乎对于这场战争很有信心。
　　众人不禁看向了古稀，因为他是一位一个见过古神的人。
　　古稀看着战场的投影，道：“他们这是料定我们会输。”
　　古稀不禁想起了之前那位古神所言，在古神的眼中除了“祖星人”之外，一切人似乎都不被他放在眼中。
　　那是一种难以形容的自信。
　　古稀继续道：“那位神灵似乎想要我们做什么，不然我们应该已经死了。”
　　“他想要在我们对于星际联盟死心之后，再让我们去干什么。”
　　卡罗美道：“他能否战胜星际联盟还是两说，那可是星际联盟。”
　　“更大的可能是我们全部死在这里，与这颗行星彻底化为宇宙之中的灰尘。”
　　是啊，那可是星际联盟。
　　已经统治了这个宇宙不知道多少年的霸主。
　　他们更大的可能是死在这里。
　　在这个宇宙之中，每时每刻都在发生这样的事情。
　　………
　　与此同时，星际之中，覆盖小半个恒星系的金光涌动起来。
　　似乎是接收到了中微子的信号。
　　“星际联盟吗？”
　　古老而遥远的声音在星际联盟的战舰之中响起，这让卡罗纳的面色不禁变了变。
　　在星际战争之中，能够将声音传到敌方的耳中。
　　也能够将星际武器放到敌方身前。
　　这往往代表着技术的碾压。
　　面色复杂的卡罗纳缓缓开口道：“我是星际联盟，请释放我们的人，否则你将真正面对联盟的怒火，即便是我们无法剿灭你们，也会有更高级的文明技术来到这里，你终究会输。”
　　“输？”
　　那道声音像是听到了天大的笑话。
　　“除了祖星人，没有人能够挑战神灵的权威。”

第二百九十八章 超越想象的技术
　　“你现在伪装神灵，还有什么意义。”
　　卡罗纳只觉得是这位有着大背景的破法者仍旧在伪装。
　　在他的看来，摩玛星的这位破法者不过是某些超等文明拿出来针对星际联盟的枪罢了，要知道这些年之中，超等文明对于星际联盟的异议一向很大。
　　他们一直在用各种手段来在星际联盟之中谋取更大的利益。
　　“伪装？神灵何须伪装自己。”
　　浩瀚宇宙之中，金光涌动，那道声音再次响起，似是不屑。
　　“我现在给你一个机会，让星际联盟臣服在天庭之下，那么星际联盟仍旧是星际联盟，不然星际联盟就此成为过往。”
　　“天庭？”
　　卡罗纳愣了愣道：“这是你身后的人吗？为什么不敢拿出真正的名字呢？”
　　卡罗纳认为这不过是那些星际破法者身后的组织，但是这组织也不过是一个化名。
　　“天庭就是天庭，消弭了不过几百年，你们已经遗忘了吗？”
　　那道声音冷淡地道：“那今天就教一教你们规矩。”
　　覆盖着摩玛恒星星系的金光，一瞬间朝着星际舰队冲了过来，好像是汹涌的巨浪。
　　不过这巨浪却覆盖了一个恒星系，蔓延方圆数光年。
　　恐怖的巨浪之下，卡罗纳此时也没有时间去关心自己的侄子了。
　　因为从刚刚摩玛星星际破法者展现的技术来看，他们或许根本无法战败摩玛星的这位星际破法者。
　　“第四阵型，开启高能粒子束。”
　　随着卡罗纳的声音响起，星际联盟战舰瞬间变化阵型，随即恐怖的高能粒子束一瞬间开启，像是在星际的黑暗之中亮起了一道激光。
　　光芒瞬间朝着虚空外的星球冲去。
　　高能粒子束能够在一瞬间洞穿整个行星，而这时候大型行星将有三个可能，直接塌陷成为白矮星，亦或者直接炸裂开来，亦或者成为塌陷成为黑洞。
　　而在控制之下，几乎能够完美完成黑洞变化。
　　卡罗纳这次选择目标则是摩玛星的恒星。
　　这是高等文明之中常用的清理恒星系的方法，被高能粒子束命中之后，恒星将瞬间塌陷形成黑洞，从而吞噬整个恒星系。
　　而此时，他们只需要在恒星系之外，对于逃离恒星系的敌人进行攻击就好。
　　高能粒子束一瞬间划过天际，撞击在了金光之上，然后就如同之前上次用过的歼星炮一般，瞬间被反射了出去。
　　“无法奏效！”
　　这边卡罗纳也意识到高能粒子束无法越过金光轰击恒星，这金光究竟是什么技术？
　　竟然连高能粒子束也无法击穿。
　　但是此时不是想这个时候，卡罗纳立马道：“在摩玛星外，还有大型氢质行星吗？”
　　“有，就在摩玛星不远处，如果我们能够将其转化为黑洞，吞噬范围一瞬间覆盖摩玛星域，而逃逸速度将会是光速。”副手立马回道。
　　卡罗纳道：“拉开距离，发射高能粒子束。”
　　在卡罗纳的指挥下，星际战舰开启了曲率引擎，瞬间拉开了距离，随即高能粒子炮再次启动，轰击在了摩玛星不远处一个巨型行星之上。
　　星空之中闪烁起来的恐怖的光华，光芒甚至在一瞬间超越了光速。
　　在行星炸裂的瞬间，整个空间都会动荡，而扭曲的时空之下，扩散速度则会超越光速。
　　但是，恒星的爆炸不过持续了一瞬间，那耀眼的光华就瞬间坍塌，像是在平整的空间之上捅出了一个巨大的空洞，在这个空间之中的一切都将被这个空洞吞噬殆尽。
　　所有的一切物质都被吞噬了进去，被恐怖的引力拉入了位置的空间之中。
　　这是黑洞。
　　是星际航行之中的怪物。
　　也是宇宙之中的怪物，他们就像是一只饕餮巨兽，永无止境的朝着宇宙中索取着。
　　恐怖的引力一瞬间将摩玛恒星系旁的恒星系中的恒星系吞噬。
　　未过太久，它就将所有恒星系之中的一切吞入其中，随即朝着摩玛星恒星系蔓延而过来。
　　这就是卡罗纳的算计，通过黑洞来吞噬摩玛星。
　　“你们就想靠着这个来与我战斗吗？”
　　那道声音像是在不屑。
　　而就在这一瞬间，恐怖的力量爆发出来。
　　金光像是崩溃的水坝一般，瞬间加快了扩散速度。
　　“这金光的逃逸速度需要达到十倍光速。”副手满脸不敢置信道。
　　之前，卡罗纳就在记者那里得知过这个消息，但是他一直以为这是假的。
　　却没有想到这才是真正的真实。
　　但是这怎么可能，在这个宇宙之中没有进攻能够达到超光速，除非进行曲率扭曲。
　　可是那摩玛星的金光就做到了。
　　“他们想要做什么？”卡罗纳拉开距离观察着战场。
　　“他们这是被黑洞吸过去了吗？”副手道。
　　而就在这一瞬间，恐怖的金光在一瞬间冲过了过去，好似溃堤之水将整个黑洞淹没。
　　这只能说是淹没，因为那金光进入黑洞之后，也仍旧没有受到黑洞引力的吸引。
　　不过刹那之间，金光就将相邻恒星系之中的黑洞覆盖。
　　大约三个呼吸之后，金光开始退却。
　　在恍如潮水的金光褪去之后，整个星空之中只剩下一片真空区域，至于其中的黑洞已经能完全消失了。
　　卡罗纳不敢相信自己的眼睛，他从来没有听过这种泯灭黑洞的技术。
　　这种技术已经超越他的想象了。
　　“你们就想靠着个赢得战争吗？”
　　那道声音再次在众人的耳边响了起来。
　　“那远远不够！”
　　金光再次涌来，像是在展示着一位神灵的愤怒。
　　“跃迁！”
　　卡罗纳立刻道。
　　五级文明能够在刹那之间，完成跃迁。
　　恐怖的空间波动荡漾起来，但是就在这一瞬间，那金光加快了速度。
　　不过一瞬间就将整个星际舰队抹去。
　　金光褪去，只剩下破碎的星际战舰残骸在无尽的宇宙海之中飘荡着，还有一艘主战舰，不过战舰之中只剩下了卡罗纳一个人。
　　“这就是战争！”
　　“回去好好思考一下我的建议，没有人能够抗衡天庭。”
　　那道恐怖的声音响起在卡罗纳的众人。

第二百九十九章 熊熊烈火
　　寒冷广漠的宇宙之中，残破而腐朽的破败残骸在星际联盟的主战舰旁游弋。
　　宏伟的舰队此时已经化为了破碎的战场。
　　这些破碎的残片将会在恒星引力之下未来形成一圈环绕着摩玛星恒星的垃圾带。
　　这或许就是他们最终的归宿。
　　可这并不是第二次星际舰队指挥官卡罗纳的最终归宿。
　　残骸之中，主战舰没有丝毫的破碎，可是原本装载着一万余的星际联盟士兵已经全部消失在了其中。
　　卡罗纳一个人站在空荡荡地主战舰指挥室内，心中是难以形容的感受。
　　他们战败了！
　　就这么毫无反抗之力的战败了。
　　要知道卡罗纳这次带来的是五级文明的星际舰队，足以打一场中等规模的跨星系作战，但是在那无形的金光之下，却败的毫无反抗之力。
　　“天庭？”
　　卡罗纳默念着这个名字。
　　“这是星际联盟之中不满星际联盟的超等文明组成的新的团体吗？”
　　卡罗纳猜测道，在他看来，这个宇宙之中如果说来存在能够打败星际联盟的势力，那就只有撑起星际联盟的那些超等文明了。
　　“我得快点回到星际联盟汇报，这场战争已经不是我们能够掌控的了。”
　　“开启跃迁！”
　　在无尽孤寂的宇宙之中，空间再次波动起来。
　　即便是星际联盟的士兵已经全部消失，但是卡罗纳还是能够通过智能系统来操纵主战舰。
　　空间开始扭曲起来，下一刻，扭曲的黑洞出现在主战舰之前，主战舰穿越了黑洞消失在摩玛星之外，这场战争只留下一片残骸。
　　摩玛星还是那个摩玛星，金光璀璨。
　　………
　　“那么接下来，该给星际联盟更多的惊喜了。”
　　文征明将目光放向了远方，在北斗星域之中，一个个星球开始复苏自己的神灵，未来他们将组成天庭重创整个星际联盟。
　　也不知道星际联盟发现战败之后，又出现了越来越多的天庭正神会是什么表情。
　　当然文征明也不在乎这个。
　　因为文征明最终会将星际联盟摧毁。
　　星际联盟储存着整个宇宙的历史，这以亿万年记的岁月之中，一切起落都在历史之中。
　　有这个历史，那么文征明就无法真正地将神话融进历史之中。
　　这会有破绽。
　　所以，这段历史将彻底泯灭。
　　而一段新的在天庭之下的历史会填补这片空白。
　　这段新的历史会像是文征明期盼的样子。
　　“希望星际联盟会喜欢我的这份礼物吧！”
　　文征明笑着将目光放回了祖星，星际联盟的反应过来，还需要一段的时间，而这段时间，文征明将会引导祖星之上的修行者杀向星际彼岸。
　　当星际联盟毁灭在天庭手中之后，他将会引导第四天灾的降临，让宇宙生命见识一下祖星人的热情。
　　………
　　祖星，东瀛此时已经成为了世界注意的中心，毕竟这里无数的超凡者势力在这里汇集。
　　他们在这里踏向星空的道路，攫取太阳系内的土地与资源。
　　一个个科技国度也在这里汇聚，因为没有人能够忽视星空的诱惑。
　　那是无数的资源。
　　在祖星之上，一切的稀有资源在宇宙之中都是近乎无尽的。
　　谁能够掌握星空，谁就能够决定祖星的未来。
　　资源和能源原本的供应都会被打破。
　　所有的一切都会重新进行排布。
　　但是，此时这些国度都在奔走，因为他们进不去富士山原本的地界。
　　按照那些超凡者的说法，在这里那位最强大的超凡者设立了阵法，只有超凡者才能进入其中。
　　所以东瀛显得异常的热闹。
　　当然此时也并不是所有人都处在热闹之中，有着一个人独立在这热闹之外，他面无表情地走向了郊区。
　　寂静的郊区几乎没有人，因为在这里是井田社团的地盘，作为目前东瀛通吃黑白的霸主，没有人敢在他们的地盘撒野。
　　可是，他们此刻却迎来一个并不友好的客人。
　　“你竟然还敢回来？”
　　巡视的血奴瞬间就发现了雾山川崎，因为雾山川崎根本没有做任何隐藏。
　　“看来是想清楚了吗？”
　　雾山川崎抬起头，面无表情地道：“是的，我想清楚了，如果只有强大才是公理，那么就由我来成为最大的公理。”
　　话语刚刚落下，一只手瞬间穿透了这位血奴的胸膛，血液一滴滴地滴落在地。
　　血奴的眼睛睁得老大，似乎是不敢相信自己眼前发生的一切。
　　他的胸膛开始一寸寸的腐朽，像是一尊泥塑在水中逐渐的融化。
　　不过片刻，血奴便瞬间化为了一滩泥土。
　　“我当初就是被这种东西作为血库？”
　　“多么可笑啊！”
　　雾山川崎收回了手，轻轻荡了荡了手，碎泥从手臂之上滑落。
　　远处的血奴已经意识到了不对，他转身就朝着巨大的仓库跑去，空太十六的血奴有三分之二都在这里。
　　因为他们需要在这里汲取必要的血液。
　　而现在雾山川崎就要将他们全部杀了。
　　这个时代如果变成了黑暗，那么就让他燃烧起来吧。
　　只有熊熊烈火才能够照亮黑暗，为这个世界增添一丝光明。
　　猎杀持续在仓库的四方，黑化了的雾山川崎展现着恐怖的实力。
　　像是一个黑夜之中猎手，收割着不该存在在这个世界之上的血奴。
　　他的动作干净利落，丝毫没有引起仓库之中的众人的注意，甚至没有发出丝毫的声响。
　　夜色寂静，杀戮在继续。
　　………
　　“咚咚咚！”
　　敲击声出现在了仓库的大门处，一个血奴直接走了过去准备开门。
　　这里经常有着其他的血奴往来，他们也没有觉得有什么不对。
　　“吱……”
　　仓库大门被打开，一道残影闪过。
　　那开门的血奴脑袋瞬间掉落，整个人快速腐朽，化为了泥土。
　　“是你！”
　　在仓库之中的血奴，立马站起身来。
　　他们认出来来人，这是那个逃掉的“血库”，是他们的口粮。
　　“是我！”
　　雾山川崎的声音冰冷的吓人。
　　“抱歉，让你们这些渣滓在人间活了这么久。”
　　“外面的人呢？”
　　一个血奴意识到了不对，开口道。
　　“都死了，你们也会马上死去。”
　　雾山川崎抬起头，露出残忍而嗜杀的目光。
　　改变从清理世界的渣滓开始。
　　有人立马反应了过来。
　　“快，通报给井田社长。”
　　“噗呲！”
　　一根钢管直接穿透了开口的血奴。
　　雾山川崎的伸手将其身上的钢管拔出，反手朝后方一扔，那钢管瞬间插入了大门之上，将大门牢牢钉死。
　　“不用你们汇报了，我会自己找他去的。”
　　“今天所有人都要死，没有人可以例外。”
　　夜风吹来，仓库一瞬间似乎冰冷的恐怖。

第三百章 围杀
　　巨大的仓库之中，雾山川崎将钢管从最后一个血奴的身后拔出。
　　血奴快速地腐朽，不过片刻就化为了泥土。
　　此时仓库之中，四散着腐朽的泥土，荡漾着一种古怪的味道。
　　不过雾山川崎却觉得这种味道很是好闻，因为这种味道象征着血奴的死亡。
　　他刚刚已经从最后第一个血奴口中问出了井田井龙的位置。
　　不过他也得到了另一个不好的消息：只有井田井龙一个人和嗜血魔鬼有着联系，至于其它人则全部都不知道嗜血魔鬼在哪里。
　　“宫本君吗？”
　　雾山川崎念叨着这个从血奴口中得到的名字，冷冷道：
　　“我会杀了你，你不会等太久。”
　　雾山川崎将手中的钢管猛然掷出，携带着恐怖的力道，钢管一瞬间将那抽取血液的机器直接钉在了墙壁之上。
　　整个机器直接塌陷了下去。
　　雾山川崎似乎是在发泄，他杀了所有的血奴之后，站在原地看着难机器沉默了许久之后，才看向了那些被当做血库的人们。
　　一脚将那特制的囚笼踹碎，金属门撞击在墙壁之上。
　　那些站在囚牢之中的人们缓缓站起身来，长时间充当血库让他们显得很是瘦弱，但是此时他们的眼中却带着光。
　　“你们现在有两个选择，要么跟我一起去杀了那嗜血魔鬼，要么就此离开。”
　　雾山川崎给出了两个选择。
　　最终在场的这些“血库”之中，普通人大半都离开了，只有一部分留下了。
　　而那些超凡者却都留下了。
　　为首的是一个高大的壮汉，之前他便和雾山川崎在一个牢房之中。
　　他对着雾山川崎道：“嗜血魔鬼需要我们的血液，即便是我们跑了，也必定会被抓回来，索性不跑了，要么我们弄死他，要么他弄死我们。”
　　“好！”
　　………
　　大阪别墅区内，井田井龙此时正在泡汤浴，这是他一贯的习惯。
　　当然这也并不是全部都是美好的记忆，毕竟上次井田井龙就是在汤浴之中遇见了“宫本君”，当时他感觉自己要死在汤浴之中。
　　但是他最终活了下来，不仅活了下来，他还将整个井田社团发扬光大。
　　现在自大阪为中心，半个东瀛的城市都在井田社团的控制之中，甚至这些城市之中很多高官都已经成为了井田社团的血奴。
　　不过现在东瀛的局势很不对，这让井田井龙感觉很是危险。
　　太多的超凡者出现在东瀛，对于井田社团并不是好事，这会让井田社团暴露在公众的视野之中。
　　而且最近还有一个“血库”逃脱了，这就更加加大了井田社团暴露的风险。
　　“而且~~宫本君那里也没有回应。”
　　这才是让井田井龙最不安的，因为“宫本君”那里没有丝毫的表示，似乎从大明回来之后，“宫本君”就变得很是胆小。
　　这让井田井龙不禁猜测“宫本君”究竟在大明遇到了什么。
　　而就在井田井龙思考之中，这时候别墅外忽然传来了打斗声。
　　这声音很小，但是仍旧瞒不过井田井龙。
　　“谁？”
　　井田井龙话音刚刚响起，一道破空声就出现在了井田井龙的耳边。
　　那是一柄锋利至极的匕首，撕破空气飞射而来。
　　就在匕首即将洞穿井田井龙的身躯时，井田井龙那肥胖的躯体忽然完全违背物理定律的扭转起来，险之又险地躲过了那匕首的进攻。
　　井田井龙再也没有敢停留在汤浴之中，直接翻身上了岸上。
　　而就在这一瞬间，一道身影出现在了井田井龙的身前，一瞬间四目相对。
　　井田井龙一眼就认出了雾山川崎。
　　“轰！”
　　雾山川崎一拳砸在了井田井龙的胸口，将他整个人砸了回去。
　　“轰！”
　　汤浴的水面一瞬间炸裂开来。
　　井田井龙周身气劲转动，整个汤浴之中瞬间无数流水激荡而出，化为了一条水龙冲向雾山川崎。
　　雾山川崎一拳击破了水龙，无尽雾气蒸腾。
　　此时井田井龙已经借助力量翻到了岸边，他转身就要冲出汤浴。
　　他已经感受到了自己不是眼前人的对手，不敢有丝毫的耽搁。
　　但是雾山川崎的速度更快，几乎是一瞬间他就来到了井田井龙的身前。
　　“轰！”
　　炁体一瞬间炸裂开来。
　　井田井龙被迫和雾山川崎交手了起来。
　　雾山川崎就像是一只鬼魂一般的灵活，尤其是他出手之中，无尽寒气激发而出。
　　不过三十多招，井田井龙就被再次砸在了汤浴之中。
　　汤浴之中的流水已经干涸，井田井龙狠狠地砸在了汤浴底部的沙子上。
　　他感觉自己五脏六腑都在震动。
　　怎么会这么强，明明他之前刚刚逃出？
　　没有等井田井龙细细思索，雾山川崎瞬间出手扣住了他的脖颈，封锁了他的炁体。
　　井田井龙已经化为一只待宰的羔羊。
　　“你是之前逃离的血库？”
　　“你怎么修到这种境界的？”
　　井田井龙问道，这是他最大的疑惑。
　　“这不是你该思考的！”
　　雾山川崎语气冰冷到了至极，似乎随时会结束井田井龙的性命。
　　“你们的宫本君在哪里？”
　　“你想要找宫本君？”
　　井田井龙用一种奇怪的眼神看着雾山川崎。
　　“时间到了！”
　　“他也该死了！”
　　雾山川崎的眼中冰冷的没有丝毫光芒，只有杀戮。
　　黑暗时代的破灭，需要有人祭祀这美好的时刻。
　　………
　　大阪一个高层之中，空太十六将血液饮尽，流露出一种病态的迷恋。
　　“多么美好的味道！”
　　他迷离地道，恍如沉浸在某种仙境之中。
　　而此时，他不知道是大阪官方快速清空了这一区域。
　　雾山川崎没有杀井田井龙，而是借助他的威信清空了这一区域。
　　因为那位“宫本君”很少现身，所以半个东瀛都掌控在井田井龙的手中，此时雾山川崎挟持了井田井龙便相当于控制了半个东瀛。
　　“他就在上面，但是你有把握吗？”
　　被封了炁体的井田井龙道。
　　雾山川崎冷眼看着井田井龙道：“时间到了，他该死了。”

第三百零一章 注定
　　黑夜之下，雾山川崎的杀意没有丝毫的掩饰，像是黑暗之中那刺骨的锋芒。
　　“一切黑暗的破晓从这一刻开始！”
　　雾山川崎抬着头，眼前的是一个六十层的高层，而现在着整个高层之中只剩下了那神秘的“宫本君”。
　　这是他今夜必杀之人。
　　雾山川崎一步步走上了高层，悄无声息。
　　而那些超凡者除了三人跟随雾山川崎，其余全部被留下看守井田井龙。
　　井田井龙看着那高层之上唯一的光芒，眼中有些期待，又有一些畏惧。
　　………
　　星空之外，浩渺的宇宙之中，文征明坐在太阴星之上的正好看到了这一幕。
　　“所以说，空太十六的报应要来了吗？”
　　从空太十六开始畏惧，开始堕落的时候，文征明就知道空太十六死亡是早晚的事情。
　　而在雾山川崎创出了自己的功法之后，文征明就知道空太十六死亡的时间不会太晚了。
　　所以，文征明并不惊讶雾山川崎对于空太十六的猎杀，只不过………雾山川崎真的能够杀死空太十六吗？
　　文征明眯着眼朝着虚空之上屏幕望去。
　　………
　　高层阳台之上，空太十六此时悠然地靠在躺椅之上，清冷的月光就那么照下来，落在他的身上。
　　饮下一口新鲜的鲜血，空太十六眯着眼看着远处。
　　那是富士山的方向。
　　不过现在已经没有富士山了。
　　只有一个巨大的岩浆湖泊在那里，恍如通向地狱的通道。
　　那是通往星空彼岸的道路，空太十六知道那里有着无数的强者横行在争夺修行的资源，他的理智告诉自己，作为天选之子，他应该去那里。
　　可是难以形容的畏惧，却让他无法控制自己。
　　是的，是畏惧。
　　从滨海开始，他就开始畏惧那些强大的修行者，尽管他不断地告诉自己，他是天命之子，这不过是他的命运之中应有的历练，可是恐惧还是如同潮水摧毁了他的内心的防线。
　　这让他不敢前去星空彼岸。
　　他恐惧了。
　　再次饮下一口血液，空太十六感觉血液从喉咙流入腹中，那种冰冷而血腥的味道让他有着一种说不出的舒爽。
　　“我是天命之子，天命之子怎么会轻易涉足险境？”
　　空太十六眯着眼，无比的享受与惬意，他感觉自己的身体似乎都舒展开来了。
　　至于去不去星空彼岸根本不重要。
　　而就在一瞬间，一道身影从天而降，一柄长枪好似银光闪过。
　　“轰！”
　　恐怖的气机将整个楼板被直接打穿，无数碎石飞溅而出，破碎的钢筋射入了坚硬的墙壁。
　　空太十六身形在一瞬间后退十余米，躲开了这凛冽至极的一击，落地的瞬间，空太十六的背后都湿透了。
　　他整个人绷紧地像是一根木头。
　　是谁要杀我？
　　是阴阳师？
　　还是哪个势力？
　　之前井田井龙就给空太十六说过，东瀛最近超凡者与各种势力都极具增多，这样很有可能导致井田社团暴露。
　　但是空太十六并没有给出回应，准确的说，他也没有办法。
　　甚至，他本身也畏惧逃避着这个结果。
　　而此时的袭击，则是让空太十六恐惧是不是他一直畏惧的那个结果要来了。
　　“天命之子？”
　　雾山川崎冷眼看着空太十六，道：“你也配称得上天命之子？”
　　他话语未曾落下，手中的长枪就再次出手，恐怖的炁体缠绕其上，枪出如龙。
　　“轰！”
　　道道枪影之下，整个楼层瞬间破碎，凡是枪影闪过之地，尽是空洞。
　　“你到底是谁？”
　　空太十六一边躲闪，一边带着惊恐道。
　　他怀疑眼前的人是某个超凡势力的人。
　　这让他不禁更加的惶恐。
　　他这一刻才意识到自己潜意识之中一直怕这这一天的到来。
　　“杀你的人！”
　　雾山川崎的手中长枪轰然落下。
　　“轰！”
　　这一层的楼层瞬间全部塌陷。
　　空太十六与雾山川崎全部掉落下来。
　　而就在这一瞬间，三个人影瞬间朝着空太十六冲了过来，趁着空太十六的所有注意力都放在雾山川崎的身上。
　　三人抓向了空太十六的四肢，用自己的身体将空太十六锁住。
　　“什么？”
　　空太十六大惊，刹那之间，恐怖的血色从空太十六的身体溢散出来，无数细小的血丝扎入了三人的身体，三人血肉瞬间开始干瘪。
　　而就在这一刻，雾山川崎一枪刺入了空太十六的胸膛，精准的命中了空太十六的心脏。
　　血液瞬间涌流而出，空太十六身上无形气机炸裂开来，将三个刚刚进入第二步的修行者瞬间荡开。
　　下一刻，空太十六一拳砸在了雾山川崎的胸膛之上，将其击飞出去。
　　空中的血丝瞬间收拢，将胸口的血洞填补起来。
　　空太十六的面色惨白如鬼，嘶吼道：“我是天命之子，你们如何杀我？”
　　“我不死不灭！”
　　“没有人不死不灭，我说要杀你，你就活不了。”
　　雾山川崎眼眸之中冰冷好似千年寒冰。
　　他扶着长枪站起身来，炁体瞬间运转起来，无形的炁体像是产生了恐怖的吸力。
　　空太十六家中的植物一寸寸枯萎，像是被抽取了所有的生命力。
　　空太十六遗落在地面之上的血迹也被汲取出来。
　　刹那间，雾山川崎就恢复了过来，竟似乎被空太十六恢复的更快。
　　空太十六好似疯魔，他率先冲了过来。
　　万道血丝好像是无数蠕虫，在虚空之中扭曲成无数的模样。
　　这血丝接近雾山川崎的一瞬间就像是遇到了克星一般，快速枯萎。
　　“不论怎么挣扎都是没有用的！”
　　“你一定会死，就在今日！”
　　雾山川崎的声音在空太十六的耳边，像是催命之声。
　　“不可能，我不会死！”
　　“我可是天命之子！”
　　“我是注定要走上超凡巅峰的人物，我绝不会死。”
　　空太十六的招式越发的凌乱，他自从成为了超凡者之后，几乎从来没有与超凡者交手，此时招式怎么能不凌乱。
　　而雾山川崎的枪却很稳，直刺空太十六的胸膛之上。
　　“轰！”
　　高层之中炸响不断。
　　两人交战的之时，承重梁瞬间断裂。
　　大楼开始弯曲，空太十六猛然后退。
　　他要走，他不要死在这里。
　　而这时候，那三人再次动了，依旧是用自己的身体紧紧地锁住空太十六的身体。
　　雾山川崎拔枪而起，一枪再次洞穿了空太十六的胸膛。
　　再次被打破胸膛，空太十六不禁气息再次虚弱了几分。
　　无数细小的血丝再次涌动，而雾山川崎直接伸手在了他的胸膛之上。
　　无数血丝瞬间枯萎。
　　“你今日必死！”
　　雾山川崎声音冰冷好似地狱之中的厉鬼。
　　空太十六此时披头散发，整个人狼狈不堪，想要杀了雾山川崎，可是此时却动也不能动，他嘶哑着声音道：
　　“为什么？”
　　雾山川崎静静地看着他道：“你之前可是把我们叫做血库，从那天开始一切就注定了。”

第三百零二章 死亡
　　夜色之下，郊外的仓库之中，空太十六无力的躺在地上，长枪从他的胸膛正中插入，将他整个人牢牢地钉在大地之上。
　　血液已经不再流出，而空太十六的脸色也苍白的像是鬼一般。
　　他像是疯了一般的念念叨叨地道：“我怎么会输呢？”
　　“我可是天命之子，天命之子怎么会输呢？”
　　“我是不可能输的。”
　　………
　　三个跟随着雾山川崎去猎杀空太十六的超凡者，踉跄的靠在墙上，看着空太十六如同疯子一般的模样，嗤笑道：
　　“我们竟然就是被这么一个人当做‘血库’？”
　　一人用自己缠绕着纱布的手指着空太十六道：“你看他现在被钉在地上像不像是一只死狗？”
　　“哈哈哈………”
　　三人笑了，苦尽甘来，他们的眉宇之中尽是昔日辛酸。
　　人间终究还是有报应的。
　　雾山川崎穿着单薄的衬衫，盘腿坐在仓库内的床上，缓缓的疗养伤势。
　　直到井田井龙被人压了进来，他才缓缓睁开双眼，眼睛之中平静的不像是一个人，而像是一个冰冷的机器。
　　井田井龙只是看了雾山川崎一眼，便不由自主地看向了别处。
　　他感觉雾山川崎是一个比空太十六更加恐怖的人物。
　　看了一眼被捆绑地牢牢的井田井龙，雾山川崎站起身来道：“解开！”
　　井田井龙很快被解开了束缚，他清楚自己的用处，这人想要用他控制东瀛之中那些原本属于井田社团的人。
　　但是他并不抗拒，因为井田井龙知道这是他唯一活下去的机会。
　　要不然他会像是那位“宫本君”一样被钉在地上。
　　看着已经疯魔的“宫本君”，井田井龙不禁咽了咽口水。
　　雾山川崎伸出手拿起了床边的一把匕首，扔了过去，匕首牢牢实实的钉在大地之上，就在空太十六脖颈的不远处。
　　这让空太十六不禁打了一个冷颤。
　　“不要杀我！不要杀我！”
　　空太十六卑微的祈求着，可却没有一个人在意他的言语。
　　雾山川崎冷眼看着井田井龙道：“现在你有一次投名状的机会。”
　　说着雾山川崎凌空一点，解开了井田井龙的炁体封印。
　　井田井龙看向了空太十六，拿起了那柄匕首，匕首冰冷的触感，让井田井龙有着一种别样的感觉。
　　那是一柄只有十厘米的匕首。
　　一柄在普通不过的匕首。
　　可是此时如果拿在任何一个超凡者手中，都有可能要了空太十六的命。
　　被钉在地上的空太十六的眼中露出了惊恐。
　　“你不能这么干，你别忘了你的荣华富贵是谁给你的。”
　　“别！别！你别忘了，你是我的血奴，如果我死了，那么你也活不了。”
　　“你不能杀我，不然你也活不了。”
　　“是吗？”
　　井田井龙拿着手中匕首，看着上面明晃晃的刀面上自己倒影，道：“他们没有人告诉你吗？你修习的秘籍我已经看过了。”
　　井田井龙将目光从刀面之上移到了空太十六的脸上，空太十六的面色此时变得无比难看，如果说刚刚他像是一只鬼。
　　那么现在鬼的面色也没有他这么凄惨。
　　因为在秘籍之上，确实写了能够解脱于血奴身份的方法——吸血食功。
　　空太十六感觉自己的灵魂都凝结了。
　　如果说雾山川崎只是想要杀了他的话，那么此时的井田井龙则是想要吃了他。
　　吸血食功是《嗜血幽冥》之上一门最霸道的法门，它能够让修习《嗜血幽冥》的人快速拥有一个超凡者的一切。
　　空太十六僵硬地看着井田井龙，井田井龙对他露出了一个他从来没有见过的笑容。
　　“空太十六？”
　　“原来宫本君是你的假名字。”
　　井田井龙一边与空太十六闲聊，一边擦拭着手中的匕首，下一刻，他伸手按住了空太十六的脑袋，用力将其扳向了一边。
　　空太十六努力的反抗着，却没有丝毫的用处。
　　“不要！不要！我求你了！”
　　他哀嚎着，哭喊着，可是井田井龙却视而不见，反而是拿起随身的手绢擦拭着空太十六的脖颈。
　　“别说话了！”
　　井田井龙一边擦拭，一边拍了拍他的脖颈，像是打针的护士在寻找着血管。
　　“你一说话就紧张，一紧张就出汗，一出汗就脏，我到时候还要再多擦几遍。”
　　随着井田井龙的话语响起，空太十六挣扎的更加厉害了。
　　可是，此时他的挣扎是那么的无力，井田井龙一只手就按得他连颤动都做不到。
　　擦拭完之后的井田井龙，将手绢扔在了一边，拎起了匕首。
　　“哗啦！”
　　像是一道寒光闪过，匕首直接在空太十六的脖颈之上开了一道大口。
　　下一刻，井田井龙像是一只贪婪地吸血蝙蝠贴了过去，疯狂地吸食着空太十六仅剩的血液精华，掠夺着他空太十六的修为、记忆等等所有的一切。
　　正如空太十六所想的那样，井田井龙想要吃掉他。
　　空太十六疯狂的挣扎，可却于事无补。
　　很快，他的挣扎越来越弱，越来越无力。
　　不过三十秒之间之中，空太十六已经不再动弹了。
　　在这空荡的仓库之中，在这无数“血库”曾经放血的地方，这曾经饮血的罪魁祸首以这般的方式葬身在这里。
　　雾山川崎冷眼看着这一切。
　　他认为这是空太十六应得的。
　　也是破晓之前，应有的一切。
　　随着血液干枯的声音传来，空太十六整个人已经彻底化为了一具干尸，干尸快速的腐朽，不过刹那之间便已经化为了泥土。
　　井田井龙缓缓站起身来，他能够感受到一种他从来没有感受过的力量在他的身体内游走着。
　　此时，他已经彻底告别的血奴的身份，成为了真正的血主。
　　“主人！”
　　井田井龙朝着雾山川崎缓缓鞠躬。
　　雾山川崎冷冷看着他道：“如果不是你有用，我会杀了你，希望你展现你的作用。”
　　“是！”井田井龙低头道。
　　“另外，我不希望再次有人成为‘血库’，只有被我剥夺人的身份的，你才可以将其当做血库。”
　　雾山川崎抬起头来，眼中带着光。
　　“我会塑造一个新的时代。”

第三百零三章 秩序
　　雾山川崎眼中绽放着一种光彩，似乎是刺破黑暗的光华，又像是熊熊烈火，灼热而滚烫。
　　而井田井龙的头低得很低，表示着他的臣服。
　　那些曾经的“血库”笑了。
　　而空太十六已经化为了腐朽的泥土。
　　可没有人知道在三十万公里之外，一双眼睛正穿越时空将这一切收入眼底。
　　“新的时代？”
　　太阴星之上，文征明看着死去的空太十六有些感慨。
　　事实证明没有谁是天命之子，所有的人都应该知道这个世界不会真正的眷顾谁。
　　文征明也不知道雾山川崎会塑造一个怎样的时代。
　　可是未知本身就是一种趣味。
　　迷途之中的人们追寻着未知的命运。
　　“准确的来说，我期待你们所有人的未来。”
　　文征明看着星空，他缓缓从太阴星之上离开。
　　宇宙漆黑的像是一只洪荒巨兽，而无尽星辰是他的装点。
　　没有人知道有一个人来过这里。
　　………
　　东瀛，井田社团背后那个真正影响半个东瀛的人已经换了身影，但是除了那些真正参与其中的人，没有人知道这一切。
　　不过，大阪的高官们却感受到了这其中的波涛汹涌。
　　井田社团开始替换他们在大阪之中人，没有人知道他们具体是怎么操作的，但是大阪的高官们却能够感受到身边的面孔逐渐换为了陌生的模样。
　　没有人知道那些消失的人究竟去了哪里。
　　有人去打听过消失之人，却得到他们失踪的消息。
　　可是这根本不正常，怎么会同时有那么多人失踪了？
　　要知道他们本身就是大阪的高官。
　　………
　　大阪，井田事务所。
　　“井田社长，这是发生了什么吗？”
　　小泉一郎虽然是大阪的高官，但是在井田井龙的面前，态度却显得异常的卑微。
　　但他总感觉今天的井田井龙有些不对劲，井田井龙看着他的眼神就像是看着一个猎物，让他不禁从上到下都起满了鸡皮疙瘩。
　　“正常的调动而已，既然小泉君问到了，那么就一起来吧，正好看看。”
　　井田井龙站起身来，眼中似乎闪过一道光。
　　小泉一郎感觉有些不对了，他连忙起身，想要离开。
　　“就不耽误井田社长的时间了。”
　　可是此时，身材魁梧的井田井龙已经将手按在了他的肩膀上，那一双眼睛露出着嗜血的光芒。
　　………
　　高山之上的仓库之中，小泉一郎从昏迷之中醒来，踉跄地站起身来。
　　他捂着自己疼痛的额头，使劲晃了晃自己的脑袋道：“这是哪里？”
　　恍惚之间，他看到了一位熟人——加奈子。
　　“加奈子小姐，你怎么也在这里？”
　　加奈子眼中没有丝毫的光，像是被什么巨大的恐惧吓到了一般，便是被小泉一郎询问也没有丝毫的回应。
　　这种半疯的神态，让小泉一郎心头狂跳。
　　这是发生了什么？
　　“好久不见，小泉先生！”
　　就在这个时候一道声音响了起来，小泉一郎抬头望去，心头一滞。
　　“雾山川崎？”
　　“你不是………你不是已经死了吗？”
　　小泉一郎看向了雾山川崎，颤声道。
　　随即他看到了坐在雾山川崎身边的井田井龙。
　　小泉一郎脑袋懵了一下，挤出了一个难看的笑容道：“井田井龙先生，这是不是有什么误会？”
　　“没有误会，小泉先生，你们当初可是也没有给我说过一句误会呢！”
　　雾山川崎摇了摇头，声音冰冷无情。
　　大阪之所以会成为嗜血魔鬼的一言之堂，不就是这些小泉一郎这种人尸位素餐吗？
　　他要亲手将这些黑暗碾碎。
　　“这肯定是有什么误会，不如雾山君说一个代价，我们想办法化解开来这个误会。”
　　小泉一郎小心翼翼地道，他现在就怕根本不谈这件事情，如果不谈，那么他可能就死定了。
　　井田社团的手段一向是以狠辣著称的。
　　“这样吧，我在这里经历了什么，你也经历一遍，我就不杀你。”
　　雾山川崎伸手敲了敲桌面，转头看向了井田井龙。
　　“井田井龙？”
　　“在！”井田井龙躬了躬身子。
　　雾山川崎站起身子，道：“他就交给你了。”
　　“放心，我一定好好招待他。”
　　井田井龙露出了和蔼可亲的笑容。
　　雾山川崎转身就离开了仓库，只剩下小泉一郎在其中瑟瑟发抖。
　　小泉一郎可是知道井田井龙这人本身就是超凡者，他甚至知道在井田社团之中很多人都饮血。
　　作为井田社团的合作人，他也曾经被邀请成为血奴，落在他的手里怕是结果不会太好。
　　未等小泉一郎开口求饶，井田井龙挥了挥手，一个个大汉走上前，将小泉一架了起来。
　　“你们要干什么？”
　　“你们要干什么！”
　　“把我放下来！”
　　小泉一郎被按在了一个桌子上，他奋力挣扎，可是效果却不大。
　　但他仍旧努力伸手想要摆脱满身大汉。
　　就在这个时候，一只手按在了小泉一郎的左手小拇指之上。
　　“咔嚓！”
　　“啊！！！”
　　小泉一郎尖叫声响起，冷汗从他的毛孔之中溢出，剧痛让他倒吸着凉气。
　　井田井龙冷声道：“你每反抗一次，我们都会掰断你一根手指，如果手指头不够，那么就由脚指头凑数。”
　　小泉一郎嘴角抽搐着，可却不敢再反抗了。
　　随即有人拿起了一根冰冷的针管，朝着小泉一郎走了过来。
　　他眼睁睁地看着冰冷的针头插入自己的血管之中，从中抽出一管一管的血液。
　　小泉一郎感觉到血液一点点地被抽出。
　　而井田井龙站在一边俯视着他，道：“从今天开始，你不再是人，而是我们的‘血库’，供给足够的血液是你唯一要做的。”
　　“我什么时候能够出去？”小泉一郎虚弱地道。
　　“进到这里，便再也出不去。”
　　井田井龙摇了摇头淡淡道，像是在说一件再普通不过的事情。
　　可却在小泉一郎耳中如同晴天霹雳。
　　“不！！！”
　　井田井龙看也没有看他一眼，转身离开了仓库。
　　他知道东瀛将要迎来新的秩序。
　　属于那个人的秩序！

第三百零四章 天尊
　　辰星又名水星，是整个太阳系最靠近地球的一颗行星，而也因为其太过于接近太阳，所以几乎不可能有生命诞生。
　　因为它的温差在-173℃到452℃之间，这里是残酷的荒凉，表面很像月球，满布着环形山、大平原、盆地、辐射纹和断崖。
　　这是人们从未想过的一片世界。
　　但是此时，在星空彼岸，乔远山就在辰星之中，这是水德星君的地盘，也是此次的最后一战之地。
　　无尽荒凉之中，一个巨大的水幕撑起了荒凉之中唯一的繁荣。
　　古老的青铜大地横纵天际，据说这是当年祖龙建立的，历经了两千年的时光，也依旧可以看到当年大秦的恐怖。
　　那究竟是一个何等庞大的帝国，而祖龙又是一个怎样的人，才能够修筑这恐怖的星空古道。
　　乔远山此时站在自己师尊的身边，望着水德星君的巨大青铜宫殿，据说这是昔年驻守在这里的秦军的宫殿，不过后来被天庭霸占了。
　　只是着宫殿并没有重新修建，当然这更加可能是因为当年祖龙修建的建筑他们无法破坏。
　　毕竟………那是人皇。
　　而此时这巨大的宫殿，便是他们最后的目标。
　　“师傅，为什么大家都把辰星放在最后？”乔远山还是问出了这个问题，在征战古星的时候，他就想过这个问题。
　　因为无论是道教五派、佛门八宗，还是十大世家都将辰星放在最后。
　　只有一些散修率先来到了辰星，不过却也处境艰难，直到众人来到这里才改变了战况。
　　老道士龙须子没有直接回答乔远山的问题，反而问了他一个问题。
　　“远山，你知道我们怎么跨越星空彼岸，去往那些无尽远的时空之外吗？”
　　“怎么去？”
　　乔远山皱了皱眉道：“不应该像是祖星之上一样吗？”
　　老道士伸手指着天际，缓缓道：“通往星空彼岸的那个祭坛就在那里！”
　　水纹一般的屏障之外，璀璨至极的星辰高高挂在天空之上，那是太阳星，在古语之中意为极阳之地。
　　而太阴、太阳都是在古代传说之中极其重要的星辰，甚至可以说是最重要的两个星辰。
　　乔远山抬头望去，阳光透过水幕也显得无比的刺眼。
　　“星空彼岸的通道在太阳星之上？”
　　“是的，所以如果‘天庭’的人打过来，那么辰星则是第一站，守住祖星的第一站。”
　　老道士龙须子的眼神严肃了起来，似乎此时这里已经化为了最后的战场。
　　“他们真的会打过来吗？”乔远山轻声道。
　　老道士龙须子轻轻点了点头道：“会的，那位天庭之主不是宵小之辈，他从来都不会隐藏自己的念头，他既然想要铸就天庭，那么他必然会回来。”
　　乔远山望着刺眼的阳光道：“便是师尊您现在的修为，也不能在太阳之上吧？”
　　太阳星的灼热足以燃烧世间的一切，那是极致的滚烫，极致的狂暴。
　　古籍上说这是纯阳极致，是人间不可触及之地。
　　乔远山估算了一下，自己现在要是上去估计会直接汽化。
　　老道士龙须子点了点头道：“登上太阳星需要第四步的修为，等到了第四步，你就可以扭曲虚空，从而使得自身无视大多伤害，人在咫尺，亦在天涯。”
　　“第四步无比神妙，也是真正走上仙人之道的最重要一步。”
　　乔远山点了点头，他此时已经踏入了第三步，也知晓了这一步究竟有多么重要。
　　可以说这一步踏过，就可以称得上一句“半神”，是真的走入了长生者的世界，寿元可以千年。
　　“那太阴星呢？”
　　乔远山现在才想起了那在祖星之侧的那颗行星，似乎从来都没有人打太阴星的主意，甚至连小师叔祖也没有留下通往太阴星的阵法。
　　如果说太阳星之上因为其爆裂恐怖而没有天庭之人的话，那么太阴星之上呢？
　　那不该有着“天庭”之人吗？
　　老道士龙须子闻言似乎回想起来了什么，沉吟了片刻道：“太阴星是一个极其特殊的星辰，当年‘天庭’也不是没有动过心思，甚至在太阴星之上发生了大战。”
　　“太阴星之上，当年有着一座寒宫，也在那场大战之中毁去了，不过‘天庭’却最终虽然赢了，却没有在那里驻兵。”
　　“为什么？”
　　乔远山有些不解，既然已经将太阴星打下来了，那么为什么不驻兵？
　　五星都有“天庭”之人驻守。
　　没有道理将太阴星放弃，它又不是太阳星那么狂暴，甚至它离祖星的距离更近。
　　如果是第三步的修士，完全可以横渡虚空到达祖星，这么重要的一颗星辰怎么会没有人要呢？
　　“因为………”
　　老道士龙须子转过身来，看着乔远山道：“太阴星之上，有着人皇立下的锁妖塔，除了当年驻守在太阴星之上的广寒宫一脉之外，任何人想要驻守在那里，都需要担起守护锁妖塔的责任。”
　　“这是有关于人皇的大因果，便是那位‘天庭’之主也不得不忌惮于人皇的强大，所以大战之后，没有驻守太阴星。”
　　“人皇因果？”
　　人皇这个词，乔远山不是第一次听。
　　曾经他就听过老道士说过锁龙井，也从掌教那里听闻锁龙井自成一方小世界，在那里锁着一条真龙，其鳞片堪比山岳。
　　可见人皇之强大，这是自古而来的最高峰。
　　而后来又在徐福那里听闻了祖龙的强大，再次认识了人皇的恐怖，其甚至能够将无数大神通者吓得直接逃离人间，逃亡大荒。
　　要知道这可是无数仙人横行的时代，但是仍旧被祖龙压服。
　　想到这里，乔远山忍不住再次问道：“人皇真的是强大，但是老师我们修道者到了极致，便没有媲美人皇的存在吗？”
　　“有！”
　　老道士龙须子抬起头，眼中带着向往道：“我们超凡者之中媲美人皇的大神通者称为‘天尊’，天地尊其道。”
　　乔远山眼中也不禁带上了向往，而就在这时候，青铜古城之中天庭的兵卒动了。

第三百零五章 天灾预备
　　古老青铜古城像是苏醒了一般，超越两千年的岁月掀起这古老而荒凉的尘埃。
　　一道道漆黑如墨的光华划过天际，像是一只只玄鸟高高在上睥睨古今。
　　乔远山知道这是辰星遗留的天庭之人在动用阵纹，祖龙留下两千年的阵纹时至今日依旧可以动用。
　　而之前在太岁星辰之上，他也见证过这恐怖的力量。
　　不过………这并不能阻止他们。
　　因为祖龙留下的阵纹在“天庭”中人的手中并不能发挥到极致，而且………
　　乔远山抬起头来，在太阳星的璀璨之下，无尽高空之上，四颗星辰的虚影从远方闪烁起来。
　　混沌的天地之间，孤寂的宇宙之中，太岁、太白、镇星、荧惑四个古星之上，古老的大秦阵纹同样运转起来，超越时空的力量死死压制着辰星之上阵纹的复苏。
　　没有办法，祖龙遗留的阵纹实在是太过于强大了，这是不属于人间的力量。
　　只有同样属于祖龙遗留的力量才能对抗它！
　　这是真正的绝顶，后辈修行者都要追逐的高峰。
　　乔远山望着被一点点压制的漆黑玄鸟，知道很快就会开启真正的战争，他不禁想到如果是天尊是否也这般的强大。
　　师傅既然说天尊是与人皇比肩的存在，那么想必差距应该不大。
　　“轰！”
　　那一层将整个世间笼罩的水雾彻底消散，原本适宜普通人生活的温度与湿度一瞬间被打破，气温几乎是一瞬间飙升到了四百摄氏度。
　　黑色玄鸟也在这一瞬间被破灭，这是四颗古星上的祖龙阵纹压制了辰星上的祖龙阵纹。
　　而也正是因为辰星之上的阵纹被压制，结界破裂，他们被暴露在了辰星极端的气温之下。
　　灼热！
　　无比的灼热！
　　虽然到了第二步就能抵挡这种酷热，但是乔远山仍旧觉得不舒服。
　　青铜古城一瞬间蒸腾起无尽的雾气，超高的气温几乎是刹那之间就将整个青铜古城的水汽全部蒸发。
　　蒸腾的雾气之中，无数身着古老青铜战甲的“人”出现在青铜古城之中，他们眼中绽放着黑色的光芒。
　　这是以先秦遗留的残留技术造出来的傀儡，每个都有第二步的修为，不过他们只能在青铜城才能真正展现自己的力量，出了青铜城便会化为死物。
　　但是即便是如此，他们也依旧强大。
　　一双双黑色的目光亮起，注视着祖星来此的超凡者。
　　下一刻，大战轰然而起。
　　“轰！”
　　超凡者与傀儡一瞬间战在了一起，有人驾驭着古尸横行；有人御剑飞天，剑光璀璨，剑气如潮；而有人则是远方施以巫蛊之术，咒杀一切不凡。
　　乔远山也一步上前，手中剑光闪烁起来。
　　此时的他已经进入了第三步——练气还神，此境界炁体与神念相应，融为一体，一剑之力可以在大地之上留下数百丈长的沟壑。
　　数十丈剑气凌空而起，直接将身前傀儡拦腰截断，而剑光仍旧不减，纵横数十丈才缓缓散去。
　　仅是一剑就清理出来了一大片空荡。
　　“不错嘛，也不枉我给你开小灶了。”
　　乱战之中，没有人注意到此时青铜大殿之上，文征明就静静地坐在大殿之上，点评着乔远山。
　　就好像所有人都看不到他一样。
　　文征明将在场所有人都扫视了一遍，他要从这些玩家之中找一些人培养。
　　其中出类拔萃的，将会是未来对于星际联盟的第四天灾之中文征明的重点培养对象。
　　星际联盟，你们可听说过第四天灾？
　　文征明要给星际联盟一个大惊喜，在摩玛星的古神不过是一个开始，从此刻起，他将不断摧残这个联盟，直到它分崩离析。
　　成立不知道多少万年的星际联盟，估计怎么也想不到一个不到一级文明的星球上会有一个人要将星际联盟葬送。
　　在他们看来没有达到一级文明的都是粗鄙不堪的，在这浩瀚的宇宙之中没有走出自己母星的智慧生命根本连仰望星际联盟的资格都没有。
　　而文征明则要重创它、破灭它。
　　“哎，那人似乎不错。”
　　文征明眯起了眼睛，朝着远方望去。
　　青铜古城之中，周全一拳将身前傀儡砸碎，恐怖的拳劲凝而不散，也是将数十个傀儡穿透才缓缓散去。
　　若不是因为这是先秦留下的青铜古城，数百丈都将被这拳劲震碎。
　　纯阳霸道，与佛门不同的内敛金刚。
　　“当！”
　　傀儡的长枪刺在他的背上，漆黑的气劲溢散出来，发出金石之声，可凝聚的炁体也无法伤其分毫。
　　周全双臂一震，直接将身后的傀儡震飞了出去，尽显示阳刚霸道之势。
　　周全是一位散修，不过他却是传承了明初奇人周颠的《混元混世功》。
　　按照文征明的设定，这是一门直指仙道的法门，并不比大门派的传承者差。
　　不过此人能够修到这种境界，却也是超出了文征明意料。
　　此时，他的修为显然是初入第三步。
　　散修没有奇遇的话，便是有功法也未必能够修到这般的地步。
　　“看样子是一个难得的苗子，一个出色的玩家。”
　　文征明看着周全自语道，他的声音刚刚溢散出来，就被无形的屏障挡住，没有一人听到他的声音。
　　随即文征明的目光又转向了其他人，除了周全之外，还有一个光头男子、一个用枪的老者也算是不错。
　　至于其他人，则是要稍微差一些，仍旧在第二步的巅峰。
　　这些都是文征明未来给星际联盟准备有趣之人。
　　“不过在这之前，我仍旧要让天庭给足星际联盟压力。”
　　文征明抬着头望着太阳星，双目似乎穿过时空来到无尽时空之外，星际联盟已经站在那最高的峰顶不知道多少万年。
　　而这一次，他们将迎来新的挑战。
　　“星际联盟，你们败过吗？”
　　混战仍旧在继续，可是大局已定，或者说在文征明开启星空古道时，这大局已经注定了。
　　剩下的不过是历练罢了，文征明用一个个星辰为棋子磨砺着这些因为他走上了修行道路之人。
　　而此时他们的光芒已经出现端倪了。
　　是时候该开始让他们开始新的旅程了。
　　古老地青铜宫殿之中，周全是第一个杀入其中的，他快速收集着辰星之上的资源，作为散修，他没有师门的支持，所以他更加需要自己去争夺资源。
　　“可惜这青铜殿和其中的阵纹都无法复制和拿走，那才是这最大的隗宝。”
　　每次看到青铜宫殿，周全你都会有着这样的感慨。
　　那位祖龙是所有修行者仰望的巅峰。
　　他的遗留，所有的修行者都会心动，没有任何的例外。
　　可惜也正因为是祖龙留下的，所以没有人可以将其取走。
　　“不过这次的收获也比之前的几次大得多。”
　　周全对于自己的收获已经满意了，天庭不愧是在八百年前敢举世皆敌的恐怖势力，便是一个小的宫殿也有这般的底蕴。
　　难以想象当初天庭极盛的时候会是何等强大。
　　而那个驾驭着整个天庭前进的人又是何等强大。
　　周全还在感叹，而就在这个时候，一道声音在周全的身后响了起来。
　　“真正的好东西在水德星君的房间，可不在这里。”

第三百零六章 霸道
　　“谁？”
　　古老的青铜宫殿之中，周全全身汗毛炸起，猛然回头。
　　可是他的背后却空无一人，就像是刚刚那道声音不过是他的幻觉罢了。
　　“不可能是幻觉，一定是真的有人。”
　　周全几乎是确定那绝对不是自己的幻觉，因为第三步的超凡者根本不会有幻觉，除非有第四步的超凡者出手。
　　所以，此时在这大殿之中除了他之外，一定还有其他的人。
　　“你是谁？”
　　“出来！”
　　周全自己的声音回荡在整个青铜宫殿之中，而他整个人精神已经完全集中了起来，随时准备应对即将发生的意外。
　　能够完全逃离第三步超凡者的感知，这不是普通的超凡者能够做到的。
　　至少是第四步的超凡者，而现在整个超凡者世界能够到达这个地步是凤毛麟角，少之又少。
　　在西方甚至把这称为半神，可见第四步的强大。
　　这一步之后已经彻底超越了凡人的身躯，有了真正比肩神灵的可能。
　　“年轻人，你叫我出来，我就出来，我多没有面子。”
　　那道声音再次响起，就像是有人在周全的耳边低声言语。
　　果然………不是幻觉！
　　周全更加的紧张起来，青铜古殿是天庭的地盘，他不会是遇到了什么天庭的遗留底蕴吧？
　　以天庭的底蕴若是真的留下什么，岂是他一个初入第三步的修士能够抗衡的？
　　要知道根据那些名门大派所言，当年与天庭交手的不乏真正的仙人，但是便是如此也不能在与天庭的交锋之中站在上风。
　　“你到底是谁？”周全靠在了青铜大殿的一根青铜柱之上，这青铜柱勉强给了他一些安全感。
　　背后有人注视的感觉简直简直让人抓狂。
　　“我不过是一个闲云野鹤，看你顺眼提点你两句，那水德星君的宫殿就在你左手边，至于去不去是你的事情。”
　　水德星君的宫殿就在左手边？
　　周全不禁朝着左手望了一眼，他有些犹豫，一方面他害怕这是一个骗局，另一方面如果是真的呢？
　　如果是真的，那么价值根本无法估量。
　　天庭的水德星君是第三步巅峰的修为，半只脚落在第四步的存在，他的遗留至少应该是他这个层次的吧？
　　想到这里周全的心头火热起来。
　　可是想到那隐匿在暗中的人，他又按住了自己的急迫。
　　“闲云野鹤也该有真身吧？”周全再次开口问道。
　　可惜青铜大殿之中没有人回答他，那道声音的主人就像是消失了一般。
　　“你还在吗？”
　　依旧没有回应，就像是那人已经离开一般。
　　周全不禁转头看了看左手边，犹豫再三之后，他还是朝着青铜大殿之中走了过去。
　　没有办法，散修家底薄，那么只能自己想办法找修道的资源。
　　青铜大殿之中，在周全走了之后，一道黑色的身影才缓缓显化出来。
　　“年轻人不怎么读书啊，我装得这么像的随身老爷爷，居然也没有认出来，差劲。”
　　文征明摇了摇头，这座青铜古殿才在出现在一众修士的眼中，而文征明身影再次缓缓消失。
　　此时，才有人走进了这座大殿之中。
　　“这有个大殿吗？为什么刚才没有看到？”
　　来人进了大殿之后，先是愣了一下，随即才开始搜索整个宫殿，但是他很快发现这个宫殿像是已经被人扫荡过了。
　　而此时在青铜大殿的内侧，周全找到了那道声音说的水德星君所居之地。
　　“竟然真的有好东西。”
　　捏着手中的丹药和秘籍，一瞬间暴富的周全不仅没有感受到欣喜，反而感受到了一种心悸感。
　　那种感觉就像是有着他无法知晓的存在在暗中操纵着一切。
　　命运的一切馈赠都在暗中明码标价，周全觉得自己如果拿下了这东西，估计早晚会被清算。
　　可是空入宝山，这也不是他的风格啊！
　　就在周全纠结的时候，那道声音再次出现在了他的耳边。
　　“怎么样？是不是收获颇丰？”
　　周全闻言足以开山裂石的双手也不禁一抖，他环顾四方，仍旧看不到一个人影。
　　但是他已经可以确定，那“人”绝对一直跟着他。
　　被一个你无法看见的诡异存在一直跟在身后，这让周全额头之上不禁溢出了汗迹。
　　“你究竟是谁？”
　　空气之中沉默了片刻之后，才有一道声音响了起来。
　　“你是不是就会这一句？”
　　空气之中是一种无法言语的寂静，沉默半天之后，周全才缓缓开口道：“我只是想知道为什么？为什么要给我这些？”
　　他也是没有办法了，能够无声无息跟在他的身后的人，也多半可以无声无息地将他杀了，他是无论如何也得罪不起。
　　“为什么？”
　　“世界哪有那么多的为什么。”
　　“你就当我看你顺眼吧！”
　　那道声音再次响起，“看你顺眼”的说法让周全不禁抬了抬头，可是依旧什么也没有看到。
　　“那我就却之不恭了。”
　　周全躬了躬身子道，他实在也是不想让到嘴的鸭子跑了，这水德星君府邸之上可都是好东西啊！
　　浩大的宫殿之中没有丝毫的回应，那人似乎又不见了。
　　周全只当是那人应下了，他拜了三拜之后连忙走出了青铜宫殿，似乎生怕那隐匿在虚空之中的存在再次开口。
　　………
　　另一边，此时正在收尾的乔远山忽然顿了顿身形，似乎听到了什么声音一般。
　　他停留在原地片刻之后，追上了自己的师尊道：
　　“师傅，小师叔祖传音让我们在辰星建立战壕，等待远征。”
　　老道士龙须子神情严肃地点了点头道：“我也接到了你小师叔的传音。”
　　随即他转过头看向了远方道：“他不止传音给了我们，道教八门，佛门八宗，还有那十大世家与西方超凡势力全部都被传音了。”
　　“小师叔祖这不是有些霸道？”
　　乔远山咋舌道：“直接将所有想要占据辰星的人的念想断了。”
　　老道士龙须子笑了笑道：“你修到你小师叔祖那个地步，你也可以这么做，神通可以敌天数。”

第三百零七章 为所欲为
　　神通可以敌天数，这是古语之中形容大神通者的话，此时用来形容自己的小师叔祖确实也恰当。
　　不过在青铜大殿之中，缭绕的青灯之下，乔远山还是感觉自己的师傅说的有些委婉了。
　　这分明是拳头大就可以为所欲为。
　　不过，乔远山是实名制羡慕的。
　　“神通可以敌天数啊！”他轻声感叹道。
　　人间多少超凡者除了那遥远的长生之外，不就是为了这么一句话吗？
　　神通可以敌天数，我命由我不由天。
　　………
　　青铜宫殿之外，巨大的青铜广场之上，到处都是残破的青铜甲，此时那无形的水幕已经恢复，温度与湿度再次恢复了常人舒适的范围。
　　璀璨之下那四颗古老星辰的虚影也已经消失了，此时的大秦阵法已经被名门大派掌控了，所以之前阵法庇护的一切重新恢复。
　　周全已经从青铜宫殿之中走了出来，他此时还在思考那位神秘人。
　　可是他如论如何也想不通，那位神秘人究竟想要谋求什么。
　　“算了，不想了，命中自有定数。”
　　周全摇了摇头，最终还是放弃了，他实在是想不到那位神秘人究竟想要什么，只能听天由命了。
　　“毕竟………那人总不可能一直跟着我。”
　　周全自我安慰道，他也只能自己安慰一下自己了。
　　他现在第三步的修为看上去很风光，但是周全自己也知道，在那些太古大能眼中，他太渺小了。
　　即便是在天庭眼中，他也太渺小了。
　　那群谋取天地的人眼中，不成仙根本没有资格出现在他们的眼中。
　　“年轻人不要总是有这种蜜汁自信。”
　　那熟悉的声音再次从周全的耳边响起，让他整个人都僵硬了起来。
　　怕什么来什么啊！
　　“您………还跟着我？”周全小心翼翼地道。
　　空气之中寂静的吓人，没有人丝毫的回应。
　　但是周全几乎已经能够确定，那位青铜大殿之中神秘人已经盯上了他。
　　一位疑似天庭底蕴的强大存在，一位能够完全避开他所有感知，甚至避开那些名门大派感知的恐怖存在盯上了他。
　　这可不是什么好事。
　　这是与虎谋皮啊！
　　“要不您别跟着我了，我这人没有什么优点，还是一个散修，没有前途的。”周全立马开始了自黑之路。
　　可空气依旧寂静。
　　周全仍旧不死心，努力想要让那人放弃自己。
　　“这周围都是名门大派的人，您随便挑一挑也比我来的强，何必要看上我呢？”
　　可惜依旧没有回应。
　　青铜广场之上，周全自言自语着，如果不是他隔断了自己的声音，那么估计会有很多超凡者像是看傻子一样看着他。
　　周全自语了许久，仍旧没有丝毫的回应，他最终还是放弃了。
　　那神秘人看来是跟定了他。
　　不过，目前看来这事情也不是没有好处，至少他也因此从辰星之上获得了巨大的收益。
　　“走一步看一步吧！”周全自语道。
　　………
　　无尽的炽热与狂暴太阳风席卷整个星辰，璀璨至极的光辉照耀万物。
　　此时的文征明并没有在青铜古城之中，他现在太阳星之上。
　　文征明将要在这里篆刻通往星空彼岸的阵纹，为“第四天灾”开辟一个入场通道。
　　而之所以能够传音到辰星之上，则是因为文征明时刻观察着那些他注意的超凡者。
　　神念强大之后，分心多用，文征明已经玩得如鱼得水。
　　毕竟星空彼岸还有着一个巨兽等着他安排。
　　古老星辰之上，亿万年不灭的灼热仍旧辉煌。
　　文征明周身的虚空扭曲着，将恐怖的热量隔离开来。
　　此时一道道阵纹在太阳星之上出现，于此同时星空彼岸之上，也同样出现了阵纹。
　　通往星空的古道彻底被打通了。
　　而这也正是文征明新的布局的开始。
　　………
　　此时，辰星巨大的青铜传送阵法之上，周全混杂在一群散修之中，准备离开辰星。
　　周全没有准备在辰星做过多的停留，按照之前三颗古星的流程，古星会被那些名门大派分割。
　　毕竟五星之上对于诸道来说，最大的价值就是祖龙留下的阵纹。
　　毕竟散修根本没有力量去占领这么大的一个古星，甚至如果说是他们失去了阵纹，便有可能直接被困死在这里。
　　“这就是古老的底蕴啊！”
　　周全不禁暗中自语道。
　　他们这些散修与大门派差的也就是这种底蕴，君不见在沧海横流之木中，那些大门派甚至可以直接拿出仙器。
　　这完全是超越散修们的想象的，现在散修之中的最强者也不过第三步罢了。
　　“羡慕不得！”
　　周全摇了摇头，随着古老阵纹闪烁而起，他与那无数的散修消失在了辰星之上。
　　离开了辰星之后，周全第一件事就是来到滨海，将自己不要的那些资源兑换成为了拍卖点，然后购买一些自己需要的资源。
　　现在滨海已经成为了超凡者的聚集地，这里除了有极其高端的超凡者拍卖会之外，还有着超凡者自己的黑市。
　　之前超凡者拍卖会埋人的小山坡，此时已经变成了黑市的地方，而负责的正是之前的那位驭尸人吴道德。
　　周全在进行完交易之后，便在黑市听到了一个消息：
　　辰星并没有到任何一个势力手中，而是在那位天下第一的提议之下，作为一个开放古星，而之后会在那里开启对于天庭的主动进攻，拉开一场跨越无数光年的战争。
　　这场战争是不可避免的，这是所有超凡者的共识。
　　天庭一旦建立，所有超凡者都需要在天庭的框架之下才能活下去，这是所有的超凡者都无法接受的。
　　不过，那位天下第一能够让所有名门大派放弃利益，将整个辰星化为前线，这是周全从来没有想到的。
　　他砸吧砸吧嘴道：“果然天下第一就是天下第一，拳头大真的可以为所欲为。”
　　“不知道我能不能修到那一步。”
　　周全眼中带着向往。
　　天下第一，压服所有的超凡者，这如何不是每一个超凡者所求的。
　　而就在这个时候，那道声音再次响了起来。
　　“你还是想着如何跨入第四步吧！”

第三百零八章 烛九阴
　　滨海外的郊区之中，超凡黑市内，超凡者们喝着灵酒，这是超凡黑市的一个特色，这灵酒也只有这里有卖。
　　超凡者们喝着酒闲聊着，一如凡间的酒吧。
　　事实证明，超凡者即便是成为了超凡者，仍旧是人。
　　嬉笑怒骂，人间苦楚一半都仍旧在他们的身上。
　　“你还是想着如何跨入第四步吧！”
　　而此时喝着灵酒的周全听到这声音，整个人都僵了僵。
　　其实他是有预感的，但是有预感是有预感，当这道声音再次出现，周全还是不禁心跳慢了半分。
　　有一个你无法窥探的存在总是在窥探着你，这不得不让周全心中没底。
　　“前辈，您还在呢？”周全表现的很恭敬，没有办法不恭敬，超凡者之间的差距那是天壤之别。
　　周全试探着道：“您看，我现在还该怎么称呼您？”
　　在周全看来，他至少要知道这位隐匿的存在究竟是谁。
　　这样才有机会摆脱这个存在。
　　在周全看来，此人应该与天庭有关。
　　所以之前在黑市，周全就打听过了天庭的消息，可是这些消息都没有什么用，黑市毕竟只是散修的聚集地，关于八百年前的天庭，他们根本知道的不多。
　　当然只有那人或许知道，不过他的要价太高了。
　　作为一个散修，周全还是没有舍得去买这个消息。
　　“烛九阴。”
　　那道声音再次在周全的耳边响起，将周全惊的险些将手中的灵酒直接扔了。
　　“烛九阴？”周全想要确定自己听到的是不是错了。
　　烛九阴在古老的传说之中是大荒之上的神灵，大荒那是哪里，那是祖龙将要征战的地方，传言之中的上界。
　　他当时也去过沧海横流之木，真正看过那遗留的战场，见证过大荒之人的强大。
　　据古时候的超凡者说，大荒是仙人遍地的世界，可以称之为仙界。
　　而能够在仙界之中，称之为神灵，可知烛九阴身份绝对不简单。
　　《山海经》之中有言：“西北海之外，赤水之北，有章尾山。有神，人面蛇身而赤，直目正乘。其瞑乃晦，其视乃明。不食，不寝，不息，风雨是谒。是烛九阴，是谓烛龙。”
　　又有言曰：“钟山之神，名曰烛阴，视为昼，瞑为夜，吹为冬，呼为夏，不饮，不食，不息，息为风，身长千里。在无綮之东。其为物，人面，蛇身，赤色，居钟山下。”
　　这种描写，只有大荒寥寥几人有这般的记载。
　　这是大荒真正的大神才有的待遇。
　　“您是叫烛九阴？”
　　周全不可置信地道，话语出口之后，他才意识到自己的态度有失，随即补充道：“我不是有别的意思，但是烛九阴不是大荒的神灵吗？”
　　虚空之中没有回应，就像是懒得理他。
　　可却让周全更加确定了此人可能真的是烛九阴。
　　“那个………不管前辈叫什么，我这么懂事，前辈能放过我吗？”周全小声道。
　　“准备去星空彼岸吧！”
　　那道声音再次响起，与之同时，一个古老的星辰出现在了周全的脑海之中。
　　“去星空彼岸？为什么要去那里？”
　　周全愣了愣，立马道：“现在可以没有人知道那里是什么模样，如果我过去，岂不是大概率要死？”
　　“那里有让你成仙的机缘。”
　　那道声音再次在周全耳边响起。
　　“成仙？”
　　周全心头一惊，道：“前辈你可以在说清楚一些吗？”
　　可惜，虚空之中再也没有回应，就像是那人没有听到他的言语一般。
　　“星空彼岸有着成仙的机缘？”
　　周全自语道，他感觉那位隐匿的神秘存在是在诱惑他做什么，但是他不得不承认这种的诱惑着实太大了。
　　成仙那是第六步修为，无数超凡者的追求。
　　如果说真的有成仙的机缘，那么周全感觉自己的完全拒绝不了。
　　沉默了一会，周全来到了吴道德经营的那家黑店。
　　在这个黑市之中任何一个商家想要在在这里开店，那么必须在这里通报，才有资格开店，不然就会被超凡者拍卖会的人清理掉。
　　所有的超凡者都知道，这是超凡者拍卖会在黑市之中商铺，只不过超凡者拍卖会一直都没有承认也没有否认。
　　一般的超凡者都喜欢在这里逛逛，兑换拍卖会的拍卖点，因为在现在的超凡者世界硬交易货币。
　　但是很少有人在这里买卖，因为这个的东西都很贵，远超一般消费水准。
　　而这里也是之前周全不想买消息的地方。
　　“你不是刚刚走吗？怎么又回来了？是想要买点什么吗？”
　　吴道德一身道袍，一边摆弄着尸体，一边道。
　　他与周全是熟识，关系还不错。
　　“我是来买消息。”周全沉默了片刻之后道。
　　“哦？什么消息？”
　　吴道德依旧在摆弄着他的尸体，这些尸体都是从沧海横流之木中弄出来的，是仙人境界的躯体即便是失去了其中灵韵，仍旧是不可多得的宝物。
　　如果不是吴道德成为了超凡者拍卖会的人，那么他估计半辈子也弄不到这么一具尸体。
　　周全顿了顿道：“关于星空那头的消息，和烛九阴的消息。”
　　吴道德顿了顿转过身来，看着周全道：“关于星空那头的消息，你要问我可以理解，但是烛九阴是为什么？”
　　作为超凡者拍卖会的人员，吴道德知道的更多一些。
　　大荒之中的神灵那都是超越仙人的存在。
　　“这个不可说。”
　　周全拱了拱手道：“还请帮我问下。”
　　“这个消息，我要问问上面，我明天给你答复。”
　　吴道德仔细打量了一下眼前的周全，有些想不通为什么他会问到烛九阴。
　　烛九阴，按理说这绝对不是周全现在能够接触到的。
　　便是吴道德身为超凡者拍卖会的人，也只是听说过这个名字。
　　还是偶尔之间在李道义口中听到的。
　　………
　　入夜之后，吴道德关了店铺，来到了洛天大厦。
　　“怎么了？”
　　李道义抬了抬自己的金丝边眼镜道。
　　“有人来求两个消息。”吴道德恭敬道。
　　“什么消息？”
　　“星空彼岸的消息，和烛九阴的消息。”
　　“烛九阴？”
　　李道义抬了抬头，愣了一下。

第三百零九章 不如直接问我
　　“烛九阴？”
　　“你确定是这个名字？”
　　“我确定！”
　　洛天大厦八十楼内，装潢低调奢华，戴着金丝边眼镜的李道义站起身来，眼中似乎若有所思。
　　烛九阴、大荒和星际很久以前就放在他这里。
　　是那位站在整个超凡世界最巅峰的人放下的。
　　李道义也因此窥探到了这个超凡世界真正的一角，那是无比宽广的世界，是世人无法想象的浩大世界。
　　他曾经为此而战栗、而感慨，因为这正是他所求的浩大舞台。
　　而烛九阴更是这个浩大舞台之上的上古大神，人间怎么会有打探这些事情的人存在？
　　他们压根不可能有关系，因为那离人间太遥远了，遥远的触不可及。
　　“那人是谁？”李道义眯着眼道。
　　散修道士吴道德恭敬地道：“那是一个散修，天资很是不错，已经到了第三步，嗯………与我的关系很不错。”
　　李道义瞥了吴道德一眼，吴道德不由低了低头。
　　“他问烛九阴的消息干什么？”
　　“我问了，但是他没有说。”
　　吴道德思索了一下缓缓道：“不过这应该是他的某种机缘。”
　　“机缘？”
　　李道义眯着眼，手指敲击着桌案道：“他最近去哪里了？”
　　“去哪里了？”
　　吴道德想了想道：“他来问这个问题之前，似乎刚刚从辰星回来。”
　　“辰星？”
　　李道义顿了顿道：“那里应该刚刚结束战争啊，看来辰星之上，他得到了一些有趣的东西。”
　　吴道德再次道：“我来之前问过了黑市之中的人，他们说周全先是在他们那里打听了消息，随即又去酒馆喝酒之后，才又来到我这里询问的消息。”
　　“在酒馆之中的人说，他在酒馆之中似乎在自言自语什么，不过他屏蔽了声，没有人知道。”
　　李道义闻言沉默了片刻之后，道：“注意一下这个周全，看看他有没有加入超凡者拍卖会的打算。”
　　“是！”
　　吴道德点了点头后，提醒道：“李先生，那个……”
　　李道义看了他一眼，随即伸出了手，手掌之上，一道道纹路在上面显化出来。
　　扭曲的时空之中，两个卷轴缓缓从阵纹显化出来。
　　李道义将虚空之上的卷轴扔给了吴道德道：“这是关于星空彼岸和烛九阴的卷轴，复制一份，价格定得高些，要逼近他的极限。”
　　“如果他说出自己为什么买它，可以适当的降价。”
　　吴道德缓缓接过了卷轴，略显枯黄的卷轴卷轴之上，泛着一种岁月的感觉。
　　他知道这是自己占便宜了，如果不是有人买这份消息，他估计没有资格看这份资料。
　　上古大荒时期的大能，这种级别的人物是真的大能。
　　………
　　第二天，周全再次来到了黑市之中，在古星战争结束之中，这里的人明显多了数倍。
　　这里已经是整个超凡者最大的交易市场，战争所得大多在这里被换成了拍卖点，和修炼丹药与法门。
　　周全刚刚又去酒馆坐了坐，他听到散修们说名门大派已经开始会师了，似乎在讨论出征的时间。
　　如果不错的话，可能就在一两个月之后，就会开启新的征程。
　　现在散修们都比较犹豫，要知道在之前发生古星大战的时候，所有人都知道在五星之上的星君们都被那位人间最强修行者扼杀了。
　　他们去不过是打顺风战，但是如果直接跨越星空的话，没有人知道星空彼岸究竟是什么模样，所以现在所有的散修都在犹豫。
　　果然………他们跟我的想法完全一样。
　　周全不禁在心中暗道，这也在他的意料之中，如果是他没有听到那位神秘存在的话，那么周全自己绝对不会去星空彼岸。
　　但是………
　　周全抬起了头，看着吴道德黑店的招牌。
　　如果有成仙的机缘，那就不一样了。
　　那可是成仙啊！
　　世间没有人能够拒绝这种诱惑。
　　周全也不能。
　　一步迈进了黑店，吴道德依旧在摆他的尸体，对于一个驭尸人来说，自己的尸体是最重要的。
　　“有消息吗？”周全对着背对自己的吴道德道。
　　吴道德闻言身形顿了顿，随即放下了自己的尸体，转过身来，严肃道：
　　“有，但是价格不便宜，不过如果你告诉我，你为什么要找烛九阴的消息，那么我可以给你降价。”
　　周全叹了口气，道：“这是你第二次问这件事，你们可一般不会问这种事情。”
　　吴道德道：“主要是好奇，因为一般来说，人世间的人不该和烛九阴有关。”
　　昨天他抄录的时候也看到了关于烛九阴的记载，看了之后，他才知道为什么那是真正的恐怖。
　　吴道德不禁对于周全的处境有些担心，因为和那种存在有了关系，生死可能已经不由自己了。
　　“而且即便有关系，也不该打听，因为像是他那个境界之上的人，凡有言必被知。”
　　吴道德的声音似乎带着一种难以诉说的神秘感，周全不由身体颤了颤。
　　凡有言，必被知？
　　这是什么一种境界？
　　他沉默了片刻之后道：“还是给我吧，如果连自己被控制在什么人手中都不知道，那么也是一种悲哀。”
　　被烛九阴控制？
　　似乎听到了什么了不得的东西。
　　吴道德看了一眼周全，有些怜悯，他从柜子拿出了两个卷轴道：“一口价，5000拍卖点！”
　　“5000？你怎么不去抢？”
　　周全整个人险些跳起来，作为一个散修，他对于数字很敏感，五千点的东西，之前也只在拍卖会之上才有人出过。
　　“抢人哪有做买卖来钱快？”
　　吴道德一本正经地回道。
　　周全无言以对，他看了看桌案之上的卷轴，一瞬间觉得自己好穷。
　　“当然，如果你愿意加入我们，那么可以给你一个内部员工价。”吴道德诱惑周全道。
　　“内部员工价是多少钱？”
　　“内部员工价格1000。”
　　“奸商啊！”
　　周全嘴角抽搐了一下，感叹道。
　　不过他还是将玉佩递了过去，吴道德接过了他的玉佩，刷了一下，将卷轴递给了周全道：“放心，这东西绝对物超所值！”
　　周全接过了卷轴，却见其中一卷写着烛九阴，而另一卷写着星空古道。
　　周全打开了“烛九阴”，上面一看就是刚刚抄写出来的痕迹。
　　“烛九阴者，上古之大能者，不可念，不可想，不可观，凡有念，必被知；凡有想，必被感；凡有观，必被晓………”
　　未等周全看完，上面的字迹一瞬间扭曲起来，好似一个个蚯蚓，最终化为一行古老的字迹，如同一个诡异的存在一直在窥探他。
　　“既然想知道我，不如直接问我！”
　　周全看着这一行自己，全身汗毛都战栗起来。

第三百一十章 无可奈何
　　卷轴之上的诡异文字，就像是有着自己的生命，墨色顺着卷轴的边缘浸染出来。
　　周全感觉自己浑身的都僵硬了，不是他紧张，而是一种无形的力量直接束缚了他。
　　被“烛九阴”发现了！
　　周全心中下意识地冒出了这个念头。
　　其实在打开卷轴之前，他做好了心里准备，但是被发现之后，那种紧张还是无法抑制。
　　但是更加让周全惶恐的是，那位自称“烛九阴”的存在，直接掌控了他的身体。
　　看来那位真的不只是能够跟他聊聊天那么简单，甚至直接有着杀死他的能力。
　　周全之前幻象不由地破灭了，他努力地想要抢回来身体的控制权，甚至想要引起吴道德的注意。
　　但是，周全最终失望了。
　　黑店之中，吴道德继续摆弄着他的尸体，在吴道德的眼中，周全不过是看着卷轴入迷了，吴道德根本没有发现现在周全已经身不由已。
　　而就在这个时候，卷轴之上的文字再次扭曲起来，化为了一行新的字迹。
　　“去星空彼岸，你当成仙。”
　　周全看着字迹，眼睛逐渐睁大。
　　他至今也不知道那位“烛九阴”究竟想要干什么，但是他似乎想要让他去星空彼岸。
　　周全仍旧不能动，但是他也已经不再那么惶恐，既然那位“烛九阴”现在仍旧没有杀了他，那么就说明他有利用的价值。
　　而就在这个时候，吴道德走了过来，伸手在周全肩膀上拍了拍道：“怎么样？是不是物超所值？”
　　刹那之间，周全恢复了行动，他吓得直接将手里的卷轴扔了出去，粗粗地喘着气，像是刚刚被噩梦惊醒一般。
　　吴道德也被他吓了一跳，半天后，才满脸疑惑地看着周全额头上的汗渍道：“你干什么？”
　　“没事！我忽然想到自己还有些事情，就不在这里多留了。”
　　周全还喘着粗气，但是他半刻似乎也不想停留，慌忙地转身离去。
　　就在周全走到了门口之后，吴道德叫住了他。
　　“等等！”
　　吴道德拿起桌案之上的卷轴，将其卷了起来递了过来。
　　“你的东西还没有拿！”
　　周全看着那卷轴瞳孔不由地一缩，他犹豫了片刻，最终还是抓着卷轴将其塞在了怀中，随即走出了黑店。
　　在周全走后，吴道德站在黑店的门口，看着周全离去的背影，有些疑惑道：
　　“他这是怎么了？”
　　“被卷轴上的话吓到了？”
　　吴道德皱着眉头，有些摸不清周全为什么变得这么惊恐。
　　“不至于吧！”
　　“还是卷轴上的某些话，吓到了他？”
　　如果说是卷轴之上某些话吓到了他，那么还真的有这个可能。
　　吴道德知道周全必定是和那位烛九阴有着什么牵扯，不然他不会来查烛九阴的消息。
　　既然是和烛九阴有着某种关系，那么还真的有可能被吓到。
　　毕竟对于吴道德来说，烛九阴不过是一位遥远而强大的神灵，而在周全看来，他的距离并不遥远。
　　“不过我还是不知道他就究竟经历了什么！”
　　吴道德摇了摇头，不知道周全的经历，那么他就无法去判断周全就今年是被哪句话吓到的。
　　………
　　周全走出了黑店之后，他有些茫然，他甚至不知道自己该去哪里。
　　于是，他再次来到了听雨轩，这是那家在黑市之中卖酒的店铺。
　　周全点了灵酒，然后找了一个临窗的位置坐了下来。
　　他现在心中很乱。
　　凡所想，必被知。
　　这让周全感受到恐惧，他只是看了那份卷轴，便被发现了。
　　甚至那位烛九阴还能够害能够超越空间来掌控他，这种伟力已经超出周全的想象。
　　他能够感觉那人似乎在诱惑着他，但是他已经失去了拒绝的能力。
　　因为那位“烛九阴”已经有了杀死能力。
　　“唉，早知道就不去辰星了，虽然收获丰盛，但是却遇上了一个祖宗！”
　　周全不禁在心中暗道，他拿起灵酒给自己灌了一口。
　　这时候，一个和尚走了进来，看到周全之后坐了过来。
　　这和尚叫做慧能，是少林寺的俗家弟子，也是周全的好友。
　　“你这是怎么了？”
　　看着周全一脸苦相，慧能忍不住开口问道。
　　我还能怎么？
　　我这是遭遇了大事了！
　　不过这话却不能直接说给别人。
　　周全开口道：“最近………那些名门大派讨论的怎么样了？”
　　“几乎已经定下来了，毕竟对于他们来说，这是一场无法退却的战争。”
　　慧能说起远征来，神情也严肃了起来。
　　“一场蔓延了八百年的战争终究要有一个结局。”
　　“战争什么时候开始？”周全问道。
　　慧能道：“最终定下来时间是二十五天后！”
　　“二十五天后吗？”周全喃喃自语道。
　　“怎么？你问这个干什么？”慧能有些好奇道。
　　周全沉默了半刻道：“我准备去看看！”
　　“你疯了吗？”慧能惊道：“星空彼岸现在一切都是未知的，要不是我们有着师门长辈照拂，我都不敢去。”
　　“散修去了很可能会直接死在那里。”
　　周全只有苦笑，如果他可以不去，那么他一定不会去的。
　　但是现在他根本没有选择。
　　“我有不得已的苦衷。”
　　“什么不得已的苦衷？”
　　慧能无法理解，有什么苦衷要参与这种混战？
　　周全沉默了片刻之后道：“有一位恐怖的大能看上了我，让我去星空彼岸。”
　　“恐怖的大能？谁？”
　　慧能皱着眉头道。
　　周全眼中带着难以想象的神色道：“你还是不要知道了，以那人的恐怖，如果你知道了他的存在，那么你就入局了。”
　　“我现在已经没有办法了，但是你还没有掺和进来。”
　　“要不你加入禅宗吧？”慧能沉吟了片刻道。
　　周全闻言摇了摇头道：“算了吧，禅宗也奈何不了那位。”
　　说着他站起身来道：“你根本想象不了我现在有多大的压力，就像是神话之中的神灵忽然来到了你面前，或许这就是我的命运。”
　　慧能抬起头，嘴巴微张。
　　究竟是什么样的人物，竟然让周全说有着千年底蕴的少林也无法奈何。

第三百一十一章 天地为棋
　　终南山上，云雾缭绕，忽然一道剑光亮起，它划过天际，将两侧云海掀开，冲入了山顶洞天之上。
　　悬空的太乙峰之上，一身全真道袍的乔远山睁开双目，在他的面前，一道剑光落在了高山之上，显化出来一道身形。
　　那是一位黑衣青年，周身之势收敛到了极致，就真的像是一个普通的青年人，没有一丝炁体的外流。
　　哪怕是他走在街头，与无数超凡者擦肩走过，也绝对不会有人发现他是一位超凡者。
　　可乔远山知道，他就是这个世界之上最强大的超凡者。
　　也是他的小师叔祖——文征明。
　　乔远山缓缓躬了躬身子，笑着道：“小师叔祖，您终于回来，如果你再不回来，那么师傅估计就要去找您了，佛门、世家和道门已经订好了时间，就等您拍板了。”
　　黑衣青年点了点头，道：“最终定的什么时间？”
　　乔远山回道：“最终定在了二十五天之后。”
　　“行，就定在这个时间吧！”
　　文征明点了点头，然后看向了乔远山，似乎有些不满意地道：“我本来以为我回来的时候，你已经达到了第三步的巅峰。”
　　文征明对于乔远山的修行速度并不满意，周全此人不过是一个散修，此时修为都和乔远山不相上下。
　　即便是周全天资极高，但是乔远山可是享受的待遇比他好太多了，便是他也多次给乔远山开小灶。
　　乔远山摸了摸后脑勺，有些不好意思地道：“小师叔祖，我可能比您和李慕白师叔祖的天资还差些。”
　　“差吗？”
　　文征明瞥了他一眼，道：“我是说的可是你目前能够达到的修习极致，我既然说了，那么你就肯定能够达到，但是比较可惜的是，你似乎没有达到。”
　　我可以达到吗？
　　乔远山愣了一下，他知道自己的小师叔祖是上古大能转世，他说的话应该绝对不会骗自己的。
　　这就是说他真的能够达到吗？
　　“抱歉，小师叔祖让你失望了。”
　　看着文征明的眼神，乔远山不禁感到有些羞愧道。
　　文征明看着乔远山道：“你应该知道，你师傅是把你当做首席弟子培养的。”
　　乔远山点了点头，这是他知道的。
　　准确的说，整个终南洞天之中的人都知道，他是被作为下一代全真掌教培养的。
　　文征明神情严肃道：“那你更加应该知道，首席弟子要争的便是天下第一，天下第一的意思，就是你要往挑战我的角度去做。”
　　乔远山呆了呆道：“小师叔祖，您可别开玩笑了。”
　　小师叔祖，您什么水平，您自己不知道吗？
　　“你不会连这点信心都没有吧？”
　　文征明看着乔远山的双目道：“滨海有个超凡黑市，你应该知道吧。”
　　“知道！”
　　乔远山点了点头，道。
　　他知道这个地方，是滨海之中的一个独属于超凡者的市场。
　　但是小师叔祖为什么忽然提到这个？
　　文征明道：“我之前去了一趟滨海的黑市，那里很多散修都想挑战我的位置呢！”
　　“你总不能还不如他们吧！”
　　乔远山一瞬间最张的老大。
　　我的小师叔祖啊，那是他们根本不知道挑战您有多难。
　　那比我达到第三步巅峰要难太多了，基本上是不可能的。
　　“加油！我看好你！”
　　文征明说着拍了拍乔远山的肩膀，随即走进了内殿之中，只留下乔远山一人留在原地。
　　乔远山他好想哭。
　　文征明走进了高楼之中，这是太乙峰之上留给文征明的建筑。
　　文征明缓步走入其中，将视野拉到了周全身上，而此时酒馆之中，周全正坐在慧能和尚身前。
　　他的声音从其中传出，落在了文征明的耳中。
　　“你根本想象不了我现在有多大的压力，就像是神话之中的神灵忽然来到了你面前，或许这就是我的命运。”
　　文征明看着画面之中的周全，摇了摇头，有些无奈的叹气道：“我这明明是送机缘，装老爷爷，怎么到了你这里怎么像是逼良为娼一般？”
　　随即他又摇了摇头道：“算了，或许这才是人生的趣味吧。”
　　文征明抬了抬手，将视野拉了回来，放到了星空彼岸。
　　此时的星空彼岸，一场摩玛星神灵和星际联盟战争已经要拉开了序幕。
　　星际联盟绝对是不会放过这么一个挑战他的权威星球存在，因为对于星际联盟这个不知道成立多少万年的联盟来说，公信力是最重要，一旦没有了公信力，那么一切都会烟消云散。
　　所以战争会很快到来。
　　“来吧，我可是给你准备了两份大礼呢！”
　　“老祖宗说得好啊，非我族类，其心可诛。”
　　文征明伸手在窗台旁的棋盘之上敲了敲，发出清脆的响声。
　　天地为棋，众生为子。
　　星际联盟也不能例外，他们只能在被安排好的剧情之中重创、分裂、毁灭。
　　因为这是文征明给他们安排好的宿命。
　　正如世界运行亿万年的物理法则不可撼动。
　　………
　　而此时，在普通人的世界之中，超凡者即将征战星际消息已经传了出去。
　　超凡者们将要进行一场跨越星际的战争，这是人类历史之上从未有过的战争。
　　或许有人幻想过这样的战争，但是从来没有人觉得这样的战争会在短时间之内实现。
　　因为以人类现在的技术，即便是走出地球也仍旧如此艰难。
　　但是灵气复苏给予了他们这样一个机会，让他们有机会能够跨越星际。
　　之前，众人就已经知道在五星之上，超凡者们已经展开了大战，拿下了五星，这在三年前都是不可想象的。
　　而现在，这些超凡者将不在被限制在太阳系之内，他们将要征战更遥远的星球。
　　这是何等的壮观！
　　《环球时报》这样描述这场战争：“这是人类有记载的历史上最遥远的一场战争，我们曾经以为这场战争会很遥远，但是它现在就即将发生，事实证明，超凡者在历史的长河之中，远远比我们想象的强大。”

第三百一十二章 古老的隐秘
　　埃及，尼罗河河畔，这孕育古老文明的地方仍旧被灼热的太阳照耀着。
　　一个个游客走过这片曾经篆刻文明的大地，留下自己的足迹。
　　但是那最初的文明创造者已经湮灭在历史的尘埃之中。
　　风吹过苍茫的大地，激荡尼罗河的流水。
　　就在此时，尼罗河畔，原本平整的空间像是激荡了起来，就像是被长风吹动的尼罗河河面。
　　一只手从虚幻之中伸了出来，如同打通了两个世界的大门。
　　莫斯卡身形踉跄地从其中爬出来，倒在了尼罗河畔的沙滩之上。
　　在他的胸膛之上神秘的法师花已经被灼烧殆尽。
　　而莫斯卡的身上没有一块完好的皮肤，浑身上下像是被滚烫的岩浆灼伤了一般，留下了一块块的灼伤的痕迹。
　　如果可能，莫斯卡再也不想来到太阳神的行宫了。
　　那从上古流传下来的记载没有说谎，古太阳神拉可能真的是古神之中最强的神灵。
　　莫斯卡在希腊神殿之中，完全没有这么狼狈，但是在古太阳神拉的宫殿之中，他险些死去。
　　即便是如此，还是因为他是魔法师才活了下来。
　　就如同莫斯卡猜测的那样，恶魔、魔法师与埃及的古太阳神拉都有着紧密的关系，甚至可以说他们就是因为太阳神拉诞生的。
　　不过他们却不是诞生在古太阳神拉的手中，而是诞生在另一位存在手中。
　　“无所不知的先生！”
　　受了重伤的莫斯卡躺在尼罗河畔的沙滩之上，自语的念着这个名字。
　　就是这个同样出现在希腊古神冥王哈迪斯神庙记载之中的存在，也存在于埃及太阳神行宫的记载之中。
　　甚至古太阳神拉也同样与他进行了交易。
　　在古太阳神的行宫之中，没有详细地说明两者究竟进行了什么交易，但是在交易完之后，“无所不知的先生”缔造了魔法师和恶魔的存在。
　　其中，魔法师留在了埃及成为了古太阳神的侍奉，而恶魔则是与圣廷的先知离开了埃及。
　　而随后的一切即便是古太阳神拉的行宫之中没有记载，莫斯卡也知道后面发生了什么。
　　随即古神在一场无法知晓的变故之中离开了方世界，而圣廷先知在古神之后的后神灵时代之中建立了新的秩序，即圣廷的秩序。
　　但是为什么圣廷和恶魔逐渐成为了对立？
　　为什么魔法师并不知道与恶魔的关系？
　　莫斯卡心中的疑惑虽然解决，但是更多的疑惑却在他的心中升起。
　　更让莫斯卡惶恐的是，这一切都像是古太阳神拉和那位“无所不知的先生”的布局，因为后神灵时代之中整个西方超凡世界都被这三股力量所操纵着。
　　而且………古太阳神拉曾经在圣廷先知离开埃及之前，赐下了成就神灵的法门，却对外声称圣廷先知是被他放逐的。
　　“一切的一切都在那位‘无所不知的先生’身上才能够找到答案，而他就在东方，在与自己同时代的神灵都不得不消失在人间的时候，他仍旧在这个人间。”
　　莫斯卡苦笑着，有谁敢去质问这样的存在，即便是他在人间。
　　甚至莫斯卡即便知道了这一切，也不敢公开去调查。
　　因为这是一位古老神灵的布局，恐怖的布局。
　　“真是恐怖的真相。”莫斯卡不禁感叹道。
　　“不过还好我有着其他的收获。”
　　古老的神灵，莫斯卡并不敢去公开调查。
　　但是这次莫斯卡却在古太阳神的行宫之中，得到了一个意外之喜。
　　在古老的记载之中，古太阳神拉和“无所不知的先生”交易之后，将一件宝物藏在了太阳之上。
　　古老主神的宝物，没有人能够不心动。
　　尼罗河的岸边，也不知道过了多久，莫斯卡才恢复了一些力气，他缓缓支撑起来自己打的身体。
　　魔力在身体之中不断地流转，让莫斯卡身上的伤疤开始逐渐愈合，但是即便是愈合，那种灼烧人心的滚烫依旧无法褪去。
　　莫斯卡知道那是太阳神神力残留，如果不是他是魔法师，那么他已经死了，而如果不是他通晓希腊神灵的力量，也无法治愈自己的伤痕。
　　这真的是不幸之中的万幸。
　　而这时候，一群游客发现了莫斯卡，他们用惊讶的目光看着莫斯卡。
　　莫斯卡看了他们一眼，迷幻咒瞬间发动，消失在了众人眼中。
　　………
　　夜里，迷雾遮拢的高塔之上，莫斯卡踉跄地走入了高塔的大门，刚刚走入大门，他就倒了下来，重重地摔在了古老的石板之上。
　　两侧的护卫精灵连忙围了上来，将倒地的莫斯卡扶了起来。
　　“莫斯卡魔法师，你这是这是怎么了？”
　　不过却没有丝毫的回应。
　　精灵们连忙将莫斯卡送到了高塔魔法师那里去。
　　而等莫斯卡醒来，已经是第二天的早上。
　　高塔之主罗素·贝德福德·拉尔曼背着手站在莫斯卡的身前，莫斯卡的师傅法拉第眼眉之间的焦急几乎无法抑制。
　　见到了莫斯卡醒来，法拉第连忙走到了莫斯卡身前道：“莫斯卡，怎么回事？你怎么伤成这样？罗纳尔他呢？他怎么没有回来？”
　　莫斯卡的眼眸深处闪过了一丝失望，但是他隐藏的很好，没有任何人发现异常。
　　“法拉第你不要太过于激动，慢慢来问。”
　　高塔之主罗素·贝德福德·拉尔曼伸手拍了拍法拉第肩膀，然后他坐到了莫斯卡的身边道：“说说吧，究竟是怎么回事？你身上的伤是古太阳神的神力造成的，这可不是一般人能够造成的伤痕。”
　　莫斯卡勉强地撑起了自己的身体，靠在床边，虚弱地道：“我按照您的指示追逐罗纳尔哥哥到了埃及，在那里我看到了古太阳神拉的宫殿。”
　　“罗纳尔哥哥他冲入了其中，调动了古太阳神拉的神力将我重伤，我不得已只能逃离。”
　　“离开的时候，我似乎听到了他在与什么人对话，像是说着古太阳神的事情，但是我没有听得太清楚。”
　　莫斯卡像是有些不忍面对自己的老师和高塔之主，低着头说着这一切。
　　高塔之主罗素·贝德福德·拉尔曼听到此话，面色不由地变了变。
　　“古太阳神拉？”
　　他念叨着这个名字在高塔之中来回踱步，像是想起了什么。
　　过了一会之后，他停住脚步，道：“你先在这里休息吧！”
　　“那罗纳尔哥哥呢？”莫斯卡急迫地道。
　　“让我想想。”
　　高塔之主罗素·贝德福德·拉尔曼缓缓走出了莫斯卡的房间像是有着很重的心事。
　　“莫斯卡……”
　　这时候，法拉第来到了莫斯卡的身边。
　　“法拉第，你们全部都出来。”
　　法拉第像是要说什么，但是却直接被高塔之主罗素·贝德福德·拉尔曼叫了出去。
　　在众人全部离开了，只留下一个照顾莫斯卡的精灵。
　　在确定所有人都离开之后，莫斯卡靠着床头道：“卡斯，老师们都回来了，星空之中的战争要结束了吗？”
　　精灵卡斯点了点头道：“已经结束了，不过我听魔法师们说，现在超凡世界准备打过去。”
　　“打过去？”莫斯卡皱了皱眉问道。
　　小精灵点了点头道：“嗯嗯，说是通过太阳跨越到星空彼岸。”
　　“太阳吗？”
　　莫斯卡眼中若有所思。
　　古太阳神似乎在太阳之上留下了一件了不得的宝物，之前他还觉得自己很难去太阳之上，但是如果说有人将要打通这条道路的话，那么他应该可以去谋取一下这件宝物。

第三百一十三章 战争序幕
　　“还算是不错的剧本吧！”
　　看着高塔之中莫斯卡高超的演技，终南山洞天之中，文征明笑着评价道。
　　也不知道是评价莫斯卡给他亲爱的罗纳尔哥哥设计的剧本，还是文征明自己给古太阳神神的剧本，亦或者是两者都有。
　　“不过星际彼岸那里有着一个更好的剧本。”
　　文征明看着莫斯卡眼眸深处的光，知道他已经勾起了好奇。
　　到时候，太阳星之上应该会很热闹。
　　想到这里，文征明不禁再次开启了对于星际联盟的窥探。
　　星际联盟此时已经按耐不住了，越来越多的古神开始出现在星际联盟的区域，星际联盟开始认为这是一场神级文明针对星际联盟的局。
　　他们不准备坐以待毙，而是准备主动出击，来彻底斩断这些神级联盟的触手。
　　星空之中，除了被困在摩玛星的古韩等人知道那是真正的复苏的古神，没有人知道摩玛星之上真的有着一位神灵。
　　文征明看着星际联盟的动态，计算了一下时间，如果不出意外的话，当玩家们到达太阳星的之后，这场战争就会在星际彼岸打响。
　　文征明伸手敲着桌案，缓缓地道：
　　“刚刚好的剧本。”
　　………
　　二十天之后的东瀛，原本应该是富士山的皑皑白雪，此时则已经是灼热的岩浆，冒着猩红光辉。
　　一个个超凡者的身影划过长空来到这里，频繁地引起了东瀛人的侧目，在文征明设立的阵纹之外，数不清的普通人在外面张望着，似乎要窥探到阵纹之中的世界。
　　他们的眼眸之中带着一种羡慕、向往、嫉妒等等情感混杂在一起的复杂情感。
　　那一道屏障就像是天堑将超凡与普通人隔离开来。
　　可是东瀛人还是忍不住他们骨子里对于强者的崇拜。
　　《东瀛报》这样说道：“这是一场从来没有过的战争，但是我们或许有幸见证它的开始，这将是我们的荣耀。”
　　………
　　而此时，扭曲的阵纹之中，猩红的岩浆光辉照亮了一个个超凡者的面容，那种非人的灼热并不能给他们增添任何的不适。
　　时间已经到了。
　　这里即将开启一场属于超凡者的战争序幕。
　　他们将要从这里离开祖星，横跨星空，开启那场八百年仍旧未尽的战争。
　　与天庭的战争需要有一个结局。
　　周全也在其中，他身着褐色衣衫，身材魁梧如熊，肌肉的棱角分明。
　　在数不清的名门大派身前，他并不显眼，甚至可以说渺小。
　　数不清的名门大派的第三步修士站在他的身前，让他感受到了那属于时代的压力。
　　在这个时代之中，只有一个人可以成为第一。
　　而那个人必须要将这条同行的道路上的所有人击败。
　　这是一条孤独的路，也是一条绝对没有回头之路的道路。
　　“这是最好的时代，也是最坏的时代。”
　　周全在自己的心中默默地道，他现在甚至不怎么怪那位“烛九阴”了，这样的时代，他如果不和这些天骄们并肩而行，那么他如何能够以散修之身超过他们？
　　他要走的路主要要比那些名门大派的弟子困难太多了。
　　周全的目光逐渐坚定了下来，他静静地等待着阵法开启，而在等待之中，他试探性地朝着烛九阴开口问道：
　　“‘烛九阴’先生，我都已经来到了这里，您能够说一下您究竟想要我干什么吗？”
　　周全没有出声，只是在心中暗道，之前卷轴的事情，他已经知道，自己的所有念头都会暴露在那位的眼中。
　　所以，他知道只要自己开口，那位一定可以听到，但是那位理不理自己那就是两说了。
　　“少问问题，需要你做，本座自然会说。”
　　熟悉的声音在周全的耳边响起。
　　出乎周全意料的是，他竟然得到了答复。
　　要知道，那位一向是对于他爱答不理的。
　　所以………到了星际彼岸才说吗？
　　周全无奈地苦笑了一下，别到时候，这位还没有提出要求，他就死在了星际彼岸。
　　毕竟那可是天庭啊！
　　八百年前，将祖星之上的超凡者们逼得不得不断开天地通，才终结了那场战争。
　　可见当年的天庭是何等的强大。
　　就在周全思索的时候，在岩浆湖泊之上，一道漆黑的光辉通天而起。
　　哪怕是白昼之中，五星的光辉也隐隐可见。
　　阵法开启了。
　　恐怖的漆黑光辉整个祖星之上都清晰可见。
　　周全抬起头，看着一群群超凡者走进了阵法之中，他们将要前往辰星，然后再在辰星前往太阳星，在那里跨越星空。
　　无数光年之外，此时他们的敌人正在等待着他们。
　　一群又一群人进入阵法之中，很快也轮到了周全。
　　随着一道漆黑的光华闪过，周全也来到了辰星之上，古朴的阵纹缓缓散去，周全走了出来。
　　辰星之上，现在是所有名门大派共同操控着辰星之上的阵法，要知道这东西当初可是被各大门派争破了脑袋，但是此时却因为那位天下第一的一句话，直接将辰星定位了公共财产。
　　周全仍不住地赞叹道：“这就是天下第一的威望啊！”
　　走出了阵纹之后，周全才发现来到这里的散修并不在少数。
　　至少他的熟人就已经来到了这里。
　　周全直径走向了一个光头男子，和用枪的老头，道：“你们怎么也来了？”
　　“想见见世面。”
　　光头男子惜字如金。
　　周全转头看向了老头，老头比光头男子还要简练。
　　“练枪！”
　　周全笑了笑，他也知道自己的这两个朋友就是这样，不过至少他这一路之上不会孤单。
　　………
　　于此同时，在星空彼岸，摩玛星之外，漆黑宇宙之中，光线开始扭曲起来，一个个巨大的虫洞缓缓出现在摩玛星之外。
　　每一个虫洞都足以容纳行星大小的星辰，恐怖的战舰从其中驶出，每一艘战舰都堪比行星大小，其本身都会产生恐怖的引力。
　　星际联盟的战舰逐渐到来，他们要告诉这些“神灵”：
　　星际联盟的威严不容亵渎！

第三百一十四章 星空熔炉
　　“星际联盟的威严不容亵渎！”
　　引力波的信号瞬间传遍了整个摩玛星域，这是星际联盟的最后通告。
　　摩玛星必须毁灭，不然星际联盟的威严就无法保存。
　　一道道流光瞬间划过天际，那是被加速到了光速的物质。
　　附加在物质之上的速度到了极致就会变为恐怖的能量，这是宇宙之中最简单的物理法则，但是越是高级的文明，越是对于这些简单的规则有着恐怖的运用。
　　这种流光在光速之下，足以轻易的击穿一个行星的星核，让星核冷却，磁场失控。
　　它也可以击中恒星，激发恒星风暴，来对于行星进行打击。
　　这是宇宙规则最简单的运用，也是最恐怖的运用。
　　它也是最简单的打破防御手段的手段，在这个宇宙之中多数的防御手段都无法防御这种手段。
　　急速的流光撞击在金色的光辉之上，好似烟花撞击在了墙壁之上溢散出来物质消磨殆尽的光辉。
　　下一刻，摩玛星的光辉一瞬间动了起来，它瞬间膨胀，膨胀速度几乎是一瞬间超越了光速，将一切都笼罩起来。
　　金色的光辉在下一刻瞬间溢散出来，像是一个星空的巨兽张开了它的饕餮大嘴，将一切吞下。
　　所有的星际联盟战舰瞬间消失，星空一瞬间变得寂静。
　　黑暗的宇宙之中一切都消失了，像是什么都没有发生过一般，只剩下了金色的光辉依旧蛰伏在宇宙深处。
　　于此同时，一道引力波以摩玛星为中心四散开来。
　　“天庭临世，臣服或者死亡！”
　　摩玛星发出了强硬的回应。
　　多少万年以来，终于有人再次对于星际联盟的统治发出了嘶吼。
　　整个星际联盟之中无数文明开始对于星际联盟的未来产生了疑惑。
　　多少年了，很久没有人敢这样的挑战星际联盟，还能够这样正面消灭星际联盟的舰队，一次又一次。
　　如果说第一次是侥幸的话，那么第二次就是实力，而第三次则是说明这绝对不是一次轻易的试探，而是早有预谋。
　　星际联盟的内部瞬间开始有了流言蜚语。
　　一个屹立宇宙之间不知道多少万年的联盟就这样产生了裂缝。
　　一如文征明所预料的那般。
　　………
　　而此时，辰星之上，无数超凡者汇聚一堂。
　　古老的祭坛在东西方势力的联手之下，亮起漆黑而恐怖的光华，像是一道虹桥瞬间超越了空间，横架在辰星与太阳星之上。
　　古老而神秘的力量贯穿宇宙，展示着两千年前大秦的恐怖。
　　身着魔法师斗篷的莫斯卡此时已经恢复了伤势，这得益于高塔之主拿出来了全知之眼来为他调理伤势。
　　那件来自于“无所不知的先生”手中的神器，展现了莫斯卡无法理解的恐怖威能。
　　按照高塔之主所言，如果有人能够真正地驾驭全知之眼，那么他可以一瞬间查阅整个世间。
　　由此可见，那位“无所不知的先生”究竟有多么恐怖。
　　“马上就要开启通往太阳的道路了吗？”
　　莫斯卡眯着眼，看着那道漆黑如虹的光桥，太阳神宝物的光辉即将照耀在他的身上，这让他的心头不禁激动起来。
　　周全也站在人群之中，但他想的则是别的，比如说那位“烛九阴”究竟想要他干什么。
　　雾山川崎也来到这里，他要追求更加强大的力量，只有这样的力量才足以维持他心中的光明。
　　乔远山则是准备在这场战争之中，达到第三步的巅峰。
　　四个心中想法完全不同人，最终走向了同一条路。
　　古老的光华闪烁起来，青铜大地之上，众人消失在了原地。
　　下一刻，他们出现太阳星之上。
　　无尽炽热与狂暴的太阳星之上，所有的光辉都在这里聚集，发出灼目的光。
　　而在此时，黑色的光辉笼罩了所有人，那是大秦遗留的力量。
　　一群人出现在这炙热的星球之上，刺眼的光辉几乎让他们睁不开的眼睛。
　　“这就是太阳星吗？”
　　周全用手遮挡着刺目的阳光道：“如果不是被这恐怖的力量包裹，那么我可能一瞬间就会被这狂暴的力量撕碎。”
　　光头男子眼中带着崇拜道：“这就是祖龙留下的力量，洞穿整个星际的力量。”
　　“难以想象上古时候，那究竟是一个怎样辉煌的盛世。”
　　随着刺目光辉逐渐淡去，古老的青铜古道出现在众人的眼前，在青铜古道的尽头依稀可以看到一座巨大青铜熔炉屹立在狂暴的太阳星之上。
　　“那是？”
　　雾山川崎眯着眼，缓缓开口道。
　　乔远山道：“那是大秦当年为兵卒锻造兵器的地方，以整个太阳星化为的熔炉。”
　　周全张了张嘴，最终道：“不愧是祖龙，好霸气的手笔！”
　　而莫斯卡皱起了眉头，这样的恐怖世界之中，他整个能够出去寻找当年古太阳神的遗留吗？
　　那炽热足够在一瞬间融化他。
　　莫斯卡不禁伸出手，按在了黑色光辉之上，下一刻，他缓缓向前了一步。
　　黑色光辉一瞬间包裹在他的身躯之上，他就那样行走在太阳星的表面。
　　竟然可以出来吗？
　　莫斯卡，看了看身后，下一刻，朝着太阳的深处下潜下去。
　　光头男子看着莫斯卡离去的身影道：“那人想去哪里？”
　　“跟去看看吧！”用长枪的老头道。
　　周全刚刚想要拒绝这个建议，而这时候，烛九阴的声音在周全耳边响了起来。
　　“跟上去！”
　　周全闻言皱了皱眉，但是还是跟了上去，他本没有选择。
　　乔远山和雾山川崎看着四人走入了太阳星之中，皱了皱眉也跟了过去。
　　太阳星上六个人朝着星辰中心而去。
　　“几位跟着我，是要干什么？”
　　而就在这时候，刚刚落入太阳星之上的莫斯卡忽然顿了顿身形，侧着头道。
　　“你想要那件宝物不是吗？”
　　周全忽然开口道，他也不知道那位上古大神为什么让自己说出这么一句话来，可是他已经明白了最开头的那人竟然是出来寻宝的。
　　但是下一刻，莫斯卡眯着眼，道：“什么宝物？”

第三百一十五章 局中人
　　“继续装下去也没有意思了吧！”
　　无尽狂暴的光辉之中，周全也停下来了身形，在烛九阴的指挥之下，他似乎胸有成竹地道：
　　“你应该是从埃及的古太阳神行宫得到了这里的消息，但你不会认为只有古太阳神的行宫之中有着这里的信息吧？”
　　周全的传音并没有避讳众人，乔远山等人全部都听到了。
　　他们心中咯噔一跳，怎么就忽然聊到了古埃及的太阳神了？
　　光头男子等人之所以跟过来，不过只是要看看热闹罢了。
　　但是现在看起来，似乎太阳星之上真的有大秘密。
　　似乎还跟埃及的古太阳神拉有关。
　　这都怎么一回事？
　　古埃及的太阳神可是号称西方最强大的古神，与他相关的东西，无论怎么看都不简单。
　　不过众人都是聪明人，他们知道现在他们如果想要知道真正的真相，那么最需要做的就是不要说话。
　　所以众人都保持着沉默，但是他们的目光却从没有离开莫斯卡两人的身上。
　　莫斯卡瞳孔深处闪过一丝疑惑，他从未想过自己知道太阳神宝物的消息会被他人知道，如果说有人知道的话，那也只有可能是恶魔玛门，因为只有恶魔玛门知道自己去过太阳神行宫。
　　或许高塔之主也知道，但是他们绝对不可能说出来。
　　莫斯卡没有神色变化，反而是问道：“那阁下呢？您又是从哪里知道这里的消息的？”
　　这就相当于承认了他是来此寻宝的，乔远山等人不禁心头一跳，这里竟然还真的有宝物吗？
　　周全笑了笑，高深莫测地道：“你说呢？”
　　“古老的太阳神拉只和一个人做了交易不是吗？”
　　这句话像是一道闪电从莫斯卡的脑海之中划过，他立马道：“你是从那人那里知道的？”
　　此人竟然是从“无所不知的先生”那里知道这个消息的。
　　一瞬间，莫斯卡有着一种入局的感觉，在从太阳神行宫出来的时候，莫斯卡就有了自己的猜测：古太阳神和“无所不知的先生”的交易或许本身就是一个大局，他们从那时就控制了两千多年后的西方超凡世界。
　　不过现在，莫斯卡现在有了一个更加恐怖的想法，那两位或许……早就预料到了他们会来到这里。
　　想到这里莫斯卡身后不禁被汗水浸湿了衣衫。
　　所以他们本身也是局中人吗？
　　莫斯卡不禁看向了周全。
　　周全耸了耸肩道：“不是很明显吗？”
　　他说的就像是自己什么都知道，但是其实周全也什么也不明白，他大约是和乔远山等人站在一个层面之上。
　　不过因为他知道烛九阴的存在，所以他知道的更多。
　　周全感觉自己似乎进入一个局之中，那位布局者就是上古的大神烛九阴，只不过他为什么要布这个局，那么周全就不知道了。
　　不过现在看来，这个局似乎与那位古埃及的太阳神有关。
　　莫斯卡沉默了一会道：“既然大家都是来寻宝的，那么不如结成联盟。”
　　莫斯卡有些畏惧了，他不太确定自己如果拿到了古太阳神的宝物究竟算不算是一种算计，一种在几千年前就被算好的结局。
　　所以他准备让这些人试探一下，更加重要的是，眼前的这个人似乎知道一些关于上古的事情。
　　他需要了解更多。
　　周全摊了摊手道：“我没有意见！”
　　随之而来众人也点了点头，示意自己没有意见。
　　莫斯卡看了一眼众人道：“那就走吧！”
　　狂暴的太阳星之上，众人开始潜入太阳星的深处。
　　核聚变的力量冲击着他们身上的漆黑光辉，但是仍旧无法打破这种光辉。
　　古老的大秦阵纹守护着众人，让他们逐渐潜入了太阳深处。
　　在路上，莫斯卡主动地与周全搭话道：“关于那位和太阳神的布局，你知道多少？”
　　众人闻言也竖起了耳朵，上古的秘密可不是那么容易听到的。
　　尤其是两千年前的秘密。
　　周全面无表情地看了莫斯卡一眼，他怎么知道？
　　真正知道的是那位上古大神烛九阴。
　　不过这话周全没有说出来，他要诈一诈莫斯卡。
　　“我也不知道多少，不如你先说说你知道了多少？”
　　莫斯卡沉默了一会道：“我去过了古太阳神的行宫，在那里我看到了一座碑文，上面记载着古太阳神与那位达成了交易，在交易之后，那位创造了恶魔和魔法师，其中魔法师留下了埃及侍奉古太阳神拉，而恶魔则和圣廷的先知离开了埃及，在他们离开埃及之后，古太阳神拉宣称他们是被自己逐出埃及的。”
　　“而圣廷、恶魔和魔法协会在现在组成了整个西方的主要的超凡世界，所以………我怀疑这是几千年前，那两位就算好的！”
　　“他们通过这种布局掌控了西方超凡世界，而这些事情，高塔之主应该是知道一些的，恶魔甚至是了解内幕的，但是圣廷我并不确定他们知道多少。”
　　“而现在根据我的推测，一切都是布局，或许我们来到这里，也是这局中的一部分，在几千年前，那些人就算好了我们会来到这里。”
　　莫斯卡的话语像是一道惊雷划过了众人的心头。
　　周全闻言心中一震，这真的是一个局吗？
　　他的感觉或许真的没有错。
　　但是如果这是一个局，那么那位烛九阴在这里扮演的是一个什么角色？
　　他又扮演了一个怎样的角色？
　　而就周全思索的时候，那道声音再次出现在了他的脑海之中。
　　“一切都是局，但是这局未必对你们没有好处。”
　　什么意思？
　　这真的是局？
　　在几千年前，你们就算好了我们要来到这里？
　　在几千年前，你就盯上了我？
　　周全几乎在瞬间，被一种无法言语的寒冷与恐怖包裹，他感觉自己就像是计算好的棋子，只不过在合适的时候，出现在了合适的位置。
　　就在周全失神的时候，莫斯卡的声音响了起来。
　　“现在可以说说你的发现了吗？”
　　周全被从思索之中叫醒了，他深深看了一眼莫斯卡道：“这个局或许对于我们并不是没有好处。”
　　话语落下，周全主动到了最前方，将众人甩在了身后。
　　哪怕是棋子，他也要看看自己究竟是什么一枚棋子！

第三百一十六章 三足金乌
　　在太阳星的内部，一切都在一种狂暴与炽热之中，那种无孔不入的炽热炙烤着一切，恐怖的压力即便是周全隔着漆黑的光辉也能够感受到。
　　出去就会死，连全尸都没有，甚至直接就是原子级别的人道毁灭。
　　周全不禁惊叹太阳上的这种恐怖伟力，而即使这般恐怖的地方，却被祖龙作为大秦熔炼兵器的熔炉，却被那群太古的强者作为博弈之中一个棋子。
　　这种通天彻地的手段，是周全目前想也不敢想的。
　　但是这也让他心潮涌动。
　　这就是他一直在追求的，只有这样的目标才值得他付出一切。
　　太阳星的内部压力已经到了一种骇人听闻的地步，周全的步伐也逐渐变慢了起来，而就在这个时候，他在那无尽光辉之中看到了一座虚幻的宫殿。
　　在太阳星的中心，五彩的光辉虚构成为了一个巨大的宫殿，它深藏在这恐怖太阳星的最深处。
　　周全不由地停下身来，如果不是亲眼看到，他绝对不会想到在这星辰的最深处，竟然会有着这么一座宏伟的宫殿。
　　“应该就是这里了！”
　　在周全的身后，莫斯卡看着远处的五彩宫殿缓缓道。
　　莫斯卡已经感受到了与埃及的古太阳神行宫一样的气息，只不过这次有着大秦阵法护住了他。所以他才没有被这般恐怖的力量灼伤。
　　乔远山等人也停了下来，他们的心情是难以言喻的复杂。
　　这里竟然真的有一座宫殿。
　　也就是说埃及古太阳神遗留的宝物是真的，而那魔法协会的魔法师说的也很可能是真的，在不知道多少年前那些太古的神灵就算到了他们会来到这里。
　　也就是那段他们祖先还未曾诞生的岁月之中，一切就已经被安排好了。
　　众人终于体会到了那位魔法师的恐惧，这种恐惧来源于被操纵的命运，无法抗衡的命运。
　　在他们出生之前，一切的命运都被推手布置好了。
　　“真的是让人恐惧！”光头的男子神情也严肃了起来。
　　“这种被操纵命运的感觉可不怎么好！”乔远山也冷声下来。
　　“那么你们是进，还是不进呢？”周全站在最前方，缓缓开口问道。
　　如果来到了这里，却没有进去，那么没有一个超凡者会不心痛。
　　但是如果他们进去，岂不是正中下怀？
　　正应了那太古神灵的算计？
　　“真的是难以抉择啊！”
　　持枪的老者眯着眼，却说出了众人的心声。
　　没有人愿意被操纵命运，也没有人想放弃太阳神的宝物。
　　但是命运总是充满了抉择，亦或者那群太古时期的神灵就期待着他们的抉择。
　　“进去吧！”
　　最终是周全缓缓开口道：“我们其实没有选择，而这或许就是最好的选择！”
　　话音落下，周全独自走入那五彩的宫殿之中。
　　莫斯卡皱了皱眉，叹了口气，随即也跟了上去。
　　正如周全说的，走到了这里他们其实已经没有了选择。
　　看着没入太阳神殿之中的两道身影，众人犹豫了一下，最终还是走入了五彩的宫殿之中。
　　在进入宫殿的一瞬间，众人像是走入了另一方世界之中，所有的狂暴气息瞬间消失。
　　出现在众人眼中的是一个华美的宫殿。
　　整个宫殿都是以纯金铸成的，熠熠生辉，恢弘大气，四面篆刻着古老的楔形文字与图文。
　　“你们看那里！”
　　周全的声音响起，众人不禁顺着他指向的方形望去，在宫殿的中心，一尊巨大金色雕塑占据了巨大的空间。
　　那是一只金色的乌鸦，它的每一片羽翼都似乎沐浴着太阳的光辉，高贵而不可亵渎。
　　即便是众人见到它之后也会下意识地低下头颅，就像是看到它就是一种亵渎一般。
　　“这就是古太极的太阳神吗？”
　　周全也不禁低下了头，他感受到了那种像是从生命最本质处的压迫感。
　　但是他低下头的那一刻，他看到了一个让他难以想象的事物。
　　在金色乌鸦的身下，是三只金色的爪子，三只爪子像踩着整个世界，让所有人都不由地将头颅低地更低。
　　可是也正是这三只爪子，惊到了众人。
　　“三足金乌？”
　　周全和乔远山等东方的超凡者几乎是下意识地说出了这个名字。
　　三足金乌，亦称“金乌”、“踆乌”、“阳乌”、“太阳鸟”、“三足鸟”，他是在东方有着恐怖传说的神鸟。
　　传说之中，他驾驭着太阳。
　　等等………众人的脑海之中不禁出现了一个大胆的想法。
　　难道古太阳神就是三足金乌？
　　但是………这也不是不可能。
　　因为埃及古太阳神的真正面目便是鸟首人身。
　　“三足金乌？那是什么？”
　　开口询问的是莫斯卡，东方古代的神话与神兽多到数不胜数，便是他有过研究，但是有力未逮。
　　“那是东方的太阳神鸟！”
　　“什么？”
　　莫斯卡一瞬间转头看向了三足金乌，却再次不由自主地低下了头。
　　他心中也有了恐怖的猜测。
　　古太阳神如果是东方神话的太阳神鸟的话，那么它就更加可能那位无所不知的先生一起布局了。
　　毕竟………他们都是东方的神灵。
　　如果是这样的话，那么在古神时代，他们就已经决定了西方超凡世界未来两千年的走向吗？
　　这是何等恐怖的布局！
　　那些神灵呢？
　　他们难道没有后手来应对这一切吗？
　　莫斯卡脑海不禁闪过了北欧神灵、希腊神灵，但是两千年后，现在被魔法协会、恶魔和圣廷三足鼎立的局面，无一不再说明，古太阳神和那位才是真正的赢家。
　　“你们再看看壁画！”周全再次道。
　　他伸着手指着其中一幅图画道：“那副画，如果我没有猜错的话，应该是古太阳神拉的画像吧？”
　　莫斯卡看着图画面色沉重道：“是的，是古太阳神拉！”
　　此时，摆在众人眼前的真相已经很明显了。
　　古太阳神拉就是东方的太阳神鸟——三足金乌。
　　“所以………一切都是局？”
　　莫斯卡像是在问自己，也像是在问众人。
　　“即便是猜到了，但是此时还是忍不住的心悸！”

第三百一十七章 一半馈赠，一半未知
　　金色的宫殿之中，众人听着莫斯卡的自语不知自己该有什么表情。
　　不过周全却早有心理准备，环视四周，最终将自己的目光放在了墙壁之上的楔形文字上，他的手指顺着那楔形文字滑下，道：
　　“在这里还有着记载，用的是古埃及的文字。”
　　周全转过身看着莫斯卡道：“你应该认识吧！”
　　莫斯卡从失神之中回过神来，他走上前去，看了一眼楔形文字道：“我只能认出一部分。”
　　说着他眯着眼端详起来了纯金墙壁之上的楔形文字，道：“这上面记载的是………那位和太阳神的交易。”
　　“那位究竟是谁？”乔远山忍不住问出了这个问题。
　　按照周全和莫斯卡的对话，可以知道有一位和埃及的古太阳神布下了大局，决定了两千年来的西方超凡世界的格局。
　　可是为什么两人都不想提起那位的名字？
　　那位………究竟是谁？
　　周全看了一眼乔远山道：“不是我们不说，而是不可说，到了他们那个层次，凡有念，必被知。”
　　“当你知道他们的时候，他们也知道了你。”
　　当你知道了他们，他们也知道了你？
　　这般说辞，让众人皆是一惊。
　　怪不得两人都不提那位的名字。
　　原来是这样！
　　而众人也不敢再问了。
　　没有人愿意被那种级别的人盯上。
　　而周全的话语，更是让莫斯卡心中剧震，所以说，在他去埃及的时候，他就已经进入了那些人目光之中吗？
　　还是恶魔玛门让他去找全知之眼的碑文就是为了让他入局。
　　那个精于算计的恶魔给了莫斯卡很深映像。
　　而此时莫斯卡甚至有些怀疑恶魔玛门之所以要让他那全知之眼的碑文，就是为了让他来到埃及。
　　当他走入埃及的瞬间就入局了，因为知晓了那人存在，那人就知道了他。
　　这让莫斯卡不得不惶恐。
　　“那碑文之上说了什么？”乔远山伸手抚摸着碑文道。
　　乔远山的声音将莫斯卡的思绪拉了回来，莫斯卡看了一眼乔远山，重新阅读起来那篆刻在墙壁之上的楔形文字。
　　“我只能面前认出一部分，这上面说，埃及的古太阳神为了能够避开天地的通道被关闭，与那位达成了交易，他将与那位平分整个西方。”
　　莫斯卡的声音逐渐激动起来，这次的碑文比上次他在埃及太阳神行宫之中看到的还要劲爆。
　　“他们………驱逐了各个神系的众神，将他们放逐在人间之外。”
　　莫斯卡顺着文字阅读了一下去，努力地辨认一个个文字的真正含义。
　　“除此之外，那位将一件东西留给了埃及古太阳神拉，让其保管。”
　　“在古太阳神拉离开之前，将这件东西留在了这里。”
　　乔远山闻言道：“所以说，这地方放着的就是那件东西？”
　　莫斯卡摇了摇头道：“不止，但是还有些我看不懂。”
　　他呢喃地道：“似乎还有一件与古太阳神拉有关的东西也放在这里。”
　　就在这个时候，周全接过了话。
　　“他们放在这里的是馈赠。”
　　“一半的馈赠，一半的未知。”
　　“什么意思？”
　　雾山川崎眯着眼道。
　　而此时，莫斯卡继续解读道：“上面说………这里的东西如果打开，会有意外，但是整个太阳星之上人都会得到馈赠，来自于一位天尊的馈赠！”
　　“天尊？”
　　乔远山一双眼睛睁得老大，天尊是堪比太古人皇的存在，是修士的无上追求。
　　而他听到了什么？
　　这里竟然藏着一位天尊的馈赠？
　　“你确定是天尊？”
　　乔远山双目紧紧盯着莫斯卡道。
　　莫斯卡皱眉道：“天尊这是什么人？”
　　“天尊………那是媲美人皇的存在，人间不可能出现的强大超凡者，也是一切修士的终极追求。”
　　“按照仅有的古籍记载，西方各个神系的主神大约有着大罗级别的力量，而在天尊面前，大罗不值一提。”
　　“这么强？”
　　大罗的力量，众人都是见证过的，东瀛岩浆湖泊之中浮沉的沧海横流之木内，那位徐福就是大罗级别的力量。
　　那是足以改天换地的力量，甚至足以游离世界之外。
　　比大罗还要强大的力量，这简直超乎众人想象。
　　所以那位“无所不知”的先生竟然是一位天尊吗？
　　莫斯卡暗暗咋舌道。
　　怪不得凡有念，必被知！
　　“所以说，和天尊馈赠放在一起的是什么？”乔远山继续道。
　　莫斯卡摇了摇头道：“这部分的文字说明我看不懂，只写了那东西的名字，没有写开启会发生什么。”
　　“而名字，我也无法翻译过来。”
　　“不过我可以确定，那东西就放在里头！”
　　莫斯卡指向了那金色金乌，肯定道。
　　说到这里，众人不禁望向了金色金乌。
　　“所以要将它打开吗？”光头男子率先问道。
　　“如果打开的话，我们会先得到馈赠，还是先死在这里？”拿枪的老者道。
　　众人一瞬间陷入了沉默，而这时候，雾山川崎看着众人道：“你们能够拒绝这力量吗？”
　　没有人能够拒绝一位天尊的馈赠，尤其是他已经知道天尊究竟是什么。
　　“所以，你们都想打开它？”
　　“那还犹豫什么？”
　　雾山川崎环视众人，然后看向了莫斯卡道：“怎么将它打开？”
　　莫斯卡摇了摇头道：“上面没有写怎么打开。”
　　雾山川崎皱了皱眉头道：“这么说，我们讨论了半天，还不知道怎么打开它？”
　　“我知道怎么打开它！”
　　众人顺着声音望去，开口的是周全。
　　“那还等什么？”雾山川崎道：“打开吧！”
　　周全走到了三足金乌雕像的身前，抬着头看着那金色雕塑，缓缓道：
　　“你们确定要打开它吗？”
　　“你是不是知道会发生什么？”莫斯卡开口问道。
　　周全摇了摇头道：“我只是有着一种不祥的预感。”
　　周全不敢说出烛九阴的存在。
　　那位让他打开这东西的时候，他心中就有一种不祥的预感。
　　周全抬着头看着那金色的金乌。
　　下一刻，周全伸手按在了三足金乌的第三只爪子上。
　　纯金的金乌一瞬间亮了起来，恐怖的波动自太阳星的中心爆发出来。

第三百一十八章 周到的老爷爷
　　太阳星之外，宇宙的寂静深处，一道漆黑的身影就那么在站在那里，驻足着璀璨太阳星。
　　他的身影在太阳面前是那么渺小，可是就在这驻足之间，却像是一个巨人在俯视着整个太阳星。
　　这正是文征明。
　　太阳星之上，他留下的东西被打开了。
　　文征明能够清晰地感受到其中传出的力量。
　　“打开吧，不然仅仅凭你们想要形成第四天灾，终究是有些单薄了。”
　　说到这里，文征明摸了摸自己的下巴轻声叹道：“唉，哪有我这么周到的老爷爷。”
　　漆黑寂静的宇宙之中，那声音一开口就消散在黑暗之中。
　　不过，此时的中心是那璀璨的太阳星。
　　太阳星已经彻底地亮了起来，无尽狂暴的力量像是涌起的海浪。
　　刺目的光辉甚至如同一道剑芒直接激射而出。
　　此时，在太阳星之中的所有人都能够感受到那恐怖的力量，就像是这个星球之中似乎有着什么东西复苏了一般。
　　“那是什么？”
　　已经达到了第四步的老道士龙须眯着眼，他能够感受到那恐怖力量对于青铜古城的冲击。
　　如果着不祖龙布下的星空古道，那么可能他们已经被掀翻了。
　　便是祖龙布下的星空古道，他也能够感受到了那如山似海的力量。
　　那力量似乎与整个太阳星相融合，正在从不知道存在了亿万年的太阳星中心爆发出来。
　　“似乎是隐匿在太阳星的某种力量爆发了。”
　　陇西李氏的李长歌眯着眼道。
　　古老太阳星之上的力量，太恐怖了。
　　………
　　而此时，在太阳中心的宫殿之中，周全等人则是直接面对着这恐怖的力量。
　　那是周全所言之中的“一半馈赠”，来自于一位太古天尊的馈赠。
　　金色的三足金乌雕塑已经消失了，取而代之的是一道恐怖的白光，它如同流水一般的快速蔓延开来。
　　那力量就像是水，似乎无孔不入，直接灌入到周全他们身体之中。
　　周全能够感受到自己的力量快速提升着，几乎是以肉眼可见的速度，突破了第三步的初期、中期，然后直接朝着大圆满而去。
　　周全整个脸都开始充血了，他能够感觉到自己就好像是瓶子，而此时这个瓶子已经开始膨胀了起来。
　　而很可能将要破裂！
　　几乎是在几个呼吸之间，周全就已经达到了极限。
　　他整个人都胀了起来。
　　这是要死了吗？
　　周全脑海之中不禁闪过这样的念头。
　　他很明白自己现在的状况，就是吃撑了，甚至要直接撑死了。
　　“这就是天尊的馈赠吗？”
　　“太恐怖了！”
　　乔远山在心中暗道，他也是如同周全一般，他们这些修士的修为境界瞬间圆满，所有人都像是吃撑了一般。
　　但是就在他们到达极限的那一刻，那将力量压入他们身体之中的压力，瞬间消失。
　　众人就像是在即将窒息的刹那之间，回了一口气。
　　而就是着一口气，让他们没有被彻底的撑爆。
　　“总算停了！”
　　光头男子缓缓吐出一口气，像是死狗一般地躺在了地上，嘶声道：“再不停就死在这里了！”
　　“没有停下，这不过是因为我们到达了极限，所以对于我们的灌注消失了。”
　　乔远山能够感受到了那力量其实并没有消失，只是从那金乌的雕塑之中溢散出来，从太阳星中心朝着四面八法冲击而去。
　　就像是他们这几个瓶子满了，就不会再灌注下去。
　　“这力量？”
　　莫斯卡也是整个面容如同充血了一般，他缓缓道：“是天尊的馈赠吗？”
　　“现在看来应该是的。”乔远山也看着自己的手掌，他能够感受到自己身体之中涌流的恐怖力量。
　　此时他已经是第三步大圆满，只需要一步就能达到真正的第四步，成为有资格去追求那永生的人。
　　按照乔远山原本计划，他至少还有半年才能走到这一步。
　　“不应该继续突破下去吗？”
　　众人之中，只有雾山川崎眯着眼似乎有些不满意地道。
　　乔远山闻言回道：“除非你能够达到第四步，不然这力量便不会在给你帮助，当然如果你能够达到第四步，估计会被瞬间被推到第四步大圆满。”
　　“第四步大圆满？”
　　光头男子缓缓从地上爬起来，道：“那岂不是直接比肩那位天下第一？”
　　乔远山摇了摇头，小师叔祖哪里是那么好追上的。
　　那可是人间真正的巅峰。
　　“小师叔祖的力量恢复会更加恐怖，因为他是恢复力量，而我们是突破。”
　　乔远山顿了顿道：“理论上只要力量足够多，小师叔祖有可能直接达到仙人的境界之中。”
　　“恢复力量？”光头男子看向了乔远山，疑惑道。
　　乔远山看了他一眼道：“小师叔祖是上古大能转世，他是恢复力量，而不是突破修为。”
　　持枪的老者眯着眼道：“你竟然会把这件事告诉了我们？”
　　乔远山摇了摇头道：“这不是什么秘密，大明几乎所有的道门都知道，但是没有人知道小师叔祖究竟是哪位大能转世，只不过你们散修连小师叔祖是转世大能都不知道。”
　　乔远山说完，将目光看向了周全道：“你在干什么？”
　　周全此时盘腿修习着，他闭着眼道：“冲击第四步的境界，如果达到第四步，那么我将直接达到第四步大圆满，这是我无法拒绝的诱惑。”
　　周全此时只想强大起来，只有强大才是在这一场太古强者的大局之中活下去。
　　而其他的一切都是虚的。
　　但是莫斯卡却没有修习，他看了一眼周全之后，问出一个疑问：“一半的馈赠，一半的未知，如果现在是馈赠的话，那么未知是什么？”
　　这句话就像是将众人惊醒。
　　还有一半的未知等着他们。
　　乔远山抬着头道：“那要等馈赠结束之后才会知道。”
　　“不过，大可能不是什么好事。”
　　说着他抬起头道：“不过现在馈赠仍旧没有结束，我建议我们先离开这里，以免一半的未知给我们带来惨重的损失。”

第三百一十九章 一半未知
　　那古老的白光就像是乔远山意料的一般，在十余个呼吸间，便冲上了太阳表面，将所有的身处青铜古城之中的超凡者沐浴其中。
　　乳白色的光辉在太阳的表面绽放起来。
　　从地球之上望去，整个太阳似乎在一瞬间扩大了起来，乒乓球大小的太阳快速变为了篮球大小。
　　刺眼的光芒几乎一瞬间笼罩了整个地球。
　　天地之间一片白茫茫。
　　太阳星的体积是地球的百万倍，它上面的任何异动都会对于祖星上产生恐怖的影响，更何况是整个太阳星的异动。
　　祖星之上，无数普通人仰着头，抬着手，想要从手指缝隙之中看到太阳之上的异动。
　　因为他们都知道此时祖星的超凡者就在太阳星之上，他们即将由此跨域星际，征战那亿万光年之外。
　　但是，可惜的是人眼还不足以看透那刺眼光辉之后蕴藏着什么。
　　只有卫星可以勉强观测到太阳之上，像是有着什么溢散了出来。
　　那恐怖的能量层级看得所有人心惊肉跳。
　　但是众人都知道，没有人能够阻止这种能量的扩散。
　　在这个世界之上，只有超凡者能够对抗超凡者。
　　………
　　此时，太阳星之上，古老的青铜古城之中，所有的修行者都开始经历之前周全等人经历的一切。
　　似乎是无尽的力量灌入他们的身躯之中。
　　所有的超凡者都被快速提升着修为，一个又一个超凡者达到了境界的圆满。
　　在那乳白色的光辉内，恍惚之中，他们似乎看到了一个道人，那道人白眉白发，闭目养神，却冥冥之中有着一种超脱世间的道韵。
　　整个世界都似乎围绕着道人旋转着，无论是星辰，还是日月。
　　而众人每当想在脑海之中看清道人的模样，记忆就瞬间消失了一部分。
　　就像是他们明明知道自己看到了那道人的面貌，但是怎么也无法记录下来，每当想要在脑海之中自己呈现出那道人的模样都会失败。
　　“那是……天尊？”
　　在一众超凡者之中，洛九幽恍惚之中似乎认出了那人是谁。
　　毕竟在太古的烽烟之中，天尊和人皇总计就那么些人，他们每一个都是天骄之子，无上大道的引路人。
　　在大荒之上，你可以不认识大荒之中的任何一个人，但是人皇和天尊则是必须认识的，因为别人可能打不死你，但是这几位一定可以打死你。
　　“这是一位天尊在布局？”
　　“可是………为什么要布下这种局？”
　　洛九幽在心中暗道，可惜他此时也猜不透。
　　“那人……或许应该知道。”
　　洛九幽的脑海之中浮现出来了文征明的身影，如果说这个人间之中，有人是他看不透的话，那也只有文征明了。
　　太古转世到此世的人还是不多的，而洛九幽在转世之前，也绝对不是什么弱者。
　　“不过此时还是不想这些了，恢复实力才是最重要的。”
　　洛九幽闭上了双目，沐浴在乳白色的光辉之中，快速的恢复着自己实力。
　　对于他这种从太古转世的人来说，这才是真正的馈赠。
　　漆黑的宇宙之中，灼热的太阳星之上的白色光辉逐渐地溢散出来，灌入了太阳表面，但是很快，这乳白色的光辉就从太阳的表面的溢散了出来。
　　随即离太阳星最近的行星——辰星开始快速地变白，像是在黑暗的宇宙之中有着什么被点亮了一般。
　　辰星越发的明亮，随即太白星也亮了起来，就像是那乳白色的力量在一点点地以太阳星为中心溢散出来。
　　很快，祖星也亮了起来，不过相比于太白和辰星亮起来的速度，祖星亮起来的速度极其的缓慢。
　　祖星之上，原本还在观察着天空的普通人，瞬间被祖星之上的乳白色光辉包裹。
　　他们能够感受到那光辉似乎渗入进了他们的身体之中。
　　而这种过程，让他们有着一种无法形容的舒畅之感。
　　像是沐浴在温泉之中，四肢百骸都融化了一般。
　　白色的光辉出现了足足近一个小时，才点亮了其余的五星。
　　站在广袤的宇宙之中，能够看到整个太阳系的星辰都像是被同化了一般。
　　随即又过了一个小时的时间，那笼罩星辰乳白色光辉才逐渐地消散开来。
　　一切都像是梦幻。
　　但是无论是祖星之上的普通人，还是超凡者都能够感受到自己似乎脱胎换骨了一般。
　　………
　　太阳星之上，此时周全等人已经回到了太阳星表面的那座青铜城之中。
　　“光辉散去了，那一半的未知即将出现了。”
　　乔远山看着散去光辉，面色沉重地道。
　　一半是天尊的馈赠，而另一半则是未知。
　　如果这一半是灾难，那么至少不次于“天尊的馈赠”的灾难。
　　乔远山看向了莫斯卡道：“你现在破译出来那一般的未知了吗？”
　　莫斯卡摇了摇头道：“没有，专业的名词很难通过猜测理解它的含义，破解的可能性很低。”
　　乔远山闻言看向了周全道：“那你呢？”
　　关于太阳星中心的那座宫殿，只有莫斯卡和周全是最了解，乔远山现在能够询问的也只有他们两个。
　　“我不知道。”
　　周全摇了摇头，他也问了那位上古大神烛九阴，但是那位根本没有回应过他，显然是没有想要告诉他的念头。
　　周全甚至觉得自己是不是已经失去了利用的价值，毕竟太阳星中心的宫殿已经被打开了。
　　而就在周全说完自己不知道之后，在他的脑海之中，那道属于烛九阴的声音再次响了起来。
　　“那对于这个世界是好事。”
　　对于这个世界是好事？
　　什么意思？
　　周全在内心再次询问，可惜这次那道声音真的不再对他的疑问有所回馈了。
　　而就在这个时候，整个太阳星震动了一下。
　　太阳星周围的空间像是水波一般晃动起来。
　　乔远山等人全部低下头，看向了青铜城下面。
　　他们知道，那之前说的一半未知已经开始复苏了。
　　没有人知道那究竟是什么。
　　下一刻，他们似乎听到了一声嘹亮的鸣叫声从地底响起。

第三百二十章 降临
　　嘹亮的鸣叫声很快变得清晰起来。
　　下一刻，一道金色的身影从太阳星之上冲天而起，整个太阳星无尽的炽热都像是有了生命，随着那金色的身影腾空而起。
　　整个太阳星的灼热都似乎暴动了起来，化为金色身影之下的余晖。
　　超凡者们抬着头，望向了那道金色的身影。
　　那金色的羽翼每一片羽毛都带着璀璨的光辉，三足立于身下。
　　一种高贵而不可攀的气息流露出来，与之同时出现的是一种俯视天下的睥睨。
　　冲天而起的三足金乌将所有超凡者的目光都吸引了过来。
　　众人睁大了眼睛，看着那恐怖的生物，感受到了那恐怖的力量波动，一个星辰的所有力量都似乎被这一道身影调动了起来。
　　有些人瞬间想起了那位在沧海横流之木中的徐福。
　　这道金色的身影他们不禁响起了那位。
　　“好恐怖的生物！”
　　有西方的超凡者惊惧道：“那是不死鸟吗？”
　　可是东方的超凡者则是同时叫出了一个相同的名字：“三足金乌！”
　　陇西李氏的李长歌白衣飘飘，如同古代的游侠浪子，而此时他睁大了眼睛，遥望天际。
　　“那是………三足金乌？”
　　李长歌自语道：“怎么会是三足金乌呢？这不是大荒才有的神兽吗？”
　　显然是在太阳星之上，看到了三足金乌让李长歌很是惊讶。
　　天地通还没有彻底打开，按照古籍之上记录的天地通打通时间，至少要二十年的时间。
　　此时不应该出现大荒的生物，至少不应该出现这种神兽，因为他们太强大了，不能够在天地通开启之前进入人间。
　　那通道不足以他们进入。
　　则是对于强大生命的束缚，也是对于人间的保护。
　　老道士龙须子望着那金色的羽翼道：“也有可能是当初他们都没有离开。”
　　“没有离开？”
　　李长歌摇了摇头，显然不太同意这种说法。
　　“如果没有离开，不可能一直没有出现过，八百年前的那场大战可是席卷了整个超凡世界。”
　　这时候，乔远山来到了自己老师的身边，他恭敬地道：“老师，那应该不是真正的三足金乌，而是三足金乌留下的后手，最大的可能是一座雕塑。”
　　老道士龙须子看了看乔远山，皱了皱眉道：“怎么说？”
　　乔远山解释道：“我们之前几人进入太阳星深处，在地底发现了一个宫殿，是埃及古太阳神拉留下的，而那座宫殿之中供奉的就是三足金乌的雕像，我们怀疑古埃及的太阳神就是三足金乌。”
　　老道士龙须子听到三足金乌是古太阳神拉的时候，并没有露出什么震惊的神色，只是点了点头道：“古籍之中确实有相近的描述，不过便是三足金乌，也应该在两千年前离开人间了，但是为什么三足金乌会在这里留下宫殿，它留下来干什么？它不可能预测到那场变故。”
　　乔远山闻言道：“三足金乌或许不能，这是他与一位天尊级别的存在达成的交易。”
　　“那位天尊很可能知道。”
　　“天尊级别的交易？”老道士龙须子惊了惊：“什么交易？”
　　他真的是被惊到了。
　　天尊级别的存在自古以来只有那么几个人，能够与天尊有关的事情就没有简单的。
　　而且着其中还涉及埃及的那位主神。
　　乔远山点了点头：“是我也不清楚真正交易了什么，只是知道这里有些交易。”
　　老道士龙须子刚刚要开口说什么，一道恐怖的声响传来。
　　“轰！”
　　那太阳之上的三足金乌冲天而去，脱离了太阳星，朝着祖星飞了过去。
　　时空的距离似乎都在它的面前扭曲，上一眼还看到它在太阳星的表面，下一眼它就已经出现在辰星之上。
　　“他这是要干什么？”
　　老道士瞬间面色大变，这三足金乌要是在太阳星之上弄出什么大动静，也无所谓，但是祖星上可不一样。
　　那里要是出了什么动静，将会有无数人丧生。
　　“快回去！”
　　老道士龙须子吼道。
　　现在整个祖星之上的绝强者都已经来到了太阳星之上，甚至有些势力将仙器都带了过来，这让祖星之上异常的薄弱。
　　要是此时在祖星之上发生了什么，那么祖星之上很可能会无法抵御。
　　“我先回去！”
　　洛九幽一闪身就出现在了太阳星的虚空之上，作为第四步的修士，他已经能够做到扭曲时空来抵御太阳星之上的恐怖热量。
　　甚至他还能够进行空间跨越，这远超一般的第四步修士，因为他是上古大能的转世。
　　“好！”
　　老道士立马道。
　　而就在洛九幽准备开启的空间跳跃的瞬间，一只手从虚空之中伸了出来，时空波动瞬间被抹平，直接将洛九幽的空间跳跃打断了。
　　下一刻，一道黑色的身影从虚空之中走了出来，他看着众人轻声道：
　　“不用回去！”
　　老道士龙须子等各大势力的人看到这人都愣了一下。
　　“小师叔祖，您来了。”老道士上前一步道。
　　文征明点了点头。
　　而此时洛九幽皱着眉头对文征明道：“你为什么要阻止我去祖星？”
　　刚刚文征明出现的那一瞬间，真的惊到了他，他已经在空间跨越的边缘，却直接被强行打断了。
　　连空间波动都被强行抚平了。
　　洛九幽本来还有想要跟文征明一争长短的念头，但是只是刚刚那一手，他却已经知道了自己和文征明的差距没有缩小，反而又拉大了。
　　他究竟是谁的上古转世？
　　洛九幽不由对于这个答案更加好奇了，可他也知道文征明似乎没有想告诉他的想法。
　　不过这也不重要，现在重要的是祖星之上的事情。
　　“因为那东西不会对于祖星造成伤害，那是那只三足金乌留下的打通天地通的后手。”
　　文征明说到这里，洛九幽眼睛亮了一下，似乎明白了什么。
　　如果是这样，那么一切就都解释得通了。
　　文征明看了一眼众人道：“天地通被撼动了，成仙路很快就会彻底开启。”
　　“新的时代会随之降临！”

第三百二十一章 他发现了
　　“成仙路要打开了？”
　　老道士龙须子的声音都带着颤抖。
　　成仙路这是多少人的希望。
　　古籍之中有着记载，成仙路开启的时候，这人间的修行者几乎都能够达到第四步，甚至资质稍好的人能够达到第五步乃至于第六步成仙。
　　对于龙须子他们这些资质并不好的人来说，成仙路开启对于他们是真正希望。
　　而对于那些天资极高的人来说，成仙路打开也是一种好事，因为他们可以在人间达到更高的境界了。
　　众人都热切地看着文征明，想要从他嘴中再得到一次肯定的答复。
　　但是文征明只是点了点头，然后道：“其实成仙路就是天地通，不过只有打开五成以上的天地通才算是成仙路。”
　　“只有打开五成的天地通才是成仙路？”
　　老道士龙须子抬了抬头，似乎也是第一次听到这个说法。
　　文征明神情淡漠地点了点头道：“对，天地通在五千年岁月之中，曾经多次被关闭，又被打开，但是被关闭的次数是多于被打开的次数的，所以在后来，人间就几乎被完全被封闭，这里头有着很多事情，这里就不讲了，太麻烦了。”
　　太麻烦了？
　　讲一讲能够有什么麻烦的？
　　很多超凡者心中不禁吐槽起来。
　　他们都想知道更多有关上古的事情，来更好的了解这个世界。
　　可惜，即便是他们不满意，这个世界之上，也没有人敢强迫天下第一去做他不愿意的事情。
　　洛九幽眼中带着疑惑道：“你应该转世也在上古的时候，怎么会知道这些？”
　　文征明露出了高深莫测的笑容道：“我知道的远比你想象的要多！”
　　洛九幽盯着文征明半天之后，道：“现在都怀疑你是哪位天尊转世。”
　　这句话，让老道士龙须子等人心脏不由地跳了跳。
　　难道说自己的小师叔祖真的有可能是太古之时的天尊？
　　要知道那可是天尊，天地极致的存在。
　　几乎已经是修道者的极致。
　　如果说自己的小师叔祖是天尊的话，那么这场战争的结果已经注定了。
　　天尊转世也是天尊。
　　所有超凡者都期待着文征明的回答，即便是大多数人都不知道天尊究竟是什么，但是他们也能够意识到这绝对是了不得的存在。
　　文征明看了一眼洛九幽之后道：“天尊和人皇也有极限，他们没有你想象的那么强大。”
　　“道法没有极致可言。”
　　文征明的这两句话像是一道闪电闪过了洛九幽的心中。
　　洛九幽心中下意识地冒出了一个可怕的想法：眼前的这人或许真的是一位天尊，或者说他已经超越了天尊。
　　但是为什么天尊也需要转世？
　　天尊是修道者的极致，他们的过去、未来与现在都已经融合了，他们已经没有过去、现在、未来之说了。
　　对于他们来说现在就是过去、过去就是未来。
　　他们几乎不存在投胎转世一说。
　　相比于洛九幽，老道士等人的神情更加的震惊，他们也从小师叔祖的话语之中得到了一些的信息。
　　即便是小师叔祖转世之前不是天尊，也绝对不会差太远，不然绝对不会有这种评价。
　　他们心中有着一种莫名的兴奋感。
　　天尊已经两千年没有降临过人世间了。
　　如果在这一世天尊降临人世间的话，那么此世必然是一个难以想象的大世。
　　文征明没有在这个话题之中过多的停留，他抬了抬头看了看祖星。
　　此时那只三足金乌已经落在了祖星之上，整个空间都像是扭曲了起来，一种无形的波动席卷全球。
　　哪怕是众人在太阳星之上也能够感受到那种恐怖的力量。
　　祖星像是有着什么无形的东西被打通了。
　　“看来天地通打开的很快。”
　　文征明很快收回了目光，然后看向了众人道：
　　“我现在会打开那通往星空彼岸的通道，你们做好准备！”
　　“八百年的战争早早地结束吧，不然你们怎么面对大荒？”
　　他的话语似乎带有着深意，让人不禁的深思。
　　似乎大荒之中才是真正的恐怖。
　　但是那不是仙界吗？
　　自古以来，超凡者对于大荒的态度都是将其当做仙界。
　　但是在这位太古的转世大能口中，似乎大荒才是真正的恐怖之地。
　　那些名门大派的人眼中带着迷惑，为什么大荒是真正的恐怖之地？
　　下一刻，那些名门大派的人瞬间想起了那沧海横流之木内的无边战场。
　　众人眼中不由地闪过一丝惊骇，但很快控制住了。
　　周全也听的满是心惊，他不禁朝着那位天下第一望去，但是就在这个时候，周全感受到那位天下第一似乎看了他一眼。
　　而就在这个时候，那道属于烛九阴的声音再次在周全的脑海之中响起。
　　“转过身，别看他。”
　　周全愣了愣，这是烛九阴第一次让他回避某个人，周全连忙低下头来，在心中暗道：
　　“怎么了，你被他发现了？”
　　周全本来也就是随意一问，但是那位烛九阴的回答却超出了他意料。
　　“他发现了，不过他不会说的。”
　　周全呆了呆，因为即便是被烛九阴选中的他也感受不到烛九阴的存在。
　　可那位竟然能够感受到，这说明什么？
　　那位真的是天尊转世？
　　未等周全细细思索，那道声音再次响了起来，像是在告诫周全：
　　“你以后小心点，尽量少出现在他的面前。”
　　周全在心中暗道：“全真教的那个弟子说过他似乎是上古的大能的转世，您认识他？”
　　可惜那道声音没有再次响起来。
　　周全有着一种感觉，就是因为他离那人太近了，所以才得不到回应，当然这只是他的猜测。
　　不过从烛九阴说法之中，他也能够感觉那烛九阴似乎对于那位现在的天下第一极其的忌惮。
　　按照周全根据太阳神宫殿之中信息的猜测，烛九阴很可能是一位天尊级别的存在。
　　但是现在烛九阴却对于那位极其忌惮。
　　难道那位天下第一在转世之前，真的是天尊或者天尊之上的存在？

第三百二十二章 打起来
　　周全对于这种猜测越发的肯定起来。
　　如果那位不是天尊级别的存在，那么他如何让一位天尊级别的存在如此警惕？
　　至于烛九阴是不是天尊级别的存在，周全完全没有任何怀疑。
　　要知道他在前知晓此人乃是烛九阴的时候，就知道这位绝对是上古的大能。
　　而之前在太阳星中心的宫殿之中，那碑文之上已经说的很清楚了，宫殿之中的三足金乌雕像是那位三足金乌和一位天尊立下的。
　　三族金乌是那位埃及古太阳神，而那位天尊已经很清楚了，不就是烛九阴吗？
　　周全从来没有想过，自己说的烛九阴和那位魔法协会的莫斯卡说的完全不是一个人。
　　莫斯卡说的是“无所不知的先生”，而周全说的却是烛九阴。
　　他们都认为对方说的就是自己的知晓的那人，以至于形成了认知误区。
　　在察觉文征明很有可能是天尊，乃至于天尊之上的恐怖存在之后，周全也不敢在这里继续停留了。
　　不论是天尊，还是天尊之上，这都是大道极致的恐怖存在，这是不属于人间的存在。
　　这样的存在绝对不是周全一个散修能够得罪的，便是那些传承数千年的名门大派，怕是也无法得罪这样的人物。
　　周全立马离开了人群中心，将自己的身形隐藏在角落之中。
　　虽然烛九阴说了，那位虽然已经发现了他，但是不会做什么。
　　可是凡是都有万一不是吗？
　　周全还是不想赌。
　　文征明将周全的神色和心理变化全部收入眼中，看着他隐匿到了人群之中，不过神色却没有丝毫波动。
　　他现在要打开通往星空彼岸的道路，让这些已经有那么一些资格成为第四天灾的玩家和NPC们进入星空的彼岸。
　　文征明悬空在半空之上，俯视着天地之间的一切。
　　散发着古老的气息的青铜古城匍匐在他的脚下，他伸出手，双目逐渐变成了纯粹的黑色。
　　历经两千年岁月的青铜古城在这一刻轻轻地颤抖起来，就像是有着什么东西即将彻底的苏醒。
　　古老的青铜城前，时空像是被扭曲了起来。
　　“这是？”
　　洛九幽眯着眼，若有所思地道：“大秦把着通往星空的道路隐藏了起来吗？”
　　他虽然立身在文征明不远处，而这句话也似乎在询问着文征明，但是文征明却没有丝毫的回应。
　　文征明只是平静地伸出手，像是在扭转着什么。
　　太阳星的青铜古城之上，也随着他的扭转展露出来一块悬空的祭坛，祭坛之上充满了岁月的烽烟，像是穿越了千年的光阴来到了这里。
　　悬空的祭坛之上雕刻一种种凶兽与各种诡异的文字，在它出现了的一瞬间，青铜古城之上一道道光辉与其相连起来。
　　祭坛之上雕刻的文字与图案在这一刻亮了起来。
　　所有的超凡者目光都放在了那祭坛之上，他们窃窃私语道：“你们有人知道这祭坛会把我们送到哪里吗？”
　　“没有准确的消息，不过那些名门大派之中的人应该知道，毕竟他们参与了八百年前的那场战争。”
　　“据说有名门大派之中，有消息流出，这次的距离会很远，甚至可能不在银河系。”
　　“不会吧，那也太远了。”
　　不在银河系是什么概念，银河系拥有四条清晰明确且相当对称的旋臂，旋臂相距4500光年。
　　太阳系位于银河一个支臂本地臂上，至银心的距离大约是2.4~2.7万光年，而银河系包含3000亿颗恒星。
　　太阳系在银河系之中也不过恒河一粒。
　　也就是以光的速度行驶，也要数万年才能走出银河系。
　　这个距离尺度对于人类来说，太过于恐怖了。
　　不过有人不以为意地道：“其实都一样，如果说此时太阳星的阵法消失，你们估计也回不到祖星，到了星空彼岸也是这样，反正都是一样，所以距离并不重要。”
　　众人愣了愣，这话说的还真的挺有道理。
　　反正你们都自己回不来，在哪自然也不重要了。
　　古老的青铜祭坛一点点的复苏着，像是一件许久不用的机器被重启。
　　无尽的天地元气被祭坛吞吐，在太阳星之上形成了巨大的火焰洪流。
　　在祭坛的上方，时空逐渐的扭曲，一道巨大的门出现在众人的面前，那门足足有数百丈高，中心呈现出黑色，里头似乎预示着无尽的神秘。
　　而在场的众人都知道，那就是通往星际彼岸的通道，通道的那头就是他们的战场。
　　他们要给那蔓延了不知道多久的战争画上一个句号。
　　也要在这场战争之中，得到更多的成长，冲击更高的境界。
　　所有超凡者的眼中带着凝重，也带着期望。
　　尤其是散修，他们之中的人之所以来参与这场战争，就是为了借战争来发战争财。
　　随着古老的星空古道打开，文征明双目之中的漆黑逐渐的消退，但是他仍旧没有丝毫面色的变化，看了一眼众人之后，他缓缓道：
　　“你们将通过这座祭坛去往星空彼岸，北斗星域之中，面对北方玄武第一宿斗木獬。”
　　“他是星空彼岸最先清醒的一批人，而在那里将会有一个又一个星宿醒来，如果你们不能以最快的速度，那么你们就会面对一群天庭的星君。”
　　“而那位天帝也很快会醒来，所以你们需要尽快，摧枯拉朽将一切清理。”
　　说到天帝，在场所有的名门大派的人面色都沉了沉，尤其是那些从八百年前幸存的人，他们的面色更加的难看。
　　而散修虽然并不知道那位天帝的事情，但是也能够感受到在那位天下第一提到天帝之后，所有的气氛都压抑了起来。
　　“前辈，您知道那位天帝的事情吗？”
　　周全在自己的心中问了起来。
　　他本来以为那位应该已经不会回复他了，但是那道熟悉的声音却响了起来。
　　“放心，那位天帝如果真的出现，自然有人对付，轮不到你，而且在那边似乎已经有人和天庭打起来了。”
　　“不过，他们两方都算不上什么好人！”
　　有人在星际彼岸和天庭打了起来？
　　谁？
　　周全眯着眼，也没有听说过星空之中除了天庭之外，还有着什么其他的存在啊！

第三百二十三章 来了
　　周全想不通在星空彼岸除了天庭之外，还能有谁。
　　“什么势力可以和天庭交手？”周全在心中暗自询问道。
　　不过这次，那道声音再次消失了，似乎是懒得解答他。
　　周全抬了抬头，看了远处的那位天下第一面前。
　　当然也可能是在那位面前，不想与自己的过多说话。
　　周全摇了摇头，他不禁看向了那位魔法协会的莫斯卡，莫斯卡不知道为什么此时也来到了周全的身边，和他一起来到了人群的角落之中。
　　魔法协会的人也是八百年前的那场战争的参与者，他们也应该知道到。
　　莫斯卡并没有注意到周全的目光，他之所以也藏到了角落之中，那是因为他不想自己的身体内的希腊神力被那位天下第一发现。
　　莫斯卡有一种感觉，那位太古转世的天下第一很可能会识破他。
　　莫斯卡躲到角落之中后也没有放弃观察，而就在这时候，一道声音在他的耳边响起。
　　“你知道星空除了天庭之外，星空之中还有什么势力吗？”
　　说话的人用的是传音，但是莫斯卡仍旧可以认出那人正是那位与“无所不知的先生”有关的人。
　　那位散修周全？
　　莫斯卡没有转过头，而是用魔力感知判断了周全的位置之舟，不动声色地传音道：“你问这个干什么？你身后那位不知道？”
　　莫斯卡知道那位“无所不知的先生”绝对不会不知道星空彼岸有着哪些势力。
　　因为那位一直都在人间，一位疑似天尊的存在一直就在人间，便是莫斯卡也不寒而栗。
　　要知道按照那之前一位全真弟子所言，天尊可是要远远在主神之上，甚至可以说是一切真理的尽头，这种级别的存在，莫斯卡可不想碰到。
　　不过这样看，人间也是真的神秘，现在除了那位“无所不知的先生”之外，还有着一个疑似天尊的存在。
　　两尊天尊的存在，人间一定有着大秘密。
　　周全闻言沉默了片刻之后，才传音道：“他一定知道，但是不一定会告诉我。”
　　知道？
　　但是没有告诉你？
　　莫斯卡皱了皱眉，这是什么意思？
　　你不是应该和那位很熟吗？
　　所以那位“无所不知的先生”是故意没有回答你吗？
　　莫斯卡眯着眼，似乎在思考，这是不是那位天尊级别的“无所不知的先生”的布局，沉默许久之后，他才道：
　　“我也不知道，按照八百年的记录，应该是没有的，当初天庭几乎和人间所有的力量开战，而八百年前是没有记录有什么星空势力阻击天庭的。”
　　说完之后，莫斯卡似乎觉得说的不够准确，再次传音补充道：“按照高塔之中记载，星空是被天庭统治的。”
　　星空是被天庭统治的？
　　那就是说，在八百年前，天庭在星空是没有敌人的？
　　那么那位烛九阴为什么要说，在星空的彼岸有人在和天庭交战呢？
　　周全一时间有些迷惘，不过他也清楚，如果说莫斯卡和烛九阴的信息比较，那么更大的可能是烛九阴所言是真的。
　　也就是真的有未知势力在和天庭交战。
　　那么莫斯卡是在骗他吗？
　　周全看了一眼站在他的身前不远处的莫斯卡的身影，一个念头划过了他的心头。
　　或许………是他不知道。
　　那位烛九阴或许告诉他这个有着目的吗？
　　周全感觉自己似乎又陷入了某种算计之中。
　　“你为什么会忽然问到这个？”
　　就在周全思索的时候，莫斯卡眯着眼传音道。
　　他有着一种感觉，之所以周全这么问，那一定是有着什么原因的。
　　绝对不是莫名其妙。
　　周全沉默了片刻道：“因为星空的那头，有人在和天庭交战。”
　　周全用着一种肯定的语气道，让莫斯卡露出了惊讶的神色。
　　“和天庭交战？怎么可能？”
　　周全摇了摇头道：“我也只知道这么多。”
　　“不过两方都不是好人。”
　　都不是好人，与天庭交战的势力不是好人？
　　莫斯卡感觉自己似乎知道了什么，但是又似乎什么也没有知道。
　　他不禁回忆起来，星空之中的记载。
　　可是却没有在自己的记忆之中得到什么有用的信息。
　　“不管怎么样，去看看就知道了。”
　　周全看着远处道，在他的目光望去的方向，已经有人走上了祭坛。
　　只要跨过那道大门，那么战争就真正开始了。
　　而究竟是谁和天庭发生战争也就都知道了。
　　周全看着那道巨大的大门，心道：
　　北斗星域，北方玄武七宿之一斗木獬，我来了。
　　文征明站在空中将一切都收在眼中。
　　无数人开始跨越那道屏障。
　　………
　　而此时，星空的彼岸，一个高数百丈的漆黑大门出现在了摩玛星的海面之上。
　　星空之中被金色覆盖了的摩玛星瞬间褪去了金色。
　　整个星球所有的科技信号都全部消失。
　　被关押的古韩的等人看着失去的信号呆了呆。
　　“发生了什么？”
　　在他们来到这个星球之后，即便是有数次与星际联盟的战争，但是整个摩玛星之上都十分的稳定，从来没有出现过任何的异常。
　　但是现在似乎出现了变化。
　　“是星际联盟打破了摩玛星的金色防御吗？”
　　古韩看向了狱卒，希望从他们那里得到有用的消息。
　　因为他知道，摩玛星人已经和那位古神达成了某种契约，他们能够快速的借助一种众人无法理解的网络交流。
　　看守古韩等星际联盟的狱卒看了看他们一眼，神色明显有些不对。
　　要知道之前星际联盟几次征讨，这些人似乎都没有流露出这种表情。
　　古稀愣了愣道：“是之前说的祖星人吗？”
　　他仍旧记得那位神灵似乎说过，他隶属于天庭，而这世间能够抗衡天庭的只有祖星人。
　　狱卒看了古稀一眼，面色沉重地点了点头，道：“神灵说：祖星的人来了。”
　　古韩等人闻言心跳一滞，在神灵出现之后，神灵口中的祖星人也要出现了吗？
　　这个世界为什么现在变得如此的陌生？

第三百二十四章 逃离
　　古稀不知道祖星人究竟是谁，有多么强大。
　　但是他从那次和摩玛星古神的对话之中却可以猜测到。
　　要知道摩玛星的古神可是打退了三次星际联盟的围攻，自古以来，数十万年之中，从来没有人能够这样地撼动星际联盟的根基。
　　但是摩玛星的古神却做到了，甚至按照他的说法，在这个世界之中，与他相邻的存在还有很多。
　　他们同属于一个组织——天庭。
　　这个神秘的组织，古稀从来没有听过，但是这绝不能否认他的强大。
　　如此，古稀这位古族的外星人，便可以推测出能够与摩玛星古神为敌的究竟是一群什么人。
　　他们至少也能够和摩玛星分庭抗礼，要不然他们如何对抗天庭？
　　“可是………这个世界之上，哪里来的这些人？在那数十万年的星际联盟统治岁月之中，怎么会有古神匿藏？难道他们已经匿藏了数十万年吗？还是说之所以星际联盟之中没有关于古神的消息，那是因为星际联盟本身将古神的消息藏了起来？”
　　古稀的神色有些疯癫，他没有办法不疯癫，因为现在发生的事情已经彻底撼动了他一千多年的价值观。
　　这个世界已经和他的认知之中的世界有所偏离了。
　　倒是卡罗美听到了古稀的话语，却像是想到了什么一般道：
　　“如果说星际联盟将这一切匿藏的话，那么他们是在怕什么呢？是怕古神降临吗？”
　　“但是为什么，他们第一次接受消息的时候，要直接进攻而不是封锁？”
　　如果说需要隐藏消息的话，那么应该做的是直接封锁消息，但是当时星际联盟却没有封锁消息，而是听之任之。
　　这可不是隐藏消息应该做的。
　　“如果说，他们知道自己已经封锁不住了呢？”
　　古稀眼中充满了血丝道，他这一瞬间似乎想明白了什么，古神绝对不可能忽然出现，既然不是忽然出现，那么就有可能是星际联盟隐藏大的消息。
　　而为什么要隐藏消息，自然是害怕着什么，毕竟古神降临会影响星际联盟的统治。
　　“如果说他们自己知道封锁不住了，那么………一切就说得通了。”
　　卡罗美眼神之中似乎逐渐无神，他喃喃自语道：
　　“那不是让我们来送死吗？”
　　就在这个时候，一道漆黑的光华在摩玛星之上冲天而起，恐怖的力量将众人的思索彻底地打断。
　　古韩顾不及陷入深思的两人，将目光放向了天际，他在看到那一道黑光的瞬间，心底的恐惧立刻滋生了起来，无法抑制地滋生了起来。
　　那似乎是什么恐怖至极的东西。
　　未等古韩细想，就在这个时候，一道声音响彻整个摩玛星。
　　“多少年的战争了，就在今天结束吧！”
　　那道声音沉稳而大气，虽然他们从来没有听过这种语言，但是却能够从中理解意思。
　　“你们竟然有勇气打到这里来？当年你们可是没有这种胆气！”
　　摩玛星古神的金色光辉再次出现，冷声道：“我早就劝天帝你们全部诛杀，如果当初听了我的，哪有今日之祸？”
　　“废话太多了，你还是死在这里吧！”
　　一道恐怖的黑色光华在摩玛星之上亮起，古老的青铜褪去了锈迹，一种超越岁月的气息扑面而来。
　　金色与黑色的光辉混杂在一起，整个摩玛星都在震动。
　　两种光辉都让被囚禁在这里的古韩心中发憷。
　　他转过头对着古稀和卡罗美道：“现在不是讨论这个的时候，无论星际联盟是否隐藏了关于古神的信息，我们都要想办法离开这里，如果不离开的话，说不定我们真的要永远留在这里了。”
　　“那金色光华已经散去，虽然不知道对方用了什么手段，但是对方并不像是我们这样对于摩玛星古神没有丝毫的了解，他们既然敢打过来，那么说明一定有把握。”
　　正如星空之中大型战争一般，在这里一般不会发生大型战争，但是一旦发生，进攻者都是有着绝对的优势。
　　“可是我们怎么能够逃离？”卡罗美从思索之中回过神来，道。
　　古稀走到了电子密码锁前，拿出一个小的计算机道：“那摩玛人走了，这些天，我也不是什么也没有做的。”
　　“我做了一个简易的量子密码破译器。”
　　“虽然不够精密，但是破译摩玛星的密码却够了，因为他们也只是一级文明啊！”
　　古稀和卡罗美回过神来。
　　对啊，虽然说是摩玛星的那位古神极其的强大，但是他们确实是只有一级文明水准，以古稀等人动手水准和随身设备，足以制造能够破译密码的破译器。
　　毕竟，摩玛星的古神将他们掳来之后，并没有除去他们的随身设备。
　　或许是因为他们的随身设备对于那位摩玛星古神来说微不足道。
　　但是就是这微不足道的事情，让他们有了脱身的机会。
　　强行破译了密码之后，古稀等人直接从监狱跑了出来，古稀指挥道：
　　“从这边走，我之前看到那有摩玛星人的飞船，虽然飞的很慢，但是只要飞出了摩玛星，我们就可以立刻向星际联盟发送求救的消息。”
　　“只要他们能够拖住摩玛星古神一瞬间，那么一切就都有机会。”
　　古稀现在只能在自己的心中祈祷，祖星人能够坚持久一点，不然他们就死定了，当然那位古神如果打不过的话，也最好坚持得久一点。
　　天空之中，一道赤红色的光划过了天际。
　　古稀等人坐上了飞船开始驶离了摩玛星。
　　腾空的状态之中，古稀等人能够清晰地看清那在大地之上悬浮的青铜古城，与之散发出来的漆黑光芒。
　　“今日当镇压你！”
　　一声爆喝，整个天地之中似乎每一处都回荡着那道声音。
　　下一刻，漆黑的光辉像是覆盖了整个天地。
　　古稀等人能够清晰的看到整个摩玛星都变得漆黑起来。
　　而此时，古稀等人不敢做过多的停留，刹那之间冲出了摩玛星，发出了求救的信号。
　　“请求救援！”
　　一级文明的航天飞行器速度还是太慢了，根本没有超光速飞行的曲率速度，只能勉强达到十分之一光速。
　　古稀等人只能靠着这个速度尽量离摩玛星远一些。
　　然后期待，消息会尽快被星际联盟接收。
　　毕竟虽然速度达不到光速，但是消息发送速度还是能够达到光速的。

第三百二十五章 消失的历史
　　寒冷广漠的宇宙之中，古稀等人开始了自己的流浪。
　　但是此时摩玛星之上，战争却刚刚开始。
　　漆黑的光辉将一切扫荡，将整个摩玛星都吞没其中，只有着微弱的金色光辉在其中挣扎着。
　　周全混杂在人群之中，此时的战争不是他们能够参与的。
　　那位疑似天尊转世的天下第一掌控着这个星球之上的古老阵法，完全碾压着这个星球的天庭之人。
　　恐怖的威势让他们所有人都心底发憷。
　　周全不禁猜测着那位究竟达到了什么境界，如果他的猜测是真的，那么这位即便是现在已经达到仙人的境界也不奇怪。
　　“真的是强大啊，那位完全没有任何反抗的余地。”
　　周全仰望虚空之中的漆黑光芒，给莫斯卡传音道。
　　“毕竟是天下第一，如果他没有把握兜底的话，那么就不会直接动手了。”
　　莫斯卡眼中也闪烁着异常的光辉。
　　在这个世界之上，没有人对于强大无动于衷。
　　而此时文征明展现的强大，正是让莫斯卡等人向往的。
　　那是碾压式的强大。
　　“我现在更加好奇的是，究竟是什么人在与天庭开战，不过现在我或许有些明白了。”
　　莫斯卡看向了大海的深处，在那里有着一座很明显的科技建筑，看起来很高级，至少要远远超过祖星之上的科技水平。
　　而且在这个建筑之中，明显有着智慧生命在打量着他们。
　　如果莫斯卡没有猜错的话，那应该是智慧生命。
　　“是谁？”
　　周全皱了皱传音问道。
　　莫斯卡没有直接回答周全，反而是问道：“周全，你说………如果这个世界之上，有着无数这种智慧生命的话，那么会不会有着一个科技达到极致的文明能够撼动神佛？”
　　周全立马反应过来道：“你是说在星空之中，是那些神一样的文明在和天庭征战？”
　　“有这个可能，等到那位结束了战斗之后，我们或许可以去问问那些人！”
　　莫斯卡点了点头，指了指大海之中摩玛星人道。
　　“好！”
　　周全应了下来。
　　莫斯卡眯着眼，他心中还有着新的疑问。
　　科技可不是一天发展起来的，如果说这个宇宙之中真的有着神一般的文明，那么绝对不止存在了几百年。
　　也就是说在八百年前也应该是存在的，但是为什么在高塔的古籍之中没有丝毫对于这些文明的记载。
　　这其中一定有着问题。
　　难道是当初文明的科技还不够强，不够成为天庭的对手？
　　莫斯卡在心中暗暗思索着，却没有将自己的想法告诉周全。
　　………
　　摩玛星上，漆黑的光辉直接碾压着金色光辉，一道漆黑的身影悬空在上，恍如魔神。
　　不是文征明是谁？
　　文征明一边操控着大秦的古老阵法，一边心神窥探着远处离去的古稀等人。
　　此时古稀等人已经早早冲出了摩玛星的范围之中，逐渐朝着更远的地方而去。
　　文征明能够感受到他们的存在，却并不准备将他们留下来。
　　换句话说，如果不是他默许着那些人离开，他们又怎么能够离开摩玛星呢？
　　文征明足以通过环境改变摧毁这宇宙之中任何一个文明，也足足以锁定宇宙之中任何一个生命，将其毁灭。
　　这是如同神灵一般的伟力。
　　如果不是文征明默许，没有人能够逃离。
　　而文征明之所以将那些人放离，那是因为这些人有些很有趣的猜测，而这些猜测正是文征明期望的。
　　文征明需要他们将这些猜测流传在星际文明之中。
　　有了猜测，再有了证据，再毁去了历史的记录。
　　那么文征明留下的历史就是现实，没有任何人能够质疑或撼动。
　　便是星际联盟之中有着数十万年的历史也没有任何用。
　　因为没有人会记得那么久远的历史。
　　历史有时候就是用来遗忘的。
　　“去吧，我期待着星际联盟之中的文明知晓你们的猜测的表情。”
　　文征明在心中暗道。
　　下一刻，他伸出手俩，在虚空之中猛然一按。
　　悬空的古老青铜城震动起来，整个天地之间，无尽的黑气冲天而起，然后再次落下。
　　“轰！”
　　微弱的金色光辉彻底泯灭。
　　整个星球都在震动。
　　“去吧！”
　　文征明收回了自己的手，整个天地之中，那笼罩一切的黑气收敛了起来，露出来了波光粼粼的海面，与湛蓝色的天空。
　　文征明回头看了看身后的众人道：“剩下的就交给你们了。”
　　所有人都跃跃欲试起来，清扫战争这种事情，对于所有人来说，这都是一件美差。
　　倒是老道士龙须子上前问了一句。
　　“小师叔祖，这些异族该如何处理？”
　　“你们这些人合计一下，该怎么做就怎么做！”
　　文征明瞥了他一眼，转身走到了那古老的青铜古城之中。
　　而他神思已经来到了无数光年之外。
　　“有些历史该销毁了！”
　　………
　　于此同时，星际联盟之中，所有的储存历史的存储器全部毁灭，几乎是在一瞬间被毁灭。
　　数十万年的历史只剩下了不足五百年，而且所有的历史记录文件也全部被销毁，就像是这世间星际联盟的历史就只被容许剩下五百年。
　　整个星际联盟都乱成了一团，他们在发现了历史消失之后，立马就去寻找了纸质的文件。
　　但是也没有找到，这下所有人都惊住了。
　　有流言开始流传在星际联盟之中，说星际联盟之所以失去了五百年前所有的历史，那是因为他们想要隐藏起来。
　　如若不然为什么要销毁五百年前所有的历史？
　　你星际联盟别说这是意外，哪有这种意外。
　　你说给别人来听，你问有人相信不？
　　这种级别的历史销毁，只有星际联盟本身才做得到，而别人根本不可能做得到！
　　………
　　古老的青铜大殿之中，一道漆黑的身影站在其中，将星际联盟的乱象收入眼中。
　　空荡的大殿之中，文征明眯着眼轻声笑道：“如此，一切都将驶向我希望他们去的地方。”

第三百二十六章 消失的记忆
　　将一个存在在原本宇宙之中数十万年统治势力导向自己希望他们存在的方向，即便是文征明对此心中也有着些许激动。
　　不过这激动不过片刻之间便已经化为了乌有，文征明知道从他获得游戏的时候，他已然不凡。
　　他将要走的是一条从来没有人走的路。
　　便是星际联盟，也不过是他道路之上的垫脚石子。
　　“且让星际联盟再存在一段时间吧！”文征明自语道。
　　文征明不希望宇宙之中发生大的战争，所以在星际联盟毁灭之前，文征明则需要让天庭或者祖星势力接手这一切。
　　而且，现在的星际联盟还有利用的价值，比如说把某些不存在的事情坐实。
　　空荡而古老青铜大殿之中，身着黑衣的男子露出了意味深长的笑容。
　　………
　　星际联盟此时还不知道，数十万年的历史资料被一瞬间销毁会是有人早早的谋划，要知道星际联盟的统治已经不是一天两天了。
　　数十万年之中，星际联盟掌控着一切，镇压着所有的势力，便是那五个创始势力也要受制于星际联盟。
　　说句霸道点的话：整个宇宙之中的一切规矩都是由星际联盟制定的。
　　所以即便是摩玛星三次战败星际联盟派遣的舰队，也没有人相信会是摩玛星删除了星际联盟数十万年的历史。
　　大多数的文明对于此事的猜测，都是星际联盟之中真正的高层干的。
　　要一瞬间清除整个星际联盟数十万年的历史，这绝对不是普通人能够做到的。
　　要知道这次被清理的历史可远远不只是，那些放在存储器之中的历史，还有那些纸质文档，只要是所有记录了走出星际的历史全部无一幸免，只有五百年内的历史还勉强幸存。
　　………
　　南方星域，虚拟网络之中，一个个如同星系一般巨大的身躯坐在一个足足有半个宇宙大小的谈判桌之上。
　　他们是星际联盟之中的十二支柱，也是星际联盟真正底气。
　　他们掌握着宇宙之中天花板的技术，能够人为制造星系和小型宇宙模型的恐怖力量。
　　一般来说，他们都不会开会，因为宇宙之中很少有大事能够把他们汇聚一堂。
　　但是，这次不一样，历史瞬间消失波及的范围太大了。
　　虚幻的宇宙之中，一道浩大如同银河系的身躯开口道：“现在下面已经是沸反盈天，所有人都在猜测我们在隐瞒什么！”
　　“我们有什么可隐瞒的？”
　　另一道同样比拟一个星系大小的身影，道：
　　“那些历史放在那里多少万年了，又没有不让他们看，里头能够有什么秘密？而且能够公开展示的东西，学不到太多技术。”
　　在宇宙之中，很多低级文明有着通过历史学习技术的习惯。
　　但是都是很低级的文明，因为公开的历史之中，都不会讲高级的技术。
　　“话可不能这么说，那些历史即便是放在那里，也没有多少人去看。”
　　再次有一道身影开口道：“可是如果这些历史被销毁，那么很多人都会怀疑我们隐藏了什么，其实我也很好奇，诸位究竟是哪一位或者那几位动手将历史清除了？”
　　开口的身影看向了周围同样宏伟巨大的身影继续道：“还有……”
　　“你们之所以将历史清除，究竟想要干什么？”
　　话说到这里，十二位支柱也慎重起来。
　　他们也有着猜测，动手的人就是他们十二个之中一个或者几个。
　　因为这种事情，宇宙之中的其他势力没有这种本事。
　　气氛瞬间变得凝重起来，而就在这时候，又再次有着一道身影开口道：
　　“这个可以放在后面谈，我来这里之前，曾经去拜访过族里的一位长者，在交谈的过程之中，我得到了一个有趣的消息。”
　　这道身影的话语很快吸引了其余十一位身影的注意。
　　“什么有趣的消息？”
　　那道身影，伸出手指了指自己的头颅，继续道：“消失的远远不止那些记录的历史，也不止那些以物质形式记录的历史，还有这里。”
　　他用虚拟世界之中比整个太阳系还要大的手指敲了敲自己的脑袋道：
　　“五百年前的记忆已经消失了，所有人的记忆现在只保留了五百年，再往前的记忆都已经模糊了。”
　　“而且那位长者说，似乎有什么重要的事情被他遗忘了。”
　　众人闻言愣了愣，他们从来没有想到记忆会被清除，因为他们大多数人都不到五百岁。
　　随即他们望去了那位谈判桌之上年纪最大的存在——伊莫拉，伊莫拉此时已经一千二百岁了。
　　“伊莫拉，你的记忆还在吗？”
　　伊莫拉也愣了愣，因为当活的时间足够长，那么很多记忆一般都不会回忆到了。
　　他低下头，思索了片刻之后，眼中之中带着一丝迷惘抬起了头。
　　“好像是………不在了。”
　　“但是我也感觉似乎有什么重要的东西被遗忘了，非常重要。”
　　伊莫拉揉着自己的脑袋道：“而且，我似乎记得记忆消失是很久之前的事情，好像是我主动清除的。”
　　下一刻，伊莫拉神色慎重起来。
　　“或许………我们真的在历史之中藏匿了什么，只不过我们自己也记不到了。”
　　一段记忆说消失就消失了，还是星际联盟之中真正支柱文明的首领的记忆，这绝对不是什么正常的事情。
　　伊莫拉继续道：“各位回去查一下自己文明的记录，将时间放在五百年前以前，我们或许真的忘了什么，但是如果是我们销毁的记忆，那么一定会留下什么。”
　　当一群人开始质疑自己的记忆，那么他们就已经走进了文征明给他们定下来的道路之中。
　　站在文征明的角度星际联盟必须毁灭，至少它不能在全宇宙有着这么大的话语权，不然着对于文征明来说绝对不是什么好事。
　　文征明要的是新的宇宙秩序，能够与他编造的历史共存的秩序。
　　………
　　而这个时候，孤独寒冷的星际之中，古稀等人终于等来了救援的人。

第三百二十七章 隐藏
　　在古予星之上，古稀等人驾驶着摩玛星如同乌龟一般的飞船进入了古予星的地界。
　　古予星属于星际联盟之下的一个四级文明势力，最重要的是这里离摩玛星足够远。
　　“终于逃离摩玛星了！”
　　古稀缓缓舒了一口气，在星空之中逃命的压力实在是太大了。
　　虽然在他们逃离摩玛星的时候，那摩玛星古神所言的祖星来到在摩玛星之上发生了未知的大战。
　　但是按照古稀等人的想法，无论是两者谁会从其中胜出，那么都追捕他们。
　　好在他们在追捕之前，彻底离开了摩玛星星域。
　　古韩等人也随着古稀走了出来，而迎接他们的这是星际联盟的监察使。
　　“欢迎各位回来！”
　　监察使表现的很客气。
　　在星际联盟之中，对于战败这种事情并不是不能接受，因为现在的星际战争都是技术碾压，人力其实已经没有特别大的用处了。
　　而因为技术碾压失败，这是非战之罪，没有什么好鄙视的。
　　监察使走到了几人身前，道：“但是我还是要问一句，各位是怎么从摩玛星回来的？”
　　“摩玛星能够三次击退星际联盟，绝对不是能够如此轻易逃脱的势力，而且各位还开的是仅仅能够达到十分之一光速的飞船，恕我直言，这飞船能够从摩玛星之上逃脱简直就像是一个笑话。”
　　监察使说的是实话，几人能够从摩玛星之上逃脱就像是一个笑话，尤其是他们还开着一个连一般的超光速曲率都没有飞船。
　　星际联盟的战舰都无法从摩玛星附近逃离，你们一个只有十分之一光速的飞船是怎么从摩玛星飞出来的？
　　监察使不得不怀疑几人。
　　“一般情况之下，我们确实是逃不出来的，但是这次却不太一样，摩玛星发生了内乱。”
　　古稀面对监察使的质疑直接道，他们这次逃离必然是没有问题的，所以直接放开了说就好。
　　只不过要说清楚，因为古神确实超出了星际联盟的理解。
　　便是古稀等人也是花了好久才接受其存在的。
　　“内乱？”
　　监察使将之记录下来，然后道：“详细说说。”
　　摩玛星发生了内乱，这可是重要的消息。
　　“这要从头说起，首先最重要的一点，摩玛星之中人从来不是什么星际破法者，而是…………”
　　古稀缓缓到来，说到摩玛星真实身份之后才顿了顿道：
　　“古神！”
　　“古神？什么古神？”
　　监察使抬了抬头，语气之中似乎没有搞清楚他们说的究竟是什么。
　　神灵之说，对于星际联盟的人来说太遥远了。
　　要知道星际联盟数十万年的历史之中，从来就没有神灵存在。
　　不过最近星际联盟遗失了大量的历史记载。
　　古稀解释道：“摩玛星上，从来不是通过什么技术和我们对战的，而是通过神力，古神不是别称，而是真正的称呼。”
　　“与星际联盟交手的便是摩玛星的古神。”
　　此话将监察使呆了呆，他下意识地想要将古稀送到了精神病医院去，不过他最终还是耐住了性子，再次问道：
　　“你们有什么证据证明你们自己说的是真的吗？”
　　“我有一段录像。”
　　古稀也知道这种事情口说无凭，所以他还记录了一段录像。
　　这段录像是古稀在与摩玛星古神交谈的时候录下来的。
　　也是文征明纵容其记录下来的，不然别说是古稀，便是那十二位星际联盟支柱也不能记录。
　　这便是文征明的底气。
　　随着古稀话语落下，投影显化瞬间几人带入了那天古稀与摩玛星古神交谈的画面之中。
　　整个天地都被一片金色包裹着，那古神说话，如同雷音震怒，诉说着一段段古老故事。
　　监察使看完录像之后，面色变得极其的沉重，而再检查完视屏无误之后，那就更加的沉重了。
　　如果古神是真的，那么星际联盟怕是真的会有一场恶战。
　　想到这里监察使看向了古稀等人道：“关于古神，几位还知道什么吗？”
　　古稀思索了一下道：“根据我们所知，他们隶属于同一个势力——天庭，而他们也有着自己的敌人——祖星人。”
　　“这次我们之所以能够逃出生天，就是因为祖星人已经和摩玛星古神开战，混战之中，我们才得以逃离。”
　　古稀说到这里不禁带着一种感慨的语气，如果不是祖星人与天庭开战，那么他们绝对不可能从摩玛星逃离。
　　不过在离去的时候，他们也看到了祖星人的强大，摩玛星之上的金色几乎全部被压制，漆黑的光华如同滔天魔焰。
　　可见那位三次击败了他们的摩玛星古神估计已经凶多吉少了。
　　不过这对于星际联盟来说可不是什么好事，因为他们的对手越发的强大起来。
　　“祖星人？关于他们可有详细的消息？”监察使开口问道。
　　监察使也从刚才古稀与摩玛星古神的对话之中，看到了关于祖星人的描述，能够让摩玛星古神如临大敌，那么绝对不简单。
　　古稀摇了摇头道：“没有详细的消息，只是听说他们似乎来自同一个地方，而那里也是天庭一直想要攻占的地方。”
　　“天庭一直想要攻占的地方？”监察使喃喃道，眉头紧皱似乎在思索。
　　过了一会，他转过头看向了古稀道：“你们还有什么有用的信息吗？”
　　“信息应该是没有了。”
　　古稀说完犹豫了一下，道：“不过，我们有着自己的猜测，或许对于监察使阁下有帮助。”
　　“什么猜测？”监察使问道。
　　古稀看着监察使缓缓道：“我们推测星际联盟一直知道着古神的存在，但是他们将关于古神的消息隐藏了。”
　　“怎么会？”
　　监察使先是呆了呆，随即道：
　　“好像………也不是没有可能！”
　　监察使瞬间想起来了，最近好像整个星际联盟数十万年的历史全部丢失了，而在星际联盟之中有着传言说：这是星际联盟在隐藏什么。
　　“难道隐藏的真的是这个？”

第三百二十八章 支柱
　　虚拟的宇宙之中，无尽星辰铺垫起来了背景，那是永恒的孤寂，也是永恒的真理。
　　下一秒，一个巨大的谈判桌出现在无尽星空之下。
　　它足足有近十亿光年长，巨大的身躯将无尽的星系遮掩了光辉。
　　在它出现在这个虚拟宇宙之中后，一个个巨大椅子出现，足足十二把，这代表着现实宇宙至高无上的权利，也代表着星际联盟的巅峰权利。
　　随着椅子全部出现，排列完毕，一个个巨大如同星系一般身躯出现在了谈判桌之上。
　　他们的长相各不相同，每个人的长相都有着独自的特征，因为他们本身就不是一个文明的。
　　在这片浩大的宇宙之中，没有任何一个文明在星际联盟之中有着两个席位。
　　“你们找到了什么？”
　　伊莫拉第一个开口道，作为星际联盟最高权力机构之中，唯一一个寿命超过五百年的人，他对于这次的事件感受是最惶恐的。
　　因为他能够感受到那种无法言语的诡异，一段记忆被彻底的模糊，明明它存在过，但是现在伊莫拉无论如何也无法回想起那段记忆。
　　这种现实与记忆的对撞，让伊莫拉感觉自己心中莫名的暴躁。
　　他已经很久没有这么暴躁过来。
　　他可是站在这个宇宙最顶层，俯瞰亿万种族生命的存在，近千年以来，一直淡漠地窥探着所有文明的一切。
　　可是伊莫拉此时却不得不暴躁，因为他的记忆被篡改了，而最有可能篡改他的记忆的人，正是他自己。
　　“没有找到任何有用的东西。”
　　坐在伊莫拉对面的巨大投影摇了摇头，他回去已经所有能够找的东西全部找了一遍，但是却没有找到一点有用的东西。
　　“你们呢？”
　　伊莫拉将目光投向了其他人，将希望全部放在了他们身上。
　　他虽然不能回忆起来自己的记忆，但是他有着自己的预感，那消失的历史之中隐藏着恐怖的秘密。
　　如果不是足够的秘密，那么他和上一辈的支柱不会将记忆都模糊化了。
　　“我也没有找到有用的东西。”
　　“我也是一样。”
　　“我也将一切能找的都找了，但是没有一件东西有用。”
　　………
　　一道道声音在这虚拟的宇宙之中响起，震动着那一个个虚拟的星辰。
　　虽然这是虚拟宇宙，但是除了他们的身躯和巨大的桌椅外，所有的一切都和现实世界没有两样。
　　甚至这里可以进行大多数的模拟实验。
　　伊莫拉听着这些声音，心中越发烦躁了起来。
　　怎么会没有？
　　绝对有着什么被隐藏了，只不过他们现在还没有发现罢了。
　　这时候，还没有开口一道巨大身影道：“伊莫拉阁下，不是我质疑你，但是你确定你的记忆没有问题吗？”
　　“你是在质疑我？”伊莫拉有些愤怒。
　　“我只是提出了一个合理的假设。”那道声音淡淡道。
　　而就在这个时候，十二支柱之中最后一个没有开口的人道：
　　“都别吵了，我这里虽然也没有找到伊莫拉阁下的说的东西，但是我得到了一个很重要的消息，这或许会和伊莫拉阁下所说的有关。”
　　“什么消息？”伊莫拉急迫地道。
　　他内心的深处有着一种感觉，似乎如果再不能找到这个被隐藏起来的秘密，那么星际联盟或许会发生恐怖的事情。
　　“你们还记得之前有一个小的星球杀了星际联盟的调查员吗？”那道身影开口道。
　　“好像有这么一个事情，但是这种事情重要吗？”
　　是的，对于十二位支柱来说，哪怕是波及一个星系的灾难都是小事，更何况不过几个恒星系，这在星际联盟的版图之中小的不能再小了。
　　甚至可以说，这本身就是微不足道的事情。
　　“这个小星球可不简单。”
　　那道巨大的身影，触手在巨大的谈判桌之上轻轻地一敲，一个星系快速从远处被拉到桌面之上放大。
　　摩玛星的虚拟投影出现在众人的眼前。
　　其中关于摩玛星与星际联盟战争的信息也很快出现在了众人的眼前。
　　“确实不简单，竟然能够和五级文明媲美。”有人嗤笑了一下。
　　五级文明也很弱小，不足以撼动星际联盟。
　　“这可不只是和五级文明媲美。”
　　那道巨大的身影再次在桌案之上一敲，沉闷的响声响起。
　　一道新的最高加密信息弹出在了众人眼前。
　　“各位看看这一条信息，再谈其他的吧！”
　　十二位支柱朝着信息看了过去，他们的神色逐渐凝重了起来。
　　这条新出现的信息正是古稀等人上报的消息。
　　在看到“古神”等词语时，没有人能够保持镇定了。
　　更何况还有之后古稀等人自己推测的信息，这些信息正好和伊莫拉推测的信息完美吻合。
　　“这………是真的？”
　　其中一位支柱看完信息之后，感觉自己的三观都似乎受到了冲击。
　　“所以说我和其余上一代支柱，之所以将自己记忆删除就是为了古神？”
　　“那么我们为什么要将古神的记忆和历史删除？又将古神的记忆和历史放在了哪里？”
　　伊莫拉捂着自己的脑袋似乎在极力的回想，但是这次没有人在讥笑他了。
　　因为十二位支柱已经有些相信这一切的存在了。
　　如果这不是真的，那么这次记忆消失就说不通了。
　　那道爆出这个消息的身影，在伊莫拉极力思考的时候，道：“伊莫拉阁下，如果说你和我们要将一件东西藏在哪里，你会藏在哪里呢？”
　　伊莫拉和众人对视了一眼之后，十二位星际联盟的支柱吐出了同一个词：
　　“至高虚拟网络！”
　　至高虚拟网络就是他们现在呆着的地方，这里是他们十二位支柱日常开会的地方，也是他们查询很多信息的地方。
　　如果说有什么公共的秘密，那么只有可能隐藏在这里。
　　“赶快检索一下，我们究竟藏了什么！”伊莫拉急切地道。
　　“检索字节输入什么？”那道身影开口问道。
　　伊莫拉急切地道：“就输入‘古神’，如果是我来设置的话，一定就是‘古神’！”
　　确定了信息之后，那道声音在桌案上轻轻敲了敲。
　　下一刻，虚拟宇宙之中，那足足十亿光年长的巨大谈判桌之上出现了一行猩红的宇宙通用文字：
　　是否打开隐藏最高权限机密？
　　打开条件：需要十二位星际联盟支柱赞成。
　　那种异常的猩红似乎在说明一种恐怖的危险，也似乎在预示着如果打开了这条信息，那么将要引起尸山血海。
　　伊莫拉感觉自己心跳都沉寂了。
　　还真的有！
　　也就是说古神也很可能是真的！

第三百二十九章 刚刚好
　　在猩红巨大的星际联盟通用文字出现在十二支柱眼前时，一切似乎都静止了下来。
　　至高虚拟网络之中，只剩下了无边的寂静，和那一个个星辰闪烁的光辉。
　　真的有古神，而不是什么梦呓，也不是什么妄想，而是真真正正的存在。
　　十二位支柱的心跳与思维似乎都在这一刻停滞了。
　　最终是伊莫拉的声音打破了沉寂。
　　“打开它！”
　　下一刻，十二道光华在十二位支柱的身前出现，这是同意审核流程。
　　十二位星际联盟的支柱纷纷伸手放在了上面，所有人的神情都严肃到了极致。
　　之前没有发现文件的时候，他们还都可以认为伊莫拉在说笑，但是当文件出现的时候，十二支柱都知道，一切都是真的。
　　至高虚拟网络是由十二位支柱文明一起维护的，除了其中心程序是超级智能，它不会有丝毫的偏颇。
　　而外围防护都是一切做的，除了他们自己没有人能够攻破。
　　但是即便是他们其中一个文明攻破，其余十一个文明也会同样受到消息。
　　所以这里如果隐藏着什么，那么一定是十二位支柱一起隐藏的。
　　之前，伊莫拉之所以没有想到这个，就是因为在他的记忆之中，从来没有在这里隐藏过东西。
　　毕竟在这里藏东西是没有意义的，他们完全可以谈判就好，没有必要留下文件。
　　但是如果真的有文件的话，那么一切都说的通了。
　　尤其是检索字节还是“古神”，这两个几乎已经说明了事实。
　　随着星际联盟十二位支柱全部同意了提取机密文件，下一刻，一道光华闪过。
　　在浩大的谈判桌之上，一个巨大的文件出现在了众人眼前，分为了十二份落在了十二位支柱的身前。
　　文件一瞬间被输入到了十二位支柱的大脑之中。
　　伊莫拉的眼睛一瞬间睁到了最大，像是看到了什么不可思议的事情。
　　“古神？祖星人？这宇宙之中还有这么强大的种族？”
　　在机密文件之中，记录了关于“古神”和“祖星人”的强大，还记录了“古神”和“祖星人”与星际联盟发生的战争。
　　其中一场战争在五千年前，星际联盟被直接重创，险些覆灭，当时那场战争几乎是完全的碾压，自从那场战争发生之后，银河系周围那片星域都被星际联盟禁止开采。
　　第二场战争发生在两千年前，同样的碾压，同样重创，几乎是星际联盟噩梦一般的记忆，自从那时开始，星际联盟是被那些“祖星人”统治的。
　　第三场小型战争是发生在八百年前，那时统治星际联盟的“祖星人”分裂了，他们一波自诩为“天庭”，一波则是留在了他们的祖星。
　　那场战争旷日持久，打了一百年，随即因为某些原因，两方都消失了。
　　星际联盟因此从新拿回了宇宙的统治权，恢复了五千年前的制度，选取了十二支柱，但是治理一直都不被宇宙之中生命服从。
　　所以大约在六百年前，十二支柱发起了大规模的历史篡改和记忆删除，真正一百年才完成了这个计划。
　　在这个计划之中，为了真正遗忘历史，便是十二支柱也没有将自己的记忆留下来。
　　所以最终十二支柱将所有的一切都藏在了至高虚拟宇宙之中。
　　事实证明，这个计划还是很美好的，在执行完这个计划之后，星际联盟进入了稳步的发展时期。
　　在阅读完了整个文件之后，十二位星际联盟最高统治者们全部陷入了诡异的寂静之中。
　　他们的世界观、价值观和人生观都被这么一份文件彻底的击毁了，现在需要短暂的时间来重塑。
　　过来许久之后，伊莫拉才第一个打破了寂静。
　　“他们回来了！”
　　这是一个长长的尾音，似乎其中惶恐与迷惘的情绪还没有宣泄殆尽，就需要结束。
　　伊莫拉抬起头环顾了众人一眼，却将一个个曾经高高在上的星际联盟支柱神情低沉。
　　“我们该怎么办？”伊莫拉轻轻地问道。
　　孤寂的虚拟宇宙之中，无数的星辰闪烁，那种光辉像是自亘古而来，传播着宇宙的真理。
　　而这两句话以整个宇宙为背景回荡着，却没有丝毫的应答。
　　十二位星际联盟的支柱在这一刻陷入了沉默。
　　似乎他们面对着一个无解的答案。
　　而整个宇宙像是死掉了一样。
　　………
　　无尽时空之外，此时星际联盟虚拟宇宙之中的画面浮现在一个黑衣人的身前，他双手背负在身后，静静地看着这一切。
　　古老的青铜大殿，构成了黑衣人身后的背景，无数神秘的青铜文字顺着青铜殿宇而上，似乎诉说着无尽的神秘。
　　十二位星际联盟支柱的忧愁、苦恼、忧虑都在文征明的眼前浮现，他们的一切交谈都在文征明眼底无所遁形。
　　此时，他们已经相信了文征明留下的历史，相信了那模糊不堪的记忆，相信了难几千上万年的虚构。
　　甚至他们还没有开始真正的战争，星际联盟的最高层就已经相信了“祖星人”和“天庭”的不可战胜。
　　而这一切都是文征明操控的，他左右了众人的记忆，左右了星际联盟的历史，甚至还会左右未来。
　　文征明看着着一切，轻轻摇了摇头，带着微笑道：
　　“所以说………历史是最不可以相信的，因为它随时会在强者的手中变化姿态，成为强者心中所想的样子。”
　　下一刻，文征明伸出了手轻轻在虚空之中一抹，那浮现的画面波动了起来，像是无形的水波，快速地消散。
　　文征明抬起头来，双目之中似乎有所期待地道：“接下来，就该天庭真正地在星际之中扬名了。”
　　“一切的时间都刚刚好。”
　　………
　　与此同时，在寒冷而广漠的宇宙之中，一个个星球闪烁起来璀璨的光辉。
　　一个个“天庭”的古老神灵在宇宙之中快速的苏醒。
　　他们从沉睡之中归来，将要将天庭的光辉重新洒在这个世界之上。

第三百三十章 归来
　　一个个星辰在星辰之中闪烁着，视野穿越时空，落在五级塔姆文明的主星之上。
　　数不清的宇宙飞船从一个又一个虫洞飞出，驶向塔姆主星之上。
　　作为五级文明的主星，其星球周围有着常用虫洞三十多个，通往一个又一个远方的星系。
　　五级文明是一个承上启下的地方，到了五级文明，才能说在这个宇宙之中真正的站住了脚，不会被轻易毁灭。
　　星际联盟甚至发出过禁令禁止五级文明相互之间发生战争，因为五级文明打起来，往往会在宇宙之中造成极大的损害。
　　而这种损害，本身就是对于宇宙大部分资源的浪费。
　　塔姆主星这里异常的繁华，数不清的文明这里都有着自己的生意，包括很多的大型公司。
　　希拉克公司就是其中之一，其属于十二支柱文明之一。
　　此时，希拉克公司内，希拉克住塔姆总负责人希尔正看着外面的风景。
　　他住在主星的悬空城，这里可以俯视半个星球，是整个塔姆星球之中最繁华的区域。
　　“听说那历史毁灭事件了吗？”希尔开口道。
　　卡簧道：“很多人说是星际联盟故意毁掉的，为的就是隐藏什么。”
　　说着卡簧看向了希尔道：“我记得你是十二支柱的族人，你不知道这件事情吗？”
　　“将资金腾出来，最近可能不太平。”
　　希尔将目光收了回来，缓缓道。
　　他不知道发生了什么，但是他知道一件事情，十二位支柱已经开了两天的会了。
　　至少几百年，十二支柱都没有这样开会了。
　　这是要发生大事情才会有的预兆。
　　而就在这时候，一道漆黑的光辉在塔姆主星之上冲天而起，恐怖的光辉将近地轨道之中所有的悬空城都扫向了宇宙。
　　希尔只觉得眼前一黑，整个人险些昏了过去，如果不是他身上的星际防护甲，那么他很可能当场死亡。
　　“发生了什么？”
　　没有人回答希尔，卡簧已经生死不知。
　　而就在这时候，一道声音响彻整个塔姆主星。
　　“天庭回来了！”
　　………
　　浩瀚的星空，无数星系在虚拟宇宙之中飘荡着，遵循着古老而神秘的轨道。
　　在无数星辰的中心，十亿光年的谈判桌伫立永恒，一道道身影在这里已经呆了两个标准自转日。
　　一道道命令从这里发出，发到各个文明之中。
　　一道道信息从远方传来，来到这里。
　　这是至高虚拟宇宙的权利，十二位星际联盟支柱能够在这里对于整个星际联盟下发命令，也能够处理整个星际文明的信息。
　　至高虚拟网络宇宙本来就是星际联盟十二位支柱处理事情的公共场所。
　　只不过在记录之中，历届的星际联盟支柱都很少在这里处理事情，哪怕是开会都极其的少见。
　　但是现在，这一处地方彻底被利用了起来。
　　“多少星辰出现异状了？”伊莫拉问道。
　　坐在伊莫拉身前的西尔希道：“两百多有记录的星辰已经出现了类似摩玛星的异状。”
　　“这个数字的增长还在加快，几乎是指数级在增长。”
　　“他们回来了！”
　　伊莫拉手掌在颤动，他缓缓道：“要进入战时状态吗？”
　　没有人回应，按照机密文件之中所言，他们已经战败了数次，每一次都是摧枯拉朽，甚至有几位曾经的支柱文明直接被从支柱地位打落。
　　这种级别的战争没有人想要开启。
　　就在这个时候，一份信件忽然出现在了虚拟宇宙之中，其整个信件成金色，像是诸神的余晖。
　　刹那之间，所有人都静止了下来。
　　根据刚刚打开的有关于“古神”的机密档案之中说过，在至高虚拟宇宙之中，那位天庭的天帝可以直接发出消息。
　　所以说，那位天庭的天帝也回来了吗？
　　“打开吗？”有一道巨大的身影开口问道，
　　“我们有选择吗？”
　　伊莫拉伸手在浩大的谈判桌之上敲了敲，那悬空在谈判桌上的信件分化是十二份信件在十二位星际联盟支柱的面前展开。
　　伊莫拉快速浏览着其中的信息，这上面只说了一件事，或者说只命令他们做了一件事，调查祖星人最近是否出现了。
　　在信件上是赤裸裸的上级命令下级的口吻，依稀之间，伊莫拉的记忆似乎被敲动，他似乎看到了一个人坐在至高无上的帝座之上，俯视着整个宇宙。
　　这就是八百年前通知星际联盟的人吗？
　　伊莫拉回想不出来他的长相，但是只要一想到那身影就有着一种无法抑制的惶恐出现在心底。
　　“他醒来了！”
　　………
　　摩玛星之上，阳光照射在无尽的大海之上，荡起粼粼波光。
　　周全站在水面之上，背着一把厚重的青铜剑，神情之中带着一丝思索道：“星空之中竟然还有着那么多的种族，真的是难以想象。”
　　说着周全看向了莫斯卡道：“我本来以为人族会是星空之下唯一的幸运儿。”
　　莫斯卡神情淡漠地道：“所有的几率都是某种程度之上的必然。”
　　“在我看来，出现其他的生命并没有什么可奇怪的，但是……”
　　莫斯卡抬了抬头，眼眸深处似乎闪过一道光。
　　“如果他们现在与天庭敌对，那么八百年前他们在干什么？”
　　“按照摩玛星的记载，星际联盟已经存在了数十万年的时间，但是在它的历史之中，却不知道天庭之类的存在，你说这是不是很有意思？”
　　莫斯卡转过头看向了周全道：“马上就会开启下一站，那位天下第一可不会在这里驻足太久，要不要和我去星际联盟看看？”
　　“好！”
　　周全应了下来，一部分是因为他也感兴趣，而另一部分则是因为那位烛九阴再次发话了。
　　他必须去一趟星际联盟，找一件东西。
　　周全不知道烛九阴要他找什么，但是他有着一种预感，那或许就是烛九阴密谋这一切的原因。
　　一位疑似天尊级别的存在谋划的东西，便是周全也好奇那究竟是什么。
　　而且，周全也无法拒绝。

第三百三十一章 见闻
　　寂静的宇宙之中，塔姆主星之上，漆黑的雾气将整个星辰全部笼罩，像是一团看不真切的雾球。
　　此时，那一个个黑洞已经被抹去，塔木主星之外，星空再次恢复了那万古如一的孤寂。
　　无尽宽广的大地之上，无数星际飞船碎片在弥漫的黑气之中散落了一地，这是之前悬浮在塔木主星之上的悬空城。
　　但是此时在这里已经彻底化为了废墟，不只是悬空城，无论是近地轨道的卫星，还是星空之中星际飞船全部都已经成了这废墟的一部分。
　　这里所有的信号都已经彻底消失，除了一些人倚靠个人装甲活了下来，大多数人都随着悬空城的坠落身死。
　　不知道多少年才建造起来的塔姆主星此时已经彻底化为了废墟。
　　那数千年的繁华终究是化为了梦幻泡影，或许这个宇宙之中，孤寂与破败才是永恒的。
　　残破的废墟之上，一双手艰难地推开了一块厚重的飞船合金外壳，从下面形成的空洞之中钻了出来。
　　这正是希尔。
　　他之前居住的悬空城被塔姆主星之上的黑气直接抽向了宇宙之中。
　　希尔本来是准备在悬空城平稳之后，开启其中飞船离开塔姆主星，然后通过虫洞逃亡其他的星球。
　　但是他却怎么也没有想到，还没有等悬空城平稳，那漆黑的雾气瞬间笼罩了一切，直接把所有的飞船前行拢回了塔姆主星之上。
　　那一下撞击，他险些就死了，如果不是身上的装甲等级足够高的话，他估计直接就是死无全尸。
　　希尔踉跄地走出了坑洞之中后，平躺在了废墟之上，贪婪地呼吸着空气。
　　他真的是被撞击得够呛，即便是有着个人装甲，也很难受。
　　过了一会，希尔才坐直身子，环视起来四周的一切。
　　废墟。
　　还是废墟。
　　无尽的废墟从希尔的眼角之下直到天边，似乎无边无际一般。
　　这也让希尔感受到了残酷的战场。
　　“咳咳……是塔姆主星之上发生什么大战了吗？”
　　“近地轨道和虫洞之间的一切都被拉下来了吗？”
　　希尔一边观察着周围的情况，一边查询着信号和完好建筑。
　　“没有了信号吗？也是，近地轨道之上的一切都已经毁了，怎么会有信号呢？”
　　“按理来说，五级文明主星的救援应该会很快，我原地等待救援就好。”
　　说着希尔低头看了一眼时间，他的瞳孔瞬间放大。
　　“怎么会，已经过了半个标准自转日吗？但是为什么还没有人来营救？”
　　星际联盟的救援速度绝对不会这么慢，尤其是他还是十二支柱之一的族人，本身还和一位支柱有着血缘关系。
　　按理说此时的营救人员应该已经到了。
　　希尔压抑着心中烦躁道：“播放十个标准时前的画面。”
　　画面瞬间在希尔面前投影了起来，希尔看着那黑影，与它最后说的话，眯着眼道：“似乎有点眼熟。”
　　“摩玛星？”
　　希尔像是忽然之间想起了什么。
　　他记得摩玛星之前出现星际破法者的时候，整个星球就是这种形态，只不过摩玛星是金色的光辉，而塔姆主星则是黑色。
　　“不会这么倒霉吧？”
　　希尔开启推进器朝着远处飞行而去。
　　他要看看这个星球之上，还没有幸存者。
　　一连飞行了许久，希尔连一个完整的城市几乎没有看见。
　　除了废墟，还是废墟。
　　“是在近地轨道的飞行物掉下之前，塔姆主星之上的防御系统就被全部摧毁了吗？”
　　希尔有些心惊，按理说如果近地轨道的飞行物和悬空城坠落，塔木主星上的系统就会自己反应过来，然后对于坠落物进行击毁或者营救。
　　但是此时塔姆星之上，大地之上所有的一切都被坠落物击毁了。
　　这说明在坠落之前，地面之上的防护系统就已经全部被毁掉了。
　　“这就麻烦了！”
　　希尔怀疑自己现在是一个星球之前唯一的幸存者。
　　如果是这样的话，很有可能没有人来援救他。
　　当然，也有可能他直接碰到了破法者，然后被直接杀了。
　　星际破法者是最没有底线的狂徒。
　　混乱而残破的大地之上，希尔身着装甲一个人驻足在废墟之上，火焰在大地之上燃烧着。
　　就在这个时候，一道漆黑的光辉从大地之上升起。
　　随着那道漆黑至极的光辉数不清的残骸从大地之上飘起，像是重力失灵。
　　希尔瞬间开启了装甲，等离子的推动器亮起，他整个人瞬间退出了数十里。
　　“那是？”
　　在希尔的身前，那漆黑的光辉之中，一道道无法辨别的文字，从大地之上升起。
　　漆黑的文字，似乎散发着无法言语的光辉将周围的一切照亮。
　　“谁？”
　　一道声音好像惊雷，在这天地之间炸响。
　　希尔神色瞬间变得慌张起来，他记得这道声音，就是这道声音响起，随即那漆黑的光辉就从星球之上冲天而起。
　　“你们天庭的人活的太舒服了，八百年前的战争，该有一个结局了。”
　　另一道声音从那漆黑的光辉之中传出，那种感觉很奇怪，希尔明明不懂这种语言，却就是能够听懂其中的意思。
　　两伙人？
　　希尔低下身子，静静打量着远处。
　　下一刻，那时空像是扭曲了起来一般，希尔能够看到光线在那漆黑之中扭曲起来。
　　不过片刻之间，漆黑之中几道黑影在其中显化出来。
　　那是一群长相很是奇特的生命，为首者身着黑色奇怪风格衣衫，那是希尔从来没有见过的装扮。
　　根本不是宇宙之中的常见种族。
　　“祖星的人吗？你们竟然有胆子追到星空之上来？”
　　第一道声音再次响起，似乎很是不屑。
　　“我还有胆子杀你！”
　　为首的黑衣人抬起头了，下一刻，整个塔姆主星都像是震动了起来。
　　漆黑的光辉在黑衣人的身后亮起。
　　“不对，你怎么能够操控祖龙的阵纹？”
　　第一道声音里充满了不可思议。
　　黑衣人抬起头，漆黑的光华瞬间刺破云霄，将阴霾天空上的云雾全部荡开。
　　“这你不需要知道。”
　　文征明伸出手朝着远方按下。
　　漆黑的光华从天而降。
　　“轰！”
　　整个星球一瞬间似乎都安静，在希尔个人装甲之上，显示的能量等级让希尔几乎合不拢嘴。
　　“剩下的就交给你了。”
　　文征明看了一眼洛九幽道。
　　“放心，他死定了。”
　　洛九幽点了点头道。
　　文征明看了看身后的人，淡淡地道：“至于你们，清理一下这个星辰吧！”
　　周全等人闻言，点了点头，随即朝着远方冲去。
　　周全远远的就看见了一个外星人。
　　真的是要啥来啥。

第三百三十二章 本事
　　无尽的废墟之上，散落着各种合金的碎片，那曾经是塔姆主星之上的各种建筑，与近地轨道之上的悬空城。
　　当然还有燃烧着的摇曳火光，似乎在照亮着黑暗的世界。
　　在这残破的废墟之上，漆黑的光辉冲天而起，在塔姆主星之上构建起来巨大的阵纹，将整个塔姆主星彻底锁死。
　　文征明静静地站在原地，像是驻足的山岳，俯视着天地之间的一切。
　　而他身后的众人四散而去，与天庭的人厮杀在一起。
　　这是一场早就注定了战争。
　　对于这些修士来说，这种跨越星际的战争是他们的一种历练，在一次次对战之中，他们逐渐开始撬动自己修行的极致，以求达到更高的境界。
　　古老的大地之上，一个又一个人从地下扭曲的虚空之中钻出，与祖星的修士厮杀了起来。
　　“轰！轰！轰……”
　　广阔的大地之上，轰鸣声不绝于耳，此起彼伏。
　　文征明的目光望去了远处，那里是周全和莫斯卡。
　　周全与莫斯卡却难得的没有参与这战争，而是朝着远处希尔藏身的地方而去。
　　“他们这是来找我的？”
　　匍匐在废墟之中的希尔看着那两人全然不顾周围从地底出现的敌人，而是直接朝着自己袭来，立马感觉到了不对。
　　即便是希尔开启了隐匿，他仍旧无法保证自己不被那群人发现。
　　希尔立马从地上的废墟之上爬起身来，开启了离子推进器快速朝着远处飞去。
　　但是在离子推进器开启之后，他才发现，离子推进器像是被什么无形的力量给束缚住了，完全无法发挥出真正的速度。
　　“是那黑气！”
　　希尔不禁抬头望去了天空之中。
　　无尽黑气在天空之中交织成了一个古怪却和谐的纹路，将整个天空都笼罩在纹路之下。
　　似乎有着恐怖的存在将整个塔姆主星全部封锁了一般。
　　“前边的人别跑了！”
　　周全的声音响了起来，他伸手拎起大地之上的金属碎片，以炁体覆盖在其上，将其狠狠扔了出去。
　　金属碎片瞬间化为一道流光，朝着希尔飞了过去。
　　希尔险之又险地躲过了这一击，闻声跑的更快了。
　　这时候不跑就是傻子了。
　　“嗨，你还不停下了？”
　　周全停下来身子，一只手伸手在虚空之中勾画出来神秘的文字，而另一只手遥指远处还在逃跑的希尔，喝道：
　　“缚！”
　　青色的绳索凭空浮现，瞬间冲了出去，直接将希尔束缚了起来。
　　希尔直接从半空之中坠了下来，他能够感受到个人装甲就像是与他失去了联系一般，无论他如何催动个人装甲都无法驱动。
　　他直接从半空之中直接跌落，狠狠地砸在了大地之上，如果不是因为个人装甲的防护，而一定死定了。
　　希尔心中只闪过了一个念头：
　　完了！
　　周全走了过去，看着被青光绳索束缚的希尔，用道音问道：“还活着吗？”
　　个人装甲的面罩被缓缓打开，希尔露出了有些像是鸭嘴兽的面庞道：“你们想要干什么？”
　　通过连接希尔大脑的神念，周全清晰地读取到了希尔意思，道：“想要问你几个问题而已。”
　　“什么问题？”希尔抬着头道。
　　这时候，莫斯卡也追了上来道：“你们听说过天庭吗？”
　　“那个与你们交战的不是就自称为天庭吗？”
　　希尔皱了皱眉道：“你们自己的敌人，还问我干什么？”
　　莫斯卡摇了摇头道：“我们想问的是，在你们的历史之中，是否有过天庭的记载？”
　　希尔眉头皱的更深了，问这个干什么，但是他还是回道：“没有，从来没有听过天庭。”
　　莫斯卡继续道：“那你知道哪里可以查询你们的历史吗？我对这个很感兴趣。”
　　希尔越发觉得眼前人问的问题很是奇怪。
　　“星际联盟之中的最近历史全部丢失了，数十万年的历史全部不见了，只剩下近五百年的历史。”
　　“历史全部丢失？”
　　莫斯卡眉头皱了起来，眯着眼道：“这么巧吗？”
　　莫斯卡似乎想到了什么，他没有再问问题。
　　而是另一边的周全开口问道：“我们如果想和你一起去星际联盟之中，你有什么办法吗？”
　　这不是周全想问的问题，而是那位烛九阴让他问的事情。
　　那位好像在星空之中寻找着什么。
　　可是什么东西会让一位疑似天尊的存在动心呢？
　　祖龙留下的东西？
　　周全能够想到的也只有祖龙了，毕竟星空古道就是那位亲自建成的。
　　而且祖龙可是人皇，能够让天尊心动的东西，应该是祖龙的某种遗留吧！
　　当然这也只是周全自己的猜测。
　　“你们想去星际联盟？”
　　希尔眼眸的深处闪过了一道亮光，如果能够回到星际联盟之中，他就不用这么被动了。
　　毕竟星际联盟才是他的主场。
　　周全点了点头道：“是的，你有办法吗？”
　　希尔沉吟了一下道：“如果找到合适的星际飞船，那么离开这里很简单，我知道有一个星球就在附近，是塔姆主星的副星，就在四光年外。”
　　“去哪里找星际飞船？”莫斯卡道。
　　“去繁华区，或者塔姆主星的制造工厂。”希尔回道。
　　“你带路！”
　　………
　　文征明静静看着远处的周全二人带着那外星人离去，却没有制止。
　　如果不是他有留手，这塔姆主星之上怎么会有幸存者呢？
　　一切都是刚刚好。
　　与其说是巧合，不如说是冥冥之中的注定。
　　就在文征明失神的时候，一道漆黑的光辉从远处冲到了文征明的身前。
　　“人，我已经搞定了，不过他带来了一个不太好的消息。”洛九幽从漆黑的光辉之中显化了出来道。
　　“哦？什么消息？”文征明似乎饶有兴致地道。
　　洛九幽道：“在星空古道的对面，那位天帝已经醒来了。”
　　文征明笑了笑道：“这算是什么不好的消息，我们这次远征而来，不就是为了他吗？”
　　“想要铸就天庭，总要看看他有没有匹配的本事，不是吗？”
　　一身黑衣的文征明嘴角微微扬起。
　　在残破的大地之上，战争仍旧在继续。

第三百三十三章 旅途
　　星际联盟之中，在塔姆主星四光年之外的塔姆副星之上，此时塔姆高层正在参与应对塔姆主星的意外的会议。
　　在四个标准时之前，塔姆主星遭遇了疑似与摩玛星的破法者有关的意外，整个塔姆主星全部失联。
　　包括塔姆主星外的虫洞也被全部强制闭合。
　　整个塔姆高层几乎被全军覆没，仅有几人幸存。
　　这是塔姆主星数千年来唯一的一次灾难，也是最大的一次灾难，其在整个星际范围之内都引起了轩然大波。
　　由于塔姆主星附近三分之一光年内无法开启虫洞。
　　所以塔姆副星在塔姆星之外三分之一光年处开启了虫洞，来接受塔姆主星的遇难者。
　　但是截至目前为止，还没有仍何人来到虫洞处。
　　这说明很可能塔姆主星之上，没有人逃出来，整个塔姆主星之上全军覆没。
　　在塔姆仅剩的高层会议之后，塔姆副星朝星际联盟发出了求助，请求对于塔姆主星进行援助。
　　折射着水晶一般色彩的高楼之中，塔姆目前的临时首席执行官和自己机器人助理走在走廊之中。
　　“现在有人逃出来吗？”塔姆临时首席执行官开口问道。
　　“目前没有，首席阁下。”
　　助理看了一眼手中的数据信息道：“以目前的情况看来，整个塔姆主星很可能已经全部殉难了。”
　　塔姆临时首席执行官闻言神色越发的低沉，不过他还是继续问道：
　　“摩玛星的破法者那里有消息传来了吗？”
　　助理看了一眼首席，用冰冷的语气道：“恕我直言，摩玛星的破法者是星空之下最特殊的破法者，他们从来不提出任何要求，只是暴力执行他们的想法。”
　　“之前三次星际战争全部都没有提出想法，所以这次也几乎不可能和我们对话。”
　　“如果想通过交流而达成一致意见，那么几乎是不可能的。”
　　助理冰冷的声音似乎打破了塔姆临时首席官的幻想，塔姆临时首席执行官闭上了眼睛道：“星际联盟究竟为什么还没有答复？”
　　“星际联盟或许在犹豫。”
　　助理冰冷地道：“因为我们未知的原因。”
　　“犹豫？”塔姆临时执行官咆哮道：“他们在犹豫什么？”
　　“他们有什么可犹豫的？”
　　机器助理冰冷的语气再次响了起来道：“不然无法说明没有回复。”
　　机器助理解释道：“星际联盟回复速度从来都是最快的，没有超过千分之一标准时的，如果延时，那么只能说是星际联盟暂且不想回复我们。”
　　说到这里机器助理停顿了一下道：“等等，虫洞那边发来了消息，有人逃出来了。”
　　塔姆临时首席执行官猛然转过头道：“是谁？”
　　机器助理冰冷的声音响了起来道：“希拉克公司驻塔姆主星的负责人希尔。”
　　“他还带着两个人，但是这两个人在我们的数据库之中没有资料，或许是刚刚来到塔姆主星就遭遇了灾难。”
　　“先将他们接回来。”
　　………
　　此时，塔姆副星之外，希尔驾驶着那艘飞船朝着塔姆副星飞来。
　　无数飞船与悬空城环绕的塔姆副星出现在他们的飞船眼前，那是科技的绚丽之美。
　　便是周全等人也不得不承认，科技发展到了极致是另一种极致之美。
　　“我们似乎要到了。”周全看着远处的星辰，对着希尔道：“到时候，你要帮我们掩饰身份，确定没有问题吗？”
　　希尔道：“虽然没有你们的信息，但是之前战争发生的很快，这里必定没有所有入境人员信息，你们就说自己是外来人员，某个一级文明的人就好，宇宙之中一级文明太多了，他们根本差不过来。”
　　“这样就好！”周全点了点头，其实如果被发现也没有事情，烛九阴已经给他说过了，关键时候会将他们都保下来。
　　只是如果没有被查出来，那么行动起来会方便很多。
　　希尔看上去似乎很是淡定，但是希尔的心情并不平静。
　　因为他感觉到自己似乎触摸到了什么秘密。
　　这群人根本不是什么破法者。
　　他们甚至与科技完全无关。
　　他们最多提到的是神明、天庭。
　　希尔之前问过他们什么是天庭，他们却笑而不语。
　　可是希尔却本能的觉得他们有什么大秘密。
　　“我之后不会因为把他们带入塔姆副星而得罪星际联盟吧？”
　　希尔如此想到。
　　但是他此时也没有选择。
　　作为俘虏是没有人权的。
　　………
　　十分钟后，飞船进入了塔姆副星。
　　周全等人下船，他们这回彻底的来到了星际联盟的治下，不是之前那种的完全失联的星球，而是和星际联盟有着紧密的联系的星球。
　　从飞船之上走下去，塔姆星球临时首席执行官就走了过来。
　　希尔是希拉克公司的在塔姆文明的负责人，而且他是十二支柱文明之一的公民，甚至还与其中某位支柱有着关系。
　　这就够塔姆星的临时首席执行官来迎接了。
　　“希尔先生，可以说一下主星究竟发生了什么吗？”
　　“我也不清楚具体情况，只是看到一道黑光冲天而起，然后无数的悬空城坠落，所有的设备都像是失灵了一样，然后在塔姆主星之上，似乎有着两股势力在那里开战了，我趁着这个空隙找到了一艘飞船离开了摩玛星。”
　　希尔说完之后，道：“如果没有什么问题，就让我休息一下可以吗？我现在很疲劳。”
　　希尔装作疲惫至极的表情，看向了塔姆的临时首席执行官。
　　临时首席执行官不禁看向了周全等人道：“那这几位？”
　　“这几位是我的朋友。”希尔道。
　　希尔在上船之前，可是清楚地听到了那位叫做周全的生物说：如果他们在外面受到攻击的话，那么他会毁了这个星球。
　　希尔有着一种直觉，那个叫做周全的生命很可能说的是真的。
　　所以，他可不能让这几人落在塔姆星人手里，塔姆星人不知道这几人的底，很可能会感出出格的事情。
　　希尔可不希望自己在这里屁股还没有坐热，塔姆副星就毁了。

第三百三十四章 模糊
　　塔姆副星之上，如同水晶一般澄澈的房间之内，身着黑色的法师袍的莫斯卡站在希尔的身后，静静地看着希尔查阅着那些历史记录。
　　“到这里就结束了，大约在十个标准日之前，星际联盟之中忽然发生了一次历史遗失事件，星际联盟内所有五百年前的历史全部消失了。”
　　希尔将信息翻到底之后，缓缓道：“对此整个星际联盟都震动了，但是目前为止还没有给出确切的回复。”
　　希尔不知道这群人为什么对于历史感兴趣，但是他心中却有一个猜想，那就是这群查历史的原因或许就是这些历史消失的原因。
　　莫斯卡眯着眼道：“你在星际联盟之中的位置不低，你应该知道一些相关的消息吧？”
　　希尔闻言道：“有人说这是星际联盟本身在隐藏什么，但是现在还没有公论。”
　　说着希尔补充道：“但是我觉得应该不是星际联盟隐藏的什么。”
　　“是吗？”
　　莫斯卡似乎带着一丝若有若无的微笑道：“真是卡得一个好时间。”
　　五百年前可是一个奇妙的时间点，刚好让莫斯卡查不到自己感兴趣的东西。
　　而且根据眼前的这个外星生命所言，星际联盟可是有着数十万历史，哪里会卡得如此恰巧？
　　莫斯卡不相信这是巧合，只能说是有人在故意隐瞒。
　　“你能够找到五百年前的活人吗？”莫斯卡继续问道。
　　如果历史查不到，那就只有问问活人了。
　　希尔闻言道：“应该有，塔姆文明本身就是以长寿出名的，他们寿命大约在两千年左右，大多数公民都能活到五百年。”
　　说着希尔打开了通讯，然后叫道：“修斯？”
　　“在！”
　　在通讯那边传来了声音。
　　希尔道：“你进来一下。”
　　修斯是塔姆临时首席执行官给予希尔的保镖，但是希尔也知道，这个修斯监视他的成分要远远大于保护他的成分。
　　所以一般情况，希尔都会让修斯守在外面，不会进来。
　　但是如果需要询问事情，那自然就是另说。
　　“大人，您找我有事情？”
　　一个身材魁梧，大约有两丈来高，长相奇特的生物走了进来道。
　　即便是莫斯卡已经看到了许多遍这种生物，也不得不感叹造物的神奇。
　　希尔指了指身后的莫斯卡等人，对修斯道：“我的朋友有些事情想要问你。”
　　修斯看了一眼希尔身后的人道：“尽管问吧，修斯知无不答！”
　　莫斯卡与周全对视了一眼，对修斯道：“你有五百岁吗？”
　　修斯有些惊讶，因为眼前的智慧生命说的是他从来没有听过的语言，但是他却能够听懂。
　　不过即使是惊讶，他还是回道：“我今年六百一十八岁，在塔姆星算是中年。”
　　周全不由地砸吧砸吧嘴道：“六百多岁才中年，真是长寿的种族啊！”
　　人类不过百年寿命，要是放在塔姆星就是一个小孩。
　　这种悠长的寿命，如果是放在成神时代之前，绝对是让周全极其羡慕的。
　　莫斯卡继续问道：“我有些问题想要请教你，你还记得五百前有什么大事吗？”
　　“您问这个干什么？”修斯抬起了头，道。
　　莫斯卡笑了笑道：“我只是有些好奇。”
　　“这样吗？”
　　修斯自顾自地说道：“说来也奇怪，自从星际联盟之中爆出了五百年前的历史全部消失之后，我曾经回忆过自己的记忆，却发现五百年前的记忆变得模糊不清起来。”
　　莫斯卡皱了皱眉头道：“你是说自己的记忆消失了吗？”
　　修斯道：“也不是消失，就是感觉变得很模糊，很多东西都似是而非，无法确定。”
　　“我问过很多人，我的很多朋友都有类似的症状，后来我还专门去星际网络之上问过这件事情。”
　　“但是星际网络之上多数人的回答都和我一样。”
　　说到这里，修斯犹豫了一下道：“就像是………有人将那段历史抹去了一般，也包括我们脑海之中的记忆也被抹去了。”
　　“记忆被抹去了吗？”
　　莫斯卡问到这里就已经知道他问不出来什么了，不过他也得到了足够的消息。
　　在五百年前，星际联盟绝对是应该和超凡者们接触过的，只不过不知道究竟发生了什么，所有人的记忆都消息了。
　　便是莫斯卡也不得不恐惧这种手段，一瞬间将整个宇宙之中所有的智慧生命的记忆抹除，这种能力简直惊世骇俗。
　　不对，也不是所有人都被抹除了记忆，至少那些在祖星之上的八百前的超凡者就没有被抹去记忆。
　　那些天庭的人也没有被抹除记忆。
　　这是有什么规律吗？
　　莫斯皱起眉头来，思索着其中的差别。
　　似乎全部是科技侧的星际联盟失忆了。
　　是天庭把他们的记忆清除了？
　　不太可能啊，要知道天庭之中根本没有相关的记载。
　　难道是星际联盟自己清理了自己？
　　莫斯卡思索了一会道：“我大概知道了，谢谢您的回答。”
　　在修斯离开之后，莫斯卡看向了周全道：“应该是星际联盟一方清理历史，想来几百年前的历史或许比我们想象之中更加有趣。”
　　这句话说得希尔心头冒汗。
　　他感觉自己似乎接触到了自己不该接触的东西。
　　如果说是星际联盟自己清理的历史，那么只有十二支柱才能够做到这种事情。
　　周全没有回莫斯卡的话，反而是望着远处，道：“外面有人盯上我们了。”
　　“哪里？”莫斯卡并没有慌张，反而是饶有兴致地道。
　　周全望着远处道：“很远，应该在那里，我能够感觉到。”
　　“我们估计一出去就会遭到袭击。”
　　“你怎么感知到的？”莫斯卡道。
　　周全此人也很是神秘，他本是散修却修为极高，甚至能够接触到很多的隐秘。
　　“一位天尊告诉我的，你信吗？”周全看向了莫斯卡道。
　　“信，为什么不信？”
　　莫斯卡摇了摇头，道：“你就算说你是天尊，我也信，毕竟人间已经有一位疑似天尊的存在了。”

第三百三十五章 无法记忆
　　在悬挂在近地轨道之上的悬空城上，希尔看着逐渐远去的飞船，不知道自己是该开心，还是该苦恼。
　　“他们走了，我应该是开心才对。”
　　“可是我却感觉整个星际联盟已经坠入了某种不可逆的漩涡之中。”
　　希尔苦着脸，半天才喃喃道：“希望是我多想了。”
　　………
　　远方，一艘飞船在一处街道停下，两个人从其中走出。
　　“你们不该跟来的！”
　　周全抬着头，望着远处他也看不到的地方，但是他知道就在那里，有人跟着他们。
　　一个飞船快速从远处飞来落在了周全两人的身前，走出了十多个塔姆星人，他们全部身高都在两丈之上。
　　在他们的面前，身高近两米的周全显得异常的渺小。
　　为首的塔姆星人，居高临下看着周全两人道：“抱歉，两位朋友，塔姆主星的事情，还在调查之中，请你们配合。”
　　周全笑了，他仰着头道：“如果我们不配合呢？”
　　“那么我们只能使用暴力了。”为首的塔姆星人露出了尖锐的獠牙，道。
　　在他身后的塔姆士兵们举起了手中的量子光能枪。
　　周全笑得更加开心了，他的双拳逐渐握起。
　　“你们不是一直想知道塔姆主星发生了什么吗？”
　　“你是准备说了吗？”为首的塔姆星人道。
　　周全摇了摇头道：“它被毁了！”
　　他用手指指了指自己道：“我们干的。”
　　站在周全身边的莫斯卡闻言，轻笑道：“周先生这句话说得我们好像是反派一样。”
　　“我们可是好人啊！”
　　清风将莫斯卡的法师袍吹了起来，也将周全的衣衫吹起。
　　“在他们眼中，此时我们就是反派。”周全双手之上的青筋暴起，冷声道。
　　莫斯卡看了看一眼周全，他能够感受到在周全的身体之中似乎一股强大至极的力量在逐渐地复苏。
　　“我是不是该躲起来，以免过会被你们伤到？”
　　“不用。”周全摇了摇头道。
　　下一刻，漆黑的雾气从周全的身上渗透了出来，像是他身体内部燃烧而冒出的黑烟，一瞬间就将他整个身体笼罩在了其中。
　　那雾气顺着地面快速扩散，所有的一切开始变成如同深渊一般的存在。
　　“这就是你身体里隐藏的力量吗？”
　　莫斯卡眯着眼，不禁后退了两步，在这一瞬间，他似乎感觉到眼前的周全，似乎变了一个人。
　　那是一种寂灭的黑暗，像是天地毁灭之后的绝望，又像是阴阳交替之中的光辉。
　　极致的强大，也是极致的霸道。
　　莫斯卡可以肯定这绝对不是周全的力量，这力量远远超出第三步，甚至第四步，亦或是更高。
　　一瞬间，莫斯卡甚至想起了那星空古道之上留下的阵纹。
　　“他身体有着什么东西？”
　　“天尊的手段吗？”
　　莫斯卡不禁响起了之前周全说过的话，周全说过是一位天尊告诉了他有人在盯着他们。
　　这句话可以是戏言，也可以是事实。
　　能够和祖龙遗留的力量相媲美，也只有天尊的力量了。
　　“他和某位天尊有关？”
　　“是那位无所不知的先生吗？”
　　复杂的思索在莫斯卡的脑海之中不断地浮起又落下。
　　而漆黑的黑气不过刹那之间，就将整个大地笼罩，远处的飞船也被瞬间吞没。
　　但是那巨大的身影仍旧在扩大，莫斯卡再次后退了数步，因为他感觉如果再不后退，过会可能会被不小心踩死。
　　不过刹那之间，那身躯已经达到了数千丈之高，整个天地在他的面前，似乎都显得渺小。
　　星辰之上，所有的一切都像是被什么吸引了一般，快速的泯灭，化为黑气汇聚到那巨大的躯体之上。
　　一切都在泯灭，一切都在被摧毁。
　　这似乎是无尽深渊一般的力量在肆意挥洒。
　　“这是什么东西？”
　　为首的塔姆人面色变得极其的惊恐，像是看到了什么不可思议的东西。
　　他手中的激光武器就像是失灵了一般，无法使用，根本无法开启激光攻击。
　　而那无形的引力也快速的扩散开来，塔姆星护卫队的武器快速的泯灭，就像是金属快速地变成了泥土。
　　小镇周围的灯光也随之寂灭，像是被什么无形的力量影响了一般。
　　一切像是被拉入了诡异的境地之中。
　　恐怖的力量在这一刻展现。
　　“寂灭！”
　　随着一声无比浩大的声音响起，随着声音响起，天地之间原本的引力开始消失，塔姆副星之上，整个大地开始撕裂、浮起、悬空。
　　一道道巨大的沟壑开始纵横在这片大地之上，将大地撕裂的四分五裂。
　　恍如天灾，就这么降临。
　　当所有的科技手段都在这巨大的身躯面前静默，站在所有生物巅峰的智慧生命似乎又回到了那遥远的岁月之中，那对于天地敬畏的时代。
　　整个星球都在震动，似乎在那巨大大的身影之下的颤动着。
　　这是超出了莫斯卡理解的力量，也让莫斯卡真正知道了周全的底气究竟是什么。
　　这是不属于人间的力量。
　　莫斯卡睁大眼睛似乎看清那道身影真正的模样，但是他无论怎么看，那道庞大的身影都像是在一片迷雾之中。
　　无论如何他都记不清那道身影的模样。
　　就像是他的记忆在拒绝记忆眼前的身影。
　　“无法记忆吗？”
　　莫斯卡眯着眼在心中暗道。
　　“不过真的是恐怖的力量，似乎规则都开始为它而改变。”
　　在莫斯卡的身前，漆黑的雾气在吞噬着一切，整个塔姆副星在这漆黑的身影之下颤抖着。
　　………
　　五个标准时之后，至高虚拟宇宙之中，巨大的谈判桌之上，十二支柱之一伊莫拉身形不由地僵硬了一下。
　　“怎么了？”
　　坐在伊莫拉对面的巨大身影察觉到了伊莫拉的不对，开口问道。
　　伊莫拉看向了众人，僵硬地道：“已经有人和天庭开战了。”
　　“什么？”
　　十二支柱都已经呆住，他们还在讨论如何应对已经复苏了的天庭，这还没有讨论出来结果，就已经和天庭开战了吗？

第三百三十六章 绝望之战
　　至高虚拟宇宙之中，星际联盟的十二支柱的面色都低沉到了极致，和天庭开战是他们最不愿意走上的一条道路。
　　从至高虚拟宇宙之中留下的信息之中，他们可以感受到上一代的十二支柱们究竟是何等的绝望，最终才选择了将整个宇宙之中的所有智慧生命抹去记忆，换来了苟且的安稳。
　　这种手段按理来说完全不可能是星际联盟做出来的，但是星际联盟就是这么做了，甚至还做绝了。
　　便是十二支柱本身都将这段记忆彻底抹去，似乎只有这样才能从天庭的恐怖的阴影之下，将星际联盟延续下去。
　　“资料各位都已经看了，不管是我们因为什么和天庭交战了，都会遭到天庭的报复。”
　　伊莫拉的声音很低沉，他看完那或许是曾经的自己留下的资料，伊莫拉一点也不想和天庭正是开战。
　　他能够从资料之中的字里行间读出当初那些星际联盟支柱的绝望，甚至是他自己书写的绝望。
　　可是现在一切已经由不得他了。
　　根据资料之中的记载，天庭的霸道已经深入了伊莫拉的心中。
　　如果是天帝发来消息之前，他们与天庭仍旧有摩擦还有情可原，但是现在天庭之中那位霸道的天帝会认为他们明知故犯。
　　既然是明知故犯，那么就不需要什么解释了。
　　杀戮是最好的答复。
　　“那么只有打了，将天庭和古神的消息公布出来吧！”
　　坐在伊莫拉对面的那道巨大身影声音沉重道。
　　现在已经没有了后路，既然没有了后路，那就打吧。
　　即便是有大可能会输，那么也好过这么耗着。
　　而且开口的莫拉也想知道天庭究竟是何等的强大，才能将上一代的星际联盟支柱打成那般的绝望。
　　“而我们也需要针对天庭进行研究。”
　　坐在伊莫拉身侧的那道巨大的身影道。
　　根据上次与那群人在两千年的战争，来研究天庭现在该怎么打这一场战争，这才是最重要的。
　　按照遗留的资料记载，在上次战争之中，那群人以星空之下一个个星辰为基点，将这整个宇宙强行分成一片一片的，直接隔绝了空间。
　　相互区域之中完全无法交流，所有的信息传播手段都全部失效，甚至所有的科技都会失效。
　　就像是宇宙的基本法则在区域之中的被改写一般。
　　这是真正的神灵一般的伟力。
　　到现在，即便是技术再次发展了两千余年，可是却依旧无法做到。
　　按理说来改写规则，只有可能通过更加本质的规则来影响浅层的规则，便是星际联盟目前也只能通过统一力和维度模型来修改小范围的规则。
　　但是要想通过某种手段修改数个星系大小的区域，这几乎是不可能存在的。
　　甚至可以说这是有悖于科学的。
　　但是，天庭那群人能够做到，他们能够掌握这如同神灵一般的伟力。
　　这才是最惊人的。
　　如果说不能解决这点，那么无论如何星际联盟也不可能和天庭抗衡。
　　“如果真的要进行战争，那么我们需要去立马毁掉这些星辰。”伊莫拉冷声道。
　　虽然无法知道，天庭那群人是如何将规则扭曲的，但是所有人都知道，他们之所以能够将规则扭曲就是通过哪些星辰。
　　“那么就毁掉哪些星球。”莫拉的声音也冷了下来：“既然要展开战争，那么就战到底。”
　　“不过………如果这场战争输了，那么我们都会死。”有人轻声道。
　　莫拉道：“那么就努力赢下来，如果不能赢，那么我们也需要努力保证，在天庭的时代之中，我们的文明在新的星际联盟之下有自己的一席之地。”
　　伊莫拉道：“那么就让我们的族人反抗我们。”
　　“如果我们输了，他们就会取信于天庭，这样的话，他们应该可以在天庭之下，继承我们的一切。”
　　“也只有这样了。”莫拉轻声叹了一口气道：“调动那几个七级文明去毁灭那些星球吧，必要的时候，我们容许他们连同一个星系一起毁掉。”
　　星际联盟真正的大军，就这样动了起来。
　　战争从来都是没有时间考虑的。
　　一个个巨大的虫洞在宇宙之中不同的地方开启，如果说有什么相同的地方，那就是这些地方多数有着散发着黑气的星球，那是天庭复苏的神灵。
　　星际联盟的至高虚拟宇宙之中，有着整个星空之下，当年所有有天庭沉睡者的地图，这也是他们的底气之一。
　　可即便是如此，星际联盟也是抱着鱼死网破的结局来打的。
　　说来也没有人会相信，宇宙的霸主，此时竟然会这么畏惧一个势力。
　　………
　　与此同时，塔姆副星之上已经变成了一片彻底的废墟。
　　没有什么繁华的街道，没有什么悬空的城市，也没有什么残骸碎片，所有的一切都已经被化为了飞灰。
　　那巨大的身影已经彻底的收敛，只留下一个面色有些苍白的周全。
　　长风吹动莫斯卡的魔法斗篷，他侧着头，看着单膝跪倒在地的周全道：“你没事吧？”
　　周全的脸色实在是有些吓人，感觉就像是一张惨白的纸。
　　周全嘶哑着声音道：“应该死不了。”
　　“只不过是身体承载了太多的力量，让我有些虚脱罢了，不过还是有很多的所得的。”
　　“我似乎要到第四步了，那一只脚已经迈在了门框之上，只要我想，随时可以彻底达到第四步。”
　　周全从来没有想过，仅仅是借用了一丝烛九阴的力量，险些直接让他的身体崩溃了。
　　不过刚刚那种力量确实是让人心驰神往，甚至沉迷其中。
　　“刚刚是那位吗？”莫斯卡轻声问道，但是似乎已经有了自己的猜测。
　　周全撑起身来，道：“除了他还能有谁？”
　　说着周全看着自己的双手，又看了看远方那满地飞灰，轻声叹道：“正是恐怖的力量，不知道我这辈子有没有几乎达到那种级别。”
　　那种似乎可以摧毁整个星球的感觉还在周全的心中萦绕。

第三百三十七章 交手
　　塔姆主星之上，充满了沧桑气息的青铜古殿矗立在大地之上，古老的阵纹似乎穿过岁月，将那恐怖的力量带到今朝。
　　在大殿之中，此时就文征明一个人。
　　自从摩玛星开始，整个星际远征军都已经开始形成了习惯，每次攻占一个星球之后，其中祖龙留下的青铜古殿大殿都会留给文征明一个人。
　　这是他们对于现在超凡界第一人的尊敬，也是对于那恐怖实力的尊敬。
　　“开始了！”
　　文征明望着眼前呈现的星空，眯着眼道。
　　星际联盟和天庭之间的战争可以说是他一手操纵的，他之所以发起这场战争，就是为了将星际联盟不可战胜的姿态彻底打破，也要让整个天地之间换一个新的主人。
　　星际联盟可以作为统御整个星际的一个管理组织，但是超凡者的力量必须凌驾其上。
　　这是文征明的底线。
　　底线不可逾越！
　　因为只有被打怕了的星际联盟才不会闲得无聊去质疑历史，而那份被文征明扔进至高虚拟宇宙之中的历史也会成为真的历史。
　　没有人再会去质疑它，因为历史已经展现在了世人的眼前。
　　天庭就在那里，祖星人也在那里，如果你说历史是假的，那么你先打赢他们在说。
　　历史是胜利者的书写权。
　　“且打吧，打他一个天翻地覆，自此整个宇宙将会进入新的秩序之中，而这次制定秩序的会是星际联盟认定的野蛮文明。”
　　文征明的眼中似乎有着一道光，从这里照向远方。
　　………
　　塔姆主星之上，青铜古殿之外，多数的超凡者都在修行之中，在星空征战这条道路之上，足够强大才可以避免绝大多数的风险。
　　不然很可能就会陷入危险的境地。
　　所以超凡者们还是将大多数的注意力放在了修行之上。
　　当然，也有不务正业的。
　　这就是大明的涅槃者们。
　　在文征明的默许之下，涅槃者们开始往星空之上转移科学家，也开始从星空之中掠夺技术送回祖星之上。
　　要知道星空之中随处可见的技术，都是祖星上研究几十年都可能无法攻破的技术。
　　就比如说曲率技术，扭曲的空间达到光速，那么一个文明就有了征服整个恒星系的能力，甚至可以去探索宇宙。
　　还有反物质技术，现在祖星之上还在核聚变上死磕，却没有得到什么大的进展，可是星空之中却有现成的反物质技术，还是全套的，你就说你心动不心动？
　　对于祖星来说，这原本很是遥远，但是现在却行得通了，因为所有的技术，星空之中的文明几乎是大包全送。
　　这还有什么可说的？
　　还不赶紧将这些知识运送回去？
　　要知道即便是文征明将整个祖星拉入了成神时代之中，但是很多国度都仍旧选择的是科技与超凡同时发展。
　　便是大明此时也走的是这样的道路，两条大腿，一条超凡，一条科技。
　　此时超凡这条大腿，大明几乎已经制霸整个祖星，便是其余国度加起来的超凡势力也不够大明一只手打。
　　而科技这条大腿却一直不太行，即便是现在已经开始直追，但是一百年多年，有太多拉下了，除非现在进行一次超大的革命，不然只能慢慢追赶。
　　之前本来大明等人也是不急的，因为他们完全有时间耗下去。
　　但是，无尽星空现在就这么出现在大明的眼前。
　　所有的技术都在星空之中几乎有现成的，从行星级别的技术，到恒星系级别的技术，再到足以治理一个星系级别的技术，一切都应有尽有。
　　大明只需要跟在远征军之后，将所有的超凡者不在乎的战利品收敛就可以。
　　甚至大明人手不够的时候，就直接鼓动散修们去筹集这些东西，然后大明再出钱去购买。
　　大明现在货币，便是超凡者也在使用，因为现在整个大明已经开始将超凡纳入教育之中，甚至其中一些名门大派已经开始与大明进行合作了。
　　这时候，只要你足够有钱，孩子也足够有天资，那么就可以进入大明与这些名门大派合作的教育机构之中。
　　超凡者们虽然大多茕然一身，但是总有人拖家带口，而且大多都是散修。
　　对于这些散修来说，没有什么能够比他们的子嗣进入名门更加重要的，
　　君不见那些拜入了名门大派的弟子们都几乎比散修强上一倍。
　　所以，现在大明几乎每天都在将星空之上的技术，通过星空古道运回大明，当然也不是全部运回大明。
　　全真将太白星之上一部分土地给了大明，所以现在大明很多的科研都建在了太白之上，这里根本不怕有人来盗窃技术，周围都是太白星君和全真的人，他们对于这些技术完全不感兴趣。
　　而且，在这研究也有一个好处，那就是心静，这里压根不会有什么人打扰你。
　　别说打扰你，就是整个星球之上，也找不到多少个人。
　　文征明对此则是不管不问，对于大明的小动作，他完全不在意，只要在游戏规则之内，那么所有的事情都不是事情。
　　文征明现在在意的是那场战争。
　　………
　　黑暗而静寂的宇宙之中，所有的声音都被湮灭。
　　只有那一颗颗恒星仍旧在努力地照亮这个世界，给漆黑而寂寞的宇宙留下一个个星点。
　　但是此时宇宙之中耀眼的中心却不是那燃烧了亿万年的恒星，而是那一艘艘的战舰，他们从虫洞之中驶出，没有一丝声音，却压抑到了极致。
　　星际联盟很久没有动过这么大的仗势了。
　　甚至下了命令，如果必要可以直接毁灭一个星系。
　　这是不计代价要毁灭了这些星球。
　　舰队的指挥官塔图姆遥望着远处的星球，从拍摄到的画面，可以清晰地看到，那星球的周边像是裹着一层黑气，神秘而诡异。
　　在星际联盟下发的文件之中说了，他们这次面对是一个叫做“天庭”的势力，而这个势力由无数的古神组成。
　　而此刻，他们便是要与古神交手。

第三百三十八章 没有资格踏上大道的人
　　上古的神灵，就这么出现在现实的世界之中，让塔图姆这种一直生活在星际联盟的治下的人总有一种不真实的感觉。
　　似乎是故事与神话之中的虚幻化为了实质，那些身影从神话之中走出。
　　“可是现在他们真的出现了。”
　　相比于那些没有资格知道真正的真相的人，作为这次联军之中的高层，塔图姆知道这次与古神的战争会有多么残酷。
　　按照星际联盟之中十二支柱给出的资料，这些古神曾经压制了星际联盟数千年，那时候的星际联盟就是这群古神手下的喽啰罢了。
　　而在八百年前，这些古神突然消失，为了消弭这巨大的影响，星际联盟甚至直接删除了整个宇宙之中的所有智慧生命的记忆。
　　这可见当年古神给星际联盟留下了多么深的映像。
　　塔图姆甚至无法想象，究竟留下的多深的映像，要删除整个宇宙的记忆。
　　能够让星际联盟用出这种手段的存在，必然是无比恐怖的存在。
　　“这或许是我面对过的最强大的敌人。”
　　塔图姆看着环绕着黑气的星球低声自语道。
　　塔图姆从来没有和神灵交过手，但是这次或许会是第一次。
　　星际联盟从前没有敌人，但是现在有了，他们的对手就是诸神。
　　干掉诸神，那么星际联盟就仍旧是不可撼动的存在，反之，他们则会重新成为天庭手下的喽啰。
　　星空之中，一切寂静的吓人，甚至可以说没有一丝声音，只有那远处巨大的恒星绽放着无尽的光辉，哺育着那颗泛着黑气的星球。
　　而远处，一艘又一艘的战舰朝着这颗星球靠近过来。
　　真正的战争即将开始。
　　科技与超凡终将一战，而这一战就在现在。
　　“准备好开战！”
　　塔图姆下令道，他此次的任务就是摧毁眼前的星球。
　　执行任务的也不只是他一个人，整个宇宙之中，至少有着近百只队伍在执行这个任务，只不过他们的目标都是不相同的。
　　星际联盟要毁掉的是整个星空所有有可能被“天庭”动用的力量，因为他们畏惧那能够将整个宇宙分割的力量。
　　那是不属于人间的伟力。
　　如果是祖星的散修听到星际联盟对于星空古道的评价，他们大约会认同的，因为作为人间唯一一位强行达到人皇境界的人，祖龙留下的东西其本身就是超越了这个世界的。
　　黑暗的宇宙之中，战舰航行，恒星的光辉照耀在战舰之上，折射出刺眼的光辉。
　　就在星际联盟战舰靠近的一瞬间，那缠绕着浓密黑气的星球之上，黑气忽然之间的波动了起来。
　　下一刻，还距离星球至少一千万公里的战舰之上，塔图姆的耳边响起了一道声音。
　　“你们星际联盟是有什么话要上报天帝吗？为何不通过至高虚拟宇宙上报？”
　　这道声音就是那么毫无征兆地在塔图姆的耳边响起。
　　塔图姆闻言整个人身子都僵硬了一下。
　　多数情况之下，能够将声音隔空传递这么远，那么也能够将隔空将他杀死。
　　塔图姆努力将自己的惶恐压下，然后缓缓道：“攻击！”
　　下一刻，星际联盟的灭星炮启动，高维的能量瞬间跌落，化为恐怖的三维能量与物质。
　　漆黑的宇宙之中，像是忽然打开了一盏大灯，所有的一切都明亮了起来。
　　一道恐怖的光从星际联盟战舰之上激射而出，它瞬间突破了光速，朝着那漆黑的星球飞射而去。
　　那道光周围的时空都扭曲起来，这是高维能量跌落产生的时空波纹，在这种波纹之下，速度是可以超越光速的。
　　这也是宇宙之中仅有的几种能够超越光速的能量打击方式。
　　“轰！”
　　极光轰击在了那漆黑的星球之上，无尽的空间波浪四散开来，一切都似乎扭曲起来。
　　离得近的塔图姆飞船在开炮的那一瞬间就启动了曲率光速，迅速远离中心。
　　这种高维能量降维打击产生的后果极其严重，离得太近便是有所防护也几乎必死。
　　这是不属于这个维度的力量，当其跌落原本的维度之后，能量会呈现指数级膨胀，周围的时空都会扭曲，没有例外。
　　这种情况之下如果生命离得太近，扭曲的空间足以将一切撕碎。
　　无尽星空之中，那飞速离去的飞船下一刻直接停了下来。
　　塔图姆整个人都愣住了，怎么停下来了，这时候停下来会死的。
　　但是当他回过头去查探身后那颗被打击的星球的时候，塔图姆几乎不敢相信自己的眼睛。
　　亿万公里之外，那极光已经消失，扭曲的空间波动还开扩散，可是那颗缠绕着黑气的星球却依旧是那原本的模样，没有丝毫的变化。
　　那道声音再次在塔图姆的耳边响起。
　　“你们这是要造反吗？竟然敢违背天帝的意志？”
　　“四千多年的统治，你们还没有明白吗，天庭是不可撼动的。”
　　飞船之中，虽然气温依旧合适，可塔图姆却感觉一种寒冷正在侵蚀着他，他缓缓压住自己惶恐道：“天庭如果真的是不可撼动的，那么你们为何要畏惧祖星人？”
　　说到这里，塔图姆笑道：“说到底，天庭终究是有所畏惧的。”
　　塔图姆知道自己已经走不了，从得到星际联盟的消息之后，他就知道这次一旦失手，那么就死定了。
　　因为天庭是不容许挑衅他们的存在的。
　　正如同星际联盟在不遗余力地去打压那些敢于挑衅他们的星际破法者，天庭这些神灵也在不遗余力地打击那些不服他们的人。
　　这是注定的结局。
　　那道声音沉默了许久之后，缓缓响起。
　　“但是你们不是祖星人，你们只不过一群根本没有资格踏上大道的人。”
　　随着话语落下，塔图姆的身体直接倒了下去，栽倒在了地上，于此同时他的脑电波也彻底消失了。
　　星空之中，孤独的战舰开始在荒芜的宇宙之中经历无尽漂泊，而上面星际联盟的人已经全部死了。
　　整个宇宙之中再次陷入了寂静之中。

第三百三十九章 天帝
　　古老的宇宙之中，无数的星辰点缀在星空之上，但是也不是所有的星辰都配有自己的名字，只有少数的星辰会被人命名，并赋予含义。
　　而紫薇就是其中之一，也是其中最为霸道的形成。
　　紫薇，自古而来都被认为是帝星，恒星中的三垣，紫微垣居中央，太微垣、天市垣陪设两旁，可以视为帝王居于中。
　　帝星悬空，俯视万古。
　　这是至高无上的尊荣。
　　也是自古以来，无数人追求的。
　　而此时，紫微星之上，漆黑的雾气几乎将整个紫薇宫全部笼罩，方圆亿万公里之中一片漆黑。
　　如果有人能够窥探整个紫薇星系，那么就能够看到那漆黑的一片，似乎将所有吞噬。
　　此时，古老的紫薇星之上，青铜大殿之中，王座上一双明亮的眸子缓缓睁开，无与伦比的霸道从其中溢散而出。
　　漆黑的雾气之中，似乎有着光辉亮了起来，一个伟岸的身躯缓缓抬起了头，似乎是察觉了什么。
　　“星际联盟，这种家伙竟然也敢反叛吗？”
　　他的语气之中似乎是不屑，又似乎是其他。
　　这人就是天庭的天帝，也是那个修道世界的疯子，敢于去塑造一个天庭的疯子。
　　按照他的话来说，虽然前人未曾真正的开创天庭，但是我为什么不可以？
　　所以，他秦风有了今日的道，他一个人几乎压着整个祖星所有的人，如果不是八百年前祖星绝了天地通，他或许已经真正的建立天庭。
　　恐怖的气息几乎笼罩着整个紫微星，而祖龙留下来的阵纹更是在他的手中爆发出来恐怖的力量。
　　似乎这阵纹与他本身有着一种说不清道不明的联系。
　　眯了迷眼，天帝秦风像是在吩咐什么一般道：“让南北斗、二十八宿动手将星际联盟抹去吧！”
　　“现在它根本不重要，重要的是星际彼岸来的那群人。”
　　顿了顿，天帝秦风笑道：“敢于跨越星际来与我一战，很久没有人敢这样了。”
　　“也不知道是当年的哪些人，不过他们应该都已经离开这里了。”
　　话语之间，这位天庭的天帝似乎完全不在意星际联盟的存在，在他的记忆之中，那些星际联盟就是一群连大道都不曾踏上的人，只能够以奇淫异巧在星空之中称王称霸罢了。
　　他从来没有将这些人看入眼中。
　　在他看来，只有那些古之大帝、人皇和天尊才能够入他的眼眸。
　　因为他终有一天会走到那个位置。
　　古老的青铜宝座之上，天帝秦风盯着那玄鸟的印记看了许久，才缓缓道：“先祖祖龙能够在这里成就人皇之位，那么我如何不能在这里成就天尊之位？”
　　空间似乎在他身边战栗着，光线都呈现着不正常的扭曲，而这种扭曲就是空间扭曲的最好证明。
　　那伟岸的男子抬着头，似乎在看向另一个与这个世界不相同的世界。
　　“我终有一日会杀上大荒。”
　　话语落下，那双明亮的眸子再次合拢起来，紫薇宫之中再次陷入一片黑暗。
　　………
　　与此同时，宇宙之中，一个个散发着漆黑光辉的星球之上，似乎受到了什么召唤一般。
　　恐怖的力量超越了时空开始凝聚，像是整个宇宙之中都沉浸在某种力量之中。
　　如果有人闭上眼真正地感受此时的气氛，他就能够在自己的脑海深处看到一只羽翼华丽如同神明的玄鸟正低着头看着它。
　　此时，塔姆副星之上，正处于夜色之中，青铜古城之中，无数的阵纹自动从大地之上亮起，像是受到什么召唤一般。
　　所有的超凡者都从修炼之中惊醒过来，这阵纹可是一般都不会出问题，这怎么会突然出现异象，难道是那位天下第一又在掌控阵纹了。
　　而就在这个时候，文征明缓缓从青铜大殿之中走出，他伸出手在虚空之中猛然一握，瞬间整个青铜古城的阵纹再次恢复了平静，所有的光华都瞬间收敛。
　　“这是？”老道士龙须子皱着眉道，他能够感受到刚刚并不是自己的小师叔祖在操控着这大阵。
　　文征明道：“刚刚有人在使用星空古道的阵纹，不过没有事，我已经切断了自此到祖星的大秦阵纹之间的联系。”
　　“星空古道阵纹？”
　　老道士龙须子惊了惊道：“是天庭？”
　　“除了他们还有谁呢？”
　　说着文征明抬起了头，天空之上的云雾瞬间散开，露出来的无尽的星辰，此时那一个个星辰都呈现出异常颜色，明灭不定。
　　随着文征明抬起头来，越来越多的人也开始注意到了星空之中的异象。
　　无尽的天地元气都在暴动，似乎整个宇宙都化为了一个天地元气角斗场，那种宏伟到无法想象的天地元气吞吐让所有人都感觉自己似乎太渺小了。
　　那种天地元气随便冲击一下，就足以让一位第四步极致的修士死无全尸。
　　甚至便是仙人在这恐怖的天地元气面前都不值一提。
　　“那是？”老道士龙须子惊道。
　　所有人脸上都带着惶恐与惊讶，唯有文征明神情自始至终平静如一，他轻声道：“这才算是发挥了祖龙留下来的阵纹真正一丝力量。”
　　“不然你以为一位人皇就那么简单吗？那可是不知道多少万年之中就那么几位的存在。”
　　这竟然就是祖龙留下的真正力量吗？
　　一众超凡者这时候才有些明白他们似乎将祖龙留下的阵纹想的太简单了，原本以为之前五大星君动用的阵纹力量即使没有全部发挥，却也相差不多。
　　可是此时看来，那简直是珠粒之华与日月争光。
　　“天庭这是想要进攻我们吗？”有人开口问道。
　　要知道他们现在是与天庭开战，有此猜测本来就不足为奇。
　　而就在这时候，一道声音响了起来。
　　“他们想打的另有其人。”
　　乔远山看向了说话的人道：“周全可是知道什么？”
　　周全走上前来道：“他们想打的是星际联盟。”
　　“星际联盟？”
　　众人闻言全部眉头紧锁，星际联盟那是什么？

第三百四十章 袭击
　　星际联盟这个词，众人都没有听说过，之前他们占领了摩玛星，但是摩玛星人直接被古神洗脑了，根本没有提到星际联盟。
　　而现在占领的塔姆主星之上，除了他们就没有活人，更不可能从这里得到星际联盟的消息了。
　　所以，大多数人根本没有听过星际联盟的名号，在他们的眼中，这次征战星际的主要目标就是天庭。
　　那个曾经逼得祖星不得不绝天地通的存在，而天庭的天帝就是他们最大的敌人。
　　可星际联盟又是什么鬼东西？
　　众人的目光不禁看向了周全。
　　周全道：“星际联盟，这说来话长，其实各位已经注意到了，祖星并不是这个宇宙之中唯一的智慧生命。”
　　“既然已经诞生了智慧生命，那么自然会诞生这些智慧生命组成的组织，这就是星际联盟，其是整个宇宙之中所有走出了自己的星球的智慧生命组成的组织，你们可以认为他就是宇宙之中最大的势力。”
　　有人闻言皱起眉头道：“不对啊，那为什么关于天庭的情报之中，从来没有提过星际联盟？”
　　“这我也不知道。”周全道。
　　他是真的不知道，之前周全和莫斯也调查过这些事情，但是最终能够得出的就是星际联盟将消息隐藏了，至于其它一概查不到，只能说是应该与天庭有关。
　　而就在这个时候，文征明开口道：“这是因为星际联盟曾经是天庭的手下，但是天庭看不上的手下。”
　　“其实星际联盟已经在星空古道的统治下数千年了，只不过多数的超凡者并不在意他，对于超凡者来说没有真正跨上大道的人是没有资格被他们放入眼中的。”
　　“所以很多资料都没有提过星际联盟，但是如果你们看天庭成立之前的资料，那么你们就能够看到星际联盟当初在那些古星统治者手下的记载。”
　　竟然是这样吗？
　　文征明的话语给众人解了惑。
　　莫斯卡站在远处，打量着文征明。
　　此人知道真的是太多了。
　　天尊真的是恐怖。
　　莫斯卡不禁在心中暗暗道。
　　不过他为什么要转世？
　　那种强大的存在怎么会转世呢？
　　莫斯卡最近也将东方的神话体系弄得有些明白了，而正因为明白，所以他才觉得奇怪。
　　东方神灵高坐天地之上，俯视人间不知道多少年，这种存在从未听说过转世。
　　而周全此时则是心中全部放空，尽量不去思索文征明的存在。
　　作为被烛九阴意念附身的人，周全知道在这些人面前思考都是不安全的。
　　他们能够读到你的思维，甚至可以说在他们的面前根本没有什么秘密。
　　“那么为什么天庭和星际联盟开战了？”乔远山道，如果说星际联盟和天庭本来就是一体的话，那么他们怎么会打起来？
　　这完全不符合逻辑啊！
　　文征明转过身，目光落在了周全身上。
　　“那就和这位有关了，你们去了摩玛副星？”
　　周全一瞬间有一种自己全部都被看透了，他有点不明白，天庭和摩玛星开战与他有什么关系。
　　“是，但是这和我们有什么关系？”
　　文征明看着周全道：“星际联盟将你们当成了天庭，你们与星际联盟势力开战了，那么星际联盟自然去进攻了天庭，而现在………”
　　文征明抬起头看着那明灭不定的星空道：“那位天帝动手了。”
　　乔远山惊喜道：“这么说我们还没有开始正式动手，对面就自己打起来了。”
　　文征明摇了摇头道：“别这么乐观，星际联盟如果能够打赢天庭，就不会在天庭之下蛰伏那么多年，他们最多消耗一下天庭的时间，而同样的星际联盟的败亡也不过是时间问题。”
　　望着星空的文征明继续道：“祖龙留下的阵纹远远比你们想象的要强大，那可是一位人皇啊！”
　　随着文征明的话语响起，星空之中无数的星辰忽然变得无比明亮起来，像是在星空之中出现一个个太阳。
　　一个个星辰勾连起来，将整个星空分割成一块一块的。
　　淡淡的波动在星辰的空隙之中颤动着。
　　天地元气几乎是在一瞬间暴动起来，而此时星空就像是变成了一个巨大的棋盘，所有的星辰都成为了星空棋盘之中的棋子。
　　在场的超凡者能够感受到那种宏伟与浩大的力量。
　　“这是？”老道士龙须子道，他比别人看得更远，他能够感受到星空似乎真的被分开了。
　　文征明似乎明白老道士龙须子的想法，他点了点头道：“星空被分割了开来，在星空古道的大阵之中所有的科技都会被禁用，规则都会扭曲。”
　　“而在这种扭曲的规则之下，这星际联盟数十万年发展起来的科技都会土崩瓦解，因为科技倚靠就是这世界的基本法则啊！”
　　莫斯卡等人闻言不禁心头一颤，这一刻他们真正明白了祖龙留下的阵法有何等的力量，扭转一个宇宙之中的基本法则，这是多么不可思议的一件事情。
　　文征明抬着头，双眸之中的目光深邃而明亮。
　　“准备好吧，既然天庭和星际联盟开战，那么我们也去给天庭添一添堵。”
　　随着文明话音响起，古老的阵纹在这一刻闪烁了起来，漆黑的雾气再次出现，
　　文征明面前出现了一个巨大的阵法，这就是星空古道。
　　在彻底打开星空古道之前，文征明转头看向了林清圣道：“你们后勤还能支撑过来吗？”
　　“需要一点时间。”林清圣道。
　　这种星际级别的后勤，即便是大明人多也有力未逮。
　　“如果必要的话，那么可以让凡人参与进来。”文征明看了一眼似乎便知道了大明目前的难处。
　　“那没有问题了，这样后勤绝对可以支撑了。”
　　不是林清圣说大话，之所以后期一直没有办法保持就是因为多数的人都是超凡者，而超凡者的数量实在是太少了。
　　但是如果加入了普通人那压力就要大大减小了，至少人力可以堆起来了。
　　“那就开始吧！”文征明轻声道。

第三百四十一章 差距
　　宇宙之中，此时的星辰已经不再在浩荡的星空之中移动了，无论是星系的悬臂旋转，亦或者是恒星系的公转，还是行星本身的自转，所有的运动都在这一刻彻底的停滞了。
　　这一刻的宇宙是全面静止的。
　　除了活着的智慧生命，所有的一切都似乎被定住了。
　　在无人能够看见的维度极致层面，所有的宇宙基础规则开始拜变化了起来。
　　整个宇宙所有被星辰封锁的区域都开始变化了起来。
　　紫薇宫上，那道伟岸的身躯俯视这一切，在他看来，这一切都在意料之中。
　　“祖龙的力量即便是我看了八百年也仍旧惊叹。”
　　古老的青铜大殿之中，那道身影感叹道。
　　………
　　星空之中，随着大阵运转，那些大的超级中心星辰此时所有的一切科技都失去了他们原本的技术，正如同文征明所言一样。
　　科技本质就是利用宇宙的规则，可是当天庭能够借助当年祖龙遗留来改变整个星空的基本规则的时候，一切早就已经注定了结局。
　　当现有规则改变，所有在原本规则之上建立的科学体系会在一瞬间彻底地坍塌，崩到没有丝毫的还手之力。
　　就像是现在这颗北郡星辰之上一般，原本繁华的街道之上，一个个形态各异的智慧生命此时都仰头看着天空。
　　一个个巨大的悬空城和飞船从空中瞬间坠落，与大气层摩擦产生了剧烈的火花，如同一个个坠落的流星。
　　流星轰击在大地之上，无尽的尘埃铺天盖地。
　　整个地壳都被掀起，亿万顿的悬空城即便是在重力加速度之下，也足以爆发恐怖的力量。
　　天地之间一片世界的末日一般的景象。
　　而所有的信号都已经中断了，甚至飞船本身能量装置都已经失去了作用，不然也不会有那么多的悬空城与飞船坠落。
　　这是怎么了？
　　这不仅仅是一个星际联盟公民的想法，这也是星际联盟所有公民的想法，他们不禁想起了之前星际联盟提到过的“天庭”。
　　星际联盟在开战之后，就快速将开战的一切的都公布了出来，除了那段通过删除整个宇宙记忆的手段，其余的一切几乎没有隐藏。
　　而其中“天庭”记录的恐怖威能，自然也在记录之中。
　　能够瞬间将整个宇宙分割，并且修改整个宇宙的最基本规则。
　　这种力量几乎超出了星际联盟公民的理解。
　　所有人心中都已经有了一个猜测，不会是星际联盟战败了吧？
　　其实在消息公布之后，星际联盟之中很多人已经猜到了。
　　这么多年从来没有公开的消息忽然公布了，那么只有一种可能星际联盟已经不得不公布，甚至星际联盟已经到了败亡的边缘。
　　但是这也太快了吧。
　　星际联盟才刚刚发起进攻啊。
　　整个大地都在颤动，所有的科技失效，甚至连北郡星辰之上人想要知道现在究竟发生了什么都做不到。
　　所有的通讯已经断了，宇宙之中现在没有什么科技存在，已经彻底恢复到通讯全靠喊的时代。
　　什么科技都没有用。
　　如果天庭的那位天帝愿意，他甚至可以直接将所有生命直接杀死。
　　随着星空古道运转起来，一道声音响起在所有人的耳边。
　　“星际联盟妄自犯上，当废！”
　　那古老的言语虽然没有人学过，但是却没有人听不懂。
　　所有的智慧生命似乎看到了一座巨大的青铜宫殿，而在那巨大的青铜宫殿之中，一道身影坐在至高的王座之上，俯视着一切人道。
　　他没有什么愤怒的语气，甚至没有丝毫情绪的波动，就像是说了一件微不足道的事情。
　　星际联盟犯了错，所以他惩罚了星际联盟，就是这么简单，就是这么霸道。
　　生杀予夺，尽在手中。
　　所有的生命都能够感受那种霸道与来自生命本质的压迫感。
　　这就是天庭吗？
　　所有人的生灵都抬着头，他们无法形容自己内心的震撼，如果说天庭有这么强大，那么那与天庭敌对的祖星人有多强大。
　　话语落下，那恐怖的青铜宫殿瞬间消失。
　　于此同时，天上原本就勾连到了一起的星辰更加的明亮起来，星际联盟十二支柱文明下面的星辰开始快速的崩溃。
　　一颗颗星球瞬间瓦解，像是一块块巨大的石头开始化为了泥土，衰败腐烂。
　　星空之中，至少有上万颗星球开始奔溃。
　　至高虚拟宇宙之中，天帝的虚影之中直接降临在这里。
　　此时星际联盟十二支柱全部禁声，在开启战争的那一刻开始，他们有所预感，但是他们没有想到会败的这么快，这么毫无反击之力。
　　或许这几千年时间里，在天庭的眼中，他们压根没有丝毫的进步。
　　这真的是令人绝望的差距。
　　“你们之中只有一个可以活下来，本座容许你们在一定程度内重新建立新的星际联盟，至于谁留下来，你们自己选择吧。”
　　“如果你们选不出来，我就随机杀十一个。”
　　至高虚拟宇宙之中，天帝冰冷的声音响起。
　　一开口他就要杀了星际联盟十一位支柱，没有丝毫的妥协余地。
　　这种压迫感让这些驻足了整个星空巅峰数百年的支柱也不由地心悸。
　　这就是天庭，那个压制了星际联盟数千年的恐怖势力。
　　伊莫拉是第一个开口的，他没有求饶，因为他知道求饶没有用处，能够坐到最高的位置之上，决定不会被三言两语所动摇。
　　“我们都只剩下一个主星，根本压服不了整个星空。”
　　“本座会授予你们天庭的令牌，如果有谁不同意，那么就灭了。”
　　天帝的话语冰冷到没有一丝感情，那双冷峻的目光扫视过所有人。
　　“开始你们的选择吧！”
　　至高虚拟宇宙之中，是无尽的沉默。
　　………
　　与此同时，星空之中，一道漆黑的光辉划过星河万里。
　　在其中布阵的一个星球之上，漆黑的阵法在这里浮现出来。
　　“杀！”
　　数不清的超凡者从其中杀戮而出。
　　文征明走在最后，而在他到达这颗星球的瞬间，他就已经剥夺整个星球的阵法。
　　远方，紫薇宫的天帝不由皱了皱眉头。
　　“是谁？”

第三百四十二章 注定
　　在自己掌控的星辰被攻入的一瞬间，紫薇宫内的天帝就感受到了有一颗星辰从他的掌控之下消失了。
　　他甚至无法感知到那个星辰的存在。
　　也就是一颗被祖龙炼制为星空古道的星辰被人从他的掌控之中剥夺了。
　　“是祖星的那群人吗？”
　　紫薇宫内，青铜大殿上，那道伟岸的身影低语着，他脑海之中疯狂的思索究竟是谁在座这一切。
　　而就在这时候，至高虚拟之中，星际联盟的十二位支柱已经做出了决定。
　　“以后就靠你了伊莫拉阁下，来请担待着我们十一族。”十一位星际联盟朝着伊莫拉躬身道。
　　最终星际联盟十二位支柱选择让伊莫拉活下去，他是曾经和天庭交流过的人，即便是后来被清除了记忆，他也仍旧是最合适的人选。
　　伊莫拉的神情同样严肃：“只要我活着一天，十二支柱文明必然不会湮灭在历史之中。”
　　时间没有给几人说更多话的机会，在他们决定好的那一瞬间，天帝的声音再次响起。
　　“既然选择好了，那么就接受天罚吧！”
　　至高虚拟宇宙之中，天帝的虚影如同太古洪荒的巨人，居高临下俯视着人世间的一切。
　　他轻轻的一挥手，至高虚拟宇宙之中，其余十一位星际联盟支柱的身躯开始一点点的腐化、消散，像是被凭空湮灭。
　　与此同时，在现实世界之中，那十一位星际联盟支柱的身体也随着至高虚拟宇宙之中身体的消散开始消散。
　　所有的一切都在泯灭，从根源之上彻底的消亡。
　　至高虚拟宇宙之中，仅剩的星际联盟支柱伊莫拉静静地看着其余十一位支柱彻底的消散，眼中那抹悲哀几乎无法掩盖。
　　他们本来是星际联盟之中地位最高的存在，但是现在却在这里全部泯灭，无声无息。
　　甚至除了死亡之外，他们连挣扎一下都做不到，这是何等的悲哀。
　　“谨遵天帝之命！”
　　伊莫拉低下了自己高贵的头颅，道。
　　至高虚拟宇宙之中，巨大的天帝虚影看了他一眼，虚幻的时空之中扭曲，一道令牌从虚空之上显化出来，在它的上面勾画一个巨大的“令”字。
　　“拿着天庭的令牌，去执行天庭的意志吧！”
　　随着天帝最后的话语落下，天帝的身影开始在至高虚拟宇宙之中快速的消散。
　　很快，整个寂静的虚拟星空之下，巨大的谈判桌上只剩下了伊莫拉一人。
　　伊莫拉抬起头看了看那五光年长的巨大谈判桌，站起身来。
　　“以后也用不上这么大的谈判桌了。”
　　说着他随手一挥，巨大的、在至高虚拟宇宙之中不知道存在了多少年的谈判桌瞬间消失。
　　伊莫拉看了一眼无尽的星空，此时有着他的身躯和那永恒孤寂的星空，伊莫拉苦笑了一声道：
　　“所有的最终不过是永恒的寂静罢了。”
　　说着，伊莫拉的身躯也快速在至高虚拟宇宙之中消失。
　　………
　　现实宇宙之中，巨大的纯白色蛋壳状的房间之中，一个悬空在上面的智慧生命睁开了自己的眼睛。
　　他的长相几乎与伊莫拉一模一样，但是身形确实要较小太多了。
　　“星际联盟的时代结束了。”
　　悬空的伊莫拉凌空站起身来，落在地面之上，而这时候他才注意到，在他的身前，一道与至高虚拟宇宙之中一模一样的令牌悬空在那里。
　　伊莫拉整个人都呆滞了一下。
　　这是跟着出来了？
　　怎么可能？
　　那不是虚拟的吗？
　　伊莫拉伸出手拿住了那道令牌，令牌并不虚幻，它在伊莫拉的手中显示出了真实的每一寸触感。
　　一瞬间，伊莫拉似乎能够感受到一座宏伟至极的宫殿，就在远方，而宫殿之中，一道与神灵一般的目光注视着一切。
　　似乎人世间的一切都不能逃脱他的注视。
　　伊莫拉心中忍不住的感叹，即便是他们一直高估天庭的实力，但是似乎还是低估的天庭的实力。
　　这根本不是他们能够战胜的势力。
　　怪不得在五百年前，他们会实行那样疯狂的计划，或许当时的他们只希望天庭永远不要回来。
　　但是事实证明这种期盼最终失败了，五百年后，天庭再次降临了这方世界，而星际联盟尽管挣扎，但是还是成为了天庭的手下。
　　一切都像是注定好了一般。
　　………
　　紫薇宫内，那道坐于王座之上的伟岸身躯，伸手手来，在虚空之中一划。
　　星空之中，那一颗颗勾连的星辰不过刹那之间就彻底的脱离了勾连。
　　几乎遍布整个星空的大阵停止了下来。
　　星空之中，那些原本已经被禁止了的通讯再次恢复了，而这位天地的注意力现在已经不在这里了。
　　他更想知道是谁将一颗太古星辰从他的掌控之中偷走了。
　　“且让我看看究竟是谁来了。”
　　话语之间，一道目光似乎透过了无尽星空，窥探向了远处。
　　一颗巨大的星辰之上，一道黑色的身影抬了抬头，那位天帝似乎感觉有一种眼睛透过时空看向了他。
　　下一刻，那画面快速地模糊起来，接着瞬间崩碎。
　　巨大的青铜王座之上，天帝眯着眼，笑了笑道：“看来对手很强大。”
　　………
　　远方的星球之上，乔远山看着自己身边猛然抬起头的小师叔祖，有些奇怪地道：“小师叔祖，怎么了？”
　　文征明收回了自己的目光，摇了摇头道：“没怎么，只不过一个人在窥探我们罢了。”
　　“窥探？”乔远山惊了惊道：“谁在窥探我们？”
　　这时候还有谁会窥探他们？
　　天庭不是还在与星际联盟的战争之中吗？
　　“还能是谁呢？”
　　文征明笑了笑道：“只有那位天帝才会干这种事情。”
　　文征明继续道：“天庭和星际联盟的战争结束了，现在是我们和那位的战争了。”
　　“这么快就结束了？”乔远山惊道。
　　文征明轻声道：“不然你以为呢？星际联盟很难威胁到天庭，这本来就是一场毫无悬念的战争，星际联盟根本没有还手的余地。”

第三百四十三章 聊得很开心啊！
　　文征明早早已经知晓了星际联盟和天庭的战争结束了。
　　他身子虽然在这里，但是他现在已经可以分心二用，一部分神念集中在本尊，而另一部分的神念则是在窥探无尽的远方。
　　星际联盟与天庭的战争，他全部收入眼底。
　　这本身就不是什么意外，因为所有的一切都是文征明设计好的。
　　星际联盟的霸主地位毁灭，本就是文征明一手铸就的。
　　古老的星辰之上，文征明抬着头，似乎在望向远处。
　　而整个宇宙似乎都成为了他手中的棋局。
　　………
　　远处，一道道电光在漆黑的法师袍周围时隐时现，云雾之中的雷电似乎都被其牵引，随时将要落下。
　　莫斯卡伸出手，在虚空之中一按，恐怖的电光从他的手中绽放，雷电如蛇劈在一位天庭的天兵身上。
　　他在这一刻像是被雷电包裹的神灵，但是莫斯卡却知道自己离神灵的境界还差的很远，甚至说他连门槛都没有摸到。
　　低头看了看自己的手掌，莫斯卡对比了自己此时的力量和之前黄海大战那位洛九幽的雷法，不禁感叹道：
　　“与那位雷法的差距还是有些大。”
　　想着想着，莫斯卡摇了摇头，不再想这些，转头看向了周全，却发现周全现在的情况很有趣。
　　周全走的是极致力量的霸道路线，作为自己修行的道法，这道法传承自道家周颠，但是在周全手中却全然没有了那种超脱之气，反而是直接的霸道。
　　伸手将身前的天兵直接打入大地之中，周全下意识地回头望去自己的后方，但是当他回头看到什么的时候，周全又下意识地将自己头回正。
　　似乎那里有他很在意的东西，但是他又不怎么敢去看，只能像是现在这样，小心翼翼地看一眼，然后立马回头。
　　莫斯卡顺着他的目光望去，却发现周全看的正是那位天下第一。
　　似乎感受到了莫斯卡的目光，文征明转头看了他一眼，一刹那间，莫斯卡似乎感觉感觉自己所有的秘密全部被看透了。
　　他连忙将自己的目光收回来，然后驾驭着周身的电光落在了周全的身边。
　　无尽璀璨的电光瞬间四散开来，像是无数扭动的电蛇在四周舞动。
　　莫斯卡恍如雷神降世，电光给他的面容映上了一层冰冷的青光。
　　周围的天兵直接被这一击掀翻出去，甚至有些直接在恐怖的电光之下彻底死亡。
　　魔力与雷电相合，这爆发的力量远远超过常人的想象。
　　莫斯卡快速靠近周全身边，周全此时也注意到了莫斯卡，没有办法不注意到，毕竟那雷电是在是太过于耀眼了。
　　“你过来干嘛？”
　　周全一拳挥出，拳头扇起的罡风将大地划出一道巨大的深沟，道。
　　“我有件事情问你。”
　　莫斯卡再次悬空再上，朝着周全传音道。
　　周全看了他一眼，一拳将身边的天兵直接砸飞了出去，道：“有话就说。”
　　在周全看来，莫斯卡问的无非是关于浊九阴的事情。
　　“关于那位天下第一，你似乎很感兴趣？”
　　莫斯卡伸手激射而出一道电光，将身前的天兵直接击飞出去道。
　　他有着一种无法描述的感觉，那位或许有着极大的秘密。
　　传言天庭之中的天帝，至少是神灵级别的存在，没有足够的实力怎么敢跨越星空打入别人的地盘来？
　　那位绝对不简单。
　　“你问这个干什么？你知道些什么？”
　　周全一瞬间直接失神了，身边天庭的长枪直接捅在了他身躯之上，发出金石碰撞的声音。
　　“是我先开口问的。”
　　莫斯卡看着周全道，而他周身的雷电也逐渐化为了火焰，元素魔法以凡人之躯不能长时间使用一种元素魔法。
　　周全皱了皱眉，他之所以将自己的目光注意在那位身上，一部分是因为那位自己承认了他是天尊级别的强者，而还有一部分则是那位烛九阴的忌惮。
　　周全能够感受到那位烛九阴很是畏惧这位天下第一，他无法理解这种畏惧，这种畏惧远远超出了周全的想象。
　　一位天尊面对一位转世了的天尊，竟然要不断的避退，甚至生怕引起了转世天尊的注意，这着实有些奇怪。
　　转世了就是转世，不管为什么转世了，但是现在周全估计这位天下第一撑死也就是第五步或者第六步，一位天尊怎么会怕呢？
　　这着实说不通。
　　面对莫斯卡的疑问，周全一手打开了刺在他胸膛之上的长枪，将身前的天兵直接砸开，道：“他………很强，非常强。”
　　莫斯卡皱了皱眉头，我当然知道他很强，你这句话说了就像是没有说一样。
　　还没有等莫斯卡抱怨，周全道出了后面两句话：“即便是………在天尊的眼中也很强。”
　　轰！
　　这句话像是一道闪电闪过了莫斯卡的脑海之中，即便是在天尊的眼中也很强，这是什么概念。
　　这代表着那位站在整个天地的最顶端。
　　“你是说他转世之前？”莫斯卡立马传音追问道。
　　周全摇了摇头，缓缓道：“不，现在就是。”
　　这句话的信息含量更大了，这是在说即便是那位转世了，但是现在天尊级别的存在仍旧忌惮他。
　　为什么会忌惮？
　　莫斯卡的想法和周全一眼，这完全不合理啊！
　　再怎么厉害，转世之后，也不该让一位天尊忌惮。
　　莫斯卡听完之后，只觉得人间的局势似乎比他想象的还要混乱，有着好几位天尊的布局，甚至还有人皇的诞生。
　　莫斯卡刚刚还要说什么，周全已经转身朝着远方走去，一道传音随后在莫斯卡耳边响起。
　　“别在给我传音了，在那种存在眼前，所有的传音都是笑话，甚至我们心中的想法都没有秘密可言。”
　　莫斯卡下意识地转头，朝着文征明望去，却看到了一双似乎没有丝毫感情的眼睛正看着他。
　　一道没有丝毫感情的声音在他的耳边响起。
　　“你们俩聊得很开心啊！”
　　“咕嘟……”
　　莫斯卡下意识地咽了口口水。

第三百四十四章 教育
　　莫斯卡下意识地收回了自己的目光，他感觉到那一瞬间他体内的炁体都似乎被冻结了一般，仅仅是一眼，没有任何的魔力波动却直接封锁了他的修为。
　　这种手段已经完全超乎了莫斯卡的想象。
　　而这一刻，莫斯卡也终于明白，为什么周全一来到这位天下第一面前就变得沉默寡言起来。
　　因为周全知道他所言的每一个字都会被这位知晓，在某人的眼皮子底下来讨论某一人，这本就是巨大的笑话。
　　而且周全更加知道这位天下第一的恐怖，疑似超越天尊级别的存在，这哪怕时疑似也足以让人不敢直视。
　　莫斯卡苦笑着，他静静的站在原地，看着那些天兵持剑而来，而他的魔力此时已经全部被封锁了。
　　难道那位想要自己死在这里？
　　而就在莫斯卡思索的一刹那间，身披法师袍的莫斯卡周身绽放出璀璨的电光，无尽的电光似乎将整个莫斯卡的周身全部化为了雷电的领域。
　　远处，冲入天兵人群之中的周全，挥动着他那比平常人大腿还要粗的臂膀，直接将身前的天兵轰入大地之中。
　　一道道沟壑四散开来，数百丈的大地都在这一击之下龟裂开来。
　　荡开了身前的天兵，周全下意识地看了一眼莫斯卡，却看到那恐怖的雷域将莫斯卡的周身环绕。
　　周全不由地皱了皱眉头，莫斯卡怎么不隐藏自己的实力了？
　　周全一直都知道莫斯卡在隐藏自己的实力。
　　但是他却从来都没有揭穿，毕竟每个人都有他的秘密。
　　可是现在莫斯卡怎么会突然暴露他的实力？
　　这不像是他行事的风格。
　　周全不知道的是，现在环绕在莫斯卡周身的电光根本不是他自己动手的。
　　莫斯卡能够感受到自己的周身似乎自然而然的产生了雷系的元素，而从外界看来，似乎真的是他本人动手的。
　　但是莫斯卡几乎能够确定，这绝对是那位天下第一干的。
　　仅仅是一个目光就能够做到这里吗？
　　是他真的在天尊之上，还是一些秘术？
　　莫斯卡一瞬间思索了良多，但是却没有得到自己想要的答案。
　　而就在这个时候，一道声音在莫斯卡的耳边响起。
　　“刚刚不是聊得挺开心吗？”
　　这道声音莫斯卡听过，这就是那位的声音，毕竟在这场星际远征之中，那位不止一次地开口说话。
　　“先生，我不该如此。”
　　莫斯卡是一个很懂得看形势的人，他知道现在自己最好是服软才是最好的抉择，至于和一位疑似超越天尊级别的存在硬抗，这不是莫斯卡会干的事情。
　　这就像是火中取栗。
　　莫斯卡在电光之中拱手俯身，恭敬无比。
　　电光照亮在莫斯卡的脸上，映出那冷峻的面容。
　　“那你就去帮我办一件事情吧。”
　　那位天下第一的声音再次在莫斯卡的耳边响起，他知道这虽然是疑问，但是他根本没有丝毫拒绝的能力。
　　所以莫斯卡躬了躬身子道：“乐意之至。”
　　那道声音再次响了起来，道：“你身上力量倒是很杂，魔法、希腊神力，还有没有彻底消散的太阳神神力，倒是还不错，你就去帮我看着那周全。”
　　“如果他身体那个存在在出来的话，将掌心的玉佩捏碎。”
　　就在文征明话音落下的那一瞬间，莫斯卡感觉自己的右手之中陡然之间多了一件东西，想来这就是你的那玉佩。
　　莫斯卡低头应道：“是！”
　　随着莫斯卡的话音落下，他能够感受到自己的身体之中的魔力快速的恢复。
　　那笼罩一切的电光牢笼瞬间崩碎，莫斯卡的身形从其中的露了出来，法师袍在消逝的电光之中鼓荡起来，浮乱了莫斯卡的头发。
　　他下意识地回头看了一眼文征明，却见到文征明的目光不知道何时已经从他的身上移开了。
　　“真是可怕的存在啊！”
　　莫斯卡低下了自己的头，忍不住在自己的心底暗自感叹道。
　　只有面对这种人才能够感受到那暗中恐怖的压力。
　　似乎生死已经不在自己的掌控之中。
　　………
　　远处的文征明就在这一刻，抬起了头来，忽然望向了远方天际，他眯着眼似乎望向了无尽远处。
　　乔远山第一时间注意到了自己小师叔祖的异动，他抬起头道：“怎么了，小师叔祖？不是会是那位天帝又动用天庭的大阵了吧？”
　　说实话，对于乔远山来说，自己的小师叔祖的感知范围真的是一个谜，感觉着宇宙之中的所有的事情似乎都逃不出他的双目。
　　这种感知真的可怕到了极致。
　　文征明闻言摇了摇头道：“对于星际联盟，那位天帝可以动用祖龙留下的星空古道，但是对于我们，他动用不了。”
　　“为什么动用不了？”乔远山问道，他有些好奇这些隐秘。
　　文征明轻声道：“祖星才是祖龙所居之地，星空古道怎么可能反攻祖星？这可是大忌！”
　　乔远山闻言瞬间明白了，祖龙留下的阵纹必然是不能攻打祖星的，毕竟这是以下犯上。
　　“那小师叔祖你抬头干什么？”
　　文征明道：“那位天帝的速度真的很快。”
　　“天帝来了？”乔远山惊道。
　　文征明摇了摇头道：“没有，来的是星际联盟。”
　　“星际联盟？”
　　“对啊，现在已经到了我们的头顶了。”
　　文征明双目一直盯着无尽远处，道：“这是看到天庭不好惹，所以就来招惹我们了啊！”
　　“看来还是要教育一下他们。”
　　文征明伸出手来，在虚空之上狠狠地一按，星空之中无数星辰轻颤，一个个星球之上的巨大的阵纹随着文征明这一手彻底的运转起来。
　　“要知道能够动用星空古道的从来不只是那位天帝啊！”
　　文征明的话语之中似乎带着深意，但是乔远山却知道自己的小师叔祖一直都能够动用这些星空古道。
　　以前乔远山以为是因为那个徐福之玉，但是到了现在乔远山感觉似乎不仅仅是因为那一块玉佩。
　　随着文征明着随手一按，星空再次出现之前分割宇宙的那种明灭不定。

第三百四十五章 净土
　　无尽的星空，此时在靠近文征明等人所在的星球地狱之中，一艘艘战舰悬停在孤寂的宇宙之中。
　　几乎笼罩一切的黑暗给那战舰渲染三分的悲壮。
　　这正是整个星际联盟真正的精锐，曾经直接隶属于十二支柱的队伍。
　　而现在他们正接受伊莫拉的命令来围奸自祖星而来的人。
　　这是那位天帝下的第一个命令，作为已经投降了的、且整个星际联盟十二支柱之中仅存的一人，伊莫拉需要让天庭看到他们的价值。
　　但是伊莫拉自己的心中也有疑虑，能够与天庭正面对抗的人真的是他们能够战败的吗？
　　伊莫拉怀疑那位天帝在拿他们作为诱饵，但是他现在没有办法，伊莫拉知道如果说自己不够听话的话，那位天庭的天帝一定会先将整个星际联盟覆灭。
　　在绝对的强大面前，弱小者根本没有发言的权力。
　　在至高虚拟宇宙之中，伊莫拉亲自指挥道：“直接开启维度扭曲，用星际联盟最强大的技术，努力在一瞬间结束战争。”
　　“是！”星际战舰的指挥者立马接受了命令道。
　　星空之中，恐怖的能量从星际联盟的战舰之中呼啸而出，能量流转之地，空间都在扭曲。
　　这是高维能量的另一种运用，在高维的扭曲空间之中，将生命放逐。
　　这种技术虽然对于物质破坏性不大，但是对于生物的破坏性极大，至今为止，所有的实验之中，没有生物能够在这种高维扭曲之中活下来，甚至可以说死亡率是百分之百。
　　这是针对性的技术，直接对于生命的灭杀。
　　星空之中，能量所经过的地方，时空瞬间变化为一种无法理解的状态，在这个状态之下，星空之中的星球内外的概念似乎消失了。
　　它们的内就是外，外就是内，似乎在这一刻没有内外之分。
　　世界之中似乎在这一刻多了一个维度，哪怕是一瞬间也仍旧是多了一个维度。
　　无数的粒子在这一维度之中穿梭着。
　　恐怖的光华裹挟着律动的高维粒子飞快的朝着文征明等人所在的星球飞去。
　　而就在这个时候，星空之中一道道的光亮再次亮了起来，就像是星空之中似乎有着一个个太阳亮了起来，那种刺目的光辉将所有的生物晃得整个不开眼。
　　星空之中，所有星球的通讯再次被强行切断，基础规则再次被改写。
　　伊莫拉也失去了对于星际联盟战舰的掌控，或者说，他们再次回到了天庭之前分割宇宙的困局之中。
　　只不过上一次动手的是天庭，但是这一次动手的是祖星人。
　　不过都是一样的摧枯拉朽。
　　在伊莫拉的耳边，一道声音响了起来，声音之中的语言伊莫拉很熟悉，那位天帝说的就是这种语言。
　　“我们和天庭的战争，不是你们能够插手的，离开吧！”
　　“这不是你们能够参与的战争。”
　　这种力量几乎让所有人惶恐。
　　而伊莫拉也不能免俗，他现在感觉就像是分割在恐怖斗兽场之上两头恐怖的巨兽之间的隔板，无论是哪一方他都不能够抵挡。
　　但是他只能站在这里，因为如果他有离开的念头就会被其中一头巨兽撕碎。
　　“我们没有选择。”伊莫拉低着自己高贵的头颅道。
　　伊莫拉敢说自己如果现在停下来，那么对于天帝来说，他们同样没有丝毫的用处，而没有用处的种族则将会被清理。
　　宇宙就是这么冰冷而无情。
　　至高虚拟宇宙之中，一位身着黑衣的身影缓缓出现在伊莫拉的眼前。
　　伊莫拉能够感受到对方的存在，但是根本无法看清对方面貌。
　　“放心，在我们和天庭的战争没有结束之前，那位天帝已经不能和你交流了。”
　　………
　　与此同时，紫薇宫内，伟岸的身躯双目像是俯视着一切。
　　巨大的青铜王座之上，那道身影似乎感受到了什么，他缓缓开口道：“真正的强者，至少是真仙之上。”
　　能够将他手中的星空古道掌控权夺取，这着实已经超出了他的想象。
　　“但是………本座交手真仙还少吗？”
　　“本座无所畏惧，等着你们来。”
　　一千年前，他敢去建立天庭，那么他就已经面对一切战争的准备，无论对手是谁，也无论对方有多少人。
　　他要建立的可是天庭，如果没有压下来一切的霸气，他如何君临天下？
　　………
　　文征明所在的星球之上，乔远山看着自己的小师叔祖道：“小师叔祖，现在怎么样了？”
　　文征明收回了自己的目光，道：“星际联盟已经走，接下里是我们和天帝的战争。”
　　“我已经用星空古道将所有的一切都封锁了，现在整个星空古道之上只有我们和天庭，除非我主动解除，不然只有我们一方获得胜利，这种阵纹才会结束。”
　　“我们会赢的。”乔远山坚定地道。
　　文征明点了点头道：“我们会赢，但是需要快一些。”
　　“因为………”
　　文征明看向了自己的身后，道：“天地通马上就要打开一半了，一旦真正的打开一半，那么那群大荒的人就将要降临了。”
　　“这是好事，也是坏事，一旦天地通彻底的打开，那么我们或许就没有这么多的精力放在这里了。”
　　“大荒是有什么恐怖事情吗？”乔远山疑惑道。
　　文征明轻笑了一声道：“如果不是有什么大恐怖，当年颛顼氏何必要断绝天地通？”
　　说着文征明指了指自己的脚下道：“这方世界是净土啊！”
　　乔远山感觉自己的小师叔祖的话语之中，似乎隐藏着很深的秘密，大荒之上真的有大恐怖吗？
　　为什么说人间是净土？
　　乔远山还记得自己的小师叔祖似乎还说过，大荒之中那些真正的绝顶修行者似乎也消失了。
　　看来大荒并不只是像是众人想的那样平和，而是无数的暗流涌动。
　　乔远山甚至响起了那沧海横流之木中无尽的尸体。
　　或许天地通彻底打开未必是一件好事。
　　轻轻晃了晃自己的脑袋，乔远山将自己的神思收了回来，他现在需要的是将目光放在天庭之上。
　　所有的一切等他们打完天庭才有时间思考。

第三百四十六章 决战
　　伊莫拉对于这种结果，不由舒了一口气，他实在是不想和祖星人开战。
　　但是他还是在之高虚拟宇宙之中给那位天帝发了消息，简单说了一下现在的状况。
　　不过他却没有接到回信，这种情况之下，只能说那位祖星人说的是真的，那位天帝已经失去了对他们的联系。
　　真是恐怖的手段。
　　伊莫拉感受到了他们和祖星人之间恐怖的技术差距，天庭能够轻易地将整个星际联盟的通讯掐断，甚至让星际联盟整个的科技全部失效。
　　而祖星人却能够让天庭的通讯掐断。
　　这其中的差距不足道计。
　　“现在只有等了。”伊莫拉轻声道。
　　对于伊莫拉来说，如果星际联盟现在能够不参与祖星人和天庭的战争，那么再好不过了，毕竟星际联盟现在对上这两个巨无霸根本没有丝毫反抗之力。
　　对于臣服，其实伊莫拉并没有那么排斥，毕竟这个宇宙之中就是弱者臣服于强者，尽管星际联盟之中提倡平等与民主，但是实际上就是弱肉强食。
　　弱小的文明面对上比它技术不知道领先多少年的文明，试问怎么能够在它们的面前占到便宜？
　　只不过是在“平等”、“民主”的外衣之下，进行的剥削罢了。
　　对于这个星际联盟也没有办法，毕竟它不可能去帮助弱小文明进行技术升级，这是违背星际联盟利益的。
　　所以之前在星际联盟之中可谓是层次分明，每个技术阶段都有着一批文明，他们会向下剥削来维持自己的统治。
　　这种剥削是无声无息，哪怕是有意见又能怎么样？
　　你连制造虫洞的技术都没有，还想干什么？
　　高级文明分分钟直接在你的旁边制造黑洞将你吞了信不，甚至在之后还能伪造成自然现象。
　　一个弱小文明遭遇了大的自然灾害而消失了，多么正常啊！
　　或许会有人怜悯它们，但是没有人会帮助它们，因为弱小就是原罪。
　　而星际联盟之中现在就是弱小的，至少在祖星人和天庭面前是无比的弱小。
　　所以伊莫拉臣服没有任何的心理负担，只不过会有感慨罢了，星际联盟屹立在宇宙之中这么多年，终究是来到了这一步。
　　甚至伊莫拉已经做好准备至少一万年的臣服期，原本星际联盟之中的臣服期限就是一万年起步。
　　星际联盟之中的层次是技术来分割，而这种技术的落差不是几年就能追回来的，宇宙之中一个层次文明，往往需要几千年的技术积累才能升级。
　　而在伊莫拉看来，星际联盟和天庭的技术差距，至少是一万年起步。
　　“是时候大力发展技术了，之前十二支柱文明过的太安逸了，只要剥削和击毁接近他们的文明就能够维持这种金字塔顶端的剥削，所有人都有些太舒服了。”伊莫拉默默道。
　　………
　　而此时，漆黑的阵纹之中，文征明等人从中走了出来，放眼望去。
　　漆黑的阵纹之外，赤红色斑点布满了整个大地，狂风席卷一切，数百吨的巨石在狂风之中像是失去了重力一般，在大地之上不断的翻滚，发出沉重的声音。
　　荒凉。
　　无比的荒凉。
　　只有青铜铺垫的大地能够让他们找回一点故乡的感觉。
　　但是还是无法抹杀那种大阵之外的荒凉。
　　不断的战争让很多人已经走向了更高的境界，甚至很多人已经到达了第四步。
　　文征明忍不住地感叹，果然升级打怪才是真正的通天大道。
　　但是即便是到了第四步，周全仍旧看不透那位天下第一，如果不是知道他是天下第一那么就算说他是一个普通人周全都信。
　　而莫斯卡最近都尽量让自己不要出现在文征明的视野之中。
　　站在文征明身边的乔远山看着被恐怖的狂风席卷而起的沙石，忍不住道：“这个星球好荒芜。”
　　这是整个星空古道之上，他看到的最荒凉的星球，在这里没有丝毫的生命痕迹，光是温度就高达八百摄氏度。
　　不光是人，便是天兵也没有看到一人。
　　似乎整个星球就是一个死星。
　　文征明看着那在狂风之下奔走的飞石道：“自然荒芜，因为天庭的人已经走了。”
　　乔远山愣了愣道：“他们离开了？”
　　文征明笑了笑道：“当然离开了，你以为天庭是游戏之中boss吗，他不会让你一路打过去的，如果没有猜错的话，现在天庭之中的天兵已经在紫薇宫等我们了，而那位天帝也在那里。”
　　“我们要过去吗？”乔远山道。
　　文征明道：“自然要过去，通知那些门派准备决战吧，那位天帝准备和我们一战决定整个人间的归属。”
　　一战决定人间的归属？
　　乔远山心中一跳，他原本以为与天庭的这一战至少要打十年，但是现在很快就要结束了。
　　不过他还是恭敬地道：“是！”
　　乔远山转身去传达了信息。
　　而站在文征明身边的老道士龙须子道：“这样是不是有些急了？那位天帝当年一直想要一战定人间，不过祖星之上的强者却一直没有给他机会，不然人间早就落在他的手上了。”
　　文征明摇了摇头道：“没有办法，留给我们的时间不多了。”
　　“天地通要开启了，如果说我们现在拿不下天庭，那么就没有机会了。”
　　“天地通吗？”
　　老道士龙须子对于天地通开启的感情其实很复杂，天地通开启，他们这些修士会越容易达到更高的境界。
　　但是在终南山古书之中有着记载，在太古之时，这天地之间每次天地通打开都会有着大的灾祸。
　　或是天灾，或是人祸，还有一些未知的事情会发生。
　　似乎在大荒之上并不是很太平。
　　这究竟是为什么，实在是耐人寻味。
　　自己的小师叔祖肯定知道大荒的情况，但是小师叔祖却不说，这就很难受了。
　　文征明知道龙须子的疑惑，但是他懒得解答。
　　“好好准备吧，我到时候会按住那位天帝，但是你们也要想办法拿住那几位仙人。”

第三百四十七章 大战
　　星际之中的消息很快传到了祖星之上，祖星之上一个个超凡势力开始取出了底蕴，朝着星空进发。
　　天庭当年将整个人间压的太狠了，以至于几乎所有的传承势力都与天庭有仇。
　　不过这也可以看出当初的天庭是何等的强大。
　　大约一个月的时间，无数势力汇聚在星空彼岸，在这里他们将要结束那八百余年的战争。
　　文征明站在巨大的青铜祭坛之上，看着那数万超凡者，道：“开战吧！”
　　随着他的声音响起，通天的黑色光辉在赤红色大地之上亮起，一寸寸的将在场的所有人包裹起来。
　　………
　　下一刻，在紫薇宫之外，漆黑的星空古道冲破了时空，落在了紫薇宫之上。
　　巨大的青铜宫殿之前，漆黑的光辉冲天而起。
　　一个个身影在其中显现而出。
　　停滞了八百年的战争，在这一刻再次开启。
　　在漆黑的光辉之外，天庭的天兵将整个漆黑光辉之处围得水泄不通，那位天庭的天帝坐在青铜大殿的王座之上，在他的左右是数不清天庭星君。
　　一个个星君身上披着华美的服饰，神色冷漠。
　　对于他们来说，只要是天帝已经醒了，那么这场战争就没有别的可能了。
　　如果不是一千年前，那人横空出世，天帝已经统御整个人间了。
　　而现在那些仙人已经飞升，这人间没有人能够挡住他们。
　　随着漆黑的光辉逐渐淡去，文征明等人的身躯从其中显化出来。
　　在漆黑的光辉消失的一瞬间，周全等人立马感受到了恐怖的压力，他们从来都没有见过这么多的星君，遥望过去至少有着百人以上。
　　要知道星君至少是第三步极限的修士，而其中很多更是在第四步。
　　这么多的星君，那种压力几乎迎面而来。
　　“本座本来觉得你们不敢来。”天帝坐在高位之上，道。
　　他的眼神之中尽是睥睨的神色，似乎在俯视所有人。
　　但是哪怕是龙须子等人也不得不承认他有这个资格，当年天帝秦风和整个人间开战，释道儒三教仙人，西方神灵之子尽数而出，也不能阻止他。
　　如果不是当年钓鱼城的那位猛人重创了天帝，斩杀了蒙哥，整个人间都已经在这位天帝的手中。
　　但是即便是当年那位也只是将这位天帝重创，完全不能杀死。
　　“没有什么不敢，时代已经变了。”
　　文征明轻轻地摇了摇头道，似乎完全不把那位天帝放在眼中。
　　“哦，是吗？”
　　青铜王座之上，天帝笑了，下一刻他右手握拳，猛然挥出，整个紫薇宫方圆亿万里的天地元气瞬间凝结，化为了一只恐怖的拳头狠狠地砸向了文征明。
　　恐怖的威势压得周全等散修感觉自己似乎都变得无比渺小起来。
　　那是完全超越他们境界的强大，那是真仙。
　　天帝竟然是一位真仙吗？
　　周全面色沉重道：“天帝好强！”
　　他之前曾经想过，天帝很强，但是却没有想到天帝会是真仙级别的存在。
　　按照公开的历史，哪怕是八百年前的仙人也绝对不多。
　　“不强怎么能够叫做天帝呢？”
　　站在周全身边的乔远山道：“当初他可以压得整个人间都抬不起头，这种人不过不够强，岂不是说当年的那群人太弱？”
　　说完之后，周全似乎觉得有些长他人威风，灭自己的志气，所以他立马道：“不过放心，我小师叔祖也很强。”
　　由于这次的战争面对的敌人很强，周全等人被排在了最后面，而前面则是那些持有仙器的强大存在。
　　乔远山此话一出，周全与莫斯卡对视了一眼，相互之间都读懂了对方的意思：确实很强。
　　甚至简直强的离谱，他们两人也算是第四步的修士，但是在那位手里根本没有还手之力，甚至一个眼神就能将其按死。
　　而两人都有着一个猜测，那就是那位或许真的是天尊之上，甚至即便是转世之后也仍旧没有降低他的实力。
　　天尊之上那是什么概念，那是两人想也不敢想的境界。
　　几人聊天的时间，天地那恐怖的拳势将空气都压成了粘稠的液体，轰然落下。
　　而就在拳势落下的一瞬间，文征明伸出手在虚空之中一按，那恐怖的拳势就像是撞进了一个无形的减速带之中，随即开始消散，等到了文征明身前之后已经化为了一阵清风。
　　“不错！”
　　青铜大殿的王座之上，天帝看着那自己的拳势全部消散，再次挥出了一拳。
　　而这一次，文征明并没有再次化解，而是同样挥出了一拳。
　　整个天地之间的一切天地元气都在这一刻被彻底的抽干。
　　“轰！”
　　两股足以席卷整个紫薇宫的力量，撞击在了一起，恐怖的冲击波朝着四面八方溢散开来。
　　而整个紫薇宫似乎都在这一拳之下颤动着。
　　天帝秦风放下了自己的拳头，看着文征明道：“你很强，没有想到在那群人走了之后，还有你这样的人。”
　　文征明淡然地看着天帝秦风道：“你也不算是太弱。”
　　说着文征明淡淡对着身边的人道：“这个天帝，我挡着了，你们去解决其他人。”
　　“是！”老道士龙须子等持有仙器的人点了点头，随即将自己的目光放在了那些星君身上。
　　他们从来没有想过对上天帝，这位天帝哪怕是在仙人之中也算是极强者，如果不是有文征明这个疑似天尊转世的存在，他们本不会答应这场大战。
　　天帝听着文征明所言笑了，他看着文征明，朗声道：“想要挡我？看看你够不够这个资格。”
　　天帝从青铜大殿的座椅之上站了起来，双目直视文征明。
　　“自然是够这个资格的！”
　　文征明轻笑着，似乎对于天帝的质问毫不在意。
　　下一刻，两人冲天而起，两道恐怖的力量轰击在了一起，紫微星上云气直接被掀开露出了湛蓝色的天空，而就在这一瞬间那些持有仙器的人也出手了。
　　他们的目标是那些星君们。
　　大战轰然而起。

第三百四十八章 千年傲气
　　恐怖的力量在半空之中撞击起来，整个天空都被纯粹的黑色与金色彻底淹没，像是倾覆天地之水，撞击在一起。
　　那激荡的恐怖天地元气压抑在所有人的心头。
　　天帝秦风双拳似乎要摘星拿月，整个虚空都随着他拳势被压成各种形状，拳沉如山。
　　整个紫薇宫数十光年之内，那种恐怖的拳势都能够感受得到。
　　周全等人在天帝出拳的那一瞬间，都能够感受到自己身体之内炁体的颤抖，似乎连炁体本身也在为之战栗。
　　这是何等恐怖的力量。
　　仅仅是出手的气势就能够让人完全感受不到与之交手的信心。
　　“真的是强大，不过我有一天也会这样的强大。”乔远山望着虚空之中沉山的拳势在心中暗道。
　　乔远山不担心自己的小师叔祖会输给那位天帝，他对于自己的小师叔祖很有信心。
　　而文征明确实也不输这位天帝，甚至对于他来说，天帝不过是一个笑话，只要他想，此世之中，没有人能够胜了他。
　　因为这个世界也而不过是他掌中的游戏罢了。
　　文征明在扭曲之中牵引着整个天地元气，与天地秦风硬碰硬地打着。
　　他似乎在这一刻彻底与整个天地融为了一体，一举一动整个天地都被牵动，随着他的意念而变。
　　无尽的天地元气轰然压下，便是在天帝的沉天之势下，也无法抗衡这与天地融为一体的力量。
　　文征明占据了绝对的主动。
　　仰头望去，九霄之上似乎有一人擒天地之力而下，轰击着整个大地。
　　“你果然很强！”
　　天帝秦风即便是被压在了下风，但是即使被完全压在下风，他仍旧拳出如龙，豪气似乎要冲破云霄。
　　甚至在周全等人的眼中，虽然这位天帝被那位压在了下风，仍旧在狂热地享受着战斗。
　　他们不禁在心中安大道，这真的是一个不折不扣的疯子。
　　但是即便是疯子，这也是一个强大的疯子。
　　毕竟这个疯子曾经将整个人间压得几乎抬不起头。
　　天空之中的战斗虽然恐怖到了极致，但是所有的力量几乎都是朝着星辰之外爆发的。
　　文征明和天帝秦风两人都很有默契的将自身的战斗范围压缩到了一定范围之内，但是依旧打得山河激荡。
　　恐怖的天地元气激流之中，所有的未成仙的修士如果进入这个范围之内都会被撕碎。
　　这种战斗冲击着所有修士的世界观，太恢弘了，任何人即便是靠近都会被彻底撕碎。
　　“别看了，天帝已经被小师叔祖压住了，我们也该动手了。”
　　老道士龙须子将目光从远方收了回来，既然小师叔祖站在上风，那么他就可以放心厮杀了。
　　“星君们，八百前的战争，我们也算是老朋友了，今日就给这战争一个结局吧！”
　　“且看看你们有什么本事？”北斗之神冷声道。
　　“那就看看吧！”
　　下一刻，在这层天地元气之下，各个名门大派的中流砥柱尽出。
　　一个个仙器在这里绽放出了仙人之威，虚空那混杂的金色与黑色之下，一个个仙人的虚影显化，好似整个天地有无数的仙人降临。
　　散修们看得如痴如醉，他们离这样的境界还有很远，但是他们已经看到了自己的前路，他们一路苦修下去，未来或许就能达到这样的境界。
　　甚至………一众散修抬起头看着空中混淆的金色与黑色。
　　甚至他们能够去触及那两位的境界。
　　能够看到未来就是幸运的，现在这些散修们充满了干劲。
　　而此时虚空之中，那一位位星君已经和众人教上了手。
　　陇西李氏的李长歌提着天子剑，一剑劈向了二十八宿之一，仙器的恐怖力量直接在大地之上划出了一道恐怖的沟壑。
　　可是那恐怖的剑光却被六只足以遮天蔽月的双手按在了身前，六只大手自其身后伸出，无尽道韵流转，似乎在不断消磨那恐怖的剑气。
　　那如山岳一般的身躯，宝相庄严，冷声喝道：
　　“破！”
　　随着那六只大手用力，剑光瞬间破碎。
　　三头六臂神通自成金刚不败之躯。
　　而且李长歌能够清晰地感受到对方的实力已经离仙人境界只有临门一脚，这个境界的星君便是他拿着仙器也无法保证将其拿下。
　　但是此刻八百年战争即将分出胜负的时候，李长歌岂能说自己斩不了对方？
　　“三头六臂，金刚不败又如何，今日一样斩了你！”李长歌提剑而上，恐怖的天子威严如同长江奔流而下。
　　他直接与二十八宿之一战在了一起。
　　八百年天庭的压制，这一次他陇西李氏要为先祖争回那一口被压制的傲气。
　　他陇西李氏传世千年，比所谓的天庭更加久远，岂是你们这些后来之辈能够压服的？
　　这就是李长歌的傲气，千年世家岂能没有自己的傲气，他们在这片大地之上傲立千年，冷视那些天骄们在这片大地之上起起落落，但是那些天骄有几个能够千年不灭？
　　而他们能！
　　在李长歌看来，这些所谓的天庭，不过是那些不够久远天骄罢了。
　　再有个一两千年谁还记得天庭，只有他们这些世家和佛道了。
　　天地之间，一刹那间通天的剑光不知道多少，放眼望去剑气如潮。
　　便是老道士龙须子也持着纯阳剑与人对立，道教虽然不是世家，但是他们也有着自己的傲气。
　　千年道统，上令天神，下压万鬼。
　　长剑之下，写不出第二“道”字。
　　“为道而战！”
　　老道士龙须子持剑与南斗之神战在了一起，他这一刻神念似乎到了极致，开始朝着第五步走去了。
　　剑光也越发的恐怖起来，纯阳之气灼蚀着所有的生机。
　　但是天庭的星君们都展现着自己异常的强大，北斗主死，南斗主生，恐怖的生机在他南斗星君身上绽放出来。
　　“为道而战？我主生死，你如何和我一战！”
　　刹那之间，生机到了极致快速逆转，浓浓的死气将老道士龙须子整个人都拖住了。

第三百四十九章 换个方式
　　“死！”
　　南斗星君爆喝道，随着他的声音响起，死气瞬间运转起来，将老道士龙须子整个人都笼罩其中。
　　死气开始快速的演变成为极致的死亡概念，当修士即将到了仙人的境界，已经可以开始扭转生死的概念了。
　　甚至可以说在一定程度之上修订规则，这也是祖龙铸就的星空古道的本质，但是也只是能够在小范围修改规则罢了。
　　至于像是星空古道那种恐怖的级别，那就不要想了，这是祖龙级别的才能玩转的力量，一瞬间修改整个宇宙的规则，虽然不是永久性的，但是也极为恐怖。
　　甚至发展了不知道多少万年的星际联盟在祖龙留下的星空古道之下也只能称臣。
　　这也是之前有人说这个世界已经容不下祖龙的原因，毕竟所有的规则都被其玩转在手掌之上，这样这个世界在祖龙的面前实在是太渺小了。
　　甚至可以说稍有不慎就玩崩了。
　　从此也能够看出祖龙的恐怖。
　　不过现在，这些不重要，重要的是在南斗星君的手中，或许将要有一位持有仙器的修士陨落了。
　　极致的死亡概念在虚空之中扭转着，似乎连同整个虚空都即将要彻底灭亡。
　　而就在这一刻，纯阳剑气冲天而起，瞬间劈碎了那浓郁到了极致的死亡之气。
　　“道炁长存！”
　　老道士龙须子瞬间像是与整个虚空相容，而又驾驭着周身的虚空。
　　纯阳剑动，剑光如潮水向着南斗星君冲去。
　　老道士龙须子此时已经达到了第五步，他此时已经可以驾驭道了，也就是能够扭曲部分的规则。
　　更重要的是，此时老道士龙须子已经可以将手中的纯阳剑发挥更强大的力量。
　　要知道他之前虽然也能够持纯阳剑与南斗星君交手，可是却会被压在下风，因为南斗星君比二十八宿还要更近一步，他们不是差一点就能够破入仙人之境，而是半步仙人。
　　随时都可能化为真正的仙人，在这种人面前即便是驾驭着仙器，也仍旧不能将之压在下风。
　　可是，此时不同了，老道士龙须子剑光如同江海奔流，纯阳之道灼蚀整个天地。
　　地下的乔远山看到这一幕，也不由地舒了口气，他刚刚看到自己的师尊被南斗星君死气包裹的时候，整个人心跳都停滞了。
　　但是好在自己的师尊又走出了一步，现在看来自己的师尊已经无忧了。
　　乔远山逐渐的目光收了回来，与天兵战在了一起，如果说之前他们的战争，遇到的天兵很多的话，那么这次的天兵简直如同潮水，往来不绝。
　　乔远山已经感受到了恐怖的压力，量变是会引起质变的。
　　而此时的天兵熟练，是整个星空的总和，便是乔远山的修为在第三步的巅峰也打得很艰难。
　　那些天兵就像是杀不尽一般。
　　不过现在大局总归来说，都是稳定的，整个天地之间战场分为了三部分。
　　最上层是文征明和天帝较量，那一层次的力量恐怖到了极致，刚刚天庭那里有一位仙人被三位持有仙器的千年世家逼入了那片区域，结果瞬间化为了灰烬。
　　众人立马意识到了其中不足道计的恐怖差距。
　　而中间这一层这是星君们和持有仙器的人交手的战场，而最下层则是乔远山这些人，他们与天兵天将交手在一起。
　　三个战场层次分明，但是所有人都知道只有最大的那个战场之上，才是这场战争最终的结果。
　　紫薇宫的最上层，离地数万丈之处，此地甚至能够看到远方的星辰模样。
　　而此时，天帝秦风和文征明就在这里，随着越发的放开手脚，他们两人离地面的距离就越远，因为如果离得太近了，那么很可能无意之间就会让那群星君们的战斗损失惨重。
　　天帝秦风已经全力出手了，近地轨道之上，数万丈的巨石直接被他的拳风砸碎，无数的碎片化为流星朝着文征明飞去。
　　但是飞到文征明身边的瞬间却直接减速，似乎在文征明的身边有着一层恐怖的隔离层。
　　天帝秦风见状皱起了眉头，他现在根本无法打破那一层桎梏。
　　就像是整个天地大道都在护着这个人一般，所有的攻击到了他身前十丈都会瞬间消散。
　　天帝秦风一边出手一边道：“你的龟壳是我这么多年见到的最厚的！”
　　雄浑的拳势将整个天地似乎都压住了，但是只有他自己知道自己处在下风。
　　眼前的人很强，比八百年前的那群人还要强，甚至或许比钓鱼城内重伤他，然后强行斩杀了蒙哥的那位还强。
　　想到这里，天帝秦风的眉头皱得更紧了，当初那位出手之前，也是从来没有在人间听过他的名号，但是动起手来却强的吓人。
　　眼前这人也是这样吗？
　　要知道八百年前，可从来没有听过人间还有这么一号人。
　　“是吗？”
　　文征明笑了，他甩了甩自己的手，道：“既然阁下不喜欢这种龟壳的防守方式，那么我就换一种方式来与阁下交手吧。”
　　文征明话语落下的瞬间，恐怖的力量从他的身上爆发出来。
　　“轰！”
　　虽然宇宙之中本身不会传递声音，但是这一次攻击，整个空间都产生了一道道恐怖的裂纹，那种破碎感即便是没有声音，也能够被感受到。
　　天帝瞬间被击飞了出去，他甚至本身都没有反应过来文征明攻击。
　　但是在那一瞬间，他却感受到了远超仙人境界的力量。
　　天帝瞬间砸穿了空间，出现在宇宙的另一边。
　　文征明瞥了一眼紫薇宫之后，传音道：“我和那位天帝交手要离开紫薇宫了，你们自己小心点。”
　　下一刻，文征明身前的虚空瞬间破碎。
　　文征明直接迈入了其中出现在了宇宙另一边。
　　“怎么样，现在这种方式，天帝可还满意？”
　　文征明的声音在天帝秦风耳边响起的刹那，文征明的身影已经出现在了他的身前。
　　一拳砸下，恐怖的力量直接将天帝秦风轰入了旁边的恒星之中。

第三百五十章 陨落黑洞
　　赤红色的明亮光辉在恒星表面几乎让人睁不开眼睛，但是却不能阻挡文征明，那一身黑衣就那么站在恒星的外层，承受着上万度的高温。
　　如果仔细看地话，能够感受到那一层附着在他的身躯之上的空间扭曲。
　　亿万年不灭的星辰在这一刻被恐怖的力量直接击穿，那层溢散在周围的恒星力量这一刻被溅起了滔天巨浪。
　　自星辰中心直接凹陷了下去，数十万公里的天坑在恒星之上形成。
　　下一刻，恐怖的压力之下，整个恒星开始快速平衡自己的物质，掀起的狂风巨浪直接落下，整个星辰像是一汪以岩浆为水的海洋，在文征明这一拳之下疯狂的震颤着。
　　文征明低头看着那沉寂的星球，他知道那位天帝没有死，第五步以上的修士如果不作死的话，其实已经很难死去了。
　　因为他们有着修改规则的恐怖力量，这样的力量哪怕是只能作用在他们周身不远处，却已经足以为他们抵挡大量的伤害。
　　下一刻，似乎在印证文征明的感应，恒星波动之处开始快速的膨胀，在这种膨胀之下，一个身影直接从星辰之中冲了出来。
　　但是下一刻，文征明再次挥拳，空间之中所有的物质在这一刻被直接轰击而出，甚至整个虚空都产生了巨大的裂痕。
　　刚刚从恒星内部冲出来的天帝直接被这一拳再次砸了回去。
　　“轰！”
　　恐怖的声音从恒星内部传出，整个恒星再次被文征明一拳砸出了一个巨大的凹陷。
　　天帝秦风现在整个人都是懵的，这两拳甚至连他扭转了周身的法则也被打伤了，纯粹的力量直接突破了法则的限制。
　　暴力，暴力，还是纯粹的暴力。
　　对面那人如果一开始合身天地，压着天地大道来压制他的话，那么现在就是赤裸裸的恐怖力量，足以将任何人压到没有反抗之心的恐怖力量。
　　在恒星灼热的物质之中不断减速的天帝秦风感觉不能这么打，不然他接下来出去还会被轰进来。
　　天帝秦风瞬间转身借助拳势的恐怖力量直接朝着另一头冲去了。
　　站在的文征明的角度可以看到那恒星的凹陷之处越来越深，下一刻整个恒星星核直接被击穿，整个恒星彻底爆裂开来。
　　恐怖的力量席卷四面八方，便是打准了主意从另一头冲出恒星的天帝秦风也被恒星级爆炸的力量横扫出去。
　　在这种物质瞬间扩张甚至近于光速的爆炸之中，便是天帝秦风也无法保证自己不会受伤。
　　而就在天帝秦风飞出的一瞬间，一道的身影在他的眼前快速的放大。
　　“你想要靠这种方式逃了吗？”
　　下一刻，文征明拳头再次在天帝秦风的视野之中放大。
　　“这种取巧的方法逃不了的。”
　　“轰！”
　　恐怖到了极点的力量再次席卷虚空，甚至将那崩碎的恒星都打了回去，至极恐怖的力量将天帝秦风周身扭曲的规则全部击碎，直接打在了他的身躯之上。
　　这是足以破星的力量，便是天帝身躯极其的强大，但是此刻都至极重创。
　　不过对于他们这些跨入仙人境界的人，身体已经不足以制约他们，即便是重伤，天帝秦风也能够快速地恢复。
　　连天地规则都能篡改，身体又算得上是什么。
　　能够真正重创他们的只有意志，当年天帝秦风会被钓鱼城的那位重创，甚至很久都无法恢复，就是意志被伤到了。
　　也就是神被重创了，修士的神驾驭着自身的一切力量，神一旦被重创即便是不会立马死去，也会使得自己根本无法运转自己庞大的力量，甚至神直接分裂。
　　但是跟他动手的这位现在压根没有用意志，虽然天帝秦风使用了意志，但是他根本无法伤到文征明。
　　所有的力量，哪怕是意志进入了文征明周身十丈都会快速的消失，然后泯灭。
　　这是天帝秦风从来没有见过的力量，按理说只有远超他的境界才能够做到这一点，但是现在对方如果远超他的境界，那么对方为什么不直接杀了他？
　　不过此时恐怖的力量让天帝秦风根本没有时间思索，他再次被打飞了，甚至自身速度直接逼近了光速，顺着之前冲破整个恒星的通道再次被打了回去。
　　“轰！”
　　刚刚破碎的巨大的恒星星核在这一刻开始快速的坍塌，恐怖的引力充斥整个天地，所有刚刚在爆炸瞬间飞出的物质在刹那之间被恐怖的引力拉了回去。
　　引力是宇宙之中最强大的力量之一，甚至连光线都无法逃脱他们的束缚，而现在这里恐怖的引力则是要将整个星球化为一个巨大的黑洞。
　　虚空之中的引力疯狂地拽动着天帝秦风，但是下一刻秦风就彻底地脱离了束缚，他直接修改了自身周围的规则，强行将附加在自己身上的引力彻底抹除。
　　只是一刹那就脱离了黑洞范围之内，但是当他再次从黑洞之中冲出的时候，那道漆黑的身影再次出现在了他的面前，就像是算准了他会在这里出现，所有来这里挡住他一般。
　　天帝秦风此时已经明白眼前的人是什么意思了，想要击败我，那么就正面来击败我，不然你别想逃，也别想其他方式。
　　只有正面面对我，你才有那么一丝丝的希望。
　　想到这里，天帝秦风立马用意志浸染了整个身躯，而他受伤的身躯此时早已经恢复。
　　冲出黑洞引力范围内的天帝秦风像是一道离弦的利箭，直接朝着文征明飞了过来。
　　如果远程进攻没有用，而规则也无法伤到对方，那么就近战吧。
　　意志一寸一寸的对抗，不是一般人能够想象的，而这种对抗也是最为凶险的，当年天帝秦风就是在近战之中直接被重创。
　　“近战吗？”
　　“是你疯了，还是我疯了？”
　　文征明看着出现在自己视野之中的秦风，冷声道。
　　下一刻，他再次挥拳，整个天地都像是沉沦了一般，这恐怖至极的力量携带着无敌的意志轰然落下。

第三百五十一章 玩够了
　　倾天之势，轰然而下。
　　文征明这一拳像是要将整个天地砸穿，黑洞范围之外，整个空间都开始塌陷，无数物质开始被吞噬，好似又有一个黑洞要在宇宙之中形成。
　　那恐怖的拳头直接砸在了天帝秦风的双臂之上，一拳之下，天帝秦风附着在身上的意志瞬间崩碎。
　　天帝秦风再次被直接重创，一口鲜血吐出。
　　那沉重的拳头几乎完全无法抗衡，天帝秦风甚至有些不理解对方为什么会有这么强大的力量，甚至这种力量还能够渗透过他扭曲的规则直接对他的身体造成伤害。
　　还有就是既然能够用拳头对他的身体造成伤害，那么为什么不直接用意志重创他？
　　按道理来说，他会被直接重创。
　　不过现在天帝秦风没有时间去问了，因为他根本没有时间去说话，那黑衣人的拳头就像是没有尽头一般，一拳一拳的落下。
　　一拳重过一拳，一拳比一拳更加具有威势，整个空间都在一寸寸崩裂。
　　而随着文征明拳头的落下，虚空之中那恐怖的黑洞也越发的凝结，两个黑洞靠的太近了，相互之间的引力，将其逐渐拉到一起。
　　但是这足以毁灭宇宙之中大多事物的恐怖引力，却并不能对文征明产生丝毫的影响。
　　他周身所有的规则都被扭曲了，什么引力，什么基本力，所有的一切规则都被摧毁，只有那一拳比一拳沉重的拳势仍旧影响着黑洞。
　　而天帝秦风虽然狼狈，却也没有被黑洞影响，他同样扭曲了规则，击碎了一切可能会影响到他的力量。
　　这也是仙人的可怕之处。
　　规则在一定层面之上已经无法对他们造成伤害了。
　　可是天帝秦风此时也一点还手之力也没有，恐怖的力量摧毁着一切，他几乎是被压着打，甚至连说话的机会都没有。
　　宇宙星空之下，除了文征明拳头落下的残影，环绕在文征明两人身边的黑洞，也快速旋转着，靠近着。
　　下一刻，两个黑洞开始融合，引力与物质的碰撞，时空本身的扭曲开始爆发出恐怖的引力波。
　　但是文征明两人却完全无视了这种扭曲。
　　“好了，我玩够了。”
　　文征明的声音完全违背常理的情况下，在没有丝毫空气的黑洞之中响起，让天帝秦风面色瞬间一变。
　　下一刻，文征明再次挥动起来了拳头，哪怕是蓄力阶段，虚空都在疯狂的崩碎，就像是遇到了什么恐怖至极的东西一般。
　　“轰！”
　　恐怖的一拳直接将天帝秦风直接轰入了黑洞之中。
　　下一刻，黑洞开始扭曲起来，隐约可以看到一道白光直接射入了其中，如果有人能够在高维之上俯视一切，便可以看到，这恐怖的力量直接洞穿了整个黑洞。
　　原本散发着恐怖引力的黑洞这一刻反而开始收敛了，虚空之上，那像是了漏斗一般的空洞处快速被抹平。
　　文征明静静地矗立在虚空之中，淡然地看着那片空间，过了一会之后，虚空之中像是鼓包了一般，整个虚空都膨胀了起来。
　　浑身鲜血淋漓的天帝秦风从其中冲了出来，他整个人双脚都已经消失了，手臂也仅仅剩下一只。
　　对于他来说，这本来不至于这么凄惨，但是奈何刚刚对面那个黑衣人拳头挥出的一瞬间，直接封印了他一部分的修改规则的能力，以至于一瞬间他就被两个黑洞撞击之后泯灭的空间重创。
　　那一瞬间如果不是他恢复了扭曲空间的力量，那么他真的会死在其中。
　　不过，他最终还是走出来了。
　　秦风必须承认眼前的人是他目前见过的最强者，甚至他目前都无法窥探对方究竟到了什么程度。
　　不过，他从哪来东渡不是一个会认输的人。
　　秦风抬起头来，看着文征明道：“本座不是那么容易击败的。”
　　随着他的声音响起，他身上的伤势开始快速的恢复，不过刹那之间，身上的血迹已经不见了。
　　“是吗？”文征明居高临下看着天帝秦风恢复伤势，道：“刚才只是玩玩，不过接下来你能够活下来，那么我可以给你一个机会，一个活下去的机会。”
　　“玩玩？”
　　天帝秦风抬起了头，双目之中恍若火焰燃起。
　　他是一个骄傲的人，他曾经将整个人间压到险些匍匐在他的脚下，又怎么能够忍受有人这么说他。
　　欲行霸道之事，必有霸道之心。
　　“跟我玩玩吗？”
　　虚空瞬间破碎，一柄长枪从虚空之中飞出落下了天帝秦风手中，他的身影刹那之间冲天而起，一道恐怖的枪芒横扫而出。
　　“那我就和你好好玩玩！”
　　“轰！”
　　恐怖的枪芒被文征明单手狠狠按在虚空之中，他手指微微用力，枪芒瞬间炸裂开来，散成微弱的光辉散去。
　　秦风直接持枪而上，而这一刻，文征明伸出手猛然一按。
　　秦风直接被钉在了虚空之中，恐怖的威势从文征明的身上溢散出来。
　　秦风一瞬间感觉一股不属于这个世界的气息，那是与人皇并列的天尊的气息。
　　但是怎么可能？
　　人间根本不能承载一位天尊级别的存在。
　　当年出现过一位祖龙已经是异数之中的异数。
　　怎么还可能诞生一位天尊级别的存在？
　　天帝秦风的脑海之中已经完全乱掉了。
　　“到此为止了，你如果不想死，投降吧！”
　　文征明声音之中没有一丝的感情。
　　“我还有别的选择吗？”秦风苦笑，他从未想过会有一位天尊在人间。
　　“没有。”
　　文征明的回答平淡而没有一丝情感波动，说着他抬起了望向了远处。
　　整个宇宙的元气似乎都躁动起来，虚空之上，无尽悠远之处，一道裂缝此时已经撕开了一道巨大的口子。
　　浓郁至极的天地元气从其中灌入，那巨大的开口之中，隐约可以窥探见一方浩大至极的世界。
　　文征明轻声道：“天地通已经开了五成之上，接下来是仙人满地走的时代了。”
　　说着，文征明看了秦风一眼道：“你有罪，去大荒赎罪吧！”

第三百五十二章 当年算计
　　“大荒赎罪？”
　　天帝秦风皱了皱眉头，为什么将去大荒说成赎罪？
　　要知道按照他原本的想法，在一统人间之后，他会冲击更高的境界，然后攻入大荒，所以说他在的想法之中，大荒本身就是更高的存在。
　　而这种更高存在也并不是说只有天帝秦风才这么认为，自古而来的记载，大荒都是极其强大的存在，说是仙人遍地走，天仙不如狗都差不多。
　　自古而来，只要天地通打开五成以上，人间甚至会受到大荒的加持，甚至出现先秦的那种盛世，据天帝秦风推算，在先秦的时候，诸子百家每一位创始人都有着大罗级别的实力。
　　甚至他们在大罗之中都是绝对的强势乃至于碾压，而诸子百家所有的圣贤都是半步大罗。
　　不只是诸子百家，当年诸国之中，三公九卿也都是半步大罗乃至大罗的存在，甚至普通的士兵都在第三步左右，几乎没有低于第三步的。
　　由此可见，当年天地通打开的时候，人间究竟是何等的强势。
　　仅仅是受益，人间就能发展到这种地步，那么如果是大荒岂不是更能达到更高的境界？
　　所以后来，天地通未开的时间之中，所有仙人级别的存在都会进入大荒，也就是所谓的飞升。
　　按照天帝秦风的想法，他之后也是要飞升，不会屈居在人间苟且。
　　但是眼前的这人为什么说去大荒是赎罪，这让天帝秦风不由产生了疑惑。
　　“大荒有变？”秦风带着猜测的口吻道。
　　如果说大荒是赎罪的地方，那么只能说明大荒乱了，还不是一般的乱，甚至出现了大的灾变。
　　以至于即便是他去也很有可能是去送死。
　　可是大荒怎么可能乱，古籍之中记载的大荒之中的人皇与天尊至少超过双手之数，乃至于更多，轩辕氏、神农氏、伏羲氏、有巢氏、道德天尊、元始天尊、灵宝天尊这些存在都是可以镇压一切的。
　　这些人坐镇大荒，大荒怎么会乱？
　　难道说这些人打起来了？
　　如果说现在大荒是天尊级别的大人物混战的话，那么确实很危险。
　　秦风猜测道。
　　“你去了就知道了。”
　　文征明冷声道，他伸手在虚空之上一拉，天帝秦风身上的束缚瞬间消失，再次获得了身体的掌控权。
　　“你曾经引蛮夷入中原，百万民众为之流离失所，千万人为之不能果腹，没杀你都算死你走运了。”
　　天帝秦风低着头，如果说他有什么污点的话，当年引蒙古南征确实是他的锅，但是这并不是他当年的打算。
　　当年他都在宋国建立起来了关于天庭的构架，甚至天帝把天庭变成了宋国的国教，明明选择宋国作为天下霸主最好，为什么他最终选择了蒙古。
　　其中最重要的原因就是，宋国的皇帝是一个扶不起的阿斗，当年秦风已经布好了局，只要队友够给力，那么直接联合蒙古灭了金国，然后一路北推，强行压服所有人就好。
　　什么宗门，什么世家，什么教派，他秦风全部碾碎，只要你这个皇帝能够为天庭奠定信仰的根基，那么其他的交给他秦风就好了。
　　他会压服所有的不服，无论是超凡者，还是人间国度。
　　但是那宋国皇帝简直了，在打之前就犹犹豫豫的，在开战之后，在天帝秦风的抱住下，已经和蒙古刮分了金国之后，宋国皇帝居然就那么满足了，无论如何都不动兵攻打蒙古。
　　加之知道秦风想法的门派开始使绊子，秦风的计划直接卡壳了，他是已经没有办法了，要么直接把宋国舍弃了，再选一个，要么就直接计划终止。
　　秦风直接怒了。
　　你不打？
　　好，我帮助对方来打你。
　　你给我后悔去吧！
　　于是，后来秦风挟滔天之势直接裹挟蒙古和所有人打了起来，东方，南方，北方，西方，只要能够开战的全部开战。
　　而秦风这么多年的布局也全部显示了出来，秦风直接压着大势，摁着所有人打，甚至连避世的仙人出手也无法抗衡他。
　　直到那个时候，天下才知道秦风憋着多少底蕴，他本人都已经到了半步天仙的地步，而手下所有的星君都几乎卡在仙人的境界。
　　要知道人间的仙人大多数都是会在成仙的时候，直接选择飞升到大荒的，毕竟那才是真正的大世。
　　但是秦风手中既然攒着这么多仙人，而他本人实力也几乎站到了人间的巅峰。
　　所以，一开战秦风便压住了所有人，甚至是在举世皆敌的情况之下，也牢牢占据上风。
　　北方大部分直接被灭国了，而南方也几乎被他掌控。
　　如果不是钓鱼城那一战，他应该已经赢了，即便是人间的那些门派再怎么折腾也不足以动摇他的优势。
　　但是不管怎么说，他虽然当时怒极，但是引异国之兵进入中原，这就是大罪，即便是被杀也很正常。
　　即便是他当时想的是勾践完天庭之后，再造一个宋国也没有用。
　　做了就是做了，他如果败了，那么没有人会给他机会。
　　祸乱中原，这是死罪。
　　秦风不再言语。
　　而文征明看都没有看他一眼，只是随手拉开了一道虫洞，然后带着秦风走入其中，降临在紫薇宫。
　　紫薇宫此时战场已经到了白热化，少了文征明两人的压制，参战的众人彻底的放开了手脚，此时整个星球之上已经千疮百孔，除了祖龙留下的青铜古殿没有遭受到破坏。
　　整个大地如同被巨大的长剑划过无数次，一道道数百丈深的裂痕仅仅是看着都让人心生畏惧。
　　老道士龙须子此时提着纯阳剑追着南斗之神砍，剑气不断消磨着南斗的意志。
　　但是祖星来客却并没有占到上风，这些星君太强了，尤其是那几位仙人。
　　拿着仙器的第四步修道者和真正的仙人差距还是很大的。
　　所以，即便是现在老道士龙须子占着上风，但是他完全无力去改变大局。
　　“希望小师叔祖能够赢下来吧！”
　　老道士龙须子在心中暗道。

第三百五十三章 起死回生
　　万里之上，文征明遥望着整个战场，到了他这个境界已经能够进行超时空遥视，所谓的距离已经失去的概念。
　　不是所谓的神念覆盖，而是真正能够超越空间去看到无限远处的一切。
　　如果真的要用什么形容的话，那就是全图透视。
　　甚至这种超时空遥视，甚至不再受视角限制，文征明可以一瞬间观察整个战场之上的所有人。
　　“您不下去吗？”天帝秦风开口道，不过他现在已经估计叫不了天帝了，毕竟天庭如果没有意外的话，已经注定会成为过眼云烟。
　　而能够让一位天尊级别存在计划失败的，除非现在就跳下来一个天尊，来拥护他登上天帝之位，但是可能吗？
　　他又不是天尊的子嗣，便是真的是天尊的子嗣，也未必能够得到这种级别的支持。
　　“他们需要历练，不然我带他们来干什么？”文征明神情平静道。
　　对于文征明来说，这不过是他给众人的历练场地，如果连历练的效果都没有达到，那着实就有些失败了。
　　文征明此话一出，秦风就想歪了，在他看来，在文征明这种天尊级别存在眼中，世间万物都是棋子，些许不重要的棋子的死亡在这位眼中压根不重要。
　　也是，天尊级别的存在已经站到这个世界的巅峰了。
　　不过秦风还是开口提醒道：“如果这样下去，他们怕是会死。”
　　这句话是真的，秦风清楚自己手下的力量，他积攒这么多年，强大的可不只是自己，更是整个天庭。
　　那留下的可是八百年前足以镇压一切不服的力量。
　　也是他敢直接朝整个天下开战的力量。
　　虽然说在一位真正的天尊之中，这或许算不了什么，但是对于这些人来说，他们真的未必能够击败，亦或者说被击败的可能性更大一些。
　　“死不了，死了复活就好了。”文征明的声音平淡道。
　　秦风闻言整个人都愣住了。
　　死了复活？
　　怎么可能？
　　难道天尊级别已经能够打破阴世的束缚了吗？
　　要知道阴世哪怕是大荒也没有办法限制，甚至人皇们除了真正意义上的死亡也无法进入阴世，而复活这种事情…………
　　秦风不禁下意识地看了看自己身前这位天尊级别的存在，即便是天尊级别的存在也不敢说去妄谈复活。
　　眼前的人凭什么说复活，难道说他已经掌控了阴世？
　　上古时代之中对于阴世的研究并不少，但是越是研究便越是绝望，阴世是一个极其诡异的存在，就像是有着什么恐怖的力量阻断了一切一般。
　　而对于这种力量的猜测，则是——阴天子。
　　阴天子极其的强大，以一己之力将所有的天尊人皇挡在外面，这简直超乎想象，甚至很多人说阴天子本身就是超越了天尊的存在。
　　所以，如果想要进行复活，那么就要打破阴天子的力量，但是这么多年的过去了，从来没有见过哪个人能够将其打破。
　　连阴天子的力量都不能打破，那么你还说什么复活，洗洗睡吧。
　　“你是在想阴天子？”文证明看都没有看秦风一眼，却似乎直接窥探到了他内心的想法。
　　这种内心想法被直接窥探，让秦风整个人都愣了愣，但是不过刹那之间，他就回过了神来，道：
　　“呃………是的。”
　　窥探不窥探其实此时已经不重要了，至少在这一刻不重要，作为一个俘虏，秦风还是知道自己的生死此时已经不在自己的掌控之中了。
　　而且他也没有想要逃，在一位天尊面前逃跑，这实在是笑话，根本不可能做到。
　　“阴天子没有你们想象的那么强，不然他也不会被人干掉。”文征明闻言平淡道。
　　但是这话语之中蕴含的信息，却真正的惊到了秦风。
　　阴天子被干掉了？
　　怎么可能？
　　那可是超越了天尊的存在，怎么可能被干掉，谁有力量将其干掉？
　　而且最重要的一点是从来没有听过阴世混乱的消息。
　　秦风感觉自己的脑子都嗡嗡的，似乎听到了什么了不得的事情。
　　“干掉？”秦风喃喃地问道。
　　这一刻，他都有些怀疑是不是自己眼前的这位天尊说错了。
　　毕竟阴天子被干掉这种事情实在是超乎了他的想象。
　　文征明淡淡回道：“现在的阴天子已经不是以前的阴天子了，如果你们真的要称呼他，称他为祖龙更加恰当。”
　　“祖龙？”
　　秦风感觉自己似乎抓到了什么，当年祖龙不就是打入了阴世吗？
　　难道~~~
　　秦风心中不禁有了一些猜测，他眼中有着难以置信，不禁望向文征明似乎要寻求一个答案。
　　“是的，祖龙，你以为当年祖龙只是被逼迫到打入阴世的？”
　　文征明轻笑道：“他是一位恐怖的君王，既然决定要到阴世，那么自然不会容许自己的脑袋上有一位阴天子。”
　　话说到这里已经很清楚了，既然祖龙不会容许自己的头顶有着一位阴天子，那么祖龙大概会直接干掉对方。
　　虽然不知道祖龙究竟是怎么干掉对方的，但是秦风从文征明的话语之中已经可以确定，祖龙已经干掉了阴天子，甚至他现在已经成为了新的阴天子。
　　干掉阴天子，然后成为阴天子，成为那个连人皇和天尊都无法抗衡的阴天子，祖龙现在究竟有多么强大？
　　秦风不由倒吸了一口凉气，他身上是有一些祖龙血脉的，尽管说是旁系之中的旁系，但是他却以自己的血脉为荣。
　　这也是他想要建立天庭的一个原因，当年的大秦其实本质上就已经可以称为天庭，毕竟星空古道本身就是祖龙建立的。
　　甚至可以说秦风依托建立天庭的根基就是当年祖龙留下的。
　　“真的是难以想象的强大，估计没有人会想象到祖龙下去之后，仍旧是这样的强大。”
　　秦风忍不住地说道：“也是，那毕竟是祖龙，数千年也出不了的人物，能够在人间彻底达到人皇境界的恐怖存在。”
　　文征明闻言笑了笑道：“或许你这个后辈有一天会有机会见到那位。”

第三百五十四章 你还好吗？
　　能够见到祖龙吗？
　　秦风的神情有些复杂。
　　因为说如果能够见到祖龙，那么只有两种，第一种，就是他死了，那么自然能够见到阴天子，还有一种那就是阴天子打出了阴世。
　　前一种对于他来说可不是什么好的结局，而后一种则是可以预见祖龙的强大，能够彻底击败阴天子走上阴世的巅峰就已经说明了他的强大，而如果能够打破阴世壁垒彻底降临的话，那么这种强大几乎超乎了想象。
　　不过眼前的这位天尊显然没有心情跟他解释他能够见到的究竟是哪一种情况。
　　秦风叹了口气将目光转到了战场之上，整个战场之上现在已经进入了白热化。
　　虚空之中悬浮着一具具尸体，那是至少第五步的尸体，他们死后灵韵只要没有被掠夺，那么尸体本身就是超越凡物的存在。
　　这足以说明战争的惨烈，这些强大的存在，也战死这里。
　　这些恐怖的超凡者鲜血滴落在大地之上，枯朽且毫无生机的大地在这一刻绽放出来翠绿色。
　　但是很快翠绿色就被一种杀戮的猩红侵蚀，这战场之上溢散的杀气，恐怖的杀气几乎是一瞬间就将整个大地之上的翠绿侵蚀。
　　那翠绿色的草木快速化为了猩红色，随即开始疯狂升起枝条吞噬周围的一切。
　　在杀气的浸染之下，它们彻底化为吞噬一切的怪物。
　　虚空之中，一具具尸体被拉下，然后吞噬。
　　甚至这些草木还会攻击那些靠近他们的人。
　　文征明静静地将一切看在眼中，这战场已经开始变得血腥化了，甚至连战场之中事物都朝着超凡而改变。
　　这一场战争，是文征明计划了良久的。
　　如果靠着正常的发展，那么这些人要走上仙人级别，至少要十年以上，当然还不定打的住。
　　文征明自己是直接开挂上来的，具体修炼需要多久，他也只能估算一个时间。
　　但是这实在是太慢了。
　　所以有了这么一场战争，如果真的要形容的话，那就是开个地图给玩家升级用的。
　　当然对于文征明来说是地图，但是对于其他的人来说，这真的是一个恐怖的战场。
　　无数的仙人，和接近仙人的存在，像是巨大的磨盘将所有人在其中一寸寸的磨去。
　　周全就是在这巨大的磨盘之中的一人，他能够感受到那恐怖的强大，所有的人都被天庭稳稳的压在下风，甚至可以说他们根本就没有占到过上风。
　　“很强！非常强！八百年前能够镇压整个人间的力量确实远超想象。”
　　周全喘着粗气，周身映照着一层淡淡的金色，异常的柔和。
　　一道半步仙人的余晖滑落，周全直接靠着这淡淡的金色将这一切都抗了下来。
　　但是他知道自己绝对抗不了太久了。
　　这个战争已经完全超过他的承受极限。
　　周全眯着眼在心中暗道：“我们落在下风，即便是有着那么多仙器，仍旧无法占据上风，甚至可以说在逐渐地滑落深渊。”
　　周全可以感受到他们真正滑落，尽管似乎很慢，但是却坚决地将他们推入深渊。
　　“烛九阴前辈，那位还没有回来吗？”周全开口问道。
　　在周全的耳边没有丝毫的回应，周全不由皱了皱眉头。
　　如果那位再不回来，那么他就真的扛不住了。
　　周全周身金光一闪，挡住了一位天将的长枪，然后一拳将其砸飞了出去，然后转头高声问道：
　　“莫斯卡，你还还好吗？”
　　“死不了，但是离力竭也不远了。”
　　莫斯卡擦着自己的嘴角的血迹道。
　　他虽然说是兼修了魔法和希腊神力，本身的力量远远超过一般的同境界之人。
　　但是这种大战体内的魔力和神力就像是打开了阀门一般，一泻千里，根本留不下来。
　　莫斯卡冷声道：“如果那位再不回来，我们估计会团灭在这里。”
　　周全闻言，朝着另一边喊道：“乔远山，你小师叔祖什么时候回来？”
　　“我怎么知道，你们如果有这个功夫问我，不如想想你们还有什么手段保命。”
　　乔远山挥剑荡开了身前不知名的真君，回道。
　　他也已经在自己能够爆发的边缘了。
　　现在根本没有时间想这个。
　　“哪里还有手段，我能够活下来，已经用尽了手段。”周全苦笑道。
　　之前有着那两位恐怖存在压制的时候还好，但是那两位离开之后，整个战场彻底地分裂了。
　　再也没有说，众人能够将攻击压制到一个层面，压制好的实力分层直接混乱起来，这时候他们需要面对的可不只是那些天兵天将了，甚至那些第五步的半步仙人打嗨了就会直接波及到他们。
　　那种层次的力量，哪怕是波及也足以给他们造成恐怖的伤害。
　　便是周全这种修力证金刚不败的人，遇上这种远远超出自身级别的存在，也异常的艰难。
　　所以，即便是他们面对自己层次的人打出了上风，但是他们需要面对却不仅仅是自己层次的人。
　　“你们还有谁有后手就赶紧用吧，别还没有用就死了。”
　　周全周身金光已经淡到几乎无法辨识，他拳出如龙，将周身之人荡开道。
　　“要死，我肯定比你死的晚。”
　　莫斯卡周身的魔法披风已经开始破碎，他身上已经开始渗出血迹，在诸仙林立的战场之中，除非是周全那种修金刚不败的，否则根本不可能无伤。
　　莫斯卡不得不承认自己已经到了油尽灯枯的边缘。
　　我们真的能够活下去吗？
　　莫斯卡感觉他最多再撑半个小时。
　　而就在这个时候，一道恐怖的钟声响起，虚空瞬间破碎，无形的波浪瞬间席卷全场。
　　乔远山只觉得五脏六腑一震剧痛，还没有等他回过神来，一个巨大的铜钟自九天落下。
　　“轰！”
　　自铜钟为中心，无数裂纹四散开来，整个大地彻底崩碎。
　　鲜血从铜钟之下涌流而出。
　　所有人都愣住了。
　　周全高声道：“乔远山，你还好吗？”
　　大地之上，没有丝毫的应答。

第三百五十五章 历练
　　乔远山死了？
　　周全感觉自己脑海之中一瞬间都空了。
　　他从来没有想过乔远山会死。
　　作为全真教的首席弟子，甚至常在那位疑似超越了天尊级别存在身边的人，如果说整个战场之中有谁能够不死的话，乔远山本身就是最可能的那个人。
　　但是他现在就这么死了。
　　那巨大的铜钟之下，血迹弥漫，虽然不出声并不代表着乔远山死了，但是众人都能感觉刚刚那一下，乔远山的生命气息彻底消失了。
　　毕竟这是仙人全力出手，即便是目标不是他，但是即使擦边，也会重伤，更何况被正面命中。
　　古铜钟没有停留，不过刹那之间便被虚空之上的恐怖存在收走了，战争依旧在继续，不会因为任何人而停留。
　　破碎的大地之上，岩石碎成了一块块的，而在最中心，有着一滩血肉糜烂在沟壑之中。
　　一柄破碎的长剑沾染着血液，无比的鲜红。
　　周全感觉自己脑海之中嗡嗡的，如果说这位都会死的话，那么他如果说刚刚还觉得自己不会死的话，那么此时几乎已经确定自己会死在这里。
　　没有了那位天尊烛九阴的帮助，也没有了那位超越了天尊境界的强者帮助，他就是一个普普通通的散修。
　　而在这个战场之上，死了散修也已经不是一个两个了。
　　那是足以堆积成山的尸体。
　　“杀吧！我们没有了退路。”
　　周全的声音冰冷了下来，他已经确定了自己现在只有拼命了。
　　那两位的存在，他不知道有这什么算计，但是他周全不拼命估计就死定了。
　　“杀？你不进入真正的状态吗？”莫斯卡擦了擦嘴角的血迹道。
　　周全闻言道：“进入不了，你应该知道上次那位不是我，我如果有那位的力量，那么这些人早就被我砍死了。”
　　“你的意思他不会出手。”莫斯卡皱眉道。
　　周全冷声道：“没有人会出手，无论是我身后站着的那位天尊，还是那位超越天尊级别的存在，虽然我不知道为什么，但是这恐怕就是事实。”
　　莫斯卡神情也凝重了起来，他之前的期望都寄托在那两位的身上，毕竟在他看来，如果说超越天尊级别的存在带着他们打一战的话，那么怎么也不可能输的。
　　可是现在那位不见了。
　　莫斯卡的脑海之中忽然出现了一个不可思议的念头：这不会是那位故意的练兵吧？
　　想到这里莫斯卡不禁从内心的深处感到了战栗，那种触及本质的战栗。
　　如果是那位动手的，那么就能够解释为什么周全身后的那位恐怖存在不动手了，如果说一位天尊会畏惧什么，那么也只有超越天尊级别的存在。
　　如果说那位超越天尊级别的存在动手，那么就能够解释为什么了。
　　所以说这就是历练吗？
　　莫斯卡感觉自己已经猜到了本质，只有历练才会这样，只不过这是不是下了太狠的手？
　　完全不在乎所有人生死的历练吗？
　　这方式着实让莫斯卡有些恐惧。
　　“我明白了，拼死一战，活下去就是活下去，活不下去就是活不下去。”
　　莫斯卡身体之中的希腊神力彻底爆发了出来，这一刻，他已经完全不想着去隐藏什么了，一切隐藏都是没有意义的。
　　金色的光辉从莫斯卡的身躯之中亮了起来。
　　他已经不敢隐藏了，因为他完全不知道那位恐怖存在的练兵底线是什么。
　　究竟是将他们练到精疲力尽，还是必须要他们将对方打赢？
　　这其中差距何以道计？
　　莫斯卡现在的想法就是打下去，最好打赢对方。
　　希腊神系的火焰环绕在了莫斯卡的身侧，无尽的火焰似乎要将整个虚空灼烧起来。
　　莫斯卡开始将自己的体内的魔力和希腊神力融合，他之前就有着这种想法，因为在他修习的过程之中，两种力量本身就有着诡异的相互吸引力，但是莫斯一直都不敢放开玩，因为他觉得一旦他无法完美的掌控两种力量，那么就会被魔法协会的人发现，所以他一直都没有去融合这两种力量。
　　至于现在，他已经不在意了，如果说连或者都难了，那么隐藏也没有什么意义了。
　　随着莫斯卡的念头在心中升起，在莫斯卡周身的金色火焰之中，开始逐渐有紫黑色的光辉出现，两者相互交融，逐渐变化成了彻底的黑色。
　　就像是没有丝毫光明的寂灭。
　　这种力量…………莫斯卡感觉自己的心脏悸动了起来，这力量已经完全超出了他的想象。
　　“那么就拼一把吧！”
　　漆黑的力量瞬间缠绕在莫斯卡的身前的天兵天将身上。
　　刹那间，就像是无形的火焰燃烧了起来。
　　那漆黑的力量开始汲取这些天兵天将的力量，就像是火焰燃烧在他们的身上，而他们以肉眼可以看见的速度迅速地湮灭。
　　不过片刻便已经化为了飞灰，而莫斯卡感觉到了无尽的力量从自己的魔力之源之中升起。
　　“原来还可以这样吗？”
　　如果是这样的话，那么他就不用怕什么力量消磨殆尽了。
　　漆黑的光辉像是恐怖的魔焰从莫斯卡的身上流转起来，火焰刹那之间就从莫斯卡的脚下蔓延了出去，就像是有着自己生命一般，快速地缠上了那些天兵天将。
　　巨大的战场之中，就像是有着一朵巨大的火焰莲花盛开起来。
　　那巨大火焰莲花吞噬着所有的生命。
　　莫斯卡能够感受到自己的力量快速的强大着。
　　“如果这样的话，我或许能够熬到试炼的劫数。”
　　他之前觉得自己活不下去了，就是因为他的力量消耗的太快了，但是如果像是现在一样能够补回来，那么至少打到所有人精疲力尽不成问题。
　　那位总不会想要将所有人杀死在这里吧？
　　这样他可没有丝毫的好处。
　　莫斯卡在自己的心中暗道。
　　他现在只能赌了。
　　周全都能够感觉他们已经输定了，莫斯卡怎么能够感受不到，只不过他知道还有着一丝希望，那就是那位超越了天尊级别的存在结束这场试炼。
　　莫斯卡甚至敢打赌，那位现在绝对窥探着这里的一切。

第三百五十六章 淋漓大地
　　破碎的大地，淋漓的鲜血，残破的肢体，空气之中，是浓郁的鲜血的味道。
　　这是战场，没有丝毫怜悯的战场，充斥着赤裸裸的残忍的战场，每时每刻都有着生命消逝。
　　自祖星而来的超凡者已经开始拼命，所有人都可以感受到那将要把他们沉入无尽深渊的天平。
　　他们已经退无可退，只有搏命了。
　　雾山川崎周身绽放着漆黑的光辉，扭曲的光辉像是一只只巨大的触手，在战场的人群之中曲折延伸，快速厮杀着。
　　他的左臂已经断裂，浓郁的黑光从断臂之处延伸出来，形成了他的臂膀。
　　这是刚刚一位超越他层次的仙人级别强者剑气直接将他的手臂撕碎了。
　　“还有机会吗？”
　　雾山川崎在疯狂的思索着，从东瀛出来之后，他才算是真正见识到了这个浩大的世界，无数超凡者在这个世界绽放着自己的光彩。
　　他们甚至会跨越星际彼岸来进行决战，这一切的一切都超出了雾山川崎的想象。
　　但是他却乐在其中，因为他感受到自己在一点一点的变得强大。
　　只有强大，才能够贯穿他的正义。
　　所以，他沉浸在这种变强的过程之中。
　　从祖星开始，一次又一次大战，他从来没有想过自己会死，但是这一刻，他觉得自己或许真的会死在这里。
　　想到这里，雾山川崎不禁抬头望去，天空之中是那些仙人级别的强者纵横的大道。
　　祖星那些持有仙器的强者已经死去了太多人。
　　每当他们死去一人，天庭的威势便会浩大一分。
　　就在雾山川崎思索的一瞬间，利箭划过长空，瞬息之间便已经到了他的身前，即便是以雾山川崎的反应，也只能勉强避开要害。
　　“噗！”
　　这一箭直接贯穿了他的肩头，留下一个巨大的空洞，抬眼望去甚至可以看到其中血液的涌流。
　　雾山川崎直接被长箭掀翻在地。
　　“该死！”
　　这个战场之上，最大的危险便是那些真正的强者。
　　在这里，根本没有人确定什么时候会被那些人波及，而到了现在祖星手持仙器的众人逐渐死去，甚至那些天庭的星君有些直接腾出手来猎杀他们这些人。
　　雾山川崎身形暴退，他已经注意到外面似乎有星君注意到他了。
　　雾山川崎只能期望对方会将他忽视，不然他今日或许真的要死在这里了。
　　但是就在他暴退的一瞬间，一道长箭再次出现在他的视野之中。
　　战场之上，雾山川崎周身漆黑的雾气瞬间爆发，缠上了那长箭开始延缓他的速度。
　　可随着长箭的前进，那漆黑的雾气瞬间的破碎。
　　“轰！”
　　雾山川崎的胸口瞬间出现了一道更加巨大的空洞，在他的身后一团血肉随着恐怖的箭矢直接飞溅出去。
　　雾山川崎眼睛睁得老大，他似乎想要伸手去抓什么，但是却怎么也无法抓住。
　　就这样结束了吗？
　　我还没有贯穿我的正义啊！
　　可是雾山川崎已然无力再去做了什么，这一箭彻底地断绝了他的生机。
　　前后两个空洞连在一起，雾山川崎上半个身子都似乎要掉了。
　　下一刻，雾山川崎仰面倒了下去，他哪怕是死了，双目依旧睁得老大，至死不能瞑目。
　　莫斯卡看着倒下的雾山川崎，面色更加的沉重。
　　又死了一个。
　　这还是之前在太阳星之上一起和他们闯古太阳神神殿的人。
　　莫斯卡的心越发的低沉。
　　他此时周身的魔法袍已经不成样子，胸膛之上有着一道巨大的伤痕从左肩到右腹，几乎将他分为两半。
　　但是现在他也仍旧没有看到丝毫的翻盘机会。
　　那位是真的要将他们全部弄死吗？
　　莫斯卡感觉自己的心似乎冷到了极致。
　　果然在那种超越了天尊级别的存在眼中，他们所有人都只不过是棋子，只有足够强大的棋子才有资格活下去。
　　或许那位历练的结果就是获胜的一方才能活下去，无论是他们还是另一边。
　　莫斯卡感觉自己已经绝望了。
　　而此时，一箭划过天际，瞬间来到了他的面前。
　　“轰！”
　　即便是莫斯卡躲过了要害，但是那一箭仍旧是在他的腰间带走了一块肉。
　　莫斯卡猛然抬头望去，却见在天庭那边一位星君正拿着长弓远远看着他。
　　刚刚射杀雾山川崎的人已经盯上了他吗？
　　下一刻，整个人瞬间暴退。
　　但是那长箭比他更快。
　　“轰！”
　　尽管莫斯卡将自己藏在了一位天兵的身后，那长箭依旧穿透了天兵的身体，直接贯穿了他的左臂。
　　太快了！
　　这已经超出了莫斯卡的反应速度了。
　　“不行，或许我也要死了！”
　　但是就在这一瞬间，一道金光冲天而起。
　　莫斯卡下意识转头望去，而远处的开弓的那位星君也被吸引过去了目光。
　　周全在到达极限的一瞬间达到了第四步，金光的光华从他的周身溢散开来，直接将周围的天兵给清理出一片空白。
　　原本已经黯淡到看不到的金光在这一刻绽放出璀璨的光辉，似乎在象征着它的主人到达了更高的层次。
　　而就在这一瞬间，一道长箭再次划过天际，其带着银蓝色的光辉。
　　在战场之上，你还想突破吗？
　　你想多了，没有人会给你突破的时间，直接扼杀是最好的办法。
　　开弓的那位星君放下手中的弓箭，心中冷笑道。
　　任何时代被扼杀的天才都不重要。
　　“轰！”
　　长箭带着银蓝色的光辉直接撞在了周全身前的金光之上，原本逐渐凝视的金光就像是一张薄纸一般破碎。
　　随即璀璨的银蓝色光辉覆盖了一切，便是莫斯卡也看不清究竟发生了什么。
　　等到莫斯卡看清之后，他已经呆住了。
　　在大地之上，一个魁梧的身躯傲然屹立，破碎的金光覆盖在他的身躯那虬结的肌肉之上，但是他头颅已经不见了。
　　脖颈之上鲜血喷涌而出。
　　而伤口之上覆盖着银蓝色的光辉在逐渐的吞噬着那金光。
　　周全死了！
　　哪怕是背靠天尊也依旧会死吗？
　　莫斯卡感觉到了绝望。

第三百五十七章 漆黑的光
　　战场越发的混乱起来，几乎每一瞬间都有人死去，莫斯卡此时已经不再想自己能不能回去的事情了。
　　除非那位布局的肯出手，否则这片大地之上，没有人可以改变战局。
　　但是要知道这个历练的局本身就是那位设下的，甚至连天尊都不敢插手，那么其他的人怎么敢去插手。
　　这是死局。
　　莫斯卡感觉自己的血液都已经凉透了。
　　这是彻彻底底的死局，没有丝毫的机会能够打破这个死局。
　　莫斯卡感觉到了无力、渺小，甚至恐惧。
　　他在那位超越天尊级别的存在手中是那么的渺小，甚至很可能在那位一次意外的尝试之中就死去。
　　“如果有机会，我一定不会让自己再次陷入这么无力的局面。”
　　莫斯卡无力地嘲笑道。
　　人………原来是这么无力啊！
　　这种感叹是那么的悲哀，可是尽管悲哀渗透了肌骨仍旧不能扭转局面。
　　远处，北斗星君冷眼看着战场之中，手中的长弓再次被拉到了极致，猎杀已然在继续。
　　一道道银蓝色的光辉划过战场，几乎每一道箭芒都足以带走一个人。
　　这场之中，一具具尸体倒下。
　　而此时，虚空之上几乎无尽远处，天庭的天帝此时老老实实的站在文征明的身后，他将所有的一切收入眼中，无论是谁倒下，他眼前的这位几乎都没有丝毫的表情。
　　就像是一块寒冷而没有丝毫感情的冰。
　　秦风忍不住地咽了口口水。
　　这位的心是真的狠啊！
　　几乎比他还狠了。
　　也是，如果不是足够的无情，怎么能够打破那天尊的极限？
　　秦风在自己的心中暗暗道。
　　“你在想什么？”
　　就在秦风思索的时候，文征明的声音在秦风的耳边响起，直接将秦风的思维全部拉了回来。
　　秦风躬了躬身子道：“您是准备等所有人都死去吗？”
　　文征明瞥了他一眼，给秦风的感觉就是整个人所有的秘密都无所遁形。
　　“不至于让所有人死去，等到他们没有还手的余地就好，大荒的战争比这还要残酷，如果说他们连这个都承受不了的话，那么去了大荒也是送死。”
　　“所谓的历练不过是为了更广大的未来，哪怕是死亡也是，我不是保姆，他们未来如果死去，那么也是应有之义。”
　　秦风闻言愣了愣，他从这句话之中得到了很多的信息，第一，大荒的局势看来已经到十分恐怖的时候，第二，这位的狠辣是真的，所有人在他的手中不过是棋子。
　　“尊上有着自己的想法，是我多想了。”
　　文征明不再看向秦风，而是将目光放回了那恐怖的战场之上。
　　随着持有仙器的人一个个战死，那一柄柄仙器多数都已经落在的星君们的手中，而他们接手之后，开始更加肆无忌惮地猎杀那些底层。
　　甚至他们还会直接猎杀那些持有仙器的人，现在的战场与其说是一场战争，不如说是一场单方面的屠杀。
　　“你不是觉得自己很厉害吗？”
　　“你再厉害，你们也输定了。”
　　南斗之神冷声道，在其他星君抽出手之后，他已经不再是危局了，甚至现在是三位星君一起围杀这个老道士。
　　老道士龙须子没有说一句话，他只是冷冷地看眼前的南斗星君，眼中的光华像是冰冷的剑光。
　　“看着我干什么，目光是杀不死人的。”南斗星君嘲讽道。
　　“今日你必死。”老道士声音冰冷道。
　　下一刻，老道士龙须子整个身躯都燃烧了起来，无尽的火焰将他包裹，他整个人似乎化为了一个巨大的太阳悬空在上。
　　南斗之神瞬间面色变了。
　　“你是疯了吗？”
　　“全真不可辱！”
　　老道士龙须整个人几乎是化为了一道光，朝着南斗之神激射而去，那速度甚至快过其余几位星君的反应。
　　而此时一道银蓝色的光辉亮起，老道士龙须子避也不避，直接迎了上去。
　　“轰！”
　　老道士龙须子左半边身躯瞬间泯灭，但是此时他手中的长剑已经插入了南斗星君的胸膛，他冷眼看着自己身前的南斗星君。
　　纯阳剑之中的纯阳剑气瞬间四散开来，直接贯穿了南斗星君的身躯。
　　而下一刻，老道士龙须子身上的火焰也燃烧到了南斗星君的身上。
　　两人剧烈的燃烧起来。
　　南斗星君的面容已经彻底癫狂，他从来没有想到眼前的人，哪怕是死也要杀了他。
　　还没有等南斗星君多想，剑气瞬间泯灭了他的神识。
　　“轰！”
　　老道士龙须子和南斗星君两人同时从虚空之中坠落了下去，重重地砸在了大地之上，尘埃冲天而起。
　　在尘埃彻底的落下之后，在大地之上只有两具被烧干了躯体，甚至连原本的面目都不可辨识。
　　而两具干尸的不远处，陇西李氏的李长歌已经成为了一具无头尸体。
　　整个大地之上弥漫着一种哀凉的气氛。
　　所有人都冷面厮杀着，再也不说什么废话。
　　甚至无数人开始用起来的那种完全不在乎自己姓名的招式。
　　杀！
　　只有杀！
　　莫斯卡感觉自己的脑海之中已经没有其他的念头，甚至本身的脑海也被彻底的腾空了。
　　此时他已经不再想生或者死。
　　只有杀戮这一个念头。
　　也许是过了一天，也许只是过了一个小时，或者只是一秒。
　　一道银蓝色的流光直接冲过了他的胸膛，将他钉在了大地之上，而在他的胸口之上出现了一个巨大的空洞。
　　要死了吗？
　　莫斯卡能够清晰地感受到自己即将死去，那种生命流逝的感觉清晰可见。
　　他依稀可以看到大地之上似乎已经没有站着的人，哦，不，还是有一个人的。
　　莫斯卡记得这是那位乔远山的师妹，好像叫赵什么，赵……
　　莫斯卡感觉自己的记忆已经开始模糊了。
　　他的一生开始快速地出现在他的眼前，就像是走马观花。
　　从一个富家商人的子弟，成为了魔法协会的魔法学徒，再一路走到今天。
　　真的好不甘心啊！
　　莫斯卡缓缓闭上了他的双眼。
　　而就在这一刻，莫斯卡隐约似乎感觉一道漆黑的光出现在天地之间。

第三百五十八章 天谴
　　残破的大地之上，一个个身着古老而华美服饰的人悬空在上，吞吐着天地之间的元气，他们有些人身上还带着一丝丝血迹。
　　而在这些人的中心，是数不尽的尸体，他们或是残肢断臂，或是身首异处，鲜红的血液几乎流成了河水，在阳光之下，倒映着一个个身躯。
　　在尸体堆积成的一座山丘之上，赵嫣坐在那里，她身上衣衫已经被血液浸染成了绯红，一道道伤痕遍布她的全身。
　　“都死了吗？”
　　这是一种无法用言语形容的感觉，尸山血海之上，是一种彻底的死寂。
　　“也该我了！”
　　赵嫣原本的空洞之中，流露出来的是一种决死的意念，她踉跄站起身来，拔起了插在尸体之上的长剑，摇晃着身形朝着眼前星君们冲了过去。
　　尽管她已经精疲力尽，尽管她体内已经没有了丝毫的炁体，但是她还是拔出了这柄剑。
　　故友尽死，何以独活。
　　长剑映照起来正午太阳的阳光，那是夺目的璀璨，古老的青铜古城就驻足在不远处，整个山水好像是一幅画。
　　所有的星君静静地看着这一幕，无声无言。
　　北斗星君拿出了自己的长弓，缓缓将其拉到极致，银蓝色的光辉在长弓之上逐渐显示出来。
　　“该结束了！”
　　北斗星君冷声道，下一秒，银蓝色的光辉划过天际，将空气撕裂，形成肉眼可见的空气罩。
　　“嗖！”
　　赵嫣看到了这一箭，但是她已经没有气力来阻挡这一箭了。
　　“轰！”
　　银蓝色的光辉直接将她掀翻在地，大地之上，赵嫣被钉死在了一块巨大的岩石之上，至死她也没有放下手中的长剑。
　　不过却阻止不了这种溃败。
　　苍茫的战场之上，一众星君对视了一眼，这个结果于他们而言，并不是什么意料之外的事情。
　　八百年前，这些人就不是他们的对手，而八百前后，那些仙人都已经消失在了人间，这些人更加不会是他们的对手。
　　要知道天庭强大的可不只是那位天帝，他们也是强大的天庭的一部分。
　　如果说当年天帝镇压了所有的仙人，那么他们则是镇压了人间其他不服天庭的超凡者。
　　八百年过去了，看似过了很多，但是实际上什么也没有变。
　　“天庭终究等来了镇压一切的时代。”星君之中，有人开口道。
　　他们没有思考那位天帝是否会败，因为在他们的眼中，那位是不会败的。
　　八百年前没有败，八百年后也不会败。
　　要知道这八百年里多少天之骄子都败在了这位手中，不过天庭当年又怎么会压服人间？
　　就算是钓鱼城的那人也不过是以死才换来天帝重伤的。
　　“八百年前我们本来就该完成这一切，只不过那群人终究是不识天数。”
　　有人冷声道：“可是他们不知道天数终究不是人力所能够阻挡的，一切该来到的终究会来到，无可阻挡。”
　　………
　　紫薇宫之外，不知道多少亿万年的三个星辰依旧保持着亘古而来的轨道，身着黑色道服的文征明看着那苍茫的大地道：
　　“他们似乎对你很有信心。”
　　“朝菌不知晦朔罢了。”
　　天帝秦风能够怎么说，这里还没有结束战争，他已经败得一塌糊涂了，甚至可以说连还手的余地都没有。
　　他只有苦笑。
　　“那就让他们体会一下绝望吧！”
　　文征明伸出右手凌空点落，虚空之中一道漆黑的光辉瞬间洞穿了时空，朝着紫微星激射而去。
　　………
　　紫微星之上，星君们猛然皱起了眉头，似乎发觉了什么，不再言语，只是抬起头望向了天际。
　　九霄之上的云雾像是被无形的大手操纵着，漫天云雾疯狂的聚集，化成了一个巨大的的漩涡，像是一只巨大的眼睛在俯视着世间的一切。
　　恐怖的吸引力从其中传来，无数巨石凌空而起，被拖拽至其中。
　　如果莫斯卡此时活着，他必定能够认出这一只悬挂在虚空之上的巨大眼睛正是那号称全知全能的全知之眼。
　　传言之中世间一切事都被其所知，而世间一切道都被其所掌。
　　“那是？”
　　有星君感受到了让人心悸的力量，惊疑不定地道。
　　“全知之眼，这不是古太阳神的力量吗？”
　　有人认出了那一只全知之眼，因为他们毕竟曾经和天下所有人开战，自然能够认出这全知之眼。
　　他们下意识地感觉不对，但是又说不出哪里不对。
　　而就在这一刻，恐怖的压力从全知之眼中发出。
　　天地元气一瞬间都像是被压制了一般。
　　“不对，很不对，快退开！”
　　有人盯着虚空之上的全知之眼看了良久之后，只觉得心悸地越发厉害，他们似乎感觉到了什么，猛然道。
　　不只是他有着这种想法，所有在全知之眼注视下的星君们都感觉到那种近于死亡的恐怖心悸。
　　下一刻，身着古老而华丽服饰的星君们立刻四散而开，化为一道道流光朝着远方而去。
　　但是就在这一刻，那恐怖地吸引力越发的大了起来，疯狂拖拽着他们的身躯。
　　星君们越是用尽全力，他们越是无法挣脱那恐怖的吸引力。
　　他们此时已经无法保持原本的淡然，那虚空之上的力量近乎于天灾，而且他们能够感觉那股力量还在变强。
　　就像是在孕育的灾劫，一旦降世必然是惊天动地。
　　可是没有一人能够逃脱这恐怖的吸引力，所有人都被束缚在这吸引力的范围之中。
　　而就在这一刻，虚空之上的那只巨大的全知之眼睁开了。
　　一瞬间，整个时空都像是寂静了下来，时间都像是停滞了一般。
　　一道漆黑的光轰然而落。
　　光辉所及之处，时空破碎，法则破裂。
　　所有的一切都被彻底扭曲。
　　“轰！”
　　漆黑的光辉洞穿了阻挡它的所有人，轰击在大地之上，恐怖的力量自大地中心溢散而出，裹挟着所有人将他们飞掷而出。
　　北斗星君手中的长弓瞬间寂灭，而他也被直接重创至濒临死亡。
　　这是恐怖的力量，就像是天谴！

第三百五十九章 难道
　　漆黑的光最终湮灭在大地之上。
　　原本覆盖着尸体的大地，此时变成了一个深约万丈的巨大坑洞。
　　坑洞被浸染成纯净的黑色，好像是吞噬一切的怪物的嘴。
　　星君们的尸体像是雨水一般落下，砸落在深渊一般的坑洞之中。
　　北斗星君也不能例外，他狠狠地砸在漆黑的坑洞上，感觉自己形体似乎都无法在维持。
　　即便是身体表面扭转的规则，也不能抵抗那恐怖意志的侵蚀。
　　太恐怖了。
　　北斗星君想要挣扎地坐起，但是在这一刻，虚空之上，那巨大的全知之眼仍旧高高在上，注视着所有人。
　　阴云没有散去，反而更加的浓郁，像是在酝酿着更加恐怖的存在。
　　北斗星君感觉感觉自己的灵魂都战栗了起来。
　　不行，必须跑出去。
　　不然………会死！
　　这个念头在北斗星君的心中瞬间升起，他用尽全力将自己的身躯重新驾驭起来身体，朝着远处冲了过去。
　　而就在这一瞬间，漆黑的光辉再次全知之眼上落下，像是劈落黑色闪电。
　　“轰！”
　　整个大地再次震动。
　　北斗星君再次被掀飞出去，大地已经彻底变得千疮百孔。
　　北斗星君感觉自己的视野逐渐变成了猩红色，他知道那是自己的血迹浑浊了自己的视野，他现在感觉自己整个人都异常的沉重。
　　勉力撑起身体，北斗星君木讷地移动着自己沉重的头颅。
　　放眼望去，大地上是无数的破碎的尸体，有星君的，也有祖星人的混杂在一起。
　　整个世界就像是一个死亡的熔炉。
　　刚刚他们还一起猎杀着那些祖星人，而现在他们的尸体已经和祖星人混杂在一起，鲜血也混杂在一起，或者以后这里会成为他们所有人的墓地。
　　北斗星君想到这里，心中不禁有着一种悲凉的感觉。
　　而就在这时候，虚空之中那巨大的全知之眼开始消失，云雾也开始瞬间消失，浓密至极的乌云顷刻之间就散去了。
　　在云雾散去的地方，虚空之上出现了一个巨大的虫洞，两道人影从其中走出。
　　北斗星君的瞳孔收缩了一下。
　　如果他没有看错，其中一个正是天庭的天帝。
　　“竟然还有活着的吗？”
　　站在天帝身前的那人像是感应到了什么目光扫过北斗星君的身躯。
　　北斗星君感受到了一种熟悉的感觉。
　　这是………全知之眼的感觉？
　　北斗星君下意识地战栗起来。
　　如果说这是全知之眼的话，那么天帝是战败了吗？
　　不过那黑衣人的目光只在他的身上停留了一瞬间，就移开了。
　　文征明的目光扫向了远处，那是莫斯卡的“尸体”。
　　“你居然还活着。”文征明轻声道。
　　莫斯卡此时思维已经混沌起来，他隐约听到了这种声音但是无法辨别。
　　下一刻，一道漆黑的光辉从文征明的手中流转而出，落在了莫斯卡的身上。
　　那破碎的身躯开始快速地恢复，血肉重生生成鲜嫩的组织，不过刹那之间莫斯卡已经恢复了身体。
　　莫斯卡的思维逐渐的清晰起来，他感觉自己从炁体到肉体全部都在刹那之间便恢复了，就像是发生了一个奇迹。
　　睁开眼睛，看着那残破的大地，他无法形容那种感觉，不过这种活着的感觉，真的很好。
　　抬头莫斯卡再次看到了那位疑似超越天尊级别的存在，他的瞳孔不由地收缩了一下，果然这就是一个局。
　　莫斯卡想到这里，开始努力地清除自己的杂念，努力让自己保持在一个心无旁骛的状态之中。
　　这位的局还不知道什么时候结束，甚至莫斯卡现在已经有些看不懂这个局了。
　　如果说这位超越天尊级别的存在是要选出两方的胜者，那么为什么要出手将胜者直接抹杀？
　　如果说是他要磨砺跨越星际征战的祖星人，那么他为什么不出手将那些人救下来？
　　莫斯卡不明白，但是只要活着就好。
　　他默默地站在原地，也不出声。
　　而这时候，文征明看了一眼莫斯卡，似乎若有所指道：“活着未必不是一种损失。”
　　活着未必不是一种损失？
　　什么意思？
　　意思是死亡会有所得吗？
　　莫斯卡脑海之中一瞬间闪过良多，可是都没有得出明显的答案，他终究是想不通为什么说死亡是一件好事。
　　而文征明似乎也没有注意他的思索，文征明缓缓走上了青铜大道之上，那是一个巨大的祭坛，它悬空在上。
　　“也该结束了。”
　　随着文征明的轻叹声响起，恐怖的力量在他的周身绽放出来，整个虚空都似乎被这种力量震颤。
　　天帝秦风面色沉重，这就是足以横扫八荒六合的力量啊！
　　天尊无论在哪个时代之中，都是足以撼动整个世界的力量。
　　“归来吧！”
　　随着文征明声音的响起，虚空之中开始出现某种虚影，这种虚影像是从另一个世界之中冲出。
　　从虚而实，逐渐地清晰起来。
　　恍惚之中，一个笔直的大道逐渐清晰了起来，而大道之上是迷茫的血雾，血雾将整个大道包裹起来，里头一个个幽绿色的人头在大道之上轻轻地晃动着。
　　虚实之中，像是有着一阵风起，吹动了那阑珊的雾气，露出了一块巨大的石碑。
　　“黄泉路！”
　　莫斯卡感觉自己心跳都似乎慢了半分。
　　难道………
　　他隐约有着一种猜测，但是他却不敢说出来。
　　他只能默默地看着，看着那若隐若现的幻影。
　　这虚幻之中一个又一个幽绿色的虚影就像是受到了某种更加召唤一般，一个个人头僵硬地转身，然后从虚幻之中逐渐走出。
　　莫斯卡看着那些人头，眼神之中是无法言语的惊异。
　　这是………这是之前看到的阴世。
　　莫斯卡仍旧记得当初看到阴世的每一部分，而此时出现的正是黄泉路，这传说之中所有亡者都要走过的大道。
　　而更加让莫斯卡的惊到合不拢嘴的是那一个个人头，这些人之中其中不乏他认识的人，诸如乔远山、周全等人。
　　而此时他们已经转过了身子，似乎要跨越屏障从阴世之中彻底地走出。

第三百六十章 逆死而生
　　幽绿色的光辉下，那一个个人头的面容是那么清晰，那么真实。
　　只不过他们的眼神处于一种无神的空洞状态之下，但是就在他们即将从虚幻之中彻底走出的时候，那眼神逐渐的恢复了神韵。
　　空洞之中逐渐被神采所填充，就像是黑暗之中亮起的光辉。
　　莫斯卡几乎无法相信自己的眼睛，他呆呆地看着眼前的这一幕，看着那一个个幽绿色的人头退去了自己的光辉，逐渐变得真实起来。
　　这种感觉无法用言语来形容，尤其是那巨大的石碑仍旧矗立在古老而苍茫的虚幻之中，就像是在黄泉路之上有着一批逆行者。
　　他们顺着古老的道路，从死亡走向了生机，生生逆转了这从来没有回头的道路。
　　“是亡者要复活了吗？”
　　莫斯卡喃喃自语着，即便是他已经有着猜到了真正的事实是什么，但是仍旧不能平复自己的心情。
　　亡者复活，这是什么概念，自古以来的记载之中，对于阴世的描述是那么的清晰，这是一个不可知之地，也是一个无法返回的地方。
　　没有人能够在死后重新复活过来，因为阴世不容许存在这样的事情。
　　便是无数古神也都没有做到过这样的事情，但是此时这件事就发生在了莫斯卡的眼前，他亲眼见证着一切，见证了那从无尽苍莽的虚幻之中一个个人逆行而出。
　　这是无与伦比的震撼。
　　这是在行千古未有之事，前无古人，后无来者。
　　莫斯卡不禁将目光放在了那位超越天尊级别存在的黑衣人身上，漆黑的光辉在古老的青铜祭坛之上，展现了恐怖的力量。
　　像是在那青铜祭坛之上打开了通往另一个世界的大门。
　　幽绿色的虚幻光辉逐渐展现出来另一方世界，而那一个个人头也彻底冲出了虚幻。
　　“咔嚓！”
　　莫斯卡像是听到了一声清脆的破碎声，像是什么亘古而来的禁忌被打破，它的声音是那样的清脆，也是那样的不可思议。
　　莫斯卡不知道这道声音是真实的，还是说是自己的臆想，他只是静静地看着这一幕，这千古未有的壮观一幕。
　　亡者复生，逝者还阳。
　　莫斯卡的感知其实并不是最清晰的，能够最清楚感受到文征明力量的是秦风。
　　他离得最近，而且他本身的修为也最高。
　　所以，他能够清晰地感受到那其中的恐怖的力量，也能够感受到其运转的玄妙，从不可接触的虚空之中，强行将阴世的虚影降临，这其中的玄妙便是仙人也至少需要悟上上万年。
　　而逆死而生这种手段，便是秦风能够完整的目睹，也无法窥探其中的真谛。
　　“真的是斡旋造化的手段。”秦风忍不住地惊叹道。
　　见到了身前这人的手段之后，秦风终于有些感受到了他与这位如同天地鸿沟一般的差距。
　　古老的祭坛之上，青铜在漆黑的光辉之下，映照出金属的光泽。
　　文征明衣衫随着长风摇曳，双目闪烁着异常的光辉，似乎看透过去未来。
　　他伸出手在虚幻之中猛然一拉，那成千上万的魂魄彻底从阴世之中脱颖而出，像是千万条鱼苗冲出，流离在人间。
　　那一个个人头此时的神志已经逐渐地清晰起来。
　　乔远山也是一样，可他本身有着一种时空失序的错乱感，他明明感觉自己似乎已经死去了，思维也停止在了死亡的那一刻，但是眼前的这一切都似乎在告诉他似乎又活了。
　　这种感觉极其奇怪，似乎是在生死之间流离。
　　神志似乎还受到生与死的影响。
　　而就在这一刻，文征明看着虚空之中那无数的魂魄，低声道：“复活吧！”
　　那低沉的声音刹那间响彻这天地间的每一处。
　　在青铜祭坛之上冲天而起的光辉，在下一刻开始弥漫开来，将所有魂魄包裹起来，也将所有的光辉压下。
　　浩然天地之间，霎时间一片漆黑，不见半点光辉。
　　莫斯卡伸出神念想要看看究竟是发生了什么，但是在的神念涌出身躯的一瞬间，直接被黑光压了回来。
　　他只能静静地等着。
　　莫斯卡此时已经有些明白了那位超越天尊级别的存在为什么要说“活着或许不是好事了”，或许这就是原因。
　　如果没有死去，那么就没有办法去经历这些，感受这由生而死，由死而生的经历。
　　生死之间有着大恐怖，也有着大机缘。
　　时间在黑暗之中一分一秒的过渡着，也不知道究竟过来多久，那漆黑的光辉开始收敛，像是被无形的大手将光辉重新拉回。
　　黑光一点点的黯淡下去，只留下的一个个黑色的光辉停留在那原本的尸山血海之上。
　　莫斯卡皱了皱眉，因为他发现那散落在大地之上的残破躯体，还有那些血迹已经不见了，就像是被什么清理了一般。
　　而此时，那一个个黑色的光球开始破碎，像是破碎的蛋壳，探出生命的波动。
　　一个又一个身躯从其中爬出。
　　周全也是其中的一员。
　　“我还活着？”
　　周全感受着自己那虬结的肌肉，也感受着那离奇的生死，有些不敢置信地道。
　　他几乎可以确定自己死了，即便是他最后突破了，但是仍旧没有挡下来那一箭，所以不可能活下去。
　　他甚至还记得自己被长箭直接抹去了头颅。
　　可离奇的事情就在这里，他此时就这么活着。
　　周全转头朝着四面八方张望而去，却发现一道熟悉的身影——乔远山，他不禁吸了一口凉气。
　　他可以确定，之前乔远山绝对是死了，但是此时乔远山却真真切切的活在他的眼前，这实在是有些不可思议。
　　周全低着头难以相信地道：“难道是………”
　　“你没有猜错，你们复活了。”
　　莫斯卡的声音在周全的耳边响起。
　　“复活？”
　　周全心中剧震。
　　即便是自己的心中已经隐隐有了自己的猜测，但是在得到这个答案之后，周全仍旧觉得是那么的不可思议。
　　复活，这本不是人世间应该存在的。

第三百六十一章 意志
　　但是这本不应该是人间的存在的事情，就这么发生在了周全身上。
　　他握了握双手，那种真实感，让他有着一种再世为人的感觉。
　　“不论如何，活着真好。”周全轻声叹道，话语之中似乎有着诸多感慨。
　　而此时，虚空之上，那无数破碎的黑色光华之中，一个个人也都如同周全一般惊疑不定。
　　无论是谁从死亡之中逆行而归，都不能保持淡然。
　　生死，人生之大事也，无人能够例外。
　　另一边，雾山川崎感受着自己身体之中血液涌流的律动，伸手按在脉搏之上，心中暗道：我竟然还活着，这或许就是上天都在帮助我将自己的正义印在这个世界之上吧。
　　他的内心有着无数的感慨，但是这些感慨最终都化为了对于未来希望。
　　我终究会登上巅峰，将自己的正义洒向这人间。
　　没有人知道雾山川崎此时心中的想法，不然大约会觉得，东瀛人的中二病真的已经病入膏肓。
　　随着越来越多的人从黑暗光辉之中重新复活，那虚幻的世界开始逐渐退去，但那阴世之中悠长的队伍仍旧走在阴世大地之上，夹杂着迷茫的雾气，和空洞的眼神，走向死亡的终点。
　　像是一段无始无终的旅行。
　　文征明背着双手，站在那浩大的青铜祭坛的中心，遥望着那远去的迷茫世界。
　　似乎在等待着什么。
　　下一刻，似乎正印证着文征明的观望，那原本黯淡了的世界瞬间凝实了起来，那古老的黄泉路的尽头，开始出现了更多的视野。
　　像是隐匿在世间深处的阴世，开始显露出来。
　　“有人要来了！”
　　文征明的神色依旧平静，似乎他早就预料到了这一切。
　　所有人都抬起头来，在那苍茫的世界之中，古道的尽头，黄泉流水之中无数游魂怨鬼在嘶吼，在挣扎。
　　视野望去，在阴世的远处出现了一座巨大的城池。
　　古朴而沧桑，城墙之上是异样的岁月剥蚀，留下了斑驳的阴影。
　　可是这种剥蚀依旧无法掩饰那种宏伟与壮观，巨大的城门之上，“鬼门关”三个大字隐隐作现，流露着异常的光辉。
　　像是一座俯视人间的城池。
　　恢弘与死寂在这一刻完美的融合在了一起，所有的气息都像是天造地设一般。
　　一个巨大的伟岸身躯出现在鬼门关的关隘之上，将整个天宇都几乎遮蔽起来，似乎整个世界都在他的身下匍匐。
　　尽管他没有开口，但是那种镇压一切的威势已经足以让所有人动容，甚至惊恐。
　　因为这是阴天子，这是阴世真正的主宰，统御阴世亿万年的存在。
　　他的双目就像是悬空的日月，那种死寂与雄心纠缠在一起的感觉，让其他人几乎无法放下那种感觉。
　　那双目光在这一刻似乎穿透了阴阳两界的壁垒，落在了那巨大的祭坛之上。
　　文征明不躲不避，静静地看着这一切。
　　两道目光对视。
　　哪怕是没有丝毫的声音，可是在众人的神念之中，都似乎听到了金石撞击的沉闷与刺耳。
　　虚幻的世界越发的凝实，那在鬼门关之上的宏伟身躯，下一刻一只手伸了出来，巨大的手掌似乎将整个天地都遮蔽了起来。
　　无尽的压抑出现在众人的心头。
　　那巨大的手掌快速凝实，穿越了生死的极壁，从虚幻变得真实起来，直接从九天之上按了下来。
　　规则、道法，乃至于天地元气似乎都被这一只大手按下。
　　一切都在这只大手之下破碎。
　　瞬间似乎所有人都凝固在了虚空之上，不是他们不想动，而是不能动。
　　莫斯卡感觉自己思维都像是停滞了一般，思考都变得不顺畅起来。
　　那巨大手掌似乎将他们连同思维一起碾碎。
　　“扰乱阴世者死！”
　　浩浩荡荡的声音响彻整个人间似乎将要清洗人间的一切罪孽，那声音本身就像是一种宣告。
　　“被规则裹挟吗？”
　　文征明淡淡地道，双目似乎穿过了时空，看到无尽时空之外的真相。
　　“想要杀我吗？且试试。”
　　而就在这时候，文征明站立的古老祭坛之上，瞬间溢散出黑色光辉自然而然的腾空而起。
　　虚空之上，那漆黑的光辉快速的凝结成了一柄锋锐的长剑。
　　悠远而霸道的剑意震颤着整个苍穹。
　　“剑起！”
　　文征明轻声叹道，右手食指与中指并拢，以指带剑凌空朝着那足以覆盖天地的大手刺去。
　　锋锐无匹的漆黑剑光冲天而起，那束缚一切意念直接被冲破。
　　所有人的再次恢复了行动。
　　他们抬起头，望向那冲霄的剑气，与那遮天蔽日的巨掌。
　　两种力量之下，没有人能够保持镇定。
　　长剑不过刹那之间，已经有着十万公里之大。
　　而巨掌也一般的宏伟，似乎要镇压人世间的一切。
　　下一刻，两者轰然先撞。
　　“轰！”
　　刹那之间，两者瞬间消弭，无尽波纹在两个世界交接之处荡漾开来。
　　不知道是不是两个世界不能太久的重合，还是这一击过于恐怖，那原本凝实的阴世再次开始变得虚幻起来，就像是阴世本身不能在人间太久停留一般。
　　两个世界似乎都在这一刻颤动，鬼门关那浩大的城墙之上，不知道是不是众人的错觉，那阴天子的脸上似乎出现了一丝惊讶。
　　似乎是在惊讶这跨越世界的一击并没有镇压他们。
　　倒是文征明没有丝毫的情绪波动，一击之后，他静静地看着那古老而苍茫的阴世逐渐消逝。
　　那虚幻的世界像是远去的帆船，逐渐消逝在远方。
　　“他真的是祖龙？”秦风低声问道。
　　文征明声音平淡道：“阴天子是没有情绪波动的，因为他本身就是阴世的一部分。”
　　此话一出，秦风瞬间明白了。
　　刚刚那真的是祖龙，因为那阴天子刚刚露出了很人性化的表情，如果真的是由阴世一部分组成的阴天子，那么他根本不会有情绪变动。
　　所以那只能是始皇帝。
　　秦风似乎隔着时空感受到了那穿越千古的霸道，那是第一位皇帝的意志。

第三百六十二章 祖龙的野望
　　作为上下几千年里，唯一一个敢于鲸吞天下，并皇帝二字而为己用，甚至将整个星空打穿，构建了星空古道的帝王。
　　作为一个无敌天上地下，于人间强行证道人皇，甚至逼得太古众神避退，封锁人间的的帝王。
　　祖龙无疑是历代帝王不可逾越的高峰，他站在无尽高的峰顶，俯视着亘古而来的所有帝王。
　　他有这个资格，要知道后来的所有帝王本身就走的是他开创的道路，在这一条道路之上没有任何一位古之大帝比他走的更远。
　　祖龙本身就已经是一段传奇了，氤氲在历史的烽烟之中。
　　而现在，祖龙以另一种方式延续着他的传奇，他镇压了整个阴世。
　　甚至将那阴天子的位置也收入囊中，这从来没有人做到过的，甚至连太古时期之中的天尊与人皇也没有做到过。
　　但是祖龙做到了，他以一己之力，不仅打入了阴世，还掌控了阴世。
　　这是何等的霸道，何等的伟岸！
　　秦风感觉自己的心血在沸腾，作为祖龙的后裔，他感到了与有荣焉，那是先辈的荣光，指引着他的方向。
　　如同在生命彼岸的太阳，照耀着那无尽的远方。
　　“毕竟………是祖龙啊！”秦风轻声感叹道，这一句之中，他似乎有着千万种情绪蕴含其中。
　　文征明负手而立，站在那古老而浩大的祭坛之上，道：
　　“确实是祖龙，这实力着实不弱，如果不是因为阴世与人间不合，他只有一次出手的机会，那么我也要花费一些功夫才有可能击败他。”
　　文征明似乎感受着刚刚的力量，若有所思地评价道：“这种实力，即便是其他天尊级别的存在也必然俯首。”
　　秦风闻言，问出了自己的疑问：“祖龙已经走到了天尊之上吗？”
　　秦风对于自己先祖的实力很好奇，甚至可以说是一种另类的崇拜，甚至说一种极致的尊敬。
　　文征明看了秦风一眼道：“不能说他走到了天尊之上，只能说他现在的实力是在天尊之上，本身在天尊之上和他能够发挥的实力在天尊之上是有很大的区别的，这其中的差距不足道计。”
　　文征明说到这里，似乎感觉自己说的并不清楚，他继续道：
　　“祖龙本身当年在人间证道人皇的时候，他就就因为人间不足以成就一位人皇，所以本身的根基并不稳固。”
　　“虽然说到了阴世之后，他在快速恢复，但是这种恢复也是以千年为计，他现在的实力不过是达到了人皇境界的巅峰，而若是说他已经达到了超越人皇的境界，那就是多想了。”
　　文征明摇了摇头，否定了祖龙超越了天尊级别的存在，道：
　　“他现在的实力仍旧在人皇的境界，不过因为他本身契合了阴天子之位，他本身能够调用阴世的威能，所以他现在能够发挥出超越人皇境界的实力。”
　　说到这里，文征明似乎有些感叹道：“不得不说，他资质是人间最恐怖的，自古而来，凡千年者，无人可以与之并肩。”
　　自古而来，这种措辞，几乎是最高的评价，尤其是在自己眼前这位至少天尊起步的存在的口中说出。
　　其中的真实性，绝对不言而喻。
　　秦风感觉自己心都在狂跳，超越天尊级别的存在，这是什么一种概念？
　　这是亘古记载之中都从未出现的恐怖境界。
　　自己的先祖竟然达到了，这简直已经超越了秦风的想象。
　　随即，他昂首之间看到了自己身前这位的眼神。
　　秦风瞬间收敛的激荡的心神，如果说祖龙是超越天尊级别的存在，那么眼前这位与祖龙交手的恐怖的存在，岂不是也同样的恐怖。
　　秦风咽了咽口水道：“先生，祖龙刚刚似乎很惊讶，但是我却看得深了一些，除了惊讶之外，祖龙还有着一丝欣喜，似乎看到了什么极其有趣的事情，这是为什么？”
　　“你倒是注意到了重点。”
　　文征明瞥了他一眼道：“阴天子之位，是古往今来最强大的神位，它能够驾驭阴世的力量，甚至如果有了这种力量，本身就是超越了天尊级别的存在。”
　　说到这里文征明顿了顿道：“但是它也有着自己的限制，比如说，无法出现在人间，也无法降临大荒等等，这些限制对于祖龙来说就是一种枷锁。”
　　文征明说到这里，轻声感叹道：
　　“他是谁？”
　　“他是祖龙啊，自古而来的第一位皇帝，真正威临九天十地的存在，他如何能够接受这些限制，他不会接受的。”
　　“他想要打破这些限制，真正成就那无上之位，他想要打入大荒，让昔日那些不臣服于他的人，彻底的臣服，但是他出不来，阴世对于阴天子的限制是恐怖的，即便是祖龙也没有办法撬动整个阴世，他只能一点点的磨下去。”
　　文征明的声音看似无比的平淡，但是秦风却似乎从之中感受到了那始皇帝的桀骜，那不甘的雄心，那自千年以下，无人可比的霸道。
　　这一切都让秦风心驰神往。
　　“但是………”
　　文征明再次顿了顿道：“我刚刚和他交手的这一瞬间，让他看到了希望，两位超越天尊级别的存在，内外联手，或许真的可以打破这种束缚，所以他有所欣喜。”
　　能够打破阴世壁垒吗？
　　两位超越天尊级别的存在？
　　秦风额头渗出了一滴滴的汗水，他既是感觉自己心神激荡，又感觉自己现在似乎听到了太多的异闻，这些超越天尊级别存在的秘闻，让他不禁惶恐。
　　“那么……祖龙是有可能出来吗？”秦风屏息问道。
　　文征明轻轻地点了点头：“他有这个机会，他的天资与意志都是这个世间最顶尖的那批人，如果说他都不能打破阴天子之位的限制，那么这个世间之中就没有人能够打破这一切了。”
　　文征明的话语落下之后，是许久的沉默，秦风没有再问什么，他想问的已经都问了。
　　而就在这一刻，乔远山从虚空之上落下，他之前的长剑已经彻底破碎，但是他此时也不在意这个了，活着比一切都重要。
　　“小师叔祖，我刚刚是死了吗？”乔远山站在文征明的身前，轻声问道。
　　他的眼中有着些许的迷惘。
　　不过文征明给了他肯定的回答：“是的！”
　　“是我复活了你们。”
　　此话一出，乔远山呆了呆，似乎被惊住了。
　　而此时，又一道身影落在了文征明身前，来者的声音带着一丝不敢置信：
　　“刚刚那位是阴天子？”
　　“你不是已经看到了吗？”文征明反问道。
　　洛九幽苦笑道：“尽管我一再的高估你，但是似乎还是不断的低估你。”
　　阴天子自古而来都被认为是超越了天尊级别的存在，他的力量足以隔绝整个阴世，让时间所有的存在无法窥探阴世。
　　但是自己眼前的这位不仅找到了阴世，甚至还从阴世之中，将逝者从其中拉出，然后在人间复活，这种手段已经超出了洛九幽的认知。
　　在他现在觉醒的记忆之中，即便是在太古时代里，那么真正的绝顶人物，也没有一个人可以做到。
　　但是此时自己眼前这个与自己一样是转世之人的男子竟然可以做到。
　　他究竟是谁的转世，这种级别的存在，不可能在当时没有丝毫的消息，哪怕是在天尊和人皇之中，也一定是极其有名的存在。
　　“那你下次尽量将我高估的更高，这样你就不用不停的刷新自己的价值观了。”文征明轻声回道，似乎对于自己的惊世手段不以为意。
　　洛九幽摇了摇头道：“看来，你很有信心在日后再次刷新我的价值观。”
　　“如果一个人的价值观被打破，那么他之后的价值观就会不停地被打破，有了第一次，那么就会有无数次。”
　　文征明轻笑，神色泰然自若。
　　“所以这是一场历练？”另一边的乔远山道。
　　文征明闻言点了点头：“是的，这是一场历练，天地通已经打开了一半了，这也就代表在天地通两侧的人已经可以通过这条路达到彼岸。”
　　“即便是他们现在还没有下来，那么也不会太久，你们需要这么一场历练，是怪小师叔祖心狠吗？”
　　乔远山闻言抬起头，带着笑容道：“不，我没有这个意思，只不过一时有些接受不过来罢了。”
　　“不过，这不重要，至少我们还活着不是吗？”
　　“活着本身就是最美好的事情，不是吗？”
　　文征明点了点头。
　　“是的，活着本身就是最美好的事情，能够感受痛苦，能够感受欣喜，也能够感受到清晨的微风，日暮的夕阳，这本身就是人间最美好的事情，自古而来不会知道多少人在死亡之前对着一切求之不得。”
　　文征明轻声地笑着，这段话像是在给乔远山解答，又像是在对自己解释。
　　乔远山不清楚自己的小师叔祖这是什么意思，他只觉得是自己的话勾起了小师叔祖前世的记忆。
　　但是乔远山不知道的是，文征明想的从来不是前世的记忆。
　　这就是我能够带给世人的，最差也是轮回，代表着永远的有着希望，而如果足够幸运的话，那么便有资格去触及永生。
　　文征明在自己的心中这么告诉自己。
　　“小师叔祖，您刚刚是在和那位交手吗？”老道士龙须子也落到了古老的青铜祭坛之上。
　　不等文征明开口，洛九幽道：“如果你说的是阴天子的话，他刚刚已经回答了我，是的，他刚刚在和阴天子交手，甚至将其逼退了。”
　　文征明摇了摇头：“逼退是过誉了，无论是阴天子，还是我在那一刻也只有那一次出手的机会。”
　　“这是两个世界的决定的，没有人能够勉强。”
　　这时候，老道士龙须子注意到了站在一边的秦风，他皱了皱眉道：“他就是天帝？”
　　秦风做了一个道稽道：“现在已经没有天帝了，只有一个叫做秦风的修道者，如果说非要加一个修饰的话，那么还可以说是一个建立天庭的失败者。”
　　老道士龙须子没有理会秦风的回答，而是有些不解地看着自己的小师叔祖道：“小师叔祖竟然留下他的性命？”
　　文征明看了一眼秦风道：“他有罪，不可饶恕之罪，但是这些罪都有他们自己的赎罪方式。”
　　“赎罪方式？”老道士龙须子和洛九幽挑了挑眉。
　　文征明淡淡道：“让他们去大荒。”
　　“大荒？”
　　老道士龙须子愣了一下。
　　大荒不是人间求之不得的修炼圣地吗？
　　为什么要将去大荒说是一种赎罪？
　　老道士龙须子忽然有些听不懂自己小师叔祖的意思。
　　他朝着自己的小师叔祖投去了疑惑的眼神。
　　文征明摇了摇头：“等他们去了，你们就知道了。”
　　“我之所以铸就了这次历练也是为了大荒啊！”
　　文征明似乎话里有话，但是却没有人敢问其中是什么意思。
　　没有人能够让一位超越了天尊级别的存在说他不想说的事情。
　　某种程度之上说，这就是真正的自由。
　　强者的自由。
　　………
　　大地之上，身披魔法袍的莫斯卡此时面色沉重地看着自己的身边的周全，道：
　　“你死而复生之后，修为有所变化吗？”
　　周全看了莫斯卡一眼，似乎不知道他为什么要问这个，不过他还是回答道：“生死之间似乎境界似乎变得更加的凝实了。”
　　“仅仅是凝实？”莫斯卡道。
　　周全握了握拳头，感知了自己的力量道：“我不知道怎么形容这种感觉，这感觉就是我只要积累足够，便能够轻易踏入第五步，那晋升的屏障好像消失了一般。”
　　莫斯卡闻言嘴角抽搐了一下，他好像错过了什么重要的东西。
　　不，或许是很重要的东西。
　　为什么他会错过这种东西，能够轻易地跨越当前修为的屏障，这本身就是千斤不易的事情啊！
　　难道就因为他没有死吗？
　　这是哪门子的道理？
　　莫斯卡神情之中充满了苦闷，这人间是在为难我莫斯卡啊！
　　我不死，我也有错吗？
　　莫斯卡感觉心头烦透了，但是他却不敢抱怨，甚至在心中也不断压抑自己的不满，因为复活众人的是那位。
　　在那位面前即便是思索，也要小心谨慎。
　　“唉，或许是我没有这个命数吧！”莫斯卡轻声叹道。
　　“啊？”
　　周全愣了愣，他没有听懂莫斯卡在说什么，难道复活还不满意？
　　周全本身对于这次复活是很满意的，起死回生，这是多少人至死不休的愿望，而这次他白捡了一次。
　　他难道还有还有什么不满？
　　他简直满意极了。
　　“什么命数？”周全反问道。
　　“没什么。”
　　莫斯卡摇了摇头，他不想讨论这个让人伤心的话题了，这个话题实在是太伤人了。
　　这次征战星空彼岸的所有人都得到了大好处，就因为他自己不想死，所以多撑了一会，所以他就失去了最大的机缘，这件事无论怎么想都觉得太糟心了。
　　莫斯卡努力将自己的思考转移了开来，他感觉自己如果这么思索下去，那他早晚要疯。
　　“总感觉你想要说什么，但是没有说出来。”
　　周全皱了皱眉道：“为什么不说出来呢？毕竟咱俩也算是过命的兄弟了。”
　　我上一个过命的至爱亲朋，手足兄弟，现在还尸骨未寒，你确定要和我做兄弟吗？
　　莫斯卡瞥了周全一眼，然后道：“我没死，自然不算是过命兄弟。”
　　“你没死？”
　　周全惊了惊，然后陡然之间像是想起了什么一般，他看着莫斯卡半天才缓缓道：“你………厉害！”
　　“闭嘴！我不想再讨论这个话题。”
　　莫斯卡冷声道，那声音就像是千年玄冰。
　　“好吧！”
　　周全耸了耸肩，然后抬头看向了远方的夕阳，在心中暗道：“也不知道，自己身躯之内的那个人还在吗？”
　　周全的念头刚刚升起，一道声音在他的脑海之中响起：
　　“本座自然在！”
　　周全暗道：“你不是在那位面前不敢说话吗？”
　　“那位早已经看出来，我在这里，只不过他不说话罢了，平时不说话是为了保持对于那位的尊敬，但是这不是你能够质疑本座的原因。”
　　“那位究竟是谁转世？”周全沉默了许久最终还是问出了这么一句话。
　　周全感觉自己的神海之中是无尽的沉寂，在沉寂了许久之后，他才听到了一道声音：
　　“不可说！”
　　“嗨，一个不可说，你沉默那么久。”
　　周全一边回道，一边在心中暗道：那位的身份或许会极为恐怖。
　　他知道烛九阴或许会洞悉他的想法，但是现在他也不在乎了。
　　即便是烛九阴知道了他的想法，也不能说什么。
　　周全看着那远方。
　　随着云雾散去，夕阳在远方渲染出来了万里霞光，那好似劫后余生的幸存感，让周全深感满足。
　　“活着真好！”
　　浩然天地之中，此时那晚霞抵过了千言万语。
　　人间当真好景色，哪怕是在星空彼岸，亦是如此。

第三百六十三章 古神降临
　　金色的海岸线之上，荡漾着朝阳的光辉，轻柔而冰冷的海风，让人不由地神情逐渐清醒。
　　这是东瀛，荡漾在大海之上的陆地，也是通往星空彼岸的道路。
　　但是这本身对于东瀛来说并不是什么好事，这重要的位置，让东瀛被无数的势力干预，让其原本就不独立的主权又被侵蚀了一部分。
　　在东瀛大阪市之中，这座城市之中现在五分之三的人都已经不是东瀛人，有大洋彼岸的人，也有大明的人，还有泰西的人。
　　他们或是因为超凡霸权，或是因为科技霸权强行进入了东瀛掌控的世界之中，并且逐渐将整个东瀛拖入深渊。
　　但是东瀛本身却毫无办法，如果说整个世界之上的所有人都想一个国度堕落，那么即便是那一国的毅力何等顽强都被被彻底地拖入深渊。
　　没有人有能力去阻止这一切。
　　此时大阪市之中，大明涅槃者的队伍缓缓行过了中心大道，那纯白色的面具在众人的眼中是异常的威严。
　　尤其是那日月悬空，阴阳交合的印记，就像是在代表着大明的如日中天，如同煌煌大日在天空之上照耀着所有的世人。
　　车队的速度很慢，或许是因为车上的东西很重，也或许是因为其他。
　　从大明涅槃者进入大阪市开始，这车队就被围了一个水泄不通。
　　“大明又从星际彼岸运回来了什么吗？”
　　“谁知道呢？不过肯定都是好东西，不然这可是隔着整个星际，运输费用那可不是一个小数目，这是滔天巨款。”
　　“肯定是好东西，其他国度的人都动心了，听说上次劫持大明涅槃者队伍的就是大洋彼岸的人。”
　　“是吗？那次那些人死的是真的惨啊！”
　　“涅槃者队伍出手的就一个，其他人动都没有动，来抢劫的人就被杀光了，大洋彼岸已经没落了，现在是成神时代，如果没有超凡底蕴，那么没落几乎是必然，想必大洋便也很不甘心吧！”
　　“不甘心能有什么用，没有人会同情他们的。”
　　随着大明涅槃者的队伍在大阪市之中驶过，众人都是议论纷纷，这不是大明涅槃者第一次运送从星际彼岸拿回来的物资。
　　几乎没过一段时间，大明涅槃者都会去星际彼岸运输物资，这些物资没有人知道是什么，有人猜测说是什么恐怖的神器，有人说是超凡者的修行之道。
　　也有人说，这是珍惜的材料。
　　但是也没有人见过，一切都是猜测，不过大家其实都清楚，这是好东西，能够让大明出动涅槃者也要运输的东西绝对不可能是凡物。
　　倒是大明的这些涅槃者们都知道，这并不是什么神器、也不是什么修行功法，而是科技资料和一些的机器。
　　这是属于那些星际文明的技术，是另一种真正的瑰宝。
　　“轰！”
　　就在众人都在关注大明涅槃者车队的时候，一道漆黑的光辉在远处冲天而起，将万里云层全部打散。
　　整个天空出现了一个巨大的空洞，漫天飞鸟都像是遇到了什么恐怖的事情，慌不择路地朝着远方飞去。
　　漆黑的光辉，像是柄利剑直刺天宇。
　　人们朝着远方望去。
　　“又有人回来了！”
　　“是那只征战星际彼岸的队伍吗？”
　　大阪市之中，所有的人已经开始逐渐地习惯着恐怖的气势了，这是原本富士山位置之上的阵纹，也是通往星空彼岸的道路。
　　………
　　此时，被荡开的云霞之下，无尽滚烫的岩浆绽放着妖冶的猩红，巨大的岩浆湖泊中心，有着一块凸起的岩石。
　　在岩石之上，一道道漆黑的道纹构成了一副巨大而难以理解的阵图，漆黑的光辉就是从这里冲天而起。
　　空间一寸寸地扭曲，滚烫的岩浆湖泊也随之变动起来。
　　漆黑的光辉之中，一个个人影从其中显化而出。
　　随着漆黑的光辉黯淡下去，文征明等人从其中走出。
　　秦风的面色极其的复杂，他看着那恍如地狱的岩浆道：“我从来没有想过我会以这样的一种状态回到祖星。”
　　“你还想怎样？君临天下吗？”
　　老道士龙须子冷声道。
　　秦风摇了摇头没有说话。
　　失败者不需要说什么，因为胜利者才有资格发言。
　　而此时，周全等人已经走了出去，从回来的这一刻起，他们已经自由了，没有人会在限制这一切。
　　周全走到了巨大的阵纹的边缘，蹲下身子，看着那滚烫的岩浆不断冒起气泡，道：“我从来没有想过，我看到岩浆会觉得这么亲切。”
　　莫斯卡站在周全的身边，摇了摇头：“一个傻子。”
　　“傻吗？我不觉得。”
　　周全笑了笑，伸手从滚烫的岩浆之中捧起一抔岩浆，看着岩浆道：“你知道吗？我死之前的那一刻，想的是什么吗？”
　　莫斯卡没有出声，只是看着周全。
　　周全回忆道：“我想的是如果死在那里，我就算是客死异乡，这距离可何止万里。”
　　“愚蠢！”莫斯卡冷声评价道。
　　周全摇了摇头道：“你不懂，安土重迁，这是一种归属的感觉，是植入在我的血脉之中的东西。”
　　说着他指了指远处的大明道：“这或许就是东方超凡世界延绵不绝的原因。”
　　莫斯卡皱了皱眉，即便是他也不得不承认，这或许真的是东方千年不绝的原因。
　　这古老的东方土地之上，总是把传承看做最重要的东西。
　　而就是这种植根在人心底数千年的力量，让他们的传承从未断绝。
　　不过，莫斯卡却没有开口承认，而是道：“你如果有这个时间，不如想一下大荒，至今那沧海横流之木内的尸体都让我记忆犹新。”
　　莫斯卡的话中意思很清楚，这一次战争结束，不代表着会陷入平静之中，那位毕竟开口了，大荒绝对会是下一个天庭。
　　“那确实是让人记忆深刻的景象。”
　　周全眯着眼道，从沧海横流之木内那堆积如山的尸体，就可以推测出，当年他究竟遭遇了何等恐怖的战争。
　　而吐过大荒真的像是那位说的一般的残酷，那么他们几乎必然需要去面对这一切。
　　无法避免，无法逃避。
　　因为天地通已经打开了一半，那条道路的另一边已经可以过来了。
　　“不过，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日忧，我现在就想去滨海喝上一杯。”周全坦荡地笑道。
　　疲惫的不只是他一人，乔远山也感受到了深深的疲倦，尤其是死而复生之后，这种感觉似乎疲劳至极，又似乎经历过一场未睡醒的大梦的感觉实在是不好。
　　“我现在只想回到终南山睡上一觉。”乔远山站在自己的小师叔祖身边道。
　　“你未必能够睡好。”
　　开口的是洛九幽，他继续道：“大荒的道路既然开了，那么估计很快就会有人来到人间。”
　　说着洛九幽看了一眼文征明，道：“虽然我不知道大荒究竟发生了什么，但是大荒一旦乱了起来，那么人间一定会遭受到波及。”
　　乔远山皱了皱眉，看向了自己的小师叔祖。
　　“他说的是真的。”
　　文征明抬起了头，望向了湛蓝色的天空之中悬挂着的太阳，璀璨的光辉在他的眼中似乎一点也不刺目。
　　文征明伸出手似乎在抚摸着那光辉，轻声道：
　　“而且已经来了！”
　　随着文征明的声音响起，那璀璨的日光一瞬间变得更加的耀眼起来，整个天空都变成了一片光的海洋。
　　人间所有人的普通人都被这光辉刺的睁不开眼，而超凡者则是不同，他们能够看到那光辉的中心，似乎有着一只大鸟破壳而出，在金色的太阳之中诞生。
　　“那是？”
　　乔远山眯着眼，想要在阳光之中看得更加的清楚一些。
　　文征明声音平淡道：“那是三足金乌，你也可以称他为古太阳神，他是第一批从大荒降临的神明。”
　　“是因为当年的承诺吗？”
　　乔远山依稀记得，在太阳星的古太阳神宫殿之中，那位莫斯卡曾经说过，当年的古太阳神与一位神秘存在进行了一场交易。
　　最终在他天地通断绝之前，在人世间留下了两座宫殿。
　　虚空之中，按璀璨的光影之中，乔远山看到了他想要看到的，那是第三只脚，有着三足的金乌。
　　真的是三足金乌。
　　乔远山一瞬间似乎有着一种错觉，那遥远的历史与神话从时光的长河之中走出，走入了他们的生活之中。
　　那遥遥隔着数千年历史的神话人物此时已经不在遥远了。
　　他们真的降临在这个世界之上了。
　　“真是最好的时代啊！”
　　乔远山轻声感叹道，似乎是在感慨历史的波澜壮阔，又像是在感叹神话的崎岖莫测。
　　虚空之上，那金色的光辉越发的璀璨起来，普照着世间的一切，那种炽热似乎穿越数十万里的时空降临，让人不禁在额头之上沁出了一滴汗珠。
　　“真的是那只三足金乌。”洛九幽道。
　　洛九幽的话语之中，是一抹熟稔，似乎在他看来，那人与他很是熟悉。
　　在洛九幽话语响起的一瞬间，那璀璨的光辉逐渐暗淡了下去，天空之中所有的光辉似乎收敛了回去。
　　人们不禁抬头望去，却忽然有着一种荒诞的错觉，那就是今天的太阳似乎忽然不亮了。
　　而就在这一刻，一道流光从太阳星之上划过，像是一颗流星一般坠落。
　　“他要来祖星？”乔远山看着流光朝着远方落去道。
　　老道士龙须子道：“他本身就是埃及的神明，回到这里不过是很正常的事情，这不是我们管辖的范围。”
　　古老文明的神灵回到他原本的文明之中，这种事情，没有人会指责。
　　乔远山闻言顿了顿道：“所以………以后我们的生命会回到祖星吗？比如说道德天尊们？”
　　洛九幽嗤笑了一下道：“别想了，天尊们不会降临人间的，自古而来，只有道德天尊曾经降临过化身，而人皇之中，也只是大禹以化身在人间封印真龙。”
　　“最大的可能不过是降临一个分身罢了，人间承载不了一位天尊，这也是当年大家都认为祖龙惊才绝艳的原因，因为他是唯一一个能够在人间证道人皇的存在。”
　　洛九幽像是有些感叹地道：“这世间本来容不下他，但是他却生生顶着一个世界的抗拒成就了人皇之位，真是可怕的资质和毅力。”
　　“那祖龙不也是成功了吗？”乔远山反驳道：“既然祖龙能够在人间证道，那么或许天尊就能够下来。”
　　洛九幽闻言愣了愣道：“不好说，或许可能，天尊级别的存在已经超乎了我的想象，那个境界号称化一切不可能为可能，无为，无不为，亦无所不为。”
　　“这话说的我有些头晕。”乔远山摇了摇头道。
　　洛九幽笑道：“头晕就对了，如果你听懂了，那么你也离天尊不远了。”
　　就在几人闲聊之际，远方，埃及的古老大地之上，一道金色的光辉从天而降，将黑夜之中的世界照耀的如同白日一样。
　　璀璨至极的光辉，让人忍不住朝拜。
　　大祭司从古老的金字塔之中走出，跪倒在大地之上，两道泪光从双目之中滑落。
　　“恭迎太阳神！”
　　古老的埃及语言重新响彻大地，如同那沐浴一切的金色光辉，一样让人几乎不能直视。
　　大地之上，此时无数人拜倒在地，像是见到了什么神迹一般。
　　金色光辉一点点的退去，随着奸恶光辉彻底隐匿在大地之上，金字塔之下，跪满了世人。
　　而在金字塔最上层，一个人身鸟兽的身躯立在那里，双目俯视这一切。
　　“高颂吾名！”
　　古老的声音响彻大地。
　　“拉！”
　　无数人低头跪拜，重复着那名字，如同重复着自己的信仰。
　　太阳神拉降世了。
　　真正的神灵，不同于那些超凡者，可是神话之中主神。
　　大地上是无数人疯狂一般的呐喊。
　　而没有人注意到太阳神拉的目光复杂的注视着东方，在那里他感受到了比他更加强大的力量。
　　其中一个，他很熟悉，那是那个号称无所不知的先生。
　　而另一个比那无所不知的先生，更加的恐怖，他的气息就那么伫立在东方，像是在宣告自己的领地。
　　“东方依旧是那样的强大，数千年过去了，仍旧没有变化。”
　　金色的金字塔之上，古老的太阳神拉在自己的心中暗暗道。
　　想到这里，太阳神拉不禁想起了那位无所不知的先生。
　　“也不知道他在人间布下了怎样的后手呢？大荒已经混乱到我无法插手了，不知道他是怎么看大荒的。”
　　古太阳神拉对于那位无所不知的先生映像深刻，那位先生对于未来的看法，和对于一切恐怖的布局能力让他甚至产生了恐惧。
　　与那位先生相比，那些希腊与北欧的诸神实在是不堪一击。
　　“不管他们是如何谋划的了，也该我完成当年布下的后手了。”
　　那人身鸟兽的眼中，似乎绽放出了如同太阳一般的光辉。

第三百六十四章 神战
　　“复苏吧，我的侍者们！”
　　数千年前的古埃及语言在古太阳神的口中响起，那金色的羽翼庇护着他的身躯，每一片羽毛都像是沐浴着金色的光辉。
　　古埃及的大地随着着穿越数千年的声音震动起来，就像是有着什么恐怖的事物要从大地之中钻出。
　　信徒们虔诚地朝拜着，古老的祭祀匍匐在古太阳神的身前，那璀璨的金色几乎将整个埃及包裹。
　　“轰隆！”
　　大地逐渐破碎，古老的军队从大地之下走出，这是数千年前古太阳神君临这个世界的军队。
　　传言之中，他们的灵魂被古太阳神拉寄存在死神阿努比斯手中，所以他们永远也不会死去，不知疲倦与痛苦。
　　大地整个下沉下去，那群战士从金色的流沙之中迈出。
　　他们朝着那最高的金字塔之上的光辉朝拜着，如同最虔诚的信徒默诵着那古老的名讳。
　　“拉神！”
　　千万人的默念，整个时空都似乎与此共鸣。
　　古太阳神拉如同苍鹰一般的双目俯视着一切，他手中一柄金色的权杖遥指天际。
　　“去吧，我的军队，去拿下那些应该属于太阳光辉照耀的地方。”
　　一道道的金光铺垫在大地之上，似乎形成了一条古老的道路，数千年前，走出埃及的圣廷先知走的就是这条道路，而魔鬼也走的是这条路。
　　在古太阳神拉重回这个世界之后，没有人能够在不得他容许的情况下，离开这片古老的大地。
　　这是属于古太阳神的权柄。
　　而这金色的道路就是通往外界的道路。
　　那浩荡无垠的军队卑微地咏诵着古太阳神拉的名讳，化为金色的流沙涌入了那金色的道路之中，金色的道路越发的璀璨起来。
　　人身鸟兽的古太阳神拉遥望远方，那原本是属于古希腊和北欧诸神的地方。
　　在数千年前，北欧诸神与希腊诸神联手才让阻止了他的西进，而此时，诸神之中只有他重回这个世界之上，再也没有人能够阻止他将这一切纳入神国之中。
　　“数千年的等待，数千年的布局，一切终究要有了结局。”
　　古太阳神拉喃喃自语道：“真是让人期待啊！”
　　古太阳神不禁想起了数千年前与那位定下约定时候的模样，忍耐了数千年，这盘棋终究要收尾了。
　　不过，古太阳神拉也有忧虑的地方。
　　“我的所求已经在实现的道路之上，那么无所不知的先生，你所求又是什么呢？”古太阳神轻声呢喃道。
　　他看着脚下被岁月风蚀篆刻的金字塔，金色的光辉荡漾开来，古老的金色塔与太阳神的宫殿重新出现在了这个世界之上。
　　一切就如同天堂降临了一般。
　　………
　　人身鸟兽的古太阳神不知道的是，所谓的无所不知的先生只是一个傀儡，是文征明随手编造的一个趣事。
　　而这个世界，所有的过去，所有的神灵，不过是他剧本之中写好的人物。
　　当然，如果他知道了，那么估计没有一个神明能够保持镇定。
　　毕竟他们是那么的高傲，那么的强大，他们无法接受自己只是被捏造出来的怪物，哪怕这就是不可扭转的事实。
　　文征明此时已经回到了终南山。
　　在终南山巅之上，无尽的积雪已经存在数千年，乃至于数万年。
　　一人从孤独的积雪之上踩过，留下一个个脚印，在走到巅峰之后，文征明盘腿坐了下来。
　　在文征明的身后跟着很多人，有老道士龙须子，还有乔远山，和乔远山的朋友。
　　是的，周全和莫斯卡等人也随着乔远山来到了终南山之上。
　　在那道流光划过天际的时候，莫斯卡忽然升起一种近乎于灵觉的感觉：他不能回魔法协会，不然会死。
　　这种离奇而玄妙的感觉，让莫斯卡很是不安。
　　在来的路上，他已经思索了良多，考虑了所有的可能会让他回去遭遇不测的肯可能，但是却怎么也想不通自己到底是哪里出了纰漏。
　　但是最终想不通的莫斯卡最终还是留下来，他随着乔远山来到了终南山。
　　而就在这个时候，他能够清晰地感受到古埃及的方向爆发出来一种恐怖的波动，而这种力量波动在逐渐地朝着泰西方向席卷而去。
　　“远方似乎发了什么。”
　　周全转身朝着古埃及的方向望了过去，他壮硕的身躯，就像是一座小山。
　　随着他突破之后，周全原本壮硕的身躯再次变得更加的壮硕了。
　　“那个方向是古埃及。”
　　埃及，众人都不陌生，甚至可以说十分的熟悉，毕竟之前在东瀛的时候，所有人都感受到了那种力量。
　　那位人间的最强者说过，那是古太阳神拉降临了。
　　而古太阳神拉的气息也被众人记了下来，人间有数的大能，还是需要记下来的。
　　可是现在古埃及究竟发生了什么？
　　莫斯卡的面色却不怎么好看，甚至说有些难看，因为他感受到了那股气息究竟去了哪里。
　　“他们是去泰西的。”莫斯卡开口道。
　　莫斯卡感受到了一种不好的感觉，他是知道在泰西的一切都像是当年古太阳神拉和那位无所不知的先生布局的。
　　而现在古太阳神拉回来了，那么是要进行最后的清算了吗？
　　所以这就是他感到心悸的原因吗？
　　“周全，你那位没有跟你说什么吗？”
　　莫斯卡忽然问道，周全被问得愣了一愣，才道：“没有，是发生什么了吗？”
　　说着周全望向了文征明盘坐的方向道：“即便是发生了什么，那么有着那位在也没有人能够做什么吧！”
　　周全这话的意思很清楚，就是有着文征明这位超越天尊级别的存在，即便是那位古太阳神出手，那么也绝对占不到便宜。
　　莫斯卡下意识地看了一眼文征明，心中不由地安分了一些，但是那种不安还是挥之不去。
　　而就在这个时候，文征明开口道：“这件事情，我还真的管不了。”
　　“不可能，那位古太阳神拉不是只有大罗级别的力量吗？”
　　周全惊道，他几乎无法合拢自己的嘴继续道：“您怎么会处理不了呢？”
　　文征明伸手在雪地之上抓起来一把雪，道：
　　“那位古太阳神拉确实是大罗，不过已经是大罗巅峰了，他算是西方古神之中最强大的存在，而现在甚至可以说原本西方神灵的道统已经被他占据了。”
　　文征明笑了笑道：“不过这和我能不能打过他没有关系。”
　　文征明将手中白雪如同沙子一样洒落。
　　“那是他与自己信徒的事情，这种事情，即便是我能够插手，也不会插手的。”
　　莫斯卡闻言似乎想到了什么一般道：“古太阳神是要将整个西方全部化为自己的神国，从此神灵行走在大地之上吗？”
　　文证明淡然地点了点头：“是的，数千年布局，他该到了收果实的时候，这个时候没有人能够阻止他，便是是有也不会出手。”
　　“除非西方其余的古神降临，不然没有丝毫的办法。”
　　远方，那恐怖的威势越来越大，已经开始走入第四步的莫斯卡，甚至在这一刻，能够感受到无尽的远方在激战。
　　整个天地元气都处于一种不安的状态之中。
　　乔远山也看着远方，道：“那边已经打起来了啊！”
　　那恐怖的天地元气波动，似乎在诉说着远方在发生着什么。
　　“那些古神没有后手吗？”乔远山疑惑道。
　　文征明轻声道：“自然是有的，不过有心算无心，便是他们有着后手，也不足以让古太阳神拉退步。”
　　………
　　随着文征明几人的交谈，遥远的西方，在巨大地海洋之上，金色的流沙化为神圣的太阳神侍卫，与古希腊神灵遗留的神庙侍卫战在一起。
　　虚幻的空间之中，似乎能够看到虚幻的神国也在不断的撞击。
　　一方不断的破碎，而另一方则是汲取那神国破碎的碎片，然后变得越发的强大起来。
　　这是属于神国的吞并。
　　隶属于古太阳神拉的神国在不断的扩张。
　　似乎要将整个地中海都吞入其中。
　　金色的光辉沐浴这一切，似乎完全无可阻挡。
　　“为神灵而战！”有着神灵侍者高声嘶吼道。
　　两方神灵的侍者浴血奋战，金色的血液将整个地中海都照耀地异常的明亮，像是有着一轮太阳沉浸在海洋之中。
　　在地中海的沿岸，数不清的人朝着浩瀚的海洋之中膜拜着，一个个巨大的金色虚影在那里搏斗着，掀起恐怖的巨浪，恍如神战。
　　正如同文征明所言，这是一场已经不可以被阻挡的战争。
　　………
　　终南山之上，莫斯卡感受着那波动，眉头已经快拧成了麻花，他最终还是忍不住地开口问道：“先生，魔法协会会覆灭吗？”
　　文征明平静地看着远处，道：“你们魔法协会的全知之眼，你不会还不知道是什么吧？”
　　莫斯卡沉默了片刻道：“那本身就是古太阳神拉的东西。”
　　“什么？”
　　此话一出，聆听的众人都惊了惊，他们没有想到魔法协会竟然还和古太阳神拉有关，这两者怎么会有关系呢？
　　莫斯卡现在也没有心情解决其他人的疑惑，他继续问道：“那么恶魔呢？”
　　“恶魔也不会有事情。”
　　“圣廷呢？”
　　“你都已经猜测好了，还有必要问出来吗？”
　　文征明看了一眼莫斯卡道。
　　莫斯卡一脸的苦笑，看着众人望向他的奇异目光，他叹了口气：“果然，一切都是算计好的，数千年的算计，真的是神灵才能布下的大局。”
　　“如果不是我在魔法协会的之中一本古书之中通晓了神国的部分能力，那么我也想不到这一切。”
　　说着，莫斯卡朝着文征明鞠了个躬道：“请问先生最后一个问题，是不是因为我修有古希腊的神力，所以我如果回到魔法协会就会被杀死？”
　　这一刻，莫斯卡终于有些明白为什么他会有那种心血来潮了。
　　既然恶魔不会有事，魔法协会不会有事，而圣廷也不会有事，那么为什么偏偏他会出事？
　　只能因为他修过古希腊神灵的神力了，因为修过古希腊神灵的神力，所以他会被古太阳神拉直接判定为敌人。
　　莫斯卡知道自己完全没有能力去与一个主神对立，那么死亡是必然。
　　文征明点了点头：“是的，你能够瞒过全知之眼，但是瞒不过古太阳神拉，一切都是算好的。”
　　“我明白了。”莫斯卡点了点头，不再开口提问。
　　而这时候，周全看了莫斯卡一眼道：“你明白了什么？我怎么一点也没有听明白？”
　　莫斯卡叹了一口气解释道：“古太阳神早在数千年前离开的时候，就已经布好了大局，圣廷是他的，魔法协会也是，甚至连恶魔也是。”
　　莫斯卡伸手指着远方，道：“那位古太阳神要扩大神土，将神国变大，所以他要征战原本属于希腊古神和北欧诸神的地方。”
　　“等等！”
　　周全打断了莫斯卡的声音道：“如果说现在所有人本身就是他的人，那么他现在是在与谁交手？”
　　莫斯卡解释道：“古希腊神灵和北欧神灵遗留的后手，也可能有些更加古老的神灵的遗留，还有一些强大的种族，但是这些都不足以阻止一位主神。”
　　莫斯卡看着远方，似乎那里的战局早已经注定了。
　　周全有点回过神来了。
　　“跟我那位有关系？”
　　莫斯卡点了点头：“是的！”
　　周全皱了皱眉头道：“我明白了！”
　　而这时候，乔远山看着那越来越大的天地元气波动道：“小师叔祖，一位古神在人间这样出手，您不管管？”
　　“那又不是大明，乱就随他乱去！”
　　文征明摆了摆手，似乎毫不在意，似乎一位古神还没有他手中的白雪重要，白雪从他的手中快速滑落，在空中扬起。
　　文征明摊开手掌，在掌心是冒着热气的雪水，他看着那蒸腾的热气道：
　　“这人间的争斗哪有休止的时候，而且那位古太阳神本身就是东方上古的神兽三足金乌啊，我即便是出手，也只会是帮他。”

第三百六十五章 人与神灵的差距
　　在终南山的积雪之上，乔远山身着道袍踩在积雪之下厚厚的冰层之上，听着自己小师叔祖的回答，愣了愣。
　　也是，三足金乌在东方太古的神话之中也是神兽之一，即便是自己的小师叔祖出手，那么也应该帮助那位古太阳神拉。
　　应该说是古太阳神拉的身份太具有迷惑性了吗？
　　乔远山虽然知道古太阳神拉本身就是三足金乌，但是他却完全没有想到这一点。
　　“也是，我总是忽略了古太阳神本身就是东方的神兽三足金乌。”
　　乔远山挠了挠头：“这也不能怪我，实在是这身份实在是太有迷惑性了，即便是我知道了，但是思考的时候也仍旧会下意识的忘记。”
　　“不是你在下意识地忘记，而是如果我没有提醒你的话，你一定会忘记。”
　　文征明摇了摇头，他手掌之上的水柱已经全部蒸腾成了蒸汽，就像是刚刚他根本没有抓一把雪一般。
　　文征明放下手掌，看了一眼乔远山道：“这是一种咒法，能够让人忘记一些东西。”
　　“所以说我刚刚被它影响了？”乔远山诧异道，他完全没有感觉自己被影响了，就像是自然而然地忘记了。
　　文征明感受着双脚之下传来了冰冷，道：“这种咒法是那位古太阳神拉入主人间的时候就设下的，为的就是让有些人忘却它本身三足金乌的身份。”
　　说到这里文征明继续道：“而设下这个咒语的人便是大荒的一位天尊——东皇太一。”
　　“东皇太一？”
　　乔远山念叨着这个名字，似乎想起了什么。
　　“我记得这曾经是战国时候，楚国信奉的神灵。”
　　文征明点了点头：“它也是三足金乌。”
　　“古太阳神拉入主埃及本身就是三足金乌等人下的一步棋。”
　　此话一出，所有人都惊了惊。
　　如此看来，古太阳神拉入主人间或许本身也是一个局。
　　乔远山甚至想起了以前看到的关于古埃及的神话，据说最开始的时候，古埃及是多神的时代，后来就逐渐演变到了一神时代，古太阳神拉吞并了大量的权柄成为了古埃及唯一的真神。
　　甚至有人说最开始太阳神本身就不是叫拉的，但是后来忽然变成了太阳神拉，然后他逐渐的壮大起来，吞并了其他神灵手中的权柄，甚至有些神灵直接消失在了神话之中。
　　现在结合自己小师叔祖的话来看，这细思极恐。
　　所以说是古太阳神入主人间的时候将原本的神灵全部都清理了吗？
　　莫斯卡闻言越发的深思起来，如果这件事的布局最开始还和另一位天尊有关的话，那么这件事或许比他的想的还要复杂。
　　这件事已经涉及了太多的天尊了，这绝对不是一件简单的事情。
　　这也让莫斯卡感受到了一种恐惧，这些活了不知道多少年的太古恐怖强者的布局，简直让他从骨子里感受到寒冷。
　　一个局可以等待千年万年，甚至算计到后世的每一个人。
　　莫斯卡甚至感觉自己可以感受到那种“天地为棋，众生为子”的冷漠与霸道。
　　“这就是神灵啊！”
　　莫斯卡在心中暗道，他感受到了自己与神灵真正的差距。
　　不仅仅是差在境界，也查在这种心态，博弈众生的心态。
　　这时候，周全接过话头道：“说到这里，你们有没有发现，如果说古太阳神拉成功了，那么东西方超凡者界都已经成为东方一言之堂。”
　　此话一出，众人神色各异，莫斯卡像是忽然之间想明白了什么一般。
　　“这是为了驱逐西方诸神吗？”
　　他在心中暗暗道，他恐惧这个答案，但是在他的心底似乎有着一道声音在告诉他，这就是真正的答案。
　　文征明闻言摇了摇头道：“便是一言之堂，我们也未必会是一条心，每个人都有每个人的谋划，数千年乃至于数万年的大局与后手撞在一起，谁也不会退让的。”
　　文征明伸手指向这个世界道：“这也是现在被称为大世的原因。”
　　“昭昭大世，自有其壮哉！”
　　………
　　远方，已经平静了不知道多少年的地中海，此时爆发着恐怖的风暴，无尽的水汽被神灵侍者的交战不断的蒸发成为云雾。
　　云雾升空，聚集成漆黑的云雾，如同水蛇一般粗细的闪电划过天际，劈在了那无尽的海水之上。
　　恐怖的闪电将整个海面掀开，随即被电解出来的巨量氢气在这一刻直接与空气接触爆炸开来。
　　整个海面都被掀起，数百丈的巨浪几乎席卷一切。
　　雷电、风云、金色的巨大身躯，伴随着如同梦呓一般的低声呢喃，如同战歌一般的古老颂词，像是有着无数神灵在这里交战。
　　“赞美太阳！
　　高高在上的阳光，
　　沐浴一切光辉，
　　您的意志将会被达成，
　　所有的沐浴在您意志下的士卒都将永生
　　………”
　　古太阳神拉的侍者低声吟唱着，所有的侍者的眼中都像是绽放出来了金色的光辉，他们变得更加的狂热起来，就像是疯子，又像是疯狂的战士，在大海之上搅动这风云。
　　恐怖的雷电与光辉洒落，大海之上的风浪更大了。
　　无数船只直接被掀起，然后被那恐怖的浪头拍在这地底。
　　恐怖的巨浪从地中海的中心朝着四面八方掠去，最终拍击在那金色的沙滩之上，裹挟着沙子和跪拜的信徒冲入城镇之中。
　　但是那些信徒没有被恐惧冲垮，反而更加狂热了，似乎看到了不可亵渎的光辉。
　　他们疯狂地辨认着大海之上征战的神灵们，也疯狂地向着那些人祈祷着，像是求得那恐怖的存在的庇护。
　　圣廷的教皇站在大海的边缘，与一种红衣主教朝圣着。
　　圣廷隐秘传承不知道多少年的十诫碑文，在这一天被点亮起来，那时候圣廷教皇就知道了，圣廷等待了不知道多少年的神降终于到了。
　　圣廷的老教皇不由地泪流满面，他遥望着那金色的光辉，眼中充满了神圣。
　　“神灵的光辉将会涤荡一切的苦难，神灵的声音将会洗去一切的污秽，神的音容将会荡去这世界的一切的不安………”
　　圣廷的老教皇念着那古老的祷告词，声音时而低沉，时而激昂，但是眼中彻彻底底的虔诚却丝毫没有变化。
　　在他的身边，所有信徒眼中的信仰越发的坚定，也越发的疯狂。
　　………
　　而此时在圣廷对面，隔着整个地中海的惊天波澜，恶魔玛门也站在岸边，他身后是那一个个身姿曼妙的女巫，鲜红的头发披在肩头，那是摇曳的风情。
　　而在恶魔玛门身边的正是玛门之前从古太阳神行宫之中救出来的恶魔，而他面貌赫然是“罗纳尔”的模样。
　　“罗纳尔”双目之中像是流淌着岩浆，他笑道：“当年我主布下的大局终于拉开了，想必我主看到这一幕一定会高兴的。”
　　恶魔玛门点了点头，那如同岩浆一般的皮肤上，闪过一丝炽热至极的光辉。
　　“按照数千年前的约定，古太阳神拉将会成为这片大地新的主宰，而我们将获得真身在这片大地之上行走的权利。”
　　恶魔玛门有些感叹：“多少年了，终于要有机会真身临世了吗？”
　　“罗纳尔”点了点头：“那位古太阳神最好打快些，我已经感觉浑身上下都有些不舒服了。”
　　千万年的束缚，无数的恶魔已经在永恒的岩浆深渊之中束缚的太久了。
　　“是啊，最好打快点。”恶魔玛门轻叹道。
　　似乎在他们的眼中，所有的一切在开始的那一刻就已经注定了结局。
　　而在恶魔玛门的心中也确实是这么想的，没有人能够逃脱他们主人的算计，哪怕是主神也不能。
　　他们的主人才是这个世界之上，高高在上掌握一切权柄的人，他站在永恒的巅峰俯视着世间的一切。
　　………
　　于此同时，魔法协会的人也站在海边看着那如同天路一般的金色的悬空道路。
　　高塔之主罗素·贝德福德·拉尔曼眯着眼，似乎在思考着什么。
　　“终于要来了吗？我本来都以为我等不到了。”
　　他轻声的叹息，似乎等待了多少年的结局终于要出现了一般。
　　全知之眼在他的手掌之中绽放着光辉在，那一只巨大全知之眼之中，竖立的瞳仁不断的打量着周围的一切。
　　似乎在观察着这个世界。
　　这就是全知之眼，号称能够查探人间一切秘密的恐怖物品。
　　但是高塔之主罗素·贝德福德·拉尔曼却知道，这东西实际上并不能知晓一切，只不过是能够知道那位容许世人知道的东西。
　　但是即便是如此，它也已经无愧于真正的至宝。
　　法拉第眯着眼，问道：“高塔之主，我们来到这里是干什么？而且我看全知之眼似乎有些不对。”
　　高塔之主罗素·贝德福德·拉尔曼道：“我们是来走一条数千年前高塔创始者早早定好了的道路。”
　　“高塔创始者早早定好的道路？”法拉第感觉自己似乎有些没有听懂。
　　高塔之主罗素·贝德福德·拉尔曼微笑道：“还记得我们魔法协会的创始者是什么出身吗？”
　　法拉第皱了皱眉头，回忆道：“传言之中，魔法是从古埃及太阳神手中流出的，而魔法协会的创始者就是古太阳神的侍者。”
　　高塔之主罗素·贝德福德·拉尔曼点了点头：“是的，魔法协会的创始者就是古太阳神的侍者，但是魔法却不是从古太阳神手中流出的，而是从一位神秘至极的存在，只有历代的高塔之主才知道这位存在的名讳。”
　　“而当年这位存在传下了魔法之时，便已经算好了一切，而我们今天就是来迎接这一切，一个从数千年前就已经注定了的结局。”
　　听着高塔之主罗素·贝德福德·拉尔曼的话语，法拉第感觉自己的世界观似乎被摧毁了。
　　他看着自己身前的高塔之主，高塔之主罗素·贝德福德·拉尔曼神色平静地道：
　　“结局就是将整个西方并入古太阳神拉的神国之中。”
　　………
　　而此时，地中海中心的激战仍旧没有结束，反而越发的激烈了起来，波涛汹涌的大海之中，一柄金色的三叉戟冲天而起。
　　整个大海似乎都随着它的出现而沸腾了起来，这是属于希腊神话之中海神波塞冬的神器，传说之中，它有着调动整个海洋的伟力。
　　在海神三叉戟出现的一瞬间，它便洞穿了一个又一个的古太阳神的侍者，原本可以复活的神灵侍者直接被彻底地泯灭。
　　无尽的海水冲天而起，一个个如同海水幻化的神灵侍者出现在了虚空之中。
　　为首者持有着海神的三叉戟，朝着古太阳神的神灵侍者发起了冲锋。
　　远方，站在古老的金字塔上的古太阳神拉下一刻腾空而起，落在了狮身人面像的头顶。
　　“波塞冬，你阻止不了我！”
　　那人身鸟兽之上没有丝毫的表情，他像是俯视着人世间的一切，便是海神的神兵出现也不足以让他动容。
　　下一刻，人生鸟兽的古太阳神拉身后的双翅猛然一挥。
　　远在地中海之中的海神三叉戟忽然间晃了晃，像是瞬间失去了那种灵气，下一刻，虚空破碎，三叉戟直接消失在了天际。
　　狮身人面像之上，古太阳神拉皱了皱眉，无论这海神三叉戟出现在哪里，他都准备出手将其镇压。
　　他兼并的神国，不容许有任何的危险。
　　但是那海神波塞冬的三叉戟居然去了东方。
　　这让古太阳神拉不禁有着一种不好的预感。
　　古老的东方至少有着好几位隐匿的存在，如果是一般人出手，他们估计都不会理会，但是如果是他出手，那么绝对会发生恐怖的事情。
　　“难道是那位无所不知的先生的谋划？”古太阳神拉开口猜测着。
　　他有些不敢确定，那位绝对不可帮他将希腊与北欧神国吞并为的就是所谓海神三叉戟，那位如果动手那么绝对有着滔天的谋划。
　　思索了片刻，古太阳神拉放弃了这种想法，他现在有着更加重要的事情要做。
　　“去吧，将太阳神的荣光洒满那片大地！”

第三百六十六章 雷神·锁妖
　　在地中海翻涌的滔天巨浪之下，随着远方古太阳神的声音响起，那些金色的巨大身躯眼中的光越来越耀眼。
　　他们的身躯像是在膨胀，几乎是在一刹那就变得无比的巨大，而他们的表情也越发的狂热起来，像是在黑暗之中的囚禁了数百年的人突然看到了太阳。
　　为了沐浴在太阳神的光辉之下，他们义无反顾。
　　“为了太阳神！”
　　有金色的身影高声吼道，随即他抱着身前的古希腊神灵侍者撕碎在空中，化为点点星辉，像是洒落世间的零星光点。
　　下一刻，他再次从从古埃及延伸而出的古老金色道路之中走出，神色依旧是那么的疯狂，那么狂热。
　　但是他身上的光辉却黯淡了一些，就像是他存在的证据又少了一些一样。
　　古希腊的神灵侍者很快就被这疯狂的攻势压在了下风，便是海神波塞冬的神器出世也没有让他们看到希望。
　　他们已经感受到了一丝丝的绝望，但是作为侍奉了古希腊诸神数万年的仆人，他们的信仰不容许他们后退。
　　“古希腊的神灵已经处于下风了，古太阳神的手段真的是狠啊！”恶魔玛门站在大海的边缘开口评价着。
　　所谓的将灵魂交给死神阿努比斯不过是一种奇异的法门，在这种法门之中，这些已经该死去的人被强行留在世间，以诡异而霸道的手段达成。
　　这种手段是有着自己的限制的，这毕竟不是真正的阴世主宰，不是那位高高在上的阴天子，所以这些被奴役的魂魄每一次重新复活都会以消耗灵魂为代价。
　　这些神灵侍者到了最后就是一个魂飞魄散的结局。
　　与其说是神灵的馈赠，不如说是一种奴役。
　　“罗纳尔”摇了摇头：“手段不重要，重要的是结果，如果太阳永远悬挂在空中，那么其他人有再大的意见也不能左右这一切。”
　　恶魔玛门赞同道：“你说的对。”
　　说着恶魔玛门露出了惋惜而又虔诚的神色：“可惜，古太阳神拉不是那个执掌一切的人，只有我主高高在上，如同日月悬空永恒不坠落。”
　　“赞美我主！”
　　传说之中，来自于地狱的深渊的魔鬼在这一刻是这样的虔诚，就像是他真的是一位虔诚的信徒。
　　如果说出去这一幕，那么估计没有人会信，毕竟在古籍之中的对于恶魔的描述是那么的不堪，甚至他们对于撒旦都不是那么尊重，怎么能够希望他们能够去朝拜其他人呢？
　　大海之上，所有的太阳神侍者都像是疯狂了一般，所有的一切似乎都不能阻止他们殉道的决心，这让古希腊神灵的侍者更加的不堪。
　　而就在这一刻，从北方出现了一道银蓝色的冰冷道路，它与那道从古埃及探出的金光一样，像是超越了空间本身的存在。
　　随着这一道冰冷的道路出现在汹涌的大海之上，北欧神灵的神灵侍者到了。
　　他们瞬间与古太阳神的侍者战在了一起。
　　古埃及和古希腊两方一起朝着古太阳神的神灵使者施加着压力，但这巨大的压力却没有压垮古太阳神的神灵侍者。
　　他们越发的狂热起来，古太阳神拉就坐在他们的身后，他们又怎么能够后退呢？
　　“不死不休！”
　　“为了太阳神拉的荣光！”
　　随着那歇斯底里的呐喊，一个个金色的巨大身影在这一刻像是化为了一个个小太阳一般。
　　恶魔玛门摇了摇头：“这次战争结束之后，这些古埃及的神灵侍者绝对要换一茬！”
　　“那又如何？”
　　“罗纳尔”的语气异常的冰冷：“那些神灵侍者本身就是在那位古太阳神攫取神位的时候，上一位古埃及主神所留，现在的那位古太阳神拉根本不在乎，他巴不得将这批人全部换掉。”
　　恶魔玛门没有接话，只是淡淡道：“看来打不了太久了，我原本还准备多看一会的。”
　　“罗纳尔”摇了摇头：“不会这么快结束的，古希腊的神灵愿意留下一位准主神的神器，那么北欧的诸神也会有这种的气魄。”
　　像是在辉映这位古老的恶魔的言语，在银蓝色的道路之上，一个巨大的锤子从虚空之中砸落。
　　“轰！”
　　整个虚空都被这一锤子砸出了一道道比人腰身还要粗的巨大的裂痕，恐怖的冲击波四散，无尽海浪朝着四面八法涌去。
　　云雾聚集之地，恐怖的雷电疯狂的聚集，然后轰然落下。
　　恐怖的冲击波和其中蕴含的神力像是无穷无尽一般朝着四面八法席卷而去。
　　古埃及数不清的神灵侍者开始倒下，又站起，再次倒下，再次站起。
　　每当他们从新复活一次，他们身上的金色就黯淡几分。
　　很快就有些金色的身躯在死亡之后，再也没有恢复，彻底地消失在了天地之间。
　　但是古埃及的攻势却从来没有停息。
　　那些神灵侍者前赴后继地进攻着。
　　“雷神托尔，你差太远了！”
　　虚空之中忽然响起了一道声音，所有听到这道声音的人脑海之中都浮现出来了一道金色的身躯，他每一只羽毛都像是沐浴这金色的光辉。
　　他的身影高高在上似乎不容触及，这是超越一切的伟力，就那么铺垫在他身上。
　　下一刻，在地中海沿岸的人们像是看到了他身后的翅膀扇动了一下，无可匹敌的力量，超越了一切落在了那巨大而古老的锤子之上。
　　像是从九天之上落下的闪电。
　　“轰！”
　　虚空再次被撕裂，物质被不断地吞噬，雷神之锤如同受到了重创，瞬间破空而去。
　　“雷神之锤也消失了，看来真的要结束了。”
　　恶魔玛门露出了满意的笑容：
　　“也该结束了！”
　　………
　　一刻钟前，远方的终南山之上，一道湛蓝色的光辉划过天际，像是一颗划过天际的流星，冲向了终南山之上。
　　在山头之上的所有人都感受到了湛蓝色光辉之中蕴藏的伟力。
　　那里头就像是有着不可思议的力量。
　　而这时候，莫斯卡像是感受到了什么，他抬起头，眼中充满期待地看着那金色的光辉。
　　他有着一种近似于灵觉的感觉，那东西是冲他来的，那东西像是要给他馈赠！
　　莫斯卡心头不禁升起一种无法言语的激动。
　　而就在那道流光进入了终南山地界之后，它就像是撞进了一道稠密的屏障之中，速度快速地减慢。
　　直至彻底地停止！
　　众人这时候才看清那流光究竟是什么，那是一柄金色的三叉戟，当众人看向它的瞬间，脑海之中不禁浮现出了无尽的大海。
　　似乎他们正埋葬在那涌流的潮汐之中。
　　“这是？”乔远山打量着停在自己小师叔身前不远处的三叉戟。
　　文征明依旧盘坐在原地，感受着那冰冷的气息，他平静地道：“这是古希腊主神之一的海神波塞冬的海神三叉戟。”
　　“海神三叉戟？大罗级别的神兵？”
　　众人神色瞬间一动，眼中之中是好奇与激动。
　　周全皱眉道：“可是它怎么会跑到这里？”
　　“因为它很聪明，在人间有一个地方不是古太阳神拉能够触及的，那就是东方，而在这里，正好有一个人是它选择的最佳人选。”
　　文征明说到这里转头看向了莫斯卡：
　　“你的身上有古希腊神灵的神力，这对于着柄海神三叉戟是致命的诱惑。”
　　此话一出，莫斯卡终于知道那种感觉是什么了。
　　莫斯卡躬身道：“先生可以将它交给我吗？”
　　“可以，但是你拿到它的那一刻必须离开东方。”
　　文征明的神色平静道：“我不可能看着海神三叉戟这种东西落在你的手中，你没有能力对于东方造成大的灾祸，但是拿到它，你就有了这个能力。”
　　莫斯卡的面色变了变，犹豫了一下，最终还是开口道：“我懂了，那么就暂且请先生为我保管吧！”
　　“那就这样吧！”
　　文征明伸出右手指着被钉在虚空之上的海神三叉戟，随手一挥。
　　那金色海神三叉戟笔直地插在了终南山上的冰雪之上，然后那原本如同海洋一般宽广的气息，瞬间消失。
　　就像是化为一柄普通至极的海神三叉戟。
　　这是被封印了。
　　众人都反应了过来。
　　但是能够这样轻易地封印一位大罗的神兵，这种举重若轻的手段，真的是让人不得不吃惊。
　　“谢谢先生了！”莫斯卡恭敬地施礼道。
　　文征明摇了摇头道：“不用谢我！”
　　然后他又继续道：“不然你过会还需要再谢我一遍。”
　　“啊？”
　　莫斯卡愣了愣，像是有些没有听懂。
　　没有听懂的也不止他一人。
　　而这时候，再次有一道流光划过天际，如果说刚刚是如同海洋一般博大的力量，那么这次就是彻彻底底的狂暴。
　　如同天空之中的闪电，桀骜不驯，凌冽霸道。
　　带着“刺啦”声响的雷电一瞬间就劈在了终南山之上，就如同刚刚的海神三叉戟一般，一柄古朴而带着野蛮气息的锤子冲入这里，然后速度像是被无形的大手瞬间拉慢，那恐怖的力量快速被消弭无形。
　　莫斯卡心头闪过一丝不好的念想，轻声问道：“这是？”
　　“看这样子，似乎又是一件神器！”乔远山饶有兴致地道。
　　文征明点了点头：“这是北欧神话之中雷声托尔的战锤。”
　　说着文征明望向了远方，道：“那只三足金乌闹腾的很大啊，把这些埋葬在大地或者洞天之中的杂物全部打了出来。”
　　杂物？
　　众人面面相觑，估计也只有眼前这位会将这些神器称为杂物了。
　　如果这是杂物，那么我们想要一堆杂物。
　　“所以这柄锤子也是来找莫斯卡的？”
　　周全开口道，他感觉自己嫉妒了，先生赶紧将莫斯卡的锤子也一起没收吧，在这里莫斯卡拿着锤子危险太大了。
　　乔远山也看向了自己的小师叔祖，小师叔祖你还是没收吧，不然这心理没有办法平衡了。
　　文征明像是没有看到众人的眼神一般，点了点头：“是的，不过和刚刚的那柄海神三叉戟一样，你可以拿着走出东方，但是如果在这里，你不可以动它。”
　　莫斯卡嘴角抽搐了两下，道：“那么再次有劳先生了。”
　　他感受到了自己心脏在不停地抽痛，就像是回到了那天将死的边缘。
　　“过会不会再次飞过来什么吧？”乔远山眺望远方。
　　文征明摇了摇头：“估计不会来了，便是那些诸神除非真的必要，不然也不会将自己的神器放在人间，一个神话体系一个已经是极限了。”
　　说着，文征明像是对于遥远的西方下了最后的评价：“那些人已经挡不住了，此后西方就是古太阳神拉的时代。”
　　“不过这也只是这个时代的一部分。”
　　说着文征明抬起头，眺望远方，双目似乎望穿了时空。
　　而就在这个时候，虚空之中像是出现了一声破碎声，清脆而干净，就像是出现在众人的耳边。
　　老道士龙须子陡然站起身来。
　　“不好，锁妖塔出事了！”
　　“锁妖塔？”
　　乔远山愣了愣，他似乎记得这是当年禹皇锁妖的地方，是在太阴星之上。
　　但是这锁妖塔怎么会出事，人间似乎没有去往太阴星的阵法吧？
　　不对，也不能说没有，一定是有阵法的，不然锁妖太麻烦了。
　　难道有人顺着这阵法去了太阴星之上？
　　乔远山一瞬间想了很多。
　　而周全的脑海之中只有一个念头，最近世界变化实在是太快了。
　　阴世降临了，天庭降临了，现在那些神灵、妖怪、魔鬼也要现世了吗？
　　真的是成神时代，这样的一个时代，真的是既混乱又精彩。
　　似乎在印证周全的猜想，老道士龙须子道：
　　“有大妖出世了！”
　　老道士龙须子的神情严肃到了极致，他遥望远方天际，在人类肉眼不可见的极致处，一颗银白色的星球伫立在那里。
　　“是福不是祸，是祸躲不过。”
　　文征明摇了摇头，一手撑地站起身来，轻声地感叹道：
　　“青丘涂山是禹皇也迈不过的坎啊！”

第三百六十七章 死神
　　“青丘涂山？”
　　乔远山微微顿首，似乎想起了什么。
　　青丘涂山，在古籍之中有着记载，九尾天狐多在这两地出没，而甚至有古人在书籍之中有过记载，九尾天狐有着青丘涂山两脉。
　　其中这两脉似乎还有很大的差距。
　　青丘一脉其记载为食人，食婴，食之不蛊，而对于涂山一脉的记载则是与禹皇有关，据说当年禹皇所娶之人，便是涂山的九尾天狐。
　　自己的小师叔祖说禹皇也不能看破，那么看来禹皇真的与青丘涂山有关吗？
　　乔远山带着疑惑的目光看向了自己的小师叔祖文征明，但是文征明只是摇了摇头。
　　他不准备解答这个，所有的一切都知道了并不是什么好事，这个世界还是存在一些未知才更加有意思有些。
　　“该你知道的时候，你自然会知道。”
　　文征明转过身，一步踏出消失了在终南山终年不化的积雪之上，留下面面相觑的众人。
　　“青丘涂山是有什么很深的含义吗？”
　　莫斯卡隐隐觉得自己似乎抓到了什么。
　　乔远山看了一眼莫斯卡之后道：“青丘涂山据说是九尾天狐所居之地，而九尾天狐本身就是妖族的王者，据说在妖族有着很大的势力。”
　　“九尾天狐？”
　　莫斯卡点了点头，他已经对于东方古代神话有着一定了解了，他知道在东方有着很多太古的神兽与妖族。
　　“那禹皇又是什么意思？”
　　“那是一位人皇！”
　　乔远山解释道：“那是一位恐怖至极的存在。”
　　“锁妖塔也是当年禹皇留下的，据说是用来镇压那些在人间为祸苍生的大妖，而它本身就存在在太阴星之上，数千年来从来没有出过任何问题，但是现在却忽然出事了。”
　　说到这里乔远山的面色有些沉重，他看向了自己的老师老道士龙须子。
　　“老师，我们要做什么吗？”
　　老道士叹了口气，道：“按道理来说，我们是应该做些什么的，但是当年禹皇创建锁妖塔的时候，就曾经说过，如果未来有一日锁妖塔之中出了大事，那么不要去管它就好。”
　　“虽然我们不知道这是为什么，但是禹皇这么说必定有他的道理。”
　　“不要去管？”
　　乔远山愣了愣，如果说锁妖塔真的是用来关押那些为祸人间的大妖，那么为什么要说不要取管？
　　这其中是有什么隐情吗？
　　乔远山不禁想起来古籍之中，描述的禹皇和涂山的关系，或许这锁妖塔本身不是用来镇压妖魔的。
　　亦或者可以换一种说法，那就是锁妖塔本身主要的功能不是为了镇压妖魔，只不过其也可以用来镇压妖魔。
　　所以说当年禹皇到底在锁妖塔之内的镇压了什么？
　　乔远山摇了摇头，怎么禹皇这位大佬总喜欢在人间镇压一些东西？
　　他仍旧记得，之前在顺天府就有着禹皇留下的锁龙井，据说锁龙井之下镇压着一只真龙，其身如日月，一块鳞片便有着山岳之大。
　　“这真的是一个奇怪的命令。”
　　周全砸吧砸吧嘴道，便是他也能够感受到着命令其中的奇怪，这简直不像是一位人皇级别的存在说出的。
　　要知道那埃及的三足金乌也不过是一位大罗，却已经谋算千年，而禹皇显然是更加强大的存在，他的谋划怎么会这样左右矛盾？
　　显然是其中有着什么深意，只不过是世人无法理解罢了。
　　周全摇了摇头：“不过这个世界似乎越来越热闹了。”
　　莫斯卡瞥了周全一眼，何止是热闹，现在人间真的是人神混杂，妖魔混迹。
　　数千年来，人间估计从来没有这么热闹过。
　　那些逝去的古神回归，那些被镇压的妖魔也回来了。
　　也不知道这些牛鬼蛇神会在人间掀起怎样的风暴。
　　“热闹未必不会是麻烦。”
　　乔远山摇了摇头道，他眺望远方。
　　在遥远的天际，天空之上像是有着两个太阳一般，那刺眼的光辉便是他都觉得有些不适应。
　　“古神已经降临了，成神时代已经进入了神话时代了。”乔远山轻声叹道。
　　此话一出，众人心中都有所感触，他们都是从那个普通时代之中走出的。
　　而现在这个时代越发的魔幻起来，这究竟是好事，还是坏事没有人知道。
　　不过………乔远山有一句话说的是对的，现在已经步入了真正的神话时代。
　　这种感觉对于世人来说极其的具有冲击感，尤其是在成神时代开始之前站到了巅峰的那些国度。
　　在成神时代之中虽说有着超凡者的存在，但是他们都承认自己不是真正的神灵，但是现在有真正的神灵降临在这个世界之上了。
　　先是在古埃及那片古老的大地之上，有着金光从天而降，将那片地域彻底的从众人的视野之中抹除。
　　随后，在地中海的爆发了恐怖的战争。
　　根据可以调用的数据，那里爆发的力量已经超过了祖星之上存在的核弹当量总和。
　　这种级别的力量绝对只有可能是超凡者。
　　至少现在报纸的封面都是诸如“神话时代彻底到来”、“神灵回归，人类该何去何从”的题目。
　　所有人都陷入了迷惘之中，正如当初最开始灵气复苏开始的时候，不过这次更加的超乎预料。
　　一个问题摆在众人的眼前：当真正的神灵降临，他们将要何去何从。
　　现在诸国都已经懵了，地中海之上，神灵的战争依旧在继续。
　　整个地中海都陷入了不可观察的状态之中，只留下的金色的光辉，依稀可以从卫星之上看到那巨大的身影。
　　根据现场的记者和间谍带回来的消失，那是真正的神战，有真正的神灵出手，从远方攻入了那片巨大的海域之中。
　　据说这位神灵就是古埃及传说之中，执掌一切的神灵——古太阳神拉。
　　古太阳神回来了，据说要将他的神国光辉播撒到遥远的大海之上。
　　这让那些人不禁想起了历史之上因神灵而起的战争。
　　当一位真正的神灵要播撒他的光辉，这个世界之上，真的有人能够阻止他吗？
　　诸国开始惶恐起来，在这个时代已经不会有人想要挑战一个神灵的威严。
　　他们都在思考如何真正地去面对一个地上神国。
　　自古而来都有国度自命不凡，认为自己建立了地上神国。
　　但是所有人都知道那不过是笑言罢了。
　　可是现在真的出现了一个地上神国，这足以所有人头痛。
　　唯一让人欣慰的是这个问题还有思考的时间，因为地中海的战争仍旧没有结束。
　　那里仍旧在战争之中，那是从来没有人见过的神战。
　　便是诸国派去的人也惊叹于那种力量，甚至有人直接成为了信徒。
　　地中海的战争打了三天三夜，整个地中海海水都被蒸发了大半，这场战争才真正的落下了序幕。
　　整个地中海连同北欧全部陷入了不可探查的状态之中。
　　古老的金字塔之上，鸟首人躯古太阳神拉俯视着大地之上朝拜的信徒，他挥手示意大祭司重新选拔新的祭祀，然后在选一批人去填充神灵侍者的恐怖。
　　正如恶魔玛门所言，这次战争结束之后，原本的神灵侍者至少有一半彻底留在了那战场之上。
　　不过身为三足金乌的古太阳神拉对此很满意。
　　那些神灵侍者本身就不是他的死忠，而是之前被清理的那批神灵的遗留，与其留着，不如让他们发挥自己剩余的光辉，然后重新补充。
　　“高贵的太阳神在上，您卑微的信徒为您献上最崇高的敬意。”
　　在古太阳神拉的身后，身着古埃及大祭司服饰的老人朝着古太阳神拉跪拜道，他的双目之中似乎已经被疯狂的信仰彻底的填满了。
　　他感觉自己太幸运了，家族不知道多少年的等待，在他的这里成为现实。
　　他们是神的祭祀。
　　“起来吧！”
　　古太阳神拉挥了挥手，示意大祭司起来跟在他的身后，而他本人则是走上了身后悬空的金色楼梯之上。
　　一座巨大的神灵行宫浮现他的身后，而在古太阳神拉的记忆之中，这是他曾经的宫殿，数千年前，它就一直停留在这片大地之上。
　　那时，他以神灵之躯行走在大地之上，神权与皇权聚于一身，俯瞰着大地。
　　带着大祭司走上神灵行宫之后，古太阳神拉坐上的那像是着至高无上的神位之上，轻声道：
　　“我将赐予你神灵的力量，至此之后，你将持有我的名义行走在大地之上播撒神的光辉。”
　　“这是数千年前，我与你的先祖定下的规矩。”
　　古太阳神拉的声音显得异常的神圣，大祭司卑微地朝拜着那神圣的身躯。
　　“是！”
　　古太阳神拉微微颔首：“你去与圣廷接洽，他们本是我放在那里的，本身就是我的信徒，圣廷的教皇会知道怎么做。”
　　“是！”
　　古太阳神拉点了点头，然后沉声道：“最重要的一点是，这场战争还没有结束。”
　　他伸出金色的手指遥指远方：“我只不过是先回来了一步，那些神灵也会很快回来，到时候战争的火焰会再次燃烧整片大地。”
　　古太阳神拉瞥了大祭司一眼：“你带着神灵侍者守住那里，而那些神灵我会拦下来。”
　　“是！”
　　大祭司没有质问审核东西，他眼中只有赤裸裸的狂热，似乎是相信古太阳神拉能够完成这个世界之上的任何事情。
　　“另外还有一点你需要谨记！”古太阳神拉继续道。
　　“请神灵赐下！”大祭司开口道。
　　古太阳神拉带着严厉的口气道：“以那最高的山峰为限，不可逾越那座高峰。”
　　虽然不知道为什么自己打的神灵说不可逾越，但是大祭司还是恭敬地点了点头。
　　“是！”
　　古太阳神拉摆了摆手，示意大祭司可以离去，大祭司恭敬地躬了躬身子，然后转身离去。
　　这时候，古太阳神拉转身走向了行宫的内部。
　　这里所有的一切都是用黄金铺设而成，所有的一切都熠熠生辉。
　　这是三足金乌的天性，除了扶桑木之外，他们就喜欢用金色来装点一切。
　　似乎越是金碧辉煌，似乎就要能够凸显出来他们的高贵一般。
　　一路走进内殿，古太阳神拉才停住了脚步。
　　在神灵行宫的中心，这里停着一个巨大的棺材，棺材全部以纯金铸造，而内部则是石棺。
　　这是古代神灵才有资格享受的棺椁。
　　古太阳神拉伸手在棺材之上拍了拍，沉闷的声音回荡在整个大殿之中。
　　“该醒来了，时间到了！”
　　伴随着古太阳神拉的声音，在石棺之中，开始发出沉闷而有力的心跳声。
　　“噗通！噗通！”
　　下一刻，那石棺开始寸寸龟裂，像是被那恐怖的心跳崩碎。
　　随着金石破碎，一个巨大的身躯从其中站了起来，那是一个以人躯为身，以胡狼头为首的男子，他的双目呈现一种幽绿色，似乎象征的死亡。
　　无尽的死亡在他的眼中不断生成又湮灭，他的整个身体呈现出一种不自然的白色，似乎整个身体都在一种死亡的状态之中。
　　这是古埃及的死神阿努比斯。
　　是古太阳神拉的手下。
　　在当年那场他成为古太阳神拉的战争之中，也不是没有人投靠在他这位新的太阳神手下，而死神阿努比斯就是其中之一。
　　“太阳神拉！”
　　从石棺之中复苏的死神阿努比斯单膝跪地道。
　　“遵循您的意志！”
　　古太阳神拉点了点头道：“我希望你去东方帮我找到那位无所不知的先生。”
　　“是！”
　　那巨大的身躯瞬间化为了黄沙冲出了金色的神灵行宫之中。
　　古老的大地之上，掀起了恐怖的巨大沙暴。
　　但是当这遮天蔽日的沙暴划过大地之后，人们却惊奇的发现，他们身上没有一点伤痕。
　　就像是这一切不过是一场幻影。
　　那浩浩荡荡的黄沙吹过了红海，一路向东。
　　直到到了那世界最高的山峰之处，它瞬间化为无形。
　　在那皑皑白雪之上，一个人身胡狼头的男子赤裸上身，站在雪地之上，眺望着远方。

第三百六十八章 病虎
　　雪山之上的风凛冽而冰冷，如同锋锐的刀子在人身之上的划过，这里是祖星的最高峰。
　　氧气含量已经低到了极致，而温度也降到了极致。
　　顺着山峰而下，这里遍布着各种各样的尸体，他们像是这座古老山峰的路标，指引着后来者朝着这山峰登临。
　　但是这并不能让死神阿努比斯有任何的不适，他深邃而油绿的目光眺望着远方。
　　这是他第一次来到东方。
　　“依旧是恐怖的强大！”古埃及的死神阿努比斯带着感叹的语气道。
　　他能够感受到盘踞在这片大地之上的那些强者们如同山岳一般的气息，仅仅是感受着这种气息就让他有了一种压抑的感觉。
　　这让死神阿努比斯不禁想起了那位无所不知的先生，在当年古埃及那场恐怖的神战之后，古太阳神**顶了古埃及神系的顶峰，成为了那片大地真正的主人。
　　他甚至比古埃及以往的神灵还要强大，以神灵之躯亲自行走在人间，将自己的光辉播撒进入这片大地的每一个角落之中。
　　这也是死神阿努比斯决定追随古太阳神拉的原因，追随这样的一位强者，在死神阿努比斯的眼中并不是什么丢人的事情。
　　而那位无所不知的先生就是在那个时候来到了古埃及，他是那般的强大，强大到死神阿努比斯甚至以为古埃及又要换一位新的主人。
　　但是最终却没有，那位无所不知的先生走进了神灵行宫之中与古太阳神拉攀谈了一夜，没有人知道他们究竟谈了什么。
　　可是现在死神阿努比斯已经个有些猜到当时究竟发生了什么。
　　“那是一个大局，一个以数千年布局的大局。”
　　死神阿努比斯在自己的心中暗道，他已经猜到了当初发生了什么，但是这更加让他敬畏那位无所不知的先生。
　　强大而神秘！
　　这是死神阿努比斯对于那位无所不知的先生的映像。
　　也是他对于古老的东方的映像。
　　这片古老的大地之上总是会孕育出来恐怖的怪物，足以让诸神都为之恐惧。
　　“希望能够找到那位吧！”死神阿努比斯轻声叹道。
　　随着寒风吹过，那人身胡狼头的巨大身躯消失那冰冷的积雪之上。
　　下一刻，在大明的西方，那无数山脉之中，一个巨大的身躯顺着其中一条柏油路一路走向了东方。
　　他的身影时隐时现，每一次出现与消失都会跨越巨大的距离。
　　像是一个游走在人间的游魂，也像是从地狱走出的鬼怪。
　　也不知道多久之后，那人身胡狼头的死神阿努比斯停了下来，他深邃而油绿的瞳孔之中闪过一丝惊疑不定。
　　他伸手出手，一丝油绿色的光华在他的手指之上溢散而出，在虚空之中纠缠。
　　“力量被压制了？”
　　死神阿努比斯虽然像是在疑问，但是在他的心中则是一种肯定。
　　这种压制很明显，随着他逐渐靠近大明的腹地，他的力量被限制的越厉害。
　　“看来这里并不怎么欢迎我。”
　　死神阿努比斯站在柏油路之上，他巨大的身形占据了柏油路真正一个车道，他抬起头看向了那虚空之上纠缠的力量。
　　他有一种感觉就是那些人在压制他。
　　“我只是来找人，找到了自然会离去，请容许我行走在这片大地之上。”
　　死神阿努比斯单膝跪地，像是在请求着什么。
　　而下一刻，他的眼眸之中闪过了一丝欣喜与一丝恐惧。
　　他的力量开始恢复了，很快就恢复到了他进入东方之前的层次，但是他能够很清楚的感受到有人在时刻的盯着他，似乎他如果做下了什么事情，就准备时刻把他抹杀。
　　“那些人在时刻盯着我。”死神阿努比斯心中闪过了这样一个念头，随后就将自己想法压到了心底。
　　下一秒，他站起身来，巨大的身躯像一座小山，他抬头望了一眼远方，然后继续朝着远方走去。
　　于是，在这条悠长的柏油路之上，无数司机看到了一位恐怖的身影，他人身胡狼头，快速的在这片大地之上掠过。
　　看到他的人有过这样的描述，说他出现的那一刻，空气的温度都像是下降了一般，挡风玻璃之上会出现一层厚厚的雾气，像是忽然之间进入了冬日一般。
　　而在人身胡狼头的怪物身上像是燃烧着油绿色的火焰，每当注视他的时候，都有着一种目光被灼烧到了一般的感觉。
　　这件事传的很广，更加重要的是从西到东，那个传言之中的怪物行动很有目的，越来越多的地方有人看到了它。
　　尽管在这个时代之中发生什么奇异的现象已经不是什么稀少的事情，但是却还是很快就被大明的涅槃者盯上了，他们快速开始组织人手来调查。
　　因为这个被无数描述的怪物，很像是古埃及的死神，而古埃及就在不久之前才攻打了地中海。
　　此时，那战争的硝烟仍旧没有弥漫开来。
　　………
　　丰南县城之中，一辆重型装甲车停留在一条进入县城的道路之上，两个带着纯白色的面具的男子坐在车中，就像是等待着什么。
　　在他们面具的中心有着一个奇异的标记，如同阴阳交合，又像是日月悬空。
　　其中一个年轻一些的男子开口问道：“他真的回来吗？”
　　“不清楚。”另一个人冰冷的回道。
　　“总部那里是怎么说的？”年轻男子再次开口问道。
　　韩鹏对着自己这位新入职的同僚道：“他走的是大明官道，这条路就这么几个岔路口，最有可能是在官道之上的，我们不过是查漏补缺，更大的可能是压根没有人出现。”
　　“可是………他如果来了呢？”韩鹏的新同事似乎有些担心。
　　“放心，上面的人说了，无论是什么都不会在这片东方大地之上动手的。”
　　说到这里韩鹏专门强调道：“因为有人不容许。”
　　韩鹏也是涅槃者的老人了，他知道的多一些，大明超凡者势力的平衡是整个大明超凡世界一起维持的。
　　这些超凡势力本身就强的难以想象，便是真正的神灵也不能在这里捣乱。
　　而就在这个时候，在远方一道身影陡然出现在天边，就像是忽然出现在了那里一般。
　　装甲车之上的两人面色一沉，他们已经看清了那是什么了，几公里的记录根本不能阻挡超凡者的视野。
　　在道路与天空的交界之处，那是一个人身胡狼头的巨人，那巨大的胡狼头就像是与人身完美的融合到了一起，完全看不出任何的嫁接痕迹。
　　他的身上有着一丝丝幽绿色的光华，远远看上去就像是燃烧的火焰，无怪有人说这个异域神灵身上如同燃烧着火焰。
　　而下一刻，那道身影瞬间消失在了天际，而再次出现的时候，已经离他们只有不到四公里的距离了。
　　那一步至少跨域了近一千五百米。
　　“不是说会走主道吗？”张凯开口问道。
　　韩鹏摇了摇头：“管不了那么多了，直接给总部发消息，我下车看看。”
　　说着韩鹏打开车门，跳下了装甲车。
　　异域之神，可不是什么好事，要知道之前在海上可就爆发了神战，传说之中有真神降世将整个大海打的天翻地覆。
　　而现在这些异域之神竟然到了东方，他们想要干什么？
　　韩鹏想到这里，心中不禁沉重了几分。
　　而这时候，那道身影已经到了他的身前不到两公里之处，按照对面那道身影的速度，下一步，他就会出现在自己身前。
　　下一秒，正如同韩鹏所想，那道身影恰好出现在他的身前。
　　这时候，韩鹏才看清楚眼前这个异域之神究竟有多么魁梧，他足足有十多米之高，站在韩鹏的身前，直接将太阳光全部遮挡起来。
　　一种无形的压迫感出现在韩鹏的心头，让他呼吸都有些不畅。
　　未等韩鹏先开口，那疑似古埃及死神阿努比斯的怪物开口了。
　　“请问这里哪里异人最多？”
　　“异人？”
　　韩鹏整个人都愣了一下，他怎么也没有想到对面的怪物会先开口。
　　“就是如同你这样的人。”
　　那一瞬间如同幽绿色火焰的双目盯着韩鹏道。
　　“超凡者？”
　　韩鹏皱了皱眉，思索了片刻之后，他最终还是准备回答这个问题，一个可以交流的怪物要比一个不可以交流的怪物要好上很多。
　　“滨海的超凡者最多。”
　　“感谢你的答案。”
　　幽绿色的眼神深处似乎闪过了一道光。
　　“哐当！”
　　一块巨大的金块掉落在韩鹏的身前，下一刻那巨大的身影消失在了原地，阳光再次照耀在了韩鹏的身上。
　　韩鹏猛然回头，望向了自己的身后，那道人身胡狼头的巨大身躯出现在了远处。
　　“等等！”
　　韩鹏高声呼喊道。
　　那巨大的身躯忽然停住了，他背对着韩鹏道：“你还有事情吗？”
　　韩鹏高声道：“我代表大明，请阁下去大明涅槃者总部去一趟。”
　　“大明涅槃者？”
　　死神阿努比斯有些疑惑，不清楚大明涅槃者究竟是什么。
　　在他的时代之中，这里没有所谓的大明涅槃者。
　　不过也或许是他的时代之中，那些强大的势力换了原本的名字。
　　韩鹏解释道：“这是大明的官方超凡者队伍。”
　　死神阿努比斯摇了摇头道：“异人还不足以邀请我，神明才有这个资格，如果真的想要邀请我，让你们的神灵来吧！”
　　话音落下，那道身影彻底消失在了远方。
　　………
　　纯白色的房间之中，林清圣和道一并肩而坐，韩鹏和张凯则是坐在两人的对面。
　　“他只说了这些？”
　　“只说了这些。”
　　“没有遗漏？”
　　“没有遗漏。”
　　林清圣问完了这段话，转头看向了身边的道一：“这真的是那位古埃及的死神阿努比斯？”
　　“如果没有错应该是他了。”道一沉闷的声音响了起来。
　　“他来这里干什么？”林清圣皱了皱眉。
　　大海之上的那一场神战，让现在所有的国度都对于这些神灵保有着一种惶恐的态度。
　　当神灵真的要统治这个世界，那么没有人能够保持镇定。
　　身材魁梧的道一披着厚重的道袍摇了摇头：“这件事让涅槃者只是盯着就好。”
　　“我去找一位能够和他说话的人。”
　　“国师？”林清圣似乎想起了什么。
　　道一不置可否，只是走出了纯白色的房间。
　　………
　　古老的寺庙依旧响彻着那澄澈的钟声，可是当年敲钟的那些人却已经消失在了时间之中。
　　桑海桑田，岁月浮沉，生老病死，不过如此。
　　老道士道一再次走进了这寺庙之中，曾经他也曾被埋在地下。
　　但此时他没有停留，直径走入了内室之中。
　　古寺铜钟之下，内室之中，一个少年和尚身披黑衣，手握念珠，此时正在闭目深思，念珠在修长而白嫩的手指之中旋转着。
　　他的眼窝深陷，好似倒三角，整个人有着一种病态的气息。
　　在道一走入禅房的那一刻，他缓缓睁开了双目。
　　佛门清净地之中，似乎在刹那之间忽然生出了杀机。
　　少年和尚慈悲，似乎都在他睁眼的那一刻化为了滚滚杀气。
　　不过道一却丝毫没有任何震惊，他似乎早已经习惯了这一切。
　　“你怎么来了？”少年和尚虽然面目稚嫩，却用着一种长辈的语气道。
　　“古埃及的死神阿努比斯进入了大明地界………”
　　道一朝着少年和尚的施礼之后，将这次行动遇到的事情都说给了少年和尚，像是一位晚辈觐见长辈一般。
　　“你是想我出山？”少年和尚手中的念珠停了下来。
　　“正有此意。”道一点了点头。
　　“那就去看看那个死神究竟有什么本事吧！”
　　少年和尚眯着眼，眼中的杀机没有遮掩，反而像是更加凝聚了起来。
　　“那就麻烦国师了。”道一躬身施礼。
　　站在的道一身前的这和尚正是当年黑衣宰相姚广孝的转世之身，当年被称为最嗜杀的和尚。
　　形同病虎，眼倒三角，性嗜杀。
　　而他当年便是真正的仙人修为，真正站在人间最巅峰的人物。

第三百六十九章 残暴
　　悠远的大地之上，略有山雾腾空，若隐若现的山雾，给大地平添的三分的神秘。
　　从远方而来的死神阿努比斯此时正站在一座山丘之上眺望远方，葱茏的树木洒下了些许林荫，可却无法遮蔽他的巨大身躯。
　　那个异人确实没有骗他，在来到这里之后，死神阿努比斯明显感觉异人的数量快速的增多。
　　甚至在他的感观之中，远方已经出现了一个巨大的异人聚集地。
　　这对于死神阿努比斯来说是很新鲜的事情，因为在古埃及，在那个神灵行走在大地之上的时代之中，人间是没有这么多的异人的。
　　因为他们本身就被神灵视为异类，一旦被发现那就会被诛杀，在这样的条件之下，异人的数量自然不多。
　　后来古埃及的异人数量多起来，还是在那位无所不知的先生来到古埃及之后，他创造了一种名为魔法师的超凡者，然后还让恶魔出现在那里。
　　不过这些异人出现之后很快便离开了古埃及，对于古埃及本身的影响反而并不大。
　　像是现在这么多的异人着实有点超乎死神阿努比斯的想象。
　　“我现在有些明白那位无所不知的先生为什么喜欢异人了。”死神阿努比斯巨大的狼口一张一合自语道。
　　“这或许就是东方的传统。”
　　死神阿努比斯胡狼头之上的目光泛着幽绿色的光辉，双目似乎穿透了时空看向了远方。
　　在那里有着一个巨大的异人聚集地。
　　下一刻，死神阿努比斯的巨大身影消失在了山丘之上。
　　………
　　滨海，悠悠的长河环绕着城市汇入大海之中，人间的绚烂夺目、酒绿灯红在这座城市之中体现到了极致。
　　人潮涌流，名利权势，人间冷暖，混淆其中。
　　世人笑着议论着出现在西方的人身胡狼头的怪物，议论着西方大海之上的神战，感叹着这时代大的变化，也讨论着家常冷暖。
　　没有人知道他们正在讨论的人身胡狼头的怪物正出现在滨海的不远处。
　　在城市的喧嚣之外，超凡者的黑市是一种平静的热闹。
　　这是独立在滨海之外的一个世界，独属于超凡者的世界。
　　没有人能够想到超凡者最繁荣的地方竟然会和凡人最繁荣的地方相距这么近。
　　荒丘之上，隐匿的时空之中，一块块碑文林立在大地之上。
　　在碑文的中心，一个个房屋林立，这里似乎只是一个偏远的村庄。
　　但是此时，这个世界之中却迎来了一位古老的古埃及神灵——死神阿努比斯。
　　那十余米高的巨大身躯，即便是站在黑市的入口处，也是那样的醒目。
　　人身胡狼头的巨大身躯走入了超凡者的黑市之中，但是却没有人感受到奇怪，在黑市这个地方，也经常出现一些妖魔，不过他们都会遵守这里的规矩。
　　黑市是超凡者的交易之地，人神鬼怪都混迹在其中。
　　所以见到这种类似于妖魔的生命，他们其实并不感到奇怪。
　　只是有些好奇，这次的妖怪似乎有些看不透。
　　死神阿努比斯伫立在黑市之中，看着那些异人正在打量着他，他幽绿色的目光之中似乎闪过了一丝古怪。
　　在古埃及的时候，从来没有异人敢直视神灵。
　　他们是高高在上的存在，是永恒不灭的存在，异人这种异类哪里敢直视他们。
　　所有直视神灵的存在都会被彻底的毁灭，这是神灵的另一种恩赐。
　　更何况他本身就是执掌死亡与守护神灵，哪怕是古埃及的祭祀也不敢过于靠近他。
　　这是死亡本身的恐惧。
　　但是现在，这些东方的异人却似乎一点也没有这种意识，他们很多人没有丝毫的隐藏，就那么直勾勾地打量着死神阿努比斯。
　　有些人已经意识到了不对，并不是没有人知道死神阿努比斯的事情，这件事情之前大明的涅槃者已经发出了消息。
　　所以真正看到死神阿努比斯那标志性的长相之后，他们就已经意识到了眼前这位很有可能就是那位死神阿努比斯。
　　不过相比于死神阿努比斯，众人更加相信大明，更加相信超凡者拍卖会，要知道之前高高在上的天帝都已经被镇压，一位西方的异域之神又能够如何？
　　在所有人都静静地注视死神阿努比斯的时候，原本就寂静的黑市越发的寂静下来。
　　而这时候，死神阿努比斯开口了。
　　“我是来找一个人，如果你们有人可以提供他的消息，那么我会给予你们绝对超乎你们想象的报酬。”
　　众人闻言愣了愣，这时候，吴道德走了出来，他身后背着一具棺材，棺材异常的厚重，但是背在他的身上却像是没有丝毫感觉。
　　“你是要交易消息？”
　　“而你能够拿出什么？”
　　吴道德搓了搓手，他还是第一次和神灵做生意，虽然是一个死神，似乎有那么一些不吉利，但是既然开门做生意，那么什么生意都不重要。
　　之前，他还不是和西方的吸血鬼做生意了吗？
　　吴道德有些期待。
　　而就在这一刻，空气之中温度陡然下降了起来，像是从暑夏一转眼就进入了寒冬之中。
　　死神阿努比斯下意识地皱了皱眉头，他似乎隐隐感觉到了什么。
　　“他拿出什么不重要，重要的是，他现在被涅槃者征用了。”
　　还没有等到死神阿努比斯回答，这时候一道声音响起。
　　下一刻，一道人影出现在了黑市之中，他身披厚重的黑色袈裟，手中持有念珠，头顶点有戒疤，更加重要的是他带着一个纯白色的面具。
　　其面具之上有着一个阴阳结合，日月悬空的印记。
　　这个面具代表着来人的身份，大明超凡者——涅槃者。
　　和尚虽然带着面具，但是众人仍旧能够感受到他身体之中的那种蓬勃的生机，这代表着眼前的和尚的年纪很小。
　　而更加古怪的是，原本应该是慈眉善目的和尚，此时迸发这难以想象的杀机，哪怕是隔着老远，众人也能够感受到一种寒针刺入肌骨的感觉。
　　这是一种如同尸山血海的感觉。
　　少年和尚走到了死神阿努比斯的身后之后，道：“死神阿努比斯，你来到东方就应该遵守大明的规矩。”
　　少年和尚的语气就如同不容置喙一般，伴随着他一身恐怖的杀气让人有着一种凝重感。
　　而少年和尚的话，也让很多不知道死神阿努比斯身份的人心头不由地一跳。
　　眼前的这人竟然是古埃及的死神阿努比斯吗？
　　传言之中，古埃及刚刚在大海之上展开了神战，现在又跑到了东方这是什么意思？
　　死神阿努比斯缓缓转过身子，他居高临下地看着眼前的少年和尚，在这个和尚的身上他感受到了同属于神灵的气息。
　　“不知道这位神灵怎么称呼？”
　　此话一出，众人更是不由地咽了一口口水，这应该是黑市之中，来过修为最高的两人吧？
　　当然，这并不包括那位超凡者拍卖会的使者。
　　那位使者究竟是什么修为，众人至今也没有摸清。
　　少年和尚微笑之中裹挟着滚滚杀气：“姚广孝！”
　　此话一出，所有人神情都有一些呆滞。
　　姚广孝这三个字对于大明来说有着难以想象的意味。
　　甚至可以说他是灵气复苏真正的开山之人，正是他的布局，才有了今日的神灵时代。
　　他今日竟然出现在世人的眼中，这是要拿下这位来自于古埃及的死神吗？
　　众人望着那少年的黑衣和尚，他静静地看着死神阿努比斯道：“阁下是跟贫僧走，还是贫僧带阁下走？”
　　死神阿努比斯皱了皱眉头，一个巨大的胡狼头之上露出了人性化的表情：“我是来找人的，不想惹是生非。”
　　黑衣和尚像是没有听到死神阿努比斯的话语一般，道：“任何超凡者进入大明的国界都要守大明的规矩。”
　　“贫僧再问一遍，阁下是跟贫僧走，还是贫僧带着阁下走？”
　　少年和尚的话语之中除了强硬，还是强硬，他的态度似乎没有丝毫妥协的余地。
　　黑市之中，少年和尚手中的念珠不断的转动着，成为了这寂静之中唯一的声音，念珠与念珠撞击的声音，清脆之中蕴含着一丝丝微弱的禅意，像是被少年和尚周身散发的杀机给冲散了。
　　死神阿努比斯冷冷地看着眼前的和尚，他不想惹事，但是却也不怕事，他所畏惧的不是眼前的和尚，而是那压抑在虚空之上纠缠的气息。
　　那些人随时可以镇压他，这让他丝毫不敢做出过激的事情。
　　死神阿努比斯看了一眼虚空之上，继续开口解释道：“我再说一遍，我只是来找人，我敬重那几位不敢出手，但是………”
　　死神阿努比斯的话还没有说完，那身着厚重黑色袈裟的和尚便已经瞬间出现在他的身前。
　　“轰！”
　　整个大地都在震动，滚滚天地元气被黑衣和尚抽出，裹挟着他的意志狠狠地撞击在了死神阿努比斯身上。
　　那凛冽的杀机，像是出鞘的利箭，撕碎了那种封印。
　　恍惚之间，人们似乎看到了一丝鲜红的杀机化为了实质，那种恐怖的杀气甚至开始凝为实质。
　　这一刻，人们才有些明白，当年为什么有人评价黑衣宰相姚广孝是最嗜杀的和尚。
　　他瘦弱的身躯，似乎就是封印他杀气的屏障。
　　而此时这屏障已经破碎了，那滔天的杀机溢散出来。
　　死神阿努比斯直接被砸进了大地之中，巨大的胡狼头口中不由渗出了鲜血。
　　他感受到了眼前和尚的杀机，也感受到了那恐怖的疯狂。
　　死神阿努比斯幽绿色的双眸似乎更加的明亮起来，纯金的铠甲瞬间包裹了他的身躯，似乎是想要将他整个人保护起来。
　　但是下一刻，那瘦弱的黑衣和尚再次一拳挥落。
　　“轰！”
　　死神阿努比斯的身上金色的铠甲，瞬间破碎。
　　少年和尚的拳头像是山岳翻转，重击在死神阿努比斯的胸膛之上，大地再次沉陷。
　　超凡者一瞬间四散而开，生怕被波及到。
　　飞起的尘雾之中，众人似乎看到一尊与山岳等高的巨大佛像，在一次又一次的挥动着那恐怖的拳头。
　　那佛像全身鲜红如血，哪怕是隔着尘雾也能够感受到那凛冽至极的杀机，似乎这尊血佛本身就是因为杀戮而生的。
　　每次拳头落下，天地元气都会出现恐怖的波纹，而大地之上则是会蔓延出来一条条幽深的裂缝。
　　杀！杀！杀！
　　像是有一道道声音响彻在众人的心头。
　　让人不由地心生寒意。
　　死神阿努比斯甚至有着一种错觉，那和尚是在真的要杀了他。
　　“守护亡灵！”
　　死神阿努比斯在金色的战甲破碎的那一刻，立刻开口吟唱道，像是在歌颂某种古老的歌曲。
　　他的身影逐渐虚幻虚幻起来，化为了巨大的棺椁，像是一种永恒的守护。
　　在巨大的棺椁四周，开始有银蓝色游魂出现，那是身着盔甲的士兵。
　　可是巨大的血佛却没有丝毫的犹豫，那恐怖如同山岳一般的拳头，一次又一次的砸落。
　　“咔嚓！”
　　巨大的棺椁开始破碎，那游荡在棺椁四方的游魂四散开来。
　　血佛的拳头再一次的砸落在了死神阿努比斯的身上。
　　一拳又一拳，仿佛要颠倒山海。
　　足足数十息，血佛才缓缓停手在，漫天血色快速的散去在，只留下的一个身披黑色袈裟的和尚。
　　他带着的白色面具已经彻底破碎，散落在大地之上，露出了他原本的面貌。
　　那倒三角的眼窝，单薄的身躯，虽然没有说一句，但是少年和尚却让人有着一种不怒自威的感觉。
　　少年和尚俯下身子，拎起了死神阿努比斯的一只脚，拖着这古来的埃及死神一言不发的朝着远处走去。
　　他的步伐很慢，但是身形却很快，不过几个呼吸之间，那少年和尚的便已经消失在了众人的视野之中。
　　“这就是当年大明的国师？”
　　众人不禁咽了口口水。
　　太暴力了！
　　吴道德背着棺材，砸吧砸吧嘴道：“我现在有些明白了，当年为什么要称他为最嗜杀的和尚了。”

第三百七十章 智者
　　顺天府，古老寺庙斑驳的墙壁散发着岁月的气息，石板之上沾染着青苔，幽深而孤寂，一种禅意在寺庙之中荡漾开来。
　　伴随着悠远而醒神的钟声响起，让正站在寺庙之中的林清圣不由产生了一种神清气爽的感觉，似乎要将一切放下，脱离俗世的感觉。
　　但是下一刻，他就反应了过来，刚刚似乎有着什么不对。
　　“刚刚那钟声？”林清圣开口问道，他本能地绝对那钟声似乎有着什么不对。
　　身着厚重的道袍的道一，轻轻摇了摇头：“这钟声如果常人听多了，就会有遁入空门的想法。”
　　“为什么要这样？”林清圣皱了皱眉头道，这悠远的钟声实在是太邪门了，国师为什么要在寺庙之中留下这样一口钟？
　　难道是为了将世人度成空门弟子？
　　可是着寺庙之中，也为没有多出来弟子啊，只有几个原本就侍奉着国师的小比丘。
　　“为了………压制国师心中的杀意。”
　　道一缓缓解释道：“国师的杀性很重，如果没有压制是一件很麻烦的事情，所以他长伴青灯古佛，利用阵法来压制自己的杀性。”
　　“国师为什么会有这么大胆的杀性？”林清圣皱着眉道。
　　道一解释道：“有人生来便是异于常人的，古语有云天赐杀相，千百杀戒，国师就是这种，承命而生，生而有异。”
　　“自古而来这种人都被认为是古来大能，他们生来便有异象，如果踏入修行世界，那么很快就会成为其中的大人物，国师便是如此。”
　　林清圣这次有些听懂了，这是天赐杀相，是无上资质的代表，不过这种天生而来的东西，本身就带着极大的弊端。
　　林清圣也明白了为什么说当年黑影宰相会被称为最嗜杀的和尚了。
　　“天生杀相，是福也是祸吗？”
　　林清圣呢喃自语道，而站在他身边的道一却没有在言语，他只是闭目静待。
　　也不知道过了多久，古老的寺庙之中，钟声再次响起，这次的钟声似乎比之前的钟声还要急促一些。
　　林清圣遥望在山丘之上的古铜钟，只见那古铜钟并没有人在撞钟，而是那古铜钟自己响了起来。
　　“这是？”
　　身形高大的道一缓缓睁开了双目，转身望向了身后。
　　“国师回来了！”
　　………
　　青石板之上，少年和尚手中念珠转动，口中经文颂咏，一步步从布满青苔的青石板之上走入寺庙之中。
　　如果没有那凌冽如寒风一般的杀气，那么和尚看上去真的好像是有道真修。
　　在少年和尚的另一只手中，他正拖着一具巨大的身影，一路拖拽地走入了寺庙之中。
　　“阿弥陀佛！”
　　走入寺庙之中的姚广孝松开了握住巨大声音的那只手，伴随着一声沉重的落地声，姚广孝道出了一句佛号，手中的佛珠转地更加快了起来。
　　道一大步走上前来，仔细打量一眼被拖尸进来的古埃及死神阿努比斯，似乎在确定死神阿努比斯没有死去，然后道一才转过身来道：
　　“劳烦国师了！”
　　林清圣看了看生死不知的死神阿努比斯，又看了看满身杀气的黑衣国师姚广孝，呆了呆。
　　他从来没有想到见到死神阿努比斯会是这样一副情景。
　　不过话说，打昏拖过来这种事情，真的有些离经叛道。
　　这怎么说也是一位神灵吧，就这么打昏了是不是有些不对？
　　“你们只能在寺庙之中问话，不可带出，不然容易出事。”身着黑色袈裟的单薄和尚开口告诫道，他身上溢散的杀气已经有如实质。
　　不过看上去似乎对于黑衣和尚并没有大的影响，他的神色依旧如常。
　　可是林清圣却已经有些受不了了。
　　他能够感觉到那恐怖的杀气，像是一根根钢针一般刺入了他的身躯之中，然后在肌骨之中搅动着。
　　甚至连他的视野之中都出现了一种鲜艳的血红色，就像是有着一层薄薄的红纱遮住了他的眼眸一般。
　　恍惚之中，他似乎看到了尸山血海，看到了白骨成堆，看到了连天的战火，也看到了纷飞的血雨。
　　而在这些幻象之中，一个身着黑色袈裟的和尚静静地站在其中，神色平静而冷淡，他手中的念珠不断地转抖动着。
　　忽然之间，那黑衣和尚转过了头看向了林清圣，道出了一句佛号：
　　“阿弥陀佛！”
　　就在林清圣陷入幻象之中的时候，这一声佛号将其惊醒了过来。
　　林清圣连退数步才稳住身形，他惊疑不定地看着远处的黑衣宰相姚广孝。
　　黑衣和尚姚广孝面无表情地瞥了一眼林清圣之后，看向了道一，嘱咐道：“看着点这小子，让他离我的禅房远些。”
　　道一闻言看了林清圣一眼，点了点头道：“是！”
　　黑衣和尚姚广孝闻言淡淡地点了点头，直径朝着寺庙之中的禅房之中走了过去。
　　整个庭院之中只留下了林清圣、道一和在地上生死不知的死神阿努比斯。
　　“刚刚是？”
　　林清圣有些惊疑不定地道。
　　“心中不坚或者修为太弱的人如果离宰相太近会被杀气直接影响，轻者会产生幻觉，重者甚至会直接发狂。”道一开口轻声解释道。
　　林清圣闻言，下意识地转头看了看禅房的方向，然后主动和禅房拉开了一些距离。
　　道一似乎看出了他的不安，其开口安抚道：“放心，只要你不过于靠近宰相的禅房，那么你就不会被影响到。”
　　“而且，在寺庙之中，宰相的杀气很快就会被他留下的阵纹压制起来，在宰相收心敛性之下，只要你不是主动作死，那么不会出事的。”
　　林清圣点了点头，明白这是他有些过于紧张了，毕竟在这里，只要他不去作死，那么有着这两位在，他也出不了什么事情。
　　想到这里，林清圣看向了倒在下的死神阿努比斯，他打量了与死神阿努比斯的身躯之后道：“他似乎比之前韩鹏描述的身形要小很多。”
　　“不是小很多，而是被宰相缩小了，不然如何进入着寺庙之中？”
　　说着道一伸手按在了死神阿努比斯的眉心之处，死神阿努比斯下一刻猛然睁开了双目，凌空站起身来。
　　一种恐怖至极的气息从他的身上溢散开来，煌煌如若神灵。
　　而就在死神阿努比斯准备动手的时候，他陡然之间感受到了某种气息，他转头遥望寺庙之中的禅房，皱了皱眉头，身上上涨的气息骤然停息。
　　那巨大胡狼头的幽绿色双目之中，有着一丝思考，下一秒，那巨大的胡狼头开口道：“你们是？”
　　“大明涅槃者。”林清圣看着眼前来自古埃及的死神阿努比斯道，站在神灵面前与之对话，确实有着一种奇妙的感觉。
　　但是对于林清圣来说，这种感觉要淡得多，因为毕竟刚刚那位黑衣宰相是拎着这个古埃及的死神，将其拖进来的。
　　被拖在地下的神灵，即便是神灵，也很难让人产生畏惧感。
　　“我听过这个名字，当时邀请我来这里的那个异人并不强大。”
　　死神阿努比斯的声音带着一种如同磨挲的沙哑感，他一双幽绿色的狼眸紧紧地盯着眼前的人，似乎要将林清圣的灵魂窥探的清清楚楚。
　　“无论强不强大，他代表的是大明，既然代表的是大明，那么阁下不给他的面子，就是不给大明的面子。”
　　林清圣的声音斩钉截铁，没有留下丝毫的余地。
　　“所以你们将我邀请到这里，想要干什么？”
　　死神阿努比斯虽然在和林清圣对话，但是他大多数的注意力都在那幽深的禅房之中，在那里有着那位如同杀神一般的和尚。
　　死神阿努比斯不是没有见到过和尚，但是却是第一次见到这样可怕的和尚。
　　仿佛那就不是一个慈悲为怀的和尚，而是一个以杀戮为生的魔鬼。
　　“我们没有恶意，只是想要了解一些事情。”林清圣开口轻声道。
　　没有恶意？
　　死神阿努比斯闻言下意识地用幽深深邃的狼眸看了一眼那禅房，那个和尚差点将我杀死。
　　“说吧，我也没有惹麻烦的想法。”死神阿努比斯开口道。
　　而林清圣闻言也是在心中嗤之以鼻，毕竟在之前他们第一次邀请死神阿努比斯可是没有成功，如果不是这次黑衣宰相亲自出手，那么这位来自于古埃及的死神阿努比斯会不会来也是两说。
　　“第一，我们想要知道，西方那片海域之上的战争是不是你们发动的？”林清圣开口道。
　　“这是主神太阳神拉发动的，是我们神系的意志。”死神阿努比斯点了点头，道。
　　林清圣皱了皱眉，这还真的是古埃及神灵发动的？
　　那么他们回来了多少人？
　　是全部回来了吗？
　　一瞬间，林清圣的脑海之中闪过了许多问题。
　　但是他还是继续开口问道：“那么你这次来大明是干什么？”
　　“是发动战争吗？”
　　说着，林清圣紧紧地盯着眼前的死神阿努比斯的双目，似乎想要从中得到自己想要的答案。
　　“发动战争？”
　　死神阿努比斯巨大的胡狼头摇了摇头，道：“我们从来没有发动战争的念头。”
　　“你们为什么会畏惧这个？”
　　“那些强大的存在悬空在虚空之上，无上的意志俯瞰这东方一切没有人会在这里发动战争，我们不过是想要扩展古太阳神的神国罢了。”
　　林清圣顺着死神阿努比斯的视野凌空望去，却什么也没有看到。
　　无上的意志？
　　这指的是谁？
　　是那些隐匿在人间的强大存在吗？
　　林清圣不由地想到了黑衣宰相姚广孝，人间是不是也仍旧有着无数如同他一般的人物？
　　不过林清圣却没有问出这个问题，在他的眼中，这个问题不能问出，不然眼前死神阿努比斯就会意识到那些人，那些在的形容之中强大的存在与大明并没有紧密的关系。
　　“那你又是来干什么的？”林清圣问道。
　　死神阿努比斯看了林清圣一眼道：“我是古埃及的死神阿努比斯，是奉古太阳神拉的命令，来东方找一位古老的智者。”
　　“古老的智者？”林清圣一下就抓住了这个词语，古太阳神拉也会尊敬智者吗？
　　那可是已经是神灵了。
　　死神阿努比斯点了点头道：
　　“是的，在数千年前，古埃及神战结束之后，新的古太阳神**上了他的神位，他以神灵之躯行走在人间，将神国的光辉播撒到了人间一切的地方，而就是在这个时候，有着一位伟大而恐怖的智者自东方而来。”
　　“古太阳神拉与其相交甚欢，这次古太阳神拉重新降临在这个世界之上，他想要见见老朋友，所以让我来到这里寻找当年的智者。”
　　林清圣闻言皱了皱眉道：“你所说的这位智者是叫做什么名字？”
　　“我并不知道他的真名。”死神阿努比斯摇了摇头道。
　　“那你是见过他？”
　　死神阿努比斯再次摇头道：“我也没有见过他，他从来不在人间以真身现身，他所有的行走在人间之上的都是化身。”
　　“那你认识他的化身？”林清圣道。
　　死神阿努比斯点了点巨大的胡狼头道：“算是认识，他的化身一般很有个人的特点，不难找，而且他有着一个极其有名的称号，曾经威震东西两界。”
　　“什么称号？”林清圣忽然觉得这种描述有些耳熟，让他有着一种莫名的熟悉感。
　　死神阿努比斯缓缓开口道：“世人称呼他为无所不知的先生。”
　　“无所不知的先生？”
　　林清圣念叨着这个名字，然后脸色瞬间大变，他声音都不由拔高了几分道：“你是说百晓生？”
　　百晓生这个名字已经很久没有出现在了林清圣的视野之中，但是这并不能让它从林清圣的视野之中淡去，反而当初它给林清圣留下的映像很深很深。
　　“是的，百晓生，如果换成东方的语言，那么他的称呼就叫做百晓生。”
　　死神阿努比斯点了点头道：“传言之中，他知晓这个世界之上所有的秘密，知晓这个世界之上的所有答案。”
　　还真的是百晓生！
　　林清圣面色变得沉重下来：“我知道百晓生在哪里，但是我要考虑是否让你见到他。”
　　古埃及的死神阿努比斯远隔万里来到这里，只为了寻找那个百晓生，这不能不让林清圣多想。
　　他究竟是来干什么的？
　　为什么要找百晓生？
　　要知道那位百晓生既是通晓一切的能人，其本质之上也是一个魔鬼，一个随时会被打开的潘多拉魔盒。
　　林清圣已经不止一次被其伤到了，而且按照道一的说法，当年与他交易的人很多也遭了厄运。

第三百七十一章 新的化身
　　百晓生在林清圣的眼中就是一个禁忌，神秘而可怕的禁忌。
　　这位神秘而强大的人物虽然从来不主动地出手杀人，但是总是会有人因他而死。
　　他就像是神话传说之中的魔鬼，诱惑着那些心中有着贪念的人，直至他们堕入地狱。
　　在林清圣从道一等人口中得知了百晓生在数百年的实际之后，就再也没有去问过问题，做过交易。
　　因为………太危险了。
　　当年的陈友谅可是和大明开国皇帝争过天下的人，甚至险些赢了，而这样的人物却因为与百晓生的游戏而死，足以说明百晓生的危险。
　　林清圣自忖自己估计比不上陈友谅，既然如此就更加不能与那位做交易了，不然什么时候死去或许都不知道。
　　自从那之后，林清圣似乎感受到百晓生逐渐地从他的生活之中被剥离着。
　　可是，现在林清圣竟然在一个古埃及的死神口中再次听到了这个名字，说百晓生在数千年前就已经和古埃及的古太阳神拉交谈甚欢。
　　这让林清圣对于百晓生的忌惮几乎到了无以附加的地步。
　　百晓生连神明都敢于去戏弄，他还有什么不敢的呢？
　　“为什么不想让我见到他？”
　　在听到了林清圣知道“无所不知的先生”的消息时，死神阿努比斯巨大的胡狼头之上露出了人性化的表情，那是一种欣喜。
　　而之林清圣说自己需要考虑是否让他见到“无所不知的先生”时，死神阿努比斯似乎对于林清圣的做法很是疑惑。
　　林清圣咬着牙道：“因为他………很危险！”
　　“非常危险。”
　　看到林清圣对于自己慎重至极的告诫，死神阿努比斯露出了思索的神色，他在林清圣这种语气之中不禁想起了当初那横跨千年的大局。
　　一场大局将两个神系从人间驱逐，如此看来那位“无所不知的先生”确实是极其危险的人物。
　　敢于将两个古老的神系玩转于鼓掌之上，敢于和古太阳神拉那么危险的神明做交易，这如果不是危险的人物，那么确实说不过去。
　　想到这里古埃及的死神阿努比斯点了点头，像是认同眼前林清圣的说法道：“你说的对，‘无所不知的先生’确实是一个危险的人物。”
　　“他强大而危险，全知而神秘。”
　　“但是这样危险的人物你们真的能够限制他吗？”
　　“你这是什么意思？”林清圣皱眉反问道。
　　古埃及的死神阿努比斯缓缓地道：“我虽然不知道那位‘无所不知的先生’究竟是什么境界，但是我知道你身后禅房之中的那位和尚估计是挡不住‘无所不知的先生’。”
　　死神阿努比斯必须承认那禅院之中的少年和尚很强，但是这种强大是不够的，至少在死神阿努比斯看来，这种强大是不足以去对付“无所不知的先生”的。
　　“无所不知的先生”的强大是一种碾压式的强大，当年在见到他的时候，死神阿努比斯甚至怀疑刚刚登基的古太阳神拉会被杀掉。
　　这足以可见是“无所不知”的先生的强大。
　　死神阿努比斯继续道：“这样来说的话，我能不能见到他，或许根本不是你我能够决定的，而是那位‘无所不知的先生’决定的。”
　　死神阿努比斯胡狼头之上露出了一抹笑容，他看着林清圣，那双幽绿色的眼眸之中似乎在说着你根本做不到限制那位。
　　林清圣闻言不禁皱了皱眉头，他不得不承认眼前这位古埃及的神灵说的确实有一定的道理。
　　百晓生的化身确实是在涅槃者的总部之中，但是却不是涅槃者将其关在其中的，而是他自己愿意留在其中的。
　　联想到百晓生那无所不知的手段，或许在古埃及的死神阿努比斯来到大明之后，百晓生就已经知道了。
　　他如果想要来见这位，那么自己或许真的拦不住。
　　不过即便是想到这里，林清圣还是开口道：“你也知道他无所不知，那你就应该明白，你来到这里的时候，他就已经知道了，你之所以没有见到他，或许是他根本不想见你。”
　　死神阿努比斯摇了摇头：“那么我就在这里等着你的答复。”
　　他的笑容之中似乎意味深长，笑容深处尽是胡狼的狡诈。
　　“那么居士就在这里住下吧！”
　　道一这时候接过了话语，他道了一声佛号，然后将死神阿努比斯带向了另一个禅房之中。
　　涅槃者目前确实拿这位死神阿努比斯没有什么好的办法，能够限制他的也只有这里了。
　　林清圣看着死神阿努比斯被道一带走，转过头看向了念珠转动的禅房之中，躬了躬身子问道：
　　“宰相大人，百晓生真的无人可制吗？”
　　古色古香的禅房之中，那念珠在手指之间滚动的声音陡然之间停了下来，一切的声音戛然而止。
　　在禅房之中，身披黑衣的少年和尚双目紧闭，沉默半天才睁开双目叹了口气道：
　　“他在人间纵横千年，这世上从来没有能够制裁他的人，便是我也不能。”
　　说到这里，少年和尚不禁抬起了头，那虚空之上流转的意志不是仅有大明之外的人才能够感受到，便是他也能够感受到。
　　“而且，你问贫僧也没有什么意义，因为我们的对话全部在他的窥探之下。”
　　说到这里，身披黑色袈裟的少年和尚手中念珠再次转动起来。
　　“贫僧当年曾经想过，或许如果想要得到你这个答案，你或许直接问百晓生就可以得到答案，不过要付出的代价或许大的恐怖。”
　　“要知道便是当年在人间称雄的那位天帝在百晓生的面前也要毕恭毕敬。”
　　林清圣闻言沉默不语，这代价已经不是大恐怖了。
　　如果他问出了这个答案，林清圣甚至怀疑他和大明会被一起抹去。
　　“不过你若是真的想要找一个人问问，那么你可以去找那位人间的第一人，他或许知道答案。”少年和尚的声音从禅房之中传了出来。
　　林清圣站在原地聆听着这一切，在黑衣和尚不再言语，在禅院再次恢复了宁静之后，他缓缓地点了点头道：
　　“我明白了。”
　　说罢，他转身朝着古寺庙宇之外走去，黑衣宰相的杀机太重了，便是他没有离得太近，待在这里也像是有无数的细针再刺入他的身躯。
　　这地方确实不是他能够久留的地方。
　　走出了古寺之后，林清圣在门口之处看到了道一，大道士仍旧是澄古无波的模样，他静静地站在门口，见到林清圣走出，开口问道：
　　“宰相怎么说？”
　　林清圣摇了摇头，道：“他说没有办法，让我有机会去问问那位天下第一人，说那位或许有办法。”
　　大道士点了点头，并没有露出意外的表情。
　　“意料之中。”
　　他是旧时代的人，也是经历过百晓生恐怖的人，百晓生的恐怖如果能够轻易解决，那反而是不正常了。
　　那是一个遗留千古的难题，至今未有人能够解决。
　　“百晓生啊！百晓生！你估计这人间最难搞的人了。”林清圣轻声叹道，他的声音回荡在山林之间。
　　而就在这个时候，一道声音在两人的耳边响起。
　　“是啊，我确实是人间最难搞的人物。”
　　这道声音嘶哑之中带着一种神秘的韵味，让林清圣和道一瞬间面色大变，他们猛然转过头看向了那声音传来的位置。
　　却见到在古庙的门外不远处，此时正站在一个布偶人，他浑身上下布满了密密麻麻地缝合痕迹，整个人如同是被拼凑起来的，邪异之中带着神秘。
　　而现在，那布偶人正静静地站在他们的身前，嘴角裂开到了耳根处，诡异地笑着。
　　“怎么？看你们的表情，似乎不怎么欢迎我？”
　　那邪异至极的声音如同要渗入林清圣的肌骨一般，将他整个人变成一团冰屑。
　　明明是暑天，但是此时林清圣却感觉到了一种冰凉。
　　百晓生真的来了！
　　“自然是欢迎的。”林清圣呆了半天，才缓缓开口道。
　　那一瞬间，他甚至感觉自己的大脑一片的空白。
　　诡异的布偶人闻言笑得更加开心，锋锐的獠牙从嘴角露出：“是吗？我听说你挺好奇怎么才能制裁我？需要我告诉你吗？”
　　“友情提示一下，代价可能有点大。”
　　林清圣连忙摇了摇头：“不用了，其实我也不是很感兴趣。”
　　“哦？那看来是我多想了。”诡异的布偶人轻笑道。
　　林清圣不想在这个话题之上过于的纠结，他主动将话题岔开道：“百晓生先生不知道这次从涅槃者总部出来，是要见那位死神阿努比斯吗？”
　　诡异的布偶人顺着布满青苔的石阶上，朝着林清圣两人走了过来：“谁说我是从你们总部出来的？”
　　“不是吗？”林清圣眯着眼道。
　　布偶人咧着大嘴，整个人的画风似乎在逐渐往恐怖靠拢：“你居然没有认出这句化身不是涅槃者总部的那具，看来我给你留下的映像似乎不够深刻啊！”
　　不是涅槃者总部的那具化身？
　　林清圣的脑海之中似乎闪过了一道闪电，他开口道：“另一具化身？”
　　诡异的布偶人点了点头道：“是的，我曾经在人间化身最多的时候，估计又上百化身。”
　　说到这里，布偶人看了一眼林清圣，那双无神的眼神与林清圣对视了片刻道：“你不懂这种开马甲的乐趣。”
　　“不过你说的确实没有错，我是来见那位死神的，虽然他有些名不副实，但是我当年确实和那位古太阳神做了一些有趣的交易，既然是交易，那么我没有拒绝的理由。”
　　“怎么你要阻止我吗？”诡异的布偶人看着林清圣，一只手搭在林清圣的肩膀上，似乎很希望林清圣阻止他。
　　阻止？
　　我倒是想阻止，但是我真的能够阻止你吗？
　　林清圣心理清楚，莫说是他，便是他身后的那位黑衣宰相也绝对拦不住这位。
　　百晓生这三个字本身就是人间众人心头之上的一片阴影。
　　数千年都没有别解决掉的阴影，绝对不是这一时之间能够解决的。
　　诡异的布偶人盯着林清圣半天之后，忽然咧嘴笑道：“看来你不想阻止我了，让就让开吧，我刚好也见见老朋友。”
　　说着布偶人推开两人，直接走了进去。
　　林清圣和道一对视了一眼，再次跟了回去。
　　寺庙之中，古钟响彻，林清圣走进去的时候，诡异的布偶人已经和黑衣和尚对视了起来。
　　“姚广孝，怎么不出来迎接我呢？”
　　黑衣和尚面色沉重地看着眼前的布偶人道：“出家人不必讲这些礼仪。”
　　“哈哈哈………”
　　布偶人笑道：“你当年劝燕王造反的时候，可不像是一个出家人。”
　　“阿弥陀佛！”
　　黑衣和尚道了一声佛号之后，道：“像不像出家人，还要由我这个出家人说的算。”
　　“你还是一个老赖皮啊！”布偶人摆了摆那双满是缝合痕迹的双手。
　　而这时候，古埃及的死神阿努比斯也走了出来，他一眼就认出来了百晓生，那种诡异而强大的气息，虽然死神阿努比斯只是几千年前见过一次，但是却如同烙印在了他的灵魂之中。
　　死神阿努比斯恭敬地行了一礼，然后才开口道：“先生，千年之约已经到了，主神已经回来，重新以神灵之躯行走在大地之上，太阳神拉与诸神战争已经开始。”
　　“主神想要请您去古埃及一趟，与祂见面。”
　　“我知道了。”
　　诡异的布偶人点了点头，他的头颅似乎随时会从颈部掉落一般，可嘴角却带着一种邪异的笑容。
　　“战争开始了，这个世界越来越有趣了。”
　　死神阿努比斯在布偶人面前头颅低地很低，他能够感受到布偶人身上那种诡异到随时可能致命的气息。
　　尽管只是一个化身也依旧这样的强大，无怪于那位“无所不知的先生”能够在人间纵横数千年。
　　布偶人抬着头，原本无神的瞳孔之中似乎闪过了一道光芒：“而且，我已经感觉到了人间多了很多强大至极的气息。”

第三百七十二章 妖魔
　　原本在喧嚣的闹市之中，独立在喧闹的人间之外的寺庙应该是充满了禅意的，可是此时却被一种诡异打破了氛围。
　　浑身布满密密麻麻缝合痕迹的布偶人散发着邪异的气息，如同恐怖故事之中那些布偶。
　　林清圣难得地从百晓生的身上感受到了兴奋，似乎百晓生对于这人间越来越热闹感觉到兴奋。
　　不过林清圣却不感觉到兴奋，以百晓生这种唯恐天下不乱的性格，他感到兴奋的事情，对于林清圣来说都不是什么好事。
　　唯一能够让林清圣感到安慰的事情就是，眼前这个新出现的百晓生的化身即将离开大明，前往古埃及。
　　过去的经历给林清圣的经验就是，在任何有百晓生化身的地方，多半是要出大事情的，所以说百晓生的化身离开大明本身也算是一件好事。
　　不过林清圣也无法确定，百晓生的化身离开大明之后不会掀起更大的风浪。
　　毕竟让那位古太阳神拉做的事情，一定会比让林清圣做的事情更加恐怖。
　　就在林清圣思索之际，诡异的布偶人转过头来看向了黑衣宰相姚广孝：
　　“怎么？姚广孝，你不敢到开心吗？这可是千年未有之大变局，人间的天地通在这个时代之中，或许会彻底被打开。”
　　布偶人的话语之中带着一丝疯狂与向往，那嘶哑如同磨挲一般的声音让人汗毛不由地倒立起来。
　　黑衣宰相姚广孝摇了摇头：“贫僧现在有点觉得当年或许不该打开天地通了。”
　　百晓生的化身布偶人摇了摇头：“现在说这些有什么用？如果当年你不去打开的话，我还是会找别的人去打开这条路。”
　　“毕竟没有天地通的世界实在是太过于无趣了。”
　　此言一出，林清圣整个人都愣了愣。
　　当年黑衣宰相姚广孝打开天地通竟然也是百晓生的谋划吗？
　　这百晓生或许比他想象的还要可怕。
　　林清圣不禁在心中暗道。
　　“说起这个，当年被禹皇镇压在锁妖塔的那只九尾天狐也出世了，她如果回到大明或许是一件极其有趣的事情。”
　　百晓生化身布偶人的声音让身着黑色袈裟的僧人不禁皱起眉头。
　　禹皇这个词，无论是过去，还是现在都是一个足以让人神色大变的词语。
　　毕竟那位可是无敌九天，纵横人间的人皇。
　　人皇二字，何等之重，不是一般人能够担当得起的。
　　而锁妖塔本身也是人间的重地，是诸道一起看守的，唯一能够达到太阴星之上的道路也被诸道镇守着。
　　“九尾天狐要回大明？”身披黑色袈裟的少年和尚，原本眯着的双目陡然睁开，在这个幽深的禅院之中，恐怖的杀气激荡开来。
　　禅院之中的落叶瞬间激荡开来，像是遇到了什么恐怖的事情。
　　诡异的布偶人却不以为意，它咧着嘴笑道：“你哪里来的这么大的杀气，怎么想要阻止那位九尾天狐？”
　　诡异布偶人摇了摇头：“不是我笑话你，但是你估计真的是做不到，那位九尾天狐再怎么说也是大罗巅峰的修为，不是你这个真仙巅峰能够抗衡的。”
　　“你如果要去的话，我会派出化身去给你收尸的，毕竟也算是这么多年的朋友。”
　　百晓生的话语，让林清圣与道一也陡然之间神情变得极其严肃的起来。
　　林清圣虽然不知道那九尾天狐是什么，但是他却知道一点，无论什么与那位禹皇有关，那么就不会简单。
　　毕竟那是禹皇，真正纵横大荒的人皇。
　　当初即便是禹皇留下的锁龙井，也足以强行打通天地通甚至不可逆，这足以可见那位人皇究竟是何等强大。
　　而现在有一位当年禹皇亲手镇压的九尾天狐出世，那么人间真的有人能够挡住吗？
　　“阿弥陀佛！”
　　身披黑色袈裟的少年和尚道了一声佛号，然后道：“那贫僧谢谢施主了。”
　　面对着百晓生的嘲讽，姚广孝神色平淡道。
　　作为在数百年前早已经和这位百晓生相互了解的人，姚广孝太清楚百晓生的性格，这样的一个人，你需要去放宽心。
　　“不谢，怎么也是朋友，给朋友送棺材这种事情，我还是很愿意去做的。”
　　那诡异的布偶人摆了摆手，然后抬起头望向了天际，那一双以针线缝出来的双目似乎穿过了时空，看向了无尽远处。
　　“来的真快啊！”诡异的布偶人轻声笑道，那锋锐地獠牙似乎要从口中掉出。
　　说罢，他看向了古埃及的死神阿努比斯一眼，然后转身走出了这幽深的寺庙之中，道：“走吧，也该去见你们的古太阳神拉了，大明最近也不会太平，再不走，我倒是不会有事，但是你说不定会被那位含怒的九尾天狐弄死。”
　　“毕竟………你身后的那位三足金乌也很难在那她的手中将你保下来。”
　　死神阿努比斯闻言愣了愣，在听到有妖魔在大明为祸的时候，他还在心中暗喜，毕竟只要让刚刚那个揍了他一顿的和尚不开心的事情，他总是很欣喜的。
　　可是这怎么又和他有关？
　　不过对于“无所不知的先生”的话，他可不敢有丝毫的怠慢，在那遥远的岁月之中，他可是亲眼见证了这位究竟是何等的全知全能。
　　凡是“无所不知的先生”所言，在这数千年岁月之中，没有不应验的。
　　死神阿努比斯忽然想现在就离开这里，以免遭受了无妄之灾。
　　想到这里，死神阿努比斯闻言看了一眼身披黑色的袈裟的姚广孝，随之跟出了寺庙之中，没有人出手阻拦它，只是看着两人转身离去。
　　在两人走后，寺庙之中开始静得吓人。
　　林清圣看向了黑衣宰相姚广孝，开口问道：“他说的九尾天狐真的来了吗？”
　　未等黑衣宰相姚广孝回答，那湛蓝色天空之中忽然传来了恐怖的压迫感，一道纯白色的光辉在虚空之中显化出来，像是一个巨大的纯白色的太阳从虚空之中坠落。
　　随着那纯白色的光辉落下，众人身上的压迫感越来越大了。
　　“来了！”身披黑色袈裟的姚广孝轻声道出了这几个字。
　　他的神情已经严肃到了极致。
　　只有到了他这个境界的人，才能够明白虚空之上的白色光辉究竟有多么强大，那不是他能够面对的对手。
　　滔天的妖气，几乎将整个虚空压得坍塌下来。
　　在黑衣宰相姚广孝的视野之中，那白色的光辉之中，九条巨大的尾巴摆动着，它们的每一次摆动，都会搅动整个天地之间的元气。
　　这就是九尾天狐，九尾天狐作为妖族之中的皇者，它们本身的血脉太过于惊人，只要成年，它们就是大罗级别的存在。
　　九尾齐动，便是一般的大罗也只有饮恨在他们的手中。
　　而眼前这位更是难搞，能够被禹皇亲手镇压，其本身也代表着对方的恐怖。
　　这种威势滔天的大妖，某种程度来说是比当年天庭更大的灾祸。
　　“我去东海看看，你们先回去吧！”
　　黑色宰相姚广孝猛然回首道，他下一刻瞬间消失在了原地。
　　只留下面面相觑的林清圣和道一，两人转身立马离开了寺庙。
　　………
　　九州之外，东海之上，万里波光摇曳，纯白色的光辉几乎将整个天际都遮蔽了起来，其瞬间划过天际，出现在东海之上。
　　但是下一刻，这恐怖的纯白色光辉似乎撞上了什么，漫天的白色光华散去。
　　一位宫装女子从光华之中现身出来，她肤如凝脂，肌若冰雪，一双眸子之中似乎有着无尽风月，而身上却散发这一种高不可攀的气息。
　　而在女子的身侧，正是以苏、妖赞和白衣妖僧不戒，他们的修为比之之前也都有了十足的精进。
　　“谁？”
　　“出来！”
　　恐怖的威势从宫装女子的身上发出，她一双足以让天地失色的眸子环视着四方，呵斥道。
　　“阁下现在不适合进入大明，且去其他的地方吧！”
　　虚空之中，那屏障之处，一道身影显化了出来，他身披一身黑衣，年纪不过二十上下。
　　在他出现在的一瞬间，以苏、妖赞和不戒都露出了吃惊的神色。
　　因为这正是他们之前遇到的天下第一，那位终南山之上的道士——文征明。
　　但是他怎么可能出现在这里，还将这位挡下来？
　　白衣僧人不戒可是知道身边这位九尾天狐的身份的，这也是他愿意跟着以苏二人去营救这位九尾天狐的原因。
　　能够给这样一位人物留下人情，那么对于白衣僧人不戒来说也弥足珍贵。
　　但是他怎么也无法想象，这位终南山的天下第一能够将这位挡下来。
　　“不管你是谁，让开！”宫装女子冷声道，她面含怒色，整个天地似乎都随着的情绪而低沉下来。
　　漆黑的云雾朝着这里聚集过来，不过弹指之间，大海之上已经是云雾遮拢，狂风吹动海水形成巨大的浪花。
　　隆隆的雷声隐隐作响，沉闷声音从远方传来。
　　“那就要让你失望了，这大明我说你进不去，那么就进不去。”文征明静静地站在风浪滔天的大海之上，笑着道。
　　“轰！”
　　恐怖的电光在他的身边滑落到海面之上，将整个海面掀起。
　　而就是这一刻，倾盆大雨倾泻而下，似乎是那位宫装女子的怒气所化。
　　“那你就死吧！”
　　宫装女子愤然出手，锁妖塔数千年的囚禁，让她的怒火到了极致。
　　她需要一场发泄，将怒火宣泄而出。
　　整个天地之间的元气瞬间被一道恐怖的意志剥夺，狂暴的天地元气如同一泻千里的洪流自九霄而下，冲向了一身黑衣的文征明。
　　狂暴的天地元气带起的狂风，将文征明的衣衫吹得不断抖动。
　　波涛汹涌的大海之上，那漆黑如墨的云气也低沉了下去。
　　整个祖星之上的超凡者都能够感受到东海之上，那恐怖而激荡的天地元气。
　　像是有着无上大能在人间降临，席卷天地元气，想要将整个祖星打穿一般。
　　“何必这样暴躁呢？将你镇压在锁妖塔之下的是禹皇，又不是这世间的众生。”
　　文征明即便是此刻，神色也没有丝毫的变化，只是静静地看着不远处的宫装女子道。
　　那恐怖的天地元气洪流在他身前，刹那之间就化为无形，从隆冬的冰雪化为了夏日之中的春风。
　　狂风暴雨之下，除了那异常的天象，天地元气已经在刹那之间消散于无形。
　　那身着纯白色的宫装女子，见此面色也不由变了变，吐出了两个字：
　　“天尊？”
　　天尊，自古而来与人皇并列的恐怖存在，不死不灭的永恒之身。
　　其本身就是人族最巅峰的存在，甚至可以说一言可决人间一切事物。
　　可是，一位天尊怎么会出现在人间。
　　人间不应该能够承载一位天尊的存在。
　　白衣妖僧不戒闻言面色也瞬间大变，他也知道天尊是什么意义。
　　那几乎是修道者的最顶点。
　　眼前这位竟然是天尊吗？
　　怪不得自己在他的手中毫无反抗之力。
　　以苏也是惊地捂住了自己的红唇，她一直知道这位终南山的天下第一很强，但是从来没有想过这人竟然是一位天尊。
　　“所以阁下还要闯吗？”文征明笑着道。
　　“既然有着一位天尊挡我，我还有什么话可说？这也是禹皇算好的吗？”宫装女子冷声道。
　　她知道自己现在无论做什么，都不可能打入一个由一位天尊驻守的地方。
　　无他，天尊二字就足以。
　　但是她心中的怒火仍旧未曾磨灭，而是愈演愈烈。
　　千年囚禁，千年镇压，这口恶气不是三言两语能够瓦解的。
　　文征明闻言摇了摇头：“他将你封在人间未必不是一件好事，而且他将你封在人间也未必是恶意。”
　　“至于他是否算到，他没有算到，他所算到的是另一场劫数。”
　　“当然这些话多说无益，既然阁下已经不准备强闯，那么就请离去吧！”
　　大海之上，暴雨击打在海面之上，狂风的声音几乎将一切笼罩。
　　宫装女子看一眼文征明后，转身离去。

第三百七十三章 再战
　　大海之上恐怖如同神明一般的波动，来的快，去的也快，就像是潮水一般。
　　如果不是被搅动的天地元气仍旧没有恢复平静，那么一定会被认为是一种错觉。
　　不过有接近东海的超凡者说，他看到了大海之上，一瞬间乌云密布、雷鸣电闪，而那覆盖了数千里的云雾又在一瞬间散去。
　　而又有超凡者说，看到那遮掩的云雾之中有着一只巨大的九尾狐，其皎洁如月，似乎散发着圣洁的气息。
　　还有人说，他看到了东海之上的浩大屏障，看到了降世的神灵，与不知名的恐怖存在对峙，最终那恐怖的存在离去，天空之上的一切瞬间消弭。
　　传闻数不胜数，但是没有人知道究竟发生了什么，只是能够确定在这东海之上定然是发生了一件大事，无数人间绝强者来到这里。
　　有凡人说，在这里离看到了杀气凛冽如同魔鬼一般的黑衣和尚，也有人说在这里，看到了仙风道骨的道士持符箓环视四方。
　　不过一天之后，这里的一切都散去，一切似乎又再次恢复了平静，就像是什么也没有发生过，但是那些人间的那些传承却知道，这绝不是什么偶然，而是那位禹皇封印的九尾天狐。
　　但是不知道究竟是什么将她挡了下来，但是她绝对不会罢休的。
　　进入过锁妖塔的人都知道这点，当年锁妖塔的怨气甚至直接将无数的大妖镇杀在其中，这等恐怖的怨气没有发泄出来，那么绝对不会就这么简简单单的结束。
　　尤其是………那位从锁妖塔脱困了的存在并没有被杀死，她仍旧活着。
　　………
　　“当！”
　　顺天府，古老的钟声再次响起，让人心中不禁散去了所有的欲念，似乎来到了一个无欲的世界。
　　繁华街道上的喧闹之声，在这一墙之隔后，没有留下丝毫的声音。
　　寺庙内外，完全像是两个世界。
　　身披黑色袈裟的少年和尚走上了布满青苔的青石板，他周身的杀气快速的收敛着。
　　“奇怪，究竟是谁阻止了那位锁妖塔下的存在呢？”姚广孝呢喃自语道。
　　他是当年去过锁妖塔与锁龙井的人，是那个见证了禹皇的强大的人，正因为如此，所以姚广孝知道那位被锁妖塔镇压的人是何等的强大。
　　如果真的要怎么形容的话，那不是人间应该存在的。
　　可是就是这般强大的存在，却在东海之上被一位神秘人挡了下来。
　　可见那位神秘人的强大。
　　那必然是比那位被镇压在锁妖塔之下的存在，还要强大，才能够将其挡在大明之外。
　　“果然是大世即将拉开，越来越多远超人间强大的人物出现了吗？”
　　姚广孝的声音之中带着感慨，即便是他当年亲手推开了灵气复苏、天地通再次打开的大门，但是他仍旧对此有些感叹。
　　不过八百年，人间却已经似乎沧海桑田，这是何等变化。
　　西方数千年离去的神明再次现世，爆发了神灵的战争，大战染指千万里，无数国度被卷入其中，神灵的国度再次在大地之上林立。
　　被禹皇镇压的恐怖存在脱困而出，来到大明复仇，却被更加强大的神秘存在惊退。
　　而那曾经让所有人束手无策的天庭，在一次远征之下就已经土崩瓦解。
　　在天地通打开之后的时间之中，所有的一切似乎都在经历恐怖的变化。
　　“希望会是好的时代吧！”
　　姚广孝轻声叹息道，作为一个活了数百年的人，他历经过人间权势的更替，更加清晰地明白，如果时代不受控制那么会陷入怎样的境地之中。
　　乱世是英雄的舞台，是凡人的炼狱。
　　………
　　而此时，古埃及的大地之上，那金色的金字塔沐浴在古太阳神拉的光辉之中，耀眼的光辉照耀着整个大地。
　　无数信徒朝拜着那金字塔之中的神灵，那高高在上的神祇，他们高声呼喊着神灵的名字，表达着自己的虔诚的信仰。
　　而悬挂在天空之上的神灵行宫之中，众人现在朝拜的古太阳神拉却没有那么的喜悦，人身鸟首的古太阳神拉眼眸之中露出了一丝忧虑。
　　“那股气息是九尾天狐一族的？”
　　古太阳神拉虽然语气带着一丝疑问，但是眼神之中却带着一种肯定。
　　三足金乌、九尾天狐同是妖族之中的皇者，他们本身对于相互之间都相当熟悉，甚至可以说是最了解的人。
　　他们同样的强大，同样的天赋异禀。
　　“但是没有听说有九尾天狐降临啊，难道是人间有九尾天狐修炼到了这种境界？”古太阳神思索着。
　　这倒是有着可能，作为妖族的皇者，九尾天狐几乎不需要修炼，只需要成年便是真正的大罗修为。
　　可是它们的成年足足要数万年的时间，在古太阳神拉数千年前行走人间的时候，可没有发现什么九尾天狐。
　　“难道是九尾天狐一族的布局？”古太阳神拉不禁思索起来这种可能，他就是三足金乌一族的布局。
　　大荒现在正在危险之中，诸族都希望给自己留下一条后路。
　　这种布局从数千年前就已经开始了。
　　如果说九尾天狐一族留下了自己的布局那么也是很有可能的，只不过那九尾天狐就这么出现在东方，这在古太阳神拉看来实在是太过于大胆了。
　　东方古老的大地之上，不知道潜藏着多少怪物，那里是真正的斗兽场，只有真正强大的存在才能在那片大地上活下去。
　　直接闯入这种事情，某种程度之上等同于找死。
　　还没有等古太阳神拉细细思索，他忽然感觉到那股九尾天狐的气息快速离开了东方，然后朝着他的神国飞来。
　　下一刻，一声恐怖至极的声音在古太阳神拉的神国之上发出。
　　“轰！”
　　在古埃及大地上的信徒眼中，像是有着一颗纯白色的流星坠落撞击在了无形的屏障之上，无形的屏障破碎，金色太阳之侧，一个巨大的纯白色光球出现在众人的眼中。
　　古太阳神拉一瞬间便出现在了虚空之上，舒展金色的羽翼，他冷眼看着眼前的人：“你这是干什么？来人间布局，不知道相互避让吗？”
　　白色的宫装女子眉头微蹙，她轻声问道：“布局？”
　　恍惚之间，她似乎抓住了什么，但是又像是什么也没有抓住。
　　跟在宫装女子身侧的三人此时神色有些惊慌。
　　在他们离开祖星前往太阴星的时候究竟发生了什么？
　　人间为什么出现了如此之多的恐怖存在。
　　就连西方遥远的神灵也降世了。
　　古太阳神拉静静地看着宫装女子道：“你不知道布局？那你来人间干什么？不是九尾天狐一族的族老将你送入人间的吗？”
　　“你是………三足金乌？”宫装女子像是才认出眼前的人。
　　着实是因为三足金乌身上沾染了太多太阳神的气息，让她一时间没有回过神来。
　　“你怎么成了这个样子？”
　　古太阳神拉冷声道：“这不是你该问的，离开这里，我奉我族东皇太一之命来此布局，你如果不想开战的话，请离开。”
　　在大地之上的众人看来，虚空之上此时像是出现了两个太阳，一个是纯白色，那光辉柔和而舒适，而另一个则是金色，像是悬空的大日将整个人间照耀，霸道而强势。
　　无语伦比的神威从天空之上落下，普渡着所有信徒。
　　他们更加疯狂的朝拜起来，无数的信仰诞生。
　　“布局？”
　　身着白色宫装的女子似乎抓到了什么重要的事情，她开口追问道。
　　古太阳神拉疑惑道：“你不是九尾天狐一脉的布局？”
　　“那你是流落在人间的九尾天狐？”
　　白色宫装女子对于古太阳神拉的疑惑直接无视，继续问道：“布局是什么？”
　　古太阳神拉眼中流露出来了一种不耐：“我是看在同为妖族皇族的面子上才没有动手，现在我再说一遍，退出这里，退出我的神国之中。”
　　那悬空的大日一瞬间变得更加的耀眼起来，无尽的热量朝着四面八方溢散出去，像是要将整个虚空全部炽烤一般。
　　狂暴而霸道的力量肆无忌惮的展示起来。
　　那位宫装女子也丝毫不让，她声音不再愤怒，而是清冷：“告诉我什么是布局，你们在为什么布局，我就离去，不然就在这里打一场吧！”
　　纯白色的光辉在虚空之上，远金色的光辉交织在一起，气氛逐渐变得压抑起来，像是随时有可能打起来。
　　“你这是在逼我？”
　　古太阳神拉冷声道，如果是当年刚刚进入人间的时候，他或许真的不会直接和一位九尾天狐打起来，但是在经历了两次恐怖的神系清洗战争之后，他已经变得开始不畏惧任何战争。
　　而在和那位来自东方的恐怖智者——无所不知的先生布局之后，他已经不将大多数人放在眼中。
　　在他看来，如果交谈解决不了问题，那么战争也是也可以的。
　　作为一个神系的主神，他从不畏惧任何战争。
　　“那就开战吧！”
　　金色的光辉瞬间绽放，灼热的太阳真火灼烧着一切，似乎无形的虚空都在这一刻被那火焰灼烧地塌陷起来。
　　三足金乌瞬间出手，整个神国都像是围绕着他的动荡起来。
　　叩拜在大地之上的信徒眼中，虚空之中似乎有着一轮大日和纯白色的月光撞击起来。
　　神国之中刮其恐怖的风暴，足以席卷一切的风暴。
　　人们可以看到虚空之上的日月似乎在不断的碰撞，每一次碰撞，风暴都会变得更加的恐怖。
　　“神战！”
　　“人间再次爆发了神战！”
　　信徒之外的人有人高呼道，但是刚刚出声便被古埃及的祭祀处死。
　　大祭司此时还在地中海之上，大祭司的副手站在金字塔上，高呼道：“这是神惩戒不从之神的战争，所有人不许混乱，跪地祈祷，古太阳神拉回保佑你们无恙。”
　　随着古埃及祭祀的声音响起，那无尽的混乱逐渐开始平息。
　　但是虚空之上的战争却越发的激烈起来。
　　那恐怖的光辉哪怕是隔着喜马拉雅山脉，也仍旧能够被东方看到，整个天空之上仿佛出现了三个太阳。
　　所有人的影子都消退开来，三个太阳神将所有角度的的阴影都彻底驱散。
　　终南山之上，那洞天之中，乔远山望着远方，感受着那熟悉的波动。
　　“这是又发生了神战吗？”
　　距离上次古太阳神拉攻打北欧与希腊神系的战争似乎还没有过去多久吧，这么快就爆发了新的战争吗？
　　这也太过于频繁了吧。
　　身材魁梧的周全闻言走到了乔远山的身侧，打量了一下远方道：“毕竟时代已经不一样了，这是属于神灵的时代，神战应该也算是时代的标记之一。”
　　“不过，我挺好奇这次是古太阳神拉和谁打了起来。”
　　周全是之前来到终南山一批人之中，呆的最久的，其他人早已经离开了终南山，但是他依旧留在这里。
　　………
　　远方，在世界最高的山峰之上，古埃及死神阿努比斯站在一个诡异的布偶身侧，遥望着远方。
　　他能够感受古太阳神拉现在正在和人交战，那恐怖的波动即便是隔着千里之遥，也如同就在眼前。
　　看到这里，死神阿努比斯不禁下意识地看了一眼身边的布偶人。
　　一个时辰之前，这位“无所不知的先生”的化身就对他说，不要急着去，有人现在正在找你们主神的麻烦。
　　在放慢了速度之后，刚刚来到这最高的山峰之上，古埃及已经爆发了恐怖的战争。
　　“是谁在和古太阳神拉战斗？”死神阿努比斯开口问道。
　　“自然是那位从锁妖塔破封而出的存在。”
　　布偶人嘴角带着诡异的笑容道。
　　“祂不是去大明了吗？”死神阿努比斯愣了愣道。
　　在他从顺天府离开的时候，这位还在朝大明而去啊！
　　诡异的布偶人笑了笑，解释道：“祂是去了，但是被人挡住了，所以祂又去了古埃及，现在正在和你们的主神交手呢！”
　　“你猜猜谁会赢？”

第三百七十四章 归来
　　在纯白的巍峨山峰之上，死神阿努比斯不知道如何回答这个答案，要知道他本身就是古埃及的神灵，按照原本的立场他应该是支持古太阳神拉的。
　　可是，禹皇这个称呼他也是听说过的，在太古的时代之中，那是一位纵横无敌的人物，哪怕当时他行走在人间的只是化身，也是镇压整个人间的人物。
　　这样的人物镇压的存在，真的是古太阳神拉能够比拟的吗？
　　在死神阿努比斯的心中有着疑惑。
　　“我自然是支持主神。”
　　“哦，是吗？”
　　诡异的布偶人咧着嘴角笑着，鲜红的嘴唇就像是一轮猩红的月亮。
　　“我能够知晓可不只是这世间即将发生的事情，还有人心，所有的秘密在我的眼前都不是秘密。”
　　“其实，先生您既然知道为什么还要问呢？”死神阿努比斯的脸上露出了人性化的表情。
　　“因为有趣啊，这个世界如果太平静就会显得很是无趣，而我这时候就需要给这个冰冷而平静的世界添加一些趣味。”
　　布偶人踩在千年不化的冰冷雪地之上，无神的眼中似乎在绽放光辉。
　　“只有这样的有趣的世界，才能能够愉悦我。”
　　它的声音嘶哑之中似乎带着魔力，让人下意识地去认同它的观念。
　　死神阿努比斯不知道为什么自己竟然会觉得眼前的“无所不知的先生”说的有趣，明明这种搅动一切的行为本身就是被死神阿努比斯厌恶的。
　　可是当眼前的布偶人说出这个答案之后，他竟然觉得有道理，甚至想去支持这种行为。
　　这种想法让沉浸在死亡的状态之中许久的死神阿努比斯不禁生出惶恐来。
　　他立马强迫自己不去想这些，望向了远方。
　　而这时候，布偶人那如同砂砾厮磨的声音再次响起。
　　“不过你虽然心中不是这么想的，但是有一点猜的是对的，赢得会是古太阳神拉，至少那位女子从来没有想过和古太阳神拉拼命，他们本来都是妖族的皇族，总会给彼此留下一些面子。”
　　赢得会是古太阳神拉吗？
　　死神阿努比斯望着远方悬空的一白一金两个太阳，心中对于古太阳神拉的评价不由地又提高了几分。
　　………
　　远方此时大战依旧在继续，白衣宫装女子与古太阳神拉已经打到了地中海之上，非洲古老的大地之上，被打得出数个巨大的湖泊
　　恐怖的神威悬挂在高天之上，海水直接别蒸发成为气态。
　　古太阳神拉金色的羽翼划过高天，数万丈的金色光辉化为锋锐至极的巨大羽翼，将纯白色的雾气和海水瞬间切开。
　　恐怖的金光一路纵横，直接在古老的非洲大地之上开出了一条直通印度洋的长河，无尽的海水从两侧灌入这新出现的河流之中。
　　撒哈拉大沙漠西北方向，一条河流就这么出现，如此数年估计那里就会变成一片巨大的绿地。
　　在河岸两侧的人们匍匐在大地之上，朝拜着那高高在上的神灵，感叹着神灵的伟力究竟是何等的强大。
　　无数人惊叹着这随手之间就能够改变地貌的力量。
　　可这并不能阻止两位神灵之间的战争。
　　大海之上，全部进入了朦胧状态之中，只有光辉闪过的瞬间，让众人看到在大海之上那神灵身躯的倒影。
　　“轰！”
　　伴随着大海再一次地被分割开来，古太阳神拉挥手将雾气荡开，他双目之中金光隐现，冰冷而无情。
　　“你真的要和我这样打下去，我虽然不知道你究竟是九尾天狐哪一部族之中的人物，但你确定担得起与我三足金乌一族开战的代价？”
　　古太阳神感觉眼前的这位九尾天狐真的是一个疯子，一言不合就直接动手，真正走到他们这一步的，哪一次谋划不是小心翼翼的。
　　哪有这样直接出手的？
　　白衣的宫装女子闻言也停下手来，她只不过是被多年来被镇压的怒气冲昏了头脑罢了，不然她绝对不会做这种事情。
　　代替九尾天狐一脉和三足金乌一脉开战，这种事情不是它能够决定的，而且宫装女子也明白自己开始冲动了。
　　能够让东皇太一动手将三足金乌一族的人送到人间，那么一定是整个三足金乌一族的大事。
　　这种事情往往是没有丝毫玩笑可言的。
　　古太阳神拉看到白衣宫装女子停手，也舒了口气，打到现在他还是没有摸到对面女子的底。
　　对面这个九尾天狐的强大远远超出了他的想象，即便是需要护住三个人的情况之下，仍旧与古太阳神拉不分胜负，这种情况之下，再打下去古太阳神拉没有把握取胜。
　　这可是三足金乌一族的数千年谋划的布局，东皇太一钦定下来的布局，这如果因为这么莫名其妙的一场战争结束了，那么这简直就成了一个笑话。
　　古太阳神不想去赌，如此这白衣宫装女子愿意停手那真的是太好了。
　　“既然你已经不再想要动手，那么就离去吧，看得出你刚刚是心神不宁，我也就不追究了，过会我还有尊贵的客人要来，就不送了。”古太阳神拉缓声道。
　　“那就到这里吧，且当是一次切磋了吧！”
　　白衣宫装女子看了一眼古太阳神拉之后，转身离开了地中海之上。
　　这片原本是这个世界之上最平静的海域，在整一个月之内已经是第一次爆发大规模的海啸了。
　　古太阳神拉看着白衣宫装女子离去的身影，沉吟了片刻之后，深深吸了口气。
　　下一刻，他瞬间消失在了地中海之上。
　　波涛汹涌的大海，在两人的停手之下，开始逐渐的恢复了宁静，可是那遮天的云雾还没有彻底的散去。
　　没有人看得到那无尽云雾之中究竟发生了什么。
　　也没有知道神战究竟是否结束。
　　可是此时，在珠穆朗玛峰之上，诡异的布偶人却像是看到了什么一般。
　　“他们结束了，你的主神现在心情估计不会太好，你说如果我现在告诉祂，你之前觉得他会输，你觉得会发生什么事情？”
　　诡异的布偶人饶有兴致地看着眼前的死神阿努比斯道。
　　死神阿努比斯胡狼头浓密的毛发之下，这一刻似乎渗出了汗水。
　　“先生，不要和我开这种玩笑。”
　　“都说是玩笑，就不要这样紧张了。”
　　悬空的布偶人拍了拍死神阿努比斯的肩膀笑着说道，让死神阿努比斯舒了一口气。
　　古太阳神拉可从来不是什么善人，如果让他知道自己对他这样没有信心，那么估计最近是很那好过了。
　　想到这里，死神阿努比斯不禁再次看了一眼眼前的“无所不知的先生”，有时候他看到这位“无所不知的先生”真的会有一种发自心底的畏惧。
　　一个如果通晓世间的一切秘密，而他仍旧活的好好的，那么他一定强大到了难以置信的地步。
　　不然那些强大的存在怎么会让他活下去。
　　至少死神阿努比斯对比了一下自己，然后觉得如果自己的所有秘密都让一个人知晓的话，他如果能够杀死对方，那么绝对不会让对方活下来的。
　　“你老是在我的面前想这些事情，不怕我弄死你？”
　　诡异布偶人像是窥探到了死神阿努比斯的心中想法，他的声音像是鬼魅一般在死神阿努比斯的耳边响起。
　　死神阿努比斯的眼中不由地闪过了一丝恐惧，他连忙开口解释道：“先生是先生，先生估计我这辈子也打不过。”
　　“这句话倒是有些恭维我的感觉。”布偶人负手而立，他身上无尽诡异的感觉汇聚在了一起，却丝毫不显得离奇。
　　反而让他显得无比的诡异与森然。
　　“这绝对不是恭维，这是我的肺腑之言。”死神阿努比斯连忙开口道，似乎不这样不足以表示他的诚意。
　　死神阿努比斯知道，如果说古太阳神拉要杀他的话，那么他估计还有的逃，但是如果是这位“无所不知的先生”，那么即便是他是死神也估计只有死透了一条路。
　　甚至即便是现在死神阿努比斯直接被眼前的布偶人杀死，那么他估计古太阳神也不会因此而迁怒于“无所不知的先生”。
　　“放心，我一般不杀人的，当然神也不常杀，我是一个有规矩的人，只按照我的规矩来杀人。”
　　诡异的布偶人在这一刻似乎变得深沉起来。
　　“毕竟像是我这样强大的人如果没有规矩，这世间的人很难活得下去。”
　　这句话说得死神阿努比斯整个人都有些紧张，他能够感受到那一瞬间这位“无所不知的先生”的心境，那是将整个天地的众生都看成万物的心态。
　　甚至可以说将整个世界都不放在眼中的心态。
　　“唉，像是我这样的人活的太久总是喜欢多说一些。”
　　诡异的布偶人说到这里转头看向了远方。
　　“现在是时候去见你的那位主神了，想必他现在也已经等急了。”
　　话音落下，冰雪覆盖的陡峭山峰之上，再也没有任何人的踪迹。
　　………
　　而此时在数千里之外，古埃及的神灵行宫之外，死神阿努比斯和布偶人如同跨越了时空来到了这里。
　　整个神灵行宫悬空在古埃及金字塔上空数万里处，无尽金色的光辉将整座宫殿都笼罩了起来，显得恢弘而大气。
　　“先生终于来了！”
　　刚刚与白衣宫装女子于地中海之上大战一场的古太阳神拉的声音响了起来。
　　金色的宫殿被推开，一个身材高大的人身鸟首的人走了出来，他足足有数丈高，可是每走一步，他整个人就会缩小一些。
　　等到来到布偶人身边的时候，他已经与布偶人一般身高。
　　数千年过后，再次见到“无所不知的先生”，古太阳神拉却仍旧也没有看出其丝毫的根底，似乎在它本身就是一个望不到底的鸿渊。
　　数千年前，古太阳神拉第一次看到对方的时候就是这种感觉，然而数千年过去了，他已经有了不少的精进，可是这种感觉却依旧没有变化。
　　“你既然让人请我来，我自然是要来的。”诡异布偶人的声音难得显得不那么的诡异，反而有着些许的客套。
　　“先生请随我来，我确实有事情想要问问先生。”
　　古太阳神拉手持古埃及神系最高权柄的权杖，在诡异布偶人身前开路，一路将其引进神灵行宫之中。
　　宫殿越是往里，越是显得金碧辉煌，似乎人间一切的气派都包含其中。
　　古太阳神拉确实有着诸般疑惑，他虽然已经攻下了古希腊和北欧神系的神国之地，但是这却并不安稳。
　　天地通已经打开，那些神灵归来不过是时间的问题，而且即便是那些人短时间回不来，那从神祇之地逃出的神器本身也是太阳神拉的眼中钉。
　　恢弘的大殿之中，布偶人落座之后，古太阳神才开口问道：“不知道先生可知道那些被我侵占神国的神灵何时归来？”
　　诡异的布偶人没有直接回答古太阳神拉的问题，而是道：“我的问答，还是以往的规矩，每一问都是有相应的代价的，太阳神可曾想好？”
　　此话一出，整个大殿之中都为之一静。
　　说到代价，古太阳神拉似乎想起了什么不好的事情，不过面色阴沉片刻之后，他还是继续道：
　　“我自然清楚先生的规矩，也愿意付出相应的代价，先生可以开始问了。”
　　站立在古太阳神拉身边的死神阿努比斯清晰地看到，在古太阳神拉说出这句话的时候，手上的青筋暴起。
　　死神阿努比斯不禁想起了数千年前古太阳神当时付出的代价，那可真的是恐怖的代价。
　　不得不说这位“无所不知的先生”既是天使，也是魔鬼。
　　或者说压根就是魔鬼。
　　毕竟那些魔鬼本身都是他的信徒，他们遵循着“无所不知先生”做事的规矩，诱惑着世人进行着那恐怖的、乃至于出卖灵魂的交易。
　　“那就好！”
　　布偶人点了点头：“那些神灵会在一个月后归来，到时候，你们之间会掀起新的神战，这场战争将会决定一切。”

第三百七十五章 神秘女子身份
　　古老而恢弘的宫殿之中，古太阳神拉坐在黄金铸成的神灵之上，数丈高的魁梧身躯自然而然的流露出一种高不可攀的气息。
　　“一个月后他们就会回来吗？”古太阳神露出了人性化的神色。
　　因为古希腊和北欧神系回来的速度远远超乎了他的想象，天地通确实已经打开，但是像是他们这种境界的神灵，要从天地通下来本身就要付出代价。
　　这种代价不是随时能够轻易付出的，显然，那两个神系的神灵已经是在不择手段地从大荒往人间赶来，为了立刻阻止他。
　　“真的是急躁啊！”古太阳神拉有些感叹道。
　　不过他确实需要时间消化那些刚刚纳入自己神国的地方，想必那两个神系的神灵也是看重了这一点，所以才这样马不停蹄地赶了回来。
　　可是，那些神灵还是天真了。
　　古太阳神拉谋划这些地方已经不是一天两天的时间了，而是足足数千年的时间，甚至还有三族金乌一族的天尊东皇太一，和这位恐怖的“无所不知先生”的帮助。
　　他又怎么可能没有后手呢？
　　古太阳神拉不禁摸了摸自己的眉心，在他的神识海洋之中，一只古朴而大气的古钟停留在其中，其上勾画着一个个三足金乌在朝拜着一个巨大的太阳。
　　古钟气息完全收敛，看上去只是一件凡物。
　　可这正是三足金乌一族天尊东皇太一的天尊之兵。
　　有它在，就相当于人间有着一位半步天尊，便是那两个神系能够降临又能够如何，他古太阳神拉又有何惧？
　　强行降临人间并不能改变这三足金乌已经布局千年的大局。
　　这已经是注定的事实了。
　　“当然急躁，毕竟你可是夺他们最重要的东西，祖星这里的土地有着神秘莫测的力量，甚至能够让人打破这个世界的限制强行证道人皇，其它的又算是什么呢？”
　　诡异的布偶人坐在古太阳神拉对面的神座之上，不过他的身影比古太阳拉的身形要小得太多了。
　　它周身布满了一种诡异的氛围，像是无形的法则将一切遮掩，便是古太阳神拉也不能看透分毫。
　　“是啊，祖星的土地有着难以言喻的神秘力量，不然我族又何必要布局千年呢？”古太阳拉轻声感叹道。
　　此话倒是让站在古太阳神拉身边的死神阿努比斯若有所思，他也是第一次听说祖星的土地有着超越常理的神秘力量。
　　这就是诸神们要为这片大地开战的原因吗？
　　可是这片土地有着神秘的伟力，总要有些原因吧，总不能是莫名其妙吧？
　　就在死神阿努比斯思索的时候，诡异布偶人嘶哑的声音再次在大殿之中响起。
　　“死神似乎对于祖星土地为什么有着神秘的伟力而惊讶，需要我告诉你吗？”
　　诡异布偶人的声音带着难以言喻的诱惑，似乎死神阿努比斯不答应，就是辜负了它的美意一般。
　　死神阿努比斯下意识地去应答，可是就在这时候，以黄金铸就的神灵行宫之中，陡然之间响起了一声嘹亮的鸣叫。
　　这清晰而极具撕破感的声音，让死神阿努比斯直接缓过神来，即便他是神灵也被惊出一身冷汗。
　　他可是知道如果询问了会是什么结果，没有人能够逃离“无所不知的先生”的代价，而这代价很有可能是要命的。
　　“先生，请不要这样捉弄我的部下，即便是死神，他也不想真正的死去。”古太阳神拉神色严肃地道。
　　刚刚眼前的诡异布偶人开口的瞬间，他都有着迷茫，似乎也疯狂地想要知道这个答案。
　　不过心中那种灵觉的疯狂预警惊醒了他，那种死亡感，让古太阳神拉知道，如果问出了这个答案，那么很有可能他就会死在这里，或者因为这件事死去。
　　这足以说明这个问题是何等的恐怖，极有可能包含着恐怖的秘密，以至于它所需要付出的代价如此恐怖。
　　在大荒的时候，古太阳神拉也将“无所不知的先生”的信息告诉了他们一族的天尊。
　　古太阳神拉仍旧记得，他们一族的天尊——东皇太一是如何回答他的，东皇太一说：这个人规矩很可怕，如果你触犯了他的规矩，即便是我是天尊，你也会死去。
　　这可见“无所不知的先生”的恐怖，他或许是这整个人间最恐怖的人物。
　　唯一可以庆幸的是，他有着自己的规矩，不然古太阳神拉都觉得这人间怕是很难有其他人活下去。
　　“可惜了，这个秘密可以说是这个世界最大的秘密，你们竟然没有人感兴趣，真的是可惜。”诡异布偶人的话语之中似乎带着深深的惋惜。
　　这种惋惜让古太阳神拉与死神阿努比斯两人更加的谨慎。
　　因为如果眼前的布偶人再次出手诱惑他们的话，他们都没有把握能够顶住这种诱惑。
　　不过好在没有。
　　古太阳神拉这才反应了过来，这或许刚刚压根不是对面的“无所不知的先生”在诱惑他们，他曾经听说修为到了极高的境界，有时候下意识的想法，就会影响到人。
　　或许刚刚这位“无所不知的先生”就是这种状态之中，它根本没有想要诱惑两人，只不过它想要两人询问，这种念头一强烈起来，就会直接影响到他们。
　　诡异布偶人摇了摇头：“不过也没有什么，这个秘密如果你们要知道的话，估计也只有死亡一条路走了，毕竟这个秘密需要付出的代价大到你们完全付不起。”
　　“这样就不好玩了，毕竟不是所有人都有胆量向我不断地咨询问题。”说到这里，诡异的布偶人看向了古太阳神拉，似乎对于他这件玩具很满意。
　　死神阿努比斯听到这里，忽然感觉自己在大殿之中听着两位恐怖存在聊天是一件很危险的事情。
　　“太阳神陛下，既然一个月之后，那两个神系的人就要降临，不如让我去帮助您的大祭司吧！”死神阿努比斯神色肃穆道。
　　似乎他压根不是因为害怕离去的，而是真的为了帮助那位大祭司。
　　古太阳神拉不禁看了一眼死神阿努比斯，虽然知道这位死神很怕死，不然当年也不会臣服于他，但是这也太怕死了吧？
　　“不着急，等我和先生谈完再去吧，说不定我还有什么事情需要吩咐你。”古太阳神拉不动声色地道。
　　死神阿努比斯面色呆滞了一瞬间，最终还是退回了自己的位置上。
　　“唉，你们两人都不要害怕，毕竟我也不是什么魔鬼，不会拿你们怎么样的，我是一个很有原则的人。”
　　诡异的布偶人咧着嘴笑着，那密密麻麻的缝合线似乎随着他的笑声颤抖起来，整个氛围显得异常的诡异。
　　死神阿努比斯不禁后退了半步，他是真的畏惧那诡异的布偶人。
　　“先生自然不是，我还想问一下先生，那女子究竟是什么身份？我听死神阿努比斯给我说，他似乎跟五千年前以化身降临人间的那位恐怖皇者有关。”
　　古太阳神拉摇了摇头之后再次开口问道，不过他很聪明的是，没有提到那位的名字，他可是知道到了天尊和人皇的境界之后，哪怕是不在一个世界，也会“凡有念，必被知”。
　　尤其是禹皇这种站在人皇巅峰的存在，更加是不能轻易提起。
　　“你是说那位女子？”
　　诡异的布偶人笑了笑，看了一眼死神阿努比斯道：“我之前还让死神阿努比斯猜你们谁赢了。”
　　死神阿努比斯被诡异布偶人看得心中发毛，他生怕这位先生说出了他当时真正的想法。
　　“哦？”
　　古太阳神拉看了一眼死神阿努比斯之后不动声色地道：“我这位部下是猜的谁赢？”
　　死神阿努比斯闻言瞬间感觉自己整个人都绷了起来，他不禁看向了诡异的布偶人，而此时诡异布偶人已经将目光收回。
　　“他啊？”
　　诡异布偶人笑了笑道：“他自然是赌你赢，难道你觉得他会赌那位女子赢吗？”
　　“自然不会！”古太阳神拉点了点头，颇有信心地道。
　　死神阿努比斯闻言心中不由舒了口气，暗道幸亏先生没有说出来。
　　“说起那位女子来，你当时幸亏没有拿出东皇钟，不然三足金乌一族在人间的布局就结束了。”诡异的布偶人道。
　　此话一出，古太阳神拉愣了愣，他当初之所以没有拿出东皇钟，只不过不想和九尾天狐一族开战罢了。
　　当时他已经打定主意，如果说对方还不肯罢手的话，那么就直接动用东皇钟。
　　现在看来，当初没有动用东皇钟真的一件明智的事情。
　　“她的地位很高？”古太阳神拉开口问道。
　　如果说他动用了东皇钟依旧惨白，甚至身死的话，那么只有一种可能，对方的地位极高，也有着天尊兵器。
　　而到了他们这个程度，如果说动用天尊兵器，他们也很难留的住手。
　　如此他应该是被对方以天尊兵器镇压至死。
　　诡异的布偶人点了点头：“很高，而且她的手中，还有着一件人皇兵器——当年大禹的开山斧，禹皇当年以此方才在那神秘力量之下变动九州地形，而白衣女子与开山斧的契合程度很高，甚至远远高于你与东皇钟的契合程度。”
　　说到这里诡异布偶人笑了笑道：“如果你拿出东皇钟，那么那女子即便是缓过神来，也绝对不能留手，你会直接死在大海之上。”
　　“所以说命运就是这么奇妙非凡，一旦你作出了任何选择，那么它就会涌流去相反的方向。”
　　“这就是它最有趣的地方。”
　　诡异布偶人无神的双目似乎在这一刻，望穿了时空长河，窥探其中的一切，不过他很快回过神来：
　　“又跑题了，说说那位女子吧，她身份确实很高。”
　　诡异布偶人看向了古太阳神拉道：“她是禹皇妻子的妹妹，九尾天狐涂山氏的掌上明珠，当年犯了大错被禹皇镇压，但是说是镇压，其实不过是磨砺她的性子罢了，不然哪里会留下一柄天尊兵器给她？”
　　“而且还在锁妖塔之中给她留下的很多的部下。”
　　听到诡异布偶人提到了禹皇的名字，古太阳神拉不由面色变了变。
　　而诡异布偶人似乎知道他的想法，它看了一眼古太阳神拉之后道：
　　“放心，我提到禹皇的名字，他感受不到。”
　　果然是天尊吗？
　　能够轻易地阻断了一位人皇的感知。
　　古太阳神拉不禁再次看了一眼眼前的布偶人，他虽然有着猜测，但是真正知道的时候，仍旧忍不住地有些惊讶。
　　这世间的人皇和天尊就那么多，没有想到一位天尊会在人间行走。
　　“怪不得，那位女子那么强，如果是那位妻子的妹妹，那么确实不差。”古太阳神拉点了点头。
　　而古太阳心中此时对于东方的畏惧，就更大了，要知道这位禹皇妻子的妹妹之前可是先去的东方。
　　可是她即便是天尊兵器的持有者，也依旧无功而返，甚至连大战的波动都没有爆发。
　　这足以可以推测出，那片东方的古老大地之上，有着能够轻易挡下天尊兵器的存在。
　　诡异的布偶人似乎知道古太阳神拉所想，它笑道：“你想的确实很对，那片大地之上，有着一个极其恐怖的存在，甚至天尊也不是一人。”
　　………
　　与此同时，太阴之上爆发出纯白色的光辉，像是明月的清辉从九霄之上洒落。
　　在大洋的彼岸，无数人抬起头，看着夜色之下那清辉洒落在大地之上。
　　“轰！轰！轰………”
　　伴随着一声声巨响，一个个巨大的妖兽落在了这片大地之上。
　　大地之上，一瞬间陷入了混乱之中，无数尖叫声响起。
　　而这时候，一道清冷的声音响彻整个大地。
　　“从此，这片大地就是我九尾天狐一族的地盘！”
　　虚空之上，一位恍惚嫦娥仙子的女子冷声道。
　　下一刻，整个大陆都被那清冷的月光笼罩了进去。
　　在神灵之战后，妖族再次降临，这个世界似乎逐渐走向了神话时代的深处。

第三百七十六章 无支祁
　　那一夜妖族降临在那大洋彼岸的大地之上，没有人能够阻挡那位白衣的宫装女子。
　　她虽然不知道为什么三足金乌一族要布局人间，但是她知道能够让三足金乌一族的天尊做的事情必然是不简单。
　　既然天尊都要在这里圈地，那么她也顺手帮九尾天狐一族圈一片地。
　　那一夜，白衣妖僧不戒亲眼见证了一位大罗究竟有多强。
　　所有敢于反抗的，无论是什么都瞬间化为了齑粉。
　　一瞬间，整个大陆之上所有武器被瞬间磨灭。
　　那是难以想象的强大。
　　这也更加让妖僧不戒坚定了自己的想法，他要走上的那条道路，不需要任何人同道。
　　那一夜，半个祖星陷入了璀璨的清辉之中，一夜无言。
　　妖族降临的消息并没有被隐藏太久，毕竟照亮整个祖星一半的光辉根本没有隐藏。
　　这次的战争，那位白衣宫装女子压根没有准备隐瞒。
　　对于她来说，人间之中除了那几位隐匿的天尊，没有人是她对手，而那几位天尊基本不可能对她出手。
　　她虽然被困在锁妖塔，但是她毕竟与人皇大禹有关，看在这层关系之上，只要她不过分，没有人会出手。
　　在广袤的大地之上，夜色的尽头那清辉才缓缓散去。
　　可是如果这片大地之上的人细细观察，那就会发现其实清辉并没有消失。
　　而此时，高耸入云的山上，璀璨的金色光辉刺破了云海，落在了白衣宫装女子的身上。
　　“以往在涂山的时候，我每天都会看这日出。”
　　“公主是想涂山了？”
　　云海之中忽然探出了一个巨大的猿猴脑袋，它的声音就像是洪钟大吕一般，将整个云海都搅动起来。
　　被称作公主的白衣宫装女子没有回答这个问题，而是转头问道：“无支祁，你本身就是禹皇送给我的侍从，你觉得禹皇将我封在人间是为了什么？”
　　那身躯巨大的足以穿透云层的无支祁摇了摇头：“我不知道，但是我觉得您虽然被囚禁在锁妖塔内，但是其实过得并不凄惨。”
　　白衣宫装女子摇了摇头：“但是那也是数千年，我也不过几千岁。”
　　………
　　大明之中，其实对于那些站在人间最够高的位置的超凡者来说，在那锁妖塔的恐怖存在降临在大洋彼岸的时候，他们就已经清晰地感受到了那种恐怖波动。
　　哪怕是隔着一个无比广阔的太平洋，那独属于大罗的恐怖力量也仍旧清晰可以感受到。
　　这就是大罗，被誉为仅次于天尊之下的存在。
　　也是无数仙人追求的巅峰。
　　不过却也没有人出手，因为那不是大明，而且那位与禹皇有关，再说她也没有大肆的屠戮。
　　黑衣宰相姚广孝在寺庙之中诵读经书。
　　华山之上，慈眉善目的老道士在青石之上睡着大觉。
　　人间似乎根本没有发生这件事情。
　　可是人间毕竟还是真的发生了这件事情。
　　在妖族降临消息出现之后不久，第一个出现的是大量的入境请求，尤其是大明，无数的入境请求就像是雪花一样袭来。
　　无数人甚至直接偷渡到大明的地界，之前在成神时代拉开的时候，大明尽管也仍旧有着无数的偷渡者，但是也要比这一刻要太多了。
　　这一刻，似乎世界之上所有有能力进入大明地界的人，无论使用任何的代价都要进入大明。
　　因为这个动乱的时代已经开始了。
　　西方神灵降世，那些远古传说之中神灵纷纷现世，以神灵之躯行走在大地之上，俯视着、统治着所有的人类。
　　神灵的意志完全取代了人类本身的意志，并且越演越烈，似乎在这个时代之中，西方的神灵才是唯一的主宰，所谓的人类压根没有任何的权力去争取力量。
　　圣廷裁决所带着古太阳神拉的光辉降世，处决一切与神灵意志不符的存在。
　　当神灵意志彻底显化出来之后，那才是真正的恐怖。
　　尤其是古太阳神拉现在的全部心思都在对待那些即将降临的诸神身上，他根本没有时间来整理人间的事物。
　　而掌管这一切的大祭司其本身就是古太阳神拉的狂信徒。
　　所以灾难就这样的如期而至。
　　而在大洋彼岸，传说之中的妖魔现实，直接宣布了对于那片大地的统治权。
　　据大洋彼岸的人所言，此时在那里到处都能够看到高如山岳的妖魔，他们浑身散发着恐怖的气息。
　　尽管在那位白衣宫装女子仍旧约束着这些妖魔，但是所有人都担心着有约束不了的一天。
　　人类的生命不可能寄托在他人的仁慈之上，这是极其危险的。
　　而且，在所有一切权力都被白衣宫装女子剥脱之后，无序的时代本身就是这个世界对于人类毁灭能力最大的。
　　无数人流离失所，无数人逃离故土。
　　那里现在已经不是自由的国度，而是地狱之中熔岩。
　　那是比神灵统治更加恐怖的地方。
　　在这样的情况之下，大明就恍如在天堂之中一般。
　　那里没有神灵，那里也没有妖魔，那里被强大的超凡者庇护着，自成神时代开始就是无数人羡慕的土地。
　　………
　　在大明的东方海岸之上，无尽的海浪从天边一次次地涌向了海滩之上，又一次次地退回大海之中。
　　沧海之波浊洗着这片大地，也是大明本身的风景之一。
　　而此时，这里没有一个游客。
　　在大海之上，隐隐约约可以看到无数的人头，那都是偷渡客。
　　甚至可以说是疯子一般的偷渡客，因为由货轮进入，他们会立刻被查出来，所有这些人直接在近海跳入大海之中，然后跟着偷渡的人群直接游到大明。
　　这种疯狂的偷渡行为，便是查处这种行为的锦衣卫也感觉到疯狂。
　　因为这其中有大约千分之五的人会直接死在这个过程之中，或是因为水性不好，或是因为其他的原因。
　　“我这辈子都没有见过这种程度的偷渡，真的是疯狂。”作为锦衣卫大明海关指挥使，乔山拿着望远镜望着进入大明地界的人感叹道。
　　“是很疯狂，但是我并不同情他们。”
　　乔山的副官林语点了点头道：“大明有大明的规矩，而且他们既然信仰神灵，就好好侍奉他们，不要给我们添乱。”
　　“至于大洋彼岸，一个战争贩子最终尝到了动乱的痛苦，简直是大快人心。”
　　林语是一个激进派，他喜欢用简单粗暴的方法解决问题。
　　而对于这些大明之外的国度，他的态度更加的激进。
　　锦衣卫大明海关指挥使乔山摇了摇头：“话是这么说，但是我们还是要处理他们。”
　　“您是想问我意见？”
　　林语看向了自己的上司乔山道：“但是我的意见，您估计不会想听。”
　　“我是彻底的激进派。”
　　“您和我不一样，您比较温和。”
　　乔山摇了摇头，虽然他和林语搭档了好几年了，但是他仍旧觉得林语说话的方式太过于直接了。
　　但是也只是直接罢了，说实话林语这个人还是很不错的。
　　乔山放下望远镜，拍了拍林语的肩膀道：“说说你的意见，我听听，不一定要实施，只不过作为一种参考。”
　　“我的意见是在近海设立拦截，直接击毁所有未经容许进入大明领海的一切船只、飞机等等。”林语直接开口道。
　　而他一开口就是极其暴力的方法，直接击毁所有未经容许的船只。
　　“这………”
　　乔山摇了摇头，显然是不太同意这个方法。
　　“不然您就等着无穷无尽的偷渡者吧。”林语直接道。
　　乔杉叹了口气道：“但是你的建议真的是太过于激进了。”
　　“那么我再说一个意见，现在不是有人在星际之上开矿吗？”
　　林语语气冰冷地道：“所有偷渡者都判刑，全部拿去星际之上开矿。”
　　这是一个更加狠辣的方法，星际之上的所有一切资源都是大明管理之下的，在那种情况之下，所有的一切都是被牢牢的掌控在大明的手中。
　　这些偷渡者与其说是挖矿，不如说是劳动改造。
　　不过，这确实比之前的方法要好得多。
　　“可是………”乔山还是有些犹豫，他是一个温和的人，从来不喜欢用这样暴力的手法。
　　林语直接道：“没有可是，指挥使大人，乱世用重典，需以刑法立威，方可竖立规矩。”
　　乔山闻言沉吟了片刻之后道：“我会向大明首辅那里提建议，至于究竟如何，那就未曾可知了。”
　　而就在这个时候，乔山接起了一个电话，等他挂断电话之后，笑着看向了林语道：
　　“那些还没有来到这里的偷渡客，我们也不用考虑他们了，不过你之前提出的意见，我会上报给内阁，现在星际之中其实很缺人手，这有很大的几率通过。”
　　说着乔山看向了远处的偷渡者道：“不然这么多的流民对于大明百姓来说是很危险的。”
　　尽管性格温和，但是乔山也知道流民太多会造成什么。
　　“为什么？”林语这是在问为什么不需要处理后来的偷渡客了。
　　乔山笑着道：“因为涅槃者接受了这件事情，他们将请各个门派在大明设立结界，日后再也不会有偷渡之人了，他们会被挡在结界之外。”
　　似乎觉得自己的话说的有些绝对了，乔山补充道：“至少不会有这么多。”
　　说到这里，乔山叹了口气道：“神话时代，当年大家都只往好处看了，现在这可不只是好处了。”
　　“神灵回归，妖魔乱舞，也就是大明还顶得住，现在天下人人慌乱。”
　　“大世从来都不是普通人能够承受的。”
　　林语摇了摇头道：“春秋百家争鸣，但是当时呢？那时候诸国征战不休已然数百年，正是因为乱世才有这一切。”
　　“我说不过你。”
　　乔山摇了摇头，他是个普通人，只希望过普通人的日子，不需要什么长生不老。
　　“我只是希望这个大明太平盛世。”
　　………
　　与此同时，死神阿努比斯与诡异布偶人到达了大洋彼岸，湛蓝色的海浪拍击在岩石之上，散成白色的水花，海风呼啸。
　　死神阿努比斯皱了皱自己眉头：“我们真的要去拜访那位九尾天狐吗？”
　　在古太阳神拉和“无所不知的先生”友好的会晤之后，死神阿努比斯被“无所不知的先生”借了出来，来到了大洋彼岸。
　　诡异的布偶人点了点头：“当然，她现在肯定有很多的疑惑，而我平生最大的爱好就是帮别人解答疑惑。”
　　诡异的布偶人笑容异常的诡异，而是死神阿努比斯则是感觉那位女子要倒霉。
　　“这………”
　　死神阿努比斯最终还是没有说出自己的话，他静静地跟在诡异布偶人的身后，两人几乎是一刹那之间便跨过了无尽的距离，来到了这片大陆之上最高的山峰。
　　山峰高耸直接插入云霄之中，仿佛是撑天的支柱。
　　“古太阳神说过九尾天狐一脉，似乎喜欢住在山上。”死神阿努比斯道。
　　诡异布偶人点了点头：“是的，九尾天狐有两脉，一脉为青丘，青丘者十二万丈，一脉为涂山，涂山者十八万丈，两者都喜欢高的地方，如果有雪那么就更好了。”
　　“这是九尾天狐一族的习性。”
　　就在两人交谈之际，一道如同打雷一般的声音响了起来，将山下的草木都瞬间压低。
　　“来者止步！”
　　死神阿努比斯抬起头，看到了一道遮天蔽日的巨大身躯，那是一只巨猿，足足有千丈高，几乎同等山岳。
　　“要闯进去吗？”死神阿努比斯问道。
　　诡异布偶人摇了摇头，抬头望向了那巨大的身躯道：“无支祁，你还认识我吗？”
　　巨大的头颅从云层之上低了下来，一双巨大至极的双目打量着布偶人。
　　“你………”
　　下一刻，那巨大的瞳孔瞬间一缩，像是发现了什么。
　　“你是……百晓生。”
　　“记得我就好。”
　　诡异布偶人笑着道：“我想见见你的主人。”
　　“当然可以。”
　　那遮天蔽日的恐怖的巨猿恭敬地点了点头，转身让开了道路。

第三百七十七章 建木
　　高耸入云的山峰之下，人身护栏头的死神阿努比斯站在绿茵茵的草地之上，遥望着那转身远去的巨猿无支祁。
　　天地之间的明暗都在那庞大的身躯之下变化起来，那种遮天蔽日的感觉是无法用言语仔细形容的。
　　死神阿努比斯也见过很多大的巨人与巨兽，诸如尘世之蛇、北海巨妖等等恐怖的怪物，可是没有一个能够给他刚刚无支祁带给他的压迫感大。
　　那是真正有着庞大身躯，也有着恐怖的修为的存在，甚至可以说是天地之间的异种。
　　“他很强，我感觉我打不过他。”死神阿努比斯神情严肃地道，他甚至有着一种感觉，或许古太阳神拉不拿出天尊兵器也不是这大妖的对手。
　　诡异的布偶人闻言轻声摇了摇头：“请去掉‘感觉’那两个字。”
　　“你绝对打不过他，他本体是天地异种，生来就无比强大，而这种强大还会随着他的年龄不断地增长。”
　　诡异布偶人像是回忆着什么一般道：“这也是当年禹皇没有杀他的原因，他有着很大潜力。”
　　“在他还是年少的时候，当时已经能够和禹皇化身交手了。”
　　“甚至他本身的实力还要在不使用天尊兵器的那位公主之上。”
　　“能够和禹皇交手？”死神阿努比斯惊道。
　　他是活了很久的老化石了，正是因为如此，他当年有幸见过禹皇的强大。
　　那种是碾压一切的强大，完全让人提不起反抗之心的强大。
　　如同真龙巡视在大地之上，而他就像是一只蝼蚁一般只能仰视着这一切。
　　而这无支祁竟然与禹皇有过交手吗？
　　它既然这样的强大吗？
　　死神阿努比斯不禁看向了远处如同天柱一般的身影。
　　诡异的布偶人这时候点了点头：“对，当年大禹镇压真龙，锁九州地脉，梳理整个大地之上的水脉，当时那无支祁就住在黄河之中。”
　　诡异布偶人的眼中似乎闪过了悠远的记忆。
　　“在大禹梳理水脉的时候，黄河之上，它与禹皇发生了大战，说起来，它也是极其有胆魄的，毕竟在当时没有几个妖魔敢和禹皇动手，当年禹皇已经达到了人皇的极致，差一步……”
　　说到这里，诡异布偶人似乎意识到了自己说到了什么不应该说的事情，他瞬间转换了话题。
　　“所以说你打不过它很正常。”
　　死神阿努比斯听着“无所不知的先生”的话感觉自己似乎听到了什么了不得的东西，甚至还不止一件了不得事情。
　　第一，那位名为无支祁的大妖很强，在年少的时候，就曾经和禹皇化身交手，甚至还没有被碾压，其实力很可能比古太阳神拉都要强上很多。
　　第二，似乎人皇与天尊仍旧不是天地之间修行的极致，在数千年前，那位降临在东方大地之上的皇者就已经达到了人皇境界的极致，甚至似乎要迈到更高的境界之中。
　　更高的境界，人皇之上的境界吗？
　　人皇已经强的让人绝望了，竟然仍旧不是极限吗？
　　第三，这也是死神阿努比斯最恐怖的一点，这个“无所不知的先生”竟然连人皇的事情都知道，究竟还有什么是他不知道的？
　　最重要的是，无支祁似乎与这“无所不知的先生”认识，还异常的尊敬这位先生，究竟是怎样的实力，才让这么恐怖的一位大妖这么听从？
　　要知道当年，这位大妖甚至是敢挑战禹皇的存在。
　　死神阿努比斯的心中不禁感慨万千，在这位“无所不知的先生”面前，他听到的秘闻是他之前在古埃及神系之中，数千年都未曾听到的。
　　但是在这位“无所不知的先生”这里，却像是完全不在意一般。
　　死神阿努比斯不得不感叹，这位“无所不知的先生”或许比他想象之中更加的恐怖。
　　“如果它真的与禹皇交手过，还没有被快速击败，那么我确实不是他的对手。”死阿努比斯承认道。
　　诡异的布偶人摇了摇头：“这本就不重要，又没有让你和他动手，走吧，那位九尾天狐一族的公主，现在一定有着很多的疑惑。”
　　死神阿努比斯点了点头，随着诡异布偶人顺着山峰而上，越过无尽云层，落在了山峰之上。
　　诡异布偶人和死神阿努比斯在山峰之上看到了一座气势恢弘的宫殿。
　　宫殿悬浮在纯白色的云雾之上，像是与整个云层合二为一。
　　有着无法用言语形容的缥缈之感。
　　“谁？”
　　一道清冷的声音在山峰之上响起。
　　“解答九尾天狐一族公主疑惑的人。”
　　诡异布偶人嘶哑的声音在山峰之上响起，将气氛逐渐拖入了一种诡异之中。
　　下一秒，一道流光从恢弘的宫殿之中落到了布偶人的面前。
　　“是你？”
　　白衣宫装女子看到诡异布偶人的那一刻，瞳孔不自然地缩了缩。
　　她似乎认出来了百晓生，这让死神阿努比斯更加猜测起来，这位“无所不知的先生”和那位数千年前降临在东方的皇者究竟是什么关系。
　　如果说无支祁认识“无所不知的先生”，还可以说是无支祁是在黄河之中就认识这位的。
　　那么这位禹皇结发妻子的妹妹也认识“无所不知的先生”，这只能说明，“无所不知的先生”在那时候的地位或许非比寻常。
　　“是我，毕竟这人间能够解答公主疑惑的估计也只有我这一个人了。”
　　诡异布偶人咧着嘴笑道，那密密麻麻的缝合线似乎在这一刻随着笑声一起颤抖了起来。
　　白衣宫装女子确实认识百晓生，但是并不熟识。
　　在数千年前，禹皇还在人间梳理水脉的时候，她就曾经在禹皇的宫殿之中见过这诡异的布偶人。
　　当时的记忆很清晰，因为白衣宫装女子记得在那个时候，所有与禹皇见面的人几乎都是求见的姿态。
　　即便是禹皇赐座，也只有坐在偏座的。
　　可是当年大殿之中，这位诡异布偶人却是与禹皇平起平坐，这是她从来没有见过的。
　　而且，当年这诡异的布偶人还给她留下了一句批言，说她有被囚禁之劫数。
　　当时她也没有在意，毕竟以她的地位怎么可能被囚禁呢？
　　这是基本不会发生的事情。
　　但是后来的事实告诉涂山红玉，这世界上从来没有不可能发生的事情，那诡异布偶人批下的命数是那样的准确，甚至如同定命一般。
　　她后来确实印证了那句批言。
　　精准的如同丈量一般，这也让涂山红玉记住了那诡异至极的布偶人。
　　她在那数千年的囚禁之中，甚至想过那会不会压根不是批言而是诅咒。
　　而涂山红玉真正没有想到的是，在她脱困之后，会再次遇到这诡异的布偶人。
　　“你到底是谁？是不是你蛊惑禹皇镇压我的？”
　　涂山红玉直接开口问道，如果说这么多年被镇压，她一直有什么想要知道的话，那么就是当年为什么禹皇要镇压她？
　　尽管她犯下一些错误，但是远远不至于被镇压数千年之久。
　　而且，是不是这诡异布偶人挑唆禹皇镇压的她。
　　“我嘛？”
　　诡异布偶人伸出手指了指自己，笑道：“我叫做百晓生，大荒之中只有天尊和人皇知道我的存在，所以涂山公主不知道也不奇怪。”
　　说着，诡异的布偶人自顾自地找了一个位置坐下身来，道：“不过我在人间还是很有名气的，我号称通晓过去未来的一切秘密，可以解答一切的疑惑。”
　　“没有人可以通晓一切，边睡禹皇也不能。”涂山红玉冷声道。
　　诡异的布偶人没有反驳，反而笑着道：“禹皇当然不能，所以你当年才会在禹皇的宫殿之中见到我，不是吗？”
　　“当年禹皇是有事情问你？”涂山红玉的声音带着疑惑。
　　她确实不知道当年为什么会在禹皇的宫殿之中见到这诡异的布偶人，禹皇也确实没有给她解释当时是问什么。
　　她只是感觉那次见面之后，禹皇似乎每天都在思索着什么。
　　可是一位人皇竟然会询问问题，她甚至觉得有些不敢置信。
　　“是的，我在大荒一般只给人皇与天尊解答问题。”诡异布偶人平静地解释道。
　　死神阿努比斯也认真地听着，他也是第一次听着“无所不知的先生”说到自己的过往。
　　他对于这个也是很是好奇。
　　涂山红玉摇了摇头：“不可能，人皇与天尊已经是人间站在极致的人物，怎么会需要你给他们解答？”
　　诡异布偶人闻言笑了：“人皇并非是走到了极致的人物，天尊也不是，自然也需要解答。”
　　他轻声吐露着这其中世人根本不可能知晓的隐秘，道：“人皇之上还有人祖，天尊之上还有天道。”
　　“这道法或许永远也没有极尽之处，没有人敢说自己走到了极致。”
　　诡异布偶人指着天空，似乎双目正注视着大道。
　　涂山红玉有些不确定地道：“你是人祖？”
　　她倒是还在幼年的时候，听过这个称呼，人祖似乎是比人皇更加久远的时代，只不过便是族中的长辈也没有对其进行详细的描述。
　　甚至没有说过那传说之中的人祖究竟去了哪里。
　　当时涂山红玉也很奇怪，为什么会没有这个记载呢？
　　“我不是。”诡异布偶人摇了摇头道。
　　“那你是天道？”
　　“我也不是。”
　　“那为什么人皇会问你问题？”
　　“因为我通晓一切。”
　　诡异布偶人再次笑了起来，他轻声：“我知道涂山公主现在有着疑惑，所以从专程从那位三足金乌那里赶了过来，不请我进去坐坐吗？”
　　涂山红玉最终还是将对方请了进去，毕竟当年禹皇都是和对方平起平坐，如果不是刚刚她心中的执念，那么她或许直接将对方请进去了。
　　死神阿努比斯跟着诡异布偶人的身后，进入了那巨大浮空宫殿之中。
　　进入浮空宫殿之后，死神阿努比斯都呆住了。
　　整个宫殿之中并不冷清，反而是人潮喧闹。
　　有随从，有侍卫，甚至还有仆人。
　　“不是说这位宫主被囚禁了吗？怎么还有这么多人？”死神阿努比斯惊讶地给诡异布偶人传音道。
　　诡异布偶人摇了摇头，直接开口道：“她可不是被囚禁，她在锁妖塔之中有侍卫，有随从，有仆人，还有天尊兵器和修炼资源。”
　　“我这么多年都是睡棺材的。”死神阿努比斯呆呆道。
　　诡异布偶人瞥了他一眼，道：“她和你不一样，她是天潢贵胄，你是穷人。”
　　“额………”
　　死神阿努比斯感觉自己嫉妒了，这样被囚禁有什么好生气的？
　　之前还和古太阳神拉打得那么凶。
　　死神阿努比斯感觉自己已经有些理解不了这位九尾天狐一族公主的思路了。
　　这就是天潢贵胄的思维吗？
　　等到众人坐定，仆人端上了茶水。
　　涂山红玉才开口道：“先生，现在可以告诉我，我心中所想了吗？”
　　“自然！”
　　诡异布偶人点了点头之后道：“你之所以被禹皇被封在人间，那是对你的保护。”
　　“大荒出事了？”
　　涂山红玉立马像是意识到了什么一般，如果说囚禁是对她的保护，那么也只有一种可能了。
　　那就是大荒出了大事，不然怎么会将她封在人间？
　　现在回想起来，如果说她真的犯了错，也应该将她封在涂山之上啊！
　　诡异布偶人没有直接回答涂山红玉的问题，而是转头问了她另一个问题：“天地之间曾有建木通天，又名通天塔，你还记得吗？”
　　“似乎是有这个记载，但是我从来没有见过，我记得我还问过族中长辈却没有得到准确的回答。”
　　涂山红玉不知道为什么会问到这个，建木这个东西，她确实听过，甚至大荒之中几乎所有种族都有着建木的传说。
　　但是却几乎没有见过人说亲眼见过建木，它就像是一个传说，一个属于大荒的传说。
　　难道这灾难和建木有关？
　　涂山红玉不禁看向了诡异的布偶人，诡异布偶人像是知道她心中所想，缓缓道：
　　“灾难就是从这里而起的。”

第三百七十八章 灾难
　　气势恢宏的纯白色宫殿之中，一身白色宫装的涂山红玉高坐在上位，脑海之中回想着百晓生的话语。
　　从这里的开始的？
　　是在说现在大荒确实遭受了恐怖的灾难，但是这个灾难是从建木开始的吗？
　　可是建木不是已经消失无数年了吗？
　　便是青丘涂山的传说之中，都没有真正说明它存在的年代。
　　似乎它只是传说之中的虚幻神话。
　　可是眼前的这位百晓生却似乎很确定建木的存在。
　　微微蹙着眉头的涂山红玉看着诡异布偶人，缓缓开口道：
　　“灾难是从建木开始的？”
　　“是的，建木这个词语，或许在数千年前，乃至于数万年前就被大荒彻底遗忘了，但是对于天尊与人皇来说这个词从来都没有被忘却过。”
　　诡异的布偶人点了点缓缓开口道，他像是如数家珍，叙述着一个悠长的故事，而这个故事发生在极其久远的年代之中。
　　而那个时代甚至比大荒众人的认知还要久远。
　　诡异布偶人沙哑的声音似乎不再让人那么的恐惧，反而有着一种沧桑的味道。
　　那是无尽岁月的沉淀。
　　“因为曾经建木断裂的时候，一场恐怖的战争席卷整个大荒，那是至少人皇级别才有资格参与的战争。”
　　“而当年就爆发过这么一场惨烈至极的战争，这场大战之中，建木被打成齑粉，那通天彻地的传说自此永远地成为了历史。”
　　诡异布偶人出口惊人，让会恢弘大殿之中的涂山红玉和死神阿努比斯完全合不拢嘴。
　　人皇是什么级别的存在在。
　　那是站在人间绝顶的人物，那是无敌九天十地的存在。
　　他们一人便可以撑起一族兴衰，一人便可以立足大荒而不灭。
　　但是现在百晓生说什么，他说当年曾经发生过一场只有人皇与天尊才有资格参与的战争。
　　这怎么可能？
　　究竟是何等惨烈与恐怖的战争才会让人皇和天尊也只有参战的资格？
　　而这种战争本身就足以摧毁一切。
　　死神阿努比斯下意识地看向“无所不知的先生”，似乎想要从他的身上得到确切的答案。
　　但是当他看到诡异布偶人眼神的时候却愣了愣，诡异布偶人难得地露出了严肃的神色。
　　它从来无论是说什么，都是一种咧嘴大笑，似乎嬉戏众生的感觉。
　　可是这一刻，他严肃了起来。
　　再回想到在古埃及，古太阳神拉曾经说过，这位“无所不知的先生”就是天尊。
　　死神阿努比斯几乎可以肯定对方说的绝对是真的。
　　但是………真的曾经爆发过那么恐怖的战争吗？
　　死神阿努比斯感觉自己的心跳都在加速，他似乎在“无所不知的先生”这里窥探到了世间真正的隐秘。
　　那在世界之后真正的恐怖。
　　“这不可能，这世界之上什么战争是只有人皇和天尊才有资格参与的？”
　　涂山红玉冷声质疑道，她不是随意地质疑，正是因为她是禹皇妻子的妹妹，所以祂比其他人更加知道人皇的强大。
　　那是足以镇压一切的力量，甚至可以说那是无所不能的力量。
　　禹皇当时在大荒的地位可以说是万族共主。
　　他是镇压了一个时代的人物。
　　自古而来，人皇之中只有三皇五帝做到了这一点，而禹皇甚至可以说是其中的佼佼者。
　　怎么可能会有这么恐怖的战争？
　　这种战争足以将整个大荒摧毁，这不是大荒能够承载的战争。
　　诡异布偶人难得端庄正坐，看着眼前的涂山红玉平静地道：
　　“虽然你觉得我说的是假的，但是我不得不告诉你，这是真实的。”
　　诡异布偶人似乎陷入了回忆之中，他轻声道：“那场战争是人祖与天道的战争，而人皇与天尊不过只有参与的资格罢了。”
　　人祖与天道？
　　这两个词语，虽然死神阿努比斯只听过一遍，但是却牢牢地将其记住了，因为“无所不知的先生”说过这是人皇与天尊之上的境界。
　　甚至很有可能是这个世界之上能够达到的最高的修为。
　　这种词语他怎么能够不记住？
　　可是这世界之上真的存在人祖与天道吗？
　　死神阿努比斯有些怀疑，他从来没有听说过两者的存在。
　　而人皇和天尊倒是经常听到古太阳神拉提起。
　　“人祖与天道，这不过是你说的，我完全不能判断他们是否真的存在，而且自古而来，从来没有听说有人真的达到过这个境界。”
　　涂山红玉冷声道，她确实不相信，因为这实在是太过于骇人了。
　　她隐隐感应到这位百晓生后面会说，这就是现在大荒的灾难。
　　怎么会有这么恐怖的灾难？
　　涂山红玉自己也是大罗极致的人物，再进一步就是半步人皇，可就是因为她再进一步就是半步人皇，所以她更加知道人皇是何等的强大。
　　而正因为知道人皇是何等的强大，才知道百晓生所说的战争是多么的恐怖。
　　这是一场足以摧毁一切的战争，如果它真的发生在了大荒，那么大荒就毁了。
　　“是吗？”
　　诡异布偶人流露出来了渗人的微笑，道：“但是这个境界是存在的，甚至很久之前，甚至有人达到过它，不然我为什么会知道呢？”
　　“有人达到过？”
　　涂山红玉愣了愣，眼中露出了一丝迷惘。
　　真的有人达到过人皇之上的境界吗？
　　当年禹皇那么的强大也不过人皇极致的存在罢了。
　　那么人祖与天道会到怎样的地步？
　　诡异的布偶人点了点头：
　　“是的，有人达到过，至少人族曾经就至少有三个人达到过。”
　　“那是人族最初的强者，有巢氏、燧人氏、缁衣氏三人。”
　　涂山红玉闻言似乎想起了什么，她仔细地思索着自己的记忆，呢喃自语地念叨着那名字：
　　“人族三祖？”
　　这个名字，她真的听过。
　　还是从禹皇的口中。
　　在涂山红玉依稀的记忆之中，她似乎听过禹皇提过，带着极其崇敬的语气。
　　涂山红玉从来没有见过着用那种语气回忆过什么人。
　　因为禹皇本身就是站在万族之上的存在，他是傲立在九天十地巅峰的存在。
　　便是其他人皇也是承认禹皇的地位的，甚至与禹皇同席的时候，还要低上半个座位。
　　涂山红玉眯着眼道：“可是他们似乎不在大荒。”
　　“是啊，不在大荒。”
　　诡异的布偶人点了点头，解释道：
　　“就像是人皇不会出现在人间一样。”
　　像是人皇不再出现大荒一样？
　　涂山红玉似乎是想起了什么一般道：
　　“你是说他们都已经达到了大荒的极致，大荒已经承载不住他们了？”
　　诡异布偶人笑着道：“是的，不然你以为为什么三皇五帝最终都会消失，在禹皇在位的时候，你可曾听过他说前任人皇？”
　　“所有的前代人皇都消失了，所有的前任天尊也消失了。”
　　“不是吗？”
　　诡异布偶人的话语，让涂山红玉陷入了思索之中。
　　她发现对方说的是对的，在古老的岁月之中，这强大至极的存在一个个在岁月之中退场在。
　　之前她一直以为是这些强大至极的存在全部神游太虚，现在看来他们或许是已经到了人间的极致，大荒已经容不下他们了。
　　涂山红玉皱着眉抬头思索了片刻之后，摇了摇头道：
　　“不对，还有些人皇是没有离开大荒的。”
　　“那些是不想离开吗？他们是离开不了。”
　　诡异布偶人像是看不上他们一般道：
　　“这些人皇要不就是他们一族只有一个人皇，不足以撑起他们一族傲立在大荒之中，所以他们的人皇根本不敢冲击更高的境界，不然人皇与天尊离去，整个一族也就废了。”
　　“你要知道，其他种族不像是人族，人族几乎人皇之间没有断绝。”
　　“而剩下的则是不足以冲击人祖的境界，也就只能在大荒呆着。”
　　诡异布偶人话语之间似乎充满了对于那些人皇与天尊的不屑。
　　“是吗？”
　　涂山红玉有些动摇了，对方确实已经对所有的一切作出了合理的解释。
　　而且对方本身就是能够被禹皇列为上座的恐怖存在，他也确实没有必要来欺骗她。
　　涂山红玉喃喃自语道：
　　“所以说战争降临了？”
　　诡异布偶人摇了摇头：
　　“这场战争还没有彻底地降临，不然现在大荒早就被打成了一锅粥。”
　　此话一出让涂山红玉不由地舒了口气，但是诡异布偶人的下句话就让她放下的心再次提了起来。
　　“不过他们确实已经开始降临了。”
　　诡异布偶人伸出布满密密麻麻缝合线的手指着远方，道：
　　“在那无尽深远之处，从苍穹之外降临，这就是灾难。”
　　“也就是你想要知道的答案，可曾满意？”
　　诡异布偶人转头看向了涂山红玉，无声的双目之中似乎带着询问。
　　“大荒出现灾难，我又怎么能够满意呢？”
　　涂山红玉摇了摇头，然后看向了诡异布偶人道：
　　“其实我很好奇，您究竟是什么境界？”
　　“天尊？天道？”
　　涂山红玉带着询问的语气问道。
　　诡异布偶人摇了摇头：“我前路已断，现在是似天尊非天尊，似天道非天道的境界，与你说也说不清，想要明白我的境界，你至少也要到人皇的境界。”
　　似天尊非天尊，似天道非天道？
　　这是什么意思？
　　涂山红玉有些迷惘，她着实没有明白百晓生描述的自身的境界，究竟到了什么地步。
　　死神阿努比斯也听得似懂非懂。
　　他只是明白了“无所不知的先生”或许比古太阳神拉推断的还要强大。
　　果然，当年“无所不知的先生”行走在古埃及的时候，他就感觉到“无所不知的先生”的强大。
　　这时候死神阿努比斯忽然冒出一个念头，其实就这么跟在“无所不知的先生”的身边也不错。
　　“你还有什么要问的吗？”
　　诡异布偶人将话题主动地拉了回来，它一双空洞无神的目光看向了涂山红玉。
　　“我想知道三足金乌一族的布局。”
　　死神阿努比斯整个人都呆住了，那巨大的胡狼头之上露出了疑惑的表情。
　　如果他没有记错的话，三足金乌一族就是指古太阳拉吧？
　　现在这白衣宫装女子是当着他的面在问古太阳神拉的事情吗？
　　他是应该阻止吗？
　　死神阿努比斯看了看涂山红玉，又看了看诡异的布偶人。
　　但是这两位，他似乎谁也打不过啊！
　　“三足金乌的布局很简单，留一条后路罢了，不然不至于选一条这样的路，你学着做的也是这样。”诡异布偶人淡淡道。
　　涂山红玉闻言若有所思道：“所以终究是说禹皇将我留下来，是为了让我留一条后路吗？”
　　诡异布偶人摇了摇头：“禹皇可不是为了这个。”
　　“那是？”涂山红玉问道。
　　诡异布偶人道：“禹皇这个人从来不会妥协，他之所以让你来人间，是为了让你有资格未来参与这场战争，乃至于获得这场战争的胜利。”
　　“我不过是大罗修为怎么参与这场战争？”
　　涂山红玉蹙着眉头道：“要知道人间是不容许人皇出现的，整个天地都在压制大罗境界的修行者。”
　　诡异布偶人摇了摇头：“你才从锁妖塔之中出来，肯定不知道当年人间有人已经打破了界限，成就了人皇之位。”
　　“这不可能！”
　　涂山红玉就是大罗境界的存在，她能够感受到那种压制究竟有多大。
　　正是因为知道，所以才觉得不可能。
　　“没有什么不可能的，那位甚至并三皇五帝之称谓，自诩皇帝，而且现在已然是人祖修为。”诡异布偶人轻声道。
　　“这………”
　　涂山红玉有些不敢置信。
　　“他叫做祖龙，你稍微打听一下就知道。”
　　诡异布偶人摆了摆手，然后继续道：“再说，禹皇将你封在人间，也未必是要你成就天尊之位，也有可能是让你跟随某些人，某些事。”
　　“某些人？某些事？”
　　涂山红玉感觉这百晓生似乎若有所指，她轻声问道：
　　“先生是否可以明说？究竟是什么人，什么事？”

第三百七十九章 人间的超脱者
　　纯白色的恢弘大殿之中，身披白纱的涂山红玉直接问道。
　　她此时已经放下对于禹皇的恨意，如果眼前的百晓生说的是真的，禹皇将她封印在人间未必不是为了她好。
　　这天地之间的大局，不是数千年前的她能够看得通透的。
　　只有那些真正高高在上，超脱于万族众生的人才能够真正地看清这大局。
　　而且作为涂山一族的公主，她的肩上本身就负担着一族担子。
　　可是，一直对答如流的诡异布偶人在面对涂山红玉的问题的时候，却没有回答她答案。
　　而是露出一个难以言喻的表情，然后看着涂山红玉说出了三个字：
　　“不可说！”
　　不可说？
　　死神阿努比斯甚至怀疑自己听错了。
　　这是死神阿努比斯第一次看到“无所不知的先生”没有回答他人的疑问，这位几乎在过往数千年的岁月之中，一向是知无不答的。
　　难道说这位“无所不知的先生”竟然也有不知道的事情？
　　死神阿努比斯巨大的胡狼头上幽绿色的双目好奇地看着那诡异的布偶人。
　　他也很好奇究竟是为什么会让“无所不知的先生”说出“不可说”。
　　“不可说？”
　　涂山红玉也楞了一下，她看着眼前的诡异布偶人道：“先生是不知道吗？”
　　如果对方回答她不知道的话，其实涂山红玉也可以理解，毕竟这是禹皇的谋划，此时的禹皇或许已经成就了人祖。
　　这位百晓生不知道也是情有可原的。
　　毕竟这个世界之上越是靠近整个世界的最顶端的生命，越是诡异莫测。
　　“不是不知道，而是不可说。”
　　诡异布偶人笑着看着涂山红玉，给出了一个离奇的说法。
　　我知道，但是不能说。
　　可这又是什么说法？
　　“不可说？”
　　涂山红玉看着自己身前的诡异布偶人，言语之中带着深深的疑惑，反问道：
　　“为什么不可说？”
　　诡异的布偶人笑了笑道：
　　“不可说自然有不可说的理由，这个世界之上九成九的不可说，都是对方付不起的这买卖的代价。”
　　“但是涂山公主的这个不可说，却是因为涉及的那位人，便是我也得罪不起。”
　　“连您也得罪不起？”
　　涂山红玉的口中带着深深的惊讶。
　　这位百晓生刚刚还承认了自己是是天道与天尊之间的神秘存在，这世间难道有什么是他也说不得的吗？
　　要知道便是人皇这位也不放在眼中。
　　究竟是什么样的存在竟然连这位百晓生也说不得？
　　死神阿努比斯也好奇了起来。
　　它在人间已经呆了近万年了，但是它第一次觉得人间是这么的陌生。
　　人间竟然有着“无所不知的先生”也畏惧的人吗？
　　在死神的阿努比斯的眼中，这位“无所不知的先生”已经站到了人间的最顶端。
　　数千年前，“无所不知的先生”横行在大地之上的时候，便是古太阳神拉也要避其锋芒，东西方的所有神灵级别的存在都无比畏惧这位。
　　可是，“无所不知的先生”现在说这个世界之上还有着它都不敢说的存在。
　　死神阿努比斯第一有些怀疑这个人间是否还是他认知之中的人间。
　　诡异的布偶人抬起头看着涂山红玉，笑着道：
　　“你这样看着我也没有用，这个世界几乎一切我都知道。”
　　“但是知道不代表可以说。”
　　“某些人的存在已经强大到超乎你的想象，只要涉及了他们，他们可以直接越过时间长河磨灭某些存在。”
　　“而你所问到的那个人便是这样的存在。”
　　能够直接感受到涉及他们的事情，并在越过时间长河来泯灭他们。
　　死神阿努比斯忽然有一种感觉，他似乎触摸到了不该他触碰的存在。
　　“那位是天尊，还是天道？”
　　涂山红玉抬起头来，长发滑落，露出了一双澄澈明净的眼睛，她直接开口问道。
　　但是诡异布偶人却摇了摇头：“天尊与天道已经不足以形容他的境界，他是超脱者，如果说天道是一个极限的话，他已经走出了这个极限。”
　　“他是天大道之上的存在，是人间说不得的人，他存在，但是不能提。”
　　存在，但不能提。
　　超脱者？
　　死神阿努比斯感觉自己这次无意之间似乎知道的有些多了。
　　这种存在压根不是他应该知道的。
　　能够在涉及他们的瞬间，越过时光长河来磨灭某些存在。
　　这种存在某种程度来说，知道便是一种危险。
　　知道有时候，还不如不知道。
　　死神阿努比斯是个知道自己几斤几两的神灵，所以他当年臣服了古太阳神拉，并从那场古埃及神战之中活了下来。
　　而那些不知道自己几斤几两的神灵已经全部死在了那场战争之中。
　　所以死神阿努比斯清楚，有些东西是不能触及的。
　　“等等………”
　　死神阿努比斯像是想起了什么一般，看向了诡异的布偶人道：
　　“先生是说在人间有着一位超脱者？”
　　死神阿努比斯感觉自己身上冷汗都出来了。
　　本来以为人间有着几位天尊就已经是极限了。
　　现在人间竟然还有着超脱者吗？
　　死神阿努比斯忽然有些怀疑他究竟是怎么在人间活了这么久。
　　本来以为人间没有什么超越理解的存在，但是现在看来，这哪里是没有，这是他们在人间隐藏的太深了。
　　以至于死神阿努比斯在人间活了近万年，也不知道他们的存在。
　　涂山红玉也看向了诡异布偶人，想要从他的口中得到答案。
　　“是的，人间有着一位超脱者。”
　　诡异布偶人点了点头，给出了肯定的答复。
　　这时候，涂山红玉再次开口道：“不可能，人间连人皇都容纳不了，怎么可能容纳超脱者？”
　　人间是有着极限的。
　　它的极限便是大罗，所有大罗都会受到压制，他们不能达到人皇或者天尊的境界，因为这方世界不容许。
　　超过了这个极限，越是强大地存在，越是受到这个世界的束缚。
　　这就是当年禹皇行走在这片大地之上的时候，要使用化身的原因，因为这片世界已经承载不下他的存在。
　　如此人皇之上的存在就更加不可能。
　　他们甚至可能连化身都不能降临在这方世界，因为他们的存在已经远远超出了这个世界的限制。
　　这是必然的。
　　但是诡异布偶人闻言之后，却摇了摇头道：
　　“别人或许不能，但是他可以。”
　　“因为他是超脱者，所以人间对于他的限制其中是不存在的。”
　　“准确的说，大部分的限制对于他都是不存在的。”
　　“那个境界，我虽然了解的不多，但是这点还是可以确定的。”
　　大部分的限制都不存在，已经超脱于这种限制了吗？
　　所以叫做超脱者？
　　死神阿努比斯和涂山红玉似乎有些明白那位为什么被叫做超脱者了。
　　涂山红玉看着诡异布偶人道：“先生见过几位超脱者？”
　　涂山红玉这一刹那间想知道这个世界之上究竟隐藏着多少强者。
　　如果说人皇与天尊之上有着人祖和天道，而人祖和天道之上则有着超脱者。
　　那么是否超脱者仍旧不是终点？
　　涂山红玉紧紧地盯着布偶人。
　　诡异布偶人却摇了摇头，
　　“也就这么一位，说实话，超脱者也不是一种境界，因为举世之中，也只有一位超脱者，因为他没有给这个境界命名，所以我也不知道他究竟是什么境界。”
　　“但是我知道他已经达到了天道之上更高的境界，所以超脱者其实是对他的称呼。”
　　“一个已经行走在更高境界的存在。”
　　“而之所以我能够感知到他，只不过是我比较特殊罢了。”
　　涂山红玉有些犹豫地道：“所以说禹皇是希望我去找那位超脱者吗？”
　　超脱者，一位疑似超越了天道级别存在最强者。
　　便是在这位百晓生面前，也不能提到的存在。
　　这样的存在确实值禹皇的布局。
　　“禹皇是希望的，我能够说得也只有这么多了。”
　　诡异布偶人唯一一次只说了一半话。
　　至少在死神阿努比斯的眼中，这位“无所不知的先生”在数千年前到今天为止，就从来没有将答案说了一半。
　　不过这着实让人太震惊了。
　　“我明白了！”
　　虽然诡异布偶人只说了一半，但是涂山红玉却也已经明白了。
　　如果说这个世界之上，还有谁有可能是禹皇让她找的人，那么也只有可能是这位超脱者了。
　　只不过这超脱者究竟是谁？
　　“你是那只三足金乌的手下？”
　　涂山红玉忽然看向了死神阿努比斯，让死神阿努比斯愣了愣，这怎么又聊到了他的身上。
　　难道说之前那地中海之上的一战，这位涂山公主不满意？
　　不过即便是有着疑惑，死神阿努比斯还是恭敬地回道：“是，不知道涂山公主问这个做什么？”
　　“我这次可是陪伴‘无所不知的先生’来此的。”
　　死神阿努比斯不禁拿起了诡异布偶人当挡箭牌。
　　涂山红玉似乎看透了死神阿努比斯的想法，她摇了摇头道：
　　“你不用担心，我只是想让你告诉那只三足金乌，让他帮我留意一下超脱者。”
　　听到这句话，死神阿努比斯不由地舒了一口气。
　　“如果是这个的话，那么是没有问题的。”
　　“但是，说实话，以我看来，我们提到他的时候，那位超脱者必然就已经感受到了，如果他想见你，那么他自然会出来。”
　　涂山红玉点了点头大，道：
　　“话是这么说，但是我不能一直等着。”
　　“找不到是一回事，没有找则是另一回事。”
　　死神阿努比斯闻言点了点头道：
　　“那么既然涂山公主坚持，我会将这件事告诉古太阳神拉陛下，但是涂山公主陛下也要有一个心理准备，如果那位不想见，我们是绝对找不到的。”
　　说到这里死神阿努比斯顿了顿道：
　　“毕竟那是超脱者，已经完全超越我们理解的强大存在。”
　　“这一点自然！”
　　涂山红玉点了点头，表示如果没有找到，她也不会为难对方，
　　“另外，还请阁下去一趟大明，让大明的人帮我找找。”
　　“我去大明？”
　　死神阿努比斯愕然道。
　　“你去就好，不会有人为难你的。”
　　诡异布偶人这时候忽然开口道。
　　死神阿努比斯看了一眼诡异布偶人之后，犹豫了一下道：
　　“那我就去一趟吧！”
　　………
　　当天傍晚，死神阿努比斯和诡异布偶人离开了九尾天狐公主的宫殿。
　　死神阿努比斯有些疑惑地问道：“我没有想明白，先生你为什么要让我去大明？”
　　“因为那有你的机缘。”
　　诡异布偶人咧嘴笑了起来，道：
　　“当然，你也可以选择不去，后面等着被涂山公主追杀就好了。”
　　死神阿努比斯愣了愣道：“先生，你这是坑我啊！”
　　“我这些年坑的人还少吗？多你一个不多，少你一个不少。”
　　诡异布偶人摇了摇头道。
　　死神阿努比斯陡然之间像是回忆起来了什么，这些年确实有无数神灵因为“无所不知的先生”而死。
　　想到这里，死神阿努比斯的神情忽然变得惨白起来。
　　………
　　一天后，古埃及漂浮在金字塔之上的神灵行宫之中，古太阳神拉坐在独属于主神的王座之上，冷声道：“你说的都是真的？”
　　古太阳神拉露出了凝重的表情。
　　如果说知道天尊与人皇之上的境界让他震惊的话，那么超脱者的存在简直颠覆他的三观。
　　人间竟然还有着这般强大的存在吗？
　　而他竟然丝毫没有听说过，他甚至感受不到那位超脱者的气息。
　　“这都是‘无所不知的先生’与那位涂山公主的对话，我只是重复而已，这其中的真假并不能保证。”死神阿努比斯恭敬地道。
　　“如果是那位‘无所不知的先生’，那么这信息多半都是真的。”
　　古太阳神拉说到了这里，沉吟了片刻之后道：“先按照答应的让人去找，记得一定要恭敬，如果说找到的话，对待对方需要像是对待我一样。”
　　“另外，你不是答应去大明吗？”
　　“正好你也去大明找找。”
　　“可是………”
　　死神阿努比斯刚刚想要开口辩解，古太阳神拉就打断了他的声音。
　　“没有可是！”
　　死神阿努比斯低下了胡狼头，道：“是！”

第三百八十章 真龙
　　冰冷的狂风席卷而过，鹅毛一般的雪花在这人间最寒冷的地方跳起了缥缈的舞蹈。
　　冲天而起的孤傲山峰像是大地刺向苍冥的利剑。
　　古埃及的死神阿努比斯站在这剑锋最锋利之处，忽然觉得有些寒冷。
　　他是死神，是神灵，他本不该感受到寒冷。
　　可是他却在这一刻感受到了。
　　死神阿努比斯想不通自己就是陪着那位“无所不知的先生”去了一趟在西方的大地，见那位九尾天狐一族的涂山公主。
　　但是为什么他从那里回来之后，就又多了一个任务？
　　调查超脱者，这是我一个小小的死神应该调查的吗？
　　超脱者可是超越天道级别的存在，他如果想要出现，那么念头闪过便会出现在他们生前。
　　但是如果他不想出现，便是数百主神将整个祖星翻一个底朝天，也不可能将其找到。
　　而且是调查超脱者也就算了，还是在东方的这片大地之上？
　　死神阿努比斯站在最高山峰的积雪之上，眼中尽是无奈。
　　古老的东方大地之上，有着天尊级别的存在，这不是什么秘密。
　　上一次阿里的时候，死神阿努比斯就清晰地感受到了那些盘亘在虚空之上的恐怖意志，那就像是监察众生的眼睛。
　　无尽的威压比古太阳神拉还要强大，肯定是天尊级别的存在。
　　甚至仅仅是在东方这片大地之上的展露气息的就有三位。
　　这地方如果不是他必须要来，死神阿努比斯是真的不想来。
　　尽管天尊一般来说是不会对他出手的，但是他也不能在天尊的面前不断的晃悠吧。
　　说不定哪天晃悠的烦了，那就是他数万年的生命结束的时候。
　　天尊级别的存在杀他就像是碾死一只蚂蚁那么简单。
　　“我当时就不该听信‘无所不知的先生’将这件事应下来。”
　　“那位涂山公主明明自己手下有着无支祁这种旷世的大妖，却要我来这里寻找超脱者，这明显是不想来犯险啊！”
　　“我真的是蠢啊！”
　　死神阿努比斯在山峰之上懊恼地道。
　　而就在他自我抱怨的时候，原本就冰冷至极的最高山峰之上温度瞬间急剧下降。
　　不过刹那之间，寒冷很快就到了死神阿努比斯也有些不适的地步。
　　死神阿努比斯皱了皱眉，似乎意识到了什么。
　　他猛然抬起头观察起来四周。
　　而就在这一瞬间，整个山峰之上的一切都似乎凝固了起来，那一片片从天而降的雪花移动忽然慢了下来。
　　就像是在电影之中将播放速度逐渐拉慢了一般。
　　很快，它就停留在了半空之中，像是整个时空的都凝结了一般。
　　死神阿努比斯在雪花变慢的一瞬间就反应了过来，他纵身跃起。
　　他几乎可以肯定有恐怖的存在对他出手了。
　　虽然不知道为什么，但是跑就对了。
　　但是在这一刻，明明瞬间爆发速度已经接近于光速的死神阿努比斯，却像是一个笨重而缓慢的气球，他刚刚跳起不过几秒钟的时间就彻底地静止在了空中。
　　绝顶之上，他在这一刻就像是一幅被定格了的动画。
　　“这是发生了什么？”
　　“是哪一位东方大地之上的恐怖存在动手了吗？”
　　“可是………为什么要对我动手呢？”
　　“难道就因为我来了东方两次？”
　　“这完全没有道理啊，我在东方可没有仇人。”
　　死神阿努比斯在心中不断的思索着
　　尽管此时空间已经被全部封印，但是他的思维却没有被封印，神灵的思维是独立于一切之外的。
　　他们已经是另一种生命，物质的世界几乎已经很难对于他们造成任何影响了。
　　可是，这不意味着他们杀不死，对于更加强大的存在来说，他们本身也是脆弱的。
　　“该死！那位不会想要将我永远封印在这里吧？”
　　封印对于神灵来说是最残酷的一种酷刑，因为封印的状态之中神灵的意志是极其清楚的。
　　这就相当于真·无期徒刑！
　　就在死神阿努比斯思索的时候，凝固的时空之中，死神阿努比斯的巨大身影瞬间消失在了原地。
　　而那祖星最高的山峰之上，所有的一切再次恢复了正常，鹅毛一般的大雪再次洒落在这孤寂而寒冷的地方。
　　一切就像是什么也没有发生一样。
　　………
　　终南山之上，那终年不化的积雪之上，身着黑衣的文征明盘腿而坐，手中拿着一杆鱼竿，正在垂钓。
　　纤细的鱼线从鱼竿尽头落下，落入一个虫洞之中。
　　虫洞之中隐约可以看见无尽的海水。
　　忽然之间，文征明的鱼竿动了动。
　　“上钩了！”
　　下一刻，文征明手中鱼竿猛然一挥，一条海鱼被文征明精确地甩入了鱼篓之中。
　　而就在海鱼被甩入鱼篓的一瞬间，死神阿努比斯的身躯出现在了终南山之上，从半空之中狠狠地摔在了那不化的积雪之上。
　　他巨大的身躯溅起无数的冰屑。
　　落在冰雪之上的，死神阿努比斯猛然翻起身来，打量着周围的一切。
　　死神阿努比斯数万的生命之中第一次感受到无法掌控命运的恐惧。
　　他失去了神力。
　　准确地说，他的神力被封印了。
　　在看到了文征明的一瞬间，死神阿努比斯恭恭敬敬地道：
　　“先生，是您将我找来的吗？”
　　他几乎可以确定眼前的这位黑衣人就是将他从远方拉到这里的人。
　　如果不是那位为什么他从天空之中落下，对方却一点也没有反应。
　　“钓鱼呢！”
　　拿着鱼竿的文征明瞥了他一眼：“等着！”
　　死神阿努比斯瞬间收敛了声音，但是他的心中却是度日如年，他看着自己身前的那位钓鱼人，心中忍不住地忐忑。
　　这不会是喜欢吃神灵的人吧？
　　死神阿努比斯心中几乎是下意识地升起这个念头。
　　但是这个念头一升起，立马就被死神阿努比斯立刻按灭。
　　不是！
　　肯定不是。
　　嗜神的人肯定不会这么安安静静钓鱼的。
　　嗜神，是死神阿努比斯在他数万年的生命见过最残酷的神灵。
　　他们虽然是神灵，但是却极其的好战。
　　而他们好战的理由也很奇葩。
　　他们之所以与其他神系开战，就是为了以神灵为食。
　　死神阿努比斯一直将被嗜神吃了当做最惨的死亡方式。
　　因为神灵的意志可以在坚持很久。
　　所以一般快吃完了，还没有死。
　　死神阿努比斯的思维已经完全跑远了，
　　大约过了半个时辰之后，文征明才缓缓收起了自己的鱼竿，而那虚空之上的虫洞也缓缓消失。
　　文征明打量了一下自己鱼篓之中的鱼，摇了摇头道：“运气不好，竟然只钓了一条鱼。”
　　“也不知道怎么吃呢！”
　　死神阿努比斯闻言面色一变，不知道为什么，他总觉得这位深不可测的恐怖存在说的那条鱼就是自己。
　　这是在想怎么吃自己？
　　饶是死神阿努比斯已经活了数万年，这时候也惊出了一身冷汗，
　　“远山，去把鱼做下！”
　　文征明朝着远处喊道。
　　很快一个青年道士就出现在了文征明的面前，青年道士熟练地接过了文征明的鱼篓，道：
　　“小师叔祖，今天准备怎么吃？”
　　“随便做，盐多些。”
　　“好的！”
　　乔远山点了点头，看了一眼死神阿努比斯，道：
　　“这位是？”
　　文征明漫不经心地道：
　　“随手抓来的一个古埃及神灵，他正好会在东方呆很久，也没有什么事情干，不如替我办点事情。”
　　说到这里文征明似乎想起了什么，他看了一眼乔远山道：
　　“到时候，你和他一起去。”
　　“如果你想，可以将你的那些朋友一起叫上。”
　　“好的！”乔远山闻言恭敬地点了点头道。
　　文征明摆了摆手道：“先去弄鱼，回来再说。”
　　乔远山拎着鱼朝着远方而去。
　　文征明这时候才转过头看向了死神阿努比斯。
　　死神阿努比斯一瞬间觉得刚刚那位与青年道士对话的黑衣人消失了，出现在他眼前的这个黑衣人身上散发着恐怖的气息。
　　文征明看着死神阿努比斯，淡淡道：
　　“我知道你，但是你估计不知道我。”
　　“不过你也不用知道我。”
　　“我有件事需要你帮忙。”
　　听到这句话，死神阿努比斯不由松了一口气，只要他还有用，那么就不会死。
　　“什么事情，还请大人吩咐！”
　　“有一个人要放出一条真龙，我需要你去帮他。”
　　文征明的声音在死神阿努比斯的耳中如同惊雷一般的响起。
　　“真龙？”
　　死神阿努比斯难以置信地道。
　　龙，这是在属于东方远古时候，最恐怖的神兽。
　　传言之中，所有的龙天生便拥有着难以想象的伟力，他们生来便是神灵，一旦成年便是大罗巅峰。
　　而真龙则是通过了成年考验的存在，它们都是至少半步天尊起步的存在。
　　也就是说，对于龙族来说，只要成年龙族都是大罗巅峰之上的存在，而其中大约四成会成为天尊或者半步天尊。
　　这种恐怖的种族如果不是数量稀少，那么或许大荒的主人就不是人族了。
　　人间竟然还有一只半步天尊的真龙存在吗？
　　等等，放出一条真龙？
　　这………不会是当年禹皇封印的那个怪物吧？
　　在数千年前，禹皇化身降临人间，镇压了很多在人世间横行的妖魔。
　　而其中最恐怖的一次交手，就是禹皇与一只真龙的战争。
　　那场恐怖的战争，让古埃及、古希腊与北欧三个神系避世，生恐自己卷进了这场恐怖的战争之中。
　　但是当时死神阿努比斯被遗落在了人间，所有他亲眼目睹了整个战争所有的过程。
　　在那遥远的记忆之中，他依稀记得禹皇手持一根钉子将那恐怖的真龙定在了大地之上，然后在真龙身躯之上演化了一个个小世界。
　　这一个个小世界形成了一个个井口，最终才镇压了这只真龙。
　　死神阿努比斯差点死在了这次禹皇镇压蛟龙的战争之中，所以当时这件事情让他的映像特别深刻。
　　这是要将它再次放出来吗？
　　死神阿努比斯看了看眼前的黑衣人，似乎想要问什么，但是最终没有问出口，只是小心翼翼地问道：
　　“他在哪里？”
　　文征明摇了摇头道：“你不用管他在哪里，到时候，我会直接将你们送过去。”
　　“你需要知道，当真龙放出之后，你带着他和我的徒孙们离开就好。”
　　听到这里，死神阿努比斯不禁舒了一口气。
　　他真的怕这位恐怖的存在说让他到时候拦住那条真龙。
　　那可是当年几乎和禹皇打的难解难分的存在，如果不是禹皇手中的那根钉龙钉，当年禹皇的化身能不能镇压那条真龙都是两说。
　　“没有问题，我绝对会在封印解开的第一时间将人带离。”
　　死神阿努比斯恭敬地道，即便是这位不说，在那条真龙出世的一瞬间，他也会带着人感觉跑路。
　　毕竟是和禹皇能够交手的存在，即便是不是真身也是极其恐怖的。
　　这样的存在约束了数千年的怒火，足以将一切吞噬殆尽。
　　“小师叔祖，鱼好了！”
　　乔远山这时候拿着鱼从处走了过来，开口问道：
　　“不知道小师叔祖说的事情是什么？”
　　文征明拿出了一双筷子，夹着鱼尝了尝道：“远山，你还记得袁克用这个名字吗？”
　　乔远山闻言皱眉思索了片刻之后，道：
　　“封天人袁克用？”
　　在最开始天地通不断被打开的时候，这人就有想要封了天地通的想法，据说是因为某些原因而不了了之。
　　“是的，封天人袁克用。”
　　文征明点了点头道：“他是一个很有毅力的人，哪怕是无法封天，他也在不断寻找着其他的办法。”
　　“最终还真的让他找到了一个办法。”
　　“什么办法？”乔远山开口问道。
　　文征明放下了筷子，道：
　　“很简单，将地下的那条真龙放出来，然后再强行封锁整个天地通。”
　　“将锁龙井之下的真龙放出来？”乔远山惊了惊道。
　　文征明点了点头道：“是的，而我要你们做的就是帮他一把，将那条真龙放出来。”

第三百八十一章 再入锁龙井
　　顺天府，历经了数千年的古老都城散发着那种穿透了岁月的沧桑气息。
　　这里是无数的朝代的古都，也是无数文化孕育的地方。
　　而此时，整个古都都在朦胧的雨水之下，这给古都再次增添了三分的神秘。
　　大雨之中，一个身材高大的男子正站在北新街道之上。
　　他没有打伞，但是漫天的雨水却从他的身边自然而然流到了一边，像是被什么无形的力量遮挡开来一般。
　　整个大街之上，无数人打着伞在大雨之下奔走着。
　　但是却没有人看到这高大的身影，就像是他本身对于众人来说是不存在一般。
　　身材高大的男子抬起头，他望向的是一条很久以前就已经被封锁了的街道。
　　在顺天府众人的传说之中，这里是锁龙井。
　　传言之中，这里当年大明国师姚广孝锁下了一条孽龙，而这条孽龙在天地通打开之后，这条孽龙并不老实。
　　于是人间有大神通的存在加固了封印，于是这锁龙井的街道也随之被封了起来。
　　当然这只是顺天府人自己闲聊之中说到的，究竟是怎么回事也没有人知道。
　　但是也有些主播和野史闲谈故事经常提到这个地方，说是听到了其中真龙的嘶吼，还有猩红的血水从某个井底漫出。
　　可是去没有人能够证明他们说的是真的。
　　所以即便是整个顺天府都流传着这个故事，也没有几个人真正相信这一切。
　　但是世人不知道的是，很多时候，故事往往是接近于真实的。
　　这被封锁的街道之中确实有着一口锁龙井。
　　而锁龙井之下甚至真的有一条真龙，就那么盘踞蛰伏在这古老的大地之下。
　　甚至已经盘亘了数千年，那古老的锁链将其牢牢地所在那一个个小世界之中，那是禹皇的力量。
　　足以镇压九天十地力量。
　　而此时，袁克用便是要撼动这力量。
　　是的，这身材高大的魁梧大汉就是袁克用。
　　当年，他想要封天，最终却发现八百年前封天之局是他根本没有办法解开的。
　　便是袁克用也不得不承认黑衣宰相姚广孝的布局堪称是天衣无缝。
　　以人间真龙之气，引动锁龙井之下那条被禹皇封印的恐怖真龙的气息，强行冲天地通的阻隔，打开人人间与大荒之间的壁垒。
　　这真的是天纵其才的想法。
　　任何人想要去封印天地通，就必须去面对那条真龙。
　　一条当年与禹皇化身不分上下的真龙，这不是人间的人有能力去抗衡的。
　　甚至，这便是在大荒之上，也不是泛泛之辈能够镇压的，凡是能够镇压这套真龙的存在都是大荒之上真正的太古大能。
　　那些傲立在九天十地巅峰的存在。
　　所以袁克用当时只能放弃，因为他无法去封印这一切。
　　但是他却从来都没有放弃。
　　作为封天人，封天就是他的使命，哪怕是前路无望，他也从来没有放弃。
　　直到后来，他终于想出了一个办法。
　　那就是将那条被禹皇封印的真龙放出来，没有了那条真龙，黑衣宰相姚广孝留下的阵法就成了无根之萍。
　　他便有机会将整个天地通再次封印。
　　大雨之下，袁克用面容刚毅，眼神坚定，他一步步地朝着那封印之地走去，步伐沉稳。
　　“封天之战，从这一刻开始。”
　　袁克用伸出来右手，那被钢铁彻底封锁的街道瞬间破碎，无数钢筋从虚空之上砸落，多数狠狠地钉在了大地之上。
　　在袁克用的克制之下，没有人受到伤害。
　　他封天就是为了保护世人。
　　如果不是必要，他绝对不会对那些普通人出手。
　　随着袁克用出手直接拔出了那封锁，那原本被封印的街道之上，无数道文从大地之上升起。
　　这一幕似乎在说明着，当年这条街道被封锁绝对不简单。
　　无数人被这一幕惊呆了。
　　难道说这条街道之上真的有着一口锁龙井吗？
　　自从那条街道被封锁之后，其再也没有出现在世人眼前，但是现在是要发生什么了吗？
　　无数人没有离去，反而在远处打量着这一切。
　　在众人的视野之中，一个身材高大挺拔的男子出现在远处，他凌空站在虚空之上，伸出手猛然一按。
　　那无数凌空而起的神秘道文瞬间直接破碎，那金色的阵纹直接破碎。
　　袁克用没有丝毫的犹豫直接进入了街道之中。
　　无数人下意识地跟了上去，这时候才发现在那条被封印的街道中心，古朴而沧桑的井口静静地伫立在那里。
　　真的………有一口井？
　　难道这真的是锁龙井？
　　无数人冲了过去，似乎想要看看那是否就是传说之中的锁龙井，但是在靠近了井口之后，像是感受到了什么沉重的压力直接跪倒在了地上。
　　众人似乎能够感受到一种仿佛来自于更高层次生命的压迫感。
　　那种压迫感如有实质，像是作用在场靠近井口的人的每一个感观之上。
　　有人快速地往外爬去，完全承受不了那恐怖的压迫感。
　　有人努力的坚持着，想要抵抗那恐怖的压迫感。
　　也有人顶着压迫感继续前进着。
　　这时候，他们才看到那矗立在石井旁边石碑之上，那古老至极的文字。
　　那些文字似乎穿过无尽岁月来到了他们的眼前。
　　有着常读古书的人，依稀认出了上面的文字。
　　“禹皇锁龙井？”
　　此话一出，现场的人都仍不住的震惊。
　　禹皇那是什么人物，在大明目前公布的资料之中，禹皇是最顶级的那群人。
　　号称能够镇压九天十地的存在。
　　这井口竟然是禹皇所留的吗？
　　这不是黑衣国师姚广孝留下的吗？
　　更加重要的是这地方竟然真的锁着真龙。
　　那认出了古老石碑的人很快就将整个碑文依稀翻译了出来，大体意思就是，当年有一条真龙祸乱人间。
　　于是禹皇出手将这条祸乱人间的真龙镇压，留下了十九个锁龙井，将其彻底封印。
　　碑文最后嘱咐后人道，绝对不要将锁龙井之下的恐怖存在放出来，不然人间恐有大祸。
　　此话一出，所有人都呆了呆。
　　他们都知道最近世道异常的混乱，光是西方的神战就已经打了两次，据说现在整个非洲之上都被神战打出了一个巨大的缺口。
　　裂缝从地中海直接通向了大西洋。
　　几乎是在一场战争之中就出现了一条如此恐怖的航道，可见神灵之战究竟何等恐怖。
　　而西方裁决所最近所作所为，也让大明众人感觉到心寒。
　　神灵真身行走在大地之上时代，或许并没有神话传说之中的那么美好。
　　神灵只怜悯他们自己信徒，对于信徒之外本质上就是最恐怖的魔鬼。
　　而除了西方神战之外，在那大洋彼岸也发生了妖魔降临，恐怖的妖魔从太阴星之上降临，统治了整个大洋彼岸。
　　传说之中，那里现在到处都是妖魔横行，甚至经常能够看到与山岳等高的妖魔在大地之上行走。
　　这听起来都似乎无比的危险，更加不用说生活在那种环境之下。
　　于是一瞬间，无数人开始费尽心思的冲入大明之中，甚至为此进行了千奇百怪的偷渡。
　　那无数的手段看得足以让人啧啧称奇。
　　而锦衣卫的防守手段也让所有人惊叹。
　　这当时发生了偷渡客攻防战几乎轰动了整个大明，这时候大明的众人才真正清楚，他他们生活在大明是何等的幸运。
　　在这么一个神灵降临，以真身行走大地之上的时代，在这么一个妖魔祸乱，山岳等高的妖魔到处行走的时代，他们享受着难得的安静与太平。
　　所有人都很满意。
　　尽管他们现在或许还不能成为真正的超凡者，去踏上那传说之中的成神之路，但是相比于大明之外那些在神灵与妖魔手下艰难生存的人，他们已经幸福太多了。
　　可是，现在他们看到了什么？
　　难道说大明之所以一直没有发生灾难，就是在等待这条地底的真龙吗？
　　无数人心中惶恐起来。
　　没有人想要一条当年被禹皇镇压的真龙重新出现在这个世界之上祸乱整个人间。
　　“快打给涅槃者，说有人进入了锁龙井之中，或许是去释放那条真龙去了。”
　　有人开口吼道，真正享受过太平的美好的人，是不会希望发生战争与混乱的。
　　于是，立马有些人开始拨打了电话。
　　随着超凡者事件越来越多，大明涅槃者也逐渐公布了处理超凡事件的电话，这就是所谓的大明涅槃者电话。
　　但是此时其实大明的涅槃者就已经得到了消息。
　　准确的说是在袁克用将阵纹破坏的一瞬间，大名呢涅槃者就已经知道有人进入了锁龙井。
　　锁龙井这可是整个大明的涅槃者看守的重中之重，每时每刻都有人在这里。
　　不过片刻的时间，一道道流光从虚空之上划过。
　　带着纯白色面具的一个个男子从天而降，落在了那古老的井口之上。
　　“调用监控查到是谁了吗？”
　　一个身着道袍的涅槃者开口直接问道。
　　站在他身边的涅槃者看了看手上的腕表，犹豫了片刻道：
　　“是………袁克用！”
　　此话一出，众人的面色都变了变。
　　即便是当年，袁克用被那位全真的天下第一击败，但是他也是绝对的天才。
　　要知道当年即便是道教五派、佛门八宗一起出手，在没有动用仙器的情况之下，也没有奈何这位恐怖的人物。
　　而现在他既然敢于回到这锁龙井之中，必然是变得更加的强大了。
　　便是涅槃者也没有丝毫的信心能够阻止那位。
　　“立马传消息给道教五派、佛门八宗与十大世家，让他们赶紧派人过来。”
　　身着道袍的男子没有丝毫的犹豫，立马开口道：
　　“就说是袁克用强闯锁龙井，恐怕会发生大祸！”
　　“是！”
　　他身边的人应了下来。
　　身着道袍的男子点了点头，然后看了一眼那一个个普通人，皱了皱眉道：
　　“先将这些普通人全部遣散，整条街道也重新封锁，最好的是将这些人遣散出几个街道之外。”
　　“锁龙井如果真的发生什么事情，离得越近，死的越快。”
　　“你们要知道我们现在很可能需要面对的是当年禹皇遗留的恐怖存在。”
　　“是！”
　　再次有人应了下来，随即开始快速地清理这些人。
　　而此时，那身着道服的男子已经跳进了锁龙井之中。
　　井底在这一刻散发出了浓重的鱼腥味，离得近的普通人似乎还看到了其中的猩红的井水，就如同血液一般。
　　在道士跳进井口之后，没有多久，再次有一道道流光划过了天际，落在顺天府之中。
　　他们或是身着各种道袍的道士，或是光头和尚，或是翩翩然浊世公子。
　　但是当他们来到这里之后，都是面色沉重，像是看到了什么极其难解决的事情。
　　这更加让普通人更加的慌张起来。
　　所有人都有些明白了。
　　那位叫做袁克用的高大男子，绝对是在超凡者的世界都极其强大的存在。
　　但是很快，他们就没有时间去探寻这些了。
　　因为普通人都被带出了这片区域之中。
　　可是这些人却也没有坐以待毙，而是奋力查起来了袁克用。
　　于是，很快就有了消息，毕竟在大明，所有的超凡者几乎都有这亲戚朋友。
　　根据这条似乎从内部流传出来的消息，普通人也得知了袁克用的消息。
　　那是封天人，立志要封锁天地通，阻断大荒与人间通道的人。
　　他们有着自己的传承与信仰，几乎都异常的强大与恐怖。
　　而这个袁克用曾经最彪悍的战绩则是曾与大明佛道两脉所有高手交过手，而他稳稳占据上风。
　　这条消息出现了之后，大明百姓不由心头蒙上了一层薄雾。
　　但是好在还有一条好消息：
　　当年这个封天人袁克用，当年就是败在全真的那位天下第一手上。
　　大明百姓心中不由有着期待，那位应该会再次出手击败这位吧！
　　而此时，在锁龙井浑浊而猩红的井水之下，袁克用已经站在了那巨大的洞穴之中，而在他的身前正是那巨大的鳞片。

第三百八十二章 井水倒悬
　　浑浊而猩红的井水之中，袁克用抬起头望着那两具枯朽的尸体。
　　那曾经是两位皇帝，但是现在却已经死去多时了，便是尸骨也依旧被钉在龙鳞之侧。
　　这不得不说可叹可悲。
　　袁克用看着那两具尸体，拱了拱手，示以敬意。
　　对于死去的人，袁克用都会保持自己的尊重。
　　毕竟人死如灯灭。
　　即便是袁克用当初想要直接杀死对方，但是现在他也愿意表自己仅能表达的恭敬。
　　“不过我袁克用今日或许做些诸位不太喜欢的事情了，也算是打扰两位了。”
　　袁克用站直了身子，他的目光无与伦比的坚定。
　　今日他要这里拆了。
　　下一刻，袁克用周身的法则扭曲起来，他身影似乎化为了一道光，狠狠地轰击在了那金色鳞片旁边的石壁。
　　历经了数千年岁月的石壁上，一道道瞬间崩碎。
　　恐怖的气浪在锁龙井之上的空间之中，腥臭而鲜红的井水瞬间像是被炸裂一般溅到了那金色的鳞片之上。
　　恍惚之间，袁克用似乎听到了一种悠远而古老的声音，像是无尽深谷的回响，也像是天地之间的震动。
　　这种声音辽远而浩大，一旦响起就像是让人处于九天之上无尽宽广的世界之中。
　　一种恐怖的威严蔓延开来。
　　袁克用一瞬间像是隔着悠远的岁月看到了一个宏伟至极的身躯，那是条浩大的真龙，光光是那一个龙头就已经遮天蔽日。
　　两只龙眸似乎穿透了无尽空间看向了袁克用。
　　恐怖至极的威严压迫在袁克用的身上，即便是袁克用仙人级别的修为，也无法抵抗。
　　袁克用一瞬间单膝跪倒在了大地之上，像是承受了恐怖的压力。
　　不知道过了多久，等到那恐怖的龙威全部消退，袁克用才缓缓站起身形来。
　　袁克用面色变得极其严肃。
　　这条真龙比他想象之中还要强大，哪怕是被禹皇以钉龙钉顶住又被这么多的锁龙井镇压。
　　但是它已经能够穿透这些阻隔将自己的意念穿透出来。
　　即便对方似乎并不清醒，但是却依旧可怕到了极致。
　　这说明它一旦出来想要为祸世间，根本没有几个人可以阻止它。
　　袁克用面露思考的神色。
　　他在权衡这其中的利弊，不过只是一瞬间的思索，他还是决定将对方放出来。
　　因为真龙在大荒太古之时，与人族的关系并不差。
　　甚至可以说是很好，部分人族甚至以龙作为图腾。
　　太古之中甚至有着传说，说真龙本就是人所化，所以人族与龙族的关系很好。
　　而且当初也并没有听说这位真龙有杀死过人族，它与禹皇的战争发生的本身就有些奇怪。
　　按照太古的记载，禹皇化身自大荒之中追出，镇压了这条真龙。
　　它究竟犯了什么错误，却没有说清楚。
　　以袁克用对于太古历史的了解，真龙基本上是不会伤害人族的，因为他们已经站到很高的位置。
　　沉默了片刻之后，袁克用再次出手开始崩碎了那一片片巨大的石壁。
　　这些石壁并不是真正的石壁，而是真龙沉睡之后自动延伸而出的一种屏障。
　　真龙入睡之后的鳞片，便是以袁克用仙人级别的修为，也只能点点地去磨去这些屏障。
　　这还是因为只是一层感应膜罢了。
　　而就在袁克用动手的时候，血红色的腥臭井水之中，一道身影冲了出来。
　　“袁克用，你想干什么？”
　　道一的声音冰冷极了。
　　这锁龙井虽然重要，但是其实涅槃者驻守并不严格。
　　因为人间的人多数都不会想去动这条真龙。
　　能够和禹皇交手的存在，这可以说是人间最恐怖的存在。
　　这条真龙如果放出来，怕是会有大灾祸。
　　在人间几乎没有几个人能够制住这条真龙，它的身躯之大基本上只要轻轻动动尾巴，都是滔天的祸患。
　　更不要说这里还有着十数小世界。
　　“两位皇者都已经死去，阵纹也已经被毁了。”
　　“你难道想要将禹皇封锁的真龙放出来吗？”
　　道一冷声质问道。
　　但是身材高大的袁克用并没有回头，而是继续出手清理着石壁。
　　这十多个锁龙井皆是禹皇演化的小世界，以他的修为根本很难拔出，而且即便是拔出一两个锁龙井也不影响大局。
　　所以袁克用想要将这条真龙从地下放出，只有将真龙身上留下的锁龙钉拔出才行。
　　这才是唯一的机会。
　　而他现在需要做的就是找到锁龙钉的位置。
　　尽管他已经推断到就在这个锁龙井附近，但是也耐不住真龙实在是太大了。
　　袁克用一边清理着石壁一边淡淡地道：
　　“我要做的，你阻止也没有用，你不可能动摇我。”
　　“如果想要动手，那么就出手吧，也让我看看你这些年有没有什么变化。”
　　“那就请教了！”
　　下一刻，道一瞬间出手，一道漆黑的光辉从锁龙井之中划过。
　　袁克用甚至连回头都没有回头，只是保持着自己的动作，一次又一次，如同千锤百炼一般。
　　他的身躯之中似乎孕育着恐怖的力量。
　　漆黑的光辉撞在了袁克用的身上，却被不断挥拳的袁克用直接震飞了出去。
　　漆黑的光辉去的速度比来还要快，直接轰入了鲜红的井水之中。
　　下一刻，道一再次从井水之中冲出。
　　他的嘴角沾染着一丝血迹。
　　“仙人？你成仙了？”
　　道一的声音之中带着难以置信。
　　人间现在有着仙人，但是除了转世的大能之外，当世之中没有人突破了仙人境界。
　　可是这位消失了数年的袁克用竟然不知不觉达到了仙人的境界吗？
　　封天一脉的天资果然都恐怖到了极致。
　　道一似乎又回想起来了当年封天一脉独斗天下的年代。
　　在那个时代之中，封天一脉向来是以一人之力压着整个超凡世界。
　　“成仙了，不成仙封不了天。”
　　“你阻止不了我，识相的话，就别动手了。”
　　“不然我不能保证你今天不会陨落在这里。”
　　袁克用依旧保持着自己的动作，挥拳，不断地挥拳。
　　他一拳拳似乎轰击在石壁之上，一片石壁碎裂，露出了其中的金色的鳞片。
　　道一冷道：“你知道我不可能不阻止你，即便是我不阻止你，整个修道界也都会阻止你。”
　　“那就看他们能不能阻止我吧！”
　　“当年他们不能阻止我，现在也不能。”
　　“但是却有一个可以阻止你的人不是吗？”道一冷声道。
　　“所以我只能将你们全部留在锁龙井之下，这样他就不会知道消息了。”
　　道一闻言瞬间朝着井口之处跑去。
　　而就在这个时候，袁克用一瞬间出现在了他的身后，一只手按在了道一肩膀之上。
　　道一周身炁体瞬间被封锁，连身体都无法动弹。
　　袁克用冰冷的声音响了起来。
　　“你以为我会给你走的机会吗？”
　　“既然来了，那么就留下来吧！”
　　说着袁克用已经将道一扔到了一旁，继续开始清理石壁。
　　被封印了全部修为的道一高声道：
　　“袁克用，即便是那位不来，当年大明国师黑衣宰相姚广孝也会感应到这里的异动，你绝对不可能将真龙放出来。”
　　袁克用没有丝毫停留只是一拳拳的清理着石壁，此时那巨大的金色鳞片已经可以看到了鳞片的纹理。
　　“事在人为，有些事情总要试试，这事关信仰。”
　　袁克用的语气冷静而清醒。
　　而就在这个时候，腥臭而血红的井水之中，再次有一道道人影从井水之中冲出。
　　荡漾着金色的光辉的锁龙井地步，数千年无声的井底再次热闹了起来。
　　这正是道教五派与佛门八宗。
　　“诸位何必非要与我为难呢？”
　　袁克用手中不停，轻声叹息道。
　　说着他的身影忽然分化开来，在他的身后很快出现了三道一模一样的身影。
　　而袁克用本体依旧不断摧毁着石壁。
　　“一气化三清？”
　　有人惊呼道。
　　一气化三清是太古时候，三清之一道德天尊的术法。
　　其能够演化出三道与自己一般的分身，而且持续时间极长，甚至有些太古时候的人物直接将其作为身外化身用。
　　可见此术之神异非常。
　　但是其对于天资的要求到了骇然听闻的地步，已经近千年没有连成过这种道法了。
　　众人却不想能够在这里看到。
　　果然………封天人东都市怪物之中的怪物。
　　他们的天资从来是不能用一般人来揣度的。
　　众人神情严肃地看向了袁克用。
　　下一刻，恐怖的大战在这锁龙井的底部爆发。
　　璀璨的电光、炽热的离火、冰河之水无尽道法在这里绽放。
　　巨大的佛门金身在这里显化出来，金色的巨掌像是要擎天撼地一般。
　　而也有人施展着天地法相，搬山移海之术。
　　道教五派、佛门八宗的手段在这里全部施展了出来，但是却仍旧无法压制那三道袁克用的分身。
　　他们没有任何的招数，不过是挥拳，挥拳，再挥拳。
　　每一次挥拳都像是世界在颤动一般，每一次挥拳都有一位诸道的决定高手被砸飞了出去，彻底的失去了战斗力。
　　这时候，众人才感受到现在的袁克用是什么实力。
　　这是实打实的仙人级别的实力。
　　对于在场没有带仙器的人来说，这就是一座不可逾越的大山，足以镇压一切的力量。
　　谁也想不到人间第一个成为仙人的竟然会是封天一脉，这消失了数年的袁克用。
　　整个锁龙井之下，无尽的腥臭而血红的井水在这空荡的空间之中咆哮着，不断拍打着那巨大的金色鳞片。
　　一种无形的气息越发的浓郁起来。
　　像是什么恐怖的存在正在一点点的苏醒着。
　　袁克用见此出手逐渐开始留些力度。
　　他感受到那被封印之中的真龙意识似乎在苏醒着。
　　如果说真龙意识苏醒的话，那么将它救出锁龙井也许会更加的简单一些。
　　在场的诸道之人也发现了袁克用的用意。
　　但是他们却没有丝毫的办法，现在掌握主动的不是他们，而是袁克用。
　　这个恐怖的男子，正宣泄着他的武力，将所有人压得抬不起头来。
　　而就在这时候，锁龙井之下的井水忽然倒悬了起来。
　　“阿弥陀佛！”
　　随着一声佛号响起，无尽的杀机冲天而起。
　　整个锁龙井之下都能够感受到那恐怖至极的杀气。
　　悬空的井水荡开，露出了一个身材纤瘦的黑色和尚，他整个眼窝都凹陷了下去，但是身上的杀意却如山似海，逼迫的锁龙井之下的井水都纷纷荡开。
　　黑衣和尚抬头看向了远处的袁克用，冷声道：
　　“施主，你这是在与贫僧过不去啊！”
　　所有人都被那入骨的杀意刺的浑身发麻，隐约之间似乎看到了尸山血海一般。
　　即便是这位和尚没有说出自己是谁，但是所有人都已经猜测出来了来者的身份——大明八百年前的国师，黑衣宰相姚广孝。
　　传说之中最嗜杀的和尚，便是天下杀人最多的刽子手身上也没有他身上那般浓烈的杀气。
　　也只有他的身上才有这般浓烈的杀意。
　　在之前就已经有传闻说这位黑衣宰相已经转世，并且已经恢复了记忆。
　　而现在众人几乎能够确定这位和尚的身份。
　　毕竟会说与贫僧过不去的也只有可能是这位了。
　　“黑衣宰相姚广孝？”袁克用顿了顿道。
　　“只不过是一个嗜杀的和尚罢了。”
　　消瘦的和尚淡淡地道：
　　“施主最好现在住手，不然和尚也只能采取暴力的手段了。”
　　袁克用只是顿了顿本体就再次砸起了石壁，他的化身拱手道：
　　“那么晚辈也只能请教了。”
　　“想以一气化三清挡住我吗？”
　　黑衣宰相姚广孝笑了。
　　“我虽然是个和尚，但是实际上却是道士啊！”
　　下一刻，黑衣宰相身影也逐渐散开，三道与他一模一样的身躯出现在了黑衣和尚的身边。
　　这赫然也是一气化三清。
　　“未曾想过前辈竟然是佛道双修！”
　　袁克用终于停下了手，他不得不停下，对面这位大明国师很强，很强。
　　便是袁克用不尽力的话，也会死在这里。
　　下一刻，两人悍然出手。
　　整个锁龙井之下的空间之中井水再次倒悬了起来。

第三百八十三章 真龙脱困
　　封天人袁克用与八百年前大明的黑衣宰相姚广孝在锁龙井之下动起手来。
　　两人那恐怖的炁体震荡着整个锁龙井之下。
　　无尽的猩红井水倒悬，就像是天地都在这一击之下倒转了一样。
　　所有的超凡者都感受到了痛苦。
　　尽管有着锁龙井之下无尽的井水作为削减，可是两位真仙以上的存在动起手来，那肆意倾泻的力量，也依旧让众人很是难受。
　　这不是凡人能够承受的力量。
　　混乱的猩红井水之中，八道身影以超越了众人观察的超快速度移动着，虚空都隐隐因为这种恐怖的速度拉出了一道道的裂痕。
　　袁克用上身衣衫已经全部破碎，露出了强劲的筋骨与浑厚的身躯，他一拳又一拳的落下。
　　每一拳都有着倾天之势，像是要将整个天地全部打沉一般。
　　这是无匹的霸道。
　　要压服一切的霸道。
　　而这也是袁克用的道，他一步步走出来的道。
　　他没有封天，是因为他还不够强，只要他的力量足以压服一切，那么他就必然可以封天。
　　这就是袁克用的信念，在他心中深处的执念。
　　所以他修成这般的霸道，这般的恐怖。
　　而八百年的黑衣宰相姚广孝也在挥拳，他却与袁克用迥乎不同。
　　黑衣宰相姚广孝的身骨不像是袁克用看上去的那般强劲，但是那枯瘦的身躯之中却像是有着恐怖的力量。
　　那皮包骨头的身躯之中，恐怖的力量直接将袁克用压制了。
　　黑衣宰相姚广孝每一次动手，都有着恐怖的杀气激荡在天地之间。
　　这才是让那些超凡者最难受的，那恐怖的杀气像是要直接入侵他们的神识一般，完全敌我不分。
　　这些超凡者在这一刻才真正明白了为什么八百年前，这位大明国师会被称为最嗜杀的和尚。
　　这种恐怖的杀气，简直让人胆寒。
　　甚至让人崩溃。
　　虚空之中，两人的拳头不断地碰撞，整个天地之间无尽的元气被调动。
　　那双手枯瘦的黑衣和尚却牢牢地压住了袁克用强健的身躯。
　　袁克用可以清晰地感受到那杀气就像是无孔不入一般。
　　其渗透着他的筋骨。
　　这位八百年前的黑衣宰相炁体不足以直接击败他，但是那杀气却在不断地衰弱他的身躯。
　　这真的是一个和尚吗？
　　出家人不应该慈悲为怀吗？
　　为什么会有如此之大的杀气？
　　这杀气就像是无穷无尽一般。
　　袁克用此时已经被逐渐压在了下风，他没有办法逆转黑衣宰相姚广孝杀气对于他的侵蚀。
　　这只会让他越打越被动。
　　而就在这时候，袁克用忽然看到了他原本击打的石壁之处，那些石壁在快速的破碎。
　　这些原本就连他也无法轻易打碎的石壁，就这么轻易地破碎着。
　　袁克用下意识地看了一眼那猩红的井水，似乎将力量附加在了这井水之上，可以加快侵蚀这些石壁。
　　袁克用看了一眼黑衣宰相姚广孝之后，转身朝向了那石壁的地方移动过去。
　　他其实并不需要打赢这位大明八百年前的国师，他也估计很难打赢这位大明八百年前的国师。
　　袁克用所要做的是破碎石壁，找到那锁龙钉，然后将禹皇封印的那条真龙放出来。
　　只要将那条真龙放出来，那么这黑衣宰相姚广孝必然无法压制他。
　　因为没有人可以无视一条真龙。
　　“轰！轰！轰……”
　　恐怖的撞击声回荡在锁龙井之下，无尽的流水激射而出，恍如那长剑劈在那石壁之上。
　　石壁一寸寸的破碎。
　　虚空之中袁克用快速的移动着，他在尽量减少与这位黑衣宰相交手。
　　尽管确定方案之后，袁克用现在要做的就是拖住对面的黑衣宰相姚广孝，但是交手久了之后，袁克用就已经发现了对面的黑衣宰相姚广孝的杀气在加速对于他的侵蚀。
　　这种恐怖的侵蚀几乎在以恐怖的速度增长，每一次他与这位交手的瞬间，那些杀气就如同跗骨之蛆。
　　所以，袁克用只能努力的去减少与对方交手的频率。
　　虚空之中，八道身躯快速移动着。
　　已经可以看出黑衣宰相完全将袁克用压制了下风，甚至几乎看不到还手。
　　但是就在这一刻，一块石壁直接在激涌的流水冲击之下彻底炸裂了开来。
　　一道金色的光辉瞬间爆发而出。
　　天地元气似乎在这一刻被瞬间抽空，所有的天地元气瞬间消失，让黑衣宰相和袁克用的一气化三清都直接崩碎。
　　而这般强烈的天地元气波动直接将两人震荡开来。
　　也正是在这一瞬间，锁龙井之下，无论是被裹挟在猩红井水之中的超凡者，还是贴在石壁之上的超凡者，亦或者是贴在金色鳞片之上的超凡者，脑海之中都似乎看到了一条真龙。
　　它难以想象的巨大，无数星辰悬挂在它的身边，像是一种渺小的点缀。
　　那一个巨大的龙首俯视着众人，似乎在让众人将它放出来。
　　但是这种幻境并没有持续太久，就被一股仿佛太古而来的苍凉杀气瞬间冲散了。
　　那恐怖的杀气像是在这一瞬间化为了一条血色真龙，直接将黄龙吞噬殆尽。
　　而等幻境消失，众人才将目光望向了杀气的源头。
　　那是一位身披黑色袈裟的枯瘦和尚。
　　正是那位黑衣宰相姚广孝。
　　袁克用抓住时间调息着身体，逼出着杀气道：“看来你也是太古大能的转世，能够将真龙幻象冲散的杀气，可不是修炼就能够有的。”
　　“这本不是什么秘密。”
　　黑衣宰相姚广孝轻轻地摇了摇头道：“转移话题没有用，贫僧不会让你有机会将锁龙钉拔下来。”
　　“但是你是真正的人杰，贫僧欣赏像是你这样的人杰，只要你离开锁龙井，并与我修佛十年，那么就放你一马。”
　　“修佛十年？”
　　袁克用摇了摇头道：“十年并不长，大师的诚意很足！”
　　这句话是实话，对于超凡者来说，哪怕是数百年也不算是太过久远。
　　而十年就更加不用说了，这是一个极其短的时间。
　　“但是我并不能答应，因为每过一年，封天的难度都会再以恐怖的速度加快，这种速度已经超乎了我的想象，我像现在走的路，不可能放弃。”
　　“那么看来贫僧只能在这里磨灭你了，真的是可惜啊！”
　　黑衣宰相姚广孝面色似乎有惋惜之象。
　　如果没有他那一身恐怖的足以让鬼神惊惧的杀气，那即便是说他是大德圣僧，怕是也会有人信他。
　　“阿弥陀佛，此世之中，最悲哀的事情就是扼杀天骄，贫僧的罪孽看来现在又要重几分了。”
　　下一刻，黑衣宰相姚广孝再次动手，他的出手比第一次还要恐怖，似乎这一刻这位僧人才真正的出了全力。
　　锁龙井之下，猩红而腐臭的井水不断的崩碎。
　　便是那些不被黑衣宰相姚广孝攻击的超凡者，被井水重创的也大有人在。
　　袁克用几乎此时已经只剩下了招教之力。
　　他现在才知道对面的这位老和尚究竟有多强，裹挟着的恐怖杀气已经在他的身上化为了实质。
　　像是一层血色的袈裟将他整个人都包裹在其中。
　　这裹挟这血色的老和尚一拳就将他直接打伤。
　　不是那种靠着杀气侵蚀而做到的打伤，而是靠着那恐怖至极的力量直接强行重创了他。
　　他根本没有还手的余地。
　　而就在这一瞬间，锁龙井翻滚的血水之下，似乎打开了一道大门。
　　下一刻一道身躯出现在了袁克用和黑衣宰相姚广孝的中间，将两人直接分割了开来。
　　那是一道人身胡狼头的怪物。
　　它身材极其高大足足有十丈高。
　　无论是袁克用，还是黑衣宰相姚广孝都楞了一下。
　　“快去将真龙放出来，我撑不住太久。”
　　死神阿努比斯在看到了黑衣宰相姚广孝的瞬间，面色都变了。
　　他是与这位黑衣宰相交过手的，他自然知道这位宰相有多么的强大，这种强大已经完全超越了他的能力范围。
　　他估计最多撑三招。
　　“谢了！”
　　袁克用在听到声音之后没有任何的犹豫，亦或者说他现在根本没有管来者是谁。
　　他想要做的只有将那条被禹皇锁在锁龙井的真龙放出来。
　　下一刻，袁克用直接转身冲向了那黑色的锁龙钉，那钉子很大，尽管比真龙的鳞片小上很多，但是依旧大的惊人。
　　袁克用直接欺身而上，双臂猛然扣住了那锁龙钉的边缘，他双臂猛然用力，全身的力量全部运转了起来。
　　“起！”
　　袁克用身上一瞬间无数血管直接爆裂，而他整个人直接化为了一个血人。
　　锁龙钉轻轻颤抖着，像是它本身就是一个世界一般沉重。
　　亦或者说它本身比一个小世界还要沉重，这才让袁克用用尽全部力气也仍旧没有将其抬起。
　　而这时候，死神阿努比斯已经被黑衣宰相姚广孝砸成了重伤。
　　仅仅是一招，死神阿努比斯感觉自己已经快要死在这里了。
　　他朝着袁克用嘶声吼道：
　　“你快些，我已经有些撑不住了！”
　　“我尽量！”
　　袁克用的声音都在颤抖着。
　　但是他整个人都在咬牙坚持着，没有人能够知道他现在背负着何等恐怖的重量。
　　可是他却一步不退。
　　他似乎要用自己的生命撑起这锁龙钉。
　　“给我起！”
　　随着袁克用的一声爆喝，恐怖的血量从他的身体之中涌流出来，他整个人都似乎化为了喷涌的血泉。
　　而那一直不见动弹的锁龙钉在这一刻，忽然轻颤了一下。
　　下一刻，所有的超凡者都能够看到那锁龙钉在被一点点的拔出。
　　一丝丝金色的血迹出现在钉子的侧面，那血迹与袁克用的鲜血混杂在一起，一道金色的光辉涌入了袁克用的身体之中。
　　这一刻袁克用整个人如同感受到什么力量一般。
　　他猛然将那锁龙钉再次朝着上方推去。
　　巨大的锁龙钉被一寸寸地拔出了那真龙的躯体。
　　虚空之上，无形之中，像是有着什么恐怖的存在再复苏一般。
　　大约三个呼吸之后，只听到“轰”的一声，那巨大的漆黑的锁龙钉掉了下来，重重地砸在了锁龙井之下的流水之中。
　　下一刻恐怖的震荡出现在了这里，金色的光辉冲天而起，将整个锁龙井变成了一片金色。
　　………
　　顺天府之上，那被封锁的街道之中，一道金色的光辉冲天而起。
　　这一瞬间，整个顺天府都能够看到这恐怖的光华。
　　无数人望向了光华爆发的方向。
　　“这是锁龙井出问题了吗？”
　　所有人的心底都有着一种忐忑。
　　或者说他们心中是无比的不安。
　　在整个世界已经被神灵与妖魔祸乱的时候，没有人想要最后的净土也彻底失去。
　　所有人都在祈祷，祈祷涅槃者与大明的超凡者势力能够镇压那条真龙。
　　亦或者阻止那位进入锁龙井之下的男子将真龙放出。
　　“我们所做的只有为他们祈祷了。”
　　有人这样说道。
　　这是最悲哀的事情，因为你要将全部的希望寄托在别人的身上。
　　但是却没有办法，因为他们不过是凡人。
　　作为凡人，他们所能够做的只有祈祷。
　　这一夜，整个顺天府的人都在祈祷，半个大明都在祈祷。
　　几乎是所有知道顺天府锁龙井事件的人都在这场祈祷之中。
　　他们望着那金光，只能祈祷。
　　而此时，在大明的大地之上，爆发出这样的恐怖光辉的却并不是只有顺天府。
　　整个中原大地之上，十余道金光冲天而起。
　　离得近的人甚至可以看到某种关于真龙的幻象。
　　所有人都开始有了一种不妙的感觉。
　　而随着那金光不曾熄灭，反而越来越明亮，他们的这种感觉越发的真切起来。
　　他们感觉这片大地之下似乎有着什么恐怖存在在这一刻活了。
　　“扑通！扑通………”
　　一声又一声的恐怖心跳在大地之上响起。
　　恐怖的响声让所有人都惶恐着、不安着。
　　下一刻，一道嘹亮而极具威严的声音响彻在大地之上。
　　金光没有听过这道声音，但是当他们听到这声音的时候，所有人都知道，这就是真龙的声音。
　　禹皇锁住的真龙——脱困了！

第三百八十四章 八方汇聚
　　整个大地都在震动之中，像是有一个巨大的怪物在这地下翻身一般。
　　从东海之滨到珠穆朗玛之峰，从北海雪域，到南极寒霜，整个祖星之上每一处都能够感受到这种恐怖的震动感。
　　与之同时而来是那无形威压，像是站在生灵巅峰的恐怖存在在俯视着所有人。
　　九州之上有人感受到那血脉之中的召唤，单膝跪地，如同沐浴着先祖的荣光。
　　………
　　九州之外，古老的埃及大地之上，虚空的空间之中，古太阳神拉的神国从虚空之中显化出来，如同遭受到了什么恐怖的冲击。
　　悬在九霄之上的金色神灵行宫轻轻颤动，人生鸟兽的古太阳神拉从宫殿之中走出，遥望着远方，似乎感受到了什么。
　　“真龙？”
　　“不可能，人间怎么会有真龙？”
　　古太阳神拉的眼中带着深深的疑惑。
　　真龙是至少半步天尊的存在，是无上的存在，这种存在不可能从目前那还没有彻底打开的天地通之中的走入人间。
　　下一刻，古太阳神拉眼中闪过了一道光，他猛然抬头：
　　“难道是数千年前，那被禹皇化身封印的真龙？”
　　“不行，我要去东方看看！”
　　古太阳神刚刚从神灵宫殿之中走出几步就顿下身来，他不由想起三族金乌一族老祖东皇太一说的话：
　　人间有一个地方一定不要去，那就是东方，那片土地之上自古而来都孕育着大恐怖。
　　古太阳神拉下一刻皱起了眉头，他身影虚幻了一下，最终一道身影从他的身体之中走出。
　　这道身影与古太阳神拉一模一样，下一刻那道声音纵身而上，化为了一道金色的光辉冲向了远方。
　　古太阳神拉眯着眼，自语道：“人间千万不能出事啊！”
　　“不然我三足金乌一族数千年的布置岂不是毁于一旦？”
　　………
　　而此时，在大洋彼岸，那纯白色的浩大宫殿之中，正在修炼之中的涂山公主涂山红玉猛然抬起头来。
　　她感受着着虚空之中的那种波动，蹙着眉头，轻声自语道：
　　“这种熟悉的波动。”
　　“这是真龙！”
　　“还是当年禹皇封印的那位！”
　　“有人把他放出来了吗？”
　　不同于其他种族并不知道龙族与人族的关系，涂山红玉因为与禹皇的关系，她是知道龙族与人族的关系的。
　　正如同传说之中的那样，人族与龙族其本身就是一族。
　　龙族本身就是当年人族化成的。
　　至于为什么会产生这种变化，涂山红玉也不清楚。
　　但是她知道的是当年禹皇封了那条真龙的事情有着大隐秘。
　　当初涂山红玉并不知道这是因为什么。
　　但是现在想想自己被封印，而三足金乌一族在人间布局，再联想起来那位百晓生的话，涂山红玉不由怀疑起来这就是人族的布局之一。
　　就像是她是九尾天狐一族的布局一般。
　　“不行，我需要去东方确认一下！”
　　涂山红玉刚刚走了几步，就如同之前的古太阳神拉一般顿了顿身形。
　　她不由想起了那位将她挡在了东方大地之外的那位黑衣天尊。
　　那位天尊不让她踏上那片大地，那即便是她拿出天尊兵器开山斧也不能走上那片大地。
　　想到这里，涂山红玉沉默了片刻之后开口道：
　　“无支祁！”
　　纯白色的宫殿之外，如同山岳一般巨大的巨猿无支祁闻言地下头来，道：
　　“公主有何吩咐？”
　　它的声音恍如雷鸣，将整个山峰之上的草木都震得一颤一颤的。
　　涂山红玉抬起头来，道：“你去那片东方大地看看，看看那条真龙究竟是什么情况！”
　　无支祁闻言点了点那巨大的头颅，道：
　　“是！”
　　下一刻，无支祁转身瞬间消失在了原地。
　　涂山红玉并不担心无支祁被真龙打伤，毕竟当年无支祁也曾与禹皇化身交手，其绝对不次于那条真龙。
　　甚至作为天地异种，无支祁本身或许还要强于那条真龙。
　　不然当年禹皇也不会将无支祁留下来。
　　………
　　而此时，锁龙井下，井水掀起恐怖的波动，将所有人都冲散了开来。
　　随着那一声龙吟声响起，井底之下的一切人都能够感受到这一刻，这井水像是起了什么变化。
　　就像是某种他们完全无法理解力量深入猩红的井水之中。
　　这力量浸入了整个锁龙井之下的井水之中，通过井水浸入众人的身体之中，压制了所有人的力量。
　　但是所有超凡都能够感受到井水之下像是有一尊庞然大物动了起来，锁龙井下的无数石壁快速崩碎。
　　巨大的石块落入流水之中，将众人撞得七荤八素。
　　而下一刻，整个虚空似乎都震荡了起来。
　　不过刹那之间整个锁龙井之下的石壁就已经全部破碎殆尽，露出了巨大的空洞空间。
　　而在这个巨大的空洞空间之中，一个庞大到让众人完全无法想象的巨大躯体展露出来。
　　那是一具恐怖的身躯。
　　它的庞大完全超乎了众人的想象。
　　那每一片金色的鳞片都有数万丈之大，密密麻麻地布满了那道身躯。
　　这身躯之大甚至连这片空间都似乎无法容纳，每当这巨大的身躯晃动的时候，井水就掀起惊天巨澜，将所有人拍入水下。
　　同样在巨大的身躯晃动的时候，虚空之中似乎有着无数空间叠加在了一起，它们轻轻颤动着。
　　那是一个又一个的小世界。
　　传说之中禹皇用锁龙井钉住了这条真龙命脉之后，又通过十几个小世界将真龙身躯分割，才将这真龙封印。
　　而现在看来着传说或许一点水分都没有。
　　这套真龙赫然是真的被分割了开来十几块。
　　但是即便是如此，它仍旧没有死去。
　　甚至身躯每一寸都散发着让人恐惧的庞大生命力，那种彭拜而强大的力量，哪怕是这条真龙还没有活过来，也让所有人震惊。
　　难以想象这条真龙如果真的从封印之中活过来究竟会是何等的强大。
　　哪怕是他被斩断与被封印的躯体都有着这么恐怖的力量。
　　所有人都有些绝望了。
　　毕竟他们现在的状态根本阻止不了那条真龙从封印的状态之下复苏。
　　而且即便是他们恢复自己的全盛状态，也不可能面对一只半步天尊境界的真龙，哪怕这只真龙处于被分尸的状态之中。
　　君不见在这种被分尸的状态之中，龙尸产生的波动仍旧能够穿透一个个的小世界，甚至可以将这些小世界从无尽远处逐渐拉到一起。
　　这就是天尊级别的无上伟力。
　　而就在这个绝望的时候，黑衣宰相姚广孝的声音再次响起。
　　“想办法找到锁龙钉，我会将真龙重新锁住！”
　　翻天覆地的井水之中，黑衣和尚浑身上下都爆发着恐怖的杀气，硬生生顶住了这猩红井水的侵蚀。
　　他凌空站在虚空之上，双目之中都绽放着猩红的光芒。
　　那恐怖的威压让所有人都不能直视。
　　这时候众人才真正意识到，这位黑衣和尚刚刚也仍旧没有出全力。
　　这就是八百年前的大明国师吗？
　　尤其是死神阿努比斯感触最深，他努力在猩红的流水之下离那位黑衣和尚远一些。
　　果然，东方这片古老的大地之上尽是出一些完全无法理解的怪物，怪不得当初便是古太阳神拉也不敢履足在这片大地之上。
　　刚刚这位和尚如果直接进入这个状态之中，那么估计只需要一击就能够直接重创他。
　　甚至直接就是身形俱灭。
　　“只是………这位黑衣和尚刚刚为什么不尽全力？”
　　死神阿努比斯在心中暗暗道：
　　“算了，这不是我该想的，还是别引起这老和尚的注意。”
　　“这哪里是出家人，这就是一位杀神！”
　　黑衣宰相现在虽然不再被井下的猩红之水裹挟，但是却也找不到锁龙钉。
　　那锁龙钉是禹皇留下的天尊级别的禁器，其气息完全收敛，又被这猩红的锁龙井水裹挟，根本无法感知。
　　只能靠着这些超凡者看看能不能在其中找到。
　　可是时间一点一点的过去，根本没有人呢找到那所谓的锁龙钉。
　　而虚空之中那一个模糊的世界则是越发的清晰起来。
　　哪怕没有人说，但是所有人也能够感受到那真龙在快速的复苏。
　　甚至这种复苏的速度也在不断地加快。
　　虚空之中那些小世界似乎在穿透无尽时空逐渐聚集在一起。
　　下一刻，伴随着一声恐怖的巨响，众人可以清晰地感受到他们所处的小世界发生了恐怖的撞击。
　　“轰！”
　　虚空都开始产生了一道道裂痕，像是承受不住这恐怖的力量一般，但是这裂缝却丝毫没有伤到那真龙尸体。
　　虚幻之中，两个小世界像是被强行合并到了一起。
　　而就在这个时候，众人看到一半龙尸。
　　巨大的如同山岳一般的龙尸体伤口之上完全看不到血肉而是纯粹的金光，下一秒，两具巨大的龙尸伤口之处接到了一起。
　　然后众人便看到那金色的龙爪动了一下。
　　下一刻，整个锁龙井似乎都在破碎。
　　黑衣和尚姚广孝此时也意识到了不对。
　　此时重要的已经不是封印真龙了，哪怕是真龙出世也有着应付他的存在，但是此时如果他们不出去。
　　那么当真龙把十几个小世界融合到了一起之后，彻底破除封印的真龙必然会直接将融合的世界崩碎。
　　到时候这条真龙可能不会受到伤害，但是他们估计必然会在世界破碎的余波之下死无葬身之地。
　　想到这里，黑衣和尚姚广孝他猛然卷动那无尽的井水，裹挟着众人冲向了井口之处。
　　猩红的井水之下，根本分不清方向。
　　但是好在那锁在真龙身上的锁链还可以指引方向。
　　黑衣和尚浑身杀气此时已经完全化为了实质，其卷动着这海量的井水，将众人托起，疯狂地朝着井口冲去。
　　众人的视野之中快速失去了那真龙，但是下一刻，又是一声小世界的碰撞之声。
　　所有人都胆颤着。
　　因为谁也不知道此时距离锁龙井口还有多远，如果说他们还没有逃出锁龙井口，那条真龙就已经彻底的恢复。
　　那么他们就死定了。
　　所有人都在内心祈祷着黑衣和尚能够快些，因为他们现在没有丝毫的办法。
　　他们就如同九州大地之上祈求的普通人。
　　身后那巨大的世界碰撞声就像是索命的梵音。
　　也不知道过了多久之后，宽阔的井底忽然小了下来，所有人都感受到那铁链。
　　………
　　顺天府，那么被封锁的街道之中，井口之内猩红的井水下一刻冲天而起。
　　一道道身影随着那井水从天空重重地砸在了大地之上。
　　只有那黑衣和尚姚广孝双手合于胸前，冷眼看向那井口之下，道：
　　“都闪开，那条真龙要出来了！”
　　众人立马转身离去，便是死神阿努比斯也趁着这个时间朝着远方跑去。
　　而就在他逃跑的一瞬间，一道充满了杀气的声音在死神阿努比斯耳边响起。
　　“千万不要让老衲再遇到你，不然那一天就是你的忌日。”
　　正在疯狂逃窜的死神阿努比斯整个人都下意识地颤了一颤，他知道他这次之所以能够逃离，是因为那位黑衣和尚现在全部注意力都在下面的真龙身上。
　　但是下一次要是遇到这位黑衣和尚估计是没有那么好运了。
　　死神阿努比斯逃了。
　　但是封天人袁克用没有逃，他此时已经彻底昏了过去。
　　钉在真龙之上的锁龙钉根本不是一位刚刚步足仙人境界的人能够拔出的。
　　黑衣和尚从他身上找到了那根锁龙钉，但是还没有等黑衣和尚再次进入锁龙井之中。
　　一声清脆的破碎声从锁龙井之下传了出来。
　　黑衣和尚姚广孝陡然停住了脚步。
　　下一刻，一道金色的光辉冲天而起。
　　恐怖的真龙威压传遍了整个祖星。
　　而正是这一刹那之间，一道金色的如同大日一般的身躯从西方而来，出现在了天空之上。
　　另一道巨大如同山岳的巨猿也出现在了半空之上。
　　而大地之上，黑衣和尚握着锁龙钉无尽的杀气蔓延开来。

第三百八十五章 真龙
　　四道气息在顺天府之上爆发，将整个虚空似乎都压了下来。
　　万里云层瞬间被撕裂开来，展露出来金色的光辉与湛蓝色的天空。
　　顺天府之中所有人都能够感受到那恐怖至极的压力，似乎此时就已经是世界末日一般。
　　这是恐怖的压迫感，几乎让人无法呼吸。
　　尤其是那道金色的光辉，它几乎是在虚空之上与另外三道气息对峙着，但是即便是如此也仍旧占据在上风。
　　下一刻，金色的光辉之中一条庞大到了极致的巨龙出现了在了众人的眼前。
　　顺天府一瞬间似乎陷入了黑暗之中，那位那巨大的身躯将整个顺天府所有的阳光全部遮挡殆尽。
　　与山岳等高的巨猿无支祁在那真龙面前，也相形见绌。
　　暗示难以用言语准确描述的庞大，甚至顺天府的众人觉得这真龙与祖星等大也说不定。
　　那种无语伦比的浩大几乎让所有人失声。
　　与之而来的压迫感疯狂地提升。
　　顺天府无数人仰头望着这个只有在神话传说之中的庞然大物，这时候他们才真正感受到那些新闻之中的所说的神话究竟什么样子。
　　这个世界已经变了，这是神话的时代。
　　这是属于那些传说之中的神灵的时代。
　　“数千年了，好久没有这么舒展过身体了。”
　　古老的道音像是穿越过了数千年的时光。
　　金色真龙的声音就像是洪钟大吕一般，响彻在所有人的耳边，恢弘而并不震耳，似乎三月的春风一般的和睦。
　　“怎么？你们是迎接我的吗？”
　　恐怖的身躯转动，那一双几乎可以与日月相比的巨大龙眸俯视着众人，轻声笑道：
　　“不过似乎排场不够大！”
　　“尤其是你，居然是化身，究竟有多么看不起我？”
　　巨大的龙眸转到了古太阳神拉的化身之上，似乎对于古太阳神拉不太满意一般。
　　古太阳神拉的化身仰头看着虚空之上的那巨大的真龙，不卑不亢地道：
　　“这片大地之上有着极其强大的存在，我族天尊静止我本尊前来。”
　　真龙悬空俯视着古太阳神拉的化身，道：
　　“三族金乌一族吗？”
　　“倒是有些道理，我倒是知道你们一族是妖族最先开始布局的，东皇太一目光深远啊！”
　　古太阳神拉抬头看向了虚空之上的真龙，冷声道：
　　“阁下这么直呼我族天尊之名，是不是有些不尊重？”
　　“尊重？”
　　虚空之上的真龙笑了起来，虚空都随着的他的笑容震荡的起来，这恐怖的力量几乎超脱了一切。
　　“便是在那只三脚鸟面前，我也依旧这么说。”
　　“天尊，你们以为我不是吗？”
　　恐怖的气息瞬间爆发，这是实打实的天尊级别的修为，恐怖到了极致。
　　便是在场三人也忍不住地动容，无支祁如同山岳一般的身躯腾空而起，与真龙虚空对视。
　　“天尊就很强吗？”
　　真龙笑了，冷眼看着虚空之上恐怖存在，道：
　　“想要动手试试吗？”
　　“你我知道，当年禹皇留手放了你一马，但是你也很不错，比大多数半步天尊要强，但是也只是那些半步天尊罢了，你不会以为你真的可以和我动手吧？”
　　“我可不是禹皇，禹皇真正下不来，但是我现在真身就在这里。”
　　“真的动起手来，将你挫骨扬灰还是可以办到的。”
　　“不过人间有人间的规矩，我不能在这里动手，不然无论是你，还是我也都不可能在这里活下去。”
　　说到这里虚空之上的真龙有些感叹地道：
　　“因为人间有着更加强大的存在啊！”
　　无支祁沉默不语，他也知道如果真的动起手来，他或许真的不是对手，因为这力量实在是太强大了。
　　强大的让无支祁只有沉默。
　　说着真龙又转头看向了拿着锁龙钉的黑衣和尚姚广孝冷声道：
　　“至于你太弱小了！”
　　“我可以感觉到你身体之中有着极其强大的力量，或许是你转世之前的力量，或许是你本身天生的力量，但是这力量你并不能完全运用，你绝对不是我的对手。”
　　“别以为拿着锁龙钉就可以与我过两招，禹皇拿着锁龙钉可以钉住我，但是你我就是不动，你拿着锁龙钉也伤不到我。”
　　“禹皇可是人皇巅峰，半步人祖的存在，根本不是你现在可以比拟的。”
　　黑衣和尚姚广孝没有说话，他也知道，如果说对面的真龙是天尊级别的存在，那么对方确实有资格说出这种话来。
　　因为天尊级别已经是站在了天地巅峰的人物，他们几乎有资格评价一切人。
　　只不过………半步人祖是什么意思？
　　难道说人皇之上仍旧有存在吗？
　　黑衣和尚姚广孝眯着眼，在心中暗道。
　　真龙将目光扫过所有人，然后看向了众人道：“你们是想要和我在这里动手吗？”
　　所有人都不置可否，他们必须要承认没有人想要真的和一位天尊动手。
　　因为很大的概率是他们不会是这位的对手。
　　这就是天尊，已经几乎站到了尽头的存在。
　　真龙环视了众人一眼道：“看来是不想，尽管我很想在这里殴打后辈，但是奈何有着人盯着，我不能动手。”
　　说着他抬起了头，环视着这一切，道：
　　“还有很多熟悉的气息。”
　　“钟山之神，烛九阴？”
　　真龙抬起了那巨大的头颅，俯视这一切道。
　　下一刻虚空之上一道声音响了起来，阴冷而霸道地道：
　　“怎么？你想和我动手？”
　　虚空之上的真龙冷声道：“打不过，只不过是打一声招呼罢了。”
　　“而且即便是我想要动手，你难道会和我在这里动手？”
　　“可有人看着呢！”
　　“哼！”
　　那没有现身的恐怖存在冷哼了一声，然后声音彻底的消失了。
　　真龙抬着头再次望向了另一边，他巨大的金色头颅低了低，道：
　　“还有百晓生前辈！”
　　真龙的语气之中难得带着尊重，似乎对于对方异常的尊重。
　　而这时候，虚空之上传来了诡异的声音道：
　　“不用提到我。”
　　真龙与虚空之上未知存在的对话让众人愣了愣，他们倒是想过那些东方隐匿的恐怖存在会注视着这里。
　　但是没有想到这条真龙与那些人似乎都熟识，而这些人似乎在畏惧着什么。
　　人间难道有什么存在是这些天尊级别的存在都畏惧的吗？
　　黑衣和尚姚广孝若有所思。
　　而且他还注意了一点，就是这位天尊级别存在的真龙在面对那位百晓生的时候，称呼竟然是前辈。
　　看来这位百晓生比他想象之中还要恐怖，其或许比天尊都要强大。
　　人间的水或许比他想象之中还要深啊！
　　恐怖的真龙依旧悬空在无尽高空之上，但是众人争斗之心却已经不像是之前那么严重了。
　　反而大多数的人都露出了思考的神色，因为他们之所以来到这里那就是为了让真龙不要在人间动乱。
　　而现在这条真龙不仅打不过，而且似乎也没有动乱的意思。
　　如此众人都没有了要动手的意思，即便是拿着锁龙钉的姚广孝，姚广孝现在的目光已经放到了袁克用的身上。
　　只要将封天人擒拿下来，那么就不会有人再想将这个天地通封印了。
　　真龙环视了一眼众人，道：
　　“既然各位不想动手，那么我就自己在人间占个地方了。”
　　众人无言，现在没有谁想要去堵住这位真龙。
　　下一刻，虚空之上那巨大金龙快速的缩小，化为了一条十丈余长的真龙，然后瞬间消失在了原地。
　　顺天府中祈祷的百姓们不由舒了一口气。
　　只要说大明不会发生神灵的战争，那么对于他们来说就是好事，至于天尊与神灵其实两者的差距对于他们来说都是一样的。
　　虚空之中，还在顺天府之上的三人对视了一眼。
　　下一刻，古太阳神拉的化身瞬间消失在了原地，既然人间没有发生战事，那么他在东方这里还是少呆一段时间比较好。
　　毕竟，东方这里有着太多恐怖的存在了。
　　刚刚那条即便是达到了真仙级别存在的真龙也有所畏惧，那么他就更加不用说了。
　　在这里，一切行为都要小心小心再小心，只有这样才能够避免一些不必要的事情。
　　而且，古太阳神拉比其它人多知道一些，他很怀疑众人所恐惧的就是那位超脱者。
　　超脱于天道与人族境界的恐怖存在。
　　因为也只有这样的存在才能够让这些人恐惧。
　　而无支祁看了一眼离去的古太阳神拉之后，也转身离去，对于他来说，这里现在也是一个是非之地。
　　因为无支祁感受到了虚空之中一道又一道的目光，无尽的压力笼罩在他的身上。
　　他现在有些明白那条真龙为什么跑的那么快，或许这就是原因，这些恐怖的存在的目光足以让一切人畏惧。
　　尤其是无支祁甚至不知道其中有没有那所有人都畏惧的存在。
　　看着无支祁也消失在了大地之上，黑衣和尚姚广孝看了一眼手中金色的锁龙钉，然后有看了看地上昏迷不醒的袁克用。
　　下一刻，他也拎起袁克用消失在了原地。
　　………
　　远方，大洋彼岸的巨大白色宫殿之上，坐在原地的涂山红玉下一刻像是感受到了什么一般，猛然睁开眼睛，冲出了白色的宫殿。
　　“发生了什么？”
　　便是涂山红玉也无法看透东方究竟发生了什么，因为某些恐怖的存在遮掩了一切。
　　涂山红玉怀疑遮掩这一切就是那位恐怖存在，但是也只是猜测。
　　她没有任何的证据。
　　身如山岳的无支祁低了低头，他看着涂山红玉道：
　　“那条脱困的真龙不是半步天尊，而是天尊！”
　　“什么？”
　　涂山红玉愣了愣，她从来没有想过那条真龙竟然是天尊级别的存在，她连忙问道：
　　“还发生了什么？”
　　无支祁闻言如同山岳一般的恐怖身影再次响起：
　　“那条真龙并没有动手，说是东方大地之上有着恐怖的存在，他不能动手。”
　　“他还提起了钟山之神烛九阴，而烛九阴也回应了他，只有他还称百晓生为前辈，然后退出了东方。”
　　“以他去的方向来看，他去的似乎是东海。”
　　涂山红玉闻言面色沉重了起来，她没有想到烛九阴也来了。
　　烛九阴是大荒之上最擅长谋划的天尊，他本身在很多种族都是一种禁忌的存在。
　　因为很多种族都在他的谋划之下被重创过。
　　所以很少有人会提到这位。
　　不想这人间布局竟然也有他。
　　不过想来也是正常的，如果说这位存在没有出手，那反而是一件奇怪的事情了。
　　毕竟那位本身就是大荒最擅长谋划的人。
　　而那条真龙称呼那位百晓生为前辈，显然是知晓对方的，这个信息对于涂山红玉来说很重要。
　　因为这个信息可以验证很多的东西。
　　比如说是百晓生对她说的究竟是真是假。
　　“确定是东海吗？”涂山红玉开口问道。
　　无支祁闻言道：“不怎么确定，我只能说是在那个方向，毕竟一位天尊如果想要隐藏，我也很难找到。”
　　“不过如果我下水的话，倒是可以找到他。”
　　无支祁是天生的御水好手，一旦入水的话，那么他的实力会暴涨，便是天尊也能够掰掰手腕。
　　这也是无支祁说入水可以找到对方的原因。
　　涂山红玉缓缓开口道：“我需要你帮我找到他，我想拜访一下他，询问一些问题。”
　　“如果他问到我的身份，可以直接告诉他，然后最好当面问问他，他被禹皇封印是不是一个局？”
　　“毕竟………禹皇手下几乎是没有妖魔被封印的，禹皇几乎不会让他们活下来，因为对于禹皇来说，这些存在对于人族都是一种威胁。”
　　“而他说过，威胁就是用来消灭的。”
　　无支祁抬起了头，道：“公主怀疑真龙封印和您一样都是一个局，只不过对方知道的更多？”
　　涂山红玉点了点头道：“是的，我怀疑这是一个局！”
　　“当然，现在只是猜测，还需要你帮我验证一下。”
　　无支祁点了点头道：“是，我这就去找那条真龙！”

第三百八十六章 东皇钟
　　未等到无支祁潜入东海，西方的大地之上，古太阳神拉沐浴的神辉之下，此时沙漠熠熠生辉。
　　古老的河流在这片大地之上流过，那悬空在上的金色的宫殿荡漾下一片片神辉沐浴在那些祭祀的身上，他们身着金色的袍子，眼中带着无尽的崇敬。
　　而就在这个时候古太阳神拉睁开了双目，像是感应到了什么，他放眼望向了远方。
　　“这么快就来了吗？”
　　人身鸟首的古太阳神拉仰着自己金色的头颅，双目似乎窥探到了无尽远方。
　　他从来没有想到北欧和古希腊的神灵会花费这么大的力气，直接强行降临，是也感觉到了大荒的不安了吗？
　　只有感受到了大荒的不安，才会这么着急地降临，因为他们没有把握活下去。
　　那时候的大荒便是天尊也很难保证自己活下去。
　　古太阳神拉回过头来，望向了身后，在神灵行宫的中心的一个古老的铜钟，其悬空停留在那里。
　　它看上去去极其普通，就像是凡间工匠铸造的一般，但是古太阳神拉却知道这铜钟有多么的不凡。
　　这是三足金乌一族天尊东皇太一的天尊兵器。
　　这也是古太阳神拉行走天地之间底气。
　　有着这天尊兵器在，他一人足以抗衡那些归来的神灵。
　　“只要我神国燃起，借助这整个神国的力量，你们即便是回来又能够如何呢？”
　　古太阳神拉眯着眼，双目之中金光隐隐作现，似乎已经看穿了虚空。
　　而就在这个时候，远方那片他刚刚征服的大地之上，虚空之中忽然扭曲了起来。
　　万里云层也随之变化了起来，形成了巨大的漩涡，吞吐着天地之间的一切。
　　裁决所之中大祭司，抬头望着虚空之上，不由地心悸了起来。
　　那是神灵即将降临的波动。
　　苍老的大祭司不由想起了古太阳神拉所说的事情，神灵曾经给过他指引，说在这片大地之上会有异族的神灵降临。
　　这就是异神将要降临在这片大地之上吗？
　　苍老的大祭司仰着头看向了那扭曲的虚空，他绝对不会让异神影响古太阳神拉的神辉播撒。
　　“没有人可以阻止古太阳神拉的荣光，我大祭司伊莫顿以灵魂起誓！”
　　苍老的声音之中似乎有着无尽的威严。
　　古太阳神拉赋予了他恐怖的力量，这是足以调动半个神国的力量，也就是说在神国之内，大祭司伊莫顿不次于任何大罗级别的恐怖存在。
　　而就在这个时候，古太阳神拉的声音出现在了大祭司伊莫顿的耳中。
　　“他们要来了，你到时候稳住神国，我会出手击溃这些神灵。”
　　“既然我已经占据了，那么就没有人能够拿走。”
　　古太阳神拉霸道的声音让大祭司伊莫顿站直了身躯，他双目之中露出了崇拜的目光。
　　对于大祭司来说，古太阳神拉就是他的一切，他可以为神灵奉献一切。
　　“伟大的主啊，我会奉献我的一切，为您稳住整个神国！”
　　大祭司单膝跪地，高声道。
　　与之同时，裁决所的祭祀们纷纷低下了自己头颅，像是觐见着无比的伟岸的存在。
　　而就在这个时候，虚空之上彻底破碎开来，无尽神威压了下来，但是在即将靠近大地的时候，却被一层无形的屏障挡了下来。
　　这就是古太阳神拉的神国，以信仰聚集起来的异常空间，它是独立与洞天和小世界而存在的。
　　甚至可以直接遁入虚空，裹挟无数的人离开这片世界。
　　下一刻，古太阳神拉的身躯出现在了这里，无尽的金色光辉从虚空之上洒落下来，像是给整个世界渡上了一层金色的光辉。
　　他站在神国之外，冷眼看着那虚空之中的出现的身影，而那古朴的铜钟则是悬在古太阳神拉的身侧。
　　正如他所说，既然地方他已经占据了，那么断然没有还回去的道理。
　　如果想要，就来抢吧！
　　下一刻，奥林匹克第三代众神之王宙斯出现在了虚空之中，他手持雷电，冷眼看着远处的古太阳神拉。
　　无尽的雷霆包裹着他的身躯，就像是给他披上了一层雷电的战衣。
　　“拉，你真的是好大的胆子，好深的谋划！”
　　古太阳神拉笑了，天空之上的阳光似乎在这一刻更加的刺眼。
　　“不是我谋划深，只不过是你们太笨了罢了。”
　　“这个世界之上，只有像是我一样的人才配被称为主神。”
　　宙斯手持雷电，冷眼看着古太阳神拉道：
　　“我不管你是什么样的谋划，我的话只说一遍，退回你自己的神国之中，不然等待你的是你不可接受的痛苦！”
　　古太阳神拉闻言笑得更厉害了，他指着奥林匹斯的这位众神之王，缓缓道：
　　“不可接受的痛苦，宙斯，大家都活了上万年了，别拿这些来吓我。”
　　说着古太阳神拉指了指那无尽的大地道：
　　“如果你想要，那么就来抢吧，我看看你众神之王的名头能不能配上你。”
　　这时候虚空之上，再次出现了一道身影，他头戴鹰盔及身披金甲，手持永恒之枪冈格尼尔，正是北欧的众神之王奥丁。
　　他身上无尽死亡与战争的气息混杂着，紧紧盯着古太阳神拉道：
　　“宙斯，这时候你还管他说什么呢，既然他敢发动战争破灭我们的神国，那么就只有战争可以给他教训。”
　　古太阳神拉周身羽翼伸展了开来，无尽金色光辉荡漾，在他的身后古老的铜钟悬空在那里。
　　“那么来吧，很久之前我就想教育你们了。”
　　西方大地之上，恐怖的金色光辉瞬间冲天而起，
　　“没有了神国，你们如何抗衡我？”
　　古太阳神拉的眼眸之中，金色的光辉几乎要溢出，灼热的气息将整个虚空都炙烤起来。
　　无数金色流光冲天而起，像是划过虚空的流星。
　　半个祖星都可以看到那耀眼至极的光辉，与恐怖的能量波动。
　　无数人抬起头来，他们或是古太阳神的信徒满眼朝圣的眼神，或许是被追捕的古希腊或者北欧神灵的眷者此时眼中充满希望，似乎是想要他们神灵来拯救他们。
　　而此时大明则是呆呆地看着远方地平线之上的光辉，他们知道那是远方的神灵再次发生了战争。
　　大明的人不禁庆幸他们生活在大明，在这个诸神降临的时代之中，活着已经是他们最大的幸运。
　　………
　　而此时，顺天府之中正翘着木鱼的黑衣和尚姚广孝抬了抬头。
　　金色的锁龙钉就那么钉在姚广孝身边的大地之上，除了耀眼的金色，完全看不出来它曾经将一条真龙钉在地下。
　　而袁克用仍旧昏迷不醒，不过好在真仙级别的修为也不至于在昏迷之中饿死。
　　但是黑衣宰相姚广孝也从来没有想过让他醒来，毕竟他与袁克用对天地通的主张完全不同。
　　“多事之秋啊！”
　　黑衣和尚姚广孝轻声叹息道。
　　“不过这也是和尚我一手铸就的不是吗？”
　　黑衣和尚姚广孝缓缓闭上了双目，这一切都是他选的，即便是多事之秋也一样。
　　远方的大洋彼岸，纯白色的宫殿之中，感受到那恐怖波动的涂山红玉，遥望远方。
　　她眯着眼，看透了时空一般，道：
　　“那只鸟是和什么存在打起来了吗？”
　　“是那些归来的古神吗？”
　　“那只鸟别被打死了。”
　　对于涂山红玉来说，这个世界是孤独的，压根就没有几个认识的人，所以对于她来说那同样来自于大荒的三足金乌，她其实没有那么厌恶。
　　所以也自然希望那只三足金乌能够活下来。
　　………
　　西方古老的大地之上，金色的神国撑起了动乱的神战。
　　古埃及的大祭司伊莫顿手持金色的权杖将神国撑起，而他的目光则是看着无尽远方。
　　在那里神灵相互征战着，各种难以想象的光华在破碎的虚空之上升起。
　　古希腊的奥林匹斯众神之王宙斯手握雷霆狠狠劈下，无尽的雷电闪烁在天空之上，就像是雷电把整个天空撕碎了一般。
　　而北欧众神之王奥丁则是头戴鹰盔及身披金甲，手持永恒之枪冈格尼尔劈下，无尽死亡的气息蔓延开来。
　　虚空之上整个空间似乎在这一刻死亡。
　　雷电与死亡，极致的璀璨与极致的静默混杂在一起，压制着那金色的光辉。
　　两人联手与古太阳神拉战在了一起，无尽神辉璀璨，似乎要将虚空都压下。
　　而古太阳拉也被压制在下风，当他却冷眼看着两位众神之王的联手，笑道：
　　“你们就这么一点本事吗？”
　　看着身处下风仍旧面露荣光的古太阳神拉，两位众神之王都露出了忌惮的神色。
　　因为他们感受到了一种无形的危险，这种危险从古太阳神拉身边的那个古钟散发出来。
　　从他们交手开始，自始至终，古太阳神都没有动用这古钟。
　　但是每当看到那古钟的时候，两位众神之王的心中都在不断的示警。
　　这说明这古钟绝不简单。
　　不，不是不简单，而是非常的危险。
　　“小心那口钟！”
　　奥林匹斯众神之王宙斯驾驭着雷霆，神情认真地提醒道。
　　而奥丁提着手中的神王兵器，冷声道：
　　“哪怕是你不提醒，也不可能无视它。”
　　说着他转头看向了那古老的铜钟道：
　　“那钟很危险，非常危险！”
　　古太阳神拉双目眯了起来，这一瞬间他的威势快速提升起来。
　　“你们的眼光很不错，现在就让你们看看这东皇钟吧！”
　　“这可是我三族金乌一族的天尊兵器！”
　　“当！”
　　古太阳神拉伸出手来凌空一敲，古老的铜钟震动，虚空之中像是有着什么炸响一般，整个时空都像是在这一声古钟长鸣之中彻底崩碎。
　　恍惚之中，两位众神之王似乎看到了一位身披黑衣的老者似乎站在众生之上，遥望着众人，黑衣遮住了他的面庞却无法遮住那一双金色的眼睛。
　　那是东皇钟真正的主人——东皇太一，三族金乌一族的撑天之柱。
　　“轰！”
　　在东皇太一虚影显化的那一刻，两位众神之王一瞬间直接被击飞了出去。
　　那是恐怖的力量，一瞬间像是时间和空间全部被定住，然后瞬间崩碎。
　　这种力量超乎了一切，也超出了两位众神之王的理解。
　　这就是是天尊级别的力量。
　　无数流光组成的天空像是在这一瞬间破开了一个大洞，而大洞的中心就是那看上去平平无奇的东皇钟。
　　恐怖的钟声动荡着一切，而古太阳神拉就站在古钟之侧，轻声道：
　　“我谋划了数千年的时间，你们难道会以为我没有后手吗？”
　　“即便是你们从大荒回来，又能够奈我何？”
　　古太阳神拉抚摸着那古老的铜钟缓缓道：
　　“东皇钟响，时空沉寂，少年白头。”
　　“如何？”
　　古太阳神拉看着远方几乎已经消失在了他的视野之中的两位众神之王，双目好像俯视着一切。
　　很快，雷电与黑暗很快从远方纵身而来，两位众神之王嘴角都溢出了血迹，很显然，那一击之下，他们受伤了。
　　两人紧紧盯着东皇钟，戒备了起来。
　　那古老铜钟的力量远远超乎众人的想象，这对于他们来说可不是什么好事。
　　“怎么？再等其他主神降临？”
　　古太阳神拉眼中尽是睥睨之感，他冷眼看着身前的两人道：
　　“没有用的，正如我说的那样，数千年的谋划，我已经将一切算尽了。”
　　“哪怕是你们两个神系的主神全部降临，也奈何不得我。”
　　奥林匹斯的众神之王宙斯冷声道：
　　“拉，你实在太狂妄了！”
　　“狂妄？我有这个资格！”
　　随着古太阳神拉的声音再次响起，古老的铜钟再次震动起来，无形的波纹瞬间激荡开来。
　　“因为只有我才配得上主神的称呼！”
　　下一刻，两位众神之王再次被横扫而出，整个虚空都像是崩碎了一般。
　　古太阳神拉手持东皇钟，无尽金色的光辉沐浴在他的身上，这一刻，他几乎无可匹敌。
　　这就是天尊兵器的力量。
　　那站在了那世界巅峰的力量。

第三百八十七章 不负东皇钟的荣耀
　　古钟再次响起，像是整个世界被掀翻了一般，无上伟力展现在众人的面前。
　　金光与破碎的天地混杂在一起，将天空折射成五彩，似乎是在烘托古太阳神拉的伟岸与强大。
　　他的双目之中金光作现，无形的威势似乎要将天都压下来。
　　虚空之上，在持有东皇钟的古太阳神拉面前，两位神系的众神之王几乎连在他的面前站立都困难。
　　三足金乌一族的天尊兵器在这一刻绽放着它恐怖的力量。
　　整个祖星都能听到那接连不断响彻天宇的铜钟声，古老的铜钟像是从无尽久远的岁月之中进入现实之中。
　　这力量完全超乎了世人的想象。
　　让大明的众人无法理解的是，为什么在西方神灵的大战之中有古老的钟声响起，难道说是有大明的绝强者出世参与了这场战争吗？
　　大明的众人几乎确定在这个时代仍旧有着大明的绝强者，因为之前真龙出世的时候，曾经说过在这个时代之中，有着一位绝强者在大明。
　　那位从来未曾露面的绝强者甚至能够让真龙级别的存在不敢在人间动手，可见其究竟是多么的强大。
　　这种强大几乎让人绝望。
　　而此时，虚空之上的大战仍旧在继续，古太阳神肆意挥洒着他的力量，这力量几乎超越一切。
　　两位众神之王被苦苦地压制在下风，而就在这个时候，虚空之中的开口之中，再次有人通过了天地通降临在这个世界之上。
　　白马驾驶的金色战车出现在众人视野之中，而在战车之上一位伟岸的男子傲然而立，手中持着金色的三叉戟。
　　这正是希腊的三位主神之一——海神波塞冬，一圈圈水汽在他的身上蔓延了开来。
　　波塞冬看着嘴角溢出血迹的宙斯和奥丁，眉头皱了起来。
　　他能够感受到这压抑的氛围，两位主神级别的存在也无法压制古太阳神拉吗？
　　这怎么可能？
　　即便是不能够战胜古太阳神拉，也绝对不至于到如此的地步。
　　波塞冬转头看向了古太阳神拉，而古太阳神拉也看向了对方。
　　“又来了一位吗？”
　　古太阳神拉神情桀骜地冷视着来人，三族金乌一族的天尊兵器东皇钟在手，他无惧任何神灵的降临。
　　这片大地之上的神国将是三足金乌一族的自留地。
　　没有任何人能够阻止这一切，没有任何人可以！
　　无尽的伟力爆发出来，像是要将天空压垮。
　　“又来了一位又如何？我无惧一切！”
　　而波塞冬的目光则是放在那看似古老的铜钟之上，他能够感受到铜钟之上恐怖至极的力量，这力量完全超乎了他的想象。
　　古埃及的主神为什么会有这种恐怖的东西？
　　波塞冬不禁想起了数千年前的那场古埃及的大战，诸神角逐，最终是太阳神**上了至高王位，只有向他臣服的得以存活，而所有不臣服的神灵都被他永恒放逐。
　　之前，众神就觉得这战争或许有着问题。
　　但是毕竟是古埃及的神灵内战，即便是他们觉得有问题，当时在神国的阻隔之下也没有发生什么问题。
　　但是现在想来，波塞冬感觉那场古埃及的神灵内战有着大隐秘，当年的太阳神拉就崛起的太快了。
　　他不会根本就不是神灵吧？
　　可是此时即便是波塞冬有着再大的疑惑，他也只能出手了。
　　“你以为你是谁，没有人能够无惧一切，神灵也不可以。”
　　“是吗？”
　　古太阳神拉笑了，他居高临下地看着海神波塞冬道：
　　“那么请用尽你的实力来愉悦我吧！”
　　“愉悦？”
　　金色马车之上，海神波塞冬冷笑道：“我会将你打的叫妈妈！”
　　下一刻，海神金色的三叉戟挥动。
　　“当！”
　　而就在这一瞬间，未等奥林匹斯的海神波塞冬，将海神三叉戟劈下，古老的铜钟之声再次响起，虚空再次破碎。
　　海神波塞冬与他的黄金马车直接被轰飞了出去，恐怖的异兽白马直接重创，海神波塞冬嘴角也溢散出来了一丝血迹。
　　刚刚看到那个身着黑袍的老者究竟是谁？
　　海神波塞冬感觉自己脑海有些乱了，他刚刚似乎看到了那古老的铜钟似乎化为了一位黑衣老者。
　　那恐怖的黑衣老者一挥手整个时空瞬间混乱起来。
　　无语伦比的力量，几乎让他在一瞬间受伤了。
　　“那古钟是？”
　　波塞冬从黄金马车之上走了下来，黄金马车瞬间消失，他抬头看向了远处的古太阳神拉朝着奥丁和宙斯问道。
　　“不知道这古老铜钟是从何处来的，但是这古铜钟很强，非常强！”
　　奥丁手持永恒之枪冷声道。
　　“那古老的铜钟能够封锁所有的规则扭转，然后强行让我们带入他的时空之中，瞬间震伤我们。”
　　奥林匹斯的众神之王宙斯补充道。
　　只有真正面对那所谓的“东皇钟”，才知道那是多么的强大。
　　那东西让他几乎觉得不可能击败这古太阳神拉。
　　古老的铜钟立于他的头顶，古太阳神很拉几乎先天立于不败之地。
　　而就在这一刻再次有新的身影从大荒之上降临在这个世界之上，他站在四匹黑马拉的战车里，手持双股叉，无尽的死亡从他的身上溢散了出来。
　　就像是将一切带入了死亡的国度之中，这正是古希腊的最后一位主神——冥王哈迪斯。
　　“怎么都喜欢马车吗？”
　　在冥王哈迪斯降临的第一瞬间，古太阳神拉的声音就响了起来。
　　古太阳神了沐浴在金色的光辉之中俯视着死神哈迪斯。
　　下一秒古老的铜钟再次响起。
　　“当！”
　　恐怖的冲击波再次溢散出来，将是将整个天空全部撕碎了一般。
　　下一刻四个主神的气息瞬间联系在了一起，到了这一刻他们都已经发觉了这恐怖的力量已经不是他们一人能够抗衡的了。
　　海神波塞冬身上那湛蓝色恍若大海的气息，冥王哈迪斯身上那浓郁到了极致的死亡，神王宙斯身上那如同雷霆一般的力量，还有奥丁身上那无尽力量纠缠在一起。
　　他们四位神灵在这一刻似乎连接成了一起。
　　无数光彩混杂在一起，这是席卷一切的力量。
　　可是这四位主神的力量在这古老的钟声面前却异常的脆弱，霎时间就破碎出了无数的裂纹布满了整个空间。
　　而那恐怖的钟声顺着那缝隙蔓延了进去。
　　四位主神再次后退了数万米。
　　但是这次他们至少没有被那恐怖的钟声打出古太阳神拉的视野。
　　“不错，看得出来你们有进步，但是也只是仅此而已！”
　　古太阳神拉居高临下地看着四位主神，冷声道。
　　作为三足金乌一族的人，他真正明白这东皇钟恐怖的力量。
　　要知道三足金乌一族的东皇太一可是真正天尊境界巅峰，估计离那所谓的天道境界也不远。
　　甚至古太阳神拉觉得自己一族的天尊或许已经摸到了那层境界，只不过因为三足金乌一族才没有进入那层境界之中。
　　要知道天尊东皇太一将东皇钟给予他的时候说过：
　　这将天尊兵器对于他来说已经没有什么用处了，他也不需要所谓的东皇钟了，与其将这所谓的天尊兵器留在他的手中当一个摆设，不如将其拿去换三足金乌一族的未来。
　　这就已经说明天尊东皇太一已经达到了天尊境界的极限，甚至已经有超越天尊境界极限的趋势了。
　　“你们不是畏惧这东皇钟吗？”
　　古太阳神拉抚摸着那古老的铜钟，像是抚摸着最珍惜的宝物一般，他看着那古朴的铜钟不禁响起了自己的诺言。
　　他曾经在三足金乌的天尊东皇太一面前许诺，在这个时代，绝对不会让东皇钟因为他而蒙羞。
　　他要让东皇钟在这个时代印下印记。
　　“现在就让你们看看这东皇钟真正的力量！”
　　古太阳神拉的声音让在场的主神们都面色大变。
　　难道刚刚的力量还不是这所谓的“东皇钟”的极致力量吗？
　　无论是宙斯，还是奥丁，或者海神波塞冬与冥王哈迪斯，都无法相信这一点。
　　因为这恐怖的力量已经超乎了他们的想象。
　　四位主神联手将自身的力量融合在一起，也只是勉强地抵御那恐怖的力量。
　　但是也仍旧会让他们耗费大量的力量。
　　可是此时古太阳神拉竟然说这仍旧不是那古老铜钟真正的力量，这不得不让他们心惊。
　　这所谓的东皇钟究竟是什么来头？
　　“当！”
　　随着古太阳神拉的声音响起，他伸手拍在了那古老的铜钟之上，铜钟沉寂了片刻，下一刻一声沉闷而悠长的声音响彻天地之间。
　　恐怖的声音将整个虚空全部炸碎。
　　那古老的铜钟就像是在这一瞬间才彻底地复苏了一般。
　　四位主神在这一刻感受到了一种触及灵魂深处的心悸，似乎是在预警。
　　这力量不是他们能够抵挡的！
　　这个念头几乎是下意识之间出现在他们的心底。
　　下一刻，四道身影瞬间暴退。
　　而就在他们暴退的一瞬间，一种空间的凝滞感出现在他们的身上。
　　一般来说，对于他们这种存在，时空凝滞几乎是不可能存在的。
　　因为他们是主神，时空都会在他们的面前自动避让。
　　但是这一次，他们却无法再次让时空避让了。
　　甚至时空本身还在阻碍着他们。
　　似乎那钟声响起的一瞬间，整个天地都被在一瞬间改变了一般。
　　天已经不是天，地也不是地。
　　所有的一切都是钟声构成的。
　　所有的规则都在这一刻变成了那古老的铜钟。
　　而那铜钟之上的力量，让他们根本无法避退。
　　时间在这一刻似乎拉慢了一般。
　　无论是奥丁、宙斯，亦或者是海神波塞冬、冥王哈迪斯都感觉时间似乎凝滞了一般。
　　他们能够清晰地感受到那恐怖的力量，但是却无论如何都躲不开，只能一点点地看那恐怖钟声化为的波纹荡漾而来。
　　“轰！”
　　下一刻，四位主神与东皇钟的波纹相撞，无尽的力量荡漾开来。
　　四位主神在这一刹那脸色似乎变得像是一张白纸一般。
　　这次钟声并没有将他们轰飞出去。
　　但是伤害却似乎更大了。
　　这力量直接浸入了他们的神躯之中，直接伤到了他们的根基。
　　这是主神力量的根基。
　　神灵是与修道者和人皇不同的修行体系，在这个体系之中，不同神灵都有不同的阶位。
　　阶位就是诸神的本质。
　　而刚刚那声钟声之下，他们似乎感受到了自己的阶位在那一瞬间动摇了。
　　怎么可能？
　　几乎从来没有听说阶位会动摇的。
　　但是刚刚的感觉肯定不是错觉。
　　四位主神的神色严肃到了极致，他们甚至看向那古铜钟的眼神都带着了一丝畏惧。
　　这铜钟的攻击绝对不能再接了，只要再接三到五次，他们或许真的会被打落自己阶位。
　　“小心铜钟，拉开距离，古铜钟很强，但是太阳神拉的注意力是有限的，无法同时锁定我们四个。”
　　奥丁缓缓擦去嘴角血迹，持着永恒之枪与几人拉开了距离。
　　“在他攻击我的时候，你们尽力干扰他，我赌那时候铜钟的守护力量会变弱。”
　　其余三位主神也瞬间拉开了距离，他们也发现了，只有那他们离得近的时候，攻击才会笼罩他们所有人。
　　而距离足够远的时候，对面的太阳神拉只会攻击一人。
　　“你们以为这样可以抗衡东皇钟了吗？”
　　古太阳神拉笑了，他冷眼看着众主神道：
　　“即便是我不足以掌控东皇钟，但是也足够压制你们了。”
　　下一刻，古太阳神拉再次拍动了东皇钟，古老的铜钟沉寂许久之后，一声沉闷至极的恐怖的钟声再次掀翻了苍穹。
　　而此时，大地之上大祭司伊莫顿的眼中那崇拜几乎要溢出来一般。
　　他知道那些异神应该就是之前这片大地之上的神灵，在远古的岁月之中，这些异神阻碍了太阳神的西征。
　　而现在伟大的太阳神拉已经实现了他曾经的西征。
　　所以伟大的古太阳神拉又要彻底泯灭这些异神了吗？
　　伟大的时代最终要降临了吗？
