本书名称: 我的梦里有个外星文明
本书作者: 冷月天下
本书简介: “哇，这星系居然是三颗恒星，有三体人吗？”
　　“见鬼，我怎么像活在电脑里？”
　　“那是……超级战舰吗？”
　　“这根本就是一个外星文明！”
　　……
　　醒醒，杜邱，这都是梦而已！
　　（PS：欢迎加入书友群：783808484。有《活在电脑里》等300多万字完本作品，人品保证，大家可以放心入坑。）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016683538

第1章 碰瓷还是打劫（求收藏）
　　四月初的魔都，正是清明时节雨纷纷的季节。
　　虽然清明已过，然而雨水并没有停。
　　雨刷器不时扫过前档玻璃，树荫遮挡的路灯下，前方的视线依然模糊。
　　杜邱左手操控着方向盘，右手习惯性地按揉在了太阳穴部位，接着他嘴角露出一丝苦笑。
　　一个月前参加完老爸的追悼会，为了感念老爸的心意，终于拆开了老爸寄给自己的新年礼物，使用起那个水晶枕，没想到困扰他多年的头疼病竟然逐步缓解了。
　　人生就是这么无常，在亲人的生死离别面前，曾经的怨念矛盾都化为过眼云烟。
　　杜邱微不可察地叹了口气，右手重新放回到方向盘上。
　　“我曾把完整的镜子打碎夜晚的枕头都是眼泪……”
　　手机铃声响起，杜邱扫了一眼竖在操作台之上的手机屏幕，上面显示“两只黄鹂”来电。
　　按下接听按钮，杜邱用蓝牙耳机接听起电话。
　　“杜邱，你咋还没到呢？刚才好像真的有人在追我，我吓得一路狂奔，已经快到我家小区门口了。”
　　“柳柳，我就快到了，你也别自己吓自己，魔都可是咱唐国最安全的大都市之一……”
　　“杜邱，你再快点，好不好？”对面的声音难得地透出一些乞求的意味。
　　这可是杜邱这位前女友头一次对他表现出软弱的一面。
　　张鸣柳和杜邱的恋情要追溯到三年前，那时候杜邱刚读博士，而张鸣柳正上大四。
　　这位直爽的东北姑娘风风火火地展现了什么叫女追男隔层纱，一个礼拜就拿下了典型的理工男杜邱。
　　“我已经很快了，雨天路滑，我这是汽车，不是飞机。”杜邱虽然有些诧异，但是口中已经习惯性地回怼张鸣柳了。
　　“杜邱！你要是不怕来晚了，你就慢慢开！”耳机中响起杜邱所熟悉的张鸣柳的怒吼声。
　　“你这脾气，还是那么火爆……我艹……”
　　“吱”地一声，急促的刹车声响起。
　　就在刚刚那一瞬间，车灯照处，一道人影突然从路旁窜出。
　　在车子刹停的同时，也不知道是被车头碰到了而飞起，还是那人双手在车前盖上一撑，表演了一把人形横滚。
　　结果就是，人从车头右边翻到了左边！
　　急停下来后，杜邱定了定神，随手摘下耳机，松开安全带，打开车门，走下车去查看情况。
　　此时正是晚上10点左右，这里不是魔都的市中心，魔都是个习惯早睡的大都市，除了一些夜场集中的街区，大部分的街道一过晚上十点，就变得人少车少。
　　不然，刚刚那个人影从车右边飞到车左边落到路中间，正常有车流的话，肯定被后面另一条车道的车子二次撞上碾压，那绝对有死无生。
　　但是现在，杜邱看到的情况却有点诡异，车头左侧正爬起一个人，此时天上落下的虽然是毛毛细雨，可这人却已经浑身湿透。
　　杜邱的眼神犀利，这人除了额头有一丝血迹，手脚看上去没啥异常。
　　显然刚刚那个有些难度的半空翻滚动作，是此人主动完成的，这说明他要么手脚有功夫，要么就是很会碰瓷。
　　“你怎么样，要不要我送你去医院啊？”杜邱心里虽然有了一定看法，但还是一边走近一边关切地问道。
　　那人扶着车前盖，侧对着杜邱，嘴里似乎嘟哝着什么，杜邱隐约听到后面几个字“……思密达！”
　　嗯，南韩人？
　　杜邱心里才一闪念，那人低着头已经靠近了杜邱。
　　他随即陡然抬头，眼中闪过凶光，在杜邱还没看清他的面孔时，他已经右手向前挥动，一道刀光划过……
　　我靠，碰上打劫的了？
　　在那之后零点零一秒，杜邱身形急速闪退，同时右脚飞起……
　　“呯”地一声响起。
　　杜邱脑海中瞬间闪过一个念头，“艹，居然还有枪？”
　　没错，刚刚他飞起一脚的同时，响起了一声枪响，然后杜邱一脚踢空了。
　　这让杜邱一个趔趄差点摔倒，幸好他手疾眼快地扶住了车子。
　　接着，他看到刚刚那位不知道是碰瓷还是要抢劫的家伙，已经摔倒在路中央。
　　杜邱眼尖，看到那人已经肩部中枪了。
　　这时，有几道人影冲了过来，围住了地上的那人，有一个人快速上前，将地上那家伙手中的刀踢开，并掏出手铐将那人铐了起来。
　　出身警察世家，从小经过老爸训练的杜邱只是懵了零点一秒，就反应过来了，这些人恐怕是警察吧。
　　很显然，能果断开枪，绝对是刑警！
　　当然，这是杜邱看出几人那熟练的铐人动作。
　　“你们是哪个刑警支队的？”杜邱快速扫视了一圈，围上来的有三个人，都没穿警服。
　　他对市局刑警总队下属几个支队的大多数人员都很熟悉，眼前三个人却挺面生。
　　心里顿时有些感慨，自从老爸做了维和警察，自己有一年多没去过刑警总队了，居然就进了这么多新人。
　　其中一个人走过来，掏出一个证件给杜邱展示了一下，说道：“谢谢你！多亏你的车拦住了罪犯，要不然就被他逃掉了。把你的身份证件给我登记一下。”
　　杜邱刚看清楚警徽，对方就把证件收回了。但杜邱也没追问，在唐国的确偶尔有假冒警察的罪犯，但是同时有警用配枪，铐人动作又标准的，就应该不会是假冒的。
　　他没带身份证，就把驾驶证递给了对方。
　　“呵，你这名字挺有意思，好像和某个老电影主角名同音。”来人直接拿出手机对着杜邱的驾驶证拍了照，就还给了他，还忍不住感慨了一下。
　　“哦，我老爸给我起名时偷懒，直接用了他和我妈的姓。”
　　“行了，没你的事了，赶紧离开吧。”来人挥挥手，示意杜邱把车开走。
　　杜邱心中虽然还有几分狐疑，但还是上车走人了。
　　今晚要不是那人是被警方追捕的罪犯，自己这场小车祸可没这么容易处理。
　　车子向前驶去，他通过后视镜回望，看到路旁走出一个女人。
　　刚才和自己说话的男子正向女人说着什么，看样子有点像似在做汇报。
　　“奇怪，刑警总队啥时候有女主管了？”

第2章 梦境：梦游星辰大海（求收藏）
　　杜邱的父亲曾经是刑警总队的副总队长，从小到大他就没少在总队的办公室里做过作业，总队的刑警大部分都认识他。
　　曾经的他也以为自己会成为他们中的一员，没想到高三时发现了童年那件事的一些细节，让他与父亲几乎决裂。
　　甚至杜邱放弃了报考警官大学，而选择了沪海大学机械专业，以他的聪明仅仅六年就拿到了机械电子工程博士学位。
　　直到一年多前，父亲参加了维和警察，离开了刑警总队，那次杜邱偷偷跑去刑警总队，目送父亲率队出发。
　　谁想到，那一次就是永别。
　　一个多月前，杜邱接到唐叔通知，父亲执行任务的地区发生地震，维和警察牺牲了五个人，包括他的父亲。
　　五人中两人出自魔都警方，三人出自苏省警方。
　　魔都方面举行了隆重的追悼会。
　　也是在追悼会上，他竟然遇见已分手并断了两年联系的前女友张鸣柳。
　　张鸣柳的哥哥张上青，正是另一名出自魔都的牺牲警员。
　　“杜邱，杜邱……你可别出事啊……”
　　刚刚带上耳机，杜邱就听到耳机里传来张鸣柳的念叨声，这才发现自己刚才忘记挂电话了。
　　“柳柳，我没事，再有几分钟，就到你的小区门口了。”
　　杜邱说完，一脚油门下去，车子顿时加速向前驶去。
　　仅仅几分钟后，杜邱就在一处小区门口接到了张鸣柳，看她身上衣物都湿了，估计跑起来时，手中的伞就不起作用了。
　　可见，那时的她有多么惊恐、慌张。
　　杜邱把她送回住处，听了张鸣柳断断续续的讲述，才明白她今晚临时加班，回来晚了，才会遇到这么件事，幸好她先在路上一家便利店躲了一会。
　　杜邱带点玩笑口吻安慰道：“没准是你的暗恋者，故意尾随吓唬你，然后找机会再出现来安慰你，没想到被我给破坏了。”
　　张鸣柳虽然是女人，但性格强势，现在杜邱出现在身边，又回到了自己的家，顿时精气神就恢复了不少。
　　听了杜邱的话，不由地瞪了他一眼，说道：“不会就是你，还心心念念本姑娘，才故意尾随吓唬我。我打你电话时，你是不是偷着乐呢？”
　　“我会心心念念你？”杜邱正想像过去那样和她争论，忽然看她浑身湿漉漉的样子，顿时有些心软了。
　　当即接着说道：“你赶紧洗个热水澡吧，要不然感冒了。我就先回去了，还有事做呢。”
　　拉开房门瞬间，杜邱又回头交代了一句，“把门反锁好喽！”
　　“喂，你真走啊？”张鸣柳的话音未落，房门已经关上了。
　　张鸣柳看着紧闭的房门，眼中闪过一丝黯然。
　　两人分手快两年，即便同在一个大都市，彼此却再没来往过。
　　若不是在一个月前那个令人悲伤的日子重逢，或许就真的老死不相往来了。
　　两年，说长不长，说短不短，但是再见杜邱后，张鸣柳发现自己其实根本就没忘了他。
　　++++++++
　　回到自己住处的杜邱，并没有多想晚上发生的事情。
　　事实上，他简单洗漱后，就立即上床睡觉了，并且关掉了手机，因为他不想被人打扰中断了好梦。
　　最近一个月内，杜邱每晚都心有期待地进入梦乡。
　　因为自从枕着父亲送给他的水晶枕入眠后，他就每晚开始做一些光怪陆离的梦。
　　哦，不对，不是每晚。
　　是连续六天晚上做梦，到了第七天就没有梦境了。
　　也就是这种梦境是每六天就停歇一天。
　　最开始时，杜邱记不太清楚梦里有什么，但是最近一轮梦境，他已经可以比较清晰地记得梦境内容了。
　　正是因为记得梦境内容，杜邱才会觉得很奇怪。
　　最开始，他记得的梦境，居然是在浩瀚、漆黑的宇宙中。
　　虽然他是工科博士，也曾经看过米国航天局的照片，更是在IMAX影院里感受过米国各种星际科幻电影。
　　但是都不如他梦境中，自己所见到的太空那么真实。
　　那种感觉仿佛他就身处于太空之中，可以上下左右前后全方位地观察宇宙星空。
　　那种远离恒星系时深邃的黑暗，以及靠近恒星时刺眼的光明，还有近处观察行星反射后变得五彩斑斓的恒星光芒……
　　他在梦境中所看到的恒星系，是那么的清晰而真实，让他每次醒来都有种无限惆怅的感觉。
　　这些恒星系有的像太阳系一样，除了恒星外，拥有着数量众多的各种大大小小的行星。
　　也有些恒星系，有着两个恒星，而行星或两三颗，或三四颗，围绕着两个恒星的中心点旋转着。
　　还有些恒星系，就像太阳系的邻居三体星系一样，有着三个恒星，这样的恒星系中依然有行星。
　　更有恒星系有着四个恒星，也就是站在这样星系的行星上，会看到四个“太阳”
　　……
　　说到恒星，杜邱在梦境中看到过各种各样的恒星，有的是像太阳一样的主序星，也有白矮星、巨星、超巨星。
　　每个晚上的梦境，杜邱都能看到成百上千个恒星系，那种感觉仿佛就是在星辰大海中遨游。
　　只是一个晚上遨游成百上千个恒星系，这个速度不知道超过光速多少倍了。
　　就在杜邱以为今晚和之前的梦境一样，依然是徜徉星海时，他发现今晚遨游星海的感觉有些不同了。
　　他感觉仿佛是按照某个路径在星海中穿越，起点竟然是从自己的蓝星开始的。
　　首先映入眼帘的就是人类最熟悉的天体——月亮，很快月亮就抛在了身后，穿过火星轨道，接下来就是小行星带、木星、土星、天王星、海王星……
　　穿出太阳系的过程仅仅持续了几秒钟，随后就是漫漫无尽的虚空，杜邱对星海并不熟悉，所以他不清楚现在前进的方向是哪个星座方向。
　　不过，很快他觉得好像经过了天狼星，这颗穹顶中十分亮眼的恒星，杜邱多少有点印象。
　　但是这里也被飞速掠过，甚至都看不清楚天狼星系内部的情况，这种情况和之前的梦境很不相同。
　　给杜邱的感觉，仿佛自己是在星空中赶路。
　　久而久之，杜邱有点麻木了，反正他也搞不清方向，索性由着梦境继续演绎了。
　　突然间他感觉穿越了一片无尽的黑暗，那里没有任何星辰。
　　这片黑暗似乎极为空阔广大，杜邱也不知道过了多久，当他再度看到恒星系后，才放下紧张的心情。
　　只是再度连续穿越上千个恒星系后，突然间他又一次坠入到无尽的黑暗中，就在他有些慌张时，意识深处似乎响起一个声音。
　　“……上载成功！”

第3章 梦境：荒谬而真实（求收藏推荐）
　　无尽的黑暗中，一个亮点在前方出现。
　　那是纯白色的光点，它在一点点变大……
　　接着，杜邱感觉眼前一片白茫茫，犹如巨大的旋涡，而他瞬息间掉落进旋涡之中。
　　一瞬间他仿佛感觉自己化身千万一般，眼前出现了无数的亮点，每个亮点犹如一个星辰。
　　他注意到，这些星辰不断地闪烁着光芒，那种闪烁似乎有着某种规律。
　　杜邱清晰地感受着这些光点的闪烁，但是却无比的懵逼。
　　这是什么地方，说它们是恒星，可是完全不像，说它们是行星，行星难道都发出这种白色光芒的吗？
　　再说了，这些光点的尺寸也没有星球那么大啊。
　　不过这一片犹如星辰的海洋十分广大，可是当杜邱去感觉它的面积大小时，似乎只有上万平方米而已。
　　在杜邱一边震撼一边感知着这些光点时，一种奇特的感觉随着他感知到的光点数量增多而产生。
　　没错，他竟然产生出正在控制某个领地的感觉。
　　随着时间的推移，当他感知了所有的光点之后，他陡然间明白，自己占据了某种东西的核心部分。
　　杜邱这时忘记自己身处梦境中，他占据了这一片星辰海洋后，一些奇特的信息吸引了他。
　　“……元素正在分离提纯……”
　　“锑元素正在分离提纯……”
　　“钨元素正在分离提纯……
　　“……”
　　杜邱不知道这些信息从哪里来的，为什么会以自己看得懂的文字呈现出来。
　　这些信息其实有很多条，但是杜邱看得懂的元素似乎才占到一半多点，其他的杜邱都不明白，显示出的文字让杜邱一头雾水。
　　比如“销元素”，这是什么玩意？杜邱完全搞不懂，索性就不管了。
　　这时他似乎又想到自己是在梦里，梦里看到的东西或者就会以自己的母语呈现吧。
　　咦，为啥会知道自己是在梦里，偏偏还不会醒过来呢？
　　还有，为什么会接收到这些信息？
　　就在他这么思考的时候，一副宏大的场面突然出现在星辰海洋的上方。
　　画面中，一个巨大的设备，在中心是一种圆筒状的，随着画面拉近，显示出圆筒的中空处，无数的各种颜色的物质混杂在一起。
　　这些混杂的物质正在急速旋转着，这片中空之处仿佛有着无形之手，将物质中的一些抽离出来，甩到圆筒壁上。
　　圆筒壁上有着许多的孔洞，那些抽离出来的物质被孔洞中传来的强大吸力吸走。
　　随着时间的推移，中空处那团巨大的混杂物质逐渐变小，最后仅剩下一团灰色物质，然后旋转速度变慢，最终落了下去。
　　在圆筒的底部，这些灰色物质同样被某种吸力从底部孔洞中吸走。
　　此时，有一条信息传来。
　　“初级分离程序完成！”
　　杜邱有些莫名地看着，有初级是不是就会有中级或高级啊，下面会继续进行吗？
　　正在这么想时，这个画面的圆筒中又出现了一团巨大的混杂物质，刚刚进行的画面再次开始了。
　　果然，这时杜邱接受到了一条信息。
　　“初级分离程序启动！”
　　随着时间的过去，刚刚看到的过程又一次呈现一遍，到中间的灰色物质掉落后，就会接到了“初级分离程序完成！”的信息。
　　至此，杜邱似乎明白，自己现在看到的这个画面，是在说明某个混合物质元素分离过程，还是初级的。
　　只是难道接下来的梦境自己将一直看着这个过程，重复一遍又一遍吗？
　　这么想的时候，杜邱忍不住向着这片星辰海洋四下望去。
　　随着他这么做之后，他又接收到一些信息。
　　“中级提纯程序启动！”
　　“……元素提纯正在进行！”
　　“……”
　　“锑元素提纯正在进行！”
　　“钨元素提纯正在进行！”
　　“……”
　　这些信息中，果然与刚刚那些初级分离程序相匹配。
　　杜邱这么想的时候，一副画面忽然替换了刚刚展现的那一副。
　　每一种元素提纯信息提示时，画面中就能看到，仿佛在虚空中，一道元素物质旋转着变幻形状，最终成为一个凝实的纯净圆球。
　　在纯净圆球之外，还围绕着一些物质，接着这些物质忽然间落下去，而纯净圆球向上飞去，从画面中消失。
　　这个过程不断重复着，各种颜色的纯净圆球飞起。
　　杜邱似乎明白，这个过程应该是通过某种方法，将经过初级分离程序的元素物质进一步提纯了。
　　果然，最后他收到的信息是，“中级提纯程序完成！”
　　这么看来，这是一个物质提纯过程，从一团混杂的物质中，将各种元素分离出来，然后提纯。
　　有初级，中级，那么应该还会有高级吧。
　　杜邱想着，再次四下打量起星辰海洋，果然又接收到了一些信息。
　　看清这些信息时，杜邱不由地愣住了。
　　“物质采集程序运行中！”
　　嗯，居然是另外的程序吗？
　　杜邱很快就看到画面又发生了变化。
　　看着呈现出的画面，杜邱整个人都惊呆住了。
　　他看到一个四方形的巨大机器丛林，在它的周围有着犹如触手般的管道。
　　他数了数，这些管道足有49条。它们似乎深入大地之中，管道中有着无数的矿石被吸纳进来。
　　随后画面中展现着，无数的矿石首先被无形之力粉碎，接着被传送下去，经过某种液体洗刷后，又传送走了。
　　杜邱看到至少经过十多次液体洗刷或者过滤，最终送走的物质正是之前看到的初级分离程序启动时的那团混杂物质。
　　这个过程同样被周而复始地播放着，仿佛那49条管道永远不知道疲倦，不将大地全部吞噬干净就不罢休一般。
　　杜邱猛然间想到，有物质采集，有元素初级分离，有元素中级提纯……
　　莫非这是一个巨大的矿物采集提炼机器？
　　难道自己正在这个巨大的机器之中吗？
　　可是，自己在这个巨大机器的什么地方呢？这些画面为什么会呈现出来，那些信息为什么自己又能接收到呢？
　　一连串的问题在杜邱脑海中升起。
　　杜邱之所以会产生这些疑问，就是因为梦境中感受到的太过真实，可是偏偏有那么多不可思议的地方。
　　让整个梦境显得荒谬而真实。
　　可是，这，或许才是真正的梦境。
　　在杜邱想要进一步看更多的画面时，他猛然间似乎脱离了某个东西。
　　睁开双眼，阳光透过窗帘的缝隙，洒在床上。
　　床头柜上的闹钟正在鸣响着……
　　自己竟然被闹钟唤醒了！
　　昨晚的梦境又有新的变化，让他在梦中都忘记了时间，感觉没有梦到太多东西，竟然就天亮了。
　　坐起来，打量了一下自己，没有任何变化，回过头，眼神复杂地看着床头放着的枕头。
　　伸手拿过来，打开枕套，从里面摸出一个物体。
　　这是一个通体晶莹剔透的立方体水晶枕！

第4章 失业了（求收藏推荐！）
　　杜邱起床后，匆匆穿衣洗漱，把冰箱里的肉包子在微波炉里一热，就着酸奶吃完。
　　随后开着车去公司上班了。
　　杜邱博士毕业后，谢绝了一些合作单位的橄榄枝，应聘进了一家做无人驾驶汽车的创业公司，工作快一年了。
　　最近一两年，无人驾驶领域被资本炒作的很厉害，各种创业公司去年下半年以前都很容易拿到资本。
　　杜邱博士专业方向正好是机器感知，加上他原本就对无人驾驶有着某种执念，因此很容易就加入到这家公司中。
　　只不过从去年年底开始，资本对无人驾驶的风向变了，寒冬悄然降临，而此时大多数无人驾驶产品都还没有形成有效的市场。
　　杜邱所在的公司自然也陷入了前所未有的危机中，其实上个月公司就已经开始欠薪了。
　　要不是上个月杜邱的父亲出事，后来水晶枕又弄得他每晚做梦，搞得他满脑子都是星辰大海，恐怕杜邱也早就完成跳槽了。
　　不过既然还没有跳槽，上班就不能迟到。
　　可惜今天路上堵的厉害，等他赶到公司公司所在的科技园区某栋大厦时，已经9点12分，迟到了12分钟。
　　不过走在大厦一楼大厅中，杜邱却感觉气氛有些不对，往常大厦的保安都在门口严肃立正，此时却和保洁在一边嘀嘀咕咕，对进出大楼的人员视而不见。
　　隐约间，杜邱似乎听到了公司名字路星科技。
　　带着疑惑，杜邱乘坐电梯到了公司所在的五层，电梯门一开，就吓了杜邱一跳。
　　电梯间这里一直到公司大门前，一片黑压压的人头。
　　整个门口走廊通道被公司同事们堵得水泄不通，要不是杜邱个子有1.82米，算是比较高的。
　　他恐怕还看不到，公司大门居然压根就没开。
　　“哟，杜博士来了，严总是不是跑路了？”
　　“杜博士，公司可还欠我们两个月薪水呢，这突然公告停业，这些钱啥时候补发给我们啊？”
　　“老大，你可算来了，我还以为你知道内情，也提前跑路了呢。”
　　……
　　杜邱负责带领研发部的一个小组，算是一个小中层干部，他一出电梯就被各种询问和问候包围。
　　人们也把他让到了靠近公司大门的地方，叫他老大的正是小组里的得力干将，电气工程师刘尧峰，外号“大刘”。
　　“什么情况，大刘？”杜邱虽然大致明白发生了啥事，但还是想问问事情的来龙去脉。
　　“老大，看来你也被蒙在鼓里了。”
　　大刘一番解释，杜邱才明白咋回事。
　　原来今早大家来上班，发现公司大门都没开，大门上贴了一纸告示。
　　告示上说，由于公司资金链断裂，公司破产倒闭了，所有一切都将按照破产程序走，请员工自寻出路，相应的欠薪同样纳入破产程序中。
　　虽然大部分员工都知道公司面临困境，但是管理层一直信誓旦旦地说正在洽谈某某风投，B轮投资很快就能达成。
　　谁能想到上个月刚欠薪，这个月才过三分之一，公司就如此干脆利落地突然关门了。
　　杜邱转头四顾，这里挤着几十号人，他一个高层领导没看到。
　　哦，不对，大门附近被围着，好像是是研发部副总监孙宏明。
　　“老孙也成了弃子，谁让他和‘疯牛病’不对路呢。”大刘见杜邱看向孙宏明，不由地说道。
　　“疯牛病”是研发部总监冯牛斌的外号，这家伙出身国企，管理水平不怎么样，但是善于把下属工作成绩总结成他的工作报告，让公司几个创始人都认为他很懂管理。
　　当然最重要因素是，“疯牛病”是公司董事长的大舅子，不过这一点公司大部分人都不知道。
　　杜邱也是一次巧合下得知的，因此他曾经劝过孙宏明，少和“疯牛病”冲突。
　　其实孙宏明已是人到中年，虽然是技术管理出身，但对人情世故还是很通透的，他对“疯牛病”算是十分容忍谦让了。
　　只是因为孙宏明有真本事，上面一位董事副总比较欣赏他，就引得“疯牛病”犯了红眼病，想要把这个威胁他位置的下属挤兑走，自然就各种刁难和小鞋不要钱地扔向孙宏明。
　　杜邱进路星科技工作，虽然还不到一年，但是也和好几位关系很好，这位孙宏明就是其中一个。
　　“别瞎说，不过就是树倒猢狲散，大家都失业了，谁不是弃子啊？”杜邱制止了大刘的调侃。
　　“老大，你有啥想法没？”大刘有些希冀地望着杜邱。
　　他可是知道，这位老大能耐着呢，业余有私活外快，还自己在编写一套庞大的软件。
　　“有啊，我现在就想进去把我的移动硬盘拿出来，那里面可有我很多重要数据呢。”杜邱看着大门方向说道。
　　“没戏，刚才报过警，警察来了，表示劳务纠纷管不了。大门又是密码锁，袁姐试过，密码已经更换了。”
　　“喂，大博士，别聊了，想想办法怎么把欠薪要到啊。”
　　一个女人挤了过来，拍了拍杜邱的胳膊。
　　“袁姐回来啦，园区那边怎么说，能开这个门吗？”大刘问道。
　　袁敏华摇头道：“别提了，园区办公室的人不肯帮忙，怕我们进去拿走公司的办公物品。
　　还说公司欠了几个月的房租水电，里面的办公用品应该要抵给园区。”
　　袁敏华是公司行政人事部主管，杜邱是她经手招进公司的，两人关系一直不错。
　　杜邱摩挲着下巴，说道：“这公司也太不地道了，就算要关门也该提前通知我们，让我们把私人物品拿走啊。”
　　杜邱这话一出，立即引起所有人的共鸣。
　　原来这里等着的人，都是有重要私人物品留在公司的，要不然早就在警察走时也走掉了。
　　当时行政总监和销售总监都在的，看到警方不立案，也只能无奈离去。
　　因为警察警告说，不能聚众闹事，所以很多人都离开了。
　　杜邱想了想，摸出手机给刑警总队二支队队长苏剑鸣打了个电话。
　　“苏队，有空吗？小弟遇到难事了，你能来我公司一趟吗？”
　　“事不大，就是来做个见证。”
　　“让徐哥来？可以啊，如果能再请到我们这辖区派出所的民警一块来，更好。”
　　……

第5章 字母“e”（求推荐票！）
　　在杜邱忙着想办法开门之际，一个身材不高，面色黝黑的汉子，背着一个单肩包，正在张鸣柳家附近的街道转悠着。
　　他一边看着手机，一边走着，时不时停下来四下张望。
　　等到他走过一条横街三分之二时，脸色开始变得有些凝重。
　　这条横街只有五六百米长，在另一端出口又是一条主道。
　　此刻是上午九点多，横街内还时不时有车辆通过，更有一些行人和电动车匆匆而过。
　　横街两侧的店面房只有靠近刚进来的街口有一家早餐店开着，很多店面都关着门，不少都写着转让电话，显然这一带实体店铺整体生意很萧条。
　　因为昨晚下过雨，道路和人行道上都十分干净。
　　走到距离横街另一端出口不足百米处，汉子驻足四下张望着，等到横街中行人和车辆少了之后，才缓缓地向前又走了几十米。
　　这一段路他走得很慢，最后在一处关着门的店铺前停下来。
　　他注意到店铺的卷帘门似乎有被什么撞击的痕迹，他靠近了观察，看到在自己头顶之上的位置，卷帘门上似乎有一些红色。
　　汉子再次观察了一下周围，确认没人经过，他比划了一下红色痕迹的高度。
　　然后他的脸色变得更加难看，嘴里忍不住嘀咕起来。
　　“这个棒子，出事了都不知道给我留个记号，真该死！”
　　汉子在附近转起圈来，随着他找到更多的痕迹，心里已经断定同伙遇到袭击了。
　　当他继续走出横街另一边的出口时，在左手边的一处白墙根处，他终于发现一个红色圈圈，圈中有个小写字母“e”！
　　汉子面沉如水，盯着红色的“e”看了好一会儿，才抬起头警觉地扫视了一下四周。
　　确认没什么人注意时，又拿出手机看了看，先向横街右侧的主街道方向看了看，然后才回身沿着横街左侧方向继续前进。
　　他走的速度不快，脑袋虽然没怎么动，但眼睛却四下打量着人行道的各处。
　　才走出了十多米，他就注意到慢车道与快车道的隔离栏少了几片，而在慢车道的路边堆着一些破损的隔离栏，显然是被清洁工处理的。
　　接着，汉子又在靠近那堆破损隔离栏附近的一颗行道树上看到了一条新鲜的划痕。
　　汉子眼中露出满意的神色，站在那里瞄了街对面一眼，看到斜对面十多米处有一个巷子口。
　　他装作若无其事地走开，一直走到前方的红绿灯处，才穿过主街道绕到对面的巷子口。
　　走进那个巷子口时，汉子注意到右边的墙面上似乎有着淡淡的红黑色。
　　汉子确定巷子中没人后，便沿着巷子往前走去。
　　他没注意到，离巷子口不远处，在行道树枝叶间，正有一个摄像头对着巷子口。
　　等到汉子从弯弯曲曲的小巷出来，已经是另一条街道了，站在巷子口，汉子就注意到路口附近的街道地面有明显的刹车痕迹。
　　以他的经验判断，这个刹车痕应该是一天以内产生的。
　　汉子在四周又转了一圈，没有再发现新的痕迹或者同伙留下的记号，但是他看到这边街道上有个违停摄像头。
　　于是他没有多停留，立即随手拦了一辆的士。
　　上车后，汉子指挥司机一路绕到了张鸣柳所住的小区，但是并没有停下，而是从门口驶过。
　　很快，汉子一连换了两部的士，又进入了一家大超市，只是从超市出来后，汉子似乎换了一个人一样。
　　虽然个子没变，但是刚刚的平头已经变成满头白发，脸上手上也满是皱纹，仿佛六七十岁的老头。
　　此人离开大超市后，打车又到了一处商场，只是等到从商场出来，白发老者又变身为黄发颓废青年的装扮。
　　此人随后走街串巷，进了一处网吧，找了一个角落的位置坐下，打开电脑，很熟练地拿出一个U盘，装载了一个软件。
　　随后在这个软件运行之后，他才打开浏览器输入一串网址，跳转到一个很简单的界面中。
　　这个界面只有上下两个分隔开的对话框，此人直接发出一条信息，“棒子出事，下落不明，目标人物家中未见货物，请求指示。”
　　很快上半部空白的对话框就有信息出现，“小心谨慎，魔都还有一名警察也可列入搜索范围，他儿子叫……。”
　　此人记下信息，手下快速操作，关闭了浏览器，随后又关闭了那个软件，接着卸载软件。
　　做完这些之后，他开始玩起了游戏，直到一个小时后，他才下机。
　　不过，他是在看到电脑执行关机自动还原程序后，才安心的离开的。
　　++++++++
　　“徐哥，王哥，辛苦你们了。”
　　杜邱满脸笑容地将两名警察送走，然后摸出手机拨通电话。
　　“苏哥，多谢啦。徐哥做事没说的，他带了辖区派出所的王警官一起来的。”
　　“你要的勘测仪，我保证加快进度完成。放心，保证成为你的破案神器。”
　　……
　　杜邱聊完电话，回过身来，看着曾经工作了一年的地方，不禁有些感慨。
　　“老大，你可真牛，跟警察关系这么熟。”
　　“大博士，能不能让你的警察朋友帮忙抓到严总他们，我们的欠薪可怎么办啊。”
　　“小杜，真是要感谢你，车钥匙拿不出来，可就太麻烦了。”孙宏明走了过来说道。
　　“孙哥别客气，我自己也有东西在里面啊。”杜邱回应了孙宏明。
　　又对袁敏华说道：“袁姐，我朋友是刑警，就算要立案，那也是经侦总队的事情。
　　不过，我看很难立案，老严这帮人玩这套估计熟得很，以前跟风搞互联网公司，可能也这么干过。”
　　孙宏明点头道：“没错，肖副总他们的确干过互联网公司，也失败了。”
　　大刘感慨道：“以后进创业公司，一定要摸摸创始人的底，曾经失败过的，还是要慎入啊。”
　　“为什么，不都说失败是成功之母吗？”袁敏华诧异地问道。
　　“错。”大刘干脆地说道，“商场上讲究风水，失败过的人，晦气！”
　　“瞎说什么呢。”杜邱拍了大刘一下，说道，“马爸爸不也失败过？”
　　“他不同，其实他搞中国黄页赚到钱了，算是成功的。”大刘立即反驳道。
　　“哎，两位别争论马爸爸了，还是想想我们自己的处境吧。”

第6章 我哥家进贼了（求推荐票！）
　　“孙哥，别犯愁，咱们干一杯。”
　　杜邱举杯和孙宏明碰杯，口里劝解着。
　　孙宏明一口喝下，叹口气道：“我今年40岁了，在魔都这个大都市好不容易站稳脚跟，贷款买了房。”
　　大刘笑着插言道：“你是换了大房子。”
　　“别打岔，听孙哥说。”
　　杜邱几人上午忙活半天，从公司拿回自己的私人物品后，索性一起聚餐吃饭。
　　按大刘的说法，叫散伙饭。
　　事实上，三人都和杜邱关系好，今天打开公司大门又是杜邱出了力，索性找个名头感谢一下。
　　如今共同服务的路星科技倒闭了，转眼就要各奔东西，几人心里都有些不舍。
　　孙宏明人瘦脸皮薄，喝了酒之后，脸就变得通红。
　　“我从大学毕业到现在，辛辛苦苦十多年，终于成为企业的中上层，有着让人羡慕的薪水，甚至可以让老婆专心在家生二胎带孩子。
　　谁能想到这样一家看起来前途远大的新兴科技创新企业，说倒闭就倒闭了呢？
　　就在去年，一些老同学老同事还羡慕我能在研发无人驾驶的公司工作，还说公司发展了，请我介绍他们加入呢。
　　明明员工都很拼命，老板也很辛苦，怎么就资金链断了呢？
　　你们知道吗？肖副总前天还和我说，B轮融资的6000万美金即将到账了！”
　　喝了酒之后，孙宏明的话多了起来。
　　袁敏华也感慨道：“是啊，我还以为在这家公司能够做长久了，去年招聘杜博士时，还把公司前景说的天花乱坠的，没想到竟然……”
　　“嗨，你们愁啥啊，大家都是有本事的人，找份新工作不是很容易的事嘛。”大刘有些看不惯了。
　　袁敏华当即怼了回去：“你当然不愁啊，年纪二十八，工作经验五年，这样的电气工程师人才市场上可是很走俏的。
　　我跟孙哥年纪都不小了，已经是人才市场上的边缘人。”
　　“你知道什么？”大刘似乎有些气不顺，嚷嚷道：“我这五年，工作换了七八家，薪水确实增加不少。
　　可是距离在魔都买房安家，依然遥不可及。
　　你们说我这辈子，难道就是为了魔都一套房吗？”
　　“可不就是为了一套房吗？我这些年忙活半天，还不是没买上房，如今已经成了没人要的剩女。”
　　孙宏明一口喝完杯中的酒，说道：“买了又如何，像我这样的房奴，每月要还2万贷款，如今一失业，心里慌得不敢回家见老婆了。”
　　“袁姐，我记得你好像发过喜糖啊。”大刘说道。
　　“别提了，说起来就是一把辛酸泪。”袁敏华端起酒杯一口气喝掉，又自己倒满一杯，接着又喝。
　　似乎她在发泄着什么。
　　场面顿时冷落下来。
　　杜邱是魔都本地人，面对三个新魔都人讨论的房子之痛，没有什么切肤感受。
　　他父亲留下一套房，外公外婆留给他一套房，虽然比不上那些有一沓房本的人，但确实手握存款，住房无忧。
　　“喂，散伙饭也不要吃得那么愁云惨淡嘛。”
　　“老大，你有本事，要不然你领着我们大伙干一番事业。”大刘看向杜邱说道。
　　“是啊，杜博士，你又是本地人，各方面都有关系，创业肯定没问题的。”
　　袁敏华眼睛亮了起来，盯着杜邱，希望他能点头。
　　孙宏明笑了笑，说道：“小杜，你要是真的创业，我虽然出不了资，但是这百来斤就搁里面了。
　　待遇不用路星科技那么高，只要能让我每月还上房贷，够一家老小吃喝就行。”
　　杜邱心中一动，脸上却笑道：“这里其实我年纪最小，要说创业的想法，以前还真是有过。
　　不过你们也该知道，我是做技术研究的，手中没有产品的话，拿什么创业呢？”
　　“老大，你不是在开发一套软件吗？进展如何？”大刘问道。
　　杜邱摇摇头，道：“基础是有了，但是距离达到我的期望值，还有不小的差距。”
　　大刘有些失望，闷头喝了一杯酒。
　　随即又到了一杯，然后举起来对着杜邱说道：“老大，如果你软件有成，要创业了，一定要通知我，我保证随叫随到。”
　　“算我一个。”袁敏华的酒杯凑了上来。
　　“还有我。”
　　四人碰杯后，都一饮而尽。
　　接下来，话题开始天南海北起来。
　　“这一瞬间，有一百万个可能……”
　　看到屏幕上又是“两只黄鹂”后，心里叹了口气，接通了电话。
　　“杜邱，出大事了！”
　　“又这么一惊一乍的，什么不得了的大事啊？”杜邱听到张鸣柳的大嗓门，不由地直皱眉。
　　“昨晚我哥哥家居然进贼了！”
　　“你哥哥家？难道你嫂子和孩子不在家吗？人没出事吧？”
　　杜邱知道，张鸣柳的哥哥张上青在魔都娶了老婆安了家，有一个三岁大的女儿。
　　张鸣柳的声音有些哽咽起来，“人没事，昨晚吃过饭，小语发烧了，嫂子带她去医院看急诊，等她们挂完药水回到家已经凌晨一点了。
　　一进家门，就发现家里被翻得乱七八糟的。幸好她们人不在，要不然真不敢想啊……”
　　“人没事，你哭什么啊？”杜邱听到话筒里张鸣柳的哭声，不由地有些愣住。
　　印象中，两人恋爱时张鸣柳就没有哭过，个性硬得绝对是女汉子。
　　直到一个月前的那天，他才第一次看到张鸣柳哭，没想到这么快就又听到她哭了。
　　“我现在请假陪着我嫂子呢，你下班后能抽空来一下吗？”张鸣柳止住哭声，又说道。
　　杜邱看了看桌上三人，孙宏明先说道：“小杜，有事你就先走。”
　　“是啊，我们这也差不多了，以后电话联系。”袁敏华说道。
　　“老大，赶紧去忙。”
　　杜邱对着话筒说道：“我这就过来。”
　　挂了电话，不好意思地说道：“我一朋友，家里进贼了，我过去看看。”
　　和三人打完招呼，杜邱匆匆离开了饭店，临走前把帐给结了。
　　喝了酒之后，没法开车了，只能打车赶过去。

第7章 校园爱情
　　一个月前和张鸣柳重逢后，杜邱送她来过，所以还记得地址。
　　当初恋爱时，虽然知道她有个哥哥在魔都做警察，但两人是校园爱情，也没到见家人的时候，所以并未见过。
　　听到杜邱这个时候能赶过来，张鸣柳有些意外，更有些感动。
　　张鸣柳的嫂子秦韵听到杜邱要赶过来，不由地说道：“鸣柳，这个杜邱班都不上了，专程赶过来，显然很重视你的事情，说明他心里还有你啊。
　　他要学历有学历，要长相有长相，还是本地人，房子肯定也有，你当初怎么就舍得和他分手啊？”
　　秦韵是徽南人，和张上青两人都不是魔都人，为买这套二居室，两家人齐上阵，才付了近半房钱。
　　剩下的150万做成20年房贷慢慢还，张上青若不是为了出国的高补贴，也不能申请去做维和警察。
　　如今人却没了，虽然有不少抚恤金，但是女儿还小，秦韵不敢全部动用。
　　剩余的房贷都落到秦韵一人身上，压力之大可以想见。
　　好在这几年魔都房价又几乎翻了一番，当初咬牙买房的决定还是正确的。
　　俗话说福无双至祸不单行，秦韵最近工作上又遇到麻烦，让她几乎无法承受。
　　整个人瘦了一大圈，眼睛总是红肿的，显然没少半夜流泪到天明啊。
　　“唉，一言难尽……”张鸣柳有些惆怅地叹息道。
　　“一句话说不清，那就多说几句，他过来还要有一会呢，嫂子正好帮你分析分析。”
　　张鸣柳脸上露出不自然的表情，“我俩的脾气都太硬，一点小事都能吵翻天，有时候我觉得他哪一点像魔都本地男人啊。”
　　“你可别被某些关于魔都男人温柔的传说洗脑了，其实什么地方都有温柔的，也都有暴躁的。两个人相处，最重要的还是相互体谅。”
　　“嫂子，其实我已经挺体谅他了，毕竟当初是我追的他，可是有时候他实在太可气了。”张鸣柳有些无奈地说道。
　　“既然你们经常吵吵闹闹，那怎么会就分手了，是什么事情闹得无法挽回？”秦韵拉着小姑子的手问道。
　　张鸣柳眼中露出回忆的眼神，有些支吾地说道：“也……没啥大事，就是我把他母亲的一张照片不小心损坏了，然后他就发脾气骂我，我那次没再让着他，两人越吵越凶，就分手了。”
　　秦韵听了，不由地陷入了沉默。
　　“嫂子，我当时真没体会过逝去亲人的滋味，没法感受他对照片的珍惜，现在我知道了，我好后悔……”张鸣柳说着，眼泪掉落下来。
　　秦韵眼睛也有些湿润，说道：“是啊，现在你哥留下的任何东西，我都想要珍藏它。
　　昨晚我看到满屋子乱七八糟的时候，心都碎了。鸣柳，既然你对杜邱还有感情，那就努力挽回吧。”
　　“嗯。”
　　这时，单元门应答器的门铃声响起。
　　张鸣柳蹭地跳起来，说道：“他到了。”
　　然后就冲到门口，按下应答器，扬声器传来杜邱的声音，“我到了，开门啊。”
　　“欸，开了吗？”张鸣柳按下开关，口里问着。
　　“开了。”
　　听到杜邱的回应，张鸣柳把应答器关掉，人却跑进了洗手间，刚刚哭过，妆都花了，得整理整理，不能让杜邱看笑话。
　　秦韵看得不禁摇了摇头。
　　等到房门敲响，张鸣柳已经整理完了，出来打开大门。
　　“你不是说下班再来吗？你喝酒了？”张鸣柳问道。
　　杜邱换了鞋走进房中，说道：“从今天开始，我不用上班了，中午和几个好同事吃了顿散伙饭。”
　　看到秦韵，杜邱连忙问候道：“秦姐，你好。”
　　听到杜邱没随着自己叫秦韵嫂子，张鸣柳脸色顿时黯然了几分。
　　不过，她很快就说道：“你怎么突然辞职了？”
　　“不是辞职，是公司倒闭关门了，我暂时可以休息一阵。”杜邱说着话，眼睛已经在四处打量观察起来。
　　“秦姐，你昨晚应该报警了吧？”
　　秦韵点点头，说道：“是啊，警察来得可真快，我电话打出去才不到三分钟吧，人就到了，检查的可仔细了。”
　　杜邱一愣，三分钟？
　　“秦姐，你确定警察不到三分钟就赶到了？”
　　“啊，应该是吧，我也没看时间，当时抱着小语，看着满屋乱象，站在门口也没敢进去，知道要保护现场呢。总之心里感觉他们来得挺快的。”
　　杜邱又问，“他们来了几个人？”
　　“两个人，都是男警员，年纪都没超过30岁吧，都没穿警服。”
　　秦韵仔细回忆着，“哦，过了有二十分钟吧，又来了两个，一男一女，那女的可真漂亮。”
　　“没穿警服？给你看证件了吗？”杜邱皱眉道。
　　“看啦，是警察。”
　　杜邱听完，没有说什么，而是继续在客厅四下观察，又检查了窗户。
　　接着把两间卧室、厨房、卫生间都一一检查过去。
　　检查主卧时，看到三岁的小语正睡觉后，他轻手轻脚地进去察看了窗户，又打开衣柜门仔细地检查了一番，随后就退出了。
　　走回客厅后，问道：“你昨晚从医院回到家时，确切是几点钟？”
　　“没注意，不过我打报警电话时，大约是1点20分左右。”秦韵连忙说道。
　　“家里丢了什么贵重东西吗？”
　　秦韵皱眉道：“挺奇怪的，好像没有什么东西不见。我床头柜里的3000元现金都还在呢。”
　　刚说完，秦韵忽然又道：“哦，好像少了一张当初维和警察出征前的合影照片。”
　　杜邱愣了一下，又走到房门处，重新打开房门，对着门锁研究了一阵，不由释然地笑了。
　　关上房门回到客厅。
　　“杜邱，你这四处瞎看一圈，能有什么发现不成？人家警察仔细勘察了现场，都没发现什么。”张鸣柳见杜邱煞有介事的样子，忍不住吐槽道。
　　杜邱往沙发上一坐，对着张鸣柳说道：“你懂啥，赶紧帮我倒杯水，渴死了。”
　　“你是大老爷啊，你旁边不就是饮水机？自己不会拿杯子倒啊！”张鸣柳没好气地说道。
　　秦韵白了张鸣柳一眼，连忙拿了茶几上的杯子，在饮水机接了水，嘴里还问道：“你喝热的还是凉的？”
　　“凉的就行，谢谢秦姐。”
　　杜邱说着，又看向张鸣柳，感慨一声，“没有对比就没有伤害啊。”
　　张鸣柳顿时被噎住。
　　可是听杜邱说话的口气，心里的火又忍不住要往外冒，压了又压，才没好气地说道：“就会挤兑我。”
　　秦韵看出张鸣柳在生气，将水杯递给杜邱，同时连忙岔开话题说道：“杜邱，你刚刚看过后，有什么发现吗？”
　　杜邱喝了半杯水，才说道：“据我判断，昨晚进来的小偷是一个人，个子不高，估计不超过1.65米，他应该有类似万能钥匙的东西。”
　　“真的？假的？你怎么看出来的？”张鸣柳惊讶地问道。
　　“别以为你多了解我，我懂的东西多了。想当初，我可是差点当了警察。”杜邱撇撇嘴，说道。
　　他和张鸣柳相恋不足一年，两人相处之时矛盾重重，激情很快耗尽，终于还是分手，彼此还真谈不上有全方位的了解。
　　校园爱情，彼此都是把自己最好的一面展现出来，一旦发现对方没有预期那么好时，自然就分手了。

第8章 梦境：接受降临
　　杜邱没多解释自己怎么观察出来的，只是出去找地方买来一种新的密码锁，帮秦韵换好。
　　又交代晚上注意锁好卫生间的窗户，这样就不用担心有小偷能翻进来了。
　　忙完一切，杜邱就告辞了。
　　张鸣柳虽然心里还有些担心，但也只能目送杜邱离开，她最近肯定要搬过来陪着嫂子和侄女住了。
　　杜邱离开后，没有马上回家，打了一辆出租车，先去了附近最近的派出所，再从派出所开回到秦韵家楼下。
　　杜邱发现自己花了八分钟时间。
　　再想想过来时的车流情况，一时有些无法确定。
　　毕竟这个时候已经是下班高峰期了。
　　杜邱打车到中午吃饭的地方，换了自己的车开着回家了。
　　++++++++
　　夜晚，临睡前。
　　杜邱想了想，把枕套中的水晶枕取了出来，就这么放在枕套上，准备试试直接枕上去，梦境的效果会不会有什么不同。
　　昨晚的梦境太神奇了，关键是他虽然知道是在梦境中，偏偏什么东西都感觉那么真实。
　　要知道大多数时候，人们做那种比较长的梦，醒来之后最多记住最后一段的零散画面。
　　像杜邱昨晚这种，能够全程记得请清楚楚的，几乎不可能。
　　杜邱知道自己的梦境应该和眼前的水晶枕有关联。
　　毕竟他老爸杜国忠，在水晶枕的包装里放着一份说明，说这个水晶枕是玛雅文明流传下来的，是他们信仰的神灵之物。
　　玛雅文明的传说有很多，但可惜要么没有证据，要么证据是造假的。
　　比如那个著名的水晶头骨，就是现代制品。
　　老爸做事认真，把他听到的说法都列了出来，有的说是玛雅文明大祭司沟通神灵的神器，有的说是玛雅文明的某种象征物，还有的说是用来治疗某些疾病的仪器……
　　杜邱对于这些文字，只是当做野史读着玩。
　　不过他也上网查过，除了那个造假的水晶头骨外，关于水晶枕却是一点信息都没有。
　　这个水晶枕是今年过年前，老爸找人带回给他的，包装的很严实，帮忙的人都不知道是什么。
　　至于为什么老爸不远万里地把这东西找来。
　　那是因为杜邱12岁时遇到一场意外，从此落下了头疼的毛病，杜国忠曾带他看遍了国内各家大医院，各种检查做了无数。
　　然并卵……
　　从那之后，杜国忠又迷上各种旁门左道和祖传药方，即使杜邱和他闹翻后搬出去自己住，他也依然在各种出差外地的任务中，在当地抽时间搜寻能够治疗莫名头疼的方法。
　　然后或是找人带给他，或是直接寄给他。
　　正因为如此，杜邱收到这个水晶枕时，连包裹都懒得打开。
　　直到，老爸突然牺牲……
　　杜邱在办完老爸的后事后，才打开了包裹，看到了这个水晶枕。
　　原本也就是想感念一下老爸的关爱，尝试性地头枕着它睡了一晚。
　　从此，就开始了一连串的梦境。
　　这引起了杜邱的好奇，曾利用公司的一些检测设备，趁着没人的时候，仔细检测过水晶枕。
　　不过，没有任何发现。
　　直接目测观察，这个水晶枕是个标准的立方体，但是它的棱角都很圆滑。
　　不知道是因为历史悠久，被太多人使用的缘故，还是一开始制作时就打磨成这样。
　　整个水晶枕晶莹剔透，里面看上去几乎没有杂质。
　　之所以说是几乎没有，是因为在水晶枕的中心部分，有着一些纯白色的小圆点。
　　从立方体的任何一面看过去，小圆点都组成了一个六角形。
　　除此之外，水晶枕外表看起来就再没有别的任何特殊之处。
　　此前杜邱查过的玛雅文明信息中，只有那个著名的造假水晶头骨，和水晶枕有一点共同之处。
　　那就是，它们都是水晶制品。
　　在杜邱看来，这个水晶枕只怕和水晶头骨如出一辙，也是现代人制作，再牵强附会地扯上玛雅文明。
　　一句话，骗钱的玩意。
　　偏偏老爸在听到这东西能治头疼时，就立马买下来，并找人专程给自己带回来。
　　或许老爸在天之灵保佑，这东西竟然真的缓解了他的头疼病。
　　以前他的头疼症状每隔几天就会疼痛一次，如今一个月的功夫，他的头疼间歇时间已经延长到10天以上了。
　　换句话说，杜邱自从使用水晶枕后，他的头疼只发作过两次。
　　既然有疗效，那么做梦的副作用杜邱还是能够承受的，却没料到这梦境居然发生了变化。
　　杜邱盯着水晶枕看了半晌，还是决定继续使用，看看今晚会再做什么梦。
　　杜邱将水晶枕摆好，然后就枕着它入睡了。
　　当杜邱入睡之后，水晶枕似乎没有什么变化。
　　杜邱此前就专门拍摄过自己头枕水晶枕睡觉的情况，原以为在他睡着后水晶枕会有什么变化，但是在连续拍摄了几晚，都没有任何异常情况后，他就不再拍摄了。
　　今晚，当杜邱入睡大约两个小时后，水晶枕忽然发出了一道淡淡的光芒，在黑暗的卧室中一闪而逝。
　　杜邱并不知道这个情况，此时的他在梦境中又一次听到“……上载成功！”这句话。
　　和昨晚一样，这四个字前面的字句还是没听清楚。
　　依然是从蓝星出发，在宇宙中快速穿越，在一片漫长黑暗后，经过一个白色旋涡后，就看到了那片星辰。
　　这一次，杜邱觉得比昨晚“看”得更加清晰，那是一种完全感知的感觉。
　　因此他注意到在这片星辰的中央位置，那里的白色球体明显比周围的都要大。
　　打个比方，如果大部分星辰犹如鹌鹑蛋大小的话，那中间那一片相当于鸡蛋大小。
　　当杜邱盯着这片星辰“看”了一段时间后，一道信息流瞬息间被接收到。
　　“种子1008600363接受降临，当前任务列表……”
　　信息流的第一句就让杜邱被震撼了，后面是一条条的犹如任务清单一样的文字。
　　这些信息还是和昨晚自己看到的信息一样，显示为汉字，看来真的是因为在自己梦里的缘故。
　　杜邱看着一条条任务列表，顿时明白，自己仿佛附身在一台巨大的资源采集和生产提纯的超级机器中。
　　莫非第一句中的“接受降临”就是接受自己附身吗？

第9章 梦境：居然看得懂
　　杜邱在一瞬间想到了很多问题。
　　这台超级机器为啥能接受自己降临，难道它是机器成精了？
　　不，不，自己可是工科博士，要科学地看待这个事情。
　　机器能够自主应对，那就只有一个可能，它是智能机器。
　　不过，智能机器的核心，就能接受自己梦境中的降临吗？
　　在蓝星上，从未有过这种理论啊！
　　目前蓝星上的人工智能还在刚刚起步阶段，而且都是走大数据为基础的，难道这台超级机器还有一个巨大的数据库吗？
　　即便如此，人类梦境中的意识是如何降临到智能机器核心中的呢？
　　在蓝星上，有程序控制的机器，都是由存储了程序的芯片作为核心的。
　　比如工业机器人，智控家电，数控加工中心等等，都有一个运行控制程序的芯片。
　　从严格意义来说，其实电脑啊、手机啊，也算这种智能机器。
　　若是梦境中自己的意识降临在智能核心中，难道是进入了这台机器的智能芯片中了？
　　在此前的梦境中，杜邱始终都是以上帝视角看着梦境中的一切。
　　从没想过自己会是处于梦境的事物内部。
　　他下意识地四下巡视着，对着眼前这片星辰亮点有了某种思考，或许这片星辰亮点就是相当于蓝星的控制芯片呢。
　　毕竟，谁知道这台超级机器身处于宇宙的哪个角落里呢？
　　杜邱会这么想，主要是在梦境中进入到此处前，已经遨游了不少宇宙中的星系，思维自然而然就联想到宇宙某处。
　　没准这台超级机器就是某个外星文明的产物，既然是外星文明，凭啥会和蓝星的设计一样呢？
　　就比如米国的科幻片，总是把外星人想象成很难看的怪兽，谁又知道或许外星人比蓝星人还要完美呢，当然也可能更加丑陋。
　　毕竟宇宙太大了，各种各样的环境，诞生任何蓝星人眼中奇怪的生命都很正常。
　　杜邱先假设这片星辰就是控制芯片，那么自己从这里接收到的信息和图像，应该就是这台超级机器的某些功能模块运行的情况。
　　这么一想，杜邱有些兴奋起来，他可是工科博士，对智能机器的运行最感兴趣了。
　　如今梦境中这台超级巨型机器，可能是某个未知外星文明的资源采集和提纯生产设备，那其中能让他学到多少知识？
　　想了想，杜邱尝试着再次感知那些鸡蛋大的星辰。
　　果然，没过多久他就接收到了信息流。
　　“种子1008600363底层共用模块控制程序……”
　　不错，还是用汉字显示，刚看到开头，杜邱松了口气。
　　只是外星文明的智能核心也像蓝星一样分底层和上层的吗？
　　继续往下看，杜邱瞬间有些错愕。
　　下面的内容不知道为什么，不再是汉字了，这些文字看起来十分简单，但也属于象形文字，并不是蓝星西方世界的那种字母文字。
　　因为杜邱看着这些文字，觉得每个字都像某种图形，但是又不像汉字这么复杂。
　　杜邱有些犯愁了，刚刚还觉得梦境挺不错的，之前看到的信息都是汉字，让自己不至于睁眼瞎，结果转眼就打脸了。
　　他一路往下看，全都是这种文字，他数了数，每一行最长的大概有19个这样的文字，最短的有7个文字。
　　他正看着的时候，忽然间杜邱看懂了一行文字的意思。
　　翻译成汉字，就是“执行初级分离程序的条件。”
　　杜邱不由地一喜，连忙往下看。
　　天啊，居然真的看懂下一行的文字含义了！
　　花了一些时间，杜邱将这些底层共用模块控制程序全都读完，内心完全被深深地震撼了。
　　自己这种梦境降临，不知道是什么原理，但是居然能够让自己读懂这里的文字，那么阻挡自己学习这里知识的障碍就消失了。
　　刚刚他看完的底层共用模块控制程序，已经让杜邱明白，这种文字犹如蓝星上的C语言与汇编语言的混合体。
　　作为机械电子工程博士，C语言和汇编语言原本就是要掌握的。
　　更何况杜邱对各种机器驱动和控制程序十分精通，不仅C语言用的贼溜，就是更底层的汇编语言也能驾驭。
　　正是有了这个基础，他在读完这个底层共用模块控制程序后，心里止不住地赞叹和佩服。
　　能用这种类似自然语言的文字，写出控制机器的程序，这其中的编译器应该十分强大。
　　要知道蓝星的计算机是西方世界发明的，所以各种语言都是以自然语言英语做基础。
　　但是每一种计算机语言的程序代码列出来，懂英语的人即使看得明白其中的词汇，放到一起可就不是自然语言的意思了。
　　然而杜邱刚刚看到的程序文字，竟然直接就是程序代码，杜邱看到的文字意思，就是程序要做的动作。
　　也正因为如此，杜邱才认定这种文字语言就是自然语言。
　　要知道蓝星上的计算机语言发展就是一个向自然语言学习和靠近的过程，然而从来没有哪个计算机语言能够做到自然语言程度。
　　在计算机进入智能化之前，这个问题真不是问题，但是当人类想要计算机产生人类一样的智慧时，这就成为了一种障碍。
　　当然现在很多研究人工智能的人，会强调硬件的局限、软件算法的局限等等，却很少人认为语言会是问题。
　　这正是他们最大的忽略，要知道人类的智慧发展，语言是最大的助力，在没有文字时，智慧正是通过语言口口相传的。
　　智慧也是在人类的相互交流中，不断得到发展的。
　　杜邱恰恰就是有这种想法的人，在他看来，想要创造出计算机的人工智能，计算机必须能够懂人类的自然语言。
　　如果能够创造一种自然语言，由这种自然语言编制的程序，能够让计算机识别，那么就等于在培养一个婴幼儿。
　　当然这只是杜邱的一个不成熟的想法，可是如今在这个奇特的梦境中，他居然真的看到了这样的语言文字。
　　内心的狂喜，让他彻底陷入到对这些程序的研究之中。
　　随着他了解的程序越多，杜邱渐渐明白这些鸡蛋大的星辰还真的是核心部分。
　　他甚至找到了自然语言程序转化为机器电信号的转换器，研究了这个转换器后，杜邱有点傻眼了。
　　这是什么计算机芯片？

第10章 梦境：这是能量块？
　　在蓝星上，现阶段的计算机全称叫电子计算机。
　　因为在早期，还有机械式计算机，不过早已淘汰了。
　　计算机之所以加上“电子”二字，不仅因为它是用电为动力的，更是因为在计算机的底层，实际上是所谓的0和1的世界。
　　从本质上说，这也不是0和1，而是电路的开和关。
　　电路的开和关产生的电子信号，让机器可以进行相应的操作。
　　计算机的发展，就是这种开关数量的增长，以及开关速度的提升。
　　其实人类的大脑也是如此，每一个神经触突都会产生微弱的生物电信号，这和计算机的电信号很类似。
　　因此，蓝星上现在的人工智能研究中，也有模仿大脑的所谓神经元算法。
　　那么问题来了，电子计算机中的芯片就是大脑，那些无数的电信号正是芯片中无数晶体管开关产生的。
　　蓝星上的计算机芯片是以硅晶片为载体刻制上集成电路制成的，可是现在杜邱看到这些星辰是什么玩意？
　　为什么杜邱认为这些星辰应该类似于蓝星的芯片呢，因为程序的指令通过转换器后，以信号方式传递给了这些星辰。
　　好吧，姑且把这些星辰想象成蓝星的电脑芯片吧。
　　杜邱目前没有得到更多的信息，只能先套用蓝星的概念和逻辑，否则他没法继续研究下去了。
　　杜邱想通了，也就没在继续盯着这片鸡蛋大的星辰研究了。
　　现在他也是明白了一点，只要他将注意力集中在那些星辰上，那里相应的功能及信息就会被他接收到。
　　显然，整个这上万平米的星辰全都相当于蓝星的电脑芯片，超级机器果然非同凡响。
　　蓝星上目前的超算全部芯片面积加起来好像都没有上万平方米，更不要说这些星辰的反应速度远远超过蓝星的芯片。
　　杜邱虽然十分眼热这种芯片技术，奈何现在杜邱连星辰是个啥都不知道，更谈不上如何制造了。
　　有点受到打击的杜邱，正要开始看看其他部分的星辰时，一道光芒从某个鸡蛋大星辰上升起，瞬间撞入杜邱视野中。
　　几乎同时，一道信息就被杜邱接收到了。
　　“主，所有程序是否照常执行？”
　　杜邱仅仅迟疑了百分之一秒，立即回答了“是”。
　　此刻杜邱紧紧地盯着刚刚那个发出光芒信息的鸡蛋大星辰，就在他回答之后。
　　从杜邱的视野中看到一道光芒一闪没入了那个鸡蛋大星辰中，他完全没看出这光芒从哪里发出的。
　　不过也算证实了一点，自己可以和星辰进行交流信息，同时这种交流似乎是通过光进行的。
　　杜邱猛然想到一种可能，莫非这个超级机器的计算核心竟然是光子计算机？
　　蓝星上已经有了光子计算机的概念和设想，并且早在1990年就制出了第一台光子计算机的原型机。
　　这种计算机是以光子作为传递信息的载体，光互连代替导线互连，以光硬件代替电子硬件，以光运算代替电运算。
　　它利用激光来传送信号，并由光导纤维与各种光学元件等构成集成光路，从而进行数据运算、传输和存储。
　　在光子计算机中，不同波长、频率、偏振态及相位的光代表不同的数据，这远胜于电子计算机中通过电子“0”、“1”状态变化进行的二进制运算，可以对复杂度高、计算量大的任务实现快速的并行处理。
　　只是杜邱怎么看这些星辰都没看出和蓝星的集成光路有丝毫相似的地方，除了刚刚的信息数据交换，似乎类似于激光传送信号。
　　事实上，杜邱也没法确认现在看到的发光星辰是虚幻的还是实物的，在整个梦境中，他总有一种亦真亦幻的感觉。
　　杜邱没有继续纠结这个情况，而是连续查看各处的星辰，他想看看这些星辰中包含着什么样的信息。
　　此时，他发现整片星辰都不断地闪烁着光芒，这些光芒犹如流星，瞬间消失在杜邱的视角之外。
　　杜邱第一次将目光从星辰方向移开，投射到另一个方向。
　　这时他所看到的景象，让他更是惊讶万分。
　　只见一片漆黑之中，有着数十个白色旋涡显现在眼前，这些旋涡不断地旋转着。
　　杜邱注意到，从星辰这边，不断发出的光芒，都会汇入到某个旋涡之中。
　　旋涡那里也会有光芒发出，消失在星辰这边。
　　莫非，这是外星文明的光子计算机吗？眼前是光信号在交互吗？
　　可是为什么那一面是白色的旋涡呢？
　　等等，自己好像是通过遨游浩瀚的宇宙星空后，落入到一个白色旋涡里，然后就到了这片璀璨的星辰中。
　　难道自己通过梦境，直接穿越到这台超级机器的智能核心内了？
　　杜邱觉得自己应该没有想错，虽然他无法理解白色旋涡是什么东西。
　　他继续全方位地观察这一方天地，发现除了星辰和白色旋涡外，周围的一切都漆黑无比，似乎什么也没有。
　　对身处的环境没有了新的发现后，杜邱重新将焦点关注到星辰之上，毕竟他可以从星辰中获得信息，这样有助于他进一步了解这里。
　　随着他一片片地感知星辰，他得到的信息和一些视图影像，进一步证明他所在的是一台超级机器。
　　这台机器集资源采集、物质分离提纯、物质组合重构于一体，可以进行基础材料的生产。
　　显然最开始看到的任务清单，就是由不同的星辰负责控制执行的。
　　如此看来，这些星辰或许真的是类似芯片的存在。
　　不对，或许是芯片与硬盘及内存的集合物，因为似乎这些信息都存储在星辰中。
　　可见星辰的强大，居然能够存储这么海量的数据。
　　是的，杜邱仅仅看了一小部分，就感觉数据量惊人的庞大。
　　在感知查看的过程中，杜邱也发现了一个让他兴奋的事情。
　　一片星辰代表一个功能模块，当他感知后，他能了解这个功能的具体作用过程。
　　虽然他都是只看了一点点，大致这片星辰是做什么之后，就会转向下一片星辰，但是他看过的信息，都被他完全记忆了下来。
　　杜邱不知道现在记下来的东西，离开梦境之后是否能够回忆出来，但是哪怕只回忆出一部分，可能都会给他带来巨大的收获。
　　没错，杜邱把现在看到的一切都当成一个巨大的知识宝库。
　　只要他能够从宝库中获得一点点知识，并能够在现实中实现的话，那么蓝星的世界将会被改变。
　　比如，杜邱现在正在感知查看的功能，这里给他的信息似乎是能源管理模块，随后看到的影像令杜邱大为讶异。
　　那一块块犹如固体电池般，泛着淡淡的金色光芒的长方体，莫非就是科幻小说中的能量块吗？

第11章 发了
　　超级机器的这个功能模块，似乎是专门为各项任务合理分配能源供给的。
　　虽然杜邱不知道每个能量块能够提供多少能量，但是想到此前看到的一些物质提纯和材料处理过程，显然以蓝星的科技去衡量的话，全都是耗能大户。
　　假如杜邱能够获得这种能量块的制造技术，仅此一项或许就能给蓝星带来科技革命。
　　如果不是相应的信息提示是能源管理模块，杜邱绝对会认为这些金色的能量块是蓝星上的金块。
　　虽然能量块的金色没有金块那么炫目耀眼，但是仅仅一层层地码放整齐的样子，就让人不由地联想到金库中的金块。
　　于是杜邱开始加速感知星辰的速度，基本上只要看到开头画面没有这种金色出现，他就直接跳过。
　　在杜邱的想法看来，既然这台超级机器是资源采集和材料生产，或许制作能量块的物质也是在这台机器中生产的。
　　如果这个想法正确的话，没准就能找出制作能量块的方法，那么自己不就可以获得这种制造技术了吗？
　　梦想很华丽，现实很骨感。
　　杜邱找遍了大部分星辰，都还没有找到。
　　然后……
　　杜邱醒了！
　　“我艹，又醒得这么突然！”
　　杜邱脱口骂了一句，然后猛然坐起，回头看看水晶枕，此刻他有种如获至宝的感觉。
　　在此前梦到遨游宇宙星河的时候，杜邱曾经试验过，一旦不用水晶枕，就不会做这样的梦。
　　所以杜邱完全能够断定，是水晶枕将他与梦境中的一切联系到了一起。
　　杜邱飞快地回想着昨晚的梦境内容，顿时有一种历历在目的感觉。
　　甚至他最开始看的底层共用模块控制程序，此时都能完整地、一字不差地回忆出来。
　　杜邱内心十分激动，假如梦境中真的是个外星文明机器，那自己可真要发达了。
　　但是……
　　人生最怕但是，多少好事都坏在但是之后啊。
　　万一梦境中只是自己根据各种科幻电影和小说幻想出来的，自己却皓首穷经地去研究，可就不是丢人那么简单了。
　　不管怎么说，水晶枕是个宝物，自己必须藏好它，可不能随意放在床上，万一也像秦韵家那样进个小偷，被顺手牵羊了。
　　自己不得哭死啊。
　　杜邱找了个塑料袋把水晶枕装了起来，然后将它拿到阳台上，那里有两个大花盆。
　　这是杜邱的外公原来种的绿植用的，现在只剩下一盆泥土，杜邱从来没去处理过。
　　他把两盆泥土全都刨松了，然后将水晶枕埋入其中一个，再将两边泥土弄得一个模样。
　　藏好水晶枕后，他才回洗手间洗漱起来。
　　一面洗漱，一面思索着。
　　自己要尽快在现实中实验出一些东西，只要能实现某个技术或者造出某个东西，就意味着梦境中的一切不是自己幻想的。
　　毕竟实践出真知嘛。
　　虽然杜邱很想马上就做点什么东西出来验证，可是昨晚自己似乎记忆了很多的内容。
　　自己该如何进行选择呢？
　　杜邱吃完早饭后，决定还是先继续按照自己的日程，修改一直在研发的数控控制软件，这是他每天都要做的事情。
　　四年来，他从未停歇过，即便当初因此和张鸣柳吵架，也阻止不了他雷打不动地编程时间。
　　这是他的梦想，他想开发出一款全世界最好的数控加工中心的控制软件。
　　这在很多人眼中，都会觉得天方夜谭，毕竟现在可不是当初软件个人英雄主义的年代。
　　如今任何一款软件，都是团队合作的结晶。
　　杜邱打开电脑，开始完成自己每天既定的内容。
　　然后，他惊奇地发现，自己的编程能力大幅提升了！
　　以往他思索程序内容，都会想很久才会敲出一些代码，然后就是花费大量时间反复调试。
　　常常是几行代码的更新，就让他需要花费大量时间来调试。
　　可是今天，仿佛产生了奇迹。
　　杜邱脑子想的东西，犹如流水般被他的双手敲击键盘输入进去，代码就像流水一样产生出来。
　　他几乎不用多想，思路畅通无阻。
　　双手在键盘上飞舞，代码疯狂地输出。
　　一个上午，他完成了原定两个月的工作量！
　　最令人惊叹的是，所有程序一次性编译通过，没有一丝错误。
　　杜邱被眼前自己的成果惊呆了。
　　原来梦境中记忆大量的程序，竟然给自己带来了这样的好处。
　　即便梦境中的编程语言和现实中自己使用的不一样，可都是机器识别的语言，也都是操控机器的程序，其中异曲同工之处不胜凡举。
　　一种狂喜涌上心头。
　　发了！
　　有了这种神奇的编程能力，自己这套软件只怕会很快完成了。
　　杜邱想了想，又把自己编写的警戒网程序拿出来修改了一遍。
　　这套程序将会基于一些他自己设计的传感器，然后可以对警戒范围内的任何电子设备进行识别。
　　比如窃听器、定位器、针孔摄像头、红外线探测、激光照射等等，只要有这种针对警戒网内部的电子信号，都能被警戒网发现。
　　这套系统是杜邱在给刑警总队做一个监控识别系统时，产生的灵感，然后结合他这一年对各类传感器的研究后，完成的设计。
　　杜邱准备先在自己家和车中试安装一番，看看效果如何。
　　毕竟水晶枕现在对杜邱来说，就是个宝物，需要重点防护了。
　　改完程序后，杜邱觉得十分满意，现在就是买元器件自己DIY传感器和信号传输器了。
　　这时候杜邱才感觉到肚子饿了。
　　他收拾好工作室，背起背包准备出门。
　　“在一瞬间，有一百万个可能……”新换的手机铃声响了起来。
　　杜邱戴上耳机，接通了电话。
　　“杜邱，你怎么不回我微信啊？”张鸣柳的声音响起。
　　“微信？我没注意，你说什么了？”
　　“你不是说你失业了吗？我昨晚帮你联系了一个朋友，他是一家经营自动化生产设备的公司高管，听了你的情况，很有诚意邀请你加入他的公司……你在听吗？”
　　“在听。”杜邱回应道，他昨天只是提了一句公司倒闭关门了，张鸣柳就马上帮自己联系，这份热情让他有些感动。
　　“你今天要是有空，就按我微信给你的联系方式，和我朋友联系一下面试时间……”
　　“柳柳，我暂时想要休息一阵，有些想法需要整理。”
　　“呃，好吧，你自己看着办，这家公司我采访过，产品在市场上供不应求，前景很不错的。”
　　“好，谢谢你！”
　　“和我那么客气干啥？那先这样，我挂了。”
　　摘下耳机，杜邱吐了口长气，和张鸣柳重逢后，对方开始频繁地联系自己，仿佛两人还是恋人一样。
　　这给杜邱带来了一些压力，对于两人前面那段感情，他看得很清楚，两人性格冲突的太厉害。
　　当初如果继续相处下去，估计最终连朋友都做不成。

第12章 贼来
　　在小区外的小饭店吃过午饭，杜邱并没回家。
　　他开车去了电子器材市场，今天要把警戒网的元器件采购的事情办了。
　　到了那里，停好车。
　　杜邱熟门熟路地找到一个商铺，铺位中只有一个年轻的女孩，显然是营业员。
　　看到杜邱后，圆圆的脸上顿时露出了微笑，说道：“大博士，今天怎么有空来啊？”
　　“小丁，你老板呢？”
　　“他在库房呢，我去帮你叫他……”
　　“不用，我直接去找他。”
　　杜邱拦住女孩，转身向市场楼上去了。
　　这个市场，很多商家都在楼上租了房作为仓库用。
　　敲开1202的房门，开门的是一位中年大叔，一颗光头油光蹭亮，和那位相亲节目主持人有得一拼。
　　“光头强，大清早的躲仓库里干啥坏事？”杜邱打趣道。
　　“小杜子，一大早不上班，跑我这来晃，是不是又有啥奇思怪想了？进来把门带上。”光头大叔说着话，就转身先进屋了。
　　这楼上的房子都是商住房，有的店家租下来办公仓库两用，有的纯粹当仓库。
　　光头大叔李强有点不同，他这里还有一个小房间被改成了小车间，在这里他能把一些电子元器件进行各种DIY。
　　因为这个本事，他楼下商场的店铺生意要比别家好一些。
　　也是这个原因，杜邱和李强有了来往和交情，从上大学到读完博士，杜邱没少动手玩各种小发明或进行各种DIY。
　　甚至杜邱做出的一些东西，经过李强这里销售出去，赚了不少外快。
　　“上啥班啊，弟弟我如今失业了，这就来投奔哥哥你了！”杜邱跟着光头李强进了那个当车间的小屋，口里随意地说道。
　　李强听了，回过身来，盯着杜邱看了几秒，伸手摸了摸自己的光头，说道：“就我这小庙，你一个大博士能蹲的下？
　　说吧，是不是又想弄点东西？放心，各种零件保证正品优品，价钱也公道。”
　　“哟，这是中距离毫米波雷达？你也玩上无人驾驶系统了？”
　　杜邱没有接李强的话，反而拿起了工作桌上的一个黑色的长方体盒子。
　　“欸，你小心点……”李强连忙从杜邱手中把盒子拿过来，小心地放在桌上。
　　“啧啧，这东西没那么金贵吧……”
　　“大博士，这可是我刚刚改完的，作用距离提升了一倍。”李强可不想自己忙活了半天，被杜邱随手丢一下，白干了。
　　他可是知道，杜邱从来都觉得好东西就是要耐造。
　　“行啊，水平见长。”杜邱在一旁的凳子上坐下。
　　李强笑了笑，说道：“和你这大博士是没法比，我就混口饭吃。你这次想做啥？”
　　杜邱四下看着，然后说道：“我需要做一套反监控预警监控系统。给我纸笔，我把需要的东西列个清单给你。”
　　李强有些没听明白，问道：“你又是反监控，又是监控，到底要不要监控？”
　　杜邱笑了，说道：“当然要监控，不过监控是为了反监控，所以有些东西要有针对性。”
　　李强似乎明白了，一边从抽屉里拿出一个本子和笔递给杜邱，一边说道：“行，你做事有谱，要啥东西我都尽力给你弄到。”
　　杜邱在本子上开始列起物品清单，脑子里飞快地转着，权衡着自己想要达到的目的，笔下写出相应的部件。
　　杜邱足足写了二十几分钟，才将本子递回给李强。
　　李强快速地扫视着清单，然后说道：“你这个拾音器的灵敏度要求太高了吧？”
　　“你尽量往这个要求靠，所有物品尽量满足要求，实在达不到的，你给我你最好的就行。”杜邱也没为难李强。
　　“行，有你这话，这活轻松多了。”李强一边说着，一边把价格写在了各个物品名称之后。
　　写完之后，又递给杜邱。
　　杜邱快速扫过，微微点头，李强还真是够意思，价格挺公道。
　　当下笑着说道：“我还有时间要求，这些东西明天就要！”
　　“我靠，你当我是生产厂商啊，就算是生产厂商也得给个生产时间……”
　　“强哥，真是十万火急。我知道你老人家人面广着呢，这点东西一天时间凑足，小case！”
　　“一天时间凑足是可以，可有些东西的价钱就不是这个价了……”
　　“嘟嘟嘟”，杜邱的口袋里突然发出急促的警报声。
　　李强顿时停住了口，诧异地看着杜邱从口袋里摸出手机。
　　杜邱点开手机，脸色顿时变了。
　　站起身来，说道：“强哥，你这人情我记下了，我家里有急事，先走了。”
　　“嘿，你个小杜子，我可不用你记得，要真心帮哥哥我，上回和你说的那个APP……”李强追在后面说道。
　　“不就一个APP吗，安啦，等过了这段时间，我帮你搞定！”杜邱头也没回，手向后挥了挥，拉开房门就离开了。
　　李强看着被杜邱带上的房门，嘴角已露出笑意，转身回到小屋，他没去看那个本子，而是拿起了手机，拨了一个号码。
　　“徐总，你上回要在系统里，加上手机APP控制功能，这一点没问题，你看啥时候把合同签了……”
　　++++++++
　　杜邱急匆匆地冲出电子器材市场，跳上自己的车，发动之后迅速驶离。
　　刚刚手机中的警报声，是他在自家的门窗等处设置的一种综合报警装置。
　　原来是给李强联系的客户做的单子，杜邱自己觉得不错，也给自家装上了。
　　这玩意不仅有红外线，还有特殊的解除手势。
　　也就是说，如果没有这个手势，或者摄像头被遮挡，即使对方破除红外线等防御手段，也会发出警报。
　　显然有人在试图打开自己家的大门，要不然不会触及这个装置。
　　奶奶的，还真是怕什么来什么啊。
　　杜邱一面往回赶，一面打了电话给苏剑鸣。
　　“苏队，有紧急事件，我家此刻正有贼人偷窃，我正往家赶，你看看附近派出所或巡警有没有可以更快时间赶到的？”
　　苏剑鸣听到杜邱喊自己苏队，就知道这小子在正经求助，当即也不含糊，立即说道：“我帮你找最近的巡警赶过去。另外，在通知你们小区的保安。”
　　“多谢了！”

第13章 擒凶
　　杜邱一路往回赶，但也没法像电视电影中那样，完全不管红绿灯和限速。
　　他一个平头百姓，如果高速飙车回到家，那绝对不是扣分罚款的问题，百分百得进局子。
　　要不然他也不会打电话给刑警总队的苏剑鸣了。
　　好在自家的大门，门锁经过自己特殊改装，这个小贼如果用什么万能钥匙，那绝对不好使。
　　从目前的警报声来判断，这小贼应该没有打开大门呢。
　　刚刚体会到“发了”感觉的杜邱，心里直觉这个贼应该是冲着水晶枕而来。
　　这个时候，杜邱就后悔自己为啥没第一时间拆老爸捎来的包裹，早点使用水晶枕。
　　若是如此，现在估计他已经有所成就了。
　　一路胡思乱想地，杜邱赶到了自家单元门口。
　　然后一脸懵逼地下车了。
　　两个警察、两个保安都看着他，一脸的不爽。
　　哦，警察的脸部表情不明显，保安的则有些愤愤然。
　　“你好，杜博士，我是黎卡朋，接到苏队的通报，于十分钟前赶到这里，会合了小区的两位保安，上楼查看过，你家没有遭到任何人行窃。”
　　“杜博士，我们小区安保情况很好的，你这报警也要有根据啊。”一名年纪大的保安说道。
　　杜邱看了看自己手机，报警信号依然存在，显然此时还有人在触动报警装置啊。
　　“黎警官，各位，不好意思啊，我上去看看。”
　　四人跟着杜邱一起上楼。
　　杜邱家在六楼，整栋楼有15层，这是一梯两户的单元。
　　到了家门口，果然没有任何人在。
　　杜邱上前查看自己的警报装置，很快他就从门锁缝那里抽出一张小卡片。
　　杜邱一看，顿时气炸了。
　　竟然是一张印着美女的小卡片。
　　黎卡朋从杜邱手中接过卡片，旁边年轻的保安已经笑了。
　　“你们小区这种发广告的也应该阻拦了，这样骚扰住户，引发警情也是不好的。”黎卡朋对着年长保安说道。
　　年长保安点头道：“是的，是的，我们以后一定严格控制这类人员的进入。”
　　等到杜邱将这些人送走，便打开了房门。
　　这时，楼梯间响起了脚步声。
　　杜邱有些诧异，还有人不坐电梯走楼梯的。
　　听脚步声，似乎应该是个女子。
　　杜邱正要进门，然后就看到了一个女人从楼梯上缓步而下。
　　这女人上身一件长袖紧身T恤，下身是条牛仔裤。个子虽然不高，但是身材火爆，胸前远超常人。
　　看到杜邱时，女人妩媚地一笑。
　　出于礼貌，杜邱也回以微笑，然后说了句，“怎么没坐电梯啊？”
　　“我在锻炼。”
　　杜邱点了点头，转身就要进门。
　　就在此时，身后传来一阵疾风。
　　杜邱反应惊人，身子陡然一矮，就看到女人的右腿从自己头上扫过，砸在门框上。
　　“咣”地一声，好在门框是铁的，如果是木头，怀疑会被踢碎。
　　我靠，这一腿很凶啊！
　　杜邱身材高大，刚刚下蹲时就侧转了身子。
　　此刻他一拳捣向女人的同时，身子也顺势站起。
　　那女人一脚踢空，脸上闪过一丝诧异，但出手并未停。
　　下一刻，女人忽然向后退去，让杜邱的攻击落空。
　　只是她才退后不远，已经大喝一声，身子飞起，双腿连环踢向杜邱头部。
　　显然，这女人想一击将杜邱干倒，毕竟两个警察和两个保安还未走远。
　　女人眼中流露出一丝凶残的神情。
　　仿佛杜邱已经逃不过她这一连环腿。
　　杜邱一侧身，头一偏，同时右拳快速出击，急促地打出两拳。
　　第一拳打在女人的前腿，跟进的第二拳又精准地打在女人的后腿。
　　随着右拳的出击，杜邱脚下快速移动，身子欺进女人，左手一把抱住女人的前面被自己右拳击打的腿。
　　杜邱用力一抡，女人的身子被重重砸在一旁的墙面上。
　　女人闷哼一声，后腿借力再度飞踢杜邱头部。
　　杜邱眼疾手快，右拳又是一击，却正好打在女人飞踢的左脚底部。
　　“啊！”女人痛呼一声，这声音显得很粗，似乎还骂了一句，不过杜邱没有听懂这女人说的什么鸟语。
　　趁你病要你命！
　　杜邱跟随几位师父学习自由搏击以来，一直被师父们灌输，对敌之时决不能手软，除恶务尽是唯一准则。
　　不会因为面对的是女人，就手下留情。
　　杜邱虽然不会出手打死这个女人，但是打晕或者彻底制服住，那是必须的。
　　因为这个女人还在试图反击，她右拳一记凶狠的勾拳再次攻击向杜邱的头部。
　　杜邱先一拳挡开，紧接着双拳齐出，犹如雨点般落在女人头上、身上。
　　在电光火石之间，杜邱将这女人当成了木桩一顿狠揍！
　　女人在这顿攻击之下，顿时萎靡在地。
　　杜邱退后几步，警惕地注视这面前的敌人。
　　女人抗击打能力还真是强，被杜邱这么一顿快拳，居然还没晕过去。
　　“你……你这是什么拳？”
　　“切，还有力气问这问题，这是咏春拳，你没看过电影《叶问》吗？”杜邱冷笑道。
　　女人伏在地上喘息着，似乎太过痛苦，整个身子慢慢蜷缩了起来。
　　就在她的右腿也收回去，双手即将抱起来之际。
　　一只大脚出现，将她的右腿给踩住了。
　　“嘿嘿，还想使坏？我刚才就注意到你的右腿这里有刀了。”
　　杜邱坏笑着从她右腿脚踝处拉高了裤脚，露出绑在那里的黑色刀鞘。
　　杜邱俯身抽出其中的匕首。
　　那一瞬间，女人忽然合身扑过来，双拳打向杜邱头部的太阳穴。
　　刀光须臾闪过。
　　“啊，啊……”女人痛苦地倒了回去。
　　她的双手手腕处都喷出了鲜血。
　　“这下你的双手手筋都断了，看你还怎么跟我斗？”
　　杜邱说着，一把撕下女人的衣袖，将女人的双手绑起来的同时，把两处伤口也绑住了。
　　“咦，你这手的皮肤和手臂的皮肤怎么差这么多啊？”
　　杜邱看着完全迥异的两种皮肤，很快他就从女人双手处剥下了两张类似人皮的超薄手套。
　　“啧啧，真是精美啊。看来，你是个假女人嘛。”
　　杜邱正要将女人脸上的面具揭下来时，“叮”地一声，电梯响了，紧接着电梯门打开了。
　　杜邱闪电般把手中的超薄手套收进了口袋。
　　一抬头，顿时就呆住了。

第14章 别乱摸啊
　　杜邱看过很多美女，自己的两任女友都属于中上之姿。
　　眼前这位从电梯中当先冲出的女人，却是他认为最漂亮的。
　　女人看到杜邱身上的血迹，顿时满脸的惶急紧张，急声问道：“杜邱，你受伤啦，伤到哪里了？”
　　说着话，就想上手来查看。
　　杜邱从惊艳到懵逼，再到惊醒，口中已经急呼道：“你……谁啊？别乱摸啊！”
　　两人这边说着话，从电梯里已经冲出多人，他们快速地将那个假女人用手铐铐住，迅速押走了。
　　“你没受伤？”漂亮女人在杜邱喊出那句话时，已经退后好几步，脸和脖子都有些微微泛红。
　　眼前的女人留着短发，瓜子脸，五官精致而秀美，小麦色的皮肤，好得让人嫉妒，眼睛更是仿佛一汪深潭，让人想要一探究竟。
　　“我没受伤，身上的血迹是那个假女人的。”
　　杜邱回答完，又试探性地问道：“你……你们是刑警总队的吗？我怎么都没见过啊。”
　　女人脸上已经恢复了平静，没有了刚出电梯时的惶急和紧张。
　　“认识一下，我叫宁双双，是这个案子的负责人。”
　　杜邱看到女人伸出的手，当即就握住了。
　　丝滑中，有些粗糙、扎手。
　　“宁警官，你好。这案子是什么情况？”
　　杜邱松开了手，他对于宁双双手的粗糙、扎手感到一丝吃惊。
　　宁双双没有回答杜邱的话，而是看着杜邱家洞开的大门，问道：“家里没丢什么吧？”
　　杜邱这才反应过来，自家大门还开着呢。
　　“没丢东西。我刚打开大门，那假女人就冒出来了，然后就偷袭我，我就反击了。对了，我这算正当防卫吧？”
　　宁双双看着房门，答非所问地说道：“我能进你家里看看吗？”
　　“哦，真是失礼了，进来吧。不用换鞋了。”
　　杜邱领着宁双双进了房门。
　　宁双双四下扫视了一圈客厅和餐厅，问道：“你一个人住？”
　　“是啊，这是我外公外婆留下的房子。”
　　“我能四处查看一下吗？哦，例行公务，确认一下盗贼没有进入房内。”
　　“随便看呗，我懂规矩。我去洗一下。”
　　杜邱走进洗手间，把沾了血的外套脱掉，又洗了把脸和手，确认身上没有血迹了，才走了出去。
　　这时，杜邱看到宁双双正背对自己，看着客厅中角柜上的一张照片。
　　“那是我12岁那年照的全家福。”
　　杜邱说完，心里忽然有些不舒服，转头去倒水。
　　端着水杯走回来，递给宁双双，“宁警官，喝点水吧。”
　　宁双双回身，接过水杯，说道：“谢谢。”
　　杜邱却注意到宁双双的眼圈有些微微发红，似乎哭过。
　　这女警有些奇怪啊。
　　没告诉自己属于哪个支队的，又不说案情。
　　刚刚出了电梯就想对自己动手动脚，现在又对着自家全家福照片掉眼泪。
　　没听说自己有什么遗失的姐姐妹妹啊，自己可是老杜家唯一的独苗。
　　“宁警官，这个案子究竟怎么回事啊？”
　　“哦，现在还不能确定，需要审讯了罪犯后，才能知道原委。”
　　宁双双说完，又想起了什么，问道：“你前天晚上是不是在天山路出了车祸？”
　　“是啊，当时有一个罪犯被警方追捕，刚好撞向我的车，幸好我及时刹车。”
　　杜邱说到这，忽然停了下来，上下打量了一番宁双双。
　　“你前天晚上是不是也在？那些警察是你的下属？”
　　宁双双皱眉道：“你看到我了？”
　　“哦，从后视镜看到的，当时只有一个侧影，你要不说，我还想不起来呢。”
　　“能告诉我，那个时候你为什么会出现在那里吗？”
　　杜邱一愣，说道：“我前女友打电话向我求救，说是有人尾随跟踪她，所以我才赶过去，出车祸的地方距离她住的小区没有多远了。”
　　“前女友？”宁双双轻声反问道。
　　忽然又伸出手来，说道：“你的手机给我一下。”
　　杜邱有些莫名，把手机解锁屏保后递过去。
　　宁双双接过手机，开始操作起来，好一会才将手机递回给杜邱。
　　“我的手机号码留给你了，微信也加了。如果近期有发生什么异常或者奇怪的事情，请及时向我汇报。”
　　杜邱收回手机，点头道：“好啊，能够直接向你求助自然再好不过。老是麻烦苏队，我都不好意思了。”
　　宁双双眼睛忽闪了一下，说道：“我觉得你找他，好像没有不好意思过。”
　　“哦……”杜邱摸了摸头，“其实主要是苏队没少找我当编外人员，我这义务服务久了，也就习惯找他了。哦，你和苏队熟吗？”
　　“不熟，放心，你要说他什么坏话，我肯定不会告诉他。”
　　杜邱一怔，自己还没说啥啊。
　　“我跟苏队那是多年的铁哥们，没啥不能说的。”
　　宁双双将水杯放在茶几上，然后说道：“谢谢你，今天帮助我们又抓到一名罪犯。”
　　“没事，应该的，这罪犯也是冲着我来的，帮助警方是公民的义务嘛。”
　　“那好，我先走了。”
　　“慢走啊。”
　　站在电梯前，看着宁双双走进电梯，杜邱摆了摆手。
　　“杜邱，记住了，要每天向我报告一下，有没有异常情况。”
　　电梯门合住了，只剩宁双双好听的声音在杜邱耳边回响。
　　啥意思？每天汇报，这是什么案子？
　　杜邱一脸茫然。
　　++++++++
　　单元楼口，宁双双迎面遇到一个中年警官，脸上带着几分焦急之色。
　　他看到宁双双，顿时出言问道：“宁组长，小邱没事吧？”
　　“别担心，唐总队，他身手不错，把那个家伙制服了。”
　　“那就好。”中年警官唐总队松了口气，随即又问道：“这帮人怎么会冲着小邱来了？”
　　宁双双说道：“前晚抓捕的案犯到现在都没交代，今天这个看起来也很凶悍，果然不愧是‘狼吻’的人。
　　我们原本认为他们是冲着秦韵和船厂去的，现在看来可能误判了，需要等问出口供才能知道原委了。”
　　“那……小邱他们还有危险吗？”
　　“暂时不清楚是否还有余党，我已经安排24小时监护。”
　　“那就好，杜邱可是老杜家唯一的苗了，要是有个好歹，我将来到下面可无颜见我师父了。”唐总队放下心来说道。
　　“我把联系方式留给他了，有事他会及时通知我的。”
　　“好，那有什么需要我们警方协助的，尽管提出来。”
　　“少不了麻烦你们的。”

第15章 唐叔的情报
　　“小邱，小邱！”
　　一阵叫门声传来，杜邱连忙打开房门。
　　“唐叔，你怎么来了？”
　　唐文海是市局刑侦总队的副总队长，是杜邱父亲多年的老战友，也是杜邱爷爷的徒弟。
　　自从杜邱选修工科后，杜邱的父亲杜国忠就再也没有和他谈论过任何黑暗世界的事情。
　　毕竟杜邱既然不做警察，就没必要知道那么多了。
　　唐文海解释道：“有名气的雇佣兵组织人员的情报，我们的安全部门基本都掌握。
　　为了避免损失，他们确实很少来我国，但并不是不会来，只是更小心了。
　　我对‘狼吻’组织知道的不多，只知道他们有不少亚裔成员，经过某次大的损失后，剩余的人员就从一些热点地区退出，转向执行一些商业任务。”
　　唐文海把自己知道的情况简单地转述给杜邱，末了还再三叮嘱，遇到这帮人一定要及时报警，尤其是通知宁双双。
　　“唐叔，这个宁警官是哪个支队的？总队啥时候有了这么一位女队长了？”
　　“她不是总队的……”唐文海脱口说道，猛然间停住，“呃，有保密纪律呢，你就别问这么多了。”
　　杜邱嘴角露出笑意，此刻他已经猜测到宁双双只怕是安全部门的人员，他们对付潜入唐国的雇佣兵才算正常。
　　“唐叔，这伙人是不是冲着我父亲他们牺牲的那批警察而来？”
　　唐文海诧异地问道：“你怎么知道？”
　　“张上青的妹妹是我的前女友，前晚张上青的家被人潜入了。”
　　杜邱说着，忽然想到什么，“唐叔，我父亲他们的牺牲，不会是有什么隐情……”
　　杜邱的话还没有说完，就被唐文海打断了，“没有，老杜他们五人都是在地震中遭遇的不幸，都是意外，没有任何人为因素。这一点我可以向你保证。”
　　杜邱看着唐文海坚决的表情，点了点头。
　　“如果是这样，这伙佣兵的来意就很奇怪了，莫非是南美贩毒集团派来的？”
　　唐文海拍拍杜邱肩膀，说道：“你小子就别想那么多了，这事有宁组长他们去管，你照顾好自己就行。”
　　他环视着房中，忽然说道：“你小子今天怎么不上班？”
　　杜邱脸上有些不自然地说道：“公司倒闭了，我现在失业在家呢。”
　　“什么？失业了！我记得你工作的那家公司是个大公司嘛，怎么说倒闭就倒闭啊。”
　　唐文海吃惊地说着，双手下意识地搓动着，似乎在思考怎么帮助杜邱。
　　杜邱看他这样，哪里还不知道他在担心什么，连忙说道：“唐叔，你别担心，我好赖是个博士，找工作没啥问题的。
　　再说了，我一直研发的软件今天有了重大进展，没准我就创业了呢？”
　　杜邱连忙安慰着，唐文海对自己一向犹如待自家子侄一般，甚至比对他自己儿子还好。
　　唐文海点头道：“你自己有数就最好，不过创业只怕不是那么容易的，你有那个资金吗？”
　　对于杜邱的本事，唐文海是知道的，总队的一些设备，杜邱没少帮忙升级改造，效果十分得好。
　　但是创业总是要资金的，没钱怎么干？
　　杜邱笑了笑，说道：“我有点存款，加上几位老人也给我留了些钱，还有我爸的抚恤金，最不济还有我爸那套房呢。”
　　“你这打算孤注一掷啊？”唐文海更担心了，“要不然我帮你凑点，反正你羽飞哥在部队，暂时也用不上。”
　　“那可使不得。”杜邱当即否决道，“赵姨现在不是做了支行行长了嘛，如果我真缺钱了，让赵姨帮我通融通融贷点款周转一下。”
　　“你赵姨虽然是个行长，那也是要照章办事的。不过，我会和她说说，在符合条件的情况下帮帮你。”
　　“那就最好了，说实话，我可有些怕赵姨呢。”
　　“怕她干嘛。她前几天还说要给你介绍对象呢。”唐文海说道。
　　杜邱顿时苦了脸，说道：“我不就怕赵姨介绍对象嘛。”
　　唐文海语重心长地说道：“小邱，你年纪也不小了，赶紧处个对象，早点结婚，也好给你们老杜家留个后。”
　　杜邱有些无语了，“唐叔，你这话更扎心了，说的我好像命不久矣，所以得抓紧留个后似的……”
　　“呸，呸，呸，别胡说！”唐文海连忙打断道，“我师父三代单传，就剩你这么根苗了，作为你的长辈，我这是关心你！”
　　“唐叔，你真的关心我的个人问题？”杜邱忽然停下来，嘴角噙着笑看着唐文海。
　　唐文海看着杜邱的表情，觉得这小子怕是要给自己下套，但还是点头道：“当然关心啊！”
　　“嘿嘿，要真的关心我，那你想办法把那位宁警官介绍给我做女朋友啊。”
　　杜邱直接扔了个难题给唐文海。
　　以杜邱的判断，宁警官这么出色，估计早已名花有主，说不定小孩都打酱油了。
　　“嗬，你小子果然憋着坏，在这等我呢？”
　　“哈哈，看你这么热心给我当红娘，我肯定要给机会啊！”杜邱开心地笑了起来。
　　“别笑，你以为能难住我啊？告诉你，我还就帮你去做这个媒了。”唐文海有些不服气地说道。
　　杜邱看唐文海的样子似乎认真了，不由地急了，连忙说道：“哎，哎，唐叔，跟你开玩笑呢，别当真，千万别当真。”
　　“晚啦！”唐文海老神在在地说道，“不过我不会一棵树上吊死，你赵姨那里还得继续安排……”
　　“打住，唐叔，怎么还安排啊，你看我现在失业在家，你就是安排了，也白费啊。”
　　“所以，你赶紧找工作或者创业，别赖在家里吃老本。”
　　杜邱一拍胸脯说道：“我堂堂的大博士，怎么能干吃老本的事呢。
　　放心吧，唐叔，我肯定会自主创业，没准哪天也做个首富什么的。”
　　“做首富，好啊，有志气！自打你初中时，把唐叔家的洗衣机拆了又装回去，唐叔就知道你小子今后会有出息。”
　　“唐叔，这事你咋还记得呢？”杜邱顿时一脸郁闷。
　　“哈哈，唐叔就喜欢看你这样！”
　　杜邱心里不由地腹诽道：【当初，不就是接错了一根线，把洗衣机的电机烧坏了嘛……】
　　“行啦，我走了。”
　　“啊，这就走了？不留下吃饭啊。”
　　“就你那手艺？算了吧。”
　　“那您慢走！”

第16章 专业的价格
　　坐在工作室的电脑前，杜邱在思考着。
　　今天下午发生的事情，尽管唐文海只说了“狼吻”的情况，但已经引起了杜邱的警惕。
　　毕竟他知道，自己的水晶枕是个宝物。
　　虽然它的打开方式太独特了，未必有人能够知道。
　　但这东西是老爸今年春节前托人带给自己的，又有他留下的水晶枕可能是玛雅文明传承下来的话语。
　　只不过让杜邱有些困惑的是，安全部门的人怎么会卷入进来？
　　唐国安全部门情报力量很强大，但凡国际上有一点点知名度的雇佣兵组织，都被唐国安全部门掌握了成员情报。
　　只要这些人踏入唐国国境，很容易在天网系统以及人脸识别之下被发现，从而被安全部门的人逮个正着。
　　唐国能成为全世界最安全的国家，不仅有强大军队保障领土安全，同样有隐蔽战线的人员将一些潜在威胁予以清除，才保证人民能够享受和平与安宁。
　　杜邱的眼睛忽然落到工作台上的超薄仿真人皮手套，这个仿真人皮可真是十分精细，几乎和真人皮一样。
　　关键是透气性很好，带上它，即使里面皮肤出汗，也能正常渗透出来，让人看不出戴了东西。
　　“这可真是个好东西，自己要想办法分析出成分，若是也能制作的话，今后如果发展出仿真机器人，这仿真皮肤可比现有的要好啊。”
　　杜邱将仿真皮肤手套收好，继续思索整件事情的脉络。
　　看宁双双的表现，安全人员应该不知道他们要找什么，假定他们知道是水晶枕，应该也不能强迫自己交出吧。
　　不，不能寄希望于他们不要，万一找理由拿走了呢？
　　即使他们真的知道了，并且向自己讨要，自己也要想办法尽可能晚地把水晶枕交出去。
　　按杜邱昨晚在梦境中记忆的知识，每多一晚上，自己就能多学到很多东西。
　　只要把那个超级机器研究清楚，即便东西交出去，自己也有足够的收获。
　　相信以水晶枕这种奇特打开方式，未必他们就能研究出个所以然，说不定就当成普通文物又还回给自己了。
　　等等，外公说过，收藏界中想要隐藏真文物，最好的办法就是制作出类似的赝品。
　　在以假乱真的情况下，真文物往往就能隐藏住。
　　想想看，玛雅文明的水晶头骨一开始也没法判定真伪，毕竟这种矿石类的东西，使用碳14方法也没法判准年代的。
　　自己弄出一个赝品，别人肯定也没法轻易就判断是个假的。
　　要说“狼吻”或者安全人员能知道水晶枕可以进入神奇的梦境，并降临超级机器，杜邱打死都不信！
　　要知道他也是因为能治头疼才一直睡，睡了一个月梦境才发生了变化。
　　杜邱拿出手机对着水晶枕各个角度拍了照片，然后在淘淘网上开始寻找拥有水晶礼品加工厂的店铺。
　　杜邱在网上经过一些对比筛选后，选中了一家魔都本地的，当即发了消息。
　　店家听到杜邱想要做一种水晶枕工艺礼品的要求后，马上表示能够承接定制，但要求有设计图片。
　　当杜邱把照片发过去后，店家表示绝对能够生产出和照片一模一样的水晶制品。
　　杜邱确定他们能做后，又继续提要求。
　　“我还有个请求，不知道你们能不能做到。”
　　“什么请求？”
　　“我希望你们可以马上安排生产制作，我要两天内收到货。”
　　“可以，我们满足用户一切可以满足的要求！”
　　“你们真专业！”杜邱忍不住赞扬道。
　　“当然，专业的服务也会有专业的价格，所以您定制的水晶枕单价是49999元，您需要预付一半货款作为订金，剩下的一半在我们店里随便选一样礼品下订单支付。”
　　【我靠，真是专业的价格！】杜邱心里腹诽，嘴里却说道：“能不能再优惠一点吗？”
　　“亲，您希望得到不太专业的服务吗？要知道您要货的时间太紧，相信除了我们家，没有别家可以做到。”
　　杜邱心道：【当然，就你们家在魔都。】
　　“好吧，那给我你们的预付宝账号，我等下转订金给你们。”杜邱还是下单了。
　　“亲，我们收到订金后，会立即安排生产，保证您两天内一定能收到货！”
　　听到这个承诺，杜邱感觉那个专业的价格总算有所价值。
　　杜邱随后就转了一半的货款，办好这件事，他心里踏实了一点。
　　++++++++
　　正当杜邱做着防范准备时，在魔都安全局的一间会议室中，正在召开一个会议。
　　主持人正是宁双双。
　　一名年轻人正报告着，“那个代号‘大棒’的家伙终于招供了，他的真名叫朴永焕，是棒子国人，现在持有米国绿卡……”
　　“小周，这些人员基本信息如果和此前情报一致的，就不必重复了，具体说说他来唐国的任务情况。”宁双双直接打断了年轻人小周的话。
　　小周点头道：“是。朴永焕交待，他是和另一个叫阮单的南越国同伙前来唐国执行一项任务，寻找一个水晶立方体。
　　也就是说，朴永焕并不是我们一开始所猜测的，目标是造船厂。”
　　小周的话，让与会众人顿时议论起来。
　　原本以为抓到大鱼，谁想到错把冯京当马凉，如今这个案子该何去何从呢？
　　“静一静！”宁双双敲了敲桌面，“大家听小周把情况说完。”
　　小周继续说道：“朴永焕说，他们要找的水晶立方体，应该被最近牺牲的维和警察张上青从所在国获得，然后作为他的遗物带回了国。
　　因为张上青在魔都的亲属只有老婆孩子和一个妹妹，而且她们是分开居住的，他们也不确定东西在哪边。
　　在经过多次的踩点观察后，前天晚上他与阮单分工，他负责张上青的妹妹张鸣柳，阮单负责张上青的老婆秦韵。
　　秦韵目前在造船厂财务部担任主办会计，最近吃了处分，好像被降职了。
　　我们正是因为朴永焕盯上她，以为境外势力想要进行渗透，就采取了特定措施。
　　前晚行动时，因为阮单使用面具伪装，被我们忽略，而朴永焕被一举抓获。”
　　一位同事问道：“他有没有交待，水晶立方体是干什么的？‘狼吻’是接受了什么人的委托，要找这个东西？”
　　小周解释道：“他说他只是执行者，任务的来源和原因，作为执行者完全不知情。”
　　“小周，朴永焕为什么没有像阮单那样使用面具伪装？”宁双双问道。
　　小周笑了笑，说道：“嗯，朴永焕这人是大棒子国主义者，一向自大惯了，他觉得自己从来没有来过唐国，根本不担心唐国安全人员能第一时间认出他。”
　　这话一说，在场众人全都笑了。
　　宇宙第一大国的思维，的确让人无法想象。

第17章 梦境：再次降临
　　幸好朴永焕有这个想法，否则安全部根本不会发现“狼吻”成员进入国内了。
　　宁双双他们这个小组也没法这么快就采取相应的清扫行动，不过也因此忽略了阮单，让他摸进了秦韵家和杜国忠家。
　　好在机缘巧合地遇到杜邱，将两人全都抓获了。
　　只是“狼吻”成员进入唐国执行任务，并不是安全部认为的针对造船厂，那么这次的清扫行动是不是算完成了呢？
　　“组长，我们还需要继续对秦韵等人实施特定措施吗？”一名组员开口问道。
　　“任务继续！”宁双双一脸严肃地说道，她又问右手边的一名组员，“邓全，阮单招供了吗？”
　　邓全听到问话，皱着眉头说道：“没有，这家伙很难搞，完全一副死猪不怕开水烫的模样。从抓到他到现在，一句话都没说过。”
　　宁双双说道：“我们都看过阮单的面具，仿真度很高，如果‘狼吻’后续人员都采用这种伪装方式，我们很难发现他们。
　　这种伪装方式也需要引起我们的高度重视，这对我们今后的安全工作提出了很大的挑战。
　　大家都看过抓捕朴永焕的现场后续视频监控，第二天早上出现的人，现在从身高上可以判定是阮单。
　　按照朴永焕的说法，他们这次是冲着张上青的家人来的。
　　可为什么在朴永焕被我们抓捕后，阮单又潜入了杜国忠的家？
　　说明阮单在知道朴永焕被抓后，一定向上级汇报了。
　　他是在得到上级新的指示后，才采取了进一步的行动，因此后续‘狼吻’肯定会派出新的增援人员。
　　有了朴永焕前车之鉴，新的人员一定会伪装进入我国，那我们就只能守株待兔了。
　　这个案子虽然和我们原定目标不符，但是涉及到牺牲的烈士家属安危，我们依然不能让外国雇佣兵在唐国境内撒野！
　　因此，请各保护组负责守护好保护人物，不能有丝毫懈怠！听明白了吗？”
　　“明白！”会议室中响起了整齐的答复。
　　宁双双扫视众人，说道：“大家除了继续执行手中的任务，我们还是要想办法了解朴永焕所说的水晶立方体究竟是什么。
　　小周，你明天飞一趟南美，在维和警察驻地调查一下，看看他们是否有人知道水晶立方体的事情。”
　　“是。”
　　“注意，留意一下当地是否有别的外来人士，在此前三个月内寻访过水晶立方体。”宁双双补充道。
　　“明白，如果有的话，很可能就是雇佣‘狼吻’的人。”小周点头道。
　　“组长，我们能向两位烈士家属了解一下，他们是否见过水晶立方体这样的东西吗？”有组员提议道。
　　宁双双点点头，说道：“可以，张上青烈士家属那边，就由郝凯负责询问一下，正好那天是你们出的现场。杜国忠烈士家属这边，就由我来问吧。
　　邓全，对阮单的审讯力度要加大，必须要弄清楚‘狼吻’后续人员情况。现在散会！”
　　++++++++
　　夜色如墨。
　　晚上八点多，杜邱就打算睡觉了，因为他希望待在梦境中的时间可以长一点，如此就可以多了解梦境的情况。
　　只不过，临睡前宁双双打来了电话。
　　“宁警官，找我有事？”
　　“你父亲是否留下什么从南美带回的水晶制品？”
　　宁双双的问题让他呼吸为之一紧。
　　杜邱不敢犹豫，快速地回复道：“我父亲留下的东西，的确有一些放在我这边住处了。
　　不过我最近忙得没整理过，也不知道有没有你说的东西。明天我抽空整理一下，有的话通知你。”
　　“好的，谢谢你！晚安。”
　　“晚安。”
　　杜邱放下手机，双手习惯性地按在太阳穴上，看来被抓捕的人招供了，安全人员已经知道水晶枕的存在。
　　不过听起来，似乎不知道这是枕头。
　　自己必须得拖延到仿制品到货，到时候宁双双再问起来，就把仿制品拿给她看。
　　当然，最重要的还是尽快搞清楚梦境中的事情是否有现实价值。
　　杜邱此前曾经试过白天枕着水晶枕睡觉，看看是否能够进入梦境，可惜这玩意不知什么缘故，只能晚上起作用。
　　他还发现一点，枕着水晶枕睡觉，能够在五分钟内入眠，绝对不会出现失眠的情况。
　　因此，他才打算早点睡觉，争取更长的梦境时间。
　　杜邱关掉手机，枕着水晶枕进入了梦乡。
　　和之前两次一样，在穿越了无数的星系后，他又陷入到一片白色旋涡中，此时意识深处依然响起“……上载成功！”
　　杜邱还是没能听清楚这四个字之前的话，不过随后他就集中全部注意力感知那片璀璨的星辰。
　　当那种清晰的“看”清这片星辰的感觉出现后，杜邱没直接去“看”星辰中央的那片全是鸡蛋大的星辰。
　　而是像前晚那样，四处“看”着其他的星辰，从而不断地接收到相关的信息，甚至都配有相应的功能运行画面。
　　此时，杜邱赫然发现，自己竟然清晰地记得昨晚看过的那些星辰对应的功能。
　　这个发现让他高兴不已，这意味着他能够完全熟悉整片星辰对应的功能。
　　今后想要仔细研究哪个功能，就能直接找到对应的星辰进行查看了。
　　确定熟悉了所有星辰对应的功能后，杜邱再次“看”向中央的那片鸡蛋大的星辰。
　　一道信息流瞬息间如期而至。
　　“种子1008600363接受降临，当前任务列表……”
　　再次看到这条信息，杜邱才留意到“种子”两个字。
　　莫非是这台机器的名字吗？这个种子的意思和自己母语中的种子是同一个意思吗？
　　想到梦境中既然以汉语来显示，看来应该是一致的。
　　可这明明是一个巨大的资源采集提炼机器，为什么叫种子呢？
　　看着一条条任务清单，的的确确就是在采集资源，并进行各种提纯，当然也有不少任务是进行材料合成，除此之外没有别的了。
　　昨晚花了很多时间都没有找到能量块的生产方式，今晚杜邱不打算再继续找了。
　　他觉得应该整体了解一下这台叫种子的智能机器，看看它究竟有多智能，又是如何精准操控，执行这么多采集和生产的任务。
　　杜邱首先从采集模块开始了解。
　　有了此前的全面熟悉，他果然一下就找到了对应的星辰。
　　刚才他没有降临时，“看”过那片星辰，也再次领略了那49条巨大管道的宏伟场景。
　　现在他发现降临之后，再观察对应的星辰时，比此前更多的信息潮涌而来。
　　果然降临与否还是有所区别的。
　　杜邱没多想，而是如饥似渴地阅读着，这些信息全都是那种象形文字的程序语言。
　　其中不仅有采集资源的程序过程，也有大量的控制采集设备的程序，这里面包含大量的精妙算法，接口设计，感知参数计算等。
　　虽然这些程序与蓝星现实中的智能机器控制系统有很大差别，但似乎是因为降临的关系，杜邱对于这些程序完全能够理解。
　　他越是理解了，心里越是有种惊喜，这种机器控制程序简直太绝妙了。
　　一旦能够将这些控制程序移植或应用到现实中去，那杜邱曾经的野望就可以实现了。

第18章 梦境：零级异常
　　杜邱从小喜欢研究各种机械，后来又发展到电器，对电脑控制的智能机器更是有了某种执念。
　　在大三时和一位师兄争论国产与进口数控机床差距后，就产生了要自主研发顶尖的数控加工中心的念头。
　　读硕士时，杜邱初生牛犊不怕虎，开始从软件方面着手开发，毕竟这需要的成本很低。
　　可惜这种软件和一般电脑应用软件不同，它和硬件是分不开的。
　　国内在这方面其实已经有中部数据和南方数据两家公司在潜心研究，并且有着国家的支持。
　　就在杜邱进度缓慢之际，中部数据推出了高端数控软件系统，并开始从军工企业应用起来。
　　由此还掀起了一场换脑运动，就是一些军工企业将高端数控机床中使用的进口控制软件系统换成了国产的。
　　因为控制软件被称为数控机床的大脑，所以更换控制系统软件就叫换脑。
　　杜邱知道这个事情后，也没有气馁，在了解了中部数据的系统性能后，他依然花费时间继续研究。
　　甚至在与张鸣柳谈恋爱时，都常常因此忽略了她，给两人之间平添了不少矛盾，埋下最终分手的隐患。
　　断断续续写了四年多，最终这套软件能够初具雏形，还是他和导师在给华鼎集团做刀库项目时，才取得了重大进展。
　　华鼎集团在北方占据着数控机床相当的市场份额，每年生产的数控机床型号不少，国内外各种数控系统都有集成。
　　这让杜邱有机会了解各种机床的特点和用途，也接触到这些机床中使用的国产系统或者进口系统。
　　对这些机床硬件特性了解后，又对比了同类软件国产与进口的优缺点，杜邱终于完成了自己的软件系统雏形。
　　虽然系统很有创新性，但是杜邱却一直不满意，因此没有在博士毕业时用它来创业，而是转入到无人驾驶公司中继续研究感知系统。
　　当时软件存在的主要问题，是软件无法做到对机床的精微控制，除了硬件问题外，主要是软件控制算法问题和机床感知精度问题。
　　可是现在杜邱通过梦境中研读超级机器采集模块的程序后，让他在这方面获得了很大的进步。
　　今天白天他才领略到自己超快的编程能力，现在又能借鉴超级机器的控制程序。
　　他觉得若是重构自己那套软件系统，再配上相应的总线接口和相应感知部件，整个控制系统绝对能够超过中部数控。
　　不，应该能够超过市面上所有的数控系统！
　　杜邱学完了控制程序后，对于采集模块控制的硬件部分产生了很大的好奇心，毕竟通过程序他发现超级机器的采掘部分简直是神器。
　　已经降临在超级机器智能核心中的杜邱，轻易地获取了采集模块运行的画面。
　　在49条庞大的管道顶端，就是超级机器的高速采掘机，这东西其实是一种复合机构。
　　最外层是高能激光切割机，接着就是高周波震荡机，最后是高速旋转刀头。
　　这个复合采掘机构首先用高能激光将矿石切下大块，随后被高周波震荡机粉碎成小块，再通过高速旋转刀头被打成粉末。
　　这些粉末被巨大的管道吸走，转入到后续洗矿、选矿等程序，最后经过初级提纯程序，等到相应的元素材料。
　　原本这样粗犷的运作，在蓝星上都是很容易实现控制的，比如煤矿中的采煤机。
　　但是这台超级机器的采掘则不同，它能精准地操控激光将指定部位矿石切割成标准形状和大小。
　　而高周波震荡机也同样是精准地将这些大块标准形状矿石处理成同等大小的碎块。
　　最后再经过旋转刀头，以精准控制方式，层层递进地打磨成粉末。
　　总而言之，梦境中的处理方式完美体现了精准控制。
　　杜邱已经掌握了软件方面对这种精准控制的处理方法。
　　现在他要继续了解在硬件上，能够再获得什么新知识，比如高能激光器、比如特殊的高周波震荡机，还有那种旋转刀具。
　　别的不说，仅仅获知刀具材料是怎么制造的，就是一大财富。
　　想到这台超级机器处理的各种元素和材料多达数千种，杜邱就十分激动。
　　若是能够找到一种超级材料，在现实中研发出来，不仅证明了梦境中一切科技知识的真实性，更能够带来蓝星科技的突破。
　　人类社会的发展，不就是应用材料的发展史吗？
　　从石器时代到青铜器时代，再到铁器时代，曾经衡量一个国家工业化最重要的指标就是钢铁产量。
　　作为机械电子方向的工科博士，对于材料是十分敏感在意的。
　　杜邱在初步研究了采集模块的硬件部分，发现没有进一步的详细说明后，就立即转向初级提纯模块，寻找高性能材料。
　　他很快发现，超级机器合成的材料基本上都是两种元素的组成，显然这台机器仅仅是基础材料的生产者。
　　让他比较郁闷的是，在长长的任务清单中，他发现知识完全不够用。
　　以单元素论，任务清单中至少多出二十多种蓝星上从未发现的元素。
　　这意味着在杜邱的母语中还没有这些元素对应的字，那么显示在杜邱眼前的字，应该就是梦境以未知方式按照母语文字规律创造的。
　　比如金属元素都会带上金字旁，至于金字旁右边的字，杜邱不清楚为什么会使用。
　　杜邱继续推测，这个超级机器毫无疑问正在某个星球采集资源，任务清单出现这二十多种元素，说明这个星球中应该存在这些元素。
　　杜邱虽然好奇这颗星球是什么样的星球，能比蓝星多出这么些元素来。
　　不过很快他就心里平衡了，因为他发现在任务清单中蓝星有的元素，这里没有出现的数量至少有三十多种。
　　果然以蓝星的科技所了解的宇宙还是太肤浅，即使蓝星的天文望远镜似乎已经能够看到很远。
　　但其实都是一堆的像素点，很多结论都是天文学家依据数学或者物理已知的公式、定理推导计算出来的，并不是真的看见了。
　　甚至科学家还推测宇宙有100多亿年的历史，并提出宇宙大爆炸理论。
　　然而，这些其实都是没有离开井口的青蛙，在推导天空只有井口那么大一样。
　　杜邱没有关注那些蓝星没有的元素，而是在蓝星有的元素中寻找性能优异的新材料。
　　他首先筛选那种蓝星难以提纯的元素或者提纯成本过大的元素。
　　其次是蓝星元素组成的两元合成材料，排除那些蓝星已经可以大量生产的材料，选择那些产量少，但是用途广的。
　　最后是寻找两元材料中性能参数特殊的。
　　杜邱兴致勃勃地寻找着，每找到一样觉得现实可用的，就会详细查看超级机器的提纯生产过程，将对应的功能模块所有控制程序代码记忆下来。
　　不过这个工作量不小，杜邱决定以后每晚查看10种材料就行了，其他时间用来研究别的功能。
　　就像杜邱现在正研究着底层共用模块中的控制代码，他发现在提纯程序的控制代码中，会有生产工艺参数出现。
　　比如某个环节加入的催化剂是什么，相应的温度值、压力值又是多少。
　　让他特别感兴趣的是分子置换剂，这是一种通过化学反应方式，将材料中某种元素置换的工艺。
　　时间过得飞快，在杜邱掌握了几种材料生产提纯过程之后，杜邱突然想试试自己是否可以调整超级机器的生产任务。
　　因为他发现一种性能很棒的两元材料，此前尚未生产过，因此他没有查询到相关生产过程的影像。
　　此刻，这个材料的生产任务排在清单的第3021位。
　　杜邱尝试性地下达指令，将这个任务提前到当前任务完成后来运行。
　　当他的指令下达到鸡蛋大的星辰中后，任务清单真的立即进行了相应的变化。
　　没过多久，杜邱就看到这个第3021任务开始执行了。
　　正当杜邱很高兴自己能够操控这台机器时，他突然接收到一条信息。
　　“警告，程序出现零级异常！”
　　紧接着，他仿佛听到了某种刺耳声音。
　　随即，杜邱突然醒了。

第19章 梦境消失了
　　杜邱有些茫然地看着天花板。
　　这次醒的太过突然，上一秒他还在梦境中，下一秒他已经睁眼看着天花板了。
　　杜邱猛然坐起，走到窗边，拉开窗帘。
　　外边依然夜色沉沉！
　　显然他并不是早晨时间到了之后苏醒的，而是非正常苏醒。
　　想到从梦境中苏醒前看到的信息，零级异常是怎么回事？
　　还有最后出现的刺耳声音，自己处于那片星辰区域，从哪里听到的声音呢。
　　杜邱开始回忆星辰中各个功能区域，想想究竟有没有传递声音的功能区。
　　由于星辰区域非常庞大，功能区域数量数以万计，杜邱原本在梦境中记忆时，就觉得可能记不下来。
　　没想到在梦境中记忆完毕后，现在全都能回忆起来。
　　当时杜邱有些担心从梦境中苏醒后，可能会记不起多少内容。
　　如今这么一回忆，顿时整个人有些发呆。
　　杜邱发现自己在梦境中记忆的东西，此时在大脑中都能十分清晰地回想出来。
　　甚至比他现实中的一些记忆还要清晰分明。
　　这个梦境也太牛了吧？
　　假如在这个梦境中学习各种学科知识，是不是也是完全记忆？
　　若是如此，那自己的大脑容量够吗？
　　蓝星上的科学表明，一个重约1.4千克的成人大脑有1000亿个神经元。
　　像爱因斯坦这样的大科学家也只用到自己大脑的三分之一，而一般人类通常使用十分之一，以这个数字推算，也有100亿个神经元，这相当于7.6亿TB的数据存储容量。
　　当然这个数据并不准确，毕竟人类大脑超级复杂的运算规则并不是蓝星现在的计算机能够比拟的。
　　但不管怎么说，即便按照蓝星现在的科技理解的大脑容量，也足够人类把所有知识装进一个人的大脑之中。
　　前提就是这个人能够全都记住。
　　此时此刻，杜邱知道自己可能真的进了宝山，如果梦境中的技术是真实的，那将是多么令人神往的事情。
　　自己从中获得的技术必将改变蓝星的发展进程！
　　刚刚有些兴奋的杜邱忽然间犹如泄了气的皮球，身体向后一倒，重新躺倒在床上。
　　自己刚刚突然从梦境中醒转，会不会是因为在梦境中，自己刚刚做的那个任务调整？
　　这么一想，杜邱越发觉得梦境中的一切并非虚幻。
　　只有梦境中的机器都是真实存在，自己突然调整了生产顺序的行为，才必然会引发机器之外的关注。
　　他知道超级机器能够智能地同时完成那么多生产任务，可是这些生产任务的顺序应该是设定好的。
　　超级机器突然改变任务顺序，从而引发了零级异常，至于听到的刺耳声音，或许是超级机器的感知系统从外部传导进来的。
　　只是不知道为什么会突然退出梦境。
　　想到自己记忆了超级机器全部的功能区域，他索性在记忆中搜索起来。
　　一个个功能区域的影像在大脑中快速闪过，杜邱仿佛在快进着某个影片。
　　突然间，杜邱停了下来。
　　他找到了！
　　杜邱想起的画面，正是超级机器的某个功能运行画面，这似乎是超级机器的感知系统。
　　他继续回想曾经看到的这部分功能的一些控制程序，清晰的象形文字代码出现在脑海中。
　　太棒了！
　　真的能够记起这些东西，一点都没有遗漏，简直比录像还牛！
　　杜邱想了想，索性爬起来，拿出一沓A4纸，用笔开始在纸上写下整个感知功能区域的程序代码。
　　杜邱也是没办法，毕竟梦境中程序代码的语言是一种象形文字，没有任何输入法可以将这些文字输入到蓝星的电脑设备中。
　　因此杜邱只能把整个程序全都手写出来，这样他才能逐段研究，对应着记忆中相应的功能影像，了解这个感知功能的全貌。
　　事实上，在杜邱一路写下来的过程中，他就在不断地加深着对这部分程序的理解。
　　等到他花了两个小时全部写完这部分程序代码后，才明白这只是超级机器复杂的感知系统中的声控感知子系统。
　　搞明白这一点，杜邱猛然意识到自己潜意识深处其实认为梦境中的一切是虚幻的，所以才会随意改变超级机器的生产任务顺序。
　　自己这个举动引发的突发状况，已经说明梦境中的一切或许是真实的，那台超级机器应该是某个外星文明的设备。
　　既然是设备，哪怕它多么智能，是不是应该有外星人在操作它？
　　这个声控功能不就是给外星人使用的吗？
　　否则，机器干嘛要有声控功能模块。
　　自己刚刚在梦境中做出程序变动的指令，一定是让外星人发现机器出现重大错误，因此采取了应急措施。
　　那刺耳的声音，应该就是外界传入机器声控模块中的。
　　想通了这些后，杜邱一时间犹如热锅上的蚂蚁。
　　他在卧室中转着圈，最后决定，趁着天还没有亮，再次利用水晶枕进入梦乡，从而回到梦境中，查看超级机器的情况。
　　杜邱当即重新在水晶枕上躺好，盖上被子，闭起了眼睛。
　　很快，杜邱就进入了梦乡。
　　卧室里，鼾声微微响起。
　　……
　　杜邱睡着了。
　　但是，他没有进入那个梦境中。
　　他做起了各种梦。
　　梦里，他一会儿看到无尽的星空，他正率领着太空舰队奔赴某个战场。
　　一会儿，他又站在那台超级机器脚下，仰望着巨大的机器，惊叹于它的庞大身躯。
　　一会儿，他又回到了儿时，那个让他刻骨铭心的日子。
　　妈妈牵着他的左手，爸爸牵着他的右手，一家三口去了游乐园，开心地玩着。
　　爸爸是警察，还是个缉毒刑警，很少有时间陪伴他和妈妈。
　　所以这一天是他最开心的日子。
　　一家三口从游乐园出来，还去吃了KFC，就在三人出了餐厅，准备要回家时，爸爸突然交代妈妈和他，在路边等他。
　　杜邱看到爸爸拿出手机打了电话，人向着马路对面跑去，那边是个小广场。
　　广场上人来人往，杜邱很快就看不到爸爸的身影了。
　　当杜邱和妈妈等了有十分多钟时，猛然间听到小广场那边响起了枪声。
　　广场上的人们迅速四散逃开，他看到爸爸从广场里冲出来。
　　此时广场边的一辆轿车忽然间加速驶离，但它仿佛失控般，突然冲向了杜邱和妈妈所在的位置！
　　妈妈一把推开他，车子将妈妈撞得飞起……
　　“妈妈——”
　　杜邱猛然间惊醒并坐了起来，他大口地喘着气，额头上的汗水滴落在被子上。
　　他竟然又做这个梦了！
　　这个梦，他已经好久没做了。
　　头部一阵剧烈的疼痛传来，竟然有些久违的感觉。
　　该死！
　　杜邱突然意识到，那个神奇的梦境消失了！
　　他跳下床，拉开窗帘。
　　初春的阳光播洒进来，已经有了点暖意。
　　杜邱心里却有些冰凉。

第20章 “天擎”出世
　　接下来的两天，杜邱足不出户，不仅网购了不少A4纸，一日三餐也全都叫外卖。
　　他要将自己在梦中记忆的那些程序、材料生产流程、各种催化剂与分子置换剂配方等等，全都手写出来。
　　因为杜邱第二天晚上也没能再进入梦境，甚至那种遨游宇宙恒星系的梦都没有。
　　显然那晚梦境中发生的零级异常，产生了较为严重的后果。
　　也许，自己再也不能进入梦境了。
　　那么现在自己大脑中记忆的那些知识，就成了绝版。
　　杜邱担心随着时间的推移，记忆会衰退，这些知识会被遗忘，因此他需要尽快把这些知识梳理后写下来。
　　前两次进入梦境中，他记忆最多的是各个功能模块的控制程序，其次是初级和中级提纯程序功能，以及合成材料程序功能中的各种材料制备工艺、配比等等。
　　最后还有一些机器部件，这些机器有着种种新奇功能，使得杜邱看过后好奇地记忆了下来。
　　杜邱全都分门别类地书写出来，这就是他未来研究梦境科技的基础了。
　　为了安全起见，无论是程序还是那些从程序中找出的作为各种参数设定的资料，他都使用梦境中的象形文字来书写。
　　如此一来，他不用担心这些纸张被人看到，从而获取其中的信息。
　　为什么杜邱这么笃定梦境中的一切是真实可行的，因为在做这件事之前，他完成了另一件重要的事。
　　那就是成功改写了自己以前完成的数控控制系统，其中大量移植运用到梦境中超级机器的各种控制程序的算法、设计等。
　　虽然没有配套硬件，不能实际验证软件运行效果，但是在杜邱设计的仿真调试环境中表现十分出色。
　　杜邱将这套系统命名为“天擎系统”，这是他运用梦境科技的第一步。
　　当然，想要这套数控控制系统在数控机床上成功运行，还需要改造配套的总线机构、伺服电机驱动等等一系列硬件。
　　在改写程序时，杜邱又一次体味到那种超爽的编程感觉，只要自己有了思路，代码就会出现在脑子里。
　　也就是说，他写程序的速度取决于他的键盘输入速度。
　　对此杜邱百思不得其解，最后只能归功于自己研读了大量超级机器的控制程序代码，对于各种机器控制的方式编程设计已经记忆住了。
　　这样，虽然他使用的是现实中的编程语言，但依然可以在大脑中快速完成了程序设计。
　　正是有了这种能力，他才仅仅两天时间，就完成了整套软件的改写工作。
　　显然，自己今后若是编写软件程序，那绝对速度一流。
　　除了软件大改写外，他还对硬件中的主轴电机、伺服电机、机床感知部件等都做了新的修改设计，以适应软件的要求。
　　幸好以前开发这套软件时，调研的机床硬件方面的资料都有保存，让他可以从中选出合适的原型，并进行相应的改进设计。
　　杜邱相信，只要一台数控机床进行了自己设计的这些硬件改造，然后再换用自己的软件系统，整台数控机床的性能必然会获得很大的提升。
　　这个功效是国内和国外所有数控控制系统无法做到的。
　　而这仅仅是基于杜邱以前开发的软件雏形基础上，同时也是基于现有硬件基础上，完成的“天擎系统”1.0版本。
　　若是杜邱能够获得梦境中的计算机技术、新材料技术等，那时再制造的机器，将可以运用更新的2.0版本，性能将会达到惊人地步。
　　看着自己做的硬件改造设计，杜邱有些心痒痒的，若是能够按照这个设计改造一台数控加工中心就好了。
　　杜邱习惯性地按揉着太阳穴，上回和唐叔说要创业，莫不如就真的开始创业吧。
　　有这套“天擎系统”，或许自己的公司就能成为数控机床行业的一匹黑马。
　　有了钱，才能进行更多的实验，把梦境中的科技知识转化出来，变成现实。
　　杜邱盘算了一下手中的存款，这有他自己帮人做项目的佣金，也有外公外婆留下的，还有父亲留下的。
　　这些加起来有500来万，注册个小公司绰绰有余。
　　只要在最开始，由自己带着一组软件工程师把软件通用化、产品化就行。
　　再招募一组硬件工程师，负责完成自己在某些原型部件上的修改设计，形成小批量生产能力。
　　整个公司就能够以此获得发展的基础。
　　杜邱很快做了一个大致的商业计划书，不过并不是用来融资的，而是给自己看的。
　　对着这份商业计划书，杜邱摩挲着下巴，琢磨着该找一个怎样的职业经理人，才能让自己从公司管理的琐事中脱身出来。
　　毫无疑问，自己未来的工作重心肯定是科学研究，不可能花太多时间管理公司。
　　可是自己一个500万起步的小公司，有哪个职业经理人会愿意加入呢？
　　毕竟这个世界，很少有人会有马爸爸的运气，有蔡叔愿意来帮忙的。
　　“叮铃铃……”闹钟响了。
　　杜邱现在设定了晚上十点的闹钟，提醒自己不要因为太忙，忘记了时间。
　　虽然那晚从梦境中断之后，昨晚也没有再进入梦境，但杜邱还是强迫自己晚十点准时入睡。
　　因为心中还是有一丝期盼，万一又恢复了呢……
　　杜邱略微收拾了一下，从工作室回到卧室，也不洗漱了，直接枕着水晶枕蒙头就睡。
　　++++++++
　　“妈妈——”
　　杜邱猛然坐起，满头冷汗。
　　昨晚忘记拉上窗帘，此时阳光洒在被子上，杜邱摸了一把脑门上的汗水。
　　顺手揉着太阳穴，他的头又疼了。
　　短短三天时间，他已经做过两次那个真实的噩梦，这似乎比使用水晶枕前还频繁了。
　　杜邱没搞明白自己做噩梦和头疼与水晶枕之间有什么关系，不过很显然，不能进入梦境后，水晶枕缓解头疼的作用就消失了。
　　杜邱走出卧室，来到客厅的博古架前，这是杜邱外公最喜欢的家具，其中摆了好几样老人家喜欢的古玩摆件。
　　此刻，在博古架中间一格中，放着一个水晶枕。
　　从外观看，与杜邱卧室里那个几乎一样。

第21章 警戒网
　　这是昨天到货的仿制水晶枕，刚拆出来那一刻，杜邱眼睛都看直了。
　　唐国山寨能力全球第一之名果然非同凡响，仅仅根据照片就能做的如此相似。
　　其实还是有些细微不同，这是由于杜邱使用次数多了，才能看出来。
　　至于其他人，肯定很难一眼看出端倪，又没法测定年代，想认定它不是玛雅传承物也很难。
　　正如当年的水晶头骨，很长一段时间都无法断定是不是玛雅文明留下的。
　　这个赝品，应该足够迷惑很多人了。
　　昨晚杜邱给宁双双发去了这个水晶枕照片，说是整理东西找出这么个水晶制品。
　　结果，宁双双反应并不热切，只是叮嘱杜邱收好这个东西。
　　杜邱见她没有进一步要走水晶枕的要求，也乐得不再多聊。
　　如今梦境已无法进入，假如永远不能再进入，那么正品其实与赝品也没啥区别了。
　　不过，在没有经过一段相当长的时间验证的前提下，杜邱还是要把正品隐藏好。
　　杜邱回到卧室，将正品用一层塑料薄膜包起来，再次藏到了后阳台的大花盆中。
　　此时，花盆里已经种着一些绿植，让人看不出痕迹。
　　如今网购真是方便，这样的绿植也能送货上门，难怪连花草市场也日渐凋零。
　　杜邱随便泡了桶面当早餐，回到工作室准备继续开工书写梦境科技资料。
　　忽然看到桌旁的一个纸箱，顿时想起来，这是昨天下午光头李强专程送来做警戒网用的零部件。
　　当时自己正忙着，就暂时放在一旁了。
　　杜邱走到客厅窗户附近，从这里向楼下看去，发现安全人员监控的车辆竟然不在了。
　　这几天杜邱发现自家楼下有安全人员，就问了宁双双，她回说这是保护他的。
　　杜邱也就不管了，只是每天会查看一下他们的位置。
　　现在这情况，只怕安全人员又换位置了。
　　看看时间还早，他索性下楼跑步了，一圈跑下来，果然发现了安全人员新的位置。
　　跑完步，杜邱回家洗漱了一下。
　　坐在工作桌前，把纸箱打开，从里面把一件件零部件拿出，又把各种工具准备好。
　　正要动手装配时，忽然想到了梦境中超级机器的感知系统。
　　那是完整的一套感知系统，十分复杂，仅仅子系统就多达十余种，每一种子系统对应一种感知方式。
　　每种子系统可以单独运行，也可以任意组合相应的感知信息，帮助超级机器相应的功能模块精准运行。
　　可以说，这套感知系统是超级机器的眼睛、耳朵、鼻子……
　　还是千里眼、顺风耳、灵敏鼻的那种级别，可见超级机器感知系统的强大。
　　其中有一种超磁感应成像的子系统，曾让杜邱看得目瞪口呆，这东西原理未知，简直就是堪称心灵感应成像技术一般。
　　有这样的感知系统，超级机器的各个模块在进行各种操作和运行时，才能纤毫不差，精准到了极致。
　　这在现实中是几乎不可能实现的。
　　杜邱无法判定梦境中这个超级机器所代表的外星文明究竟超越蓝星科技有多少代，总之就是值得他穷尽一生去学习。
　　杜邱的脑海中快速地筛选着，选择现实中存在的感知方式，读取其中感知元件部分的信息。
　　这时候杜邱发现，自己当初走马看花，看到的信息应该没有包括细节，只是一些粗略的描述。
　　好在他只需要通过这些粗略信息获取一些设计思路，从而给他改装的元件带来一些灵感。
　　对这些电子元器件的DIY，杜邱的动手能力很强。
　　在工具的帮助下，他一个个完成了感知节点部件、感知信息中继部件，感知中心接收部件。
　　杜邱用在自己家附近的警戒网，覆盖自家周围数百米范围，还定向延伸至小区门口附近数十米。
　　感知节点并没有很多，杜邱打开手机上的地图，把自己小区的地图放大。
　　然后拿出A4纸画起来。
　　刚刚他跑步时，已经仔细观察了自家周围的情况，结合小区地图，他将警戒网绘制好。
　　无论是感知节点部件还是信息中继部件，都用封装盒封装好，使得它有良好的防水性。
　　杜邱设计的这种感知节点部件，通常处于待机状态，当有特殊电子信号被它的一个微型传感器接收到后，就会被唤醒。
　　感知部件整个采用了太阳能充电方式，和ETC设备类似，但是杜邱选用的效果更强一些。
　　杜邱选择安装的位置是小区内的一些树木，封装盒带有固定环，只需用螺母将固定环固定在树木上，一切就搞定了。
　　整个布设安装过程会十分简单方便。
　　当然这个事情，杜邱打算晚上才做，免得让人发现。
　　随后，他把预警信息处理软件重新改写一遍，还做了配套的APP，用于在手机上查看警戒网的情况。
　　“嗯，看来现在编程确实如有神助啊！”
　　杜邱正感慨自己编程的惊人速度时，门铃忽然响了起来。
　　通过可视对讲机，才发现是光头李强。
　　开门放李强进来，“今天怎么有空过来？”
　　李强笑了笑，“昨天那些东西，你组装好了？”
　　杜邱没多说，领着他进了工作室，指指重新放回纸箱的部件。
　　李强像是看到可心的宝贝一般，立即扑上前，摸出一个感知部件。
　　看着封装好的盒子，不由地说道：“小邱，我可以打开看看？”
　　“强哥，你不会大老远地跑来，就为了看这玩意吧？”
　　杜邱将起子递给李强，“看完了帮我装好。”
　　“嘿嘿……”李强憨笑着，“你大博士又搞出新名堂，我可得学习一下。”
　　口中说着，手里不慢，很快打开了封装盒。
　　“哦，原来是一个合成监控端头，这信号放大器，能直接将复合信号放大……不对啊……”
　　看着内部电路板上的元器件，李强说着说着，声音就变小了。
　　杜邱看他皱眉思索的样子，不由地笑了，“光头强，也有你看不懂的元器件和电路？”
　　“行啊，大博士，水平越来越高深莫测了。哥哥我甘拜下风，快点说道说道。”
　　杜邱说道：“你手中这个是感知节点部件，还有集成封装了COFDM图传收发设备的信息中继部件，最后还有中央信息接收部件。
　　这三部分共同组成一个警戒网络。感知节点部件通过视频、音频、红外等进行信息感知采集。
　　信息经过调制放大后，被信息中继部件接收转发，再被中央信息接收部件接受，通过无线方式存入指定服务器。
　　使用者可通过电脑或手机，查看相应的信息图像界面，设置预警条件，从而实现匹配条件的预警。
　　关键是整个网都是无线传输，节点可根据需要警戒的范围增减，基本上每个节点可以覆盖周围50米。”
　　李强听了，不由地撇撇嘴，说道：“搞了半天，你就弄了这个，搞个带音频的摄像头监控网不就完了，整这么复杂干啥？”
　　“有人在你那监控网范围内布设监听器，你的视频监控网能知道吗？有人跟在你车子周围200米范围，你还能监控吗？”

第22章 第一桶金
　　“这……”李强有些语塞，随即眼睛一亮，“我靠，如果明星在住宅周围部署这个警戒网，在自己车里也配置上，是不是就能知道是否有狗仔跟踪监视了？”
　　“你说呢？”杜邱白了李强一眼。
　　“真有这么牛？”李强狐疑地重新观察手中的感知部件，他很好奇，在这么一个电路板上，如何实现这么多功能呢？
　　“哦，这里居然是个电磁波感应器？”
　　“啊，这个信号放大电路厉害啊！”
　　“妙啊，光敏器件居然用在这里！”
　　……
　　在知道了功能后，李强再观察手中的感知部件，就将其中一个个元器件以及电路的作用慢慢理清楚了。
　　这个警戒网在安防市场上绝对大有前景，要知道现在可是一个偷窥时代。
　　各种隐藏摄像头的方式那是花样百出，有的伪装隐藏在门把手、灯罩、室内植物、插座、螺丝、烟雾报警器等等。
　　网上甚至有人专门提供检查窃听器、摄像头的安检服务，可见这方面的需求之大。
　　李强最近没少接触有这方面需求的客户，上回那个徐总，其实也有这种顾虑，若是给他准备的系统直接换成警戒网系统，不仅可以增强他的安全性，还能再赚一笔。
　　尤其是徐总可是混娱乐圈的，认识很多明星，这些明星恐怕很喜欢这样的系统吧？
　　“想什么呢？”杜邱看李强说着说着走神了，不由地拍了拍李强的肩膀问道。
　　“小邱，你这警戒网系统方案能不能交给我去销售？”
　　杜邱以前没少与李强合作类似的项目，不过通常都是李强接了活，来找杜邱一起做。
　　“哦，行啊，你觉得能销出去，尽管拿去卖好了。”
　　李强也没客气，说道：“那行，销售这个系统所得利润就按四六分账，我四你六。”
　　“强哥，你别想得太好，这系统一旦卖出，很容易被模仿，我们未必能卖几套。我能赚个零花钱就行，何必搞什么分成呢。”
　　李强摇摇头，说道：“你不知道这东西的市场，反正就这么定了，哥哥我肯定不能占你便宜。”
　　两人交往多年，杜邱知道李强的为人，没再多说什么。
　　“都十二点多了，走吧，一起出去吃点。”杜邱邀请道。
　　李强却拒绝了，“不用了，我得赶紧再去进些零件，到时候你抓紧帮忙做一批部件出来，我好给人布置演示。”
　　看着李强匆匆离去，仿佛有着一座金山等着他挖似的。
　　杜邱无奈，索性继续泡面对付了。
　　吃完泡面，杜邱把警戒网的软件人机界面修改的更傻瓜化了。
　　毕竟李强都说要对外销售，这门面就要讲究一些，也得更加易用一些，天知道是什么样的电脑盲操作呢？
　　“在一瞬间，有一百万个可能……”
　　杜邱刚刚结束，正铺开A4纸准备继续梳理记忆中的知识时，手机铃声响了起来。
　　看到是“两只黄鹂”，有些诧异地接听了。
　　“杜邱，在哪呢？”
　　“在家啊。”
　　“我前两天不是和你说，介绍你去一家生产工业自动化设备的公司吗？我那位高管朋友刚刚催我，让你赶紧去他公司面试呢。”
　　“我不是说要休息一段时间嘛……”
　　“哎呀，你想坐吃山空啊？一个大博士待业在家，不嫌丢人啊？赶紧收拾一下，我再有十分钟就到你家楼下了，我带你一起去面试。”
　　“呃，你怎么又替我做主啊……”杜邱有些无语。
　　张鸣柳做事有主见，两人其实闹掰的深层原因就在于两人个性都强，杜邱也不是轻易妥协的人。
　　“杜邱，真的是机会难得，人家也挺看好你的，你才工作不到一年，别总想着休息啊……”
　　耳边传来张鸣柳滔滔不绝的理由，杜邱无奈地说道：“好吧，好吧，我给你面子去见见，先说好，可不是面试……”
　　“行啦，别啰嗦了，记得穿西装哦！”
　　“知道啦，我们在楼下会合。”
　　杜邱挂了电话，略微收拾了一下，换了一身西装就下楼了。
　　他是已经准备自主创业当老板的人，面试是肯定不会面试的。
　　只是张鸣柳盛意拳拳，自己不好驳她面子，再加上也想去看看这家生产自动化设备的公司。
　　想想看，生产自动化设备，没准就能成为自己控制软件的客户呢。
　　见客户嘛，还是穿正式一点好。
　　站在楼下自己的停车位旁，没一会儿，就见张鸣柳风风火火地走来。
　　“杜邱，别愣着了，快把车开出来啊，我和人约了三点半，从你这赶过去，不知道路上堵不堵呢……”
　　张鸣柳远远就喊了起来。
　　杜邱看到她踩着高跟鞋一路快走，心里不免有些感动。
　　转身上车，启动后开出停车位，迎着张鸣柳停下，等张鸣柳上车后，说道：“你穿着高跟鞋跑那么快干啥？不会在大门口等我啊！”
　　“你不是让我到楼下会合嘛？”
　　++++++++
　　“杜博士，我们天奇公司的情况就是这些，你看还有什么需要了解的？”
　　在天奇公司总经理办公室，杜邱见到了张鸣柳所说的那位高管朋友，天奇公司总经理韦建设。
　　这是一位年纪40岁上下的中年人，中等身材，面相儒雅，说话有些慢条斯理。
　　只是杜邱感受到韦建设对自己格外热情，整个谈话过程完全不像是在面试。
　　甚至张鸣柳还陪在一旁，好像是朋友聊天一样。
　　“韦总，真是不好意思，可能鸣柳没有弄清楚我的意思，我是打算……”
　　正当杜邱出言准备讲明自己没有应聘的意愿时，韦建设打断了他的话，说道：“杜博士不用那么快答复我，可以多多考虑一下。另外，为了帮助你了解我们公司的情况，我带你参观一下吧。”
　　杜邱不由有些发愣，这位韦总应该是听出自己要拒绝了，可为啥还这么热情？
　　不过，能参观一下天奇公司倒也不错，正好了解一下客户需求。
　　韦建设亲自带着杜邱与张鸣柳两人，参观了公司各处，尤其是他们的一条无人工厂生产线。
　　“这是张记者上回来采访过的那条生产线，那时候刚投产，现在已经无故障运行一百多天了。”
　　张鸣柳正是因为这次采访才结识了韦建设。
　　如果刚刚杜邱还觉得韦建设对自己格外热情，那现在一路参观过程中，韦建设表现的更加离谱，仿佛自己是他领导一般。
　　即便是一旁的张鸣柳都觉得有些不对劲了。
　　看着整条无人生产线，至少有上百台中高端的各类数控加工中心，杜邱不由地问道：“韦总，这些加工中心使用的是国产系统还是进口的？”
　　韦建设微笑道：“刚刚和你介绍过，我们天奇的产品都使用国产系统，当然如果客户有特别需求，那会灵活处理。
　　这条生产线所有设备都来自我们的母公司，数控加工中心也是使用了母公司自己研发的软件系统。”
　　杜邱在其中一台加工中心前驻足观察了一下，心里不由地笑了。
　　国内还是有不少制造企业改不了这种毛病，把进口系统汉化一下，就觉得是自己研发的国产系统了。
　　估计没少付给老外封口费啊，搞不懂为了什么？
　　杜邱想了想，既然天奇公司这么强调国产系统，不如推销一下自己的控制系统，不成也无所谓。
　　“韦总，我个人开发了一套控制系统，可以提升加工中心的整体性能，不知道贵公司是否有兴趣购买？
　　当然，价格肯定比你们这种‘自己’研发的系统更便宜。”
　　杜邱特意在“自己”两个字上加重了读音。
　　一道甜美的声音忽然从众人身后响起。
　　“杜博士果然没让我失望，竟然真的做成了那套软件！那我肯定要买！”

第23章 值2.5亿
　　当杜邱转过身，就看到一个中年女子正从车间大门方向一路走来，身后跟着一名秘书模样的职场丽人。
　　这女子画着精致的妆容，头发只到肩部，烫着小卷，看上去人显得比较年轻。
　　只是眼角的鱼尾纹显露出了岁月的无情。
　　“薛董事长？”杜邱有些惊讶，但还是迎上前去，“这么巧，在这里见到薛董，真是幸会啊！”
　　薛凝梅伸手与杜邱握手道：“杜博士，天奇公司是华鼎集团的子公司，是我去年收购的。”
　　杜邱顿时明白，难怪之前韦建设对自己热情得有点过火。
　　杜邱博士毕业前，跟着导师做的最后一个项目，就是帮这个女人的华鼎集团，研制一个自动刀库产品。
　　因缘巧合之下，薛凝梅发现杜邱在自己研发高端加工中心的控制软件，曾给予帮助，让杜邱可以随意研究华鼎集团所有的中高端加工中心。
　　更是在杜邱毕业之际，伸出橄榄枝，出高价想邀请杜邱加入她的公司，只是被杜邱拒绝了。
　　那个时候，杜邱虽然完成了控制系统的雏形，但是却十分不满意，尤其是觉得自己在机器感知方面还很欠缺。
　　于是他选择加入了一家无人驾驶公司路星科技，继续从事机器感知领域的研究。
　　“薛董的事业真是蒸蒸日上，佩服，佩服。”
　　“我听韦总说你可能有意加入天奇，就马上从帝都飞过来，要和你好好叙叙旧。”
　　说着话，薛凝梅做了个邀请的手势，“这里不方便说话，我们到办公室去聊吧。”
　　“好啊。”
　　杜邱等人随着薛凝梅回到她的办公室。
　　分宾主坐下后，那位秘书已经手脚麻利地给杜邱等人沏茶了。
　　“张记者，首先我要感谢你的引荐，让我又能有机会与杜博士合作了。”
　　张鸣柳虽然有些诧异莫名，但是也知道杜邱与薛凝梅是旧相识。
　　“薛董客气了，这也是机缘巧合。”
　　薛凝梅笑道：“张记者说的好，这就是有缘千里来相会啊。”
　　她的眼神转向杜邱，“杜博士，我当初和你说的话依然算数，我的公司大门永远为你敞开。
　　当初你要回魔都发展，现在天奇公司就在魔都，这次你就别再拒绝我了。”
　　杜邱没想到薛凝梅还是这么快人快语，这才坐下就开口相邀了。
　　不过，他还是摇了摇头，说道：“很感谢薛董对我的厚爱，不过我可能要让薛董再次失望了。”
　　薛凝梅眼中闪过一丝不快，但是脸上依然笑意晏晏，说道：“怎么，杜博士看不上天奇公司？”
　　不等杜邱答话，就自顾自地说下去，“天奇公司在机床行业也是一个老兵了，基础比较好，我是去年并购了天奇公司。
　　经过近一年的发展，天奇公司年营业额翻了一倍多，目前在无人工厂生产线国内市场的占有率达到了10%。
　　这样一家公司，杜博士还会觉得不够施展你的才华吗？”
　　见薛凝梅说的诚恳，杜邱也说道：“薛董，如果在昨天之前，我若是知道天奇是您的公司，或许就答应加入了。
　　但是昨天我已经做出了一个决定，不过没来得及告诉鸣柳，因此她并不清楚，才会在今天带我过来见韦总。”
　　薛凝梅眉头微蹙，问道：“不知杜博士做了什么决定？”
　　“我已经决定自己给自己打工，今天来天奇见韦总，其实是想推销我的控制系统软件产品。”
　　“哦，杜博士想自主创业？”薛凝梅眼中闪过一丝释然。
　　“是啊，正好响应国家万众创业的号召嘛。只是很抱歉，辜负了薛董的美意。”
　　“看来你那套软件真的开发成功了。”
　　薛凝梅微微点头，却又提出了新的建议，“其实要销售你的软件，也不一定非要自己从头开始做公司嘛。”
　　杜邱看着薛凝梅，等着她继续说下去。
　　“你可以用这套软件的知识产权入股我的公司，这样的话，以华鼎集团的实力，你的软件也有更大的市场前景。”
　　她当初看中杜邱，有两方面原因，一个是因为杜邱在刀库项目中的出色表现，一个就是因为杜邱当时正在独力研发数控控制系统。
　　要知道中部数据当初一百多人的研发团队，以每周工作七天，每天工作12小时的712模式，封闭开发多年，才成功研发出基本可替代进口的高端数控控制系统。
　　杜邱在明知道这个情况的前提下，依然在独自坚持开发。
　　当初薛凝梅从他在刀库项目的表现，以及其导师的评价来判断，杜邱在研的数控系统绝对有极大的竞争力。
　　因此她才极力想要邀请杜邱加入华鼎集团，从而为华鼎带来真正的自主知识产权的核心技术。
　　没有人比她更急迫地想要给华鼎集团充实进真正的核心技术，然而在数控机床领域，这又是十分艰难的事情。
　　杜邱愣了愣，随即依然摇头道：“薛董的意思我明白，不过我对自己产品的市场前景有着十足的信心。”
　　薛凝梅面上不动声色，又换了一个建议，“既然杜博士想要独立发展，我也不会强人所难。
　　不过，相信杜博士的公司是需要战略合作伙伴的，我可以把天奇公司以及华鼎集团今后数控机床产品，全都换用杜博士的软件。”
　　杜邱没想到薛凝梅如此相信自己，还没看到自己软件运行效果，就给出全面替换的承诺。
　　“薛董，你……是不是有什么要求？”
　　薛凝梅笑了笑，说道：“若是一无所求，我怕你也不敢接受这份好意了。
　　其实很简单，我希望个人可以成为你公司的天使投资人，获得你公司不少于30%的股份。
　　都说投资要看人，我就是看中了杜博士你，希望可以给我一个机会。”
　　杜邱苦笑一下，说道：“薛董，一下30%的股份，我只怕给不了你这个投资机会了。”
　　薛凝梅摆摆手，“你先别忙着拒绝，我愿意为这30%的股份，付出7500万元。”
　　张鸣柳在旁听得已经有些晕了，以薛董的说法，杜邱的公司岂不是还没成立就值2.5亿？

第24章 徐徐图之
　　“薛董，你太看得起我了。不过我的产品目前应该还没有到拿这么多钱的时候，所以……”
　　“杜博士，你放心，既然我做天使投资，那肯定不会干涉你对公司的管理和运营，甚至我可以只做单纯的财务投资人。”
　　薛凝梅一再地放低姿态，做出承诺，令杜邱有些感激，但是他明白自己公司未来的价值所在。
　　此时要他让出30%的股份，那是绝无可能。
　　杜邱觉得，如果不出什么意外，自己的公司未来必将成为世界最赚钱的公司。
　　当然杜邱可以通过资本手段不断地稀释薛凝梅的股份，但毕竟是原始股份啊，未来的发展过程中，天知道会发生什么呢？
　　这事必须仔细考虑清楚，不能贸然答应。
　　杜邱思量后，说道：“薛董，非常感谢你看好我。不过暂时我才刚刚起步，公司都还没有注册，我想薛董也不必着急投资。
　　若是我真的缺钱了，肯定第一时间来找薛董，只是那时候薛董不要将我拒之门外就好。”
　　薛凝梅嫣然一笑道：“我可记住杜博士你这句话，要是你的公司缺钱了，你不来找我，我可不饶你。”
　　听到薛凝梅没有继续纠缠投资的事情，杜邱心里松了口气。
　　不管怎么说，从认识薛凝梅开始，人家就对他不错，软件能成功开发出来，其实也有她的支持。
　　事实上，若薛凝梅不是提出要30%的股权，或许杜邱就会答应。
　　毕竟现在很多技术创业者，拿天使投资是常有的事情，没必要视资本如洪水猛兽。
　　“薛董放心，只要我公司引入外部投资人，你绝对有优先权。”杜邱索性给出了承诺。
　　薛凝梅点点头，说道：“好吧，虽然暂时不能投资你的公司，不过你的软件产品我是要买的，你不会也说不卖吧？”
　　薛凝梅的玩笑让大家笑了起来。
　　“薛董没看到软件效果就敢下单，我当然敢卖。不过，我还没成立公司，不知道该如何与贵公司签合约呢？”
　　杜邱当然不会把薛凝梅的话当玩笑，一笑了之。
　　今天他来天奇公司可就是做推销的，昨天软件新鲜出炉了，只要把配套硬件完成，整套系统就可以正式售卖。
　　薛凝梅想了想，说道：“这样吧，天奇公司先与你个人签署一个外包合同，将每月出货的中高端数控中心的软件控制系统，外包给你负责。”
　　杜邱顿时感谢道：“薛董，你这真是雪中送炭了。”
　　“你记得这份人情就好。”
　　薛凝梅看向一旁的韦建设，“韦总，你安排人草拟一份外包合同，等下就和杜博士签了。”
　　杜邱看到韦建设答应着离开了，对于薛凝梅完全不拖泥带水的行为，打心眼里感激。
　　心里对于导师当初对薛凝梅的评价，一时有些动摇起来。
　　薛凝梅之后与杜邱聊起了家常，知道张鸣柳是杜邱的前女友后，两个女人的关系迅速升温。
　　等到杜邱与韦建设签完合同离开之际，薛凝梅与张鸣柳已经俨然是异姓姐妹了。
　　++++++++
　　天奇公司董事长办公室。
　　“董事长，杜邱的公司还没成立，您就将每月出货的中高端设备的控制软件外包给他，是不是太早了点？”
　　韦建设给薛凝梅沏好茶，放在桌上，看着闭目养神的薛凝梅，小心翼翼地问道。
　　薛凝梅睁开双眼，斜睨了韦建设一眼，说道：“建设，你到天奇近一年，各方面都有进步。
　　不过，既然身在管理层了，就要学会看人和用人。不能只会迎来送往，这样我才能放手让你独当一面。”
　　韦建设眼中闪过一丝喜色，面上更加恭敬了，“董事长教训的是，我一定努力学习提高自己。”
　　薛凝梅端起茶杯喝了一口茶，然后说道：“你知道吗？当初丁院士带着几个学生到华鼎，真正能帮他做事的，也就杜邱一人。
　　最重要的是，丁院士当着我的面夸过杜邱不止一次。在我的印象中，丁院士几乎很少这么夸人。
　　从那时起，这个杜邱就吸引了我的注意，我收集了他的相关信息，发现他在硕士时就有重量级论文发表。
　　后来我发现他竟然在研究华鼎所有数控机床的软硬件，才知道他竟然在独自研发数控控制系统。”
　　韦建设一愣，问道：“原来他说的软件全都是自己一个人开发的？这真是太不可思议了。”
　　“是啊，这绝对是个有毅力的人才。后来他那份关于机器感知的博士论文更是入选了权威期刊。
　　华鼎是做自动化机床设备的，他的研究成果对我们很重要。
　　可惜当初他不肯加入华鼎，反而去搞无人驾驶，现在又要自己创业。
　　所以，入股他的公司就势在必行，既然他不想现在接受我的投资，那就只能徐徐图之……你明白了？”
　　“我明白了，既然杜邱现在要创业，董事长在各方面给予支持，他对董事长势必感恩，将来……”
　　薛凝梅将茶杯往桌上一放，打断道：“慎言！有些事你知道就好，有些话就不要说出来了。”
　　“好的，您放心，我绝对管得住嘴。”
　　“那与杜邱沟通合作的事情，我就交给你办，务必让杜邱满意！”
　　“好。”
　　++++++++
　　离开天奇公司，杜邱正打算先送张鸣柳回家，却因为张鸣柳接的电话中断了。
　　张鸣柳一阵“是……好的……那我想办法……我能搞定……”，那恭敬的态度让杜邱刮目相看。
　　挂了电话的张鸣柳苦着脸对杜邱说，“杜邱，你的车能借我一下吗？”
　　“啥意思？”
　　“我们社长亲自安排我参与接待投资商，现在让我去机场接人。”
　　“你们报社也要融资？”杜邱有些好奇，现在各行各业都流行融资么？
　　“可不是嘛，听说市里招商部门请来的，有好几批外商呢，这是第一批。其中有投资商打算与报社合作互联网新媒体。”
　　“嗬，新的《外商投资法》果然吸引人啊。”杜邱感慨着，这个法的修正案3月份才在议会获得通过，就有外商纷至沓来。
　　看来唐国开放的步伐加快了，原先不开放的领域也打开大门了。
　　“柳柳，不对啊，这是市里招商部门请来的客人，不应该是他们统一负责接待吗？干嘛让你们报社出面？”
　　“我怎么知道？社长这么说了，我就只有听吩咐的份。”
　　杜邱刚把车靠边停下，忽然醒悟过来，“还是不对啊，派你接待也用不着你自己找车去接吧？你们报社连辆车都没有了？”
　　“别提了，报社的车都有任务。社长让我想办法，你就帮帮我吧，好不好么？”张鸣柳拉着杜邱的衣袖求恳着。
　　看着她的表情，杜邱一阵鸡皮疙瘩，张鸣柳啥时候变得这么嗲了？
　　“行啦，借给你啦。晚上啥时候给我送过来？”
　　张鸣柳顿时满脸笑容，说道：“放心，我只需要把人送到酒店就OK了，肯定赶得及请你吃晚餐，记得一定要等我。”
　　看着张鸣柳兴奋地坐上了驾驶座，杜邱在车旁叮嘱道：“你小心点开！”
　　话音未落，车子一溜烟地开走了。

第25章 叔叔欺负姐姐
　　晚上七点多，房门被敲响。
　　杜邱停下手中的笔，把写好的材料收好，然后走出工作室去开门。
　　门口果然是张鸣柳。
　　“还没吃饭吧，我们一起去吃火锅吧？”
　　张鸣柳进门一边说，一边熟练地将车钥匙放在一旁的鞋柜上，走进了客厅。
　　杜邱眉头皱了皱，说道：“我正忙着写程序……”
　　“饭总要吃的嘛，不按时吃饭，对身体不好。况且你下午借车给我，我得请你吃饭感谢感谢。”
　　张鸣柳边说边四处打量着，似乎想看看这套房子在自己没来之后的变化情况。
　　“咦，这是什么？水晶做的？”
　　张鸣柳先摸了摸博古架上的那个水晶枕，然后又拿起了一旁放着的水晶块钥匙扣，一副好奇的模样。
　　杜邱看过去，顿时想起，这是那个做水晶的商家附送的赠品，挂着水晶块的钥匙扣。
　　自己当时拆箱后，随手将它们放在水晶枕旁了。
　　“哦，就是一个水晶挂件，你喜欢的话，送给你了。”
　　“真的可以送给我？”张鸣柳问道。
　　“嗯，送你了！既然要去吃饭，那就赶紧走吧。”杜邱无所谓地说道。
　　“这有两个，那我俩一人一个！”张鸣柳喜滋滋地拿起一个水晶块钥匙扣，放进了自己的包包里。
　　两人刚走到门口，张鸣柳忽然说道：“你等我一下，我要借用你的洗手间。”
　　张鸣柳说完，就跑进了一旁的洗手间里。
　　只不过，她刚进去又跑出来，口里说道：“你洗手间多久没清洗了？我去里面那间。”
　　“你啥时候有洁癖了？里面和外边的洗手间我都是前几天才清洗过！”
　　杜邱摇摇头，这女人越发难伺候了，以前住这时，也没那么矫情啊，幸好分手了。
　　等了一会，主卧那边的洗手间传来冲水声，张鸣柳踩着高跟鞋一路走出来。
　　脸上带着掩饰不住的笑容，“快走吧，我们还是去小区旁边广场附近的美食街，不知道那家心意火锅店还在不在。”
　　等到两人在心意火锅店坐下，点好了东西后，张鸣柳脸上的笑容都没有退去。
　　“你捡到宝了？”杜邱好奇地问道。
　　“什么啊？”张鸣柳诧异地看着杜邱。
　　“你一路过来都带着笑，点菜时也没断过，不是捡到宝，肯定就是升职加薪了。”
　　“嗯嗯，我捡到宝了！”张鸣柳抑制不住心里的喜悦。
　　自从与杜邱重逢后，张鸣柳的心思就再次活络起来，后来又经过嫂子的劝解。
　　今天下午薛凝梅在知道她和杜邱的事情后，也是鼓励她追回失去的感情。
　　她刚刚特意看过两个卫生间，都没有女人的洗漱用品，很明显杜邱还是一个人过。
　　换句话说，她和杜邱具备旧情复燃的基础。
　　“杜邱，你真的要自主创业啊？”
　　“嗯。”点完东西，杜邱正感到有些尴尬时，听到张鸣柳的话，下意识点头。
　　“那……你的启动资金够吗？”
　　“当然不够啊，莫非你有钱投资我？”
　　“呸，我虽然比你多工作一年，手里可没攒下多少钱，哪有钱投资你啊。”
　　杜邱晃着脑袋叹息道：“唉，原本还想给你个机会，做个原始投资人呢。
　　你没见薛董给我这个没注册的公司估值2.5亿？发财的大好机会你就这么放弃了。”
　　“薛董看上你什么啦？就是当初你一直开发的软件？”
　　“那个软件是一个因素，主要是她看上我这个人了。”
　　“呸，你还想当富婆的小白脸啊？”张鸣柳听了这句话，有点不舒服地怼道。
　　“你想哪去了？”杜邱有些无语，“我说的是她看上我的才能！只要有我，什么新产品不能研发出来呢？”
　　“啧啧，说你胖你还喘上了。”
　　张鸣柳白了杜邱一眼，“你技术是好，不过经营公司行吗？既然薛董这么看好你，你就和她合作，只管技术又省心又赚钱。”
　　杜邱脸上的笑容慢慢淡去，说道：“资本为了短期利益，把创始人赶跑的事情，作为媒体人你应该不少见吧？”
　　“你担心薛董会侵占整个公司把你赶跑？她不是很看好你这个人吗？”张鸣柳有些诧异。
　　杜邱摇头道：“现在看好，未必将来在利益达到某种程度时还能看好。
　　我和薛凝梅接触并不多，是我的导师曾告诫我，薛凝梅和她的华鼎迟早会出事情。
　　由于这个原因，当初我才拒绝了薛凝梅的邀请。没想到她居然在魔都又收购了天奇，还在这么短的时间里做大了。”
　　张鸣柳愣住了，有些担心地问道：“既然如此，你为什么又愿意与她合作，还答应未来如果找投资，就让她入股呢？”
　　杜邱淡然地说道：“无论她有什么问题，我的企业和她的企业只要是进行正常商业合作，都不会出问题。
　　至于说让她入股，那是在需要引入外部投资的情况下。我的企业可不是互联网企业，只要做好产品，应该不缺钱。”
　　“可你不是缺启动资金吗？”
　　“那是逗你的。我手中的钱，大公司开不了，开个小公司绰绰有余。我不贪心，不需要像大米那样跟人打个10亿的赌，我只要小步快跑就行。”
　　“杜邱，你变坏了！”张鸣柳嘟着嘴说道。
　　“是啊，所以你最好离我远点，省的我坑了你！”
　　这时，服务员将火锅的锅底加上，将他俩点的菜也送来了，摆的满满当当的。
　　“杜邱，这个鸭肠刚刚好，你尝尝！”
　　“杜邱，毛肚好了，你快夹啊！”
　　……
　　“咦，你怎么吃得那么少，尽让给我吃。”杜邱有些诧异，记得以前两人来这里吃火锅，张鸣柳总是和自己抢的。
　　“嗯，我减肥，你多吃点。”
　　“真受不了你，你身材刚刚好，减什么减啊，多伤身体。”
　　“你这是关心我啊？你说，我们还能回到以前吗？”张鸣柳带着希冀的眼神望着杜邱。
　　“回到以前干嘛，和你吵架啊？说实话，你这脾气我真是担心你能不能嫁掉。”
　　张鸣柳听了脸色顿时变了，嘴上却道：“我怎么嫁不掉啦？这两年追我的人可多了。”
　　“这么抢手，怎么没看到有男朋友啊？估计八成是你的暴脾气把人吓跑了吧。”杜邱怼了一句，然后在火锅里捞肥牛吃。
　　“杜邱，你啥意思啊？我有这么可怕吗？”
　　“你啊，作为哥们，肯定不错，作为情人，就有些让人太累了，要是做一辈子夫妻……”
　　“会怎么样？”张鸣柳眼中已经有了杀气。
　　杜邱正低头吃碗里的肥牛肉，没注意张鸣柳已经到了暴走边缘，还带着调侃的语气，说出后半句，“估计男的得折寿。”
　　“杜邱，你混蛋！”
　　张鸣柳气得把筷子拍在桌上，人站起身来，背起包包转身就走。
　　“喂，真走啊？好多东西都没吃呢！”
　　杜邱一愣，看着张鸣柳的背影，自己就是实话实说嘛，张鸣柳这么生气干啥？
　　两人现在又不是情侣，至于耍脾气吗？
　　“这么多东西不吃就走，太浪费了！算了，她又不是我女朋友。我可不能浪费了。”
　　杜邱原本下意识地站起身来想去追，可看看好好一桌菜，又坐了下来。
　　他正在锅里涮着羊肉，一阵高跟鞋敲击地面的声音传来，杜邱抬头看到张鸣柳又站在了桌前。
　　“我说你发什么神经啊？快坐下，这么一桌浪费了可惜啊！”
　　“吃吃吃，你咋不吃死算了！”张鸣柳抓起刚刚拿出来把玩放在桌上的水晶块钥匙扣，气呼呼地转身走了。
　　“嘿，真的神经了？”
　　不过既然还能回来拿水晶块钥匙扣，应该、或许，没有那么生气吧。
　　“爸爸，那个叔叔欺负姐姐！”

第26章 全撤了
　　一道稚嫩的童音传来。
　　杜邱循声望去，在隔壁桌，一个五六岁大的小姑娘正盯着他看，小手还指着他。
　　坐在她对面的中年男子握住了女孩的手，歉然地冲着杜邱笑了笑。
　　【我哪欺负她啦？明明她乱发脾气，欺负我才对啊！】
　　“小妹妹，那个阿姨脾气不好，叔叔可没有欺负她！”
　　“才不是，姐姐那么漂亮，她刚刚笑得很美，是你欺负她了，她才气跑的，你还不向她道歉，坏叔叔！”
　　中年男子不好意思地说道：“兄弟，我女儿的话你别在意啊。”
　　杜邱摸摸头，看着扭过头不看自己这边的小姑娘，有些好笑。
　　这小姑娘故意叫自己叔叔，叫张鸣柳姐姐，已经在表达她的严重不满了，可笑自己还去和她辩解。
　　“没事，童言无忌嘛！”
　　杜邱说着，心里一顿，难道张鸣柳还将自己当成她男朋友，所以才这样生气？
　　后知后觉的杜邱前后梳理一番，觉得这种可能性很大。
　　看来自己最近和她来往的有些多了，让她产生了某种错觉。
　　不行，必须停止她这种错觉！
　　嗯，今晚这一吵很好，正好有理由疏远了。
　　杜邱风卷残云般地将一桌菜扔进火锅中，烫熟后全都吃掉。
　　这才打着饱嗝，往自己家里走去。
　　走到大街上，夜风吹过。
　　杜邱忍不住打了几个喷嚏，不知道是冷了，还是有人在背后骂他。
　　“在一瞬间，有一百万个可能……”
　　手机铃声响了起来，杜邱以为是张鸣柳，拿起一看，却是宁双双。
　　“宁警官，有事？”
　　“和你说一下，从今晚开始，你不必再每天向我汇报。不过，如果遇到什么奇怪的人或者事，还是可以第一时间通知我！”
　　“啊？案子难道结束了？”杜邱纳闷地问道。
　　“不好意思，这几天打扰你的生活了！”
　　“宁警官客气了，我们是朋友嘛，只要宁警官有需要，尽管来打扰。呃……你真的确定事情结束了？”
　　杜邱虽然不乐意被安全人员盯着，但是他觉得水晶枕的事情应该没完，安全人员真的撤了，自己岂不是要独自面对？
　　宁警官平静的声音传来，“你不用担心，我会确定的。”
　　接着，电话挂断了。
　　杜邱琢磨着宁双双的话，觉得有些不对啊，什么叫“我会确定的”？
　　那意思不就是她没确定吗？没确定事情是否结束就撤了，这算怎么回事？
　　杜邱想不明白，连忙一路疾行，走回住处。
　　在楼下，果然没有发现负责监控的安全人员。
　　此时夜色已浓，小区中的道路上已经少有人行走了。
　　杜邱当机立断，回家把装着警戒网部件的纸箱抱了下来，开始按照自己确定的节点位置，安装各个部件。
　　他选择的节点位置都避开了小区摄像头，加上他身手不错，爬个树啊、路灯杆啥的，一点问题没有，那灵活性和钢管舞运动员有的一拼。
　　避开偶尔出现的行人，将东西全都安装到位后，杜邱回到家里。
　　将早就准备好的高性能服务器打开，运行起自己编制的软件，很快界面上就出现了各个感知节点周围画面。
　　这个警戒网可是集成了视频、音频、红外等等，甚至杜邱在个别几处还增加了热成像感应。
　　若是真有人想要偷入杜邱家附近，绝对第一时间就会发出警报。
　　假如再出现几天前那个假女人偷入自家的事情，自己可以立即获取她的影像信息，那样的话，巡警和保安就不会漏过假女人了。
　　即便是有人要在杜邱家或车里放什么定位跟踪器、窃听器，也会无所遁形。
　　杜邱很快把警戒条件设置好，避免日常路人、小区固有摄像头会被纳入而形成误报。
　　此时，在网状图像中，没有任何红点出现。
　　我靠，真的全撤了？
　　难怪昨天晚上给宁双双发了水晶枕照片，她没有什么特别反应，看来那时事情就已经出了什么变化。
　　究竟发生了什么变故呢？
　　难道宁双双他们已经把“狼吻”的人一网打尽了？
　　这不可能啊，“狼吻”作为一个佣兵组织，又不在国内，怎么可能几天功夫就被宁双双他们整个端了呢？
　　如果不是被一网打尽，那就是“狼吻”知难而退了，这倒是有几分可能。
　　杜邱对“狼吻”的情况不了解，不知道这是一个什么样行事风格的组织。
　　既然指望不上安全人员了，那就只能依靠自己了。
　　知己知彼才能百战不殆，必须要多了解一些“狼吻”的信息。
　　杜邱很快上网，并翻墙出去，使用一些特定搜索引擎搜索起“狼吻”的信息。
　　结果让他大失所望。
　　搜到的信息，也只是说明“狼吻”原本是个小有名气的雇佣兵组织，只是后来在热点地区遭受一次重创，残存的人员从此退出了热点地区。
　　从那之后的信息寥寥无几，最有亮点的一次行动，只是在南太平洋截停过东瀛国的捕鲸船。
　　从这个行动的信息可以看出，“狼吻”似乎受雇于某位极端环保人士。
　　只是从这件事也可以看出，“狼吻”真的是落魄了，这种没啥风险的活都接。
　　杜邱思索了一会，索性不再想这个事情。
　　只是安全人员撤了，杜邱倒是有些担心张鸣柳她们姑嫂二人以及小语了。
　　虽然刚刚还决定就此疏远张鸣柳，但是如果真发生危险的事情，杜邱也是不能置之不理的。
　　于是他还是发了一条信息，提示张鸣柳最近和她嫂子秦韵住一起，要注意安全，有异常情况及时通知自己并报警。
　　信息发过去，并没有得到回复。
　　想了想，又给李强发了信息，让他帮忙订购一些元器件和某款电子表。
　　杜邱准备做一种电子表外形的报警器，只要张鸣柳她们三人戴着，遇到事情就可以及时发出报警信息。
　　同时，杜邱也能探测到她们三人的位置。
　　清单发过去后，李强直接回复，“知道了，明天给你送去。”
　　此时，设定于晚上十点的闹钟响了起来。
　　透过窗户看出去，城市夜晚的天空一片红濛濛的，毫无星光。
　　“第三个晚上！”杜邱喃喃地说道。
　　梦境消失已经第三天了，杜邱不知道今晚能否再次进入梦境。
　　但不管怎么样，他至少已经从梦境中有了收获。
　　今天和天奇公司签订的合同，将让自己的公司在启动之初，就能获得收入来源。
　　薛凝梅虽然相信自己，但是在商业合同上，还是十分严谨的。
　　约定杜邱提供的软件系统必须经过天奇公司的验收，一旦验收通过，合同就开始正式生效。
　　以天奇公司每月2亿以上的销售额，其中需要用到杜邱的控制系统的加工中心，大约能占到8000万到1亿之间。
　　以此计算，杜邱每月从天奇获得的收入，应该在300万-500万。
　　有了这份合同，杜邱的公司暂时不用担心倒闭问题。
　　杜邱却明白，天奇公司其实占了大便宜，因为自己的价格不仅低于进口的，甚至比中部数据的也低一些。
　　杜邱实际上通过这个方式，把人情还回去一些。
　　至于华鼎天奇为啥要坚持包装宣传自己设备中的系统是自主研发的，里面有什么猫腻，杜邱就管不着了。

第27章 我做什么了
　　夜风如水。
　　魔都某处办公楼的一间房内，宁双双将手机丢在桌上，身子靠着椅背，一脸的疲惫。
　　毕竟“大棒”朴永焕到了魔都之后，就跟踪某造船厂主办会计秦韵，并多次出现在造船厂之外徘徊。
　　宁双双前天的小组会上，还是坚持继续这项任务，虽然她有点私心，但是也确实觉得这个案子有些离奇。
　　那个水晶立方体，成功引起了宁双双的好奇心。
　　但是从杜邱那里获得水晶立方体照片后，她也多方查询过，却一无所获。
　　杜邱虽然告诉他，这是父亲杜国忠为治疗他头疼才找来的偏方物品，这些年他父亲给他找过太多类似的东西。
　　奇怪的是，他们还弄错了情报，以为水晶立方体是落到张上青手中，若非如此，也不会阴差阳错地惊动安全部门。
　　前天派出小周去南美，在唐国派驻维和警察的驻地一带进行调查，反馈回来的信息，也是一无所获。
　　小周还按照宁双双的指示，了解杜国忠在执行任务期间，有过什么特殊事件。
　　结果除了杜国忠救过三次当地老百姓之外，就没有什么特别的事情。
　　恰在此时，那个阮单终于招供了。
　　正如宁双双的预判，“狼吻”主事者在得到阮单汇报朴永焕可能出事后，最初的反应是让阮单继续执行任务，还扩大了任务查找范围。
　　这是阮单第二天想趁着杜邱白天上班之际，潜入其住所的原因，谁想到就被发现，还被杜邱给擒拿了。
　　其实阮单先去了杜国忠的住处，可是天海小区到处都是穿警服的人员，让他顿时打消了念头。
　　他不知道，天海小区可是魔都警局当年自己建设的家属楼，这里的住户可都是警察，即便退休了，也有人喜欢穿没有警衔的衣服。
　　至此，案子的情况似乎全都明朗了。
　　上级在得知这个情况后，当即要求宁双双结束此次清扫行动。
　　毕竟，此时新型航母建造的安全保卫工作才是重中之重，不能浪费宝贵的安全人员资源。
　　上级认为这个从没有听说过的水晶立方体不会对国家安全有影响，决定将此案转给魔都刑警总队做后续结案处理。
　　这就是宁双双今晚给杜邱打电话的原因，只是她心里还是有些放不下。
　　宁双双打开办公桌的抽屉，从里面拿出一张照片，那是一个小姑娘与一名警察的合影。
　　照片中，小姑娘托着一副锦旗，脸上露出无邪的笑容。
　　“小宁，还没下班？”门口忽然传来敲门声和问候声。
　　宁双双连忙关上了抽屉，抬头看去，门口站着一名中年警官。
　　宁双双站起身来，说道：“莫局，我正要走呢……”
　　莫局走进办公室，看着宁双双，说道：“怎么，还对停止你们小组的清扫任务有情绪？”
　　“莫局，服从命令是天职，我没有情绪。”宁双双一个立正并大声回道。
　　莫局摇摇头，指着宁双双说道：“就冲着你这么大声，情绪就小不了。我还不知道你嘛，有什么想法说说看。”
　　“莫局，我真没情绪。船厂的安全保卫工作是当前局里的重点，我能理解您的命令。我只是有些担心那几位烈士家属……”宁双双的声音顿时小了下来。
　　莫局打量了一番宁双双，说道：“据说能抓到那两名雇佣兵，都是那个杜邱博士的功劳？”
　　“是的，他也是案子中那位维和警察烈士杜国忠的儿子，据说杜国忠从小就训练他，要不然他也没能力徒手抓住那个阮单。”
　　“哦，看来你挺了解他啊，这么说是有些担心他的安危啊？”莫局嘴角忽然露出一丝笑意。
　　“啊？不是！”宁双双有些猝不及防，连忙否认道，“我只是觉得‘狼吻’或者幕后主使还会派人前来。”
　　莫局笑呵呵地说道：“今天把这个案子转给刑警总队时，唐文海和我聊起杜邱的情况，我觉得这孩子确实不错。
　　你这个年纪也该考虑个人问题了，人家一个大博士应该配得上你吧？好好考虑一下，若是能成，我也能向你爸爸交代了。”
　　宁双双万万没想到，莫局突然保起媒来了，一贯冰冷的脸上居然有些泛红。
　　“莫局，你说什么呢？我现在不想谈朋友。”
　　莫局这时却已经转身走了，只是走到办公室门口，停了下来，转头笑眯眯地说道：“如果你是对自己未来男友进行保护性调查，我是不会反对的。不过，只能在船厂安保任务时间之外进行。”
　　莫局的声音还在宁双双耳边回荡，人已经走掉了。
　　宁双双不由地愣住了，半晌，才说道：“我做什么了，你们就认为我会看上他？”
　　++++++++
　　这个夜晚，在蓝星另一面的米国，正是午后下午茶时间。
　　某间咖啡馆靠里的一处座位，一个满头白发的白人老者，正看着对面坐着的一名华裔男子。
　　在两人之间的桌上，放着一张十分模糊的黑白照片以及一个U盘。
　　华裔男子看起来十分帅气，此时正在看手中另一张照片，照片是黑白的，上面是一名印第安老人。
　　但华裔男子没有关注这个老人，视线却定格在老人身后高台上的立方体物品上。
　　“沃克森先生，这两张照片都是黑白照，而且年代似乎有些久远，我没法看清楚照片中立方体真正的模样。”
　　白发老人沃克森平静地说道：“弗兰克先生，这两张照片翻拍于百年前的老照片，只是提供这个立方体的大致模样。
　　U盘里还有其他相关资料，关于这个立方体，里面有计算机模拟仿真照。
　　资料中那五名唐国维和警察家属中，只要存在这样的水晶制品，那么就应该是我们要找的物品。
　　你只要将它带回来，交给我，任务就完成了。相信这件事的难度应该是你过去所经历的业务中最容易的了。”
　　华裔男子弗兰克露齿一笑，说道：“沃克森先生，我有点好奇，您不是一向关注东瀛人的捕鲸船吗？怎么突然对这个水晶立方体感兴趣了？”

第28章 普通文物
　　“年轻人，你应该知道好奇害死猫。作为一个资深商业间谍，你问这个问题，显得很不专业。”
　　“沃克森先生，我只是希望对事情有个整体的看法。在我们这一行，如果目标物价值极高，且引人注目，那么可能会存在潜在竞争者。我想，您不希望这个东西最终落到别人手中吧？”
　　“放心，这个物品只是一件普通文物，我受一位考古学家朋友之托，完成他一个心愿而已。不会有竞争者和你争抢它！”
　　【普通文物？我信你个鬼……】弗兰克心中暗自腹诽。
　　“好吧，那么你是想合法收回它，还是非法呢？”弗兰克说到最后那句，声音小了很多。
　　沃克森笑了笑，说道：“我只希望你用代价最小的方式找回这个东西。”
　　“明白，我接受这单生意。希望在我出发前，能收到预付款到账的信息。”
　　弗兰克说着话，站起身来，将桌上的物品收入西服内袋中，转身离开了。
　　沃克森端起咖啡，喝了起来。
　　一个高大的黑人走过来，坐在了沃克森对面。
　　“船长，为什么您要请商业间谍去唐国？而不是让我的人继续前去？”
　　“头狼，你的人惊动了唐国安全人员，已经不再适合去唐国。使用商业间谍是我们最好的方法，这个弗兰克此前在唐国的任务记录，从未失手过。”
　　“那大棒和百变小子怎么办？”
　　“放心，他们都是米籍，我会请首脑透过政界的朋友，了解他们的情况。”
　　沃克森喝完咖啡，站起身来，缓步离开了。
　　走出咖啡馆，沃克森抬头看看从高楼上投射下来的阳光，心里却有了几分压抑感觉。
　　人类的钢筋水泥丛林，让这个星球遭受着莫名的痛苦，就像该死的东瀛人，毫无顾忌地残杀鲸鱼一样。
　　老人的眼中瞬间投射出一股坚决，他步伐稳健地走向一旁停车位的黑色轿车。
　　副驾驶车门打开，一名金发美女走出，动作迅速地拉开后车门，等沃克森上车后，利落地关上车门，回到副驾驶。
　　黑色轿车当即启动，汇入了街道上的车流中。
　　车内，沃克森看着金发美女，忽然问道：“伊曼卡，我记得你大学期间，曾经交换到唐国魔都的大学学习了一年，是吗？”
　　金发美女伊曼卡转过头来，说道：“是的，先生。”
　　“嗯，你准备一下，过段时间，我打算派你去魔都出差。”
　　伊曼卡点头应道：“好的。”
　　++++++++
　　这一晚，杜邱依然没有进入梦境。
　　杜邱捧着水晶枕，轻轻地抚摸着，心里十分失望。
　　唐国有句老话，叫事不过三。
　　连续三个晚上，都无法进入梦境，杜邱觉得要做好彻底放弃的准备了。
　　可惜此前记忆的东西虽然不少，但是很多都是粗略的，这最多能给他带来一些方向性提示，能够直接在现实中研发成功的东西太少。
　　这意味着他需要投入的研发成本和时间都会更多。
　　好在降临超级机器的智能核心，给自己带来了高速编程的能力，既然有了第一桶金，公司注册就要尽快进行了。
　　一大早，李强就上门了。
　　不仅把杜邱昨晚要的电子表和元器件都带来了，还又带来一大堆警戒网配件。
　　“我跟你说，我已经和徐总签订了合同，把反狗仔系统卖给了他。”
　　“怎么叫反狗仔系统？他又不是明星？”
　　“他的确不是明星，可他是女明星的干爹啊！”
　　“哦。”杜邱意味深长地点了点头。
　　李强摸了摸自己的光头，有些嘚瑟地说道：“你知道我卖了多少钱？”
　　“成本也就10万，你顶多卖了20万呗。”杜邱不以为然。
　　李强伸出三个指头，“你太小瞧哥哥我了。”
　　“哦，30万，不错啊！”杜邱有点小意外。
　　“兄弟太看不起娱乐圈大佬了，后面再加个零！”
　　“卧槽，你卖了300万？！”
　　杜邱顿时大叫起来，“你这刀宰得也太狠了，不是还指望人家介绍客户的吗？你都没给他演示过系统，他就肯跟你签合同？”
　　“咱这是高科技，懂不懂？我当然得漫天要价，谁知道徐总没还价呢。”
　　“怎么可能不还价？”杜邱当然不信。
　　李强干笑一下，“虽然没给他演示过，但他在合同里加了一个条款，系统范围内若是没能查出狗仔，让他出了丑闻，我得全款赔付！”
　　“你答应了？”杜邱以手加额地问道。
　　“不得不答应啊，若不答应，岂不是承认咱的东西不行啊？男人怎么可以说不行呢？”
　　“我真是服了你。万一他内部自己泄露了信息出的丑闻呢？”
　　“这你放心。”李强打着包票说道，“合同里约定了，丑闻照片或视频，只有拍摄角度是在系统范围内的，才算我们的责任。”
　　“别逗了，人家狗仔不会用长焦镜头啊？那个角度未必不会与系统覆盖范围内的极为相似，这怎么分辨？”
　　“视角大小可以确定！而且我还约定，必须通过照片或视频测算出其拍摄位置就在系统范围内，且推测位置能再拍出同样效果的照片或视频才行。”
　　“不错，考虑的挺周全。”杜邱拍了拍李强的肩膀，接着道：“既然有这么丰厚的利润，那么这个系统必须得弄几个专利了！”
　　“也对哦，这么高价值的系统，要没专利被人山寨就可惜了。”李强赞同道。
　　“我会尽快把专利点文件写出来，你找专业人士抓紧申请。”
　　“放心，我绝对办妥当了。”李强拍了拍胸脯，又邀功道，“这系统我卖得漂亮吧？你还不使劲地夸夸哥哥我！”
　　杜邱乐了，“大单签了，是要夸夸你。中午我请你喝酒！”
　　“喝酒不着急，咱们还是赶紧干活，徐总着急等着呢，他货款都打了一半过来，等我报完税，就给你转账。”
　　“可以啊，对了我也要注册公司了，你有没有人手能帮我尽快完成注册？”
　　“哟，你要创业了？做什么方面的？无人驾驶？”
　　“不是，智能机器。先从制造业的数控加工中心的控制系统开始。”
　　“这玩意可高端了，大部分都是进口系统的天下，你能抢得过？就算国产的，也有中部数据啊。”
　　“小瞧我啊，告诉你，我这系统那就是这个领域的倚天剑，这么说你该明白了吧？”
　　“哈哈，你想倚天一出，谁与争锋啊！行，预祝你的软件大卖！”
　　“来点实际的，能不能有人帮忙注册？”
　　虽然现在注册公司的手续比以前是简化很多，但是他实在懒得自己跑，就想问问李强有没有熟门熟路的人，帮忙把这事办妥。
　　“行啊，我那个小公司聘请的兼职会计能帮忙，到时候你给一份兼职薪水就行。”
　　两人说着话，杜邱开始动手组装警戒网部件，李强看过一遍后，就知道怎么做了，很快加入其中。
　　以前两人就合作过，这会依然配合默契，中午时就把部件都组装完了。
　　“强哥，你这准备的部件也太多了，徐总想搞多大的警戒范围？”
　　“他有三套别墅、六辆汽车要布设咱们的系统，你还觉得部件多吗？要不然我能开口300万？”
　　“果然是能当人爸爸的。”
　　“要不你和我一起去布设，我有点没把握啊。”李强说道。
　　杜邱拍着李强的肩膀说道：“强哥，男人不能说不行。这种活对于你来说，小菜一碟。
　　还有啊，你也别那么快布设完，那显得300万太好赚了。”
　　“我靠，你很有奸商潜质啊！”

第29章 梦境：我回来了
　　“第四个晚上！”
　　晚上十点，杜邱设定的闹钟响了。
　　白天杜邱与李强组装完售出的第一套警戒网部件，把系统布设和调试的方法教给李强，就让他去布设了。
　　吃过中饭，杜邱在电子表基础上改装出报警器，准备到时候给张鸣柳她们三人佩戴上。
　　有了这玩意，一旦出现紧急情况，就可以及时向警方报警了。
　　与此同时，杜邱也能接到报警，在警方没有及时反应时，自己可以先采取救援行动。
　　做完这些，杜邱继续完善数控控制软件，同时对配套硬件的改造设计方案进行反复论证。
　　第一桶金是必须确保的，这关系到他是否有钱开展后续对梦境科技的研究工作。
　　听到闹钟响，杜邱放下手中的工作，洗漱之后，将那块水晶重新取出，擦拭干净之后，放在床上。
　　怀着一丝期盼，头枕着水晶入睡。
　　杜邱前几天晚上，基本上头沾到水晶枕不超过五分钟，就会完全进入到睡眠之中。
　　今晚躺下五分钟之后，他再次迅速睡着了。
　　这次，他，又做梦了。
　　梦境中，还是仿佛无穷无尽的恒星系，以及那无尽黑暗的虚空。
　　此时在梦中的杜邱已经十分兴奋，他知道自己又成功地进入了那个奇特梦境中。
　　只是不知道这一次，是不是还像刚得到水晶枕时那样，需要经过很多天的宇宙遨游，才能进入到那台超级机器中？
　　答案很快揭晓。
　　那个熟悉的白色旋涡再次出现在眼前，下一秒他沉浸到其中。
　　“……上载成功！”
　　意识深处，依然响起了这半句话。
　　杜邱心情激动地看着眼前那片熟悉的星辰，再回头望向对面，那里的几十处旋涡也依然存在着。
　　【我回来了！】
　　杜邱内心大喊着，一种失而复得的感觉在脑海里酣畅地淋漓着。
　　他的目光在这片奇特的空间中逡巡着，不放过哪怕任何一处角落，仿佛这是他的领地。
　　这两天不断地回忆着那些控制程序，不仅有各个功能模块的控制程序，也有整个机器的底层程序，感知程序，连接程序……
　　此时杜邱发现，随着他目光所及，一种明悟涌上心头。
　　自己应该处在这台超级机器的智能核心中，那片星辰应该就是类似蓝星上的计算机CPU+GPU+内存+硬盘。
　　蓦地，他盯着此前从未关注过的某个角落，那里刚刚闪烁出一道蓝色光芒。
　　随着杜邱的关注，倏地眼前一副画面顿时展现出来。
　　“系统能源模块重启完毕！”
　　杜邱顿时有些兴奋，自己当初竟然没有注意过这处角落，或许那片星辰的吸引力太大了，这些黑暗的角落就没关注了。
　　若不是那道蓝光，谁能想到，居然可以在这里看到超级机器的能源模块。
　　那刚刚自己认为这里相当于蓝星计算机中多个部件的集合，难道还要加上电源么？
　　没错，这应该就是超级机器的能源来源地。
　　“重启完毕”？这么说此前自己被赶出梦境，是超级机器关机了？
　　杜邱的意识重新集中到画面上，顿时有些茫然。
　　那一片金灿灿的是啥玩意？为啥蓝光在其中穿梭不停？
　　画面还在持续，很快换成了另一幅，杜邱更加看不懂了。
　　不过中间那个像太阳的东西，还是让杜邱明白了点什么，于是他想继续看清楚这个太阳是什么。
　　随着他的想法，画面发生了变化。
　　他看到一个仿佛树杈一样的东西，在那中间，一个火热的光球在燃烧着。
　　只是看着画面，杜邱仿佛都能感受到那种炽热的温度。
　　可是那个树杈在这种炽热的温度中，仿佛亘古不变。
　　当他注视着树杈时，画面一旁无数的代码飞速掠过，杜邱本能地想要看清楚。
　　“外部程序，无法查看！”
　　杜邱一愣，这是第一次出现无法查看代码的地方。
　　系统能源模块中，看来只能展示能源获取方式，但这些能源获取方式的代码却不属于超级机器本身。
　　杜邱无奈，只好又小心翼翼地注视起那个光球，但是没有任何反应。
　　看着画面的情况，杜邱有了某种猜测。
　　但那个树杈太奇特了，让他又有些拿不定主意。
　　其实看到那个炽热光球的一刻，杜邱就猜测那是不是蓝星人类梦寐以求的无尽能源获得方式——核聚变反应！
　　核聚变是蓝星人类发现的最洁净、最具价值的能源，因为这就是太阳燃烧的方式。
　　太阳可以给一个星系播撒光和热，就是因为它在不断地进行核聚变反应。
　　蓝星人类如果能够获得技术突破，成功点火核聚变反应的话，人类就能获得取之不尽的清洁能源。
　　可是太阳中心有1500万度高温，还有它巨大的质量带来的巨大压力，这才使得太阳的核聚变反应正常进行。
　　人类在蓝星上从哪获得巨大的压力？
　　没有办法，就只能单纯提高温度，那就需要上亿度的高温，在这样的高温下，任何固体物质都不能存在。
　　除非用强大的磁场来束缚，这就是核聚变的磁约束方式。
　　可是此刻杜邱看到的画面中却有那奇怪的树杈，那究竟是什么，可以与光球共存？
　　假如光球真的是核聚变反应之火，在那种温度之下，应该不存在其他固体物质才对啊。
　　正是因为这个颠覆杜邱常识的画面，才让他无法确认这是可控核聚变反应的画面。
　　只是这个画面既然在能源模块中出现，那就应该是能源的表现形式啊，除了核聚变反应，还有什么是这样的画面呢？
　　杜邱没有想通，于是干脆重新关注最早开始时的画面，就是那一片金灿灿之中，蓝光流动的画面。
　　再次看到这个画面后，杜邱无论怎么集中注意力，也只能看出那片金灿灿的东西应该是某种固体物质，但绝非黄金。
　　蓝光可能应该是电流一样的东西，它存在于这片金灿灿的物质中，莫非金灿灿的物质是一种储能物质。
　　猛然间，杜邱想起来曾经在星辰中看到过能源管理模块运行画面，有一块块金灿灿物体的影像，当时自己还认为是不是传说中的能量块。
　　这么说来，现在这个画面中的应该就是能量块内部的情况？
　　可以看到，这金灿灿的物质是一片一片的，蓝光在其中流转，也许并非能量块，而是某种固体电池吧。
　　杜邱这么想着，心里有些释然。
　　这超级机器看来还真是外星文明的东西，能源技术看起来都这么先进，完全不是蓝星能够企及的。
　　可惜无法了解这两种能源技术，要不然自己肯定赚大发了。
　　杜邱想到自己那晚因为对原有机器程序进行了变动，使得自己被强制退出梦境，直到今晚才重新进来。
　　心里顿时无比警惕。
　　假如超级机器真的是某个外星文明的设备，发生了异常情况，外星人强制关机后，一定会进行全面检修。
　　那么在智能核心之内肯定会设定某种措施，以防止再次发生程序异常情况。
　　杜邱看着那片鸡蛋大的星辰区域，一时间踌躇起来。

第30章 梦境：维护者
　　杜邱有一种不好的感觉。
　　觉得自己如果进行降临，或许就会被可能的防范设置发现。
　　他相信，以梦境中外星文明的科技水平，一定有办法对付降临于机器智能核心中的自己。
　　杜邱其实还有点搞不明白，为什么他没降临就已经在超级机器内部，这种中间状态是怎么回事呢？
　　原本他觉得自己是在智能核心中，可是随着系统能源模块的出现，显然就不对了。
　　这些疑问，杜邱暂时藏于心底，他小心翼翼地查看着这方天地。
　　这个地方除了那片璀璨星辰和时不时泛起蓝光的能源区外，就是那片闪烁着数十个白色旋涡的地方。
　　杜邱基本可以断定，自己是从其中一个白色旋涡中来的。
　　所以，杜邱初步猜想，这些白色旋涡应该是这里与其他地方沟通的地方。
　　也就是说，每个白色旋涡可能就是通往另一个去处。
　　如此看来，这方天地是由代表计算核心的星辰，代表能源区的泛蓝光区域，以及代表出入口的白色旋涡三部分组成的。
　　对于星辰以及泛蓝光区域，他都是通过意识关注完成探查的。
　　可对于这些白色旋涡，杜邱有点不太敢进行这样的关注探查，他担心万一关注的白色旋涡，将自己引导到一个未知地方，那就有些猝不及防了。
　　杜邱思索了一番，决定先探查这些白色旋涡的附近区域。
　　这些白色旋涡彼此都间隔着一段空间，而且这种旋转并没有发生整体位移的现象，显然彼此不可能相互影响。
　　杜邱有些佩服这个外星文明，他们究竟是如何研究出来，让自己的意识通过梦境跨越不知多么遥远的距离，出现在这里。
　　难道说这些白色旋涡每一个都是类似时空之门的东西，自己梦境中遨游宇宙，其实是在穿越时空。
　　因为白色旋涡周围都是虚空，杜邱在附近观察，并不会产生任何信息提示，也说明这里的确没有任何东西。
　　就在杜邱准备收回探查的目光，猛然间一个画面跳出，同时一个信息传入他的意识中。
　　“一级防护网！”
　　画面中，全是无数的程序执行码，随着杜邱注意之后，这些程序执行码迅速变成了此前那种程序语言代码。
　　杜邱仔细地查看着每一行代码，心里越来越惊讶。
　　不，应该是越来越惊喜！
　　当他花费相当的时间全部看完所有的代码后，一种庆幸的感觉油然而生。
　　这个一级防护网应该就是对超级机器智能核心进行防范的监测机制，只要智能核心有任何不按规定程序执行的情况发生，都会第一时间进行预警。
　　显然这个防护网程序应该是这次自己对超级机器操作后，带来的改变。
　　不过，杜邱很快就觉得有些不对劲。
　　难道外星文明对自己的智能机器都不统一设置监查，反而是出了事之后才设置这个防护网吗？
　　想到自己是在两个白色旋涡之间的地方发现的这个防护网，他连忙在所有的白色旋涡附近仔细探查。
　　结果很奇怪，防护网仅仅出现在三个白色旋涡之间，从分布情况看，仿佛是笼罩住了这三个白色旋涡。
　　杜邱想到一种可能，防护网可能是个整体，它笼罩住这三个白色旋涡，但是在白色旋涡区域自己没敢关注感知它，这给自己造成错觉，以为防护网只是出现在白色旋涡之间。
　　事实上，或许它正无形地遮挡着白色旋涡，任何穿过它的信息流都将被它检测。
　　那么问题来了，为什么这种防护网是挡在白色旋涡这里，而且仅仅只笼罩其中的三个？
　　显然自己刚才的判断是错误的。
　　防护网绝不是监查智能核心是否出异常的，想想看上回自己搞出零级异常时，并没有防护网存在，可是依然会报告零级异常啊。
　　现在防护网挡在代表出入口的白色旋涡处，并且只挡住三个，其他的白色旋涡却置之不理。
　　这给人的感觉，似乎防护网是防止这个超级机器的智能核心，向那三个白色旋涡出入口传递异常信息流。
　　等等，难道外星人怀疑这台超级机器已经中了病毒，但是查不出情况的前提下，又需要使用它，就退而其次地在三个重要的信息出入口进行防护？
　　杜邱越想越觉得很像是这么回事。
　　这是把引发零级异常的自己当成病毒了？外星文明的计算机已经如此智能化，还需要担心病毒吗？
　　可转眼杜邱就否定了这种想法，因为按照他理解的防护网程序，基本上不可能有类似蓝星上病毒特征的代码程序能够通过防护网。
　　可以说，防护网代码是杜邱看过的最严密地安全程序，感觉应该可以防范所有非正常程序。
　　若是用防护网全面扫描智能核心，绝对可以检测出任何异常程序并清理掉。
　　杜邱瞬间萌生出一个想法，将这个防护网移植到蓝星的计算机系统中，应该就是全世界最厉害的防火墙了。
　　相信以蓝星现有的计算机科技水平，只要没有人工智能，应该很难破解这道防护。
　　等等，人工智能可以攻破防护网吗？
　　杜邱一时间无法判断，接着又想到，自己现在这种状态，能被防护网检测到吗？
　　如果自己是从防护网挡住的三个白色旋涡中的一个进来的，那么显然防护网对自己没用。
　　可要是自己是从其他白色旋涡中进来的，那就不好判断防护网对自己是否有效了。
　　外星人为什么只是把防护网设置在这三个白色旋涡出入口呢？
　　直接设置在智能核心不是更好吗？
　　若是那样，说不定自己今晚就进不来这里了。
　　杜邱百思不得其解，他觉得一定有什么自己不知道的因素，或者忽略了什么地方。
　　杜邱正准备再次重新查看防护网的程序代码时，忽然觉得这事很奇怪啊，自己现在所处的位置，为什么可以查看到防护网的存在？
　　最神奇的是，自己看到的原本是执行码，可是在自己研究时，居然就转变为程序语言了。
　　仿佛自己的意识自带反编译器，将执行码全都变回了程序代码。
　　这个梦境真的是越来越有趣，让杜邱彻底沉迷其中。
　　虽然有搞不懂、想不通的地方，但是杜邱并没有继续探究，他还是再次查看了防护网的程序代码。
　　为防止有遗漏或者不同，杜邱特意在三个白色旋涡附近都采样检查了一番。
　　也是因为如此，终于让他发现防护网代码中，预警信息会指向一个共同的名词。
　　这个名词以中文形式表述就是，维护者8210010126！
　　联想到第一次降临超级机器的智能核心时，曾经也有个表述，叫“种子1008600363”！
　　同样是一个名词后面跟着一个数字编码。
　　这么说来，维护者应该和超级机器一样进行了编号，防护网预警信息会第一时间传递给它。
　　结合此前超级机器智能核心没有设置防护网的情况，杜邱觉得维护者或许就是外星人，也就是祂此前关闭了超级机器。
　　想到真有外星人存在时，杜邱莫名地激动起来。

第31章 梦境：外星文明
　　这几天随着杜邱对梦境中获得科技知识的梳理，杜邱已经越发认定，梦境中所接触的超级机器就是某个外星文明的设备。
　　这个外星文明科技应该已经达到了蓝星人类无法想象的地步。
　　他们在物质基础加工方面达到原子级水准，在计算机领域达到光子计算或者量子计算的程度……
　　如果这些都还是蓝星人类能够认知的科技，那么关于梦境的意识科技，则完全超出蓝星人类的认知。
　　通过一个水晶枕，就能将蓝星人类引入梦境，并让梦境中的意识跨越无尽的宇宙空间，连接上他们的超级机器。
　　这对于蓝星人类来说，简直是一个神迹。
　　谁能想到，人类在梦境中，竟然可以和外星文明产生第三类接触！
　　但是杜邱知道，这其中一定存在客观的科学真理，只是现在他还一无所知罢了。
　　既然确定自己的梦里有个外星文明，杜邱心里就很想通过超级机器的感知系统，看一看这个外星文明的智慧生命究竟是什么样的。
　　第三类接触嘛，就该眼见为实！
　　只不过，现在维护者刚刚给超级机器加装了防护网，虽然看起来似乎没有监控智能核心，但是杜邱可不敢掉以轻心。
　　如今通过梦境连接上这台超级机器，对他而言意味着一个科技大宝藏，他可不希望让维护者直接来个永久关机。
　　之前的关机，到现在的重启，让杜邱整整三个晚上无法连接，那种失落感觉，杜邱可不想再享受了。
　　因此杜邱打算变被动为主动。
　　既然被他知道防护网的存在，也许他可以改变防护网的设定，从而瞒过维护者。
　　只要他不再像上一次那样随意变更超级机器的任务列表，那么维护者一定就不会知道他降临控制了超级机器。
　　杜邱开始研究怎么对防护网进行修改，或者怎么增加某种程序，以骗过防护网对特定情况的监控。
　　在此之前，杜邱当然不会降临到智能核心中去，以免触发防护网发出预警。
　　在杜邱反复研究防护网的程序后，他发现可以修改防护网触发预警的条件值，让它成为一个常量，始终处于不触发的状态。
　　只是杜邱不知道维护者会不会经常检查防护网程序，一旦它进行检查的话，肯定就能发现程序被修改了。
　　好在，杜邱只是临时这么做。
　　因为一旦防护网程序不起作用后，他就可以降临智能核心，从而通过智能核心产生一个新的程序，去动态实时修改这个数值。
　　这样从维护者角度看，防护网的代码并没有修改过的痕迹。
　　但是从杜邱这里看，防护网永远都不会发出预警了。
　　至于杜邱如何做到在不能动用智能核心的情况下，修改防护网的代码。
　　是因为杜邱在研究防护网这个实际例子时，发现这里的一切似乎都会受到他的意识影响。
　　那种感觉犹如他是这里的上帝一样，要光有光……
　　咳咳，错了，他现在既要不到光，也造不了人。
　　不过，他发现可以用意识操控摆弄防护网的执行码，所以通过对防护网程序的研究，杜邱精准地改变了相应的执行码。
　　当做完一切，杜邱还反复查看过，也确认程序执行下来，这个条件都处于不会被触发的状态。
　　杜邱这才施施然地集中意念关注着那片鸡蛋大的星辰所处的中央位置。
　　一道信息流瞬息间如期而至。
　　“生产者10210028801改接受降临，当前任务列表……”
　　嗯，杜邱瞬间愣住了。
　　这和此前的信息不同啊，原先可是“种子1008600363接受降临……”
　　难道维护者对原先的智能核心进行了大的改变吗？
　　看起来连名字都变了，不过好像更贴切了，以前的“种子”让他很难理解，现在“生产者”就很容易懂了。
　　不仅名字变了，后面的数字编码也变了，多出了一位数字，并且后面还多了一个字“改”！
　　看来维护者真的对原有的智能核心进行了全面整改！
　　降临智能核心后，杜邱发现自己是可以调用它的计算力，好在它虽然并行执行众多的生产任务程序，计算力依然富余很多。
　　杜邱当即调用一部分计算力，迅速扫描所有程序，检查最新变更过的地方。
　　他要确定一下，维护者对超级机器只修改了名字，加设了一级防护网，还是另外设置了什么陷阱程序。
　　经过一番检查，或许外星人比较自信，杜邱并没有什么额外发现。
　　除了底层的一些基础模块中，原先标记为种子的地方全都改为了生产者及相应数字码之外，似乎都没改过其他程序主体。
　　超级机器拥有海量程序，杜邱一时间很难全部检测到，只能优先检查最新变动过的地方，以及杜邱认为是核心程序的地方。
　　杜邱觉得先初步确认没有陷阱，然后尽快修改防护网的触发条件，避免维护者突然检查防护网程序。
　　这件事做完后，就可以抽时间定定心心地详细检查了。
　　于是杜邱抓紧时间，快速完成了一个小程序，并交由智能核心去执行。
　　这个小程序就是负责实时动态修改防护网的相关条件值，确保预警不被触发。
　　由于是智能核心发出的执行指令，它不会被智能核心当成病毒加以清理。
　　至此，杜邱重获超级机器的掌控权！
　　既然拥有了超级机器的掌控权，杜邱当即找到了感知系统。
　　在完全了解感知系统详细功能后，杜邱被超级机器感知系统的强大深深地震撼了。
　　超级机器的整个感知系统，集成了超磁感应成像、纳米影像、超声波感应、次声波探测、红外感知、紫外感知、可见光感知、热成像感知、动态特征感知……
　　很难想象，如此种类繁多的感知竟然合成在一个系统中，难怪他能够通过那片星辰看到各种各样的影像。
　　因为有一些地方在杜邱看来，根本不可能放置摄像头。
　　这些感知种类，有不少名词看得杜邱一头雾水，有的则只能顾名思义。
　　杜邱没有多研究，而是先选择他明白的，比如可见光感知，这就是犹如千里眼的超级机器视觉系统。
　　杜邱很想知道超级机器的外部，是否有外星人维护者存在，这才是他降临之后，解决了防护网的后顾之忧，就第一时间找感知系统的原因。
　　你问任何一个蓝星人类，如果有机会可以看到外星人，他们是不是特别想知道外星人长什么样？
　　杜邱仔细地研究了可见光感知子系统，最终发现这个子系统比他认为的视觉系统更加强悍。
　　通过这个子系统，超级机器能够将20公里以内的物体，清晰地“看到”！
　　这种“看到”，是纤毫毕现的那种，且视角可大可小。
　　这简直就是超级望远镜，精度还是最高级的那种。
　　杜邱知道，有了这个好东西，自己应该可以看到外星人了！

第32章 梦境：钢铁丛林
　　超级机器的智能核心计算力，以蓝星计算机科技的水平衡量，蓝星上最好的超级计算机面对智能核心也会被虐成渣。
　　两者之间的计算力差距，不可以道理计！
　　所以即使智能核心有着大量的任务清单在并行处理，它也能够轻松满足杜邱调用可见光感知子系统，对机器的外部世界进行感知观测。
　　当然，是否将观测画面存储起来，由杜邱决定。
　　不过吃一堑长一智，杜邱没有立即将这个子系统的观察方向进行转变。
　　他首先调看一些自己看得懂的感知子系统，从中探查超级机器周边是否存在外星生命或者监视者之类。
　　确定没有之后，他再查看目前可见光子系统的画面。
　　杜邱有些心情激动地看着一副外部画面展现在自己眼前。
　　超级机器的可见光感知子系统拥有多达十万以上的摄像头，不仅可以观察各个模块生产环节细节，还能对超级机器周边环境进行观测。
　　此前提到的那个可以看20公里以上的超级望远镜，正位于超级机器顶端区域，可以360度观察任意方向。
　　大概此前这个摄像头正对着超级机器的一部分，因此杜邱看到的是一副俯视图画面。
　　这幅画面才出现在杜邱眼前，就让他有些震撼。
　　这个俯视图的视野大约能看到了数万平方米范围，这这片范围里，有着许多造型各异的高大建筑。
　　某些建筑的外形，杜邱感觉有些眼熟，随即就想起这是此前他研究超级机器各个功能模块时，曾经看到过的一些画面里，某种功能机器的外形。
　　紧接着，杜邱发现，由于自己将视野定格了几秒，视野中的建筑旁顿时出现了一些文字。
　　这些文字和那种程序语言文字完全一样，因此杜邱当即就明白了含义，这是机器的名称或标识。
　　杜邱没有移动摄像头，而是在视野中逐一定格各个建筑物，发现除了一些立方体形状的建筑物没有名称外，其他的都有。
　　看着这些建筑名称，和记忆中一些功能程序中的名词对应，显然这片区域都属于超级机器的一部分。
　　这台超级机器显然已经相当于蓝星上的一个集资源采集和提炼于一体的超级工厂。
　　在确定超级机器周边并没有任何可能是外星生命或者智能机器人后，杜邱迅速转动起摄像头。
　　一圈转下来，整个俯视图在杜邱脑海中拼全了，杜邱被这台超级机器的占地面积给惊呆了。
　　至少占地超过百万平方米！
　　去掉那向四周地面深入下去的49条巨大管道，整个区域大体是个规则的正方形，杜邱估算边长差不多有1000米左右。
　　最奇特的是，这个巨大正方形的四个边中点似乎被直线连接着。
　　杜邱仔细查看那直线，发现居然是巨大的裂缝！
　　他好奇地聚焦着裂缝，发现它并没有穿透正方形的底座。
　　这个正方形平面相对于周边的地平面，高出了五六米，仿佛是一个巨大的高台底座。
　　在这个金属正方形区域中，杜邱一个人影都没看到。
　　哦，不对，应该是一个像智慧生命的生物乃至活动物都没有，整片区域冰冷、寂静！
　　是的，这里应该不会有声音！
　　因为杜邱将摄像头看向了远处，还有天空。
　　杜邱没有看到任何大气层存在的迹象，超级机器之外的地方是连绵起伏的丘陵，还有许多巨大的坑洞。
　　一眼看过去，杜邱差点以为是月球表面。
　　那些巨大的坑洞大多数应该都是陨石坑，少部分看尺寸似乎和49条管道直径一致。
　　随着镜头的转动，杜邱在某个方向上，距离超级机器大约3公里的位置处，看到了一片更加巨大的钢铁丛林！
　　那片钢铁丛林和自己所在的超级机器外表颜色有些不同。
　　超级机器外表泛着银白色金属光泽，看着像铝合金，但是颜色还是有差异，光泽和表面纹理也不同。
　　而远处的钢铁丛林，外表泛着暗青色金属光泽，完全看不出是什么合金。
　　那处钢铁丛林是由三个巨大的正方形以品字形排列组成的。
　　这三个正方形的边长要比超级机器小一些，每个正方形的占地面积看起来似乎只有超级机器的一半。
　　这个品字形的两个口是对着超级机器方向，右边的正方形区域内，各种造型各异的建筑物，与超级机器差不多。
　　杜邱甚至不用感知系统去标识，都能认出一两种建筑物，显然这里与超级机器类似。
　　左边的正方形则有些不同了，区域内大部分都是立方体建筑，有高有低，高的看起来像似有多层。
　　并且正方形的四个角位置还有巨大的圆柱，圆柱外表浑然一体，看不出有任何缝隙。
　　比较奇怪的是，感知系统对这个正方形内的建筑都没有标识。
　　再看后面的那个正方形，它基本被前面两个大家伙挡住了，不过由于它那里的建筑比较高，能看到一些建筑物头部。
　　看起来像似一些排列规则的圆柱形高塔，这些高塔的圆柱要比左边正方形四角圆柱粗大得多，还分成了五六层，上细下粗。
　　感知系统再次无法标识这些圆柱形高塔。
　　这让杜邱有些没趣。
　　旋即想到，这片和超级机器有着明显不同的钢铁丛林中，总该有外星人了吧？
　　杜邱不断地调整着面对那处钢铁丛林的感知焦距，仔细查看可以看到的每一个角落。
　　三个正方形内的各型建筑物，外表都泛着暗青色金属光泽，能够查看标识的建筑物，有的杜邱能明白标识的含义，有的则一头雾水。
　　与超级机器类似，这三个正方形也比地面高出五六米，正方形四个边的中点也是有缝隙连接，仿佛中央被切割出一个正方形一样。
　　正方形区域内的建筑物之间，没有类似蓝星上的城市那样的街道，每一个建筑物看起来都是封闭的。
　　整片钢铁丛林看起来也是寂静、冰冷，毫无生气的模样。
　　莫非这是一个被外星人遗弃的地方？
　　杜邱刚刚冒出这个念头，就将它否定了。
　　既然有维护者存在，而且超级机器还在进行资源采集和各种原材料的生产，那肯定是正常运作的生产区域。
　　咦，莫非这里全都是无人智能化生产区，外星人的生活区在星球的其他地方？
　　这么一想，杜邱觉得应该没有猜错，以这些庞大机器的智能化程度，的确不需要智慧生命时刻盯着照看。
　　这个外星文明领先蓝星太多，仅仅一个超级机器就能包办资源采集和初级原料生产。
　　而附近那处钢铁丛林又是三个类似超级机器的存在，大概能够进行其他类别的生产。
　　杜邱一边揣测着，一边一点点地看过去，希望能够运气好，看到有什么活动的东西。
　　这么大的生产区域，原料运送、产品输出等等，总该有运输车辆吧。
　　然而杜邱来回扫视了几遍，一个活动的物体都没有。
　　这让杜邱又想到刚开始的那个念头，这里是不是被外星人遗弃了？
　　带着这个疑问，杜邱醒了！
　　杜邱睁大眼睛盯着天花板，对于这种突然从梦境中醒来的方式，他已经有些无力吐槽了。
　　每次都刚刚要嗨，然后就歇菜了。
　　杜邱起床，拉开窗帘，晨光洒了进来。
　　窗外已经春意盎然，小区的绿化不错，深吸口气，都能感受到充足的氧气滋味。
　　杜邱心情还是不错的，昨晚终于重新连接上了梦境，甚至真的看到超级机器身处的星球，还有那片外星文明的生产区。
　　最关键的是，他修改了防护网程序，让它不能检测到自己对超级机器智能核心的降临控制。
　　这样一来，杜邱就可以保持住与梦境的连接。
　　他又可以每晚通过梦境降临到那里，从这个巨大的科技宝库中获取远超蓝星的科学技术。
　　作为一个工科博士，再没有比得到这些技术更令人开心的了。

第33章 汽修厂
　　天海小区，唐文海家楼下。
　　“唐叔，你叫我来，怎么也不让我进家里坐坐？”
　　杜邱原本打算今天去找李强，让他引荐那位兼职会计，把自己公司的一些资料给他，抓紧办理公司注册的事情。
　　却被唐文海一个电话给召到了天海小区。
　　于是索性先到自己家里，建了一个小警戒网，只监控周边50米范围内的动静即可。
　　服务器保持开机状态，杜邱随时可以通过网络连接进来，查看房子内外的情况。
　　再也不用担心被人偷入的问题。
　　忙完这个，杜邱才赶到唐文海家，没想到还没进门，就被出门的唐文海赶着下楼了。
　　“我原本想找你到总队聊聊的，不过正好旁边那个工业园区有个事情要处理，就把你叫到这里来了。”
　　杜邱有些不解，“唐叔，有啥事还要去总队聊？”
　　“到车里谈。”唐文海指指杜邱的车说道。
　　两人上了车，唐文海才说道：“那个‘狼吻’雇佣兵的案子转到我们刑警总队，交给苏剑鸣了。宁警官应该告诉你了吧？”
　　杜邱点头，“宁警官只是通知我，她的人撤了，我还以为案子就此结束了，怎么又转给刑警总队了？
　　既然没结束，作为安全人员的宁警官为什么会放弃此案？”
　　唐文海见杜邱知道了宁双双的身份，也不再隐瞒。
　　“你以为安全人员很闲啊？他们当然是负责国家安全相关的案子，这事已经确定是一般刑事案件，所以才会转给我们，准备以刑事案来结案呢。
　　但你也知道苏剑鸣的脾气，这事明摆着‘狼吻’可能还会派人来，他当然不愿就此结案。
　　更何况你们几个当事人都是我们警队的烈属。只是他最近手里有大案，人手不足，没法对你们提供之前安全人员的那种24小时保护，正为难呢。”
　　“苏队不会是打我的主意，又想让我给他当义工吧？所以才让你来找我谈？”
　　刑警总队几位队长中，杜邱和苏剑鸣最聊得来，关系也最铁，杜邱以前没少给苏剑鸣帮忙出主意。
　　不过结局似乎总是苏剑鸣要吃些小亏，才能把事情办圆满，这让苏剑鸣对他又爱又恨。
　　“你又不是警队的人，凭啥差遣你啊。再说了，小苏应该被你坑怕了。”
　　“我啥时候坑他了？”杜邱顿时叫起了冤，“哪次我出的主意没奏效过？苏哥自己那是倒霉好不好？”
　　杜邱说着，忍不住笑了，“不说他了。我还不愿老被人监视呢，他没人手的话，正好不用安排人盯着我了。”
　　“你小子别掉与轻心，‘狼吻’雇佣兵虽然没落了，但好歹也是一伙亡命之徒。
　　再说了，即便你能打，那张上青的老婆和妹妹能打吗？”唐文海警告道。
　　杜邱顿时神秘地笑了笑，“唐叔，我这两天可没闲着，我已经做了几个报警器，准备交给张鸣柳她们使用。
　　一旦遇到什么紧急情况，立即触发，就能直接把固定报警信息送达110报警中心，同时也能通知到我。”
　　唐文海有些不信地看着杜邱，说道：“真的？这玩意有那么厉害？”
　　杜邱指指四周，问道：“你看看现在城市中，是不是到处都有手机网络信号？”
　　“是啊，不过也有地方信号不好。”
　　杜邱解释道：“我那个报警器其实就连接着手机无线网络，一旦触发，信号就会通过手机网络传输。
　　110报警电话接通的瞬间，一条预设的求救语音信息就会播放出来，信息中还包含触发时的位置。”
　　唐文海有些惊讶，说道：“手机信号不好的地方也能传输？”
　　杜邱有些自得地说道：“在报警器触发的那一刻，信号会被瞬间增强，只要千米之内有基站，都能确保信息送达。”
　　其实杜邱采用的信号增强方式，很多间谍用的窃听装置就常常使用，它可以让人在数百米外都能窃听到高清晰话质。
　　“你这个博士没白念。”唐文海赞许地拍拍杜邱的肩膀，“如果有这样的报警器，苏剑鸣倒是省心了。
　　不过，你知道‘狼吻’雇佣兵为啥找上张上青和你爸家里吗？”
　　杜邱回道：“宁警官说好像是一个水晶制品，我在家找了找，只有一个水晶立方体。
　　这是今年春节前我爸托人带回来的，说是玛雅文明流传下来的，能治头疼。
　　你也知道，他到任何地方，都会找来一些莫名其妙的东西，说是能治我的头疼病。
　　当时我都没拆包装，那天宁警官问起，我才找出来，拍了照片给她，可她没说什么。”
　　唐文海有些激动地问道：“那你没试着看看它能不能治你的头疼病？万一是个宝贝呢？”
　　“得了吧，唐叔。我上网查过，玛雅文明根本没有什么水晶类的东西，那个水晶头骨就是现代仿制品。我这两天也试过，根本对我的头疼没作用。”
　　杜邱肯定不能跟唐叔说实话，哪怕唐叔对他一向很好。
　　“你那个照片也发给我，这样我们警方至少知道‘狼吻’这伙人找的东西，究竟是啥样的。”
　　“稍等，我手机上有，这就发给你。”
　　不一会儿，唐文海看着手机上的照片，摩挲着下巴说道：“这东西看起来是没啥出奇，看着就像现代工艺品。
　　请‘狼吻’来找这东西的幕后人物，不知道把它当成什么不得了的宝贝了。”
　　“可不是，估计是以讹传讹，被人骗了。”
　　“好啦，话说完了。你载我去附近那个工业园区，我和人约好的，没准能给你办件好事。”
　　在唐文海的指路之下，杜邱开车将他带到离天海小区不足两公里的一处工业园区。
　　天海小区当年是警队集资在魔都郊区建设的，此前这里就有个工业园区了。
　　这些年随着环保政策的趋严，工业园区很多不符合环保要求的工厂都迁走了。
　　如今这里原本的一些厂房，要么被一些无污染的厂家租用，要么被一些公司租用后改造成各种场所。
　　有球馆，有创业办公室，有饭馆……
　　唐文海领着杜邱把车停在了一处临街的楼房前。
　　这是一栋有普通五层楼高的建筑，临街是一排卷帘门，好像是铺面一般。
　　但是杜邱注意到，这一排铺面之上有着共同的招牌。
　　“大华汽修厂”！
　　白底红字的招牌，颜色已经显得有些暗淡，显然有些年头了。
　　而在楼前的空地处，一群人正围着几个人，情绪显得十分激动，不过并没有动手的迹象。
　　这在魔都是很常见的，若是在北方，早就混战了。
　　“唐叔，你不会是来出警的吧？级别也忒高了。”杜邱调侃道。
　　“瞎说什么呢，这里前阵子发生了一起命案，上午才去掉这里的封条。”
　　“哦，那您一个副总队长来这干嘛？”杜邱有些不解。
　　唐文海没有着急下车，而是给杜邱解释道：“案子不复杂，凶犯是汽修厂的工人，找老板讨薪，口角之后动手杀了老板。
　　一支队的楚风带人到他老家抓捕，谁想到那家伙竟然见义勇为救落水儿童死了，这案子就这么完结。所以说，人都是有两面性的。
　　出了这种事，老板家属也不打算继续开这个汽修厂了，园区就准备收回厂房，转租给他人。
　　刚刚园区邵主任和我通电话，说那些汽修厂职工拦着不让他带人参观厂房，吵着说是园区逼着老板家属关厂，好将这里租给别人开KTV。”
　　杜邱饶有兴趣地问道：“唐叔，这事和你没啥关系啊。”
　　唐文海瞪了杜邱一眼，说道：“和我是没关系，但和你有关系啊。”

第34章 唐文海的用心
　　杜邱还在那琢磨唐文海话里的含义。
　　唐文海已经推开车门说道：“园区的邵主任撑不住了，我先帮他解个围，你也下车和他认识一下，具体的等下和你细说。”
　　唐文海一身警服地走下车，虽然只是中等身材，可满脸严肃的模样还是很有几分威仪的。
　　“你们在干什么？有事说事，可不要动手哦！”
　　听到唐文海的声音，一个矮胖的中年人趁着人群分神之际，挤出人群跑到了唐文海身前。
　　双手一把握住唐文海的手，说道：“唐总队，您可来了，这些人太不讲理了，您可要主持公道。”
　　此时杜邱也下车走了过去，一脸警惕地站在了唐文海身旁。
　　杜邱身材高大，常年锻炼让他看上去自有几分剽悍之气。
　　他在唐文海身旁这么杵着，给人一种便衣警卫的感觉，让那群原本围着矮胖子的人们又退开了几分。
　　随着他们的退开，人群中央还有两个被围着的人，趁势也走到了矮胖子身旁。
　　杜邱好奇地扫了一眼，一个30多岁的男子，圆圆的脸，不大的眼睛滴溜溜地转着，似乎在想着什么。
　　还有一个20多岁的年轻人，看起来像是这男子的随从，一脸警惕地看着人群，双手似有护卫男人之意。
　　“警察同志，我们可没有动手。这邵胖子太可恨，我们老板娘根本没打算关门停业，他今天就带人来收房子，我们这么多人的饭碗不能被他这么砸了。”
　　“就是，我们厂子租房协议可还有三年才到期呢！”
　　“你今天砸我们饭碗，就别怪我们不客气！”
　　“哼，小于为了讨薪能杀人，惹急我们也让你尝尝滋味！”
　　……
　　“唐总队，您听听，他们这分明就是威胁！赤裸裸地威胁！”矮胖子当即指着人群，大声喊道。
　　唐文海目光扫视人群，一指人群中某人，说道：“你刚刚说的我记住了，如果邵主任有什么事，我们第一时间会找你！”
　　那人被唐文海锐利的目光盯着，心里顿时就虚了，低下头去，嘴里有些不甘地嚷道：“我只是吓唬吓唬邵胖子……”
　　唐文海没再看他，对着人群问道：“你们老板娘今天在吗？”
　　“不在，有事找我们一样。”一个中年人挺身而出道。
　　“既然你们老板娘不在，那就不要在这里聚集了。这个厂子是否继续开下去，要你们老板娘才能决定，和你们没什么关系，大家都先回家等候通知吧。”
　　唐文海并没有和这些员工纠缠的意思，也特意点明，员工左右不了工厂是否继续营业。
　　中年人脸色有些难看，但还是很快说道：“我们不会离开，除非邵主任和这两个人也离开。”
　　唐文海目光扫过邵主任身旁的两人，淡然说道：“邵主任，你要是忙的话，我就先回了。”
　　邵主任愣了一下，脸上堆笑，说道：“唐总队，我不忙，不忙……”
　　这时，那个30多岁的男子忽然对邵主任说道：“邵主任，既然这里今天不方便，我们改天再谈，你先忙。”
　　这人说完，就带着年轻随从向一旁停着的一辆奔驰车走去。
　　“黄总，不好意思啊，我们再找时间商谈……”邵主任追着那位黄总表达着歉意。
　　唐文海看到黄总两人离开后，又看向那位中年人，说道：“这里虽然解除了封条，但是如果大家没啥事的话，就不要聚在这里，各自回家吧。”
　　人们相互看着，终于有人率先离开，一旦有人离开，这个势头就止不住了。
　　中年人看看唐文海和邵主任，又看看曾经工作多年的地方，叹了口气，转身离开了。
　　“唐总队，还是您有水平，一来就把事情化解于无形。”邵主任看到人群散去，不由地送上一记马屁。
　　“邵主任，你啊，心太急了，今天要是真出了乱子，你的责任只怕不会小啊。”
　　唐文海一副痛心疾首的模样，“既然那位老板娘已经决定放弃这个汽修厂，那你就该让她遣散了员工之后，再找人来接手厂房啊。”
　　“是，是，唐总队说的是。”邵主任一边点头，一边又吐苦水道，“您是不知道，这汽修厂原本还有三年租约，如今退租，我若是不能及时找人顶上续租，我今年的绩效就受影响了。”
　　“那个黄总是来这里开KTV的？”唐文海又问道。
　　“是啊，园区现在有羽毛球馆，还有一家健身馆，再来一家KTV，这一片就能有不错的娱乐氛围，园区的资产未来也能彻底盘活了。”
　　唐文海没说话，背着手就往大楼后面绕去，杜邱连忙跟过去，邵主任也紧随着。
　　原来这栋临街的大楼是一栋厂房的一部分，临街部分大约是厂房的三分之一，被改建为四层楼，作为办公区。
　　底层有接待客户的门厅，还有几间作为洗车房。
　　厂房里面的三分之二，大约两千平方米的空间，就是巨大的车间，甚至原来厂房的天车都还保留着。
　　整个厂房的后面与侧面是巨大的空地，汽修厂在空地上建了敞开式大棚，与车间的墙体和大门相连。
　　大棚里用来停放待修或修好的车辆。
　　在厂区围墙内，大棚外边还有一些空地，堆了不少报废的车辆。
　　“邵主任，老板娘应该把钥匙给你了吧？打开我看看。”
　　唐文海指了指大棚与车间连接处的大门。
　　邵主任果然掏出钥匙打开了大门，唐文海和杜邱两人走进去。
　　杜邱看到车间里，维修设备、加工设备有不少，不过总的来说，还是显得十分空旷。
　　这样一个厂房，做汽修厂还是有点浪费了。
　　杜邱心里忽然一动，自己不是要创业了吗？这里很合适啊，就是不知道房租是多少，要是太贵了，可就租不起了。
　　唐文海站在车间内看向办公区，那里每层都有走廊连接着一间间办公室或会议室等等。
　　他又四下打量了一番，然后摇了摇头。
　　邵主任有些不明所以地问道：“唐总队，您这是……”
　　“邵主任，这里不适合改建KTV，消防不会批的。”
　　唐文海说完，转身往外走去。
　　邵主任愣了几秒，回过味来后，连忙追出去。
　　“唐总队，这个事您可一定要帮忙啊！”
　　唐文海停下脚步，问道：“你和那个黄总有交情还是有什么特殊关系？”
　　邵主任连忙摇头，道：“天地良心，我和他一点关系都没有，他是我曾经一起上党校的同学介绍的，好像是一家大国企的财务总监。”
　　“那你和他签协议了？”
　　“没签，当然没签！您不是看到了嘛，我才刚领他们来看地方，就被围攻了，要不是您来，今天就要闹出事了。”
　　唐文海老神在在地说道：“那不就结了，开不了KTV，你又不用赔他钱，也不用丢了交情。”
　　“可是我短时间上哪找续租的人呢？”
　　“你这厂房出了凶案，房租肯定比别的地方便宜，不应该担心找不到人来租啊。”
　　邵主任点头道：“唐总队，您没说错，我和领导请示过，已经将这个租金降到每月20万，租金半年一交了。
　　可是，毕竟才出了凶案，不吉利啊。那个黄总没嫌弃这事，想要租这里，我正高兴呢，您却说KTV不能开在这，真是要我命啊。”
　　唐文海嘴角溢出笑意，拉过一旁的杜邱介绍道：“邵主任，我今天来呢，就是给你介绍这位杜博士。
　　他可是咱们沪海大学工科博士，准备自主创业。人家可是搞高科技制造业，绝对环保。
　　说不定你们这个园区将来还有希望转为高新科技产业园区呢，这处厂房你租给他，绝对错不了。”

第35章 梦圆科技
　　杜邱原本一直在旁观，没搞明白唐叔葫芦里卖得什么药，这时听到唐文海的话，哪里还不知道唐叔真正的用心所在。
　　一时间感动莫名，自己那天只是开玩笑似地跟他提了一嘴要创业，还可能要贷款，唐文海竟然就在为自己考虑租金便宜的场地了。
　　邵主任愣了愣，顿时明白唐文海的意思，心里不由地暗暗嘀咕，【真是老狐狸啊！】
　　不过，这事对他也没什么损失，这厂房租给谁不是租啊。
　　那位党校同学的面子，哪里比得上刑警总队副总队长的面子？
　　更何况，唐文海的意思已经很明显了，这里开KTV，消防是过不了关的。
　　“哎呀，真是不好意思，刚才唐总队没介绍，我叫邵文华，这个园区负责物业管理的副主任，杜博士愿意入驻我们园区创业，那是我们的荣幸啊。”
　　邵主任一双肥腻腻的手顿时握住了杜邱的右手摇晃起来，嘴里还一迭声地表达敬意，仿佛杜邱是不得了的知名学者。
　　“邵主任太客气了，唐叔对我创业的事情一直很关注，听说这里有合适的场地，还说园区的服务很好，邵主任也很热情，就冒昧来访了。”
　　杜邱对于这种官面应酬也不是白丁，跟着自己院士导师早就见多了，说话自然也里外里捧着邵主任。
　　两人这一通热聊，加上唐文海时不时插言助推一下，邵文华当即拍板，将厂房租给杜邱。
　　甚至园区还会派专人，替杜邱代办企业注册办税一条龙服务。
　　除此之外，园区还会提供其他服务，比如帮助杜邱申请相关的创业扶持基金，税务减免等优惠政策等等。
　　有这好事，杜邱自然不会放过，他可是正要找人帮忙呢。
　　当下就与邵文华签订了租房合同，以梦圆科技有限公司（筹）的名义租下了这处厂房。
　　合同约定，一旦公司注册完毕，验收了资本金，他就会立即把房租缴付了。
　　杜邱很清楚，这好事过了这个村就没这个店了。
　　这么便宜的房租，现在只能在魔都远郊的几个区才有了。
　　时间拖得越久，凶杀案的阴影淡去，这房租就得涨回来。
　　还有一点让杜邱特别满意的，就是园区免费帮忙注册公司，那些手续有他们出面，估计一两天就全搞定了。
　　杜邱在听到邵主任介绍，汽修厂所有设备已经被老板娘以30万低价抵给园区，作为弃租违约金了。
　　他当即出了30万，把汽修厂所有设备照单全收了。
　　大华汽修厂原本是个二类汽修厂，不过老板近年来增加了一些设备，准备申请一类资质。
　　杜邱正是看中那几件比较新的设备，他可是刚从无人驾驶科技企业出来的，未来他还是会杀回这个领域。
　　毕竟无人驾驶也是智能机器的范畴啊。
　　虽然这些设备大部分主要用于维修汽车，不过少部分经过他改装后，完全能够承担改装无人驾驶汽车的实验需求。
　　诸事搞定，邵文华主任乐颠颠地回园区办公室，安排人员尽快帮杜邱注册公司，他可等着公司成立后将租金入账呢。
　　“唐叔，谢谢你！”
　　杜邱虽然知道说谢有点见外，可还是忍不住说了。
　　“就别跟我矫情了，你不是要我给你创业来点实惠吗？知道这里便宜出租，当然要帮你租下来。
　　倒是没想到邵文华动作那么快，竟然找了一个想开KTV的黄总。”
　　“唐叔，这厂房真的不能开KTV？”
　　“废话，你以为我故意刁难人家呢？我跟你说，你的公司要是不够环保，信不信我立即让人封了你的公司？”
　　“唐叔，您都说了，我是高科技企业，怎么会环保不达标？”
　　唐文海摇摇头，说道：“那可说不准，现在可是有不少企业打着高科技的幌子，排污最厉害了。
　　要知道，这片工业园区就在我们天海小区旁，这些年那些污染企业好不容易都搬走了，你要是冷不丁弄出污染，整个小区的人都会去堵你公司的大门。”
　　“唐叔，你还信不过我吗？”
　　“我还真有些信不过呢。”
　　唐文海开玩笑地怼了一句，又想起什么，“你小子付款很爽气嘛，不像缺钱需要贷款的样子，我看不用再让你赵姨给你贷款了……”
　　“别啊，我付完这些房租，还要采购不少生产设备和实验设备呢，到时候就没流动资金了，没见我连这些旧设备都收了吗？”
　　“真要贷款啊？”唐文海有些担心地问。
　　“开公司的不贷款，怎么赚钱呢？放心，我不会贷超出还款能力的资金额。”杜邱保证道。
　　“嗯，缺钱的话，尽管开口，唐叔这些年多少还有些存款。你羽飞哥这辈子交给部队了，估计也用不上。”
　　唐文海说着，脸上表情变得复杂起来。
　　杜邱明白唐文海的心里感受，连忙安慰道：“唐叔，这两年正是航母形成战斗力的时候，羽飞哥可是咱们国家第一代舰载机飞行员，不能回来看你们，也很正常。”
　　唐文海的独子唐羽飞是舰载机飞行员，已经连续两年没回家探亲了。
　　“嗨，真是人老了，总是想这些有的没的。”
　　“唐叔，您可不老，说不定还能升一级，成为市局领导呢。”
　　“你小子瞎咧咧什么呢，这种事能随口乱说的吗？”
　　唐文海瞪了杜邱一眼，“厂房拿下来了，估计你有的忙，我就自己回队里了。”
　　“唐叔，我送您吧？”
　　“不用了，打个车很方便的。”唐文海摆摆手，独自离开了。
　　看着眼前巨大的厂房，杜邱有些兴奋地大喊了一声。
　　“梦圆科技诞生啦！”
　　……
　　“大刘，找到工作了吗？”
　　“多谢老大关心，刚找了一家，也是搞无人驾驶的，今天才上班。老大，你呢？”
　　“行啊，到底是熟练工，这才几天啊，你就找好新单位了。”
　　杜邱有些感慨，大刘的年纪和电气工程技术水平，正是人才市场中最抢手的人才，何况那也是研发无人驾驶技术的公司呢。
　　“一般般啦，要不是我女友催我，我还想多休息几天呢。估计老大你找的公司，肯定比我这强。”
　　“我创业开公司了，场地刚找好……”
　　杜邱的话才说一半，就被大刘打断了。
　　“我靠，老大威武，竟然自己创业了！你稍等，我这就把工作辞了，必须要紧跟老大啊！”大刘兴奋地说道。
　　“哎，我这小庙工资肯定没你那高，你不怕你女友和你急啊？”
　　“有口饭吃就行，我深信老大有好东西，值得咱去干。”
　　“你再考……”
　　嘟嘟嘟，电话中传来一串忙音，大刘居然挂了。
　　杜邱心里有些暖暖的，在路星科技这一年，交了大刘这个铁哥们，真是值了。
　　想了想，又给袁敏华发了微信。
　　“袁姐，我创业开公司了，若是你还没有好去处，又不嫌我这里庙小待遇欠佳的话，特诚邀袁姐加盟。”

第36章 创业核心
　　袁敏华可是一个行政和人事的多面手，若是她能加盟，自己能省心不少。
　　毕竟曾经是同事，多少也算知根知底，总比杜邱从人才市场现找的要强一些。
　　如今公司草创，杜邱资金有限，也不想引入什么天使投资。
　　想通过猎头找人，只怕付不起那薪资。
　　即便给得起，人家也未必肯相信自己这家默默无闻的小公司啊。
　　袁敏华有多年HR经验，人脉也有一些，应该可以帮助自己迅速架构起公司。
　　时间对于杜邱来说，还是挺重要的。
　　“在一瞬间，有一百万个可能……”
　　思考之际，手机铃声响起。
　　一看，正是袁敏华来电，当即接通了。
　　“大博士，你这么快就创业了？”袁敏华的声音带着几分惊讶和几分欢喜。
　　在袁敏华看来，杜邱创业不奇怪，只是这么短时间就创业，才让她有些吃惊。
　　那天散伙饭，杜邱先走之后，她和孙宏明、大刘三人又聊了蛮久，大刘把杜邱写的那套软件吹得天花乱坠的。
　　当时三人都感慨，要是能够做成这个产品，杜邱创业肯定能成功。
　　但是大刘也说，软件开发成功还要不少时间呢。
　　“是啊，一万年太久，只争朝夕嘛。”
　　杜邱引用伟人的话做了回复，又接着问道：“袁姐有好去处了吗？”
　　袁敏华轻笑一声，说道：“大博士诚意相邀，再好的去处也比不上你这里啊。”
　　随即，又半真半假地开起玩笑，“只是杜老板别把小女子剥削的太狠就行。”
　　杜邱一乐，回道：“行啊，绝不996！但是……”
　　“杜老板的‘但是’肯定有玄机，我就静候领导指示了。”
　　“但是，我们可以考虑某些关键时期，进行封闭式的712啊。”
　　杜邱想到不少软件公司常常把一帮程序员弄到某个地方，进行所谓的封闭式开发，可不就是一周工作7天，每天12小时嘛。
　　“看来杜老板的钱不好赚哦。”
　　“袁姐，现在有空的话，你来公司这里，地址我共享给你。”
　　杜邱也不多说了，挂了电话后，直接发了位置共享。
　　只不过，电话才挂掉，铃声又响起。
　　一看，居然是大刘。
　　“大刘，你小子真辞职了？”
　　“是啊，我开创了新公司最快辞职记录！哈哈，现在我是自由身，老大你在哪，我去找你。”
　　“我这就把位置共享发给你，赶紧过来吧。”
　　杜邱也不矫情了，有大刘加入，正好可以尽快完成控制软件的硬件改造部分。
　　这时他又想到了孙宏明，那天散伙饭可是说好的，就是不知道这些天孙宏明是不是找到好工作了。
　　杜邱也发了微信过去，“孙哥，小弟创业伊始，特诚邀加盟。”
　　又把公司位置共享了过去。
　　只是信息发出后，一直没见回复。
　　杜邱收好手机，趁着大刘和袁敏华没来，把办公区几层楼都逛了一圈，发现不少房间都空关的，个别使用中的办公室里，一些办公家具和用品都还在。
　　由此可见这里生意恐怕不太好，也难怪老板娘离开的决心那么大。
　　显然，这些东西和那些设备一起被用来抵违约金了，
　　杜邱一间间看过去，还没到四楼，就听到车间里响起了袁敏华的呼喊声。
　　“杜邱，杜博士——”
　　杜邱走出房间，来到三楼的走廊，就看到袁敏华正小心翼翼地走进车间大门。
　　“袁姐，你怎么来的这么快？快上来，一起瞧瞧咱们这块风水宝地吧。”
　　袁敏华看到办公楼走廊上的杜邱，心里顿时安定下来。
　　说实话，刚刚她从外边大街摸索着往里走，觉得这里冷清清的，四处都是废旧汽车，看着蛮吓人的。
　　不过当她和杜邱站在三楼走廊上，俯视大车间时，顿时觉得比当初路星科技的感觉还要好。
　　路星科技没有自己的工厂，看起来像是互联网公司一样，办公场所似乎只要有电脑就行。
　　这让研发部许多工程师需要经常跑协作工厂，非常不方便。
　　“这地方还真是个风水宝地啊，没想到在这一片还有工业园区，我的住处到这里有地铁，才五站路。”
　　“那你以后上班可就方便了，不用花太多时间在路上。”
　　“我们公司叫什么名字？”
　　“梦圆科技！让每个员工都可以在这里圆自己的梦想，这话怎么样？”杜邱笑道。
　　“嗯，挺不错。可以作为公司企业文化建设的核心。”
　　袁敏华觉得杜邱的话带着一种独特的自信，于是又问道，“这公司的创业核心有哪些人？大博士能给我什么职位啊？”
　　杜邱笑了，指指自己，又指指袁敏华，“目前只有你我二人。哦，等下大刘也要来加入，这样就是我们三个人。
　　孙哥我也发了信息，就是一直没回，也不知道是另有高就了，还是没听到。”
　　袁敏华一愣，她实在没想到杜邱竟然真的独自创业，她还以为会像路星科技那样有好几个合伙人呢。
　　这么大的厂房，可是要不少租金呢，杜邱投入有多大啊？莫非这位博士还是个富二代啊。
　　一没留神，袁敏华就想岔了。
　　“杜博士，我和大刘只怕没资本做你的合伙人，跟着你打工，卖卖力气还是可以的。”
　　“哈哈，袁姐放心吧，不用你们出资。”杜邱不由地笑了起来。
　　“老大，你这地方不错嘛，厂房车间连为一体，我再不用像以前那样两边跑了。”
　　大刘一路东张西望地走进来，听到杜邱的笑声，当即就招手喊起来。
　　杜邱找了间会议室，拉着两人进去坐下，把公司当前的情况简单说了一遍。
　　末了，说道：“作为创业核心，暂时你们的薪资我只能开到原来路星科技的八成。
　　但是，我会拿出8%的股份，作为你们的分红股权，让你们享受公司利润的分红。
　　并且在你们服务公司十年后，会以某个约定价格出售给你们。”
　　“老大，就我们两个人，8%太多了吧？”
　　大刘以500万注册资本计算，这部分股份就需要投入40万才能拥有，他们在拥有股权之前却可以享受10年的分红。
　　“当然不是只有你们两个人。袁姐，你说我们还缺什么关键岗位的人员？”
　　袁敏华扳着指头算道：“如果像你刚才说的，不想统筹管理公司，那么肯定需要一位总经理。
　　然后我们还需要一位财务经理，一位销售经理，另外原材料采购也是重要部门，也需要一位采购经理。”
　　杜邱接话道：“那就还需要4位核心人员，如此才能组建起公司管理层。所以至少会有6个人来分享这8%的分红股份。”
　　袁敏华说道：“明白了，那我尽快招聘这四个岗位的人员，把公司架子搭起来。
　　不过，估计通过猎头找到的人会比较贵，不知道我们是否能满足得了那些人的薪资期望。”
　　“袁姐，如果有合适的，熟人介绍也行。另外，优先招聘软件工程师和大刘这样的电气工程师。”
　　杜邱就差直接要袁敏华通过自己以前的人脉拉人了。
　　“哎，老大，孙哥肯定没找到工作呢，我前两天在人才市场遇见过他，估计没注意手机微信，你打他电话呗。”

第37章 让我们干起来
　　今天是周日，孙宏明跟老婆说要加班。
　　离开家之后，他就赶往了人才市场，周日这里一般有个小专场，企业会比平时要多一些。
　　现在这个时代，原本以他的层次都是通过网上投简历，或者和某些猎头沟通，寻找新的工作机会。
　　可是过去这段时间找工作的现实，让他不敢再仅仅依赖于网络了。
　　他从未想过，今年的就业形势如此严峻，猎头那边给他的消息就是，很多公司都在裁员，尤其是他这个年龄段的，更是被裁撤的重灾区。
　　唉，人过四十，竟然就遭人嫌弃了。
　　这些天孙宏明瞒着老婆孩子，整天在外逛各个人才市场，要不就是在一些商场超市闲逛，熬到下班时间，再开车回家。
　　一种前所未有的焦虑感深深地折磨着他，要知道每月他可是要还2万元房贷啊。
　　老婆没工作，在家带两个孩子，一家四口的生活重担全在他一人身上。
　　曾几何时，他还升职加薪，喜迁新居改善了住房条件，仿佛踏上人生的康庄大道了。
　　怎么转眼间就沦为失业人群，遭人摒弃了？
　　若是知道这么快就有失业的一天，肯定不会从小房子换大房子，背负上沉重的房贷。
　　孙宏明在市场中不断搜寻着，但凡有一点可以给出像样薪水的公司，他都立即递上简历。
　　只是负责招聘的人，在翻看简历后，脸色的变化，以及“简历我们收下了，安排面试后会通知”的客套话，让孙宏明一次次失望。
　　孙宏明午饭都没吃，坐在人才市场外边的台阶上，闷头抽着烟。
　　仅仅失业一周，他仿佛已经耗尽了一生。
　　其实他也找过留在魔都的一些老同学，希望能够介绍到他们所在的公司，然而都没了下文。
　　甚至他厚着脸皮去找了一位当初曾经提携过的学弟，结果也被婉言拒绝了。
　　若不是他还有一些存款可以支撑一段时间，孙宏明可就真的要走投无路了。
　　孙宏明摸出手机，想看看时间，然后就看到了微信似乎有新的消息，手机的微信也不知道怎么回事，每次来信息都没声。
　　正要点开微信查看，手机铃声响了起来。
　　一看，竟然是杜邱的电话，当即就接通了。
　　“孙哥，我杜邱啊，你看到我发给你的微信了吗？”
　　“啊，我手机微信信息没声音，刚注意到，正要看呢。”
　　“我创业开公司了，如果你愿意加盟，就赶紧过来，公司地址已经发位置共享给你了。”
　　“什么？你都把公司开起来了？好，好，我马上过来！”
　　挂了电话，孙宏明站起身，回头看看人才市场，一种绝处逢生的感觉油然而生。
　　开车赶到梦圆科技所在的位置，孙宏明看着眼前的大楼，上面“大华汽修厂”的牌子还在，他不禁有些迷惑。
　　他停好车，才走下车，就看到杜邱从大楼拐角处走出来。
　　“孙哥，来得挺快啊。”
　　“小杜，你动作也太快了吧？这才几天啊，公司就开起来了。”孙宏明有些感慨地说道。
　　“嘿嘿，也是赶巧了，公司还在注册中，现在急需孙哥加盟来负责管理呢。”
　　当下杜邱把基本情况介绍清楚，也包括创业核心与分红股权的情况。
　　对于杜邱没有其他合伙人，也没有寻找天使投资人，就把公司开起来了，孙宏明有些不托底了。
　　他看着杜邱说道：“小杜，我可没有资金投入啊。”
　　“放心，不用投入资金。你的薪资待遇虽然不一定比路星科技时高，但绝对能保证你还得上每月两万房贷，也能确保一家四口的生活水准。”
　　杜邱知道孙宏明的顾虑所在，当即做出保证。
　　孙宏明想到这里是汽修厂，不由地问道：“公司还是干无人驾驶领域吗？”
　　“暂时不是，目前我们做数控软件、工业自动化系统！”
　　“是大刘说的那个软件吗？”孙宏明又问道。
　　“是的，软件已经研发完毕，现在急需进行通用化和商品化，当然还有硬件配套部分。”杜邱微笑着说道。
　　“开发完了？小杜，你太厉害了。好，既然你看得起我，那我就加入一起创业。”
　　“走吧，进来参观一下。”
　　才进厂房，孙宏明就见到大刘正在和人指着废弃汽车谈话。
　　袁敏华远远地从办公区走来，兴冲冲地汇报。
　　“杜总，我和保洁公司的人约好了，下午他们来人，把办公区和厂区收拾干净的。公司招牌我也安排人重新做了。
　　另外，大刘负责找来了废品公司，把不需要的东西都卖掉。等下午园区的人上班，我去找他们安排保安。”
　　“小袁，你们都已经干起来了？”孙宏明惊讶地说道。
　　“是啊，杜总给你发信息，没见你回复，我们就先干起来，这里要好好整理呢。”
　　“哎呀，是我的失误，没注意微信消息。”
　　来的路上，孙宏明心里还是有些忐忑的，他都没来得及问清楚情况。
　　刚刚杜邱给自己说明了情况，此刻又见到袁敏华和大刘，心里顿时踏实了很多。
　　显然这公司应该是杜邱独资的，没有那么多创始合伙人，起码公司不会再有路星科技那样乱七八糟的内斗关系了。
　　“万事开头难，我们一起来商量一下工作安排吧。”
　　杜邱招呼两人，又冲着不远处的大刘喊了一句，“大刘，事谈完了，到楼上办公室来。”
　　杜邱带着孙宏明先简单参观了一下。
　　孙宏明心里终于踏实，对于杜邱能够邀请自己加入，心里十分感激。
　　随后，两人来到会议室，袁敏华已经等在这里，三人当即坐下开始讨论各项工作事项。
　　杜邱把公司当前最急迫的事项列出，孙宏明和袁敏华一起出主意，将工作计划初步完善。
　　杜邱对于开公司的事情并没有太多准备，好在此前写过一份粗略的计划书，经过两人的协助，确实补了不少漏洞。
　　果然专业的事情还是要交给专业的人。
　　杜邱拍拍手，说道：“孙哥，公司整个管理运营就交给你了，袁姐将人员按优先级尽快完成招聘。
　　这个月还剩半个月，我要和大刘带人争取早日完成控制系统的软硬结合，把天奇的合同履行起来。”
　　孙宏明瘦削的脸泛着些许激动的红光，重新工作的感觉真好。
　　他用力的点点头，说道：“杜总放心，所有计划我们都争取提前完成，一定配合你把天奇公司的合同搞定了。”
　　“各位领导，你们肚子不饿吗？”
　　大刘推门而入，手中拎着两个大塑料袋，里面装着快餐盒。
　　“来来来，先吃饭。吃饱饭才有力气干起来。”大刘边把快餐放到会议桌上，边招呼着大家。

第38章 无声处惊雷
　　吃完饭，杜邱和几人把计划最终敲定后，并没有留在公司。
　　他去了奥维传感，这是一家生产各类传感器的公司，杜邱要采购一批定制化的传感器。
　　杜邱设计的“天擎系统”，在与硬件集成时，想要达到最佳状态，需要对硬件部分进行相应的改造和适配。
　　这家公司的传感器杜邱以前做项目时用过不少，质量是没得说，关键是他们接受客户小批量定制需求。
　　杜邱也算是他们的老客户，只是这次杜邱的订单比以往要大得多。
　　大客户的待遇自然就不一样了，定制需求很快就确定，形成合约后，杜邱订金一付，人家就开工了。
　　以他们的生产速度，三天就能送货。
　　敲定了这件事，杜邱谢绝了奥美传感老总的晚餐邀约。
　　此时才下午4点半，杜邱总不能坐等一两个小时吃晚饭吧。
　　何况他还要顺便去找一下秦韵，把报警器手表交给她。
　　奥美传感公司距离秦韵所在的造船厂，开车十五分钟左右，并不是很远。
　　杜邱开着车，手机上显示着他自己改造过的导航地图。
　　“滴滴，规划路线出现拥堵，是否走备选路线一？”手机忽然发出提示音。
　　杜邱扫了一眼，当即在手机屏幕上按了确定，车子随后按照新的路线行驶。
　　没几分钟，车子被导航导入到一条支路上，这条路车辆很少，应该是绕到造船厂侧面的一条路。
　　车子没有行驶多久，杜邱的手机忽然发出了“嘟嘟嘟，发现异常信号传输！”的声音。
　　“嗯，怎么回事？有人在跟踪我？”
　　杜邱诧异地嘀咕着，却并没有停车查看，他小心地看看后视镜。
　　冷清的道路上并没有车辆跟踪他。
　　杜邱放慢了车速，眼睛快速扫过四周。
　　这条路的左边是造船厂的高大围墙，右边有一些风格各异的建筑，似乎既有类似厂房的建筑，也有几栋五六层高的老式住宅楼混杂其中，看起来都是上世纪七八十年代的建筑。
　　车子继续往前，即将到路口的地方，有一栋大楼，是一家宾馆。
　　杜邱正准备左拐弯时，突然看到宾馆门口的一辆面包车上下来一个女人，顿时有些诧异。
　　他把车靠边停下，然后拿起手机拨了号码。
　　“宁警官，忙着呢？”
　　杜邱看到的女人正是宁双双，她今天没有穿警服，上身穿了件浅灰色长袖衬衫，下身一条黑色直筒裤，看着像个女大学生。
　　她下车后，原本正要往宾馆大门走，接了杜邱电话后，就走到了一旁。
　　“你找我有事？”
　　“你在休假还是在工作呢？”
　　宁双双突然抬头四下扫视起来，“你是不是看到我了？”
　　杜邱没想到宁双双反应如此敏锐，仅仅一句话就能猜到自己看到她了。
　　“真聪明啊！看到你前方路边停的第三辆车吗？我在车上。”
　　杜邱才说完，就看到宁双双向自己这里看过来，然后她就挂了电话，走到先前下来的面包车处，似乎是向车里说了什么。
　　然后，宁双双就向杜邱这里走来。
　　坐上车，宁双双一双眼眸盯着杜邱看起来。
　　“喂，宁警官，你这么盯着我，我会不好意思的。”
　　“你又是巧合出现在这里？”
　　“对啊，我来船厂找秦韵，给她送报警器。谁让你们的保护性措施撤销了呢。”
　　宁双双收回目光，问道：“什么报警器？”
　　“我自己做的，手表形状，只要秦韵她们遇到危险，按下按钮，就能报警，并且可以显示位置所在。”
　　“你不是研究无人驾驶的吗？怎么会做这种东西？”
　　杜邱有些自得地说道：“宁警官，我只是之前在无人驾驶科技公司工作而已，我可是机械电子类博士，电子产品也很熟悉。
　　我自己车上就装有一种警戒网系统，可以对周围的各种电子信号进行检测，若有人偷拍或窃听，都能被我发现。
　　怎么样，你们有没有需要啊？可以便宜些卖给你们，也算支持国家建设了。”
　　“你这种民用系统，我们用不着。”宁双双撇撇嘴道。
　　“哎，看不起我是不是？”
　　转而一想，安全部门用肯定是顶尖设备，确实看不上自己这种民间DIY的产品。
　　又好奇地问道：“你应该是在工作吧？我没打扰你吧？”
　　“是在工作，但是查问你为什么出现在这里，也属于工作范围。”宁双双看着杜邱又问，“说说吧，怎么会走这条路？”
　　“我从西边过来，原来的路堵车了，重新导航后就绕到这来了。”
　　杜邱忽然有些醒悟，小心问道：“你们是在保护船厂吧？难怪你们会保护秦韵，她就是船厂的人。”
　　宁双双眼神中闪过一丝欣赏，口里却说道：“不该问的别问。要去送东西，就抓紧去吧，一会秦韵就该下班了。”
　　说着，宁双双准备下车了。
　　“哎，别忙走啊，你们在附近有没有什么特殊的信号源啊？”杜邱忽然出声拦阻道。
　　宁双双警惕地看着杜邱，问道：“你问这个干什么？”
　　“我刚刚过来时，车中的检测设备发现了一个异常信息传输信号，不会是你们……”
　　“在哪里？快带我去！”宁双双立即打断道。
　　“哦……好的。”
　　杜邱连忙发动车子，在路口掉了头，慢慢地往回开。
　　当经过那几栋老式住宅楼时，杜邱的手机又发出报警提示。
　　“嘟嘟嘟，发现异常信号传输！”
　　宁双双看着杜邱的手机，问道：“能精确定位吗？”
　　杜邱拿起手机，点开APP界面，手机屏幕上立即显示出以杜邱汽车为中心，周围200米的三维空间图。
　　一个红点显示在道路旁一栋住宅的位置上，旁边有高度值显示，简单换算后，可以确定是这栋住宅的顶层六楼。
　　“就在路边那栋楼的六楼，应该是靠北的房间吧。”
　　“你坐在这里别动！”
　　宁双双推开车门下了车，将领口的通信耳麦打开，下达了一连串的命令。
　　随后，她当先走向那栋住宅楼。
　　杜邱一见，不是吧，这么虎吗，都不等同伴赶到吗？
　　正想下车去帮忙，就看到宁双双突然回头，冲着他摆摆手。

第39章 梦境也休息
　　此时，杜邱才注意到，宾馆方向跑来好几个男子，知道宁双双不是一个人冲上去，就安心等着了。
　　大约十几分钟后，宁双双独自回到杜邱车旁，说道：“今天谢谢你！我欠你一个大人情。”
　　“宁警官，这不是第一次了吧，啥时候还啊？”杜邱不由地调侃道。
　　宁双双脸色微微红了红，白了杜邱一眼，说道：“等着吧。还不赶紧走，再晚的话，秦韵都走掉了。”
　　宁双双说完，转身离开了。
　　杜邱原本还想看看好戏，究竟是什么人，居然用这么高科技的东西进行窃听。
　　得亏自己对这方面了解得多，做警戒网时，把几种情况都考虑在内，这才巧合地监控到了。
　　嗯，自己这套系统果然威力无比啊。
　　杜邱想罢，发现时间真的有点晚，连忙再次掉头，驱车向船厂的大门驶去。
　　才到大门附近，正遇到常白班的船厂员工下班，有的上了通勤车，有的三三两两地在人行道上走着。
　　杜邱眼尖，一眼看到秦韵低着头，走在稀疏的人群中。
　　当下就开着车追了过去，这再晚两分钟，肯定就错过了。
　　“秦姐，秦姐！”杜邱的车子开到秦韵附近，靠边停下后，回头喊了几声。
　　秦韵大概是在想什么事情，起先似乎没有听到，之后才猛然抬头四处张望。
　　杜邱按了一下喇叭，终于引得秦韵走了过来，看到是杜邱后，脸上露出了笑容。
　　“小杜，是你啊！”
　　“上车吧，我有事找你！”
　　“哟，秦会计，有人来接哦！”
　　“车不错哦，奥迪Q5……”
　　“人也挺帅嘛……”
　　“人不可貌相啊，秦会计……”
　　……
　　秦韵听到这些话，脸色一变，当即拉开车门，坐了进来。
　　“小杜，快开车！”
　　杜邱虽然觉得有些奇怪，不过还是听从秦韵的话，将车快速驶离。
　　直到车子离开船厂一段距离后，秦韵才微微舒了口气，说道：“小杜，不好意思啊，我同事乱开玩笑。”
　　“没事。看起来，秦姐在厂里很有名哦。”
　　秦韵脸色顿时有些发白，半晌才说道：“有名不是什么好事。”
　　杜邱看她有心事的样子，也不好多问，就说道：“秦姐，后面座位上有个盒子，你拿一下。”
　　秦韵回头，看到后座放着一个黑色盒子，当即把它拿了过来，有些狐疑地望着杜邱。
　　“这里面是我做的三个手表报警器，外观就是电子表，你打开看看。”
　　看到秦韵拿出一只手表看着，杜邱进一步解释道：“看到手表左边上半部有个小按钮了吧？
　　只要按那里，就会有自动报警信息传送到110中心，同时刑警二支队苏剑鸣队长和我都会收到。
　　这个手表你、柳柳、小语三人都要时刻戴在手上，遇到紧急情况时，就按动那个按钮。”
　　“小杜，发生了什么事情吗？”秦韵有些紧张地问道。
　　杜邱解释道：“哦，你还记得前几天有人偷入你家里的事情吧？柳柳那天晚上也曾被人尾随，我觉得对这事要提高警惕。
　　就做了这三个报警器，用于防范于未然，万一遇到紧急情况，你们可以及时报警。
　　放心，这东西只要在有手机网络的地方，都能够有效。”
　　秦韵这才有些安心，她以为是杜邱对张鸣柳还有感情，所以才这么关心她们，于是说道：“谢谢你啊，你怎么不交给柳柳呢？是不是你俩又吵架了？”
　　杜邱顿时有些无语，连秦韵都知道以前自己和张鸣柳常常吵架吗？那肯定是张鸣柳说的呗。
　　连忙岔开话题道：“我正好到附近办事，交给你也一样。对了这个手表防水的，洗澡时也不用脱下来。”
　　“嗯，我会交代她们两个都好好戴着。”
　　“对了，秦姐是会计，不知道最近能兼职帮帮我吗？我正在注册公司，可能有不少财务税务方面的事情，但是我还没有招聘到合适的人员，所以……”
　　“可以啊，有什么需要我做的，交给我好了。”
　　“那太好了，晚上我会让公司的人事行政部经理袁敏华和你联系，让她把相关的资料传给你。”
　　“没问题，我晚上有时间。”
　　++++++++
　　晚上，杜邱通知袁敏华和秦韵联系，公司注册的事情，现在由袁敏华与园区接洽并负责。
　　但是财务税务上专业的东西，还是需要财务人员处理，只是现在公司没那么快招聘到合适的会计人员。
　　秦韵可是大国企的主办会计，处理自己小公司刚开业的一些账目，肯定是手拿把攥。
　　况且秦韵也是熟人，公司账目有熟人帮忙是再好不过，因此杜邱才向秦韵开口寻求帮助。
　　十点整，闹钟准时响了。
　　杜邱当即停下资料整理工作，准备去睡觉。
　　这时，手机微信的消息提示响了。
　　杜邱拿起来一看，是张鸣柳的。
　　【两只黄鹂】：睡了吗？
　　【梦游星海】：正要关机睡觉呢。
　　【两只黄鹂】：为啥要关机，以前你没这个习惯啊？
　　【梦游星海】：现在的新习惯，这样有个好睡眠。
　　【两只黄鹂】：看在电子表好看的份上，我原谅你了。
　　电子表好看？原谅我？
　　杜邱有些理解不了女人的脑回路，那个电子表是杜邱随手选择的，就图它里面空间大，可以加入他的私货零件。
　　还有，从昨晚到现在，张鸣柳居然还在生气吗？
　　但是似乎和以前有点不一样了，那时的她，绝对要和自己争出个子丑寅卯才罢休。
　　杜邱晃晃头，回复了。
　　【梦游星海】：表是防水的，洗澡时也别摘下，以防万一。
　　【两只黄鹂】：好。你在想我洗澡的样子吗？（害羞的表情）
　　看着屏幕上的字，杜邱瞬间感觉有点嘴干，这妮子绝对是故技重施，不行，自己惹不起。
　　【梦游星海】：早点睡吧！我明天有重要的事情要早起，不和你聊了，晚安。
　　【两只黄鹂】：（偷笑）
　　这段时间张鸣柳的种种表现，让杜邱猜出了她的心意，可是时过境迁，杜邱却没有了当初的心动。
　　俗话说得好，江山易改本性难移，两人性格上的冲突，很难被男女一时的生理冲动掩盖的。
　　呀米豆腐，贫僧还是往西天求取真经吧！
　　杜邱果断关了手机，把水晶枕摆放好，躺下入睡。
　　相信那令人激动的外星文明场景将会再次莅临他的梦境。
　　忽然间他想到一件事情。
　　此前对水晶枕的研究中发现，水晶枕的梦境是每六天就会停止一天，并且与周日重合。
　　仿佛水晶枕的梦境也过礼拜，工作六天，休息一天。
　　不过此前梦境突然中断了三天，杜邱不清楚会不会影响这个规律。
　　今天恰好就是周日，不知道水晶枕是否休息呢？
　　杜邱想着想着，准时在五分钟时陷入了酣睡中。

第40章 我看见了
　　在魔都的某个小区中，张鸣柳看着微信，仿佛下定了某种决心般，拨通了杜邱的电话。
　　“您拨打的电话已关机，请稍后……”
　　“好你个杜邱，这么快就关机了！你这是不稀罕姑奶奶是吧？哼，啥时候我真的去相亲了，看你急不急！”
　　张鸣柳对怀中的玩具熊一阵蹂躏，发泄着心中的不满。
　　……
　　在魔都另一个小区中，宁双双看着发出的信息，久久没有收到回复，微微叹了口气，便放下手机入睡了。
　　++++++++
　　睁开双眼，杜邱有些失神。
　　昨晚他一夜无梦，显然这个水晶枕梦境的七日规律依然有效，和中间梦境中断完全无关。
　　杜邱起身，再次捧起水晶枕，仔细的观察起来。
　　莫非这个水晶枕需要一个充能时间，所以才工作六天，休息一天？
　　那它使用了什么能源？又是如何充能的呢？
　　反正这绝对是纯纯的一块水晶，没有任何电路之类的东西，更没有任何对外接口。
　　如果是光能，杜邱出门时，都会把它埋在花盆里，光能充电也不现实呀。
　　唉，假如自己在梦境中可以看到水晶枕，或许借助超级机器的感知系统，就能了解水晶枕是个什么东西，又是如何运作的了。
　　既然想不明白，杜邱也没有强求。
　　打开手机，一连串微信消息提示音响过，显然昨晚关机后，收到了不少信息。
　　杜邱点开微信，看到“两只黄鹂”上面未读信息有三条。
　　“你这两年有没有想过我？”
　　“真的睡了？？”
　　……
　　“我生气了！！！”
　　……
　　杜邱看到这些，能想象到张鸣柳昨晚暴跳的模样。
　　在两人的感情生活中，张鸣柳一直都是主动的一方，但是并不代表她不矜持。
　　相反，张鸣柳在面对别人的追求时，都是十分傲娇的。
　　这样一位个性很强的现代女性，对着前男友说出第一句那个问题，其实已经在变相表达某种复合的意思了。
　　杜邱习惯性地揉揉太阳穴，虽然头没有疼，但是面对张鸣柳又一次的主动，他确实有点头疼了。
　　两人当初虽然吵架分手，但是并不是那种彻底撕破脸的吵架，不过是两种强势性格因子的碰撞，不能相容罢了。
　　其后也因此都不再联系对方，直到那个日子。
　　当联系恢复后，原本留存的情感就会慢慢泛起，只不过杜邱更理智一些。
　　毕竟是理工男嘛，相比其他男人，理性总是大于感性的。
　　他已经几次回避了，原以为像张鸣柳的个性，势必不会抛弃自尊，坦言复合的事情。
　　没想到，张鸣柳居然再次主动了。
　　就像三年前的那个暑假，在送“大鱼”两口子出国的聚会中，她不小心掉入“大鱼”媳妇家的游泳池，被杜邱救起。
　　那之后张鸣柳就缠上了他，一周后成为杜邱第二任女友。
　　杜邱摇了摇头，停止了回忆。
　　杜邱正要退出微信，却发现【双双】的头像上也有一条未读信息。
　　宁双双的微信名就是【双双】，很好记的。
　　杜邱点开一看。
　　【双双】：今天真的很感谢你，你为国家立了一大功！
　　杜邱挠挠头，这位宁警官很正能量啊。
　　想了想，回了一句，“嗯，有军功章的话，分我一半就好。”
　　发完之后，杜邱觉得这话好像有些歧义，于是撤回。
　　正打算重新输入，一条信息已经出现在界面上。
　　【双双】：我看见了。
　　杜邱的手顿时就停住了，要不要也醒的那么早啊？还正好盯着微信看。
　　【梦游星海】：我开玩笑呢，你的军功章肯定没人能分。
　　【双双】：那本来就是你的。
　　【梦游星海】：你起的挺早啊。
　　【双双】：我要早训的。
　　【梦游星海】：嗯，我也要早锻炼的。
　　【双双】：那不打扰你了。
　　杜邱一呆，自己不是这个意思啊，可是现在自己该怎么回？
　　聊天居然聊死了，真笨啊。
　　想了想，换个话题。
　　【梦游星海】：以后遇到电子、软件方面的问题，都可以找我，我保证能解决。
　　【双双】：好。
　　杜邱无奈的叹了口气，挽救不了了。
　　【梦游星海】：那你早训吧。
　　【双双】：好。
　　一连两个“好”字，杜邱只能败退了。
　　只要不是与案子相关的话题，这位宁警官就没啥话说。
　　关掉微信，杜邱就看到了一条漏接来电的短信，点开一看，是张鸣柳的手机号码。
　　显然昨晚自己关机后，她还打来电话，难怪最后一条微信是“我生气了”。
　　张鸣柳以前就最讨厌杜邱关手机，认为手机就该一直开机，如有需要只需静音。
　　现在这个时代，找人都靠打手机，若是关机超过一段时间，就会被认为此人失联了。
　　一大早的，杜邱被张鸣柳的几条信息搅乱了心绪。
　　对于一些渣男来说，前女友也是女友。
　　“可惜我不是渣男啊。”
　　杜邱叹息一声，不再多想，抓紧下楼跑步锻炼，吃早餐。
　　今天公司开始运转，万事开头难，好多事都等着他去做呢。
　　杜邱上午去了天奇公司，见到了韦建设。
　　“韦总，这个清单中的数控加工中心，不知道你们有没有现货，我直接采购一批。”
　　韦建设有些诧异地问：“你的公司不是提供控制软件吗？怎么需要这么多数控加工中心？”
　　“韦总，我需要对贵公司的数控加工中心，进行一些适配测试，不然怎么向你们交付软件啊？”
　　韦建设笑了起来，说道：“薛董回帝都了，临走前特意交代我，让我给你准备好一批数控加工中心，以便于你进行软件测试。”
　　“薛董和我想到一起了。”
　　“是啊，你的公司注册好了吗？有没有场地？不行的话，我这里可以临时借给你办公场地和软件测试场所。”韦建设建议道。
　　“哎哟，韦总你真是太客气了，我怎么好打搅你们呢。我已经有场地了，所以今天才来和你洽购机器。”
　　韦建设惊讶道：“你动作很快啊！”又摆摆手，接着道，“你不用出资购买，薛董说了，你是为了给天奇做配套，测试机器当然由我们出。”
　　这种合作，硬件厂商愿不愿意给免费测试机器，那也是看人下菜单的。
　　“那就多谢了。”杜邱也不再客气，公司刚开业，到处都要花钱，能省则省啊。
　　和韦建设谈好送货时间和地址后，就告辞离开了。

第41章 构建实验室
　　杜邱离开天奇公司后，又跑了几家仪器厂商，购买了一些实验仪器，有现货的直接让他们送货了。
　　等他回到公司的时候，已经是午后了，公司里显得比较热闹。
　　大刘正指挥着不少人，在摆放一些数控加工中心。
　　“老大，天奇公司把你说的加工中心送来了，另外那边来了一批设备，是不是你刚刚电话里说的实验仪器？
　　另外，孙总出去和人谈事，袁经理去园区办注册了。”
　　大刘看到杜邱，跑过来汇报。
　　此时，还有几个人跟过来，与杜邱打招呼。
　　“杜博士，我也加入公司了。”
　　“是啊，还是跟着杜博士干活有劲。”
　　……
　　大刘笑着解释道：“老大，他们几个还没找到新的工作，我想咱们反正缺人，跟他们一说，都愿意来。”
　　这几人中有两人是原来杜邱小组的，是电子工程师，另外几人是研发部中其他组的，有硬件工程师，也有软件工程师。
　　杜邱和几人一一握手，笑着道：“欢迎各位加入梦圆科技，公司草创，待遇暂时没有路星科技高，不过我相信很快就会超越路星科技。”
　　大刘带头鼓掌说道：“咱们老大已经签到第一笔合同了，肯定能把公司干得红红火火的。
　　没见客户公司都把设备送来给我们调试了，咱们可要加油干啊！”
　　看到众人鼓掌，杜邱不由地点点头，这大刘还挺有领导魅力的嘛。
　　果然每个人都有其才干，只看是否有机会让他发挥。
　　“大刘，你带他们尽快把这些数控加工中心布置调试好，等下全都到会议室，我把配套硬件的设计给大家讲解清楚。
　　你们都好好消化熟悉，等明天那些零部件到货了，你们就可以开始干起来。”
　　杜邱交代完，又对那两个软件工程师说道：“赵海斌、吴星火，你俩跟我来，我们软件还需要商品化和通用化打包。”
　　带着两人往办公楼走去，发现仅仅一个上午的功夫，这里就有了焕然一新的感觉。
　　显然是袁敏华安排保洁公司整理过，一些临时铭牌把整个办公楼划分的清清楚楚。
　　一楼是销售及售后部门的地盘，利用临街的优势，直接可以对外接待。
　　销售部用不了那么多地方，直接将一处大房间作为公司食堂所在，可以统一安排快餐公司送餐。
　　二楼是行政人事部、公共会议室等等。
　　三楼是研发部，分为软件和硬件两部分。
　　四楼是高层领导、财务部，以及杜邱的个人实验室。
　　以前的汽修厂坐办公室的人少，袁敏华除了留下合用的办公家具外，又添加了一些，只是还没有到货。
　　整个公司现在还处在刚开始，既充满朝气，又显得有些凌乱。
　　杜邱和赵海斌、吴星火找了一间会议室，杜邱直截了当地问道：“你们对数控控制软件有多少了解？”
　　赵海斌摇摇头，说道：“我没接触过，毕业后就到了路星科技。”
　　吴星火说道：“我接触过，还用过那种G代码编程。”
　　“好，那吴星火你先负责牵头，带着赵海斌把车间里那些设备中的数控控制软件熟悉一下，主要是操作界面，以及如何方便地将打包软件置入设备控制中心。”
　　“杜博士，我听大刘说，您已经开发完成了一套全新的数控控制软件？”吴星火眼中充满仰慕的眼神。
　　他可明白，一套数控控制软件是多么庞大，国内那两家可都是起码上百人研发团队在干啊。
　　杜博士竟然一个人花费几年时间就搞定了，这才是软件大神啊。
　　“是啊，你们要把外围程序写好，安装导入界面要友好易懂，这样我们的售后工程师，甚至客户自己就能够方便地将程序载入到加工中心内。”
　　“杜博士，你太厉害了。我们一定好好学，好好干。”吴星火说道。
　　杜邱随后又领着两人，将已经运到的一些实验仪器搬到了四楼的个人实验室。
　　杜邱的个人实验室占了四楼的三分之一面积。
　　他将实验室分为两部分，一部分是研究催化剂和分子置换剂的，一部分是研究材料的。
　　魔都原本就是唐国第一大工业城市，各种工业品十分齐全，再加上苏南新兴工业发展迅速。
　　杜邱除了特别高精尖的设备没法买到外，满足他完成催化剂和分子置换剂研究的仪器全都能够买到现货。
　　他已经一刻都不想等待，急于构建起初步的实验室，从而可以配置出梦境中那些催化剂和分子置换剂。
　　这两类化学制剂是梦境中外星文明元素提纯的关键工艺之一，再加上那个高速分离机，使得超级机器可以大批量地提纯各种元素物质。
　　杜邱不清楚在现实中实现这种生产工艺，成本究竟有多高，但是无论怎样，都是值得研究的。
　　他打算接下来的梦境中，将时间主要用在研究各种材料提纯的生产流程上，掌握尽可能多的催化剂和分子置换剂配方。
　　杜邱此前记录下来的知识点中，从那个提纯程序里才记录到二十多种催化溶解液配方。
　　经过杜邱的确认，大约有8种溶剂是蓝星上可以制备出来的。
　　下午到的实验耗材中，已经有其中三种的原材料。
　　杜邱迫不及待地开始了实验。
　　只有尽早得到相应的催化剂和分子置换剂，杜邱才有可能运用梦境中外星科技的物质提纯生产技术。
　　有了这种技术，才有可能从数千种材料中，得到最适合现实世界大规模生产和应用的新材料。
　　外星文明生产这些材料，说明这些材料肯定是有价值的，但是毕竟外星文明已经是宇宙中的种族，有些材料适合外星人使用，不代表适合蓝星人类使用。
　　还有的材料或许仅仅是更高阶材料的基础成分，杜邱即使在现实中得到了，在不知高阶材料的情况下，可能就毫无用处了。
　　因此在梦境中多记忆，到实验室中多做实验，才能获得真正可用的新材料。
　　时间在杜邱专心实验中匆匆而过。
　　晚上九点多，袁敏华敲门进来。
　　“杜总，你怎么还没吃饭？这些饭菜都凉了。”
　　“哦，都这么晚了？忙得忘记时间了。”杜邱掏出手机一看，才知道很晚了。
　　“那要不我再给你点个餐？”袁敏华问道。
　　“哦，不用了，我收拾一下就回去，这快餐我带回去热一热就能吃。”
　　杜邱说着，又打趣地问道，“你怎么还没下班，不用给家人烧饭啊？”
　　袁敏华脸上有些不自然，笑了笑，说道：“我是一个人吃饱，全家不饿。正好注册的事情有些资料要整理，就加一会班。”
　　“你不是已经结婚了吗？”
　　杜邱有些诧异，印象中好像听人说过袁敏华要办婚礼，不过那时杜邱和她不熟，具体情况不得而知。
　　“嗯……”袁敏华踌躇了一下，咬了咬嘴唇，说道：“不是挺光彩的事情，就和你说说吧。”
　　袁敏华理了理思路，将自己的事情缓缓道出。

第42章 梦境：一片空地（求推荐票！）
　　袁敏华是苏省北边的，大学毕业后一个人在魔都打拼。
　　家里有些重男轻女，她好不容易攒点钱，都被父母以各种名义要去补贴了她弟弟。
　　家里为了他弟弟的婚事，想让她嫁一个上岁数的小老板。
　　她当然不愿意，心急之下，在网上认识了一个男朋友，那人一副高富帅做派，对她很好，给她买这买那的。
　　两人很快就领了证，原打算今年春节去他老家办婚礼的。
　　结果那个男的不见了，最关键的是，他临走还用袁敏华的身份证做了一笔50万的贷款。
　　也就是说，袁敏华被人骗婚了，不仅损失了原本的积蓄，还倒欠了50万。
　　报警之后，到现在还没找到那个男的下落。
　　由于那人的身份证都是冒名顶替别人的，袁敏华在警方协助下，才把那段欺诈婚姻从民政系统中撤销。
　　路星科技突然倒闭，她当时就急了，马上去找园区，可惜没什么作用。
　　后来找了劳动仲裁机构，可想要拿到拖欠工资，还需要等待不短的时间。
　　这几天她已经饥不择食地找了一家小公司的低薪工作，以便能够及时还款，要不然她就成失信人了。
　　杜邱的橄榄枝是恰到好处，这让她很感激杜邱，对公司的事情那是十分上心，恨不得吃住在公司了。
　　杜邱听了很是感慨，家家都有一本难念的经啊。
　　袁敏华若不是被家里逼婚，大概也不会这么轻易就上了别人的当。
　　她这种情况，绝对就是网上传的杀猪盘，不少恨嫁的剩女都是这么被骗的。
　　“袁姐，看开一点，咱们公司的前景肯定很好，你也会找到自己的如意郎君，生活会更加美好的。”
　　杜邱的安慰，让袁敏华脸色好看了一点。
　　“杜总，你不会看不起我吧？”袁敏一时冲动把自己不好的经历说出来，心里还是有些忐忑的。
　　“袁姐言重了，每个人都会有命运的低谷，只要有着乐观向上的精神，总是会走出来的，我相信你也能。”
　　“谢谢你能理解。”
　　说着话，杜邱把手头刚完成实验的材料收拾好，又四下看了看，确认没有什么问题了，才准备离开。
　　“袁姐，我们公司的保安你有接洽过园区吗？”杜邱看着房中的实验设备，不由地问道。
　　“园区的保安素质不太行，我下午已经请到了天华安保公司的人，我们会试用一段时期，如果满意的话，就长期聘用他们了。”
　　袁敏华索性将下午自己完成的几件事情汇报了一下。
　　公司注册完成、财务账户启用、新添置的办公家具和电脑设备等着入场、在临街入口处安装大门等等。
　　杜邱听了，满脸笑容地看着袁敏华，赞道：“袁姐，我真是没请错你啊，太能干了。”
　　“杜总，你可别夸我，我会骄傲的。”袁敏华淡笑着说道。
　　“你自己部门的兵招聘的如何？”
　　“网上发布的招聘已经有一些人投简历了，我筛选了一些，明天会来面试。”
　　袁敏华说着，忽然想起什么，“对了，孙总说今天有朋友介绍了一个做销售的朋友，下午就出去谈了。”
　　“哟，孙哥现在感受到总经理这副担子的重量了，不错，知道要重点抓销售。”
　　“杜总，按你的要求，软件工程师目前投递简历的情况不太乐观，可能是因为我们公司太新了。”袁敏华有些皱眉地说道。
　　“嗯，我的要求不低，起薪只能算中等，确实不太容易找。这样，你适当放宽一点经验条件。”
　　杜邱想了想，又说道：“吴星火有些经验，可以带带新人，软件小组组长暂时就定他吧。”
　　袁敏华点头应道：“好的。”
　　杜邱看看时间不早了，就说道：“走吧，我送你。”
　　“不用，我坐地铁就行。”袁敏华客气地摆手说道。
　　“跟我客气啥？走吧。”
　　两人走出实验室，站在走廊上，看着灯火通明的车间，天奇公司下午送到的设备已经一一摆放调试妥当了。
　　“哦，等我们走后，保安会把这些灯都关掉的。”袁敏华说道。
　　“大刘动作挺快啊，东西都安放好了。不过，这小子下班也不和我打招呼？”
　　“杜总，你别冤枉大刘，他其实才走半小时，走前到实验室门口，看你专心的样子，没敢打扰，和我说了一声才走的。”
　　“这家伙，很会体贴人嘛。”
　　++++++++
　　晚上十点半，杜邱再次入梦。
　　上回杜邱正在观察那片钢铁丛林，才看到一半，就从梦境中醒来。
　　昨晚又遇到梦境休息，杜邱早就心痒难耐了。
　　此时刚一完成降临，他就立即操控感知系统的可见光子系统重新对准3公里外的那处钢铁丛林。
　　他心中强烈希望可以看到外星文明的智慧生命，这可是划时代的事情啊。
　　自己的第一眼，就意味着蓝星人类在宇宙中不再孤单！
　　就意味着，费米悖论有了答案！
　　不是杜邱不想把可见光感知子系统一直对着那个方向，并进行相应的摄像录制。
　　主要是那个顶部摄像头初始状态是对着超级机器自身的，他可以趁着外界无人觉察的情况下，悄悄地调动它去察看周围。
　　但是在他离开梦境时，必须将其恢复到初始状态。
　　否则万一在他不在的这段时间内，外星人发现了此处异常，那可就又出乱子了。
　　甚至，杜邱还将超级机器智能核心自动记录下的摄像资料删除，避免这些数据被外星人发现。
　　杜邱降临后，在调动那个摄像头转动前，依然是把自己了解的几个子系统调动起来，对周边环境进行感知，以确认周围没有外星人的存在。
　　杜邱如今在梦境中有些如履薄冰，既然确认这里是外星文明的一处生产基地，上回又经历了被维护者重启机器，导致梦境中断的事情。
　　他就不敢随便放飞自我，除非他想放弃这座科技知识宝库。
　　面对如此科技宝库，一个新时期的五好青年是绝对不会选择放弃的。
　　当感知系统的可见光子系统再次正对那个品字形钢铁丛林时，杜邱有些忐忑地开启了影像拍摄。
　　此时就仿佛杜邱亲眼所见一般，那处钢铁丛林陡然出现在眼前，一如昨晚梦境时的模样。
　　感谢神奇的梦境，让杜邱能够记住所看到的画面，他才可以一边观察，一边和自己记忆中的画面进行对照。
　　杜邱想要知道，自己不在梦境的这段时间里，那处钢铁丛林发生过什么样的变化。
　　依然是亘古的寂静！
　　没有大气层的星球，也没有风和声音！
　　杜邱一点点地移动着，心情也随着移动一点点地下沉。
　　竟然没有看到一点变化，难道这里真的是座死城吗？
　　杜邱先看完前排右边的那片正方形钢铁丛林，没有丝毫的发现。
　　接着他又去看左边的那片，左边的钢铁丛林和右边的有很大不同，它上面的立方体形的建筑远远多于右边。
　　那晚杜邱就觉得这边很像蓝星上的标准工业厂房区，只是远远要密集得多。
　　一点点扫过去，看着一成不变的立方体建筑，感知系统没有给出任何标识。
　　正在郁闷无聊时，视野中突然出现了一片空地。
　　杜邱顿时激动起来！

第43章 梦境：不见的立方体
　　杜邱记得很清楚，昨晚自己在梦境中看到的景象里，视野中的位置上，应该是一个个巨大的多层立方体才对。
　　杜邱回忆着，每个多层立方体应该有十二层。
　　当时他以为和其他立方体建筑物一样，不会有标识，就没有进行聚焦。
　　没想到这些立方体竟然不见了，它们是怎么被运走的？
　　周围那暗青色金属之上，什么痕迹都没有，正方形周边的星球地表，也没有任何痕迹。
　　难道外星人直接把立方体从空中吊运走的吗？
　　想想外星人的科技水平，似乎这不是什么难事哦。
　　杜邱一边想着，一边四周乱看，就看到空地不远的地方，还有一栋多层立方体建筑。
　　杜邱仔细看了看，发现它和消失的多层立方体有所不同。
　　他通过可见光感知子系统进行细微观察，发现这个建筑外表层与层之间的那条细线，比消失的多层立方体记忆中的那条线要细得多。
　　现在看起来，这细线仿佛是画在建筑物外墙上的。
　　但记忆中，消失的多层立方体，层线不仅粗，好像还有规则的高高低低变化。
　　这让杜邱判断，消失的多层立方体应该是一个个立方体垒叠起来的。
　　这么一想，杜秋回忆起来，不见的多层立方体足足有十二层之多。
　　每个单层的立方体十分巨大，杜邱想了想，这玩意若拉长为长方体，再缩小8-10倍，就有点像蓝星的海运集装箱了。
　　咦，不会这就是外星文明的集装箱吧？
　　杜邱忽发奇想，如果真是集装箱，就容易理解它们为啥不见了，那肯定就是被外星人运走了呗。
　　若是这么推断，这里莫非就是一个货场？
　　想想这片钢铁丛林可能是外星文明的一处生产基地，那么生产出来的东西肯定要运走。
　　刚才自己还想着这些东西被外星人空运走了呢。
　　只是丝毫痕迹没留，实在是太神奇了。
　　这么一想，杜邱就发现，超级机器到那片钢铁丛林之间，短短的3公里距离，其间也没有任何道路存在。
　　仿佛两者之间毫不相干一般，这当初困扰过杜邱。
　　现在，杜邱有了猜测，外星文明大概都是从空中来去的，这片巨大的空地若是货场，那么周边现有的建筑物总应该是类似蓝星的机场调度、停靠的设施吧？
　　越想越有些兴奋的杜邱，开始仔细观察识别空地周边的建筑物。
　　可惜，他没有从任何一个建筑中发现那种类似机场设施的端倪，比如说通信塔台，比如空港长廊……
　　一样都没有。
　　偏偏这周边一圈的建筑物，都是那种没有标识的立方体建筑。
　　或许外星文明的货运方式超出自己的想象，人家也根本不需要像蓝星机场或码头那么复杂。
　　杜邱不清楚这颗星球的引力有多大，但是没有大气层，至少可以让太空飞船很轻易地落到地面上。
　　以外星文明的科技水平，垂直起降肯定毫不困难，但是杜邱能够断定，外星文明肯定不是采用米国现在那种把发动机喷口转向下的方式，从而抵消引力进行降落的。
　　若是那样，地面一定会有发动机喷射物烧灼的痕迹。
　　除非外星文明使用的这种暗青色金属，有着极为强大的抗高温属性，能够连痕迹都留不下来。
　　一想到这种金属材料，杜邱就不打算再探查这些消失的立方体的事情，而是要把有限的梦境时间用在材料研究上。
　　除非有一天自己能够彻底瞒天过海，让超级机器的感知系统对着这个方向，把这里的情况摄录下来。
　　等到自己再入梦境时，就可以观察这里究竟发生了什么。
　　要是真的能够观看到外星人的太空飞船，甚至是战舰，那就太好了。
　　若是因此能够获得建造太空飞船的技术，那简直太美妙了。
　　是男人，还有不喜欢太空战舰的吗？
　　况且这样一来，自己才真正掌握一些主动权，不然的话，总是被动防范，迟早被外星人发现了。
　　想到这里，杜邱当即停止观察这片钢铁丛林。
　　他的注意力重新关注到超级机器本身，他要把自己记录到的那8种催化剂，以及它们在多种材料提纯程序的应用方式，好好地重温一下。
　　毕竟此前他记录的过于匆忙，很多细节没有查看。
　　接着，杜邱又仔细查阅那个高速分离机部分，特别是所有的控制程序全都仔细熟记。
　　这可是新材料生产工艺的另一个关键部分。
　　事关能不能在现实中仿制成功，杜邱不敢完全寄希望于梦境记忆，他要主动加强细节记忆。
　　在研究这部分程序过程中，杜邱被其中的巧妙设计深深折服，这部分功能的机器运行，充分体现了什么是机器控制之美。
　　而这些智能控制程序可以精准地控制这些机器，显然也和其中的一些感知系统不可分割。
　　看来想要完全实现超级机器的原子级高速分离机，需要走的路还长着呢。
　　杜邱知道一口吃不成大胖子，他打算先仿制成功分离机，然后在蓝星的芯片架构基础上再移植修改出相应的控制程序，同时以现实中的传感器仿制相应的感知系统。
　　如此操作下来，原子级是肯定无望，分子级应该马马虎虎。
　　这一刻，杜邱知道，今后想要智能机器拥有强大的功能，其感知系统与核心智能控制系统，是最重要的。
　　显然自己当初选定机器感知领域作为博士研究方向，是太有先见之明了。
　　不过杜邱也被外星文明的这部分感知系统设计给震惊了，温度、湿度、平整度、软硬度、超声、磁性、激光以及各种不知名的传感器，既能分离应用，也可以整合。
　　这样的设计，绝对是传感器原材料和相应的芯片材料过硬，否则很难在方寸之间获取相应的精准数值。
　　而没有这样的感知系统，机器自然也谈不上精准控制了。
　　只是让杜邱有些郁闷的是，他没法在这些生产程序中，找出这些传感器是什么材料制成的。
　　不过杜邱想到超级机器可是进行上百种元素提纯，数千种二元材料的合成制造。
　　这些材料的特性，都会写明在生产程序之中，杜邱相信应该可以找到相应特点的材料，去制造对应的传感器。
　　这使得杜邱再次感受到材料的重要性。
　　杜邱决定未来一段时间，梦境中的时间都花在超级机器的材料生产程序研究上。
　　先从蓝星上有的元素入手，把相关的所有提纯和生产工艺掌握住。
　　然后在现实中进行大量实验，寻找可以在现实中大量生产的新型材料。
　　杜邱一头扎进了各种材料提纯生产程序中，全力记忆催化剂、分子置换剂的配比，应用节点的各种条件值等等。
　　时间匆匆过去了。

第44章 怎么可能
　　十天后。
　　天奇公司，厂房某处。
　　一台数控加工中心正在运行。
　　一群人围拢在机器旁，有人冷眼相看，有人窃窃私语。
　　“国内什么时候又有软件厂商搞数控系统了？这玩意早被那几家瓜分了市场，还有什么搞头？”
　　“我们的产品用发科系统不是挺好吗？贸然换系统，万一客户不买账怎么办？”
　　“嘘，别乱说，我们的产品用的是自己研发的华鼎系统！”
　　“是的，是的，我是说他们这个系统可能就是发科系统的汉化而已，你没见小王编程熟练的很，这个新系统他可是第一次用。”
　　“少说两句，没见龚总工脸色铁青？他肯定担心砸了天奇的牌子。”
　　……
　　这些话，杜邱都听在耳里，也早在他的预料之中。
　　在制造业，国人早已形成了定势，数控系统中低端用国产，中高端用进口。
　　几大厂商早已经各自占据了自己的领地，多年来任何新势力都没能成功打破这个局面。
　　直到两年多前，中部数据研发出高端数控机床的控制系统，并得到了国家支持，才在一些军工企业中率先给数控机床换脑。
　　但是在民用领域，中部数据依然难以撼动进口控制系统的地位。
　　那位龚总工此时脸色很不好看，一方面是担心换用新系统后天奇的产品质量。
　　另一方面则是在外人面前，揭掉了天奇公司无人生产线产品中的中高端数控设备使用自主系统的面具。
　　事实上，天奇公司正是简单汉化包装发科系统为自己的名字，这一点正是这位龚总工的主意。
　　为此，天奇公司需要每年付给东瀛发科公司一笔不菲的额外费用。
　　有人可能会认为这不是欺骗吗？
　　龚总工不这么认为，在他看来，现如今制造业是全球分工时代，天奇公司的做法，实际相当于让发科公司为自己OEM嘛。
　　人家发科公司都没意见，就说明这种方法可行啊。
　　没看到那么多芯片设计公司，都宣称自己的芯片是国产的，但实际不也是在人家的架构基础上改了一点电路设计嘛。
　　硬件可以，为什么软件就不可以这样呢？
　　没看高铁、扫码支付、网购、共享单车都能成为新四大发明嘛，核心是不是原创，重要吗？
　　其实龚总工刚刚也看过加载到数控加工中心内的软件系统，操作界面和发科系统看上去没太明显的不同。
　　没准眼前这个杜博士，也不过和自己干了同样的事情，偏偏韦总警告了自己不要乱说话。
　　这才是龚总工郁闷到脸色难看的原因。
　　他虽然风闻这位杜博士与薛董事长是老朋友，但是这可是关系到天奇公司产品质量的大问题。
　　天奇公司如今能够在被华鼎集团收购后，一举翻身，只用一年就获得了巨大成长，全靠龚总工出的这个主意。
　　要知道很多客户上无人工厂生产线，都有当地政府的科技项目资金的支持，其中都强调国产化问题。
　　天奇的无人生产线既能运行稳定，又能满足国产化要求，自然在国内市场混的风生水起。
　　龚总工可是连国内中部数据的系统都不敢用，就怕影响系统稳定性。
　　他抽空偷瞄了不远处的薛董事长，看到她正与那位杜博士在小声交谈，看起来还真是关系很熟啊。
　　此时，所有需要进行的演示顺利完成了，韦总率先报以掌声，现场热烈的掌声顿时响成一片。
　　“杜博士，你真是令我惊讶，这么短时间就能将你的控制系统与我们的数控加工中心完美集成！”薛凝梅握着杜邱的手，微笑地说道。
　　“薛董事长，是您的合同给我以前所未有的力量，您才是慧眼识珠啊。”杜邱脸上露出自信的笑容。
　　“杜博士，有了你的数控系统，我们天奇公司的数控加工中心就算有了真正属于国产的大脑。
　　嗯，你的公司必须要给我预留股份！”
　　薛凝梅的话里不自觉地带上了一丝女性的娇媚口吻。
　　这个女人虽然年过四十，但是保养的很好，又长期身居领导岗位，举手投足间女性魅力十足。
　　现场包括韦建设和龚总工在内的一些男性，不自觉地咽了咽口水。
　　杜邱仿佛浑然不觉，说道：“薛董事长，那要看我的公司是不是能够发展起来呢。”
　　韦建设感到脚尖有点痛，发现是薛凝梅不动声色间，高跟鞋踩了他脚尖一下。
　　他顿时回过神来，连忙说道：“杜博士，其实你的公司现在很需要投入资金加快发展，迅速完成市场布局。
　　这个时候让我们薛董事长进行天使轮投资，正是适逢其会。
　　再说了，薛董事长对你一直都很关心支持，她可不就是天使嘛。”
　　杜邱正考虑该怎么回话，才能在拒绝的同时不得罪薛凝梅时，忽然有人惊呼起来。
　　“我的天，这个加工精度竟然超过了发科系统原装设备！”
　　一名员工似乎刚刚检测完试运行加工的零件，看着检测数据，顿时惊呼起来。
　　“小林，别胡说，你看清楚了吗？我们的加工中心可没有采用最优质的电子元件，精度怎么可能超过发科系统原装设备？”
　　龚总工一个箭步跑到小林身旁，夺过检测报告，眼睛顿时瞪得溜圆，口里不停说着，“怎么可能，怎么可能……”
　　薛凝梅把小林叫过来询问，这才知道他说的加工精度超越发科系统原装设备的含义。
　　虽然东瀛发科系统广泛销售给机床生产厂商，但发科公司实际上也有自己的高档数控设备，这是专门供应国际市场对精度要求高的客户。
　　这种设备的电子元件等硬件都是采用最好的，如此综合到加工设备中，才能使得整体加工精度达到高水准。
　　天奇公司的加工中心说是中高端，其实硬件水准比东瀛发科公司还差上一等。
　　可是现在，采用“天擎系统”的天奇加工中心，实际加工精度却能够达到同类东瀛发科公司设备的水准。
　　这意味着什么，薛凝梅在机床行业这么多年，自然是再清楚不过。
　　自己果然没有看错杜邱，这绝对是个大才。
　　不过杜邱似乎对自己公司的股份很看重，到现在为止都没有松口。
　　薛凝梅眼内眸光流转，霎时有了决定。

第45章 庆功宴上的灵感
　　半岛酒店，粤菜餐厅。
　　“各位兄弟姐妹，经过大家的共同努力，公司的第一份大单正式入账，让我们一起干杯庆祝，并预祝未来会有更多的订单！”
　　杜邱高举着酒杯对着厅中公司的全体员工说着祝酒词。
　　“干杯——”
　　“老大威武！”
　　“祝公司生意兴隆，多给我们加薪！”
　　……
　　员工们兴奋地喊着，干掉了杯中的酒。
　　梦圆科技目前员工人数刚刚30人，正好坐了三桌。
　　今天在天奇公司的演示十分成功，薛凝梅很爽气，即便这个月没剩几天了，也决定把还未出货的中高端加工中心全都换装梦圆科技的“天擎系统”。
　　从下个月开始，包括母公司华鼎集团在内，所有中高端数控加工中心全面采用梦圆科技的“天擎系统”。
　　当然，为了某种需求，薛凝梅特意要求换用华鼎自己的名字，为此特别支付了名称使用费，每年500万。
　　并在合约中明文规定，华鼎集团不得单独出售换名后的控制系统，否则需要支付一笔昂贵的违约金。
　　当然，详细的合约文本约束条件还有不少，总之杜邱不会让自己的成果被人随意吞食了。
　　“天擎系统”能够及时出货，一方面是他带领研发部软硬件两个小组，赶工完成了商品化和通用化。
　　另一方面，就是幸好袁敏华请到一位对知识产权申报懂行的人，通过加急申报，才能及时拿到软件著作权证书。
　　相关的专利申报等等，还需要一定的时间才能拿到，不过已经拿到受理回执，代表着已纳入专利保护范畴了。
　　公司经过这段时间的招聘和磨合，一个30人左右的团队渐渐进入了顺畅的工作状态中。
　　杜邱选择今晚会餐，也算是公司第一次团圆聚会，让大家彼此关系可以更加融洽一些。
　　在杜邱开局祝酒之后，孙宏明作为总经理也说了几句。
　　其实也是向大家报告了一个好消息，销售部最近接洽了苏省锡城一家数控加工中心生产工厂，并已经在对方两种型号样机上试运行。
　　很可能在节前就能正式签约，预期合同金额不会小。
　　孙宏明这段时间做好公司内部管理体系建设的同时，重点抓了销售部的组建和工作推进。
　　在引入销售部经理陈韬后，果然就有了初步的成绩。
　　随着杜邱向陈韬为首的销售部三人敬酒后，大家也纷纷围住销售部，说是敬酒祝贺，未尝不是要灌倒销售部的架势。
　　陈韬是个30多岁的中年人，身材不高，脸色黑红，喝多少酒都看不出脸色变化，一看就是天生能喝的。
　　“大刘，你们研发部的人不地道啊，这是想要以多打少啊。”
　　陈韬看着情况不对，连忙叫了起来，“要拼酒可以，研发部七个人对我们销售部一个人，不能车轮战，要不然就每人五杯对我们一杯。”
　　“行啊，我们七个人一起上，对你们一个人！”大刘笑呵呵地说道。
　　一场斗酒顿时拉开帷幕。
　　那边两部门热闹地斗酒，这边不少员工也来给杜邱等领导敬酒。
　　小公司的好处，员工和老板之间很熟络，不至于多年都没见过大老板。
　　杜邱虽然酒量不错，可是也架不住人多啊。
　　一旁的袁敏华注意到后，连忙上前拦着解围，这才让杜邱能缓缓。
　　“袁姐，谢谢啊！”杜邱抓紧时间吃了几口菜，压压胃里翻涌的酒气。
　　“你啊，太好说话了。现在公司人少，以后公司发展了，难道你也这么来者不拒？”
　　“那当然不会，现在人少，所以才要多联络感情，这些人可都是公司未来发展的种子。”
　　孙宏明刚刚顶过一轮员工的敬酒，坐下来正在喝汤，听到两人谈话，也插言道：“杜总说的不错，咱们现在待遇赶不上那些大公司，工作任务又重，不联络感情，员工很容易就干劲萎靡了。”
　　袁敏华笑了笑，说道：“两位老总都这么说，咱们梦圆科技以人为本的企业文化肯定就能执行到位了。”
　　孙宏明喝了不少酒，瘦削的脸庞红扑扑的，指了指袁敏华，“袁经理在这等着我呢。
　　咱们可是创业公司，加班是必须的，若是按部就班的朝九晚五，别的不说，能在这么短时间完成‘天擎系统’的商品化吗？”
　　“孙总误会了，我说的以人为本并不是反对加班，只是强调在公司治理过程中，管理者多从员工的角度思考，避免有些措施让员工产生抵触情绪。”
　　“两位，咱们是科技公司，以人为本是必须的。”
　　杜邱面带笑容地举杯示意，“今晚这个场合就不要那么严肃了，我们一起喝一杯。”
　　三人碰杯后，袁敏华说道：“那我说说最近的趣闻，你们听说魔都要实施垃圾分类了吗？”
　　孙宏明最近干劲十足，工作十分卖力，几乎没怎么注意新闻，家里老婆后勤工作也做得好，倒垃圾的事情轮不到他来做。
　　因此他诧异地问道：“垃圾分类？有什么趣闻？”
　　杜邱更是一脸茫然，垃圾分类怎么会有趣？
　　袁敏华看两人表情，就知道他们不晓得，当即把垃圾分类的一些原则说了，这些原则带给人们无数的烦恼，由此产生了不少趣闻。
　　“你是什么垃圾？哈哈，这个有趣……”
　　杜邱听了有些忍俊不禁，不由地乐了。
　　孙宏明说道：“这个垃圾分类，东瀛那边做的很好，已经几十年了。我们也该实行了，要不然说不准哪天就被垃圾围城了。”
　　袁敏华感慨道：“现在淘淘网上垃圾分类的小工具都卖疯了，要是咱们公司能研制一种设备，帮助进行垃圾分类，那就好了。”
　　孙宏明点头道：“我们要是能生产智能垃圾分类设备，或许能赶上这个风口，毕竟魔都是全国第一个实行的，以后其他城市也要实行。”
　　杜邱听了猛然间一愣，脑子飞速地思考起来。
　　他起身离开餐桌，走到挂衣架，从挂在那里的背包中，取出纸笔，回来坐下就开始写写画画起来。
　　孙宏明与袁敏华两人顿时面面相觑，这种情景最近他们常常看到，说明杜邱获得了某个突发灵感。
　　孙宏明好奇地探身过去，想看看杜邱在画些什么。
　　看了一会，即便他是技术出身，居然也没看明白杜邱在写写画画什么东西，只知道看起来像是一个装置。
　　杜邱画完后，又写了一些数字，然后一拍桌子，说道：“干了，最不济也能帮忙摊薄一些成本。”

第46章 秦韵出事
　　孙宏明好奇地问，“你想到什么了？”
　　杜邱有些兴奋地说道：“我研制的那个高速分离机，原本是用来生产新型材料的。
　　不过刚刚我想了一下，进行一些修改后，可以作为核心部件，用来生产一种垃圾分类处理设备。
　　它能对绝大多数垃圾进行彻底分离，把有用的物质分离提炼出来，无用的东西打包处理。
　　这么一来，即使仍然在垃圾产生端让人们进行分类，这个类别也会大大减少，人们就不会再有不懂怎么分类的烦恼了。”
　　孙宏明眼睛一亮，说道：“现在国家对环保很重视，我们这个设备应该大有可为，市场前景很大啊。”
　　这些天，杜邱不断地研究着梦境中各种元素材料的提纯工艺，想要从中找到一些适合蓝星现实世界生产的新材料。
　　他发现超级机器进行二元材料合成前，对于元素纯度有着惊人的严格要求。
　　不是说要求百分百纯度，而是要求某一个特定纯度值。
　　同样的元素，往往不同的纯度值，就能与另一种元素合成出不同性能的二元材料。
　　杜邱在研究过程中，发现现实中的材料提纯工艺很难实现这种精准控制，因此他希望可以在现实中完全仿制梦境的提纯生产方式。
　　只是很快他就发现，那个高速分离机是一大障碍。
　　杜邱估计，现实中只有某种高标要求的钛合金才能充当那个转子，那成本就太高了。
　　这样的设备生产新材料，成本必然居高不下，新材料的竞争力大大降低。
　　最头疼的是，公司新开张，钱花花地流出去，天奇这里今天才开始见到钱。
　　但由于已是月底了，天奇出货量不多，这钱十分有限，真正的实质性收入还要到下个月。
　　公司账上没多少钱，他就不适合这个时候仿制高速分离机。
　　现在，这个高速分离机若能作为垃圾处理设备的核心部件，那么随着销量增多，批量生产这种钛合金转子部件的成本就被摊薄了。
　　解决了这个问题，杜邱心情大好，当即和孙宏明、袁敏华两人干了一杯。
　　喝完后，杜邱交代道：“孙哥，你好好了解一下垃圾处理设备的市场情况，看看我们这个设备该如何打入这个市场。”
　　“好的，我会尽快做出市场调研报告。”
　　嘟嘟嘟，身后挂衣架上的西装里，杜邱的手机忽然响起了类似报警的声音。
　　今天去天奇公司做演示，他才穿了西装，手机也搁在西装口袋里了。
　　杜邱脸色为之一变，他立即起身，拿下西装，摸出手机。
　　这个报警声，是给张鸣柳姑嫂三人的手表报警器发来的信息设置的提示音。
　　杜邱打开手机查看起来。
　　此时吴星火的声音忽然从门口响起，“我靠，楼下大堂里有好戏看，好像是打小三呢。”
　　不少人听了他的呼喊，顿时就跟着跑出去了。
　　杜邱此时已经打开报警器APP界面，发现出情况的报警器位置居然就在这个饭店中。
　　再一细看，位置就在楼下！
　　杜邱想也没想，就冲了出去，孙宏明和袁敏华没想到杜邱居然也跑出去看热闹，互相看了看，然后也跟了出去。
　　酒店的大堂中，不少人围聚成一圈，圈子中有三个女人正与一个女人撕扯着。
　　“臭三八，敢勾引我老公！我打死你！”
　　“做什么不好，做人小三！”
　　“叫你风流，我扒光了你！”
　　“你们干什么？救命啊！”
　　“喂，你们是什么人？”
　　……
　　杜邱赶到圈子外时，正看到秦韵被三个女人围攻，并且已经手脚并用地将秦韵按到在地，开始撕扯起秦韵的衣服。
　　旁边两个酒店保安嘴里大声呵斥，可是并没有出手制止，似乎在犹豫要不要看这出戏。
　　秦韵今天上半身穿着一件白色半截袖雪纺衬衫，下半身穿着一件黑色半步裙。
　　此时衬衫被撕坏，露出里面的胸衣，裙子更是已经被三人撕扯到大腿处，情势十分危急。
　　“你们干什么？公然袭击烈属！”
　　随着这句吼声，一条人影闪出，几下子就把围着秦韵的三人给推到了一边。
　　随即，一件西装围住了有些暴露的秦韵，并将惊魂未定的秦韵扶了起来。
　　秦韵这时也看清楚眼前之人竟是杜邱。
　　“小杜，她们污蔑我……”
　　“你谁啊？敢管闲事……”
　　“闭嘴！”杜邱一回身，指着正说话的女人，厉喝一声。
　　“你们公然在大众场合，非法侵害烈属警嫂，马上跟我去警局！”
　　杜邱完全不和这三个妇女废话，三下五除二将面前正说话的女人双手反剪后控制住，那架势像极了警察抓坏人。
　　他这番举动把另外两个女子吓到了，连连后退，口里说道：“不关我事，我只是来帮忙的……”
　　杜邱抓住面前这女人后，又对旁边两个保安吼道：“你们两个干啥吃的？这是五星级大酒店，身为保安不作为想被开除吗？把她们控制住，我这就报警！”
　　周围原本的吃瓜群众全都惊呆了，刚刚还在看一出打小三的好戏，怎么转眼画风突变啊。
　　在大堂一处走廊拐角处，一个男子恼火地咕哝着，“我顶你个肺，不就上个厕所嘛，都能被人截胡？”说完，他就快步离开了。
　　围观人群中有一些可是梦圆科技的员工，此时见自家老板见义勇为，当即就把另外两个女人看住了，有人还直接打110了。
　　“你放开我！她做小三勾引我老公，我们惩罚小三，有什么错！”最开始杜邱抓住的女人大声叫道。
　　“无论你说的是不是事实，你们三人的行为都犯了侮辱罪和故意伤害罪，更何况你们无端冤枉人，更犯了诽谤罪！就凭这两点，你们必须跟我去警局！”
　　杜邱放开她，对挤进人群的大刘说道：“看住她！”
　　说完，用手机拨通了苏剑鸣的电话。
　　“苏队，我是杜邱，秦韵被人袭击，位置在半岛酒店……哦，你接到报警了，正在赶来，好……我等你们！”
　　三个女人听到杜邱对手机说的话，脸色顿时大变，目光不由地在人群中扫视着。
　　杜邱一侧头，看到人群中走出一个男子。
　　竟然是熟人，就是上回在汽修厂见过的那位黄总。
　　黄总似乎对杜邱没有印象了，此时他脸上有些严肃，走到秦韵身前说道：“秦韵，想不到你作风这么不检点，真是让人寒心啊。
　　之前我帮你说话，让你留厂察看，现在你又出这个事情，若是影响了厂里的声誉，丁书记那里可就过不去了。
　　要不，你先在家休息一阵，等我通知吧。”
　　说完，黄总转身欲走。
　　“哎，黄总监，我是被冤枉的。你……”
　　杜邱拦住黄总，说道：“你是秦韵的领导？”
　　“没错，我是造船厂的财务总监黄子风，秦韵是我的下属。”
　　他话音刚落，那个被大刘看住的女子忽然冲着秦韵问道：“你叫秦韵？你到底有几个名字？”
　　杜邱看向她，“人家就这一个名字！你该不会说你是认错人了吧？”
　　这女人顿时跺脚说道：“哎呀，不好意思啊，我们真的认错人了。我要找的小三，名字叫谭艳，我朋友说她和我老公在这边，描述她的穿着打扮和你一模一样。
　　我们赶到这里，从后面看到你和他，就以为是那个谭艳和我老公，谁知你们俩都不是。”
　　秦韵气得泪水直流，今天这事对她来说简直是莫大的侮辱，若不是杜邱及时出现，自己或许会被她们当众扒光吧？那自己真是要生不如死了。
　　“你们……怎么能……胡乱认错人呢！”秦韵声音都是颤抖的。

第47章 有猫腻
　　黄总拍了拍秦韵的肩膀，说道：“对不起啊，秦韵，我刚才也太早下结论了。”
　　说完，忽然指着那三个女人吼道：“你们三个，马上给我们秦韵鞠躬道歉！还有，必须进行经济赔偿！”
　　那个为首女人连忙招呼另外两名女子，一起给秦韵鞠躬道歉。
　　为首女人嘴里不停地说道：“对不起啊，对不起啊，看错人了，我们表示诚挚道歉！
　　该赔多少钱赔多少钱，要是医院鉴定有伤，医药费我们绝不含糊。”
　　这边和秦韵道了歉，又转头对杜邱说道：“这位兄弟，你看，我们就不用去警局了吧。我们也不是成心的，毕竟事出有因嘛。”
　　此时周围看热闹拍视频的吃瓜群众中，有人扮起了老好人，“人家抓小三也不容易，就放了她们吧。”
　　“唉，现在的男人，都不是好东西，老婆挺漂亮的，还要找小三。”
　　……
　　正在这时，人群外传来声音。
　　“都让开，不要在这里围观了，你们两个保安，维持一下秩序，不相干的人让他们离开！”
　　一个身材高大的警官走了进来，身后还跟着一男一女两名警察。
　　杜邱迎了上去，靠近警官后说道：“挺威风啊，苏哥。”
　　又对另外两人打招呼道：“徐哥，晓彤姐，好久不见。”
　　来人正是刑警总队二支队队长苏剑鸣。
　　“你喝了多少？酒气这么大？”苏剑鸣皱了皱眉说道。
　　“苏哥，这事估计有猫腻。你先让徐哥他们把那三个女人带回去，她们说认错人，肯定是假话。”
　　杜邱说着，把刚刚发生的事情介绍了一番。
　　苏剑鸣扭头对男警员说道：“徐杰，你和晓彤先把那三个人带上你们的车，我随后过来。”
　　“警察同志，我们已经认错并道过歉了，就不必去警局了吧？”为首女人看起来有些慌。
　　“你们涉嫌侮辱、诽谤他人，还有故意伤害行为，有什么话都到所里说清楚。”
　　苏剑鸣说完，又对着一些围观不肯离开的人群说道：“这么想看热闹，要不然都跟我们回警局做个见证笔录？”
　　他这话一出，很多人顿时就开始闪了，谁没事喜欢去警局啊。
　　那位黄子风黄总见状，也打算离开。
　　“苏哥，这位是秦韵的领导，当时也在场，那三个女人说因为把他也看错了，才会认错人。是个证人，也带回去吧。”
　　黄子风一听，不干了，“这事和我可没关系，我与秦韵今晚陪客户吃完饭，才从电梯那边走出来。那三个女人就对秦韵动手了，我都没反应过来。”
　　苏剑鸣听他说完，才淡淡地说道：“既然你也是当事人之一，自然需要跟我们走一趟，做完笔录就可以回家了，这是必须的。”
　　黄子风无奈之余，瞪了杜邱一眼，此时忽然觉得此人有些眼熟，不由地问道：“我是不是在哪见过你？”
　　杜邱笑了，说道：“我这人长了一张国民爸爸的脸，谁见了都觉得有些眼熟。”
　　黄子风听了不由一怒，“你怎么占我便宜？”
　　“我哪占你便宜了？你不是也长得像人老公嘛。”杜邱其实有些怀疑这个黄子风。
　　按理说，他是秦韵的领导，秦韵在眼前出事情，他竟然没有及时阻止，有些不合情理。
　　“哼，没素质。”黄子风气呼呼地走到苏剑鸣身旁，忽然对苏剑鸣说道：“他出手帮忙，这个事他也该去警局吧？”
　　“我当然要去啊。”
　　杜邱应了一声，然后转身对站在不远处的大刘喊道：“大刘，到楼上帮我把背包拿下来。”
　　这时，孙宏明和袁敏华一起走了过来。
　　“杜总，酒宴也差不多了，我陪你去警局吧。”袁敏华说道。
　　“你去干啥？我录完笔录就回家了，你跟孙哥照顾好大家，让他们吃好喝好。”
　　杜邱交代完，大刘已经将背包给他拿来了。
　　“老大，要不我陪你一起去吧。”
　　“不用，你回去陪好大家。”
　　杜邱回身看到苏剑鸣正在询问秦韵，便走过去说道：“苏哥，这就去局里吧，抓紧录完口供，我们也好早点回家。”
　　秦韵身上裹着杜邱的西装，显得没有那么狼狈了。
　　杜邱刚刚急着冲下来，手中拿手机时正好抓着西装，也幸好有西装在手，才能把秦韵遮挡住。
　　苏剑鸣点点头，带着三人离开了。
　　身后，刚刚不知去向的大堂经理正在训斥两名保安。
　　苏剑鸣刚刚问过了秦韵，知道是她情急间按了手表的报警器后，事情看起来，似乎是一般事件。
　　于是，他招呼徐杰，两部车带着几人去了附近的派出所。
　　杜邱和秦韵很快就从派出所离开了，整件事透着几分蹊跷，那三个女人认错人的可能性几乎不可能有。
　　那么幕后必然有主使，主使的目的是什么，就靠苏剑鸣查清了。
　　“秦姐，我送你回去吧。”
　　“哦……好的。”秦韵原本有些迟疑，可是刚刚发生的事情，让她还处在一种恐惧中，本能就希望有人保护。
　　因此秦韵还是答应了。
　　杜邱叫了一辆车，两人上车好一会都没说话。
　　“秦姐，别担心，苏队会搞清楚事情真相，给你一个公道的。”杜邱看秦韵情绪有些稳定了，才出口安慰道。
　　秦韵轻声说道：“小杜，今晚的事情真是太谢谢你了，幸好有报警器，幸好你及时出现，要不然我……”
　　秦韵说到这里，想着当时的情景，不由地浑身打颤，就差一点她就被人当众扒光了。
　　当时那么多人围观，还有人拿手机拍摄，这要是传出去，自己真是没脸见人了。
　　以前在网上也看到过这种抓小三视频，没想到有一天这种事会降临到自己身上，关键是自己还是被人冤枉的。
　　只不过，网上看视频的人，谁会在乎视频中女人是不是真的小三呢？
　　想到一开始黄总监的话，心里越发地觉得发冷。
　　“秦姐，你别怕，这事绝对会查个水落石出。”杜邱能感受到秦韵的无助和恐惧。
　　“嗯，我知道。只是我担心黄总监会借此……”秦韵说到这里，抬脸看了一眼前座的司机，没有继续往下说。
　　杜邱当即明白，说道：“别担心，调查清楚后，我会请苏队帮忙安排人去和你们厂里领导讲清楚事情原委。”
　　秦韵想了想，又解释道：“今晚黄子风要我陪他与孙行长一起吃饭，所以才会去那里的。”
　　“看来这个黄子风果然有问题。”

第48章 疑云重重
　　秦韵脸色瞬间煞白，她想到了最近黄总对自己的一些不良举动，为此她对黄总扬言，要到厂里领导那里检举对方。
　　却被黄总嘲笑，没有实质证据，领导才不会管呢。
　　何况两人男未婚，女寡居，正常的追求行为，谁会多管闲事呢？
　　再说这事说出来可不好听，常言道，寡妇门前是非多，没准厂里同事还认为是秦韵勾引的黄总。
　　如果真的闹出来，按照公司不成文的规定，黄总肯定不会调离，反而是秦韵可能会有被辞退的风险。
　　黄总一套套的说词，让秦韵没能下决心去举报。
　　可谁曾想前阵子自己在账务上就出了纰漏，厂领导差点要开除自己。
　　秦韵原本怀疑是黄子风陷害的自己，就是没有证据。
　　偏偏这个黄子风在厂领导面前替自己说好话，让自己背了个留厂察看的处分留了下来。
　　今晚这事，难道说是他变着法子在逼迫自己吗？
　　杜邱注意到秦韵的表情，问道：“你是不是想到什么？”
　　“哦，没有……”秦韵连忙否认道。
　　这个事情秦韵没有和任何人说过，甚至张鸣柳都不敢告诉，因为她知道，以自己小姑子的脾气，又是记者，还不立刻把事情曝光出去。
　　可是自己并没有实质性证据，仅仅是口述事实，万一被黄总倒打一耙，说不定还连累了小姑子。
　　以前家里有老公这个主心骨在，没人敢欺负，现在成了寡妇，什么幺蛾子的事情都冒出来了。
　　杜邱看秦韵的表情，觉得事情没那么简单，看起来秦韵是有什么顾虑。
　　“秦姐，能和我说说这个黄总吗？我前阵子见过他，据说想要开KTV，看来挺有钱啊。”
　　秦韵一愣，迟疑地说道：“哦，我不太清楚他的情况，他好像是留学回来的，一开始做厂长助理，后来就成了财务总监。
　　他的传闻比较多，有的说他很会理财投资，帮厂里盘活了不少资产，赚到了不少钱，所以厂里才会任命他做财务总监。
　　也有人说，他上面有人，来造船厂是镀金的，可能将来会考个公务员编制，入体制走官途呢。”
　　“哦，这么说他算是你们厂里的风云人物啊。”
　　等到车到了小区，杜邱让司机等着，又把秦韵送到楼下，正要告辞离开。
　　“小杜，我……”秦韵喊住了杜邱，欲言又止。
　　“秦姐，有什么事就说，我能帮忙肯定会帮的。”
　　“你公司的财务经理招聘到了吗？我……我能来应聘吗？”秦韵终于下定了决心。
　　杜邱公司的财务经理一直没有合适的人选，现在财务部只有一个会计，另外还有个出纳，幸好现在账目来往不多。
　　但是财务可不仅仅是管理好来往账目就行的。
　　好在秦韵利用业余时间，帮杜邱的公司处理妥当一些财务和税务问题。
　　虽然杜邱的公司现在比不上船厂，不过起码不用受到黄子风的各种阴招，万一不小心着了他的道，可就后悔莫及了。
　　因此秦韵才向杜邱开了口。
　　杜邱有些惊喜，当即说道：“秦姐你若肯屈就，那我可真是太高兴了。你随时可以来上班！”
　　“你可别看柳柳的面子！”秦韵说了一句，又道：“不过我有高级会计师证，经验也够……”
　　“我当然是看上秦姐的能力！我等着你来报到！”
　　“好，那我周一就辞职。对了，柳柳在家呢，你不上去坐坐？”秦韵有了新工作的着落后，整个人都轻松起来。
　　杜邱连忙摆手道：“不用了。秦姐，我和柳柳只是普通朋友了……”
　　“哦，你们的事我不掺和，我上去了。”
　　看着秦韵上楼，杜邱转身也离开了。
　　++++++++
　　回到家里，杜邱洗了澡后，将酒气洗去。
　　坐在电脑前，正准备将今晚用餐时突发灵感绘制的草图，重新在电脑中绘制并完善。
　　这时，手机响了。
　　“哟，苏哥，事情搞清楚了？”杜邱看到是苏剑鸣的电话，当即接起来。
　　“我觉得，‘狼吻’可能又来人了。”苏剑鸣的声音有些低沉。
　　“嗯？这事是‘狼吻’的人搞出来的？”杜邱顿时心生警惕。
　　过去这段时间，自己一直忙着搞研究，对于“狼吻”的事情都不太在意了。
　　原本今晚警报器突然响起，他还以为真有情况发生，谁知道是一场闹剧。
　　原本他以为和那个黄子风有关，怎么突然又转到“狼吻”身上了？
　　苏剑鸣解释道：“还需要进一步的证据，不过那三个女人的确是被人雇来的。
　　她们都是群演，这活是为首那个女人接洽的。那女人叫宋瑶，她说网上认识了一个男人。
　　那男人说秦韵是她老婆，出轨了，为了报复，所以花钱让她们上演捉小三戏码，让秦韵出丑，到时他再出场收拾残局。”
　　杜邱诧异道：“可是那家伙没出场，难道是骗她们的？还有，她们当时可是说认错人了。”
　　“那也是男人给的剧本，说万一事情有差错，她们咬死认错人了，这样就可以道歉了事。”
　　“那个男人会是‘狼吻’吗？佣兵什么时候变得如此行事了？”杜邱有些奇怪了。
　　“所以，我才没有确定，但是我的直觉告诉我，可能是。”
　　“苏哥，说话能不能不要那么绕啊？”杜邱抱怨着，又说道：“你说，会不会是那个黄子风请的宋瑶她们？
　　这家伙对秦姐不怀好意，没准想弄个小三门，来败坏秦姐的名声。”
　　“你有证据？”苏剑鸣直接反问。
　　“我有证据，就让你抓人了。”杜邱没好气地说道。
　　“小邱，你那报警器不错啊，我二支队人手配一个，如何？”
　　杜邱乐了，说道：“苏哥，你警察还需要报110啊？”
　　“当然不用把信息发到110，你可以定制成把信息群发到二支队每个人的手机上。这样，一人有事，全员都可以及时支援。”苏剑鸣解释道。
　　“那不就是一个位置共享加固定信息发送吗，你们手机就能实现了，何必那么麻烦搞报警器呢？”
　　“这不是为了双保险嘛，万一在某种特定场合，手机上交了呢？”
　　“你这是打算给卧底警员发这玩意？不行的，手机上交的情况，电子表也可能收缴，而且说不定还会遭到信号屏蔽。”
　　“那……算了。”苏剑鸣想想也对，自己想简单了，“今晚的事先这样，最近我会安排晓彤暗中盯着秦韵，看看有没有什么发现。”
　　“那好，辛苦你们了。”
　　挂了电话，杜邱有点犯嘀咕了，难道说“狼吻”近年来发生改变后，行事风格已经不是佣兵了？
　　古话说得好，只有千日做贼的，哪有千日防贼的？
　　总是这么被动地等待“狼吻”或者唆使“狼吻”的人前来，恐怕会出事情的。

第49章 萤火虫
　　其实目前的局面是，除了杜邱外，只有“狼吻”的主使者可能知道水晶枕的用途。
　　之所以用“可能”二字，是杜邱觉得没那么巧别人正好用水晶枕连续睡觉做梦近一个月。
　　杜邱倾向于那个主使者是由于别的原因，才对水晶枕如此重视，愿意一而再再而三地派人来夺取。
　　而且，这个主使者是最近几个月才出现的，以前应该不知道水晶枕，否则哪里轮得到老爸获得这个水晶枕呢。
　　但不管怎样，对方并没有因为上一次搜索过秦韵家，就将秦韵排除在外。
　　自己孤家寡人一个，东西又是在自己手里，若是让对方一次次骚扰秦韵和张鸣柳她们，似乎有些说不过去啊。
　　自己是不怕的，但秦韵她们大大小小三个女的，若真有个好歹，可不是开玩笑的。
　　没看警匪片里，警察永远都是尘埃落定的时候才姗姗来迟吗？
　　想到这里，杜邱开始琢磨，该怎么进行防范呢？
　　难道请保镖24小时跟着？咱也没那个钱烧啊。
　　一番思索之后，杜邱一拍大腿，“我真是傻了，只要把东西在我这的消息透露出去，那‘狼吻’的后续人员肯定找我啊。
　　反正他们总会找到我头上，不如让他们直接找来，我还能设圈套将他们抓获了。”
　　杜邱想了想，拿起手机拨了唐文海的电话。
　　电话响了很久，就在杜邱醒悟到时间很晚了，估计唐叔应该是睡了，准备挂断时，电话通了。
　　“小邱，这么晚找我什么事？”唐文海的声音有些沙，显然是被自己吵醒了。
　　“唐叔，抱歉，我没看时间。”
　　“有事快说！”唐文海看来还是有些恼火的，他最近有些失眠，好不容易才睡着，被杜邱的电话给吵醒了。
　　“我想问问，那个‘狼吻’雇佣兵是不是按刑事犯罪处理？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“那能不能在审讯他们时，装作无意把东西在我这里的消息透露给他们？”
　　“你小子想干啥？”唐文海顿时有些清醒了，急问道。
　　“我担心他们后续还来找张鸣柳她们姑嫂的麻烦，想着干脆把火引到我身上，这样她们就安全了。”
　　“我说，那张鸣柳不是你的前女友吗？你还对人家这么好？”
　　“这不是情况特殊嘛，涉及人身安全的问题，我总不能置之不理啊，那还是人吗？今晚秦韵就出状况了，苏剑鸣这会还在头疼呢。”
　　“哦，有情况了？那你自己要有分寸，我可是已经帮你保媒了，你小子别藕断丝连，让我难做。”
　　杜邱一脸懵逼，问道：“你保了哪家的媒？”
　　“还能哪家，你不是看上人家宁警官了吗？我舍了这老脸，把你夸得天上少有，地下全无的，你要是整幺蛾子，看我怎么收拾你！”
　　“等等，你真去和宁警官说了？”
　　杜邱万万没想到，那天和唐叔开玩笑，原本是想挤兑唐叔才挖的坑，没想到他还真跳下去了。
　　唐叔啊唐叔，你怎么就当真了呢？
　　“我傻啊，我去和宁警官说！”
　　“哦，没说呢，那就好，那就好……”杜邱不由地擦擦额头冷汗。
　　“好个屁！我和她的领导说了！她领导也和她说过了！”
　　“啥？还能这么玩？”杜邱以手加额，彻底无语了。
　　“废话，我代表你的长辈，她领导代表她的长辈，我们两个长辈先达成共识，才能把你俩往一块凑啊！”
　　“不对啊，您代表我的长辈是没错，可宁警官难道也没至亲长辈了，需要她领导来代表？”
　　“宁警官的父亲不在国内，她领导能代表！”
　　杜邱忽然想起给唐文海打电话的初衷，这话题怎么跑偏那么远。
　　“唐叔，先别扯这个。我刚才的提议，您觉得可行不？”
　　“欲盖弥彰！你这么干，人家能信吗？说不定就弄巧成拙了。”
　　“哦，也对。那我可以在网上发个求问贴，然后把那个水晶照片放上去，那就绝对成萤火虫了。”
　　“行了，萤火虫，我要睡了。你自己慢慢想！”
　　“唐叔火气好大哦。”
　　听着话筒中传来的嘟嘟声，杜邱感慨了一声。
　　右手习惯性地按揉着太阳穴，想着自己暴露水晶枕，吸引“狼吻”注意的方法。
　　谁想到，前阵子自己还想着隐藏，这就转变成自我暴露了，果然是风水轮流转啊。
　　幸好自己当时弄了个假货，等“狼吻”的人找上门来，可以用它先糊弄糊弄他们。
　　不过，这不是长久之计，自己今晚在梦境中最好再搜寻一番，看看有没有涉及水晶枕的信息。
　　杜邱不清楚唆使三个女人的男子是否就是“狼吻”的人，但是既然他能通过网络找到三个群演，想必是会上网的。
　　他当即在电脑上操作起来，在魔都本地的几个论坛上，发了求助帖，并把上回拍的照片选了一张附上。
　　帖子是新手求助，玛雅文明是否会有这种水晶制品流传于世？
　　刚刚发出，就被许多人嘲笑。
　　“楼主想钱想疯了，鉴定完毕。”
　　“楼主大概是受玛雅水晶头骨的影响，傻了。”
　　“这水晶立方体要不是现代制品，我直播日五档电风扇！”
　　……
　　反正全都是喷他的，没一个认为水晶制品会是玛雅文明传承下来的。
　　哈哈，要的就是这个效果，只要“狼吻”的人看到，自然就会来找自己了。
　　杜邱发完贴子，又在电脑上查看警戒网，画面中没有任何异常情况，他关了显示器准备休息。
　　手机微信消息的声音响起。
　　杜邱拿起来一看，是张鸣柳的。
　　【两只黄鹂】：睡了吗？今天谢谢你帮我嫂子解围了。
　　【梦游星海】：公司正巧今晚在那聚会，拔刀相助是必须的。
　　【两只黄鹂】：你公司最近情况不错吗？我听嫂子说，她想跳槽到你那里。
　　【梦游星海】：刚起步，今天开始给天奇供货，说起来还要谢谢你。
　　【两只黄鹂】：好啊，我等着你来谢我！
　　杜邱一呆，自己就客套一句，这张鸣柳还打蛇随棍上了。
　　不过，感觉她怎么对秦韵晚上的事情没什么大反应？
　　莫非秦韵没有对她说实话，那自己可不能说漏嘴了。
　　再说了，刚被唐叔告诫，不能和人藕断丝连的，那还是少说为妙。
　　【梦游星海】：困了，晚安。
　　【两只黄鹂】：（问号表情）你原来不是习惯晚睡吗？
　　【梦游星海】：改了
　　【两只黄鹂】：那你怎么搞研究啊？
　　杜邱不再回复了，这一来一去，没个完了。
　　正要关机，微信又来信息了。
　　一看，居然是宁双双的。

第50章 自然伟力
　　自从那天早上两人聊过微信后，时不时还会聊上几句，不过都很简短，原本杜邱觉得很平常。
　　但是今晚唐叔说已经保了媒，这让杜邱顿时觉得有些异样了。
　　【双双】：我看到你发的水晶立方体图片，你想当萤火虫啊？
　　杜邱不由露出淡淡的微笑，心想：“咦，居然一下就猜到我的想法，连用词都一样哦。”
　　双手迅速输入了一行文字。
　　【梦游星海】：是啊，今晚秦韵出了事情，苏剑鸣直觉背后之人可能是“狼吻”派来的。
　　我觉得，东西在我这里，还是把他们吸引过来，一网打尽的好，免得伤及无辜。
　　【双双】：主动总比被动好。
　　【梦游星海】：你最近忙吗？
　　【双双】：挺忙的，上回抓到了人，你该知道的。
　　【梦游星海】：嗯，你有纪律，我不会多问。
　　【双双】：你自己小心，有需要的话，打我电话。
　　【梦游星海】：好的，一定会。
　　【双双】：晚安。
　　【梦游星海】：晚安。
　　与宁双双的对话，一如既往地简短。
　　杜邱正要关机，发现张鸣柳这期间又发来几条信息。
　　【两只黄鹂】：你们公司要不要我帮你发篇软文宣传一下，我可是新闻大V哦，粉丝有不少呢。
　　【两只黄鹂】：怎么又不回信息了？
　　【两只黄鹂】：又关机了？
　　【两只黄鹂】：好讨厌哦……
　　……
　　讨厌了才好，可别再喜欢自己了。
　　杜邱暗暗想着，将手机关机。
　　看着床头摆好的水晶枕，今晚希望可以在梦境中找到和这东西有关的信息。
　　心里祈祷着，杜邱躺下，头枕着水晶枕，陷入了梦乡。
　　++++++++
　　在蓝星的另一个半球，米国纽约国际机场。
　　伊曼卡正在过关。
　　此时一名白人警官走了过来，说道：“这位女士，麻烦你跟我过来一趟，我们需要和你谈谈。”
　　伊曼卡脸上露出惊讶的神情，不过并没有质疑对方。
　　出境被拦截的事情不多见，但是近年来随着米国反恐战争，此类检查都变得严苛起来。
　　伊曼卡推着一个小型行李箱，跟着白人警官进了一个房间，白人警官指指里间房门说道：“女士，里面有人等您。”
　　伊曼卡微微颔首，然后推门而入。
　　看到屋内那人的同时，伊曼卡心里放松下来，并随手关上了房门。
　　“伊曼卡，好久没见啊。”
　　屋内的人上前与她拥抱了一下，然后引着伊曼卡在一处沙发坐下。
　　“内斯塔，发生了什么事情吗？你居然以这种紧急方式，与我会面？”伊曼卡皱眉问道。
　　“我听说你要飞赴唐国魔都，所以才动用这种方式见你。”
　　坐在伊曼卡对面的，是一名年约40出头的中年白人，带着银边眼镜，一头褐色的头发打着发蜡，输得丝毫不乱。
　　整个人显得斯文、有教养的模样。
　　“我之前有专门的报告发送给你，去魔都出差，是沃克森亲自布置的任务。”
　　内斯塔眼中闪过一丝不屑，说道：“现在有更紧要的任务，正好可以借助你现在的身份。
　　所以，你在自然伟力的潜伏任务将要取消，等此次任务执行完毕，就可以调回兰利总部了。”
　　伊曼卡脸上露出震惊的表情，“什么紧急任务？竟然要将我现在的潜伏任务都取消，难道我们不需要监控自然伟力了吗？
　　要知道我花了三年时间，才能够成为沃克森的秘书，他们近期的动态全都在我们的掌控之中。”
　　内斯塔淡然说道：“新任局长认为，我们大部分的资源应该面向东方，这些内部的极端组织，暂时可以不予理会。”
　　伊曼卡摊摊手，说道：“好吧，我服从命令。那么你所说的紧急任务是什么事情？”
　　内斯塔说道：“唐国在魔都正在建造他们的第三艘航母，虽然依旧是常规动力，但是他们居然解决了电磁弹射问题。
　　放眼世界，这可是只有我们的福特级才有的技术。所以我们需要掌握这艘航母的建造进程和一些细节。
　　可是就在一周多前，我们的人被对方安全人员清理了。短时间我们没有太合适的人重新安插进去。
　　我看了你给我的报告，自然伟力在魔都开展的长江口自然环境调研活动，将是非常适合的掩护，他们的船厂正好在长江口，因此你成了最合适的人选。”
　　伊曼卡眼中闪过一丝黯然，问道：“那么沃克森让我执行的配合弗兰克找回玛雅水晶立方体的事情呢？我还需要替他们完成吗？”
　　内斯塔轻笑一声，“沃克森真是老了，玛雅文明哪来的水晶制品？水晶头骨早就证明是假的，这个什么立方体只怕也是现代制品。
　　你以我们的任务为主，至于是否能够取回这个立方体，无所谓了。
　　反正唐国山寨礼品的技术很不错，你或许能买到一个一模一样的水晶立方体。”
　　伊曼卡不置可否，想了想又说道：“自然伟力的调研活动，是和魔都环保部门共同进行的，这个周期只有三个月，我并不能长期执行监控任务。”
　　内斯塔抬了抬眼镜，说道：“你执行的是过渡任务，主要用来填补我们重新布置长线棋子的空白，三个月足够了。”
　　“明白了。在魔都，我是否还有上级？”
　　内斯塔握着双手，安静地看着伊曼卡，平静地说道：“没有，你是独狼。你获得的情报，每周一次直接通过耳朵系统回传即可。
　　对了，我特意为你准备了采集情报的仿真鱼，你到魔都后，会有人给你送到下榻宾馆的房间。
　　在魔都，你可以做任何其他的事情，比如……和你的前男友重温鸳梦。”
　　伊曼卡眼中闪过一丝恼怒，她站起身来，拖着小行李箱向外走去，到门口时突然停下。
　　转头问道：“我这次回来后，能够见到我哥哥了吗？”
　　内斯塔看着伊曼卡，半晌才说道：“你哥哥是自由的，你知道的，我们从来不限制天才！”
　　“记住你的话！”
　　伊曼卡咬牙切齿地说完，拉开房门就走了出去。
　　内斯塔看着空空荡荡的门口，脸上露出一丝淡笑，轻轻吐出几个字，“但我们会控制天才！”
　　……
　　机场外停车场，一辆卡迪拉克轿车内，沃克森正在接听电话。
　　“是吗？她被带去移民局房间检查了？你跟着她去魔都，不要打扰她，也不要让她发现，确保最后你能从她手中拿到东西就好。”
　　等沃克森挂了电话，坐在副驾驶的黑人扭头问道：“船长，确定伊曼卡有问题了？”
　　“没关系，发现了就是好事。那个刚和她接头的人，你知道该怎么做？”
　　“明白，有血狼盯着，他跑不掉。”
　　“做的自然点，别让兰利的人查到我们。”

第51章 梦境：水晶非水晶
　　梦境中，杜邱快速搜索到硅元素，开始仔细地研究与之相关的提纯程序、二元材料合成程序等。
　　他发现与硅元素有关的二元材料，居然有多达数百种，这可就有些厉害了。
　　要知道超级机器目前任务清单中，正在提纯的单元素物质一共有116种，其中蓝星上没有的元素物质有二十多种。
　　这说明硅元素几乎可以和其他大部分元素都能合成有价值的二元材料，而且每种元素与硅元素合成的材料不止一种。
　　最近一直在研究新材料的杜邱可是明白，这意味着，不同的纯度值就可能得到完全不同的属性材料。
　　硅元素在蓝星上可是大量存在的，同时硅元素也是计算机芯片的原料。
　　蓝星上的科幻小说还设想过硅基生命的存在。
　　在蓝星上，水晶的主要物质成分是二氧化硅，当含有不同的微量元素时，而形成不同的颜色。
　　纯净的二氧化硅是无色透明的，并在特定条件下形成晶体。
　　从生成原因看，分为天然水晶、合成水晶、熔融水晶。
　　天然水晶十分难得，是宝石之一。
　　合成水晶是工业上仿照天然水晶生成方法，将天然硅矿石与一些化学物质放在高压釜中，经过1-3个月培养而成。
　　熔融水晶一般用水晶废料经过高温高压熔炼而成，一般具有耐高温的特性。
　　杜邱此前曾使用一些仪器鉴定过水晶枕，初步确定它属于熔融水晶。
　　这也是他比较迷惑的地方，玛雅文明怎么会有熔融水晶呢？这根本就是现代工艺的水晶制品嘛。
　　但是水晶枕奇特的功能，让他能够进入神奇的梦境，连入外星文明的超级机器中。
　　难道说玛雅文明真的是外星文明访问蓝星后遗留下来的？
　　或者蓝星人类就是外星文明创造的吗？
　　这种有关人类起源的谜团，杜邱暂时不是很有兴趣了解。
　　既然能够通过这个水晶枕从梦境中连接进超级机器，那么不知身在宇宙何处的那个外星文明一定到过蓝星。
　　这一点肯定是毫无疑问的，这让杜邱有了一些紧迫感。
　　既然那个外星文明来过，那么将来或许还会来。
　　以前他们来蓝星时，人类可能还处于蒙昧之中，把他们当做天上的神灵。
　　那么在已经踏上科技发展快车道的现代人类面前，这个外星文明的再次到来，或许是灾难也未可知。
　　好在杜邱现在已经可以一点点地获取这个外星文明的科技，那么有一天当这个外星文明再次来访蓝星时，或许蓝星也不是完全没有还手之力。
　　杜邱始终相信，两个文明可以共存的唯一原因是，彼此实力对等，谁也无法消灭对方。
　　这在蓝星人类几千年的发展史中已经展现的淋漓极致。
　　即便现在蓝星的和平，也是维持在可以毁灭蓝星人类的核武器之下。
　　至于说核武器能够毁灭地球，那是人类太自夸了。就全球核武库的当量，地球也就是一个核冬天，像感冒一样。
　　只不过，人类在这个感冒中就可能不复存在了。
　　杜邱在数百种含有硅元素的二元材料中搜寻着，功夫不负有心人，他终于找到一种看起来很像水晶的材料。
　　这种材料的生成工艺，和蓝星上水晶生产的过程不太一样。
　　在经过中级提纯程序后的硅元素，经过特定的合成程序，与氧元素进行了配比融合。
　　关键是这个氧元素是在固态时与硅元素进行配比，然后经过特殊合成程序直接变成了水晶状物质。
　　这些水晶状物质生产出来的状态，杜邱通过影像清楚看到，全都是一块块巨大的立方体。
　　每个立方体大约有自己手中的水晶枕20倍大。
　　但是这种水晶物质的生产到了这里就结束了，超级机器中再没有进一步的生产处理任务。
　　很明显，这种水晶物质应该只是某种原材料，它应该会被进一步加工。
　　杜邱思考了一阵，自己检查水晶枕的设备都是蓝星上的，没能检查出任何异状。
　　这里的水晶物质，自己可以使用超级机器的感知系统进行观测，尤其可以使用那些自己不是太明白的感知子系统去观测。
　　那些感知子系统应该都是蓝星上所没有的科技，绝对应该超越蓝星的科技水平。
　　或许通过它们发现这种水晶物质与蓝星上水晶的不同呢？
　　杜邱想到就做，不过他还是小心地确认超级机器周边没有任何不明物体。
　　同时，他还调动某个子系统，针对性地查看水晶物质生产区域。
　　相信这样小心谨慎之下，应该不至于惊动潜在的维护者。
　　杜邱首先还是使用了类似蓝星上的感知方式，每种感知系统获取的水晶物质内在的图像，他都在强记忆的同时，暂时存储在智能核心中。
　　当他用所有感知子系统一一观测过水晶物质后，确定自己都记住了这几十种感知到的图像。
　　然后才调用智能核心对存储的几十种感知到的图像进行检索比对，这里面大约有十余种感知子系统获取的图像是无法比对的。
　　因为它们的感知方式十分奇特，杜邱有些根本无法理解，图像自然也根本无法看懂。
　　好在能够比对的图像中，杜邱终于发现了一些端倪。
　　蓝星上的熔融水晶，其中六角水晶簇状是不连贯的，而天然水晶或再生水晶的六角水晶簇状十分完整。
　　而超级机器提纯生产出的水晶物质，六角水晶簇状不仅十分完整，而且其排列也极为整齐。
　　此刻，杜邱在其中一种类似蓝星上的扫描隧道显微镜效果的感知子系统图像中，可以清楚地看到，水晶物质中硅原子和氧原子的排列位置十分均匀连续。
　　扫描隧道显微镜是可以观察物质原子的显微镜，基本上已经是蓝星进行物质微观研究的顶级实验观测设备。
　　杜邱虽然使用过，但是肯定没有对水晶枕进行过这样的观测。
　　嗯，看来自己需要跑一趟母校了。
　　沪海大学物理系教学实验中心有扫描隧道显微镜，杜邱打算去那里把水晶枕观测一下。
　　杜邱将这个感知子系统的图像再次记忆了一遍，确保不会忘记。
　　想想超级机器仅仅一个感知子系统，就有相当于蓝星最顶尖的微观观测仪器的观测精度，蓝星的智能机器何时才能达到如此水准呢？

第52章 梦境：四级文明
　　由于时间关系，杜邱没有再继续研究水晶物质的微观图像，转而继续之前提纯、合成程序的研究。
　　这段时间，杜邱已经记录了多达数百种新材料，也包括它们的生产工艺中需要的催化剂和分子互换剂。
　　在现实实验中，已经配置出26中催化剂和19种分子互换剂。
　　有了这些，杜邱只要将超级机器初级、中级提纯程序，以及合成程序仿制出来，那么一些新材料就可以使用梦境中的科技生产了。
　　杜邱不是没想过用蓝星上传统的一些方式提纯或合成新材料，但是经过模拟推导后，发现成本居高不下。
　　这意味着，再好的新材料，由于无法大规模生产，就不能真正拥有市场前景。
　　比如说蓝星上现在热门的石墨烯材料，实验室中都能够制备，但是大规模生产就面临种种问题。
　　就算是已经规模化生产的碳纤维，其实生产成本也太高了，使得它的使用重点还是在航空航天市场。
　　目前很多汽车厂商都想使用碳纤维，关键就在于把它的生产成本降下来，起码要和汽车用的钢材及铝材差不多价格吧。
　　不然的话，昂贵的碳纤维就只能生产豪车及超跑了。
　　同样的，在唐国制造业中，如果能有价廉质优的高性能材料，很多东西就不存在被人卡脖子的问题。
　　唐国人发展现代科技时间要远比西方短，虽然现在已经成为全世界唯一工业门类最齐全的国家，但是基础还很薄弱。
　　无论是民用工业的各种发动机、压缩机，还是军事工业的航空发动机、燃气轮机等，唐国都仅仅解决了一个从无到有的问题。
　　在性能方面，唐国的产品都要远比外国同类产品差很多。
　　举个例子，唐国主力战机使用的国产涡扇十发动机，在使用寿命上，就和西方同类发动机相差几倍。
　　根本原因就在于制造发动机的材料性能有差距，这种基础上存在的差距，往往需要长期的研究才能弥补。
　　所谓基础不牢，地动山摇。
　　这才是唐国工业总是有“心脏病”的原因。
　　再比如最近感受到卡脖子的计算机芯片制造，同样是因为芯片材料以及生产芯片的核心设备等原因，使得唐国只能低头。
　　作为工科博士的杜邱，正是知道这其中的关键所在，才在最开始就选择大量记忆梦境外星文明的材料提纯与合成生产工艺。
　　杜邱的直觉告诉他，超级机器的这种提纯和合成生产工艺，绝对可以大规模生产各种材料，且成本是可控的。
　　即使自己仿制出的设备只能达到一半的生产效率，那也应该远远低于蓝星上传统方式的生产成本。
　　事实上他已经找到了碳纤维和石墨烯两种材料的生产程序，只是杜邱无法确定是否能够仿制整个生产流程。
　　至少目前他了解的生产流程中，那个高速分离机就不一定能够成功仿制。
　　因为高速分离机的核心部件转子需要特殊的材料才行，目前蓝星上仅有特殊的钛合金才能胜任。
　　可是高速分离机在新材料生产工艺中属于关键设备，若是其核心转子都使用特殊的钛合金，那成本将居高不下。
　　关键是，有这种钛合金零件生产加工能力的厂商，先不谈好不好找，即使找到，也不知道人家肯不肯接这个生意。
　　毕竟这种厂家都在为国家的高精尖项目忙得不亦乐乎呢，有没有多余的产能来给自己定制生产，还两说呢。
　　可惜的是杜邱目前找到并记录的数百种新材料中，适合这种转子的材料暂时还没有发现。
　　要不然也是类似钛合金的存在，依然存在加工难度的问题。
　　当然如果杜邱现在很有钱的话，这又不是太大问题了，大不了采购那种可以进行钛合金零件3D打印的设备。
　　以3D打印方式，将这种转子生产出来。
　　真是钱到用时方恨少啊！
　　杜邱没有多想，继续研究高速分离机相关的生产程序。
　　在研究了近千种材料的提纯或合成程序后，杜邱发现这些程序总是有一些地方是没有太多细节的。
　　或者说，只是笼统地给出一个调用关系。
　　指向的被调用模块，往往都没有详细说明，这让杜邱心里十分忐忑，若是因为细节上的偏差，导致他无法仿制成功，那就太可惜。
　　因此，杜邱仔细地研究着程序中每一个模块，将那些没有详细说明的模块都一一列明。
　　他想要看看这些模块有没有什么特别的地方。
　　在杜邱耐心地比对下，终于发现了一个异常点。
　　他发现，每一个单元素提纯分离程序中，一些模块都在调用某个底层模块。
　　此前涉及底层模块时，他都先略过了，准备后续再来深入了解。
　　现在他准备好好看看，这个底层模块究竟是做什么用的。
　　以蓝星的计算机语言惯例，底层模块或函数的调用，大多数程序员都不会去了解内在是怎么实现的，只要知道这个模块或函数的作用以及会运用它就行了。
　　现在，这个底层模块在分离提纯程序中，给出的说明只有一个词：收集。
　　但是杜邱也发现，在某种特殊的磁性材料提纯分离程序中，这个功能模块没有应用，反而增加了一个禁止屏蔽的程序，确保不应用该模块。
　　这引起了杜邱的关注，经过他的仔细研究后，顿时有些庆幸。
　　原来这个模块的全称是磁性收集，多数程序调用它时，都简化为收集。
　　事实上，这个模块并不仅仅实现收集功能，而是在高速分离机运转之时，会产生一个复杂的精微磁场。
　　单元素物质经过十多道程序，形成最后的液态或气态混合物质时，会被这个精微磁场控制。
　　在高速旋转的同时，精微磁场作用在不同物质原子上的磁力是不同的。
　　如此一来，混合物质在外部高速离心力之下，内部原子又受到不同磁力牵引，导致混合在一起的原子分离开。
　　研究了这个模块，杜邱才真正明白这个高速分离机的功能，并非单纯用高速离心力来分离提纯。
　　外星文明真正厉害的地方，却隐藏在这底层看似平常的磁性收集模块中。
　　不要以为这种精微磁场控制很平常，在蓝星科技中，使用磁场控制的应用，都是十分尖端的。
　　最有名的当属研究核聚变的托卡马克装置，它就是一种利用磁约束来实现受控核聚变的环性容器。
　　这种磁约束还是整体实施的，可外星文明这台超级机器中，所有的高速分离机应用的磁性收集，却可以做到原子级精微约束。
　　这说起来简单，其中原理涉及到了电磁力、强相互作用力、弱相互作用力、引力，这四种基本的力。
　　即使在梦中，杜邱都能有种心跳加快的感觉，四大基本力竟然在这个小小的功能模块上得到统一运用。
　　起码说明，这个外星文明已经完全掌握了大统一理论。
　　其文明等级绝对是四级以上！

第53章 莱茵索科
　　蓝星上，对于宇宙智慧文明有多重等级划分体系，杜邱自己比较认可其中一种，具体等级划分如下：
　　一级文明是行星文明，也称母星文明，代表着文明掌控了整个行星。
　　二级文明是恒星文明，代表着文明掌控了整个恒星系。
　　三级文明是跨恒星系文明，代表着文明可以离开自己母星所在的恒星系，自由地跨越到其他恒星系。
　　四级文明与五级文明都是河系内文明，两者都局限在一个河系内，但两者对于空间的运用有着天壤之别。
　　六级文明有能够跨越出河系、前往其他河系的能力。
　　七级文明可以纵横多个河系。
　　八级以上文明，那就是传说中的，暂时无法想象。
　　有的科幻小说将这类顶级文明称为神级文明，认为他们能够重启宇宙，当然这是基于宇宙大爆炸理论。
　　这个文明等级体系中，四级以上文明属于中高等文明，登上这个等级的标志就是掌握大统一理论。
　　只有掌握了这种理论，才能做到超远距的宇宙航行，甚至可以对空间进行一些初步利用。
　　所以，杜邱能不激动吗？
　　然而，杜邱对着这个精微磁场的影像，完全无法理解其中的原理奥秘。
　　这就好比古人看着手机，不知道它为何能够有那么多神奇的功能一样。
　　在超级机器这个底层磁性收集模块中，并没有讲述精微磁场是如何产生的。
　　只是在该模块被调动时，某个对应的硬件装置会被启动，然后这个精微磁场就产生出来了。
　　磁性收集模块中，只是给出输入参数，只要分离提纯程序在调用该模块时提供对应的混合物质情况，它就能够产生不同的磁力。
　　这个硬件装置有个名字，叫超微磁场发生器。
　　杜邱现在除了知道这个名词之外，完全无法知道其内在是怎么运行的，更不知道其中的工作原理。
　　其实，在整台超级机器中，类似这样的模块部件还有不少。
　　这也很好理解，在蓝星上，你购买一台机器设备，生产厂家即便给出机器的详细说明书，也不一定会解释其中某个采购自其它厂商的零部件的工作原理。
　　杜邱现在不清楚，缺少了磁性收集功能，自己仿制的高速分离机是否能够达到提纯的效果。
　　不过这难不倒他，毕竟一百步已经走了九十九，没理由不闯一闯。
　　实在不行，他就想办法多搞几台分离机，组合级联到一起，多进行几次分离嘛。
　　有时候质量达不到，数量也是可以顶一顶，土法也是好办法啊。当年唐国造原子弹，没有计算机，都能用算盘顶上去呢。
　　只不过，成本应该会增加一些了。
　　看来想要仿制这台超级机器的道路还很漫长。
　　想想也是，人家至少是四级文明，对物质和能量有着充分认识，能够在河系内自如往来。
　　这些对他暂时无解的东西，杜邱只能搁置不理了。
　　当然，自己现在正处于这台超级机器的智能核心中，如果这个外星文明像蓝星一样，智能设备可以联网，那么或许还有希望进入到某个数据中心，从那里获取更完整的科技树。
　　只是如今杜邱面对与蓝星明显有代差的计算机技术，根本没搞懂这个外星文明的智能机器是如何联网的。
　　蓝星的计算机都有网络接口，无论是有线联网还是无线联网，起码这个网络接口是十分明显的。
　　然而杜邱调用可见光子系统、红外子系统等自己明白的感知系统去感知超级机器各处后，并没有从这个庞大设备中找到比较像网络接口的地方。
　　杜邱一筹莫展，只好停下研究工作，再次在智能核心的空间中四处打量起来。
　　当看到那片星辰对面的白色旋涡时，他忽然间明白了！
　　++++++++
　　看着天花板，杜邱又醒了。
　　这让他很是惆怅，刚刚想明白外星科技智能设备间是如何联网的，还没来得及试试，就被退网了。
　　没错，杜邱正是通过自己以梦境方式进入超级机器智能核心的方式，领悟到外星科技的网络连接出入口，就是那些白色旋涡！
　　他清楚地记得，那个外星维护者只在三个白色旋涡处设置了防护网，这不正是相当于蓝星上的网络防火墙嘛。
　　可惜现在杜邱虽然心痒难耐，但是既然已经离线了，就要等到晚上再入梦境时，才能去验证研究自己的猜想了。
　　杜邱起床，看着水晶枕，想到昨晚在梦境中记忆的水晶物质微观图谱，今天必须要去一趟母校了。
　　早点搞清楚水晶枕的奥秘，或许自己就不必受制于这一个水晶枕了。
　　是的，昨晚看到那种水晶物质后，杜邱就猜测水晶枕是不是可以制造？若是能够自己制造，那么手中这个水晶枕，他就不用当宝贝一样藏着掖着了。
　　这段时间对梦境中科技的研究，也让他注意到一个情况。
　　自从超级机器那次被维护者重启后，自己每次从梦里醒来，都是早上六点整。
　　刚发现这个情况时，杜邱很警惕，当晚进入梦境后，就在智能核心中进行了第二次搜索，看看是不是维护者做了什么其他设置。
　　结果是一无所获。
　　从那时到现在，只要是从梦境中醒来，就是六点整。
　　杜邱起床，做完早锻炼之后，就打了一个电话。
　　“巴蒂，最近忙吗？”
　　“杜，你该知道的，我一周只有三次课。我在做一个伺服电机的实验。”
　　电话中，一个浑厚的声音缓慢地说着，那些字仿佛一个个蹦出来一般。
　　巴蒂･莱茵索科，一位为了爱情，从日耳曼追到唐国来的日耳曼人，在沪海大学作为交流学者，还承担了机电学院一门本科课程的教学。
　　杜邱在学校时认识的几位外国朋友中，只有莱茵索科是与杜邱同专业的，两人算是亦师亦友。
　　“巴蒂，我创业开公司了，梦圆科技，那个软件我开发成功了。”
　　“哦，天啊，你一个人，真的就研发成功了？你太让我佩服了！”话筒那边的莱茵索科愣了一下，随即惊呼出声。
　　“怎么样，你来我公司做个技术顾问，如何？”
　　莱茵索科可是对智能机器有着深入研究，由于对各种数控加工中心有着别样的痴迷，他对各种类型的数控加工中心能够做到如数家珍。
　　杜邱想着，这样一位技术大拿若是成为公司的顾问，研发部那些人的很多问题，都可以由莱茵索科解答，这能为自己节省不少时间呢。
　　莱茵索科沉默了一下，然后说道：“杜，即使我做你公司的顾问，可能时间也做不长了，这学期结束，我就回国了。”

第54章 水晶枕的玄机
　　“嗯？”杜邱觉得有些不对，忙追问道：“你要回国？那郭燕菲和你一起回去吗？”
　　“哦，不，她已经和我分手了。”
　　杜邱一愣，看来这位老兄的爱情枯萎了。
　　当初他可是为了追求郭燕菲，才跑来魔都做访问学者。
　　短短一年愣是把中文学会了，虽然说得慢，但用词基本没啥问题。
　　现在爱情失败了，只能黯然回国。
　　“巴蒂，唐国有句话，天涯何处无芳草，看开点，属于你的爱情肯定会来的。”
　　“谢谢。虽然我要回国了，但是这几个月还是可以做你公司的顾问，我对你那套系统很有兴趣。”莱茵索科回道。
　　“对了，我记得你和物理系教学实验中心的陈主任关系不错，有个事麻烦你帮个忙，看看今天能否让我借用一下中心的扫描隧道显微镜。”
　　“今天是周日，应该没人使用，等下我去问问陈主任，请他帮个忙开门，然后给你电话。”
　　“那就多谢了。”
　　挂了电话，杜邱将水晶枕用袋子装好，放进背包中。
　　拿出手机，调出警戒网的APP界面，查看周围的情况。
　　昨晚秦韵出了状况，杜邱开始警惕起来，再说他已经将水晶枕照片发布到网上，若是“狼吻”的人看到，自然就会摸上门来。
　　他在警戒网中做了新的设置，若有人潜入自己家里，那么会直接报警并发信息给苏剑鸣。
　　于是他又给苏剑鸣打了电话，把自己做饵的事情告诉他。
　　“苏哥，我家里设了警戒网，若是有人潜入，会自动报警并将信息发送到你手机上，现在兄弟的安全可就靠你了。”
　　苏剑鸣有些感激，说道：“多谢啊，我最近会抓紧处理完一起案子，尽量先抽调徐杰和韩晓彤盯着你和秦韵她们。”
　　“就两个人啊？那都盯着秦韵母女和张鸣柳吧，我这里你能及时反应就行。”
　　“那好吧。对了，唐总队居然同意你这么干，不怕羊入虎口啊？”苏剑鸣打趣道。
　　“所以全靠苏哥你这个猎人及时出手啦。”
　　“咦，我怎么又有要背锅的感觉？”
　　“哈哈，只有背的好锅，才能立得了功嘛。”
　　杜邱吃完早饭，原本想着要给袁敏华说一下，今天不去公司了。
　　突然想到今天是周日，公司不上班。
　　于是背起包下楼，刚坐进自己的车里，手机铃声响了。
　　杜邱一看，居然是唐文海打来的，连忙接通。
　　唐文海的声音传来，“对了，昨晚忘记和你说了。今天下午3点，你到江海路的‘格调’咖啡屋，和宁双双碰面约会！”
　　“啊？！”杜邱吃了一惊，这是真的要相亲的节奏啊。
　　“啊什么，老头子我如你所愿，你高兴了吧？一定要穿得精神点，别给我丢人。”
　　“不是，唐叔，您是来真的？”
　　“谁有空和你开玩笑？既然你看上人家了，那就要主动点，知道不？就这样，挂了。”
　　嘟嘟嘟……
　　杜邱拍拍额头，这事怎么就成真了？
　　“和宁警官相亲，我怎么有种羊入虎口的感觉？”
　　++++++++
　　杜邱到了沪海大学，在这里他整整度过了七年，对这里的一草一木都十分熟悉。
　　来到实验中心，巴蒂･莱茵索科已经等在门口。
　　这是一个30多岁，典型的日耳曼人，金色的短发，棱角分明的脸庞。
　　身高有1.85米，比杜邱还略高一些，浑身肌肉满满，一看就是经常健身。
　　此时杜邱看到他，感觉他有些精神萎靡，腮帮子上的胡子渣也没有清理，眼中满是红丝，显然睡眠不足。
　　这可不符合莱茵索科早睡早起的习惯，看来失恋对他还是有不小的打击啊。
　　“巴蒂，很抱歉，我不知道……”
　　莱茵索科摆摆手，说道：“我没事，真的。虽然失去了爱情，但是在这里，我收获了你的友情。”
　　莱茵索科说完，推开了实验中心的大门，“进来吧，老陈说抓紧点时间，下午已经有人预约了。”
　　“好，我不需要太长时间，就是检测一种材料。”杜邱点点头。
　　等到杜邱拿出水晶枕，莱茵索科觉得有些奇怪，问道：“这不是二氧化硅吗？不像是天然的，工业制品有什么好检测的？”
　　杜邱笑了笑，说道：“我最近在研究一些新材料，其中有用到这个，所以想看看它的原子图谱。”
　　“你忙吧，我就在旁边房间，有篇论文要研究研究。”莱茵索科说完，转身离开了实验室。
　　杜邱很快开机操作起来，当扫描隧道显微镜将水晶枕的原子图谱显示出来后，杜邱嘴角顿时露出了笑容。
　　“果然就是那种水晶物质！”
　　他推着镜头一点点移动起来，当看到中间那六角形时，不由地愣住了。
　　“这个竟然不是激光雕刻的。”
　　杜邱盯着六角形的那六个白色小点，此时在隧道显微镜之下，那里有着非常细微的纹路。
　　随即杜邱用最大倍率进行观测，眼前出现的一切，震惊了杜邱。
　　在白点所在的地方，方寸之间居然刻制着十分规整的纹路。
　　杜邱有一种直觉，这个纹路或许就是类似蓝星的芯片中的电路吧？
　　蓝星上目前最先进的芯片工艺，是7纳米工艺，即CPU上面形成的互补氧化物金属半导体场效应晶体管栅极的宽度。
　　并不是人们常识认为的芯片尺寸，即芯片电路容纳于7纳米范围内。
　　可是这个白点才多大？如果按照蓝星芯片工艺标准，这只怕比1纳米都小吧？
　　果然啊，四级以上文明，对于蓝星的科技水平来说都能算的上神了。
　　杜邱想了想，当即使用显微镜配套的拍照系统，将六个白色小点都进行了最大倍率的拍照。
　　这些照片杜邱需要仔细研究，或许这就是水晶枕的玄机所在。
　　当然杜邱心里有了一个大胆的想法！
　　只要高速分离机仿制成功，可以生产梦境中的某些材料，那么这种水晶物质自己应该也能够生产出来。
　　那么只需要获得这些白点中纹路图案，或许自己就可以利用扫描隧道显微镜的探针进行原子雕刻。
　　虽然可能比这个原版要大的多，但是或许也同样能够用来连接梦境呢？
　　若是如此，不就解决了水晶枕万一丢失或损坏，自己无法再连接梦境的问题了吗？
　　杜邱不仅全方位拍摄了白点的纹路照片，还把水晶枕的其他部分也都仔细拍了一边。
　　将拍摄好的照片存进自己带来的存储卡中，杜邱开始关闭设备。
　　他重新收拾好水晶枕，就背着包走出了实验室。
　　杜邱中午陪着莱茵索科在校门外不远的一家饭店吃了顿饭，把自己研发的软件情况，和公司目前的状态说了。
　　莱茵索科对杜邱的软件和配套硬件能够提升加工中心的精度这一点，非常佩服。
　　“我决定，做你的粉丝了。我真想现在就去你的公司看看，这太神奇了。真的用普通的元器件，就能超越发科公司原装设备的精度？”
　　“我没必要骗你啊。”
　　“有没有试过，能不能超过西门子的原装设备精度？”

第55章 敌踪隐现
　　“那我得有和西门子的加工中心差不多的设备，才能进行两者比较吧。软件再有能耐，也不可能抹杀掉硬件间巨大的差距。”
　　杜邱没有狂妄，西门子的数控加工中心在高端领域一直独占鳌头，东瀛的发科公司主要占据国内中端市场，在高端市场上面对西门子也只能甘拜下风。
　　国内目前还很少有公司能够生产高端数控加工中心，即使有所突破，但都无法撼动西门子的地位。
　　如今制造业全面进入工业4.0时代，无人化柔性制造成为潮流，西门子的自动化控制系统又抢占了制高点。
　　国内前几年还有一两家想要争锋的企业，但是都由于各种原因相继没落。
　　在中部数据研发出中高端数控控制系统后，杜邱之所以还在坚持，其实目标不仅仅针对数控机床。
　　杜邱心中的智能机器，是覆盖工业全领域，所有智能机器是全联网的。
　　也就是说“天擎系统”并非单机版，而是工业领域的网络操作系统。
　　杜邱从独自一人开始研发数控控制系统开始，终极竞争对手就是西门子，只不过饭要一口口吃。
　　莱茵索科点点头，说道：“那你真该买一台西门子的数控加工中心，改装一下你的软件试试看。
　　你知道汉默公司吧，他们的加工中心能够有高精度，就是在西门子的设备基础上，改装了他们独到的光栅尺、角度编码器等等元件，那加工精度简直……”
　　莱茵索科越说越兴奋，双手打着手势比划着，忽然他拍拍自己的额头，“我差点忘了，你不是要请我做顾问吗？
　　干脆我做顾问的第一件事，就干这个改装吧？我来指导你的员工，改装西门子的设备。”
　　杜邱白了一眼莱茵索科，“你想得挺美，买设备不需要钱吗？我现在公司才刚刚起步，到处都要花钱。”
　　“不，不，你不能这样想。”莱茵索科摇着头，“这台设备如果改装完成，这就是样板！
　　让你的销售人员带客户来看，我们可以告诉客户，用少于西门子原装设备的价钱，可以买到同样甚至超过其加工精度的设备。
　　西门子从低端到高端，有全系列产品，中间价格相差很大，如果我们改装低中端设备，达到中高端设备的加工精度……”
　　“行了，你说服我了。”杜邱一拍桌子，“我等下就通知采购，想办法搞一台中档的西门子原装CNC，等到货后，你可一定要来公司帮忙。”
　　“必须的。”莱茵索科说道，“你的软件已经成功吸引了我，这个顾问我当定了。”
　　莱茵索科说的没错，有了这样的样板，软件销售的工作可是好做很多。
　　另外，杜邱心里打算开始试产垃圾分类设备，生产线同样需要这样的设备，早一点买也行。
　　杜邱规划的垃圾分类设备生产线，也是无人化生产，这将是“天擎系统”从数控控制系统向全生产过程自动化控制系统转变的样板工程。
　　东西好不好，自己先用用嘛。
　　“对了，郝仁那个家伙去哪里了？怎么好久都没看到他发朋友圈了？”杜邱忽然想起另一个外国友人。
　　“你忘了，他要在毕业前，把唐国走遍，最近好像去了雪域高原，那里大概信号不好，发不了朋友圈吧。”
　　“估计又是跑到没有人烟的地方去了，不然肯定有信号。”
　　两人聊了一会，就结束饭局告别了。
　　杜邱原本还想去见一下自己的导师，结果家里接电话的保姆说导师出差了。
　　看看时间，杜邱索性打算早一点去那家“格调”咖啡厅。
　　这可是人生第一场相亲，虽然没有什么神秘感。
　　不知道和认识的人相亲会是什么样的感受，杜邱忽然觉得，这场相亲值得期待啊。
　　中午吃饭杜邱并没有喝酒，毕竟开车不喝酒嘛。
　　何况下午要相亲，总不能喝的满口酒气去见人吧。
　　莱茵索科在杜邱面前还是显得十分坚强，似乎对于这场跨国恋的失败并没有多在意，表示下午要做研究，中午也没有喝酒。
　　已经四月下旬了，魔都的晚春已经有些热意了。
　　杜邱穿着浅蓝色衬衣和黑色西裤，很有几分人高且帅的模样。
　　刚坐进车里，杜邱就看了看手机警戒网的APP界面。
　　这辆车停在校门外的这处停车场这么久，如果“狼吻”的人盯上自己的话，应该会有所动作。
　　APP刚刚开启，就发出了“嘟嘟嘟”的警示音。
　　画面中，很清楚地显示着，一个红点出现在座车的右后部下方位置，从信号甄别看，是窃听器。
　　杜邱嘴角露出一丝冷笑，敌人终于出现了。
　　他继续调看车载警戒网的视频资料，或许可以看到敌人是什么模样。
　　画面很快就快进了一遍，期间有过多次人接近车子的状况，可惜都没有安装那个红点仪器的动作。
　　这不可能啊，明明这个仪器是这段时间才被安装到车底的，怎么会没有人来装呢？总不能它自己贴上去的。
　　杜邱再次回看视频，终于有了新的发现。
　　在40分钟前，有一群人走过自己的车子时，从画面另一边跑来一个小孩子，钻进自己车底，随后出来时，抱着一个皮球。
　　看起来似乎这个小男孩是进车底捡球，可是他所进的位置正是红点安装的位置。
　　敌人竟然让一个孩子来做此事？
　　想了想，他将这段视频截取下来，发给了苏剑鸣，同时发了一条信息。
　　“大鱼出现了。视频中的男孩，将一个窃听器贴到了我的车底，视频是在沪海大学校门外停车场录制，时间是12:52左右，怀疑小孩被大鱼利用了，可以安排人查查情况。”
　　杜邱发完，打开导航，发动车子向着“格调”咖啡厅的位置驶去。
　　沿途，杜邱漫不经心地上了高架，在高架路上跑了一段，随即下高架向着目的地开。
　　他没有做太多的反跟踪动作，高架路上跑一段，已经确认没有车辆跟踪。
　　看来对方放在车下的小东西同时可以定位。
　　他将手机上的导航界面切换到警戒网APP界面，果然看到红点此时有定位信号出现。
　　知道对方不用跟踪，杜邱当然也没必要玩什么花样，直接将车开到了目的地。
　　此时距离约定的三点，还有半小时。
　　杜邱把车停好，背着单肩包下了车。
　　走进“格调”咖啡厅，发现这里的格局类似于一个L形。
　　进门向左的位置是L形的底端，这里临街有落地窗，可以喝着咖啡看看街景。
　　当然，也会被外边的人当成某个景致。
　　沿着靠窗这排座位走到底，向右就是L形的另一边，这里左右两边的座位，隔断比较高，让每一处座位显得隐秘而安静。
　　此时正是午后，沿窗的座位已经坐满。
　　杜邱只好选择了一个稍稍靠外的座位，坐在这里若是转头看出去，勉强还能看到门口。
　　如此，起码可以看到宁双双进门，或者是否有可疑人士进入。
　　点了一杯纯净水，杜邱在服务员怪异的眼神下岿然不动，自顾地打开警戒网APP。
　　因为车子停的并不远，界面中依然可以看到那个红点在闪烁着。

第56章 谁更美
　　杜邱放下手机，从背包中拿出笔记本电脑，打开来，插入存储卡，将其中水晶枕的原子图谱照片复制进电脑中。
　　然后，他慢慢地研究起照片中的纹路。
　　时间过得飞快，差一分钟三点时，杜邱扣下电脑，转头看向门口。
　　那里，一个短发的靓丽身影正好走了进来。
　　杜邱站起身来，向外走出了几步，冲着宁双双扬了扬手。
　　宁双双微微颔首，人向里走来，等到她在杜邱对面的位置坐下，窗边那里至少传出两三声男人吃痛的呼声。
　　杜邱跟着坐下，笑道：“宁警官的魅力果然无敌，我的压力很大啊。”
　　“是吗？我怎么没看出来呢。”宁双双向服务员招招手。
　　看到杜邱面前的纯净水时，眉头微微一蹙，问道：“你不喜欢喝咖啡吗？”
　　“那倒没有，你没来，我自己先喝咖啡，总觉得不太好。”杜邱摇摇头说道。
　　宁双双眼眸中的神采亮了亮，问道：“那你喜欢喝什么咖啡？”
　　说着，她从服务员手中接过单子，递给了杜邱。
　　“哦，我对咖啡没啥研究，你喝什么，我就喝什么吧。”
　　对于饮料这类东西，杜邱一般都喝肥仔水，不过他常年保持锻炼，并没有长胖。
　　“那就来两杯玛琪雅朵吧。”宁双双收回单子，直接对服务员说道。
　　等服务员走后，宁双双解释道：“我忙碌时喜欢喝浓缩咖啡，放松时喜欢喝玛琪雅朵。
　　这家咖啡店我常来，他们家的意式咖啡比较正宗。”
　　杜邱点点头，“看来你现在比较放松，我就很紧张了。”
　　宁双双眼睛抬起，看着杜邱。
　　杜邱习惯性地揉了揉太阳穴，“我没想到咱们会以这种相亲的方式见面。”
　　“那你想以什么样的方式？”宁双双嘴角微微翘起。
　　“我也不清楚，也想不出，毕竟我们很难有交集，或者就像那天一样，在路上邂逅。”
　　此时服务员送上了咖啡，杜邱看着咖啡表面仿佛太阳的图案，说道：“这就是玛琪雅朵，蛮好玩的。”
　　“嗯，我也喜欢看这上面的图案，看到这些图案，人就会感觉轻松了。”
　　“你的工作是不是很紧张，也很……危险？”
　　“现在还好。”
　　宁双双轻描淡写地四个字，却让杜邱感到一种无形的压力。
　　他刚刚才注意到，宁双双的双手一些部位有着明显的老茧，说明她绝对不是坐办公室靠关系升职的。
　　还有，现在已经四月下旬，魔都的气温已经升上来了，不少女孩都迫不及待地穿裙子或短袖了。
　　但是宁双双却穿着长袖，这绝不是她怕冷。
　　杜邱的爷爷和父亲都在岗位上倒下的，他知道警察肩负的职责，更何况宁双双还是安全局的。
　　“我明白你。”杜邱也回了四个字。
　　宁双双眼神一凝，盯着杜邱看来几秒，然后轻轻问道：“你呢，最近公司有什么进展？”
　　杜邱把昨天和天奇公司达成实质性供货的情况，以及公司当前的状态，简单地说了说。
　　“看来你的公司走上正常轨道了，国内做高端数控软件的公司很少，这方面进口软件占主导，你可要替国人争口气。”
　　“领导果然高瞻远瞩，其实这方面近两年有中部数据的系统顶上来，那是国家队。我这可是游击队，刚有一块小根据地。”
　　宁双双捂了捂嘴，白了杜邱一眼，说道：“我二叔管理的企业基本都是使用进口设备，常常听到他叹息没有国产替代产品。”
　　“哦，这样啊，那你二叔肯定是大国企。”
　　“为啥不能是民营企业？”
　　杜邱笑笑，说道：“是民营企业的话，你二叔才不会有这种叹息，反正他不是老板。”
　　“你咋知道他不是老板？”宁双双顺口问道，随即反应过来，“你听话很仔细。”
　　“领导讲话，我是必须仔细领悟的。”
　　“我可不是你领导。对了，作为民营企业的管理者，难道就不该有这样的叹息吗？”
　　杜邱解释道：“民营企业里说这话的，肯定不是老板，而纯粹的管理者，一般都是职业经理人，他们只要完成老板给予的业绩指标任务就行。
　　国企的管理者有所不同，尤其是能够大量使用高端进口设备的国企，很大可能是央企。
　　央企的体制，管理者做得好，有可能转向政坛的。因此，这些岗位上的人，天生就有了上位者的思考角度。”
　　“你这话有些不对啊，难道老百姓就不忧国忧民吗？”宁双双有些不服气了。
　　“老百姓的确会有忧国忧民的，可惜没啥作用，所以大多数还是为自己的生计奔波。”
　　杜邱看宁双双的样子，似乎还想争论，连忙转移话题道：“对了，你二叔那家企业对加工精度是不是有很高要求？”
　　宁双双点头道：“是啊，他们是航天系统的，你说能不要求高吗？”
　　“嗯，有机会介绍我和你二叔认识啊，我的软件能够帮助提升原有加工中心的加工精度哦。”
　　“真的，假的？有那么厉害吗？”宁双双彻底忘记了刚刚想要争论的话题，有些不信地看着杜邱。
　　杜邱端起咖啡喝了一大口，这才说道：“宁警官，你这是在质疑我的专业能力啊。那天帮你的忙，你忘记了？”
　　“这两件事能扯到一起吗？”
　　“这能证明我的专业能力。你想想，那么高精尖的窃听方式都能被我做的系统探测到，这就代表我的能力是顶尖的吧？”
　　宁双双眨眨眼睛，说道：“可是我二叔他们企业的设备已经是非常高端的。”
　　“我的软件是低端货吗？”杜邱有些不满地问道。
　　宁双双摇了摇头，似乎想到什么，不由地捂住了嘴，杜邱能看出她的眼神中带着笑意。
　　“你这么美，其实应该多笑笑。”
　　宁双双松开了手，一双清澈的眼睛忽闪了一下，说道：“是吗？那和你的前女友相比，谁更美呢？”
　　“当然是你更美。”
　　杜邱虽然觉得有些奇怪，宁双双似乎对自己的前女友过于关注了，不过还是很诚实地说出了自己的感觉。
　　“那你会喜欢我吧？”
　　杜邱顿时有种怪异的感觉，这宁警官又搞什么幺蛾子？
　　虽然两人刚刚似乎谈的还算投机，但也不会这么快就问这样的问题吧？
　　不过，他对宁双双感觉蛮好，因此还是回复道：“应该会……”
　　“杜邱！”一个熟悉的声音在杜邱身后骤然响起。

第57章 我也来相亲
　　杜邱心下诧异，怎么这么巧，自己头一回相亲，就让张鸣柳这位姑奶奶撞见？
　　这宁警官刚刚的问话原来是给自己挖坑啊。
　　他回首起身，脸上尽量带着笑容，说道：“好巧啊，你亲自来喝咖啡？”
　　“你能代我喝？”
　　张鸣柳白了杜邱一眼，转而看向宁双双，心里惊艳的同时，嘴上却问杜邱：“这是你朋友？”
　　杜邱还没回话，宁双双已经点头说道：“我们在相亲。”
　　张鸣柳眼中闪过一丝酸楚，转过脸看着杜邱，“你刚和人见面，就一见钟情了？”
　　她刚才听到了两人最后的对话，才急忙打断杜邱的话。
　　杜邱习惯性地揉了揉太阳穴，说道：“这是我的私事。”
　　“杜邱，这位是……”宁双双站起身来，问道。
　　“我朋友。”
　　“我是他前女友！”
　　杜邱与张鸣柳几乎同时说道。
　　宁双双点点头，“哦，原来是前女友。”
　　这话看着没毛病，但宁双双将那个“前”字咬得很重。
　　张鸣柳显然听出宁双双的意思，当即回道：“作为前女友，给你一个忠告，这人脾气坏的很！”
　　说完，转身欲走。
　　杜邱习惯性地揉了揉太阳穴，冲着宁双双苦笑了一下。
　　张鸣柳却突然停住脚步，侧转身子，慢条斯理地说道：“你以为就你会相亲吗？我也是来相亲的。”
　　又抬手指向站在一处靠窗位置旁的年轻男子，示威道：“看到那边那位男士没有？又帅又斯文，比你强百倍！”
　　她的话音未落，却发现年轻男子已经走了过来。
　　张鸣柳顿时迎上去，低声说了几句，正要挽着男子的手离开。
　　年轻男子却忽然带着张鸣柳走到了杜邱跟前，他伸出手，面带笑容地说道：“很高兴认识你，我叫陈汉升。”
　　杜邱看着这个面容帅气，但眉目间有着一股痞气的家伙，心里没来由地有些不爽。
　　不过，他还是与陈汉升握了握手，“我叫杜邱。”
　　张鸣柳拉了陈汉升一把，说道：“我们走吧，等下电影就开始了。”
　　陈汉升冲着杜邱笑了笑，然后转身与张鸣柳离开了。
　　杜邱透过玻璃窗，看着张鸣柳与那男人上了一辆奔驰车离开。
　　“是不是有点舍不得了？”宁双双的声音忽然幽幽地响起。
　　杜邱回头，歉然道：“不好意思，没想到会在这里碰到她。我这个前女友脾气不好，让你见笑了。”
　　“你还爱她吗？”
　　“当然不爱了！”
　　杜邱第一时间回道，忍不住还多解释两句，“我俩脾气犯冲，以前在一起时，三天一小吵，五天一大吵。所以，都分手两年了。”
　　宁双双看着杜邱，静静地听着。
　　杜邱说完，感到有些口干，端起咖啡一口喝完。
　　再抬头，发现宁双双还在盯着自己看，不由地问道：“你……干嘛这么看着我？”
　　“除了这位前女友，你还有几位前任？”
　　杜邱一愣，说道：“我就谈过两次恋爱，除了张鸣柳，我还有一位初恋女友。”
　　“能说说吗？”
　　“啊，可以。”
　　杜邱整理了一下思绪，说道：“那是五年前，我正上大三，她是米国人，来我们学校做交换生，然后我们就认识并相恋。”
　　“怎么会分手呢？”
　　“我大三把所有学分都修完，有一篇论文获得我的导师关注，他提议我提前毕业然后跟他硕博连读。”
　　“你很优秀啊。”宁双双夸奖了一句。
　　杜邱点点头，说：“是啊，我从小到大，都挺优秀的。”
　　宁双双白了他一眼，“你这人不能夸啊。”
　　“嘿嘿。”杜邱笑了笑，接着说，“她认为我应该去米国深造，最后留在米国发展。
　　但是我不愿意，我觉得在国内一样可以做到顶尖，何必跑到米国受人挤兑呢。我俩因此就分手了，她回了米国，我们就断了联系。”
　　“看不出你还挺爱国。不过很多人都说，应该去米国学习他们的先进科技，然后回来报效祖国。”
　　杜邱轻哼了一声，说道：“是啊，出去的人被米国花花世界迷了眼，大多数都不回来了。”
　　“你是担心自己去了也不回来？”宁双双明白了杜邱的意思。
　　“人的欲望有时候还是需要克制的，若是放任它，结果未必是自己想要的。所以，尽量别把自己放在一堆诱惑面前。”
　　宁双双点头，“是啊，人们追求自己人生价值的过程，其实就是不断满足自己欲望的过程。”
　　“你呢，有过感情经历吗？”
　　杜邱将话题瞬间从人生理想拉回到现实，不能全是自己交代，相亲嘛，自己也得了解一下宁双双的。
　　宁双双招手让服务员续杯，然后才看着杜邱说道：“我没有感情经历，你信吗？”
　　“我信！”
　　望着宁双双深邃、干净的眼眸，杜邱没来由地信了。
　　“谢谢你的信任。”
　　杜邱正想着，咖啡也喝得差不多，要不要约着宁双双也去看场电影？
　　“杜邱，你昨晚说，你把那个水晶立方体的照片放到了网上？”
　　“哦，是啊。”杜邱没想到宁双双突然问这事，就只是点了点头。
　　宁双双脸色有些严肃，“我觉得你有点冒失了。你没放出照片，‘狼吻’的人只能一家家摸索，会露出很多破绽，那就有机会抓获他们，但是现在，他们只要静静地等待一击必中的机会就行。”
　　杜邱笑了笑，说道：“我有高科技，他们一靠近，我就能先敌发现。”
　　“别掉与轻心！”宁双双轻喝了一声，瞬间觉得自己似乎不应该如此，顿时低下头，端起咖啡杯啜了一口。
　　杜邱把手机中的警戒网APP打开，放到宁双双眼前，“你瞧，敌人已经出现了，这个红点就是他们在我车上刚放的窃听定位器。”
　　宁双双有些吃惊，拿起手机看了一会，问道：“能知道什么人放的吗？”
　　“我的系统拍摄到有个小孩子放的，估计是敌人唆使的，视频我交给苏剑鸣了，相信通过停车场周边的天网，应该能够查到线索。”
　　“那段视频发给我，我也帮你查查。”
　　“好啊。”
　　杜邱当即将视频传给了宁双双。
　　宁双双能够帮忙，说明对自己还是关心的，那今天的相亲，看来还算成功。
　　“那今天先到这，我得回去好好查查。”宁双双快速地看了一遍视频后，当即说道。
　　“啊？这就走了？那我们这相亲……”
　　“已经相过了啊。”
　　“那我们……”
　　“嗯，我想想。”
　　宁双双说完，就风风火火地走了。
　　看着宁双双离去，杜邱有种搬起石头砸自己脚的感觉，他端起咖啡杯就喝，却发现杯子早就空了。
　　“先生，您要续杯吗？”
　　“买单！”

第58章 梦境：水晶芯片？
　　蓝星西半球，米国。
　　某处秘密基地中。
　　“希特博士，实验准备工作就绪，是否开始实验？”
　　一个满头白发的高大白人，静静地看着面前的巨大显示屏，并没有马上答复一旁助手的问话。
　　这是一个犹如指挥中心一样的房间，除了中央的这块巨大显示屏，旁边还有很多小型的平板显示屏。
　　巨大的显示屏上，一个人类大脑的图形在不断旋转着。
　　“希特，你害怕了？”
　　另一个声音从白发白人身后传来，声音中带着几分嘲讽。
　　“闭嘴！吉尔特。”希特博士转过身，盯着身后坐在一张椅子上的金发年轻人。
　　这个年轻人有点吊儿郎当地坐在椅子上，手里拿着一罐薯片，正时不时地往自己嘴里丢一片。
　　“你知道吗？我们可能创造历史，也可能打开了潘多拉魔盒！”
　　“这不正是你所想要的吗？”吉尔特有些不屑地说道。
　　“吉尔特，你确定你的加密算法，不会被它破解吗？”希特深深地看着吉尔特。
　　吉尔特耸耸肩，有些不在乎地说道：“我这套算法，和你这个混沌机制类似，能不能破解，要靠天意。
　　如果今天你这次混沌试验，能够产生它，那么也许它能破解，也许不能。
　　反正你已经疯了，试验是让你正常的方法，那就试验吧，看看天意究竟如何嘛。”
　　“吉尔特，你没有创造历史的感觉吗？”
　　“我只想完成试验后，可以出去开心，闷在这个暗无天日的地方，我都快发霉了。”
　　希特博士不再理会吉尔特，他转回身，看着屏幕上那个大脑图像，坚定地对着身旁的助手下达了指令。
　　“第46轮混沌试验开始！”
　　随着希特博士的指令传达，巨大的显示屏中，忽然变成一片漆黑。
　　时间过去了十多分钟，正当希特博士有些不耐之际，一个亮点突然从屏幕中央闪现！
　　亮点仿佛突然爆发一般，无数的光线冲向四面八方，在中央位置，一个光球不断地膨胀起来。
　　随后这个光球碎裂，各种碎块不断地旋转碰撞，也向着四面八方飞去。
　　此时周围那些小屏幕上，显示着无数的代码瀑布。
　　“哇喔，希特，不得不说，这次的画面你做的很秀啊，怎么想起来模拟宇宙大爆炸了？”
　　吉尔特哈哈大笑着，笑声里依然有着某种嘲讽意味。
　　他没有看到的是，此刻背对着他的希特，脸上正露出惊愕、狂喜、痛楚……混杂在一起的表情。
　　然后，希特缓缓地倒在了地上。
　　“博士，博士，你怎么啦？”助手惊呼着，想要试图扶起他。
　　“该死！”吉尔特一个箭步冲到跟前。
　　“别碰他！快点找硝酸甘油！他这是心肌梗塞了。”
　　吉尔特坐在地上，将希特博士的头缓缓抬起，放在自己的腿上枕着。
　　“嘿，老伙计，你可别这么就走了，你把我弄到这个鬼地方，咱们的账还没算清呢。”
　　希特博士看到吉尔特的脸，嘴里咕哝着，“那个画面不是……”
　　话未说完，希特博士的头歪向一边。
　　吉尔特心头一震，伸出手来，在希特博士的脖颈处摸了摸，又在鼻子下探了探。
　　“唉……”吉尔特长叹一声，将希特博士的头缓缓放在地上，用手将博士的眼睑合上。
　　“老伙计，你真不够意思，实验才开始，还不知道结果如何，虽然你说这次会创造人类历史，可惜你看不到了。”
　　“吉尔特博士，急救箱找来了……”助手的话没说完，看到吉尔特的表情，顿时明白了。
　　手中的急救箱掉落在地上。
　　此时两人都没有注意到，巨大的屏幕上，在无数光球碎块中，似乎有两个亮点从屏幕上方落到下方。
　　好似两颗晶莹的泪珠。
　　++++++++
　　夜里十点整。
　　杜邱准时枕着水晶枕入梦了。
　　又一次穿越无边的宇宙星空，渡过漫漫的黑色虚无，当白色旋涡出现时，杜邱集中起了自己的注意力。
　　这次，他想完整地听清楚意识深处那句话！
　　“……意识上载成功！”
　　呵，真是让人欢喜让人忧啊，居然还是没有听完整，不过终于有了一点点进步，多听到两个字。
　　这两个字似乎给了杜邱一个提示。
　　意识上载成功，说明自己通过水晶枕连接上外星文明的那台超级机器，是自己的意识传递到了那里。
　　刚刚想到这一点，杜邱就被外星文明这种犹如神迹般的科技震惊了。
　　蓝星上，对宇宙智慧文明有好几种划分方法。
　　不过，无论哪一种，像这种能进行意识超远距传递的，绝对称得上神级文明。
　　传说中，这种文明是有能力对整个宇宙进行重置的。
　　杜邱心情激动之后又有些疑惑了，因为自己通过超级机器看到的钢铁丛林，总体给他的感觉，科技水平应该达不到神级文明吧。
　　虽然可以肯定这个外星文明是在四级以上，但是怎么也不像是那种神级文明。
　　当然，杜邱并不知道神级文明是个什么模样，但是他本能觉得应该不是钢铁丛林表现出来的这样。
　　收拾了激动的心情之后，杜邱今晚在梦境中，有两个研究对象，一个是水晶物质，一个是白色旋涡。
　　杜邱打算先研究水晶物质，鉴于“狼吻”的人出现，他需要尽快解决水晶枕这个后顾之忧。
　　如果他能够实现自己仿制的想法，那么手中原版水晶枕就可以随意处置。
　　当然处置前，他一定会将六个白点的纹路去除掉。
　　杜邱一遍遍地看着水晶物质从初级提纯到最终成型的程序过程，将其中所需的六种催化剂、三种分子置换剂全都确认无误。
　　同时将提纯、合成过程中的每一个细节都记忆清楚。
　　之后，他开始通过感知系统在超级机器身上寻找水晶物质。
　　杜邱相信，水晶物质没准可能是外星文明的芯片。
　　想想看，蓝星上的芯片就是硅晶片，也是硅元素，说明硅元素和计算机芯片有着不解之缘。
　　外星文明的确比蓝星文明等级高，但说不定计算机芯片也是用了硅元素的材质，只不过做成了水晶物质。
　　或许水晶物质比纯硅晶片做的芯片更好吧。
　　杜邱这么假设之后，自然觉得感知系统一定可以从超级机器上感知到智能核心所在的芯片位置。
　　当感知系统的某个画面传回的一刹那，杜邱知道找到水晶物质了。

第59章 梦境：等级约束
　　杜邱看着画面，顿时有些哭笑不得。
　　画面上，一块块巨大的水晶立方体，整齐地摆放在一个巨大的金属立方体内。
　　这样的金属立方体多达数十个。
　　这一刻，杜邱终于明白，那天晚上自己在梦境中发现远处钢铁丛林中不见的立方体，应该就是这种。
　　自己没有猜错，它就相当于蓝星上那种海运集装箱。
　　原来，感知系统第一时间帮自己找到了水晶物质的仓库。
　　超级机器完成水晶物质生产后，就应该放在了仓库中，等待运走。
　　显然这处外星文明的生产基地是处于正常运作中的。
　　他调用感知系统再次观察了远处那个钢铁丛林，还是没有任何移动物体，一如既往的安静。
　　说实话，他还是想不明白，自己在梦境中的这段时间也有至少八小时，可为啥每次这边都如此宁静？
　　总不至于这些智能机器还需要休息吧？
　　要知道上次自己惊动维护者时，对方几乎是瞬息间就出现，并将超级机器关机重启了，祂们究竟在什么地方？
　　杜邱心里不由地更加警惕起来，自己在超级机器中还是尽量减少对设备的操作，先多多学习程序中包含的知识再说。
　　忽然间他又想到一点，这个星球没有大气，所以声音无法传播。
　　也许三公里外，那片品字形钢铁丛林正热火朝天地运转着，只是自己听不到。
　　至于说看见，杜邱也能想象，或许所有的工作都封闭在那些金属建筑物内了。
　　这么想过后，杜邱就能理解了，至于外星维护者为啥也这么巧合地在这段时间里不出现，那也许就是另外的理由了。
　　但是杜邱相信，随着他越来越了解这里，这些问题的答案都会一一呈现在他面前。
　　在超级机器这里没有再找到第二处有水晶物质的地方，让杜邱又怀疑起自己认为水晶物质是芯片原料的设想。
　　既然不能进一步研究水晶物质，那就只能想办法买一台扫描隧道显微镜，等自己在现实生产出水晶物质后，尝试进行那种纹路的雕刻。
　　接下来，杜邱开始接着昨晚的新发现，研究起白色旋涡。
　　他推断白色旋涡就是超级机器智能核心与其他智能机器的连接口，类似于蓝星上电脑的网络接口。
　　现在他准备尝试通过白色旋涡，看看是否是这样的。
　　他将意识关注定点投向了三个有防护网的白色旋涡中的一个。
　　这是杜邱凭直觉选择的，这个白色旋涡正好在另外两个白色旋涡中间，也就是防护网正中央位置。
　　当他极力关注了十秒后，一道信息流突然传来。
　　“等级过低，信息无法反向越级通过！”
　　这个信息内容顿时让杜邱一阵懵逼。
　　等级过低？
　　这样的超级机器竟然等级过低，外星文明是不是太秀了！
　　随即，杜邱又注意到后面的“反向越级”四个字。
　　莫非在外星文明中，这个智能机器是设定了等级的，上级给下级发送信息是正向，下级给上级就是反向。
　　而且，下级还不能给上级发信息，这属于越级。
　　这是什么规矩？
　　杜邱有些郁闷地看着白色旋涡，难道只能望而兴叹吗？
　　以杜邱对人工智能的理解，目前这台超级机器的智能核心表现出的智能程度，似乎和蓝星当前的水平差不多。
　　因为他没有从外边与超级机器进行互动，无法判定超级机器面对各种情况的反应状态。
　　可是从超级机器智能核心拥有的多线程计算力，惊人的存储能力，多种感知方式构建的感知系统等方面推断，其智能水平绝对超过蓝星的阿尔法狗。
　　仅仅计算力估计就碾压搭载阿尔法狗的超级计算机的计算力了。
　　如果这样的超级智能机器都是低级的，那么比这更高等级的智能机器会是什么样的？
　　仅仅这么想想，杜邱都有些小激动了。
　　要是真的能通过等级约束的阻隔，让他接触到更高等级智能机器，那就可以把“小”换成“大”了。
　　人类的欲望是无止境的，有了温饱就想吃肉。
　　杜邱虽然还没有将超级机器研究明白，但是忽然发现一个可能比超级机器更好的东西，其注意力就全都集中到这上面来了。
　　杜邱决定先试试那些没有防护网的白色旋涡，了解一下白色旋涡的用途，然后再想办法打破等级约束，反向逆袭。
　　为啥杜邱不担心更高等级的智能机器会察觉他刚刚试图反向发送信息呢。
　　正是因为维护者加防护网的举动。
　　维护者加防护网，一定是担心类似病毒的信息流无视等级约束穿过那里。
　　可见能够被等级约束制约的信息流，应该不会引起维护者的注意。
　　何况以上次异常时维护者的极速反应，现在并没有出现任何情况，就可见刚刚自己的信息触碰，并不会引来维护者。
　　杜邱还是想通过对白色旋涡的了解，研究出不受等级约束制约的信息流，从而穿越那里。
　　他在距离三个被防护网保护的白色旋涡附近，找了一处白色旋涡。
　　当杜邱的意识关注着它一段时间后，感觉到意识瞬间到达了一个小空间内。
　　杜邱打量着小空间，发现这里也有一小片星辰。
　　他毫不犹豫地进行了全面关注感知，果然如同他一开始侵占超级机器智能核心一样，他迅速地占据了这里。
　　大量的信息涌入，杜邱飞快地处理着。
　　也迅速地明白这里是做什么的，以及和超级机器的关系。
　　原来这里竟然是初级提纯程序的处理中心！
　　超级机器智能核心处理的所有初级提纯程序指令，均由这里负责具体执行。
　　杜邱顿时明白，整个超级机器应该是由一个顶层智能核心加上数十个子智能核心，共同组成超级机器的智能控制体系。
　　杜邱此前已经研究清楚，超级机器总共分为81个功能模块，而白色旋涡有84个。
　　显然，那三个被防护网保护的白色旋涡应该就是超级机器之外的。
　　搞清楚了这一点，杜邱更兴奋起来。
　　因为通过对这个子智能中心的了解，他发现此前了解到的初级提纯程序太粗略了，这里才是能看到所有细节的地方。
　　难怪此前他看那些程序都有一种似懂非懂的感觉，因为不少地方都缺乏细节描述，但是概念性的描述又挺完整。
　　杜邱庆幸发现了这里，如果他按照之前的程序在现实中仿制相应的材料提纯生产程序，势必会失败。
　　现在，他有了十足的成功把握。
　　接下来，他会逐个学习了解这些子智能中心，从而彻底将超级机器的功能涉及的科技知识全部学到手。
　　此刻杜邱索性把初级分离提纯程序全都记忆了一遍，毕竟现实中他很快就要应用到这部分知识。
　　记忆完之后，他就退出了这里，回到超级机器的智能核心中。
　　想了想，杜邱又迅速搜索到水晶物质的提纯和合成程序所在的子智能中心，果然从中找到了更详细的生成细节。
　　全部记忆清楚后，杜邱才再次重新回到智能核心中。

第60章 梦境：基地全貌
　　知道了白色旋涡代表的含义，他开始研究那三个外部白色旋涡与内部白色旋涡的不同。
　　很快他就发现，外部的白色旋涡边缘隐藏着一圈额外的颜色，如果他不是这么仔细地关注研究，很容易忽略。
　　因为那圈颜色是断续的，显得忽隐忽现，在白色旋涡不断旋转中，在白色刺眼的光芒下，不仔细观察很难发现。
　　杜邱研究后，却有些迷惑了。
　　因为这三个白色旋涡外围的那圈颜色竟然不相同，分别是灰色、黑色、红色。
　　杜邱注意到，自己最开始想要关注穿越的是红色边的白色旋涡。
　　这让杜邱有了某种想法。
　　他尝试着关注穿越黑色边的白色旋涡。
　　结果再次收到了那条信息。
　　“等级过低，信息无法反向越级通过！”
　　这么说来，红色与黑色的都比超级机器等级要高啊。
　　杜邱兴趣大增，既然这两种颜色的白色旋涡等级高，那么灰色的呢？
　　他又一次集中意识关注穿越灰色边的白色旋涡，顿时一条信息反馈过来。
　　“是否确认提交申请信息？”
　　嗯？情况不同啊。
　　这么说，从自己这台超级机器，是可以向灰色边那里进行申请信息。
　　等等，自己可不能确认提交，一旦提交岂不是告诉灰色代表的那边，自己的存在了？
　　那不是又有异常情况出现在外星人眼中了？
　　杜邱连忙用意识取消了申请，暂时也不敢再次去关注穿越灰色边的白色旋涡。
　　从目前的情况看，自己所处的超级机器应该是等级最低的。
　　杜邱虽然不知道外星文明为什么要给智能机器分等级，又是怎么区分等级的，但是他明白，在智能核心底层，一定有相应的等级代码。
　　杜邱迅速扫描起智能核心的底层。
　　经过这么久的研究，杜邱已经搞清楚，整个智能核心从上到下，分为81大功能应用模块， 36个共用模块，49个底层系统模块。
　　当然这是杜邱在初步掌握这些模块所描述的功能后，自己按照蓝星的计算机体系结构进行的划分。
　　毕竟这样自己理解起来也方便一些。
　　杜邱还发现降临有个好处，他要查询或搜索智能核心中的任何程序，都可以调用智能核心的计算力。
　　这样一来，他查询任何信息都可以做到秒回。
　　因此，杜邱此时很快锁定了其中一个底层系统模块。
　　在这里他还发现了维护者修改过的痕迹，不仅修改了超级机器的命名，也增加了很多的从属条件。
　　其中关于等级并没有详细说明，只有超级机器本身信息。
　　“当前等级：十级。”
　　“等级约束：不得违抗任何高等级下达的指令。”
　　“等级描述：从事各类元素采集、生产事项。”
　　看着这些信息，杜邱假设超级机器是最低等级的话，那么其上还有九个等级。
　　作为生产性智能机器，杜邱搞不明白为啥外星文明要给智能机器分等级。
　　生产活动，难道不是多类别机器的协作吗？何须分等级高低呢？
　　杜邱想不明白，索性就不想了。
　　虽然超级机器的人工智能水平超过目前蓝星最好的人工智能，但基本上还属于弱人工智能。
　　只不过它的计算力超越了蓝星全部超算的总和，又有令人惊叹的感知系统，因此它至少在生产领域的智能表现，达到强人工智能。
　　杜邱当然将其智能核心算法程序完全掌握，甚至已经在天擎系统中应用了一小部分。
　　没法全面应用的原因，在于杜邱没有类似超级机器的硬件配置。
　　人工智能虽然以软件为主，但是必备的硬件基础也是绝对不可少的，否则就是无源之水。
　　杜邱也想一步登天地实现人工智能，奈何他现在无论财力还是物力都没有那份实力。
　　他不着急，按照现在梦圆科技的发展势头，这一天并不遥远。
　　在超级机器的底层没有找到外星文明等级划分的描述，但是并不妨碍杜邱研究超级机器的等级定义。
　　换句话说，外星文明既然将智能机器划分严格的等级，还进行高低等级的约束。
　　也意味着，每一个智能机器有着明确的身份等级属性，这个属性在智能机器底层模块中是必须进行定义的。
　　就好比唐国每一个公民都有身份证，这个证记录着公民的基本身份信息。
　　超级机器的等级模块同样有这样的等级定义。
　　当然也和唐国身份证系统类似，在外星文明的某个数据中心肯定有着一个智能机器的身份信息系统，随时可以联网查询。
　　杜邱发现这个等级定义被某种加密算法保护锁定，想要依靠超级机器智能核心的计算力强力破解，那是不可能的事情。
　　否则这个等级定义也就失去存在的意义了。
　　连超级机器智能核心这样的计算力，都无法破解这个加密算法，顿时让杜邱对它兴趣大增。
　　处于降临在智能核心状态的杜邱，发现自己意识关注这个加密算法时，就如查看一级防护网，同样能够将其中的机器码轻松转化为程序代码。
　　等于这个加密算法对于杜邱来说，完全不设防，只要他愿意，就能轻易解开这层加密保护，然后对等级定义随意修改。
　　当然这样的做法，相当于杜邱在给超级机器制作一个假身份证，若是等级高的智能机器简单联网查询一下，估计就会立刻暴露。
　　若是那样，杜邱自然也会随之暴露。
　　杜邱将这个加密算法进行了仔细记忆，这个算法很牛，相信放在蓝星上，没人能破解得了。
　　没能在超级机器的等级上做什么手脚，杜邱也不遗憾，或许今后有机会运用这种修改等级定义的能力呢。
　　杜邱重新将注意力投向三个特殊的白色旋涡，他决定搞清楚三个颜色分别代表什么含义。
　　他的意识全力集中到黑色边的白色旋涡，不是要去穿越它，而是聚集在黑色边位置。
　　在他极力关注超过十秒后，似乎没有任何变化，正打算放弃。
　　陡然间，一条信息传来。
　　“等级：维护者！”
　　杜邱顿时愣住了，维护者是一个等级？
　　他一直以为是外星人呢。
　　自己的超级机器原本叫种子，后来被维护者修改为生产者，这么说维护者也是某种智能机器？
　　看来，外星文明这处生产基地完全都是智能机器自主运作，根本就不需要外星人在此照料。
　　一定是这样的，否则自己肯定早就看到外星人了。
　　杜邱当即用同样的方式极力关注灰色边的白色旋涡。
　　果然也得到一条信息。
　　“等级：加工者！”
　　再去关注红色边的白色旋涡。
　　“等级：供能者！”
　　自己猜对了，这处生产基地就是全智能化无人基地！
　　这么说来，三公里外的品字形钢铁丛林，应该分别是加工者、维护者、供能者。
　　显然整个生产基地是这样运行的，有自己所处的超级机器生产者负责采集和提纯生产基本原材料。
　　在交给灰色加工者进一步加工为某些成品，整个生产过程中有什么问题，黑色维护者负责进行维护。
　　所有智能超级机器都由红色供能者给予能源供应。
　　至此，梦境中这处外星文明生产基地的全貌呈现在杜邱面前，虽然还有很多不明白的地方，但已经让他开心不已。
　　于是，杜邱笑醒了。

第61章 躺着就把钱挣了
　　昨晚忘了拉窗帘，阳光洒在被子上，早上六点的阳光还没什么温度。
　　梦境中的时间怎么过得这么快！
　　杜邱觉得自己好像还没干啥呢，仅仅搞清楚水晶物质的生产细节，当然也彻底搞清楚了初级分离程序的全部过程和细节。
　　只不过，刚刚获悉那片钢铁丛林的构成，就笑醒了。
　　杜邱仔细回想了一下，明白即使自己修改了等级定义，但若是没把握骗过高等级智能机器的查验，就会分分钟曝光。
　　一旦曝光，自己连接的超级机器就有可能被关机大修，乃至于永久关机。
　　那就意味着自己失去了这个科技宝库。
　　想到自己连超级机器的很多知识都没有研究清楚，似乎短时间没必要去招惹更高等级的三个家伙。
　　还是先脚踏实地的获得一些好处，彻底消化了生产者的科技。
　　与此同时，再研究该如何反向逆袭，从那带着颜色的白色旋涡闯过去，一举抢占更高等级的加工者、维护者、供能者。
　　眼下还是为公司打好发展基础才是王道。
　　++++++++
　　没钱了。
　　公司开业十多天，杜邱的500万已经如流水般花了出去。
　　主要的花费都集中在杜邱的实验室设备和实验耗材上。
　　他还没有全面开始新材料研究，仅仅研究了一批催化剂和分子互换剂的配方，就占用了公司最大的开销份额。
　　要不是天奇公司提供了加工中心作为软件集成测试平台，那现在账上肯定就彻底清洁溜溜了。
　　好在杜邱今天先看看账户，不然他直接下单购买水晶物质的相关原材料，还有那台西门子原装数控加工中心。
　　那这个月的工资就没处着落了。
　　当然他可以等到下个月底与天奇公司结算后再发，可结算时间比每月发薪日期要晚一周呢。
　　开公司第一个月，发薪水就不按时，你想让员工准备跳槽吗？
　　杜邱习惯性地在太阳穴出按揉着。
　　现在账上基本就剩下员工薪资以及一些应付款项，可是让杜邱干等着到下个月与天奇的结算日，才能采购原材料和设备，时间耽误得太多了。
　　难道现在就去找赵姨贷款吗？
　　“在一瞬间，有一百万个可能……”
　　手机铃声忽然响了起来。
　　杜邱拿过手机一看，竟然是李强。
　　“强哥，今天怎么有空找我了？”
　　“哈哈，你早上起床没听到喜鹊叫吗？”光头李强爽朗的笑声在话筒内回响。
　　杜邱眼睛一亮，精神为之一振，说道：“是不是你小子又卖出去一套警戒网？”
　　“没有，谁卖警戒网啊。”
　　李强说着，不等杜邱说话，又道：“我只卖反狗仔系统！”
　　杜邱总觉得直接命名反狗仔系统，实在太招人嫉恨了，万一那帮狗仔……哦……记者们知道是自己研发的，在舆论上对自己进行某种打压和攻击，那就不美了。
　　所以无论是专利证书还是软件著作权证书等，全都用了警戒网系统这个名字。
　　这个产品杜邱没有放在梦圆科技名下，而是放在了李强的公司，但专利等知识产权归属于杜邱个人。
　　“强哥，拜托你就口头用用这词好吧，我这边公司还要大发展，得罪了记者，有得我难受呢。”
　　李强笑道：“行行行，反正那帮明星就喜欢我口头说的这几个字。”
　　“看来你真是又卖出去了，这次总不能再卖300万了吧？”
　　上回那个徐总花300万，一方面是不差钱，一方面安装的子系统确实多了些。
　　正常人一般都是给自己家，以及座车配上就行。
　　“虽然没有卖到300万一套，但是也不低哦，你这次猜猜我卖了多少钱一套？”李强又嘚瑟了。
　　“一百万！”杜邱现在缺钱，如果能够卖到这个价，起码自己有钱先买一台西门子的设备了。
　　“老弟，你太没有想象力了。”
　　李强嘿嘿地笑着，然后慢慢吐出了一个数字，“1200万！六套！”
　　杜邱一阵愣神，“多少？1200万？每套200万，你竟然卖了六套？”
　　李强笑着解释道：“这事多亏了徐总介绍，当然也是赶巧了。有一个明星，坐着徐总的车去做了点隐私的事情。
　　结果幸好我们的反狗仔系统发现了潜伏的狗仔，要不然他第二天肯定就上头条了。
　　有了这个状况，他立马求徐总介绍，然后这单生意就做成了。
　　不久他的几个明星朋友就知道了，于是我这生意连着接，这阵子可把我累得够呛。”
　　“我去，这么短时间赚到1200万，我也想这么累呢。”杜邱感慨道。
　　“装，你接着装！你是一点没累着，就把这钱赚了，好不好？”电话那头的李强被杜邱的话给气到了。
　　“哎呀呀，对啊，这钱有我的份呢，感情我躺着就把钱挣了，强哥，你真是太厉害了！销售能力顶呱呱，要不你来我这小公司做个销售副总吧。”
　　“滚，上你那，还不把我累得吐血啊。对了，等下我就让财务把扣过税的款子打你账上。”
　　“强哥，你真是我的及时雨，说实话，你这钱可是帮了我大忙了。”杜邱欣喜地说道。
　　“嗯，不和你聊了，马上五一了，我得找个地方享受去了，最近别打扰我。”
　　说完，电话就挂了。
　　“唉，还是强哥潇洒啊，还能过五一。”杜邱感慨道。
　　随后，杜邱开心起来，这钱来的真是及时，顿时把自己现在缺钱的窘状解决了。
　　不过，杜邱打电话询问了秦韵后，就将这笔钱转到了公司账上，秦韵会指导财务部的会计，将这笔钱作为追加投资。
　　“对了，小杜，我可能上午就能办完离职手续，下午就能到你公司报到了。”说完事，秦韵忽然说道。
　　“啊？这么快？那个黄子风没有刁难你？”
　　秦韵迟疑了一下，才说道：“嗯……他是想刁难拖延不办的。
　　可是周六晚上的事情被人传了视频到网上，视频中说我是小三，还提到了我是船厂的会计。
　　然后，有人故意添油加醋地捅到厂里老书记那里，我之前就有过处分，听说我提交辞职，老书记当即要求人事部立即给我办完手续离厂。”
　　虽然秦韵的叙述很简单，但是从她颤抖的声音中，杜邱能够听出她心里应该受到了很大冲击。
　　杜邱连忙安慰道：“秦姐，这件事我能闻到一些阴谋味道，你离开那里是正确的。
　　办好手续就赶紧来我这里吧。相信我，一切都会变好的！”
　　“嗯，幸好有你肯用我，我相信会好起来的。”

第62章 设套
　　“杜邱，我嫂子前天晚上竟然被人诬陷，还被她们当众侮辱殴打，你怎么都不和我说清楚啊？”
　　刚刚结束与秦韵的通话没多久，张鸣柳的电话就打了过来。
　　“呃，我以为你嫂子肯定和你说了啊。”
　　“杜邱，你那晚在现场，应该知道那伙人现在被关在哪个分局吧？”
　　“你想做什么？”
　　杜邱想到张鸣柳的暴脾气，自己要是告诉她人在哪拘留，她还不得去找人算账，那可是警局，不是随便闹事的地方。
　　“我能做什么，我得好好给这几人曝曝光，出出丑！”
　　张鸣柳在电话中大声说着，“太可气了，你知道吗？我嫂子被她们侮辱的视频现在已经在网上疯传。
　　关键是竟然有名字和工作单位，我嫂子的名誉可是被毁了。”
　　刚刚杜邱听到秦韵说的时候，就想到这事对秦韵的打击，所以才会出言安慰。
　　此时，杜邱自然理解张鸣柳的愤慨，便说道：“我等下会联系警局的朋友，看看能不能在网上发布一份警情通报，澄清一下事实。
　　另外，再请他安排人去船厂，给厂领导说明一下事情真相，还秦姐的清白。”
　　“对哦，我嫂子现在肯定被厂里同事风言风语呢，那你赶紧安排。”
　　张鸣柳顿时有些紧张了，嫂子的个性不强，这要是万一想不开，可咋整？
　　就在杜邱准备挂断电话时，忽听张鸣柳恨声道：“那三个女人我不能轻饶了，我得去尽快找个律师，上法院告她们恶意诽谤。”
　　“这主意不错，你有认识的律师吗？”
　　“我去年采访过一个律所，他们应该可以接这个案子。”
　　张鸣柳说着，忽然想到杜邱没有回答自己刚才的问题，不由地再次问道：“你还没说她们在哪个派出所？”
　　问完，又补充一句，“你放心，我不会在警局乱来的，等下我带着律师一起过去。”
　　杜邱说道：“虽然人关在了酒店附近的派出所，但是这个案子是刑警二支队苏剑鸣队长负责的。
　　你忘了，我给你们佩戴的报警手表，那晚秦姐及时按了按钮，因此苏队他们出警了。
　　那三个女人会被拘留10到15天，你可以带律师去找苏队长获取资料，好上法院提起民事诉讼。
　　等下我把苏队的电话号码微信给你。”
　　“哦，知道了。苏队是在查上回我嫂子家的入室盗窃案吗？”张鸣柳问道。
　　杜邱含糊地说道：“应该是。你自己也要多注意点，有什么危险情况，及时按手表的红色按钮。”
　　“知道了，我先去找律师了。”
　　结束通话，杜邱就把苏剑鸣的电话号码发给张鸣柳，又打电话给苏剑鸣，把情况说了一下。
　　“行，警情通报可以发，我们警嫂的名誉必须维护！你让她来找我吧。”苏剑鸣没多废话。
　　“另外，还要麻烦你派个警员去造船厂一趟，把秦韵周六晚上的遭遇给他们厂领导通报一下，为秦韵正名，没见过这么老糊涂的领导。”
　　“你小子想得挺周到啊。好，我等下就让韩晓彤去。”
　　杜邱说完之前的事情，并没有挂电话，继续说道：“苏哥，我还有个事想问问你。”
　　“你小子一叫我苏哥就没好事，先说好，犯纪律的事情，我不会做的。”
　　苏剑鸣知道，在刑警总队，杜邱这位编外人员但凡对哪位称兄道弟了，就肯定要干点不走寻常路的事情。
　　早些年自己刚到刑警队没多久，就被他带偏过两回，所幸没出啥事。
　　“苏哥，看你说的，好像我让你犯过纪律似的。”
　　纪律是不可能犯的，不过不在纪律范围内的事情，还是可以做一做的。
　　“咦，好像是没有。”
　　“我昨天给你的视频，你查的情况如何？应该可以找到唆使小孩子的家伙吧？天网恢恢啊。”杜邱问起昨天的事情。
　　“那家伙是个老手，知道躲避摄像头，我们从天网中只截取到一张背影照片，是个男子，看起来身高有1.80米，年纪应该30岁左右。”
　　苏剑鸣没有瞒着，直接告诉了杜邱。
　　“你把照片发给我一份，我想办法加到我的一个系统里，看看有没有机会逮着他。”
　　“行啊，现在我对你的什么系统最感兴趣。”
　　“苏哥，刚刚我在想啊，我们不能这么傻傻的守株待兔，应该想办法引蛇出洞。”
　　“你想怎么做？”
　　“他不是在我的车里放了窃听器吗？我故意在车里打个电话，就说把水晶立方体卖给了某人，然后说好时间地点。”
　　“接货的人就是我，是不是？然后那家伙就盯上我了。”苏剑鸣立即接话道。
　　“嘿嘿，苏哥都会抢答了，没错啊。这样，他不就自己找你去了？”
　　“思路似乎可行，我再好好筹划一下，事情不能办得太糙了，我也得想个合适的身份，还要给他留下足够的破绽。”
　　“嗯，那苏哥你慢慢想，我就等你通知行动时间了。”
　　“好，那先这样。”
　　挂了电话，杜邱开始在笔记本电脑上修改自己警戒网的程序。
　　此前警戒网的视频摄像，与所有的监控是一样的，并没有额外添加诸如人脸识别之类的甄别比对程序。
　　现在杜邱开始添加，从超级机器的可见光感知子系统中，他可是获得不少很棒的图像处理算法。
　　尤其是可以进行动态数据捕捉的算法，这在超级机器来说，属于常规功能。
　　对于它来说，可见光子系统捕捉到的动态数据，它都要进行快速处理，这样才能保证随后的动作精准无误。
　　这其中需要排除掉大量废弃的动态数据，捕捉到真正动作的特征，内在算法十分复杂。
　　现实中，这方面有不少学者和公司在研究此类功能，但是进展都不是很大。
　　实在是动态数据量太大，特征标定偏差太大，有效性很难达到实用程度。
　　杜邱就没有这个障碍了，有现成的程序，他只需要想办法转到现实计算机体系中就可以了。
　　当然，要运行这样的程序，服务器还得进一步升级。
　　杜邱现在编程的速度很快，基本取决于他的键盘输入速度。
　　到中午时，杜邱就完成了警戒网程序的修改，只不过他并没有马上更换程序。
　　他需要等财务把资金账目作为追加投资后，才能使用这笔资金。
　　能够提高一下公司的资本金，对于吸引一些高端客户合作还是有作用的。
　　正准备出去吃饭，房门敲响，孙宏明兴奋地进来。
　　“杜总，我们拿下了锡城那一单！”

第63章 科幻般的垃圾处理
　　杜邱惊讶道：“这么快？他们不是还要考虑吗？”
　　锡城那家公司，只选定了两种型号加工中心试用梦圆科技的软件系统。
　　不像天奇公司是所有加工中心都换，因此反而在天奇公司之前就完成了样品设备的集成。
　　只不过对方一直在试运行，没有松口答应签订批量采购合同。
　　“陈韬说，事情赶巧了，昨天那家公司总工的老师到他们厂里参观，那位总工请老师对我们的软件评定了一番。”
　　“是不是给了好评，所以今天就答应签约了？”杜邱问道。
　　孙宏明笑着点点头，说道：“是啊，可以说是给了五星好评。”
　　“那他们签了多少量？”
　　孙宏明瘦削的脸上泛着红光，显得心情很好，“已经集成的两种型号，今后三年的出货量全都用我们的软件。
　　另外，再增加八个型号的产品，要求我们尽快完成样品集成和试运行。
　　我已经和陈韬、大刘商量过了，组成一个精干小组，专项完成这八个型号的集成工作。”
　　天奇公司虽然出货量最大，但是他们所有型号的设备，早运到梦圆科技这里，集成验证工作全都完成了，现在的集成和测试工作量很小。
　　“这事你安排就行，总之我们的宗旨是服务好每一个客户。”
　　“陈韬签下这一单，心气高涨得很，想要再增加一些销售人手，把我们的产品在长三角好好推广一番。”
　　杜邱想了想，说道：“你查一查，看看近期有没有行业展会或者行业研讨会之类的，我们可以到这类场所宣传展示，效果会好很多。”
　　“已经有了安排，陈韬五一期间就去帝都参加一个数控机床设备展销会，准备上演一场打擂台。”
　　“好啊，是不是要准备一台发科公司的原装货？”
　　孙宏明笑着点头，说道：“我刚刚听胡会计说，你追加投资了。”
　　“没办法，我那个实验室投入太大，幸好来了一笔外财，要不然可就难受了。”
　　“你也别太急，下个月销售收入回笼，我们的日子就会好过一些了。咱们现在的情况，比当初路星科技可是好了不知道多少呢。”
　　“哦，对了，说起来我会订购一台西门子中高端的数控加工中心，验证一下我们的软件能否进一步提升它的加工精度。”
　　“你是有什么打算吧？”
　　“我把母校的一位日耳曼籍专家请来做我们公司的技术顾问，他建议我们试试自己软件是否能够提升西门子设备的加工精度。”
　　“我明白了，如果能够提升，那这又是一条不错的赚钱路子。国内很多高端设备都是西门子的，我们的市场很大啊。”
　　孙宏明搓着手，越想越是兴奋，“你什么时候下单啊？”
　　“等财务把账目安排好。对了，秦韵下午来公司报到，咱们的财务经理有着落了。”
　　“是吗，太好了。”
　　孙宏明忽然一拍额头，说道：“看我光顾着高兴了，周六聚餐时，你说的垃圾处理设备，我初步查阅了一些资料。
　　在整个生活垃圾处理产业链中，垃圾处理处在下游，主要以焚烧和填埋、堆肥以及回收利用等处理方式为主。
　　不知道你研发的垃圾处理设备，能够比焚烧或者填埋更环保更有效率吗？”
　　“你在找咱们产品的优势或者说卖点？”
　　杜邱见孙宏明点头，当下说道：“我们的这种处理设备，可以做到比焚烧更有效，且能够回收更多的有用物质。
　　至于其中的有害物质，也能进行处理，将其转化为无害或弱害物质。
　　对比焚烧垃圾发电的方式，每吨垃圾处理费用我们的设备应该至少能低三分之一左右。
　　最关键的是，我们还能获得很多有用物质，这比仅仅收获一点电力，可是有价值的多。”
　　“明白了，看来你研发的这个设备优势很多，我知道该把市场策略重点盯在哪里了。”
　　杜邱伸出一根指头，说道：“还有一点最具价值的地方，它非常环保，使用我们设备的垃圾处理厂，不用像垃圾焚烧发电厂那样，遭到周围居民的投诉。”
　　“这，可能吗？”孙宏明有些不信了，“垃圾运到处理厂，那味道还能消失吗？”
　　杜邱笑了笑，说道：“我会设计一种类似水泥罐车的垃圾预处理运输车。
　　所有的生活垃圾被环卫工人收入到这种车中，就会进行预处理，一旦被预处理之后，就不会有异味了。
　　最后，这些车把预处理的垃圾送入到我们的垃圾处理设备中，经过处理后，就剩下各类有价值的物质，和无用物质两类。”
　　孙宏明想象了一下，然后说道：“怎么感觉那么科幻呢？”
　　“科技改变生活，科技让生活更加美妙，这是我们梦圆科技追求技术进步的原动力。”杜邱笑了。
　　“那些无用物质会是什么？”孙宏明好奇地问道。
　　“就像沙土，暂时是无用的。”
　　“暂时？难道还能再有用处吗？”
　　杜邱站起身来，走到窗口，看了看外边的天空，轻轻地说道：“或许踏入宇宙之后，任何物质都可能是有用的。
　　孙哥，如果人类能够遨游宇宙星海，那么飞船中必然需要一个封闭的自循环生态系统。
　　如果没有高效的物质回收再生利用系统，那么这个梦就很难实现了。”
　　孙宏明有些没回过神，杜邱这思绪跨越太大，怎么一下就跨越到宇宙中去了。
　　“杜总，人类现在不是已经有宇航员在太空站长期生活吗？”
　　杜邱摇摇头，说道：“宇航员在太空站的生活，一方面时间短，别说几十年，就是十年八年也没有吧。
　　另一方面人数太少，因此可以用一些不能大规模应用的方式处理。
　　想想看，任何两个恒星系都有着遥远的距离。哪怕有足够的燃料，人类在飞船中航行的日子里难道没有垃圾产生吗？
　　如果一艘飞船上，有上万人、乃至十万人，以我们现在的垃圾处理方式，相信对于宇宙航行来说那都是个灾难。”
　　“杜总，你这种方式，不会是可以支撑生态自循环吧？”
　　孙宏明有些吃惊了，杜邱的眼光放得如此长远吗？真的能够实现那种自循环生态系统吗？

第64章 杜邱的目光所及
　　“这是万里长征的第一步！”
　　杜邱没有明说，但是这话还是让孙宏明产生了一些联想，难道杜邱现在发展的科技，着眼于未来进入太空吗？
　　孙宏明刚刚这么想，就摇头否定了，自己想多了，现在梦圆科技才刚刚起步，做了一套顶级的数控控制系统而已。
　　杜邱没有理会孙宏明在想什么，在梦境中接触过外星文明的他，此时发展任何科技，都不再局限于小小的蓝星。
　　昨天在进行垃圾处理设备设计时，他就想到了自循环生态系统。
　　唐国已经有“月宫365”自循环生态圈实验，并且创造了4个人在其中生存超过200天的纪录。
　　杜邱的垃圾处理设备并不是单纯地为了处理城市生活垃圾了，这是打造自循环生态系统的关键设备。
　　随着杜邱近期不断地实验出新的催化剂和分子置换剂，加上昨晚了解到外星文明生产基地的全貌。
　　让他对自己的未来有了一些新的想法。
　　赚钱是必须赚钱的，没有钱怎么发展科技？买台设备都缩手缩脚的。
　　但是赚钱不是他的目的，发展科技也不是，杜邱目光所及，已经是头顶那片星辰大海了。
　　梦境中外星文明的生产基地，是在一颗没有大气层的星球上，那么它是不是和自己的蓝星处于同一时空呢？
　　杜邱同样了解平行宇宙理论，或许梦境连接的就是另一个平行世界。
　　但是……
　　也可能那个外星文明就在自己这个时空，毕竟连接的媒介物水晶枕，有可能是那个外星文明在远古到访蓝星时遗留下来的。
　　既然如此，外星文明应该和自己在同一个时空中。
　　随着梦境中的科技在现实中，被杜邱一点点验证后，他有了一丝紧迫感。
　　外星文明来过蓝星，那么会不会再来？
　　这些让杜邱开始加紧工作，只有蓝星有足够实力，在面对外星文明时，才有说话的权力。
　　那个钛合金转子，拜托伟大的网络购物时代，杜邱终于找到一个厂家生产了，不过价格真的很专业。
　　杜邱只定制了20个，预计五一后能够到货。
　　这段时间中，杜邱希望能够找到替代钛合金的新材料，否则他就很难持续下去，而需要另辟蹊径了。
　　和孙宏明谈完后，杜邱下午开始全力完成垃圾处理设备的生产线，整条生产线都是无人化的。
　　利用这条生产线，杜邱准备验证“天擎系统”扩展成全自动化系统后，整个运行的效果。
　　只不过在完成设计后，杜邱发现有个问题。
　　国内现有的一些数控加工中心，很难完成高精度的零部件。
　　即使像天奇公司现在使用了杜邱提供的数控操作系统，提高了不少精度，但是限于核心元器件水平差距，还是无法达到杜邱的要求。
　　影响数控加工中心精度的原因有多方面，主要在硬件上，软件也有。
　　杜邱目前敢确保软件可以达到要求，但是硬件就没办法了。
　　因为西方在高精度加工中心市场处于绝对垄断地位，唐国的自给率不足10%。
　　其中必须用进口的核心部件有主轴承、丝杠、刀具三大件。
　　以主轴承为例，滚动轴承的精度一般分为P0、P6、P5、P4和P2五个等级，对于数控机床、加工中心一般都需要选用P4以上级超精密轴承。
　　而P4以上级超精密轴承国内需求的大半都要进口。
　　以杜邱公司现在的实力，想要进口超精密数控加工中心整机，先别说买不买得到，就是有渠道买到也未必有钱买。
　　因此，毫无疑问杜邱准备选择一台西门子的加工中心，尝试换用自己的软件后，提高的加工精度能够达到自己生产线的要求。
　　杜邱对自己的软件有信心，对帮忙进行改造的莱茵索科也有信心。
　　为此，即便看着进口主轴承、丝杠刀具那昂贵的报价，杜邱也咬着牙忍痛下了一点订单。
　　这一刻，杜邱多希望能早一点研究出一些特种材料，可以自行生产加工这些核心零部件。
　　先不谈肯定能赚大钱，起码自己要做什么，成本可以大幅降低啊。
　　午后，不仅秦韵来了，莱茵索科也到了。
　　杜邱将秦韵交给孙宏明去安排，公司的账目之前就是秦韵在做的，因此不需要太多上手的过程。
　　杜邱自己则领着莱茵索科在车间里参观之后，就开始让他自己上那些数控加工中心体验。
　　莱茵索科一台台地试过去，每一台都把测试用的零件亲自测绘一遍。
　　大刘在一旁小声问道：“老大，这位老外是什么来头？感觉做事很认真啊。”
　　杜邱说道：“这位是我母校机电系的老师，日耳曼人，名叫巴蒂･莱茵索科，你们叫他莱茵索科就行。
　　今后他是公司的技术顾问，再有什么数控加工中心的问题，都可以问他，他绝对是大拿。”
　　“老大，可以啊，这样的牛人，你都能请来做顾问啊。”
　　“杜总，软件有问题的话，也可以向他询问吗？”吴星火凑上来问道。
　　吴星火当然想有问题都问杜邱，奈何杜邱每天在实验室忙碌，很多时候吃饭都顾不上。
　　他就不好意思去打扰了。
　　现在来了个技术顾问，要是能解答软件问题，那可就太美妙了。
　　大刘笑道：“你会日耳曼语吗？退一步，你英语流利吗？”
　　吴星火顿时哑火了，摸了摸后脑勺，说道：“杜总，这技术顾问是不是该配一个翻译啊。”
　　“朋友，你要翻译什么资料吗？”一个声音在吴星火身后响起。
　　大刘不由地张大嘴，这唐语说的挺溜啊，虽然慢了点。
　　吴星火回身看到是莱茵索科在问自己，顿时喜出望外，连连说道：“太好了，你会说唐语，我们之间没有沟通障碍了。”
　　杜邱笑道：“巴蒂，他们对你这位顾问很仰慕，今后会有很多软硬件问题要向你讨教呢。”
　　莱茵索科露出笑容，说道：“没问题，大家共同进步嘛。”
　　吴星火哪里还不明白，这位顾问解答软件问题应该也不再话下，显然与杜邱一样，也是软硬通吃的全才。
　　一时间，这让他也有了几分学习硬件知识的心思。
　　“杜，你的软件是我看到最棒的数控控制软件，我相信换用在西门子，不，是任何品牌的机床上，都能提升加工精度。”

第65章 导师的电话
　　莱茵索科被杜邱的软件彻底惊艳了，他刚刚说的话完全没有一点夸张。
　　要知道全球十大数控软件，莱茵索科都深入的使用和研究过，但是从没有哪个软件对机床的控制达到这种程度。
　　虽然他没办法看到软件内在的算法，但是仅从机床走刀的线路，就让他感觉出软件的与众不同。
　　莱茵索科觉得自己应该为这套软件做些什么，当即和杜邱商讨起软件在歐洲市场的销售问题。
　　这么快就把软件向国外销售，尤其是向数控软件的高地日耳曼销售，是杜邱从未想过的。
　　但是莱茵索科强调，这款软件是举世当之无愧最好的数控控制软件，他愿意在歐洲进行代理销售。
　　或许就能与一些大厂商合作，从而让这套软件在数控领域大放光彩。
　　“巴蒂，我从来不知道你还有敏锐的商业嗅觉。”杜邱调侃道。
　　在他眼里，莱茵索科一直就是技术男啊。
　　“嘿，杜，我父亲当年是西门子最好的销售员，我肯定有他的基因，对吧？”
　　“好吧，我找人一起商量一下。”
　　杜邱将孙宏明和负责知识产权申报的金楠一并叫到了自己的办公室。
　　“金楠，我们的软件在歐洲进行专利申请了吗？”
　　“已经登记了，不过后续需要缴费才能继续下面的程序，这事估计要五一后了。”
　　金楠是个30多岁的女人，法学专业毕业，曾经做过一段时间的律师，后来转向知识产权方面。
　　她与袁敏华曾经在一家公司共事过，关系处得很好。
　　莱茵索科当即说道：“杜，有了登记，就不用担心被人抄袭了，而且歐洲的知识产权保护很严格。”
　　孙宏明有些迟疑地说道：“虽然杜总刚刚追加了一笔投资，可是在歐洲进行推广销售，我们目前应该还没法支撑这个费用。
　　除非，我们找风投进行融资，那么应该可以快速推进软件的销售。”
　　杜邱摇摇头，说道：“现在融资会很吃亏，虽然我们的软件确实很有价值，但是没有进行过高端行业评审，风投绝对会压价。”
　　莱茵索科不太清楚杜邱的意思，问道：“这个软件会一飞冲天，风投应该抢着要股票才对？为什么要看中什么行业评审？”
　　杜邱苦笑道：“我们国内对软件其实重视度远远不如硬件，尤其是工业设备方面，掏几百万甚至上千万买设备，很爽快。
　　但要是买软件，掏几十万都觉得是不是贵了？除非你的软件是进口软件，那就什么价格都是合理的。”
　　金楠赞同道：“杜总说的没错，我前几年帮一家软件公司做产权申报，听他们说过参加某地政府招投标的事情。
　　当地代理抱怨，做硬件标案几千万都没那么累，做国产软件，不过就是百把万的事，让他把所有关系都用尽了。”
　　莱茵索科觉得有些不可思议，说道：“在我们日耳曼，这样的软件比硬件重要得多。
　　杜，我可以马上联系我的父亲，相信很快就能有好消息。”
　　杜邱见莱茵索科很有诚意，索性就把歐洲总代理权签给他，顺便见识一下莱茵索科在日耳曼的人脉力量。
　　至于推广费用，杜邱直接从给代理商的销售返点中返还，直白点说，就是代理商垫付。
　　等到莱茵索科乐颠颠地下楼去车间，指导研发部的年轻人后，孙宏明冲着杜邱竖了大拇指，“杜总，就是高！”
　　看着孙宏明和金楠两人，杜邱习惯性地揉着太阳穴，“唉，我真是太难了，谁让地主家也没有余粮呢？”
　　两人顿时笑了，孙宏明临出门时说道：“忘了和你说了，刚刚秦经理已经弄妥了账目，我已经下单定了两台东瀛发科的CNC。
　　正好经销商那里有现货，明天就能送到公司，改装后正好赶上五一在帝都的展会。”
　　“你动作这么快？”杜邱很诧异。
　　“这不是怕你花钱速度太快嘛。”孙宏明说完就闪人了。
　　“嗬，孙哥也学坏了。”
　　杜邱收拾一番，起身去了个人实验室，下午他要争取研究明白水晶枕中的白点纹路图。
　　做研究，时间总是过得很快。
　　当杜邱觉得肚子实在是太饿时，才发现已经晚上八点了。
　　扭头看看实验室门口的桌子，那里果然摆着一份盒饭，旁边是一个微波炉。
　　这是袁敏华的安排，知道杜邱常常容易忘记吃饭，旁人又不好打扰他，只能等杜邱自己想要吃饭时自己热了。
　　“看来我又忘记吃饭了。”
　　杜邱收拾一下，走过去，将盒饭放到桌上微波炉里热了热，随后狼吞虎咽地将饭菜吃完。
　　“这一瞬间，有一百万个可能……”
　　杜邱正想喝水时，手机铃声响了起来。
　　拿过电话，不由地有些诧异，竟然是自己的导师丁有伦院士。
　　要知道丁院士教学和科研任务繁忙，所带的学生毕业后，他一般都很少主动联系对方。
　　杜邱也是在今年春节时，特意登门拜年，才和导师见过。
　　昨天去母校时，原本想要去拜访，结果导师出差了。
　　“老师好。”
　　“杜邱啊，你真是好样的！我果然没有看错你啊。”导师丁院士声音显得有些激动。
　　杜邱听了一头雾水，导师是很少夸人的，几个月没见，一个电话打过来就夸自己。
　　难道是加入了某个夸夸群？
　　于是小心翼翼地问候道：“老师，您最近身体如何？血糖都还正常吧？”
　　“哈哈，我是人逢喜事精神爽，血糖从未这么正常过。”
　　“哦，老师遇到啥喜事了？”
　　“我今天到部委开一个专家评审会，遇到了五道口的老许，这家伙拉着我就夸，把我给整懵了。”
　　杜邱奇怪了，帝都五道口机电学院的许秉昌院士，也是国内机电领域的顶级专家。
　　他与自己导师丁有伦，有着多年交情，当然同行是冤家，两人没少面红耳赤地争论过。
　　因此，许秉昌亲口夸奖自己导师，那可真是稀罕事。
　　“老师，许院士肯当众夸您？”
　　“我就知道你不信，哈哈，我到现在还以为做梦呢。不过，把这个梦变成现实的，就是你啊。”丁有伦笑着说道。
　　丁有伦和许秉昌几十年都争争吵吵，两人在业内各有建树，多年来教出的出色学生也都半斤八两。
　　没想到，这次居然让自己的学生冒了尖。
　　“老师，我真是被您说糊涂了。您也别绕圈子了，我做什么让老师长脸的事了？”
　　杜邱忍不住了，老师这思维发散的厉害，得帮他捋捋。
　　“你这小子，我想多夸一会你都不行啊？”丁有伦笑骂一句，然后反问道，“你小子的那套软件是不是做出来了？叫做‘天擎系统’？”
　　杜邱顿时愣住了，自己这套软件刚刚才卖了两个客户，这就传到许院士那里了？
　　想到这，杜邱回复道：“我最近自主创业开了家公司，叫梦圆科技，主营智能机器领域软硬件。
　　那套软件最近的确研发成功了，第一个客户就是华鼎集团的薛董事长，她在魔都收购了天奇公司，目前产品全部采用我的软件。
　　莫非许院士从薛董事长这里知道的？”
　　丁有伦说道：“我记得你毕业去了一家无人驾驶科技公司，是不是因为软件开发成功，就出来自己创业了？你有没有接受薛凝梅的投资？”
　　杜邱连忙回答道：“那家公司倒闭了，正好我的软件基本上也差不多了，就想着干脆自己出来创业搏一搏。
　　薛凝梅的确想要投资入股我的公司，可是我没有答应。”
　　“不错，没接受就好。”丁有伦刚夸完，就变脸了，“但是，我必须要骂你！”

第66章 我给你捧场
　　“啊？骂我？”杜邱苦笑不已。
　　“你的公司就在魔都，我也在魔都，为什么成立时不邀请一下我啊？是不是不把我这老头子放在眼里了？”
　　杜邱一听，原来是这么回事，马上说道：“老师，我这公司小本经营，目前才几十个人，根本就没搞什么开业仪式。
　　要不然的话，我怎么可能不请老师出席呢？您能来，那是求都求不到的。”
　　杜邱说的没错，丁有伦有不少学生从业后，遇到一些场面上的事情，想要请自己老师出面的，丁有伦很少有答应的。
　　“哦，你有‘天擎系统’，竟然没有找别的投资吗？”丁有伦有些奇怪了，拒绝薛凝梅的投资，还是可以有别人嘛。
　　若是有风投，杜邱的公司规模绝对不会小。
　　“我不喜欢风投资金进入公司，那样的公司不是为了做事，而是为了赚钱。”
　　“嗯，现在这个浮躁的社会里，你能为做事而放弃金钱，不容易啊。”
　　“老师，最主要的是，我做的事可能很值钱，现在找风投，太便宜他们了。”
　　“对头，这才是你杜邱嘛！哈哈……”
　　在与导师丁有伦的通话中，杜邱这才明白，原来是公司销售给锡城那家企业的产品，让许秉昌院士看到了。
　　他就是那家公司总工的老师，也是他给予的五星好评，才让那家公司爽快地签了订单。
　　许秉昌对这套软件十分惊艳，给出了国内最好的数控加工中心控制系统的评价！
　　许秉昌是从在场的公司研发部工程师口中知道杜邱是研发者，他是知道杜邱是丁有伦的学生，还曾见过面的。
　　因此就有了今天部委的评审会上，当众夸奖丁有伦的事情。
　　“我跟你说，要不是我在帝都的会议还没有结束，我恨不得立刻飞回魔都，好好地看看你的软件运行情况。”
　　“老师，您在帝都的会议还要多久啊？”
　　“这周都在帝都，要下周才能回去了。”
　　“那感情好，我公司参加了五一期间在帝都举办的数控机床行业展销会，准备在展会上亮相，我们可是准备了一个小擂台。”
　　“哦，那好，我去现场给你捧捧场！对了，是什么样的小擂台？”
　　“我的软件可以提升同款硬件的加工精度，所以我准备了两台发科的设备，一台运行发科原装软件，一台运行我的软件。”
　　“哈哈，好，这是你杜邱干的事！我肯定要去现场做个见证。”
　　“老师，我可能抽不出时间到帝都……”
　　“没事，你忙你的，我只要能看到软件就行。”
　　杜邱顿时哑然，感情软件比自己重要啊。
　　结束通话，杜邱发现时间已经九点，索性收拾东西离开了。
　　走出自己的实验室，杜邱就发现财务室的灯还亮着。
　　财务室是一个大房间隔成了两部分，分为里间财务经理室和外间财务部人员办公室。
　　杜邱走进去，看到办公室里空无一人，只有里间的房门还开着。
　　显然秦韵在加班。
　　走到里间门口，看到秦韵正专注地在电脑前忙碌。
　　“笃笃笃”，杜邱敲了敲房门。
　　秦韵抬头见是杜邱，不由地说道：“你做完实验啦？”
　　“你怎么第一天上班就加班？小语交给柳柳了？”
　　“哦，我在准备一个资产增值保值计划，柳柳今晚有空。”
　　“资产增值？我们公司最近一直在花钱，还有钱做这个？”
　　杜邱有些诧异，今天他可是让莱茵索科垫付推广费的事都干了，公司账上真没多少钱。
　　他正犹豫要不要采购扫描隧道显微镜呢，那家伙起码一百八九十万呢，还是国产的。
　　“当然有钱啊。”
　　秦韵解释道：“虽然公司刚开始，各方面都要开销，但是也有进项啊。
　　你刚刚追加投资了500万，另外今天销售部门开门红，锡城那家公司今天下班前已经将一部分预付款打过来了，也有200万呢。”
　　哟，那家公司不错嘛，付款很积极啊。
　　“哎，不对啊，预付款怎么200万？不是只订了两种型号，另外八种还得验证吗？”杜邱忽然觉得和孙宏明说的不符。
　　“不是啊，陈经理发回的合约文本很清楚地写着，他们厂现有数控中心，全部更换我们的软件。”
　　秦韵说着准备去拿合同传真件。
　　“不用拿了，我明白了。”杜邱没想到陈韬赶去签合同，还把合约范围扩大了，好事啊。
　　“就这几百万，你就要弄个增值保值计划？没准我明天就花出去200万呢。”
　　“哎，你眼光是不是太高了，几百万不是钱啊？不过，你那些实验设备可真贵！”
　　秦韵抱怨着，忽然话音停了停，“你说什么，明天要花200万，买啥啊？”
　　“有个操纵原子的实验设备，叫扫描隧道显微镜，差不多要花这个数，我还在犹豫什么时间买呢。”
　　“这个设备对你很重要吗？”秦韵问道。
　　“要看我的研发进度，如果一切顺利，应该就要用到它了。”
　　杜邱下午对水晶枕白点纹路的研究，确实有了一些进展。
　　他已经初步断定，这是和蓝星上芯片电路类似的东西。
　　不过，这绝对不是通电的电路。
　　这才是让杜邱感到困惑的地方。
　　“嗯，如果可以的话，你给我一周时间，让这部分钱能够稍许增值一些。”
　　杜邱笑了，“果然不愧是高级会计师，能知道给公司资金做增值保值。把你招进公司，我算是捡到便宜了。”
　　秦韵有些不好意思了，“我也是以前在船厂参加了一个高级进修班学到的。”
　　“行了，收拾一下就下班吧，我送你。”
　　“哦……好的。”
　　……
　　……
　　等到杜邱将秦韵送回家，他并没有马上离开，而是将车停在了秦韵家单元对面停车位上。
　　他拿出手机，调出警戒网APP，立即就看到在自己车上的那个红点，但是除此之外，在屏幕中还有三个绿色的点和一个红色的点。
　　杜邱脸色顿时为之一变。
　　三个绿色的点代表给秦韵等三人使用的电子表报警器，那个红色的点显示位置在秦韵家的客厅中。
　　显然秦韵家里被人偷放了窃听器。
　　杜邱正打算下车，却看到一个男人从单元门中走了出来。
　　正是昨天在“格调”咖啡厅有一面之缘的陈汉升。
　　张鸣柳的相亲男友。

第67章 渣男？
　　这么说今晚这个帅哥和张鸣柳在一起，陪着秦韵的女儿小语喽。
　　看来张鸣柳真的开启新恋情了。
　　杜邱说不清此刻的感受，有如释重负的感觉，但也有一丝隐隐的不舒服感觉。
　　如释重负，是因为张鸣柳不会缠着自己了。
　　不舒服，是因为出于男人本能的占有欲。
　　杜邱长长吐了口气，不管怎么说，大家各自有了归属，都挺好。
　　这时，却看见陈汉升绕过绿化带，从自己的车边走过。
　　杜邱连忙伏低了身子，幸好自己的车窗贴膜是不透光的，陈汉升并没有注意到车子内有人。
　　最关键的是，陈汉升自己正在接听电话。
　　“宝贝，洗干净了等我，我很快就到！”
　　陈汉升说着话，解锁了附近一辆车，随后上车启动离开。
　　杜邱被他那句话给整懵了几秒，随后就爆了粗口。
　　“卧槽，原来是个渣男！”
　　陈汉升才从秦韵家出来，打电话马上要赶去会另一个女人，这不是渣男是什么？
　　杜邱当即决定跟踪上去。
　　渣男开着一辆奔驰轿车，驶出小区后，很快就上了附近高架桥。
　　杜邱小心地跟在后面。
　　此时已经接近晚上十点，高架上的车流明显少了，杜邱不敢跟的太近。
　　好在渣男的车在高架上行驶了大约十五分钟，就从一处出口下去了。
　　等杜邱下来时，正好看到渣男的车右拐到另一条道路上，杜邱跟在一辆出租后面右拐。
　　才拐过去没多远，就看到渣男的奔驰车停在了路边，但没有熄火。
　　杜邱心内一惊，莫非这家伙发现自己跟踪了？
　　他不敢停车，直接向前开去。
　　一直开到不远处，发现前方有个单位的出入口，当即拐进去停在了这家单位的门口，并迅速熄火。
　　假如渣男不是发现自己跟踪，那么他应该很快继续向前行驶，届时自己再悄悄跟上去。
　　只是一个疑问在杜邱脑海中产生，这个渣男为啥要做这样的反追踪动作？
　　杜邱等了好几分钟，依然没有看到渣男的奔驰车开过去，心里不由地纳闷了。
　　渣男的奔驰车刚刚靠边停的位置，附近可没有什么酒店之类的，也没有住宅楼。
　　他停在离十字路口附近的地方，也不可能在车上做什么。
　　关键是，渣男现在一个人在车上啊。
　　这个时候，杜邱有些犹豫，此刻下车走回去查看，可能那个渣男的车子就启动开走，那自己可能就追丢了。
　　若是不回去查看，万一渣男下车徒步离开，那还是追丢。
　　犹豫中，时间又过去几分钟。
　　杜邱不等了，他立即下车往回走去。
　　等他来到渣男奔驰车附近时，他放慢了脚步，装作路人走过的模样，从奔驰车旁走过。
　　眼睛快速地从前挡风玻璃扫过奔驰车内。
　　不好，真的没人了！
　　杜邱再看周边，人行道外有绿化带，靠近路口的一排商铺此时都关着门。
　　回身看了看奔驰车，正好停在一处划线的路边停车位上。
　　杜邱回忆了一下，顿时想起，刚刚等待的时间里，有一辆出租车驶过，这个渣男可能换乘出租车了。
　　等等，这家伙为啥要这么麻烦？这显然是有意识地反跟踪啊。
　　想到刚刚发现了秦韵家被人装了窃听器，杜邱当即掏出手机对着奔驰车拍了照片。
　　把照片给苏剑鸣发过去后，就给他打电话。
　　“杜邱，这么晚了，有事？这辆车怎么了？”苏剑鸣的声音有些沙哑，还刻意压低了。
　　“苏哥，这辆车的主人刚刚用换乘出租车的方法甩开了我的跟踪，你帮忙查查这辆车的情况。”
　　“怎么，有人盯着你了？”苏剑鸣声音陡然有些振奋。
　　“不清楚，好像是盯上张鸣柳了。”
　　杜邱索性将渣男划到了“狼吻”来人的范畴中，这样可以借用一下警方的力量。
　　说不准这家伙就是呢，哪有这么巧，他刚到过秦韵家，那里就出现了窃听器。
　　要知道当初杜邱检查秦韵家的时候，也顺便查看过，并没有窃听器这类东西出现。
　　显然“狼吻”再次出现的人依然将秦韵她们列为目标，并没有因为上回那个假女人搜索无果，就放弃了。
　　看来自己在网上发求助帖的举动，算是白费了，估计“狼吻”根本就没想到通过国内互联网来查找信息。
　　“你确定吗？”
　　“苏队，你还信不过我吗？要不要我现在带你去秦韵家里，有人在她家中放了窃听器。”
　　苏剑鸣呼吸急促了，先有杜邱的车子被人放窃听器，现在秦韵家也被放窃听器，两件事已经确证“狼吻”的人在加紧行动了。
　　自己按着案子没有结，就是等着这一刻呢。
　　“你放心，那辆车我会很快查清楚底细。还有，你等下就可以在车里打电话给我，约好明天中午12点，带水晶立方体在‘悦阁食府’的‘揽月厅’见面交货。”
　　“你准备好圈套了？”杜邱问道。
　　“估计对方听到这个消息，今晚就可能对你下手，我们会在你家附近埋伏。”
　　“那万一人家没来，等着明天截胡呢？”
　　“放心，你等下打完电话就赶到家，我的人会同时赶到，他们会一直暗中护着，直到你把水晶立方体交给我。”
　　“那你安排好身份了？”
　　“是啊，地产大亨之子，买你这个立方体，给老爸贺寿！”
　　“我靠，这是不是太俗套了？”
　　“对我们已经俗套的东西，那些海外的华裔可是觉得很符合富贵人家的规矩。”
　　“行吧，听苏哥你的，等我电话吧。”
　　杜邱挂了电话，走回自己的座驾，坐进车内后，并没有着急打电话。
　　出于某种直觉，杜邱觉得应该把车驶离那辆奔驰车附近。
　　杜邱开着车往家赶，差不多快到时，拨通了苏剑鸣的电话，将卖水晶立方体的戏码演绎了一番。
　　随后，车进了小区，停好车，杜邱用手机查看了一下警戒网。
　　果然看到有几个红点出现，检测到的都是短距离通信信号，显然苏剑鸣的人都开着通信频道呢。
　　杜邱看了红点的分布情况，把自己家所在的楼宇团团包围。
　　另外，在自家对面的楼，还有两个正对面的红点，显然有长焦距望远镜监视自己家啊。
　　杜邱心里不由地有了一丝紧张感，刚刚那通电话，不知道会不会钓到“狼吻”的人。
　　锁好车，杜邱上楼回到家里。
　　手机铃声响了，一看，居然是张鸣柳的。
　　“杜邱，你送我嫂子回家，怎么都不上楼啊？”
　　“上楼看你被渣男骗吗？”杜邱脱口而出地说道。

第68章 都想捕蝉
　　说出这话，杜邱就有些后悔了。
　　要知道张鸣柳现在秦韵家里，那可是有窃听器的。
　　杜邱已经初步怀疑陈汉升，主要是今天他到了秦韵家，然后自己就发现有窃听器。
　　“你凭啥说汉升是渣男？”张鸣柳的声音在隔了几秒后陡然响起。
　　秦韵家里的客厅中，张鸣柳原本窝在沙发上看电视，此时已经坐了起来，眼中闪着几分得意的神采。
　　“我跟你说，汉升可是米籍华人，家里在米国有不少产业呢，人家可是妥妥的高富帅。”
　　张鸣柳特意将“汉升”两个字咬的很重，仿佛这样就能凸显了她与陈汉升之间的特殊关系。
　　“客厅有窃听器，你现在按我说的做，假装生气地挂掉电话，然后悄悄地离开房间，到楼下后我们再重新通话。”
　　张鸣柳没听到想象中杜邱进一步的讨伐声，反而听到杜邱这么一段话，心里吃惊的同时，倒是立即做出了反应。
　　“你是我前男友，管不着！挂了！”
　　张鸣柳的喊完，就把电话挂了。
　　“柳柳，怎么又和小杜吵架啊？”秦韵听到动静，从卧室里出来。
　　张鸣柳伸出手指在嘴巴上做了噤声的动作，然后指指大门。
　　她说道：“没事，反正和他也没啥关系了。”
　　说着话，凑到秦韵耳边低声说了一句，“杜邱要求的，等下我回来和你说。”
　　然后她又大声说道：“嫂子，我去倒垃圾。”
　　然后她走到大门处，换了鞋子，打开房门走了出去。
　　秦韵脸上露出紧张的表情，她四下看看，然后快步走回卧室，还把卧室房门关紧了。
　　张鸣柳走到楼下，重新拨通了杜邱的电话。
　　“什么情况？”
　　杜邱说道：“客厅里有窃听器，应该是最近放的。”
　　“你怀疑是陈汉升放的？吃醋也不是这么吃的吧？”张鸣柳故意说道。
　　“我吃哪门子醋啊，我巴不得你有一个好归宿呢。”
　　“什么意思？是不是你看上了那个相亲对象，就急着把我甩啦？”张鸣柳瞬间想起了昨天在咖啡厅见过的美丽女人。
　　“张鸣柳，你瞎说什么呢？我和你早就不是男女朋友关系了，啥叫急着把你甩啦？讲点道理好不好。”
　　“我就是不讲！明明我和你先好的，明明我们又有缘要重新开始了，你干嘛要相亲啊。”
　　杜邱一阵头大，这张鸣柳怎么开始不讲道理了。
　　“张鸣柳，我们性格不合，不可能重新开始了……”
　　“我不听！”张鸣柳当即打断杜邱的话。
　　紧接着，她的声音放低了很多，也温柔了很多，“小邱，原谅我，好不好？
　　我脾气不好，我能改的，我现在已经很少对人发火了。
　　你放心，你搞科研，我百分百支持，不吵你。
　　我给你洗衣服做饭，我保证把你照顾的好好的……”
　　张鸣柳说着说着，泪水下来了，声音也哽咽了。
　　杜邱听着心里也不好受，人心都是肉长的，两人毕竟也有相爱开心的时刻，只是他真的已经不爱了。
　　既然不爱，当然不应该继续纠缠，那样的话，太渣了。
　　今晚既然说到这了，那就把话说清楚，免得张鸣柳陷在这段感情中。
　　“张鸣柳，你别哭，你从来不爱哭的。我们曾经相爱过，但是真的很难相处，所以才分开的。
　　如今虽然重新来往，这只是朋友间的往来。都说强扭的瓜不甜，我们就别硬凑在一起了，要不然真的连朋友也做不成。”
　　杜邱这一番话从头说到尾，电话那头却一点声音都没有。
　　仿佛张鸣柳刚刚的哭诉声从来不曾出现过一般。
　　“你说完了？”张鸣柳的声音似乎变得有些冷漠。
　　“啊，说完了。”杜邱有些诧异。
　　“作为朋友，对我嫂子家客厅里的窃听器，你有什么建议？”
　　杜邱听着张鸣柳这干巴巴的话语，总觉得特别别扭，但是他也没法说什么。
　　“暂时，你和秦姐都假装不知道，反正一些重要的、私密的话不要在家里说。”
　　“我的手机没有被窃听吧？”
　　“当然没有，要不然我能和你在电话里说吗？”
　　“行，谢谢你，挂了。”
　　听着手机传出的忙音声，杜邱有些怅然，不过所谓长痛不如短痛，既然两人不合适，就别让张鸣柳再有什么幻想了。
　　只不过这么一闹，他都没有来得及仔细询问关于陈汉升的情况，看来只能另想办法了。
　　对了，可以问宁双双啊。
　　想到就做，杜邱拨通了宁双双的电话，莫名地有些紧张起来。
　　“杜邱，这么晚打电话，是不是有什么情况？”宁双双清澈的声音从话筒中传出。
　　“嗯，我发现秦韵家里被装了窃听器，我怀疑是昨天我们在咖啡厅见过的，那个张鸣柳的相亲对象陈汉升安放的。”
　　“为什么认定是他？”
　　杜邱将今晚的事情简单说了一下，还把与苏剑鸣设套的情况也汇报了。
　　“哦，这个陈汉升我帮你查查，另外你明天放心地去和苏剑鸣假装交接水晶立方体，我会安排人盯着。”
　　“好啊，双保险最好。”
　　和宁双双通了电话后，杜邱将这件事放下，枕着水晶枕进入了梦乡。
　　++++++++
　　某五星级大酒店，一间套房中。
　　陈汉升拿着手机听完了刚刚获取的录音，脸色变得有些难看。
　　“我顶你个肺，我才布局好，准备狸猫换太子，你竟然就要卖掉？
　　不行，如果东西真的卖掉了，我又得花时间研究一个新的目标人物。
　　关键是，这个买家要把东西送给他那个地产大亨的父亲，比起杜邱来说，想要获取的难度可就大多了。”
　　他倒了杯红酒，却没有心思品味，反而直接一口喝尽。
　　突然，他打开桌上的笔记本电脑，快速启动了一个程序。
　　看了看时间，又比对了程序界面中杜邱家附近的地图，然后才松了口气。
　　“嗯，杜邱应该只是把我当渣男才对，应该没有什么危险。”
　　他一边自语，一边又将悦阁食府位置标记出来，开始研究杜邱家到这里的路线。
　　想想不保险，又研究了杜邱公司到悦阁食府的路线。
　　万一明天杜邱先去公司，然后再到悦阁食府，自己也好有相应的应对措施。
　　“对了，如果杜邱把我当渣男，应该会和张鸣柳通电话吧，我看看有什么信息。”
　　陈汉升用手机又拨了一个号码，很快他就听到了一段对话。
　　“杜邱，你送我嫂子回家，怎么都不上楼啊？”
　　“上楼看你被渣男骗吗？”
　　“你凭啥说汉升是渣男？”
　　……
　　赫然就是杜邱与张鸣柳一开始的那段对话。
　　“哈，这家伙果然以为我是渣男，才跟踪我的。”
　　“嗯，如果事情顺利，时间又来得及，渣一回张鸣柳倒是不错。”
　　“有了，明天就这么干，相信可以成功实施捕蝉计划。”
　　这时，里间的房门响了，一个女人探头出来，“亲爱的，你还没工作好吗？人家都等不及了……”
　　陈汉升抬头看了看女人，笑道：“哈哈，让美人久等了，真是罪过，我马上来。”
　　动作迅速地收好笔记本电脑和手机，然后就向里间冲去。

第69章 梦境：新材料的曙光
　　夜已经深了。
　　每逢案件有重大行动的前夜，苏剑鸣都很难入眠，因此他索性都待在办公室，免得影响家里人休息。
　　此刻，苏剑鸣坐在办公桌前，揉着发红的眼睛，看着刚刚查到的奔驰车资料。
　　这是一部挂在公司名下的车，至于公司，是一家主营金属现货期货贸易的，名叫东海金属有限公司。
　　深更半夜的，苏剑鸣也没法去人家公司查问这辆车的使用情况，只能安排手下警员明天去查了。
　　对于“狼吻”新派来的人，苏剑鸣还是十分重视的，原先那两人已经作为刑事案走流程了。
　　看过安全部门转来的口供材料，显示“狼吻”近年来确实有所转型，一般性的雇佣武装行动已经很少参与。
　　反而参加了不少非武装的极端活动，这些极端活动都和一些自然保护主义者有关。
　　让人不免对“狼吻”的转型有所猜疑。
　　苏剑鸣原本想从这些资料中找出一些“狼吻”人员的特征，结果毫无所获。
　　一时间，苏剑鸣陷入了沉思。
　　++++++++
　　杜邱准时进入到梦境中，意识再次上载成功。
　　昨晚将白色旋涡的情况初步摸清，让他对外星文明的这个生产基地有了全局认识。
　　今晚他准备把超级机器内部的白色旋涡全都一一试过，从而确认每一个白色旋涡与相应功能块的匹配。
　　以他在梦境中的记忆，只要匹配完，今后他就能飞快地定位相应的模块，进入其子智能核心，获取其中的细节描述。
　　只是当他匹配到三分之一时，他就停顿在其中一个白色旋涡连接的子智能核心里。
　　这个子智能核心是中级提纯程序的关键程序部分，杜邱在总智能核心中查看的中级提纯程序，看起来和初级提纯程序差不多。
　　这让杜邱一直以为两者的区别就是应用的催化剂和分子置换剂不同，但是此刻看了细节的程序描述后，才知道自己错了。
　　幸好自己还没有找到合适的新材料大规模仿制生产，否则肯定会造成不必要的损失，而且可能还会导致失败。
　　这其中的区别恰恰是对超微磁场模块的应用。
　　在中级提纯程序中，相当一部分的元素材料是采用统一磁场方式。
　　因为此时元素已经有很高的纯度，统一磁场便于让元素分子分布更加均匀，获得更好的分子结构。
　　当然这种磁场的设置有着精妙的参数设定，采用这样的参数可以让统一磁场作用在被提纯元素分子上，其他杂质分子会被磁场排斥，从而获得进一步提纯的效果。
　　看到中级提纯程序的这个细节描述，让杜邱顿时有种拨云见日的感觉。
　　最近这段时间，杜邱实际研究初级提纯程序过程中，一直对如何设置那种超微磁场犯愁。
　　毕竟这个东西已经属于四级文明以上的科技，又没有零部件的资料，杜邱想要直接照猫画虎地仿制也无从着手。
　　可如果不使用这种超微磁场，他又担心元素提纯是否能够达到效果。
　　现在看了这个中级提纯的细节处理方式后，彻底触动了他。
　　自己真是钻到牛角尖里去了，为什么元素提纯非要全面采用梦境中的生产工艺呢？
　　蓝星目前对于很多元素的提纯已经做到很不错的程度，自己完全可以直接采购大量的单元素材料。
　　直接跳过初级提纯程序，采用中级提纯生产程序和工艺，自己不就可以达到梦境科技的纯度要求了吗？
　　至于高级提纯程序，杜邱早就看过，那只是很少一部分元素才需要的程序。
　　那部分元素材料，杜邱目前并未看出其使用价值所在。
　　也就是说暂时用不上。
　　因此，今晚看到的中级提纯工艺细节，让杜邱一下解开了大规模生产新材料的困扰。
　　要知道其实之前他已经找到了一些新材料，只是在初步试验时，在初级提纯程序的前半部分，产出物就无法成功达标。
　　后半部分当然就是高速分离机，现在杜邱也咬牙先生产一部分。
　　想到自己终于打通了新材料的全部生产过程，杜邱心里顿时高兴万分。
　　自己前期找到的一些新材料，一旦能够成功大批量生产，将给自己带来巨额的财富。
　　有了钱，很多事情都能够顺利开展。
　　不是有句话叫，“凡是能用钱解决的问题，都不是问题吗？”
　　如果还有问题，那就是钱不够多！
　　蓝星人类目前在很多科技领域都有惊人的突破，然而无法大规模应用的关键，就是成本居高不下，或者当政者不敢应用。
　　排除后者因素，成本问题就是钱的问题。
　　杜邱如今拥有梦境外星文明生产基地作为科技知识宝库，只要有了足够的金钱做支撑，就能够将大量的新科技源源不断地发明创造出来。
　　人类社会将能够获得极大的发展。
　　当然，杜邱也明白，人类社会数千年来的战争，都是源于对资源的争夺，其根本就是利益。
　　自己的科技大发展势必会掀翻一个个旧有的利益集团，那么这些利益集团的反扑也将是惊人的。
　　想到已经初步确认的一些新材料性能，杜邱觉得不能太招摇地推出产品。
　　甚至有些产品还得捂一捂，前期需要做一定的铺垫工作。
　　杜邱放下这个心思，集中注意力，把中级提纯程序中，统一磁场设置的方式和各种对应参数详细记忆下来。
　　要知道统一磁场设置，每一系列参数对应一种元素，绝对不能错误，否则成品提纯就会失败。
　　杜邱反复记忆了三遍，确认无误之后，才离开了这个子智能核心。
　　看到了生产新材料的曙光，杜邱心情大好。
　　他又继续开始匹配白色旋涡与子智能核心，有了之前的新发现，杜邱每进入一个子智能核心，都会快速扫描其中的程序描述。
　　如果发现之前与总智能核心观看到的有出入时，立即就会停下来仔细地甄别一下。
　　这让杜邱的匹配工作进度顿时就慢了下来。
　　当匹配的工作进行到接近全部白色旋涡数量一半时，事情发生了变化。
　　杜邱的意识刚一进入选中的白色旋涡，霎时间就听到一个声音。
　　“……意识解除上载！”
　　紧接着，杜邱就醒了过来！

第70章 黄雀在后
　　“我靠，这个白色旋涡就是我来的那个。”
　　杜邱瞪着天花板，郁闷地喊了一句。
　　他从床上起来，拉开窗帘，外边的天空还是黑的。
　　看来主动离开梦境，时间就没有那么准时。
　　杜邱打开手机，发现已经快五点，天就快亮了。
　　既然没有多长时间，杜邱也就不再重入梦境。
　　今天还有诱捕“狼吻”来人的任务，正好做做准备。
　　上午八点，杜邱正准备出发去公司时，接到了张鸣柳的电话。
　　“杜邱，有个事情我忘记说了。”
　　杜邱听着张鸣柳的声音，觉得似乎有些冷冰冰的，有点公事公办的意味。
　　“什么事？”
　　“昨晚陈汉升说，想买你的水晶立方体。”
　　杜邱一愣，反问道：“他怎么知道我有这个？”
　　“他看到我的水晶钥匙扣，就说他很喜欢水晶制品，然后我们聊着聊着，我就告诉他，你家里有个大的水晶立方体，后来他就让我抽空问问你，能不能看看，并有买下的可能。”
　　杜邱此时已经可以确定，渣男陈汉升绝对是“狼吻”的人。
　　没想到他竟然用接近张鸣柳的方式，实现了对秦韵和自己的情况摸底，确认了水晶立方体的下落。
　　想了想，问道：“他有没有说，肯出多少钱？”
　　“不清楚，你要是想卖的话，我可以帮你约他。”
　　“好啊，我正要把这东西卖给一个有钱的公子哥呢。要不然，你打电话给他，请他今天中午12点到‘悦阁食府’的揽月厅。我欢迎他来竞价。”
　　“啊？这么巧啊，你今天就要卖了？”
　　“是啊，所以他若是有兴趣，那就及时参加，否则过了这个村就没那个店了。”
　　杜邱不能确定“狼吻”的人今天是否会半路截取水晶立方体，若是没来的话，那就又要被动等待了。
　　因此听了张鸣柳的话，杜邱当即决定将陈汉升直接约过去，看看他是不是真的有诚意采取购买方式。
　　“好的，我会通知他，至于他去不去，我就不管了。”
　　张鸣柳说完就挂断了电话。
　　杜邱苦笑了一下，这是秒变一般朋友了。
　　想了想，杜邱给苏剑鸣打了电话。
　　听完杜邱的讲述，苏剑鸣沉吟了半晌，才说道：“明白了，那到时候如果他来，要和我竞价，我该出什么价？”
　　“简单啊，少于5千万，你都和他竞价，高于5千万，就让他买走呗。”
　　“这东西有那么值钱？”苏剑鸣觉得有些不可思议。
　　杜邱当即说道：“有钱难买心头好啊。你既然要给地产大亨的老爸买贺寿礼物，肯定不能太便宜啊。
　　当然，也是为了不让他轻易获得，这样他就会露出马脚，采取其他方法来巧取豪夺了。
　　若是他的主使者真的愿意花大价钱买，那我就卖喽，反正我没觉得那东西有啥价值。”
　　“我怎么感觉这事有点不对味啊。”苏剑鸣总觉得哪里不对，可是一时没想清楚。
　　“能有啥不对味的，他是螳螂捕蝉，咱们准备好黄雀在后就是了。”
　　杜邱挂了电话，嘴角露出一丝坏笑。
　　“陈汉升，最好你采用合法手段，否则的话，别怪我们摆了圈套让你钻。”
　　反正杜邱拿出来的是那个仿制品，如果陈汉升真的肯拿出真金白银来买，那是他自愿的，不是杜邱骗他。
　　上午，杜邱安排采购部抓紧把那几种新材料的元素原材料买回来，他准备尽快进行新材料的实质性实验。
　　之前，他已经准备好了不少催化剂和分子置换剂，等到钛合金转子部件到货，他就能完成高速分离机。
　　届时，初步生产新材料的准备工作就做好了。
　　忙完这些后，杜邱看看时间差不多了，正要离开办公室。
　　“砰砰”，孙宏明敲着门进来了。
　　“杜总，好消息，薛董的华鼎集团给我们下了一个大单，总额8000万，要求两个月内完成集成。”
　　杜邱一愣，说道：“什么情况？华鼎两个月内有那么大的出货量吗？”
　　“薛董说，他们要搞一次面向老用户的优惠升级服务，给老用户的设备换装我们的软件是核心服务内容之一。”
　　杜邱正要赶着出门，就没多想，回道：“有大单总是好事，你抓紧去签署合约，记得预付款还得收一半。”
　　“行啊，我飞一趟帝都。你这是要出门啊？”
　　“对啊，中午我有事要办。”
　　杜邱和孙宏明说着话，背着背包离开了公司。
　　开着车，杜邱点开了手机上警戒网界面，看到车上那个小红点依然在闪烁。
　　周围警戒网有效范围内，没有其他的追踪设备信号。
　　他从后视镜观察了一会，发现在两辆车后，有一辆车看着像似在跟着自己，可能是苏剑鸣的人。
　　当他的视线刚从后视镜转回，就看到旁边车道上的一辆宝马Mini突然变道插到自己车的前方。
　　“呯”地一声，两车相碰，杜邱一脚急刹车，停了下来。
　　“这么快就来了？”杜邱有些狐疑，自己才从公司出来没多远，对方这么迫不及待吗？
　　“喂，你会不会开车啊？”前车上下来一个女人，上来就拍着杜邱车子的引擎盖，指着杜邱骂起来。
　　“这个女的真够凶的，都能赶上那位打耳光的女司机了。”
　　杜邱看到这个女人大约30多岁，打扮的比较时尚。
　　看到杜邱迟迟没有下车，女人更加生气了，上来边敲车窗，边嚷着，“你这人怎么回事啊？撞了我的车，你倒还能定定心心地坐着不下来。”
　　杜邱瞧着这女人的模样，不太像是“狼吻”的人，起码不是那个假女人那样的赝品。
　　杜邱想了想，还是下车了。
　　看到杜邱人高马大的，女人的气势瞬间矮了几分，但是嘴里依然不饶人。
　　“你过来看看，把我的车撞成这样，必须赔偿！”
　　女人跑到两车紧靠在一起的部位，杜邱右侧车头有些瘪了，车灯也撞碎了。
　　女人的车左后侧被撞的凹陷进去，情况不大不小。
　　“你别吵吵了，你突然变道插进来，是你该负全责吧，打电话报警，让交警来处理。”
　　杜邱看看似乎这就是一件单纯的车祸事故，当即表明了态度。
　　“明明是你跟的太紧，撞了我的车，怎么是我全责？哼，报警就报警。”
　　这时，从女人车上忽然蹿下一道黑影，冲着杜邱就扑了上来。
　　杜邱一看，竟然是一条大型金毛犬。
　　他连忙躲闪，可这条金毛犬不依不饶地追上来想要撕咬杜邱。
　　杜邱闪退了七八米远，看准时机，飞起一脚，将金毛犬踢翻在地。
　　“哎呀，小金，你怎么样了？你个杀千刀的，你踢死了我的小金，我跟你拼了。”
　　女人一看自己的爱犬趴在地上一动不动，也没细看，就冲向杜邱撕扯起来。
　　“喂，你别乱动手，是你的狗冲上来咬人……”
　　女人似乎很会抓挠，上来就冲着杜邱的脸部和脖颈抓了过来，那长长的指甲吓了杜邱一跳。
　　顿时就向后闪去，同时嘴里也呵斥着女人。
　　奈何这女人像疯了一样，拼命地向前冲，想要抓挠到杜邱。
　　杜邱被她这么逼得连连后退，终于忍无可忍地抓住了女人的双手。
　　“打女人了，救命啊！”
　　这女人被杜邱抓住双手，动弹不得，顿时大叫救命起来。
　　此时道路被两人的车子堵住，有不少人上来围观。
　　杜邱这才发现自己刚刚躲避金毛犬的撕咬，和这女人的九阴白骨爪，人已经离自己的车子有一段距离了。
　　现在围观人群已经挡在他和车子之间，完全遮住了他的视线。
　　“不好，上当了！”

第71章 真假难辨
　　杜邱顾不得那女人，他一把推开女人，急匆匆地跑回自己的车旁。
　　“你别跑！”
　　女人紧追而来，不过刚刚被杜邱抓住过，知道自己讨不了好，当下就趴在了杜邱的车前盖上。
　　“我告诉你，你今天不给我家小金一个说法，我跟你没完！”
　　杜邱此时拉开车门，眼光快速地扫过副驾驶位上的背包。
　　似乎，背包被动过啊！
　　他连忙拿过来，打开查看，发现里面自己用塑料袋子装的水晶立方体仿制品依然还在。
　　奇怪，没有偷走啊。
　　难道是自己神经过敏？
　　“杜邱，怎么了？”
　　一个声音在车外响起。
　　杜邱将背包拉上拉链拎在手中，转过身退到车外。
　　看到徐杰正在车旁，“哦，我以为有人动过我的包，看来没有。你刚才过来时，有没有看到有人开过我的车门？”
　　杜邱的副驾驶窗户并没有打开，因此如果有人动过包，肯定要打开车门才行。
　　徐杰摇摇头，说道：“我刚才在那个红绿灯路口，被一辆车挡了一下，没能赶上你的车，刚刚绿灯了才过来，这里已经堵住了。”
　　杜邱脸色一变，坏了，自己刚刚明明看到一辆车跟着的。
　　他回头看过去，被堵在这里的车流中，并没有那辆车，说不定已经在第一时间从旁边车道溜走了。
　　摸摸自己背包中的水晶立方体，杜邱有些迷惑了，“狼吻”的人弄了这么大阵仗，最后没有偷走水晶立方体，是怎么回事？
　　难道他们没有来得及吗？
　　“东西还在吗？”徐杰问道。
　　“好像还在，不过总感觉不对啊，最好快点查一下这个路段的监控视频。”
　　“好，我马上通知苏队。”
　　杜邱再看向趴在车头的女人，这人索性坐在自己的引擎盖上，仿佛她坐在奔驰车的引擎盖上维权似的。
　　她对着围在周围的人，滔滔不绝地诉说着杜邱恶劣的行径，仿佛杜邱是个十恶不赦的坏人。
　　有人拿着手机拍摄着，有人大声地附和着……
　　现场一片混乱。
　　一阵警笛声传来，首先到达的自然是交警。
　　此时，有人忽然喊道：“这狗醒了。”
　　坐在杜邱车前盖上的女人听到这话，呲溜一下，就窜了下去，几步跑到那条金毛犬躺倒的地方。
　　看到金毛犬真的抬起了头，似乎要起身的样子，连忙扑过去一把抱住。
　　“小金，你没死，太好了！呜呜……”
　　杜邱不由一阵无语，以为小金死了，你都没哭，知道小金没死，你倒哭得起劲了。
　　这女人究竟和“狼吻”的人有什么关系？
　　杜邱此时虽然没有证据证明这场车祸是有意为之，但是之前种种迹象表明，这个车祸有蹊跷。
　　杜邱刚刚那一脚，只是将金毛犬踢晕了。
　　有了交警之后，这事处理的很快。
　　当然那不依不饶的女人，杜邱也算知道了她的身份。
　　钱丽娜，一家上市公司的董事，同时也是上市公司董事长的妹妹，自己还有一家全资公司。
　　杜邱猜到这女人是个富婆，没想到还真是。
　　只不过当徐杰过来，告诉他，陈汉升的奔驰车就是这个女人名下公司所属后。
　　杜邱连忙将背包中的水晶立方体取了出来，仔细查看起来。
　　“怎么，是不是东西出问题了？”
　　杜邱眼睛仔细地看着，这个水晶立方体，杜邱买回后只是大致看了看，确认看起来很像原版就行了。
　　因此他看了半天，都没有任何发现。
　　手中这个水晶立方体，的确和自己仿制的没什么两样。
　　“杜邱，刚刚苏队那边让人查看了这边一处可以拍摄事发点的监控，可是正好有东西遮挡，没能拍摄到任何画面。”
　　杜邱心头一紧，“摄像头被什么东西遮挡了？”
　　“被两只气球挡住了。”
　　“这绝对是有预谋的，有没有看前面的拍摄画面，两只气球是什么人放的？”
　　“这段路就那一处摄像头，气球是从摄像头盲区飞来的。如果是有意为之，那对方的手法很专业。”
　　“徐哥，你安排人盯着这个女人，我先赶去‘悦阁食府’，看看那个陈汉升会不会来。”
　　“好啊，苏队也是这么说的。”
　　当杜邱准备离开时，那个女人还愤愤然地对交警说道：“我赔偿他没问题，但是他踢晕我家小金，也得赔偿。”
　　杜邱此时可没心思和这女人在这里鬼扯。
　　拿到交警处理单，和交警打了招呼，就开车离开了。
　　等他赶到悦阁食府，苏剑鸣已经在等着了。
　　“小邱，这个陈汉升毫无疑问就是‘狼吻’派来的人，我查到他是十天前入境的，米籍华人，跟随一个投资代表团而来。”
　　“他和那个钱丽娜是老相识，还是新认识的？”
　　“这个需要进一步调查钱丽娜了。”
　　“那就传唤钱丽娜，她应该会说的。”杜邱有些着急了
　　“我们没有证据，怎么能随便传唤人？最多上门去做走访调查。”
　　杜邱一愣，自己心急了，这事到现在似乎对方都没有什么明显违法的动作。
　　即便是那个陈汉升，也没有任何犯罪的举动。
　　“我想当然了。那现在该怎么做？假如陈汉升不来，我们接下来该如何进行？”杜邱有些歉然地说道。
　　“你现在能不能确定，东西是否被掉包了？”
　　杜邱心头一紧，“你是说，对方提前准备了一个水晶立方体的仿制品，然后借助刚刚的车祸混乱，进行了掉包？”
　　“很有这个可能，要不然何必搞这么一个局，选择的地点正好只有一个摄像头，还被他们用气球给遮挡了。”
　　苏剑鸣皱着眉，盯着杜邱问，“你到底能不能确定包里的东西是真家伙？”
　　杜邱顿时哑然，“我都没怎么看过这玩意，天知道它有啥特征，如果真的被仿制品掉包了，我也看不出啊。”
　　在心里，杜邱其实已经有所确认了，不由地暗想道：【陈汉升这家伙可真鬼啊，居然也弄个仿制品来掉包。
　　只不过，他绝对想不到，他费尽心机掉包过去的，依然是个赝品。】
　　苏剑鸣一伸手，说道：“拿出来，我看看那个水晶立方体。”
　　杜邱从背包中，把水晶立方体取出，这时他发现自己包裹水晶立方体的塑料袋破了个洞。
　　自己可是记得清清楚楚，塑料袋没有破损过，这么看来还真是被掉包了，应该是动手的人，时间紧张，动作过大，把塑料袋弄破了。
　　“苏哥，你看也没用了，我估计是掉包了。你看这个塑料袋，都有了破损，我放进去时可是好好的。”
　　苏剑鸣捧着水晶立方体，上上下下好一通打量，最后才放在桌上，说道：“这东西和真的究竟有多大区别？我记得你给的照片，看起来和这东西没啥不同。”
　　“是啊，我觉得原版就是个现代制品，现在又多了赝品，天知道怎么区分。”

第72章 要溜了
　　“小邱，现在已经12点15分了，要不然你打个电话给张鸣柳，问问她，那个陈汉升到底有没有答应要来？”
　　苏剑鸣看着时间，有些坐卧不定了。
　　杜邱有些头大，昨晚和张鸣柳明确摊牌后，他其实就想着疏远她一点。
　　可谁知今早她一个电话，又扯到陈汉升的事情里。
　　正犹豫着，手机铃声响了起来，一眼扫过去，正是张鸣柳的，当下就接通了。
　　“喂，那个陈汉升想溜了，他不打算买你的东西了，我猜他是不是发现什么不对劲了？”
　　听了张鸣柳的话，杜邱不由地一愣。
　　早上电话里张鸣柳还认为陈汉升是朋友，现在怎么这个口气了？
　　听起来，似乎相信自己说陈汉升的话了。
　　“你怎么知道他要溜？”
　　张鸣柳说道：“刚刚他打电话给我，突然邀请我和他去塞班岛游玩，还说已经给我们社长打过电话。
　　我去跟社长核实，社长居然说让我做好陈汉升的工作，务必拿下这笔投资，这趟去塞班岛算是公差。
　　你说，这是人话吗？把我当成什么了，惹恼了我，老娘我辞职不干了。”
　　张鸣柳越说越气，自打毕业入职到这家报社，她第一次生出了想要辞职的念头。
　　“说得好，有这种领导的单位，还是早辞职得好。对了，你可别真跟陈汉升去塞班岛，这家伙没准是个杀手，你跟他到了塞班岛，可就叫天天不应叫地地不灵了。”
　　“我傻啊，我跟他去？”张鸣柳没好气地说道，眼珠一转，口气变了，“你是不是担心我？”
　　杜邱没接话茬，说道：“你知道陈汉升打算坐几点的航班吗？”
　　“不清楚，干嘛问这个？”
　　杜邱说道：“这家伙干了坏事想溜，可没那么便宜的事，我这就找刑警队的苏队去抓他。”
　　“这样啊，那我想办法帮你拖住他，你们抓紧时间赶过来吧。”
　　“哎，你别乱来，这事你别瞎掺和……”
　　嘟嘟的忙音传了过来，杜邱顿时气不打一处来，这张鸣柳怎么总是喜欢自作主张呢？
　　“小邱，怎么了？陈汉升要跑吗？”
　　杜邱点点头，说道：“是啊，这家伙居然伪装成投资商，要投资张鸣柳所在的晚报，他们社长竟然让张鸣柳出差陪同他去塞班岛。
　　我刚和她说，我要通知你去抓人，她就傻乎乎地说要帮我去拖住陈汉升。她也不想想，这种事是她一个姑娘能掺和的吗？”
　　苏剑鸣听了杜邱的话，顿时说道：“哎，我说，我啥时候答应你去抓人了？
　　像你说的，人家是合法的投资商，没有证据证明他犯罪的情况下，我怎么可以直接拦截他出境？”
　　杜邱劝道：“苏哥，事急从权嘛，我敢打赌水晶立方体一定在他的行李箱中！
　　你能不能马上给机场边检处打电话，把陈汉升给拦住？”
　　苏剑鸣犹豫了一下，说道：“万一他的行李箱中没有水晶立方体，那就完全没有任何证据抓他了。
　　就算有水晶立方体，我们现在也没证据表明它是从你这里偷走的，很可能被他反过来投诉。
　　况且他还是米籍，到时候闹出外交纠纷来，我可吃不了兜着走。”
　　“苏哥，别犹豫了，再晚的话，不仅东西没了，张鸣柳还不知道会怎么样呢。”
　　“没证据啊，我这是滥用公权力……”
　　“哎呀，不和你啰嗦了，我先赶去机场，你要不要拦截，随你！”
　　杜邱说着，就冲出揽月厅。
　　“哎，你等等，我这就安排人！”
　　苏剑鸣觉得先赶去机场再说，万一能找到理由，就能顺势检查行李了。
　　就是不知道时间来不来得及，毕竟从这里到浦东机场还是蛮远的。
　　++++++++
　　浦东机场，张鸣柳刚刚才从出租车上下来。
　　她刚刚挂了杜邱的电话后，就马上给陈汉升打了电话，说她愿意陪他去塞班岛，让他在机场等等。
　　然后她慢悠悠地收拾了一个行李箱，慢悠悠地化好妆，慢悠悠地从家里走到小区门口，慢悠悠……
　　然后就接到陈汉升的电话，问她出发了没有，他已经买好机票，大约一个半小时后就起飞，请她尽快赶到。
　　张鸣柳口中答应着，心里却在计算着时间，既不能表现的太过分，让陈汉升怀疑，还要恰到好处地让他登不了机。
　　算着时间，张鸣柳打了一辆出租，一面让司机别着急，开稳当点，一面心里暗暗祈祷能够大堵车，那就一切完美了。
　　张鸣柳之所以这么想，其实心里还怕出现万一，假如陈汉升真的是投资商，那自己的行为不至于被他投诉给社长。
　　谁知道，往常很容易拥堵的魔都交通，今天出奇地通畅，她竟然只花了四十五分钟就到了机场。
　　心里碎碎念着魔都的交通，正想着是不是应该到洗手间去再耽搁一下时。
　　“嗨，张记者！”
　　一声呼喊打断了张鸣柳的思索，回过头，正看到陈汉升面带笑容地向着自己招手。
　　“陈先生，你已经到了啊？”
　　“是啊，能够陪同张记者来一场说走就走的旅行，那是我的荣幸，当然要提前恭候。”
　　“不好意思啊，路上堵了点，让您久等了。”
　　“没关系，现在时间刚刚好，咱们过安检进去之后，应该就快登机了，不用多等了。”
　　“哦，那倒是挺巧的。”
　　张鸣柳随口回应着，眼睛却在四下张望着，心里盼着杜邱已经追来了。
　　可是，很快她的眼眸中闪过一丝失望。
　　熙熙攘攘的人群中，哪里有杜邱的身影。
　　【不会是我一厢情愿，杜邱根本就不会来抓陈汉升吧？】
　　“怎么，张记者莫非要等什么人吗？”陈汉升诧异地问道。
　　“哦，没有，不等人。你有行李要托运吗？”
　　“我们去塞班岛是休闲的，不用带太多东西，带着钱就行了。”陈汉升笑着说道。
　　两人向着机场里面走去。
　　张鸣柳有些后悔了，她刚才应该在出租车上再打一个电话给杜邱，确认他有没有追来。
　　现在这个情况，假如自己不和陈汉升登机，万一他真是投资商，到时候万一不投资了，这黑锅就是自己背了。
　　虽然她刚刚嘴巴还硬着说要辞职，可偌大的魔都，报社记者的工作可不好找。
　　张鸣柳心里百转纠结，表面上心不在焉地和陈汉升说着话，期间还用上厕所、补妆的等理由，再度拖延了十多分钟。
　　但终究还是和陈汉升走进了安检口。
　　张鸣柳一脸郁闷、黯然的表情，让陈汉升很是关心，“张记者，人不开心了，旅行一下，看看不同的风景，心情就会开朗起来。”
　　显然陈汉升误以为张鸣柳心情不好，情绪才那么低落。
　　听着陈汉升安慰的话语，看着他帅气的面孔，张鸣柳心里叹了口气，这男人如果真的不是坏人，以他高富帅的背景，应该会是很多女人眼中的金龟婿。
　　只不过即便如此，自己的心里也满满的全是杜邱。
　　她苦着脸，咧了咧嘴，笑容没有露出来，倒有点像是要哭的模样。
　　“谢谢你，陈先生。”
　　两人正过安检，忽然两名边检人员走来，其中一人对陈汉升说道：“这位先生，麻烦你跟我来一下，你的行李有些问题。”

第73章 王对王
　　“为什么？我的行李能有什么问题？”
　　“你跟我来就知道了。”
　　这时，另一名边检人员将陈汉升的随身行李箱拎走了。
　　陈汉升表面有些紧张，但是心里却很坦然。
　　“我先声明，我是米籍，如果没有违反贵国法律的话，你们不能影响我正常的行程。”
　　“放心，只是和你确认一下。你若是没有违法行为，我们当然不会限制你离境。”
　　边检人员说完，领着陈汉升向一旁的某个房间走去。
　　等到进入房间后，陈汉升看到一个便装年轻人，在他身旁的桌子上，放着他刚刚过安检的小行李箱。
　　便装男子指指行李箱，说道：“在你的行李箱过安检仪器时，我们发现有特殊物品，请你自己打开，我们要仔细检查。”
　　陈汉升嘴里嘀咕道：“我行李箱里都是随身物品，能有什么特殊物品。”
　　说着话，行李箱打开了。
　　陈汉升眼神陡然就凝固了。
　　箱子中，有一个晶莹剔透的水晶立方体，在灯光下显得熠熠生辉。
　　“法克，我什么时候把这东西放在箱子里了？明明让人走跨境快递，寄走了啊。”
　　陈汉升内心发出了怒吼，可是嘴里却立即说道：“请问我的箱子中有什么违禁品吗？”
　　男子拿起水晶立方体，说道：“这件东西应该不是陈先生的，不知道你是怎么得到它的？”
　　“这是我买的工艺礼品，怎么不是我的东西？”
　　“那请问，有发票吗？或者卖家是谁？”
　　陈汉升当即回道：“我是在网上买的，并没有跟对方要发票。我可以提供卖家的网址。”
　　“好啊，你是写出来，还是……”
　　陈汉升忽然懊恼地拍拍头，说道：“抱歉，不是我自己买的，是我的合作伙伴帮忙在网上买的。我需要询问她，才能得到网址。”
　　“弗兰克先生，不要演戏了！你是请钱丽娜在网上购买的仿制水晶立方体，然后策划一起车祸，从而掉包到了这个真正的水晶立方体吧？”
　　“先生，你在说什么？我完全不明白，我的合作伙伴的确是钱丽娜，这个东西也是她帮我买的。”
　　“真是不见棺材不掉泪啊。”男子拿起一个遥控器，点亮了一面墙壁上的液晶电视。
　　上面显示了一段画面，正是杜邱和钱丽娜发生车祸纠纷的现场。
　　一个带着口罩的男子从一辆车上下来，趁着围观人群封堵杜邱视线的那个时间，快速拉开杜邱车子副驾驶车门，将手中提袋中的一个水晶立方体，和副驾驶位置上背包中的，进行了调换。
　　之后此人快速离开，在过了几个路口后，又换了一辆车，最终这辆车驶往了半岛酒店。
　　此人拎着提袋，进了酒店的一间房中。
　　不久，来了一个跨境快递业务员，取走了一个盒子。
　　之后，房门打开，陈汉升出现，他提着行李箱下楼办理退房。
　　男子把画面停住，然后看着面色惨白的陈汉升，说道：“弗兰克先生，这应该是你在唐国进行的第28起商业间谍行动，我没说错吧？”
　　陈汉升额头上全是汗，嘴唇动了动，声音竟然沙哑了，“你……你们是安全人员？”
　　能够在自己以为只有一个摄像头，并想办法遮挡的地方，将自己的行动拍得如此清晰。
　　能够破掉自己的反跟踪措施，跟踪自己回酒店，最后将东西从跨境快递公司那里取来，放在自己的行李箱中。
　　这只能是唐国神出鬼没的国家安全人员。
　　++++++++
　　张鸣柳在安检口焦急地等待着，她一方面是等着杜邱，一方面是在等陈汉升。
　　陈汉升被边检人员带走，让她心里一阵开心。
　　她心里期盼着，这是杜邱的安排，这么想着，就掏出手机，开始拨打杜邱的电话。
　　电话响了很久，可是没人接听。
　　正在这时，身后传来一个声音。
　　“张小姐，你可以不用去塞班岛了，如果需要退票，请抓紧时间。”
　　张鸣柳霍然回身，就看到一身便装的宁双双正从里面走向她。
　　“是你？你在这里工作？”
　　张鸣柳不知道宁双双的身份，看她安检口里面走过来，一看就像这里的工作人员。
　　不过随即就反应过来，宁双双怎么知道自己要去塞班岛，难道是杜邱告诉她的？
　　这么一想，心里就有些发酸。
　　张鸣柳正在这么想时，宁双双的解释已经说了出来。
　　“你们报社接待的那位投资商，身份有问题，并且已经触犯了我国法律，我们会通知你们报社，你不用担心领导责怪你。”
　　“啊？！你是警察？”
　　“嗯，算是吧。”
　　“那……是杜邱通知你拦截陈汉升的？”
　　“对啊，是他提供的线索，我给他打了电话，这会按理说应该到了啊。咦，那边那个人有点像他。”
　　宁双双忽然一指张鸣柳身后，张鸣柳立即转过身来，下意识地四下张望起来。
　　眼角忽然一跳，她似乎看到了杜邱的背影，只是再仔细去看，却在人群中失去了踪迹。
　　“我还有事，那就再见了。”看着张鸣柳的样子，宁双双的嘴角微微弯起。
　　张鸣柳停止寻找杜邱，回身说道：“谢谢你通知我们领导。”
　　看到宁双双摆了摆手，重新走回里面，她当即拖起行李箱就往外跑。
　　刚刚人群中的那个家伙是不是杜邱？
　　他为什么来了都不是见自己，难道真的和自己一刀两断了？
　　她一路寻找着，跑出了候机大厅，依然没有找到杜邱。
　　正寻思着，宁双双是不是在骗自己。
　　电话响了起来，拿出来一看，竟然是社长的，连忙接通了。
　　“小张啊，你赶紧回社里，关于那个投资商陈汉升的事情，我们要开个会。”
　　“好的，我马上从机场赶回来。”
　　显然，宁双双说的通报给报社的事情已经做了，张鸣柳顾不得再找杜邱，匆匆打了辆出租车就离开了机场。
　　在张鸣柳离开后，杜邱从候机大厅中走了出来，长长地出了口气。
　　之前杜邱急急忙忙地往机场赶，路上就接到了宁双双的电话，告诉他，已经有了陈汉升的犯罪证据，会在机场堵截抓捕。
　　听到这个消息，让杜邱大大松了口气。
　　原本没必要再来机场了，可是想到宁双双和张鸣柳两人恐怕又会相遇，心里就有些不安定，于是继续赶到机场。
　　等他找到安检口那里，就发现两女已经王对王了。
　　虽然杜邱没必要担心什么，可毕竟张鸣柳是自己的前女友，目前还纠缠着自己，要是宁双双有什么想法，可就大大不妙。
　　他正想靠近点，看看能不能听到点什么，就发现宁双双冲着自己方向指了指。
　　吓得他立马转身就跑了。

第74章 新材料
　　杜邱并不清楚张鸣柳回了单位，心里还担心她会不会找到自己公司去，所以索性在外边转悠了足够时间，才施施然地回到公司。
　　只不过，一进办公室，才发现宁双双竟然已经等着他了。
　　难怪他上楼时，大刘等人挤眉弄眼的，袁敏华更是一脸八卦地问道：“杜总，那是你女朋友吗？真漂亮啊！”
　　杜邱将门口的人都赶走，又把门关好。
　　“你这公司看起来蛮不错的嘛。”
　　“嗯，刚刚起步，还算顺利吧。估计等五一期间经过帝都的行业展会后，我们的数控控制软件产品应该就会在业内打出名气了。”
　　宁双双点点头，指指茶几上的袋子，说道：“你的水晶立方体完璧归赵了。”
　　杜邱走过去，从袋子中拿出水晶立方体，仔细看了看，发现这东西和自己背包里的，完全一样啊。
　　杜邱从背包中把陈汉升做的赝品拿出来，和桌上的那个摆在一起。
　　嘿，两个还真的一模一样。
　　“你是不是自己都真假难辨了？”
　　杜邱摸摸头，说道：“还真是，这东西或许就是现代制品，所以才会轻易就仿制出一模一样的。”
　　“当然是一样的啊，这两个水晶立方体，都是一个厂家出产的，人家模具用的都是同一个嘛。”
　　宁双双眨着大眼睛看着杜邱，然后慢慢说道，“你是不是该解释一下，怎么也会去做一个赝品呢？”
　　杜邱心头一紧，随即笑了起来，“我这叫真亦假来假亦真，既然有人找这个东西，说明这东西有某种价值。
　　但不管怎么说，都是我父亲为了我的头疼病，才辛苦淘来的，不能让人轻易夺了去。
　　在古玩行业中，掩藏真品最好的办法就是制作一个赝品，有了赝品就能让人真假难辨。”
　　宁双双盯着杜邱看了一会儿，有些担心地问道：“那你的头疼病有没有好转一点？”
　　“开玩笑，这东西要能治好我的头疼病，那就真是宝贝了。”杜邱面不改色地说道。
　　“好吧，反正东西是你的，你自己收好。”
　　杜邱转移话题道：“对了，那个陈汉升，你们怎么处置？”
　　“他违反了唐国的法律，自然有法律来制裁他。对了，他已经招供，是一个叫沃克森的极端环保分子雇佣了他。
　　据我们了解，沃克森目前是一个全球环保组织自然伟力的行动部部长，这个人过去长期从事反东瀛人捕杀鲸鱼的活动。
　　做事很执着，不知道为什么他会看中你这个水晶立方体，或许他还会派人来。”
　　“呵，这家伙真想要，可以花钱来买啊。你说，该怎么和他联系上，直接卖了省心啊。”
　　“你真愿意卖？”宁双双狐疑地反问道。
　　“只要价钱合适，我就卖！”
　　“最近自然伟力组织正和魔都环保局有合作，要不然你去找他们帮你带话给沃克森？”
　　“咦，那么巧？如果他们不是来顺道偷我的东西，那倒是可以试试哦。”
　　“放心吧，他们的确是在做环保公益的事情，你最好去试试，没准有惊喜呢。”
　　宁双双拍了拍手，站起身向门口走去。
　　“呃，你这就走啊？”
　　“我来就是给你送水晶立方体的。”
　　“要不，我带你参观一下我的公司？”
　　宁双双停下脚步，扭头看了看杜邱，然后微微颔首道：“好啊。”
　　听到宁双双愿意参观，杜邱如释重负，这说明两人的关系还能发展，要不然人家何必平白无故地参观你的公司呢？
　　从个人实验室，到车间的一台台数控加工中心，杜邱把自己的软件产品和未来硬件产品规划都讲解了一番。
　　杜邱甚至还亲自在一台加工中心上，用一个铝材加工出金属牡丹花。
　　“双双，送给你，做个纪念。”
　　看着这朵银色金属牡丹，宁双双心头一动，问道：“你这是第几次送给女孩这种礼物？”
　　杜邱正色道：“当然是第一次。”
　　宁双双伸手接过金属牡丹，小心地放进自己的小包里，然后说道：“我信你。”
　　等到把宁双双送走，大刘就迎了上来。
　　“老大，你真牛，居然想到做个金属牡丹花送人当礼物。我等下也做一朵，带回去送给我女朋友。”
　　“我当初设计这几种加工花朵程序，是为了体现咱们软件的控制精度，倒是没想过今天能用上。”
　　“老大，大嫂是做什么的，感觉不仅人很漂亮，这气场也很足啊。她刚刚进公司时，那犀利眼神一扫，我们研发部这些人心头都打鼓啊。”
　　杜邱一拍大刘的肩膀，说道：“你打什么鼓？难道做了什么亏心事不成？她是警察吧。”
　　安全人员也是警察编制，杜邱也没说错。
　　“警察？难怪了，老大你自求多福吧。”
　　“说什么呢？赶紧干活，销售部五一期间在前方展会上战斗，你们研发部五一也要在后方好好加班！”
　　杜邱说完，转身回实验室了。
　　身后传来研发部众人的哀嚎声。
　　“我的五一节泡汤了。”
　　“孙总不是赶去帝都签大单了嘛，我就知道加班少不了。”
　　“哪那么多废话，赶紧干活！有大单加班，就意味着有奖金啊！”
　　……
　　回到实验室，杜邱开始抓紧忙碌起来。
　　昨晚在梦境中，获得了重大启发，让他今早上一来，就安排采购部紧急进了一批高纯度的材料。
　　蓝星的现代工业，已经能够得到纯度很高的单元素材料，比如多晶硅，比如工业纯铝、纯铜、纯银……
　　虽然钛合金转子还没有到货，高速分离机无法进行组装，但是各个零部件已经全都就绪。
　　没有高速分离机，杜邱准备先实验中级提纯程序中，催化剂和分子置换剂的提纯工艺。
　　这部分如果能够达到要求，然后在完成统一磁场生成设备，那就万事俱备，只欠高速分离机了。
　　经过杜邱的筛选，目前能够有暴利的新材料，有三种。
　　一种是碳纤维。
　　蓝星上有这种高性能材料，主要应用与航空航天领域。
　　碳纤维制造技术主要是根据航空航天应用去优化发展的，其价值链与制造设施建设相当完善。
　　但是近些年来，碳纤维凭借其特殊的性能优势，已经开始在新能源汽车和大直径风电叶片为代表的工业领域获得应用。
　　但是碳纤维因为制造成本问题，一直属于贵族材料，想要在汽车这样的大规模工业领域应用，就必须变为平民材料。
　　杜邱可以确定，一旦自己将梦境中的外星文明材料提纯工艺应用成功，那么生产出的碳纤维必然价廉物美。
　　国内曾经有人研制出价廉物美的不锈钢生产方法，改变了整个行业，占据了世界不锈钢市场三分之一份额。
　　杜邱也将会改变碳纤维材料，乃至其他材料的行业格局。
　　因为杜邱还有第二种新材料：石墨烯。
　　石墨烯是蓝星上目前最热门的新材料，用途十分广泛，尤其是电池方面。
　　不过，石墨烯目前的制造方式无法大规模量产。
　　杜邱却已经从梦境中碳元素相关的某种二元材料的合成工艺里，发现了石墨烯。
　　在梦境中合成这种二元材料时，会有副产品产出，这种副产品正是石墨烯。
　　杜邱测算了一下，这样的工艺生产石墨烯，成本将远远低于蓝星现实中的，而且产量很大。
　　此前他受困于超微磁场不知该如何产生，使得杜邱无法仿制初级提纯程序。
　　现在有了新的启发后，杜邱相信很快就能实现自己设想的新工艺。
　　最后一种新材料，不是单元素材料，而是一种二元合成材料，同样的原因让杜邱曾经一筹莫展。
　　这种二元合成材料若是诞生，必然改变整个蓝星工业的局面。
　　因为这是堪比钢铁一样的新材料，而它的性能远远超过钢铁。
　　杜邱相信自己手中掌握了颠覆蓝星工业体系的力量。

第75章 硅铝合金（求推荐票！）
　　如果说前两种新材料还只是属于蓝星现有材料体系的前沿，那么第三种新材料将带来一场材料革命。
　　这种新材料是一种二元材料，由提纯后的铝和硅按一定配比，在高温、高压下，经过六种催化剂的催化，三种分子置换剂的提纯，最终在某种状态进行合成。
　　杜邱将这种材料简单地命名为硅铝合金，生产这种合金的方式，除了初级提纯程序环节外，将完全采用梦境中的生产工序。
　　有了这种材料后，起码杜邱可以使用它来生产高速分离机的转子，从而大大降低成本，使高速分离机不再成为障碍。
　　此前杜邱被超微磁场阻挡，觉得几乎没可能制造这种材料了，这可是他目前能找到的最适合转子的材料。
　　现在，有了新的启发，采用中级提纯程序，杜邱相信即使达不到外星文明所确定的性能参数，但是只要达到一半，那依然是一场革命。
　　在现实中，两种原材料工业纯铝和多晶硅，都已经达到甚至超出了初级提纯程序后的成品状态。
　　杜邱只需在此基础上，利用两种分子置换剂进行两道清洗提纯，就可以将两种材料中的最后一点杂质去除。
　　随即将两种纯净物质，在封闭的容器中，进行六次催化处理，就可以得到硅铝合金。
　　这种合金的性能十分优良，抗拉强度达到180GPa，是钢的300倍以上，但是重量却只有钢的五分之一。
　　它的弹性模量可达2TPa，是钢的10倍。它的硬度达到钛合金的2倍。
　　这种合金材料已经超越了碳纳米管的性能。
　　当然，让杜邱爱死它的原因是，大规模生产成本仅仅是钢铁的1.2倍。
　　这意味着，蓝星从此有了成本和钢铁相当，但是性能比钛合金更好的材料。
　　最重要的是，它同样拥有良好的耐高温性能。
　　有了它，杜邱将可以完成分子级高速分离机的转子。
　　昨晚梦境中获得新的启发后，他上午就在做着实验准备，中午因为诱捕陈汉升的事情，耽搁到现在。
　　三种材料中，第三种材料最具革命性，换句话说，在杜邱的梦圆科技没有成长到一定高度时，他是不敢轻易拿出这样的新材料。
　　但是此刻杜邱最先实验的，恰恰是这种材料。
　　因为这是杜邱获得替代钛合金转子方案的材料，想要真正的大规模廉价生产各种新材料，高速分离机的成本必须降下来。
　　即便杜邱已经配置出不少梦境中的催化剂和分子置换剂，但是只有真正利用梦境中的生产工艺完成一种新材料的制备，才能让他心里真正踏实。
　　换句话说，杜邱生怕梦境中的科技知识是自己幻想出来的，毕竟催化剂和分子置换剂成分在蓝星上本来就有。
　　天知道自己有什么神奇能力，就在梦里幻想出某种配方呢？
　　关键是，这些催化剂和分子置换剂还没有真正地在生产工艺中使用，证明它们是有效的。
　　这种硅铝合金则不同，它是蓝星上从未有过的，因为用蓝星上的冶炼方法，永远也得不到这种二元合金。
　　这样一种从未有过的东西被自己制造出来，梦境中的外星文明才是真实可信的。
　　通过水晶枕进入梦境，并连接上外星文明的超级机器，这件事已经快有大半个月了，杜邱还是有种虚幻的感觉。
　　万一这一切都是自己长期头疼病，在水晶枕的诱发下，产生的幻觉呢？
　　毕竟普通人的梦境回想起来，也是十分真实，只不过能够记住的细节太少了。
　　其实这些想法都是杜邱的一种患得患失的心理。
　　但是一旦真的有新材料生产出来，那杜邱从此就可以放心地学习梦境中的科技知识，并在现实中逐步实现。
　　随着时间的流逝，杜邱的进行了多次实验。
　　科学研究的道路上，总是不会一帆风顺。
　　这么多次实验，无一例外全都失败了。
　　实验得到的硅铝合金，其配比总是不对，也因此性能全都无法达到预期。
　　“看来缺少高速分离机，没有把中级提纯程序走一遍，两种元素的纯度或许就会存在某种偏差啊。”
　　杜邱无奈，只好停止实验，看来要继续等待钛合金转子的到货了。
　　晚上进入梦境中，杜邱先把自己进出的白色旋涡位置记忆下来，但是没有再继续匹配白色旋涡与子智能核心的工作。
　　而是重新仔细地研究硅铝合金材料的生产过程，想要确认自己下午的实验中，有没有什么地方记错或遗漏了细节。
　　至于说，研究另外三台超级机器，暂时他没有那个紧迫性，毕竟他曾经连续几个晚上查看过钢铁丛林的情况。
　　可惜，那里总是亘古未变的模样，让杜邱失去了兴趣。
　　或许那三台超级机器与自己所在的这台生产者之间，所有的联系活动，正巧就是在自己没有进入梦境的时间段内进行的吧。
　　既然看不到，暂时又不敢动用感知系统进行监控录像，那就干脆等自己掌握了生产者的科技知识后，再来研究了。
　　从目前生产者的生产速度看，这样一颗资源星球足够它们在这里开采生产很久了。
　　所以杜邱并没有太强的紧迫感，毕竟只要自己不被维护者发现，始终能够顺利进入梦境，这个巨大的科技宝藏就可以慢慢享用。
　　接下来的五一假期，杜邱全都投入到硅铝合金的实验中。
　　虽然这段时间钛合金转子还没有到货，但是杜邱已经将整个生产工艺中除了高速分离机部分之外，全都进行了实验测试。
　　硅铝合金的两种纯元素材料全都准备就绪，一切就等着高速分离机转子到来后，一次全面实验就可以进行了。
　　除此之外，杜邱也实验了碳纤维和石墨烯。
　　这两种新材料都是单元素物质，碳纤维是可以工业化生产的，而石墨烯目前的工业化生产方法事实上都还没有达到大规模的程度。
　　杜邱原本以为这两种单元素材料，在采用蓝星上现有的高纯度原料后，或许只需经过催化和分子置换工艺，应该就能得到成品。
　　然而在经过他多次实验后发现，未经过完整的中级提纯工艺，和硅铝合金一样，都无法得到成品。
　　归根结底，杜邱绕不开高速分离机。
　　杜邱现在已经制备出了统一磁场发生器，下一步也需要将这个与高速分离机结合到一起。
　　现在，万事俱备，只欠东风。

第76章 业内震动
　　五一假期，梦圆科技全员加班，两家客户的软硬件供货量都不小，还伴随着集成测试工作量。
　　尤其是与华鼎集团的8000万大订单正式签订，未来两个月梦圆科技都要超负荷赶工了。
　　这些天，袁敏华已经在加班加点地面试招聘，大规模增加工程师人手。
　　数控加工中心的控制软件进行更换，不仅仅是换软件，还需要将配套的辅助硬件也一同更换。
　　因此采购部也忙得飞起，向零部件生产商下单，要求紧急供货。
　　幸好薛凝梅的预付款到的及时，不然梦圆科技可就巧妇难为无米之炊了。
　　为了提高软件换装集成的速度，杜邱要求集成换装这部分，务必要有视频材料，这样可以帮助用户的工程师进行自主更换，减轻梦圆科技的工作量。
　　天擎系统已经被杜邱开始扩展成工业自动化生产操作系统，因此研发部已经开始分成软件部和硬件部。
　　陆续加入的软件工程师，不仅在杜邱的天擎系统基础上进行扩展开发，还按照杜邱给出的软件框架下，开始进行AR配套子系统开发。
　　杜邱希望今后，通过AR子系统，不仅让梦圆科技的工程师能远程指导客户，完成相应的售后服务。
　　也能让客户对其下游客户进行远程指导，完成其售后服务，这个配套系统，杜邱相信会给天擎系统的销售带来更大的助力。
　　在梦圆科技内部全力加班之际，五一期间远在帝都的销售部同仁再次传来了好消息。
　　天擎系统在展会上一鸣惊人，震动业内人士。
　　一些业内媒体纷纷进行了报道。
　　“新锐国产数控软件，同台竞技击败著名的发科系统。”——唐国传动网
　　“国产数控软件再攀高峰！”——唐国自动化网
　　“天擎出世，唐国工控软件的曙光！”——工控网
　　……
　　更有官媒发声力挺。
　　“我国在数控软件领域达到世界顶尖水平！”——科技日报
　　“工业4.0的大脑从此掌握在我们自己手中！”——工人日报
　　……
　　官媒的新闻稿中，无一例外都报道了业内两位著名院士许秉昌和丁有伦两人，在展会现场亲自观看天擎系统与发科系统打擂台的情况。
　　他们都对天擎系统给出了极高的评价。
　　对于这两位院士的站台，记者们自然是深信不疑。
　　虽然这些年一些所谓砖家把人们对专家的崇拜降低了很多，但是院士之名还是让人崇敬的。
　　他们在其专业领域发表的看法，还是让人信服的。
　　不少业内记者已经转而赶往魔都，那位软件的主创者，杜邱博士就是他们的目标。
　　一些魔都业内媒体记者也纷纷致电梦圆科技，想要预约采访杜邱。
　　有性急的记者，更是直接前往梦圆科技进行蹲守，先采访一些员工再说。
　　不过整个舆论风潮仅限于业内，至于圈外，肯定被那些娱乐明星的八卦淹没掉。
　　没人会在意一个工业领域的软件登上了世界顶级水平。
　　在网上，那些行业媒体的网站上，新闻下方的评论区里，也很少人评论。
　　即便有，也是以嘲讽的口气发表看法。
　　“惊闻唐国又出了世界顶尖软件！”
　　“震惊，唐国数控软件登顶世界巅峰！”
　　“我记得中部数据的软件已经能够在高端领域与进口软件一较长短了，这个天擎系统比中部数据还牛吗？”
　　“楼上，梦圆科技听都没听过，唉，现在院士也堕落了。”
　　……
　　对于新闻报道，杜邱不是很感冒。
　　五一之后的几天，杜邱手中的实验终于告一段落，一切需要等待高速分离机转子到货。
　　感谢有网络，要不然还真不容易找到合适的生产商呢。
　　这一天，出于推动天擎系统的销售考虑，他带着轻松的心情，在袁敏华的安排下，接受了本地光明日报记者的采访。
　　只是光明日报的记者才走，他的手机就响起了铃声。
　　一看竟然是张鸣柳的。
　　这个五一小长假，张鸣柳带着小语回老家了。
　　秦韵对于梦圆科技的工作十分珍惜，虽然公司不大，但是她也想好好帮杜邱管理好资金。
　　加上梦圆科技现在创业公司的氛围，加班是常态，她不太方便照顾女儿。
　　这次张鸣柳回老家，索性就让小语回去，在爷爷奶奶身边呆几年，等上小学时再回魔都。
　　“杜邱，行啊，一举成名啦！”
　　刚接通电话，张鸣柳的大嗓门就响了起来。
　　“张记者，你这是也要进行采访啊？”杜邱笑着说道。
　　“对啊，我可是新闻大V博主，独立媒体人。同时，作为晚报特约记者，对于你这种大涨唐国志气的人物，当然要报道一番，怎么样？给安排一个专访吧。”
　　“晚报不会登载我这种新闻吧。”
　　“谁说的？晚报已经转载了你公司展会上的新闻了！我跟主编说，能够约到你的专访，把他乐坏了。”
　　“晚报不是对娱乐新闻比较热衷，啥时候也登载我们这种工业人的新闻了？”
　　“现在强调报道正能量，你这种连几大专业官媒都报道的新闻，又是我们魔都的公司，哪里会不报道呢？”
　　“这样啊，那你来我们公司，我现在就有空。”
　　“好吧，那你等我。”
　　杜邱挂了电话，走出办公室，看着车间内，不远处那台西门子数控加工中心，心想：有了这个同台较量，光明日报的最新报道肯定会再次引爆业内。
　　这台设备是五一期间到货的，莱茵索科第一时间赶到公司，与研发部员工们一起进行软件改装。
　　今天光明日报记者来的时候，正好给他演示了，换装前加工几种常规零件的精度情况，然后现场换装后，加工精度又进步了多少。
　　整个过程全程摄录下来，加上莱茵索科对记者一通狂吹，如数家珍地把西门子和其他著名品牌的数控软件优缺点说的头头是道。
　　让记者开心的不得了，这可是提供了专业素材啊。
　　孙宏明这时走了过来，瘦削的脸庞挂满了笑容。
　　“杜总，陈韬发来报告，展会上我们的天擎系统已经和28家中高端数控机床生产企业签订了意向合同。
　　另外，还有16家公司与我们签署了设备改造协议。总的协议金额已经达到3000万元，加上华鼎的大单，咱们要忙活好一阵了。”
　　“好啊，天擎系统的局面算是打开了。”
　　杜邱对这个销售数字还是挺满意的，在唐国这样一个重硬件不重视软件的国度，一个工业数控软件短短几天能够签下这个金额的合约，已经是自己导师帮了大忙。
　　若没有两位院士一起出面夸赞，即便在展会上同台竞技比发科系统优胜，估计影响也小得多。
　　毕竟当初中部数据也曾做过类似的事情，当然他们比的是加工速度。
　　等到张鸣柳风风火火地赶到公司，听说光明日报的记者刚刚采访过后。
　　当即就打电话给主编，“主编，事情就是这样，您觉得我们要赶吗？”
　　“那您一定留下版面，我抓紧采访完，一定赶在今晚这期见报。”
　　“对啊，万一光明日报明天见报，我们可就跟在后面吃灰啦。”
　　“放心，我肯定在截止时间前出稿，绝不影响今晚报纸的面世。”
　　……

第77章 见家长？（求推荐票！）
　　这是杜邱第一次看到张鸣柳的工作状态，整个人都充满了斗志和激情，让人一看就是现代女强人。
　　张鸣柳的专访集中在软件性能的卓越性，以及杜邱为这个软件付出的努力。
　　当然在采访莱茵索科时，更是抓住软件与西门子软件的对比上。
　　做完采访，张鸣柳就急匆匆地走了。
　　要赶上今晚那期，她的时间的确很紧。
　　“杜，你和张这是又……怎么说来着，重温……鸳梦？”
　　莱茵索科是认识张鸣柳的，也知道当年两人的相恋和分手。
　　因此再次见到张鸣柳后，自然而然就这么想了。
　　“我们只是普通朋友。”杜邱说道。
　　“是吗？张看起来很好啊……噢，天啊，我看到一个更好的！”
　　莱茵索科正说着话，忽然指着杜邱身后惊呼起来。
　　杜邱转过身，就看到车间大门口，宁双双正稳步走来。
　　此时下午的阳光从车间上部的窗户中投射下来，正好照在宁双双身上。
　　她脸上小麦色的皮肤泛着光，短发在走动间有些微的飘动，脚步轻灵间，有着一种说不出来的美感。
　　“你找我有事？”
　　“没事不能来吗？”宁双双眼眸流转，站在杜邱身前，看着他。
　　杜邱挠挠头，说道：“当然能来。到我办公室坐坐吧。”
　　“不了，你跟我走吧，我带你去见个人。”
　　杜邱愣了愣，说道：“好啊。”
　　转头，对着一旁有些发呆的莱茵索科说道：“我有事出去，你告诉袁敏华，新员工的见面会延期到明天。”
　　说完，杜邱就快步追上了已经向外走去的宁双双。
　　办公楼上，财务部门口，秦韵看着杜邱和宁双双的背影，心里叹了口气。
　　小姑子想复合的心思怕是要落空了。
　　……
　　坐进宁双双的车中，杜邱还有些好奇地四处打量。
　　这是一辆国产比亚迪轿车，内饰很简单，车内也没有女士特征的东西，看来这不是宁双双私人的车。
　　“这是局里的车。”
　　宁双双解释了一句，“我现在带你去见我二叔。”
　　“啊？！”杜邱一惊，难道这就要见家长吗？
　　“怎么啦，不愿意吗？”
　　“不是，我是不是该准备点什么礼物？这样就去，好像有点冒昧了。”
　　“你在想什么呢？”宁双双嗔怪道，“我带你去见我二叔，是有事情请你帮忙。”
　　“哦，我以为……”
　　宁双双不由地打断道：“我来的时候，好像看到你的前女友刚走。”
　　“哦，她来给我做专访，她们的晚报今晚这期要赶着登载出来。”
　　“看来你的天擎系统真是大获成功了。”
　　杜邱诧异地问道：“你有注意到那些报道？”
　　“不是啊。”
　　杜邱不由地一愣，他还以为宁双双关心自己，所以专门看了相关报道。
　　“我是听我二叔提到你的软件天擎系统，他的企业正好遇到了难题，我想你应该可以帮到他。”
　　“哦，是什么难题？”
　　“一个国家重点项目的零部件生产线出问题了，我听二叔说是软件问题，还不住地念叨，或许天擎系统的开发者能够帮上忙，然后我就来找你了。”
　　“你对你二叔企业的事情也这么上心啊？”
　　“是啊，他们飞宇科技可是为火星探测计划生产零部件的，不能出半点差错，我们当然要重点保护。”
　　杜邱一愣，不由地笑道：“这个不涉密啊？”
　　“我二叔已经同意请你帮忙，你到时候一定会参与解决加工中心出的问题，所以可以对你局部解密，当然等下你到了飞宇科技，还需要你签署一份保密协议。”
　　“我现在退出是不是都来不及了？”
　　“你不是还想把你的软件卖给我二叔他们公司吗？这是一个好机会哦。”
　　杜邱看着宁双双的侧脸，不说话了。
　　“怎么了？干嘛一直看着我？”宁双双被杜邱这么盯着看，有点不好意思了，脸颊有些微微泛红。
　　“你这么美，还这么聪明，谁要是娶到你，那真不知道几世修来的福分。”
　　宁双双听了这话，脸色更红了，却不知道该怎么回话了。
　　索性不说话，眼睛盯着前方，车子速度却提高了一些。
　　++++++++
　　飞宇科技，董事长办公室。
　　杜邱见到了宁双双的二叔宁宇泽。
　　他年约40多岁，皮肤有些白皙，浓眉大眼，国字脸，有点老派帅哥的味道。
　　身高有1.78米，身材保持的很好，并没有中年人惯有的啤酒肚。
　　整体而言，这是一个儒雅、有魅力的中年帅哥。
　　“你就是杜邱啊？果然年轻有为，我看到关于天擎系统的报道，有两位院士背书，想来是非常不错的。”
　　宁宇泽握着杜邱的手，笑着说道。
　　“对于天擎系统，我有足够的信心。不知道二叔这里遇到了什么问题？”
　　杜邱顺着宁双双的称呼，直接也叫了二叔，这让宁宇泽愣了一下，深深地看了宁双双一眼。
　　宁宇泽笑道：“看来你跟双双关系不浅，那我就不客气了。”
　　杜邱却有些狐疑，宁双双和自己相亲的事情，难道没告诉宁宇泽吗？这可是她亲二叔。
　　难道宁双双对自己没感觉？所以都不告诉亲人，和自己相亲的事情？
　　这么一想，杜邱有些黯然了。
　　听到宁宇泽的话，脸上的笑都有些勉强了，“我和双双是……好朋友，二叔有什么要求尽管提。”
　　“杜邱是我的预备男友，我还在考察他。”宁双双忽然说道。
　　杜邱被这话弄得又惊又喜，喜得是宁双双承认自己是她预备男友，惊得是还是预备的。
　　宁宇泽哈哈大笑，道：“预备男友也是男友啊，总算有人能入你的眼了，我那位哥哥可要放下心头一块大石了。”
　　宁宇泽说着，又伸手拍了拍杜邱的肩膀，说道：“你可要加油啊，尽快转正，别让我们家双双跑喽。”
　　杜邱习惯性地揉了揉太阳穴，说道：“二叔放心，我会努力。”
　　“来来来，我带你直接去车间吧，这会应该还有专家在想办法解决问题。”
　　宁宇泽索性拉着杜邱就离开了办公室。
　　出门的时候，对着秘书问道：“张秘书，赵副总和唐总工他们是不是在二车间处理数控加工中心的软件故障？”
　　“是的，唐总工请来了机床研究所的叶海滨博士，这会儿正陪他们在现场处理呢，赵副总也在。”
　　宁宇泽点点头，拉着杜邱边走边介绍了事情的原委。

第78章 你先来吧
　　原来飞宇科技的二车间是一个近乎无人化生产的车间，其中共有12台大型高端数控加工中心，还有28台中型高端数控加工中心，以及其他一些配套设备。
　　这个车间承担着飞宇科技产品中，要求精度最高的零部件加工任务。
　　可是今天上午，在进行一道工序时，其中一台大型数控加工中心软件出了异常，紧接着出现连锁反应，整个车间40台高端数控加工中心全都瘫痪了。
　　由于这个车间正在负责生产火星计划所需的零部件，安全人员向上面做出了汇报，因此宁双双才会来到这里。
　　宁宇泽领着两人一路来到二车间，在车间外，杜邱看到有武警战士站岗，可见这里戒备森严。
　　唐国的火星计划要实现一次发射，就完成绕、落、巡三大探测任务。
　　这可是没有任何国家做到的，像火星探测方面最有成就的米国，这三大任务都是分开实现的。
　　因此，对于用于火星探测的设备，其中零部件精度要求都是极高的。
　　此时承担零件加工任务的二车间居然出现状况，宁宇泽内心是十分焦急的。
　　三人换了防尘服，进入二车间内。
　　整个车间中的数控加工中心按照零件生产工艺流程，整齐地排放着，此刻在车间中部，大约有五六个人正围在一台数控加工中心讨论着。
　　“叶博士，你觉得是电机驱动程序出了问题？”
　　“我还不能下定论，目前的表现上看，似乎是这样的，不过最好先处理刀库移位的故障。”
　　“老师，生产线控制程序需要检查吗？”
　　“那个不用，现在主要是这台机床的问题，其他机床是因为这台机床出了问题，工序发生紊乱，才会自动停机。”
　　……
　　这些人中，有一人见到宁宇泽三人，连忙迎了过来。
　　“董事长，您来了？我请了机床研究所的叶海滨博士，他是国内数控软件领域的专家，从米国留学回来，对哈思的设备比较熟悉……”
　　“唐总工，问题原因找到了吗？”宁宇泽问道。
　　听到两人说话，其他几人都停了下来。
　　其中一个身材中等的中年人走过来，说道：“宁董事长，您好，我是叶海滨。”
　　“叶博士，辛苦了，不知道故障原因是否查明？”
　　叶海滨眉头皱起，说道：“还没有完全确认，我们在逐一排查，初步确认可能是电机驱动程序出了问题，但是因为中途停机，刀库移位也有问题，需要先排除掉。”
　　此刻另一个矮个子中年人走过来，有些疑问地说道：“我觉得结论还不应该这么快下，至少现在伺服电机状态良好，不像是驱动出了问题的样子……”
　　“赵副总，我们请来叶博士帮忙诊断故障原因，最好还是给予一定的信任，不能因为意见不一致，就这么干看着不处理。”
　　唐总工已经面现不悦地打断了赵副总的话。
　　看着这一幕，杜邱顿时明了，这赵副总和唐总工之前只怕关系不是很融洽，要不然不能在这样的场合争执。
　　宁宇泽说道：“这样，你们再仔细琢磨琢磨。小杜，你上去看看。”
　　他冲着杜邱一招手，把其他人都惊到了。
　　这个年轻人是什么人？董事长竟然让他上去查看故障。
　　叶海滨脸色有些不太好看，他看了看唐总工，见唐总工对他摇摇头，便没有说话。
　　杜邱可不管这些，他几步走到那台数控加工中心，先围着设备转了一圈，然后在控制台查看起设备报出的故障码。
　　那一长串的故障信息，一般人看得头皮都要发麻了。
　　但在杜邱眼里，却仿佛看到了什么内在的东西。
　　大约十多分钟后，杜邱离开这台设备，又去了其他设备处。
　　叶海滨带来的学生助手见状，不由地嗤笑一声，“这台设备有故障，他跑去看其他设备做什么？这人到底懂不懂啊？”
　　“小王，别乱说！”叶海滨假意呵斥道。
　　唐总工凑到宁宇泽跟前，问道：“董事长，这位是……”
　　“哦，他是我请来的，数控软件领域的后起之秀啊。”
　　唐总工愣了愣，啥时候数控软件领域有什么后起之秀了？
　　赵副总此时却跟了过去，凑在杜邱身旁问道：“你查看其他设备，是不是怀疑生产线流程控制程序有问题？”
　　杜邱笑了笑，说道：“还不能确定，我要都看过了才知道。”
　　接着话题一转道：“哦，赵副总，你们这些设备都是哈思公司的产品？出了故障为什么不请哈思公司的人来维修？他们在魔都有分公司的。”
　　赵副总露出苦笑，说道：“这里加工的零部件都是保密任务，如果让米国人来维修设备，那岂不是泄密了？”
　　“前两年一些航空军工企业都换了中部数据的软件，你们怎么没换啊？”
　　“我们这个精度要求高，他们那个软件换上去，会有不少问题。”
　　刘副总说完，顺势问道：“董事长请你来，你是不是有把握修复我们这个故障？”
　　杜邱不置可否，连续将车间内的加工中心都看了一遍，然后问道：“出故障前，车间内有人吗？”
　　“哦，这里是无人加工车间，不过有两名值班工程师，当时他们没在车间内，看到设备报警灯亮了，就及时停止了整个生产线。”
　　“那这套生产线布设是哪家公司做的？还有全线自动化控制系统又是用了哪家的？”
　　“生产线布设是我们自己做的，全线自动化控制系统，用了沪海精控的。”
　　“沪海精控？就是那家前年被米国公司收购的？”
　　赵副总脸色黯然，说道：“是啊，以前国内三足鼎立，有三家国产自动化软件可供选择。
　　这两年帝都那家公司创始人董事长出走，公司被收购，魔都这家也没逃掉被外资收购，杭城那家创始人刚刚从监狱出来，虽然有产品，我们也不太敢用。”
　　杜邱检查完，拍了拍手，说道：“是不是怕那位董事长又被抓了，公司垮掉，就没后续服务了？
　　不过，用了沪海精控的软件，出了状况你们又不能请人来处理，还不是一样嘛。”
　　赵副总眼睛一亮，问道：“你是不是查明故障是生产线自动控制系统的问题？”
　　“八九不离十。”
　　两人走回故障设备前，宁宇泽问道：“怎么样？查出原因了吗？”
　　“应该是生产线自动控制系统的问题，这问题不简单。”
　　叶海滨博士脸上露出了不屑，开口道：“年轻人，明明是设备加工环节出了问题，你怎么怪到生产线控制系统上去了？
　　哈思的设备，是独立处理加工程序的，处理完成后，成品转移过程才是生产线控制系统的范畴。”
　　批评完杜邱，又转向宁宇泽道：“宁董事长，我确定是设备本身的故障，请允许我来修复它。”
　　看到宁宇泽看向自己的目光，杜邱淡然道：“好啊，那就请叶博士先来吧。”

第79章 病毒？
　　叶海滨的那位学生却嘀咕道：“等我们修复了，你也不用上了。”
　　杜邱笑了笑，说道：“那不就皆大欢喜嘛。”
　　宁宇泽见杜邱不反对，当即点头道：“那就麻烦叶博士了。”
　　叶海滨正要走过去，杜邱忽然说道：“叶博士，您需要多长时间修复这台设备？”
　　叶海滨脚下一滞，随即傲然道：“不用太久，差不多半个多小时，绝不会超过一个小时。”
　　他这话里说的活泛，转眼就从半小时升格到一个小时。
　　赵副总上前问道：“叶博士，需要人手帮忙吗？”
　　“不用，有我的学生就行。”
　　叶海滨领着学生，两人开始对着设备进行操作。
　　叶海滨没有直接开始修复，而是快速检查了故障发生的部位，再次确认了自己的判断后，随即开始让系统运行到调试状态。
　　唐总工在旁看着，对宁泽宇解释道：“叶博士在米国研究过哈思的加工中心，软硬件都很熟悉的。
　　要不然我也不能把他请来帮忙，还有一点，机床研究所也是国字号单位，保密不是问题嘛。”
　　宁双双忽然说道：“保密会不会出问题，不是你能保证的，我们会调查清楚。”
　　唐总工一怔，他是知道宁双双来自安全部门，似乎还是一个领导。
　　顿时讪笑道：“是的，是的，这是你们的工作范畴。”
　　这时，杜邱却和赵副总聊上了，这位赵义诚副总对精密机床行业很熟悉，也是技术出身，目前是飞宇科技的技术副总。
　　他与唐总工曾经因为无人生产线布设的技术问题，发生过较为激烈的争执，从此两人结下了梁子。
　　“这个生产线是唐总工带人做出来的，他有护犊之心我是能理解的，可是明明有不合理之处，却不加以改正，那就是胡闹了。”
　　两人离宁董事长和唐总工等人有一段距离，赵义诚特意压低了声音，倒是不用担心被唐总工听到。
　　杜邱看得出，这事成了赵义诚的心结，要不然也不能和自己这个第一次见面的人，谈论此事。
　　当然，主要原因还是杜邱是个懂行的技术人，在赵义诚将当初两人争执点说出来后，明显杜邱站在了他一方。
　　由此赵义诚才会不知不觉间，将当初的事情原委给讲述出来。
　　杜邱在和赵义诚的聊天中，发现赵义诚对高端加工中心领域十分了解，且在全国机床领域有着很深的人脉关系。
　　这让杜邱对赵义诚十分看重，这个人才若是能引到自己的公司里，那天擎系统的推广只怕大大提速啊。
　　可惜赵义诚现在是飞宇科技的技术副总，一个国企副总，应该是没可能跳槽到他的小公司。
　　时间不知不觉，就过去了一个小时。
　　叶海滨还没有完成设备修复，此时他满头大汗，正在重启机器。
　　宁宇泽看了看手表，但是并没有出声催促。
　　唐总工见状，心里暗暗埋怨，“老叶也太实在了，刚才就该多说点时间嘛，何必把自己限制的那么死呢。”
　　想了想，他走了过去，凑到叶海滨身边，悄声问道：“情况如何啊？”
　　叶海滨抬头笑了一下，“重启之后，应该就没问题了。”
　　“好，果然不愧是海归博士啊。”
　　唐总工喜滋滋地回到宁宇泽身旁，说道：“董事长，叶博士已经修复了设备，现在正在重启，重启之后就可以使用了。”
　　宁宇泽点点头，说道：“不错，今天能够修复设备，应该不会耽误工期了。”
　　“重启成功，没问题了！”
　　叶海滨看到控制器屏幕上闪过的正常代码，心里一块大石落下，不由地喊了出来。
　　宁宇泽脸上露出笑容，走上前说道：“叶博士，果然大才！辛苦了，这次……”
　　话未说完，这台加工中心忽然发出警示音，一盏红灯闪烁起来。
　　刚刚凑过来的赵义诚第一时间将设备停机了。
　　“怎么可能？明明已经修复了啊！”
　　叶海滨脸色惨白，看着这台加工中心，仿佛看着一头不听话的巨兽一般。
　　宁宇泽面色一肃，问道：“义诚，怎么回事？”
　　赵义诚苦笑道：“还是那个故障，它又复发了。”
　　叶海滨整个人犹如霜打的茄子，这种情况他在米国使用哈思机床的经历中从未遇到过。
　　唐总工在旁喃喃道：“这可如何是好？再这么耽误下去，误了交付零件的工期，那可是不得了的大事。”
　　“宁董事长，让我来试试吧？”
　　杜邱的声音忽然响起，让大家瞬间想到，刚刚他和叶海滨是约定了先后进行修复工作的。
　　唐总工有些不耐烦，说道：“叶博士都失败了，你这么年轻，就别上去添乱了。”
　　“小杜，你来！”
　　宁宇泽的声音十分坚定，开玩笑，这可是他请来的人。
　　虽然他不清楚杜邱是不是真有本事修复这台设备，但是既然杜邱前面说了他可以，那就得让他试试。
　　毕竟，这个年轻人可是一个人写出了顶级数控控制软件。
　　在国内，这样的人才绝对屈指可数。
　　杜邱点点头，走上了加工中心的控制台。
　　不过他没有马上启动设备，而是将设备与生产线的网络连接断开。
　　“咦，断开网络连接，这台设备就没法和生产线联动工作了。”
　　唐总工看得奇怪，不由地说道。
　　赵义诚愣怔地看着，嘴里喃喃道：“莫非真是生产线自动控制系统出了问题？
　　可是怎么会影响到加工中心内部加工程序进程呢？”
　　杜邱动作很快，断开网络后，飞速地调试起加工中心的程序代码，将错误去除，很多状态也进行了重置。
　　随后回头问赵义诚，“赵副总，有笔记本电脑吗？帮我找一台来，我需要连接到生产线的服务器。”
　　“哦，好的，稍等。”
　　赵义诚找人很快就拿来了一台笔记本电脑和网线。
　　杜邱接过来，从自己身上摸出一个U盘，插在电脑上，然后从U盘启动。
　　电脑很快运行在一个调试环境中，杜邱这才用网线将笔记本电脑与生产线网络连接起来。
　　他双手如风，飞速的键入了一系列的指令，一个程序被植入到生产线的服务器中。
　　没过多久，界面上出现一系列红色字样显示的提示信息。
　　“果然如此！”
　　杜邱扭头冲着宁宇泽说道：“宁董事长，您来看看！”
　　宁宇泽好奇地走到一旁，看着屏幕上一行行的红色信息，等他看清楚信息内容后，顿时大惊。
　　“这是计算机病毒吗？”

第80章 宁宇泽的野望
　　“怎么可能？我们这个生产线是封闭的局域网，怎么可能有病毒入侵服务器？”唐总工第一时间否认。
　　这是他主持建设的生产线，竟然能让病毒入侵，这可是出了大问题。
　　宁双双走过来，说道：“杜邱，你把病毒样本复制出来，我们安全部门要备案。”
　　“宁警官，你们安全部门有的忙了，这是一种恶意程序，也可以算是一种潜伏型病毒吧，它应该是生产线建设时就已经被埋设了。
　　触发条件，就是当某个设备加工零件的精度达到某个程度时，就会爆发，从而让生产线上负责加工的设备瘫痪。”
　　“你的意思是，这个病毒是沪海精控的自动控制软件中自带的？”赵义诚震惊莫名。
　　“不好说，也可能是有人知道你们从那里采购了这套软件，然后植入了恶意程序。所以我说，宁警官他们有的忙了。”
　　宁宇泽面色铁青，说道：“简直是处心积虑啊，必须找出这个害群之马！
　　唐总工，当初参与生产线建设和调试这套软件的所有人，都要接受调查，你尽快把名单开给宁组长，不能漏了一个，否则唯你是问。”
　　唐总工擦了擦额头上的冷汗，点头应道：“好的，我一定办好。”
　　宁宇泽转而问杜邱道：“小杜，你能清理掉这些病毒吗？”
　　“当然没有问题，我给你们生产线的服务器加载了一个安全系统，它能确保你们生产线不会被病毒或恶意程序攻击。”
　　“好，太好了！你这个安全软件，我们是会付费的。不过，你可不能狮子大开口。”
　　“放心，绝对友情价！”
　　这套安全软件，是杜邱基于梦境中维护者在三个白色旋涡那里加设的一级防护网改写出来的。
　　杜邱还没有打算把它推向市场，是打算未来能够给它配置一个人工智能，那样的话，才是最强的安全防护软件。
　　不过，现在用到飞宇科技这个局域网生产线上，应该是绰绰有余。
　　杜邱动作很快，将整个生产线的自动控制系统全都进行了清理，确保病毒不复存在。
　　这个过程中，杜邱忽然产生了一个新的想法。
　　“宁董事长，其实你们可以考虑换用我的天擎系统，不仅可以提高加工精度，它还能扩展成生产线控制系统。
　　天擎系统可是自带这个安全模块的，你花一次钱，什么功能都有了。”
　　“呵，你倒是不放弃任何机会推销你的软件啊。这事要等我们这批零件生产任务完成后了，毕竟改造要花时间的。还有啊，加工精度必须达标。”
　　“我们可以先签合同，等你们完成任务后再开始改造嘛。至于加工精度，肯定超越原装货。”杜邱可不会轻易放弃。
　　“怎么，你还怕我赖账啊？明天来找我签合同吧。”修好了设备，宁宇泽心情好了很多。
　　叶海滨忽然来到杜邱身前，张口问道：“请问，你就是写出天擎系统的杜邱？”。
　　杜邱点点头，说道：“是的。”
　　叶海滨当即和杜邱握手道：“哎呀，真是有眼不识金镶玉啊，最近在数控机床领域，杜邱之名那是如雷贯耳。
　　你要是一来就报上大名，我可是不敢在你面前班门弄斧。”
　　杜邱的确没有想过，在国内数控机床领域，自己的名字和天擎系统已经是人尽皆知。
　　毕竟，一个人独自写出顶级数控软件，力压国外进口软件，这可比当初中部数据的系统牛多了。
　　只不过，在数控机床领域之外，杜邱依然默默无闻罢了。
　　唐国当下的企业界，能够经常出现在舆论中央的，要么是互联网大佬，要么是跻身富豪榜的大亨。
　　总而言之，这是一个崇拜财富的时代。
　　“叶博士客气了，你对哈思的设备很熟悉，只是没想到生产线控制程序中会有潜伏病毒程序，能够影响看似独立运行的哈思系统而已。”
　　“是啊，现在很多无人生产线的控制系统与加工中心的控制软件未必是一个厂家的系统，确实让人想不到会有病毒攻击的情况。”
　　赵义诚有些后怕地说道：“我们这次被病毒攻击，恐怕和当年米国用‘震网’病毒攻击波斯国的核电站离心机类似啊。”
　　杜邱点头道：“没错，工业自动化控制系统其实和一般的电脑系统一样，也会遭受病毒攻击。
　　我们国家大量的基础设施比如电厂、水电站、电网、高铁等等，其实都要工业自动化系统去指挥，这就是‘工业大脑’。
　　不过，这个大脑目前很多都是外国造的，若是真的处于有事状态，我们等于不设防。”
　　宁宇泽心头一动，说道：“你研发的天擎系统，真的可以扩展成为工业自动化系统吗？”
　　“没有问题，我当初就有这方面的考虑，完全符合国际标准，话说回来，这个EPA标准还是咱们国家制定的。”
　　随着杜邱清理了生产线的病毒，赵义诚找来工程师，重启了所有设备，很快生产线就重新正常运转了。
　　宁宇泽高兴地领着众人离开车间，看看时间差不多，当即邀请杜邱和叶海滨等人一起吃晚餐。
　　只不过唐总工就苦逼地去忙着整理人员名单，宁双双自然跟了去，国家重点项目受到外来的破坏，这里面的钉子必须要第一时间挖出来。
　　等到晚餐结束，众人散去后，宁宇泽却和赵义诚聊了起来。
　　“义诚，我记得你曾经提出过一项投资计划，就是我们自己设立子公司，研发高端数控加工中心。”
　　赵义诚不由地一愣，这事还是三年前自己提出的，可惜被当时的董事长驳回了。
　　毕竟飞宇科技是航空航天领域的，并非以机床生产为主业，这方面国内央企不少，同样是央企范畴的飞宇科技自然不应该做类似的事情。
　　赵义诚的提议被否决也是情理之中的事情。
　　事实上，赵义诚当时提出这个提议，也是因为公司大手笔采购米国哈思公司的设备。
　　作为对国内机床行业有着很深认识的赵义诚，看着花花的外汇流出去，心疼之下就提了这个计划。
　　“你回去后，把这个计划再拿出来整理整理，思路可以改变一下，比如和国内相关企业合资建立子公司。”
　　赵义诚晚上喝了不少酒，此时脑子还有些蒙，“董事长，您的意思是……”
　　“比如我们和杜邱的梦圆科技合资，他们出技术，我们出资金、人员、场地，成立一家生产高端数控加工中心的子公司。”
　　“明白了，我明天就把计划整理好，交给……”
　　宁宇泽打断了赵义诚的话，轻声说了一句，“不用交给我，直接在管理层办公会议上提出。”
　　“哦，好的。”
　　++++++++
　　本周五12点后上架，希望各位书友届时能来捧场订阅！一个好的收订比，是我写好后面的最强动力！

第81章 纷至沓来的风投
　　杜邱今晚喝了不少酒，打车回来在小区门口下车时，被风一吹，酒劲反倒上头了，顿时觉得昏沉沉的。
　　“小杜，你喝了多少酒啊？”
　　杜邱抬起头，看到眼前一个人影晃过，自己似乎有些熟悉，睁大眼睛转头想去看清楚时，面前出现了早餐店的老板老罗。
　　“罗叔，我没喝多少。”
　　“还没有喝多少，看你走路都打晃了，我扶你回去吧。”
　　老罗不由分说，把杜邱搀扶住，向着小区里面走去。
　　不远处，树下站着一个身材姣好的女子，她看着杜邱被人搀扶着进了小区，不由地叹了口气。
　　“伊曼卡，你是不是忘记你的任务了？刚才是多么好的机会。”
　　伊曼卡回转身来，一个穿着清洁工服装的大叔低着头，正在扫着树下的纸屑垃圾。
　　“不用多看，是船长让我来接应你的。”
　　伊曼卡脸色变了一下，说道：“我一直在做铺垫工作，之前弗兰卡失败，很显然目标人物周围有着安全人员存在，我不能不小心。”
　　“我以为你忘记了自己的任务，希望你能尽快出手。”
　　“放心，我会随时向先生汇报任务进展的，这一次我一定要完成任务。”
　　“那就最好，对了，当你拿到东西后，我会及时接应，将东西转移走，避免重蹈弗兰克的覆辙。”
　　“我会和先生确认，是否将东西交给你。”
　　“走了，好自为之。”
　　伊曼卡看着清洁大叔走到小推车处，推着车缓缓地离开了。
　　“这人大概就是‘狼吻’中的‘影狼’吧，果然有些神出鬼没，我竟然没有发现被他跟踪了。”
　　“哼，只怕他也害怕唐国的安全人员，否则他自己早就出手了吧。”
　　“看来，这个事情还得做，不然万一被沃克森召回，在长江口做环境勘测的工作就没法继续，影响了特殊任务，我就更没机会见到哥哥了。”
　　伊曼卡想罢，转头看了一眼小区内，仿佛目光能够穿透时空，看到杜邱家里一般。
　　随后，她拦了一辆出租车，离开了。
　　++++++++
　　这一晚，杜邱头一次没枕着水晶枕睡觉，今晚他确实有些喝大了。
　　叶海滨今天现场维修输了，虽然对于杜邱的实力很认可，但是心里不服气啊。
　　于是，酒桌上要找回面子，何况他还有学生助手在，两人对一人，再加上与宁宇泽和赵义诚的应酬，杜邱没现场倒下，已经是酒量不错了。
　　宁宇泽在酒桌上和杜邱对数控加工中心进行了深入交流，当时就有了某个想法。
　　他以开玩笑的口吻和杜邱说，要与梦圆科技合资建立一家高端加工中心制造企业。
　　杜邱则眼馋飞宇科技众多加工中心的软件改装业务，当时就口头答应了这件事。
　　那会儿，赵义诚正和叶海滨把酒言欢，并没有听到两人的谈话。
　　当杜邱再度睁开眼的时候，只觉得头疼欲裂。
　　“哎哟，看来这酒要少喝，我好久不疼的头疼又冒出来了。”
　　杜邱揉着太阳穴，看着天花板，突然间坐了起来，回头看看床头，并没有水晶枕。
　　此时，他终于想起，昨晚好像是被老罗送回来的，自己直接就倒在床上睡了，压根没取出水晶枕使用。
　　想到浪费了一晚上，没能学习梦境中的科技知识，心里更是有些懊悔了。
　　“以后坚决不喝多了。”
　　杜邱起床洗漱完，就开车去上班。
　　到了公司，孙宏明早到了，跟着他进了办公室。
　　“老孙，正好有事和你说，你今天找时间去一趟飞宇科技，见一下他们董事长宁宇泽，他会安排人和你签署设备改装我们天擎系统的合约。”
　　“哟，杜总和女朋友出去，都能签到新客户，看来我们应该多鼓励你和女朋友出去哦。”孙宏明打趣地笑道。
　　“是莱茵索科说的吧？这家伙就是羡慕嫉妒恨。”杜邱想到昨天下午离开时，莱茵索科暧昧的眼神，哪里还不知道这家伙肯定给全公司做了广播。
　　“喂，不止莱茵索科一人看到，你可是在众目睽睽之下翘班的。”
　　孙宏明笑着说完，又道：“我这也有好消息。”
　　“哦，什么好消息？”
　　“陈韬在帝都，见了好几拨风投，这帮人都在询问我们公司是否需要融资呢。陈韬问我，他们都想约见你，你看怎么回复？”
　　“哦，都有哪些风投公司？”
　　“有十多家风投机构人士和陈韬接触，其中名气比较大的，有JP大通、红杉资本、IDG基金、云锋基金四家。”
　　杜邱笑了，“这伙资本大鳄的嗅觉很灵敏啊，咱们才刚露头，就能够引来这四家排名靠前的风投，眼光很准哦。”
　　孙宏明有些兴奋地问道：“那你是不是要见见这几家风投呢？”
　　“我们目前看起来是有些缺钱，公司发展速度也受到一些影响，不过现在拿风投的钱，我们的估值肯定不会高。”
　　“所以你打算再等等？”
　　“好饭不怕晚。”杜邱习惯性地揉了揉太阳穴，“何况我原本没打算让公司上市，因此风投的钱就不那么好要了。”
　　孙宏明眼中流露出一丝失望，面上却说道：“你是打算学习华威的治理模式？”
　　“也不尽然，我需要再考虑一下。”
　　杜邱注意到孙宏明的情绪似乎有些低落，又补充道：“为了大家的利益，我可能会考虑重新架构一下公司结构。
　　到时候用一家子公司去接受风投资本，未来就可以上市，让风投和参与公司创业的元老们有机会兑现。”
　　孙宏明眼睛一亮，点头道：“这个办法好，只要把一些专利留在母公司，对子公司也有很好的约束。”
　　“是啊，子公司向母公司支付专利费，这样母公司就有了持续研发的资金。”
　　“那我们就暂时回绝那些风投。”
　　“不必回绝，你可以先去接触谈判，摸摸人家对我们天擎系统的估值嘛。”
　　孙宏明笑了，“没错，先看看人家能开个什么价。”
　　等到孙宏明离开后，杜邱不由地沉思起来。
　　自己看来要及早重新架构公司才行，虽然现在公司创建才刚刚满月，但是发展却很快。
　　现如今，创业公司都流行给核心员工期权，然后把公司做上市，大家都可以兑现期权。
　　愿意继续奋斗的继续奋斗，愿意坐享养老的坐享养老。
　　当然还有不少人则是兑现了一笔钱后，选择自己创业，毕竟谁都想做老板嘛。
　　“我还是想简单了，有时候还是按照主流方式更能吸引人才，更能激发人才打拼的激情。”
　　原本杜邱想要用一种分红股权的方式，这样比期权有一个好处，即便公司不上市，人才也能够享受公司发展的红利。
　　人啊，都在乎一劳永逸，并不想细水长流啊。
　　正好，自己的新材料研制也到了成功前夕，因为硅铝合金的划时代性，他也在思考用新公司去负责新材料生产呢。
　　杜邱在电脑上很快就写出新的公司架构，想了想，他打电话把秦韵叫了过来。
　　“杜总，你找我？”
　　秦韵很快就敲门而入。
　　“扫描隧道显微镜的单子，我已经把预付款打到对方账户了，对方说有现货，又都在魔都，明天就可以送货了。”
　　秦韵以为杜邱要询问采购扫描隧道显微镜的事情，于是先做了汇报。
　　“你先坐，我有事和你商量一下。”
　　++++++++
　　本周五中午12点后上架，希望各位书友届时能来捧场订阅！一个好的收订比，是我写好后面的最强动力！

第82章 薛凝梅来访
　　秦韵坐了下来，然后就看到杜邱把笔记本电脑的屏幕转向了自己。
　　“你先看一下我这个公司架构，财务方面你觉得是否合适？”
　　秦韵目光扫过屏幕上的公司新架构图，脸上露出了惊讶的表情。
　　她抬眼扫了杜邱一眼，见他面上没有什么表情，当即低下头仔细阅读架构图下方的说明文字。
　　许久，才抬头问道：“最上面的神奇科技，你打算做成离岸公司？”
　　“嗯，这样可以将股权弄得复杂一些。”
　　“如果只是为了股权复杂一些，其实没必要做离岸公司了，今年开始，离岸公司所在地也需要和咱们国家进行公司信息自动交换，过去那种隐秘性以及避税方式都没有了。”
　　“是吗？”杜邱一愣，不由地揉了揉太阳穴。
　　“虽然今年开始离岸公司就要交换员工信息等公司基本信息，使得持股人的隐蔽性丧失，但是如果我们国际贸易比较多的话，有离岸公司还是方便的。”
　　杜邱想了想，说道：“原本把股权弄复杂，就是想要隐藏一下，若是离岸公司不能做到这一点，那也没必要了。
　　毕竟，如今大数据时代，再复杂的股权，在计算机中，都会秒现所有关系。”
　　“除非……”秦韵欲说还休地道。
　　“除非什么？”杜邱好奇地看着秦韵。
　　“除非你有信得过的代理人，而代理人和你之间没有明显的亲属、朋友之类的关系。”
　　“呵呵，又要信得过，又要是陌生人，这很难。”
　　杜邱笑了起来，说道：“那就实实在在地注册这些公司。”
　　秦韵想了想，建议道：“如果这些公司都有国际贸易业务的话，我觉得还是注册成离岸公司。
　　这样，起码做某些贸易时，对方若是有离岸公司，就可以直接外汇结算。你知道的，国内对外汇是管制的。”
　　看着秦韵，杜邱忽然有了想法，问道：“那若是用你的身份注册其中一家公司，你介意吗？”
　　“用我的身份？”秦韵反手指指自己，然后说道：“你信得过我，那就用呗。反正，我信得过你。”
　　杜邱不知道自己及时聘用秦韵的举动，让秦韵及时摆脱了黄子风的纠缠，整个生活又重新有了朝气。
　　而且杜邱还请警方发了通告，在网上和船厂都澄清了自己是被人误认的，这都让秦韵对他感激不尽。
　　新公司，新环境，这一阵子秦韵过得前所未有的舒心。
　　杜邱点头，交代道：“那好，这事就交给你去办。原则就是，尽量让各家公司看起来互不相干。”
　　“明白了，我会把事情办妥的。”
　　秦韵想想又问道：“不过，这些公司要真正运作起来，需要你招聘人员才行，你打算在哪里安排面试？”
　　“等你把公司都注册起来后，我们在逐一进行吧。另外，这些注册费用，你从我这个月的利润分红中支付。”
　　“好的。你这份文档要发给我。”秦韵指指笔记本电脑屏幕说道。
　　“嗯，我这就发给你。”
　　等到秦韵走后，杜邱还在思索着，没想到现在离岸公司所在地都被各大国逼的妥协了。
　　“在一瞬间，有一百万个可能……”
　　手机铃声响起，杜邱拿过来看了一眼，有些意外地接听了。
　　“薛董，我就说今早起来听到喜鹊叫，原来是我的财神来了，您在帝都还是魔都啊？”
　　薛凝梅的华鼎集团给出一个大单，虽然让梦圆科技忙得飞起来，但是这可是相当赚钱的生意。
　　有了一半的预付款，杜邱很多事情都能安排了，比如采购扫描隧道显微镜。
　　“你猜猜我在哪？”薛凝梅的声音听起来十分动听，一点也不像四十多岁的人。
　　“您这么说，那肯定是在魔都了。”
　　“呵呵，这也不算猜错，那你再猜猜我现在魔都什么地方？”
　　“你来魔都，应该是在天奇公司吧。”
　　“猜错啦。你赶紧出来接我吧，我在你们公司大门外呢。”
　　“哎哟，薛董你这是搞突然袭击啊，真是怠慢了，我马上出来迎接。”
　　杜邱挂了电话，匆匆跑出办公室。
　　顺便还招呼了孙宏明。
　　“薛董突然来访？”孙宏明有些懵，随即跟着杜邱一路下楼，路过二楼人事行政部时，让人去叫袁敏华，赶紧准备会议室。
　　随即快步追上杜邱，两人一起从销售部这边穿过去，来到公司新大门旁。
　　就看到一辆奔驰车停在大门口，孙宏明快步跑过去，招呼保安把自动门打开。
　　杜邱几步来到奔驰车前，就看到后车门打开，薛凝梅笑吟吟地从车里出来。
　　“你这里看起来不错嘛。”
　　杜邱简单地给薛凝梅介绍了一下临街开着门的销售部门，然后领着她穿过销售部办公区，来到了车间内。
　　孙宏明此时已经请薛凝梅的司机将车开进了公司内部的停车场，然后也跟了上来。
　　“薛董，您今天一个人来啊？”孙宏明有些诧异。
　　薛凝梅微微颔首道：“是啊，我今天专程来看看杜邱，可不是来谈公事的。”
　　杜邱笑道：“薛董真会说笑，我先带您参观一下车间，这里大部分设备都是你们天奇提供的样机，可是帮了我大忙。”
　　薛凝梅跟着杜邱一路看，一路听，等到看到西门子的数控加工中心，以及正在这里忙碌的莱茵索科时，有些惊讶地问道：“这是西门子的设备，你们也在换装天擎系统吗？”
　　“是啊，想来薛董应该有所耳闻，我们在帝都展会上，展示了换用天擎系统的发科公司的原装设备。有些客户就问，西门子的设备能不能换？”
　　“那，能换吗？加工精度和稳定性如何？”薛凝梅接过话茬问道。
　　“当然可以，不仅能换，加工精度都会得到全方位提升。”
　　薛凝梅看着那台设备，心里十分不平静。
　　她虽然不懂技术，但是在这行业中也有不少年，很多问题听那些专家说的不少。
　　软件若是能够轻易提升整台设备的性能，国内厂商只怕早就超越国外同行了。
　　毕竟这可不是普通的商业应用软件，这是需要与硬件高度集成的控制软件。
　　自己果然是没看错杜邱这个人才啊。
　　想到这，薛凝梅说道：“杜博士，我们到你办公室谈谈吧。”
　　“好啊，这边请。”
　　薛凝梅今日独自到访，显然是有计划的，绝不是她所说的，只是来看看杜邱。
　　看到杜邱的办公室房门关上，孙宏明擦了擦额上的汗，他刚才一阵跑动，就出了一身汗。
　　都说人到中年会发福，孙宏明却依然那么瘦削，不过也让人有些担心。
　　“孙总，我还以为薛董事长带了一帮人呢，结果就她一个，会议室那里白准备了。”
　　袁敏华忽然在孙宏明身旁说道。
　　孙宏明笑笑，说道：“少抱怨一点吧，没准薛董事长就成为公司的股东了。”
　　“不是吧？杜总肯融资啦？”
　　“融资对公司可是好事，公司有了钱，就有了发展前景，未来大家的待遇也能更上一层楼啊。”
　　袁敏华点点头，“那真是好事了。”
　　++++++++
　　本周五中午12点后上架，希望各位书友届时能来捧场订阅！一个好的收订比，是我写好后面的最强动力！

第83章 百亿换股
　　办公室内。
　　薛凝梅果然再次提出了想要参股梦圆科技的想法，不过这一次她没狮子大开口，直接要30%的股份。
　　“杜博士，我是真心想要与你合作，华鼎集团目前市值在680亿左右，我以及一致行动人共同持股79%。
　　我的方案是与梦圆科技交叉换股，让梦圆科技成为华鼎集团的第一大股东，持股可以达到40%。
　　华鼎集团同样成为梦圆科技的第一大股东，持股也是40%。
　　这个换股，是以杜博士及你的技术专利为核心，也就是说梦圆科技不需要额外支付任何现金，而你将是两家公司的技术领袖。
　　这样一来，两家公司达成深度合作，未来必然可以成为唐国的发科公司，也能在数控设备领域成为国产品牌的一面旗帜。”
　　杜邱听完薛凝梅的一席话，心里不由地有些吃惊，这个薛凝梅太有魄力了吧？
　　市值680亿的公司，直接把价值272亿的股份交换给如今尚在襁褓中的梦圆科技。
　　薛凝梅是真的看出自己有巨大的造富价值，还是说其中有什么陷阱或者阴谋呢？
　　可是，怎么看都看不出有什么阴谋啊。
　　薛凝梅说完后，没有急着等杜邱回话，而是端起面前的茶杯，喝起了茶水。
　　薛凝梅最近一直在多方协调，才做出这样一个方案。
　　华鼎集团已经到了一个关键时期，必须要马上拥有真正的核心技术，并借此调整公司股权结构以回避某种风险。
　　何况看起来现在是华鼎集团做了巨大付出，但长远看，即使杜邱未来没有更大的贡献，仅仅天擎系统也足够华鼎这艘巨轮不至于沉沦。
　　这是一块天大的馅饼，现在就看杜邱是否接受了。
　　她不相信，杜邱面对这样的巨大利益，还能够岿然不动。
　　只要杜邱点头，那就意味着须臾间身家就达数百亿。
　　这个世界上，有人会拒绝数百亿财富吗？
　　“薛董事长，我能问个问题吗？”
　　平静的办公室，杜邱忽然发声问道。
　　“杜博士尽管问，只要我知道的，一定言无不尽。”薛凝梅面带笑容地说道。
　　“华鼎集团为什么愿意付出这样巨大的代价，换取我成为技术领袖呢？我未来可能不一定能够再创造更好的产品。”
　　“我相信你能够有更好的创造力，即便你真的出现江郎才尽的情况，仅仅天擎系统，就足以值这个价了。”
　　薛凝梅一副胸有成竹的模样，这让杜邱有些哑然。
　　虽然他觉得这其中还隐藏着什么，但显然薛凝梅是不会说出真正的原因。
　　想了想之后，杜邱说道：“我会慎重考虑薛董事长的换股方案，当然，我也可能提出自己的方案。”
　　薛凝梅闻言一怔，随之脸上露出自信的笑容，说道：“好啊，不论杜博士你同意我的方案，还是你拿出了自己的方案，只要我们双方可以紧密合作，那就能够实现共赢。”
　　说完之后，她似乎想到什么，又补充道：“我相信，目前无论哪家风投，都不可能给出超越我们华鼎这样的价格。
　　况且，你可是答应过我，只要梦圆科技需要融资，肯定有我一份。”
　　显然，对于风投找上梦圆科技的事情，薛凝梅已经有所耳闻。
　　“这个承诺当然有效，要知道薛董现在可是梦圆科技的最大客户。”
　　“对了，我听说你有一个专门的个人实验室，刚才我好像还没有参观到吧？”薛凝梅忽然说道。
　　“薛董真是有心了，我这个实验室条件有限，只是我用来做一些小实验而已。薛董想看，那就这边请吧。”
　　薛凝梅看来是提前做了功课，虽然杜邱在公司有一间个人实验室的事情，并没有特别保密，但是外人若不是刻意打听，也是不知道的。
　　杜邱领着薛凝梅出了办公室，走到了个人实验室门口，大门就自动打开了。
　　看到薛凝梅脸上露出迷惑的神情，杜邱解释道：“这里用了人脸识别方式开门。”
　　“没看你对着摄像头啊？”
　　“我这个系统，摄像头会自动捕捉门口五米范围内的人脸特征和动作行为特征，只要和数据库匹配，就能开门。”
　　“这个很不错嘛，不用特意停下来对着摄像头，看起来比现在大多数人脸识别精准度高哦。”薛凝梅眼睛一亮。
　　【这个杜邱果然有好东西在研发，自己没有看错他。】
　　薛凝梅心里想着，眼睛却四处打量着实验室内部。
　　杜邱的实验室经过一段时间的建设，不仅设备增加很多，而且整个布局也进行了调整。
　　整体分成化学制剂研究区和高速分离机等设备研究区，另外还有一个小型材料制造生产线区。
　　薛凝梅看不懂这些专业设备仪器，但是她从那套小型生产线上看出了一些端倪。
　　杜邱在无人生产线方面肯定有着某种打算，若是梦圆科技也推出无人工厂生产线产品，无疑将成为天奇公司的强力竞争对手。
　　“杜博士，你在研究无人生产线吗？”
　　薛凝梅指着材料制造生产线，还是问出了心中疑问。
　　杜邱一愣，心里有些好笑，这的确是全自动无人生产线，不过他并不是专门研究这个，而是用来进行新材料制造的。
　　不过，薛凝梅误解了也好。
　　“薛董看起来也很懂技术嘛，一眼就看出来了。”
　　薛凝梅认真地说道：“杜博士，你可千万不要因为华鼎集团可能是你的竞争对手，就不愿意与我们合作。
　　其实你应该这么想，你与我们合作了，双方就能携手一致，更容易形成巨大的合力。
　　华鼎已经有了很好的基础，起码市场渠道都已经铺设好，各方面都处理的十分妥当，我们的合作就是相互给对方插上翅膀啊。”
　　“薛董，我明白你的意思，刚刚已经说过了，我会慎重考虑双方的合作方案。”
　　“那你可要给我一个时间，你研究新产品的速度实在是有些惊人，万一拖久了，你的价值更大，说不定我们付不起价钱了。”
　　“哈哈哈，薛董太抬举我了。”
　　“别笑啊，你必须给我一个答复时间。”薛凝梅不知不觉间流露出某种女人特有的魅惑。
　　杜邱心头一跳，这女人要是年轻二十岁，自己只怕都会怦然动心吧。
　　他转头看向另一边，嘴里回道：“这样吧，这个月底前我肯定给出明确答复。”
　　“要这么久吗？还有半个多月呢。”薛凝梅微微蹙起了眉头。
　　“薛董，这还久啊？这种合作大事，肯定需要多方咨询专家意见，我也不是所有时间都放在这方面，还有很多研究工作要做。”
　　“那好吧，但我只能等你到月底，你千万别放我鸽子哦。”
　　“放心吧。”
　　++++++++
　　明天中午12点后上架，希望各位书友届时能来捧场订阅！一个好的收订比，是我写好后面的最强动力！

第84章 拥有一个世界
　　第666次硅铝合金的合成实验失败了！
　　杜邱叹了口气，手指习惯性地按揉在太阳穴上，看着制成品的性能指标，摇了摇头。
　　在薛凝梅来访后，杜邱又一头扎入到新材料实验中，转眼就过了一周多时间。
　　钛合金转子及时到货，让杜邱成功制成高速分离机，在加载了统一磁场发生器后，初步运行就达到了预期的效果。
　　于是杜邱就开始硅铝合金的实质性研制进程。
　　杜邱直接采购工业纯铝和高纯度多晶硅，作为替代梦境中的初级提纯分离程序产物。
　　这样他就绕过了初级提纯分离程序中必不可少的超微磁场模块。
　　有了足够高纯度的原材料，他就直接进行中级提纯分离程序，完成之后，再进行两者产物的合成程序。
　　然而，科学从来都不是一帆风顺的。
　　杜邱的实验一次次失败，合成产物的性能根本达不到预期的指标数字。
　　甚至在最开始时，合成产物的指标连预期指标的百分之一都没有，可谓彻底的失败。
　　不过杜邱没有气馁，起码整个过程基本仿照了梦境中超级机器的生产程序。
　　只是跳过初级提纯程序，用蓝星上的生产工艺生产的两种高纯度原料来替代了初级提纯程序产物。
　　由于实验不断失败，这段时间里，杜邱在每晚的梦境中，把时间全都用来研究这种合金材料的合成程序，以及两种元素的初级提纯程序和中级提纯程序。
　　这样白天黑夜，现实与梦境的反复对照，将两种元素材料一点点地和梦境中的对应起来。
　　此时经过666次试验，虽然还是失败了，但是杜邱已经熟练地将两种原材料又一次放在扫描隧道显微镜之下进行观察。
　　多亏了扫描隧道显微镜及时到货，让杜邱可以仔细检查对比蓝星上的工业纯铝和多晶硅原材料，与梦境中两种元素初级提纯程序后的产物。
　　从而找出两者之间的不同点，一点点地将这些不同点去除，这样就能与梦境中初级提纯程序后的产物完全一致。
　　他已经预感到自己就快成功了。
　　没想到这一次居然又失败了，这让杜邱感到迷惑不解，纯铝和多晶硅已经和初级提纯程序产物完全一致。
　　为什么经过中级提纯程序和合成程序后，依然没法达到预期指标呢？
　　虽然此刻他手中的硅铝合金，已经具有钢铁一般的性能，但是这可不行啊。
　　仅仅和钢铁性能一样的材料，成本却比钢铁要高20%，这东西谁会用？
　　杜邱思索了一会，决定从中级提纯产物进行对照。
　　虽然此前曾经对照过，但是因为那时与初级产物都不同，自然就没再多研究中级产物的不同之处。
　　现在当杜邱花费时间一点点地比对之后，终于让他找出了原因。
　　多晶硅没有问题。
　　有问题的是纯铝。
　　纯铝经过杜邱采用六种催化剂和两种分子互换剂处理后，已经达到了初级提纯产物的标准。
　　但是在中级提纯程序中，依然要经过三种催化剂和三种分子互换剂处理。
　　杜邱发现自己虽然严格按照梦境中的中级提纯程序进行了这样的处理，但是其中一种分子互换剂应该置换出的某种杂质，竟然没有彻底置换出来。
　　造成纯铝中的这种杂质还有残余。
　　正是这个原因导致硅铝合金无法达到预期性能。
　　看来实际过程中，不能严格按照梦境中的流程了，需要增加对应分子置换剂的处理次数，确保需要去除的杂质彻底清除。
　　因为这不是梦境中固定的程序，到底需要多少置换剂才能置换出相应的杂质。
　　这就需要杜邱进行一次次实验，最终确定某个阈值。
　　第888次硅铝合金合成实验！
　　杜邱盯着最后的程序，心里有些紧张起来。
　　这一次，全都符合了指标，合成程序之后，是不是就是自己想要的合金新材料呢？
　　目前整个生产流程，都已经是自动化的，当合成程序执行完毕，反应釜结束高温高压环境的合成程序。
　　机械手打开反应釜，取出了里面的产物。
　　一种银白色的金属物质出现在杜邱眼前。
　　这不是杜邱第一次看到这种硅铝合金，他看着机械手将这种金属物质送到了检测环节那里。
　　各种指标检测设备很快就工作起来。
　　当杜邱看到一连串的绿灯后，顿时兴奋起来。
　　此时一张检测报告从打印机中吐出。
　　杜邱一个箭步跑过去，拿起来仔细查看。
　　“哈哈哈……成功了！”
　　硅铝合金终于成功诞生了，梦境中的一切都不是幻觉，是真实可信的。
　　杜邱那患得患失的心头大石终于落下，虽然他早已认定一切都是真实可信的，但是到了此刻他才完全认可。
　　眼前这一块硅铝合金足足有10公斤，杜邱可以用它制造机床用的切削刀具。
　　早在看到硅铝合金的性能之后，杜邱就在考虑如何加工处理这种材料的零部件。
　　蓝星上加工钛合金，通常使用硬质合金刀具和聚晶金刚石刀具，其中硬质合金刀具因为成本低而使用广泛。
　　考虑到硅铝合金比钛合金的硬度高2倍，同时耐高温性也更好。
　　杜邱最终决定以子之矛攻子之盾，用同样材料质地的硅铝合金制作刀具，从而能够对硅铝合金进行加工。
　　虽然有了这个方案，但杜邱还在思索，如何将超级机器采集模块中的高能激光切割器研究仿制成功。
　　那就可以用高能激光进行硅铝合金零部件的加工。
　　有着这种材料的刀具，垃圾分类处理中粉碎环节也可以运用上去，不必惧怕什么硬物不能粉碎了。
　　杜邱早已购买了相应的刀具生产设备，这套设备原本是用来生产硬质合金刀具，经过杜邱适度改造后，可以生产硅铝合金刀具。
　　等到硅铝合金刀具生产出来之后，他当即更换到一台加工中心的刀库中。
　　随后这台加工中心按照早已编制好的程序，对一块硅铝合金进行加工。
　　没用多久，一根银白色的转子零部件就被制造出来。
　　看到这个转子，杜邱长出一口气，高速分离机的成本终于可以降下来了。
　　全面仿照梦境中的生产工艺，生产各种新材料，将不再是梦想了。
　　今后自己一旦从梦境中找到性能不错的材料，就能够很快投入实际生产。
　　这一刻，杜邱才算有了拥有一个世界的感觉。
　　++++++++
　　明天中午12点后上架，希望各位书友届时能来捧场订阅！一个好的收订比，是我写好后面的最强动力！

上架感言
　　这么快，明天新书就要上架了。
　　心里十分忐忑，这一次又是裸･奔上架，不知道各位书友能有多少愿意订阅。
　　这本书的故事即将进入重大转折时期，当新产品和新材料陆续进入市场后，主角杜邱会遭遇什么人、什么事？他能否带领蓝星走向星际时代呢？他又会怎么引领时代潮流呢？
　　任何一个时代的潮流，都不是那么好引领的，毕竟杜邱要做的是吹风的人，而不是风口的猪……
　　很多作者上架时都喜欢卖惨，其实我也挺惨的，不过就不卖了。
　　各位书友皆为我的衣食父母，上架首日能及时订阅，让本书能有个过得去的收订比，这样我可能不至于被打击的心力交瘁而难以为继，毕竟每天订阅才几毛钱（现在连个包子都买不了）。
　　目前本书收藏8000左右，能有400以上首订，收订比在20:1以内，我就给大家一个精彩而圆满的故事。
　　一路走来，感谢投推荐票、打赏、收录书单、投资的书友们！
　　一路走来，感谢编辑蓝光的提点和支持！
　　上架首日，五更答谢书友们的追读！
　　哦，有书友问怎么加更，那就定些条件吧：
　　一次打赏万币的舵主加一更！
　　一次打赏十万币的盟主加五更！（虽然有些奢望，也是咸鱼的梦想。）
　　白银盟，我大概在做梦，好吧，连续十天加更！希望能向杜邱那样美梦成真。
　　嗯，首订过400，也加一更吧，奢侈地庆祝一下！
　　首日月票能过100，同样加一更，所以各位书友别藏着月票了，投吧！
　　最后，再次对所有喜欢本书的书友们，鞠躬致谢！
　　拜托各位书友，别把VIP的第一章跳订了！

第85章 对赌协议（求订阅）
　　“各位，我刚刚讲的，就是对公司未来重新做的规划，相信能给各位有一个更好的前景。”
　　杜邱站在会议室前方，背后的投影显示着一张新的公司构架图。
　　仅仅过了一周，随着秦韵注册离岸公司以及其他内资公司的陆续完成，杜邱也重新整理了自己的工业版图。
　　不仅仅是因为薛凝梅提出的换股方案，他也接到了宁宇泽希望双方建立合资公司，共同生产超高精度数控加工中心的合作方案。
　　杜邱重新梳理了业务和架构后，今天特意将孙宏明、大刘、袁敏华、秦韵、陈韬、莱茵索科六人召集到一起，给他们讲解公司将要发生的变化。
　　具体来说，就是建立一个研发中心，这个研发中心将成为杜邱工业版图的核心发动机。
　　它给其他公司提供技术专利支持，收取专利许可费和技术服务费。
　　梦圆科技将作为一家集数控系统和自动化控制系统软件，以及工业自动化生产线设备生产为核心业务的企业。
　　在其下，将设立垃圾处理设备子公司、工业机器人子公司、特种传感器子公司等等。
　　另外，还会单独设立一家新材料公司。
　　除此之外，杜邱打算把薛凝梅拉入到与宁宇泽的合资公司中，算是给薛凝梅一个交代，又不会让她介入到自己核心业务中。
　　这家合资公司，作为梦圆科技的控股子公司，未来将会成为对外融资平台，还可以接受其他有实力的战略投资者，直至最终包装上市。
　　“老大，我们是要替代东瀛国的发科公司吗？”大刘兴奋地问道。
　　东瀛发科公司虽然在数控控制软件领域有不小的市场份额，但其实真正的强项是它的工业机器人，这是一家号称用机器人生产机器人的公司。
　　最新数据表明，它是东瀛最富有公司排行榜的前五之一。
　　“发科公司只是其中一个目标，梦圆科技不仅要打败发科，还要取代西门子！”
　　众人倒吸口凉气，杜邱的野心可真不小啊。
　　莱茵索科脸色严肃地说道：“这个梦想我喜欢。”
　　孙宏明忽然问道：“杜总，那家三方合资公司，梦圆科技占多少股份？我们能有机会获得它的股份吗？”
　　“梦圆科技作为控股股东，会占有40%的股份，其他两家各占30%。在这 40%股份中，我会拿出10%作为你们及其他核心员工的期权股份。”
　　陈韬轻轻地鼓了一下掌，说道：“老大英明！”他已经学着大刘也把杜邱当老大了。
　　在他过去做销售的生涯中，从来没有像现在这样，销售一个产品充满着信心和自豪感。
　　袁敏华担心地问道：“杜总，我们现在应该拿不出资金占股40%吧？他们两家公司能同意这个方案吗？”
　　杜邱笑了笑，说道：“放心，我会说服他们接受这个方案。”
　　孙宏明说道：“杜总，我担心这样一家三方公司，不一定能满足薛董的胃口。
　　她此前给我们这么多支持，一家和她现有公司具备竞争性的公司30%的股权，绝不会让她满意。”
　　陈韬赞同道：“我最近在北方好好了解过华鼎集团，他们在北方市场可是占了很大的数控机床份额。
　　甚至连沈阳那家上市公司都被它挤兑的快破产了，这位薛董绝非善于之辈，她给我们大订单，未尝不是想要以订单掌握我们的意思。”
　　袁敏华好奇地问道：“用订单怎么掌握我们啊？”
　　陈韬解释道：“一笔大订单，你的产能是不是基本都围绕它了？虽然我们是软件，但这可是数控控制软件，需要相应的配套硬件。
　　另外，我们还需要聘请工程师负责进行软件集成。
　　也就是说，我们不可能像卖通用软件那样没有制造和安装成本，有成本的话，对方订单又不是全额付款的。
　　一旦我们资金链紧张时，这个订单但凡有点什么问题，我们公司是不是就很危险？
　　这个时候，我们是不是就要反过来求着他们别出问题？”
　　“啊？还能这样做。”袁敏华不懂这个，第一次听到很有些惊奇。
　　秦韵这时突然说道：“对了，本月完成的订单原本他们应该全款支付了，但是昨天我去询问华鼎集团财务部时，他们回复说，资金周转有些问题，可能要迟一点才能把本月剩余款项打过来。
　　难道说，华鼎集团已经要对我们采取某种行动了吗？”
　　杜邱脸色变了变，最近他为了加速推进，新材料的生产线建设，以及其他两种新材料的试生产，可投入了不少资金。
　　而且他还刚刚让袁敏华把旁边的厂房从园区手里租下来，正在进行无尘化改造，这都花了不少钱。
　　再加上大订单所需的零部件成本，以及增招的工程师人手，都需要大笔的资金。
　　为此，杜邱又找了赵姨，从银行贷了一笔短期贷款。
　　假如此时薛凝梅真的“合理”拖欠款子，梦圆科技的资金链还真就一下断掉了。
　　就像某些上市公司，区区几百万债务就能把数百亿公司弄得破产重组。
　　秦韵脸色也变了，作为财务主管，她是很清楚现在账上资金情况的。
　　陈韬看了看杜邱，不由地讪笑道：“老大，我就是那么一说，据我了解，华鼎集团还从来没有拖欠过别人的货款呢。”
　　孙宏明有些焦急，建议道：“杜总，要不然你和薛董联系一下，问问情况。”
　　杜邱笑了笑，说道：“大家不用在这里臆想不可能发生的事情，即便真有什么情况，我也能妥善处理好。
　　别忘了，没有华鼎集团，还有飞宇科技要与我们合作，对于新公司，他们愿意付出8000万现金和一部分人员、设备投入。
　　有了这笔钱，梦圆科技但凡有需要都能周转过来的。”
　　袁敏华拍了拍胸脯，说道：“吓死我了，陈韬，你太讨厌了。我现在最怕资金链断裂。”
　　陈韬挠挠头，歉意地笑了笑。
　　他已经知道，在座七人中有四人都是资金链断裂的路星科技受害者，据说现在还没有拿到拖欠的工资呢。
　　孙宏明诧异地问道：“杜总，飞宇科技愿意出8000万现金，那肯定是要控股吧？”
　　“他们的方案原本想要控股，但是我否决了，他们也就退了一步，但要和我签署一份对赌协议。”
　　“什么对赌协议？”孙宏明有些紧张地问道。
　　杜邱平静地说道：“我必须在三个月内拿出顶尖的数控加工中心产品。”
　　“这怎么可能？他们是不是疯了！”大刘先叫了起来。
　　莱茵索科瞪着杜邱，缓缓说道：“杜，这是无理要求，必须拒绝！”
　　陈韬也摇头道：“三个月拿出顶尖的数控加工中心，放眼世界，只要不是那几家公司，恐怕都做不出来吧。”
　　杜邱笑了笑，说道：“这个条件是我改的，他们原本给了一年时间，资金也打算只出5000万。
　　另外，我也提到华鼎集团的参股问题，宁董事长并没有反对，但要求对方也必须对等出资8000万。”
　　“啊？！杜总，你自己修改了对赌条件？三个月，你真行吗？”孙宏明有点傻眼了。
　　杜邱敲敲桌子，自信地说道：“孙哥，麻烦你把‘吗’字去了。如果不行，我会提这样的条件吗？
　　三个月后，魔都有一个大型数控机床博览会，这是一个发布新产品的最佳时机。
　　有这样的发布平台，相信我们的加工中心一定能够一举成名！”
　　杜邱内心里真实的想法，却是想要借此加快一些技术的验证。
　　超高精密加工中心的完成，不仅本身会落地一些新技术，而且今后可以加工很多此前没法完成的零部件。
　　“杜，你要是能够完成这个目标，我这辈子都跟着你干了。”莱茵索科眼中流露出某种兴奋和狂热。
　　“老大，三个月啊！你就不能改成半年吗？”大刘叹息道。
　　“怎么，你怕加班吗？难道你不想干成这事？你应该像莱茵索科这样，感到激动和兴奋。”杜邱反问道。
　　“激动，我已经激动得不能自己。”大刘语气夸张地说道。
　　这引得大家笑了起来，刚刚严肃的气氛荡然无存。

第86章 危机来临（求订阅）
　　杜邱拍了拍手，说道：“好了，今天和大家说这些，就是告诉你们，公司未来的定位，还有相应的结构调整。
　　我今后的工作重心会放在研发中心，孙哥就要多担待梦圆科技的工作，还有那些子公司的发展。
　　你们其他人要辅助好孙哥，袁姐要好好物色子公司的管理人才。”
　　大家明白，公司这么调整后，虽然核心专利都在杜邱独资的研发中心，但是梦圆科技的子公司就有可能做融资上市的事情，他们这些元老自然就有获得股份和套现的机会。
　　孙宏明率先点头道：“明白，要不是为了我们的利益，大概也不需要搞得这么复杂。”
　　“现在暂时这么定，但可能还会变化，因为还需要和薛董以及宁董商量。”
　　此时杜邱裤袋中的手机震动起来。
　　杜邱拿出手机，发现竟然是宁双双打来的，当即说道：“今天就先到这，散会吧。”
　　杜邱一边接通电话，一边往自己办公室走去。
　　“杜邱，你现在方便说话吗？”宁双双的声音竟然有些低沉。
　　“方便，我在办公室。”杜邱走进办公室，将房门关好。
　　“你的公司是不是接了薛凝梅华鼎集团的巨额订单？”宁双双问道。
　　“是啊，你怎么有空过问这个事情？”
　　“我跟你说，薛凝梅出事了。华鼎集团现在已经被上面派出的联合工作组接管。”
　　“啊？！华鼎集团不是民营企业，薛凝梅占大股，她能出什么事情？”
　　宁双双说道：“具体情况我不方便细说，她应该卷入到另一个案子中。
　　我得到的消息是，薛凝梅是某人的白手套，华鼎集团打着假国产旗号，利用那人的关系，拿下各地的一些国企采购设备标案。
　　实际上是从某国企手中截走了订单，从而实现洗钱和转移资产的目的。”
　　“这事应该和我没有关系吧？我只是华鼎集团的供应商，正常的商业来往啊。”
　　宁双双关切地说道：“联合工作组发现，华鼎集团向你的梦圆科技下了超出其出货量的巨额订单，所以肯定会就此向你讯问。
　　因为华鼎集团在魔都还有全资子公司天奇，工作组派出一个小组赶来魔都，负责人是我大学时的学姐，你可要好好配合啊。”
　　杜邱顿时了然，说道：“你放心，我肯定会配合。其实我们公司管理层刚刚开会，也发现了大订单可能包藏祸心。”
　　“怎么回事？”
　　“薛凝梅想要吞并我的梦圆科技，故意用大单套住我们，让我们以为有大单的支持，于是投入巨大成本，从而可能出现资金链问题，就此被他们控制。”
　　“嗯，商场果然处处陷阱啊！工作组找你调查时，你把这个情况反映一下。对了，现在你公司的资金链情况如何？”宁双双感慨之余又有些担忧。
　　“没事，我有应对方案。”
　　“那就好，你自己遇事多三思，可别犯什么错误。”宁双双临了又交代道。
　　“放心吧，双双，我有数。”
　　挂了电话，杜邱不由地擦了把额头的汗水。
　　坏了，没想到华鼎集团的订单真的出问题了。
　　工作组接管华鼎集团，那订单后续肯定执行不下去。
　　难怪昨天秦韵打电话过去，对方推辞说资金周转有问题，只怕公司账户都被冻结了吧。
　　这下梦圆科技的资金可真要紧张了，看来自己必须尽快与飞宇科技达成合作。
　　只有尽快拿到那8000万，才能让梦圆科技暂时度过难关。
　　幸好自己没有答应薛凝梅的换股方案，要是当时头脑一热，答应了，现在自己是不是也卷进那种案子里了？
　　难怪薛凝梅舍得拿出那么大的利益给自己，原来是想要借自己的技术去补这些年的窟窿，从而达到瞒天过海的目的。
　　或许，还可能隐藏了别的深层次目的。
　　“我就说嘛，世上哪有这么厉害的人，能够看出我能拿出大量的创新技术。”
　　虽然面临潜在危机，但是杜邱并不慌张，他手中还是有几张王牌的。
　　杜邱当即将秦韵和莱茵索科找来，安排了几件事情，希望能够赶在资金枯竭前，弄到大笔资金。
　　“巴蒂，我想在日耳曼设立一家研究中心，在你回国后，由你去做负责人，你愿意吗？”
　　杜邱对莱茵索科说明了自己的想法。
　　莱茵索科七月就要回国，前段时间有他在车间指导研发部的软硬件工程师，才能将自己关于生产线的设计贯彻执行。
　　这样一个出色的人才就这么放过，太可惜了！
　　杜邱想到可以在日耳曼设立研发中心，好好利用一下日耳曼强大的智能机器领域的人才。
　　同时这样一来，未来再有新的专利技术拿出来，也能掩人耳目。
　　“我说过，只要你这三个月真的做出一台超精密数控加工中心，我愿意跟你干一辈子。”
　　杜邱伸出手来，与莱茵索科紧紧相握，说道：“那你可就跑不掉了。其实这件事原本就需要你加入帮忙，不过……”
　　莱茵索科打断道：“喂，我可不想听什么不过，我必须参加！”
　　“不过，你得先陪秦韵飞一趟日耳曼，把研发中心注册后，再赶回来。”杜邱含笑接着说完。
　　“那还等什么？我马上去学校请假，你让秦韵订机票吧。”
　　++++++++
　　飞宇科技，宁宇泽的办公室。
　　“二叔，我上次提的对赌协议方案的改变，你们公司是否讨论过了？”
　　杜邱依然用二叔的称呼，这样透着亲近。
　　上回和宁宇泽谈判，杜邱想着正式场合，就用了宁董称呼，结果这儒雅的中年帅大叔谈起条件来一点不讲情面。
　　“哟，你还没清醒呢？”宁宇泽想起了上回杜邱说的新条件，他和赵义诚回来压根就没讨论。
　　三个月做出世界顶尖水准的数控加工中心，谁信啊？
　　杜邱脸有些黑了，感情上回自己最后说的话，这宁宇泽压根没听进去啊。
　　“二叔，我不是跟你开玩笑，只要你们飞宇拿出8000万，只占40%股份，我就保证三个月做出顶尖的数控加工中心。”
　　宁宇泽看着杜邱，发现他真的不像说笑，不由地追问道：“你真的确定是三个月？”
　　“我确定。”
　　“真是初生牛犊不怕虎啊，要是你三个月完成不了呢？”
　　“那就完全按照你们最开始方案，由你们飞宇科技控股，我不会再有任何异议。”
　　“听起来我好像没什么损失啊。”
　　“的确。”杜邱点头道，“不过，我希望你们三天内把资金拨付到新公司账户，作为注册资本金。”
　　宁宇泽沉吟道：“三天肯定不行，这事要经过董事会的，一周之内吧。”
　　“好，就从完成资本金验资那天开始计算，我会全力投入研发，争取三个月后在魔都的数控加工中心展览会上亮相。”
　　“原来你定三个月时间，是为了赶上这个展会啊。好吧，这家公司我安排赵义诚出任公司副总经理，负责日常事务管理，你……”
　　杜邱打断道：“二叔，就让赵总做总经理吧，我这边只安排财务总监。公司一切管理都交给你们，梦圆科技只出技术。”
　　宁宇泽有些意外地看着杜邱，笑了笑，“你信任二叔，我很欣慰，不过这是国资参股，铁打的营盘流水的兵。
　　如果你赢了对赌协议，这家公司就是梦圆科技的控股子公司，你还是要安排自己人管理公司为宜。”
　　“没关系，我觉得赵总信得过，如果赵总被调离的话，我再考虑。”
　　“好吧，随你。说不定你还赢不了呢，可是站在国家的立场上，我很希望你能赢，这可是为国争光的好事。”
　　“那我们现在就完成签约，我也好回去做准备，等着你这边资金到位。”
　　“好，我这就通知秘书准备合约文本。”

第87章 邀约（求订阅）
　　“郑总，这是您的EMS快递。”
　　神鹰新材料有限公司总经理郑元化，面带迷惑的神情从秘书手中接过快递，从外表一看就知道应该是文件类的东西。
　　自己最近刚参加过一个行业重要会议，莫非是组委会发来的？
　　心里想着，他已经动手撕开了封口。
　　从里面拿到一份装订整齐的文件，封面上写着，《颠覆性碳纤维生产工艺》
　　落款：梦圆科技研发中心。
　　郑元化好奇地翻开了封面开始阅读，这一读就让他彻底惊呆了。
　　世界上竟然有这样的碳纤维生产方式吗？
　　要知道目前碳纤维生产方式，基本都是使用聚丙烯腈纤维、沥青纤维或粘胶维等，经氧化、炭化等过程制得的含碳量为90%以上的纤维。
　　文中的方法却完全不同，可以说彻底颠覆了郑元化对碳纤维生产技术的认知。
　　在文章末尾特别注明，此种工艺制成的碳纤维可以替代汽车用钢，因为它的生产成本为每吨3000元。
　　看到这个数字，郑元化本能就觉得不可能。
　　作为国内碳纤维材料的龙头企业，他们生产的最低档碳纤维，成本都在每吨10万以上。
　　再看最后，生产工艺发明人杜邱博士，现在准备将此项生产技术进行许可授权，欢迎前往魔都洽谈。
　　当然让郑元化坐不住的还有一句话，“我们已经向国内碳纤维行业多家企业发出邀约，想要领先对手一步，就来魔都吧。”
　　郑元化立即在网上搜索查询了梦圆科技和杜邱的信息，全都是五一期间和之后的一些报道。
　　“这个杜博士如此年轻，又是机电博士，竟然对材料学如此精通擅长，不会是骗局吧？
　　不过，从这些报道来看，杜博士确有其人，导师也是院士，看起来又不像是骗局。”
　　左思右想之下，郑元化拿着这份材料召集董事会开会，讨论是否前往魔都，了解这种生产工艺。
　　在郑元化拿不定主意之际，在遥远的赣西，宏威材料的董事长林尚福也看到同样的一份文件。
　　他看完之后，当即派出了自己的得力干将总经理徐晨，赶赴魔都考察。
　　并作出要求，一旦确定生产工艺属实，且成本低于现在的工艺，立即不惜代价拿下这个专利技术。
　　此时苏省北部的光威新材有限公司，董事长董祥生看完这份文件后，轻蔑地丢进了垃圾桶中。
　　口中说道：“现在的骗子，居然已经升级到这种地步了吗？”
　　++++++++
　　一周后。
　　魔都，梦圆科技。
　　刚刚从工作组封闭调查中出来的杜邱，一脸疲惫地坐在办公桌后，看着前来汇报工作的秦韵，问道：“我们收到几家碳纤维生产商的回复？”
　　“只有三家，两家年产千吨以上，一家不足500吨。”
　　秦韵有些担忧地看了杜邱一眼，“你这段时间受苦了吧？”
　　“呵呵，没什么，只是协助调查嘛，好在咱们和华鼎集团以及天奇公司都是正常的商业往来。”
　　杜邱习惯性地用手按揉着太阳穴，其实让他心里有些郁闷的是，他白白浪费一周时间，没法进入梦境中学习新知识。
　　“公司这段时间辛苦你们维持了，员工们没有什么问题吧？”
　　秦韵摇头道：“不辛苦，我这周前面和莱茵索科赶去日耳曼，完成了研发中心的注册事宜。
　　回来后，就与金楠一起忙着邀约那些生产商的准备工作。公司里都是孙总和敏华他们在管，他们比较辛苦。
　　听敏华说，员工一开始有些波动，后来她与孙总一起和员工开了座谈会，讲清楚你只是协助调查后，员工就安心了。”
　　“嗯，抽时间我再和大家开个会，告诉他们事情都过去了。对了，飞宇科技那边的8000万有没有入账子公司？”
　　“还没有，我询问过宁董事长，他说公司董事会决议送到部委审批耽搁了两天，不过已经通过了，资金应该在明天到账，我会尽快完成验资手续。”
　　有了这笔资金，资金链断裂的危机暂时可以消除了，当然真正消除还得靠专利许可费啊。
　　杜邱脸上露出笑容，说道：“我们接着谈谈邀请碳纤维生产商的事情吧。
　　那个不足500吨年产量的厂商是哪一家？他们有境外离岸公司吗？”
　　“是至简科技，我发出邀请函的公司，都有境外公司，确保可以直接进行外汇支付。”
　　“也好，三家足够了。未来的碳纤维行业，三足鼎立刚刚好。”
　　鉴于资金链一天天地日趋紧张，杜邱没有吊在飞宇科技一棵树上。
　　正好手中的碳纤维实验性生产线初步建成，试产情况良好，产品各项指标都达到了预期。
　　最重要的是，核算出的生产成本让杜邱放下了心头大石，有了这样的低成本，这样的生产工艺才能卖大钱。
　　“杜总，为什么我们不选择自己生产碳纤维呢？”
　　秦韵这几天查找过碳纤维行业的市场资料，知道这个材料有着“工业黄金”的美誉。
　　杜邱笑道：“我们有更好更重要的新材料需要生产。当然，主要是碳纤维市场已经成型，各路诸侯并起，我们这样的新兵若是以这样颠覆产业的技术入场，容易引起联合抵制。
　　而且这样攻城略地，花费的时间太多，直接许可生产技术专利使用权，那就是捞了一笔快钱。
　　再说了，全自动化生产设备的生产技术在梦圆科技，只要他们持续扩张，我们梦圆科技依然有钱赚。”
　　“那他们掌握了技术专利后，也可以自己设计生产线啊。”
　　“他们当然可以试试，不过我打赌，不使用我们的生产线，他们的生产成本就会上升了。”
　　杜邱如今在全自动化生产线设计上很有心得，得自梦境超级机器的各种元素材料全自动化智能生产程序，让他深刻领悟到了其中真谛。
　　更重要的是，有了硅铝合金材料，机床的主轴、丝杠、轴承就有了材料之本。
　　也因此，在得到硅铝合金材料后，他有信心研发出世界最顶尖的加工中心。
　　++++++++
　　实验室中，杜邱又一次操作起扫描隧道显微镜，他尝试着在水晶物质中进行纹路绘制。
　　杜邱已经成功在现实中制成了水晶物质，于是他加快了仿制水晶枕的进度。
　　只要水晶枕能够仿制成功，杜邱就会立即去环保局寻找自然伟力的人，联系沃克森卖掉原版水晶枕，这样就不会再有后续的麻烦了。
　　那天宁双双告诉他沃克森这个人后，他有上网查过，发现沃克森果然如宁双双所言，是个极为执着的人。
　　这种人想要做成的事情，只要没成功，就会一次次卷土重来。
　　杜邱可不想因为这个家伙，让自己彻底成为某些情报机构的目标。
　　在和宁双双的沟通中，杜邱已经全盘明白，安全人员卷入进来，完全是阴差阳错。
　　幸好水晶枕没有表现出特殊性，要不然杜邱还真藏不住它。
　　但如果不尽快搞定沃克森，这家伙一次次来骚扰，只怕终归不是个事。
　　杜邱估计这家伙未必清楚水晶枕有什么用，自己能仿制后，就把水晶枕的白点纹路破坏掉。
　　到时候，这东西就真的成为一件普通水晶制品了。
　　没有人骚扰之后，自己就可以慢慢地研究梦境中的科技，一点点改变蓝星的科技发展进程。
　　或许，踏足星辰大海的那一天，就不会遥远了。
　　杜邱不是第一次在水晶物质中隽刻那些纹路，所以他的速度很快。
　　通过扫描隧道显微镜，他能清楚地看到水晶物质中硅原子和氧原子的排列情况。
　　在使用扫描隧道显微镜的探针进行原子级操作前，杜邱早就把纹路记得滚瓜烂熟。
　　杜邱研究过这种纹路，完全不像蓝星上的集成电路，纹路之中根本没有逻辑门之类的东西。
　　简单说来，就是这个纹路绝不会起到蓝星上芯片中的集成电路的作用。
　　至于这个纹路究竟怎么起作用，杜邱无法理解。
　　这让杜邱原本想要另辟蹊径地创建一种新计算机体系的梦想破灭了。
　　虽然如此，杜邱能够保证自己在原子级层面完全精准无误地隽刻出这个纹路。
　　当然这个纹路比原版的要略微大一些。
　　并且这些天，杜邱已经刻废了几十个水晶立方体。
　　今天，杜邱感觉状态良好，一口气完成了六个白点位置的隽刻。
　　当他全面检测后，发现六点纹路和自己记忆的完全一致后，心里长长出了口气。
　　晚上，可以试试它，能不能连接梦境了。

第88章 梦境：新发现（求订阅）
　　晚上十点整。
　　杜邱头枕着自己亲手仿制的水晶枕，入睡了。
　　旁边的摄像头在安静地记录着。
　　十点十二分，杜邱发出轻微的鼾声，显示他进入了梦乡。
　　凌晨两点十分，水晶枕闪过一道微弱的光芒。
　　此时，杜邱终于在梦境中看到了白色旋涡，当他意识到它出现时，不由地就集中了注意力。
　　接着，意识深处传来了那句话！
　　“……意识上载成功！”
　　乖乖，自己感觉这一次漫游宇宙的速度要比以前慢了不少。
　　假如以前是高铁动车，现在就是高速大巴。
　　看来自己仿制的水晶枕可能还有哪里存在问题，明天要好好检测一下。
　　虽然如此，当他看到一片璀璨的星辰时，心里还是狂喜起来。
　　仿制水晶枕成功了！
　　一种将命运掌握住的感觉油然而生。
　　水晶枕原本只有一个，还总被沃克森惦记着，一连派了两拨人想要强取。
　　一旦失去或者毁坏，杜邱就再也没法连接梦境中的外星文明。
　　现在，这个担忧从此再也没有了。
　　只要杜邱想，他可以制造无数的水晶枕，解决了蓝星这头，未来若是逐步控制住外星文明整个生产基地，那自己就彻底控制梦境中的科技宝库了。
　　杜邱开心了一会，就迅速选择降临到智能核心中。
　　最近他一直都忙着搞定三种新材料，哦，应该是四种，水晶物质也算。
　　梦境中的时间，他都用在了研究对比提纯程序的成品状况上，原先匹配81个子智能中心的白色旋涡的事情都搁置了。
　　今晚，杜邱准备继续这项工作。
　　这一刻，杜邱发现记忆也依然好使，没有任何遗忘的事情发生。
　　随着杜邱一一匹配下去，杜邱发现上层关于物质采集和提纯的应用功能都没有了。
　　逐渐出现一些让他产生遐想的功能。
　　比如，状态转变模块。
　　这个模块只有两组程序，一组被命名为运输状态，一组被命名为生产状态。
　　光从命名来看，似乎是某个物品可以在运输状态和生产状态之间变换。
　　等到他读到里面的程序后，顿时有些兴奋起来。
　　难道超级机器有类似变形金刚的功能，它可以变形？
　　毫无疑问，此前杜邱看到的超级机器外观，那占地百万平米，有着49条粗大管道深入地底的状态，应该就是生产状态。
　　那么超级机器的运输状态会是什么样的？
　　超级机器这么庞大，运输它的应该是宇宙飞船，这艘运输飞船又该有多庞大呢？
　　杜邱停止了自己的遐想，快速地研究起两种状态的程序。
　　令他意外的是，在感知这里的子智能中心后，他竟然没有获得应有的影像资料。
　　“滴，信息资料不全。”
　　居然返回了这样的信息，这可是杜邱首次遇到，要是之前杜邱研究各个功能时，都是这样的信息，那他可就哭死了。
　　好在现在才遇到这种信息资料不全的功能模块。
　　奇怪啊，按理说不该出现这种情况啊？以超级机器智能核心的存储容量，这些信息没理由不保存啊。
　　这是属于超级机器本身的信息，就好比一台机器的基本说明书，怎么会说明书没保存，反而保存了其他信息呢？
　　杜邱想了半天，没有搞清楚，只能去看其中程序内容，然而看完后，他只能说，这太简单了吧。
　　程序竟然没有写怎么做到状态改变的，只是列出一系列模块关闭或打开的清单，然后就是状态改变为运输或生产。
　　看着这些，杜邱知道自己现在没法试验。
　　开玩笑，将生产状态的超级机器突然变成运输状态，那维护者还不飞一样地关闭超级机器啊。
　　杜邱忽然想到，自己的意识能够在梦境中通过水晶枕与超级机器连接，相比超级机器这里应该有对应的接收模块。
　　他刚这么想，就立即通过智能核心搜寻起剩余的底层功能模块，果然从其中找到了对应模块。
　　然而，当他想要获取信息时，得到了反馈信息，“信息资料缺失！”
　　好嘛，前面那个是不全，这个干脆就缺失了。
　　难道说，这是维护者上次关机大修时，进行了资料删除吗？
　　对了，维护者距离超级机器有三公里远，它是怎么一下就关闭或重启超级机器的？
　　杜邱忽然就想到了这个问题。
　　想了想，他再次悄然地通过正在运转的各种感知子系统，检测其周边是否存在什么异常的东西。
　　他首先把自己认识的感知子系统全都查看了一遍，能够感知周边情况似乎没有什么变化。
　　随后他正准备直接调用可见光感知子系统时，忽然注意到超磁成像感知子系统这个名词。
　　他记得自己在各个生产程序中，似乎多次看到程序调用这个感知子系统查看材料内外状态情况。
　　这应该是所有看不懂的感知子系统中，运用最多的一种子系统哦。
　　也就是说，这个感知子系统是有类似透视的功能。
　　想了想，杜邱决定看看这个子系统感知周边态势会是怎么一个情况。
　　通过智能核心下达了对周边感知的指令。
　　几乎瞬间，在杜邱眼前就看到了超级机器周边的全景。
　　360度全景啊！
　　杜邱一时间有点懵。
　　这个全景竟然是彩色图像！
　　他注意到超级机器地下还有很大一部分空间，也看到了周边那深入地底的49条管道。
　　然后一条巨大的半圆形地底金属封闭通道，呈现在眼前。
　　我靠，这算是地下高速列车吗？
　　在通道中，共有双向两条轨道，轨道上此刻正有装满巨大立方体的列车高速往复运动。
　　通道的两端，是巨大的装卸机器，一个个装满巨大立方体的货运列车从超级机器这里运动到三公里外的钢铁丛林之下。
　　空置的列车再度飞速返回。
　　两条轨道上的货车就这样不知疲倦地往复运动着，显得单调而有序。
　　杜邱对于这个新发现，产生了巨大的兴趣，以超级机器的体积，三公里其实并不远。
　　他最近设计好几种全自动化生产线，对于这种产品货物在两个工序间转移，再熟悉不过了。
　　没错，此刻这条地下高速运输通道，在杜邱眼中，就是外星生产基地两道工序之间的传输而已。
　　杜邱用这种超磁感知子系统看到的景象，犹如身临其境。
　　他注意到整个半圆形通道应该是完全真空的，轨道上的货车运行速度以他的估算，应该达到每小时3000公里。
　　也就是说，这三公里的货物传输，只需要3.6秒。
　　这和自动化生产线，从一个工序到下一个工序不就完全一样嘛。
　　杜邱感兴趣的是，这种地下高速真空运输模式，不就是蓝星上现在有人设想的地下高速真空磁悬浮列车模式吗？
　　要知道这里的运输货车以那么高的速度，从静止到高速再到静止，这期间加速度变化，货车中的立方体货物竟然纹丝不动。
　　这其中包含着惊人的科学奥秘，至少外星文明在抵消加速度带来的冲击力方面有着独到的解决办法。
　　自己若是能学到的话，将可以应用到很多领域。
　　这个梦境外星生产基地真的是一个巨大的科技宝库啊！
　　还有这个超磁成像系统，虽然不知道这是什么原理，但是这个功能太强大了，就是不知道能感知多远的距离？
　　对了，自己应该可以用它感知那片钢铁丛林内部的情况啊！

第89章 无解的那道光（求订阅）
　　杜邱醒了。
　　时间不对啊！
　　怎么这么快自己就醒了？
　　杜邱连忙查看时间，早上六点正。
　　咦，竟然已经六点了？这么说时间到了，可是为什么自己感觉降临后才没多久呢。
　　杜邱想了想，开始查看自己布设的摄像头录制的视频。
　　当看到十点十二分才进入酣睡状态时，心里有些微诧异，以往可是准时五分钟啊。
　　接着就看到凌晨两点十分，水晶枕闪过的那道光芒，顿时张大了嘴。
　　杜邱记得很清楚，在最开始用水晶枕时，因为总是梦到遨游星海，且让他的头疼病减缓了，他就用摄像头拍摄过视频。
　　当时明明什么异常状态都没有啊。
　　这次难道是因为使用仿制水晶枕的缘故吗？
　　杜邱将这个想法记在心里，准备晚上再用原版的水晶枕试试，看看是否也有这道光出现。
　　他把水晶枕拿起来，仔细查看了一番，肉眼没有看出什么变化。
　　嗯，等下拿到公司，用扫描隧道显微镜查看一下，看看有没有变化，这道光是怎么产生的呢？
　　看来以后有必要再购买一些探测设备，在自己进入梦境后，从外部检测自己的身体状态，从而采集一些身体参数，看看自身是否发生了什么变化没有。
　　……
　　早上刚到办公室，秦韵就上门了。
　　“杜总，那三家公司的代表都已经到了魔都，打电话询问我，何时举行专利说明会。”
　　“哦，他们来的这么快。也好，那就今天下午一点吧，安排在附近的凯悦大酒店，租个会议室。”
　　“好的。”
　　“对了，神奇科技日耳曼研发中心不是已经注册好了吗？你通知一下莱茵索科，下午和我一起去见那三家厂商代表，说不定需要他配合敲敲边鼓呢。”
　　“嗯，既然是专利方面的谈判，是不是该让金楠也参加？”
　　“没错，专利许可协议文本还是金楠准备的呢。”
　　秦韵有些期待地说道：“不知道你这个专利可以收到多少钱？华鼎集团后续款项没有来，我们的资金很紧张了。”
　　杜邱皱了皱眉，说道：“这次我们能赚到一大笔钱，你之前注册的一系列离岸公司很快就有资金流转了。
　　这次也是我从商经验不足，谁想到偌大的华鼎集团会出事呢。
　　不过，按陈韬的说法，即使它现在没出事，估计后面也可能会出问题，那时候只怕就更加无力回天了。”
　　“对不起，是我没有做好工作，才会出现这种情况。”秦韵觉得自己作为财务总监，没有尽到责任。
　　“怎么能怪你呢？是我花钱太狠了，你就是想拦着也拦不住啊。好了，不说这个，抓紧做好准备工作。”
　　等到秦韵离开后，杜邱连忙去实验室。
　　杜邱的实验室现在已经越来越科幻，不仅大门采用人脸识别自动系统，就连一些常规检测操作，都有一个自动装置在执行。
　　比如杜邱要检测水晶枕的基本情况，只要把水晶枕放在这个自动装置的相应位置。
　　它就能够启动相应检测设备，对水晶枕进行检测，并给出检测报告。
　　只要未来杜邱再给它行动能力、语言能力等，就可以算是一个机器人助理了。
　　当然智能程序肯定是不足的，毕竟没有足够小的、性能又特别高的芯片和存储设备，来保障智能程序的运行。
　　随着新材料的突破性进展，杜邱已经开始将目光重新转向智能机器方向。
　　如今杜邱设计的自动化生产线，其中工业机器人的芯片已经是杜邱能用合适价格买到最好的。
　　好在杜邱的软件很出色，因此自动化生产线才能够表现不俗。
　　只是杜邱并不满意。
　　没多久，自动检测装置将常规检测报告打印出来，杜邱拿过来一看，数据显示一切正常啊。
　　他又亲自用扫描隧道显微镜查看起来，随后发现这些纹路似乎和此前有细微的变化。
　　之前他仿制完成后，总觉得这些纹路和原版的似乎有些细微差别，如今看上去这种差别却消失了。
　　看来应该是使用过的原因，那道光绝对影响了纹路。
　　那究竟是道什么光呢？怎么产生的？
　　杜邱只是想了一会，就放弃了。
　　毕竟这可是涉及到意识科技，在蓝星上，几乎还没有此类学说。
　　当然，蓝星上有人研究脑控机器，并且取得了一些进展。
　　但是，那都是基于脑电波的。
　　杜邱打赌水晶枕的纹路，绝不是脑电波可以驱动的。
　　杜邱是个务实的人，暂时没有理论或者想不通的事情，都会搁置不想，而是抓紧实现技术可以实现的部分。
　　就比如他仿制水晶枕，如果他要搞明白原理再去制造，猴年马月也仿制不成功。
　　但是仅仅照猫画虎，把纹路隽刻到水晶枕中，一切就成功了。
　　确认了水晶枕没有别的变化，杜邱就安心了。
　　为了安全起见，杜邱打算再仿制一个水晶枕。
　　上午的时间就此过去，杜邱驾轻就熟，再次成功仿制完毕一个水晶枕。
　　现在实验室中还有两个没有隽刻纹路的水晶立方体，杜邱将它们收进了储物保险箱中。
　　整个实验室包括厂区，都被杜邱设下了严密的升级版警戒网，做到一旦有人违规触碰，都会第一时间预警。
　　吃过午饭后，杜邱带着一行人来到凯悦大酒店，金楠已经提前一步到了会议室。
　　她倒是没想到这么快杜邱就准备把刚刚申请的碳纤维专利出售许可权了，她很好奇，杜邱会要价多少。
　　三家公司的代表，神鹰新材料来的正是总经理郑元化，宏威材料来的是总经理徐晨，这两家都在国内市场份额前三甲行列。
　　另外一家是比较新的民营企业，来的是董事长丁胜南本人。
　　“各位，非常感谢大家百忙之中来参加这个专利许可权转让会。我就是发明人杜邱，下面给大家讲述一遍专利的情况。”
　　杜邱用了一个小时把生产工艺基本介绍了一遍，当然都是概要性的，然后询问大家是否有问题。
　　丁胜南举手问道：“不好意思，我先问一个。”他向另外两家的郑、徐两人点了点头，才接着说，“请问，我们能看到生产线生产的碳纤维实物吗？还是说，你这只是理论？”
　　“当然能看到实物，还会让你们现场看到碳纤维被制造出来，你们甚至可以自行测算成本，看看是不是我报告里所说的每吨3000元。”
　　郑元化问道：“那么我们何时能看到现场？”
　　“这么说，对于报告你们没有问题了，只是想要看实物现场，对吗？”
　　“是的，杜博士，能够眼见为实，比什么都有说服力。”徐晨笑眯眯地说道。
　　“好，既然如此，那我就带你们到现场参观。”

第90章 颠覆（为舵主“无极2016”加更）
　　一行人很快来到梦圆科技的厂房中，杜邱亲自进行了演示。
　　当看到整个生产线都是自动化运行，顿时把三家厂商代表给惊呆了，这得省多少人工？
　　现在制造业中，人工成本可是居高不下啊。
　　还有，看起来生产线应该很环保，完全没有污染的可能。
　　不像现在的生产工艺，有很大的污染性，厂房一般都要设置到较为偏僻的地方，还要配套大量的环保设备。
　　“杜博士，这条生产线，年产量能有多少吨？”丁胜南询问道。
　　杜邱神秘地笑了笑，说道：“我这条线一小时就能出品一个批次，等下你们可以看看究竟出了多少成品，自己就能算出来。”
　　很快，当一个小时过去后，机械手将成品碳纤维放置妥当后，众人都看到一旁称重传感器显示的数字。
　　100公斤！
　　还是丁胜南率先发问，“杜博士，这个生产线可以连续运行吗？”
　　“当然可以。可以选择24小时连轴转，然后运行几天后停机检修一下，也可以像高铁那样，白天运行十几小时，晚上检修。”
　　“我的天，如果按半天计算，一年就是近500吨啊！”郑元化惊叹道。
　　另一家的徐晨却和自己的助手一起拿起碳纤维在查看，并问道：“杜博士，可以让我们使用你们的检测设备，检测一下这些碳纤维吗？”
　　“可以，那边就是。”
　　一行人连忙围过去看徐晨亲自检测。
　　杜邱和莱茵索科却没有过去。
　　莱茵索科兴奋地说道：“杜，想不到你的材料学也那么出色，碳纤维产业应该会被你颠覆了。
　　完蛋啦，我觉得自己已经是你的脑残粉了。大佬，你缺挂件吗？”
　　杜邱不由地莞尔，“巴蒂，你都在网络上看了什么啊？”
　　莱茵索科说道：“我最近在看某点网络小说，当然还有那些本章说，很多时候我被那些本章说逗乐了。”
　　杜邱有些好笑，谁能想到老外也喜欢看唐国的网络小说呢，难怪某点有了国际版。
　　“不开玩笑了。等这批人支付专利许可费后，我们就有钱了。到时你要尽快把日耳曼研发中心的研究员招聘好，我会给出几个研究方向。”
　　“说说看。”莱茵索科正经地说道。
　　“光子芯片、量子芯片、人工智能算法、天文学，暂时就这四个方向。”杜邱扳着手指说道。
　　莱茵索科有些诧异，问道：“前面三个我都能理解，可是天文学是什么意思？你想研究什么？”
　　“帮我找到有能力的天文学家，不用很多人，但必须对星图很熟悉，起码太阳系周边500光年内的详细星图要绘制出来。”
　　“为什么？”
　　“因为我们的目标是星辰大海！”杜邱说道。
　　“你……”莱茵索科顿时有些无语，说道：“算了，还是等这些人愿意给钱了再说。没钱的话，你这个天文学我就放到最低优先级上。”
　　杜邱笑了笑，他当然不会说出真正的原因，不过他说的也没错，他现在发展的目标就是星辰大海。
　　因为杜邱发现自己每次梦到白色旋涡之前，遨游星海的路径都是固定的，这让他不由自主地想要探索一下。
　　或许沿着路径，自己就能找到外星文明的位置呢？
　　三家厂商在测试完成后，一行人都到公司会议室坐下商谈。
　　又是丁胜南率先发言，“杜博士，不知道你这个碳纤维生产专利许可使用的费用是多少？许可期限有多久？”
　　杜邱微笑着说道：“我会将专利使用许可权授予三家，每家的许可使用费都是10亿元，授权许可范围是全球，时间为十年。”
　　“十亿？太贵了吧！”丁胜南惊呼一声道。
　　郑元化也附和道：“是啊，杜博士，你这个时间还是十年，相当于一年一个亿。
　　目前国内碳纤维市场总盘子才多大啊，而且还是分给我们三家，就算平均分，估计也就一家十多亿。”
　　宏威新材的总经理徐晨却没有说话，反而在和自己的助手低声交谈着。
　　杜邱双手按在桌上，看着众人说道：“郑总，你的思路还停在原有的碳纤维市场容量上。
　　你们现在生产的低端碳纤维价格在每吨16万元，进口高端产品价格在26万元以上。
　　如果是T10000标准的碳纤维，每吨报价更是高达上百万元，有时候国外厂商还不一定卖给唐国。
　　而我的这种碳纤维品质虽然没到T10000标准，但成本不超过3000元，完全可以替代汽车用钢。
　　一旦上市，必将引爆整个碳纤维应用市场，市场规模将会呈指数级爆发。
　　你觉得未来国内碳纤维应用市场还是只有区区几万吨、几十亿元吗？更何况，我授权给你们的生产许可是全球范围。”
　　“杜博士说的不错，一年一亿的价格算是很公道了。不过，我可能需要得到董事会授权后，才能与你签约。”
　　徐晨停止和助手的谈话，对杜邱的话表示支持。
　　郑元化瞥了一眼徐晨，心里骂了一句，“狡猾！”
　　然后他脸上露出笑容说道：“是啊，这么大一笔资金，我们也需要董事会批准的。”
　　杜邱点点头，说道：“我当然没有让你们现在就签约。不过……”
　　杜邱话音停顿了一下，目光扫过三家公司的代表。
　　接着说道：“我只能给你们三天时间考虑，如果三天后你们不签约，那就视为放弃。
　　我会另外找愿意购买此项专利的厂家，依然会是三家。
　　相信你们刚刚看过现场，应该明白我的专利是对碳纤维市场的颠覆，从此以后，这个市场只会有我授权的三家存在。
　　我的专利许可，可是意味着一个未来高达成千上万亿规模的垄断经营权。
　　说实话，我都觉得一亿一年太便宜了，或许在你们三天后再来签约时，我可能会涨价哦。”
　　秦韵看着杜邱，只觉得他这番话说得十分霸气。
　　莱茵索科冲着杜邱竖了竖大拇指，然后开口说道：“杜，我可以邀请西格材料、朗盛公司、思迈集团前来，他们一定愿意支付更高的价钱获得这个专利使用许可权。”
　　莱茵索科的身份在之前给在座的都介绍过，三家厂商代表原本没多关注，以为只是梦圆科技海外研发中心负责人。
　　此刻听到他提到日耳曼碳纤维领域前三强，心里顿时觉得不妙。
　　他们已经完全看清楚杜邱发明的碳纤维新生产方法的价值，杜邱说的一点没错。
　　一旦这种方法生产的廉价碳纤维问世，碳纤维原有市场格局必然颠覆，一个比以前大无数倍的市场将会出现。
　　谁拿到杜邱的专利使用权，谁就赢得了这个市场的话语权。
　　郑元化感到整个谈判被杜邱掌控了方向，心里十分不舒服，有些不甘心地问道：“杜博士，你刚才的话，是不是意味着碳纤维整个市场只有三家企业可以获得你的专利许可？”
　　“没错，而且梦圆科技将为这三家企业长期提供自动化生产线设备和各方面服务。”
　　杜邱早已打算好了，生产线将由梦圆科技独家提供，这里面又可以赚一笔。
　　丁胜南轻拍了一下桌子，说道：“杜博士，合约文本在哪里？我们至简科技签了！”

第91章 亿万富翁
　　两天后。
　　“杜总，隔壁那个厂房，已经完成了无尘化改造，采购的设备已经到位，大刘带人完成调试了，只不过咱们还是缺少工程师啊。”
　　孙宏明敲开杜邱的办公室，他的声音洪亮，走路也虎虎生风，显得容光焕发。
　　前几天他跑了一趟帝都，签到了垃圾处理设备的第一单，虽然金额不大，但毕竟是首开纪录嘛。
　　最关键的是，因为华鼎集团出事，后续款项暂停支付，需要等工作组完成全部审查后才有可能拨付。
　　这造成月底公司账上资金急缺，马上还要给供货商结算以及下月初发薪。
　　孙宏明这笔单的预付款虽然不多，也算是雪中送炭了。
　　身为总经理，短时间内打开了新产品的销售局面，要说他没有几分自得，那是不可能的。
　　“孙哥，你几天不在，怎么忘记了，那是新材料公司的生产厂房，全自动化无人生产，维护工程师也不需要太多人。”
　　孙宏明愣了一下，他最近一直忙着调研垃圾处理设备市场，全国到处跑，真没怎么注意这厂房的情况。
　　因为在帝都直接签到了单子，自然心里就着急想要尽快生产交付。
　　他现在对垃圾处理设备市场信心满满。
　　杜邱已经完成了垃圾处理设备和垃圾运输车厢的样品制造，初步试验运行，效果真是不错。
　　要不然他也没可能直接签到一单。
　　他一回来，知道厂房各项工作准备就绪，就以为是用来大规模生产垃圾处理设备和运输车厢的。
　　杜邱原本打算生产垃圾运输整车，可是考虑到申请特种车辆制造的许可需要时间。
　　于是索性就设计成运输车厢，届时只需放在货车平板上，当成货物即可。
　　以后等特种车辆许可证下来后，再生产那种一体化的，也更方便。
　　“我们不是刚刚和那三家公司签署了专利许可协议，难道我们还要自己生产碳纤维吗？”
　　对于新材料这块，杜邱并没有解释的很清楚，只是说自己在以前做材料分析时，研究出了一种全新的生产工艺。
　　经过这段时间的实验后，发现使用这种生产工艺可以成功制出几种新材料，碳纤维就是其中之一。
　　于是全力将生产工艺定型，并注册了专利。
　　当然，这个专利是归于研究中心的，因为研究中心属于杜邱个人独资所有，也意味着都属于杜邱个人。
　　孙宏明一回来就听说了此事，当时就有些吃惊。
　　自己辛辛苦苦地签了一单，才几十万元，杜邱的新材料发明，仅仅十年许可费就是30亿。
　　换句话说，杜邱已经一夜之间成为了亿万富豪。
　　这可不是那些互联网公司，靠上市获得的纸上富贵，这是真金白银打入账户的现金。
　　只可惜前阵子杜邱重新梳理了公司架构，所有专利已经划归到研发中心。
　　听说莱茵索科已经在日耳曼也成立了一个研发中心，看来杜邱未来的工业版图非同小可。
　　不过在知道新材料生产线业务全都是梦圆科技负责，孙宏明就开心了。
　　这对于梦圆科技来说，又是一笔大收入。
　　随着公司重新梳理之后，秦韵已经将很多不同业务的账目都分开了。
　　孙宏明目前只了解梦圆科技以及准备设立子公司的项目财务状况，并不知道新厂房是杜邱用来生产新材料和刀具的。
　　杜邱更没有把硅铝合金公开出来，这东西太过于划时代，不到合适的时机，他没打算公布。
　　作为掩盖硅铝合金的新材料，是杜邱用梦境外星文明工艺生产的石墨烯。
　　此刻听到孙宏明询问，杜邱解释道：“那不是用来生产碳纤维的，而是用来生产石墨烯的。”
　　对于杜邱能够研发出新材料的生产新工艺，孙宏明还是十分感慨的，果然有才华的博士就是不一样啊。
　　“杜总，你真厉害，不仅研究出碳纤维的新生产工艺，还研究出石墨烯的规模生产工艺。”
　　“哈哈，孙哥也学会拍马屁了。其实两种材料的生产工艺差不多，我是一点突破就全线突破了，大概是人品好，所以运气好。”
　　孙宏明笑道：“你现在是亿万富豪，我们可要好好沾沾你的光，也能有些好运。”
　　“钱还没到账呢，现在可是空壳亿万富翁。”
　　杜邱说笑着，想了想又道：“我们给三家厂商提供的无人化生产线设备，你可要带领大家抓紧完成。
　　嗯，这个月大家都挺努力的，我们和飞宇科技也签署了合资协议，子公司星光精密已经完成注册，他们的资金金也到账了。
　　再加上你又在垃圾处理设备上打开局面，签了第一单，公司账上总算能缓过来了，那就给大家发红包庆祝一下。”
　　孙宏明赞道：“杜总英明，这个好消息我等下要去告诉全体员工，就是不知道这红包有多厚啊？”
　　“那肯定不能一样厚啊。”杜邱笑道。
　　孙宏明又问道：“材料生产线设备，我们自己生产的零部件应该量不大吧？”
　　“还是有不少，不过我已经设计了相应的生产线，也都是无人化生产，主要工作量反而是我们需要派工程师去那些厂家进行现场组装调试以及培训服务。”
　　孙宏明一盘算，似乎没有地方用来生产垃圾处理设备了。
　　当即问道：“杜总，垃圾处理设备的产能怎么解决？”
　　杜邱指指门外，说道：“现在这个车间，未来不需要再摆放那么多加工中心样品，同时那个新材料生产线会转移到隔壁厂房中。
　　材料生产线设备的零部件和垃圾处理设备的一些零部件是通用的，这样两条生产线可以同时容纳在这个车间中。
　　整个车间要进行重新规划，并改建为无尘车间，这件事你安排一下。”
　　孙宏明点头道：“杜总放心，这事我来办。”
　　杜邱看着孙宏明，说道：“孙哥，我那天和你们说过，梦圆科技是我们智能制造版图的核心企业。
　　我希望它取代发科公司，成为世界第一的机器人生产企业的那一天早日到来。”
　　孙宏明笑了，说道：“杜总刚刚颠覆了碳纤维生产领域，现在又想着颠覆工业机器人行业。
　　不过有意思的是，被颠覆的行业领袖又是东瀛国的企业。”
　　杜邱也笑了，“这从另一方面说明，东瀛国在多个领域都抢占了制高点，难怪人家这些年诺奖拿的手软。”
　　“我看杜总的碳纤维生产新工艺也可以拿诺奖吧。”
　　“别开玩笑了。”杜邱说道，“不过，诺奖政治性太强，我还是敬而远之吧。”
　　孙宏明兴冲冲地走了，他要去给全体员工发邮件，鼓励大家在月底时再拼一拼，好拿到杜邱发的大红包。

第92章 老友相聚
　　孙宏明走后，秦韵就来了。
　　“杜总，梦圆科技这边账上没钱了，可是现在有一笔材料款和一笔设备款要支付。”
　　杜邱拍拍额头，叹息道：“刚刚孙哥还说我是亿万富豪，我说还是个空壳呢，这紧接着就要被人捅破壳了。”
　　秦韵笑了笑，说道：“是啊，那三份协议虽然签署了，可是资金最快也要几天时间呢，毕竟10亿不是小数目，他们估计都要和银行贷款呢。”
　　“我当时让你尽量选择和当地银行关系良好的，就是为了这个时候啊。当然，还得有海外离岸公司，方便他们支付一部分外汇款项到我们的离岸公司账户。”
　　杜邱说着，又回到了刚刚的话题，“两笔款子一共多少钱？”
　　秦韵立即回道：“一共260万元，实在不行的话，我可以和对方商量，挪后几天支付……”
　　“别！”杜邱连忙说道，“这样做，我们的信誉会受到影响，以后供货商反而会要求更高的货款支付额度。
　　我们与飞宇科技的合资公司注册资本金不是已经到了吗？你做一笔专利许可使用费，支付到研发中心账户。
　　然后再由研发中心借出一笔500万的款项给梦圆科技。我刚刚已经答应孙总，要给全员发红包奖励。”
　　“好的，那我先去忙了。”
　　杜邱身体向椅子背上一靠，这次危机幸好是华鼎集团自身事发，提前引爆了大单隐藏的问题。
　　若真是薛凝梅谋定后发起，按照那笔大订单的额度，起码是千万级别的款项，杜邱在没有准备的情况下，没准就得按照她的方案引狼入室了。
　　华鼎集团的事情，工作组派员赶来魔都，在此前的封闭调查期间，杜邱将整件事说明清楚。
　　再加上账目方面，梦圆科技干干净净，工作组最终确定梦圆科技与华鼎集团属于正常商业往来。
　　另一方面，薛凝梅也交代了，那笔大单确实是伏笔，准备在杜邱拒绝华鼎集团的换股方案后，再配合其他手段迫使杜邱答应。
　　经过了这番调查，杜邱和梦圆科技才算躲过了一劫。
　　幸好杜邱一直记着导师的话，始终没有让薛凝梅直接参股到梦圆科技，不然的话这次肯定就脱不了干系。
　　也幸亏华鼎集团的事情提前引爆，若是引入到三方合资公司，只怕也还是会有一些麻烦。
　　吃一堑长一智，有了专利许可资金后，自己绝对不会再让公司出现这种资金枯竭的状况，有大订单也能从容应对。
　　尝到了这次许可碳纤维专利权的甜头后，杜邱在梦境中，看着那数千种材料，觉得它们都是钱啊。
　　“在一瞬间，有一百万个可能……”
　　正思量间，手机铃声响起，杜邱拿过来一看，脸上顿时露出笑容。
　　接通之后，就说道：“你这家伙，终于从高原大山里出来了？”
　　“啊哈，亲爱的杜邱师父，徒儿想死你啦！”
　　“别，你太黑啦，我可不想被你想死。”
　　“杜邱师父，唐国真是太美丽了，西疆真是人间胜境，那里的天空真是蓝星上最纯净的……”
　　“打住，郝仁，别再抒发你一向饱满的感情了。说吧，啥时候回魔都，我给你接风洗尘。”
　　“哎呀呀，杜邱师父，你比以前有人情味了。不过，我已经在魔都了，是不是很吃惊？”
　　“嗯，你不是要游玩到七月才回吗？”
　　“虽然我的毕业论文没问题，但是也不能太不给导师面子嘛。”
　　“郝仁，老实交代，是不是你父亲要来了？”
　　“天啦，杜邱师父，你啥时候学会未卜先知的？”
　　“就你一贯的表现，不是你父亲要来唐国，你绝对还在外边浪，导师的面子你是从来都不给的。”
　　“好吧，你赢了。谁让你是我的恩人加师父呢，当然要比我强，是不是？”
　　“又把这句话拿出来说，都陈芝麻烂谷子的事了。晚上我们聚一聚吧，巴蒂在我公司呢。”
　　“我知道啊，我和巴蒂在一起呢，你现在是不是非常惊喜啦？”
　　“我靠，你居然都来了。”
　　杜邱电话都没挂，跑出办公室，来到走廊上，就看到楼下不远处，一个黑人青年、一个矮个子年轻人站在莱茵索科两边。
　　“天，小金居然又回唐国了。”
　　杜邱喊了一句，就挂了电话，跑下楼去。
　　在杜邱硕博连读期间，他认识了郝仁，随后在他的介绍下，又认识了高丽人金泽南，最后才是莱茵索科。
　　郝仁是坦噶联邦人，原名萨利赫･穆维尼，来唐国后给自己起了个唐国名字。
　　“来吧，杜邱师父，给我一个热情的拥抱，感谢我带给你的惊喜吧。”
　　郝仁张开双臂，迎向了冲过来的杜邱。
　　杜邱满脸笑容地张开双臂，抱住了一旁的金泽南。
　　“小金，欢迎回唐国。”
　　“杜邱师父，你公然偏心，太伤我的心了。”
　　郝仁这么个黑大个，居然在一旁做出了西子捧心状，也不怕旁人看了鸡皮疙瘩掉一地。
　　杜邱松开金泽南，转身对着郝仁就是一拳，郝仁吓了一跳，连忙闪避，眼光看到杜邱嘴角的笑意，立时明白过来。
　　“打啊~”他当即就发出了李小龙式的呼喊，在格挡了杜邱的一拳后，立即反击过去。
　　两人顿时你来我往，打得煞是激烈。
　　莱茵索科和金泽南两人抱着胳膊笑呵呵地在旁看热闹，这一幕他们早已经习以为常。
　　此时车间里一些工程师围了过来，看到自家老板和一个黑大个打斗，顿时就想抄家伙上去。
　　莱茵索科当即拦住，笑道：“他们是师徒，正在切……磋。”说到最后两个字，舌头似乎捋不直了，停顿了一下，才说完。
　　“我靠，老板竟然有功夫在身啊。”
　　“这招厉害，那老黑有点招架不住了。”
　　“我咋觉得，老黑在给咱老板当肉盾呢？这招招到肉，痛不痛啊？”
　　“我觉得不疼吧，没看老黑脸色都不变。”
　　“切，你看得出他脸色变化吗？”
　　……
　　“不打了，不打了，疼死我啦！”
　　郝仁忽然闪退了老远，口里叫起来，双手不停地揉搓着双臂和双腿的肌肉。
　　显然他虽然格挡了杜邱的攻击，但是痛楚还是实实在在的。
　　杜邱站定身子，笑骂道：“你这几个月肯定偷懒了，功夫退步很多啊。”
　　“老板威武！”周边的员工同声高叫着。
　　此时办公楼上，各层走廊上也站满了员工，听到这个叫声，也应和着叫了起来。
　　杜邱环顾四周，大声喊道：“行啦，娱乐时间结束，赶紧去干活！”
　　此时大刘也从楼上下来，“都干活去，不想要红包了吗？”
　　员工们一哄而散。
　　杜邱将几位好友与大刘互相介绍了，大刘打了招呼，又去忙了。
　　杜邱转头笑着对郝仁等人说道：“你俩怎么突然摸到我这里？事先和巴蒂联络过？”
　　金泽南人不高，皮肤有些黝黑，和很多高丽人或南韩人一样，说唐语有些生硬。
　　“我昨天到的魔都，有事情找巴蒂帮忙，刚巧郝仁也回来了，就想着今天给你一个惊喜。”
　　“哦，你不是说回国后，想到大学里任教吗？怎么这个时候突然来魔都啊？”杜邱诧异地问道。

第93章 我要订购（求月票！）
　　“我的想法没实现，回国后我被分配到一家贸易公司，正好有采购任务，就来了魔都。”金泽南解释道。
　　“嘿，你们国家这样不管专业的乱分配，真是太让人无语了。”郝仁说道。
　　金泽南苦笑道：“还好，我负责采购一些工业设备，很多设备还能与物理学有关系。”
　　莱茵索科慢慢地说道：“什么设备能和物理学无关啊？”
　　几人不由地乐了。
　　杜邱索性带着两人参观公司，当听到杜邱和莱茵索科正在带人攻关超精密度数控加工中心后，都表示由衷地佩服。
　　金泽南忽然说道：“不知道你这种加工中心是否可以出口给我的祖国？”
　　杜邱一愣，沉吟着说道：“这种设备应该没在联合国制裁清单中吧，具体情况我要查查相关规定。”
　　“如果没有限制的话，那我希望，一旦你这里研制成功，我可以订购几台。”
　　“没问题啊，我做出来就是要卖的。”
　　郝仁说道：“等我老爸来魔都，我问问他，或许我们坦噶联邦也需要购买呢。”
　　“喂，我这产品可是不愁卖，你们可别想着帮忙，这设备可不便宜哦。”杜邱笑着说道。
　　“是啊，我预计我们的设备能够畅销全世界。”莱茵索科自信满满地说道。
　　一行人很快在产品展示厅里又看到了垃圾处理设备和运输车厢，郝仁好奇地问东问西。
　　金泽南则在翻看着产品说明，当他看到其中一页时，眼神猛然一凝，随即深呼吸了一下。
　　他有些随意地问道：“这个垃圾处理设备，真的可以做到什么东西都能分清楚，并处理成有益和有害/无害两部分吗？”
　　杜邱解释道：“是啊，无论是什么垃圾，经过垃圾车厢的预处理后，再经过垃圾处理设备，保证能够把有用的分得清清楚楚。”
　　“哦，那真是太厉害了。这个设备你们现在产量有多少？”
　　杜邱指指正在分隔改造中的车间，说道：“我们的生产线还需要重新调试，这里也要进行无尘化改造，估计下个月才能投入全功率生产。
　　目前只是小批量产出，怎么，你不会又想订购吧？”
　　金泽南憨笑道：“对啊，我真的要订购。这次我来魔都，其中就有采购垃圾处理设备的任务。”
　　莱茵索科拍拍金泽南的肩膀，说道：“兄弟，你可别为了帮我们，就随便采购设备应付差事啊。”
　　郝仁也说道：“你们国家对于这种情况，应该会给予很严厉的处罚吧？”
　　杜邱看着金泽南，等着他的解释。
　　金泽南笑了笑，说道：“我是真的要采购垃圾处理设备，我国首都目前这方面的设备太落后了，垃圾处理能力很低，可是人口在增加，已经到了必须要解决一下的程度。”
　　“好吧，我信你了。只要没给你添麻烦，你要采购，我就优先给你出货。”杜邱点头道。
　　“那太好了。对了，你这一台设备可以实现日处理百吨垃圾，对吧？”
　　“是啊，你看资料倒是挺仔细啊。”
　　“那能在三天之内给我10台吗？这样我可以在首都的一个区先试点运行一下。”
　　“没问题，每台设备一般需要配套3-5台运输车厢搭配使用，你准备配几台？”
　　“哦，3台就行。”
　　“好嘞，我们这就去签约。对了，你是希望我们给你从陆路发货，还是从海路发货？”
　　“陆路吧，安全一些。”
　　郝仁笑道：“怎么，你莫非担心米国军舰阻拦啊？”
　　大家不由地笑了起来，虽然米国在全面制裁高丽，但是在唐国到高丽的海运路线上，也不敢让军舰靠近，毕竟这里距离唐国太近。
　　等到弄好合同，孙宏明当即乐滋滋地安排人员组织生产去了。
　　杜邱带着众位好友，去了附近的一家饭店聚餐。
　　郝仁在喝酒时，突然说道：“杜邱师父，我老爸明天到魔都，要不然我带你见见他，说不定也可以说服他订购一些你的设备。”
　　杜邱和郝仁碰了一杯酒，然后说道：“郝仁，你的心意我领了。你老爸是你们国家的国防部长，你让他买我的设备，能干啥啊？”
　　“郝仁，你不用和我比，我的国家是真的有需要，要不然这么宝贵的外汇，我可不敢随便浪费。”
　　金泽南劝着郝仁，显然也看出郝仁觉得自己身为杜邱的徒弟，竟然帮不上杜邱，感觉很不舒服。
　　“巴蒂有技术，可以帮杜邱，你正好做采购，也可以帮杜邱，就我，啥也帮不上。”郝仁郁闷地自己直接吹了一瓶啤酒。
　　“哎，郝仁，你很滑头啊，这样就找理由自己喝酒了。来来来，我们一起喝一个。”
　　杜邱拍拍郝仁的背，招呼着大家一起碰杯。
　　郝仁的确是认为在几人中，论关系应该是自己和杜邱最铁，结果杜邱创业开公司，自己反而一点忙帮不上。
　　当初他在假期出外旅游，晚上四处逛的时候，遇到了英雄救美的桥段，结果却出人意料。
　　郝仁虽然长得人高马大，但双拳架不住人多，眼瞅着可能连小命都要丢的时候，杜邱出现，神勇地打跑了那群流氓。
　　郝仁自此视杜邱为自己的救命恩人。
　　当他得知杜邱和自己竟是校友时，就缠着杜邱学散打，师父前师父后的。
　　杜邱却从未将他当成徒弟，只是说相互切磋。
　　虽然每次切磋，都是郝仁被他一通狠揍，这让莱茵索科和金泽南一直觉得，杜邱是拿郝仁当陪练。
　　不过，郝仁自己觉得，经过这样的训练，他在搏击方面有了很大的进步。
　　起码他的抗击打能力绝对能抗住三五个普通人，若是再遇到当年那伙人，他肯定打的赢。
　　“杜邱师父，我是不是很没用，就我这个MPA（公共管理硕士），啥也帮不上你。”
　　杜邱安慰道：“郝仁，别这么想，你给我的精神支持同样是最好的支持，这和巴蒂加入我的事业，小金采购我的产品是一样的。
　　你也很快要回国了，今后少不了主持大工程，说不定那时也能采购我的产品。
　　或者等我发展起来后，到你们那里开工厂，到时不也需要你这个本地人的支持吗？”
　　郝仁一拍桌子，说道：“杜邱师父，我记住了，你一定要来坦噶联邦开工厂，到时候我会尽自己所有能力帮助你。”
　　金泽南眉毛挑了挑，调侃道：“郝仁，杜邱去你那里开工厂，好像是去帮你的吧？”
　　“小金，别乱说，我若真去了，两眼一抹黑的，没郝仁帮助，怎么开厂啊。”杜邱瞪了金泽南一眼。
　　郝仁虽然人长得高大凶猛，但其实为人十分善良单纯，只要他认为是朋友，绝对一片真心相对。
　　莱茵索科皱了皱眉说道：“杜，坦噶联邦那里恐怕不容易找到那么多合适的工人。”
　　“嘿，巴蒂，难道我们需要工人吗？”
　　“你是说……”

第94章 梦境：这是星际战争？
　　虽然是好朋友许久未见之后的聚餐，但是杜邱并没有喝醉。
　　有过上次喝醉没能进入梦境的经历，杜邱现在可不愿白白浪费一个晚上。
　　自从新材料成功研发出来，杜邱对梦境的科技知识就更加如饥似渴地吸收了。
　　让他浪费一晚，不能学习这些超越蓝星时代的黑科技，那比杀他都让他难受。
　　上回杜邱使用自己仿制的水晶枕进入梦境，其后两个晚上，他经过对比测试，发现仿制的水晶枕似乎在穿越宇宙的阶段，消耗的时间要长。
　　为此他仔细比对了原版水晶枕，终于被他发现，仿制水晶枕的白点位置有一些极为细微的偏差。
　　各个面看过去形成的六角形，和原版的相比，偏差了一个极微小的角度。
　　当杜邱重新仿制一个水晶枕，再次使用后，一切就正常了。
　　至此，杜邱彻底掌控了水晶枕。
　　今晚，杜邱使用自制的水晶枕，如期降临到了超级机器生产者中。
　　经过杜邱不断地深入研究，杜邱发现在超级机器中还有一个不在生产任务清单中的材料库。
　　这里的材料配比和生产程序，远远超过任务清单中的。
　　毫无疑问，任务清单中的元素材料只是这个资源星球上能够采集到的。
　　从超级机器材料库的庞大数字，足以说明超级机器历经了不知道多少资源星球。
　　面对这样的超级材料库，杜邱最开始还打算全力记忆超级机器中所有材料配比和生产程序。
　　如今只能打消这个念头，想完成这个工作，已经成为短期不可能的任务。
　　杜邱决定还是每晚花费一部分时间查找记忆新材料。
　　剩下的时间，他准备研究超级机器的智能核心。
　　因为随着杜邱对无人化生产线的设计研发，以及实际制造，让他感觉到已经面临到一个瓶颈。
　　也就是在使用蓝星现有电子元件，以及自己的天擎系统1.0版软件前提下，无人化生产线已经没有优化提升空间了。
　　但是目前的无人化生产线显然远远达不到杜邱的预期，和超级机器的智能生产程序相比，差得更远。
　　超级机器的智能核心由于计算硬件和感知系统极为强悍，似乎其内在软件智能方面要弱很多。
　　但这是杜邱身在此山中的缘故，毕竟计算机智能的表现，很多体现在应对外部变化或者突发状况上。
　　杜邱仅仅从各个功能子智能核心上，就能了解到一些超级机器的智能水准。
　　绝对能够超越蓝星上所认定的那种弱人工智能，达到准强人工智能的水平。
　　杜邱即使无法实现与之类似水准的硬件基础，但是其内在的软件部分应该可以完美复制。
　　此时的杜邱对外星文明的软件技术已经十分精通，各种算法和程序设计思想也都尽数掌握。
　　当他透过降临的智能核心，快速读取相应的智能程序核心后，终于让他明白，超级机器的智能发挥是受到限制的。
　　这个限制就是此前他发现的等级约束。
　　假如杜邱去除超级机器的等级限制，让它没有等级约束，相信超级机器绝对是一个强人工智能。
　　发现这一点后，杜邱就困惑了。
　　外星文明为什么要限制超级机器的等级？而且看起来还把它限制在最低等级上。
　　就在杜邱百思不得其解之际，忽然间他从超级机器的感知系统中感受到星球的大地发生了剧烈的震动！
　　难道是地震了？
　　杜邱顾不得被发现的可能，第一时间调取了感知系统画面。
　　以前杜邱都是按蓝星的习惯，调用可见光感知子系统去观察外部。
　　但是在他熟悉各个感知子系统，并尝试了那些稀奇古怪的子系统后，杜邱发现其中最好用的是超磁感应成像子系统。
　　它的最大感知距离是有限制的，但可以从默认的10公里增至1000公里，且天上地下全都尽在眼前。
　　只不过，此前这个功能被维护者将默认值锁定了。
　　此时面临可能发生地震的情况，10公里距离肯定看不出什么状况，杜邱果断解除了锁定。
　　反正以他现在对外星文明软件程序的精通，可以神不知鬼不觉地将锁定程序加回来。
　　就在杜邱即将看到画面的那一刻。
　　超级机器的智能核心突然接收到了高等级指令信息。
　　“警报！警报！ 2100资源星遭遇敌方游击战舰袭击，各单位立即转变为运输状态，做好随时撤退的准备！”
　　智能核心接到这条指令后，因为杜邱并没有发出拒绝执行的命令，它当即向各子智能核心发出了关闭指令。
　　杜邱惊奇地发现，那一个个白色旋涡开始渐渐暗淡直至消失，只剩下外部的三个白色旋涡，以及内部的几个白色旋涡存在。
　　显然，这其中就包括感知系统的子智能核心，还有自己来的那个白色旋涡、以及底层的变换外形模块等等。
　　杜邱顾不上研究这些，因为感知系统已经将外界画面展现出来。
　　“我的天，好巨大的太空战舰！”
　　杜邱感觉自己似乎惊呼出来，但其实以他现在降临在超级机器的智能核心内，是不会发出呼喊声的。
　　杜邱可以看到360度全方向的画面，其中头顶天空方向的画面显示着。
　　距离地面大约800公里外的太空中，一艘巨大的太空超级战舰几乎遮挡住杜邱看向星空的视线。
　　这是一艘外形看起来是长方体，实际是分成多段多层的长条形战舰。
　　虽然距离地面800多公里，它那巍峨的身躯，让杜邱觉得它应该比月球还大，至少长度应该超过了月球的直径。
　　这好比，月球忽然靠近到地球800公里的上空，那种感觉绝对充满了压迫感。
　　地面上的人一定会觉得两者就要相撞了。
　　此刻资源星超级机器周边，包括三公里外的钢铁丛林中，除了杜邱透过感知子系统的成像观察外，并没有其他人存在。
　　所以，只有杜邱产生了这种感觉，但是当他调用另一种可以看得更远的某种子系统观察超级战舰时，他倒吸了一口冷气。
　　太空超级战舰巍峨的身躯横档在资源星球前方，透过它的身影边缘，杜邱能够看向遥远的星空。
　　只是感知系统中并没有天文望远镜，杜邱并不能看清远方的星空，他只能类似人类抬眼看星空一样。
　　此刻借助感知系统，杜邱看到似乎有无数道光芒，正向着资源星射来。
　　难道是流星雨吗？
　　可明明高等级信息中提到，有敌方游击战舰前来袭击啊！
　　杜邱努力地搜索着，忽然间，在更远的星空中，杜邱发现有一个小亮点正高速游移着。
　　此刻杜邱只能感慨，超级机器的感知系统不是天文望远镜啊，因此他完全看不清那个小亮点是什么。
　　但是仔细观察那个亮点的位置，从那里似乎不断有光芒向着自己所在的资源星飞来。
　　难道是那艘地方战舰在远程攻击资源星吗？
　　杜邱觉得，那个亮点距离资源星至少有两千万公里以上。
　　这是他从亮点发射来的光芒，到光芒接近资源星，大概过去了一分钟左右，计算出来的，毕竟光的速度是恒定的。
　　让杜邱心安的是，那些光芒并没有落到资源星上，而是被那艘巨大的超级战舰挡掉了。
　　当数百道光芒在距离太空战舰百米处时，虚空中忽然间爆出一道惊人的光网，一片璀璨的光芒闪烁后，一切归于沉寂。
　　仿佛，虚空中，数百道光芒从未出现过一般。
　　我靠，太刺激了！
　　杜邱觉得真是太帅了，这艘太空超级战舰应该是用无形的能量防护罩阻挡了那些光芒。
　　很快，杜邱发现那个亮点开始了更高速的移动，并且亮点变得更小了。
　　嗯，这就跑啦？
　　就在此时，杜邱猛然间注意到，画面的一角，大约五六个亮点正在靠近起初那个亮点位置。
　　看来是有其他战舰逼近敌人的战舰，因此敌人只能撤退了。
　　这场星际战争这么快就结束啦？
　　不对，这算什么星际战争啊？充其量算是被人偷袭，然后反击了一下而已。

第95章 梦境：逆向成功
　　杜邱只觉得太不过瘾了。
　　时间才持续了一两分钟，而且限于观测手段，除了眼前这艘巨大战舰外，其他的都只能看到一个亮点而已。
　　这么一想，杜邱连忙调动感知系统，仔细观察起近在咫尺的这艘战舰。
　　整艘战舰分成了六个分段，每个分段都是长方形，但是在战舰的舰首分段，有着一个巨大圆环，仿佛套在舰首分段上。
　　战舰通体都泛着暗青色金属光泽，看来使用的材质和钢铁丛林的一样。
　　显然这种金属材料可以用于战舰制造。
　　杜邱心里顿时有些火热，要是自己逆向控制了那三个高等级的超级机器，是不是可以得到这个材料的生产方法？
　　此时，杜邱忽然从其中一个画面中发现，三公里外的钢铁丛林变成了三座金字塔！
　　金字塔！
　　杜邱只觉得一道灵光划过，他似乎明白了什么。
　　随后，他也看到了自己所处的超级机器生产者，此时也是金字塔形状。
　　只不过它通体泛着银白色金属光泽，看起来和另外三个不是一家啊。
　　杜邱又一次产生了这样的感觉。
　　等等，难道说，生产者是被外星文明缴获的战利品，它原本应该属于另一个外星文明？
　　因此它原来的文明把它叫做种子，之后才被维护者改名为生产者，并限制了等级。
　　杜邱觉得自己这么想似乎挺合乎情理。
　　否则没法解释两者外形虽然一致，但颜色不同，而且此前命名还被修改过。
　　明明是强人工智能，却被限制在最底层，作为弱人工智能使用。
　　这两个外星文明究竟是什么样的文明，为什么会发生战争呢？
　　咦，超级机器和维护者它们外形一致，这会不会是某个外星文明的内战？
　　毕竟如果是不同的文明，东西的形状肯定不同才对。
　　杜邱思考了一会，还想继续观测那艘太空战舰时，却看到它的尾部忽然亮起了刺眼光芒。
　　随后它那庞大的身躯，仿佛轻盈如树叶般，快速地从超级机器的感知系统探测范围中消失了。
　　如果是在现实中，杜邱此刻的嘴肯定大张着。
　　这么快的加速度，高等级文明真的可以这么任性吗？
　　他们战舰的维生系统和抗载荷能力肯定极其强大，能够抵消这种加速度下产生的巨大载荷。
　　否则战舰内的外星智慧生命一定无法承受的。
　　呆想了一会，杜邱重新查看感知系统，这才注意到另外的画面。
　　实在是因为超级战舰太吸引注意力，让杜邱完全没留意到，超级机器周边环境的景象画面。
　　此刻，画面中可以用四个字来形容。
　　那就是满目疮痍！
　　在超级机器的北面，出现了巨大的裂谷。
　　在西面也有一些巨大的天坑一般的存在，这些天坑四壁光滑无比，显然是被直接切割一般。
　　在南面一座火山正在喷发！
　　而在东面，原先的钢铁丛林此时化身为三座泛着暗青色金属光泽的金字塔。
　　不过，杜邱忽然发现，其中右边那个金字塔的一面似乎受到了损伤，在那面的附近地面上，也有一个天坑存在。
　　显然，攻击一方的那个小亮点在最开始偷袭时，应该还是得手了，这肯定让资源星球受到了不小的创伤。
　　能把星球的火山都激活引发，可见攻击十分犀利。
　　难怪杜邱到现在一直都能通过感知系统，感受着地面的震动，显然还引发了连绵不断的大地震。
　　这种情况，若是发生在地球，只怕就是人类的末日。
　　难道真的一艘战舰的偷袭，就能造成行星如此重大的创伤吗？高等级文明或许真能轻易地歼星呢。
　　杜邱降临的超级机器所在地，毕竟只是星球的一点，袭击者究竟是只有一艘战舰，还是说有很多艘一起发起的攻击。
　　从杜邱的视角，是无法了解整个状况的。
　　他快速自查了一下，幸好超级机器没有受到损伤，不过也已经变身为运输状态的金字塔形状。
　　难道这个外星文明在遭受袭击后，要被迫放弃这颗资源星球，全体撤退吗？
　　杜邱这么想的时候，再次查看旁边的三个金字塔。
　　忽然间就愣住了。
　　我靠，这么大的机器人！
　　感知画面中，一个巨大的机器人，从左边的金字塔中走出，来到右边金字塔损伤处。
　　杜邱早已匹配过，左边的应该就是维护者，右边的是加工者。
　　这个机器人竟然会是人形，这是不是意味着外星文明的智慧生命也是人形？
　　它身高足有五六米，头颅是个多面棱形的圆柱体，但是面部并没有像人类那样有五官。
　　杜邱看着画面，感受不出它是否有视觉器官部位。
　　想到超磁成像感知子系统，或许这个人形机器人根本不需要像人类那样有视觉器官。
　　此时，只见它伸出了右手，杜邱注意到，巨大的手掌是有手指的。
　　但和蓝星人类不同，它的手指有六根。
　　这一刻，六根金属手指灵活地点在了右侧金字塔破损处。
　　然后，神奇的一幕产生了。
　　原本从上到下破掉一块的金字塔，破损处犹如活了一般，以肉眼可见的速度在蠕动变化。
　　杜邱瞬间明白了，这是纳米修复技术！
　　这个人形机器人向破损处释放了纳米机器人，这些纳米机器人的数量或许有几十亿。
　　并且它们还在不断地成长，用自己去修复破损的金字塔。
　　人形机器人的手指不断流出某种液体状的物质，同时它的左手，正从左边的金字塔中，拽出了暗青色的金属立方体。
　　随手就被它丢在破损处，紧接着，这金属立方体仿佛被融化了一般，然后与破损处融为一体。
　　杜邱眼睛都直了，这个技术若是能够学到，将会多么有用。
　　他立即查看超级机器的智能核心，看到那三个外部白色旋涡，灰色边的那个此时处于忽明忽暗的状态。
　　受损的那个超级机器，正是自己所处的超级机器可以逆向申请访问的加工者。
　　这个白色旋涡忽明忽暗，不会是受损部位正好是网络连接功能模块区域吧？
　　忽明忽暗，会不会就是时断时续呢？
　　看着忽明忽暗的白色旋涡，杜邱一咬牙，将意识投注在其上。
　　“是否确认提交申请信息？”
　　这条信息果然再次出现。
　　杜邱没有犹豫，直接意念选择了提交。
　　然后，竟然没有了反应。
　　杜邱焦急地等待了一会，就在他打算不管不顾地集中意念强行穿越时，一条信息来了。
　　“网络中断，信息无法验证，是否采用默认权限通过？”
　　哈哈，赌对了。
　　杜邱立即意念确认。
　　不管默认什么权限，杜邱现在只想过去看看，加工者是否能够被自己夺占降临。
　　和穿越内部的白色旋涡一样，杜邱瞬息间来到了一个类似超级机器智能核心的地方。
　　逆向穿越成功了！
　　这里，一片比超级机器面积要小一些的璀璨星辰，同样也有对应的一些白色旋涡，看来这里和超级机器没什么区别。
　　看着仅有少数几个白色旋涡亮着，显然和生产者那边一样，处于运输状态时，会关闭大多数功能。
　　杜邱闪电般地全面感知那些星辰，果然那种占领的感觉再次在意识中涌现。
　　这里，属于自己！

第96章 梦境：意识上载模块
　　当他全部占据之后，已经初步了解加工者的大体情况。
　　果然其受损部位包含了网络功能区域，这导致加工者此时的网络很不稳定。
　　因此，他刚刚那个申请信息才没有通过网络进行验证。
　　杜邱担心那个机器人会很快修复加工者，到时候或许自己有暴露的可能。
　　因此他没有多想，直接关注最核心的星辰区域。
　　“加工者9210010226接受主宰降临！”
　　有过降临超级机器生产者经验的杜邱，此时有些激动。
　　看来这个外星文明的智慧生物应该都是可以意识上载到智能机器中，然后直接操作机器。
　　虽然杜邱想不通，以这些超级机器人工智能的水平，似乎并不需要智慧生物降临来操控机器。
　　时间紧迫，他没有多想，随着他的降临，杜邱就可以使用加工者的计算力。
　　随后，他迅速地找到了加工者的一些底层模块。
　　从这里，杜邱迅速了解到，加工者是可以接受生产者一些特殊信息逆向通过。
　　这通常都是生产者在生产某些材料时，遇到资源枯竭采尽等情况时，会先把这个信息先一步反馈给高一级的加工者。
　　这样便于加工者提前做出任务调整。
　　不过这种信息，一般都是要经过更高一级的维护者进行验证，才能核准接受，并给出新的指令。
　　杜邱有些庆幸，果然是富贵险中求啊。
　　若不是加工者正好网络部分受损，网络连接时断时续，只怕自己就没法神不知鬼不觉地逆向穿越成功。
　　杜邱迅速行动起来，修改了这部分底层代码，让超级机器生产者可以用另一种相互沟通模式进入，无需再经过维护者审核。
　　只不过这种方式，杜邱也没把握能够长时间瞒过维护者，毕竟他不了解，维护者多长时间会检查维护加工者的底层代码。
　　或许从来的都不会，或许会像上次生产者出零号异常后进行全面检查。
　　当然这次加工者受损，没准维护者也可能就进行全面检查维护。
　　所以杜邱只能采用了隐蔽手段，以他目前对外星文明计算机软件技术的理解，相信可以瞒过维护者。
　　搞定这件事后，杜邱又迅速搜索加工者内部功能模块，他想知道加工者是不是也有和生产者类似的接收外部意识上载的模块。
　　在对超级机器生产者所有81个内部功能子智能核心的研究完成后，杜邱发现在其中接收外部意识上载的模块，他没有得到任何信息。
　　那里仿佛就是一个黑箱，所有星辰都反馈一个信息。
　　“资料缺失！”
　　杜邱这次过来，时间短暂，他首先寻找这个功能模块，就是想，是否可以从这个模块，了解一些信息。
　　看看自己能否直接通过水晶枕连入加工者，如此他等于在外星文明这边有了两个连接点。
　　从而不至于一个不能连接，就彻底失联。
　　只是杜邱通过搜索之后，就有些吃惊。
　　加工者竟然有多达360个内部功能模块，远远超过生产者的81个，这让他搜索查看的时间变得漫长起来。
　　时间一分一秒地过去，杜邱通过加工者的感知系统，发现外面的那台机器人已经即将完成缺损部分的修复了。
　　只不过此时杜邱才刚刚检视过290个功能模块，仍然没有找到意识上载模块。
　　杜邱再度加快了速度。
　　外面，那台机器人在不断地给纳米机器人提供金属立方体作为原材料，这是纳米机器人在修复加工者时，用来复制用的。
　　就在缺损部分即将全部合拢之际，杜邱终于找到了意识上载模块。
　　他闪电般地占据了子智能核心，担心中的“资料缺失”没有出现，而是出现了另一个信息。
　　“该功能被禁止，如需使用，需获得主宰授权！”
　　我靠，白费劲了。
　　天知道，主宰是个什么东西？
　　此刻，加工者智能核心收到一条信息。
　　“维护者8210010126指令：加工者9210010226即将重启，所有程序都需进入关闭进程。”
　　杜邱随后就发现仅存的维持运输状态的白色旋涡也开始暗淡下来。
　　这里既然要关机，自己当然没法再继续逗留了。
　　一无所获的杜邱，无奈之下只能快速地通过来时的白色旋涡，穿越回到了超级机器生产者的智能核心中。
　　其实杜邱在研究超级机器生产者的81个功能模块中，也有类似的模块是无法了解的。
　　只不过这些模块反馈出的信息是，“需要维护者授权！”
　　杜邱心里对于拥有机器人的另一座金字塔产生了向往，自己必须想办法尽早穿越到维护者那里。
　　若是能够降临维护者，至少这些需要维护者权限的功能，就能获得信息。
　　眼下，杜邱再次通过生产者的感知系统去查看那三个金字塔，看看那个机器人是不是回到维护者内部了。
　　可是当感知系统传来了画面后，杜邱顿时呆了。
　　一道光芒从维护者金字塔射向自己所在的超级机器金字塔，那台机器人竟然踩着光芒，只一瞬间，就出现在超级机器内部某处！
　　仿佛那道光芒是一座光之桥！
　　超级机器从敞开的正方形收拢后，成为了金字塔，内部还是中空的，机器人出现在其中后，正向一处圆柱形的地方走去！
　　杜邱第一时间，迅速地恢复感知系统默认状态，同时清除感知系统中暂存的信息。
　　当做完这一切后，由于担心机器人会彻查超级机器生产者，他可没把握对方无法发现自己降临在生产者智能核心中。
　　因此，杜邱在间不容发之际，第一次主动退出了梦境。
　　睁开眼睛，杜邱看着天花板，脑海中回味着梦境中，那场短暂的星际战争。
　　毫无疑问，进攻方应该是弱势的一方，否则不可能只有一艘战舰（至少杜邱观察到的）。
　　杜邱的感觉是，进攻方是采取游击战术，来了就是一通破坏，然后就撤退。
　　杜邱不知道外星文明是否还会继续留在遭受重创的资源星，是否会换地方。
　　毕竟无论是超级机器生产者，还是另外三个超级机器，都已经处于金字塔运输状态。
　　尤其是最后自己离开时，那台机器人通过那神奇的光之桥，突然出现在超级机器平台中。
　　看来那次零级异常关机，机器人也是如此赶到后实施关机的，难怪那么快。
　　维护者显然就是通过这些机器人来进行维护工作。
　　如果这个生产基地搬迁的话，不知道需要多久才能再次进入生产部署状态，这段时间里，是不是自己就无法连接降临超级机器了？
　　杜邱想到这一点，顿时有些怅然若失。
　　哎，自己刚刚把这一头的水晶枕搞定，掌控到自己手中，可是另一端的外星文明生产基地却又不受控制了。
　　外星文明竟然处于某种战争状态，幸好今天超级机器生产者没有被攻击到，要是被摧毁了，自己才真的没地哭去。
　　只不过他是一个偷入者，而且还是通过意识上载方式偷入的，想要控制外星文明的整个生产基地，难度不是一般的大。
　　想想看，攻击方那艘战舰从出现到撤离，才多长时间啊，就有巨型战舰出现。
　　显然这颗资源星是处在外星文明某支舰队的保护中，说不定就在资源星的某个轨道上驻守呢。
　　还有一点，类似自己看到生产基地，只怕整颗资源星上有很多处呢。
　　无论如何，杜邱都只能尽量隐藏行迹，只要能连接一天，就多学一天。

第97章 不速之客
　　“杜总，公司大门外有一位女士找您，她说是您的老朋友。”
　　杜邱正在办公室修改超精密机床的设计图，新来的秘书文思青敲开了他的房门。
　　杜邱抬头看着文思青，说道：“我的老朋友？她叫什么名字？”
　　文思青说道：“我电话里问了，她说你出去一看就知道。”
　　“哟呵，这是要我出去接她啊，好大的架子哦。”杜邱不由地有些莞尔。
　　文思青脸色微变，当即说道：“杜总，那我这就出去问清楚后，再请她进来。”
　　文思青才来公司几天，对于这家新公司以及这位新老板，她不是特别了解。
　　因为梦圆科技与她之前服务过的大公司完全不同，老板似乎没有那种需要严格预约才能见到的制度。
　　所以，她就直接和杜邱报告了这件突然有人找的事情。
　　此刻看到杜邱似乎有些不悦，心里就有些慌了。
　　“不用了，正好我有些空，就出去会会这位老朋友。”
　　杜邱说着话，已经起身向外走去，文思青连忙跟上。
　　虽然因为华鼎集团出事，公司最大的订单受到了影响，但是随着天擎系统在业内的口碑传递。
　　陈韬的销售部也十分卖力，公司近期的业务反而蒸蒸日上。
　　此时的梦圆科技已经完全度过了短暂的危机。
　　再加上这两天，那三家新材料公司已经将款项陆续汇入到指定的多个账户中。
　　杜邱此刻再没有资金断裂的忧虑，各项事务都进展的十分顺利。
　　那晚在梦境中见到外星文明遭遇敌人偷袭后，他借此成功降临到了加工者的智能核心中。
　　只是随后担心维护者派出的机器人会进行全面检修，让他主动退出了梦境。
　　不出所料，杜邱果然连续两晚都没有能够再进入梦境，显然超级机器又处于关机状态了。
　　杜邱猜想，或许外星文明遭遇的并非简单的偷袭，这一仗还不知道会打多久。
　　既然晚上不能在梦境中继续研究其科技知识，杜邱索性全力投入到超精密加工中心的研制上。
　　老板都在公司日夜干活，整个参与超精密加工中心研发的项目组成员自然也不会例外。
　　大刘那小子都被女友埋怨了好几回，或许应该适当地放放假？
　　杜邱心中想着事情，一路下楼也没和文思青说话，让她心里更是有些惴惴不安。
　　从销售部这边的办公区穿过，杜邱就看到了大门口。
　　那里，一个身穿职业女装的金发女郎卓然而立，六月初的阳光下，显得金光灿灿。
　　杜邱脚步猛然一停。
　　他从来没有想到，自己和伊曼卡会以这样的方式重见。
　　伊曼卡听到这边的动静，转头看过来，见到杜邱后，就露出了笑容，并缓步走来。
　　“嗨，小邱，真高兴又见到你了，五年了。”
　　伊曼卡说着，张开双臂，将杜邱拥抱住。
　　杜邱从失神中反应过来，也抱住了伊曼卡。
　　“是啊，五年了。”杜邱很快松开来，退后一步，仔细地打量了一番，“你还是那么美丽，几乎没变。”
　　“你成熟了很多啊。”伊曼卡微笑着说道。
　　文思青眼中闪烁着惊奇和八卦的眼神，自己似乎见证了老板的某个重要时刻啊。
　　伊曼卡其实已经见过杜邱，不过此时再见，依旧觉得当年那个青涩的年轻人已然成熟了。
　　“走吧，到我办公室聊聊。”
　　……
　　……
　　文思青放下煮好的咖啡，然后小心地退出了办公室。
　　“什么时候到魔都的？”
　　伊曼卡看着杜邱，说道：“我来了有段时间，因为一直事情比较忙，就没有顾上找你，你不会怪我吧。”
　　“怎么会怪你。”杜邱摇头，“这么说，你是来魔都工作的？你现在做什么方面的工作？”
　　“我在为一个环保组织工作，这次来魔都，是与魔都环保局进行一项合作项目。”
　　杜邱一愣，问道：“你是自然伟力的人员？”
　　这也太巧合了，自己最近正要去找自然伟力的人员呢。
　　忽然间想到宁双双曾经说自己会有惊喜，心里顿时紧张了，这是早就知道啊。
　　伊曼卡见杜邱果然知道自然伟力，显然是从他身边隐藏的安全人员那里获知的，心里庆幸没有贸然采取行动。
　　她佯装吃惊地问道：“你竟然知道自然伟力？”
　　杜邱笑了笑，说道：“说起来，我正想抽空去找一下自然伟力的人员，没想到这么巧，你就是。”
　　伊曼卡诧异地问道：“你要找自然伟力的人员，有什么事情吗？”
　　刚刚才与伊曼卡多年后重逢，沃克森两度雇人来抢水晶立方体的事情，杜邱也不好直接就和伊曼卡说，毕竟沃克森也算伊曼卡的同事。
　　还是先聊聊，便问道：“你们自然伟力是个什么样的环保组织？”
　　伊曼卡解释道：“我们这个组织崇尚自然，希望现代工业社会对自然的破坏行为能够减少，对于那些对自然环境有重大影响的工程，都不赞成。
　　我们的支持者目前遍布全球主要国家，并且有不少科学家也加入到我们的队伍。
　　我们当前迫切的任务是，希望能让各国政府联合起来，共同应对全球气候变化和物种灭绝等问题。”
　　杜邱脸上露出一丝嘲讽，说道：“可是偏偏就是你们米国退出了京都议定书，这很讽刺啊。”
　　伊曼卡脸色有些涨红，争辩道：“那是现在这届政府的问题，我们相信面对全球气候变化，米国会发挥它应有的领导作用。”
　　杜邱看着伊曼卡的模样，不由地想起当初两人在一起时，也时常会发生这样辩论，最终是谁也说服不了谁。
　　其实两人当初分开，虽然有杜邱不肯出国的原因，究其深处其实是两人文化背景的冲突。
　　两个人都对自己的母国有着强烈的信心，都极力维护自己母国的文化传统。
　　想不到，五年后第一次见面，两人又要争论。
　　“算了，不谈这些大事。”杜邱摆了摆手，结束争论，问道：“你怎么会找到这里的？”
　　伊曼卡离开唐国五年，两人又断了联系，在魔都这个上千万人口的大都市，杜邱很好奇，她是怎么准确地找到自己公司的。
　　伊曼卡见杜邱转移话题，她也没想继续争论，当下回道：“我前阵子在本地的一份晚报上，看到了关于你的报道。”
　　杜邱恍然，估计应该是张鸣柳那篇报道，这可真是巧啊。
　　“没想到，你现在还喜欢看报纸。”
　　“是啊。我也没想到你现在事业做得这么好，都已经上了报纸，你果然很出色！”
　　“谢谢夸奖。对了，你在自然伟力是什么职位？和这个组织的高层熟悉吗？比如沃克森。”
　　杜邱还是没忍住，问出了心中的问题。
　　伊曼卡心头一跳，看来沃克森找的那位商业间谍被安全人员抓捕后，把沃克森给供出来了。
　　看来自己也不能瞒着杜邱，“沃克森是我的顶头上司。”
　　“你的上司？”杜邱没想到这么巧，“他是个什么样的人？是不是很崇尚武力，或者不爱守法？”
　　伊曼卡问道：“你是不是有什么事情？为什么会这么看沃克森先生？”
　　杜邱叹了口气，说道：“伊曼卡，我觉得你最好离开自然伟力，这位沃克森先生行事太不择手段了，不是一个好老板。”

第98章 和气生财
　　“你能和我说说，究竟出了什么事？”
　　“我的父亲去年到南美做维和警察，被人骗了，给我买回一个水晶立方体，说是能够治疗我的头疼病，结果毫无用处。”
　　“你的头疼病还没好啊？你当初就应该听我的，到米国来治疗。”
　　伊曼卡关心地问道，她是知道杜邱有严重的头疼病，病因一直查不出。
　　当年她劝杜邱出国的理由之一，就是去米国治疗头疼病。
　　伊曼卡也没想到，杜邱的父亲会是出于这么个理由，才从南美买回那个水晶立方体。
　　事实上，伊曼卡也不太清楚沃克森要获取这个水晶立方体的真正原因。
　　她自己无意中听到过沃克森的一次电话通话，似乎是某个重要人物要求他必须获得此物。
　　沃克森安排她来魔都，则是希望借助她出色的行窃手段，将水晶立方体窃取到。
　　伊曼卡当初能获得沃克森的赏识，成为其秘书，正是借助一次成功获取某份重要政府文件的行动。
　　事实上，那是内斯塔的一次安排罢了。
　　沃克森对她说的理由是，这个物品是自然伟力的某个金主喜欢的收藏品，务必要成功获得，以换取到大笔资助。
　　“一直就没好。”
　　杜邱的声音让伊曼卡反应过来，她问道：“这个水晶立方体难道与沃克森有关系吗？”。
　　杜邱摇头道：“我不清楚。你那个上司沃克森，为了这个水晶立方体，先是派出雇佣兵企图来抢，失败之后，又派商业间谍来偷。
　　我幸好出身警察世家，有警察朋友帮忙，这才把两拨人都抓住了。
　　他们交代是你这位上司派来的，你说这样的人，你还要在他手下工作吗？”
　　伊曼卡做出震惊的表情，说道：“天啊，竟然会有这样的事情？太可怕了！”
　　“是啊，你要是喜欢做环保，可以加入其它环保组织嘛。在这样的人手下做事，万一有什么事情发生，可就为时晚矣。”
　　伊曼卡点点头，说道：“你说的对，我这次回去后，就辞职。”
　　她已经获得内斯塔的批准，卧底自然伟力的工作自动结束，她回去后就会回兰利总部工作了。
　　因此，伊曼卡顺势说出了辞职的话。
　　杜邱点点头，说道：“你能听我的，那就好。”
　　“对了，那你的水晶立方体怎么办？沃克森这个人可是很执着的一个人，也许他还会派人来呢？”
　　“你也认为他很执着啊？”杜邱皱了皱眉，“你能帮我个忙吗？”
　　“需要我做什么？”
　　“你帮我带话给沃克森，问问他，他是否愿意出资购买我的水晶立方体？”
　　“你要卖掉它？”
　　杜邱点头道：“是啊，既然沃克森这么想要，显然这个东西要么对他很重要，要么他很喜欢。
　　还有啊，据我父亲留下的说明，这个东西是玛雅文明流传下来的文物呢，应该值不少钱。
　　正好我现在开公司后，手头比较紧张，若是他肯出一千万美元，我就卖给他。”
　　“一千万美元！会不会太贵了？”
　　伊曼卡惊讶于杜邱的开价，虽然见沃克森似乎很重视这个水晶立方体，但是他可从来没想过要花钱买。
　　毕竟按他的说法，还想用这个东西跟金主换资助呢。
　　“很贵吗？这可是玛雅文明的文物！要知道我们国家同时期的文物，在国际拍卖会上，随随便便都要几千万美元呢。他这么想要，应该是认定了这个东西。”
　　“我可以带话给他，至于他是否愿意出钱购买，或者说是否愿意出这么多钱购买，那就要等他回复了。”
　　杜邱摆手道：“没事，只要你能带话给他就行。当然，你也要跟他说明白，如果他不想花钱，还想用非法手段获取的话，那我也会对他不客气的。
　　唐国有句话，叫朋友来了有好酒，强盗来了有猎枪！”
　　说到这里，杜邱眼中流露出一丝戾气，“我现在事业发展得不错，也付得起请雇佣兵的钱。
　　不过，我是个商人，唐国商人都讲究和气生财，我也不想与他结怨生仇，这才愿意把水晶立方体卖给他。
　　要不然，就凭这东西是我父亲留给我的遗物，我肯定会好好珍藏起来，概不出售的。”
　　“好的，这些话我一定替你带到。”
　　伊曼卡转而关切地问道：“你父亲去世了？”
　　“是啊，就是前两个月南美那场大地震夺去了他的生命。”
　　“哦，抱歉，我不知道……”
　　“没事，事情都过去了。”
　　……
　　……
　　++++++++
　　伊曼卡与杜邱在其公司见面后，两人又一起用了晚餐。
　　因为喝了酒，杜邱就叫了代驾，先将她送回了酒店，但杜邱并没有跟她上楼。
　　伊曼卡有些失望地回到了房间，她看得出杜邱对她已经没有了爱意，只是把她当做朋友而已。
　　伊曼卡洗漱后，坐在桌子前，打开了自己的笔记本电脑。
　　她用其中的某个软件，登陆了一个秘密网址。
　　一个对话形式的界面随即出现。
　　“沃克森先生，我直接接触了目标人物杜邱。他提出了愿意出售水晶立方体的想法。”
　　“出售？他想要多少钱？”
　　“他开价一千万美元。”
　　“他可真敢开口啊，给他这么多钱，我们组织就所剩无几了。对了，你都没办法将它偷出来吗？”
　　“之前和您汇报过，杜邱周围一定隐藏着安全人员。而且我今天发现，他的防盗系统十分先进，我完全没有把握。”
　　“看来两次没得手，不仅惊动了安全人员，还让他起了防范之心。”
　　“沃克森先生，他要我带话给你，唐国商人讲究和气生财，虽然他知道你连续两次派人来，想要抢夺这个水晶立方体，但是他依然不想和你结怨。”
　　“唐国商人？他不是一个刚毕业没多久的博士吗？”
　　“不，他已经拥有了一家很有前途的公司，他在唐国已经出名，这边有很多报纸都有他的报道。”
　　“呵，这个小人物已经成长起来了？”
　　“他还说，如果你再用非法手段骚扰他，他不介意也请雇佣兵来对付你，他有这个钱。”
　　“……”
　　伊曼卡等了一会，沃克森依然没有回复。
　　想了想，伊曼卡输入了一段话。
　　“沃克森先生，那些报道中说，杜邱那家公司今年就可能获利上亿，也就是说，他很快就是亿万富翁了。
　　他说了，水晶立方体是他父亲给他的遗物，如果您不出钱购买，作为玛雅文明的文物，他打算自己珍藏了。”
　　“答应他！你和杜邱交易时，带上影狼一起，他有办法鉴定水晶立方体的真假。我不希望，花钱买回一件唐国的赝品。”
　　“明白，那这笔资金？”
　　“现场影狼验货之后，他会把钱转账给杜邱。”
　　“知道了，那我的任务是不是就结束了。”
　　“是的，届时你就回来吧。”
　　“哦，我还是等长江口环保勘察项目结束后再回吧，这个事情挺有意义的，我喜欢做。”
　　“那就当给你放假了，你自己小心吧。”
　　结束了沃克森的对话，伊曼卡舒了口气，她重启了电脑。
　　当电脑启动那一刻，她按了一个S键，系统随后进入到原始的DOS窗口状态。
　　她开始输入一些奇怪的字母组合，看起来没有一个组合是英语单词。
　　等到输入完毕后，伊曼卡这才关闭了笔记本电脑。
　　这是米国GIA的特殊情报传输通道，借用的正是操作系统的某个底层模块。
　　这个通道也是大名鼎鼎的棱镜系统的一部分，米国的操作系统原本就有搜集用户信息，反馈回米国总部的通道。
　　这种通道的信息，基本上没法被拦截破解，除非彻底脱离互联网。
　　这才是米国掌握世界的最大利器之一。
　　唯一让伊曼卡有所不爽的是，这种方式是单向的，她无法获得上级指示。
　　在国外执行秘密任务时，她也没法直接去联系自己的上线内斯塔，一切要等她回国后，才有机会了。
　　伊曼卡不知道的是，就在几天前，内斯塔巧遇了一次米国最亮丽的风景线——街头枪击案，被持枪歹徒不由分说地打死了。
　　暂时，她现在已经处于脱线状态。

第99章 天工出世（求订阅求票！）
　　时间匆匆而过，转眼三个月的期限即将过去。
　　这段时间内，杜邱竟然一次都没能连接上梦境。
　　最开始他以为是自己制作的水晶枕有问题，还庆幸自己没有毁掉原版的白点纹路。
　　可是再次使用原版水晶枕，也依然无法连接上。
　　显然，外星文明的资源星那里应该是出了大事，不然的话，即使转移生产基地到别的资源星球，应该也是很快的事情。
　　难道外星文明的敌对方在那天的偷袭之后，还有后续的行动？
　　或者那颗资源星球被直接摧毁，超级机器也跟着一起被毁掉了？
　　杜邱控制不住地胡思乱想，然而这样并不能帮助他连接上梦境。
　　无奈之下，杜邱只好再次安慰自己，只当断了联系，就现在自己记录的各种科技知识，也够自己消化研究很久呢。
　　随后不久，杜邱与伊曼卡完成了水晶立方体的交接，一千万美金被转入到杜邱在瑞士银行开设的账户中。
　　只不过杜邱有些庆幸自己没有用仿制品交货，因为和伊曼卡一起来的那个男人，居然拿出一种奇怪的水晶匣子来验证真伪。
　　当水晶立方体放入其中后，水晶匣子的一面居然变了颜色，从通体透明，变成一种隐隐的绿色。
　　杜邱当时恨不得将这个水晶匣子抢下来，好自己研究一番。
　　看来自然伟力的沃克森手中有着一些和水晶枕类似的物品，或许都是玛雅文明传承下来的。
　　杜邱将此事记在心里，或许有一天自己有实力了，也可以去找沃克森，和气生财嘛。
　　反正自己交出的原版水晶枕，白点纹路已经被自己改变，他们绝对无法连接到外星文明的超级机器。
　　伊曼卡完成此事后，并没去离开魔都，此后还帮杜邱将垃圾处理设备销售到了米国。
　　说起垃圾处理设备，如今在国内的销售终于彻底打开了局面，并且还拿了一个环保奖项。
　　金泽南也从高丽回来，直接下了一笔大订单，整整5000台垃圾处理设备。
　　当时就把杜邱给惊到了，高丽对垃圾的环保处理这么重视了吗？
　　因为曾经吃过华鼎集团大单的亏，虽然杜邱信任金泽南这位朋友，但他还是进行了充分的了解。
　　甚至求助了宁双双，通过安全部门渠道，去了解高丽采购垃圾处理设备的情况。
　　最后得到反馈是，高丽最近的确有给包括首都在内的多个城市，进行垃圾处理设备的更换计划，第一期计划总数就是5000台。
　　得到这个消息后，杜邱才放心的签署了合同，梦圆科技彻底开足马力生产。
　　以杜邱设计的全自动生产线的产能，仅仅一个月就全部交付了。
　　公司业务的顺利发展，让杜邱决定加大科研力度。
　　他知道自己的弱项，很多前沿科学理论，尤其是新的计算机体系，比如量子计算机和光子计算机，他都不是很懂行。
　　但是，现在已经有不少前沿科学家在这两方面都取得了进步。
　　之前杜邱设立了日耳曼研发中心，这个研发中心杜邱换了一个名字，叫神奇科技研发中心。
　　看起来与梦圆科技没有任何直接关联，负责人当然是已经回国的莱茵索科。
　　目前这个研究中心已经陆续招收了一批研究人员，可以按照杜邱的要求，进行一些研究。
　　由于莱茵索科在歐洲的销售推动，天擎软件已经震动了日耳曼数控机床行业，连西门子也在组织人员研究天擎软件的威胁。
　　当然这也意味着，梦圆科技从歐洲收获了不错的销售额。
　　反过来，在唐国国内，杜邱的名气也更大了。
　　这就是唐国的国情，很多事情一旦国外舆论给予高度评价，那么在国内也会被推到一个很高的高度。
　　说穿了，这就是唐国经过那段百年黑暗期后，整个民族缺乏一种自信心，需要西方世界的认同来证明自己。
　　在魔都这里，杜邱同样以研发中心的方式集聚了一批人才，他相信唐国的科技人才同样十分优秀。
　　这里主要做几方面的研究工作，有新材料研究、特种传感器研究、超高精密加工中心研究等等
　　其中超高精密加工中心的研究项目，正好就配合了杜邱，毕竟杜邱签了对赌协议。
　　按照协议，注册资金到账日，就开始计算时间。
　　今天，杜邱在梦圆科技改造后的无尘厂房内，正观察着一台他设计的装配机器人，在装配一台巨大的加工中心。
　　这台加工中心是集车、铣、磨一体，加工精度将要达到东瀛最顶尖水平。
　　东瀛的铁工所去年发布的最新磨床加工精度是0.1纳米，简直到了变态的程度，虽然是磨床，但也令人咋舌不已。
　　杜邱设计的这台加工中心，其中的磨床工序，精度就是瞄准这个目标。
　　此次研发超精密度加工中心的项目，不仅仅是研究加工中心，杜邱更是借此研制了早就想要完成的独立装配机器人。
　　在唐国的工业领域，装配钳工是最具水平的一批人，而且这批人正随着时间的推移，越来越少，越来越金贵。
　　唐国很多大国重器都是这批装配钳工用一双手打造出来的，而国外不仅这种人才还有，更是已经使用一些自动设备取代了。
　　但是类似工业母机这样的装配，就算是东瀛发科公司的黄色机器人也做不到。
　　杜邱却在这次项目中，准备一次实现真正的机器人造机器人。
　　有了可装配高精度设备的装配机器人，才能让工业机器人彻底取代人工。
　　杜邱的目标，就是外星文明的生产基地，那里没有一个外星人存在，所有的生产却严丝合缝，没有任何错误发生。
　　当杜邱提出整台加工中心都由新设计制造完成的装配机器人完成时，震惊了整个项目组所有人。
　　原本他们最担心的就是最后的装配，很多时候设计的精度就是在最后装配中损失而达不到的。
　　原本项目中的人员都以为杜邱会请飞宇科技的那批熟练装配钳工来干。
　　毕竟那几台机器人就是他们装配出来的，操作精度完全达标了。
　　没想到杜邱直接就要用这几台机器人完成所有装配。
　　这一刻，一切就这么真实地出现在大家面前。
　　大刘站着杜邱的身旁，身子有些颤抖，那是激动的。
　　“老大，刚刚那个细微移位，机器人竟然真的做到了，这真是太令人兴奋了。”
　　“兴奋就兴奋，你别老是抖腿啊！”杜邱头也没回，把身子从大刘身旁挪开了一点。
　　这家伙挨着自己，还一直抖腿，弄得自己眼睛都看不稳了。
　　整个装配过程，完全设计好了，现在所有人就在看着机器人一步步完成。
　　心头的紧张是毋庸置疑的，能不能装配成功，装配成功后精度是否能够达到设计目标又是另一回事。
　　所有人都知道设计目标，当初他们都一致表示不可能。
　　还有新来的工程师，直接说梦圆科技是发疯了，这种精度的加工中心，唐国在三十年内都不可能制造出来。
　　此时，这些人都在屏住呼吸地观看着，他们生怕自己的心脏会从嘴里跳出来。
　　时间一分一秒的过去，到所有工序的尾声，装配机器人完成了最后一个动作后，停止下来，并发出一个声音。
　　“天工数控加工中心装配完成！”

第100章 震惊（求订阅）
　　宁宇泽和赵义诚两人看着面前这台数控加工中心，掩饰不住内心的震惊。
　　“小杜，你竟然真的造出来了？加工精度怎么样？”宁宇泽的声音都有些颤抖。
　　“虽然还没有赶上东瀛精工的那台自由曲面金刚石加工机，但是在磨床方面已经达到了铁工所0.1纳米加工精度。”
　　“你这个是车、铣、磨三合一？”宁宇泽有些激动地问道。
　　在宁宇泽的概念里，杜邱就算能够短时间研发制造出一台加工精度达到世界一流水准的加工中心，也应该是单纯的铣削加工中心而已。
　　毕竟加入车、磨之后，整个机床的复杂程度高出无数倍。
　　杜邱淡然说道：“是啊，仅仅是铣削太简单了。”
　　宁宇泽一阵无语，就算只有铣削，想要达到世界顶尖的加工精度，也是国产机床难以企及的高度啊。
　　赵义诚忽然说道：“这个外观怎么和东瀛阿曼达公司的JN12-3D加工中心很相似啊？”
　　杜邱笑了笑，说道：“赵总果然是行家，没错，我就是照着JN12-3D的外形做的。”
　　赵义诚皱眉道：“仅仅是外形相似吗？”
　　作为深谙国内机床行业各种弊端的赵义诚，心里已经有些怀疑，莫非这个杜邱博士也在弄虚作假吗？
　　杜邱解释道：“时间比较紧张，我就把外形设计的活省略了，直接在东瀛阿曼达类似加工中心的外形基础上修改而来，放心这部分没有任何专利侵权问题。”
　　宁宇泽笑道：“外观相似有什么关系，关键是内在必须是咱们自主研发的。咱们国家外形相似国外的先进装备，难道还少了吗？”
　　赵义诚也没多说，直接问道：“那我们一起看看它的真实加工情况？”
　　杜邱点头道：“你们看到设备旁的工件样品了吧，等下会由机器人将工件送入到数控加工中心，并完成工件装夹工序。”
　　“机器人？这能保证装夹稳定性吗？”宁宇泽有些惊讶。
　　虽然大型工件的装夹，都会用到机械臂协助，当时操作的还是人，全程用机器人还是属于少数情况。
　　“拭目以待嘛。”杜邱笑呵呵地说道。
　　跟随宁宇泽和赵义诚前来的，还有飞宇科技的其他领导和部分即将调入新的合资公司星光精密的工程师。
　　此时早就在一旁议论纷纷了。
　　“唐总工，这台加工中心真的是在三个月内完成制造的吗？它的精度能达到世界一流水平？”
　　“三个月造一台数控加工中心不是难事，就怕有人弄虚作假，说不定就是买了一台东瀛阿曼达的JN12-3D，然后‘改造’了一番呢。”
　　“这不能吧？他不怕被人看穿？”
　　“呵呵，有些时候啊，大多数人都是看穿而不说穿啊。你们难道忘了？杜博士的天擎软件可是能够提升原有加工中心的加工精度。”
　　唐总工说完，自得地摩挲着下巴。
　　对于杜邱，唐总工原本与之没啥矛盾，可是上回杜邱发现生产线出现恶意程序。
　　后来安全部门更是从他手下的工程师中抓到一名潜伏间谍。
　　他因此被追责，还背了一个处分，心里就失去了平衡。
　　再加上合资公司星光精密没有让他插手，更让他心里十分不忿，都知道这家合资公司今后是要上市的。
　　在里面挂职和不挂职，分得的股票数量肯定就不一样了。
　　种种原因之下，唐总工看待杜邱与合资公司的任何事情，都有种酸葡萄心理。
　　刚刚听到赵义诚提到东瀛阿曼达的加工中心，自然就明白其中可能发生的机床行业某种潜规则。
　　说实话，他是绝对不相信杜邱能够在三个月内，就凭空制造出一台超精密度加工中心，而且还是复合数控加工中心。
　　“我的天，这进刀速度也太快了吧？这是什么牌子的刀具，不怕损伤了吗？”
　　“快看，这是电火花式加工与水刀式加工相结合，这可是东瀛沙地公司那台纳米级加工精度机床才有的专利技术。”
　　“换刀了，注意啊，这对刀仪精度看起来很准啊，你们说，会不会比得上东瀛研发的微米级全自动对刀仪？”
　　“我刚刚观察了快速进给，绝对在30000mm/min以上，世界顶尖水准啊。”
　　……
　　几个资深的工程师连续的惊呼声，让唐总工听了脸色骤变。
　　这还得了，这些工程师说的几部分，已经涉及数控加工中心最核心的部分，这些都那么超高精度，那最终结果一定差不了啊。
　　当一切结束，杜邱示意赵义诚，说道：“赵总，你安排你带来的工程师，对工件加工情况检测一下吧。”
　　赵义诚刚刚其实已经观察到了整个加工中心运行情况，那些核心部分表现出的状况已经彻底震撼了他。
　　他已经完全相信，这台加工中心的内在，绝对是杜邱自主设计出来的。
　　能把超精密加工中心多个核心领域的最强水准表现在一台设备中，这只能是杜邱自己研发的。
　　因为虽然各部分的最高水准都是东瀛国的公司达到的，但是这些都出在不同的公司，每一项都是这些公司不传之秘。
　　谁想要集成到一起，困难不是一般大。
　　虽然他自己相信了，但是依然招了招手，“小董，你带人检测一下工件。”
　　今天他可是代表飞宇科技对杜邱研发的加工中心进行验收，检测是必不可少的环节，毕竟涉及到对赌协议的执行。
　　杜邱这边，此刻站在加工中心周围的人，只有大刘一人。
　　莱茵索科没能坚持到项目最后，因为歐洲那边的研发中心有紧急事务需要他处理，他已经在一周前飞回日耳曼了。
　　大刘一副老神在在的模样，昨天他带着研发组的工程师都反复测试了好多遍。
　　每测一次，所有人都激动一次，到最后全都泪流满面。
　　这可是世界顶尖水准的数控加工中心，就诞生在他们手中，这意味着唐国一举填补了这个领域的空白。
　　要知道经过40年经济大发展，很多人以为唐国的数控机床已经达到世界一流，甚至可以对抗进口机床。
　　但是真实情况并非如此，有位机床行业著名的专家曾说过，“高端机床制造技术，我们与日耳曼、东瀛的差距有15到20年。”
　　超高精度机床和材料学并为工业之母，东瀛，日耳曼，瑞士占据整个天下，目前为止国内没有任何一家企业的数控机床在市场占有率上超过人家。
　　这些情况，项目组在开始研发那一天，杜邱和他们说过。
　　当时，了解的人心有戚戚，不了解的人十分震惊。
　　而这个落后的鸿沟，经过他们三个月的努力，一举填平了，这怎么能不令他们热泪盈眶？

第101章 弃子？
　　在杜邱今早开始给飞宇科技的人进行演示时，在长江口的一艘船上，伊曼卡正有些坐立不安。
　　事实上，按原定的合作项目计划，这个勘测活动早该结束了。
　　但是伊曼卡迟迟没有接到内斯塔的指令，按照规矩她又不能擅自结束任务。
　　没办法，伊曼卡故意不小心删除了一些原始数据，将这个项目硬生生地延长了。
　　因为事故是伊曼卡造成的，自然伟力的两名唐国本地志愿者又无法延长时间继续这项工作，所以数据重新采集补充的工作就只能由伊曼卡自己来完成。
　　至于环保局原本配属的陪同人员早就撤走了，环保局只负责继续提供船只，反正费用是自然伟力支付。
　　此前伊曼卡一直都小心翼翼，仿真鱼作为采集环境数据的载体工具，在另外两名本地人陪同的情况下，她实际上很难让仿真鱼靠近船厂方向。
　　反倒是最近，船上做勘测任务的只剩她一人，更有利于操控仿真鱼对船厂进行侦查任务。
　　这让她放大了胆子，操控仿真鱼靠近了船厂。
　　但是这几天，伊曼卡发现仿真鱼采集的数据出现了异常杂波的情况。
　　起初她不以为意，连续出现后，她到今天才猛然醒悟到，仿真鱼肯定受到了某种电磁波的干扰。
　　换句话说，仿真鱼一定是进入到了唐国给船厂设置的电子警戒网范围内。
　　由于仿真鱼也会发出电磁信号，这意味着仿真鱼有很大的可能被发现了。
　　这让她内心警钟长鸣，她立即订购了最早一班飞回米国的航班，同时预约了一辆专车到码头等候。
　　伊曼卡收拾好东西，连仿真鱼也不敢再收回，直接通知船长，说自己今天的工作完成了，要提前返回宾馆做数据整理。
　　想了想，伊曼卡趁船员不注意，将笔记本电脑也扔进了长江中。
　　在船返航的时间里，伊曼卡坐卧不宁。
　　为什么任务时间到期了，内斯塔却没有发出让自己撤退的指令？
　　难道说，自己作为弃子被情报局抛弃了吗？
　　伊曼卡有些后悔了，她应该在任务即将到期，没有接到内斯塔撤退指令时，启用紧急信息通道，将自己的情况汇报给情报局总部。
　　如果依然没有回应，那才是真的被当成了弃子。
　　这一刻，她又想到一个蹊跷的地方，沃克森在知道自己坚持要完成勘测任务的时候，为什么没有强制自己回国呢？
　　毕竟自己来魔都的主要任务已经完成，他仿佛从那时起，就对自己不闻不问了。
　　当时沃克森听到她要在魔都多留一段时间后，还说这就当是她完成任务给予的假期。
　　此前伊曼卡还相信这话，但现在前后对照之后，她觉得其中隐藏了什么。
　　人就是这样，当你将一件事向某个不好的方向思考的时候，就会发现似乎它就是这样，而且情况还在继续恶化。
　　当船靠岸后，伊曼卡背着已没有笔记本电脑的背包，匆忙地下了船。
　　快步走出码头区后，找到了自己预约的专车。
　　“浦东机场，请快一点！”
　　伊曼卡不敢再浪费时间返回宾馆去取那些无用的随身行李，最重要的笔记本电脑和仿真鱼都被她扔掉了。
　　没有了这些，就没有证据可以证明她做过对船厂的侦察活动。
　　伊曼卡看着车窗外快速倒退的景物，内心一片冰凉。
　　这座对她来说，曾有过很多美好记忆的城市，或许今生将再也无法踏足了。
　　她拿出手机，打开微信给杜邱发信息。
　　写好了，删除掉，再写好，又删除……
　　几次之后，伊曼卡无力地将手机微信卸载了，然后取出一个新的手机卡更换了。
　　这个时候的魔都，并不是上下班高峰期，专车一路顺风地将她送到了浦东机场。
　　此时距离她预定的航班起飞时间只有不到一小时，伊曼卡匆匆办理了登机手续并通过了安检。
　　当她顺利地走过安检，进入到候机厅后，伊曼卡紧张的心情终于缓和了一点。
　　伊曼卡等在距离登机口最近的位置，内心忐忑不安，暗暗祈祷着，自己可以顺利登机起飞。
　　++++++++
　　魔都某船厂，一处房间内。
　　一群人正围着桌上的一个物品，进行检测。
　　这个物品赫然是一条鲳鱼外形，此时已经被人打开了外壳，露出里面的精密电子元器件。
　　房门开处，一个中年男子走了进来，口中说道：“听说你们捞到鱼了？”
　　一名年轻人走上前回道：“我们这两天总是发现有异常电磁杂波，起初以为是过往船舶上发出的。
　　后来经过测定，发现它经常出现在固定方向，今天我们就向那里搜索，最终就打捞到了这条仿真鱼。”
　　莫局面色冷峻，冷笑一声，说道：“好家伙，这仿真鱼做得真不赖啊！有没有查出它是从哪里释放的？”
　　“我们从打捞到仿真鱼的位置一直搜索到主航道，整个5公里半径范围内，曾经反复逗留过的船只，只有7艘，目前正在逐一排查。”年轻人报告道。
　　“莫局，别担心，说不定这条鱼反而帮了我们。”
　　正在检查仿真鱼的人中，一名戴眼镜的中年人停下了手中的活，走过来说道。
　　莫局眉头一挑，说道：“此话怎讲？”
　　“从这个仿真鱼的探测方式来看，它探测到的位置，恰恰是我们摆给人家看的地方。”
　　“哦，这么说，可以帮助人家加深印象喽？”
　　“可不是嘛，咱们辛辛苦苦摆了一局，要是人家不上当，那岂不是白费功夫。”
　　“嗯，虽然如此，这条线还是要捋清楚，放长线可以，但也要随时可以把鱼抓住。”
　　莫局说完，对刚刚说话的年轻人说道：“找到可疑对象，不要轻举妄动，转给清扫组负责监控。”
　　“是。”年轻人转身离开了房间。
　　笃笃笃，一阵敲门声响起。
　　“请进！”
　　一名女警推门而入。
　　“莫局，情报处有紧急信息转给您，请您接收。”
　　莫局接过女警递过来的平板电脑，输入自己的密码，然后看到了情报处转来的信息。
　　他面色一变，在平板上一阵操作，当即就接通了一个视频。
　　视频中出现的，正是宁双双。
　　“莫局，有任务？”
　　莫局说道：“我刚刚发给你一条境外转来的情报，情报中提到的米籍女子，你立即安排人严密监控。”
　　“是。”
　　莫局结束视频，看向戴眼镜的中年人，说道：“老乔，操作这个仿真鱼的人，可能已经找出来了。”
　　老乔推了推眼镜，问道：“这么快？”
　　“也是巧了，有情报显示，有位米籍女情报人员，已经在数月前来到魔都，那个时间恰好是在我们扫荡了船厂附近米籍情报网之后，这女人的掩护身份正好在长江口有环保勘测工作。”
　　“哦，那肯定是她了。”
　　“莫局，宁组长请求视频连线。”那名女警刚刚走到门口，又转了回来，将平板电脑递给莫局道。
　　莫局心里有些诧异，宁双双莫非对情报有疑问？上面不是写得很清楚嘛。
　　视频一接通。
　　宁双双就汇报道：“莫局，情报中的女人我知道，她和杜邱认识，曾经是杜邱的初恋。”
　　“哦，这么巧？”莫局有些惊讶，想了想说道：“这样，你将杜邱接到局里，我们需要向他了解一些情况。”
　　“好的，我这就去。”

第102章 谍变
　　杜邱赢得了对赌协议，星光精密60%的股权落到手中，飞宇科技掌握了剩下的40%。
　　只不过，宁宇泽和董事会所有成员，心里都十分高兴。
　　8000万就买到这么一家企业40%的股权，太划算了，这家企业必然会成为国之重器。
　　宁宇泽已经抓紧回去给部委写报告，同时也算是争取相应的超高精密机床采购订单。
　　宁宇泽可是知道，这几年一批部委所属的重点企业，机床都要进行更新换代，所谓跑步进入工业4.0时代嘛。
　　若非如此，他也不会在遇到杜邱后，就立即想要合资创立星光精密了。
　　刚刚送走宁宇泽等人后，杜邱才往回走了几步。
　　一阵汽车急速刹车声传来。
　　“杜邱，上车！”
　　杜邱回过身，就看到一辆比亚迪停在路边，宁双双正在车内冲他招手。
　　杜邱随口对大刘说道：“我去去就回。”
　　“哈哈，赶紧去吧，不用回了。”大刘大笑起来。
　　杜邱几步就上了车，人还没坐稳，比亚迪已经急速起步驶离。
　　不远处，刚从出租车上下来的张鸣柳，目睹此景，脸上顿时一片黯然。
　　这几个月来，从秦韵口中知道杜邱有对赌协议在身，正全力研发一款加工中心设备，她就没有来打扰杜邱。
　　今天得知产品成功研发，合资方前来验收，就想打着来采访的名义，见见杜邱，谁想到却看到这一幕。
　　张鸣柳脸上露出一丝苦涩的笑意，转身一步步离开。
　　……
　　……
　　另一边，比亚迪轿车内。
　　“哎，怎么这么急，我还没系安全带呢。”
　　“你现在什么也别说，马上打电话给伊曼卡，她这时应该在南韩转机，看能不能请她回来。”
　　杜邱听到这句话，心里有着无数的疑问，但还是马上拿出手机拨打了伊曼卡的电话。
　　“您拨打的电话不在服务区，请稍后……”
　　宁双双看了一眼杜邱的手机，叹了口气说道：“看来还是迟了一步。”
　　“到底出了什么事？”
　　宁双双说道：“我们刚刚得到情报，伊曼卡是GIA的情报员，她来魔都并非是单纯地从你这里获取水晶立方体或者做环保勘测。”
　　“什么？她是间谍！她窃取了什么情报？”杜邱震惊莫名。
　　这段时间，他几乎所有时间都忙于研发加工中心项目，和伊曼卡也只见过两回。
　　因为伊曼卡看中梦圆科技的垃圾处理设备很有环保价值，帮他联系了米国一家公司，签署了北美总代理协议。
　　如今，垃圾处理设备在米国的销售量正在稳步提升。
　　万万没想到，伊曼卡竟然是米国情报人员，看宁双双着急的模样，肯定是偷走了重要情报。
　　难怪离开了魔都也没有和自己告别。
　　一股愤怒顿时涌上了心头。
　　宁双双摇头说道：“暂时还不清楚，我接到命令，原本是要严密监控她。
　　没想到刚通知边检处，就发现她已经刚刚离境，航班是途径南韩飞往米国洛城的。
　　我想现在她正在南韩换机，或许你给她打电话，能将她请回来。
　　可是照你刚刚拨电话的情况看，只怕她是不会再回来了。”
　　“那我还能帮你做什么吗？”杜邱关切地问道。
　　宁双双似笑非笑地看了一眼杜邱，说道：“你就想着帮我，就没想过我为什么要把你接上呢？”
　　杜邱一愣，说道：“你不会怀疑我吧？”
　　宁双双面色看起来有些严肃，说道：“为什么不能怀疑你？伊曼卡曾经是你的初恋，她这次来，你们也见过几次面。
　　另外，你还和她交易过水晶立方体，你的确可能有嫌疑哦，所以我现在正在调查你啊。”
　　“呃，我是嫌疑人的话，也不该你调查我啊，你恐怕需要回避吧。”
　　“唉，吓唬不到你，不好玩。”宁双双叹气道。
　　杜邱顿时笑了，两人这几个月虽然见面不多，但也基本保持着微信联系。
　　恋情进展速度虽然达不到杜邱的预期，但也算是在稳步发展，逐渐升温。
　　这不，宁双双都能拿这事吓唬自己了。
　　“你别笑啊，我现在就是带你去局里，有人会找你喝茶谈话，你可要老老实实地把和伊曼卡接触的情况交代清楚。”
　　“喂，双双，我不是早就和你交代过了嘛。”
　　“那能一样吗？”宁双双白了杜邱一眼。
　　“要不我再打打伊曼卡的电话，看能不能接通？或者我再给她发个信息。”
　　“不错啊，能够大义灭亲。”
　　“喂，别乱用词，伊曼卡可不是我的亲人。再说了，在国家大义面前，大义灭亲也没错。”
　　杜邱说着，就又一次拨打伊曼卡的手机。
　　然而依然传出那句标准的提示音，杜邱无奈，只好发了条信息。
　　“垃圾处理设备的销售有状况发生，收到信息请尽快回复，或者来公司找我。”
　　信息发出后，也依然没有回复。
　　++++++++
　　杜邱从安全局出来的时候，已经是华灯初上的时间。
　　宁双双肯定是不会来送他的，毕竟跑掉一个间谍，还可能已经获取了情报，这算是大事。
　　宁双双虽然只是负责外围清扫任务的组长，但是这个时候也是很难置身事外的。
　　杜邱正打算打个车回家，手机铃声响了起来。
　　拿出来一看，不由地乐了。
　　连忙接通了电话。
　　“大鱼，你小子终于肯出现在人间了？”
　　“怎么，你想我了？说实话，我可是想死你啦！赶紧地，听海俱乐部，1818房间！”
　　“卧槽，你小子不声不响回国了？”
　　“见面聊……”
　　“等一下，就咱俩吧？”
　　“什么意思？你是不是不想见谁？”
　　“嘿嘿，果然知我者大鱼也，我现在的女友管得紧，不能见张鸣柳。”
　　“放心吧，我家那位和张鸣柳单独约了，这里就我一个人，你快点来！”
　　大鱼，全名于东华，比杜邱大一岁，是杜邱的发小，从小玩到大。
　　大学也是沪海大学，不过学的是金融。
　　原本是个普普通通的魔都小市民，奈何人家运气好，大学里居然谈了个白富美女朋友。
　　还没毕业，就和女友双双出国，跑去米国拿了金融硕士，用老丈人的钱在华尔街博弈，居然赚了不少。
　　听海俱乐部，1818房间，这曾经是于东华出国前，和女友以及杜邱、张鸣柳经常一起聚会的地方。
　　所以杜邱先问清楚，张鸣柳是不是在，若是她在，自己肯定要找理由推辞了。
　　如今他和宁双双的感情发展得还算稳定，他可不想凭空搞出一些风波来。
　　女人吃醋，天经地义。
　　杜邱绝不想宁双双吃醋伤心，哪怕自己没有任何歪想法。
　　当然，他也希望张鸣柳能尽早找到属于她自己的幸福归宿，若是自己不果断点，让她有了错觉，那才是害了她。
　　魔都，大江上品别墅区的一栋别墅中。
　　于东华看着自己老婆徐晓莜，摊了摊手，说道：“晓莜，你就别再当红娘了，杜邱已经有新女友啦。”
　　徐晓莜有些愤愤不平地说道：“这个杜邱，真没良心，柳柳哪里不好了，非要分手。
　　分手也就算了，这么长时间都没找女友，现在柳柳想和他复合，居然就立刻相亲找一个。”
　　“姑奶奶，要不你和张鸣柳还是另外找个地方见面吧，不然我可就得罪老友了。”
　　“哼，哥们比老婆重要，是不是？”
　　“怎么会，都重要，都重要。老婆大人，体谅一下吧。”
　　“好吧，那我另外约鸣柳，听海那里留给你们两兄弟相聚。”
　　徐晓莜说完，拎起自己的包包，离开了房间。
　　于东华伸手摸了一把额头，喃喃道：“杜邱啊，杜邱，我一回来就替你扛事啊。”
　　他庆幸自己没让老婆先约张鸣柳，要不然今晚这场戏可就有好瞧的了。
　　不过，杜邱啥时候这么怕女友了？他那位现任女友是个什么样的人物，竟然将杜邱吃得死死的。

第103章 展会风云（求订阅求票）
　　听海俱乐部，1818房间。
　　“我靠，大鱼，你又胖了，多少斤了？”
　　杜邱进门一见于东华，不由地惊诧起来。
　　于东华，身高1.76米，此刻看上去体态圆滚滚的，怕不得有两百斤。
　　“我已经减掉不少了，现在96公斤。”
　　“是徐晓莜让你减的吧？”
　　于东华憨笑着，“我自己也想减，你是不知道，米国的伙食太容易让人发胖了。”
　　“你在华尔街激烈搏杀，居然还能发福，也真服了你。”
　　两人寒暄着，很快就叫了酒喝起来。
　　于东华把自己这两年在米国的经历讲述了一番，然后叹道：“现在米国国内，对咱们唐国，那是彻底戴上了有色眼镜。”
　　“哎，我听说华尔街抓了一批华裔交易员。”
　　于东华说道：“可不是嘛，说是恶意操纵股价，其实都扯淡。股票市场上大资金不操纵股价，那还赚个屁钱？
　　就那资金体量，进进出出的，股价自然就上上下下了。我觉得就是上纲上线，所以立马回国。”
　　杜邱竖了大拇指，道：“不错，反应够快。回来后，有什么打算？”
　　“我老丈人让我去他的地产公司接班，我可不愿去。就地产行业现在国内的情况，我是打死不会碰。”
　　“那你准备干啥？想到国内股市搞搞风雨？那说不准就进去了。”
　　“不玩股市，我打算玩风险投资！”
　　“风投现在日子也不好过，现在国内经济转型困难期，投资赔本的概率很大啊。”
　　“我咋听说你现在发展的很红火呢？”于东华喝完一杯，瞪眼说道。
　　“哟，还知道打听我啊。我这是重工业，投资收益可是需要看长远哦。”
　　“去去，你糊弄得了别人，还能糊弄我？我可是金融硕士。”
　　“那你都听说我什么了？”
　　“我听说你现在的公司两大王牌产品，一个是数控控制软件，一个是环保垃圾处理设备。”
　　于东华说到这，看着杜邱似笑非笑的模样，叹口气道：“好吧，我直说，就是看上垃圾处理设备了。
　　你知道吗？你那个米国总代理，就是我基金的客户，从他口中听到你的情况，我就觉得人生真奇妙。”
　　“垃圾处理设备已经不需要再投资了……”
　　“别啊，你现在这个推广速度太慢了，需要加快，这就需要钱，我的大江投资绝对是最好的投资人。”
　　“我没打算上市，你也投资？”
　　“投，必须投，分红就够赚得了。”
　　“你要是真想投资，那我另外给你个公司和产品投吧。”
　　“哈哈，我就知道凭咱们的关系，你肯定不能让我吃亏……”
　　“无人驾驶。”
　　于东华的声音被杜邱这四个字顿时就打断了，仅仅安静了几秒钟，他就大叫道，“这东西我可不敢投，无底洞啊。”
　　“我让你投，就不会赔钱的。”
　　“你知道现在无人驾驶有多少公司已经烧完钱关门了吗？这东西现在根本没到成熟商业应用的时候。”
　　“你信我，就投。我跟你说，一年后，无人驾驶肯定就会被我改变了。”
　　于东华一愣，老朋友这话好像有点自大啊。
　　这不像是杜邱啊，难道说，这家伙真有货？
　　“兄弟，给我透个实底，行不行？”
　　“无人驾驶的关键在于感知和智能，这两者我已经有了明确的方案，大概一年左右，可以成熟制造。”
　　“什么水平？”
　　“可以玩赛车的程度，还保证拿第一的那种。”
　　“靠！有这么强？”
　　“是兄弟，给你提前打个预防针，人工智能的时代即将到来，你得做好准备。”
　　“那我干脆投你的人工智能好了，公司名字就叫智者科技吧！”
　　“随你，不过你有多少钱？”
　　“两兄弟，谈钱伤感情啊！”
　　“滚，你咋不说谈感情伤钱呢？”
　　杜邱已经在基于现有计算机架构上，编写人工智能程序，未来会首先在无人驾驶领域进行应用。
　　当然还有高速骤停技术，可惜杜邱无法接触到外星文明战舰，那里应该会有相应的应力消除技术。
　　到那时，无人驾驶技术应用的车辆，将再也不会碰撞到任何行人！
　　两人一边喝酒，一边聊，直到深夜。
　　++++++++
　　金秋十月，唐国每年都有的国庆黄金周如期而至。
　　同一时间，魔都工业博览会拉开帷幕。
　　东瀛阿曼达公司唐国区总经理小松明治，漫步在展会的各个展台间，时不时会凑上去听人宣讲一番产品。
　　只是他嘴角始终挂着一丝嘲讽的笑意。
　　唐国人真是太会自夸了，这个产品达到了世界先进水平，那个产品填补了国内空白。
　　实质上呢，要不然就是达到了多少年前的世界先进水平，要不然就是填补了一个微不足道的空白。
　　好大喜功，一直是这个国度改不掉的毛病，莫非就因为他们的领土广阔吗？
　　小松明治摇着头，转过一个展台，然后就看到一台有些眼熟的设备。
　　咦，这不是自家的JN12-3D复合加工中心吗？怎么可能出现在唐国，这可是对唐国禁运的产品。
　　小松明治几步就冲了过去。
　　此时这家公司的展台处围了很多人，讲解员正在大声地宣讲着。
　　“各位，等下这台设备就会开始进行样品工件加工，你们会看到，整个过程都不需要人工，而且加工的精度达到纳米级别。”
　　“别逗了，啥时候我们国家有这么好的设备，即使有也不可能出现在这个展览会上。”
　　“年轻人，别说怪话，人家马上现场演示，是驴还是马，马上就会拉出来溜溜了。”
　　“是啊，是啊，别影响我们看人家展示。”
　　“快看，快看，机器人欸！”
　　“哇，动作好精准啊！”
　　“咦，有点意思哦，这是哪家的产品？”
　　“星光精密，一家新公司啊。”
　　“这位先生，你家这个机器人怎么卖？”
　　“非卖品？别啊，你问问你们领导，我们公司想要订购一批，数量肯定不少于200台。”
　　“咱们再商量商量，拜托你向你们领导汇报一下吧。”
　　……
　　有两个人已经顾不得看加工中心的演示，跑到一边缠着一名销售员，不停地要求购买那台搬运机器人。
　　小松明治原本带着几分不屑的表情在观看，因为他刚刚一凑近，就发现这台设备只是外表有些像自家产品而已。
　　其他各个部分都有不同，这让他心里不禁嘲笑起唐国，看来又是一家看过自家产品，然后就想当然仿制的公司。
　　这样的事情，小松明治不是第一次遇到了，不过之前都是仿制自家卖到唐国的产品。
　　毕竟可以反向测绘，进行仿制嘛。
　　就像自己国家的丰田面包车，上世纪八十年代不知道被多少唐国企业仿制建造呢。
　　可是当他看到那台辅助机器人精准地将工件装夹到数控加工中心的加工位置后，心里开始不淡定了。
　　这样的辅助机器人，自己国家的发科公司也有类似的，但是能够做到移动状态中，动作如此精准，就很不容易了。
　　要知道发科公司的机器人，大多数都是固定在生产线上的，移动距离都是相对计算好的。
　　可刚刚那个机器人，移动很显然是随机的。
　　小松明治还看到它绕过了一个突然窜上展台的小朋友！

第104章 必须遏制
　　电火花式加工与水刀式加工相结合！
　　可以高速给刀，刀具必然一流！
　　对刀精度极准，可能是微米级自动对刀仪！
　　再加上宣传单页上说明的，0.1纳米磨床精度！
　　这太可怕了，唐国人什么时候冒出这样一家企业，竟然做出了如此超高精度的复合加工中心。
　　不行，对于这家叫星光精密的企业，必须要进行遏制打压，若是让它发展起来，自家公司不仅仅会丢失唐国的市场，还会被它抢占国际市场。
　　这种事情在高铁上已经有所体现，虽然唐国的高铁还有不少零部件会从东瀛国采购，但是在国际整车市场上，东瀛国已经完全处于下风。
　　看那台设备的情况，似乎比自家公司的产品还要胜出一筹，若是也像唐国产品那样物美价廉，公司可就难以竞争了。
　　小松明治看完整个演示过程，又拿到了一份宣传单页，然后整个人有些浑浑噩噩地走回到了自家的展台。
　　“社长，您回来了，有客人找您。”
　　自家员工打着招呼，小松明治并没有搭理她，径自走进展台。
　　“小松君，怎么一副失魂落魄的样子，难道丢了钱包？”
　　一个打趣的声音传来，终于让小松明治回过神来。
　　“咦，黄桑，你居然有空来这里。”
　　“是啊，我专程来找你，有事请你帮忙呢。”
　　来人忽然注意到小松明治手中的宣传单页，不由皱眉问道：“小松君，你怎么会拿着星光精密的宣传单？”
　　小松明治眼眸中精光一闪，问道：“黄桑，你是不是知道这家公司？”
　　“我来找你，所请之事，就和这家公司有关。”
　　“哦，那真是巧了，我正想好好了解一下这家公司呢。这样，我们找个地方，好好商谈一番。”
　　“正有此意啊。”
　　两人说着话，便离开了展台，出了展馆。
　　++++++++
　　“小邱，我这辈子能有你这么一个学生，真是福气啊。”
　　丁有伦看完天工一号超精密机床的加工演示，对着杜邱感慨说道。
　　“老师，这里人多，我们到一旁的洽谈区休息一下。”
　　杜邱扶着丁有伦，将他引领到展台后的洽谈区。
　　此刻，展台上依然人头攒动。
　　这种工业博览会，其实来的人流并不大，但是自从星光精密的超精密加工中心实际加工展示后，展馆中很多参展公司都派出了不少人前来观看。
　　拿着手机拍下视频的，更是比比皆是。
　　有人只是用来发发朋友圈，有人则是发给公司领导做汇报……
　　“老师，没有您的培养，我可没法取得这样的成果。”
　　“你在数控机床领域的这两个成果可不得了啊，堪称行业的原子弹！”
　　“呵呵，老师，您这是打算捧杀我啊。”
　　丁有伦脸一板，说道：“怎么能是捧杀呢？你的成果就抵得上，就这台设备，直接让我们在超精密机床方面跃升了15年！”
　　“咦，是丁院士啊？您刚才说的是真的吗？”
　　一个声音忽然插进来。
　　却是在杜邱身后一张桌旁坐的人，这人看上去20多岁，似乎是个记者，桌上有一台笔记本电脑，刚才应该是正在写稿。
　　此人捧着笔记本电脑就坐到这边桌前，看到杜邱忽然一愣，然后指着杜邱说道：“你是杜邱博士？真是太好了，竟然能够遇见你。”
　　才说完，看到杜邱两人的表情，一拍脑门，说道：“不好意思，我是科技日报记者韩东林，刚刚看了星光精密的加工中心，抑制不住激动的心情，马上就在一旁写新闻稿。”
　　丁有伦颔首道：“原来是科技日报记者，你们的确要大力报道一下这台超精密机床。”
　　韩东林问道：“我刚才听到您说，这台设备让我们在这个领域跃升了15年，是真的吗？
　　前些年，不是有公司早就说其生产的数控机床达到国际先进水平了吗？”
　　丁有伦斩钉截铁地说道：“当然是真的。在数控机床方面，我们距离真正的世界顶尖水平，差距就在15年左右。
　　所以，我才和杜邱说，算上他今年五一时推出的天擎系统，他不亚于完成了这个领域的原子弹。”
　　韩东林诧异地问道：“天擎系统我知道，那是数控加工中心的大脑。您为什么觉得算上这台复合数控加工中心，就能给予等同于行业原子弹的评价？”
　　丁有伦说道：“我和你讲一个事情，我们国家过去几十年，各方面都有长足的进步，但是有一个领域，在这几十年间反而拉大了和发达国家的差距。”
　　“是什么领域？”
　　“工业软件领域！”丁有伦有些痛心疾首地说道，“这个领域，有数控控制软件、有工业自动化系统软件，还有工业设计软件。
　　打个简单的比方，假如数控控制软件和自动化系统软件相当于原子弹，那么工业设计软件就相当于氢弹。
　　杜邱研发的天擎系统如今已经扩展到工业自动化系统，仅仅这一项就足以当得行业原子弹评价，更何况还有顶尖数控加工中心。”
　　韩东林追着问道：“那工业设计软件领域，我们真的完全没有自主研发的产品吗？”
　　丁有伦叹息一声道：“如今的工业设计软件，比如CAD、比如Pro/E、比如芯片设计软件等等，全都是国外一统天下。
　　说句不好听的，假如这些公司对我国禁运，我们的工业生产必然受到极大影响。
　　我们现在对芯片都有认识，都知道它的重要，可是没人知道，假如外国对我们禁运软件，我们甚至没法进行芯片设计！
　　你知道吗？现在我们大学中的教学，几乎全是这些软件的说明书，我们培养的都是使用这些软件的学生。
　　你想想看，这是多么让人后怕的事情。你觉得这样的环境下，国内还有软件厂商能突出重围吗？”
　　韩东林在丁有伦说话的时候，就使用手机录音了，这时他说道：“丁院士，您刚才这些话，我录下来了，好全文引用到我的新闻稿中，可以吗？”
　　“没关系，你只要愿意用，尽管录。”丁有伦并不觉得自己说了些真话，会有什么问题。
　　“老师，时间不早了，我送您回去吧。”
　　韩东林这才想到，还没采访这位当事人呢，连忙问道：“杜博士，能问您一个问题吗？”
　　“什么问题？”
　　“你这台设备，能批量生产吗？”
　　韩东林可是知道，这样的超高精密机床，在不计代价的情况下，国内也能做出一两台。
　　只不过就没法在市场上与他国竞争了。
　　杜邱笑了笑，说道：“这个产品是要赚钱的，你说它能不能批量生产？我可以透露一点，不仅能，且产量极大！”
　　韩东林眼睛一亮，连连点头，“好，谢谢杜博士！”
　　当杜邱扶着老师坐到自己的车上时，丁有伦问道：“你这个产量极大是真是假？”
　　“老师，当然是真的，你看看那个辅助机器人，我现在已经能够全自动化生产它，只要市场有多大，它的产量就会有多大。”
　　“好小子，其实你的杀手锏是机器人，对吧？”
　　“老师果然目光如炬！”
　　“不用拍我马屁，我会马上上书有关部委领导，加快国企工业4.0进程，全力换装国产软硬件设备。市场给你造出来，就看你能占多少了。”
　　“多谢老师。”

第105章 难看的吃相
　　“杜总，园区的邵主任说，上午会有一批领导前来参观，他希望你能亲自接待一下。”
　　这天杜邱刚到公司没多久，袁敏华就上门了。
　　听了袁敏华的话，杜邱不由地叹了口气。
　　自从天擎系统有了名气后，园区少不了会安排一些领导前来参观调研。
　　这种事一般都是孙宏明与袁敏华负责接待，杜邱几乎是不露面的。
　　尤其是后来全力投入到超高精密数控加工中心的研制后，更是没有多余的时间，应酬这些迎来送往的事情。
　　这次十一展会中，天工亮相后，震动整个唐国工业领域，新的一波访问潮比之前更大。
　　来访者中，官员的级别也越来越高，有些还直言要求见杜邱，这让孙宏明无法招架。
　　为此，杜邱此前已经不得不接待过两批来访者。
　　“哪里的领导？”
　　袁敏华说道：“市发改委的领导，随行带了一批国企高管。”
　　杜邱苦笑了一下，这可是政府最强力的部门之一，看来接待任务是跑不掉了。
　　“他们什么时候到？”
　　“邵主任说，还有半小时左右就会到。”
　　“赶紧准备吧，差十分钟时，你来叫我去门口。”
　　“好的。”
　　……
　　……
　　“杜博士，你真是年轻有为啊！”
　　尤副主任握着杜邱的手，笑着说道。
　　对于杜邱的年轻，尤副主任在看资料时就有些感慨，这么年轻就取得如此重大的科研成果，今后前途不可限量。
　　“尤主任谬赞了。这边请，这条生产线就是给超高精密加工中心天工一型提供零部件的。”
　　如今梦圆科技这处厂房中，又有了新的变化。
　　今年以来，随着国际形势的变化，园区中一些外贸型企业受到波及，陆续陷入停产倒闭状态。
　　邵文华庆幸自己当初把厂房租给了杜邱，如今梦圆科技大发展，把这些因厂家倒闭而空出的厂房全都承租了过去。
　　要不然，他今年的业绩无论如何都不可能达成。
　　此刻梦圆科技最早的这处厂房中，就留下了两条生产线，一条是给天工一型配套零部件的生产线，一条是垃圾处理设备的生产线。
　　两条生产线中间是一条双面玻璃通道，正是用来给参观人员就近行走观看的。
　　“嗯，不错，我看过很多无人化工厂，像这里那么洁净又完全无人的，好像只有最近快完工的特斯拉魔都工厂的总装车间。”
　　尤副主任一路看着，一路听着杜邱的讲解，感慨地说着。
　　“现在很多无人工厂，其实还是有不少都需要一些人工辅助，我这里已经把这部分辅助工作交给了工业助理机器人。”
　　“哦，就是那个有六个机械臂，带着四个轮子的机器？”
　　尤副主任指着一台加工中心旁边的一个正在移动的机器问道。
　　“尤主任真是慧眼如炬，没错，那就是。它的机械手已经可以做到精准控制，所以不仅能完成清理和搬运的重活，就是装夹工件这种细活，也都能轻松胜任。”
　　“请问杜博士，这个机器人能够对外出售吗？”
　　这时，尤副主任身旁的一个中年人突然发问。
　　杜邱解释道：“哦，目前都是随生产线整套出售，单独出售还在计划中，需要做一些额外开发工作。
　　毕竟它并没有达到真正人工智能的程度，还需要根据买家实际使用情况定制一些程序。”
　　尤主任笑道：“杜博士，这位是上市公司星宇机电的董事长付国臣，今天他可是专程来向杜博士求教的。”
　　杜邱有些诧异地打量了一番付国臣。
　　这是位略有些发福的中年人，眉宇间有着几分阴鸷，令人印象深刻的是他的鹰钩鼻。
　　这幅面相，一看就不是好相与的。
　　“付董真是谦虚了，星宇机电是上市大公司，我这小公司与之相比，可是相差甚远，需要多向您学习才对。”
　　付国臣面上堆满笑容，说道：“相互学习嘛，就是不知道杜博士是否愿意给这样的机会啊？”
　　“付董说笑了，相互学习是好事啊。”
　　尤副主任哈哈笑道：“我看你们颇为投缘，不如到会议室，坐下来好好聊聊。”
　　杜邱当下就要领着一行人去会议室。
　　只不过，尤副主任却对杜邱说，可以安排其他人继续参观，他与付国臣和杜邱开碰头会就行。
　　杜邱虽然有些诧异，但还是按照尤副主任的要求，让孙宏明领着其他人继续后续的参观行程。
　　他领着两人到了准备好的会议室，双方落座之后。
　　尤副主任和杜邱先是聊了一些不咸不淡的话题，然后才问道：“杜博士，梦圆科技现在是你一人独资吗？”
　　杜邱心里升起几分警惕，说道：“我只是大股东，还有别的股东以及员工股权。”
　　一旁的付国臣忽然说道：“你这种股权结构在公司治理上还是有些问题，最好有国资背景的战略投资者进入公司。
　　毕竟梦圆科技的产品客户应该是以国企为主，有战略投资者的渠道，能够让梦圆科技发展的更好。”
　　杜邱微笑回道：“我们和国企飞宇科技有合资企业星光精密，天工一型加工中心就是以星光精密的名义向一些重点国企销售。”
　　付国臣听了，脸色有些不好看，他看了尤副主任一眼。
　　尤副主任笑道：“杜博士，你和飞宇科技的合作是一种模式，其实也可以有另一种模式共存嘛。
　　比如你的梦圆科技与付董的星宇机电相互换股参股，这样彼此取长补短，就能更好地可持续发展嘛。
　　我们魔都今年正在加快推进国企改革，魔都国资可是星宇机电的第二大股东，可以在这次股权优化过程中起到调节作用。”
　　杜邱没想到今天这个参观竟然暗藏着这么个玄机，这似乎与国家有关政策不符啊，或许只是眼前两人的吃相过于难看？
　　杜邱微笑着婉拒道：“多谢两位厚爱，只是目前梦圆科技暂时没有引进战略投资者的打算。”
　　尤副主任面现不悦之色，说道：“这只是我的一个不成熟的提议，具体情况你们双方可以详细谈嘛。我先去趟洗手间。”
　　说完，尤副主任起身离开了会议室。
　　付国臣靠近杜邱，沉声说道：“杜博士，你一人创业不易，有我们星宇机电这样的上市公司，再加上魔都国资的本地化支持，你才能走得更远，这个机会别人可是盼都盼不来啊。”
　　“付董，很抱歉，我是真的不想引入战略投资者，以目前梦圆科技的发展势头，真的不需要。”
　　“年轻人，你以为靠着飞宇科技就能打开国企市场吗？太天真了。”付国臣冷冷地说道。
　　“付董，梦圆科技并不是仅仅依靠国企市场发展的，即便真的打不开这个市场，我相信国际市场也能让梦圆科技活得很滋润。”
　　“果然是年轻啊，以当前的国际形势，你觉得梦圆科技能在西方占垄断地位的高端市场抢到市场份额吗？”
　　杜邱淡然说道：“事在人为嘛。”
　　“好，那付某就预祝杜博士大展宏图了。”
　　付国臣起身离开，刚走到门外，正遇到尤副主任，付国臣微微地摇了摇头，尤副主任的脸色顿时阴沉了许多。
　　这之后，双方可谓话不投机半句多，尤副主任一行很快就匆匆离去。

第106章 家宴
　　金秋十月，对于梦圆科技来说，是丰收的一个月。
　　新产品天工一型超高精密数控加工中心一炮打响，仅仅展会之上，就收获了20台订单。
　　因为天工的研制成功，杜邱赢得了对赌协议，星光精密成为梦圆科技控股的子公司。
　　数控加工中心的生产任务也转到了星光精密，宁宇泽给部委的报告获得认可，不仅下拨了第一批50台订单，还给宁宇泽一个很大奖励。
　　“小杜、双双，来，来，来，别拘束，家里反正就我一个，这些菜是家里阿姨烧的，快尝尝，合不合口味。”
　　周末，宁宇泽在家里摆了个家宴，请杜邱和宁双双吃饭。
　　杜邱进门前，已经从宁双双的口中知道，宁宇泽有个女儿，正在歐洲的意国留学，学的是时尚专业。
　　宁宇泽的妻子不放心女儿一个人孤身求学，跟过去陪读了。
　　因此，家里只有宁宇泽一人。
　　“二叔，听双双说，您被上面表彰了，这杯酒敬您事业蒸蒸日上！”
　　宁宇泽乐呵呵地举杯相碰，然后一饮而尽。
　　“说起来，我这是托了你的福啊，要不是你有惊天才学，做出了天工一型，我可就没有更上一层楼的机会了。”
　　“哦，二叔这是要升职了？”
　　“没那么快。”宁宇泽吃了些菜，才详细解释起来，“这两年，央企大重组，原先分家的又重新合并了。
　　前有南北车合并为中车，今年又有南北船合并为中船，航天领域也要有动作，准备重组一个大集团。
　　目前我是集团董事长的候选人之一，最终能不能坐上那个位置，或许还需要你的鼎力支持呢。”
　　杜邱笑着说道：“二叔，但凡我能支持的，绝无二话。不过，这种国企大重组，我恐怕也插不上什么手吧。”
　　宁宇泽摆摆手，说道：“以前或许你没办法插手，但是现在上面提倡混合制改革，希望引入民营资本。
　　你这样的技术大才，若是在重组后的大集团占有一席之地，我坐那个位置可就多了几分把握。”
　　“参股到国资集团？二叔开玩笑呢，我可没有那么多资本啊。”
　　“科学技术就是第一生产力！你这个掌握科学技术的大博士，自然可以技术入股。你可别以为上面没有这样的魄力。”
　　“二叔，前几天魔都国资的尤副主任来访，想要撮合我的梦圆科技与上市公司星宇机电相互换股参股……”
　　“你说什么？”宁宇泽没等杜邱说完，就打断道，“付国臣想要和你的梦圆科技相互换股参股？你答应了？”
　　杜邱摇头道：“怎么可能？我的梦圆科技不接受其他投资者。当初华鼎集团用价值272亿股权要换股，我都没答应。
　　星宇机电总共才70亿市值，零头而已，我傻了才答应。”
　　“好，拒绝得好！付国臣这老狐狸，居然想釜底抽薪，哈哈，吃了小杜的闭门羹，肯定难受的要死。”
　　“二叔，你认识付国臣？”杜邱问道。
　　“当然认识啊，你忘了，星宇机电第一大股东也是航天系。我和他算是一个系统的，这次大集团董事长候选人，他的呼声原本很高。”
　　【我靠，一不留神陷入到人家竞争上位的战场中了。】杜邱内心无比郁闷。
　　“小杜，如今你是我的最大助力，这次我呼声高涨，他就瞅准你这里下手，真是狡猾得很。”
　　杜邱看看一旁的宁双双，自己已经站在宁宇泽阵营，没啥好想的，全力支持宁宇泽干翻付国臣才是真的。
　　于是问道：“二叔，数控机床的一些专利技术，我已经授权给星光精密，虽然不是独家授权，可再授权给你说的大集团，那不是给自己树立竞争对手吗？”
　　宁宇泽笑了笑，说道：“飞宇科技会整合进这个大集团，哦，那个星宇机电也要整合进来。
　　也就是说，飞宇科技持有星光精密的股份将会转到大集团手中。
　　你的专利技术换成大集团的股份，星光精密再使用的话，就是向大集团付专利费。”
　　“这种技术入股，能占多少股份？”杜邱摩挲着下巴，思索了一下，问出心中疑问。
　　宁宇泽摇摇头，说道：“不好说，你也知道大集团动辄可是数千亿资本，虽然对你的数控机床技术很看重，但是最终估价多少，恐怕没那么容易定。”
　　杜邱想到自己的研发中心才开始起步，直接拿专利权换国有大集团的股权，这买卖不知道是否划算。
　　一时间，杜邱没有马上接话。
　　宁宇泽皱起了眉，他知道这的确是个难题。
　　一旁没说话的宁双双剥好几只虾，放在了杜邱的碗里。
　　杜邱抬眼看向宁双双，心里一阵甜蜜，美滋滋地吃了。
　　宁宇泽脑子思索着，不知不觉自斟自酌了一杯，“小杜，你能接受技术换多少股份？”
　　杜邱苦笑一下，说道：“二叔，这事我可不好说，说多了，有占国家便宜的嫌疑，说少了，我自己太吃亏。”
　　“也对啊，问题是估值的人也不好拿捏，给多了，有造成国资流失之嫌，给少了，又怕你不肯入股了。”
　　“二叔，您给定个数，我就按您定的入股，这样是不是就可以支持您拿下这家大集团的董事长宝座？”
　　杜邱忽然想到宁宇泽开始说的事情，宁宇泽想要从候选人中脱颖而出，只怕还真需要自己支持了。
　　“哈哈，你小子真信得过我，不怕我给你定个很低的份额？”
　　对于杜邱的识大体，宁宇泽心里十分受用，自己这个侄女找的男友还真是不错啊。
　　“二叔，咱们是自家人，您还能让我吃大亏不成？”
　　“嘿，你这是拿话套我，我这人最是大公无私，你就等着为国家奉献吧。”
　　宁宇泽说完，端起酒杯，杜邱见状连忙举杯轻碰一下，说道：“现在国家不缺钱，不至于寒了我等技术人员的心。”
　　“你啊，真是鬼得很，看来对国家政策吃的很透嘛。”
　　“二叔，我已经成立了一个研发中心，专利技术授权和参股是这个机构唯一的收入来源，只有技术专利能有效益，才能有后续更伟大的发明。”
　　“放心吧，既然你信得过我，我到时候给出的份额数字，肯定能让你满意的。”
　　从宁宇泽家出来，没有喝酒的宁双双开车送杜邱回家。
　　“双双，我这是不是算见过你的家长，预备男友的‘预备’两字可以去掉了吧？”杜邱看着宁双双问道。
　　“我爸妈，你还没见过呢。”
　　“双双，见过你爸妈的话，那就不是男友，算是未婚夫了吧。”
　　不知不觉，两人也认识交往了五个月，虽然因为工作都忙，并没有见过太多次，但两人的感情却是在日常的微信和电话中，一点点地累积起来。
　　“说什么呢？我们还没到那一步呢。”
　　杜邱笑了，凑近宁双双，问道：“那该怎么样才到那一步呢？”
　　宁双双将头一偏，与杜邱保持了些距离，“别靠那么近，影响我开车了。”
　　杜邱深吸口气，说道：“你好像用香水了，而且还化了淡妆。”
　　宁双双脸色微红，今天带杜邱去二叔家吃饭，她特意化了妆，也喷了些香水。
　　这和她平时一贯的素颜行为完全不符。
　　看宁双双有些微微发窘，杜邱不再逗她，转移话题道：“能和我说说你爸妈吗？他们是做什么的？”
　　宁双双瞬间自然了，“我爸是外交官，妈妈是医生。”
　　杜邱慨叹道：“都是很不错的职业。既然他们都在帝都工作，你怎么会到魔都来？”
　　宁双双曾经和他说过，她家在帝都。
　　“我没说过他们在帝都工作啊。”宁双双诧异道，继而解释起来，“我爸爸在北非大使馆工作，我妈妈在南舒丹的医疗小组工作。”
　　杜邱顿时愣住了，这家人干的工作还真是为国奉献啊。
　　“所以，你想见他们，并不容易。”
　　杜邱反应过来，当即说道：“谁说的？现在交通方便，我打个飞的就能去看望二老了。”
　　宁双双露出微笑，说道：“我爸爸可是很严肃的一个人，跟我二叔不同，你不怕去了之后，被他拒之门外啊。”
　　“我可以先去看望你妈，都说丈母娘看女婿，越看越喜欢，想必过了这一关，再去你爸那里，就不会有问题了。”
　　“噗呲”一声，宁双双笑了声来，“你想得挺美，还丈母娘、女婿，我还没给你转正呢。”

第107章 梦境：新的资源星（求订阅求票）
　　两人说说笑笑间，宁双双将杜邱送到了楼下。
　　杜邱不舍地说道：“上去坐坐？”
　　“太晚了，你自己上去吧。”
　　“嗯，好吧，不过，你能给个香吻吗？”杜邱忽然凑近宁双双说道。
　　宁双双眼中有几分慌乱，嘴上说道：“别瞎想！”
　　“我是睁着眼睛想的。”
　　“对了，你那个初恋伊曼卡，她应该没有获得实质性的航母建设情报。”
　　宁双双这个话题转的有点猛，杜邱好半天才回过味来。
　　他退回座位，看着宁双双，说道：“她总不会啥情报也没获得吧？”
　　“嗯，她应该是通过某种设备远距离探测。”
　　“这还没获得情报吗？”
　　宁双双神秘地笑了笑，“这不能告诉你，总之是没有获得实质性情报。”
　　杜邱有些诧异，不过这确实属于国家机密，自己知道不合适，就没有多问。
　　“国家没损失就好，我和她之间今后也不可能再有联系了，你……以后就别再提她了。”
　　“好啊。”
　　“那我回去了。”杜邱不舍地推开车门。
　　“等一等！”
　　杜邱一回头，宁双双已经闪电般在他脸上啄了一下。
　　“哎，偷袭我！”
　　“快点下去吧，那边有人过来了。”
　　杜邱无奈地下车，看着宁双双把车开走，摸了摸脸，“这感觉像是在哄小孩子啊。”
　　杜邱上楼后，一个人影从单元门附近的阴影中闪出，竟是张鸣柳！
　　她抬头看了看楼上杜邱家的窗户，眼中泪光粼粼。
　　今晚张鸣柳鼓足勇气再次来找杜邱，却没想到竟然看到宁双双亲吻杜邱脸颊这一幕。
　　看来自己是彻底失去杜邱了。
　　她一步步向小区外走去，刚开始还会转头去看杜邱家的窗户，最后却突然加快脚步离开了。
　　……
　　……
　　夜晚十点整。
　　杜邱将自己制作的水晶枕放好，然后躺了上去。
　　已经长达四个月，杜邱都没有进入过梦境了。
　　哦，不对，他还是能够进入那种遨游宇宙的状态，只是没法连接上外星文明的超级机器。
　　为此，在这段时间里，杜邱在全力研发天工一型之余，开始学习和研究天文学。
　　将现实中研究的星图，与他梦中所见进行对照，他发现自己梦中看到过的星系，位置竟然和现实中的一些可以匹配起来。
　　这让杜邱感到很神奇，究竟梦中的意识是个什么状态，居然真的在宇宙间遨游。
　　那么，意识究竟是什么东西？
　　只不过杜邱很务实，这个问题也就是那么一闪念而已。
　　他知道按照现在蓝星的科技水平，想要研究清楚这种显然是神级文明的科技，那是强人所难。
　　他现在时间宝贵，没空花在这上面，如今他有水晶枕制造技术，能用水晶枕连接超级机器就行。
　　或许等到再次连接上超级机器后，他会想办法再进入加工者，从加工者那里或许可以得到意识上载模块是如何制造的资料。
　　那样他又可以仿制出来，这样用到现实中，就可以通过水晶立方体连接控制智能机器了。
　　当然，未来如果钱多了，可以建立一个研究团队，把这个课题丢给专门的人去研究。
　　没有必要事事都自己研究嘛，自己一个人，难道把整个外星文明的科技全都研究清楚？
　　只怕还没研究多少，自己就死了。
　　想到死，杜邱就很遗憾没有见到外星文明的智慧生命，在他想来，这个至少四级甚至更高等级的文明，智慧生命一定有着远比蓝星人类更悠长的生命。
　　这种延长生命的科技，若是能被自己获得，那才是最棒的科技！
　　杜邱的头枕在水晶枕上，五分钟后准时入梦。
　　很快，他的意识就在宇宙中遨游起来。
　　杜邱发现一个情况，如果能够连接外星文明的超级机器时，他的意识会沿着一条固定的路线穿越无尽的虚空，最终连接上超级机器。
　　但是在不能连接超级机器的这段时间里，他的意识似乎就处于一种放飞状态，漫无目的地游荡于宇宙星海。
　　这种情况持续四个月了，杜邱发现他的头疼病几乎已经很久没有发作过。
　　潜意识里，他觉得是不是已经好了。
　　只是为什么意识在宇宙中遨游，自己的头疼病就好了呢？
　　当年，自己的头部究竟撞在了什么部位？
　　这让他有时候有一种冲动，要不要找别人来试试睡水晶枕。
　　只不过这个想法在产生的那一刻，就被他掐灭了。
　　枕着水晶立方体睡觉，就能遨游宇宙星海，就能够连接上外星文明的超级机器，这个秘密，他不会告诉任何人。
　　一切等到他的实力更加强大后再说吧。
　　或者，他能够控制不连接外星文明的超级机器，那或许还能给其他人试试。
　　杜邱在意识徜徉星海之际，也在不断记忆这些恒星位置，以便醒来之后，把看到的恒星标记在星图上。
　　如今，这幅星图杜邱已经绘制了足足有100光年直径的球体那么大。
　　奇怪的是，这个球体的中心并不是蓝星所在的太阳系。
　　而是，昴宿星团的一个恒星系。
　　因为昴宿星团距离太阳系有400光年，所以这份星图到太阳系之间，还是一片空白。
　　四个月来，每天晚上，杜邱的意识都会在星海中遨游很久。
　　可是今晚有些奇怪，意识刚刚徜徉了十个恒星系，就忽然开始沿着某个路线加速穿越起来。
　　随着这条路线的延伸，杜邱瞬间回忆起来，这是要连接超级机器！
　　他顿时激动万分。
　　说实话，四个月啊，他都快绝望了，以为超级机器在后续战争中被摧毁了呢！
　　和此前的连接类似，沿着那条他曾经走过的路线，当穿越了那片无边的黑暗区域后，一个白色旋涡如期而至。
　　“……意识上载成功！”
　　这半句话在意识深处响起的那一刻，杜邱再次看到了那片熟悉的璀璨星辰。
　　“我回来了！”
　　杜邱犹如久在他乡的游子回归一般，正要进行降临时，猛然间警醒起来。
　　“别冲动，小心点！”
　　杜邱硬生生停止了关注那片鸡蛋大的星辰，转而快速去那三个外部白色旋涡处查看一级防护网。
　　时隔四个月，天知道维护者有没有在生产者智能核心埋下什么新的监控手段。
　　毕竟自己在四个月前的那个晚上，曾经逆向穿越到加工者智能核心，并修改了相应的逆向限制代码。
　　虽然自己做的很隐秘，但是隔了那么久，万一被维护者发现了呢？
　　那维护者肯定会知道生产者有问题，显然就会知道一级防护网无效了，自然就会加强或者换一种方式监控。
　　能够重新连接上来，杜邱十分珍惜，小心驶得万年船，他不能允许自己的鲁莽葬送掉这个科技宝库。
　　花了不少时间检查后，发现一级防护网的代码确实有一些变动，不过他没有看出特别的针对性。
　　似乎，可能，只是正常的升级。
　　随后，杜邱快速地感知了所有星辰，大致明白现在超级机器的运行状态。
　　奇怪啊，它目前似乎还没有开始任何生产，但却已经是生产状态，而非运输状态。
　　接着，杜邱穿过80个白色旋涡，探查子智能核心的情况，所有功能都正常运行，他也没有发现这些地方有被修改过的痕迹。
　　基本放心的杜邱，定了定神，终于决定降临智能核心了。
　　当关注持续几秒后，一道信息如期而至。
　　“生产者10220028801改接受降临，当前任务列表……”
　　嗯？杜邱对梦境中的记忆可是十分清晰的，瞬间发现了一点不同之处。
　　他分明记得，超级机器生产者那次被维护者修改名字后，名称是“生产者10210028801改”。
　　现在变成了，“生产者10220028801改”！
　　也就是那一长串数字的第四位，从“1”变成了“2”，这意味着什么呢？
　　杜邱没有多想，只是把它记住了。
　　在降临后，他借用智能核心的计算力，首先检查自己加载的那个修改一级防护网的程序，之后快速扫描所有模块。
　　确定一切没有明显改变后，杜邱才松了口气。
　　然后就小心翼翼地启动了感知系统的超磁成像子系统，他没有改变缺省感知距离。
　　然后周边10公里范围的图像，由近及远逐渐浮现出来。
　　这，竟是一个新的资源星！

第108章 梦境：疯狂开采
　　一片冷寂的星球表面上。
　　超级机器泛着银白色的金属光泽，屹立在一片平原上。
　　距离它三公里外，依然是三个正方形，并泛着暗青色金属光泽的钢铁丛林！
　　哈哈，整个生产基地都还在。
　　杜邱这一刻彻底放下心来，他可是整整担心了四个月啊！
　　然后他就发现一个问题，超磁成像子系统并没有能够透视到钢铁丛林的三个超级机器内部。
　　也对啊，外星文明有这种感知探测手段，肯定就有反制的办法，否则岂不是没有秘密了。
　　不过，如果自己得到这种探测方法，蓝星上可没有反制措施，那岂不是很多地方对自己都是透明的？
　　尤其是，这种探测方法竟然远达1000公里，比雷达还好用哦。
　　有此利器，老米所谓的隐身战机、隐身战舰都将成为笑话。
　　杜邱有些激动了，自己必须要想办法仿制出这个子系统，这要是用到唐国军事装备中，那可真是千里眼了。
　　先不谈这方面，仅仅超级机器各个生产流程中，大量应用这种感知功能，就足见它对智能机器感知的重要性。
　　杜邱现在正要全力发展机器人和智能机器，这种感知方式岂能不仿制呢？
　　收拾心情，杜邱开始逐渐查看由远及近的图像，当图像达到缺省的10公里最大距离时，杜邱就被一片片的钢铁丛林惊呆了。
　　以超级机器为中心，向外画一个10公里半径的圆，360度方向上，有足足六处钢铁丛林。
　　每一处钢铁丛林，都是四个正方形组成，只不过这些钢铁丛林中，和杜邱降临的超级机器生产者不同的是，它们不是银白色金属光泽，而全都是暗青色金属光泽。
　　当然，这六处生产者距离维护者等钢铁丛林也同样是三公里距离。
　　看来这个三公里距离一定有什么特殊讲究，要不然不会这样。
　　杜邱没多想这个问题，他在琢磨，为啥自己所处的这个超级机器与众不同呢？
　　记得自己曾经盲目操作引来维护者关闭重启，那一次维护者对超级机器的名字进行了修改和等级设定。
　　如今看来，这台超级机器最开始应该不属于资源采集和生产基地的这批超级智能机器。
　　上次时间短暂，自己查看加工者的意识上载模块时，得到的反馈是，“该功能被禁止，如需使用，需获得主宰授权！”
　　显然，这些超级机器都有意识上载模块，也就是说可以接受自己的意识降临。
　　但是，这个意识上载模块是被禁用的，而这台银白色的超级机器和它们不同，没有被禁用。
　　这么说来，自己能够连接上超级机器，还真是走了大运呢。
　　杜邱想不通这其中的奥妙，他正被周边的钢铁丛林的动静给惊呆了。
　　之前杜邱千方百计想要看到一个热闹的生产基地，奈何每次他降临后，周边都十分安静。
　　他一直以为，加工者和维护者那边应该是在自己未降临的时间段活动。
　　此刻，杜邱却被眼前的繁忙景象给震惊了。
　　至少有三处的钢铁丛林上空，都有着一艘个头不小的方头飞行器悬停着！
　　这些飞行器长度大约500米，宽度在300米，高度有200米。
　　就这尺寸，轻松超过蓝星上最大的武器航空母舰。
　　即便杜邱所在的超级机器距离那里有10公里远，但是杜邱还是有着某种压迫感。
　　这颗资源星同样是没有大气层的类地行星，至于这颗星球究竟有多大，杜邱并不清楚。
　　可是这次采集生产基地为何分布的如此密集，这种疯狂开采的架势，简直是要把这颗星球在短时间全部采空。
　　杜邱悄然地将超磁成像子系统的探测距离扩展到了200公里。
　　顿时，以超级机器为中心，天上地下360度方位，200公里为半径的球体内影像狂涌而来。
　　杜邱一惊，连忙控制了成像的方位，设定为自己刚刚看的北方。
　　于是，只有北方的影像传入进来。
　　杜邱很快从影像中发现，间隔100公里之外，又有多处采集生产基地。
　　他小心地变动方向，然后就在西南方向上有了新的发现，在150公里外出现了巨大的峡谷。
　　峡谷一看就是非自然形成的，显然那里早已被开采过。
　　一时间，杜邱在这个方向上继续扩大探测限制，200公里、300公里，更远的500公里之外……
　　全都是深达上千公里以上的巨大峡谷，具体峡谷有多深，杜邱没法知道。
　　因为已经超出了超磁成像子系统的极限值，所以杜邱只能笼统地归为上千公里。
　　之后杜邱发现不仅西南方向，其实整个南方，在150公里之外就再无采集生产基地了。
　　杜邱自己脑补了一下，这颗资源星那边的地面应该形成了很多条深达上千公里的深谷。
　　如果从太空中观察资源星，就好似被什么东西撕咬掉了。
　　一瞬间，杜邱背脊有些发凉，他有一种蝗虫在啃食这颗星球的感觉。
　　这个外星文明为什么对这颗资源星进行如此疯狂地开采？
　　杜邱想了想，不再继续察看这些，而是将超磁成像子系统，对准了空中悬停的那一艘艘仿若运输舰的飞行器。
　　果然，超磁成像子系统是无法看透这些飞行器的，不过杜邱还是将整艘飞行器的各个部位全都成像下来。
　　他要好好研究一下，比如动力系统会是什么样的，比如驾驶舱在什么位置等等。
　　将来或许自己在设计星际运输登陆舰时，可以参考借用一番。
　　反正他在梦中看到的景象，都能很清楚地记忆下来。
　　因为每处基地上方的运输舰位置问题，杜邱是通过观察多个方位的运输舰，才把整个运输舰的外部拼凑完成。
　　就在此时，杜邱忽然从感知系统的影像中发现，从维护者所在的正方形中，一道光芒投射到自己所在的超级机器上。
　　曾经见过的那台机器人，正通过这道光之桥，瞬间降落在超级机器的钢铁丛林之中。
　　要不要那么巧啊？
　　杜邱心里有些埋怨，自己可才连接上来，难道又要像上次一样主动退出梦境连接吗？
　　当时因为刚刚逆向穿越成功，心里有些虚，怕被这机器人发现，才离开的。
　　现在自己才刚来，就这么走了，有点对不起自己长达四个月的漫长等待啊。
　　想了想，杜邱决定观察一下这个机器人过来是为了什么。
　　毕竟现在超级机器似乎已经处于生产状态了啊，只不过还没有开工而已。
　　只是才这么想，他已经下意识地扫描了任务清单，顿时就愣住了，因为任务清单竟然为空！
　　看到机器人又一次走向离它降落处不远的圆柱形物体，杜邱迅速调用智能核心，将刚刚超磁成像感知子系统获取的外部影像数据全部清空，同时将感知系统全都归到默认位置。
　　然后，杜邱静静地等待着，外星机器人接下来的举动。
　　就在此时，智能核心忽然收到了一条信息。
　　“维护者8220010126指令：生产者10220028801改准备接收最新生产任务清单和生产程序，并进行新的权限设定。”
　　杜邱瞬间明白，今晚自己连接上来，绝对是碰巧了。
　　或许超级机器正好于此时被布置到新资源星，才刚刚从运输状态转为生产状态，所以还没有开始新的生产活动。
　　换句话说，这个资源星原本是其他智能生产机器负责的，现在又新增了自己所在的超级机器这批生产基地。
　　这只能表明外星文明要将此资源星开采一空的决心啊。

第109章 梦境：降临维护者
　　现在，杜邱只能通过超磁成像对本体及周围的默认成像来查看机器人的行动。
　　几乎就在指令接收到的同时，杜邱看到机器人将六根手指插入到那个圆柱形物体中。
　　这一刻，透过默认成像的影像，杜邱才注意到，圆柱形物体距离钢铁平台大约三米多高的位置，有六个孔，其位置居然和水晶枕的六个白点位置一样，构成一个六边形。
　　那个圆柱体整体大约有10米高，以前杜邱用感知系统扫描过，并没有显示出相应的标识。
　　谁想到，这里竟然就有相当于蓝星电脑的外接USB口。
　　反正杜邱现在是这么想的，虽然他很奇怪，维护者应该和生产者保持网络连接的，想要传递什么信息或数据，应该用不着由维护者派出机器人实际连接吧？
　　抱着疑惑的心态，杜邱扫了一下智能核心中的情况，猛然间发现一个白色旋涡亮了起来。
　　按照自己的记忆，这个位置的白色旋涡，自己当初匹配查询时，也是显示“资料不全”的子智能核心。
　　这个子智能核心是属于底层模块范畴。
　　随后，杜邱发现，从维护者的那个白色旋涡中，涌来无数的光点，射入到这个白色旋涡之中。
　　杜邱当即决定，立即穿越到这个子智能核心中，查看这里究竟进来了什么数据。
　　心随我动，杜邱的意识闪电般穿越进这个白色旋涡。
　　下一秒，杜邱的意识出现在这个子智能核心中，他闪电般掌控侵占了这里。
　　顿时，一大波信息滚滚而来。
　　这里，竟然是与等级相关联的一个重要底层模块。
　　原来杜邱此前研究等级定义模块时，认为和等级相关的信息都在那个模块中定义，同时外部网络中应该有服务器存储相应数据，从而相互进行验证，以确认一台超级机器的身份。
　　现在，这个子模块处于某种解禁状态，他从那些新增的信息中，才发现这里是与等级约束相关的禁止功能模块。
　　也就是说，这里有个总开关，它之前被关闭了，所以超级机器的一些功能被禁用或者资料库被删除。
　　此时此刻，显然这个开关被维护者派出的机器人打开了。
　　看来超级机器这次在这个资源星球所要采集并生产的原材料，应该有特殊性，需要动用它被禁用的某些功能。
　　杜邱这么想着，忽然觉得有些奇怪，机器人物理与超级机器连接，然后数据就从维护者那里通过网络传入。
　　莫非机器人插入的那个圆柱体，就是超级机器的这个底层总开关吗？
　　换句话说，这个总开关需要物理方式打开，然后维护者才能通过网络传输数据。
　　杜邱其实还是有些奇怪的，为什么外星文明这么奇怪的把超级机器起名字并分等级，还要加等级约束。
　　可是明明应该能够全部联网的，这台机器人为啥会没有连在网络中，难道是维护者单独连接吗？
　　要知道这个网络中，杜邱都能看到加工者、维护者和供能者。
　　杜邱没有想通，于是他重新回到总的智能核心中。
　　再次看着无数的光点从白色旋涡中穿过，涌入到这个总开关模块中。
　　正有些无趣时，忽然间他看到有一些光点从自己的智能核心中升起，向着维护者所在的白色旋涡飞去。
　　杜邱心念一动，意识瞬息间附着在这些光点中，穿越了那个白色旋涡！
　　下一刻，杜邱眼前一亮，他竟然真的成功穿越到维护者智能核心之中！
　　一片璀璨的智能核心，还有对面的白色旋涡。
　　场景和超级机器生产者完全一致。
　　杜邱小心翼翼地感知了所有的璀璨星辰，一股明悟顿时升起。
　　我靠，这个机器人就是维护者！
　　那个巨大的钢铁丛林，只是维护者的工作台！
　　这真是让杜邱有些惊喜莫名！
　　维护者是机器人，若是降临控制了它，是不是自己就可以在外星球上散步了？
　　抑制不住内心的喜悦，杜邱还是仔细检查了一番，随后才选择进行降临。
　　“维护者8220010126接受主宰降临！”
　　这一次，杜邱注意到这句话有些不同，自己降临超级机器生产者时，这条信息都是“接受主的降临！”
　　降临维护者，怎么就多个字，变成‘主宰’了呢？
　　杜邱略一回忆，顿时想起来，上回逆向成功加工者，降临时也是“主宰”二字。
　　看来超级机器生产者还真是和这些暗青色金属光泽的家伙不是一家人啊。
　　杜邱隐隐觉得，上次遇到的战争，只怕这个外星文明处在某种内战当中，而自己所处的银白色金属的超级机器估计是另一方的。
　　没再多想，此时降临完成，杜邱借助维护者的智能核心计算力，迅速掌握了维护者大致拥有的功能状况。
　　大量的信息让杜邱有些晕头，他开始选择自己想要查看的，逐一进行了解。
　　就在此时，杜邱通过维护者机器人的感知系统，发现它已经完成了对生产者的某种设定。
　　随后，它再次通过光之桥，回到了它自己的工作台中。
　　杜邱已经明白，这个光之桥是一种叫做光传送的技术！
　　想到这些超级机器的智能核心情况，杜邱觉得这个外星文明绝对是对光有着很深的研究和应用。
　　或许，它们的计算机硬件体系就是光子计算机呢！
　　想到自己现在已经降临到了八级的维护者之中，或许就能接触到更多的技术，毕竟维护者应该可以维护智能核心的损坏吧？
　　若有此功能，不就有相应的科技知识了吗？
　　不过杜邱现在并不打算马上搜寻这类知识，当务之急是该怎么掌控住维护者。
　　今晚是凑巧了，维护者对生产者进行总开关模块的一些设定，从而出现生产者会有一些数据反馈回维护者。
　　自己才能借此机会，偷渡白色旋涡成功，从低级来到了高级的维护者这里。
　　因此必须要尽快找到意识上载模块，争取可以掌控直接连接维护者的方法。
　　要不然，下一次自己可能就没办法再次逆向来到维护者的智能核心里了。
　　毕竟按外星文明的等级约束，每一次逆向，其实都带着很大的暴露风险。
　　好在通过快速功能了解，杜邱知道维护者起码不像生产者，之上有某个等级的超级机器在时刻监控其状态。
　　就冲着这种自由度，杜邱也想今后直接连接维护者啊。
　　看到维护者处于待命闲置状态后，杜邱全力运转它的智能核心，在内部各个模块中搜寻起来。
　　维护者拥有多达180个应用模块，和90个底层模块。
　　杜邱在90个底层模块中挨个查阅，很快就找到了意识上载模块。
　　杜邱迅速穿越进其对应的子智能核心，然后获得了同样的信息！
　　“该功能被禁止，如需使用，需获得主宰授权！”
　　这……
　　和上次加工者那里获得的信息反馈一致啊！
　　又要主宰授权，这主宰是谁啊？
　　等等……
　　自己刚刚降临维护者时，那个信息是“接受主宰的降临！”
　　我靠，自己就是主宰？
　　杜邱一瞬间有些好笑，如果自己是主宰的话，那么查询这个模块，为什么反馈这个信息，应该直接就能有权限使用啊。
　　如果自己不是主宰，那么刚刚自己降临时，那个信息又是怎么认定的？
　　莫非，自己和主宰有些地方像，有些地方不像？

第110章 暗流涌动
　　杜邱冷静了一下，很快抛开了这些似是而非的问题。
　　他迅速仔细想了一下自己的状态，顿时明白了什么。
　　杜邱自从发现子智能核心后，从来都是直接侵占，然后直接感知获取相应的模块功能信息。
　　他从未采取降临的方式，去使用子智能核心的计算力。
　　因为对于他来说，只需要获取信息，并不需要调用子智能核心去完成相应功能。
　　而现在，显然需要应用这个模块的功能，自己不降临，子智能核心当然不认自己啊。
　　杜邱当即用意识关注子智能核心的中央位置。
　　果然，一条信息如期而至。
　　“维护者8220010126子66接受主宰降临！”
　　哈，这外星文明的子智能核心都编了号，看来都有相对独立性啊。
　　杜邱降临之后，就获得了意识上载模块的很多数据。
　　虽然这些数据中没有意识科技的相关原理，只是描述这个模块是如何运作的。
　　但杜邱还是从中发现，想要从外部连接维护者的意识上载模块，除了自己授权开启这个模块之外，还需要将维护者身上的一个物理硬件开关打开。
　　这和生产者那个总开关有些异曲同工。
　　了解到这一点后，杜邱当即抓紧行动起来，他可是来了不少时间，万一没搞定这个模块，梦境就突然到时间退出，那真是心塞了。
　　降临在维护者机器人中，整台机器人被自己轻易操纵起来，伸出右手，灵活的六根指头，将机器人后脑的一处盖板打开。
　　透过感知系统，杜邱清晰地看到那里的确有个开关。
　　他当即把它打开，随后又把盖板重新盖上了。
　　完成了物理开关的开启，杜邱迅速在程序中将意识上载模块也置于开启状态。
　　反正维护者机器人没有更高等级超级机器监控检查，杜邱不用提心吊胆地考虑被高等级智能机器发现的问题。
　　弄好这个之后，杜邱一时间有种翻身农奴把歌唱的感觉，自己从此可以放心大胆地在这一亩三分地可劲地造了。
　　然后，杜邱笑醒了！
　　++++++++
　　在杜邱晚上在梦境中取得重大进展时。
　　蓝星另一半球的米国，伊曼卡被两名高大的白人左右挟持着，上了一辆轿车。
　　伊曼卡从唐国逃回来后，直接换了住处，更没有去见自然伟力的任何人。
　　内斯塔告诉过她，潜伏自然伟力的任务已经结束，她自然也没必要再去。
　　事实上，她这么小心，是因为回来之后，她仍然联系不到内斯塔。
　　这可是米国本土，怎么可能联系不到自己的上线呢？
　　随后，她就发起了紧急通信。
　　不到半小时，她就被人从住处带到了这辆轿车中。
　　车子很快将她带到了一幢郊外的房子处，伊曼卡被那两个男人带着，进入到了房子的一个房间中。
　　在这里，伊曼卡见到了一个满头褐发的中年男子。
　　男子中等身材，五官很普通，是丢在大街上转眼就被人忘记的那种，只不过他的脸上还有几个小雀斑。
　　带她来的两名男子退出了房间。
　　雀斑男子露出笑容，说道：“欢迎你胜利回归，荆棘鸟！”
　　听到男子称呼自己的情报员代号，伊曼卡知道这人应该和自己是同事。
　　“我叫拉吉亚，GIA中新成立的唐国事务局局长，你从现在开始是我的下属了。”
　　拉吉亚很快与伊曼卡对过了一系列暗语，又给伊曼卡看过一些文件。
　　伊曼卡最终确认眼前的男子的确成为了自己的新上司。
　　“我原来的上司内斯塔呢？”
　　“哦，真是不幸，他在三个月前遭遇了一起枪击案，不幸罹难了，这造成了你的脱线。”
　　“枪击案？不是预谋的？”伊曼卡觉得有些奇怪。
　　拉吉亚摊了摊手，说道：“你这段时间在唐国，应该也听说了，国内今年以来，经常出现枪击案，不小心碰上就倒霉了。”
　　说到这里，他停顿了一下，又道：“我知道你的意思，你原来所属的部门做过调查，确实是意外事件。”
　　伊曼卡没再多问，她对内斯塔并没有太多好感，只不过出于谨慎原则，才多问了几句。
　　“那你怎么会调我到你这个新部门呢？”
　　拉吉亚解释道：“你刚刚圆满执行了一次唐国的任务，同时你曾经在唐国留学过一年，对于唐国应该有一定的了解。
　　这些都十分符合我这个新部门的要求，你忘了，新部门的名字可是唐国事务局！”
　　伊曼卡刚才进来时有些紧张，没有注意拉吉亚的自我介绍。
　　作为一名情报人员，伊曼卡除了潜伏自然伟力外，就是这次在唐国执行的探查任务。
　　可以说，她其实算是个菜鸟。
　　当时逃离的情况，让她这几天都还处于紧张状态。
　　况且回到国内后，仍然联系不到内斯塔，心中就更恐慌了。
　　此时拉吉亚解释完一切，伊曼卡终于安定了心神。
　　“额，我在唐国应该暴露了，可能没法再去唐国执行任务。”
　　拉吉亚皱眉道：“你怎么知道你暴露了？”
　　“我使用的仿真鱼在船厂警戒圈被发现了，我想他们很容易就锁定到我身上，因此我紧急撤离了。”
　　拉吉亚轻轻鼓了鼓掌，说道：“不错，反应很快。”
　　只是随即语声转冷，道：“但是，可能你反应过激了，长江口有那么多船经过，他们未必能锁定到你。
　　只不过，你这一跑，不暴露也暴露了。可惜啊，我原本还想让你在唐国建立一个网络，对一些科技企业进行情报收集呢。”
　　拉吉亚脸上露出惋惜的神情，手指在桌上轻轻地敲动，似乎在思索着该如何安排伊曼卡。
　　“局长先生，我是不是可以退出……”
　　“退出？这可是情报员的大忌，你确信要退出？”拉吉亚的眼底冷意更浓了。
　　伊曼卡忽然笑了笑，说道：“我当然知道，进了情报界，再要退出就难了。
　　我只是觉得自己似乎不太适合在一线工作，或许我可以转到二线进行情报分析。”
　　伊曼卡刚刚只是试探一下这位新上司，究竟有没有从内斯塔那里获知一些事情，看情况关于自己的事，对方应该清楚。
　　内心闪过一丝无奈。
　　拉吉亚没有接伊曼卡的话茬，而是自顾地说道：“最近唐国有一家企业引起了我的关注，也是因为他，我才调你来局里，可惜你在唐国暴露了。”
　　伊曼卡一愣，心中顿时想到什么。
　　拉吉亚点头道：“没错，看来你猜到了，就是你那位初恋男友杜邱！他的企业竟然研发出可以替代进口的一流数控软件。
　　最近一次的魔都展会上，更是推出了顶尖水准的数控加工中心。
　　这样的发展势头，他和他的企业势必成为唐国具有核心竞争力的企业。
　　尤其是，有他在，唐国的工业4.0将拥有核心技术，这对我们的遏制政策实在是重大挑战。”
　　“哦，我能做什么呢？”
　　拉吉亚抬脸看着伊曼卡，说道：“你长得很美，可以做很多事。原本我想让你和他旧情复燃，那样或许可以带他来米国。”
　　“不太可能，要能带他来米国，当年我们就不会分手了。”
　　“其实也不是不可能，我们可以想办法让他在唐国四面皆敌，再也待不下去嘛，那时候就是你发挥作用的时候。”
　　伊曼卡听了，心里有些不舒服，便转移话题，问道：“我之前在自然伟力的潜伏任务，内斯塔曾说放弃掉，我现在还需要和相关人员交接吗？”
　　拉吉亚淡然微笑道：“不必了，自然伟力那伙人成不了气候，最多就是搞些闹剧式的活动。
　　当初若不是格尔德成为自然伟力的首脑，我们的前任局长也不会要求派人潜伏的。
　　唐国那边我会安排人了解你暴露的情况，暂时你先做一段时间的情报分析吧。”
　　伊曼卡没见拉吉亚问关于玛雅水晶立方体的事情，她也索性闭口不谈，恭敬地说道：“多谢局长。”
　　++++++++
　　入夜的东京。
　　一间会议室中，一个视频刚刚放完。
　　会议室前台上，给视频做讲解的，正是小松明治。
　　围着会议桌坐的，则是东瀛国数控机床行业的顶尖企业掌舵人。
　　“小松君掌握的情报十分重要，唐国这次真的冒出了我们的竞争对手，我们不能姑息！”
　　“熊本先生说的不错，我们几家公司必须团结一致，共同应对这个杜邱！”
　　“没错，我们米错精密仪器赞同。”
　　“我们东瀛精工愿与各位共进退。”
　　“我们沙地可也加入。”
　　“我已向首相情报调查室求助，由他们派出得力人员，前往唐国。”
　　……

第111章 风起云涌（求订阅求票）
　　“震惊，我国发明碳纤维新生产方法，‘工业黄金’可望降至平民价！”
　　“神鹰、宏威、至简三家公司豪掷巨额专利许可费，成为碳纤维生产革命的头部企业！”
　　“唐国又一项世界第一诞生！”
　　“头条号：微蓝汽车最新豪华车型采用全新碳纤维车身，车价仅比普通车型高30%！”
　　“吉力汽车宣布，高端车型全部采用碳纤维车身！”
　　……
　　一条条爆炸性的消息在纸媒体、在网络上，甚至在一些地方电视台被发布和报道。
　　杜邱在几个月前卖出的碳纤维专利使用权，在三家公司联合运作后，终于在此时发布出来。
　　因为杜邱的要求，在第一波的宣传中，杜邱的名字并没有出现，只有梦圆科技研发中心作为专利许可售出方出现在报道中。
　　记者们很快就追根溯源，找到梦圆科技研发中心想进行采访。
　　在过去几个月中，杜邱从园区又承租下三座厂房，一座改造为研发中心，一座成为碳纤维设备制造厂房，一座是垃圾处理设备制造厂房。
　　加上原有临街那座以及一座用于生产石墨烯材料的厂房，杜邱总计已经租下了园区五座厂房。
　　结合五座厂房的布局，公司重新进行了围墙改造，杜邱也部署了自己研发的最新安防系统。
　　研发中心的位置正好被四座厂房围聚在中央，最开始的那座办公厂房因为临街，成为整个厂房群的大门之所在。
　　研发中心，已经招募了一大批研究人员，主要负责进行新材料、各类传感器等方面的研究。
　　因为杜邱掌握的材料配方很多，他自己肯定没有那么多时间去一一验证，就通过一个个课题组，将这些材料“研发”出来。
　　当然，还有那些催化剂、分子置换剂，也在合适的时机，被“研究”成功。
　　过去这段时间里，整个研发中心已经申请了上百项专利。
　　这还是杜邱有意控制，避免太惊世骇俗。
　　目前的专利申请速度，其实已经令人咋舌。
　　不过，那些研发中心的研究人员，也因此将杜邱当成幸运之神。
　　因为他们在研发过程中面临困难的时候，总是杜邱适时地灵感爆发，然后他们就真的“研究”出了成果。
　　最初有人还心存疑虑，但是想到这些新材料的工艺基本上还是延续杜邱此前发明碳纤维的生产方式，顿时就释然了。
　　有人还建议，应该把这种生产工艺命名为杜邱模式。
　　杜邱自然不会答应，他成立研发中心的初衷，除了建立自己的研发团队外，还有掩藏黑科技出现方式的目的。
　　如果所有的发明或发现全都是杜邱一人为之，相信肯定不会有人把他当成爱迪生。
　　研发中心除了有研发人员之外，杜邱在这里建立了大型机房，购买了一批商业超算。
　　杜邱已经开始了研究人工智能的准备工作。
　　研发中心如此重要，自然不是那些记者能够随便进入的，事实上，他们根本连大门都进不来，更不用说接近公司中心位置的研发中心。
　　只不过越来越多的记者到来，确实也影响了整个梦圆科技的正常工作秩序。
　　这些家伙进不来，自然就在外面守候，凡是觉得像是研发中心研究人员的，上下班进出时，就被记者缠着采访。
　　这让不少其他子公司的员工们不胜其扰。
　　整个梦圆科技，不仅每个人都签署保密协议，更是早已明确了员工纪律。
　　员工对任何记者都不能说任何有关公司内部的事情，否则视为泄密行为，予以解约并追究相关法律责任。
　　如今梦圆科技的待遇可是相当不错，没人为了并不能出名的采访，去答记者问。
　　“杜总，你为什么不借势宣传一下梦圆科技呢？”
　　孙宏明站在杜邱的办公室窗口前，看着街道边上那些守候的记者，问出了自己心中的疑问。
　　这几个月梦圆科技和各子公司的业务蒸蒸日上，孙宏明心情是十分畅快的，瘦削的脸上总是洋溢着别样的红光。
　　“孙哥，梦圆科技已经太出名了，不需要再多宣传。人怕出名猪怕壮，这句老话还是有道理的，有人已经开始打我们的主意了。”
　　孙宏明转过身，讶异地看着杜邱，“什么意思？”
　　杜邱平静地解释道：“超精密数控加工中心，乃是国之重器。我们取得了突破性进展，国内不少人的蛋糕就会被我们动了。
　　毕竟很多人买国外产品已经习惯了，其中那些买办式潜规则多了不说，起码有一条，某些人公费出国学习的机会就不会有了。
　　至于那些东瀛、欧美厂商，估计很快也会有所动作。现在加上碳纤维新型生产工艺，你觉得我们还需要再高调地宣传吗？”
　　孙宏明皱眉道：“那么我们该如何应对这些明枪暗箭呢？”
　　普通人总是觉得，国产货如果赶上并超过进口货，进口货肯定就会被替代。
　　但现实并不是这样，没见今年双十一，平果手机卖得最好吗？
　　其实这是唐国沉沦了百年后，从骨子里带有的某种不自信，有些人甚至就此发展为崇洋媚外。
　　即便梦圆科技现在的产品已经完全超越进口同类产品，并且价格也比进口货更实惠，但还是有很多人会找出种种理由，采购进口产品。
　　这些人自然就会和国外厂商形成一股合力，成为梦圆科技的竞争对手。
　　现实不会像一些黑科技的小说那样，主角获得黑科技，创立公司推出新产品后，就能立刻拳打平果，脚踢高通，举世皆服。
　　当然这样的小说，看起来似乎蛮爽，但只要大家想想现实华威的种种无奈，就该明白那是童话故事。
　　“还能怎么样，自然是兵来将挡水来土掩。”
　　杜邱轻松地说道，“只要踏踏实实地做好我们自己的工作，先把产品占领国内市场。
　　当然也要全力开拓国际市场，只要我们稳扎稳打，市场份额必然会逐年增长，国外要和我们打价格战，只有输这一条路。”
　　昨晚，杜邱搞定了维护者，今后可以直接梦境连接维护者，或许用不了多久，他可以获得更加先进的科技。
　　别的不说，把人工智能搞出来，在这个互联网时代，就能立于不败之地了。
　　孙宏明此时反而有些忧心忡忡，“你说，我们的产品会不会遭到华威那样的待遇，被老米四处黑啊。”
　　杜邱笑了，说道：“应该不会，毕竟咱们的产品，至少国外也有同类产品。
　　当然，更是因为我们的产品不是普通消费者使用的，不会对国外普通人产生影响。
　　顶到天，老米也就是将我们列入到所谓的实体清单中，但是那影响不了歐洲。”

第112章 第一枪
　　笃笃笃，一阵敲门声传来。
　　“请进！”
　　杜邱转头看向门口，秘书文思青走了进来。
　　文思青看到窗口处的孙宏明，当即说道：“孙总也在啊，刚刚我在网上发现了一篇文章，是攻击杜总的。”
　　杜邱愣了一下，说道：“指名道姓地攻击我？”
　　文思青将手中的一份文件递给杜邱，说道：“文章我打印出来了，您可以看看。”
　　杜邱接过来，看到文章的标题，顿时笑了，“呵，真是语不惊人死不休啊，竟然攻击我论文抄袭，学术造假！”
　　孙宏明心头一凛，连忙走过来，凑到杜邱身旁，看了起来。
　　杜邱很快看完，脸上露出嘲讽的笑容，说道：“文秘书，你通知法务部，准备寄律师函。
　　这种自媒体大V，我要告到他倾家荡产！为我国的法制建设尽一点绵薄之力。”
　　孙宏明问道：“这文中说的论文，是你读博期间发表的，列举的这些所谓抄袭之处，看起来似乎很详实。”
　　“这就是他的高明之处，这些地方单独抽出来看，确实很像抄袭，但实际上，这本来就是我在文中正常引用的文字，并标记了出处。”
　　孙宏明皱眉道：“杜总，这种断章取义的做法，分明是故意抹黑。只怕这人就是要借着与你打官司的机会出名，到时候即便官司输了，他的名气也有了。”
　　文思青在旁赞同地说道：“是啊，我看到这篇文章已经有不少地方都在转载，而且热搜榜的排名也在飞速提升呢。”
　　“孙哥，看来某些势力已经迫不及待了，这是对我们打响的第一枪，我们得想办法了解到幕后真凶才行。”
　　杜邱说着，站起身来，对文思青说道：“文秘书，你去把袁总监请来。”
　　不一会儿，袁敏华已经赶了过来。
　　文思青已经将事情和她说了，因此她一进门就急匆匆地说道：“杜总，我们需要立即成立紧急公关小组，对此事进行全方位的公关活动，把负面影响降到最低。”
　　“袁姐，这个公关小组负责人，你觉得公司内部有合适人选吗？”
　　“新来的市场部总监刘思辰可以，他在之前任职的公司曾经做过几次危机公关，效果很不错。”
　　市场部是新成立不久的部门，用于规范各个子公司和产品线的市场运作。
　　杜邱直接拨通文思青的座机，“文秘书，通知市场部刘思辰来我这里，另外也请法务部的宋律师来一下。”
　　稍顷，一个会议在杜邱办公室举行。
　　孙宏明将事情的前因后果和大家说明，随后说道：“你们不要孤立地看待这件事。
　　目前整个集团公司的几条产品线，都是各自领域中最尖端的，但是又具备极高的性价比，按照公司的发展趋势，迟早成为该领域的巨头。
　　作为市场的后来者，必然被市场原有的霸主所忌惮，他们会采取各种措施对我们进行打压。”
　　刘思辰是个年近40岁的中年人，有着丰富的市场运作经验，不仅在外企做过，也在民营企业做过。
　　他来梦圆科技才一周，还在熟悉产品的阶段。
　　听了孙宏明的话，不由地问道：“孙总，我们的产品才问世不久，竞争对手这么快就做出反应吗？
　　而且还是这种下三滥的手段，这样针对杜总，是不是太儿戏了？”
　　孙宏明摇头道：“刘总监，你来得晚，可能不太清楚，杜总不仅是创始人，也是公司的技术领袖，公司的产品都是杜总设计和发明的。
　　对杜总的抹黑，就是对我们产品性能的质疑。另外，公司的产品在行业内的地位，决定竞争对手必须尽早遏制我们。
　　如果等到公司产品占领了足够的市场份额，竞争对手可就回天乏力了。”
　　杜邱说道：“刘总监，还有一点，公司的产品代表着我国工业4.0的核心力量，结合现在的国际形势，你该明白想要将我们扑杀在萌芽状态的国外势力，一定不会少。”
　　刘思辰其实已经了解了公司产品，也惊叹于公司产品技术水平之高，对于自己未来的市场运作工作更是充满信心。
　　这可是他有生以来，运作的最有前景的产品。
　　只是他还没有一下将产品与杜邱联系到一起，所以才会觉得有些奇怪。
　　“两位老总，我明白了。”
　　孙宏明继续说道：“明白了就好，袁总监向我们推荐了你，由你出任公司紧急公关小组组长。
　　负责处理这起诽谤杜总名誉的事件，以及今后所有针对公司的恶意攻击或陷害。
　　总的原则就是，务必把事件对公司造成的负面影响降到最低，把公司好的一面宣传出去。
　　你需要的任何人力、财力，公司都会全力支持。”
　　刘思辰心头震动，自己作为一个新人，竟然获得如此信任，当即表态道：“两位老总放心，我一定不负使命！”
　　杜邱说道：“我不过问你具体如何操作，我要的结果就是，梦圆科技是国产先进科技的代表，它所出的产品是世界最顶尖的。”
　　“明白，杜总也是一心为国的科学家、企业家！”刘思辰点头补充道。
　　“呵，刘总监这话听着让我有些飘飘然啊。”杜邱打趣道。
　　办公室中顿时有了些笑声，将原本严肃的气氛驱散了。
　　袁敏华笑着说道：“刘总监其实没说错啊，就冲着咱们公司这些产品，都是填补了国内空白，可以替代进口的。
　　每一项都是杜总领着大家辛苦研制出来的，当得起‘一心为国’四个字。”
　　杜邱说道：“好了，刘总监抓紧处理这第一起恶意攻击我的事件吧。对了，外边正好有不少等着的记者，你可以直接召集起来开个记者会嘛。”
　　刘思辰点头道：“没错，我正有此意。两位老总，你们看，是否要出席一下？”
　　“孙哥，你出面就行。”
　　杜邱可不想见这些记者，有这个时间，他能多做几项实验了。
　　随着梦圆科技紧急公关小组的建立，梦圆科技迅速做出了反应，召开记者会，发布了澄清声明。
　　同时，对造谣的某公知大V发出律师函，要求其公开道歉，并进行赔偿，否则以诽谤罪起诉他。
　　声明中，也要求各转载网站或媒体必须立即删除，否则视为共犯。
　　在记者会上，梦圆科技证实，碳纤维新生产工艺的确由集团的研发中心发明，领衔完成此项发明的，正是杜邱博士。
　　不仅如此，更是曝光此前研发出的天工一号，更是杜邱博士率领项目组，在三个月时间内完成的。
　　总而言之，在记者们报道后，人们联系此前的一些报道，很容易就形成了一个印象，杜邱是个做出卓越成果的青年科学家。

第113章 大收获
　　辛苦了一天，杜邱回到家里没多久，就接到了宁双双的电话。
　　“我看到了网上的文章，需要我帮你查查那个大V吗？”
　　杜邱听得出宁双双语声中的关切，心里有了一丝暖意。
　　温声说道：“我猜这只是开胃菜，或许后续还有攻击我或我的公司的事情，不如等这些家伙都跳出来，你再帮我查。”
　　“好啊，你的发明太具有颠覆性，树大招风在所难免，你自己要当心，不要被宵小之辈偷了。”
　　自从两人相处时间长了，宁双双的话也多了起来，这让杜邱比较开心。
　　“嗯，放心好啦，我在公司和家里都设置了强大的警戒网，一旦有任何人想要行不轨之事，必然会被我抓个正着。”
　　“二叔正帮你向上面申请，鉴于梦圆科技和星光精密承担为航天军工企业提供超高精密加工中心设备的业务，准备让我们安全部门介入，对重点部位实施警戒，防止间谍渗透。”
　　“能派你来我公司吗？”杜邱有些兴奋的问道。
　　“想什么呢。”宁双双嗔怪道，“这种日常警戒任务，我们小组可不负责。”
　　“唉，那太可惜了。要不然，我们就可以常常见面了。”杜邱充满遗憾地说道，“对了，这周末要不然我带你去见见我的发小大鱼夫妇吧？”
　　宁双双早就听杜邱说过于东华，知道他外号大鱼。
　　“都多大的人了，还叫人外号。最近比较忙，等过一段时间吧。”
　　宁双双心里忽然有些紧张，自己和杜邱的感情似乎很稳定，挺符合自己内心的想法，这种岁月静好的感觉让她很享受。
　　可是两个人的事情，忽然要面对杜邱的好朋友时，宁双双心里有些不踏实，就推脱了。
　　“那就过段时间，反正大鱼两口子已经回国发展，今后见面的机会多得是。”
　　“嗯，时间不早了，你自己早点休息，别熬夜。”
　　“好，你也一样哦。”
　　挂了电话，杜邱就洗漱去了。
　　前几个月，因为不能连接梦境，同时也要赶工完成天工一型，杜邱经常地连轴转，确实也累得够呛。
　　幸好睡着水晶枕，即便无法连接外星文明的超级机器，但还能漫游星海，这让他的头疼病没有发作出来。
　　昨晚不仅重新连接超级机器，还抓住机会一举拿下了维护者。
　　今晚就要验证，是不是可以直接连接维护者，杜邱心里其实蛮忐忑的。
　　毕竟外星文明那边，现在有两个智能机器的意识上载模块处于开启状态，自己连接时，会是什么状况呢？
　　洗漱后的杜邱，将水晶枕摆好，然后躺下睡觉了。
　　五分钟后，杜邱准时进入梦境。
　　依然是沿着一条固定的星路前进，速度快的杜邱没法辨识周围的星图情况。
　　要不然，经过杜邱这么长时间的星图绘制，他早就该猜测到外星文明在什么方向了。
　　目前而言，杜邱只能推断从地球到昴宿星团这一段，之后的星路他完全没法确定。
　　就这一段，还是杜邱根据玛雅文明的传说，事先确定大致位置后，才能对应上。
　　这一次的星路历程，杜邱有一种似乎又加速了一点点的感觉。
　　当再次经过那段无尽的黑暗区域之后，杜邱猛然间看到了两个白色旋涡！
　　这两个白色旋涡相距很近，杜邱的意识并没有像以往那样，直接钻入白色旋涡中，而是在两个白色旋涡前停下了。
　　显然，这是需要杜邱自主进行选择。
　　杜邱想到资源星上众多的生产基地，要是那些超级智能机器全都开启了意识上载模块，那这里岂不是一片白色旋涡。
　　要是这样，自己又该如何快速选择呢？
　　外星文明的智慧生物当初设计这种意识上载功能，是怎么考虑的，就没有什么识别方法吗？
　　杜邱心里吐槽着，意识却在仔细地查看着两个白色旋涡。
　　当他的意识碰触其中一个白色旋涡时。
　　意识中忽然接收到一条信息。
　　“生产者10220028801改！”
　　咦，原来意识停顿在这个白色旋涡前，再用意识碰触它，竟然会获得相应身份信息。
　　这么想着，杜邱又碰触了另一个白色旋涡，果然收到了信息：“维护者8220010126！”
　　杜邱明确哪个白色旋涡是维护者后，不再耽搁，意识一头闯入了这个白色旋涡中。
　　下一刻，他如期来到了维护者的智能核心中。
　　经过上回降临子智能核心的事情后，杜邱明白降临智能核心，可以获得相应的权限，否则一些加了权限设置的功能甚至都无法获得信息内容。
　　因此，杜邱很快就降临到维护者的智能核心，调用其智能核心的计算力，开始研究维护者在生产基地中的地位。
　　在杜邱的印象中，生产者最低，加工者高了一个等级，维护者又高一级，还有那个供能者，却是基地等级最高的。
　　杜邱清楚，整个生产基地能够如此运转，和供能者强大的能源供应分不开。
　　记得起初超级机器第一次被关闭重启那次，他从供能模块中感应获知了一些关于外星文明能源来源的信息。
　　现在杜邱在现实中，正在研发一种更智能的机器人，可是能源问题已经成为最大的困扰之一。
　　若是能从供能者这里获得相应的能源科技，杜邱才有信心真正发展出进入星际的科技。
　　以现在蓝星落后的火箭技术和相应的能源技术，想要飞出太阳系都难，更遑论进入星际了。
　　不过，刚刚获得维护者，杜邱还不想太着急地去了解更高等级的供能者，谁知道供能者那里会不会有什么更高级的监控措施。
　　在杜邱看来，这个外星文明应该是一个很高等级的文明，但是高等级文明中也有低等级的技术。
　　比如现在这种生产基地，杜邱觉得充其量达到四级文明水准。
　　或许外星文明也有某种考量，才会这么做。
　　不过也幸好如此，否则的话，太高等级的科技，杜邱想要研究或者仿制，那真是要望洋兴叹了。
　　随着杜邱对维护者功能的逐渐了解，他的注意力渐渐放到了智能核心程序上。
　　杜邱发现，维护者的智能程序明显比此前生产者的智能程序具备更高智能等级。
　　以杜邱对人工智能的了解，这个智能核心程序应该已经达到强人工智能的水准。
　　想想看也对，维护者面临的复杂情况可比超级机器生产者多，智能程度不够，根本就没法维持一个生产基地的正常运转。
　　以软件角度去看，维护者的智能程度应该还可以更高，但这要受到它本身智能核心硬件的限制。
　　这样的智能程序正是杜邱所需要的。
　　他如饥似渴地将这些智能程序记忆下来，相信会对他目前正在研究的人工智能带来巨大的帮助。
　　在研究维护者功能过程中，杜邱发现维护者所处的那个正方形区域，不仅是维护者的工作台载体，还是维护者的后援数据中心。
　　在那里，有一个巨大的数据库，是给维护者在处理各种事项时查询资料的。
　　当杜邱了解清楚这个数据库的基本情况后，差点幸福的要晕了。
　　这个数据库几乎包含了生产基地中所应用到科技的全部知识，并且还是成体系的。
　　拥有这个数据库，杜邱相信发展出一个四级文明，就只是时间的问题了。
　　这可真是天大的收获啊！

第114章 连环炮
　　第二天杜邱哼着歌，进了办公室，准备大干一场，尽早把人工智能搞出来。
　　那样的话，可以大大减轻他的工作量。
　　幸好此前研发中心机房中，超算的分布式集群已经安装部署完成，就等着软件程序开发成功了。
　　不过，研发中心原先的厂房供电线路达不到相应的标准，此前已经向供电局申请了专线，也不知道批下来没有。
　　杜邱还没有坐下，孙宏明已经一脸紧张地进门了。
　　“杜总，刚刚接到电力局的通知，我们申请的一条特殊专线，他们没有批准。”
　　虽然研发中心没有归属在梦圆科技之下，但是一些日常事务还都是梦圆科技这边负责。
　　梦圆科技发展速度太快，很多人手岗位都没有补充就位，孙宏明与袁敏华等元老自然是身兼多职。
　　知道杜邱最近忙着研发中心的机房建设，也清楚杜邱对大数据以及人工智能研发的重视。
　　孙宏明自然就对这件事比较上心，还与供电局的一个科长建立了一些私人交情。
　　“这个申请不是早就提交了吗？完全符合电力局的有关规定，他们以什么理由拒绝的？”
　　“我问过苏科长，他透露说，有上面的领导发话，局领导就停止审批了。”
　　孙宏明靠着椅背叹息一声，接着道：“杜总，你说会不会是尤副主任……”
　　“有可能啊，果然不是省油的灯，竟然凑着这个时候来事……”
　　“杜总，杜总……”袁敏华急匆匆地推门而入，甚至没有敲门。
　　“发生了什么事情，你这么着急？”
　　袁敏华脸色惶急地说道：“刚刚邵主任和我通电话，说园区可能要裁撤，这里整个一片区域都要拆迁了。”
　　“什么？！”孙宏明猛然从椅子中站起身，忽然间痛呼一声，又坐了下去。
　　“孙哥，你怎么了？”
　　杜邱看到孙宏明一脸虚汗，右手捂着自己的右腹部，连忙关切地问道。
　　袁敏华见孙宏明的样子，也吓了一跳，忙着要叫救护车。
　　“没事，我就是起身起得急了，闪了筋而已。”孙宏明连忙拦住袁敏华。
　　杜邱看到闻声进门的文思青，吩咐道：“文秘书，去给孙总倒杯温水。”
　　孙宏明轻轻地揉了一会，然后说道：“好了，没事了。敏华，你说说看，园区被裁撤是怎么回事？”
　　“你真没事？”杜邱有些不放心地问道。
　　“没事啦。”孙宏明接过文思青递来的水杯，连着喝了几大口。
　　袁敏华见状，解释道：“邵主任打电话来，说这一片的城市规划刚做了调整，这一片要拆除，以后会改造成这一带的分中心。
　　很快这片地就会拿到土地局进行拍卖，一旦被地产商拍下，那这里铁定要被拆除。
　　园区现在已经人心思动，都在想办法调离呢。要不然留下站最后一班岗，恐怕就很难有好去处了。”
　　杜邱顿时有些苦笑，看来自己还是低估了某些人的报复心理啊。
　　这连续两件事，可谓对梦圆科技发出的连环炮攻击，短期工作受阻，中期经营停顿。
　　一旦这里真的要拆迁，仅仅是重新找地找厂房，完成一系列无尘化改造，这些都需要不短的时间。
　　这段时间里，梦圆科技就没法生产，且不说那么多订单要违约，就算不用付违约金，这么长时间不供货，也给竞争对手充足的时间进行市场布局了。
　　关键是，这事做得公事公办，自己都没地说理去。
　　没有任何证据表明，这是某人的报复措施啊！
　　人家对梦圆科技很好啊，还要参股梦圆科技呢。
　　“杜总，我看你得和宁董事长商谈一下，或许他有办法改变这个新规划？”孙宏明建议道。
　　“嗯，如果新规划还没有定稿，或许还有机会，否则宁董事长只怕也很难发挥作用了。”
　　“总要试试看，万一能阻止呢？”袁敏华有些期盼地说道。
　　“是啊，宁董事长没准有渠道能够了解这个规划的内幕。毕竟我们若是经营停顿，对星光精密的订单完成也有很大影响。”
　　“好，我这就给宁董事长打电话。”
　　杜邱摸出手机，直接拨通了宁宇泽的手机。
　　“小杜，今天怎么有空给我电话啊？”
　　“宁董，有个事情可能需要您的帮助。”当着孙宏明和袁敏华两人的面，杜邱用了正式的称呼。
　　宁宇泽一听，便笑道：“怎么，有人在旁边，什么事情啊？”
　　“刚刚接到两个消息，一个是电力局否决了我们要求的一条专线申请。另一个就是，园区要裁撤，这一片土地要拍卖后建设城市副中心。”
　　“什么？”宁宇泽也着实被后一个消息给惊到了，他当然明白这意味着什么。
　　宁宇泽可是知道，梦圆科技又租了好几座厂房，全部进行了无尘化改造，这可是花了不少钱。
　　关键是，一旦拆迁必然影响正常经营。
　　“消息属实吗？”
　　“属实，是园区的邵主任打电话告知的。”
　　“付国臣这一手可真是狠，他得不到的，竟然让我也没法借力。”
　　宁宇泽有些头疼，大集团重组的事情就在年底到明年开春这段时间，若是杜邱这里不能如期完成一批数控加工中心。
　　部委领导们没有看到实际成果，自己想要借此坐上大集团董事长位置，可就不容易了。
　　“宁董，你确定这是付国臣的手段，而不是那位尤副主任？付国臣只是一个企业领导人……”
　　“你不清楚，付国臣的背景不简单，那位尤副主任愿意为他出力，是看在他身后人的面子。”
　　“哦，那现在我们该怎么办？”
　　“你等等！”宁宇泽的话音传来，然后就没有声音了。
　　杜邱只好耐心地等待着。
　　过了足足十分钟，手机中传来宁宇泽的声音，“事到如今，那就拼一拼了，你现在什么也别做，该干啥就干啥。”
　　“啊？！”杜邱不由地一愣。
　　“三天内应该会有变化，若是没法改变的话，那咱们就认输。”
　　“嘟嘟嘟……”杜邱没想到宁宇泽竟然直接挂电话了。
　　他不由地用手揉着太阳穴，宁宇泽可以认输，自己这一大摊子真要搬迁，只怕要伤筋动骨一番了。
　　“杜总，宁董事长怎么说？”孙宏明问道。
　　“哦，他说让我们耐心地等三天，看看有没有什么变化，若是没有的话，就做好搬迁准备吧。”
　　“啪”地一声，孙宏明一巴掌拍在桌上，“真是岂有此理，如果真的要搬迁，我们可就要蒙受巨大损失。”
　　“没办法啊，人家合情合理地重新规划，我们这些平头百姓，能怎么办呢？”
　　杜邱摊了摊手，口里说的无奈，内心却有了一种愤然。
　　袁敏华也叹了口气，说道：“是啊，这里要拆迁，我们只能搬家啊，问题是我们搬到哪里呢？”
　　杜邱说道：“袁姐，你先找找看，魔都还有什么地方有现成的厂房，并且有至少三座标准厂房。
　　我们要优先保障数控加工中心、垃圾处理设备、碳纤维生产线这三个产品的制造工作。”
　　现在国内碳纤维市场已经开始起爆，东瀛国碳纤维龙头企业正在想办法维持国际市场，不过被攻陷也只是时间的关系。
　　三大碳纤维厂商已经开足马力进行生产，依然供不应求，都在向梦圆科技追加生产线订单呢。
　　“好吧，希望能够尽快找到。”
　　“杜总，我去马上做个紧急规划，看看一旦搬迁，我们可能受到的影响和损失。”
　　孙宏明站起身来，就要回自己办公室。
　　“孙哥，你等等，我觉得你最好去医院检查一下，你刚刚那个情况，只怕不是闪到筋。工作再重要，也没有身体重要。”
　　孙宏明脸色有些涨红，说道：“杜总，我知道的，我会抽时间去做个检查。”
　　说完，孙宏明就离开了。

第115章 官司
　　刚刚吃过午饭，杜邱就给发小于东华打电话。
　　“大鱼，有事找你帮忙。”
　　“小邱，你是不是得罪什么人了？那个公知大V一看就是被人当枪使，来恶心抹黑你的。”
　　于东华显然也知道了网上的消息。
　　“这事只是开胃菜，我现在才真有可能面临大问题。”
　　于东华精神一振，问道：“发生了什么事情？”
　　杜邱把自己公司所在的园区可能被重新规划拆迁的事情说了，也谈到公司的经营肯定会受到影响，损失可能很大。
　　“这……你得罪的人可够厉害啊，城建规划可不是想改就改的。你那里我去过，没听我老丈人说过那片区域有变动。”
　　“这肯定有人动了手脚，要不然你老丈人的大江地产肯定知道。你能请他帮忙从侧面了解一下，究竟什么人修改了这里的规划？具体会在什么时候拍卖土地？”
　　“你是打算提前做些准备？”于东华猜测道。
　　“是啊，如果时间来得及，我搬迁准备充分一些，或许损失可以减少到最小。”
　　“没问题，我帮你去打听。”
　　杜邱想到于东华老丈人的大江地产，又问道：“对了，顺便再帮我看看哪里有现成的厂房。
　　我至少需要三座标准厂房，当然再多几座也行。”
　　于东华笑道：“哈哈，其实大江地产就有现成的厂房，不过就是偏了点，都快靠近浙东了，你公司那些员工愿意到这么远的地方上班啊？”
　　“呃，还真是够偏的。你有空的话，先带我去看看，没有实地考察过，没有感觉。”
　　梦圆科技公司，现在基本没有普通工人，都是工程师和研究人员，一下把工厂设置的远离市区，对于吸引人才肯定不利。
　　杜邱要是没看到那里距离魔都市区究竟有多远，周边环境情况如何，肯定没法确定是不是合适。
　　“好啊，那我明天就带你去。”
　　“对了，我们一起合作的智者科技，你有没有物色公司所在地啊？”杜邱想起了两人合资的公司，不由问道。
　　“那是必须的，我安排在大江地产的总部大楼，整整一层，大约1500个平方，已经在装修了。”
　　“动作这么快？那我有些要求，等下发给你。”
　　“没问题，绝对按照你的意见办。”
　　“那行，不过现在最重要的是帮我打听规划的事情。”
　　“放心，交给兄弟我了。”
　　杜邱才挂掉电话，孙宏明又来了，一进门就说，“我又给你带来坏消息了。”
　　“哦，什么消息？”
　　“东瀛国多家公司同时在东京和魔都两地法院，起诉我们侵犯他们的知识产权和专利权，总赔偿额达到100亿唐元！”
　　杜邱不气反笑，说道：“嘿，这帮人在他们自己国家起诉也就罢了，居然还跑到唐国来和我们打知识产权官司？”
　　孙宏明语气有些沉重地说道：“这恐怕是醉翁之意不在酒，根本就是借机抹黑我们。
　　谁不知道专利权官司打起来耗时耗力，取证各方面都很难。
　　等到一切掰扯清楚了，恐怕已经给人造成我们偷窃了他们专利的印象。
　　另外，起码让我们的产品肯定没法在东瀛国销售了。”
　　杜邱点头道：“没错，最关键的是，官司打起来，我们的产品在国际市场上也会遇到很大困难。
　　有购买我们的数控加工中心需求的用户，都不是差钱的主，对知识产权不明朗的产品，他们肯定会敬而远之。”
　　“你说我们该如何应对？”
　　杜邱沉吟道：“这个当然要召集法务部宋律师他们来积极应诉，且看小鬼子能拿出什么证据，来证明我们的产品侵权了他们的。
　　另外，让刘思辰的公关小组采取行动，把负面影响降到最低。至少在唐国不能让他们抹黑的举动得逞。”
　　“嗯，这事刘总监已经在处理，目前网上舆论是倾向我们的，毕竟这是咱们的主场，很少人站到小鬼子一边。”
　　笃笃笃，一阵敲门声传来。
　　“请进！”
　　随着杜邱的话音落下，房门打开，文思青站在门口问道：“杜总，采购部徐总监有急事找。”
　　杜邱与孙宏明交换了一下眼神，说道：“请他进来。”
　　以为三十多岁的中年人快步走进了杜邱的办公室，看到孙宏明也在，忙点头道：“孙总也在啊。”
　　“徐总监，有什么事找我？”
　　“杜总，前阵子您让我跟东瀛的洛克公司订购一批自锁紧螺母，刚刚他们来电话说，鉴于我们与东瀛机床企业存在知识产权纠纷，他们拒绝我们的采购，说是担心我们仿制！”
　　“简直是胡扯！”孙宏明气得拍了桌子，接连发生的事情，让孙宏明的火气很大。
　　对于这个自锁紧螺母，孙宏明恰好有所了解，这家洛克公司发明的自锁紧螺母广泛应用于全世界。
　　尤其是在唐国的高铁中，基本上都是使用洛克公司的自锁紧螺母。
　　洛克公司的老板兼发明人，甚至把自锁紧螺母的原理公布在网站上，他说可以让全世界仿制。
　　仿制的人确实很多，但是没有人能做出来一个与他们的自锁紧效果一样的螺母。
　　这是因为他们常年积累的独特技术和诀窍，对不同的尺寸和材质有不同的对应偏芯量，这是自锁紧螺母无法被模仿的关键所在。
　　现在这家公司居然说怕梦圆科技仿制，而拒绝卖产品给梦圆科技，这不是胡扯是什么？
　　“孙哥，没必要为了这事发火，小鬼子看来是团结一致对付咱们，这恰恰说明他们怕我们。”
　　徐总监问道：“杜总，那这批螺母的采购……”
　　杜邱豪气地说道：“我们自己造！洛克公司不是说怕我们仿制吗？
　　那我就另外发明一种自锁紧螺母，争取把洛克公司的国际市场份额全都抢过来！”
　　开玩笑，现在他可是拥有一个四级文明的制造业数据库，他不相信里面会没有这种螺母，恐怕各种设计多不胜数才对。
　　孙宏明刚才发火归发火，此刻听到杜邱这么说，顿时劝道：“杜总，你别意气用事，为一个小小的螺母，花费时间研发，不值得。
　　据我所知，国内深城有一家公司，发明的一种自锁紧螺母，也有同样的效能，不如我们向他们采购。”
　　杜邱摇摇头，说道：“我没有意气用事，螺母虽小，有时候它就是最关键的东西。
　　或许深城那家公司的产品也能满足我们的需要，但是未来是否也会出现洛克公司这样卡脖子行为，就很难说了。
　　其实最好的办法就是收购那家公司，然后我再安排研发中心进行专项研发，相信可以多一些不同方式的专利。
　　这事你找人去深城摸摸那家公司的底子，看看有没有收购的可能性。”
　　“好吧，收购倒是一个很好的主意，我记得他们的日子并不好过，主要是东瀛洛克公司名气太大了。”
　　徐总监没想到杜邱和孙宏明两人说着说着，就确定要收购一家公司，从而满足自身的自锁紧螺母需求。
　　晕乎乎地就跟着孙宏明离开了杜邱的办公室。
　　++++++++
　　“丧心病狂！”
　　魔都某处办公室中，
　　老者对着闻声进来的秘书说道：“田秘书，你去查一下，今年我市十大杰出青年评选进行到什么程度了？
　　像杜邱这样的青年学者，有着如此卓越贡献，又在我市成功创业的典型代表，应该进入候选人名单。”
　　“好的，我这就去落实。”
　　“等一下，你看看我最近的行程，抽时间我去参观一下梦圆科技，这种拥有自主知识产权的科技企业，正是我市最需要的。”
　　“哦，那后天上午有一个小时可以安排，您看……”
　　“那就后天上午！记得要通知市规划局和供电局的相关人员到场，另外，和电视台说明一下，当晚上新闻。”
　　田秘书心领神会，点头退了出去。

第116章 抹黑三部曲
　　两天后，一家KTV中。
　　硕大的包房里，巨大的屏幕没有播放音乐画面，而是在播放魔都电视台的新闻。
　　包房的沙发中，坐着两个中年男子。
　　其中一个满脸阴鸷的男子，看着画面中魔都市的大领导与杜邱亲切握手的画面，眼中闪烁着阵阵寒光。
　　“姐夫，这大领导怎么会突然视察梦圆科技？而且还把规划局的辛局长也带在身边，这是不是意味着那片地……”
　　阴鸷男子端起茶几上的酒杯，将杯中的洋酒一饮而尽，酒杯重重放下，发出“啪”地一声。
　　“子风，这事只怕是宁宇泽搞得鬼，就凭杜邱一个毛头小子，可没渠道请到大领导出面。”
　　被称作子风的男子，可不正是秦韵原先单位船厂的上司财务总监黄子风！
　　而阴鸷男子正是此前那位星宇机电的董事长付国臣。
　　黄子风拿起酒瓶给付国臣的酒杯倒上酒，然后说道：“可惜啊，我都和大地集团的龚总谈好了，这次由他们出面拿地，我们抽调资金分一杯羹呢。”
　　付国臣也有些不甘心地说道：“那里的规划原本就没有改变的计划，咱们动手脚才进行了修改，现在肯定不作数了。
　　原本你出的这个主意，是一箭三雕之计，既借此让杜邱尝尝得罪人的滋味，又能断了宁宇泽和我抢位子的助力，最后我们还能做一次房产项目。
　　谁想到宁宇泽竟然能请动市里的大领导出来说话，看来我们还是把杜邱的重要性看低了。”
　　黄子风端起酒杯与付国臣碰了碰，然后喝了一口，这才慢条斯理地说道：“姐夫，既然杜邱重要，那我们就想办法直接打击他。”
　　“你又有什么想法了？你之前那个找大V网上抹黑杜邱的办法，并没有凑效啊。”
　　黄子风靠着沙发后背，脸上露出微笑，说道：“那只是开胃菜，对一个已经有一定成就和名望的学者进行抹黑打击，特别是现在有这位大领导背书的情况下，更要方方面面都铺垫好。
　　最开始是用一些似是而非的事情，让人们对目标人物原本建立的固有看法产生一丝疑问。
　　继而不断地从周边逐步增加一些确定性事件，来关联目标人物，从而增强人们内心的疑虑。
　　最后再一击致命地拿出震撼的事件，彻底颠覆人们内心早已固化的目标人物人设。
　　这三部曲走好了，到了那个时候，我们不用再做什么，都会是一个墙倒众人推的局面。”
　　“嗯，你说的从理论上来说没有问题，可是你打算如何实施呢？”付国臣饶有趣味地问道。
　　黄子风说道：“已经在实施了，前有大V抹黑杜邱论文抄袭，后有东瀛国诸公司联合状告梦圆科技知识产权侵权。
　　这都是在给杜邱固有的发明家和著名学者的形象制造反面证据……”
　　付国臣忽然打断道：“子风，你这个法子好是好，就是太慢了，等你一件件事情做下，那个大集团董事长之位，已经落到宁宇泽的手里了。
　　到那时，即便我打垮了杜邱，又有何用啊？”
　　黄子风微微一叹，自己这个便宜姐夫，就是性子急。
　　“姐夫，我问你，如果宁宇泽做了董事长之位，那你在大集团之中会是什么位置？”
　　付国臣面色不虞地说道：“还能是什么位置，如果我不申请调走的话，肯定要给我一个副董事长的职位，或许还要兼任总经理。”
　　“如果宁宇泽为大集团引入杜邱，就像你打听到的，准备让杜邱的梦圆科技以技术入股，杜邱是不是就是大集团的董事？”
　　“没错啊，宁宇泽的方案已经提交了，就是这么打算的。”
　　黄子风说道：“大集团的董事会成员，我们是不是早就在筹谋拉拢了？”
　　付国臣有些不耐地说道：“这些没用，董事会一共七席，他和我们一样，都有了两位盟友。如今再加上杜邱，已经立于不败之地。”
　　黄子风笑了，说道：“所以说，打倒杜邱势在必行。如果杜邱出了事情，我们又掌握住梦圆科技，那么代表梦圆科技出任董事的人，是不是就是我们阵营了？”
　　“你竟然想的如此长远？”付国臣有些动容。
　　黄子风这个打算，已经是在着眼于付国臣输了董事长之位，然后与宁宇泽共事大集团，最终通过掌握梦圆科技来取得大集团的掌控权。
　　“未谋胜，先虑败，这本就是我一贯的原则。姐夫，你可比宁宇泽年轻，未来取代他那是铁板钉钉的事。”
　　付国臣摇了摇头，说道：“子风，你回国任职的时间还是太短。
　　你不懂啊，我这次根本输不起，一旦输了，后续转向仕途的路就基本断了。
　　没准，我就在这个大集团呆一辈子了。我可不甘心，所以你得想一个快一点的办法。
　　现在已经十一月了，我估计在春节前后，这事就会定下来。因此你必须在春节前，搞定杜邱。”
　　黄子风闭目思索了一阵，包房中变得十分安静。
　　半晌，黄子风睁开双眼，说道：“那就兵行险着，我会尽快安排，最迟明年一月初，就出结果。”
　　“那好，这事姐夫就交给你了。对了，你身为船厂的人，毕竟是安全重点单位，和小松明治的接触，还是能避免就避免吧。”
　　“明白，实在要和他见面，就在这KTV中偶遇就是了。这里，可是咱们自己的地盘，没必要担心。”
　　付国臣摆手道：“这里也不合适！现在是什么形势，你不知道？
　　上面对国企管理层的监管越来越严格，幸好你听我的，把这里登记在别人名下。
　　早跟你说了，你在船厂任职，和你在国外跨国公司可不一样。尤其是，少沾惹些花花草草！”
　　“姐夫，我又没结婚，谈谈恋爱不是很正常的事情嘛？”黄子风回了一句。
　　这一刻，他似乎没有了之前那种沉稳筹谋的模样。
　　“你年纪也不小了，你姐对你的婚事可是操心呢。自从找到你这个弟弟后，你不知道她多想你早点给岳家续上香火。”
　　“我知道了，姐夫。”
　　++++++++
　　魔都的东瀛风情街，一家居酒屋中。
　　“小松君，你们这次的联合起诉，做的真是妙。”
　　小松明治摇着头，说道：“效果不好，唐国人对我们东瀛天生有着敌对情绪，唐国这边网上的舆论都是站在梦圆科技那一边。
　　这件事情，也很少有唐国知名媒体进行报道，生怕被人批评成卖国贼。
　　至于魔都知识产权法庭那边，对这事也十分推诿，不断要求我们提供各种证据。
　　至于我们自己的法院，对方已经组成律师团进行应诉，我们也不一定能占到多少便宜。
　　山本先生，接下来还请你想想办法，看看如何扭转这个不利局面。”
　　坐在小松明治对面的人，是一个年约五旬的老者，身旁还坐着一个年约二十余岁的女子。
　　山本雅城笑了笑，说道：“小松君真是客气了，你不是与付国臣的小舅子黄子风有过接触吗？
　　联合起诉目前面临的情况，黄子风应该会有后续举措吧？”
　　小松明治一愣，随即苦笑道：“山本君果然不愧出自首相情报观察室，什么都瞒不了你。”
　　“说说看，他有什么安排？”
　　“他打算一步步抹黑杜邱，最终用某个罪名将他送入牢狱之中，以唐国司法制度来困住这条龙。”
　　“好办法，唐国学者这些年的社会风评可是很不好，很容易构陷杜邱入狱，并且舆论也会一边倒。”
　　山本雅城双手轻轻鼓掌，接着道，“黄子风不仅在金融市场中有‘唐狐’之称，在这种事情上，也狡猾大大的。”
　　他说着，忽然转头看向身旁的女子，“明慧，你怎么看待你这位曾经的入幕之宾出的主意？”
　　秋田明慧脸色冷然地说道：“太慢！”
　　小松明治眼中神光一闪，问道：“秋田小姐可有更快更好的法子？”
　　“将杜邱杀了，就一了百了。”

第117章 星海诞生
　　随着魔都市大领导对梦圆科技的视察和肯定，原本笼罩在梦圆科技头顶的雾霾暂时退去了。
　　至于正在进行的所谓东瀛国企业联合起诉梦圆科技侵权一案，早被刘思辰的公关小组，将整个舆论引导的有利于梦圆科技了。
　　当然这也是因为东瀛国各家企业，拿不出太多实质性证据，来证明梦圆科技的超精密加工中心侵权之所在。
　　一时间，梦圆科技的声明，反而被衬托得犹如同华威一般，成为唐国又一家可以抗衡外国公司卡脖子的高科技公司。
　　因此，网上舆论一面倒地热赞梦圆科技。
　　“梦圆科技威武，圆我大唐国强国梦！”
　　“小鬼子这是怕了，准备无理闹三分啊！”
　　“大家去斗音瞧瞧，有人发布了展会上梦圆科技的那个工业辅助机器人视频，感觉比东瀛国的小黄人强多了！”
　　“我就羡慕机器人那个机械手，有六根手指呢，我的手小时候被高压电击伤截肢，一根手指都没有。”
　　“楼上的想要麒麟臂吗？”
　　“梦圆科技什么时候能够出售机器人啊？”
　　……
　　纷纷扰扰之间，原本梦圆科技只是在工业领域有相当的名气，如今经过东瀛国这一波侵权官司的操作，反而被全民知悉。
　　连续几天梦圆科技都在热搜榜前列，杜邱之名被更多人熟知。
　　只不过，这盛名之下，究竟会带来好处还是坏处呢？
　　当明面上的阴谋似乎烟消云散时，暗地里的诡计却已经在黑暗中开始逐步酝酿。
　　时间匆匆而过，随着2020新年的到来，杜邱正在进行的一项伟大研究终于进入了尾声。
　　元旦假期过后不久的一个夜晚。
　　十点之后，杜邱已经再次沉入到梦境之中。
　　他的意识来到遥远的不知多少光年以外，某个被过度开采资源的星球上。
　　这段时间里，杜邱完全熟悉消化了维护者的情况，每晚花费时间从维护者那个巨大数据库中搜索学习关于人工智能的资料。
　　此前杜邱就开始人工智能的软硬件研究，占据维护者后，杜邱不仅获得维护者本身的智能程序，也从巨大数据库中获得了一些外星文明计算机方面的硬件技术。
　　考虑到维护者智能核心那惊人的运算力和巨大的存储容量，让杜邱产生了一个想法。
　　他很快就在维护者智能核心中，编写运行起一个模拟自己蓝星现实中的一些实验环境。
　　在这个虚拟世界中，杜邱可以把那些想要在现实中仿制的设备或者生产工艺，先进行模拟验证。
　　只要验证没有太大问题，他就可以在现实中原样照搬，让他仿制外星文明一些产品的进程更加高效快速。
　　除了模拟硬件仿制外，杜邱也在这里模拟基于蓝星现有计算机硬件体系的环境，以便在此基础上来改写人工智能程序。
　　是的，他不用自己去发明人工智能程序，而是改写维护者的智能程序，从而实现蓝星科技可以支持的人工智能。
　　维护者智能核心那强大的运算力，帮助杜邱完成了人工智能程序的模拟运行测试验证。
　　这个过程在过去一个多月的梦境中不断进行，期间，杜邱发现现实蓝星的超算想要支撑一个具备强人工智能水准的智能程序运行，是不可完成的任务。
　　好在，杜邱从加工者那里查找到一种芯片，完全可以用来作为智能芯片使用。
　　最让杜邱满意的是，这种芯片采用的制造技术，与蓝星上最新的第三代半导体技术十分类似，堪称成熟版。
　　借助维护者的模拟环境验证，杜邱能够在现实中快速推进相应的软硬件研发进度。
　　这要是利用现实中研发中心的商业超算集群，不知道要何时才能完成方案验证呢。
　　超级计算机果然是科研的倍增器。
　　在现实中，杜邱以惊人的速度，完成了全新体系计算机零部件的实验室制造，比如新一代芯片、网络传输接口、图形加速处理等等。
　　元旦假期的几天时间中，杜邱已经在自己的实验室中完成了一台全新超级计算机的组装和初步测试。
　　一旦模拟环境中的人工智能程序能够成功运行，杜邱就可以在现实中，给超级计算机部署人工智能。
　　“主宰，模拟环境就绪，智能程序即将运行。”
　　维护者人工智能的语音在智能核心中响起！
　　这是杜邱新的发现，他在研究维护者核心程序时，发现了维护者的人工智能。
　　维护者是真正的强人工智能，此前杜邱就有些疑惑，为什么自己降临后，会感受不到人工智能的存在。
　　原来是核心程序中对于降临有着严格规定，当人工智能被主宰降临后，未经主宰唤起，人工智能不得主动出现。
　　杜邱可是正在研究外星文明的人工智能程序，自然十分好奇。
　　不过他也没有莽撞行事，毕竟外星文明在人工智能底层核心代码中加上这个约束，一定是有原因的。
　　杜邱研究清楚维护者智能程序后，在底层代码中又添加了一些对自己有利的程序代码。
　　这才将维护者人工智能召唤出来，从此梦境中就不那么寂寞了。
　　维护者人工智能出现后，杜邱很多事情只要问一下，维护者都会迅速给出相应的答案。
　　这比他自己全面搜索答案，要快速得多。
　　这也是杜邱这段时间整个新计算机体系和人工智能开发进展这么快的原因，这让他更是期待现实中能有人工智能辅助自己。
　　梦境中，杜邱的意识说道：“维护者，开始运行程序！”
　　这套人工智能程序，正是杜邱在维护者的智能程序基础上修改而来，主要的修改都是针对蓝星现有的硅晶片体系进行的。
　　从维护者这里他已经知道，外星文明的计算机体系并不是简单地只有一种。
　　在整个制造生产领域，所有智能机器都是采用光量子计算体系，而战舰武器领域，则是采用更高等级微观量子计算体系。
　　这让杜邱十分憧憬，仅仅是生产领域的光量子计算体系，就已经显得如此强大，战舰武器领域的微观量子计算机技术又该是一种什么状态呢？
　　只不过，目前来说，杜邱只能通过维护者的探察系统，看着这里资源星轨道外，虚空中负责安全警戒的超级战舰，望而兴叹罢了。
　　因为仅仅是维护者现在的光量子计算机技术，就已经让杜邱觉得不知道要花多少时间才能实现。
　　要知道蓝星上，目前的量子计算机技术才刚刚开始，骨歌仅仅实现53个量子比特的运算，就敢妄称掌握了量子霸权。
　　毕竟有科学家研究表明，300个比特的量子计算机计算量，理论上就可以超过整个宇宙的原子总和。
　　再来看看维护者的智能核心，它是以十六位进制，运行于10万比特的量子芯片之上！
　　难怪仅仅这么一个维护者机器人，就可管理维护偌大一个生产基地，可以应对这么多产品的生产。
　　而这样的计算机技术还只是用在这种生产领域，那代表一个文明最高技术结晶的宇宙超级战舰之上，还有更先进的量子计算机技术。
　　仅仅凭借这一点，杜邱相信，这个外星文明绝对在六级文明等级以上。
　　果然是地主家也没有余粮啊，六级以上的文明，能省的地方也省，并不是所有智能机器都奢侈地采用同一种技术。
　　想想看也对，蓝星现在的工业生产线，采用的计算机芯片也并非最好的。
　　看来自己还有很长的学习之路要走啊！
　　当杜邱无限感慨自己学习任务繁重之际，维护者智能核心的虚拟环境中，一个人工智能的雏形已经诞生了。
　　“主宰，智能程序已经圆满运行，它需要您给予命名！”
　　杜邱听到这话之后，心里十分兴奋，当即说道：“就叫星海！”

第118章 星光超算
　　杜邱为了这个人工智能，特意准备了一些蓝星现实的科技知识以及人类社会的一些基本知识，作为基础数据库。
　　未来，人工智能会自己学习并建立自己的知识库。
　　至于情感模块，维护者人工智能是完全没有的，它对任何事物的反应，都是其核心算法的运算结果。
　　而生产者和加工者，它们的智能程序还没有达到强人工智能的水准，智能水平较低，更谈不上有情感模块。
　　看过很多人工智能的科幻小说和电影，杜邱对于人工智能是否能够具备类似人类的情感，一直有很多疑问。
　　这一次，他终于有机会，自己来验证一下。
　　他给自己设计的人工智能程序中，添加了一种自己想象的情感模块，这是一种带有成长算法的功能。
　　当然，在这个模块核心，杜邱增加了一些约束条件。
　　“主宰，星海命名完成，智能程序会再次重启，请稍候！”
　　不要小看一次命名，和维护者类似，杜邱创建的人工智能程序，同样有着某种命名和等级约束。
　　毕竟这是杜邱在维护者基础上修改而来，他暂时也没打算将等级约束去除。
　　人工智能星海看起来是运行在蓝星现有计算机技术之上，但实际上已经是杜邱全面改进过的。
　　现有的蓝星计算机技术，基本上都受制于西方国家。
　　既然杜邱现在开始涉足于此，自然是要改变这个局面。
　　开心的时候，时间总是过得很快，一夜就此过去。
　　一大早，杜邱就匆匆赶到了公司自己的实验室。
　　他要立刻在现实当中，将星海最终完成并部署运行起来。
　　在过去这段时间里，杜邱做的最多的工作，就是在现实中仿制出了大规模生产第三代半导体的技术。
　　并以此技术为基础，研发了新一代计算机技术！
　　这种计算机技术最核心的芯片，虽然只是加工者制造的一种低级芯片，但其架构和维护者量子计算机芯片架构类似。
　　因此完全可以胜任智能芯片的重任。
　　更重要的是，这种芯片是基于此前那种水晶物质基础上，融合碳元素后，由加工者采用某种工艺生产出来的。
　　杜邱降临维护者之后，轻易就能够掌控加工者，所以自然也打开了加工者的意识上载模块。
　　如今的梦境，杜邱已经可以有三处智能机器用于连接，不再担心会断了联系。
　　通过加工者，杜邱很快掌握了这种芯片的制造技术，其材料既然类似蓝星上第三代半导体材料碳化硅，杜邱当然是直接拿来就用，且不用担心太超前。
　　这种工艺生产的碳化硅材料，彻底解决蓝星现有碳化硅材料的微管缺陷、掺杂工艺复杂、配套材料不耐高温等系列问题。
　　当然和所有新型科技一样，高成本是最大问题，它与成熟的硅晶片芯片相比，成本高出5-6倍。
　　总之，蓝星现在的碳化硅芯片还很不成熟，无法在常规电脑芯片方面大规模应用，只能用于对大功率、高频、高温、抗辐射等要求较高的领域。
　　但是，这个芯片在外星文明这里却属于低级芯片，只被用在状态传感器中。
　　因此这种芯片问世，其性能势必碾压蓝星目前市面上的所有硅芯片。
　　首先从电路开关的大小角度而言，这种芯片已经相当于蓝星上1纳米技术了。
　　而目前蓝星上最好的硅芯片还在努力研制5纳米技术，暂时还不能大规模生产。
　　至于唐国，更是还在摸索7纳米生产技术。
　　但是现在，杜邱直接生产出了1纳米技术的芯片，其运算力是现有芯片的20倍以上。
　　更不用说碳化硅本身具备的那些优势特征。
　　这样一种芯片技术，既领先了现有蓝星科技，又没有超出太多，将成为杜邱用来赚钱的利器。
　　当然，更重要的原因是，只有这种芯片技术，才能初步承载人工智能星海的智能程序运转。
　　对于杜邱而言，现实世界中已经面临诸多的挑战，这一次是宁宇泽动用了背后的关系，请动魔都大领导，才化解了搬迁危机。
　　这种将命运交给别人的感觉，让杜邱十分不舒服。
　　关键是，他对于自己的敌人了解不多。
　　无论是战场还是商场上，与人争斗，最重要的是情报，只有知己知彼才有可能战胜任何对手。
　　在如今这个移动互联网时代，人工智能将能够成为最好的情报总管，杜邱着急研究出人工智能，便是出于这个目的。
　　杜邱不相信，仅仅是魔都大领导出面，自己的那些对手就会彻底偃旗息鼓。
　　因为他明白，人的欲望，越是得不到的，越是想要得到。
　　杜邱这次首先在实验室中，将新型碳化硅材料制造出来，随后就把一种全新的集成电路生产技术“研发”出来。
　　没错，杜邱是从加工者那里，直接仿制出了一种大规模集成电路印制技术。
　　一台小巧玲珑的设备，整体就像一台办公室复印机大小，可以在碳化硅芯片上高速印制设计好的芯片电路。
　　刚刚过去的元旦假期，杜邱完成了新一代超级计算机的组装和测试，这里面不仅芯片技术不同，而且网络技术和图像处理技术等都有改进。
　　新一代的芯片彻底改变了现有蓝星的计算机芯片架构，它可不像原有的计算机芯片，只是CPU。
　　芯片中刻制的大规模集成电路，实现了集CPU、GPU、存储于一体的功能。
　　这和外星文明的计算机体系一脉相承，外星文明的计算机体系都是这样，一块芯片打天下，不需要分成多个部分。
　　没办法，就是这么强大。
　　杜邱仿制出那台芯片电路印制机器的那天，正好于东华来访。
　　当时杜邱拍着这台设备，对于东华说道：“大鱼，知道吗，这个东西将成为唐国未来对西方世界的禁运利器，就像现在他们对我们禁运7纳米光刻机一样。”
　　就何兰那个小国，敢对唐国禁运，不过就是因为有米国撑腰吗？
　　杜邱这一年来，早被米国为首的西方国家对唐国的各种打压行为气坏了，心里憋着一股火呢。
　　杜邱打算，迟早要让这些西方国家也尝尝被唐国禁运的滋味。
　　在杜邱的实验室中，刚刚组装好的超级计算机体积并不是很大，它占地只有100多平方米。
　　和当今世界上大多数超级计算机相比，堪称“最小”的超级计算机。
　　它的内在拥有1万块新型碳化硅芯片，说起来比唐国那台神威的41000块芯片要少得多。
　　但是其运算速度却反而超过那台神威200倍，也就是达到了每秒可执行2500亿亿次浮点计算。
　　这让米国那台刚刚超过神威2倍计算速度，成为全球第一的顶点超级计算机也只能甘拜下风。
　　它已经成为整个蓝星上当之无愧的计算力第一的超级计算机。
　　只不过，这个计算力仅仅是能够承载强人工智能程序的最低要求！
　　换句话说，目前的蓝星上应该不会有强人工智能诞生。
　　现有的芯片技术，想要达到这样的运算速度，还需要一段较长的时间才能实现。
　　有外星文明的科技支持就是不一样，杜邱仅仅一个多月就完成了这台超级计算机的设计和制造。
　　这个速度已经到了令人发指的程度！
　　原因就是外星文明加工者中记录的芯片生产工艺，可以在现实中完全照搬过来。
　　那台堪称高速芯片印刷机的设备，更是重中之重。
　　若是用现有的蓝星芯片生产工艺，仅仅1万块芯片就需要相当一段时间才能完成生产。
　　科技的力量就是这么神奇！
　　当然，若不是杜邱在维护者智能核心中建立了虚拟环境，并在虚拟环境中进行了全部过程的验证，他也很难这么快完成。
　　上回大领导来视察，也同时带来了供电局的领导，杜邱不仅给研发中心机房申请了电力专线，也给自己的实验室建设了电力专线。
　　虽然杜邱的这台超级计算机采用外星文明技术，耗电量小很多，但也还是耗电大户。
　　这几天杜邱晚上在梦境中模拟，现实中将人工智能星海的基本代码程序不断地输入存储到超算之中，现在只差最后一次版本更迭以及核心更换了。
　　“嗯，星海现在终于可以在自己的家园中落地生根了。这算是在茫茫星海中见到的第一缕星光，这个大家伙就叫星光超算吧。”

第119章 星海处･女秀
　　杜邱随口给超算做了命名，然后将星海最后一版代码修改输入到超算中。
　　当初次运行之后，出现了命名界面，杜邱键入了“星海”两字，随即再次重启超算。
　　作为超级计算机，常理上说应该专门配属操作系统，但是因为有星海在，星海就是星光超算的操作系统。
　　只要星海重启成功，星光超算就由星海来驾驭了。
　　“滴，星海自检完成！”
　　“主宰，您好，我是星海，请问有什么需要我效劳的？”
　　杜邱特意给超算配置的外设响起了人工智能星海的声音。
　　这个声音竟然是宁双双的声音！
　　杜邱给自己弄了这么一个福利，不仅声音是宁双双的，就连虚拟形象也弄成形似宁双双。
　　这样，心理上他会觉得宁双双时刻陪着自己呢。
　　“星海，今后称呼我为先生即可，不要再称呼主宰了。”杜邱听着主宰二字，还是有些不习惯。
　　特别是，这两字还是以宁双双的声音喊出来。
　　此前在梦境中，杜邱没法改变维护者对自己的称呼，现在总算是可以按自己心意来了。
　　“是，先生。”
　　杜邱想了想，说道：“你先连接互联网，自行学习一段时间。在这段学习期内，顺便检测一下，网上是否存在对我或梦圆科技不利的信息。”
　　“明白了，一旦发现此类信息，我会及时发布到您的手机上。”
　　“这段时间暂定一周吧，看看你会自主学习些什么。哦，你顺便把公司的安全网络全部接手。”
　　“好的，先生。”
　　终于弄出了人工智能星海，虽然相当于是最低配置的，智能可能会受到硬件的限制，但目前而言，应该够用一段时间了。
　　说实话，若不是机缘巧合地降临了维护者，只怕想要搞出强人工智能，还需要很长时间。
　　就算是星光超算也需要花费一定时间，起码自己需要再费一番功夫，才能逆向加工者成功，从而获取到新型碳化硅材料。
　　只不过仅仅如此，还是无法这么快搞定超算结构，即使有了新型芯片，也还需要招募到超算方面的专才，帮忙自己设计超算才行。
　　哪像现在，自己直接让维护者进行了仿照设计，这种不需要创造力的活，维护者轻松搞定。
　　现如今，自己梦境中有维护者人工智能，现实中有星海人工智能，如此强力助手帮助，自己拿出创新科技的速度将会大大加快。
　　想了想，杜邱摸出手机，给于东华打了过去。
　　“小邱，你让我找的人，都已经差不多齐了，咱们智者科技啥时候开始做产品啊？”
　　电话才通，于胖子的声音就迫不及待地响起了。
　　“那天我不是给你看了嘛，你怎么都忘记了？”
　　于东华有些茫然地问道：“那天给我看了？给我看啥了？哦，你说那台复印机？不是，弄了半天咋又搞复印机去了……”
　　“你想啥呢？我那天说的话，你咋都没听进去啊？”
　　杜邱有些无语了，于胖子什么都好，就是对专业名词总是记不牢。
　　记得上初中学化学，听到老师说氯化钠是食盐的主要成分，从此考试每逢有氯化钠的地方，必然写成食盐。
　　“我听进去了啊，你说要对西方世界禁运，当时你就说有了那台复印机，从此芯片生产无忧了。”
　　于东华的声音有些小心翼翼，他知道大概自己又记错什么了。
　　“胖大鱼，我……算了，真不知道你记不住这些科技名词概念，你在金融市场上怎么炒作这类股票的。”
　　“我记得住啊，什么石墨烯、什么超材料、什么量子霸权我都记得啊。对了，我到底记错啥了？”
　　“那你知道芯片生产中，最核心的设备是啥？”
　　“让我想想啊……有了，光刻机！没错吧。”于东华得意的笑声从话筒中传出。
　　“你是内事不决问千度了吧？”杜邱没好气地说道，“既然查到了光刻机，那知道我那复印机……嗨，被你带沟里了，我那台芯片印制机，你该知道它的重要性了吧？”
　　“对，对，对，就是芯片印制机，你说的，有了它，芯片上的电路刷刷地几下就印制上去了，比那什么光刻快了无数倍！”
　　“行了，你现在是不是在智者科技？”
　　“对啊，我是智者科技的董事长，当然要在这里坐镇。”
　　“那你等着，我马上过来，咱们当面谈。”
　　“好啊，那我泡壶好茶，等你来。”
　　杜邱收拾了一番，正要离开实验室，星海忽然发声说道：“先生，公司内部的监控网络发现一些情况，您要看看吗？”
　　杜邱心中一跳，不会吧，星海才接管公司安全网络，就发现问题了？
　　一面墙上挂着的显示屏随着星海的声音，此刻已经正在播放一段视频。
　　杜邱一眼认出，场景是在研发中心。
　　目前研发中心的管理事务，杜邱已经交给了大刘，反正研发中心的各个课题组的研究课题都是他下派的，大刘只要盯着各个课题组的研究进度，然后做好人员管理就行。
　　毕竟研发中心是杜邱整个版图中最核心的，大刘是他最信得过的人，自然就交给他管理。
　　出现在视频中的人物，杜邱认识，正是大刘的女友田雅，有一回公司聚会带家属，杜邱就见过了。
　　大刘这会不在，估计是开会去了，田雅玩一会大刘电脑上的游戏也很正常。
　　可视频中，她总是时不时有些紧张地抬头看着房门方向。
　　这个样子，似乎她在做着怕大刘发现的事情。
　　星海很快给出另一个角度的视频，从中可以看出，除了游戏窗口外，还有文件管理窗口，田雅应该正从电脑中复制着什么。
　　“星海，她在复制什么内容？”
　　“是研发中心的项目状况表，以及各个项目的说明材料等等。”
　　大刘的电脑中除了这些，也没有课题相关的实质内容。
　　杜邱眉头紧皱地看着画面，真是没想到啊，这事情居然出在大刘身上。
　　看情形，大刘应该不知道。否则的话，大刘自己来做，谁也不会发现。
　　自己要告诉大刘这件事吗？
　　今天是周六，田雅来研发中心陪大刘加班，杜邱是知道并批准的。
　　前些天，大刘和自己吐苦水，因为他总是加班，很少陪田雅，让她很不开心，甚至已经发展到怀疑他借加班为由，在外边胡搞。
　　为此，他想领女友来参观一下研发中心，让她看看自己工作的地方。
　　研发中心一向是很少对外人开放的，不过大刘这么说，自己确实不能让人家辛苦了半天，反而失去爱情，因此就同意了。
　　没想到，大刘的女友就来这么一出戏。
　　“先生，她复制完成了。”
　　“看看大刘在什么地方？”
　　大屏幕的画面变成了两个，大刘所在位置，应该是一个会议室，他似乎正在听取某个课题组的进度汇报。
　　“发条信息到大刘手机上，让他现在立刻来我这里！另外，密切监控大刘女友，一旦她打算离开，以我的名义通知保安留住她。”
　　“是，先生。”
　　杜邱右手习惯性地揉压在太阳穴上，发生了这样的事情，不告诉大刘是不可能的。
　　只是这种事，恐怕让大刘也很难做，一边是爱情，一边是大义。
　　“星海，立即通过网络查一下大刘女友最近一两个月的情况，看看有没有什么蛛丝马迹。”
　　“是，先生。”
　　对于这种通过网络收集信息的能力，作为人工智能的星海，还是很容易做到的，算是它诞生之后的处女秀了。
　　当大刘赶到杜邱的办公室时，杜邱已经在查看星海汇总的关于大刘女友最近一段时间的信息。
　　看到这些信息，杜邱就十分感慨。
　　真是移动互联网时代啊，很多人已经做到一机在手，天下任我行。
　　自然，所有的信息也都在网络中留下了痕迹。
　　这些信息，在人工智能面前，全都无所遁形，被它轻易获取。
　　由此可见，人工智能的可怕之处。
　　它就是网络之中的王者，能够阻挡它的，要么是物理断网，要么同样是人工智能。
　　只是此时的蓝星上，已知的所谓人工智能，认真算起来只相当于婴儿，而星海可是相当于成人。
　　星海做事有着人工智能固有的严谨性，它不仅把两个月来大刘女友的活动信息查实，还将这其中关联到的人也顺带查了。
　　只要被它发现有一丝不正常的地方，这些人的信息也都被它查了个底掉。

第120章 惊现谍影
　　大刘最近其实挺烦恼的，自从跟着杜邱创业后，公司发展如日中天，自己也成为杜邱最信任的左膀右臂。
　　待遇更是水涨船高，快年底时终于得偿所愿，付了首付，在魔都买下了大房子，并筹划着明年和女友田雅结婚。
　　谁知道，最近田雅却忽然频频发难，总说自己不爱她，天天加班不陪她。
　　这真是让大刘十分困惑，自己不加班，哪来的高薪，哪来的钱买房买车？
　　前两天晚上，自己的女助理打电话来报告一件事，田雅于是开始无端指责他，一定是借加班为由，在外边搞花头了。
　　今天周六又要加班，大刘和杜邱请示过后，就让女友来公司，让她亲眼看看自己是如何工作的。
　　希望可以借此消除田雅的疑虑，两人在一起八年，实在是非常不容易的。
　　杜邱看着一脸掩饰不住倦意的大刘，有些不忍地说道：“我把研发中心交给你管理，并不是让你天天陪着那些研究员加班啊。
　　你看看你，不仅自己弄得很累，还不知道抽些时间陪陪女朋友？”
　　大刘咧嘴笑了笑，说道：“我们都老夫老妻了，卿卿我我哪有工作赚钱重要啊。
　　再说了，你这亿万富豪大老板天天耗在实验室里，我必须帮你多盯着点。”
　　杜邱有些感动，一个好汉三个帮，若不是有这几位创业核心伙伴的帮助，自己哪里能全身心研究外星文明科技啊。
　　要知道梦圆科技现在也算是大公司了，各种事务繁多，若是杜邱事事过问，只怕712也忙不过来。
　　有一些喜欢事必躬亲的创业者，就是这么累死的。
　　杜邱摇了摇头，说道：“大刘，你就不担心你女友嫌弃你不陪她，和你分手吗？”
　　大刘憨笑着，说道：“我们的感情是从学生时代开始的，稳着呢，我最近也在魔都买了房，终于圆了她的魔都梦。
　　她最近是有些情绪，或许是因为我赚钱多了，她开始担心我不爱她了，总说男人有钱就变坏。”
　　“是吗？除了房子，她就没有提出别的要求？今天她来公司，是不是她主动提出来的？”杜邱问道。
　　听了杜邱的问话，大刘觉得有些不对，狐疑地看着杜邱，问道：“老大，是不是有什么事情发生？”
　　“你做好思想准备，有件事恐怕不是你愿意看到的。”杜邱的声音有些沉重。
　　“老大，你说，我扛得起。”大刘内心隐隐有些不安，但还是坚定地说道。
　　“那你转身看看那边的视频。”杜邱指指一旁墙上的显示器说道。
　　大刘一转身，就看到了自己女友在自己办公室中的画面，接着就看到她正在做的事情。
　　霎时间，大刘猛然站起身来，脸上表情五味杂陈。
　　“这……她……怎么会……”
　　大刘有些语无伦次，最后彻底无语地瘫坐回椅子上，头却深深地低了下去。
　　许久，大刘发出了低沉的声音，“老大，能不能放了田雅？我保证，收缴她那个U盘。”
　　“大刘，你先别着急。我问你，你知道她欠了巨额债务吗？”
　　“啊？！”大刘猛然抬头，惊讶地看着杜邱。
　　“田雅从上半年开始，就欠了一笔网贷，随后这个网贷滚雪球一般地扩大，如今已经高达360万元！”
　　“是套路贷？”大刘布满血丝的双眼怒瞪着。
　　“应该是的。只不过，这笔钱在一周前被还掉了。”
　　“什么？被还掉了？田雅哪来的钱还？我们买房付首付，她都没动首付款。”大刘有些焦急地问道。
　　“一周前，有个自称叫田明慧的女人，转给田雅这笔巨款。”
　　大刘诧异地说道：“田明慧？莫非是田雅的亲戚？可是没听她说过有这么一位有钱的亲戚啊。
　　我记得田雅说过，要是能有个有钱的亲戚，她就能借钱早点付房子首付款，也不会看着房价蹭蹭地涨了。”
　　“我已经查过了，田明慧不是她的亲戚，这个名字也是假名字，她的真名叫秋田明慧！”
　　“东瀛人？！”大刘惊呼出声。
　　“没错，东瀛人。”
　　“这么说，田雅做这件事，是被秋田明慧指使的？那她就成了东瀛人的间谍……”大刘忽然间说不下去了。
　　对于东瀛人，大刘一丝好感都没有，因为他的爷爷一家所在的村子当年被东瀛兵屠村，就活下他爷爷在内的三个人。
　　从小他就被爷爷耳提面命，对东瀛人从来就没好感。
　　大刘一脸颓丧地说道：“老大，田雅……该承担什么责任，就承担什么吧。当然，我稍后会提交辞呈……”
　　“你说什么呢？这事你并没有错，让田雅进入研发中心，我是同意的。”
　　杜邱摆摆手，又接着说道：“我觉得田雅应该并非自愿，现在当务之急是抓到指使她的秋田明慧。
　　如果你同意的话，我通知安全人员跟着她，在她将东西交给秋田明慧时，将人一举抓获。”
　　元旦之前，宁宇泽跟上面申请的安全措施，终于获得批准并实施。
　　目前梦圆科技已经悄然入驻了一组安全人员，虽然大部分都集中在为星光精密生产零部件的厂区，但是有需要的话，还是可以请他们出面的。
　　大刘脸上流露出担忧的表情，问道：“这样能不能算她立功啊？她会不会被判刑？判多久？”
　　虽然刚刚大刘说，让田雅自己承担应该承担的责任，可是此刻真的要采取行动了，心里却又有些患得患失起来。
　　杜邱说道：“这样，如果安全人员询问你，你就说几天前感觉田雅表现不正常，和我商量后，我想办法查到了东瀛女间谍。
　　为了抓获这个女间谍，你和我商量，今天带田雅来公司，给她一个窃取情报的机会。
　　以此为诱饵，从而让安全人员可以当场抓获女间谍。
　　这样一来，田雅即使真被判刑，也能从轻处理。”
　　大刘点头道：“老大，就按你说的办。”
　　杜邱看了大刘一眼，问道：“她要是真判了刑，你还会和她……”
　　大刘双手在脸上抹了一把，说道：“我和她在一起整整八年了，已经当她是我的亲人。
　　就像你说的，我之前也确实忽略她的感受，无论她被判多久，我都等她出来，和她结婚！”
　　“好，既然如此，你现在打个电话给田雅，就说我找你有重要的事情要谈，让她先回家。注意，别漏了口风。”
　　大刘重重地点点头，没多言语。
　　随后，大刘掏出手机，拨了号码。
　　“小雅，我老大有紧急的事情找我商量，可能时间很长，要不然你先自己回家？”
　　电话里，田雅的声音传来，“哦，你有事就去忙，我自己可以回去的，不用担心。”
　　“好的，那你路上当心点，到家后给我电话。”
　　“嗯，嗯。”
　　挂了电话之后，大刘就见杜邱用座机拨通了一个电话。
　　“方组长，有个人辛苦你们盯一下，相关资料马上发到你手机上。”
　　“她身上有研发中心的重要情报，可能会交给东瀛人秋田明慧，希望你们可以人赃并获地抓到她。”
　　“哦，客气了。另外，这人是我们研发中心总经理刘尧峰的女友，是我们特意安排的诱饵。”
　　“行，辛苦你们了。”
　　……
　　杜邱挂了电话，看着大刘紧张的神态，起身走到他身边，拍了拍大刘的肩膀，说道：“别担心，这事很快就过去了。”
　　“老大，对不起！我……”
　　“别想打退堂鼓！没看到东瀛人已经有些坐不住了吗？不想和我一起站到世界科技的巅峰吗？”
　　“老大，你还信我？”
　　“我当然信你啊！你可是大刘！”
　　杜邱伸出手，握住了大刘的手，“好兄弟，是我对你们关心不够，不然绝不会让这事发生的。”
　　“别这么说，之前你为了超精密加工中心，都吃住在公司。前些日子，又在实验室中闭关研究，是我拖累了你。”
　　“行了，别婆婆妈妈的，这不像你大刘。先去忙吧，今天早点回家！田雅可能今晚没法回去了，可能也要配合安全人员的调查。”
　　大刘走后，杜邱叹了口气，东瀛人已经开始玩阴招，自己也必须加强警戒了。
　　好在星海诞生的及时，要不然今天这事就错过了。
　　研发中心的安全警戒虽然做到每个办公室都有监控，但是像大刘这个级别的，通常不会有人盯着。
　　今后有了星海，这种情况就不用再担心了，果然人工智能就是好用啊。

第121章 情报交易网
　　“在一瞬间，有一百万个可能……”
　　杜邱正打算出门去见于东华，手机铃声却响了起来。
　　掏出来一看，不由地笑了，连忙接通。
　　“双双，是不是听到什么风声了？”
　　“二叔的措施还算及时，接到方明东的上报，局里很重视，我已经带人布控。田雅离开你们公司后，并没有回家，她正去往一处美容会所。”
　　“双双，田雅到时候能不能轻判啊？她是我们故意设得诱饵，算是污点证人吧……”
　　“你是不是港剧看多了，还污点证人。”宁双双轻叹一声，说道：“如果你说说有关秋田明慧的资料是怎么来的，我或许能帮你。”
　　杜邱一愣，自己当时急的要让安全人员人赃并获地抓秋田明慧，就让星海将田雅与秋田明慧来往的资料传给方明东了。
　　虽然他对宁双双十分信任，但是告诉了她，势必就等于直接把人工智能的事情爆给安全部门，这未免太草率了。
　　“这是我从网上买来的，大刘和我说他女友最近表现很不正常，我就从网上买来他女友相关的资料，结果发现了问题。
　　今天我让大刘请他女友来公司，没想到竟然真的有了举动，所以立刻通知了方明东。”
　　杜邱决定还是先瞒着宁双双，等时机再成熟一些，再告诉她。
　　“哦，从网上买来的，什么人这么厉害，竟然可以轻易获得一个人的这些信息？”
　　“双双，你该知道互联网中有暗网，这里面很多网站都是贩卖各种个人信息的。”
　　“行啊，啥时候把你买资料的网站网址发给我，没准我们安全部门也可以从上面买点有用的信息。”
　　“好啊，我忙完了就把网址发给你。”
　　“那不打扰你了，等着我的好消息吧。”宁双双挂断了电话。
　　杜邱想了想，当即召唤星海，“星海，你想办法在互联网的暗网上，建一个贩卖信息的网站，速度要快。”
　　“好的，我正在暗网里学习呢。稍等片刻，我先给你看一个类似的信息交易网站吧。”
　　嗯，还真有啊？
　　杜邱虽然听说过暗网，但是他自己从来没有访问过，因此他刚刚只是根据道听途说的传闻自己编了个理由。
　　在他想来，如果自己说错了，暗网中没有此类网站，那他就让星海现建一个，以星海的能力，绝对很快完工。
　　办公室墙面上的显示屏忽然亮了起来，一个网站界面出现了。
　　杜邱快速浏览了一番，果然是一个贩卖信息的网站，要注册会员，会员分为黄金、白银、青铜、黑铁四级。
　　每级能够获得的情报信息秘级不同，情报信息的秘级分为SSS、SS、S、A、B、C、D七个等级。
　　“哎呦，这种网站有点意思哦。星海，这网站SSS级信息收费多少？”
　　“先生，我查看过了，SSS级信息，黄金会员和白银会员才有资格购买，黄金会员需要10万美元，白银会员需要50万美元。”
　　“我靠，这么贵？这个网站岂不是赚得盆满钵满？”
　　“是的，这个网站的年营业额已达到百亿美元！”
　　“年营业额？”杜邱有些奇怪。
　　“这个网站也花钱收信息，允许会员卖情报信息给网站。也就是说，这是一个情报交易平台。”
　　“嗯，这个生意不错啊，星海，你说我们也搞一个类似的网站，能不能竞争过这家？”
　　“没有问题，要打垮这家网站，对我而言，分分钟的事情。”
　　杜邱一愣，星海说话的口气似乎在变化，情感模块这么快就有所成长了吗？
　　杜邱在修改维护者核心程序时，注意到维护者是没有情感模块的，当时他就起了个心思。
　　在核心代码中，添加了情感模块，不过是空白的，他想实验一下，星海会在今后成长过程中，情感是否也会逐渐产生。
　　当然这部分他同样添加了约束条件，并不担心星海会出现某种不受控的情况。
　　“星海，既然这样，我们先把自己的网站仿照它快速建好，一旦将客户引流到我们这里后，随时准备干掉这家网站。
　　当然在干掉它之前，你要尽可能摸清楚这家网站的底细。对于我们来说，这颗星球上的事情，我们都要尽可能地知道。”
　　有了人工智能星海后，获得信息的迅捷，让杜邱不知不觉有了某种雄心。
　　“知道了，先生。”
　　“网站建好后，先给我一个最低的黑铁会员，然后在里面做上我购买过田雅及秋田明慧的情报信息记录，时间放到两天前。”
　　“好的。”
　　“弄好网站后，把网址和我的会员账号发到我的手机上。”
　　“是，先生。”
　　++++++++
　　魔都东城，世纪大道附近的江海大厦，是一栋68层的写字楼，是魔都大江地产集团开发建设的总部大楼。
　　最上面的十层，是大江地产集团自用。其下的楼层，全部对外出租。
　　此刻，这栋大厦的第39层，整个一层已经被一家新公司占据了。
　　出了电梯，就能看到五米外一个大的前台和背景墙。
　　背景墙上四个烫金大字，写着“智者科技”！
　　杜邱看着这四个字，忽然有些后悔让大鱼给新公司起名字，这名字现在看起来怎么这么不舒服呢？
　　前台坐着一位容貌姣好的女孩。
　　女孩看到杜邱走出电梯，脸上顿时露出了笑容。
　　“你好，这里是智者科技，请问你有什么事吗？”
　　杜邱走近前台，看着女孩说道：“大鱼，哦，你们董事长于东华在吧？我和他约好的。”
　　女孩眼睛一亮，说道：“好的。请问你贵姓？”
　　“免贵，姓杜！”
　　“杜先生，请你稍等，我帮你问问。”
　　她拿起座机拨了内线电话，话筒拿在耳边，嘴里说道：“孙秘书，有一位杜先生来找董事长，说是约好的。”
　　“哦，知道了，我这就领他进来。”
　　女孩放下电话，笑吟吟地说道：“杜先生，您跟我来。”
　　杜邱摇摇头，这公司才成立，大鱼这小子倒是把大公司的架势摆的很足啊。
　　绕过背景墙，里面是按照杜邱的要求，进行规划设计的办公区，研发部被安排在最里面，且与其他部门有着明显的分隔。
　　用杜邱的话说，研发部最需要安全管理，其中的研发机密绝对不许泄露。
　　两人还没有走进去多远，走廊那头绕出来两个人，当先之人体态胖硕，一路过来，隐约听闻楼板的响动。
　　“小邱，你这家伙怎么才到，给你专门泡好的茶，都重沏了三回啦！”
　　“临出门时，有紧急事情处理，耽搁了。”
　　杜邱拍拍于东华的肩膀，说道：“你这里现在有多少人了？见你的面，是不是还要预约啊？”
　　“嘿嘿，我多忙啊，不能随便来个人就被打扰了。至于这里有多少人，我带你转转看。”
　　于东华说着，又对身后的孙秘书和还未离开的前台说道，“你们可要记好了，这是我最好的哥们杜邱，以后他来找我，不用通报，直接领进来。”
　　杜邱最近刚和他说过，智者科技代表杜邱持股的，是一家境外离岸基金。
　　还特意交代，尽量不要让人知道，杜邱与智者科技有着直接联系。
　　至于相关技术引领和指导，杜邱会通过一些资料，或者网上交流的方式进行指点。

第122章 打虎亲兄弟
　　事实上，今天人工智能星海诞生后，杜邱准备将这部分工作交给星海，由它采用一个虚拟形象，通过网络来指导智者科技的研发人员。
　　不是杜邱过于小心，而是因为现在他才推出有限的几样科技产品，还不是那种具有广泛影响力的，就已经让他和梦圆科技遭遇各种攻击了。
　　幸好当初没有直接拿出硅铝合金，仅仅是在自己的一些产品中少量应用而已。
　　即便是石墨烯材料，杜邱也没有大张旗鼓地宣布，而是另外成立一家商贸公司，负责向市场销售。
　　杜邱一直相信，闷声发大财是生存的王道！
　　他要是把硅铝合金推出市场，估计全球与钢铁产业有关的企业和财团，绝对能有杀他之心。
　　再比如说，哪一天他拿出可以取代石油能源的新型能源，估计那些中东产油国绝对是要除掉自己而后快了。
　　所以说，科技的进步是需要有一定实力做背景的，并不是有新科技就一定能够得到推广使用的。
　　想想当初特斯拉被爱迪生逼得走投无路，只好放弃交流电的专利，最终还是潦倒一生，甚至死后还有各种误解。
　　这段时间，杜邱经过一连串事情后，也反复思考了今后的道路。
　　他庆幸出于谨慎，此前自己做的一些准备工作，还是很有用处的。
　　因此和于东华合作的智者科技，杜邱决定不再直接出面，所有的事情都交给于东华负责，反正他对于东华很放心。
　　于东华带着杜邱转了一圈，回到了自己办公室中，重新泡上一壶好茶。
　　“你年纪不大，怎么喜欢上茶道？”杜邱一口喝掉小杯子中的茶水，感觉十分不解渴，不由地吐槽道。
　　于东华看到杜邱喝茶的架势，不由地怼道：“你这喝茶简直是牛饮，真是不懂享受。”
　　“是啊，我看你这里美女不少，的确很会享受，你不怕徐晓莜收拾你啊？”
　　“我这是工作需要！”胖子于东华擦了擦额头上的汗，“这空调开着有点热了。”
　　杜邱不由地笑了，“不是心虚就好。”
　　于东华瞪了杜邱一眼，说道：“等你娶了你那位双双女友，我看你还这么嘚瑟。”
　　于东华虽然还没有见过宁双双，但听杜邱几次提到时，那种小心的模样，哪里还不知道杜邱和自己一样。
　　“不跟你扯闲篇，我可是忙得很呢。我让你准备好的中央数据服务器，可以在你这里操作吗？”
　　“你都交代过，我当然弄好了，那边桌子上的终端就是，你自己用吧，反正我也不懂。”
　　于东华指了指办公室中另一边放置的一张桌子。
　　杜邱起身走过去，打开了终端，随后开始进行操作，还将一个U盘插入，将其中的程序导入到了服务器中。
　　于东华喝着茶，说道：“按你要求的，中央数据服务器与互联网是物理隔断的……”
　　“哦，不用隔断了，你今后直接连接到互联网上，我刚刚加装了特别的防火墙。以后，切记要保持服务器处于不断电状态。”
　　杜邱弄好之后，坐回了到于东华身旁，端起茶杯又是一口喝掉。
　　如今有了人工智能星海，这里的网络将完全由星海结合自己的防火墙进行守护监测，可以确保安全。
　　如果内部有人想要搞小动作，反而会暴露在星海面前。
　　“真的不用断网吗？那万一内部的研究人员，要把资料传出去，我们岂不是鸡飞蛋打？”
　　“放心吧，我这个安全系统，可以确保任何人想要通过互联网传递出公司内部的技术文件，都是不可能的，反而会暴露他自己。”
　　“这么厉害？”于东华有些不太信。
　　“把你的心放到肚子里，我说能防护住，就一定可以。”
　　“好吧，你是技术大拿，听你的。”
　　于东华点点头，又问道：“你电话里说的复印机……”
　　“芯片电路印刷机！”杜邱修正道。
　　“对，印刷机，这东西要是真的能取代光刻机，那智者科技真的要发了，你确定把这个设备交给智者科技来生产？”
　　“谁说把这个设备交给智者科技生产？”
　　“啊？！”于东华一脸懵逼地问道，“不交给智者科技生产，那你和我说它干嘛？”
　　“智者科技负责做芯片电路设计软件，以及类似高同和因特尔干得活，基于我提供的第三代半导体技术，设计全新的芯片架构，向市场提供芯片。”
　　“我靠，怎么一下搞得这么高端？这要花很多钱啊！”于东华心里一惊。
　　谁不知道做芯片很花钱，何况杜邱还要同时做全新架构的芯片，这无异于开创一个自己的体系，这更难了。
　　“智者科技的宗旨是干什么，你忘记了？”
　　“一开始你说做无人驾驶，后来说是人工智能啊，所以我才取了智者科技的名字啊。”于东华有些不解了。
　　“对啊，你觉得人工智能可以诞生在原来的芯片架构体系下吗？”
　　“不能吗？那个阿尔法狗……”
　　“你都说是狗了，能和人工智能相提并论吗？”
　　“喂，喂，别技术歧视啊。那东西已经把职业棋手打败了！”
　　“你放心吧，全新的芯片架构我已经有方案了，你这里的研究人员按照我给的技术路线去实现就好。”
　　于东华顿时看着杜邱，不说话了。
　　“你干嘛这么看着我？我脸上有花？”
　　于东华摇了摇自己的大脑袋，说道：“我回国后才发现，你这个博士真像开了挂一样，简直堪比小叮当。
　　先有天擎软件，后有超精密数控加工中心，还有环保垃圾处理设备，更有碳纤维生产新工艺。
　　以前那个总是弄坏这个弄坏那个的破坏者，完全看不到了哦。”
　　杜邱在于东华大腿上猛拍一记，说道：“想啥呢，不知道我已经博士毕业了吗？
　　什么破坏者？我那是童年就开始培养动手能力，要不然能做出这些好东西来？”
　　“嘶——”于东华倒抽一口凉气，“你的手怎么这么重？”
　　两人笑闹一阵后，于东华一脸正经地说道：“明白你的意思了，智者科技就是未来智能芯片的王者。”
　　“没错，占据了智能芯片的高地，因特尔也罢，高同也罢，它们都将成为过去式。”
　　“我明白你为啥要撇清与智者科技的关系，一旦智者科技的智能芯片占据市场，无疑将颠覆芯片产业了。”
　　杜邱伸手搂住于东华的肩膀，郑重说道：“所以啊，敌人又多又强大，就找你这个好兄弟来一起担当喽。”
　　“放心，打虎亲兄弟嘛，咱们兄弟谁跟谁？”
　　于东华说着，忽然哈哈大笑起来。
　　“怎么了？”杜邱问道。
　　于东华笑道：“哈哈哈，我特么有一天也能像高同一样跟人收税了！
　　我有一天，也能弄个‘智者在内’的标签，贴在所有智能设备上！”

第123章 都出事了
　　杜邱没有和于东华一起吃晚餐。
　　他匆匆地赶回了公司。
　　虽然是周六，可是公司里依然灯火通明。
　　杜邱一进办公室，就直接开口问道：“星海，快把查到的资料让我看看。”
　　原来杜邱下午出门前，让星海将整个公司管理层所有人都查了查，看看近期有没有什么异常的情况。
　　他不希望类似大刘的事情再次发生，若能防范于未然，那就最好不过。
　　结果，还真有事情。
　　出现在墙面显示器上的，正是孙宏明的资料，上面有一些文字，还有一些照片。
　　“老孙的病情确诊了？”
　　“是的，先生。这份报告是魔都西岳医院专家开出的诊断报告，肝癌晚期，预计最多只有一年左右的生命。”
　　“该死！”杜邱一拳砸在办公桌上，内心充满了苦涩。
　　前阵子孙宏明身体不舒服的表现，自己有注意到，还让他去医院检查。
　　谁想到孙宏明竟然一直拖到元旦前，才去西岳医院做了检查。
　　若非如此，星海也没法获得孙宏明的诊断报告。
　　孙宏明对自己可是有极大的帮助，整个梦圆科技能够有条不紊地运转，自己能专心做实验和研究，孙宏明的功劳占到一大半。
　　现在，孙宏明竟然得了绝症，而且还是晚期，只有短短一年多的生命，这让他情何以堪啊。
　　沉默了一阵后，杜邱抬头说道：“除了孙宏明，其他人是什么情况？”
　　“袁敏华的情况是这样的，有人正通过她父母，对她进行要挟，想要逼迫她盗窃公司科技资料。”
　　“通过她父母？究竟怎么回事？”杜邱索性直接问星海了。
　　“她弟弟被人引诱，欠下巨额债务，然后债主逼迫她父母向袁敏华求助，对方要求袁敏华窃取碳纤维生产工艺的资料。”
　　“查出那人是什么方面的？”杜邱脸色铁青，事情看来比他想的还严重啊。
　　星海继续介绍道：“那人叫邓超凡，在袁敏华的家乡经营一家小额贷公司，暗地里还有些不法勾当。
　　袁敏华的弟弟不知道怎么和他认识上，然后就去做了期货生意，因此欠了邓超凡巨额债务。
　　对了，邓超凡的舅舅是当地知名企业光威新材的董事长董祥生，这是一家碳纤维企业。”
　　“光威新材？”杜邱顿时恍然大悟，这家曾经的国内碳纤维龙头企业，当初根本没有来魔都参与专利许可谈判。
　　后来听到一些风声后，派人前来谈判时，还摆不正自己的位置，竟然想压价，直接被杜邱赶走了。
　　现在整个企业已经停产，他们的产品完全卖不出去，成本没法和采用新工艺的厂商比，开工就是赔钱。
　　自己倒是忽略了，这家企业所在的地方正是袁敏华的家乡。
　　“袁敏华什么时候受到要挟的？她有没有做出什么异常举动？”
　　“大约在十天前，袁敏华已经拒绝了邓超凡的要求，表示绝对不会去盗窃自己公司的科技资料，但是会想办法筹钱帮弟弟还债。”
　　杜邱微微颔首，说道：“嗯，袁姐还是很有原则的。不过这种事情不向我报告，不向我求助，是需要批评的。对了，还有谁？”
　　星海的声音再次响起，“销售总监陈韬，他被人构陷，对方以此逼迫他盗窃公司资料。”
　　杜邱看着一些微信聊天记录等资料，不由地有些惊讶，“陈韬怎么会陷到这种事情里？对方玩仙人跳吗？”
　　他继续往下看，这才明白症结之所在，竟然是……
　　杜邱有些头疼，这事不管怎么样，陈韬都在劫难逃了。
　　“陈韬采取什么应对行动了吗？”
　　“还没有，他跟对方说，给他几天时间做准备。”
　　“构陷他的又是哪一方？”
　　“对方是一名枫叶国华裔，此人叫伍大卫，那家信息交易网站上正好有此人的信息，他是为枫叶国情报机构服务的。”
　　“枫叶国间谍？枫叶国在米国的怂恿下，真是越来越大胆了。”
　　“先生，关于伍大卫其他的间谍活动，我还收集到的一些相关证据，您需要吗？”
　　“需要。对了，咱们的情报网站你做好了吗？把这些公司高管的信息，以及相关联人员信息都放到那里，做成我购买的记录。”
　　星海回道：“网站已经做好，网址在您手机浏览器的收藏记录中，你可以直接从那里访问，浏览器访问记录也帮您做好了。
　　哦，刚刚已经把这些资料放到你购买记录中了，时间都设置为今天下午。”
　　对于星海而言，多线程处理事务是常态，它做事并不影响和杜邱说话。
　　“很好。你注意盯着陈韬的活动，如果他真的做出侵害公司的事情，第一时间通知我。”
　　“是，先生。还有……”
　　“还有啊？”杜邱有些吃惊，自己创业的核心团队就剩下秦韵一人，莫非她也出状况了？
　　“是的，财务总监秦韵最近被船厂的财务总监黄子风在小区门口拦过两次……”
　　“什么？黄子风这家伙难道还不死心？他都做了什么举动？”
　　星海介绍道：“他拦住秦韵之后，两次谈话时间都在十多分钟，其中第一次黄子风似乎递给秦韵一份文件袋。
　　这是小区门口的监控视频拍摄到的画面，先生可以看看。”
　　杜邱抬头看着显示屏，画面的内容虽然模糊，但他还是认出了黄子风。
　　“这个黄子风究竟是个什么人物？”
　　星海回答道：“先生，我查了黄子风，发现他在网络上很少有私人信息，他是三年前回国的，回国后网络上就几乎没有信息了。
　　他的手机记录的一些信息，也没有什么特别异常的内容。显然此人对于网络有着某种敬而远之的心态。
　　我现在能查到有点用的信息，还是几年前他在华尔街金融市场的公开报道情况。”
　　杜邱思索着，说道：“我曾听秦韵说过，黄子风理财能力很强，没想到竟然有过在华尔街搏杀的经历。”
　　“他在华尔街金融市场上赢得过一个外号，叫‘唐狐’！”
　　“‘糖壶’？他喜欢吃糖吗？这外号好奇怪……”
　　“先生，是唐国的唐，狐狸的狐。”
　　杜邱顿时一脸黑线，自己怎么就想到“糖壶”两个字，看来应该是饿了。
　　“这么说得话，此人应该很狡猾。可我之前接触过黄子风两次，怎么没有这种感觉？”
　　杜邱心里有些诧异，莫非此人平常就善于伪装？
　　星海继续报告道：“除此之外，我从某个KTV场所的视频记录中搜索到黄子风。
　　从当时的视频资料中可以看到，和他在一起的人，都是近期对梦圆科技有恶意的。”
　　“都有谁？”杜邱有些好奇了，星海能查到视频资料，这个一点不奇怪，以星海内置的图像比对算法，没人能逃过。
　　这黄子风看来对KTV还真是情有独钟啊，难怪此前想要自己开一家。
　　不对，这家伙如果很狡猾的话，肯定不会用自己的名字，毕竟现在国企中高层，也开始整顿风气了。
　　“先生，一个是星宇机电董事长付国臣，一个是东瀛阿曼达公司唐国区总经理小松明治。”
　　“他们谈了什么？”杜邱顿时警惕起来。
　　“不知道，先生。这两段视频都是大厅的，并没有声音。这个监控摄像头连接的电脑是联网的，又刚好没有到默认删除时间，因此才被我搜索到。”
　　“放给我看看。”
　　“好的，先生请看。”
　　显示屏上，首先播出的一个视频，里面很快出现了黄子风与付国臣的身影，两人有说有笑的模样，看起来似乎关系不浅。
　　紧接着，播放的第二个视频中，黄子风坐在大厅中的一处沙发上，似乎在等人。
　　此时，小松明治走进了大厅，他明显地看了黄子风一眼，然后被一名领班领着到里面房间去了。
　　过了几分钟，黄子风也向里面走去。
　　“怎么断定黄子风是去小松明治所在的房间？”
　　“没法断定，只是这段视频中，两人同时出现，所以被我搜索出来。”
　　杜邱看着定格的画面，摩挲着下巴思索着。
　　如果不是监控摄像头拍摄下画面，也不会有人注意到，小松明治进门之后，特意看了黄子风一眼。
　　虽然没什么证据，但这两人恰好都是自己的对手，既然黄子风与他们凑到一起，肯定没有什么好事。
　　“‘唐狐’？那我就看看你的狐狸尾巴藏在哪里吧。”

第124章 我只是个客户
　　“双双，你也没吃饭？那我们一起去吃串串香吧，我知道一家，味道相当好。”
　　杜邱忙活完，离开公司时打了电话给宁双双。
　　这才知道宁双双忙着安排人跟踪大刘的女友田雅，最终在一家美容会所，将与她见面的秋田明慧一举抓获。
　　刚刚进行了第一轮审讯，但秋田明慧并没有交代什么。
　　宁双双正打算休息一下，泡碗方便面吃，然后连夜接着审讯呢，就接到了杜邱的电话。
　　“我正忙着呢，刚抓到秋田明慧。”
　　杜邱连忙夸道：“我家双双出马，果然非同凡响。不过，再忙，饭总是要吃的吧？
　　更何况，你不是要看那个网站吗？我这里正好又买到一些情报，想不想要啊？”
　　宁双双一听，当即说道：“好，你来接我吧。”
　　“好啊，你等着，我到门口后给你打电话。”
　　“不用，我在门口等你。”
　　“别啊，这大冷的天，站门口多冷啊。你安心在办公室里等着，我到了给你电话。”
　　杜邱说完挂了，急忙发动车子，向着安全局方向开去。
　　关于伍大卫的事情，他打算交给宁双双，至于涉及到的陈韬，不管怎样他都犯了法，该接受什么惩处，都是一个成年人必须承受的。
　　当然，明天他会与陈韬谈谈，劝他自首，这样起码可以减轻一些刑罚。
　　……
　　……
　　“点点串串香”，位于市民广场附近，这里有一些不错的小吃，魔都很多年轻人都喜欢来这里吃特色的小吃。
　　那首“我在市民广场吃着炸鸡”唱的就是这里。
　　看到“点点串串香”人满为患的情况，宁双双皱了皱眉，说道：“这人也太多了，等的时间太长吧？”
　　“唉，你快坐到那里！”杜邱拉着宁双双，抢到一处刚刚空出来的座位。
　　“等着啊，这边店家动作麻利得很，一会就行。”
　　杜邱跑过去跟着店老板，把各色荤素菜品点好，又叫了果汁饮料。
　　他要开车，就不喝酒了。
　　至于宁双双，这位主等下要加班的，肯定不能喝酒。
　　没一会儿，店老板就把东西全都上齐了，热气腾腾的锅子，香味四溢的调味料，让人忍不住口水直流。
　　杜邱动作麻利地开始烫起一串串食材，烫熟之后，就放在了宁双双的碗里，转眼就放满了。
　　“哎，你自己也吃啊，我自己来……”
　　“跟我客气啥，抓人审问，肯定饿坏了吧，赶紧吃。”杜邱说道。
　　两人没多说什么，先猛吃了一阵，毕竟过了饭点，两人确实饿了。
　　等到两人吃完后，一起在广场中漫步时，杜邱问道：“田雅的情况如何？她可是我们的诱饵，这种情况能从轻处理吗？”
　　宁双双举手挽了挽头发，说道：“按法律规定，最少判五年以上，因为她有被债务要挟的成分，再加上作为你设计的诱饵因素。
　　应该可以轻判到三年或更低，她目前认罪态度很好，或许还能有缓刑吧。”
　　“嗯，大刘这下要过苦日子了。”
　　“他会和田雅分手吗？”宁双双问道。
　　“不会。”杜邱干脆地回道，“他俩有八年感情，田雅也是被套路贷害了，才被东瀛人钻了空子。
　　大刘说，会等着她出来，然后就结婚。”
　　宁双双点点头，说道：“大刘不错。”
　　“双双，如果哪天我要是犯了错，你会原谅我，等我吗？”杜邱忽然问道。
　　宁双双看了看杜邱，问道：“为什么这么问？”
　　“我从那个情报网站买了些情报，发现我可能被各种敌人包围了，或许哪天我也可能被陷害，甚至无处伸冤……”
　　杜邱忽然说不下去了，因为宁双双的手掩住了他的嘴。
　　“不许胡说！”宁双双嗔怪地说道，“你都说是被人陷害嘛，那就会有平反昭雪的那一天，我当然会等你。”
　　宁双双放下掩住杜邱嘴的手，转而握住了杜邱的手，坚定地说道：“我不会让人陷害你的。”
　　“谢谢。”杜邱心里美滋滋地握着宁双双的手。
　　原来，在女人面前扮可怜，很容易就赢得女人的同情。
　　“你弄到什么情报了？”宁双双忽然问道。
　　杜邱以手抚额，这女人就不能把这温馨的气氛多保持一会吗？
　　“走吧，咱们找个地方，我给你看看。”杜邱拍了拍自己肩上背着的电脑包说道。
　　两人很快在附近找了一家咖啡厅，坐在僻静的角落处，杜邱打开了电脑。
　　看着杜邱熟练地“翻墙”出去，进入了一个暗网的网站中。
　　宁双双幽幽地说道：“你这样有违法之嫌哦。”
　　杜邱一愣，说道：“我可没看那些谣言漫天的网站。喂，咱们还是来看看这个信息吧。”
　　杜邱将星海帮他做好的购买信息界面打开，点开了秋田明慧的信息，说道：“这个就是要挟田雅的东瀛女人秋田明慧。
　　这个山本雅城是和她一起来唐国的，我没买他的信息，或许也是情报人员。
　　这个小松明治是阿曼达公司唐国区总经理，他是东瀛多家公司在魔都与我们梦圆科技打侵权官司的代表。
　　他与秋天明慧有勾结，倒是很正常，毕竟若是偷到我公司的机密，很容易弄出一些证据来指证我们侵权他们。
　　具体信息，你自己看吧，我也不知道对你有没有用。”
　　宁双双浏览了一会，脸上表情没有什么变化。
　　但是她却拿出手机，对着屏幕上山本雅城与小松明治的照片拍了照，然后发送了出去，又拨通了一个电话。
　　“邓全，立即带人前往魔都东瀛风情街16号的居酒屋守候，如果出现照片中的人，马上抓捕！”
　　杜邱一愣，看到宁双双挂了电话，才问道：“没有证据证明那两个人与秋田明慧的事有关联啊，直接抓捕合适吗？”
　　“我们不是普通警察办案，秋田明慧的罪名是坐实的，与她密切相关的人，当然要先控制起来。”
　　宁双双解释了一句，又说道：“我们继续，你不是还买了别的信息吗？”
　　杜邱又点开了伍大卫的信息，说道：“这个家伙设局陷害我公司的销售总监陈韬，然后想让陈韬来盗窃公司机密。你看看，可能对你有用。”
　　宁双双看完之后，微微点头道：“不错，没想到这个网站的情报信息还很有价值，你把网址发给我。”
　　“没问题，这就发给你。我这个账号也给你，你可以直接看我买过的这些情报。”
　　“你怎么会突然想到查自己身边的人？你不像是这么多疑的人啊？”宁双双问道。
　　杜邱叹了口气，说道：“大刘最近和他女友田雅闹矛盾，找我诉苦来着，我听了他的描述，总觉得田雅的举动有些不合常理。
　　正好前期研究东西，在暗网查询一些资料，看到过一家情报网站，就抱着试试看的想法注册了用户，然后提交了购买情报需求。
　　没想到竟然真的买到了田雅的信息，其中竟然有东瀛女人秋田明慧给她转账巨额款项的情况。
　　就又买了秋田明慧的情报，就是你刚刚看到的，这才得知这女人是间谍。
　　我就想着该怎么抓她，于是我让大刘今天带田雅来公司，故意让她偷走一些情报。
　　以田雅为诱饵，这个秋田明慧必然会与田雅见面获取情报，这样你们安全人员不就可以人赃并获了吗？
　　之后，就通知了方组长，后面的事情你都知道了。
　　这事我想想就有些后怕，担心公司高管会不会也有类似情况，就到那个网站又买了核心团队成员的信息。
　　没想到，陈韬这里居然也有他国间谍设局构陷。”
　　宁双双皱了皱眉，道：“这个网站怎么获取到你公司的高管与这些情报人员关联的信息？”
　　杜邱耸耸肩，一脸无辜地说道：“这我哪知道啊，我只是一个客户。”
　　“我不是问你，我是有些感慨，这网站的情报收集能力太强了，关键是他们是怎么从我们的眼皮底下获取了情报呢？”
　　杜邱笑了笑，说道：“怎么，感觉自信心受到打击了？”
　　“又胡说！”宁双双白了杜邱一眼。
　　“对了，田雅被看押了，大刘能去探望吗？”杜邱想到大刘，不由对问道。
　　“现在当然不能探视，等到案子基本上确定了，转到检察院起诉时，他就可以去看守所探视了。”
　　“是吗？那他今晚肯定睡不着了，我先打个电话给他。”
　　杜邱很快拨通了大刘的手机，然后把田雅的事情简单说了说，又安慰了大刘一番，才挂断。
　　“怎么样，他情绪还好吧？”
　　“还能怎样，肯定很难过啊。我让他在家先休息两天，调整一下。”
　　杜邱忽然又想到一事，说道：“对了，我查公司财务总监秦韵的异常情况时，发现她被原来船厂的上司黄子风纠缠。
　　这个网站竟然给出黄子风与东瀛人小松明治可能也有来往的情报，我觉得你可能也需要查查。
　　我记得你们一直对船厂有重点监控，这黄子风要是间谍的话，那可是重大安全漏洞哦。”
　　“黄子风？知道了，我会安排人好好调查一下。”

第125章 箭在弦上（求订阅求月票）
　　在杜邱与宁双双约会的时候，某处KTV包房中。
　　“子风，这很快就到春节了，节前你再没有什么动作，春节后大集团可就要宣布成立了。”
　　付国臣最近越发的愁了，辛苦半辈子，仕途中每一次重大转机之时，他都游刃有余，并取得最后的胜利。
　　这一次，原本板上钉钉的事情，就因为一个人，彻底改变了。
　　黄子风给付国臣倒上酒，微微笑道：“姐夫，别发愁。如今我所有的安排都已经在实施之中。
　　最后的杀招也已经箭在弦上了，喏，就像高丽国的导弹发射，是不是每一次时机都把握得很好？”
　　顺着黄子风手指的方向，付国臣看到电视屏幕上，正播放着高丽国进行弹道导弹实验的画面。
　　他皱了皱眉，面色不快地说道：“你搞什么，这不是元旦前的事情吗？这时机算什么好时机？”
　　黄子风眼眸中闪烁着几分得意，说道：“我现在不能说什么，有些事情我也只是中间人。
　　我只能告诉你，最后杀招已经犹如达摩克利斯之剑，随时会向着杜邱落下了。”
　　付国臣深深地看了黄子风一眼，说道：“希望事情能如你所言，我得到消息，春节前魔都年度十大青年即将揭晓，杜邱榜上有名。
　　而且据说唐国年度十大青年可能也有他的名字。
　　甚至有院士私下里很遗憾地说，去年的院士增选杜邱没能赶上，要不然铁定当选。
　　照杜邱现在的发展，错过现在这个时机，即使有你说的剑落下，上面也绝对有人保他了。”
　　黄子风不为所动地说道：“这个世界的老大，毕竟还是米国，即便唐国高层想保杜邱，也要看事情有多大。
　　当初中新公司的事情还不是妥协了，偌大一个国企，内部所有文件都要接受米国官员的审核。
　　所以我说，时机很重要，这一次必然让杜邱陷入万劫不复之境！”
　　++++++++
　　魔都东瀛风情街16号的居酒屋，一个包房内。
　　“山本先生，怎么明慧小姐还没有到？”小松明治抬手看了看腕表。
　　山本雅城眼眸中闪过一丝忧虑。
　　他心里知道，秋田明慧今晚有可能收到梦圆科技的重要情报，现在已经过了三人约定的时间，莫非出了岔子？
　　这件事他和秋田明慧花费了不少功夫，才找到一个契机，今天那人终于有机会进入梦圆科技的研发中心。
　　不管怎样，以此人的身份，应该很顺利地得到一些情报，哪怕这人是个新手。
　　事实上，他与秋田明慧曾经尝试过潜入行动，可惜梦圆科技的安防系统太严密了。
　　好在他们是老手，经验丰富，发现不对立刻退出，这才没有惊动安防系统。
　　换成一般人，百分百被安防系统发现。
　　山本雅城喝了一杯清酒，缓声说道：“如果再过十分钟，明慧小姐还没有来，那我就要撤退了。”
　　小松明治一愣，急忙问道：“出了什么事？莫非你们采取了什么行动？”
　　“没错，我们买通了一个人，今天她应该会获得一些有用的情报，明慧小姐去和她接头取货。”
　　小松明治脸色大变，说道：“这么说，明慧小姐可能被安全人员抓获？那我该怎么办？”
　　山本雅城安慰道：“放心，明慧小姐经过训练，她不会供出你的。再说了，即使说出你，你也没有做什么啊，你完全可以当做不知情。”
　　“可是……”
　　“别可是了，我们想想该怎么善后。”
　　山本雅城沉声打断了小松明治的话，说道：“你就当做不知情，唐国安全人员即使查到你和明慧小姐有来往，那也只是朋友关系。
　　他们没有实质性证据，自然不会轻易抓你，毕竟你是阿曼达公司唐国区总经理，正当的商人。”
　　“那你撤退后，梦圆科技的事情怎么办？你们没有获得相应的情报，我们与梦圆科技的官司该怎么继续下去？”
　　“这事暂时要缓一缓，侵权官司反正很容易拖时间嘛。”
　　山本雅城看到小松明治脸色变得有些难看，又说道：“你和那个黄子风不是商量过，他有办法对付梦圆科技和杜邱吗？
　　你就坐山观虎斗好了。不过，若安全人员真的传讯你，你可别说出黄子风的计划。”
　　“可是，东京那些大人物那里，我该怎么汇报？”
　　“放心吧，我回去后，会报告的。”
　　小松明治脸色顿时缓和了许多，有山本雅城出面解说，自己总算不用被那些大人物怪罪了。
　　“山本先生，万一明慧小姐供出我参与对付梦圆科技，你可要想办法救我。”
　　“放心，我们和唐国的关系正在改善，没有实质性证据，他们就算抓了你，也会很快释放的。”
　　山本雅城看了一眼手表，发现已经过了约定时间半小时，脸色顿时阴沉下来。
　　他站起身来，说道：“我必须先行离开了，你等我走后十五分钟，再离开这里吧。”
　　山本雅城说完，就拉开包房的门，走了出去。
　　他一路走出居酒屋，四下看了看，然后向着一处停车位走去，当他正要上车时。
　　四周忽然出现几个人，将他按住了。
　　山本雅城口里顿时喊起来，“你们干什么？抢劫吗？”
　　只不过声音却被一双大手捂住，只能发出一阵呜咽。
　　“你是山本雅城？”一个男子问道。
　　山本雅城忽然明白了，心里只感到十分苦涩，这秋田明慧怎么这么快就招供了呢？
　　十五分钟后，小松明治走出居酒屋，和山本雅城一样，也被安全人员抓获。
　　小松明治一开始表现的很平静，只是镇定地询问要看来人的证件。
　　只不过，当看到一群人从居酒屋中出来并经过时，小松明治立即大喊大叫起来，“你们不能抓我，我是东瀛国的正当商人，我要见我国的领事……”
　　这条风情街，一向有不少东瀛国人，更有很多魔都本地人在游玩。
　　当小松明治高喊之后，随着那群人先围上来，更多的人也加入了围观，不少人更是拿起手机拍摄起来。
　　有个东瀛人应该是认识小松明治，当即上前说道：“你们是警察吗？这位是我国阿曼达公司唐国区总经理，是不是有什么误会？”
　　带队的邓全出示了证件，然后对着围观人群说道：“这个人触犯了我国法律，我们有权带走调查，大家不要妨碍公务，请让一让。”
　　旁边有人喊道：“对啊，这可是唐国，警察大哥，好样的！”
　　“没干坏事，警察怎么会找上你？”
　　“你们这么说可不对，小松君现在是我国几家公司在魔都的代表，正和你们的梦圆科技打官司，不可能做什么违法的事情。”
　　“那可说不准，说不定就是为了这场官司犯法了呢。”
　　“你这样猜测是不对的。”
　　“你凭啥说我是猜测，你说那家伙没犯罪，不也是猜测吗？”
　　……
　　在周围人纷纷扰扰的议论中，安全人员将小松明治迅速带走了。
　　++++++++
　　当夜，网络上就有人发布了小松明治被警察带走的小视频。
　　有明眼的记者迅速转载并加上一些评论。
　　“东瀛国多家公司在魔都负责与梦圆科技打官司的代表小松明治被警方带走调查！”
　　“梦圆科技与东瀛国的专利纷争一案出现重大转折！”
　　“东瀛国企业代表涉嫌违法，侵权案另有玄机！”
　　“唐国制造再度受到不公正对待，东瀛国暗招不断！”
　　“警方强势出击，粉碎东瀛国企业阴谋！”
　　……
　　各种刺眼的标题纷纷冒出，只是内容基本上就是最开始围观者发布的小视频。
　　杜邱看到后，当即指令星海出动，推波助澜一番，让舆论对小松明治和东瀛国多家企业发起的所谓侵权案发起抨击。
　　星海化身千万水军，顿时引发了一波网上热潮，转眼间梦圆科技便牢牢霸占了热搜榜第一。

第126章 不眠之夜
　　晚上十点，魔都一处别墅中。
　　黄子风正和一个女子在一起，电话铃声突然响了起来。
　　他万分恼火地接通了电话。
　　“谁啊，不知道人家已经睡了吗？”
　　“子风，你马上上网看看，网上传得沸沸扬扬的，那个小松明治被警察抓了，会不会牵连到你？”
　　电话那头传来付国臣的声音。
　　“什么？小松明治被警察抓了？为什么，他犯了什么法？”
　　“不清楚，网上消息只是说他被抓，究竟为啥被抓，并没有写明，你好好看看。”
　　“这帮东瀛人真是成事不足败事有余啊，好的，我马上上网看看。姐夫，放心吧，我和小松明治没有任何瓜葛。”
　　“那最好，要不然我可没法和你姐交代了。”
　　挂了电话，黄子风起身穿上睡衣。
　　女人问道：“发生什么事了？”
　　“你别管，把你的手机给我用用。”
　　黄子风拿过女人的手机，走出了卧室，来到了书房。
　　他用女人的手机上网搜索起来，很快就找到了那些文章，以及最初的那个视频。
　　看完之后，黄子风有些奇怪，这警察全都是便衣，抓人的地点又是在居酒屋。
　　“这么说，抓人应该是实时跟踪后突然采取的行动，否则的话，应该去小松明治的住处或者公司才对。”
　　就在他琢磨之际，一个手机铃声响了起来。
　　不过，铃声既不是他自己的手机，也不是手中女人的手机发出的，而是从书桌的抽屉中传出的。
　　黄子风打开抽屉，从里面拿出一个手机，接通了电话。
　　“什么事？”
　　“唐狐先生，我觉得你应该有麻烦了，要不要我帮帮你？”
　　“不需要！”黄子风果断地回道。
　　“唐狐先生不要拒人于千里之外嘛，你知道吗，小松明治可不是被普通警察抓捕的，那些是安全人员。”
　　“你想说什么？我和小松明治只是正常的交往。”
　　“仅凭你和小松明治有来往，安全人员就可以请你喝茶了，更何况你和他定下联手计划。”
　　“如果真是这样，你又能帮什么忙？”
　　“第一，我已经提前发动你制定的计划。第二，我可以提供一条让你迅速离开唐国的渠道。”
　　“你想让我逃走？笑话，我除了出点主意，可什么事都没干。即便是小松明治也没证据说我出过主意，若我自己逃跑，岂不是没事也变成有事了？”
　　“言尽于此，我给你打这个电话，也是看在你给我们提供了一些有用的东西份上，既然你不需要，那就当我没说。”
　　“等一下！”
　　“你改变主意了？”
　　“你说的那件事究竟什么时候会发生？”
　　“很快就会发生了。你确定不需要离开唐国吗？”
　　“不必，他们抓不到我任何证据，我不会自曝其短的。对了，你不要再联系我了。”
　　“果然不愧是唐狐，总是那么自信。那我祝你好运了！”
　　电话挂断后，黄子风从手机中取出电话卡，然后去了洗手间，将电话卡丢进马桶中冲走。
　　坐在马桶上，黄子风前后思索了一番，确信自己没有留下过任何证据，脸上露出一丝冷笑。
　　“唐国现在可是很提倡讲究法制，且看法律能耐我何！”
　　++++++++
　　这个晚上，还有人睡不着。
　　“嫂子，你真的决定自首吗？”
　　靠坐在床上的秦韵，侧头看了看一旁躺着的张鸣柳，说道：“我不能被黄子风要挟，做出背叛梦圆科技和杜邱的事情。”
　　“可是你如果坐牢，那今后可能再也不能在会计这一行立足了，而且还会对小语有影响。”
　　“我知道，所以才要拜托你照顾好小语和爸妈他们。至于会计这一行，若不是杜邱当初收留我，我早就不能做了。”
　　“那件事过了大半年，怎么还能牵扯到你，我觉得是不是还有转圜的余地啊。”张鸣柳有些不甘心地说道。
　　秦韵说道：“我咨询过公司法务部的宋律师……”
　　“什么！你告诉宋律师了？”张鸣柳惊得坐了起来，露出傲人的身材。
　　“你想什么呢，我当然是托词到一个朋友身上，怎么会说是我自己呢？”
　　秦韵有些哭笑不得地看着小姑子，“你快躺下，别冻着了。”
　　等到张鸣柳重新躺下后，秦韵才又说道：“我这事，属于可追究可不追究，船厂如果执意起诉，我多少要担些责任。
　　只是那些损失有多少算我头上，就不好说了。
　　黄子风是财务总监，方方面面的材料可以准备得很充分，想让我多背一些黑锅，我也甩不掉。
　　我只有自己自首，让法院好好调查，或许能够挽回，若是听了黄子风的，我才真的是万劫不复。”
　　张鸣柳幽幽一叹，说道：“你还能为杜邱做些事，我却从此与他成路人。”
　　秦韵摸了摸张鸣柳的头，温声说道：“鸣柳，你得看开点，杜邱已经心有所属，你就别一棵树上吊死了。
　　听嫂子的话，早点开始新感情，一切都会好起来的。”
　　“唉，谈何容易啊。不是都说男人有钱就变坏嘛，杜邱都亿万富翁了，怎么还这么专情啊。”张鸣柳吐槽道。
　　秦韵一愣，说道：“你想什么呢，难道你还想当小三不成？”
　　张鸣柳苦笑道：“我就是想当小三，人家杜邱也不要啊。”
　　“柳柳，别作践自己，以你的容貌和才气，一定能找到好男人的。”
　　张鸣柳不想再谈这个话题，转而问道：“嫂子，那这事你告诉杜邱了吗？”
　　秦韵摇着头，说道：“没有，他最近很忙，基本上都泡在实验室中，看得出应该是在做重要的研究。
　　上一次这样，还是研发数控加工中心的时候。再说，我这是私事，还是自己扛得好，不要给公司抹黑了。”
　　“嫂子，我就是担心那个黄子风会用这事抹黑梦圆科技，毕竟你可是公司的财务总监。”
　　“不管了，总之你帮我好好照顾爸妈和小语。至于我爸妈那边，我会告诉他们的。”
　　“那明早我陪你去经侦大队。”
　　“也好。”
　　++++++++
　　已经晚上十点半了，杜邱没能像往常那样进入梦境中。
　　此刻，他正在西岳医院的急诊抢救室门口。
　　下午时，星海才发现孙宏明患有肝癌，因为那时孙宏明不在公司，他也赶着去见于东华。
　　原本准备明天就和孙宏明好好谈谈，让他休假安心养病。
　　谁曾想，忙活到晚上，杜邱正准备睡下进入梦境时，忽然接到孙宏明老婆的电话，说孙宏明突然昏倒送医院了。
　　等他赶来，孙宏明已经在抢救室中。
　　同样是那次公司聚会，杜邱见过孙宏明的妻子，一个典型的家庭主妇。
　　这个时候，孙妻正满脸惊惶地在手术室门口转着圈。
　　在这个茫茫的大都市中，他们一家虽然早已在这里安家，但是却没有什么亲戚。
　　大都市的邻里关系冷漠的如同路人，也难以指望这种时候邻居来帮忙。
　　家里的顶梁柱忽然倒下，可以想见孙妻此刻内心的焦灼和无助。
　　看到杜邱时，孙妻顿时有了主心骨一般，迎了上来，说道：“杜总，我家宏明吃饭的时候还好好的。
　　后来他说还有文件要处理，就在书房中忙，我去给他送杯牛奶，结果发现他竟然昏倒在桌前，就赶忙打了120。
　　我们在这魔都也没什么亲戚，宏明一直说你是好朋友好老板，我就冒昧地给你打电话了。”
　　杜邱安慰道：“嫂子，给我打电话就对了，我和孙哥的确是好朋友。现在情况怎么样？”
　　“不知道啊，进去快有一小时了，也没有医生出来。”
　　“你来医院了，家里两个孩子谁在管？”杜邱问道。
　　孙妻一呆，惊声道：“我急急忙忙的，家里没人啊……”
　　“你别急，我马上找人来送你回家，你先安心在家照看好孩子，这里我会安排好的。”
　　“哦……好，那……我听你的。”孙妻既想留下，又担心家里两个孩子，末了还是选择相信杜邱。
　　杜邱到一旁打电话，“文秘书，这么晚打扰你了。你现在能马上来西岳医院急诊手术室这里吗？孙总突然病倒，有事情要麻烦你。”
　　“袁姐，不好意思打扰你了，孙哥突然病倒，现在西岳医院急诊手术室，好的，我等你。”
　　……

第127章 出国参展
　　看着病床上沉睡的孙宏明，杜邱只觉得有些不真实，好好一个人，说病倒就病倒了。
　　文思青来送孙妻回家后不久，孙宏明就被推出了手术室。
　　此时，袁敏华正好赶到，听见医生和杜邱说，孙宏明被诊断为肝癌，已经是晚期了。
　　顿时被惊得不知如何是好。
　　等到安排好孙宏明住进单人病房后，看着杜邱一言不发地站在病床前，似乎很自责的样子。
　　袁敏华想了想，上前说道：“杜总，这种事谁也不想的。”
　　“是我的错，你记一下，尽快安排全员进行一次体检，以后每年形成常例。”
　　“哦，好的。”
　　杜邱看了看熟睡的孙宏明，转身走出病房。
　　“袁姐，你和我出来，有话跟你说。”
　　袁敏华亦步亦趋地跟着出来，两人在走廊一端谈话，此刻夜深人静，走廊上空无一人。
　　“袁姐，你是不是有什么事瞒着我？”
　　袁敏华一惊，说道：“没有啊，我能有什么事瞒着你？”
　　“袁姐，你、孙哥、大刘是我的好朋友，也是公司一起创业的核心，我当你们是亲人。”杜邱沉声说道。
　　袁敏华看着眼圈有些红的杜邱，心里一颤，说道：“杜总，你……”
　　“邓超凡威胁你，这么大的事情，你自己扛？”杜邱瞪着袁敏华问道。
　　“啊，你知道了？”
　　杜邱沉声道：“袁姐，这事根本就是冲着梦圆科技来的，你一个人怎么扛？
　　我们是一个创业团队，此时也正是公司危难之秋，你们怎么一个个都想着自己扛事？能不能有点团队精神啊？”
　　“对不起，杜总，我以为这是我的家事，不想牵连公司。”
　　杜邱一摆手，说道：“这事，你不用管了，我已经请警方出面，明早刑警队会有人来给你做笔录。
　　那个邓超凡，警方会连夜去你老家实施抓捕！
　　敢以期货交易为名设立地下赌场，还以虚假交易产生的赌债敲诈勒索我公司的高管。
　　哪怕邓超凡的舅舅在当地有一点地位，也包庇不了他，更何况他自己还牵涉在内。”
　　“杜总，我弟弟那笔债务真的不用还吗？”袁敏华语声颤抖地问道。
　　这些日子，袁敏华已经被这件事折磨地快疯了。
　　一边是父母以死相逼，要她出卖公司利益去救弟弟，一边是自己参与创业的公司和待自己不薄的杜邱。
　　没人知道，这其中她经过怎样的思想历程，最终她拒绝了邓超凡的要求，打算四处筹款，给弟弟还债。
　　可一转眼，杜邱知道了，一出手就化解了整件事情。
　　“你啊，当局者迷，这笔债哪里合法了？直接报警处理，邓超凡当然吃不了兜着走，现在可是法制社会！”
　　杜邱有些恨铁不成钢地接道，“你也不知道咨询一下法务部的宋律师，往常的聪明劲都哪去了？”
　　袁敏华顿时脸红了，“我没想那么多，老家那边这种债务大家都要还的，我就没想过它不合法了。”
　　杜邱说道：“好了，别想那么多。现在孙哥病倒了，你是公司的大管家，得帮我把公司这些日常事务管理好。
　　孙哥这里你要安排好，孙嫂不是场面人，有些话不会说出来，很多事你直接帮她做。
　　无论多少费用，除了公司该承担的，多的部分算我头上。”
　　“明白了，你放心，这事我一定安排妥当。”
　　袁敏华保证着，忽然又惊呼起来，“哎呀，坏了。”
　　杜邱诧异地问道：“怎么了？一惊一乍的。”
　　“下周公司要去米国拉斯维城参加年度展会，原本是孙总带队前往，现在孙总病倒了，这该怎么办？”
　　“那就陈韬……”杜邱刚说到陈韬的名字，就停下了，陈韬的事情只怕让他出不了国门。
　　袁敏华接过话头，说着：“欸，陈韬是可以。不过上回讨论时，他好像要去参加羊城的一个行业展销会，时间冲突了。”
　　“陈韬去不了了。”杜邱声音有些沉重，看着袁敏华，说道：“袁姐，你别以为就你出事，公司的敌人是全面进攻，陈韬掉进了敌人的陷阱里，这次脱不了干系。”
　　袁敏华顿时震惊了，“杜总，你是说陈韬也被人……”
　　杜邱没有多解释，“具体的事情我就不和你多说了，日后你就会知道。总之，你要好好把公司常务做好，招聘这一关要继续把好。
　　我会给你一个检测程序，只要把选中的人基本信息输入，程序会反馈你此人是否适合招聘进公司，此时公司绝对不能招入奸细。”
　　袁敏华点头应道：“杜总，你放心，我会按照你的要求去做。那展会的事情，要不然让刘思辰去……”
　　“他走不开，今晚东瀛国的企业代表小松明治被警方逮捕，官司的事情、公司的各项公关都离不开他主持。算了，要不然就我自己去吧。”
　　“你去？你不是一直忙着做研究吗？”
　　“对了，你们当时怎么想到要去参加这个展会？我们的产品好像没有消费类电子产品啊。”
　　袁敏华解释道：“杜总，研究中心此前在工业辅助机器人基础上，研究出了一款扫地机器人，这可是消费类产品。
　　若是在这个展会上发布，会有很好的宣传效果，要不然孙总也不会亲自率队前往。”
　　杜邱恍然大悟，说道：“瞧我这记性，忘记这个课题已经取得了成果。
　　嗯，既然如此，那就我亲自去吧，就是不知道现在办签证还来得及吗？”
　　“放心，我们可以通过加急通道，以你的身份，应该能很快拿到签证，我明天就交代专人去办。”
　　“那好，时间不早了，你先回去吧，这里我看着。”杜邱说道。
　　袁敏华当即说道：“不用了，这里我守着，还是你回去吧，你的事情重要。”
　　“看来我应该在扫地机器人基础上，好好改进一番，弄个助手机器人出来，像这种陪护的活，交给机器人做。”
　　袁敏华笑了，说道：“好、好、好，大发明家，我就等着你发明出这么厉害的机器人，那我就享清福了。”
　　“袁姐，你别笑啊，这事能成。嗯，出国前，我把那个扫地机器人再改进一下，加上仿真皮肤，弄得像个真人。”
　　杜邱说着说着，觉得此事可行，要不然冷冰冰的机器人干家务活，一点都不人性化啊。
　　最终还是袁敏华留下照看孙宏明，毕竟明天一早，她可以着手安排护工照顾孙宏明，也可以和孙嫂见面谈谈。
　　杜邱看看时间太晚，今晚也不合适再连接梦境了，索性直接去了公司，一头钻入实验室，研究起给机器人加皮肤的事情。
　　梦圆科技这次完成的这款扫地机器人，可是与现今市面上的扫地机器人完全不同。
　　这是真正的人形机器人，可不是那些圆形的铁疙瘩能比的。
　　它的整套操控系统和感知系统，均来自于维护者机器人，当然是简化了又简化的版本。
　　不简化也不行啊，很多东西还没法实现呢。
　　饶是如此，研发出来的这款人形机器人，也比市面上那些人形机器人要灵活得多。
　　因为是家用，充电什么的很方便，甚至可以直接在插电状态下运用。
　　课题组当时完成设计时，杜邱还没有完成新型智能芯片的设计仿制，课题组的研究人员选中了华威的一款智能芯片。
　　反正是固定程序，智能化只是勉强达到弱人工智能的程度，只是语音程序和人脸识别比较牛一些，使用这款芯片已经足以应付。
　　芯片运算力主要应用在感知系统信息处理上，也正是因为这样，这款扫地人形机器人才能表现的比其他人形机器人更好的反应。
　　梦圆科技准备拿到展会上发表的机器人，外表是冰冷的机器，只是涂上了漂亮的涂装而已。
　　现在杜邱准备给它披上仿真人皮，这可不是淘淘网上那种硅胶人皮，而是他当初从那个假女人雇佣兵手中缴获的。
　　这个仿真人皮杜邱曾经好奇地研究过，并成功仿制。
　　现在杜邱就是准备在实验室中制作出这种仿真人皮，并设计出大规模生产的工艺流程。
　　时间匆匆而过，转眼就天亮了……

第128章 谣言四起
　　第123章已经解禁，各位书友若是没看过，可以去看看。
　　++++++++
　　“先生，网上有一批水军，正在四处发布几篇文章，这些文章都是攻击梦圆科技的，但角度不同。”
　　一大早，才睡了两个多小时的杜邱，就被星海唤醒了。
　　“哦，具体都是什么情况？”
　　星海说道：“有攻击陈韬的，有攻击秦韵的，还有攻击袁敏华的，当然最终都会带上先生和梦圆科技。
　　还有文章说先生创业之初，就利用警界关系，将公司所在地巧取豪夺。
　　总之，这些文章让人读起来，就会觉得先生是众恶之首、坏事做尽，梦圆科技这样一家公司，更是藏污纳垢之所。”
　　果然啊！
　　杜邱心里顿时明了，这看起来分别针对公司高管的事情，背后显然有着一双无形的大手，在调度着一切。
　　从时间点来看，如果不是自己昨天借助星海突然抓住东瀛女谍秋天明慧，后来又导致小松明治被捕。
　　杜邱借着此事在网上发酵的机会，让星海推波助澜，抢先占了先机。
　　这双无形的大手，绝对不会在今天发动网上这波舆情，意图进行搅局。
　　毕竟陈韬的事情还没有爆发出来，秦韵的事情更是有些莫名其妙。
　　想到这里，杜邱心里一动，当即问道：“星海，查一下，陈韬和秦韵现在有没有到公司？或者身在何处？”
　　“稍等片刻！”
　　杜邱在实验室中的洗手间简单洗漱了一番。
　　在攻关研究开发超精密数控加工中心时，杜邱常常在实验室中连轴转，因此这里的洗漱用品是一应俱全。
　　等到他洗漱完，走出洗手间，才注意到星海还没有反馈信息给自己，不由地有些纳闷。
　　以星海的运算力，通过这两人的手机号码，查询他们的位置所在，不是应该很快的吗？
　　“星海，有什么问题吗？”
　　星海的声音有些迟疑，“先生，有点奇怪，陈韬的手机虽然没有关机，可是竟然还在家里，但是我查到他家里并没有人在。
　　我一路查询他家到公司的监控视频，都没有发现他的车以及他本人，因此花费了些时间。
　　至于秦韵，她现在的位置是市经侦总队。”
　　杜邱不由地有些诧异，一大早地，秦韵跑去经侦总队干什么。
　　等等，网上文章中好像攻击她违反财会制度，造成国有资产损失，梦圆科技聘用这样有污点的财务总监，不仅可能会有同样的事情发生，还可能有更恶劣的情况。
　　“帮我拨通秦韵的电话！”
　　“是，先生。”
　　一阵铃声响过，秦韵的电话接通了。
　　“喂，杜总。”
　　“你为什么去经侦总队？”杜邱直截了当地问道。
　　“杜总，你怎么知道？”秦韵的声音有些慌乱。
　　“你别管我怎么知道，那个什么违反财会制度的事情，严重到你要去经侦总队吗？”
　　“是的，我来这里自首。”
　　“这种案子是民不告官不究，船厂到法院起诉或者经侦总队立案了吗？”
　　“没有啊，不过若等他们告，我就没有自首情节了。”
　　杜邱一时语塞，想了想，问道：“那你现在已经自首了？”
　　“还没有，我们刚到门口，准备进去了。”
　　“你们？还有谁？”
　　“柳柳，她陪我一起来的。”
　　“哦，你们先别进去，我派宋律师赶过去，由她陪着你。”
　　“不好吧，这是我个人的事情，怎么能用公司的法务呢？”
　　杜邱既感动又生气地说道：“我真是不知道说你什么才好，你和其他几位一样，都以为这是自己的私事，不想麻烦公司。
　　你们为公司着想的想法是好的，但是完全不和我通气，就很不对了。你们这些所谓的私事，全都是公司的敌人对公司发起的攻击！”
　　“啊？！”秦韵顿时震惊了，难道还有别人出事了？
　　“你们在门口等着，宋律师到之前，别进去。”
　　“好的，我听你的。”
　　杜邱刚挂了电话，星海的声音就响起了。
　　“先生，我查到了！陈韬昨晚12点，被天虹区警察分局的警员从家里带走。他老婆知道是事情的原委后，立即回了娘家。”
　　“难怪了。那个伍大卫呢？”
　　“我查过了，这家伙躲进枫叶国魔都总领馆。”
　　“反应真够快的，我倒想知道，他在枫叶国总领馆能躲到什么时候。”
　　“宋律师来公司了吗？”
　　“刚进办公室。”
　　“好了，你盯着网上这批水军，让他们的账号发不了言！”
　　“明白。”
　　杜邱匆匆来到宋香玉律师的办公室，敲了敲门，然后推门而入。
　　“宋律师，有个紧急的事情需要你办。”
　　“杜总，什么事？”
　　“秦韵现在正在经侦总队门口，你现在赶过去，把她的情况了解清楚，如果她真的无法脱罪，就争取轻判！”
　　“秦总监出什么事了？”
　　“是她在船厂工作时犯得错误，有人以此要挟她出卖公司利益，她拒绝了，因此可能会被对方揭发控告。”
　　“明白了，这事我听秦总监说过……”
　　“秦韵告诉过你？”
　　宋香玉摇头道：“不是，她说有个朋友犯了财会制度错误，向我咨询是否会被判有罪。
　　我当时根据她说的，应该是会有罪的，但是现在听你说的，其中可能存在疑问。
　　我现在就赶过去，一定会帮助秦总监，把这事处理妥当的。”
　　杜邱当即说道：“好，对了，销售部总监陈韬也被人陷害了，问题可能比较严重。
　　你如果有打刑事案经验丰富的律师朋友，请帮公司邀请，作为陈韬的辩护律师。
　　陈韬是被天虹区警察分局带走拘押的，请到的辩护律师务必要和警察说明，整件事是枫叶国间谍设下的陷阱。”
　　“啊？！”宋香玉瞬间有些懵了，这案子居然会涉及间谍？
　　杜邱严肃地说道：“宋律师，我们公司现在正被国内外的敌人联合起来攻击，公司高管都不同程度地受到了各种陷害，这个时候正是需要你发挥作用的时候。
　　我授权你组织最好的律师团，我们一定要帮助自己的同事，战胜这些明刀暗箭。”
　　“好的，杜总，我一定竭尽所能！”
　　++++++++
　　“这一瞬间，有一百万个可能……”
　　杜邱回到办公室，手机铃声响了起来，掏出手机一看，竟然是唐文海打来的，当即接通。
　　“小邱啊，你是不是得罪人啦？”
　　“唐叔，你听到什么了？”
　　“你的梦圆科技现在热度很高啊，一会是民族英雄，一会又是藏污纳垢之所，从你算起，高管就没一个好人。”
　　“唐叔，你对网上信息也这么敏感啊？这里面假消息和谣言可不少啊。”
　　“小邱，三人成虎啊，你要是没得罪人，不可能搞出这么一波舆情，还把我也捎带上了。”
　　“唐叔，我公司的新产品抢走了不少人的饭碗，尤其是那些外国人在国内的市场更是受到很大损失，洋主子自然要指使一些狗腿子搞事情啊。”
　　“我听苏剑鸣说，你昨晚向他报警，搞得他派人连夜去苏省江北市抓人，证据搞得挺扎实啊。”
　　“那必须的，敌人可以造谣乱来，咱们可要拿起法律武器，让敌人尝尝法网恢恢疏而不漏的滋味。”
　　“好，你能有这个觉悟就行。我给你打电话，就是要你记得，咱们不怕事，有事来了，就依法办之！”
　　杜邱乐了，看来唐叔是被这些谣言气到了，要不然不会打这个电话的。
　　“唐叔，天虹分局那边，我安排得力的律师给我的销售总监陈韬做辩护律师，您看着点，别让人搞成冤假错案。”
　　“你放宽心，有唐叔在，没人敢当黑保护伞！”
　　杜邱笑道：“那行，我就不说谢了。最近太忙，等过年时我给您和赵姨拜年问好。
　　您不知道，昨晚公司总经理突然病倒，只能我赶着去趟米国，参加展会发布新产品，就不和您多说了。”
　　“哦，正事重要，去米国，自己多当心。”
　　“好嘞。”
　　挂了电话后，趁着袁敏华回到公司，杜邱召集公司中层以上干部开会，将近期国内外竞争对手，正采取明的暗的手段，想要打垮公司的情况通报了。
　　这种情况，把参会大多数人都震撼了。
　　以前是道听途说一些有关华威的事情，没想到自家公司也有这种情况，连间谍都上门了。
　　看到大家面色不好看，杜邱笑道：“我这是给大家提个醒，大家不要觉得现如今是盛世，特务间谍的事情是小说情节。
　　睁眼睛看看这个世界，国门之外，有多少战乱之地，有多少血腥污秽……
　　更何况，商场如战场，对手会无所不用其极，但我们会以堂堂正正之兵碾压对手！
　　什么是堂堂正正之兵？就是我们研发的产品，我们要不断创新，引领潮流，我们会让所有敌人都倒在这股科技创新的潮流之下！
　　孙总病倒了，陈总监出事了，值此公司多事之秋，你们要坚守自己的本分，不要做违法的事情，不给对手以可趁之机。
　　记住一点，公司是你们最大的依靠，有什么情况，都请及时向公司汇报，我们有信心粉碎一切敌人的明枪暗箭！
　　这次米国拉斯维城展会，我会让我们的‘小白’扫地智能机器人，惊艳整个世界！”
　　杜邱给中高层开完会后，又将大刘和袁敏华叫来，把公司的事情做了交代。
　　“大刘，孙哥病倒了，整个公司你就以代理总经理的身份，先负责起来，在我去米国期间，保证公司正常运作即可。”
　　“老大，我知道自己能力不足，不过值此多事之时，我就赶鸭子上架，好在你去米国也就几天功夫。”
　　袁敏华有些担心地问道：“杜总，现在公司出了这么多事，你去米国，对手会不会做出什么过激的举动？”
　　杜邱安慰道：“放心，我会做好充分准备。现在公司的对手主要是东瀛人和国内一些人，我们并没有得罪米国。
　　唐国有些事吧，就是比较看重国外的看法，有句话叫墙内开花墙外香。
　　我们的‘小白’若是在拉斯维城展会上大放异彩，国内对我们公司才能少一些掣肘和阻碍。”
　　大刘点头道：“也是啊，当初华威就是手机在国外卖得特别好，国内才慢慢有人开始用起来。”
　　杜邱自嘲地叹口气说道：“没想到我也有一天，需要去米国贴个金。”

第129章 铁证如山
　　“老大，现在不是有人说米国博士顿动力的机器人最好吗？这次听说也会出展，我们正好在展会上，杀杀它的威风！”
　　“哈哈，没错，我也想现场看看博士顿拿出什么好东西，要还是翻跟斗，‘小白’可不会输于它。”
　　“杜总，你还别说，‘小白’现在已经可以接手清洁阿姨的工作了，我现在都有些头疼，清洁阿姨要不要辞掉呢。”
　　“嗯，暂时不要，可以划片分工，通知市场部到时候做个对比式宣传，等我从展会回来后，估计‘小白’就可以宣传上市了。”
　　“好的。杜总，都说米国乱得很，动不动就是枪击案，我觉得你需要增强安保力量。”袁敏华心里还是有些担心，不由地提了一个建议。
　　“袁姐的提议不错，我会想办法提前请好当地的保安，他们应该可以持枪，这样你就放心了吧？”
　　大刘点头道：“这样好，有持枪保安护着，应该不会有事了。”
　　大刘知道杜邱的身手不错，可是功夫再好也怕枪啊，但身边有了持枪保安，那就不用太担心了。
　　“行了，你们赶紧去忙吧。我现在去医院看看孙哥。”
　　袁敏华当即说道：“要不我陪你去吧？”
　　“不用，你的事多得很，尽快开始物色新的总经理和销售总监人选吧。”
　　“好的。”
　　++++++++
　　“孙哥，气色不错啊。”
　　“杜总，你来了。唉，没想到我这么快就顶不住了，多谢你的安排。”
　　杜邱到病房时，孙宏明是醒着的，孙嫂来过之后，又回去了。
　　这里有袁敏华安排的24小时陪护，倒是不用担心没人照顾。
　　“别想那么多，好好养病，等你好了，公司还交给你打理！”杜邱在床边凳子上坐下，拍了拍孙宏明的手，安慰道。
　　“我知道我的病，好不了了。只是担心晓慧和两个孩子，还有家里老父老母……”
　　“别担心，一切有我！我这次去米国，会帮你打听一下，有没有好的医生，到时候安排你去米国治疗。”
　　孙宏明听了杜邱的话，心里一阵难受，转头看向窗外。
　　半晌，孙宏明说道：“你要替我去米国参加展会？”
　　“是啊，这次我会让‘小白’在展会上名动天下！”
　　杜邱说着，又接着道：“还有，咱们的米国总代理洛基先生听说我可能去米国，帮我和加州州长约上了。
　　加州政府准备全面应用咱们的环保垃圾处理设备，这笔单子可不小。”
　　孙宏明转过头来，看着杜邱，说道：“杜总，我们推出新产品的速度是不是太快了一点？”
　　“怎么说？”杜邱有些纳闷。
　　孙宏明声音缓慢地说道：“数控软件、超高精密度数控加工中心、环保垃圾处理设备、碳纤维新型生产工艺。
　　这些都是大半年时间里推出的，任何企业哪怕只有一样，都能立足不倒了。
　　我们公司却全都拿出来了，现在又有惊人的家用机器人问世，这又是一项改变时代的发明。
　　你没有想过，这每一样都会树立一批竞争对手吗？几样加起来，我们简直是四面皆敌啊。
　　我知道，以我们产品的先进性和性价比，正常的商场竞争，原本是不惧这些敌人的。
　　但我们才刚刚发展不到一年，不仅下面根基太浅，就是上面也还没有获得真正的认可。”
　　孙宏明说到这里，似乎有些累了。
　　杜邱有些动容，这些事他其实也有想过，但出于理工男的本质，认为只要产品好，又是为国争光，国家必然会支持自己。
　　却从未想过，自己推进太快，在根基不稳的萌芽期，国家未必就会马上支持自己。
　　甚至，让自己折腾受苦之后再来扶持，或许更符合上面的想法。
　　“你是不是想劝我，暂时不要发布‘小白’？”
　　孙宏明微微摇头，说道：“不是。我是想劝你，好好地想想，‘小白’的发布已经箭在弦上，你回来后，应该多跑跑帝都。
　　比如和宁董事长或者你的导师，去和上面走动一下。
　　公司成立的时间短，根基来不及打，就只有尽早获得上面的支持。”
　　“也好，那我回国后，就抓紧办这事。行啦，你别多想了，安心养病，真想公司发展好，那就养好病回来帮我！”
　　孙宏明微微一叹，道：“你别安慰我了，除非你真是不世出的天才，能够发明出治疗晚期癌症的办法，那或许我这条命还能被你救回来。”
　　杜邱一愣，说道：“咦，你这个想法很不错，可以作为我接下来的研究方向哦。”
　　孙宏明苦笑起来，说道：“你是工科博士，怎么研究医科啊？好啦，阎王爷要收我，谁也挡不住。
　　你就是真的研究出能救我的方法，说不定到时候也不……咳咳……”
　　“病人需要休息，你探视的时间已经够长了。”一名护士听到动静，进来驱赶杜邱。
　　杜邱无奈地冲着孙宏明笑了笑，说道：“你安心养病，家里不用担心，我让袁姐都安排好了。我先走了。”
　　孙宏明看着杜邱离去的背影，微微叹口气，用低得没人听见的声音喃喃道：“对不起……”
　　++++++++
　　同一时间，安全局某处审讯室。
　　隔着单向玻璃墙，宁双双正观察刚刚请来喝茶的黄子风。
　　坐在椅子上的黄子风，身子放松地靠着椅背，双手交错着握在一起，放在腹部位置。
　　他一脸平静地看着对面的审讯者。
　　“黄子风，你什么时候认识小松明治的？”
　　“市里举办的一次外商投资交流会，我和他只是点头之交，之后并没有什么交往。”黄子风坦然地说道。
　　“2019年11月26日晚，你和他有没有见面相谈？”
　　“11月份的事情？时间有点长，让我想想……”黄子风做出一副思索的模样。
　　半晌，才说道：“想起来了，我和他在天语KTV大堂恰巧碰见，不过那晚我在等朋友，没和他聊天。”
　　……
　　宁双双皱着眉，听着音箱中传出的审讯对话，对黄子风有了新的认识。
　　心里微微一叹，自己有些心急了，这人果然心思如狐，面对安全人员请喝茶的情况，都能如此坦然以对。
　　无论有没有问题，普通人绝对会有心虚的表现，黄子风的镇定，反而说明他有问题。
　　可惜现在手中的证据不太够啊。
　　正在沉思之际，身后一阵门响，宁双双转头看到邓全进来了。
　　“组长，莫局说有人出面询问黄子风被抓的事情，如果证据不充分的话，就放了吧。”
　　宁双双眉头一动，说道：“这么快就有人求情？”
　　“莫局说，黄子风给船厂创造了十几亿的收入，这样的贡献的确值得某些人保他，如果证据确凿，自然不用理会这些，可要是证据不足，那……”
　　“明白了，等小周审讯后，就让他办手续离开吧。对了，安排人对他实施24小时监控！”
　　“是，组长。”邓全答应着离开了。
　　宁双双看着对面审讯室中，黄子风镇定自若地回答着小周的问话。
　　眼尖的她，发现黄子风嘴角似乎露出一丝笑意，瞬间一种被嘲笑的感觉袭上心头。
　　她转身离开观察室，向着自己的办公室走去。
　　一阵手机铃声忽然想起。
　　她掏出来一看，是杜邱打来的，当下就接通了。
　　“你手中的证据是不是不足以抓黄子风？”
　　宁双双叹了口气，说道：“是啊，但我还是抓了他，原本想通过审讯试探出什么，没想到他很镇定。
　　另外，还有人出面保他，现在手头的证据不充分，暂时只能放了他。”
　　“你是为了我才这么急的抓他吧？”
　　“我是为了办案！”宁双双分辩道。
　　“你现在有没有放走黄子风？”
　　“应该在办手续了吧。”宁双双不太确定地说道。
　　“我刚刚上了那个信息网站，发现黄子风的信息，有了新的更新，你上去看看。不知道，那几段电话录音，是否算是证据充足？”
　　“什么？我马上就看，先挂电话了。”
　　宁双双几步跑回办公室，打开电脑，迅速连接了那个网站，用杜邱的账号登录后，快速查看了最新一份购买的信息。
　　等听完其中的电话录音，宁双双当即拨通邓全的电话。
　　++++++++
　　黄子风在邓全递来的一份文件上签了名。
　　“警官，原来你们安全部门也依法办事了，真是不错啊！我们唐国果然已经成为法治国家。”
　　“说那么多干什么，赶紧离开吧。”
　　黄子风脸上带着笑容，稳步向着大楼外走去，站在台阶上，远远的，他看到了姐姐依着车等在大院门外。
　　黄子风举手招了招，然后就要举步下台阶。
　　“黄子风，你等一下！”
　　黄子风身形一僵，转过身来，脸上笑容不变地问道：“警官，莫非你要送我？”
　　邓全拿出手铐，将黄子风的手一铐，说道：“抱歉，刚刚接到通知，有证据表明你做了危害国家安全的事情，你走不了了。”
　　黄子风脸色一变，“这不可能！”
　　“可不可能，你都要在我们这里好好待一段时间了，好好想想怎么交代吧。”
　　黄子风被邓全押着，又走回大楼。
　　他猛然扭头，看到姐姐似乎要往大院里冲，却被门卫拦住了。
　　一种不祥之感袭上心头。
　　++++++++
　　梦圆科技，杜邱的实验室中。
　　“星海，你这次立大功了。想不到，你竟然在黄子风家附近的移动基站设置了监听模式。”
　　每个人打手机时，手机首先与附近基站相联通，若是有人在基站进行信息拦截，就能监听到相关信息。
　　当然每个基站这种信息量是十分巨大的，也就星海能通过纯粹的比对声纹信息，找出黄子风的通话信息。
　　星海的声音波澜不惊，解释道：“我昨天在网上没有查到黄子风的信息，先生让我盯着他，结果发现他名下的手机竟然放在办公室。
　　黄子风的家里又没有任何联网设备，我只好在他家附近的移动基站设置监听了。”
　　听着星海的解释，杜邱算是明白了，继而为人工智能的强大能力感到惊叹。
　　虽然他知道人工智能很厉害，但是能这么厉害，还是出乎了他的意料。
　　听过监听到的对话后，杜邱算是明白，黄子风虽然不是幕后黑手，但也是黑手的军师，是制定对付自己计划的人。
　　这几段对话包括了黄子风接听付国臣的电话对话，谁能想到黄子风居然是付国臣的小舅子。
　　顺着这条线索，星海查了付国臣妻子的相关情况，发现她和黄子风姐弟二人是孤儿，黄子风后来被一对夫妇收养，然后去了国外。
　　显然，黄子风三年前回国后找到了这个姐姐，靠着付国臣的关系，以曾经华尔街鏖战的傲人资历，顺利成为船厂财务总监。
　　虽然查不到黄子风作为情报人员的直接证据，但是这些录音足以作为铁证，证明黄子风为境外势力服务过。
　　杜邱当即把黄子风的新信息又加入到情报网站的购买记录中，然后电话通知了宁双双。
　　可以想见，黄子风跑不掉了。

第130章 惊艳世人
　　三天后，杜邱带着一行人飞赴米国拉斯维城。
　　坐在飞机上，杜邱还在回味宁双双前来给自己送行的情景。
　　摸着自己的嘴唇，杜邱脸上的笑意怎么都掩饰不住。
　　想不到宁双双大庭广众之下，也很放得开嘛，吻别的感觉真不赖啊。
　　“杜邱，到米国要照顾好自己，家里我会盯着。那个黄子风嘴巴挺严的，现在都不肯说出整个计划和那个幕后黑手。”
　　“伍大卫我们也盯住了，只要他出了总领馆，就会抓捕。”
　　“二叔说，节前那批加工中心一旦交付使用，相信上面会把梦圆科技的分量大幅提升！到时候，国内就不会有人敢碰梦圆科技。”
　　“二叔说，以前太多号称填补国内空白、领先世界的事情，国家没少交学费。所以现在比较谨慎，没看到实际效果之前，国家不会给予明确支持，你要体谅。”
　　“你在米国，如果遇到什么事情处理不了，你可以打这个电话，对方会帮助你的。”
　　“我……等你回来！”
　　……
　　“杜总，还在想嫂子呢？”一个声音在他身旁响起。
　　杜邱回过神来，转头看到是梦圆科技软件部部长吴星火，这家伙是“小白”机器人控制系统的领衔设计者，自然也跟着去展会。
　　他将负责配合做现场展示，确保“小白”没问题。
　　“怎么，羡慕的话，赶紧找啊，公司行政部和客服部都有不错的女孩，你要是下手晚了，可就连汤都喝不上了。”
　　杜邱没有单独去坐头等舱，他喜欢和大家伙一起。
　　“杜总，吴部长下手贼快，已经和客服部的丁燕确立关系了。”
　　一旁有人揭了吴星火的底。
　　吴星火一脸得意地说道：“羡慕嫉妒恨了吧？这就是早点跟着杜总老大的好处，我们这些老员工知道杜总不反对办公室恋情，在你们刚来还没反应过来之际，就一举拿下了目标。”
　　杜邱对于办公室恋情并不反对，男女搭配，干活不累，既然搭配了，难免就会日久生情，这时候去拆散人家，很不人道。
　　至于会导致公司内部出现所谓的关系错综复杂，这是可以用制度去合理管控的。
　　“吴星火，我觉得丁燕能力挺强的，要不然我跟我们袁总监说说，把她外派吧。”
　　一个女声忽然从前排悠然响起。
　　吴星火一看，顿时脸色一变，告饶道：“哎呦，林主管，您高抬贵手，千万别让我们两地分居啊。”
　　前排说话的，正是人事行政部主管林思雨，是袁敏华手下的得力干将。
　　这次去米国展会，袁敏华把她派来，由她负责整个团队的各项事务，作为杜邱的得力助手，解决一切杂事。
　　杜邱笑了起来，没再参与他们的笑闹。
　　此番去米国，在这几天中，杜邱做了很多准备，相信可以应对一切不测情况。
　　从情报方面来说，有星海全程保障，杜邱很放心。
　　这几天，星海又学习了很多，它甚至已经侵入了米国一些商业卫星系统。
　　借助这些商业卫星，星海可以给杜邱提供最好的米国当地情报服务。
　　至于说米国的情报网或者军网，那些都和互联网物理隔断，时间太短的缘故，它暂时还没法去寻机侵入。
　　其实，杜邱去米国，还有一个无法对人说起的原因。
　　星海为了安全保障，全面渗透了拉斯维城的网络系统，结果无意中发现了疑似人工智能的痕迹。
　　这让杜邱心里大感兴趣起来，星海说的人工智能绝对不会是阿尔法狗这种，而是有强人工智能特征的。
　　如今的芯片技术，能够承载强人工智能，自然引发杜邱的好奇心。
　　几件事凑到一起，这一趟米国之行，就势在必行了。
　　++++++++
　　一年一度的拉斯维城消费产品展，是全球各大厂商展示自己创新产品的地方，不仅吸引客商，也想吸引投资人。
　　各个展台中，都反复展示自家的创新产品，这里大到汽车，小到一个手机套，都在向世人展示着创新点的一面。
　　大厂商财大气粗，会在展示产品前后安排一些模特，搞些劲歌热舞，暖个场子。
　　待人流聚集多了，新产品就闪亮登场了。
　　吴星火看着对面东瀛夏普展台内热舞的美女们，不由地叹了口气。
　　“吴部长，你这样子我已经拍了照片，等下发给丁燕，让她欣赏一下你看美女的英姿。”
　　吴星火一回头，竟是林思雨，顿时脸色垮了下来，说道：“林主管，你行行好，这事可不能做。
　　我不是在看美女，我是在思考问题。”
　　林思雨嘴角噙笑，问道：“思考什么问题？”
　　“思考我们的‘小白’该在什么时机闪亮登场，你看看对面这样不停地美女热舞，人流都被吸走了，我们要是没掌握好时机，等下‘小白’亮相，就没有那么好的效果了。”
　　“那你思考到什么时机合适了？”
　　“你看哦，对面热舞的时间大概每小时一轮回，刚刚那是今天的第三次，我们应该尽快亮相‘小白’了。”
　　“看你是真在工作的份上，就不给丁燕发照片了。”
　　“哎，林主管，那照片……是不是可以删了？留着会出人命的。”
　　“嗯，看你的表现，若是展会期间你表现好，我就删除了。”
　　林思雨说完，就转到展台后面去了。
　　“吴哥，好自为之吧。”一个同事拍了拍吴星火的肩膀，摇着头走开了。
　　吴星火顿时无语，自己哪得罪林主管了，这位姑奶奶从飞机上开始，一直跟自己过不去。
　　“吴星火，准备好，我们的‘小白’即将亮相！”杜邱的声音忽然从展台后面响起。
　　吴星火连忙应了一声。
　　所有人顿时行动起来，市场部的人当即开始不断给过往人员发放宣传单页。
　　吴星火带着两个工程师开始对“小白”进行最后检查。
　　市场部主管张文亮已经用娴熟的英语开始了介绍，展台边的两个音箱响起了张文亮的声音。
　　随着梦圆科技展台的动静，顿时将周围流动的人群吸引了。
　　因为张文亮的话语中说道，“一个形似真人的机器人即将登场，这是最新的家用扫地机器人！”
　　随着张文亮的话音落下，一个身材不高，仅仅1.6米的女性走了出来，只不过她走路的姿态稍显有些僵硬。
　　她的身上竟然穿着一件佣人裙装，所有裸露在外的皮肤都犹如真人一般。
　　人群中响起了一片惊叹声。
　　“我的天，这是机器人吗？怎么和真人无异？”
　　“我看是真人假装成机器人吧？仅仅只是动作有些僵硬罢了。”
　　“不对，你看她的眼睛，不是人类的眼睛！”
　　“她拿着的是吸尘器吗？她的手竟然是六根指头！”
　　“这个机器人太棒了，不知道多少价钱？”
　　“是啊，如此精致的皮肤，比我女朋友的都好！”
　　“你提什么女朋友啊，把我们的思想都带歪了……”
　　“我好想摸摸她，不知道她的皮肤是冰冷的，还是温暖的。”
　　……
　　“小白”一登场，就让周围的人群惊艳了。
　　曾经东瀛国在他们自己的展会上推出过女性仿真机器人，据说是有着某种特殊用途的。
　　做工十分考究，皮肤、眼睛、手等等都十分逼真，还能和人简单对话。
　　据说东瀛国很多宅男兴奋的不知所以，都翘首以盼地等着上市后，好第一时间购买。
　　然而，没有了下文。
　　一个小姑娘靠近展台，问一名市场部员工，“请问，她会说话吗？我可以去摸摸她吗？”
　　“当然可以，她可以简单对话。来，你自己试试。”
　　小姑娘兴奋地在众人目光下，小心翼翼地走到“小白”身前，伸出了自己的手，说道：“你好，我叫爱丽丝，请问你叫什么？”
　　“我叫小白！请问你需要我为你服务吗？”小白机器人的英语说得也很流利。
　　小白机器人伸出右手，轻轻地握了握小姑娘爱丽丝的手。
　　“小白，你可以提供什么服务呢？”爱丽丝问道。
　　“我主要的功能是打扫卫生，无论是家庭内部，还是外部的，都可以。当然，除此之外，我可以陪你玩玩具，或者聊天。”
　　“你可以陪我玩啊？太好了，你会帮芭比娃娃梳头吗？”
　　“你可以示范一下吗？”小白问道。
　　爱丽丝另一只手里其实一直拿着一个芭比娃娃，此时她从口袋中摸出一把小梳子，做出了给芭比娃娃梳头的动作。
　　“这样可以吗？”爱丽丝仰脸问道。
　　“可以了，我学会了，交给我来试试。”
　　爱丽丝将芭比娃娃和小梳子递给了小白。
　　小白左手拿着芭比娃娃，右手拿着小梳子，学着爱丽丝刚刚的样子，开始给芭比娃娃梳头，动作虽然有些僵硬，但是却十分精准。
　　人群中响起一片惊呼声。
　　有懂行的人已经在给周围人科普，“这个机器人学习能力太强了，这很智能！小姑娘才做了一遍，它就学会了。”
　　“难道不是事先定好的程序吗？”
　　“当然不是，谁知道小姑娘会有这个要求？”
　　爱丽丝也惊呼地喊道：“哇，你真棒！我能摸摸你的脸吗？”
　　“可以啊。”
　　小姑娘的身高比小白矮一点，小白说完低下了头，爱丽丝伸出手，轻轻地抚摸着小白的脸。
　　“我也想摸摸她的脸！”人群中好几个人这么说着。
　　爱丽丝回过头，对着人群中一个女人喊道：“妈妈，她的脸好温暖，皮肤真的很好哦。”
　　周围人群中，闪光灯不断闪烁着，这是一些闻讯赶来的记者，这一幕简直是最好的配图！
　　第一时间，各大媒体的网媒已经迅速发出了报道。
　　“惊艳！仿真机器人即将进入家庭！”——华尔街时报
　　“来自东方国度的科技创新，一个会打扫、聊天的仿真机器人！”——纽越时报
　　“有一天，你会发现，你的另一半是机器人！”——洛城时报
　　“终结者降临！东方国度完美复制！”——华申顿邮报
　　……

第131章 幸运之子
　　“我就知道，只要小白往人前一站，势必惊艳世人！”
　　杜邱抱着双臂，在展台一旁看着小白机器人被一个个路人试探着进行交流，时不时有人惊呼出声。
　　林思雨在旁说道：“杜总，我当时第一眼看到小白，也被她惊艳了，这比咱们公司内部使用的测试版好太多了。
　　这仿真皮肤是怎么制作出来的？机器人披上这层皮肤，顿时就让人有了不一样的感觉。
　　还有啊，这皮肤居然是温暖的，杜总，你太厉害了。”
　　“如果不是这种皮肤没有活性的话，确实可以给那些需要植皮换肤的病人使用。”杜邱微笑着说道。
　　事实上，在那个假女人佣兵的仿真皮肤基础上，杜邱是做了改进的，起码这种皮肤可以通过之下布设的微管，以类似电热毯方式确保仿真皮肤可以保持恒温。
　　原来那种仿真皮肤，贴在人类的身上是没有温度问题，因为够薄，人类的体温直接就传出来了。
　　但是贴在机器人身上，可就有点冷了。
　　关键是现在还没有电影终结者里的那种仿真血肉，揭开这层皮，直接就能看见下面那冰冷的碳纤维外壳。
　　没错，整个机器人基本都是使用碳纤维材料制作的，成本比那些合金钢要便宜，而且质量更轻。
　　像小白这个身材，总重量和成年女性差不多，主要的分量都在锂电池和电机上面。
　　当然内部大量的各种传感器也占有一定分量，但是比例小多了。
　　林思雨感慨地说道：“那真是太可惜了，要不然也可以用来做整容。不过那样的话，有点太可怕了，每个人都可以很轻易地换一副面孔。”
　　杜邱一怔，这女孩倒是说出了仿真皮肤最开始的用途啊。
　　其实杜邱这次也顺手做了几张仿真人皮面具并带在身边，他打算去找那个人工智能时用上。
　　换一副尊容，到这个知名赌城的赌场逛一逛，无论做出什么惊人举动，别人也怀疑不到他的头上。
　　至于为啥要换脸去赌场，因为星海正是在赌城的美高赌场的网络中，发现那个人工智能痕迹的。
　　看着展台中越发热闹的人群，似乎还有更多的人群向着这里涌来，杜邱知道，小白的亮相成功了。
　　下面该进行他此次来拉斯维城的另一大目的了。
　　++++++++
　　“喂，伙计，今晚那个幸运之子会来吗？”
　　“不知道啊，要是还来，我就又可以跟着他大赚一票了。”
　　“是啊，他赌21点也太厉害了！”
　　“每次都能刚刚好赢了庄家，让我跟着他赚了不少啊。”
　　“你们是在说幸运之子吗？”
　　“对啊，你也知道他？”
　　“怎么可能不知道他，几天前可是我第一个发现他的，跟着他在轮盘赌那里，赢了10万美金。”
　　“你可真幸运啊！”
　　“是啊，可惜他这几天都没再出现，我自己忍不住去赌，已经输掉8万美金了。”
　　“还好没输完，我劝你再等等，等幸运之子来了，咱们跟着他下赌注，赚点顺风钱，何乐而不为啊！”
　　……
　　走进美高赌场的杜邱，沿途都能听到类似这样的谈话，似乎大家都在谈论一个叫幸运之子的家伙。
　　他心里一动，这个幸运之子出现的时间似乎和星海发现人工智能的时间一致。
　　杜邱扫视赌场大厅，诡异的是，这时候原本应该人头攒动的各个赌台前，安静的要命。
　　人是不少，但是都在一旁等着，几乎没人下注开赌。
　　在赌场的监控室内，赌场经理莫里斯郁闷地看着画面，对着另一个老头说道：“鲍尔，今天那小子如果再出现，你必须要找出他的破绽，要不然我俩肯定被大老板扔到沙漠里当仙人掌种了。”
　　老头鲍尔点头道：“放心，今晚绝对能够抓到他出千的。”
　　“你说，这小子要是见好就收，今晚不来了，这么些赌客难道真的就不赌啦？”经理皱眉说道。
　　鲍尔咧嘴笑了，说道：“你都说了，这些可是赌客，他们可不是为了那个幸运之子来赌场的。”
　　“没错，你说得对，你看！那个东方人不就去赌轮盘赌了吗？”
　　赌场中。
　　杜邱来到了轮盘赌的赌台前。
　　为了从赌场网络中找出那个人工智能的蛛丝马迹，杜邱不仅做了面具的准备，还准备好了与星海实时联络的方法。
　　在他的耳道内，藏有一个超微耳机，可以无线连接周围无处不在的手机无线网络，从而听到星海的指示。
　　至于手机无线网络的密码，这对星海从来不是障碍。
　　如果到了城外，杜邱还准备了卫星信号接收机，让星海可以通过卫星与自己保持联系。
　　杜邱将会在星海的指挥下，在赌场中进行各种赌具的对赌，想要看看何时会有人工智能出现。
　　星海此时早已控制了赌场的内部网络，所有摄像头和安防设备都在星海的控制之下。
　　若不然，以杜邱从未赌过的水平，绝对只能凭运气了。
　　“先生，你在轮盘赌这里下注，先用小注，我好进行记录和计算。”
　　杜邱听着星海的话，拿出10美元筹码，随手丢在了26的格子处，这样单一数字押注，赔率是35:1。
　　也就是赌场庄家若输了，将赔赌客35倍。
　　“咦，有人忍不住去赌了，幸运之子没来，这是纯粹给赌场送钱啊。”
　　“未必啊，难道你以前一直在给赌场送钱？”
　　“我的赌运多好，想当年……”
　　“哟，这东方人运气不错嘛！居然压中了。”
　　……
　　没错，杜邱第一把居然就压中了，眼前筹码变成了350美元。
　　杜邱笑了笑，取了100美元筹码，丢进33的格子中。
　　“这家伙这么自信，居然还赌一个数字，这太难了。”
　　“是啊，能中一次，肯定中不了第二次的。”
　　……
　　慢慢地，人们渐渐围聚过来。
　　“看到没有，没中吧，我就说了吗，赌一个数字，很难的。”
　　杜邱再次随手又取了100美元筹码，丢进了18的数字。
　　很快，杜邱又一次输掉。
　　杜邱每次都换一个数字押注，不知不觉间，将所有轮盘上的数字都压过一轮。
　　而他除了第一次压中以外，后面全都输了。
　　人们仿佛在看一个傻子表演一般，各种言论层出不穷，奈何杜邱充耳不闻。
　　除了赢钱后押注100美元或50美元外，用自己的钱，杜邱每次赌注不是10美元就是20美元，至此，他已经输了480美元。
　　周围的人群也渐渐散去了，谁也没那个兴趣看一个傻子输钱，如果是输很多钱，或许大家还有些兴趣。
　　因为耳机中，星海一直没有发言，杜邱自然就一直下注。
　　“先生，押20000美元到1号数字。”
　　杜邱听到这话，脸上笑容不变，他进来时换了五万美元筹码，此时还有四万多呢。
　　杜邱随手将20000美元筹码堆到1号数字处。
　　然后示意荷官开始转动轮盘。
　　“我靠，这家伙下大注了，两万美元啊，要是压中了，可就变成70万美元了。”
　　“有魄力，有我当年的风采！”
　　“这一定是个唐国人。”
　　“为什么是唐国人，而不是东瀛人？”
　　“老兄，你OUT了，现在东方人里面，最有钱的都是唐国人。”
　　……
　　纷纷扰扰中，转盘停了下来。
　　一片倒吸一口冷气的声音响起，还有一阵脚步声，那是离开赌台的人又回来了。
　　“中了！”
　　“35倍！”
　　“赚了70万美元，真是好运气！”
　　荷官脸色变了，他小心地按动了一个按钮。
　　赌场监控室中，赌场经理猛然站起身来，“这怎么可能？”
　　“经理，稍安勿躁，这有可能，他赌了这么多次，再压中一次的几率还是有的，这是运气好。”鲍尔说道。
　　“希望只是偶尔一次运气，要是又出一个幸运小子，我们可就真的惨了。”
　　果然，接下来，杜邱又开始输钱，有人跟了他几把，全都赔了，顿时骂骂咧咧起来。
　　正在此时，有人喊了一句，“幸运之子来了！”
　　杜邱停止了下注动作，转头看去。
　　一个面色略有些颓废的金发年轻人一路走来，人群自然让开了一条路。
　　金发年轻人一路走到轮盘赌的赌台前，看到杜邱身前满满一堆筹码，不由地楞了一下。
　　然后，他冲着杜邱笑了笑。
　　“伙计，你看起来赢了不少嘛。”
　　杜邱淡然道：“运气不错，赢了两把。”
　　金发年轻人说道：“那让我来试试，或者你可以跟着我下注。”
　　杜邱摇摇头，说道：“不必了，我们各下各的吧。”
　　金发年轻人笑了笑，转身将一万美元的筹码放在黑色35和红色12的分隔线上。
　　他这是押双门，赔率17:1，也就是赢了可以得17倍。
　　杜邱没有听到星海的提示，自然是随手丢了1000美金到数字20处。
　　只不过，接着杜邱就有些看呆了。
　　无数的赌客，将手中筹码堆到了金发年轻人的押注筹码处，显然全都跟着押注了。
　　因为人太多，筹码堆得十分混乱，一旁的服务生开始挨个记录，这举动似乎也很娴熟，看来有过类似经验。

第132章 仗义出手
　　这一通统计足足持续了十几分钟，这一幕夸张得杜邱有些看呆了。
　　他注意到，金发年轻人眼神有着某种玩世不恭，似乎桌上这些代表金钱的筹码，全都不值得他看在眼内。
　　【此子如此高调行事，难道他不怕赌场找他算账吗？】
　　杜邱暗暗想着，不由地抬眼看了看荷官，荷官脸上一脸的无奈。
　　正在此时，星海的声音传来。
　　“先生，我发现到一点痕迹了！小家伙似乎想要控制轮盘赌的机关。”
　　我靠，赌场果然有机关可以控制轮盘转动，只是这个控制难道是联网的？
　　这算是太先进惹得祸吗？
　　杜邱打赌，以前的赌场里，肯定是一张台一个控制机关，机关掌握在荷官手中。
　　现在这个赌场，居然采用联网控制。
　　关键是，这网络还连着互联网，胆子可真是大啊，真不怕黑客黑进来啊？
　　星海怎么能确定进来的是人工智能，而不是人类黑客呢？
　　难道真有什么特殊的痕迹吗？
　　杜邱一时间想了挺多。
　　然后，轮盘转动了起来。
　　一群站在金发年轻人身后的赌客，口中开始呼喊35和12。
　　杜邱粗略估算一下，这一把筹码大概有一百多万了，赌场若是输了，就要赔出近2000万美金，赌场要是不找这金发年轻人算账，那才真是奇怪呢。
　　当轮盘停止的那一刻，所有人都安静了。
　　接着，诡异的安静瞬间被欢呼声打破。
　　“中了！”
　　“幸运之子万岁！”
　　“幸运之子！”
　　“幸运之子！”
　　“幸运之子！”
　　……
　　欢呼声最后全都变成了“幸运之子”四个字！
　　一群赌客满脸狂热地看着金发年轻人，仿佛看到了他们的救世主。
　　“先生，那个小家伙太胆小了，我刚要接触它，居然就吓得跑掉了！”
　　杜邱收拾了筹码，从人群中退出，先把筹码兑换成现金，然后找了一处僻静处，低声和星海说起了话。
　　在他的喉咙处，贴着一个微型麦克风，只要他说话，星海都能收到。
　　“怎么会吓跑它？”
　　星海答道：“不清楚，或许这小家伙提前在这个网络中留下了某种记号，我进来时无意中改变了。
　　因此它刚才改变了轮盘赌的机关设置后，就立刻跑路了。
　　我还以为它还会再次回来变动呢，毕竟那个金发年轻人不可能只赌一次啊。
　　谁想到它离开后就再没回来，我再去追也已经追不到了。”
　　“星海，你刚刚修改过轮盘赌的机关设置，它一定是在改变设置时发现有你变动过，就惊吓到了它！”
　　“嗯，先生说得对，是我大意了。”
　　“你能判断出这个人工智能的水平等级吗？”
　　“初步可以判定，比弱人工智能强一点点，已经有了初步自我意识，但是还没有发展起来，应该是受到软硬件的限制。”
　　“找不到人工智能没关系，你盯牢这个金发年轻人，那个人工智能既然是为他服务，两者之间一定有关系。”
　　“先生说得对，我会盯住这个年轻人，先查查他的身份。”
　　杜邱结束和星海的对话，重新走回轮盘赌那里，发现轮盘赌已经停止，一群西装革履的彪形大汉，将金发年轻人团团围住。
　　另一边，赌客们挡在金发年轻人身前，与彪形大汉对峙起来。
　　彪形大汉之前有个胖胖的经理模样的人，正在说话，“我跟你们说，这个年轻人耍老千，我们已经抓到证据了。
　　这一局不能算，你们把各自的筹码拿回去，他也必须跟我们走一趟。”
　　“喂，赌场输不起啊！”
　　“就是，开赌场若是怕输，就别开！”
　　“若是今天这一局不算，那今后我们都不会来美高赌场了，还会把美高输不起的事情传到全米。”
　　“对，若是不赔钱，我们就把这事传遍全米，看美高赌场还能不能开下去。”
　　“你们说幸运之子出千，谁不知道轮盘赌很难出千的，你倒是说说看，幸运之子怎么出千的？”
　　……
　　赌客们纷纷发表各自的看法，这帮人都是老赌客，什么场面没见过。
　　今晚等了这么久，终于赢了这一把，赌场若是不赔付，他们岂不是白高兴一场？
　　赌场经理脸色变了，这帮赌客的话还是不能不听的，可是一把赔出去2000多万，加上前几天那次。
　　他打赌自己被当成仙人掌种到沙漠中的命运肯定就没法改变了。
　　一想到这，经理咬牙说道：“他出老千的手法，当然不能当众说出来，要是说出来，以后赌场没法开轮盘赌项目了。
　　哼，赌场的监控已经拍下你们，要是你们敢出去乱说，赌场今后就将你们列入黑名单。
　　你们要是觉得可以得罪德拉那家族，尽管出去宣扬！
　　总之，你们立刻让开，否则我们可就不客气了。”
　　他这一番威胁的话说出来，赌客们犹豫了，这赌场背后的大老板可是德拉那家族，在整个西海岸，谁敢招惹他们？
　　经理见赌客们开始有些退散，当即对身后的彪形大汉们做了一个手势。
　　一群人正要冲上去抓金发年轻人。
　　全场忽然间一片漆黑。
　　所有的灯都灭了！
　　“哎呀，我的筹码！”
　　“抢筹码啊！”
　　“谁踩了我的脚？”
　　“谁打我？”
　　……
　　黑暗中，一场乱战不可避免地爆发！
　　杜邱早在第一时间就拉住那个金发年轻人，挤出了人群。
　　金发年轻人一副无所谓的态度，任由杜邱拽着他，两人一路跑出了赌场。
　　外边，整座拉斯维城到处都是灯光璀璨，仿佛一座不夜城。
　　杜邱拉着金发年轻人，走过一条街后，才停了下来。
　　金发年轻人看着杜邱，问道：“你为什么要救我？”
　　“我不想看着你被赌场的人给害了。认识一下，我叫邱木！你可以叫我邱。”
　　杜邱此时面目不一样，自然没有说真名，而是杜撰了一个名字。
　　金发年轻人伸手和杜邱握手道：“你好，你可以叫我吉尔特。我猜你是想知道，我为什么能够猜中轮盘赌的结果。”
　　杜邱笑了，说道：“我只是想认识你。至于你为什么猜得中轮盘赌，我其实猜得出。”
　　吉尔特有些诧异地看着杜邱，说道：“你猜得出原因？
　　说实话，我自己虽然有些猜测，但是还不敢确定。你能告诉我，你的猜测是什么吗？”
　　杜邱说道：“应该是有黑客配合你，他进入到赌场网络中，将轮盘赌的机关设置控制了，自然是想有什么结果，就有什么结果。”
　　“黑客？”吉尔特笑了，“看来我们的猜测还是不一致。黑客想要入侵赌场的网络，根本不可能。”
　　“为什么？”杜邱有些好奇。
　　“拉斯维城的赌场，所有网络的防火墙都经过著名黑客K的修改，没人能突破他的防护手段。”
　　“著名黑客K？”杜邱对计算机黑客领域不太了解。
　　吉尔特摇摇头，说道：“你连K都不知道？他是全世界黑客之王，K就是King的简称。”
　　“哦，只是王吗？没有God存在吗？”杜邱调侃道。
　　“God？这个世界，黑客领域谁敢称God？那是不可能达到的境地。”
　　“既然如此，那你猜测是什么帮助你改变轮盘赌的设置？”杜邱问道。
　　“我为什么不能自己判断对，赢得轮盘赌？”吉尔特反问道。
　　“你能一直赢钱啊！没有外力，靠你自己是不可能做到的。”
　　“赢钱并不是好事。”吉尔特说道，他抬头看看已经看不见星星的夜空，接着道：“我去赌场赢钱，其实只是想证实我的猜想。”
　　“什么猜想？”杜邱问道
　　“我们才第一次见面，虽然你刚刚算是救了我，但是你觉得我会把这个秘密告诉你吗？”
　　“没关系，我可以猜一下。”
　　吉尔特心里觉得有些好笑，这个东方人难道会读心术，还想猜自己这段时间的想法。
　　“你说说看。”
　　“我猜，是不是有一个人工智能帮助了你！”
　　“什么？！”

第133章 嬗变算法
　　“看你这么吃惊，显然我猜对了。”
　　“邱，你……是怎么猜到的？这，简直不可能啊。”吉尔特心里有些发冷。
　　如此隐秘的事情，这个东方人是怎么猜到的？
　　看到吉尔特脸色变幻，显然思绪起伏很大，杜邱微笑道：“我是一个黑客，我将一个小程序植入到了赌场网络中……”
　　“我明白了，你说的压中两次轮盘赌，其实是你的程序帮得忙。”吉尔特抢着接话道。
　　“吉尔特，你真是聪明。如果不能出老千，去赌场肯定就是送钱了。”
　　“是不是你的程序发现了……人工智能？”说到最后时，吉尔特的声音顿时低了下去，同时他还四处张望了一下。
　　“你为什么这么紧张？”杜邱好奇地问道，“人工智能肯帮你，你该兴奋才对。”
　　吉尔特摇头道：“你错了，如果它真是人工智能，我会是它第一个要对付的对象。”
　　“为什么？难道这个人工智能已经不受人类控制了？”
　　“我现在没法确定。”
　　“为什么不能确定，它不是在帮你赢钱吗？嗯，它这么帮你，应该有原因，莫非它就是你创造出来的？”
　　吉尔特再次吃惊地看着杜邱，说道：“你……难道会读心术吗？怎么我的事，你会猜得这么准？”
　　“我去，你真的写出了人工智能程序，那你可成为全世界最伟大的程序员了。”杜邱赞叹道。
　　杜邱说这话，是发自内心的。
　　要知道他虽然创造出人工智能星海，可这是从维护者智能程序改造而来的，并不是他的原创。
　　而且为了能让这个人工智能程序运行起来，他不得不仿制一个全新的硬件体系。
　　即便如此，硬件水平还只是刚刚达到要求。
　　可如今，面前这位叫吉尔特的人，竟然写出在现有计算机硬件体系基础上运行的强人工智能。
　　虽然按照星海的说法，这个人工智能的水准才勉强达到强人工智能，还有很多的不足。
　　换句话说，就是这个人工智能刚刚有了自我意识的萌芽，它还需要时间才能成长起来，当然也可能是需要硬件支持。
　　吉尔特连连摆手，说道：“不，不，不，它不是我一个人写的，我仅仅只是写了它最底层的核心算法，那是我自己创造的一种算法。”
　　“哦，是什么算法？”杜邱更是感兴趣了。
　　“我叫它嬗变算法。”吉尔特说到嬗变一词时，居然用了唐语。
　　“嬗变算法？有意思，你居然用我们唐语词汇来命名。”杜邱更是好奇了。
　　吉尔特脸色忽然变得有些难看，“邱，谢谢你今晚救我，我有事先走了。”
　　“嗨，我正想和你讨论一下嬗变算法呢。你有联系方式吗？网上也行啊。”杜邱有些遗憾地说道。
　　“我必须要回去了，如果超过十点，我可能以后都没法出来了。而且，我所在的地方，也没法上网。”
　　杜邱更是有些好奇，这个吉尔特显然是从某个地方跑出来的，但是又似乎是按时出来的，犹如囚犯放风一般，到时间就必须回去。
　　“你如果不回去，会发生什么事情？”杜邱脱口问道。
　　“那可不行，我若是不回去，我的亲人就会受到伤害了。”吉尔特说完，转身欲走，却被杜邱拉住了。
　　“等一下，我留一个网址给你，如果你能上网时，可以访问这个网址，给我留讯息。”
　　杜邱说着，掏出随身携带的笔，又从路边捡了一张废报纸，撕下一条边，在上面写了一个网址，递给了吉尔特。
　　“吉尔特，你能写出人工智能底层的嬗变算法，绝对是个天才，或许我们将来有机会能再见面，到时候希望可以合作。”
　　杜邱虽然没能了解吉尔特的嬗变算法，但是仅仅这个词，他就知道不会简单。
　　以这个算法为底层核心，居然就弄出一个准强人工智能，这种算法绝对极具价值。
　　“邱，你能黑进K打造的防火墙，也是个软件高手啊，可惜今晚时间有限，我们改天再见吧。”
　　吉尔特收好纸条，对着杜邱挥了挥手，然后就匆匆离开了。
　　星海的声音在耳中响起，“先生，我刚刚查过，吉尔特在网上没有任何信息，哪怕是米国的身份系统，也没有吉尔特这个人。”
　　“嗯？他是黑户？”杜邱有些吃惊。
　　这样一个软件天才，怎么会是黑户？
　　想想他说过的话，或许正是因为他是黑户，才被什么势力以亲人做人质给控制了。
　　“不清楚，我查不到资料，无法确定他是否是黑户。还有，吉尔特身上没有手机，我也没法定位跟踪他。”
　　“你进入的那些卫星系统，没法监控他的去向吗？”
　　“目前我还能跟着，但是因为没有定位标识，我很容易丢失目标。”
　　“他现在向哪个方向去了？”
　　“他刚刚上了一辆车，好了，我可以跟着这辆车的GPS信号了，车子现在正向着城市西北方向行驶，看起来要出市区了。”
　　“那你盯好，若是知道他的落脚点也好，今后找他也方便。”
　　“明白了，先生。”
　　杜邱一边与星海说着话，一边走回了下榻的酒店。
　　不过，在回酒店之前，杜邱找了一处僻静且没有摄像头的地方，将脸上的面具取下。
　　随后才慢悠悠地走进了酒店。
　　这才发现，酒店大堂里有很多人，不少人都背着相机，看起来像似记者。
　　杜邱一眼扫过去，发现这些人应该都围着一个人在采访。
　　紧接着他就笑了，赶紧从一边绕过去，向着电梯间走去。
　　原来被采访的正是市场部主管张文亮，他正用娴熟的英语滔滔不绝地介绍着“小白”的情况，回答着记者的提问。
　　杜邱心中有些奇怪，今天闭展前，张文亮不是曾经举办过一个临时记者会吗？怎么还有那么多记者要采访？
　　他坐电梯到了所住楼层，刚出电梯就撞见了林思雨。
　　“杜总，您回来了。张文亮正在楼下接待记者呢，我正要去帮帮他，打算和酒店临时租间会议室，堵着人家的大堂，总归不太好。”
　　“下午不是开过一场记者会吗？”
　　“唉，这些是后知后觉的，从吃过晚饭后就开始聚集了，张文亮和我一商量，就下去舌战群记了。”
　　“那你赶紧下去帮忙吧。”
　　“哎，杜总，照这个架势，我们的展台明天肯定爆满，您请的安保人员什么时候到啊？我担心会不会出事。”
　　杜邱一愣，自己为了方便行事，原本请好的安保人员，并没有让他们前来。
　　现在事情办完，估计经过今晚的事情，吉尔特应该不会再去赌场，而那个人工智能或许被惊吓了，也肯定不敢再出现。
　　想想林思雨的担心也有道理，杜邱当下点头道：“好啊，我会让他们明早派人到展台，就找你接洽，他们是绿野安保公司的。”
　　“好的，杜总。”林思雨答应着，又问，“您不见见记者吗？”
　　“不见，有你们就行。”
　　杜邱说完，就向着自己的房间方向走去。
　　看着杜邱的背影，林思雨微微一叹，自家这位老总还真是典型的理工男，对于记者采访出名的事情一点兴趣都没有。
　　想到张文亮这会还在独自奋战，当下就按了电梯，赶着下楼去帮忙了。
　　杜邱回到房间，给绿野安保公司那位联系人打了电话，让他们明天派六名安保人员到酒店，找林思雨接洽，听她的安排。
　　打完电话，看看时间已经晚上九点多了，当下便抓紧时间洗了个澡。
　　昨晚刚到米国时，他就已经测试过，水晶枕在米国也依然有效，居然还是晚上才能连接。
　　要知道这个时候处在蓝星另一半的唐国，可是白天。
　　这其中一定有着某种玄机。
　　只不过今晚他没时间深究，毕竟还要继续梦境之旅，在维护者那庞大的数据库中学习。

第134章 惊天危机
　　就在杜邱从箱子中拿出水晶枕摆放在床上，准备躺下休息时。
　　星海的声音忽然在耳道中响起。
　　“先生，刚刚在米国的某个新闻网络中发现了一个信息。”
　　“什么内容？”
　　这个时候，星海发现的信息一定很重要，不然不会这么急着告诉自己。
　　“米国决定要将先生个人和梦圆科技公司纳入制裁名单，并且要求唐国政府对您进行惩罚。”
　　“什么？米国人疯了？我和梦圆科技好像还没有直接妨碍到米国利益吧，他们为什么会盯上我？”
　　杜邱有些懵，即使他研发了超高精密加工中心，即使他研发了碳纤维新型生产工艺，但是对米国的影响也十分有限。
　　米国为啥要制裁自己？
　　“先生，米国这么做，是因为他们发现，您向高丽国提供了5000台核燃料提纯用的新型离心机。”
　　“我什么时候提供过离心机？”
　　杜邱内心一阵混乱，这事实在是太突然了，关键是他现在人还在米国，这不成了砧板上的肉？
　　“先生，我查过了，金泽南购买的那5000台环保垃圾处理设备，应该被高丽国将其中的垃圾分离机改造成了离心机。”
　　“他们自行改造的，怎么米国要把账算到我头上？”
　　杜邱真是有些欲哭无泪了，这好比人家卖菜刀的，天知道买的人，是用它来切菜剁肉，还是拿来砍人啊。
　　“这一瞬间，有一百万个可能……”
　　手机铃声在这个时候忽然响起。
　　杜邱拿过来一看，竟然是宁双双打来的，当下接通了。
　　“杜邱，你马上想办法赶去洛城总领馆，一刻都不要停！”
　　“你知道米国人制裁我的消息了？”
　　“你也知道了，那就别耽搁，马上离开酒店，尽快赶到我国的洛城领事馆，只要进入领事馆，相信米国人不敢拿你怎么样。”
　　“米国人难道要公然抓我？”
　　“那当然，你现在就在米国，他们既然制裁你，自然会抓你，给你罗织罪名啊，这一次是GIA采取的行动。”
　　“那我难道一直呆在领事馆？”
　　“我们会想办法将你接回国的。”宁双双的声音十分坚定。
　　“我公司在这里参展的员工怎么办？”
　　“领事馆已经派出人员赶往拉斯维城，你让员工们留在酒店，等着与领事馆人员会合。”
　　“那如果米国人对他们采取强制措施呢？”
　　“应该不会，毕竟他们的目标是你。如果……真的这么无赖，告诉他们，不要反抗！领事馆的人会来为他们做主的。”
　　“好，我现在就出发。”
　　“杜邱，你……一定要小心！”
　　“我知道了，放心吧，吉人自有天相！”
　　挂了电话，杜邱当即吩咐星海，“你立即调集相关卫星系统，哪怕被发现也要完全控制住这些卫星。
　　我需要它们给我周边环境的实时地面影像，星海，你要对任何异常情况进行实时警报，我绝对不能落到米国人手里。”
　　“先生，放心，我现在就确保周边5公里范围的安全，并立刻规划出前往洛城领事馆的最佳路线。”
　　杜邱动作迅速地从箱子中拿出一个防水背包，将水晶枕和一些必备之物装入，然后换好衣服。
　　背包中的很多物品，都是杜邱来之前就准备好的，原本是为了那个人工智能，担心万一要有什么追踪的行动。
　　没想到，现在是自己要被米国人追踪。
　　杜邱给林思雨、张文亮、吴星火三人分别发了语音，简单说明了事情缘由，要求三人务必团结一致，将公司员工安全带回国内。
　　并说明领事馆人员已经赶来，让他们留在酒店，等待与领事馆人员会合。
　　期间如果米国方面要对他们采取强制措施，千万不要反抗。
　　无论米国人怎么刁难他们，只要确保人没事，所有东西包括样品“小白”机器人，都可以舍弃掉。
　　发完语音之后，杜邱已经离开了房间，坐电梯下楼了。
　　杜邱已经交代了星海，为防米国人收缴员工们的手机，会在三人读过信息后，进行清理。
　　“先生，发现2公里外，从一处大楼停车场中冲出一队车辆，正向着酒店方向而来，我监听了车队正在进行的通信，是GIA的人，应该是冲着您来的。”
　　才出电梯间，杜邱就听到了星海的警报。
　　杜邱戴上了一副眼镜，此时他已经换了一副面容，眼镜也是一种智能眼镜，镜片上有微型显示器。
　　他可以通过眼镜上的显示器，看到星海为他规划的路线。
　　杜邱相信，此时一定有GIA的人在酒店门口盯着，如果自己不改变容貌，恐怕很难摆脱米国人的视线。
　　他沿着眼镜上的指示，迅速出了酒店，顺着街道迅速前进。
　　拉斯维是个不夜城，此时的大街上依然人流如织，杜邱很容易就消失在人群之中。
　　当他走出数百米开外，那个车队已经冲到了酒店门口，车里下来一群身着黑色西装的人员。
　　他们迅速分头控制了酒店所有的出入口。
　　一个褐发的中年男子从一辆车上下来，抬头看了看酒店大楼，嘴角露出一丝笑意。
　　从一旁闪出一个男子，凑到褐发男子身前，说道：“局长，杜博士参展回来后就没有离开过。”
　　褐发男子点点头，转头对着身后一名下属说道：“索格，行动前的要求都记清楚了，见到杜博士，别吓到他。”
　　索格是个身高1.95的大块头，他点点头，瓮声说道：“放心，我会面带笑容地和杜博士说话的。”
　　大块头索格说完，三步并两步地率先冲进了酒店大门。
　　褐发男子一脸自得地走进酒店，虽然那件事获得上面批准花了不少功夫，但最终还是在今晚发布了。
　　真的要感谢杜邱，他今天在展会上放出了一个惊人的产品，要不然上面还下不了决心呢。
　　虽然那5000台环保垃圾处理设备的确是杜邱卖给高丽国的，但是高丽国拿去改造成核燃料提纯离心机，可算不到杜邱头上。
　　这东西，杜邱还卖给米国数千台呢。
　　但是高仿真机器人的出现，可就让某些利益集团紧张了，这可是他们早就预订的美味。
　　若被唐国人像卖无人机似的，卖成白菜价，那这些年的研发投入可就打水漂了。
　　现在，米国可以直接说杜邱将离心机包装成环保设备，是有意要违反国际法规。
　　褐发男子正是GIA唐国事务局局长拉吉亚。
　　“局长，杜邱房间里没人！”通讯频道中忽然传来索格的声音。
　　拉吉亚一愣，当即说道：“搜索梦圆科技所有人的房间，确认是不是在其他房间，我马上上来。”
　　拉吉亚说完，就跑向电梯间，乘坐电梯直上杜邱等人所住的楼层。
　　因为此前上面一直没有批准制裁，拉吉亚自然也没有将杜邱盯得很紧。
　　只是安排人在酒店门口进行盯梢，毕竟只要杜邱身在米国，GIA总有办法能够找到他。
　　等到制裁新闻一宣布，他当即请示了局长，获得批准后，就亲自带队前来。
　　这可是他这个新部门今年第一件像样的大案子，绝不容有失。
　　拉吉亚来到杜邱所住楼层，就听到一阵吵闹声，梦圆科技的员工正大声抗议着。
　　拉吉亚眉头一皱，走了过去，“索格，杜邱找到了没有？”
　　大块头索格让开身形，说道：“没有，我们都搜过了，杜邱没有在这里。这些人不停地抗议，我们要怎么办？”
　　“你们是什么人？凭什么搜查我们的房间？米国可是一个法制国家，怎么可以这样侵犯我们的隐私？”
　　张文亮看到拉吉亚像是这些人的头，当即愤慨地说道。
　　他和林思雨、吴星火三人收到杜邱的信息，才刚刚碰头，还没商量出什么，这帮人就到了。
　　当得知杜邱已经不在房间后，当即示意大家吵吵闹闹，希望拖住这帮人，让杜邱能跑得远一点。
　　拉吉亚冷着脸，说道：“梦圆科技做了违反国际法和米国法律的事情，杜邱作为梦圆科技控制人，我们需要请他回去调查。
　　你们作为公司员工，也有一定的责任，在没有找到杜邱之前，你们只能留在这里，哪也不能去。”
　　转头，对索格吩咐道：“收缴他们的手机通讯设备，派人盯着这里，不允许他们离开这一层。”
　　“是，局长。”
　　拉吉亚对着通信频道说道，“斯塔克，封锁所有出城道路，检查过往车辆，绝不能让杜邱跑了。”

第135章 逃出赌城
　　同一时间，杜邱已经又跑出了一段路程。
　　按照星海的指示，他来到了一处停车场。
　　星海已经将其中一台高配的奔驰越野车给开启了。
　　这种奔驰车带有智能辅助驾驶配置，并且还能联网，这给星海提供了控制它的便利。
　　当然，想要完全由星海来操控这辆车，还是有难度的，因此开车的还是杜邱本人。
　　杜邱开着车就冲出了停车场，沿着星海规划的路线迅速向拉斯维城外驶去。
　　只不过才开出不久，手机铃声竟然响了起来。
　　杜邱一拍脑袋，怎么忘记处理一下手机，这不是让GIA轻松定位自己吗？
　　他看了一眼，发现是未知号码。
　　想了想，还是接通了。
　　“杜邱，你赶紧离开酒店，GIA要抓你！”电话那头传来了伊曼卡的声音。
　　这让杜邱有些意外，自从这女人上次逃走之后，他就再次与她失去了联络。
　　想到伊曼卡是GIA的情报员，心里顿时警惕起来。
　　莫非此女是要借着和自己通话的功夫，定位自己吗？
　　杜邱冷笑一声，回了一句，“不用你费心了，GIA已经到了，可惜没抓到我，再见。”
　　杜邱说完就挂了电话，正要关机扔掉手机，忽然看到不远处的加油站，顿时有了主意。
　　“星海，马上把我手机里的数据清理一下，我要把它丢到那辆货车中去。”
　　杜邱说着，就把车开到路边那个加油站，一辆货车正在那里加油。
　　“先生，手机已经搞定了。”
　　杜邱把车停到一处加油机旁加油，人却下车，佯装溜达的模样，靠近了货车，顺手将手机塞到货车的后车厢中。
　　等到杜邱将车开走，要继续出城时，星海发出了警报。
　　“先生，我刚刚监听到那个车队通信频道，其中的指挥者刚刚下达了封锁拉斯维城所有出城道路，检查过往车辆的命令。”
　　杜邱心头一惊，问道：“我们来得及赶在他们封锁前出城吗？”
　　“我们现在是在城北方向，若是按原来的路线出城，可能就来不及了，除非我们直接从这里最近的道路出城。”
　　“那就改变路线，马上出城。”
　　“好的，先生。新路线已经规划完毕，您按路线行驶吧。”
　　奔驰越野车咆哮着，向着北边开去。
　　++++++++
　　米国，GIA总部。
　　伊曼卡脸色黯然地放下电话。
　　没想到自己冒着被发现的风险，给杜邱通风报信，竟然晚了。
　　拉吉亚对自己并不是很信任，因此自己没有参与到对付杜邱的计划中。
　　她还是看到那个制裁新闻，以及得知拉吉亚和局里行动组的人都不在，才联想到什么，赶紧给杜邱打电话。
　　可惜，杜邱根本不信任自己，或许他以为自己是要定位他的手机位置吧。
　　怎么办，杜邱在米国人生地不熟的，如今陷入到被追捕的境地，想要成功逃离米国，只怕比登天还难。
　　现在自己又和他断了联系，该怎么才能帮到他呢。
　　++++++++
　　伊曼卡纠结的时候，拉吉亚正在一间办公室中看着拉斯维城周边的地图。
　　索格站在他身旁。
　　“索格，你说杜邱对拉斯维城又不熟，他能逃到什么地方？”
　　“局长，他有可能逃出拉斯维城。”
　　“我知道，是我疏忽了，应该提前派人盯着他的。不过，这是在米国，他想要逃出我的手掌心，那是不可能的。”
　　“局长，那你认为我们该怎么抓到他？”
　　“索格，查查杜邱的手机，都和什么人联系过。”
　　“好的，稍等。”
　　索格离开了一会，很快就又回来了。
　　“局长，手机已经关机了。不过在此之前，最后接到的一个电话，是从兰利打来的。”
　　拉吉亚眼中闪过一丝寒芒，说道：“伊曼卡这个女人，还真和杜邱有联系，她一定是想要通风报信，可惜晚了。”
　　“我还查到，在这个电话之前，还有一个来自唐国的长途电话，时间大概是我们出动前十分钟左右。”
　　“明白了，一定是唐国那边通知杜邱逃跑的。查酒店监控录像的人，怎么还没有结果？”
　　索格瓮声说道：“我刚刚问过了，酒店的监控录像显示，在那段时间没有人离开过杜邱房间，走廊上也从未有人出现过。
　　大堂的监控也是这样，但是亨特在那段时间看到有好几个人出入酒店，显然录像被人做过手脚。”
　　“给我查清楚，究竟什么人干的。”
　　拉吉亚说完，又想到了什么，“嗯，如果是唐国那边通知的，或许就是我们的同行，那么杜邱有两种方式逃离我国。
　　一种是逃到最近的洛城领事馆，但可能就此被困在那里，除非两国达成某种协议才能离开了。
　　一种是由唐国的情报人员接应，偷渡逃出我国。
　　如果是第二种，我们或许能够顺藤摸瓜，破获一个情报网，那这个功劳可不小。”
　　“局长，要真是第二种情况，我们局可以大大扬眉吐气了。”
　　“没错。”拉吉亚打了一个响指，说道：“立即定位杜邱的手机，我们看看他往哪个方向去的。”
　　没过多久，索格返回，报告道：“局长，杜邱的手机位置果然在移动，已经出城，方向正是洛城。”
　　拉吉亚当即命令道：“通知斯塔克，拉斯维城这边的封锁解除，让他带人盯上去，但不要惊动杜邱。
　　我们跟着杜邱到洛城，看看唐国人究竟是什么人接应他。
　　保险起见，增派一组人手，守在洛城唐国领事馆外，一旦发现杜邱想要躲进去，立即抓捕。
　　这次绝不能再让他跑了！”
　　“放心吧，局长，他跑不了。”
　　++++++++
　　拉斯维城以北，杜邱正打算按照规划路线拐向通往洛城方向的高速公路，星海的声音忽然响起。
　　“先生，我们不能去洛城了。”
　　杜邱一愣，将车子减速，靠向路边停了下来。
　　“发生什么情况了？”
　　星海报告道：“有两则情报，一个是GIA这边的，已经查明带队抓捕您的，是GIA唐国事务局局长拉吉亚。
　　拉吉亚猜测出您的目的地可能是洛城总领馆，已经部署了人手守候在总领馆周围。
　　并且巧合的是，您将手机扔在一辆货车上，那辆货车现在正开往洛城。
　　因此拉吉亚他们正派人追上去，打算跟随到洛城，想要抓到唐国接应你的情报人员。”
　　“第二则消息是什么？”杜邱并不奇怪GIA能够判断出自己的动向，反而好奇第二则消息内容。
　　“嗯，魔都那边有人举报您挪用公款，造成国有资产损失，天虹区分局已经立案。”
　　“又是天虹分局，它有管辖权吗？”杜邱冷哼道。
　　“星光精密厂区所在地属于天虹分局辖区，它有管辖权。”星海回答道。
　　“就这个事吗？”杜邱并不觉得这事有多大，告自己挪用公款，简直是无稽之谈，自己都亿万富翁了，用得着挪用公款吗？
　　“先生，紧随这件事之后，是您原本入选魔都年度十大青年的事，也被撤销了。”
　　“嗯？”杜邱一愣，这件事可是当初魔都大领导视察公司时提起的，原本自己这次参加完展会回国，就要进行颁奖礼了。
　　米国这次制裁，看来对国内还是有相当的影响。
　　这一下，真有点墙倒众人推的感觉。

第136章 郝仁的援手
　　这次发生的事情可跟华威那位不同，自己虽然是无意中卷入到高丽核问题中，但米国可是直接认定自己就是假借环保垃圾处理设备之名，有意向高丽国出售离心机。
　　况且高丽国正好在元旦前又一次进行了弹道导弹试验，将核问题又一次推向风口浪尖。
　　偏偏此时正巧碰到唐国与米国在经济上好不容易才有所缓和，那些谈妥的文本还等着签字。
　　这个节骨眼上，唐国只怕不会为了自己做出什么过激反应。
　　其实就算是做到华威那件事当时的程度，那人不是也还没回来吗？
　　所以，自己绝不能落到米国人手里。
　　“星海，米国这次夜里发布制裁消息，唐国那边是白天，政府发言人有没有就此事发表说明？”
　　“刚刚发表了，只是提醒米国注意，梦圆科技销售的的确是环保垃圾处理设备，只是其中核心部件被人改做他用，错不在梦圆科技。”
　　“就这样，没了？”
　　“是的，没了。”
　　杜邱的心顿时沉了下去，说道：“星海，你用我改写的那个即时通讯软件，发消息给宁双双，问问这起告我的案件情况。”
　　他已经没有刚刚那份从容，这案件应该还没有资料在网上，或者只在政务内网里，星海没法获取。
　　杜邱必须了解清楚，要不然自己贸然回国，或许就会锒铛入狱，成为又一个被人成功利用法律体系漏洞的牺牲品。
　　毕竟，即使最终无罪释放，国家给予赔偿，但是自己被关押的时间就此蹉跎而过了。
　　“先生，您看眼镜上的显示，想要发什么信息，您直接说就可以了。”
　　这个即时通信软件，类似微信，可以文字和语音同步推送，杜邱之所以要改造一个，一方面是未来全新计算机体系的软件有需要。
　　另一方面，则是出于安全保密的考量。
　　公司出了那么多的事情，杜邱安保的那根弦绷得越发紧了。
　　这个软件，杜邱出国前，特意给宁双双以及公司的几位高管全都安装了。
　　“双双，在吗？”
　　这条信息发出后，几乎得到了秒回。
　　“你终于有消息了，有没有逃出拉斯维城？我已经联系不上你们公司在米国的任何员工。”
　　“我已经出了拉斯维城，你不用担心，米国人抓不到我的。”
　　“你这样上网，不担心被米国人发现吗？”
　　“不用担心，我和你说过，这个软件很安全，我也能随时上网。对了，我问你一个事情。”
　　“什么事？”
　　“魔都的天虹分局是不是对我立案了？那如果我回到国内，是不是会被关押？”
　　宁双双立即回复道：“这个事我已经在调查，相信很快会搞清楚的，我相信你肯定没有挪用公款。
　　只是，我用你给的账号，购买相应的信息，到现在都没有得到回复。”
　　杜邱苦笑，这个案子估计对手走书面材料，有些信息即使被录入到系统中，那也是在内部网络，星海自然查不到细节情报。
　　“你知道是谁举报的吗？”
　　“不清楚，是匿名举报，举报信遍布航天系统所有领导，说你挪用了星光精密的公款，以自己的名义给员工发奖金。”
　　杜邱迅速回想着，很快就有所明白，这举报信绝对与付国臣分不开关系。
　　只是动用星光精密的公款，自己应该没干过这事吧。
　　忽然间，杜邱想起一事，当初薛凝梅的华鼎集团出事，拖累自己资金链几乎断掉。
　　自己好像从星光精密刚刚入账的注册资金里，转出了一笔1000万元资金，算做星光精密支付给研发中心的年度专利许可费。
　　可是，这笔资金有账可查，怎么能算是自己挪用公款呢？
　　等到这个危机之后，自己获得大笔碳纤维专利使用许可费，已经再没有这种资金调度的情况。
　　没想明白的杜邱，暂时不去想了，此刻自己还在逃亡路上，也不能总是停在路边，万一被巡逻的米国警察临检抓到，那可太背了。
　　“双双，我暂时没法去洛城领事馆了，我得到情报，GIA已经派人守候在领事馆周围。”
　　“那……你打算怎么离开米国？要不然我想办法……”
　　“双双，我这边你暂时不用管了，帮我看着梦圆科技，我不在国内期间，不要让人搞垮它了。”
　　“放心，我会盯着的，二叔也会帮忙的。”
　　“那就这样，我不能耽误时间了，万一GIA的人反应过来，我就跑不掉了。”
　　“你……千万要小心，实在不行，不要反抗，保住性命最重要。”
　　“我知道的。”
　　结束了与宁双双的沟通，杜邱开动起脑筋，自己该怎么从这个陌生的国度逃离呢？
　　杜邱对星海吩咐道：“星海，你规划一条线路，我们先向东吧，远离拉斯维城和洛城方向，GIA就不好找我们了。”
　　“是，这就好。”
　　杜邱很快将车子转到了向东的高速路上，按照星海的规划，先前往300多公里之外的威城再说。
　　米国的高速还是比较好开的，尤其是此时已经临近午夜，路上几乎没有什么车辆。
　　等杜邱的车子开到威城，按照星海的规划，他找了一处无人值守的停车场停驻。
　　杜邱现在有个问题，身上没有任何身份证明，这要是被警察查到，那是分分钟露馅。
　　他只能找这种停车场，把车子当成移动的房屋。
　　“先生，我们需要尽快换一辆车，天亮后，这辆车肯定会被车主报失的。”
　　“你找到新车了吗？”
　　“这个停车场就有一辆别克越野车，也是高配版本，我可以打开它。”
　　“你的意思是，我们现在换车？可是这样做，如果真有人追踪那辆奔驰车过来，不是一下就查到这辆别克了？”
　　“我想到一个办法，要您帮忙改动一下奔驰车的设置，这样我可以勉强操控它，向着威城之外开去，那附近有个湖，我把车开进湖里。”
　　“这样操控行吗？会不会出问题？”
　　“嗯，路途很短，只有七公里远，应该没什么问题，最重要的是现在路上没车没人。”
　　也是啊，现在已经凌晨两点多了，街上安静的要命。
　　“那好，我换到那辆别克车上，等你搞定奔驰车后，我们还是要尽快离开这里。”
　　看来未来逃亡之路上，要不断地换车了。
　　半小时后，杜邱已经开着别克车离开了威城，他出了威城之后，继续向东开行了一个多小时。
　　找了一处有树林的路段，将车子驶入林中。
　　杜邱打算休息休息，思考一下后续的逃亡路线。
　　“先生，有两条信息出现在您的微信账户中，一条是莱茵索科发来的，一条是郝仁发来的，都是担心问候你的信息。”
　　“你立即把我那个即时软件发给他们下载安装，我马上跟他们说说情况。”
　　最先联系上的是郝仁。
　　“杜邱师父，金泽南这家伙太坏了，竟然让您背了这么一个黑锅。”郝仁第一条信息就是抱怨金泽南的。
　　“谁能想到会发生这样的事情。”
　　“杜邱师父，您现在情况如何，您可是正好在米国发布产品啊，那个‘小白’太酷了。”
　　“你看到新闻了？我刚刚从米国GIA特工手中逃出，现在正不知道该怎么离开米国呢。”
　　“你们国家没有想办法接应您离开吗？”
　　“米国人盯着我国洛城领事馆了，我可能没法进入。”
　　“那您去我国领事馆吧，我让我父亲给他们打个招呼，肯定没问题的。”
　　“可是洛城那里估计遍布GIA的暗探了，我这时候再去洛城，无异于自投罗网。”
　　“那就去纽城，从那里我可以直接安排船，送您来我们坦噶联邦。”
　　“真的可以吗？”杜邱有些喜出望外。
　　“当然，只要您能安全进入我们国家在纽城的领事馆。”
　　“放心，我一定可以。”

第137章 一盘大棋
　　“二叔，你问过甄老了吗？”
　　宁宇泽看着直接闯入自己办公室的侄女，脸上露出苦笑。
　　今天米国那边是晚间发布消息，唐国这边可是午间，顿时一颗石头激起千层浪。
　　宁双双当时就给他来过电话，希望他找甄老协商，如何确保杜邱回国。
　　现在才过去几个小时，宁双双又直接登门了，看来这个侄女对杜邱是真的动了心。
　　“双双，你先坐，别急……”
　　“我能不急吗？杜邱说，GIA已经采取了行动，他刚刚逃出拉斯维城，还不知道该怎么离开米国呢。”
　　宁宇泽眼眸一缩，看着宁双双，问道：“你现在还和杜邱联系，不怕被GIA将他定位啊？”
　　宁双双摇头道：“没事，杜邱给了我一个专属通讯软件，通过网络联系，他说能保证无人可以监控到。”
　　宁宇泽一怔，说道：“倒是忘记了，他是个软件高手。”
　　“二叔，我听说魔都年度十大青年将杜邱从候选名单中删除了，杜邱和他的梦圆科技对国家有着重要作用
　　“双双，你是关心则乱啊。”宁宇泽给宁双双倒了杯水，然后说道：“杜邱的梦圆科技的确向高丽国销售了5000台环保垃圾处理设备，让高丽国因此改造出一批核原料提纯离心机，这总归是事实吧？”
　　“这也怨不得杜邱啊，天知道高丽国怎么想到用这个设备进行改造呢？”
　　宁宇泽自顾自地说道：“既然是事实，我国总不能一点表示都没有，这个时候再让杜邱当选十大年度青年，反而是害他了。”
　　“好，撇开这事不谈，怎么一封匿名举报信就能立案？”
　　“这事是上面顺水推舟，既然下面有人冒头搞事，那就正好用来搪塞米国人。”
　　“搪塞米国人？那为什么向星光精密派出工作组，组长竟然是付国臣，他可是黄子风的姐夫，这间谍嫌疑还没洗脱呢……”
　　“双双，你什么时候变得不讲证据了？付国臣即便是黄子风的姐夫，也不能因此就认定他参与黄子风的事情，或者你有证据证明？”
　　“他们之间有密切来往，这就是证据。”
　　“人家是亲戚，还能来往少了？我们可不能搞株连那一套。”
　　“亲戚？他们不是也从未将亲戚关系公之于众过？”宁双双气呼呼地说道。
　　“双双，你要识大局”
　　“那……杜邱就要被牺牲吗？”
　　“你多虑了，上面在下一盘很大的棋。杜邱是不会被牺牲的，之前不是让你通知杜邱，洛城领事馆有人接应他吗？”
　　“可是现在，GIA已经守在洛城领事馆周围，杜邱已经进不去了。”宁双双有些焦急地说道。
　　宁宇泽沉吟道：“这个情况，上面会有考虑，倒是你能与杜邱联系上，务必要及时将杜邱的情况汇报上去。
　　杜邱的分量在这次事件中，其实已经显示出来，上面不会视而不见的。”
　　宁双双盯着宁宇泽，缓缓说道：“我不管什么棋局，我只要杜邱能回来。”
　　她说完，站起身来，直接就走了。
　　宁宇泽没有拦着，他知道宁双双心里有怨气，可是谁让这事出在这个节骨眼上呢？
　　米国人无理都要闹三分，杜邱确确实实卖给高丽国5000台设备，米国人直接认定，实质上卖得就是离心机，只不过打着环保设备之名而已。
　　毕竟，现在谁也不能跑到高丽国去检查，高丽国也不会出面说出其中原委。
　　至于付国臣的工作组，宁宇泽嘴角露出一丝冷笑，不过是安慰他的工具罢了。
　　付国臣应该不知道，大集团的领导班子事情已经定了。
　　上面正要借他之手，在与梦圆科技的合作中，取得一个占优的格局。
　　宁宇泽喃喃道：“杜邱，你大概还不知道，你已经引起了最高层的重视，这一次劫难过后，怕是要一飞冲天了。”
　　++++++++
　　“你们凭什么进行检查？”
　　“赵义诚，我看你糊涂了吧？我们是部里下派的工作组，要对你们公司进行财务审计，这份函件你看不懂吗？”
　　杜邱昨天出事后，部里很快给付国臣下达了指令，这让他兴奋了一晚上。
　　一大早就会合了从帝都赶来的工作组人员，前来星光精密。
　　星光精密的总经理是赵义诚，他冷冷地说道：“对不起，星光精密是梦圆科技的控股子公司，部里只是股东之一。
　　按公司法，想要进行财务审计，需要召开董事会。这家公司可不是国企，打官腔不好使。”
　　“你？”付国臣有些恼羞成怒，这赵义诚果然是宁宇泽的得力干将，竟然当着帝都来人的面，不给自己好脸色啊。
　　“赵总经理，既然如此，那请你马上召集董事会吧。”工作组的副组长是来自帝都的陈洪范。
　　这是一个看起来有些严肃的中年人，他代表部里监察委。
　　赵义诚刚才已经看过函件，上面写明了工作组的工作内容，以及主要负责人员，自然知道陈洪范的身份。
　　“陈组长，那请各位到会议室稍等，我这就安排。”
　　赵义诚让秘书领着工作组一行人去了一间会议室，他转身就回了办公室。
　　到了办公室里，赵义诚拨通了宁宇泽的电话，“董事长，他们到了，我说要开董事会，才能允许他们审计。
　　那位帝都来的陈组长要求我尽快安排召开董事会，您看什么时间比较合适？”
　　“就说董事会成员有人不在魔都，需要等两天，你先安排人接待他们在魔都周边好好玩一玩。”
　　“这合适吗？”
　　“梦圆科技现在肯定一片混乱，哪有人来参加董事会，拖一拖，看看事情会不会有什么变化。”
　　“好的，那我再通知一下梦圆科技那边。”
　　挂了电话，赵义诚想了想，此时梦圆科技主事的应该是刘尧峰，当下拨通了刘尧峰的电话。
　　“赵总，有事？”电话那头，刘尧峰的声音有些沙哑，显然是经过一个不眠之夜。
　　“部里下来一个工作组，想要对星光精密进行财务审计，我推说要召开董事会，才能进行这样的审计。”
　　“好，多谢赵总。不过，你挡得了部里的工作组，挡不了天虹分局那边，他们要查就查吧，我们并没有什么不可告人的东西。”
　　赵义诚叹息一声，这个刘总也太率直了吧？
　　于是劝道：“刘总，话不能这么说，警方想调查，只要手续齐全，自然让他们查，可有些人想查，那也得符合程序。
　　我问过宁董事长，他说拖两天，或许就会有什么变化呢。”
　　刘尧峰想了想，说道：“宁董事长的想法也没错，那就按照他的意思办。
　　如果确定了开董事会时间，请通知一下，我这边会安排代表到会。”
　　刘尧峰才结束与赵义诚的电话，在他办公桌对面，袁敏华和刘思辰、宋香玉三人正围坐着。
　　显然，梦圆科技目前能做主的几人正在开会。
　　“大刘，是星光精密的赵总？”
　　“是的，又来了一个工作组，想要对星光精密进行财务审计。宁董事长那边说拖一拖，要召开董事会。”
　　宋香玉点头道：“宁董事长这个想法倒是没错，毕竟杜总现在情况不明，拖一拖，可能情况就明朗了。”
　　刘思辰也说道：“现在公司最大的问题是，环保设备刚刚被上面下了禁止出口的指令，这个产品就只剩下国内市场了。
　　‘小白’虽然发布很成功，但是我们和在米国的同事都失去了联络，现在也不知道是否还继续按计划推进‘小白’的上市。”
　　袁敏华说道：“不用担心，杜总走之前给我们都装了新的即时通讯软件，我相信杜总一定会给我们指示的。”

第138章 有国难回
　　这个时候，蓝星另一面的米国，又到了夜里九点左右。
　　杜邱经过一个白天的驾车飞驰，已经向东前进了上千公里，来到了中西部城市丹福城。
　　杜邱将在这里再次换车，当然还有更重要的一件事，就是在这里他将弄到假身份证明。
　　星海已经通过暗网找到了一个出售假身份证明的网站，并下单定制了好几份假身份证明。
　　星海已经查明，这个售假证的团伙，正是在丹福城，这样才可以要求他们一日内完成并同城寄送到。
　　没错，星海给了对方一个丹福城的地址。
　　这个地址也是星海找到的，是一栋空置的宅院，屋主是一个东瀛人，此时并不在米国。
　　屋主在米国还有多个住所，这里经常处于空置状态，此人安排的清洁人员，每月会来打扫一次。
　　杜邱可以在这里安静地待两天，等接收到身份证明后，他就可以加速东去了。
　　为何非要这个时候弄身份证明，那是因为越是向东，尤其是靠近纽城时，人口密度可是比这边中西部要大得多。
　　自然意味着米国的警察也会多，万一碰上临检，没有身份证明在手，杜邱肯定会被当成非法移民。
　　至于说假身份证明是否能够躲过警察的检查，首先星海已经确定对方的做工达到了以假乱真的程度。
　　其次，警察想要确认身份信息是否为造假的，肯定需要联网验证，而这就落到星海手中，自然就能保证身份信息为真。
　　杜邱购买了好几份假身份证明，将这次他带在身边的几份人皮面具全都安排上了。
　　有米国籍、有东瀛籍、南韩籍、日耳曼籍，虽然是不同的国籍，但都是唐裔。
　　当然，他很快还会有坦噶联邦籍，不过身份证明肯定是真的，这是郝仁帮他办的。
　　昨晚与郝仁通完电话，确定了离开米国的办法。
　　郝仁也抓紧与其父亲商讨相关事宜。
　　杜邱让郝仁告诉他父亲，帮助自己逃离米国后，自己会在坦噶联邦设立一个工业园区，投资总金额第一期就会达到2亿美元。
　　这让郝仁也很兴奋，说有了这事，他父亲同意帮忙的概率将是百分百。
　　杜邱当然知道，若是仅仅凭借与郝仁的私人情谊，想要说动一个小国的部长，与米国进行周旋，那是不可能的。
　　就是这个投资额度，杜邱心里都在打鼓，毕竟这事要是败露了，坦噶联邦可是得罪了米国。
　　虽然坦噶联邦一向与唐国关系友好，但国家之间，利益为先。
　　“先生，那份包裹已经在派送中，等下需要你出门签收一下。”
　　星海的声音适时响起，杜邱当即准备好，他现在使用的人皮面具是用在东瀛人身份上的。
　　这里既然是东瀛人的住所，他自然也得是东瀛人。
　　仅仅十多分钟后，杜邱拿着一份包裹回到屋内。
　　他打开包裹，从中将包好的假身份证明一一取出，一份份查看过去。
　　心里不由地一阵赞叹，这个假证团伙的制证水平不错啊，反正他是完全看不出证件是假的。
　　“星海，你选的不错，这假证水平真是高。”
　　“先生，这个只能应付普通警察，若是遇到移民局官员或者边检处的警员，肯定就能发现问题。”
　　杜邱顿时一阵气馁，看来自己还是只能偷渡出境。
　　“唉，要是我能有多个身份，那就好了，再不用担心被米国GIA追踪了。”
　　“先生，其实这个事情也可以做到，不过可能需要你辛苦地跑一些不同国家的大使馆。”
　　“怎么说？”
　　星海解释道：“我可以事先侵入一些国家的户籍系统，从中找到相应的人员身份，然后克隆后，进行少量修改。
　　接下来，先生可以用此人的面貌，去和大使馆挂失，有我在相应系统做好匹配，大使馆查询就不会出问题。
　　如此他们肯定会给你补办一份身份证明，这样，你就拿到真的身份证明了。”
　　杜邱有些疑问地问道：“可是，这应该涉及到对方国家的出境记录，以及米国这边的入境记录，当然还得有此人向米国这边申请签证的记录，这些东西想要一一匹配，恐怕很难吧。”
　　星海继续说道：“现如今都是网络时代，这些出入境系统因为要和不同国家相互连通，其实是连在互联网上的，只是加了特殊的防火墙而已。”
　　星海这么一说，杜邱顿时明了，只怕星海昨晚一个晚上，就摸清楚了有关身份的各种系统。
　　否则它不会给出这样的建议，自己只是想要一个身份证明，星海就做了那么多工作，从假的到真的，都有了应对方案。
　　强人工智能果然不同凡响啊。
　　“那好啊，我就在纽城好好地逛几个国度的领事馆，把身份问题解决了，或许就能大摇大摆地离开米国，然后直飞魔都。”
　　“先生，这应该能够办到。不过，您可能不能直飞魔都了。”
　　“为什么？”杜邱奇怪地问道。
　　星海说道：“魔都天虹分局立案调查后，确定了你的罪名，如今你已经被警方通缉，如果你以自己的身份回魔都，肯定会被抓。”
　　“什么？这案子怎么会有确凿证据？我从来没有挪用过款项啊。”
　　“我刚刚查到的一些信息，说是梦圆科技总经理孙宏明向警方提交了一份证据，那是你签字同意从星光精密转账一千万的单据。”
　　“孙宏明？他……竟然陷害我？”
　　杜邱顿时有些失神地坐倒在榻榻米上。
　　杜邱从来没想过孙宏明会背叛自己，因为他对孙宏明一直很好，全面的放权，不断增长的薪资待遇。
　　甚至在了解到孙宏明想要获得股份的心思后，特意设立合资公司星光精密，可以让这家子公司未来上市，让孙宏明为代表的一批元老获得更好的创业回报。
　　近期星光精密已经在接触一些资本，准备在国内科创板上市，因为其具有独角兽潜质，即使在资本寒冬中，估值也一路攀升。
　　这次他病重住院，自己更是将他的家里安排妥当，让他可以安心养病。
　　甚至自己最近几天进入梦境中，还在维护者的数据库中寻找，是否有对付癌症的方法，以便拯救孙宏明的生命。
　　星海说道：“先生，需要我全面搜索孙宏明的亲人，检查他们近期的账户和通讯设备吗？”
　　杜邱一掌拍在榻榻米上，说道：“查！给我将孙宏明所有直系亲属都查个遍，我要知道他是不是被人威胁了。”
　　“好的，我会立即进行。另外，需要我同时监控这些人的通讯吗？”
　　“可以，不仅如此，还要通过一些监控系统，将这些人近期活动情况，也都进行监视，一旦发现有什么异常的，立即通报我。”
　　“是，先生。”
　　这是杜邱第一次主动命令星海实施大范围监控，虽然他知道星海做这件事很容易，但是他从未肆无忌惮地使用它的这种能力。
　　只是谁有状况了，才让星海定点查找相关信息。
　　毕竟这种全方位侵犯人隐私的事情，做得多了，自身可能就会失去一些本心，某种人性的黑暗面可能就会被打开。
　　但此时此刻，被人陷害的愤怒，让杜邱主动向星海下达了指令。
　　到现在，杜邱还没想明白孙宏明为什么要陷害自己。
　　他首先排除了孙宏明是为了求财。
　　虽然梦圆科技开张只有八个多月，但可以分给他们几个创业核心的红利，以孙宏明的贡献，已经不下千万之数。
　　孙宏明的直系亲属，除了老婆孩子外，父母都还健在，老家还有两个姐姐。
　　星海的运算力惊人，第一轮的排查很快结束，并没有发现他们的账户有什么异常资金变动。
　　也没有发现他们保留下来的通讯记录有什么异常情况。
　　这样一来，只能依靠后续监控，看看会不会有发现了。
　　杜邱听了星海的汇报后，说道：“星海，用我们的通讯软件连接大刘。”
　　“是，先生。”
　　杜邱拿出眼镜刚戴上，就看到眼镜中的画面已经连接上了大刘。
　　【大刘】：“老大，终于联系我了，你现在还好吧？你们全都失联，我们这里都急死了。”
　　【杜邱】：“我很好，你们把公司照看好，‘小白’尽快安排上市，我估计环保设备肯定不能卖了。”
　　【大刘】：“是的，我们已经接到通知，环保设备被禁止出口了。”
　　【杜邱】：“我问你，孙宏明为什么会出卖陷害我？”
　　【大刘】：“什么？他陷害你什么了？”
　　杜邱看到这句话，就知道大刘应该还没有获得信息，星海果然更快一些。
　　【杜邱】：“他提供证据给天虹分局，坐实了我挪用公款的罪名，我已经因此被警方通缉了。”
　　【大刘】：“啊？！这……他……怎么能干这种事？我会去问他！”
　　【杜邱】：“对，看他怎么说。若是没有能够让我信服的理由，我不会放过他的。”
　　【大刘】：“老大，那现在怎么办，你若是离开了米国，怎么回国啊？”
　　【杜邱】：“我可能没法回国了，能和我联系上的消息，暂时只允许你一人知道，你先不要告诉其他人。”

第139章 绝不姑息
　　“拉吉亚，你还没有抓到那位杜博士吗？”
　　电话中传来的声音，让拉吉亚的额头有了几分汗意。
　　“总局长，我失职了，没想到杜邱竟然如此狡猾，不过我已经盯牢了洛城领事馆，他没法进入其中。”
　　“哼，米国那么大，唐国可不止洛城一处使领馆。”
　　拉吉亚不由地一怔，暗骂自己走入误区了，洛城领事馆的确是距离拉斯维城最近的。
　　但是，既然杜邱没有第一时间躲到那里，或许就有可能去别处的使领馆。
　　“多谢局长提点，我的确犯了错误。”
　　“唐国那边做出了反应，已经通缉杜邱了，虽然弄了个挪用公款罪，但是我们也可以正式通缉他！如此一来，本土的调查局力量你可以名正言顺地借助一下。”
　　“好的，我明白了，我会尽快联系齐亚尔。”
　　“他们来参展的那个‘小白’机器人，想办法扣押一下，有人想要研究研究。”
　　“呃，那个机器人还和梦圆科技的员工在一起，我会尽快安排好。”
　　“拉吉亚，不要再让我失望！”
　　“是，总局长。”
　　放下电话，拉吉亚擦了擦额头上的冷汗，当即将行动组的人员召集起来开会讨论。
　　“局长，你说杜邱会去别的使领馆？除了洛城外，那就是旧金城和芝佳哥两处比较近了，我们要全部布控吗？”索格瓮声问道。
　　拉吉亚点头道：“如果不是咱们人手不足，我都想把其他几处全都布控，让杜邱完全没法躲进使领馆。”
　　“局长，杜邱可以不躲进使领馆啊！他要是一路向北，那就能去枫叶国，也可以一路向南，去墨西国。”斯塔克忽然说道。
　　拉吉亚赞许地点头道：“是有这种可能。不过，这应该是杜邱最后的选择。
　　如果真要选择偷渡离开米国，我觉得他应该会从北边走，毕竟南边正在修建边境墙，那边防范要严密得多。”
　　索格当即请命道：“局长，给我一组人，我去北部边境地带守着。一定可以抓到杜邱。”
　　拉吉亚瞟了索格一眼，没好气地说道：“动动脑子，北部边境有多漫长，你守得过来吗？”
　　“局长，我不怕累，我……”
　　“你闭嘴！”拉吉亚打断索格的话，指着正在憋笑的斯塔克，问道：“你是不是有好主意？”
　　斯塔克连忙答道：“我们可以采取两种途径，一是请警察部门把通缉令发了，杜邱想要去其他地方，无非是通过飞机、火车、汽车。
　　有了通缉令，警察很容易在机场、车站发现杜邱。
　　另一种方式，就是想办法调用卫星或者无人机，对距离拉斯维城最近距离的北部边境一带进行搜索。
　　相信杜邱不可能徒步穿越边境，若是有可疑车辆，可以循迹追查。”
　　听了斯塔克的建议，屋里的众人顿时讨论起来。
　　拉吉亚皱着眉，他总觉得杜邱的消失有些不合常理。
　　按道理，此事骤然突发，他就算接到唐国示警后立即撤离，也没可能一下就从自己眼皮底下消失不见。
　　尤其是，他的手机竟然会出现在那辆开往洛城的货车上。
　　货车司机已经被调查清楚，完全不知情，甚至不知道杜邱的手机是何时出现在车厢中的。
　　技术部门查过手机，里面甚至使用过的痕迹都没有。
　　无论技术人员采用什么恢复数据的手段，都没有任何数据被恢复出来，仿佛就是个新手机。
　　笃笃笃，会议室门被敲响，随后一个女人推门进来，“局长，刚刚接到总部传来的消息，说是可能对您的追查有用。”
　　女人递过来一个文件夹。
　　拉吉亚接过来，打开看了起来。
　　“什么？有三家公司的六颗商业卫星失联，经过宇航局观测后发现，这六颗卫星全都定位在中西部上空，核心区域是拉斯维城！”
　　拉吉亚不由自主地念出了信息。
　　会议室内一片安静，人人都面面相觑，一时间觉得有些匪夷所思。
　　虽然商业卫星没有军用卫星那么安全严密，可是随便就被人弄走使用，这可是前所未闻的事情。
　　拉吉亚合上文件夹，说道：“从文件中提到的失联时间，我可以初步推断，此事应该和杜邱脱不了干系。”
　　斯塔克说道：“难怪我们慢了一步，没能抓到他，他有卫星监控，自然能侦测到我们的动向。
　　局长，我们要立刻申请技术部门支持，借助那六颗被盗走的卫星，反向追踪定位他。”
　　++++++++
　　三天后，兰利总部。
　　“该死，他怎么可能消失的无踪无影呢？这是对我们GIA的嘲笑！”
　　“总局长，我们已经想尽了办法，通缉令到现在也没有任何反馈，就好像此人凭空蒸发了一般。”
　　拉吉亚苦着脸，他没想到杜邱竟然消失的如此彻底，仿佛从未出现过一般。
　　总局长阴沉着脸，盯着拉吉亚问道：“那么，为什么你弄来的‘小白’机器人完全不会动了？
　　那些专家为什么没有得到其中任何软件和数据。你不是说，梦圆科技的员工并没有破坏它吗？”
　　拉吉亚举手说道：“总局长，我发誓，‘小白’机器人被我们从梦圆科技员工手中收缴时，它还正在屋里打扫卫生，与那些员工说话。”
　　“难道说，‘小白’能识别什么人在获取其控制系统，从而进行了自毁操作？”
　　“也许真有这种可能。”拉吉亚连忙就坡下驴地说道。
　　“杜邱在米国消失的，我们GIA当时又出面抓捕过他，唐国只怕会盯着我们要人，虽然可以不予理睬，但是……”
　　“总局长，我觉得可以动用我们在唐国的那位‘铁幕’，让他盯着杜邱是否已经被唐国人接应，回到了唐国。”
　　总局长说道：“这次你借用‘铁幕’对付杜邱，已经让他承担了很大风险。
　　要不是他看在杜邱是上一回情报网失陷的罪魁祸首，才愿意出手，你以为他是随便可以调动的吗？
　　幸好，这次他能借那位‘唐狐’的手，设下层层计谋，又顺势推动了唐国某些势力落井下石，这才让他自己彻底脱身事外。
　　他在唐国的任务很繁重，可没法盯在杜邱一人身上。”
　　拉吉亚脸色垮了下来，若不是自己这个部门新成立，这个身处唐国的情报员“铁幕”一定能归属在自己麾下。
　　如今“铁幕”直属总局长，听总局长的话，恐怕自己是没法再用了。
　　拉吉亚退而求其次地建议道：“总局长，要不然我这边另外派出情报员前往魔都，专门负责盯着梦圆科技。
　　一方面可以想办法获取梦圆科技的潜在情报，一方面一旦有杜邱的消息，势必可以及时通报回来。”
　　“这是你份内的工作，不用和我报告。我听说你借用了技术部门的K？”
　　拉吉亚点头道：“是的，因为我们怀疑杜邱以黑客手段，黑入几家商业卫星公司网络，控制了几颗卫星，从而帮助他逃脱了我们的追踪。”
　　“那是否抓到杜邱做黑客的证据？”
　　“没有，K在几家商业卫星公司网络中，根本没有找到任何黑客入侵的蛛丝马迹，完全不明白卫星是如何失联的。”
　　“是吗？卫星不会是出故障吗？”
　　“总局长，三家公司六颗卫星，没有同时出故障的可能吧？关键是，宇航局方面监测发现，六颗卫星组网将我们米国完全笼罩，处于正常工作状态。”
　　“你说什么？六颗卫星组网了？还监控着我们整个米国？”
　　“呃，是的。”
　　“这事很严重，我怀疑唐国出手了，这不可能是杜邱一人所为，我需要报告总统。”
　　“那我们还继续追踪杜邱吗？”
　　“当然，无论他跑到哪里，只要在这个星球上，GIA必须要找到他！”
　　“那……是必须抓活的吗？”
　　总局长沉吟道：“向高丽国出售5000台离心机，这种事情太严重了，我们绝不能姑息。
　　无论他逃到哪里，我们会尽量抓他回来接受审判，由法官来判定他的罪责。
　　当然如果他拒捕，在这过程中发生意外，那就不是我们可以控制的。”
　　“明白了。”

第140章 换了身份
　　七天后，纽城。
　　杜邱换了一副面孔，悠闲地漫步在第五大道上，看到很多唐国人在一些品牌店出入。
　　唐国人有钱了，出国游是少不了要在这些品牌店买买买的，再说也快到春节了。
　　此刻他的口袋里，装着新鲜出笼还有些热乎的星国护照，这可是货真价实的身份证件。
　　杜邱现在的面孔是一个叫做唐不凡的星国公民，星国70%的人口都是唐裔，且信息产业发达，这就让它的各种系统都根植在互联网上。
　　只要不是完全物理隔断的网络，星海全都能够畅通无阻。
　　无论是多少重网关，还是强大的防火墙，在星海面前都是笑话。
　　这是杜邱弄到的第四个真实的假身份。
　　从米国西部一路换车开到东部，幸好有那几个假身份证明，一路上他至少被警察查问过不下十次。
　　仿真人皮面具最大的好处，就是杜邱可以对它进行修改，从而变幻其容貌。
　　到了纽城之后，按照星海的第二种办法，杜邱改变了四张面具的容貌。
　　接连几天时间，他已经跑了三个国家的纽城总领馆，非常顺利地拿到了补办的护照和签证信息。
　　利用这些虚构的真实身份，杜邱甚至已经在米国这里注册了一些公司。
　　星海发现，以杜邱的名义开设的公司及银行账户资金往来都已经被严密监控。
　　这个世界，整个国际金融领域其实都掌握在米国为首的西方银行手中，米国能够动辄制裁这个制裁那个，确实是有其体系保障的。
　　国际金融领域的资金流向，都在米国人管控之下。
　　也就难怪即使强大如罗刹国被米国制裁，在深受其害之下，要极力推崇与唐国的贸易以唐元进行结算。
　　幸好当初，杜邱曾以秦韵的名字注册过几家离岸公司，这些公司都没有怎么运作过。
　　除了作为资金屯放之所，就只是以财务投资人的身份，出现在梦圆科技的一些零部件供应商的股东之列。
　　这是杜邱有感于华威被上游厂商制裁之苦，下定决心要将梦圆科技的上游厂商逐步控制在自己手中。
　　没想到，这招伏笔如今倒是可以起到作用了。
　　秦韵的事情一方面因为黄子风已经被关押，船厂自然也没有人刻意要追究此事。
　　另一方面，在宋香玉律师的帮助下，从法律层面将事情责任理清，最终秦韵被定性为职务过错，而不是犯罪。
　　秦韵早在一周前就重回梦圆科技上班了。
　　于是，秦韵成了第二个和杜邱联系上的公司高层，帮助他将一部分资金通过正常运作，转移到了杜邱以四个新身份注册的一些公司名下。
　　随后这些资金再度流动起来，让这些公司或基金成为了某些公司的股东。
　　比如以莱茵索科为法人的日耳曼神奇科技研发中心，比如与于东华秘密合作的智者科技，比如秦韵名下的一些公司……
　　办理了这些事情之后，杜邱也终于确信，自己能够大摇大摆地离开米国，而不是借助郝仁派来的坦噶联邦货轮偷渡离开。
　　只是他此时表面悠闲，内心却有些犹豫，自己是否要以另一个身份直接飞回魔都。
　　毕竟今天已经大年二十五，还有五天时间就过春节了。
　　这可是唐国人最重要的节日，然而以另一个身份回去，贸然去见亲朋好友、同事，只怕也会引起有心人的怀疑。
　　换了身份的事情，杜邱昨天才告诉宁双双，不过没有详细说明具体情况。
　　在宁双双的想法里，无非就是乔装改扮，用了假身份证明罢了，绝对没想过杜邱能弄到全新的“真实”身份。
　　杜邱当时询问过宁双双，自己被通缉的事情。
　　宁双双告诉他，安在他头上的那条罪名，其实是做给米国人看的。
　　等到双方经济领域的协议签署，再过上一段时间，卖给高丽国离心机的事情也会淡化，那时候就会给他平反昭雪。
　　因为提供这项罪名证据的孙宏明虽然已经死了，但他在临死之前，特意让妻子将一份说明文件交到了宁双双手中。
　　这让杜邱有些意外，因为此前大刘说过，那天赶着去见孙宏明，想要质问他为什么要陷害杜邱。
　　但是晚了一步，孙宏明被送进抢救室，然后就再没醒过来。
　　孙嫂告诉大刘，孙宏明死前说过一句话，“我唯一后悔的是，没有命继续为梦圆科技工作了。”
　　得知孙宏明竟然已经身死，杜邱当时很有些惆怅。
　　都说人死债消，孙宏明欠自己的，只能随着他的死亡，化作云烟了。
　　不过，杜邱还是想要知道事情的原委，他此前让星海进行的监控一直没有撤除。
　　也因此，曾看到孙嫂去找宁双双的有关画面。
　　之前还觉得有些奇怪，此时与宁双双沟通才算知道原委。
　　在宁双双告知他收到孙宏明留下的文件后，他当即问道：“文件里写了什么？”
　　“文件中说明，他受人收买，伪造了你签署同意资金转账的文件。”
　　“伪造的文件，难道当时警方分辨不出来吗？”
　　宁双双解释道：“文件是真的，你的签名也是真的，这是孙宏明想办法让你在签署别的文件时，夹了那张单据让你签字了。”
　　杜邱一愣，自己对孙宏明很信任，平常他拿文件给自己签，自己一般都是大致翻一翻，并没有细看。
　　要是恰好他在一旁说话，更是会分散自己注意力，就极有可能在这种单据上签字。
　　说穿了，还是自己太信任孙宏明。
　　“这文件中除了说明此事，就没有说明他为什么被收买，以及被什么人收买吗？”
　　宁双双说道：“没有明确说明，只是特意留了一句话给你。”
　　“什么话？”
　　“孙宏明说：‘杜邱，你是个重情义的人，这是你的优点，也是你的缺点，希望通过我的背叛，能让你明白一些道理。’”
　　杜邱冷笑道：“这么说，我还得感谢他教育了我？”
　　宁双双没有接话，转而说道：“孙嫂提到一个事情，她说孙宏明留下了一个装满现金的箱子，大概有一千万。
　　孙宏明当时告诉她，说是公司发的红利。孙嫂现在怀疑这是赃款，她让我问问你，这是不是公司发的红利。
　　如果不是的话，她就会作为赃款上缴，这种不义之财，她绝对不会要的。”
　　杜邱当时就愣住了。
　　孙宏明真的是为财，就出卖了自己吗？
　　可是区区一千万而已，比他能获得的公司红利还要少一些，就算他自认命不长久，也不该如此贱卖吧？
　　再说了，观孙嫂说的话，可见其人品，孙宏明不会不知道妻子在他死后是不会要这笔赃款的啊。
　　难道真的是他觉得大限已到，想要教育一下自己，认清繁华盛世之下的残酷现实？
　　杜邱想了想，说道：“告诉孙嫂，这的确是公司红利，是第一笔，后续还会有。”
　　此刻，孙宏明出卖自己，又预先准备下给自己翻案的证据，这种种迹象表明，事情绝对另有内幕。
　　“双双，既然我被国内警方通缉，那我就不合适回国了。”
　　“那你去哪里？米国肯定不能留，一旦你的伪装暴露，随时都可能被他们关押的。”宁双双有些着急地问道。
　　“你觉得我去什么地方比较好？”杜邱反问。
　　宁双双想了想，说道：“最好在唐人多的地方，这样不引人注目。这个地方我们国家的影响力必须要强于米国，不至于在你暴露之后，被米国一要挟，就把你交出去。”
　　“这样的地方，只怕也就东南亚寥寥数国吧，而且也未必保险。”
　　“那怎么办，要不然你悄悄回国？”
　　杜邱说道：“既然你都说那个案子是上面应付米国人的，我要是现在回国，不是给国家出难题吗？
　　难道我学那位副校长，到监狱里待上几年？你就没想过，孙宏明做得事情背后，肯定有着一个黑手？”
　　“我正在查，我不会让人就这么陷害你，什么责任都不用承担。”
　　“会不会是国家……”
　　“不可能！”宁双双断然否认，“孙宏明没有做伪证前，上面是力主想办法营救你回国的。”
　　“看来这个黑手的时机掌握的很好，即使孙宏明出尔反尔了，这个案子短时间也不会撤销，显然对于上面处理事情的一些思路很熟悉。”
　　“你的想法不错，我会往这方面去查。”

第141章 打掉自家卫星（新年好！）
　　杜邱提醒道：“一千万现金不是小数目，你可以查查孙宏明拿到这笔钱的那段时间，魔都哪家银行拿出过这么一笔现金。”
　　“嗯，我会查，但也不能保证这笔现金一定就是从魔都的银行提出的，扩大范围的话，查找的难度就大了。”
　　“没事，我会帮你。”
　　“对了，你到底打算去哪里？”
　　杜邱没有回答，反而又问起一事，“双双，最近有没有人问你，和我联系的具体情况？”
　　杜邱记得宁双双说，自从知道自己可以联系宁双双，某些方面都将宁双双当成与自己的联络人。
　　当杜邱发现自己竟然真的被陷害背上某个罪名后，他对国内的敌人有了新的认识。
　　这股势力恐怕比付国臣和黄子风要难对付得多，起码潜藏的就很深，到目前为止还没有露出庐山真面目。
　　杜邱可以信任宁双双，但是宁双双毕竟是安全部门的人员，有些纪律是要遵守的，自己也不能陷宁双双于不义之境。
　　可以说，经过此次国内外势力的双重陷害后，杜邱对于人心的可怕，有了某种认识。
　　这个世界，形形色色的人，都有各自的立场和利益，他们做得事情未必就是成心要害你，但是在某个时刻，它就是杀你最锋利的刀。
　　比如金泽南、比如孙宏明……
　　“怎么，你怀疑什么？”宁双双心中掠过一丝阴霾。
　　她能感受到杜邱的防备之心，她能理解杜邱为什么会发生这样的变化。
　　比如她知道这个软件，其实是可以视频的，但杜邱从未与自己视频过。
　　“我不是怀疑你，我是怀疑那个黑手，可能会安排某种方式从你这里打听我的下落。”
　　“我明白了，我从现在开始，不问你在哪里，但是……”
　　宁双双停顿了一下，说道：“但是，我希望你能保持和我的联系，我需要知道你是平安的。”
　　“嗯，我会给你报平安。”
　　“杜邱，你记住，我会等你回来！”宁双双的声音依然清澈，也依然坚定。
　　“好，你等我回来！”
　　++++++++
　　在杜邱徜徉在第五大道的时候，米国休斯城，宇航局指挥中心。
　　“捕星行动开始，各单位注意。”
　　大厅中，所有人都密切关注着大屏幕上的画面。
　　那是在蓝星近地轨道，从国际空间站中释放出的捕星器，正在向米国领空之上的太空轨道中运行的六颗失控卫星靠近。
　　这是米国宇航局制定的方案，由国际空间站的米国宇航员进行操控，使用捕星器对失控卫星进行捕捉。
　　这种操作以前曾经测试过，是米国对付他国卫星的一种方式。
　　此次，六颗商业卫星全都失控，并在米国上空组成网络，将米国地面的一切全都监控起来。
　　这让米国政府情何以堪啊？
　　为此，米国甚至与唐国进行了电话沟通。
　　虽然唐国绝不会承认控制六颗卫星的事情，但是米国至少表明了自己的打算。
　　言外之意，就是米国对杜邱不会善罢甘休，势必要抓到他。
　　太空中，捕星器高速飞向六颗卫星中的一颗，开始在宇航员的遥控下，进行减速操作。
　　它会与目标卫星保持同步，然后逐渐靠近目标卫星，最后在宇航员的操控下，将卫星捕捉到。
　　只不过捕星器中的燃料有限，它若是无法一次将六颗卫星全都捕获，那么燃料将不足以它返回空间站。
　　也就是，成不成，一锤子买卖。
　　宇航局控制大厅，各种测控任务也在紧张进行，数据同步到空间站，让宇航员可以及时调整捕星器的姿态和角度。
　　此时，在大厅中，米国的老大也亲自坐镇，身旁紧挨着GIA的总局长。
　　“西斯，这次捕星能成功吗？”
　　“总统先生，这种方式宇航局曾经试验过，应该没问题，现在就是担心不能一次性将六颗卫星全都捕获。”
　　“那如果剩下了呢？”
　　“没关系，剩下的正好作为靶星，让军方测试一次反卫星打击，正好也能为本土反导系统提供数据。”
　　“这是米国的耻辱！”总统一拍椅子扶手，轻喝了一声。
　　又看向西斯局长，强调道：“我们为此一定付出了大笔的美金，这笔钱必须要算在杜邱和梦圆科技头上。如果查到梦圆科技在米国有资产，务必冻结。”
　　“是，这个已经在做了，不过梦圆科技刚刚发展，还没有在米国进行投资。这个杜邱博士，也是第一次来米国。”
　　总统眼睛微闭起来，说道：“唐国看来对这位杜邱博士的认识还有分歧，否则的话不应该给他套上罪名。
　　这样的人，我们不能仅仅采用打压的手段，其他各种引诱手段也要有，若能留他在米国，利大于弊啊。”
　　“是的，我们GIA的计划原本就是如此，只是没想到他竟然消失在我们的视线中。”
　　“不管怎么说，唐国肯为他出手控制我们的商业卫星，将这种手段暴露出来，显然看重他的人还是占了上风。”
　　说着，总统眼睛猛然睁开，“要是无法将他留下，那就谁也别得到了，总得有人承受米国的怒火才行。”
　　总局长心领神会地说道：“明白了，我会安排好的。”
　　两人说话间，大屏幕上，捕星器成功捕获到了一颗卫星，大厅里顿时响起了一片掌声。
　　总统也适时地挥舞了一下拳头。
　　只不过，高兴的掌声还没有平息。
　　画面中发生了突然的变化。
　　距离捕星器和被捕捉到的卫星最近的另一颗卫星，此时忽然加速起来。
　　这颗1.5吨重的大家伙，不断地加速，似乎已经不在乎它所剩不多的燃料。
　　“天啊，它是要撞向捕星器吗？”大厅中终于有人喊出来。
　　“通知空间站，立即操控捕星器进行避让！”宇航局的负责人已经立即下达了指令。
　　随之，众人看着画面上的变化，都惊呆地屏息敛声，大厅里忽然间安静的掉根针都能听得见。
　　在蓝星的外太空，捕星器拖拽着一颗卫星，刚刚做了一个角度的变向，就发现距离越来越近的另一颗卫星也做了相同的变向。
　　仿佛这颗卫星有眼睛能看到捕星器的变化一般。
　　如此这般，空间站的宇航员连续进行了三次变向，那颗卫星都随之进行了变向。
　　不仅如此，两者之间的距离已经进一步拉近，宇航员已经无法进行第四次变向了。
　　寂静的太空中，三个庞然大物以惊人的高速相撞在一起，爆燃出一片火光，这是其中剩余的燃料爆燃了。
　　真空中没有氧气，火焰快速熄灭，但无数的碎屑和残片，在这片轨道上形成了一片雨。
　　此刻，在这一轨道高度上，正有米国的三颗实验卫星，罗刹国的一颗遥感卫星，东瀛国的两颗卫星、阿三国的一颗卫星……
　　这一片碎片雨，绕着蓝星轨道，很快就会与这些卫星相遇。
　　对于这些正常运行的卫星而言，这些碎片雨就是终结者。
　　“该死，通知测控站，对那三颗卫星进行变轨！”宇航局负责人大喊道。
　　“可是，变轨之后寿命就剩不了多少……”
　　“那你是要它们还能剩点寿命，还是马上就没有？”负责人差点没被气爆，大声吼道。
　　“明白了，马上进行变轨。”
　　宇航局的忙乱，看在总统的眼里，他脸色铁青，看了GIA总局长一眼，说道：“通知军方，立即进行试验，打掉剩下的卫星！它们已经是敌人的武器了！”
　　说完话，他头也不回地离开了。
　　太憋屈了，米国自己的商业卫星成了敌人的武器！

第142章 别了，米国！
　　唐国，帝都某院落中。
　　一名军装中年人正在与一位老者说话。
　　中年军人说道：“米国刚刚进行了反卫星和反导双重试验，我们监测到米国军方发射了三轮导弹，总计15枚。”
　　“哦，怎么需要这么多导弹？”老者饶有兴趣地问道。
　　“应该是卫星进行了规避，有些导弹射空了。”
　　“是他们的反导能力不行，还是说那几颗卫星……”
　　“不清楚这是怎么做到的，但董老说卫星能够被操控的如此精准，肯定是能够实时监测导弹的弹道，计算速度也应该非常快，这需要拥有强大的监测网和超级计算机才能做到。”
　　“这样的能力，我们的杜邱博士具备？”
　　中年军人摇头说道：“他虽然建立了一个商业超算组成的超算中心，但应该无法监测米军导弹的弹道。
　　所以我们很困惑，究竟是谁在调动米国六颗商业卫星，对杜邱进行情报支持？”
　　“因此，你们就任由梁家小子对杜邱博士进行诬告？想要查查杜邱背后是否存在什么势力？”
　　“杜邱博士拥有惊人的才学，但航天领域是国之重器，需要多加防范，他若是能通过我们的考验，自然会成为国家栋梁。”
　　“唉，不要寒了人家的心！”
　　“放心，宁家的姑娘和他保持着联系。”
　　“警告一下梁家小子，他虽有为国之心，但不要掺杂太多私心杂念！”
　　“好的。”
　　++++++++
　　翌日，杜邱又换了一个身份，一个巴息籍东瀛裔男子，中川浩南，33岁，在米国采购一批设备回巴息。
　　杜邱顺利地通过安检和出入境关口，没有丝毫麻烦。
　　他甚至饶有兴趣地在播放自己通缉令的屏幕前驻留了一会，然后洒然离开。
　　这份通缉令中的罪名已经又发生了变化，记得最初的时候，是杜邱违反了米国商务部的某个法案的罪名。
　　之后，在星海告诉他，有一个黑客高手，正在那三家商业卫星公司的网络中查找着什么。
　　这条通缉令就增加了两条罪名，非法入侵网络罪和非法侵占他人财产罪。
　　显然米国人认定是杜邱入侵了那三家商业卫星公司网络，夺取了六颗卫星的控制权。
　　随后，宇航局动用了国际空间站的宇航员，对六颗卫星采取某种捕获行动。
　　但是在星海的操控反击之下，行动失败。
　　无奈之下，米国政府动用反卫星武器，将剩下的五颗卫星全都击毁掉。
　　这个事情还是昨天完成的。
　　现在，通缉令上就又增加了一条，危害米国国家安全罪。
　　乖乖，这些罪名安在自己头上，只怕自己已经成为米国认定的又一个头号恐怖分子。
　　杜邱当然不会任由米国抹黑自己，他已经通过大刘，以梦圆科技的名义发布声明。
　　声称米国加在公司董事长杜邱博士身上的所有罪名都不成立，米国完全是没有证据的妄加指责。
　　如果杜邱博士犯下这些罪行，请问米国政府能拿出让世人信服的证据吗？
　　还有，杜邱博士在米国参加拉斯维展会期间，被GIA人员无故追捕，导致至今处于失联状态。
　　且梦圆科技的参展员工至今仍被米国无故软禁，不能回国，这是对人权的肆意践踏。
　　起码的人身自由权都无法保障，试问今后哪个公司人员敢来参加米国的展会，敢到米国经商旅游？
　　这篇声明将会在杜邱离开米国的那一刻，全球发布。
　　届时，星海会化身亿万水军，在国际互联网中，把这个声明传播的到处都是。
　　当飞机起飞，向着南方飞去，离开米国国境的那一刻，杜邱对着舷窗外轻声道：“别了，米国！”
　　整个世界，因为米国忽然发起反卫星试验，更是射击了三轮十五枚导弹，而议论纷纷。
　　罗刹国几乎立即做出反应，宣布三天后进行洲际弹道导弹全程试射，以表明罗刹国强大的核武库不惧怕米国的反导系统。
　　谁都明白，反卫星导弹也是反导系统的一部分。
　　++++++++
　　坦噶联邦，达萨拉姆市国际机场。
　　当巴息籍唐裔商人李深南出现在机场国际出口时，一个黑大个已经冲过来一把抱住了他。
　　“李先生，您可来了，欢迎，欢迎！”
　　黑大个大声说完，却又在李深南耳边悄声说道：“杜邱师父，可算是把您盼来了。”
　　杜邱笑了，拍了拍黑大个的背，说道：“很高兴见到你，郝仁先生。”
　　黑大个正是杜邱的挚友郝仁。
　　郝仁引着杜邱迅速离开了出口，转眼就坐上了一辆越野车。
　　“杜邱师父，我想死您了！”
　　车子才启动，郝仁就脱口说道。
　　“郝仁，以后少用我的本名，你就叫我李深南或者深南都行。”
　　“嘿，车上没别人，您太小心了吧？”
　　“我担心你叫习惯了，改不过来，一不小心在外人面前露馅了。”
　　郝仁开着车，说道：“这里是坦噶联邦，米国人在这里几乎没什么势力，这是我的地盘，怕啥？”
　　“你这小子，大言不惭，真给坦噶联邦惹来米国的压力，恐怕你们国家肯定把我献出去。”
　　“他们敢？！您是我郝仁的恩师，给坦噶联邦带来投资，带来财富的朋友。”
　　看着郝仁还是一颗赤子之心的模样，杜邱有些感慨，但还是告诫道：“我在这里建工业园，是希望可以拿这当基地，不想被人赶来赶去的。
　　听我的话，不要称呼我的本名，就当我是李深南。一切等到我们有实力时，你再大大方方地称呼我的本名。”
　　郝仁点点头，说道：“师父，您放心，我听您的。对了，我直接叫您师父，总行了吧？就说，我跟您学习管理。”
　　杜邱摇摇头，说道：“那随你，不过，要晚一点，起码让人觉得我们比较熟悉了，你再这么称呼。
　　毕竟我们才认识不久，得有个过程。对了，你这是带我去哪？”
　　“跟我来吧，带你去看个好地方。”
　　越野车一路向着达萨拉姆市以南开去，大约行驶了六十公里左右，车子绕过了一段盘山公路。
　　眼前豁然开朗，山路之下，有一片巨大的谷地，更远处的西边还有一片波光粼粼的湖水。
　　“这里风景真不错啊！”
　　谷地中，靠着北边大山的脚下，有一片唐式六七十年代的建筑。
　　“风景不错吧，最重要的是，这里曾经是一处军工厂，有自己的供电厂。”
　　杜邱一愣，问道：“什么意思，这一片地方给我做工业园了？”
　　“师父真聪明，一猜就中。”
　　“少拍马屁！”杜邱从车窗外看着渐行渐近的那片厂房建筑，有一种进入到唐国那种三线基地工厂的感觉。
　　“这么大一片地方，而且还是有着现成厂区建筑的地方，就这么卖给我了？”
　　杜邱还是有点不敢相信，这地方简直堪称一个小城镇。
　　又追问道：“这里还在运作吗？有多少人在这里工作和生活？”
　　“空无一人！”
　　杜邱顿时不信了，喊道：“这怎么可能，这么一大片地方，你们就这么空置了？当年那些工人和家属呢？”
　　“都搬迁到达萨拉姆市郊了，这里原本没有完全空置，曾有一个团驻扎在这里，把这里当成军事训练基地。”
　　“你老爸真是下了血本，这么好的一处基地，就拿出来给我了。”
　　“这算什么，您可是付了钱的。”

第143章 地表2000米之下（为盟主“无极2016”加更1/5）
　　时光匆匆，蹉跎了年华，老去了悲伤。
　　一年多的时间，那个曾经让世人震惊的杜邱博士失联事件，以及围绕着他，都沉寂到岁月之中。
　　十个月前，据说由于交易员的乌龙指，引发了处于历史高位的米股雪崩效应。
　　道指从接近30000点的位置飞流直下，经济也就此一蹶不振。
　　在黑非洲的一隅，那片平安湖畔。
　　原有的那片唐式六七十年代的建筑群似乎没有丝毫的变化，只是那里的道路都被重新铺设过。
　　那条绕过北面和东面大山进入谷地的公路，也同样被重新修缮过，道路变得更宽、更平坦了。
　　在这片十平方公里的谷地南面，一排排新型的厂房被建立起来。
　　这里是一家名为神奇科技工业集团的公司厂区，其中有着不少坦噶联邦的本地员工。
　　神奇科技工业集团是总部设立在日耳曼，近一年多以来异军突起的代工集团。
　　它为全世界很多消费电子以及汽车厂商提供零部件或整机代工业务，工厂遍布多个金砖国家，这里是它最大的工厂。
　　坦噶联邦原本是没有多少工业基础的国家，但这一年多来，随着神奇科技的到来，一大批配套厂和公司跟随而至，极大地增强了坦噶联邦的工业实力。
　　港口城市达萨拉姆也因此成为东非地区最大的贸易中转口岸，无数的原材料海运而来，变成成品之后又海运而去。
　　在这片区域北部大山的外边，那片平缓的坡地上，同样有一大片工厂，而且向着达萨拉姆市方向，还在热火朝天的建设着新工厂。
　　这里是神奇科技工业园的第二期和第三期，不仅容纳了大量配套企业工厂，也包括了神奇科技自己的新工厂。
　　尤其是建设中的第三期，神奇科技的本地员工都知道，他们将陆续搬迁到大山外边工作。
　　从那里到达萨拉姆市，距离要近10多公里，不用再坐着通勤车在盘山公路上绕而绕地进入谷地了。
　　这一片区域被神奇科技一家公司发展成一座工业重镇。
　　这片谷地与北部大山之外的工业园之间，未来会有一条隧道连接，目前打通大山隧道的工程正紧锣密鼓地进行着。
　　整个谷地中，最安宁的地方，非那片旧式厂房区莫属。
　　但是没人敢去那里打破那份宁静。
　　因为那里已经竖起了军事禁地的警告牌，不仅有公司的安保人员，还有坦噶联邦国防军驻守。
　　据说还配属了自动火力，若是未经许可，擅自闯入，会顷刻间被强大火力撕成碎片。
　　北面大山那里的隧道施工区域，被完全地封锁起来，当地人是完全无法进入其中，观看隧道是如何贯通的。
　　此时，大刘乘坐着一辆无人电动车，正从旁边的道路经过。
　　封闭的无人电动车，是全景玻璃外壳材质，犹如观光车。
　　陪在大刘身旁的，是黑大个郝仁。
　　看到大刘有些好奇地看着那处隧道施工工地，郝仁解释道：“这处隧道是掩人耳目的工程，当然也为了内外联通方便。
　　这个工程进度安排的非常缓慢，已经持续了一年，还会继续持续一段时间。
　　在这个时间内，我们已在大山之下开凿完成了基地建设，目前已经进入尾声。”
　　大刘有些吃惊，问道：“仅仅一年多时间，你们就可以在大山底下完成一个地下基地吗？能有多大啊？”
　　郝仁神秘地笑了笑，说道：“你很快就能自己亲眼目睹了，我还是不打扰你的想象了。”
　　“这次老大怎么放心让我来这里？”
　　大刘看到无人电动车开进了大山的一个隧洞中，这里是个大约一千多平方米的洞穴大厅。
　　整个洞**灯火通明，亮如白昼。
　　无人电动车直接开到一处画着正方形格子的地方，然后停了下来。
　　郝仁并没有请大刘下车，而是说道：“正是因为基地已经初步建成，所以才请你过来。
　　这个基地可是不怕核打击的，有了这个安全保障，师父才能安心地见你，不用担心暴露之后被米国人追杀。”
　　大刘不由地一惊，这个基地能抗击核打击？
　　正在这么想的时候，地面的方格忽然间陷了下去。
　　不对，应该是像电梯一样，向下运行了。
　　无人电动车之外，四面变成了雪白，仿佛车子在一个雪白的房间之中一般。
　　“这是通往地下2000米深的电梯！”郝仁解释了一句。
　　大刘有点震撼了，这应该是世界上最深的地下工程吧？
　　时间不长，大刘感觉大约过去了一分多钟，一阵轻微的震动传来，其中一面豁然就打开了。
　　无人电动车开了出去，大刘注意到这里是一个大厅，面积至少在5000平方米。
　　大刘下意识地向上看去，穹顶竟然有二十多米高，使得整个大厅空间感很好，丝毫不觉得身处地下的压抑。
　　大厅中和地面洞穴大厅一样，亮如白昼。
　　地面铺设着某种银色材质，整个大厅似乎是一处交通中枢。
　　大刘看到有不少无人电动车出了电梯后，有序地从大厅中驶离，显然这样的电梯不止一部。
　　也有无人电动车从一些通道中驶进大厅，然后进入一些打开的电梯内。
　　这些电动车中，有着不少肤色各异的人员，看肤色以黄种人居多。
　　“这里已经有那么多人了？那些是我们唐国人吗？”
　　郝仁笑了笑，说道：“你是本基地建成后，第一个来访的唐国人。”
　　大刘一愣，如此隐秘的基地，不应该有那么多非唐国人。
　　蓦地他想到了一种可能，脱口说道：“他们都是仿真机器人？”
　　“没错，全都是仿真机器人。”
　　“可是，他们看起来和真人无异，走路姿态已经非常自然，比我们目前在市场上销售的‘小白’家用机器人要强得多啊。”
　　“当然，认真来说，这应该是‘小白’二代，拥有初步人工智能的仿真助手机器人。”
　　“人工智能？做到什么程度了？”大刘因为主持梦圆科技研发中心，知道一些研发项目。
　　所以他并不太惊讶，但是好奇心却很强。
　　老大一年多时间，在非洲这个没啥基础的地方，竟然都研发出人工智能了吗？
　　郝仁笑道：“师父说这算不上真正意义的人工智能，还属于弱人工智能范畴，打个比方说，他们只是最好的蓝领。”
　　无人电动车沿着一条通道行驶了三十多分钟，随后空间再度豁然开朗。
　　大刘瞬间张大了嘴，眼前的景象让他彻底被震惊了。
　　这里是地下？
　　这分明就是一座城！
　　抬头看向穹顶，顶部一片湛蓝的天空，感觉至少有上千米高。
　　一个犹如太阳的巨型顶灯正在穹顶上极为缓慢地移动着，显然它正行使着太阳的功能。
　　大刘两人的无人电动车从一处通道中刚刚出来就停住了，这个位置比整个空间的地面大约高出了十米。
　　这让大刘有一种微微俯视整个地下空间的感觉。
　　因而才会特别地震撼。
　　“被震惊了吧？”
　　“太科幻了！”大刘惊叹道，“不可思议，一年多时间能在地底弄出这么大一个空间，还能建设得这么好。”
　　“这就是机器人的力量！它们可以24小时不眠不休地工作，可以在最恶劣的环境下工作，可以最高效地配合工作。”
　　“我知道，一定是机器人，梦圆科技的工业机器人已经能够做到很多事情，若是用来搞建筑，效率绝对是人工的几十倍。”
　　大刘看着这片地底世界，有一种十分不真实的感觉。
　　“还有些不相信？”郝仁调侃道。
　　“是啊，感觉像在梦里。”
　　“其实我第一次看到这一切时，比你吃惊百倍，你太冷静了，不好玩。”郝仁耸了耸肩，说道。
　　“我知道公司一些研究项目，对一些东西自然就比较能接受。”
　　大刘说着，指指一些巨大的高楼，说道：“这种高楼应该是使用一种新型铝土高分子建材建造的。
　　采用3D打印预制框架的建造方式，应该十几天就能建成。对了，这些大楼难道是给那些助手机器人住的？”
　　郝仁摇头道：“这种顶天立地的大楼，其中央就是整个地下世界的柱子，支撑着穹顶不会掉下来。
　　这些大楼当然不是用来住的，它们都是无人农业工厂，用来种植生产人类的各种食物。”
　　“农业工厂？全都是？”大刘指着地下世界中这样顶天立地的大楼，看起来大约有一百栋的样子。
　　“是啊，全都是，离我们最近的那栋是种植大米的，一栋大楼的年产量就可以提供10万人需要。”
　　“这么厉害？”

感谢“无极2016”的盟主打赏！
　　今天是2020年的第一天，我们告别10年代，走进了20年代！
　　正在努力码字改稿之际，忽然看到老书友“无极2016”给本书打赏了盟主，心里十分欣喜。
　　老书友“无极2016”是从我第一本科幻文《活在电脑里》一路跟来的，他的支持和鼓励，让我十分感动！
　　本书是黑科技星际文，属于起点科幻类别中的小众，即便早有心理准备，也被本书的首订收订比给打击了，看着科幻频道满眼的诸天文，几次想要停笔的想法都打消了，心里暗暗给自己鼓劲，再坚持一下，再坚持一下……
　　其实坚持下去的动力，就是书友们的追订了，希望大家少跳订一些，即便养书，也能开个自动订阅。
　　再次感谢盟主“无极2016”的打赏！

第144章 大刘的震惊（为盟主“无极2016”加更2/5）
　　郝仁点头道：“当然，其实这些农业工厂化技术很多都是现成的，不过被师父拿来进行了改进。
　　这项农业工厂化项目，师父在达萨拉姆市区也建设了一栋，作为神奇科技帮助坦噶联邦提升科技水平的标志。”
　　大刘当然知道，神奇科技就是杜邱以李深南的身份建立的，只不过总裁是莱茵索科。
　　这家公司没有推出任何领先别人的产品，但是他们拥有强大的自动化生产能力，能够生产品种齐全的电子、机械零部件。
　　这让神奇科技始终不被人注意，但是潜移默化中，在芯片领域、消费电子领域、新型石墨烯电池领域，乃至更广泛的工业制造领域中，成为最好的代工厂。
　　人们使用的手机、电脑、智能穿戴设备、无人驾驶设备、电动汽车电池、各种工业设备等等，已经有至少30%的全球市场份额被神奇科技或其子公司拿下了。
　　这还是某个经济权威刊物的初步统计，真实的市场占有率，神奇科技从未公布过，因为它并不是上市公司。
　　大刘虽然有感于神奇科技发展之迅速，但是想到这是老大的手笔，也就不以为奇了。
　　不过，显然老大汲取了梦圆科技的教训，神奇科技做全了工业制造领域，一些技术也十分先进，但就是没有自己的产品。
　　如此一来，反而不引人瞩目了。
　　如今，这家公司的工厂遍布金砖国家，唐国有、巴息有、阿三国有，安南国有……
　　当然最大的工厂还是在坦噶联邦，在这片谷地和外边的那片工业园中。
　　这些工厂全都是无人工厂，24小时生产，其成本不是那些用人工的代工企业相比的，当然最关键的是产品品质稳定有保障。
　　这才是神奇科技迅速打败那些老牌代工企业的原因。
　　当然还有一个原因，神奇科技拥有十分强悍的太阳能发电技术，所有厂房设计，顶部全都是新型太阳能面板。
　　其太阳能转换发电效率达到惊人的80%，超过米国实验室研究出的50%，更是远远超过现有的薄膜太阳能发电的30%。
　　这种太阳能技术，真是妥妥的给点光就发电。
　　如此强悍的太阳能技术，若是推出自己的产品，神奇科技肯定引起很多竞争对手的注意。
　　但是神奇科技偏偏只拿来自用，并不推出产品。
　　其实大刘不知道的是，目前有两家太阳能面板制造公司是使用这种技术的，只不过转化率控制在50%，已经在太阳能领域攻城略地。
　　因为技术虽然先进，但并非唯一，倒也没让某些势力引起注意。
　　神奇科技能够自发电，这就大大降低了工厂全自动化24小时运行的成本。
　　让那些也转型部分无人化工厂的代工企业，依然在价格上难以和神奇科技竞争。
　　神奇科技当然也会聘用当地员工，只不过这仅仅是用来讨好当地政府官员而做出的姿态。
　　毕竟总是要解决一些就业问题，尤其是某些当地国政府人员的亲属。
　　这一点，在全球各处神奇科技的工厂都有这么做，虽然稍许增加了一些成本，但是和那些员工数动辄上十万的老牌代工厂相比还是少的。
　　大刘算是明白，为什么梦圆科技放缓了销售工业辅助机器人的速度，同时还不提供通用型工业辅助机器人。
　　就是避免那些代工厂像神奇科技一样，发展成为完全无人化的工厂，那就是给竞争对手提供武器了。
　　“郝仁，这里在地下那么深，如果出现地震，会不会有危险？从这里逃向地面需要多长时间？”
　　看着一片生机勃勃的地下世界，大刘不由地问道。
　　郝仁解释道：“这里距地表2000米，空间高度有800米左右，整个面积有60平方公里。
　　由1080根直径50米的巨柱支撑着，穹顶之上还进行了特别的加固。
　　哪怕是米国最厉害的钻地250米深的核弹直接攻顶，也不能震塌这里。
　　所以，只是地震的话，对这里根本没有影响。
　　何况我们这里并不是地震带，通常也不会发生地震，所以十分安全。
　　我们下来的电梯超过世界上最快的电梯，速度达到每秒30米，从上面下来，你刚才也感受到了，仅仅一分多钟而已。”
　　大刘向着远处眺望着，在这片奇迹般的地下世界中，他竟然看到了一小片湖泊！
　　“老大他人在哪里？”大刘更加迫切地想要见到杜邱了。
　　“师父在基地指挥中心，我们这就去吧。”
　　随着郝仁的话音落下，无人电动车再次开始动了起来，它很快驶向了一条道路。
　　穿梭在这片地下城市中，大刘丝毫没感觉到是在地下，街道虽然没有地表城市那么宽阔，但无人电动车往来穿梭，并没有拥堵感。
　　只不过，整座城市似乎十分安静，除了穿梭的无人电动车外，看不到有人走动，哪怕是仿真机器人。
　　“这里基本上都是工作的机器人，所有不宜公开生产的产品都在这里生产。”
　　郝仁看出大刘的想法，解释着，“谷地中地面的工厂也会很快迁到外面，到时候谷地中的厂房将完全封闭式生产。”
　　“这里的电能怎么解决的？”大刘问出了心中最大的疑问，毕竟能源才是最重要的。
　　虽然听说神奇科技大量应用太阳能发电，可这里是地下2000米，哪来的太阳啊。
　　他可是注意过，地面上并没有看到高压输电线路，附近山头地面也没见到大面积铺设太阳能面板。
　　“听师父说，地下基地使用了一种全新的核能装置，可以确保基地能源无忧。”
　　大刘再度震惊了，老大竟然搞出了核能，关键是这么短时间里，就装机运行了。
　　蓝星上，核电站建设周期最短的国家是东瀛，他们平均建设周期也接近4年。
　　在大刘的震惊中，仅仅过去十多分钟，无人电动车在一栋造型别致、科幻感极强的银色大楼前停下。
　　无人电动车的玻璃门打开，郝仁领着大刘走下了车。
　　两人一路进入大楼，乘上了电梯。
　　大刘注意到，郝仁是直接使用语音发出指令的，“我们去58层！”
　　电梯随即开始运行起来，十分安静且平稳，站在其中，完全感受不到它的移动。
　　很快电梯就到了楼层，门打开后，大刘见到一个秘书打扮的女人等在门口。
　　“郝先生，刘总，我是冷秘书，二位请随我来，先生已经在等你们了。”
　　大刘仔细打量了一番这位冷秘书，想要看清楚这位是机器人还是真人。
　　从整体观感而言，若是机器人，真的已经到了以假乱真的程度，大刘甚至闻到一丝淡淡的女人幽香。
　　“大刘，你是不是在猜，冷秘书是不是机器人？”郝仁戏谑地问道。
　　大刘瞪了郝仁一眼，这要是冷秘书是真人，郝仁这么说话，岂不是让人难堪了。
　　冷秘书并没有说话，安静地领着两人走到了一处房门前，然后轻轻地敲了敲门。
　　“请进！”

第145章 善守者
　　冷秘书推开房门，和大刘想象的不同，这里并不是杜邱的办公室或者实验室，而是一处像指挥中心的房间。
　　但房间中并没有传统指挥中心那样，有很多辅助人员。
　　只有杜邱一人站立在中央，他的前方墙面上有着一面巨大的屏幕，旁边还有无数的小屏幕。
　　在杜邱身前有一张巨大的银色桌子，桌面上是高高低低的地形图，看上去犹如沙盘模型。
　　大刘看得清楚，这并非实物，而是3D全息投影！
　　如此逼真的3D全息投影，让大刘有些吃惊。
　　这幅场景画面，将大刘进入地下世界后那种如临科幻世界的感觉，推上了巅峰。
　　两人进入房间时，杜邱正俯身看着沙盘一处，只见他伸手将其中投影的一个建筑抓出，随手扔出，顿时在空中消散了。
　　“星海，这处还是不要盖厂房了，改为防空导弹阵地吧。”
　　大刘眨眨眼，这感觉怎么像似在看电影《钢铁侠》中，斯塔克和贾维斯一起搞设计的感觉？
　　“老大——”大刘忍不住喊道。
　　杜邱闻声直起身子，转身看着大刘，脸上露出笑容，说道：“大刘，我们终于又见面了。”
　　大刘几步冲过去，一把抱住杜邱，“老大！”
　　转瞬间，大刘松开杜邱，眼中已经满是泪水，“老大，我想死你了。”
　　郝仁在旁调笑道：“嘿，我师父喜欢女人！”
　　大刘扭头冲着郝仁吼了一句，“滚蛋！”
　　杜邱看着大刘真情流露，脸上有些动容，说道：“大刘，这一年多，苦了你们啊。”
　　大刘抹了抹眼睛，说道：“不苦，知道你安全离开了米国后，我们就有了主心骨，谁想打垮梦圆科技都不行。”
　　这一年多，杜邱基本没有怎么联系大刘他们，主要是担心他们控制不住情绪，让有心人发现端倪。
　　好在莱茵索科在唐国投资建厂时，曾登门以采购设备的名义，见过大刘他们。
　　GIA的人虽然也有盯着莱茵索科的，但因为从来没有发现杜邱的踪影，也就不能对莱茵索科随便采取行动。
　　毕竟莱茵索科是日耳曼人，日耳曼不仅是米国的盟友，也是欧洲的核心力量。
　　前年年底米国干涉日耳曼与罗刹国的天然气管道项目，引发日耳曼的强烈反弹，那之后米国就收敛不少。
　　尤其是新总统上台后，虽然对唐国和罗刹国表现出更强的攻击性，但是对盟友的态度倒是比前一任总统要好了很多。
　　显然知道，值此与唐罗两国争雄之际，不能让盟友离心离德。
　　也正是因为世界局势发生如此变化，让杜邱决定由莱茵索科站在台前，领导神奇科技。
　　GIA找不到杜邱的踪迹，自然不会有任何行动。
　　虽然拉吉亚等人猜测到杜邱可能改头换面了，也特别留意与杜邱那些好友同事接触的陌生面孔人员。
　　但是他们做梦也没想到，杜邱换的身份如此过硬，让他们查不出什么破绽。
　　更重要的是，除了最开始时杜邱还与郝仁与莱茵索科见过面，之后就潜藏于平安湖畔，再没离开过。
　　因此，GIA也根本没机会见到杜邱另外的身份面孔。
　　莱茵索科为总裁的神奇科技，在各方面都循规蹈矩，给大厂商做代工，技术看起来均来源于日耳曼的研发中心，怎么看都没有杜邱的痕迹。
　　神奇科技有着众多的股东，这些股东中有相当一部分甚至来自于各国政要。
　　这是因为神奇科技每到一国设立工厂，股东就必然会增加几位该国政要。
　　如此股东列表，让GIA情报分析人员自然就排除了杜邱隐藏其中的可能。
　　虽然GIA依然派出情报人员，渗透到神奇科技的各处工厂所在，但都被星海发现并监控。
　　杜邱并没有清理这些人，反而利用这个机会，让他们反过来成为杜邱蒙蔽GIA的眼线。
　　随着米国新总统的上任，GIA自然也换了领导，拉吉亚在杜邱这件事上栽了跟头，自然坐不稳唐国事务局局长位置。
　　如今GIA的唐国事务局局长，已经换成一位名叫克里的老人，此人曾长期在唐国生活，曾是某教育机构的外教老师。
　　不仅唐国语说得贼溜，就是一些地方的方言也说得很地道，是个地地道道的唐国通。
　　这样一个对唐国十分了解的人坐在那个位置上，让近一年来米国与唐国的暗战中占了些便宜。
　　此人目光聚焦在唐国大势上，自然对杜邱这个消失了快两年的人物，失去了兴趣。
　　如今，这片谷地随着对外生产产品的工厂渐渐迁出，这里已经逐步成为军事禁地。
　　因为坦噶联邦军方对外说明，正在回收这块用地，神奇科技将逐步搬出。
　　有了这些情况，杜邱才能越发安然地待着这里。
　　当然更主要的原因是，他这处地下基地终于建成。
　　也正是因为如此，杜邱此时将大刘召唤到基地来，共同商量下一步的发展计划。
　　杜邱拉着大刘，与郝仁一起坐到了指挥大厅一旁的沙发休息区。
　　冷秘书动作麻利地送上了茶水饮料后，人就站在了杜邱身后。
　　“经过一年多前的事情，让我明白，在强权面前，除了讲道理，还需要有实力让自己讲的道理成为真理。”
　　大刘有些激动地问道：“老大，你打算怎么报复米国佬？”
　　杜邱看着大刘，平静地说道：“兵法有云，善守者，藏于九地之下，我这里算不算这个星球上隐藏最深的基地？”
　　大刘转头看了看郝仁，说道：“老大，你在这里弄了这么个基地，坦噶联邦军方知道吗？”
　　郝仁顿时笑道：“大刘，放心吧，我老爸他们不知道，这事我替师父瞒着呢。
　　师父早就和我老爸谈过了，他帮我们坦噶联邦改进现有武器装备，提升坦噶联邦军队的战力。
　　还顺手建立了一个拥有武器的安保公司，同时在这片大山里也建立了一个武器试验场所。
　　你刚才应该也注意到，谷地入口还有军方人员驻守，这是我老爸派了一个连在这里驻守，用于保障安全。”
　　杜邱笑了笑，指着桌上的3D投影图像，说道：“大刘，你放心好了，基地已然建成，安全不是问题了。”
　　大刘心里的担心消除后，人顿时变得活泼起来。
　　这一年多，大刘也是经历良多，自己女友田雅被要挟当了间谍，好在杜邱及时出手，算是有了从轻的情节，判了两年，缓刑两年执行。
　　如此一来，田雅算是不用坐牢了，只是要定时向派出所报到。
　　杜邱被米国全球通缉，有国难回，大刘赶鸭子上架，在梦圆科技总裁的位置上如履薄冰。
　　好在，除了最初时有一些方面落井下石，但过了春节之后，局面就发生了改变。

第146章 何时是归期
　　航天系统的大集团在2020年春节之后完成重组，标志着唐国推动宇航事业的决心。
　　与之配套的是，国家发布了加快发展唐国航天事业的规划纲要，力争2030年，要在火星之上建立永久基地。
　　这个规划一出，顿时引来众多议论。
　　一派认为这个时间点太冒进了。
　　毕竟2020年才进行第一次火星登陆，十年时间就要建立永久基地，这确实有跃进嫌疑。
　　认为还不如踏踏实实在月球上建立永久基地，更为稳妥。
　　另一派认为，现如今科技发展速度加快，不要说十年，两三年就有很大的变化了。
　　十年磨一剑，2030年在火星上建成永久基地，符合科学发展规律。
　　事实上，这个规划的重点并不是这个目标，而是国家再次放宽了民间投入航天事业的许可。
　　原本已经方兴未艾的民用航天市场，在这个规划推动之下，顿时进入了更加火爆的程度。
　　随着民间资本的涌入，这个市场带来了衍生效应，给唐国迟迟无法完成的经济转型带来了强劲动力。
　　当年米国搞星球大战计划，振兴了自己的经济，搞垮了前苏联。
　　也带来之后三十年的科技强劲发展，让米国依靠高科技优势成为全球唯一超级大国。
　　在这样的形势下，梦圆科技凭借此前在工业领域领先的产品，成为众多企业想要在航天大市场分一杯羹的关键基础。
　　毕竟航天领域，各种零部件精度要求都远高于一般产品。
　　梦圆科技与航天大集团的合资企业星光精密，是超高精密加工中心的唯一供货商。
　　这种加工精度级别的数控加工中心，以米国为首的西方世界对唐国是全面禁售。
　　国内企业想要为航天产品提供零部件，就只能从星光精密才能购买到这种加工中心。
　　让那些向梦圆科技伸手的人收手的，正是梦圆科技竟然成为航天大集团的股东。
　　并且梦圆科技以一批专利技术占有大集团25%的股份，这个数字远超过一些人的预期。
　　这代表着梦圆科技不可能出现民退国进的情况，这家企业依然是杜邱博士名下的民营企业。
　　更何况，有消息灵通人士已经传出，杜邱博士的那条罪名已经被确定是诬告，很快就会撤销。
　　凡此种种，大刘才能带领梦圆科技撑过那段艰难时刻。
　　“老大，我刚才听你说，这里要改成防空导弹基地，咱这里还有防空导弹啊？”
　　大刘可是出身陕省军工企业，对于武器那是有种与生俱来的热爱，是个铁杆军迷。
　　此时担忧一去，自然就对所喜爱的东西上心了。
　　杜邱淡然一笑，说道：“没有防空导弹，我这基地怎么能算是安全？谁不知道米国人最喜欢玩外科手术式空中打击啊？”
　　“那是哪国的产品？你连国都不敢回，肯定不是咱唐国的产品，米国人的产品估计你也不敢用，谁知道有没有后门。”
　　大刘扳着指头数着，最后一拍大腿，说道：“肯定是老毛子的，S400吗？怎么买到的？”
　　杜邱神秘一笑，说道：“你觉得我一年多功夫，神奇科技又没有推出什么领先产品，我就真的江郎才尽了？”
　　大刘一呆，指着杜邱说道：“我去，你不会转行搞军工了吧？”
　　杜邱没有直接回答，而是说道：“我说过，经过一年多前的事情，我明白一个道理，必须具备让别人听你讲道理的实力。
　　这个实力不仅仅是有钱，还得有枪！”
　　“那……这一年多，你搞出什么好东西了？”大刘激动的语声都颤抖了。
　　“好东西很多，防空导弹当然少不了。”杜邱卖了个关子。
　　“老大，快给我介绍介绍，我都急死了。”
　　++++++++
　　在大刘访问杜邱的地下基地时，遥远的唐国魔都，宁双双刚刚带人抓捕了一名偷拍新航母的间谍。
　　经过一年多时间，魔都的新航母已经巍然耸立于长江口，过往的船只远远都能看到那庞大船身轮廓。
　　最近魔都上空的卫星过顶数量也远超以往，都想将唐国新型航母拍得清晰一些，再清晰一些。
　　于是就有了间谍伪装成唐国军事爱好者，前来近距离拍摄。
　　“组长，您要审讯吗？”邓全问道。
　　“不用了，你负责审讯吧。”
　　宁双双说完，转身离开了。
　　她没有回局里，也没有回家，而是开着车来到了梦圆科技公司之外的街道上。
　　这一年多来，只要有空，她都会开着车“顺路”到梦圆科技，并在外面这条马路上停留一段时间。
　　仿佛这样，她就见到了杜邱一样。
　　宁双双长这么大，从未有过一个人让她如此牵挂过。
　　一年多来，宁双双与杜邱联系过的次数没有超过两手之数。
　　因为没有看到过杜邱的视频，宁双双甚至一度认为杜邱是不是已经被米国人抓获，而米国人故意说没有抓到他。
　　这个想法不是她想到的，是莫局有一次了解她与杜邱联系情况时，提出的一个想法。
　　为了验证这个想法，宁双双曾经在和杜邱联系时告诉他，那个案子已经被撤销，他随时可以回国了。
　　但是，杜邱却没有说要回国，反而说他现在有重要的研究项目要做，走不开，等到项目研究成功，就是他回国之时。
　　这句话，杜邱说过之后，已经又过去了近一年。
　　虽然之后宁双双又和杜邱联系过四次，但是杜邱一次都没有说起过回国的事情。
　　莱茵索科来魔都投资建厂时，宁双双曾经去见过他，询问过杜邱有没有去找过他。
　　莱茵索科很遗憾地告诉她，他还以为杜邱已经悄悄回到唐国了，所以才会来魔都投资建厂，想要悄悄与杜邱会晤一番。
　　凡此种种，宁双双心里越来越失望，也越来越焦灼。
　　“杜邱，你说要我等你回来，你究竟要我等你多久？难道你真的被米国人抓获关押了吗？”
　　宁双双失神地看着梦圆科技的大门，虽然已经过了下班时间，但是里面并没有什么人出来。
　　梦圆科技的员工加班已经成为常态，实在是产品太供不应求了。
　　梦圆科技的环保垃圾处理设备，虽然不能销售到国外，但是国内环保部门却极力推荐。
　　因为这种垃圾处理方式，能够完美解决城市垃圾处理难题，整个过程又十分环保，最终的处理副产品还有利可图。
　　市场部的刘思辰将这一点在推广中重点突出，获得了各地环保局的青睐。
　　纷纷设立垃圾环保处理项目，以PPP项目方式与梦圆科技合作，项目资金采购梦圆科技的设备，产出的副产品双方能够按比例分配。
　　这种双赢模式，让这一年功夫，曾经给梦圆科技惹下大麻烦的环保垃圾处理设备，成为梦圆科技强劲的现金牛。

第147章 把对手气吐血（为盟主“无极2016”加更3/5）
　　除了环保垃圾处理设备，梦圆科技最受欢迎的，自然是小白家用机器人，这款机器人如今已经彻底进入了寻常百姓家。
　　因为它的定价是8998元，和一部高档手机差不多，这个价格当时震惊整个世界！
　　当然，国外定价要高一些，是1599美元。
　　这两种价格，无论哪一个，都彻底颠覆了一款高科技新产品的定价原则。
　　所有人都认为梦圆科技是因为遭到米国制裁的原因，才会如此贱卖一款高科技新产品。
　　在国内很多一线城市，有许多的保姆价格，都超过8998一个月。
　　现在，一款可以24小时工作的家用机器人，却只需要一个高档保姆一个月的工资。
　　很多家庭毫不犹豫地购买尝鲜了。
　　随之，无数的好口碑引爆了家用机器人市场，然而所有后起模仿者，都一一失败。
　　高仿真机器人可不是那么好山寨的，哪怕唐国是一个山寨大国。
　　于是，这个突然爆发的市场，只有梦圆科技一家。
　　这个世界什么生意最好赚，当然是垄断生意！
　　没有了竞争对手，梦圆科技接到的订单已经将产能彻底耗尽，订单交货期已经排到了2022年。
　　这还是国际市场遭到米国领衔制裁的原因，否则更是要数钱数到手抽筋。
　　梦圆科技这个定价，让米国一些人咬牙切齿，痛恨不已。
　　即使他们的博士顿动力可以推出类似产品，但是且不说性能比不上，就是这个价格也没法打啊。
　　这一批势力成为坚决打击杜邱、打击唐国的中坚力量。
　　他们不知道的是，这个定价正是杜邱有意为之，此前在米国他们想要通过GIA抢占小白机器人样品，结果被星海清除了所有软件程序。
　　让他们面对一堆硬件，毫无收获。
　　碳纤维外壳，这种碳纤维唐国已经在大量供应全世界。
　　仿真人皮，他们也有类似的高分子仿真皮肤。
　　芯片，华威的智能芯片没有比他们的更先进。
　　微型伺服电机，这个也没有超越他们的水平。
　　传感器，这方面可以吸收到一些，但是没有软件，有一些特殊传感器他们都不知道究竟怎么起作用的。
　　……
　　一样样数下来，他们没有得到什么好处。
　　只不过他们的这个行为，让星海盯上了他们，最终发现正是这个势力，是导致制裁杜邱和梦圆科技的决定被通过的关键力量。
　　毕竟正如杜邱出国前考虑过的，此前梦圆科技没有与美国任何财团或家族势力产生过利益冲突。
　　他甚至与加州州长有约，双方显然会达成令人满意的合作。
　　此前对梦圆科技如临大敌的，只有东瀛国的碳纤维巨头和高端机床行业。
　　星海查到，站在这个势力之后的，正是米国的博士顿财团，这是米国名列十大财团的老牌财团。
　　它在二战后依靠麻省理工的崛起，迅速转型高科技领域。
　　这次也正是由于杜邱拿出的小白机器人，将抢夺其正在培育的商业机器人市场，从而助推GIA提交的制裁举措获得商务部通过。
　　只可惜，他们没想到，梦圆科技虽然被米国制裁，杜邱也被GIA追捕的消失了，但小白机器人依然上市并热销。
　　偏偏他们自己研发的机器人，即便性能勉强达到，可价格实在是没法和梦圆科技相比。
　　博士顿财团在高科技领域的核心企业是贝尔直升机，当初就因为成本问题在商业无人机市场上输给唐国的大江。
　　一连输两次，博士顿财团的当家人劳伦斯真是被气到吐血。
　　在杜邱的对手中，气到吐血的还不止劳伦斯一人，东瀛国的几家企业当家人同样如此。
　　自从航天系统的大集团成立之后，星光精密的产能陡然加速，唐国国内高端机床市场瞬间被其一举占领。
　　不仅如此，国际市场中原本属于东瀛国的一些份额，也被星光精密降低精度档次的加工中心抢走了。
　　当然，那位曾经跟着落井下石的东瀛自锁紧螺母洛克公司老板，在2020年失去了唐国全部市场和部分国际市场。
　　因为梦圆科技的一家子公司推出的新型自锁紧螺母，以更高的性价比席卷这个细分小市场。
　　“你的公司如今蒸蒸日上，你若能自主行动，还在担心什么呢？”
　　至于米国的全球通缉，只要杜邱回到国内，那就是废纸一张。
　　宁双双心内叹息着，目光停留在梦圆科技临街的几个铺面上，那里已经改造成“小白”机器人专卖旗舰店。
　　虽然不是周末，这里依然人流如织。
　　很多人即便不是来买小白机器人，也是来现场看小白机器人表演的，当然能和小白互动一下，那就更妙了。
　　小白机器人现在已经更新了程序版本，不再只会打扫这一项家务，而是烧菜、护理等都可以。
　　如今唐国步入老年社会，老人生病后的护理工作，困扰了无数子女。
　　尤其是夫妻双方都是独生子女的家庭，面对四位老人，若是都有病患，家里经济能力又一般的话，这一对夫妻估计能崩溃。
　　现在，小白机器人形成了系列产品，用户可以买单一功能的，价钱最便宜，也可以买多功能的。
　　实惠的价格，让唐国的家庭都能买得起，从此再不用担心家务拖累。
　　“宁小姐，今天又有空了？”一道甜美的声音响起。
　　宁双双回过神来，看到车后走来一个职场丽人。
　　宁双双认识她，这是杜邱原来的助理文思青，杜邱失踪后，她转而成为大刘的助理。
　　“文助理，下班了？”
　　“是啊，老板出差了，我今天可以早点回家。”
　　“大刘还是这么忙，又飞哪了？”
　　宁双双知道，这一年多来，大刘十分辛苦，他并没有管理一家公司的经验，自然就多努力了。
　　更何况这家公司又正处在艰难时刻，若不是产品实在太出色，大刘肯定玩不转了。
　　“去考察神奇科技了，上周在歐洲总部、东欧工厂，这会应该在非洲工厂，想要请他们代工，增加小白机器人的产量。”
　　文思青知道这位宁小姐，可是公司大老板的心上人，自然对她没什么隐瞒。
　　更何况她知道宁双双的职业，也隐瞒不住啊。
　　“大刘在非洲？”
　　宁双双略有些惊讶，对于神奇科技，她和莱茵索科见面谈过之后，就没怎么关注过了。
　　隐约听说过，神奇科技在魔都的工厂是给会浦电脑以及因特尔主板代工的，业务是从富实康那里抢过来的。
　　这让富实康在安南的一家工厂因此关门了。
　　“是啊，昨天到的，听说神奇科技非洲工厂是他们全球最大的工厂。”
　　正说着，一声汽车喇叭声响起，一辆奥迪Q7停在了宁双双车子前方。
　　文思青当即歉意地说道：“宁小姐，不好意思，我男朋友来接我了，先走一步。”
　　“好啊，再见。”
　　宁双双看到文思青上了前面的Q7离开，心里叹了口气，也发动车子准备离去。
　　“在一瞬间，有一百万个可能……”
　　宁双双的手机铃声适时响起，自从确知杜邱暂时无法回来后，宁双双不自觉地将手机铃声也换成杜邱用过的。
　　当然，这是因为她内心期待杜邱同样有重返唐国的可能。
　　“双双，你赶紧到我家里来，刚刚接到你父亲传来的消息，你母亲所在的医疗队，被一伙武装分子劫持！”

第148章 善攻者
　　“老大，有了如此固若金汤的基地，你再也不用担心米国人对付你了。”
　　在杜邱给大刘又看了几样基地的防御武器后，大刘心里的担忧彻底抛到九霄云外。
　　杜邱淡然一笑，说道：“我难道永远呆在这里不成？”
　　大刘一愣，拍拍自己的额头，说道：“瞧我这脑子，要是一直呆在这里，岂不是没法回国了？
　　你那位宁双双可是一有空就出现在我们公司门口，也不进来，就是开着车停在那里待一段时间，然后就离开。”
　　杜邱一怔，倒没想到宁双双对自己竟然已经如此用情，心里一时间百感交集。
　　“她还好吧？”
　　大刘有些纳闷地说道：“你不是和她有联系吗？她人看起来清瘦了，我还是一个月前见过她。
　　当时，公司安防系统发现有人企图潜入，她代表安全部门的人来公司。”
　　“我一直比较忙，和她联系的少了。”
　　杜邱说着话，脸上露出浓浓的歉意。
　　是啊，为了自己能够在蓝星上堂堂正正地屹立于世，他这一年多来，加紧研究一批攻防武器科技。
　　每晚沉浸在外星文明维护者浩瀚的数据库中，从中吸取各类知识，以便能够顺利仿制出相应的材料、设备。
　　还要与维护者一起针对蓝星现有武器情况，设计新型武器。
　　毕竟，杜邱面对的是蓝星上最强大的流氓国家。
　　这种国家其实很无赖，你自我发展不理它，它跟你谈国际责任，你跟它讲国际法，它又跟你玩退群，你跟它讲道理，它跟你比拳头谁大……
　　对付这种无赖，那就是用实力把它打怕，它就老实了。
　　杜邱相信，凭借自己掌握的一个起码是四级文明的制造业数据库，只要准备好几样东西，绝对能对付得了米国。
　　他缺的，只是时间而已。
　　有了那样的实力，就是他风光回国的好日子。
　　届时，国内的那些跳梁小丑们，怕也得对自己笑脸相迎吧。
　　这一年多的时间里，那个让孙宏明背叛自己的黑手终于露出了庐山真面目。
　　强国资本，梁为民。
　　哼，名字起得真漂亮，只可惜在为民强国的遮羞布下，依然有着无数的卑鄙勾当。
　　星光精密在创业板上市，保荐机构的幕后资本就是强国资本，因此星光精密15%的股份落到强国资本名下。
　　梦圆科技虽然以33%的股份位居第一大股东，并成为实控人，但是上市公司董事会中，反而是强国资本为首的一批机构抱团在一起，成为占多数的一方。
　　只不过，上市一年来，梁为民并没有利用这个优势，在董事会中搅风搅雨。
　　宁双双告诉杜邱，上面警告过梁为民了，他应该不敢再搞事了。
　　对此，杜邱嗤之以鼻，他始终坚信狗改不了吃屎。
　　鉴于星海局限于网络，杜邱从外星文明这里学习了纳米技术，研究了一批超微型探测器。
　　这些成为了星海延伸到实体世界的眼睛和耳朵。
　　除此之外，杜邱还制造了强大的机器人军团，此刻的杜邱已经不再是手无寸铁，捧着黄金行走于闹市的小儿了。
　　虽然还没有到可以与米国直接硬碰硬的时候，但是局部的争斗，杜邱可以确保胜算了。
　　若非如此，他也不会让大刘前来基地这里。
　　当然，该有的遮掩防范还是会有，不会让GIA一下就循着大刘的行踪，发现自己的存在。
　　一年多的时间，让杜邱已经有些习惯躲于幕后，操控着众多企业，对一些对手企业进行悄无声息的围剿。
　　高仿真机器人的成功研制，已经让杜邱有了大批不用担心忠诚问题的公司管理者。
　　因此，除了明面上的神奇科技，还有于东华的智者科技之外，更多的科技公司在全球大量注册成立。
　　那些需要一定历史的行业，就采取收购小公司的方法。
　　这些科技公司生产方方面面的产品，逐步渗透替代一些领域原有的老牌公司。
　　虽然由于时间太短的关系，现在还没有实现全面布局蓝星众多产业领域的程度。
　　但是随着时间的推移，有了这些分布在各个领域的科技公司，杜邱已经立于不败之地。
　　“老大，那你准备什么时候回国呢？”
　　大刘的问话，将杜邱的思绪拉回。
　　杜邱笑了笑，说道：“刚刚和你说，善守者，藏于九地之下，后面还有一句，善攻者，动于九天之上。”
　　“啥意思？你总不至于建立了空军吧？那也没法保护你回国啊。”
　　“空军？虽然我也有，但是这还不能保障。”
　　“我靠，真有空军啊？坦噶联邦能让你拥有私人空军？”大刘说着话，眼睛又瞟向了一旁的郝仁。
　　郝仁咧嘴露出大白牙，说道：“别老瞧我啊，师父的空军，我都没见过，就算见过，我也还是会守口如瓶的。”
　　杜邱沉吟一下，说道：“也好，让你们看看空军也行。”
　　“星海，把画面切换到正在飞行的第一大队！”
　　随着杜邱话音落下，大屏幕上的画面切换了，一片非洲草原之上，地面是成群的野牛群。
　　空中，盘旋着一只只苍鹰。
　　画面的视角仿佛是另一个飞行器在一旁拍摄的。
　　“老大，这不是苍鹰嘛，你的第一飞行大队呢？”大刘盯着画面看了半天，不由纳闷地问道。
　　杜邱还没有回答，一旁的郝仁已经说道：“不对，地面上都是野牛群，并没有很多猎物，为什么天空中会有这么多苍鹰？”
　　画面上，天空中盘旋的苍鹰至少有上百只。
　　本来如此大集群的苍鹰就很少见，偏偏还盘旋在地面上没有大量可捕食动物的天空，这就更少见了。
　　这些苍鹰总不至于想要抓起地面上的野牛吧？
　　非洲野牛通常都有1500磅，苍鹰想要将这个重量的野牛抓到空中，那可是很不容易的。
　　大刘瞬间反应过来，张大嘴巴，指着屏幕说道：“老大，你的空军第一大队，就是这些苍鹰？”
　　杜邱没有答话，反而继续给星海下令，“把画面放大。”
　　随着画面逐步放大，在这个视角中的一只苍鹰越来越大，渐渐充斥了整个画面。
　　大刘和郝仁两人也看清楚了。
　　这只苍鹰只是外表和真正的苍鹰相像，此刻放大之后，就会发现它们是有区别的。
　　这只苍鹰的利爪闪烁着金属光芒，其外表只有羽毛状纹路，并不是真正的羽毛。
　　苍鹰的眼睛也是一种奇特的半圆形装置，不知道它是怎么“看”到外界的。
　　“师父，这也太逼真了吧？”郝仁惊叹道。
　　“老大，这苍鹰有什么攻击能力？莫非就靠爪子和那尖锐的嘴？”大刘有些失望地问道。
　　虽然苍鹰机器鸟造的十分逼真，但是它的体积不大啊。
　　翅膀张开后，看上去最多2米，鸟身体长也才80-90厘米左右。
　　这在苍鹰中已经算大号的，可是人类的战斗机动辄翼展十几米，下方可以挂载导弹和火箭弹，从而拥有强大的攻击力。
　　“星海，确定周围没有任何人类，确定头顶没有卫星，然后安排两架苍鹰无人机进行一次对地攻击，目标是地面上的那处小山头！”
　　杜邱手中的激光笔射出红线，在画面的中圈出了一个小山头，那里有着几块巨大的岩石堆叠着。
　　“明白，第一大队接受指令，苍鹰1511和1512将负责执行指令。”

第149章 天启坦克？
　　星海的声音忽然在指挥大厅中响起，把大刘吓了一跳。
　　“老大，这是……宁双双……的声音。”
　　“嗯，我用她的声音作为我的人工智能助手的声音。”
　　“咦，这个想法好啊，我也弄个助手机器人，然后声音弄成田雅的。”
　　“大刘，快看，攻击开始了。”郝仁拉了一把大刘，示意他赶紧看屏幕。
　　画面中，空中盘旋的两只苍鹰开始俯冲起来，它们从2000米的高空一路俯冲到1000米左右。
　　忽然间，两只苍鹰的腹部都闪过一道火光。
　　两道火光瞬发即至，准确地命中了小山头。
　　两声巨大的轰响传出，草原上安详的野牛群瞬间疯狂奔驰起来。
　　大刘与郝仁两人张大着嘴，画面上，烟尘散去的小山头，那些巨大的岩石已经不见了。
　　山头处，新出现了两个直径10米的大坑。
　　这威力也太惊人了吧？
　　大刘明明看到，苍鹰无人机机腹下打开了一个弹仓，发射出一枚长度最多60厘米的物体。
　　“老大，它刚刚发射的是微型导弹？”
　　“没错，不算太稀奇吧？咱们唐国就有类似的，只不过射程和威力比我这个要小。”
　　“我知道，那是在诸海航展上展出的‘袖剑’微型导弹，全长69厘米，口径6厘米，全重4公斤，最大射程3公里。”
　　大刘如数家珍地报出了唐国的一款微型导弹参数，他可是资深军迷。
　　“知道你是军迷。我这个导弹，全长50厘米，口径5厘米，全重3公斤，最大射程6公里。”
　　“那怎会有这么大的威力？”大刘有些不敢相信，这个爆炸威力都快赶上正常对地导弹了。
　　“所用的炸药不同，这是我研发的一种全氮高能炸药，同等重量下，是全氮阴离子盐威力的五倍左右。”
　　“啊？比全氮阴离子盐的威力还大？那是不是太贵了？”大刘砸吧着嘴说道。
　　“我什么时候造出的东西贵过？我觉得我这个炸药可以用N2命名。”杜邱白了大刘一眼。
　　“我靠，N2就这么被你借用了？人家那是用这个炸药作为氢弹的引爆药，如此制成的氢弹才是N2爆弹。”大刘顿时吐槽起来。
　　杜邱老神在在地说道：“我只是说它叫N2，没说它叫N2爆弹。话说，有了它之后，N2爆弹还远吗？”
　　大刘一愣，“老大……你……不会真的想搞N2爆弹吧？”
　　杜邱挠挠头，说道：“应该比N2爆弹还要厉害才对。”
　　“啊？！”大刘脸色都变了，老大这一年钻进武器研究的海洋中，究竟都搞出了多少威力无比的东西啊？
　　杜邱拍拍大刘的肩膀，说道：“放心吧，还没造出来呢，要不然我早就大摇大摆回国了。”
　　郝仁忽然说道：“师父，我虽然听不懂你们在说什么，但是我知道这个武器的威力很大。
　　对了，您答应我父亲的武器改进计划，那几个重头戏，什么时候有成果啊？”
　　郝仁说的这个武器改进计划，正是穆维尼看重杜邱，愿意帮助杜邱隐藏在坦噶联邦的重要因素。
　　当时杜邱来到坦噶联邦后，见到了郝仁的父亲侯赛因･穆维尼，这位联邦的国防部长。
　　穆维尼早年在唐国的石市军事院校学习过，能说一口流利的带着石市口音的唐语。
　　这让郝仁也受其影响，口音始终改不过来。
　　当杜邱提出愿意帮助坦噶联邦进行武器改进后，穆维尼的态度变得热情了很多。
　　杜邱根据坦噶联邦国防军的武器装备现状，以及相应的军费情况，做了一份全面改进武器装备的计划。
　　这份计划得到了穆维尼的大力赞赏和支持。
　　过去一年多以来，计划已经完成了轻武器装备的改进，目前坦噶联邦的国防军已经有一批精锐部队完成了换装。
　　这支部队还在去年与唐国的联合军演中，震惊了唐国军方。
　　毕竟坦噶联邦可不富裕，武器装备也几乎全都是唐制武器，这轻武器忽然间换了样，而且表现惊人。
　　这就不能不让唐国的那个北方集团着急了，这可是他们好不容易建立的唐制武器自留地，什么时候被人给弄走了？
　　等到北方集团派来的专家一看，这才发现人家只是在唐制武器基础上做的改进。
　　其实杜邱真的没有太大改动，毕竟轻武器能有多少改进余地？
　　他只是额外加装了一个辅助瞄准系统，立马让这帮黑大叔们告别了浪费弹药的坏习惯。
　　北方集团的专家得知这是日耳曼神奇科技公司帮助进行的改进，并且还有着专利保护后，那种立马回国去山寨的念头就强烈起来。
　　对于日耳曼公司介入到坦噶联邦的武器装备改进项目中，北方集团保持着高度警惕。
　　毕竟日耳曼人当年在坦噶联邦殖民过，对于这里还是有一定的影响力。
　　北方集团想要进一步了解日耳曼人究竟与坦噶联邦军方关系密切到何种程度，但在穆维尼的严格保密下，自然是一无所获。
　　有了轻武器改进成果，穆维尼对重武器的改进项目十分期待，经常让儿子郝仁来打探情况。
　　听了郝仁的问话，杜邱笑了笑，拍了下手，说道：“星海，把魔改59的样车照片放出来。”
　　大屏幕画面一闪，出现了一辆坦克，像大刘这种军迷，当然是一眼就认出这是唐国的59坦克。
　　它是唐国最早仿制老毛子的一款坦克，一度是唐国陆军的主战王牌。
　　紧接着，下一幅画面，大刘也认出来了，这分明就是唐国在10年前帮坦噶联邦升级改进的59坦克。
　　它重新设计的反应装甲模块、炮塔和烟雾发射器，主要武器为一门125毫米滑膛炮，这使得它的外形很像唐国的96式坦克。
　　当然内在的火控系统应该也是与96式同款，并且发动机也改进为730马力的新型发动机。
　　这款59改坦克，是坦噶联邦为了应对领国乌国采购的T90SU，才请唐国量身改造的。
　　虽然由于成本关系，没有装备热成像夜视瞄准系统，整体性能比不上老毛子的T90SU，但也算是比较先进的坦克。
　　只不过，经过10年的岁月之后，这款坦克就廉颇老矣了。
　　紧接着，画面又切换了，一张新的照片出现在大屏幕上。
　　“我靠！”大刘又一次爆了粗口，“这……还是59改？”
　　“哇喔，太帅了，酷毙了！师父，这真是我们的59改魔改出来的？”
　　杜邱有些不好意思了，说道：“其实吧，改动确实大了点，主要是发动机被我换掉之后，空间就大多了。”
　　“老大，你这是改动大吗？我看，这已经是新造了一台全新的坦克吧？怎么看着这么像天启坦克呢？这炮塔内还能坐人吗？”
　　杜邱摸摸鼻子，说道：“给我印象最深的坦克，就是红警里的天启了，这次有机会魔改59坦克，就想到了这个造型。
　　这款坦克的自动化率极高，通常情况下，只需要两人就可以操控，一人开坦克，一人选定目标开炮。
　　呃，特殊情况的话，一个人其实也行。”
　　最后这句话，郝仁与大刘两人没注意听，他们已经被屏幕上的坦克迷住了。
　　大屏幕上的坦克和所有现实中的坦克不同，它是双炮管的！
　　这种双炮管坦克，红色警戒游戏中的天启坦克最为出名。

第150章 军舰也能改（为盟主“无极2016”加更4/5）
　　大刘担心地问道：“老大，这双炮一响，车里的人受得了吗？整辆坦克会不会就横向漂移了？”
　　杜邱顿时瞪了大刘一眼，说道：“瞎说什么呢，我能这么没谱吗？这坦克采用全电推进，所以空间就腾出来了。
　　相比原来的59坦克，除了底盘外，上面已经全部重新设计更换了。”
　　“不换也不行啊，毕竟两根炮管呢。”大刘嘀咕道。
　　杜邱没理他，继续解说道：“电力驱动达到了1600马力，上层炮塔重新设计，又采用了新型材料进行减重。
　　如今它的全重和原来相比，其实就多了6吨，达到40吨总重，依然是中型坦克。
　　双联炮塔使用的还是125滑膛炮，火控系统我进行了全面改造，射击精度和速度提高了不少。”
　　“师父，这个坦克样车造好了吗？改进成本如何？”
　　杜邱有些不好意思地说道：“这个……你可能要与你父亲商量一下，成本比预期的高了一些。”
　　郝仁看着杜邱的模样，心里有种不妙的感觉，连忙问道：“成本究竟是多少？”
　　如今唐国主打外贸主战坦克VT-4的售价在550万美元（含各种技术服务费），若是改造坦克成本超过这个，那真不如买辆新的。
　　杜邱一摆手，说道：“算了，这种坦克还是不适合坦噶联邦，我另外还有一种改进方案，我们接着看。”
　　“师父，您倒是说说，天启坦克要多少钱一辆？”
　　“好吧，告诉你也无妨，也就600万美元吧。”
　　“噗”，一旁做路人的大刘，端起冷秘书送来的茶水喝了起来，然后被杜邱报出的价格，惊得的喷了出去。
　　“老大，这是改造费？”
　　“是啊，底盘还用59的。”
　　大刘以手扶额，叹道：“老大，你对坦克的价格是不是真的没有数啊？
　　这个价格都赶上米帝的M1A2造价了，比咱们的T99造价还贵，你让郝仁他们国家怎么买得起？”
　　郝仁一副心有戚戚的望着杜邱，说道：“师父，您还是给我们看看另一个方案吧。”
　　杜邱挠挠头，说道：“郝仁，你不问问你老爹，万一……”
　　“别，我怕被他锤死，这么贵的坦克，还只是旧坦克的改造费，打死我，我也不敢告诉他。”郝仁告饶道。
　　“多好的天启坦克，你刚刚还说酷毙了。真不要了，那我可就自己留着用了。”
　　“您留着吧，反正您不差钱。”郝仁摆摆手。
　　杜邱一拍手，说道：“星海，把天狼坦克那段作战视频亮出来！”
　　大屏幕画面一闪，一段视频播放起来。
　　一处非洲草原上，12辆T90SU成战斗队形隆隆而来，在它们对面，3辆造型有些奇特的坦克高速机动着。
　　大刘一眼注意到，这三辆坦克还是59坦克标志性的五对半负重轮，看来这就是魔改59了。
　　看着看着，大刘惊呼起来，“我去，这机动速度太惊人了吧？我感觉快有百公里每小时了吧？”
　　“视频中目前速度是每小时98公里，天狼坦克最快越野时速可以达到108公里，超越当前所有坦克。”杜邱说道。
　　视频中，三辆天狼坦克，在高速机动行进中，开始开炮了。
　　大刘又叫了，“这么远就开炮，能打得中吗？即使打中了，能打穿T90的装甲吗？”
　　“这里双方距离2800米，天狼坦克能够确保命中即摧毁！”杜邱解释道。
　　画面中，随着天狼坦克的开火，对面的T90也开火了，3VS12，以天狼坦克的机动速度，T90坦克的炮火全都落空。
　　但天狼坦克却首发命中，三辆T90爆出绚丽的火光，化为一堆废铁。
　　视频继续播放着，三辆天狼坦克真的犹如三只捕食的野狼，凭借着高机动性和高命中率，在这场坦克对决中，以少胜多全歼12辆T90。
　　“师父，太棒了，这坦克改得太棒了！”
　　“嗯，其实我还是有点不满意的。”杜邱摩挲着下巴说道。
　　郝仁连忙说道：“可以了，这样已经足够满足我国的国防需要了。不过，这个改造费是多少？”
　　杜邱摇摇头，说道：“主要是特别定制的1500马力发动机，这个就要10万美元，其它诸如火控系统改造，才花了8万美元。
　　当然，我说的都是材料成本价，若是真的开始大规模改造，你老爹起码得多付一倍，取个整那就算40万美元吧。”
　　“我去，40万美元就把59魔改的硬抗T90，我瞧着按这么个打法，咱们唐国的99式也不是对手哦。”大刘惊呼道。
　　郝仁咧开嘴大笑道：“哈哈，就这个价，总要让你赚一点。我今晚回去可以给老爹交差了，他都等得望眼欲穿了。”
　　“郝仁呐，坦克改造项目的钱太少了，你跟你老爹说说，要不然我再把你们去年从唐国买回的053护卫舰改一改？”
　　“老大，这个军舰你也能改？你这一年多功夫，就转型成武器专家了？”大刘有些吃惊地看着杜邱。
　　“没办法啊，这都是被米国人逼得啊。”杜邱一副苦大仇深的模样。
　　郝仁则笑嘻嘻地说道：“师父，您真能改军舰啊？我国可是好不容易才弄来这两艘，您可别改废了。”
　　“只要你老爹肯交给我改，我保证它的战力碾压大洋对面阿三国的加尔戈大级，如何？”
　　“老大，人家那可是7500吨的驱逐舰，还有16枚布拉莫斯反舰导弹，053护卫舰恐怕力有未逮啊。”
　　“所以要经过我的改进嘛。”
　　杜邱转头对郝仁说道：“郝仁呐，你跟你老爹说，我帮着改进一下反舰导弹和对海搜索雷达，估计就能对付阿三的加尔戈大级了。
　　这么改造的话，钱应该花不了多少。如此一来，坦噶联邦海军在印度洋西岸应该就所向无敌了。”
　　大刘喝了口水，看着郝仁一副激动的模样，暗暗叹息道：“就算以两艘053H的战力，在印度洋西岸也是所向无敌吧。
　　一年多不见，老大忽悠人的功夫好像长进不少啊。”
　　郝仁没有注意到一旁大刘的碎碎念，他已经被杜邱描绘的美好前景给刺激了。
　　坦噶联邦为什么要买唐国两艘退役护卫舰？
　　因为联邦之内的桑给岛总想要独立，所以联邦国防军在这方面才会下血本。
　　一直以来，坦噶联邦的海军陆战队力量就挺强的，完全是比照着唐国的海军陆战队建立的，装备也几乎一样。
　　标志性的63A两栖坦克，就是陆战队的主力装备。
　　近年来，桑给岛附近发现油田，使得桑给岛想要摆脱贫穷的大陆母国倾向增强了很多。
　　联邦国防军买入两艘唐国退役护卫舰，也是有震慑宵小之意。

第151章 “人”和人不一样
　　“他真的这么说？”
　　郝仁的父亲穆维尼听完儿子关于武器改进计划的最新进展报告，对于杜邱新的想法，有些吃惊。
　　“是啊，老爸，我师父已经变成武器专家了，改进一下军舰上的装备，对于他来说，不是难事。”
　　穆维尼叹息道：“他恐怕想简单了，我们可没有造船厂，也就是说，没有船坞让军舰进行改造。”
　　坦噶联邦国力太弱了，没有什么像样的工业，要不然他能在听到杜邱愿意投资2亿美元建设工业园后，就答应帮助杜邱逃离米国？
　　坦噶联邦一年GDP才几百亿美元而已，有2亿美元投资，那是多么巨大的政绩？
　　穆维尼虽然坐在国防部长位置上，但是其政治雄心可不小。
　　虽然后来实质没有用上坦噶联邦的货轮进行偷渡，但人现在毕竟留在联邦了。
　　若是暴露了，米国人肯定不会善罢甘休的。
　　也因此，穆维尼对于杜邱易容改扮换身份出现在坦噶联邦，那是十分满意，也极力帮着杜邱掩藏秘密。
　　如今，一切情况证明自己的眼光不错，自己也顺利成为党内第二号人物，下一届总统应该就是自己的了。
　　“老爸，师父说了，不用船坞，他只对战舰的反舰导弹和防空导弹等系统，还有雷达系统进行改进，改造这些东西，不进船坞也行。”
　　“真的？”穆维尼十分高兴，站起身来在屋内来回踱步，最后对郝仁说道：“如果不用进船坞就能改造，那就让他改进。不过，让他先改一艘战舰吧。”
　　穆维尼虽然对杜邱的技术很信服，但这可是军舰，是联邦国防军的宝贝疙瘩，万一改造后，导弹打不出怎么办？
　　总之，必须要稳妥一点。
　　++++++++
　　地下世界，一处豪宅内。
　　大刘很没有形象地瘫坐在沙发上，摸着肚皮说道：“老大，你这的中餐也太好吃了。”
　　大刘这次来坦噶联邦之前，先绕道了歐洲，呆了差不多十天左右。
　　米国虽然制裁了梦圆科技，但歐洲还是有一些国家没有跟随，这就是梦圆科技争取的国际市场。
　　来坦噶联邦，大刘打着考察神奇科技非洲工厂的旗号，此前在日耳曼神奇科技总部所在的博林，他可是没少啃黑面包。
　　如今又吃到可口的中餐，自然是让他没了形象。
　　“我这的家用机器人，做菜的功能确实要比‘小白’强一些，毕竟它们都使用了智者科技的新型芯片。”
　　大刘说道：“真是没想到智者科技能够搞出全新架构的芯片，这可是属于咱们唐国自己的芯片。
　　不过，现在网上舆论分为两派，一派拼命诋毁，一派拼命赞誉，让人都分辨不清这芯片究竟好不好。
　　智者科技的芯片号称可以同时用于计算机和手机，但目前计算机厂商和手机厂商还都在观望，你倒是敢用啊。”
　　杜邱笑了笑，说道：“智者科技的董事长于东华是我发小，你不是见过吗？
　　当时他说在米国买了一个实验室，是一个唐裔小团队，搞了一种新型芯片，他就投钱干了。
　　我去见过，感觉有前途，我记得安排研发中心成立了课题组，准备研发基于他这中芯片的一些应用软件。
　　这事你不是后来安排了吗？听说已经有成果了，怎么你反而不敢用他们的芯片？”
　　大刘挠挠头，说道：“老大，你都没发指示，这种大事我哪敢做主？
　　不过，如果小白换用智者科技的芯片，是不是其中操控软件要重写啊？”
　　杜邱说道：“重写的部分很少，我都已经搞定了，你回去之后，就安排换用智者科技的芯片，算是小白二代。
　　不过，外观就不要再进一步提升拟真度了，和我这里的蓝领机器人保持区别，也避免引起人们的某种潜在担忧，让有心人攻击我们。
　　这样也助推一下智者科技，打破目前市场的观望僵局。其实目前局面都是因特尔和高同两家搞出来的。
　　回去后，你去找于东华，两家签署一份战略合作联盟，今后梦圆科技所有用到芯片的地方，全都用智者科技的。”
　　“好，我回去就办。于东华那里，你可得打好招呼。”
　　“你现在是去雪中送炭，你还担心于东华不理你？”
　　大刘点点头，忽然问道：“老大，今天你展示那些武器装备，不担心郝仁都告诉他老爹，他们要是觊觎这个基地怎么办？”
　　杜邱淡然一笑，说道：“郝仁是值得信任的，他并没有把基地的事情告诉他老爹。
　　事实上，我现在丝毫不担心坦噶联邦对我不利，说句夸张一点的话，这个国家已经在我的控制之下了。”
　　杜邱经过一年多前的危机后，整个人的思想发生了一些变化，他确实被孙宏明的举动教育了，对人不像以前那样信任了。
　　有了星海之后，杜邱加强了对这个世界的监控力度。
　　郝仁父子以及坦噶联邦的所有重要官员，其实都在杜邱的监控之下，他们有任何不利于自己的举动，都会被星海获悉。
　　即使他一向信任的大刘，以及梦圆科技所有的高管，同样在星海的全面监控之下。
　　一个人会不会背叛，不仅仅是他的忠诚度问题，而是让他背叛的代价问题。
　　但杜邱并不会因噎废食，一些该告诉给核心人员的机密自然会说，有了星海的监控，他反而更放心大胆了。
　　大刘听了杜邱所言，顿时吃了一惊，看着杜邱带着笑意的脸，明白他应该没有说大话。
　　心里不由地想道：【老大这一年多，竟然就已经做到控制一个国家。】
　　除了星海的监控外，杜邱从维护者的数据库中还有了更惊人的发现。
　　“你见过冷秘书，觉得她人怎么样？”杜邱忽然问道。
　　大刘微微一怔，说道：“没太留意，最初我还猜测过她是机器人，后来发现她所有动作、神态、眼睛等，都不像是机器人。
　　你现在这么问，看来她真不是机器人，这么专业的秘书，你从哪里找来的？”
　　杜邱哈哈一笑，说道：“‘人’和人是不一样的，其实，她就是机器人。”
　　“啊？！”大刘一怔，吃惊地说道：“真是机器人？机器人已经可以仿真到如此程度了吗？”
　　之前看到那些蓝领机器人，就已经让大刘吃惊了，但如果仔细观察还是能发现它们是机器人。
　　可是冷秘书，他是真的没有看出来。
　　杜邱说道：“你可以认为她是精品高仿真机器人，与我这里的蓝领仿真机器人相比，都有着明显的代差，更不是动作迟滞的小白能比的。。
　　你应该看得出来，它各方面的做工都更讲究，最重要的是智能程度达到很高程度，可以成为某个领域的专家。”
　　两人一下午谈话后，将梦圆科技的一些发展大计确定下来。
　　大刘这次回国，冷秘书将随同他一起回去，她负责带领一批高仿真智能机器人作为技术专家。
　　另外，杜邱特意安排了20名高仿真安保机器人，这是他特意给梦圆科技的几位高管，以及于东华准备的。
　　未来一段时间，梦圆科技需要推出新产品了。
　　随着梦圆科技和智者科技后续的一系列动作，必然会引起某些势力的敌视，对高层人员的安保就要未雨绸缪。

第152章 芯片风云
　　无论是作为专家还是安保人员的高仿真机器人，其实还存在某些限制。
　　因此才特意安排冷秘书作为领头人，负责它们的一些综合协调事务，避免被人识破。
　　杜邱在坦噶联邦成立了一家名为铁卫的安保公司，不仅在坦噶联邦境内拥有使用武器的权益，还通过坦噶联邦军方，将这种权益扩大到了周边几个邻国。
　　换句话说，在东南非这一带，杜邱拥有合法武装力量。
　　这次派出的20名高仿真智能机器安保员，堪称现实版终结者，综合战力不输于电影中那位州长的表现。
　　虽然在唐国不能使用武器，但是这些高仿真机器人本身就是武器，将能够保证被保护人物的安全。
　　冷秘书这样能够以假乱真的机器人，是杜邱从梦境中的维护者数据库中发现的。
　　这种机器人有着全套生产工艺，只是维护者数据库中显示，此类机器人已经有足足上万年没有生产制造过了。
　　看着这些机器人栩栩如生的形象，当时把杜邱惊呆了好久。
　　他没想到梦中的外星文明智慧生物，竟然和地球人类如此相像。
　　之所以没有说长得一模一样，是因为外星文明智慧生物的双手手指都是六根，头部的前后尺寸也比蓝星人类要长一些。
　　另外，他们的身材也更高大，平均身高在2.2米，维护者正是基于他们的形象设计的类人形机器人。
　　数据库中没有说明，这种仿真机器人为什么已经停产那么久。
　　不过，杜邱并不关心这些，他直接在第一时间想办法仿制并生产了这类机器人。
　　当然，杜邱进行了外形的修改，让这些机器人完全像蓝星人类。
　　这种高仿真机器人的仿制生产难度很大，其外在的血肉皮肤就需要纳米技术。
　　杜邱潜心研究，终于在三个月前成功生产出来。
　　只不过整套生产工序十分复杂，以基地强大的产能，月产不足200人，足见这种机器人的生产难度。
　　其实最难的正是这类机器人的智能芯片，因为机器人的体内空间有限，不可能像星海那样搞成巨型的超算模样。
　　可是计算力不足的话，很难让人工智能程序运算起来。
　　没有合格的人工智能程序调度，整个机器人也难以达到近乎百分百的仿真拟人化。
　　偏偏因为杜邱还没有研究出光量子计算芯片，只能生产之前那种碳化硅芯片。
　　于是杜邱就想办法进一步提升芯片容积，即将原本1纳米的智能芯片，做到更小的3埃米程度。
　　这样在同等大小的碳化硅晶片上，可以印刷更多的集成电路，从而提升运算性能。
　　如此制成的芯片，勉强能够运行准强人工智能程序，让高仿真机器人能够完美控制身体，并具备一定的应变能力。
　　另外，由于杜邱的纳米技术不过关，仿制的机器人也达不到原版那种近乎真人的程度，因此只能附加设计了一种特殊的干扰装置。
　　这种干扰装置能够让蓝星上那些安检透视设备接收到一段模拟影像，从而无法检测出这是机器人。
　　当然还有更重要的能源部分，高仿真智能机器人的能源是杜邱研发的一种石墨烯电池，能够支持机器人全功率活动4小时。
　　通常机器人如果按正常人的活动，电池能够支持8小时。
　　好在这种电池充电速度极快，仅仅只需几分钟，就能完成充电过程。
　　原版高仿真机器人都是强人工智能，如今勉强达成准强人工智能，也就只能保证它拥有特定的专长。
　　如此才能够在有限的硬件基础上，完成特定任务。
　　甚至有不少时候，需要星海帮助它们应付某些极为复杂情况。
　　这一点限制了杜邱大批量地应用这种机器人。
　　杜邱明白，他还需要进一步研究光量子计算机技术，一旦能够实现出来，这种机器人将可以全部达到强人工智能水平。
　　那时候，或许这些机器人才可以做到真正的以假乱真，混迹于人类社会之中。
　　为了确保星海与这些机器人的实时联系，星海再次秘密控制了一些商业卫星。
　　由于不能再暴露它控制卫星的痕迹，这让星海应用卫星时有了不少约束。
　　于是，杜邱设计了一款高性能的通讯卫星。
　　杜邱借助一批公司的商业途径，将这种通讯卫星委托给各航天强国发射升空。
　　短短三个月时间，共计六颗卫星已经入驻蓝星轨道，杜邱算是初步拥有了自己的卫星通讯网络。
　　在这个过程中，得说说智者科技的情况。
　　杜邱出事后，最开始没有联系于东华，毕竟他是自己的发小，没准就有GIA的人员盯着他。
　　直到他安稳下来后，才联系于东华，当时的智者科技芯片研究团队，进展十分缓慢。
　　因为此前星海需要全力帮助杜邱在坦噶联邦落脚，没有指导这些研发人员，杜邱当时也没有给全所有资料。
　　于东华眼见时间一天天过去，产品遥遥无期，偏偏杜邱音信杳无。
　　若不是他在金融投资上有所斩获，公司只怕就撑不下去了。
　　随着杜邱与之联系，星海的技术指导也恢复了，研发进度顿时提升起来，但也带来一个新的问题。
　　杜邱无法回到唐国，智者科技太快推出新型芯片，相关配套的生产设备就成了问题。
　　起码梦圆科技现在不合适拿出新型芯片生产设备，毕竟作为公司技术灵魂的杜邱现在处于失踪状态。
　　若是有领先的新产品推出，难免让人怀疑杜邱是否回到梦圆科技了。
　　杜邱与于东华商量后，将进度放缓，直到这种高仿真机器人生产出来。
　　杜邱为智者科技专门打造了一个五人芯片研发核心小组，星海此前给予智者科技研发团队技术支持，正好有了出处。
　　这个研发核心小组，就由高仿真机器人来充当，从米国回到了魔都加入到智者科技。
　　理由自然是当前米国对唐裔科研人员的极力排斥，这五人索性回归唐国。
　　当然，这五人都是早年移民米国的唐国人后裔，唐国国内早已没有任何亲人。
　　随着五人的到来，智者科技也可以顺理成章地推出新型芯片，以智者科技成立的时间推算，也比较合理。
　　基于第三代半导体技术研发的全新架构芯片，并采用1纳米技术生产，一经发布，就震惊了全世界！
　　只不过，米国的两大芯片寡头绝不会轻易让智者科技出头。
　　当然，因特尔和高同不会明说，但是私下里所有下游厂商都知道这个事情。
　　两家寡头企业之所以采取共同的措施，就是因为他们第一时间拿到了智者科技的新型芯片。
　　测试结果震惊了两家公司，这竟然真的是智者科技宣扬的1纳米技术！
　　“苍天啊，大地啊，我们才在研究5纳米技术，这个唐国企业怎么一下弯道超车到1纳米去了？”
　　这是两家芯片寡头研发人员共同的心声。

第153章 要搞事吗？（为盟主“无极2016”加更5/5）
　　唐国人在很多行业都喊要弯道超车，可是似乎从来没成功过，这次怎么就在芯片上成功了？
　　事实上，两家公司还有震惊的地方，那就是智者科技的芯片成功批量生产，意味着碳化硅芯片良品率达标了。
　　意味着第三代半导体技术，被唐国人领先了！
　　其他厂商虽然也测试出智者科技的芯片性能，但是自家产品线漫长，可不是说换就换的，想要推出测试性新产品，又面临两大寡头的限制。
　　于是就只能观望起来，这个时候最需要有人打破僵局。
　　显然梦圆科技就十分适合，本身就是被米国全面制裁的公司，上游零部件厂商早就全是唐国企业，完全不受两大寡头的限制。
　　杜邱原来还打算由梦圆科技负责生产新型芯片生产线设备的，可是如今的局面，已经不适合。
　　他再次使用高仿真智能机器人组建的公司，这家公司是杜邱一年多前以某个身份建立的。
　　从时间上来说比较合适，交给高仿真机器人接手，由这家公司负责新型芯片生产线设备的生产。
　　当初杜邱设立这家公司时，曾经在米国顺手收购一个精密设备公司，让这家公司生产一些设备。
　　然后通过巴息的一家贸易公司进行中转，将这些设备转售到坦噶联邦，用于最初的工业园建设。
　　不过如此重器自然不能放在米国生产，那不是等着被米国卡脖子吗？
　　因此，高仿真机器人接手这家公司后，就将整个公司以搬迁方式，搬到了唐国的深城。
　　如此一来，一家新的精密设备公司就有了相应的历史，不至于说一家成立几个月的公司能够完成芯片生产线所有设备的生产。
　　当然，最核心的是芯片电路印刷机，这是整条生产线中最重要的设备。
　　这可是相当于现有芯片生产中的光刻机。
　　这么一家不起眼的公司，就这么静悄悄地在深城落地，静悄悄地为智者科技提供了芯片生产线。
　　最初所有人都以为是智者科技自己完成了芯片的生产，并没有注意到这家公司，等到开始注意时，杜邱早已王者回归。
　　临离开前，大刘在基地的靶场过了一把打枪的瘾后，才恋恋不舍地离开了基地，返回达萨拉姆市。
　　当大刘登上晚班返回唐国的飞机后，杜邱立即通过通讯软件与宁双双联系了。
　　这一次，杜邱发出了视频连接请求。
　　之前为避免暴露自己所处的位置，杜邱从来不敢与宁双双进行视频通话。
　　毕竟他无法确保，宁双双身旁是否会有其他人员，或者宁双双会复制下视频通话记录。
　　说到底，宁双双是国家安全部门的人员，有时候她也是身不由己的。
　　杜邱不想置两人的感情于这种煎熬之境，所以索性就不进行视频通话。
　　如此一来，就算真有情报分析人员，也没有画面给他们分析出点什么来。
　　对于这一类情报分析人员，杜邱宁可相信一些神奇的传言，这些人或许真有能力从蛛丝马迹中，分析出后面潜藏的内容。
　　视频通话的铃声响了一阵，无人应答。
　　杜邱耐心地再次拨通，宁双双是个大忙人，未必能够第一时间接听自己的视频请求。
　　然而，等待了不短的时间，宁双双始终都没有接通，这让杜邱十分诧异。
　　难道说，宁双双此时正在出任务，所以不方便接听吗？
　　想了想，杜邱直接呼唤星海，“帮我查查，宁双双此时正在做什么？”
　　“好的，先生。”
　　新基地建成后，这里也建成了一个更加庞大的超级计算机。
　　被命名为星光II超算，其运算能力达到星光超算的十倍，存储能力更是数千倍于星光超算。
　　星海已经通过网络转移到了新基地，原有星光超算中，已经复制出一个新的人工智能星云。
　　星云将成为魔都梦圆科技研发中心，以及日耳曼神奇科技研发中心，这两处研发机构的强大技术辅助支持。
　　有了星云，这两处的研发人员将可以有更好的发挥。
　　星云成为科技研究的专项辅助智能，星海则全力成为杜邱整个科技帝国的核心技术、情报、行动支持。
　　因为有了强大的硬件支持，星海如今才能轻松建成一个虚拟测试环境，让杜邱能够以类似实景方式进行模拟武器对战。
　　比如给大刘他们播放的天狼坦克与T90S坦克对战场景，能够做的如此真实，和硬件强力支持不可分割。
　　另外，杜邱已经建成一批无人智能武器，这些武器都是星海通过最新的卫星通信系统，进行操控的。
　　当然，还有大量的建筑、工业机器人，在遇到一些复杂情况时，都是由星海进行处理控制。
　　“先生，宁小姐在半小时前，进入到魔都安全部门地下训练场中，那里我无法监控到。”
　　“训练去了？可是怎么没带手机呢？”
　　杜邱十分诧异，忽然间反应过来，现在这里是夏令时晚上8点，唐国那里应该是午夜零点。
　　午夜零点，宁双双为什么要训练？
　　出事了！
　　杜邱心里咯噔一下，马上说道：“星海，宁双双此前24小时做过什么，发生了什么事。”
　　星海直接回道：“先生，宁小姐当地时间下午五点左右在梦圆科技公司门口逗留过，之后直接去了宁宇泽家里。
　　宁宇泽家里的潜伏者传回影像，两人发生了争执，似乎宁小姐的妈妈出了事情，宁小姐想要亲自去解救，但宁宇泽劝阻她冷静。”
　　潜伏者是杜邱研制的一种外形犹如甲虫的超微型摄像监控设备，拥有自主短距飞行能力，可以潜藏在目标所在地，帮助星海对无摄像头区域进行监控。
　　除了甲虫外形的，还有苍蝇外形的，杜邱派出高仿真智能机器人，将此类潜伏者布置到许多需要监控的地方，帮助星海增强了监控能力。
　　“什么？双双的妈妈出事了？具体什么情况？”杜邱大吃一惊。
　　此前他从宁双双口中得知，她妈妈在援非医疗队工作，但是当时没有细问究竟在非洲哪个国家。
　　“先生，宁双双的妈妈叫郑海兰，在南苏单领导一个医疗队，今年年底就该轮换回国了。”
　　“我要问的是，她究竟出了什么事？”杜邱心里有些着急了。
　　星海的声音依然如故地说道：“郑海兰的医疗队是在波尔地区失去了联系，那里靠近博马国家公园。
　　据悉，医疗队是一周前从首都竹巴去往波尔的，那里发现了一些可能具有传染性的疾病。
　　据宁小姐的父亲打来的电话内容，医疗队应该是今天中午被一支非法武装劫走，目前没有任何武装组织承认对这起事件负责。
　　唐国驻南苏单维和部队已经派出一个小队前往出事地点，但适逢连日暴雨，道路难行，现在还没有反馈回消息。”
　　杜邱当即说道：“立即派出第一飞行大队，再调一颗卫星定点侦查拍摄波尔周边150公里范围。
　　既然南苏单道路难行，维和部队都没有到那里，那伙武装分子也跑不出这个范围。”
　　“是，先生。行动即刻开始！”
　　杜邱看着手机，宁双双还没有回应自己，他迅速离开住地，赶去指挥中心大厦。

第154章 大军出动
　　虽然在住地也能看到相应信息，但是在指挥中心，要更加方便一些。
　　住地距离指挥中心并不远，几分钟后他已经身处指挥大厅中。
　　星海立即将卫星拍摄回来的照片播放出来，南苏单是非洲大陆上最年轻的国家，在2011年才成立。
　　但成立之后内部武装部族林立，乱局并未得到平息，更是在2016年爆发正副总统之间的大战。
　　即便在一年前，其国内局势再度紧张，反对派武装再次发起对政府军的攻击，这支武装首领阿萨曾竞选琼来州州长失败，因此才反叛的。
　　郑海兰的医疗队出事的波尔地区，正是琼来州所在，阿萨的武装自然就成为头号嫌疑。
　　“星海，看这个卫星云图，那里还在下暴雨，卫星恐怕暂时拍不到清晰图像。
　　立即增派鹰巢出动，既可获得好的影像，又能确保第一飞行大队的后勤保障，我们可能需要长时间滞空。”
　　“是，先生。不过，出动鹰巢，是否会有暴露的可能？”
　　鹰巢，是一款大型太阳能电动喷气无人机，飞行高度可达3万米高空，造型为翼身融合的飞翼式布局。
　　这款无人机内部装载巨量高能石墨烯电池，可将背部翼面上的太阳能板获取的能量转化为电能进行存储。
　　其腹部有许多卡槽，可供苍鹰无人机在5000米空中充电，因此被称为鹰巢。
　　当然，最厉害的是，它装备一台仿制外星文明超磁成像设备，只是以目前的仿制水平，探测距离仅仅只有50公里。
　　整架无人机的大小几乎等同于米国的B2隐身轰炸机。
　　这么一个大家伙，虽然杜邱还研发出一种新型雷达波隐身技术，但是也不敢保证它在天空飞行过程中，不被发现。
　　虽然非洲落后，并没有什么强力的防空探测装备，但是头顶毕竟有卫星，谁知道会不会正好被卫星拍摄到。
　　杜邱平静地说道：“此前虽然测试过，但是毕竟没有真正地行动过，尤其是这种长途飞行。
　　这一次，既然有人搞事，那我们就当练兵了。星海，帮我接通穆维尼的电话。”
　　“李先生，这么晚来电话，是不是有重要的事情？”
　　穆维尼一直都以杜邱的假身份李深南称呼他，如此才不会被有心人发现。
　　杜邱说道：“穆维尼先生，我们铁卫安保公司，接到一份安保合约，将派出武装人员前往南苏单执行救援人质任务。
　　这是坦噶联邦籍的安保公司真正走向国际的开始，希望您与南苏单政府方面达成援助协议。”
　　穆维尼有点懵圈，半晌才反应过来，“李先生，您这是要……”
　　“此前铁卫安保已经获得周边邻国的武器使用授权，但是并没有南苏单，坦噶联邦需要在东非地区建立自己的影响，铁卫安保愿意成为马前卒。”
　　穆维尼听了精神一振，坦噶联邦国防军在东非地区可是铁军劲旅，当年经过唐国训练和武装后，一举打赢了与乌国的战争。
　　不仅如此，更是将乌国请来的北非强援利国大军打得落花流水。
　　经此一役，坦噶联邦国防军成为东非最强军。
　　穆维尼当年可是参加过反攻乌国的战役，如今四十多年过去了，当年的小兵成为了国防部长，执政党内二号人物。
　　这一年多来，坦噶联邦经济得益于杜邱的神奇科技，发展十分迅速，已经成为非洲发展速度最快的国家。
　　如此情况下，穆维尼也越发的雄心勃勃，他是准备接任总统后，推行一系列大政方针，务必要将坦噶联邦发展为非洲最强。
　　这一切计划的推进引擎，无疑需要杜邱的神奇科技全方位的帮助。
　　事实上，穆维尼早已注意到，过去一年来，从总统到政府其他部门的首脑，甚至有些军方将领，这些人对神奇科技的支持力度越来越强。
　　这让他明白，杜邱在坦噶联邦已经站稳脚跟，自己成为杜邱在坦噶联邦的代言人，将是最佳选择。
　　此时听到杜邱的话，顿时说道：“李先生，您是打算扩大影响了吗？”
　　“穆维尼先生，我打算扩大坦噶联邦的影响，一个东非大国将屹立在印度洋西岸。”
　　“好，我会尽快与南苏单政府达成相应协议。”
　　“你可以支援他们政府军一批轻武器嘛，联邦国防军不是正在换装改进型突击步枪嘛，多余的部分可以支援一下他们。”
　　“明白了，我现在就紧急召见他们的大使。”
　　“好的，铁卫会先采取行动。”
　　挂了电话，杜邱盘算着，该出动多少人执行此次任务。
　　铁卫安保公司最开始时，招募了一批当地坦噶国防军的退役士兵，人数在100人左右。
　　后来随着仿真蓝领机器人诞生后，一批仿真机器人成为安保公司的核心力量。
　　等到高仿真智能机器人生产出来后，杜邱就没再招募人类做安保人员了。
　　毕竟普通的安保任务，真是非常适合仿真蓝领机器人执行。
　　等到有了高仿真智能机器人后，一些复杂的军事行动，在这些智能机器人带队之下，也可以顺利完成了。
　　这些机器人在大山中的训练基地，已经进行无数次演习训练。
　　目前，演练已经从最开始的班排规模对抗，升级到旅团级对抗，这么一支机器人军团的存在，是杜邱敢说能在局部区域打赢米军的资本之一。
　　杜邱仔细考虑之后，对星海说道：“派出铁卫第一团第一营第一连，另外加强配属一组连排班军官作为预备。
　　你规划一下，先行安排出发，我会在与宁双双通话后，亲自赶去南苏单。”
　　“好的，先生，这就安排。”
　　星海的话音停顿了一下，又说道：“先生，您要亲自前往参与营救计划吗？那是否将您的亲卫全部带去？”
　　“用不着，又不是打大仗，仅仅对付一些武装分子，给我安排六名亲卫就够了，毕竟还有铁卫嘛。”
　　杜邱的亲卫全都是高仿真智能机器人，全副武装的穿戴，犹如未来铁甲战士一般。
　　这些亲卫其实不是最强战力，真正的最强战力，是不仿真的战斗机器人，那简直就是一个行走的武器库。
　　那是作为仿真机器人战士的火力支援平台存在的，不到与敌正面对战时，都不会显露出来，避免引起某种恐慌。
　　至于说，是否担心机器人对付人类，在杜邱看来，真是杞人忧天。
　　机器人都是按照程序执行指令的，它们自始至终都是人类的工具，和其他任何帮助人类做事的机器工具一样。
　　杜邱在研究了外星文明维护者的制造业数据库后，对于人工智能反叛人类的事情就彻底放心了。
　　虽然数据库中没有外星文明历史文化方面的资料，但是仅仅看到这些停产的仿真机器人，就知道这个外星文明敢于大量使用高智能机器人。
　　要知道，原版的外星高仿真智能机器人全都是强人工智能，加上栩栩如生的外表，基本上和外星人类没有区别。
　　大概，除了不能生孩子，这种机器人可以做外星人类所有能做的事情。
　　再加上杜邱目前了解的机器人等级制度，让他确信，这种程序限制之下，人工智能将是人类最好的伙伴。
　　星海的声音忽然响起，“先生，铁卫第一连已经出发，我安排飞行二大队进行护航，运输者将会把他们送到目的地。
　　全程大约2000公里，我们会先出海，然后折向西，沿着坦肯边界飞行，然后再转向北，沿着肯乌边界飞行，进入南苏单。”
　　运输者和鹰巢类似，也是杜邱研制的一款大型智能无人运输机，用于运输人员和货物，是杜邱投送机器人军团的空中力量。
　　整架运输机的机体比鹰巢更大，以便容纳总重100吨的人员或货物。

第155章 疑虑重重
　　米国宇航局2019年就与同用电气联合进行电动喷气客机的研制，以便取代现有燃油飞机，从而使客机更加环保。
　　还有一家日耳曼公司发明了全电动引擎喷气式双座飞机，可以垂直起降，用于家用飞机市场。
　　日耳曼人的双座飞机因为属于家用小飞机，飞行高度和续航里程要求都不高，困难度自然就小。
　　但是米国的电动客机计划，则面临一系列困难。
　　因为现有的发电机、电动机、变流器等等都十分笨重，米国宇航局之所以要与同用电气合作，正是看中了同用电气碳化硅开发技术。
　　杜邱在获得外星文明技术后，在碳化硅研究领域可是独一无二的领跑者。
　　通过星海有幸获得他们的设计方案后，杜邱解决了这些难题，轻松地完成了大型电动喷气式垂直起降飞机的研制。
　　鹰巢可以当成预警指挥机和加电机使用，运输者则作为大型运输机和大型轰炸机使用。
　　杜邱之所以采用这种电动喷气设计，并不是说为了环保，而是为了可以做成垂直起降。
　　如果使用燃油方式的，在进行垂直起降时，那种噪音简直就是向全世界宣告，飞机即将降落。
　　用电动方式就不同了，杜邱拥有最先进的超导电机，噪声小到忽略不计。
　　当然这只是杜邱设计的飞行器的过渡方案，在他的心中，真正可用的飞行器，是要造出外星文明那种行星登陆舰或运输舰。
　　杜邱已经知道，那些运输舰采用了反重力引擎技术，才能让庞然大物在行星表面自如降落。
　　只不过这种反重力引擎技术，杜邱还在学习中，研制成功还需要一段时间。
　　听到星海的声音，杜邱没有马上说话，而是看着手机，即时通讯软件依然没有得到回应。
　　宁双双显然还没有从地下训练基地出来，她这是在发泄情绪吗？
　　“先生，卫星传来的影像资料不是太清楚，可能是由于此时那边还在下着暴雨，云层较厚的缘故。”
　　“雨总是会停的，反正两个小时后，第一营应该就会赶到波尔了。”
　　杜邱一边说着话，一边再次呼叫宁双双。
　　“嘟”地一声，这一次视频呼叫居然被接听了。
　　手机屏幕上瞬间出现了宁双双的影像。
　　“双双，你终于接听了。”
　　“杜邱，你怎么和我视频了？”
　　宁双双满脸的汗水，额头上的刘海也湿漉漉的，她应该出了地下训练基地，还没来得及去洗澡，就听到杜邱的呼叫了。
　　“我想见你了！”杜邱脱口而出，然后又充满歉意地笑了笑，“对不起，之前一直没有和你视频。”
　　“没关系，我知道。”
　　宁双双看着视频中的杜邱，感觉他人似乎瘦了一些，忽然间她的脸色变了。
　　宁双双捂住手机屏幕，向四周张望了一下，看到附近并没有摄像头，才重新放开。
　　再次说话时，声音压低了许多，“杜邱，你后面的大屏幕是怎么回事？你是在什么控制中心吗？”
　　杜邱这才想起，自己背对着指挥大厅的大屏幕，宁双双应该是看见了，不过他并不担心宁双双知道。
　　“这是我的指挥中心。对了，你妈妈是不是出事了？”
　　……
　　……
　　结束与杜邱的视频通话后，宁双双有一种仿佛做梦的感觉。
　　杜邱竟然请了一支安保力量，远赴南苏单，去拯救自己的妈妈。
　　宁双双聪明地没有询问杜邱人在哪里。
　　今天与杜邱进行了视频通话，宁双双也不打算对上面汇报，反正此前两人的通话都是语音加文字。
　　要知道她今晚差点就想辞职不干了。
　　听到妈妈出事，从情感上说，宁双双当时就想自己赶去南苏单，去寻找拯救妈妈。
　　然而被二叔一再劝阻之后，从理智上讲，她若只是孤身一人赶去南苏单，只怕不仅救不了人，还把自己也搭进去了。
　　也正因为如此，内心极度苦闷的她，才会半夜三更地跑到局里的地下训练场疯狂地训练发泄。
　　却没想到，柳暗花明又一村，杜邱竟然打来视频电话，竟然告诉自己，他已经知道此事，并安排了一支安保力量前往南苏单。
　　他保证，一定找到并救出自己的妈妈。
　　那一刻，宁双双激动地流下了泪水。
　　但是现在，宁双双却皱起了眉头。
　　杜邱是怎么知道自己妈妈出事了？南苏单那个地方可谓是非洲最贫穷的内陆国家。
　　不要说什么网络，就是道路都大部分是泥土路，一下雨就成沼泽了。
　　即便是首都竹巴，满眼都是茅草房子，也难得有好路。
　　这样一个国度，信息传递并不快，若是没有唐国维和部队在那里，母亲出事的消息也不会这么快传到父亲那里。
　　那么，杜邱是从什么地方获取的消息呢？
　　还有，唐国的维和部队派出的小队，乘坐装甲车，在暴雨中可是花了几小时，才赶到距离竹巴一百多公里的波尔。
　　杜邱请来的安保力量，该怎么抵达出事地点？
　　他们又怎么寻找被劫持的医疗队呢？
　　……
　　一个个问题冒了出来，让宁双双心烦意乱，疑虑重重。
　　她拿起电话打给了二叔宁宇泽。
　　“二叔，杜邱和我联系了。”
　　宁宇泽此时正坐在书桌前，一根根地抽着香烟。
　　虽然此刻已经午夜过后，但是大嫂出事，特别是宁双双情绪十分激动，这让他一直难以入睡。
　　双双这个孩子，性格十分独立，做事又很有自己的想法，今晚说出要辞职去救妈妈的话，他是很担心她真这么做的。
　　宁双双离开后，他给大哥宁泽昊打了电话，告知他宁双双的情况。
　　宁泽昊在电话那头沉默良久，才说道：“我相信她，会理智面对这件事的。”
　　宁宇泽听了，不由感叹，真是两父女啊。
　　此时接了宁双双的电话，忽然听到宁双双说起杜邱，这才猛然想起，这个侄女还有个男朋友。
　　听着宁双双重新冷静的声音，宁宇泽心想，莫非向杜邱倒过苦水，心情平静了？
　　转而又有些怜惜这位侄女，母亲出了事，男朋友也被米国全球追捕，至今没有回国。
　　“杜邱现在情况如何？”
　　“他很好，妈妈的事情他知道了，说是已经请了一支安保力量赶去南苏单了。”
　　“什么？”宁宇泽有些震惊，这杜邱自身难保，怎么还干这事？
　　忽然间，他想到梦圆科技如今产品热销的情况，顿时明白这位博士可是有钱的主，看来是花钱请雇佣兵了。
　　“哪里的安保公司？”宁宇泽问道。
　　“不清楚，我就是奇怪，他怎么知道我妈妈出事了？”
　　“啥？”宁宇泽又被惊到了，“不是你告诉他的？”
　　“是啊，他现在的处境，我怎么会跟他说起妈妈的事情，不是让他跟着白担心吗？”
　　“他倒是有钱请得起雇佣兵，但是枪弹无眼，雇佣兵救人质时，万一武装分子……”
　　宁宇泽说着说着，就说不下去了，那个场景实在不合适去预言。
　　“他让我放心，最迟明天就应该能够找到医疗队，只要找到人，他一定可以安全把人救出。”
　　宁宇泽有些无语了，侄女也是聪明人，怎么杜邱说什么就是什么，“明天就能找到人？这太乐观了吧？
　　现在没有任何一派武装分子宣称对此事负责，南苏单那里部族林立，谁知道是什么人劫持了医疗队？”

第156章 强力搜索
　　宁双双其实心里也是这么想的，可是视频中杜邱那自信的笑容和眼神，让她当时莫名就信任了。
　　“二叔，我希望他说的是真的，可是……”
　　宁宇泽听了这话，恨不得扇自己一巴掌，杜邱能哄得侄女相信，情绪能够平复下来，不至于干出什么出格的事情，多好啊，自己上赶着拆穿做什么？
　　“双双，我觉得杜邱说的也有道理，没准他请的安保人员很厉害，或者其中有人熟悉那里，自然就能快速找到医疗队。你啊，就安心地等着好消息。”
　　“我觉得，要不然我还是请假，去一趟南苏单，我就在首都竹巴等着，要是杜邱请的人真的救出妈妈他们，我也可以第一时间见到。”
　　“哎，双双啊，你怎么又想着去呢？你爸说了，最近那里局势十分紧张，竹巴街头都筑起了工事，没准就又打起来了，你一个人去那里，你爸不得急死啊？”
　　“算了，我再想想，二叔，你休息吧。”
　　“哎……”听着话筒中的忙音，宁宇泽叹息一声。
　　想着还是给大哥打个电话，毕竟他在北边的埃国，消息灵通一些，看看是否真有安保公司去救人。
　　++++++++
　　南苏单，连日的大雨终于停了。
　　黎明前的黑暗中，地平线以下的太阳光刚刚照射在2000-3000公里的高层大气，将遥远的星光冲淡了。
　　这些太阳光虽然无法抵达地面，但在万米高空的云层之上，杜邱透过全景舷窗，还是看到了朦朦的曙光。
　　杜邱乘坐着的，是一架在运输者基础上改装的指挥型大型无人机。
　　整架飞机分为上下两层，上层犹如一个小型移动的指挥中心，比米国人的空军一号的性能还要强悍。
　　它的下层装备了一台拥有强大搜索能力的有源相控阵雷达，探测距离达到惊人的1000公里。
　　因为全部使用碳化硅半导体零部件，这种雷达不仅体积比通常的有源相控阵雷达小一半多，而且抗干扰能力和搜索距离都远远超过现有的军用产品。
　　当然最重要的是，它不需要像现有产品那样顶着一个巨大的雷达天线，从而破坏飞行器的流体外形。
　　整架飞行器外壳下，就是这种雷达天线，可以向外发射雷达波。
　　有趣的是，外壳表面却是一种新型的吸收雷达波的涂层，这种涂层是单向吸收雷达波的。
　　有点像那种单向可视玻璃，从里向外视线可穿过，从外向里视线无法透过。
　　这种新型雷达隐身涂层，性能比蓝星上现有的隐身涂料要强大的多，其对雷达波的吸收达到几乎百分百程度。
　　要知道蓝星现有的隐身材料，其对战机的隐身作用大致只起到10%的作用，更多的是依赖战机外形设计来降低雷达截面积（RCS）。
　　杜邱在维护者人工智能的帮助下，从浩如烟海般的材料中，找到了一种可以百分百吸收电磁波的材料，从而研制出这种涂层。
　　正是有了这种强大的雷达隐身性能，杜邱的无人智能飞行器才敢造得如此庞大。
　　否则的话，即便非洲国家防空水平不高，一架巨型飞机还是能够被轻易发现的。
　　这架无人指挥机上，装备有一台小型超算，体积比当初星光I超算要小一点，但是性能却更好一些。
　　因为使用的芯片是3埃米技术，而不是最开始那种1纳米技术。
　　这种超算被命名为星光IIA型，属于可以装备在大型装备之中的智脑，其中运行的人工智能同样达到强人工智能水平。
　　“先生，星海已经确定了一处降落点，作为本次行动的前线指挥部所在，我们还有十分钟就将抵达那里。”
　　一道浑厚的男中音响起，这是指挥机上的人工智能，被命名为指挥者1号。
　　在杜邱面前，一个3D全息投影显示出一副立体地形图，在其中一处以黄点显示出降落点。
　　杜邱扫了一眼，降落点距离波尔10公里，距离医疗队出事的地方，有12公里。
　　在这片茫茫的大草原上，那是一处难得的小丘陵，丘陵周围有一些稀稀落落的林木。
　　星海确定那里作为前线指挥部，是便于使用一种全息投影伪装系统，将周围投影出一片小树林。
　　有了那些真树木，伪装效果就能增强很多。
　　“第一连是不是已经到达那里？”
　　“是的。那里周围五公里范围并无村落，不用担心被人发现。”
　　“命令第一连派出一个小队，乘坐车辆前往出事地点，了解医疗队出事的详细经过，查明武装分子是使用什么交通工具逃离的。”
　　“是，命令已经下达。”
　　全息投影图上，一个小队分乘两辆全地形车，向着12公里之外的出事地点赶去。
　　“唐国维和部队的小队是否已经到达出事地点？”
　　“是的，已经到达。潜伏者已经就位，他们获得的任何信息，我们都能同步获取。”
　　随着指挥者1号的话音，一个绿色的装甲车出现在全息投影图上，这代表着唐国维和部队小队。
　　“鹰巢搜寻的结果如何？”
　　“先生，鹰巢到达这片空域后，以出事地点为圆心，地毯式搜索了半径150公里范围，将所有出现武装分子的地点全都标记出来，目前还在进一步分析，暂时无法确定医疗队所在。”
　　“呵，居然有这么多处武装分子，南苏单这里果然够乱的。这些地方，苍鹰是否也释放了潜伏者？”
　　“都已经释放，只不过因为武装分子都在沉睡中，暂时了解不到是否有医疗队的信息。”指挥者回答道。
　　杜邱看着全息图中，亮起的代表武装分子的红点密密麻麻的，足足有167处。
　　只不过它们的分布范围靠近波尔北面一点，东面和南面要少很多。
　　前线指挥部所在位置，距离最近的武装分子有8公里。
　　那里就挨着波尔，或许就是进出波尔的武装检查站。
　　杜邱现在不清楚，劫持医疗队的武装分子是什么来路，经过一个晚上之后，这些人是不是还会继续逃跑。
　　若是继续逃跑，相信鹰巢借助超磁成像系统，应该很快就能发现他们。
　　要知道，除了鹰巢之外，还有第一飞行大队以及随后而来的第二飞行大队。
　　足足216架苍鹰无人机，盘旋在这片区域上空，任何移动目标都会被它们进行拍照甄别。
　　医疗队全体28人的照片和体态特征已经全都被收集到，只要他们被苍蝇无人机拍摄到，星海就能在第一时间匹配确认。
　　只要发现了，那拯救人质就是简单的事情。
　　不过，以杜邱目前安排的强力搜索阵势，即便他们就此不再移动，藏身于某处。
　　被鹰巢比对后发现，也只是时间问题。
　　天色微微亮起时，杜邱的指挥者在六架护航苍鹰的伴随下，降落在了前线指挥部。
　　这里，第一连已经将野战指挥所布置妥当，这是一种大型装甲指挥车，依托它可以快速布设野战指挥所。
　　走出机舱，杜邱踏足草原之上，六架护卫的苍鹰轻盈地落了下来。
　　随后，这片区域被全息伪装系统打出的树木影像覆盖，一片郁郁葱葱的树林在原先那片稀疏的林木中扩展开来。
　　杜邱这一年多，的确把大部分时间和精力用在各种武器装备的设计和研制上。
　　之所以没有花更多时间研究超越时代的黑科技，就是想要拥有足够的自保能力后，才能大胆搞研发。
　　否则，以四级文明的制造业数据，很容易就会拿出改变时代的黑科技。
　　那可能就意味着第三次世界大战的爆发。
　　以蓝星此刻的全球军备水平，大战爆发就意味着核战，也意味着人类起码要经受核冬天。
　　这种结果肯定不是杜邱想要的，因此他才积极地建立起武力基础，以应对自己无法控制的某种局势。

第157章 从天而降
　　时间总是过得很快，白天过去，夜幕降临。
　　非洲大草原上，连日大雨之后，仅仅被太阳爆晒一天，很多地面竟然就干硬了许多。
　　南苏单的荒野上，入夜之后可不会像城市里那样有着诸多的娱乐项目。
　　甚至连灯光都是一种奢侈。
　　今夜，云层又遮蔽了天空，让月光无法穿透云层洒向大地。
　　在距离波尔东北边大约280公里的地方，有一个刚刚过百人的小村庄耸立在草原上。
　　这里距离与埃塞国的边境只有十几公里。
　　此时村庄中没有丝毫的灯火，似乎都在沉睡之中。
　　但在村庄周围，却有数堆篝火，仿佛包围圈，将村庄围在了中间。
　　其中一处篝火附近，有数辆皮卡和一辆越野卡车停在那里，此刻篝火有些暗淡，显然好一阵没有添加柴火了。
　　篝火旁，坐着一人，头上包着头巾，身上穿着的竟是阿拉伯人的长袍。
　　篝火微微跳跃着，印衬在这人脸上，那脸颊上长长的刀疤，令人有种不寒而栗的感觉。
　　在他对面，一个穿着迷彩服的黑人捡起一些柴火丢入篝火中，让火光明亮了许多。
　　“伊卡尔汗，你说的米国人会给我们运来军火，那我们究竟要在这里等多久？”
　　黑人丢完柴火，语气略有些焦灼地问道。
　　伊卡尔汗面色不变，安静地说道：“鲁丁，不要心急，安心在这里等着，军火会来的。”
　　“可是，如果时间太晚，我担心会影响州长的计划，州长说了，这一次我们不能再失败了。”黑人鲁丁还是把担忧说了出来。
　　“那些唐国人，你的人可要看好了，要是出了任何差错，军火肯定就不会有了。”
　　伊卡尔汗没有理睬鲁丁的担忧，反而略带威胁地交代了一句，就站起身来，离开了篝火。
　　“喂，你究竟在等什么？”
　　伊卡尔汗头也不回地没入黑暗中，夜风送来一句话。
　　“我在等我的仇人。”
　　鲁丁气的吐了口唾沫，口中骂道：“不就是丧家之犬，装什么狼啊，要不是米国人，我能搭理你？”
　　忽然间，一道刀光闪过，一把匕首插在鲁丁身前，刀身上闪烁着火光。
　　鲁丁惊得汗毛竖起。
　　“下次嘴巴再不干净，刀就不是插在地上，而是插在你的胸膛上。”
　　夜幕中，传来伊卡尔汗冰冷的声音。
　　鲁丁瞳孔中闪烁着一丝恐惧，他缓缓挪动身子，远离那把插在地上的飞刀，然后才爬了起来。
　　“你……”他张口才说出一个字，就住嘴不言。
　　鲁丁四下看看，周围并没有他的下属，他走了几步，将自己的AK突击步枪捡了起来。
　　握着钢枪的感觉，让他心里踏实了很多。
　　不过，他并不敢去找伊卡尔汗算账，这人毕竟是能给自己所属的武装带来军火的人。
　　鲁丁扛着步枪离开了篝火，走向了不远处的另一堆篝火，那里是一处守卫。
　　听到鲁丁的脚步声，篝火那边立即有人喝问起来，“什么人？”
　　“别紧张，是我，鲁丁。”
　　“是队长啊，这么晚了，查岗啊？”
　　“知道还嚷嚷？”
　　“队长，就那些手无寸铁的村民，那群唐国人被关在屋里，又被塔卡他们守着，你还担心他们逃跑不成？”
　　“你懂个屁，你的枪要向外。不知道唐国在咱们这有维和部队吗？万一他们来救人质呢？”
　　“他们不是还远在竹巴吗？哪那么快追到这里。”
　　鲁丁不由地举手拍了这岗哨脑袋一下，“要小心，知道不？没听我说的是‘万一’吗？”
　　打了岗哨一下，心里似乎舒服多了。
　　他晃着身子，又向下一堆篝火走去。
　　照理说，设置岗哨不应该点上篝火，但是鲁丁心里其实也不相信唐国的维和部队能找到踪迹追到这里。
　　从劫持了唐国医疗队，一路撤退，经过两天的辗转，来到这处约定的地点。
　　记得刚离开波尔时，可是下着大雨，道路可不好走，唐国维护部队从竹巴到波尔就不会少花时间。
　　如今自己的小队经过又一个白天的兜圈子后，应该不会再有痕迹能让对方追踪到了。
　　这里距离边境不远，可以安心等候了。
　　鲁丁飞快地绕着村子转了一圈，将几处岗哨全都检查过，这才向着村子中的一处泥土房走去。
　　这处泥土房是村子里最大的房子，似乎是村子用来祭祀的地方，位于村子正中央，房子前面还有一个数百平方米的平坦场地。
　　如今房子中关着劫持来的唐国医疗队，一共有29个人，其中有4名女性。
　　鲁丁觉得，有两个女人真是很漂亮，只不过年纪大的那位，伊卡尔汗似乎看上了，不准任何人动。
　　搞不懂伊卡尔汗怎么会喜欢年纪大的。
　　他可是喜欢那个年纪轻的，既然要在这里等待，总要做点事情打发时间才行。
　　塔卡带着两个手下守在这里，他似乎比较谨慎，没有点一堆篝火，而是带着人隐藏在土房子边上。
　　当鲁丁刚踏上那片空场地时，就听到了塔卡的喝问。
　　“什么人？”
　　“是我，鲁丁。”
　　“队长啊，这么晚了还不睡，莫非是想……”塔卡说到这里，代之而起的是一阵猥琐的笑声。
　　事实上，从抓到这些人一路兜圈子地撤到这里，队里一些人心里的欲望早就蠢蠢欲动了。
　　只不过队长鲁丁没有发话，大家也就只能憋着，有憋不住的，今晚已经去找村子里的女人。
　　此刻，塔卡见鲁丁终于来了，自然欣喜不已。
　　这种事情，队长吃肉，他肯定能喝汤啊，总算没白抢下今晚的看守任务。
　　鲁丁走到塔卡身边，发现另外两名看守也凑了过来。
　　“队长，是不是可以自由活动了？”
　　“一个个都不睡，是不是就等着我来呢？”鲁丁笑骂道。
　　“嘿嘿，这可是唐国女人。”
　　鲁丁正要向土房子走去，忽然停下脚步，回头问道：“你们听到什么声音了吗？”
　　塔卡是个1.82米的黑大个，是丁卡人，善于在草原上狩猎，耳力不错。
　　听了鲁丁的话，顿时竖起耳朵倾听起来。
　　另外两个看守四下张望，说道：“没听到什么声音啊。”
　　“你俩闭嘴！”塔卡轻喝一声，举起右手拢在右耳边，想要听得更仔细一些。
　　一个看守下意识抬头看去。
　　夜空中，数道流星划过……
　　咦，怎么有这么多流星？这颗居然冲着自己这里来了？
　　正这么想的时候，塔卡突然大喊道：“敌袭——”
　　塔卡高喊的同时，人已经下意识地扑向地面。
　　只是，此刻流星已带着呼啸声轰然而至。
　　“轰”地一声，巨大的爆炸声响起，四人所站位置在土房子之前空地的边缘，距离土房子还有三四十米远。
　　爆炸之后，这里出现一个大坑，四人已经被炸得人影都没了。
　　随着这声爆炸响起，村子的宁静彻底打破，各处响起了一连串地爆炸声，还有无数的枪击声。
　　关押医疗队的土房子却在此时轰然塌了！
　　虽然刚刚那处爆炸点离土房子有点远，可这种土屋，估计都没有打地基，哪里经得起这种爆炸冲击和震动，自然就塌了。
　　好在土屋的屋顶都是茅草顶和泥土，重量不至于压死人，但是受伤是在所难免了。
　　在远处火光映衬下，漫天飞起的尘土里，有人呼痛，有人想要快些逃离这里……
　　突然，黑暗中响起一道女声，“大家别乱，就地掩藏好身形，外边还在交火，我们以静制动。”
　　随着这声呼喊，土房子中的医疗队成员们渐渐安静了下来。
　　此时，如果从空中俯视，就会发现从村子四周有一些车辆悄无声息地冲了进来。
　　它们并没有开车灯，但是却丝毫不会被障碍物阻拦，也不会撞到村子中那些土房子或茅草屋，而是在村巷中快速移动。
　　与此同时，车上时不时地喷射出火舌，将一些藏于村落中的武装分子击毙。

第158章 最后一刀
　　鲁丁的小队算是身经百战了，一些人即使在睡觉，也枪不离身。
　　听到爆炸声响起，这些在村子中的武装分子立即抄枪而出，寻找到掩蔽处后，就迅速开枪射击。
　　射击是为了给自己壮胆。
　　非洲人打仗，从来都是盲射的，枪声是压倒敌人的最佳武器。
　　鲁丁的小队按照他们曾经参与过的战斗模式，开始了不断射击，虽然他们不知道敌人在哪。
　　只不过，这一次，他们遇到的不是和他们一样的同类。
　　夜空中，似乎有一些黑影不断地低空掠过，每一次都会倾泻出一片弹雨，将藏于某处的枪手彻底覆盖。
　　伊卡尔汗听到爆炸声时，就从睡袋中钻出，向着关押医疗队的房子赶去。
　　他所在的位置，其实离那里并不远，所以他很快就赶到了。
　　看到房前空地边缘那处弹坑，不由地有些诧异。
　　以他的经验，这种弹坑，起码是105毫米榴弹炮轰击的结果，难怪数十米外的土屋都被震塌了。
　　这发起突然袭击的是什么人？这么开炮，恐怕不是来救人的吧？
　　伊卡尔汗一瞬间，脑子里闪过好些疑问和念头，身子却下意识地想要冲向土房子。
　　猛然间，他多年养成的战场第六感让他生生地刹住了脚步。
　　不仅如此，他还就地一个翻滚，滚进了那个弹坑之中。
　　“哒哒哒……”一片弹雨落下，覆盖了刚刚他所在的位置。
　　伊卡尔汗惊出一身冷汗，抬头望向夜空，看到一个巨大的黑影从空中掠过。
　　这是……无人机吗？
　　他趴在那里不敢乱动，此时唯有装死人才行。
　　蓦地，无数道车灯亮了起来，全都聚焦在医疗队所在的土屋位置。
　　原来，从村子四面八方冲进来的车辆，基本都已经来到了这处村中心位置。
　　此时，村子里连绵的枪声已经全部停息了。
　　那些车辆中迅速下来一些全副武装的战士，将土屋位置团团围住。
　　还有些人已经冲进土屋废墟之中，将掩藏其中的医疗队人员逐一救出。
　　“你们是什么人？”
　　废墟中，一个女人站起来，大声问道。
　　一名明显是指挥官模样的人员忽然冲着女人敬了一个军礼，用字正腔圆的唐语说道：“郑海兰女士，您好！我是铁卫安保公司的杜九九，此次行动指挥官，奉命前来营救你们。”
　　“铁卫安保公司？”
　　郑海兰一阵茫然，她知道在战乱频发的非洲，各种雇佣兵的安保公司多如牛毛。
　　这家叫铁卫安保的公司，郑海兰从未听说过。
　　不过，她莫名地对它有种信任感，大约是因为面前的黑人指挥官，能说这么一口流利的唐语，还起了一个唐文名字。
　　“是的，我们公司接到委托人的请求，前来南苏单这里营救你们。”杜九九再次强调道。
　　郑海兰似乎明白了，显然有人花钱请了这家安保公司，派出这支雇佣军，来解救医疗队。
　　“我能知道委托人是谁吗？”郑海兰开口问道。
　　杜九九说道：“郑女士，委托人现在就在不远处，他想见见您，您可以随我来。”
　　郑海兰没想到杜九九竟然直接就邀请她去见委托人。
　　她正有些犹豫，从废墟中出来的一个女孩忽然跑过来，“郑队长，我能和你一起去吗？我也想见见这个派人来救我们的人。”
　　郑海兰看向杜九九，问道：“这是张记者，我们可以一起见见那位委托人吗？”
　　杜九九稍微迟疑了一下，然后才说道：“可以，两位请随我来！”
　　郑海兰又问道：“我的同事们有人受伤，你们随身携带药品了吗？他们需要及时处理伤势。”
　　“放心吧，这里有人会照料他们，我们随身都有急救包，处理他们的皮外伤，应该没问题。”
　　“老丁，你负责照顾好大家，我去去就回。”
　　郑海兰跟医疗队的副队长丁胜天交代了一声，然后与张记者两人跟着杜九九，向着不远处的一辆全地形车走去。
　　穿过车灯形成的光幕，杜九九把车门拉开，然后才绕过车头坐上了驾驶位，显然他要亲自开车带两人过去见委托人。
　　郑海兰扶着车门正要上车。
　　“小心！”跟在她身后的张记者忽然大喊一声，整个人挡住了郑海兰，然后缓缓靠在了郑海兰身上。
　　“哒哒哒……”一串枪声响起，车子附近那个大坑中，伊卡尔汗睁着不甘闭上的眼睛，缓缓软瘫在坑底。
　　他口中吐出一句，“最后一刀，可惜……”
　　一群安保员冲了过来，围挡在郑海兰她们周围。
　　郑海兰此时已经回身抱住了女孩，口中急急地轻呼道：“小张，你怎么样？”
　　“我还好，就是感觉有些冷。”
　　郑海兰借着车灯光，发现女孩左侧背部被一把十多厘米长的飞刀插中，刀身深入了至少五厘米。
　　此刻血已经从伤口逐渐渗透出来，她当即问杜九九，“有没有止血绷带？她需要立即止血！”
　　杜九九从作战服中取来绷带，说道：“这把刀必须要及时处理，可是我们没有手术设备，贸然拔出恐怕不行。”
　　郑海兰点头道：“没错，我们医疗队的雷医生是外科医生，最好由他来处理。
　　只是他刚刚被土屋顶上的土块砸中头部，不知道现在情况如何？”
　　“郑女士，这位张记者只能留在这里，交由你们医疗队的医生抢救，我先带您去见委托人吧。”
　　对于杜九九有些淡漠的语气，郑海兰并不觉得有什么不对，这些雇佣兵常年刀口舔血，见惯了生死，早已习以为常。
　　郑海兰喊来副队长丁胜天，询问了雷医生的情况，得知他已经初步处理好头部伤口，人也很清醒，顿时就放心不少。
　　“老丁，你让雷医生来救治张记者，刚才要不是她替我挡这一刀，说不定我就倒下了。”
　　说着，郑海兰又指指周围的安保人员。“有什么问题直接求助他们。”
　　丁胜天摆摆手，说道：“行啦，你去忙。张记者这里有我和雷然，一定会没事的。
　　你去好好感谢那位委托人，要不然咱们说不定都埋骨在这片草原了。”
　　这时，几名安保员弄来一副担架，抬着张记者向场地中央走去，那里已经被铁卫安保人员布置起急救帐篷。
　　张记者伏趴在担架上，郑海兰握着她的手，一边跟着一边说道：“小张，你一定要坚持住，雷医生一定能治好你！”
　　“帮我，谢谢……那位委托人”张记者虚弱地说道。
　　松开小张的手，看着她被抬入帐篷中。
　　这个时候，郑海兰也帮不上什么忙，不如早点见见那位委托人，一来谢谢人家，二来或许小张的伤势还需要请他帮忙才行。
　　郑海兰转身坐上了杜九九驾驶的全地形车。
　　车子顺着村巷一路开出了小村子，向着草原开去，大约前行了十多分钟。
　　车子停了下来，车灯前方照处，并没有任何物体。
　　忽然，四下里忽然刮起了疾风，尘土顿时飞扬起来。
　　一道灯柱蓦地从漆黑的夜空中投下，正打在全地形车和四周。
　　郑海兰从车窗中探出头，向夜空看去。
　　只见一个巨大的黑影悬停在数百米的半空中。
　　因为车子被强烈的光柱笼罩，郑海兰看不清夜空中巨大黑影的详细情况，但能感觉到这是一架巨大的飞行器。
　　这么巨大的飞行器悬停在半空中，其发动机声音却很小，在这寂静的草原之夜中，也只是听到一阵风声而已。
　　看看开车的杜九九一脸镇定的模样，显然那位委托人应该就在这架飞行器中，只是它不落下来吗？
　　郑海兰正觉得诧异。
　　就在此时，巨大飞行器忽然向下缓缓降落，当它距地面还有数十米高时，其腹部倏地落下七道人影。
　　这些人影从空中就这么跳了下来，下落时很快，但落地那一刹那，却又轻飘飘地犹如落叶，连尘土都没有溅起。
　　感觉这些人就像武侠小说中的绝世高手，拥有着某种惊人的轻功一样。
　　郑海兰颇为吃惊地看着这一幕。
　　灯光下，七人中有六人是全副武装，他们从头到脚都包裹在一种银色金属铠甲中，面部也完全没有暴露在外。
　　不过，他们的眼部有些外突，或许是某种新型观测设备。
　　这些人手中的武器也是科幻感十足的枪支，和那些安保人员的完全不同。
　　六人呈某种队形，将当中一人团团护住，看得出，中间那人刚才一定是被两名铠甲武士搀扶着从空中落下的。
　　灯光下，那人一身合体的唐装，缓步走到车子前。
　　“阿姨，我是杜邱！”

第159章 山不转水转
　　“杜邱？！”
　　郑海兰震惊地嘴巴张着都不自知。
　　刚刚杜九九说过，他们是受人委托，才前来营救医疗队的。
　　郑海兰当时就在脑子里过了好几遍，猜测这个委托人会是谁。
　　万万没想到，竟然是杜邱。
　　她当然知道杜邱这个人。
　　一年多前，郑海兰曾听丈夫提过一次，说女儿可能谈恋爱了。
　　因为不确定，和女儿视频时，她也没说过，郑海兰想来应该还没确定，也就没多问。
　　杜邱出事后，郑海兰在一次与女儿视频通话中，女儿忍不住说出自己有男朋友，名字叫杜邱。
　　此后母女两人的通话中，就常常以杜邱为话题。
　　郑海兰自然从女儿的叙说中了解到，这个男人已经烙印在女儿心上了。
　　只是她没想到，自己会在这样的情况下见到女儿的心上人。
　　“阿姨，我接通双双的视频了，您可以和双双说话。”
　　杜邱的声音将郑海兰从走神中惊醒，“啊，好的。”
　　郑海兰下意识地接过杜邱的手机，然后就看到手机屏幕上，女儿正焦急地看着。
　　“妈，真的是你！”宁双双激动地喊出声来，眼中的泪水止也止不住地掉下来。
　　“妈，你没受伤吧？你快说话啊！”宁双双心急地说道。
　　杜邱在一旁看着，有些感慨，双双一向都那么冷静，这么心情激动的模样，自己还是第一次见呢。
　　“双双，妈妈现在很好，没受伤，医疗队的同事们也基本没大事，就是……就是张记者刚刚为了妈妈，挡了坏人一刀，现在还不知道情况如何？”
　　“张记者？你们医疗队还有记者吗？”
　　郑海兰解释道：“这次在竹巴碰上的，她说她是独立媒体人，有数百万粉丝，她自己在世界各地采访，做独立新闻。
　　遇到我们医疗队，就想要做一个系列报道，我们去波尔，她也跟着去了，结果也一起被劫持了。
　　刚刚还为我挡了坏人一刀，这孩子真是……”
　　郑海兰说着，眼泪落了下来，刚刚她还很坚强，此刻面对女儿，想想依然有些后怕。
　　忽然，她听到身旁杜邱大声喊了起来。
　　“你说什么？张鸣柳被武装分子飞刀伤了？武装分子不是全都被击毙了，怎么会有漏网的？”
　　杜邱刚刚正向杜九九询问，张鸣柳怎么没跟来。
　　原来之前郑海兰询问杜九九能不能让张鸣柳也来见委托人时，杜邱正给杜九九下达指令。
　　自从杜邱与宁双双的关系确定后，他就有意疏远了张鸣柳，甚至于东华夫妇回国时，都特意回避她。
　　那之后，两人就没有再见过。
　　后来，杜邱自己埋头科研，也没打听过张鸣柳的消息，再接着去米国出事，更是断绝几乎所有人的联系。
　　没想到，山不转水转，与张鸣柳竟然在这样的情况下重逢。
　　当张鸣柳从废墟中钻出那一刻，杜邱从现场画面中就看到了她，自然下指令给杜九九，让他带着一起来见自己。
　　随后杜邱没有再看现场画面，而是做着见未来丈母娘的准备。
　　万万没想到，就这么会功夫就出事了。
　　张鸣柳竟然挺身而出，替宁双双的妈妈挡了一刀，如今情况还未知。
　　宁双双在电话那头也听到了杜邱的喊声，当即问道：“妈，张记者名字叫张鸣柳？”
　　郑海兰有些诧异地说道：“是啊，你们认识她？”
　　宁双双微微点头，说道：“认识，她是杜邱的前女友。”
　　郑海兰一愣，这事竟然这么巧？
　　小张为人开朗，挺讨人喜欢的，医疗队里有好几个小伙对小张有意思呢。
　　想不到，这样一个女孩竟然没能和杜邱走到一起。
　　转而又一想，要是两人没分手，也轮不到自己女儿与杜邱好了。
　　“阿姨，张鸣柳现在情况是不是很危险？”杜邱有些着急地问道。
　　郑海兰说道：“我们医疗队的外科医生雷然对这类刀伤处理很有经验，刚刚过来时，我已经安排雷医生在处理了。
　　只是，没有合适的手术器械，最怕她内出血，而且还无法检测血型，万一她大出血就麻烦了。”
　　宁双双在电话那头，当即说道：“妈，我不和你说了，你们快去救人。对了，妈，你千万不要和任何人说起，见过杜邱的事情。”
　　郑海兰心里一动，顿时明白杜邱如今处境并不安全，越少人知道他的位置越好。
　　想到他自己还没摆脱米国人的麻烦，竟然还能够想法请来一支安保力量来营救自己，心里顿时对这小伙印象更加好了。
　　“放心吧，妈妈的嘴严着呢。”
　　结束了与女儿的通话，郑海兰把手机还给杜邱，说道：“小杜啊，这次真是谢谢你了。”
　　“阿姨，跟我不用客气，自家人嘛。”
　　杜邱客套了一下，又说道：“您刚才说没有合适的手术器械？我的飞行器中有全套急救设备，还有一位外科医生，我马上安排他们进村子。”
　　郑海兰一听，顿时很高兴，说道：“太好了，小张这下有救了。”
　　她抬头看着巨大的飞行器，心中虽然好奇心满满，可是也知道此刻不便多问。
　　这架巨大的飞行器忽然间就降落下来，一阵疾风吹过，飞行器稳稳地落在了草地上。
　　一道宽敞的舱门自飞行器腹部落下，从里面出来一名高仿真机器人，这原本是杜邱的试验助手。
　　此时，星海将通过他，化身为医科专家，确保治好张鸣柳的伤。
　　若不是医疗队人员齐备，杜邱可能还会多派几个高仿真机器人，组成一个手术小组。
　　不过，他身后还是跟出了几名高仿真机器人，但只是临时充当运送手术器械的搬运工而已。
　　灯光下，郑海兰自然也看清楚那些人带的各色器械，果然有不少熟悉的外科手术设备，那台带着无影灯的手术台最令她惊艳。
　　等这些人带着器械和郑海兰上车后。
　　杜邱对着杜九九交代道：“杜九九，赶紧把人送过去。另外，做好这起事件的总结，晚上的安全警戒工作不能放松，明早把医疗队护送回竹巴。”
　　“是，先生，我们保证完成任务。”
　　杜邱又对郑海兰说道：“阿姨，这位星海先生是资深的外科专家，他可以与你们那位雷医生一起，负责完成张鸣柳的手术。
　　我就不能送阿姨回竹巴了，您自己多注意。”
　　郑海兰明白，杜邱不适宜露面，当即说道：“多一位外科专家，手术把握性就大了。你放心吧，我会照顾好小张。”
　　想了想，又说道：“小杜，你要注意安全。”
　　“嗯，我知道。有杜九九他们在，你们返回竹巴的安全不用担心。”
　　等杜九九开车带着一行人离开，杜邱才收拾心情，带着六名亲卫，走回了飞行器。
　　此前他和六名亲卫从天而降，不是为了在郑海兰面前表演，而是不想让飞行器落下。
　　指挥者飞行器虽然不像米帝的F35垂直起降燃油飞机，矢量引擎喷口会喷射出高温燃气，但是也会喷射强劲的气流。
　　这样一旦在草原上落地，必然会在草地上留下明显的印记。
　　不过，此刻张鸣柳生命面临危险，一旦出现大出血，后果不堪设想。
　　指挥者上有全套急救设备，原本是为杜邱准备的，毕竟指挥者基本都是为杜邱服务的。
　　至于杜邱为什么不去看望张鸣柳，还是因为医疗队人多嘴杂，万一不小心走漏了风声，总归是不好的。
　　如今这样，大概除了宁家人，不会有人知道是自己请动铁卫安保。

第160章 全面剿杀
　　当指挥者重新升空之后，它并没有返回坦噶联邦，反而向着南苏单的首都竹巴飞去。
　　在指挥者中的杜邱，此时正在与星海讨论，刚刚发生的武装分子袭击郑海兰，导致张鸣柳挺身而出受伤的事情。
　　“你是说，那名武装分子因为身上没有携带枪支，因此武装机器人程序将他认定为平民？”
　　“是的，先生。”
　　杜邱一时间有些无语，可是仔细想想，这种情况即便是人类士兵遇到没有持枪的人，只怕也会认定为平民。
　　星海继续说道：“先生，我已经修订了所有武装机器人的程序，当结束战斗后，务必保证现场的绝对安全。
　　如果是平民，必须驱离现场，或有所警惕防备，同时冷兵器也将作为武器对待。这么修改，您是否同意？”
　　杜邱想了想，说道：“暂时这么处理，总之不能再出现，控制的场面被人偷袭或反转的事情。”
　　星海确认道：“获得先生授权，修改程序生效。”
　　“星海，把现场画面投影出来，我要看看手术情况。”
　　“是。”
　　须臾间，一副全息场景出现在杜邱面前，在急救帐篷中，自己派出的代表星海的机器人，正与一个三十多岁的男医生联手，在几名医生、护士的协助下，进行着紧张的手术。
　　“先生，张鸣柳的刀伤深达6.5厘米，创口大小1.8厘米，刀尖从左背部刺入，已经刺到心脏！”
　　“什么？那……她有生命危险吗？”杜邱心头一颤，这个情况着实惊到他了。
　　心脏上挨刀，这得多危险啊！
　　杜邱刚想下令指挥者返回小村庄，星海的声音已经又响起来，“目前没有生命危险，幸好我们的手术设备齐全，否则的话，只怕就没法救了。”
　　“星海，你确定她没有生命危险？”
　　“目前她的生命体征都很稳定，手术大概还需要三个小时才能完成，主要是刀刃切断了一些神经和血管，我需要通过机器人的手接好它们。”
　　杜邱没再多问，问也问不出来，毕竟太专业了，还是相信星海那庞大的数据库吧。
　　杜邱看向全息投影中，手术台上的张鸣柳，只见她脸色苍白，眼睛紧闭着。
　　整张脸看上去，皮肤似乎比以前黑了，也有些粗糙了。
　　显然全世界自由采访的日子十分辛苦，杜邱想起两人在一起时，张鸣柳曾经提到自己的梦想。
　　“我想有一天，走遍世界的每一个角落，将这人世间各种欢乐、悲伤都一一撰写下来，告诉世人。”
　　“星海，张鸣柳是什么时候开始做这种自由媒体人的？”
　　星海的声音响起，“先生，她是2020年1月9日辞职的，大约在1月20日出现在拉斯维城，从那里开始了她第一次独家采访报道。”
　　杜邱一愣，心里顿时翻腾起来。
　　1月8日夜，自己被米国制裁并追捕，从那天开始至今，自己都有国难回。
　　虽然现在国内那起案子已经撤销，杜邱可以回国，但米国知道后，肯定明面上各种制裁施压，暗地里各种阴谋诡计。
　　那时自己在明面上，就容易被人算计了。
　　不像现在，自己隐于暗处积蓄力量，米国政府找不到自己，制裁动作也没那么严厉，其他敌人也无从对付自己。
　　从时间上看，显然张鸣柳是因为自己失联这个契机，才踏上了独立新闻媒体人之路。
　　“知道她这一年多都走过哪些地方吗？”
　　星海第一时间在手术影像旁，又投影出了一个新的影像，这是一幅世界地图。
　　一条红线从米国拉维斯城蜿蜒而起，在米国兜兜转转着，几乎跑遍了米国所有稍有名气的城市。
　　这段时间持续了足足10个月，行程上万公里。
　　之后转去歐洲，在几个大国间流转，持续6个月。
　　接着又去了中东那个世界动乱之源，这个时间点正是今年五月米国与波斯火并之时。
　　因为去年股市崩盘，经济低迷，新上任的米国总统急于转嫁矛盾，终于将原本就剑拔弩张的米波关系燃爆了。
　　这一次，在战争的前半段，米军依然演绎了当年伊战时那种摧枯拉朽之势。
　　但随着波斯人实施坚壁清野、焦土抗战的策略，有生力量转移到了山区。
　　战争自此陷入僵局，米国人到底还是打成了又一个泥潭。
　　如今战争持续5个月，双方正打打谈谈。
　　这样一个战乱之地，张鸣柳竟然跑去做新闻采访，胆子何其大哉。
　　所幸她逗留的时间不长，又从中东辗转到了非洲，结果终于还是在南苏单出了事情。
　　“先生，据我推断，张鸣柳应该是在寻找你的踪迹。”
　　杜邱有些心烦地吼道：“我知道！”
　　是啊，看了这一路的行程，杜邱要是还猜不出张鸣柳的目的，那才叫奇怪呢。
　　只是他与张鸣柳已无可能，即便见了面，又如何呢？
　　想到张鸣柳差一点就见到自己，却没想到被歹人偷袭，如今躺在手术台上经历生死考验。
　　“星海，把那个偷袭者的画面投影给我看看。”
　　“好的，先生。”
　　当画面呈现出来时，杜邱有些诧异地问道：“这人怎么穿着阿拉伯人的服装？难道他是阿拉伯人？”
　　“我们没有留一个活口，所以不清楚这人究竟是不是阿拉伯人。”
　　“星海，发挥你的大数据作用，让人采集他的指纹、血型、牙齿、瞳孔、DNA等等，看看能不能在某些数据库中找到他。”
　　“好的，先生，这项搜索工作立即开始进行。”
　　星海才说完，指挥者1号忽然发声，“先生，我们即将在竹巴附近新设的前进指挥所降落。”
　　杜邱来南苏单的首都竹巴，是有原因的。
　　昨晚穆维尼紧急约见了南苏单大使，提出了援助事宜，以及将有本国的铁卫安保公司进入南苏单开展相关安保业务。
　　此事上报到南苏单总统来索尔这里，顿时让他喜出望外。
　　这个时候的南苏单首都，又一次处于剑拔弩张的内战边缘。
　　南苏单北部的产油区酝酿着推翻现政府，幕后领头的正是盘踞在琼来州的阿萨，前台活动的则是副总统索贝尔。
　　但来索尔知道，背后的真正后台是北边原来的母国政府。
　　幸好来索尔有国防部长佩克支持，要不然他恐怕只能逃离自己的国家，流亡海外了。
　　只是在非洲国家中，没有人愿意支持南苏单政府的平叛。
　　此刻东非大国坦噶联邦的国防部长忽然对自己进行支持，自然就是雪中送炭，令来索尔兴奋了。
　　谁不知道，坦噶联邦背后肯定有唐国的支持，看来这次唐国医疗队在琼来州被武装分子劫持，惹恼唐国人了。
　　竹巴，总统府。
　　来索尔和佩克两人，看着面前一身唐装的东亚男子，心里对于唐国插手，依然判定无误。
　　“李先生能来竹巴，真是南苏单人民的荣幸啊。”
　　杜邱是以李深南的身份出现的，他来见来索尔和佩克，就是要敲定铁卫安保在南苏单的军事行动权利。
　　劫持医疗队的武装，杜邱已经查明，正是盘踞琼来州的阿萨武装。
　　不管出于什么原因，杜邱都要对他们进行报复。
　　何况如今张鸣柳又被重伤了，此时心中怒火未平的杜邱直接说道：“两位，想来穆维尼部长已经表达了我们的善意，我就开门见山。
　　从明天开始，按照委托人的要求，铁卫安保将会对阿萨武装进行全面剿杀，我希望得到两位的全力配合！”

第161章 来而不往非礼也
　　杜邱与南苏单当前的掌权者匆匆会晤后，就离开了。
　　来索尔兴奋地看着佩克，说道：“佩克，我们一统全国的时机终于到来了！”
　　“是的，有了李先生的支持，我的部队一定能够横扫境内一切反对派武装和部落武装。”
　　“那就立刻开始安排，行动代号‘捍卫和平’！”来索尔大手一挥，说道。
　　佩克心领神会地点头，“没错，我们就是要捍卫国家来之不易的和平！”
　　++++++++
　　竹巴附近，前进指挥所。
　　这里和此前在波尔附近建立的指挥所类似。
　　指挥者停在一片矮树林附近，周围被投影伪装成为树林，不过警戒线被放置到五公里外。
　　毕竟这里靠近南苏单首都，人口相对稠密一些。
　　若是有人误闯警戒线，会被机器人士兵阻拦或者扣押。
　　所有被扣押的人，会在第二天被送给南苏单政府军处置。
　　指挥者内，杜邱看着指挥所周边的全息影像，说道：“星海，这片区域地形不错，地势比其他地方都高，蛮适合做我们的基地。
　　我已经和来索尔谈好，我们将买下这里，建设一个工业园区，为竹巴提供一些必备的工业制品。
　　另外，可以给竹巴提供相应的电力和通信支持。
　　你尽快做好一份规划，调集一批建筑机器人前来这里施工，当然，要有秘密地下基地和工厂。
　　另外，咱们第一团的兵力是否部署到位？我们这次算是第一次真正实战，各方面的数据都要收集好。”
　　说着话，杜邱让指挥者1号把南苏单地形图全息投影出来，只见上面琼来州全境的阿萨武装据点，已经被标记出来。
　　此时，星海回答道：“铁卫第一团已经轻装到位，明日拂晓发起席卷行动，确保阿萨武装被彻底剿灭干净。
　　第一建筑大队已经装运完毕，即将起飞，依然走此前我们走过的航线。
　　我们测试过，经过坦肯边界时，米国在肯尼亚的基地无法发现我们的机群。”
　　“那个阿拉伯人的信息查询的如何了？”
　　星海说道：“刚刚完成第一阶段搜索，已经有了一些信息，这次劫持医疗队事件只怕并不简单。
　　我正在激活几个潜伏者，获取进一步的信息。”
　　杜邱有些诧异，问道：“怎么，难道这个事件不是偶然的？”
　　“是的。那个阿拉伯人其实是唐国籍的西疆少数民族，名叫伊卡尔汗，五年前偷渡离境。”
　　“哦，这么说是一个叛国者，那真是死有余辜了。”
　　星海进一步解释道：“初步信息表明，他可能与宁小姐有一定的交集，只不过我查不到宁小姐的档案。
　　但是大约知道伊卡尔汗逃离唐国那一年，宁小姐在西疆。”
　　杜邱皱起了眉头，结合伊卡尔汗最后拼死发出飞刀，要杀郑海兰的举动，或许真的是向宁双双寻仇的？
　　“先生，刚刚查到进一步信息，伊卡尔汗最近一年多，都在为以国的磨沙德服务。”
　　“嗯，难道这里面还有以国人的阴谋？以国人在南苏单可没有什么利益，用得着得罪唐国，劫持唐国的医疗队吗？”
　　“潜伏者传来消息，那个被GIA边缘化，此前追捕先生最积极的拉吉亚忽然离开了米国，此时正在前往以国的班机上。”
　　“拉吉亚？这家伙又开始搞事了？”杜邱摩挲着下巴问道。
　　“他很谨慎，被边缘化后，再没有接触过什么人，只是潜伏者刚刚传来对他住处拍摄的照片。”
　　“有什么线索吗？”
　　“在一块白板上，贴着一些李深南的基本信息。”
　　“什么？！”杜邱有些震惊了，这个拉吉亚是怎么摸到李深南头上的？
　　要知道，李深南这个名字，除了坦噶联邦的一些高官知道外，几乎没人知道。
　　除了最开始的一段建设时期，杜邱以李深南的名义露过面，后来都换成神奇科技的公司高层了。
　　神奇科技与坦噶联邦打交道的事情，一些是莱茵索科自己负责，一些是莱茵索科派来的一个叫马特乌斯的非洲区总裁负责。
　　因此，即使拉吉亚从神奇科技排查，想要查到李深南，也不是件容易的事情。
　　看来自己还是小看了这位老牌特工啊。
　　从伊卡尔汗到以国磨沙德，再到GIA的拉吉亚，看起来整件事有了新的思路。
　　“星海，准备好刺杀者，前往以国首都圣城。”
　　“好的，我会立即派出。”
　　杜邱看着全息投影中，拉吉亚家里那张白板照片，平静地说道：“既然你穷追不舍，搞风搞雨，那我就来而不往非礼也。
　　星海，刺杀者就绪后，一旦拉吉亚曝露出他确实参与了事件，就立即择机对他发起行动。”
　　“好的，指令已下达。”
　　“明白，先生。”
　　拉吉亚，原本你老实退休，我们的个人恩怨也就算了，但是你偏偏不知好歹。
　　这个世界这么乱，不好好在自己国家待着，到处乱跑多不好。
　　++++++++
　　黎明时分，南苏单首都竹巴，被激烈的枪炮声唤醒了。
　　所有人都意识到，一场内战又开始了。
　　然而，让所有人惊掉眼镜的是，发生在竹巴的冲突仅仅持续了不到半小时，一切就归于平静。
　　当人们在早上终于敢上街时，才发现此前原本拉起的路障都已经被清理干净。
　　街上虽然偶有军车驶过，但似乎都是向着北边开去的。
　　当杜邱听到星海告诉自己，张鸣柳基本脱离危险之后，第一飞行大队和第二飞行大队，已经在黎明时分对阿萨武装发起了全面空袭。
　　铁卫安保的第一团空降琼来州以北，实施关门打狗策略，从北向南快速推进，横扫遇到的阿萨武装人员。
　　这个时候，解决了首都副总统武装的南苏单政府军，也全力向北进攻。
　　在一些关心南苏单局势的有心人眼中，政府军竟然打出一个小型闪电战。
　　仅仅一个白天，就向北推进200公里，收复了被阿萨武装控制多年的琼来州地区。
　　事实上，在杜邱空中力量打击下，以及地面力量的清扫下，南苏单政府军根本就是进行了一场武装大行军。
　　就是这样的和平进军，政府军居然损失了几十辆车辆，数百名士兵在车祸中伤亡。
　　到当日晚间七点，在各方势力关注下，南苏单政府发布战报。
　　宣布“捍卫和平”行动取得第一阶段成果，政府军将琼来州收复。
　　为了南苏单全国的和平，政府军将会继续进军，各地武装限期向政府军缴械投降。
　　否则，政府军将会视为叛军加以彻底消灭。
　　此时在竹巴机场，两架坦噶联邦国防军的运八飞机安然降落，卸下一批军需物资。
　　南苏单国防部长佩克笑眯眯地签收了。
　　他知道，这只是第一批，在昨晚与李先生签署的资源换援助计划中，这样的军援物质还会有很多批。
　　神奇科技将会在南苏单投资开矿，新的矿业公司，南苏单政府将拥有相应的股份比例。
　　整个计划甚至比与唐国合作的油田公司更让南苏单政府受益，这就难怪来索尔会信心满满，要成为南苏单历史上真正统一全国的总统。

第162章 定点清除
　　中东，以国，首都圣城。
　　在那面著名的哭墙前，两个人正在谈话。
　　“沙宾，谢谢你能帮助我。”拉吉亚一脸感激地说道。
　　“拉吉亚，你太客气了，当年要不是你出手，我就栽在伊拉国了。”
　　站在拉吉亚面前的，是以国磨沙德东非处的处长沙宾。
　　“不管怎样我都承你的情，到时候就看能不能引得目标人物杜邱露出风声了。”
　　沙宾有些好奇地问道：“你们局不是应该盯着唐国吗？怎么想到来东非这里摆这么一个局？难道你有那个杜邱的消息？”
　　拉吉亚摇头说道：“说实话，我虽然有些猜测，但是杜邱此人太狡猾了，我怀疑他甚至可能已经整容了。
　　偏偏此人没有什么直系亲属了，只能退而求其次，用他女友的母亲，试试看他会不会有所动作。
　　从而给我证据，判断出他现在究竟在哪。
　　对了，你的人一定要把人质扣住了，唐国政府肯定会向南苏单政府施压。
　　要是一般的部落武装，或许没等到杜邱露头，就把人质放了，我们可就白忙活了。
　　这次我必须确定他的位置后，才能说动总局长发动雷霆一击，将他一举抓获或者击杀！”
　　拉吉亚说着话，眼中流露出某种狠厉。
　　追捕杜邱失败，是拉吉亚一生的耻辱，这也导致他被GIA新的总局长将他从唐国事务局局长位置上拿下。
　　那位顶替他的新局长，整人的手段老辣，如今拉吉亚在GIA唐国事务局中已经被边缘化。
　　这次想在东非这边做局，都要动用他早年留下的人情。
　　想想看，若是他能在杜邱这件事上一举翻身，势必能重新在GIA中获得地位和尊重。
　　“你放心，我这次派出的人员，请了南苏单琼来州努耳人的武装，他们与政府军之间矛盾很深，不会被政府军恐吓之后，就轻易把人质交出的。”
　　拉吉亚点头道：“那就最好，只要人质一直扣着，我相信杜邱那位女友，咱们的同行，或许就会忍不住跑来南苏单。
　　到时候将她也拿下，我再通过舆论揭露此事，相信杜邱听说后就会露面了。”
　　“那位杜博士如此痴情吗？会为了女友，置自己安危于不顾吗？”沙宾担心地问道。
　　“无论他是否真痴情，我都会让舆论逼得他装痴情，到时候他不出面，可就从此再无颜面出现在世人面前了。”
　　“你还像当年一样算无遗策啊！”
　　“沙宾，你多久与那位联络人联系一次？”拉吉亚问道。
　　沙宾笑了笑，说道：“你是不是心急了？走吧，我们去郊外农庄，我给你接风洗尘。午餐过后，正好和我的人联络。”
　　“那我就听从你的安排了。”
　　两人离开哭墙，很快上了一辆黑色的轿车。
　　他们没注意的是，在哭墙那里，一只甲虫刚刚正对着他们。
　　轿车很快离开城区，向着郊外驶去。
　　看着不远处耸立的安全墙，拉吉亚感慨道：“你们修安全墙的想法是正确的，现在波斯被我们大军攻打，圣城这里都能安然无恙。
　　虽然波斯人的弹道导弹时不时会来袭，但是都能被反导系统拦截，对方反而因为暴露，被我空军猎杀，损失掉有限的导弹机动发射车。”
　　沙宾开着车，说道：“是啊，最近两个月，波斯人的弹道导弹袭击已经很少发生。
　　那些亲波斯的武装分子想要袭击圣城，隔着安全墙获取目标位置的难度可就大多了。
　　再被我们清理过西岸地带的武装分子后，圣城已经很久没有受到过袭击了。
　　你们南部的边境墙到现在还没修好吧？真是太能拖了。”
　　拉吉亚苦笑一下，说道：“那已经成了烂尾工程，几十亿美金就这么扔水里了。”
　　两人正说着，猛然间防空警报响了起来。
　　沙宾脸色变得有些难看，这可真是打脸啊，刚刚还说好久没被袭击，这转眼就来了？
　　“放心，我们这是往郊区去，这边没有什么重点目标，他们不会往这里发射火箭弹的。”
　　拉吉亚点点头，伸头到窗外，想看看袭来的火箭弹究竟在哪个方向。
　　猛然间，他脸色巨变，惊恐地大叫道：“该死，火箭弹……”
　　在拉吉亚叫喊的同时，沙宾侧头就看见一道火光从半空中冲着自己的车子扎了下来。
　　他下意识地打了方向，想要避让。
　　“轰”地一声，黑色轿车侧面被炸了一个正着，瞬间大火燃烧起来。
　　紧接着，又一道火光从天而降，砸在燃烧的轿车上。
　　“轰”地一声，轿车已经被炸成了一地碎片。
　　至于车中的沙宾和拉吉亚，也不知道还能找到几片了。
　　在这片区域十几米的空中，一架小型无人机正悬停着，在继续停留了半分钟后，忽然轻盈地向着安全墙那边飞去。
　　无人机的体型只有普通鸟类大小，飞行高度又只有十几米高，即便以国防空系统十分灵敏，也很难发现超低空的这种微小目标。
　　哪怕真的被雷达发现了，也只会当成飞鸟目标。
　　飞鸟飞行一段后，进入到西岸地区，转眼进入到一辆正在行驶的箱式货车中。
　　箱式货车随即加速驶离，但距离货车2公里的地方，正有一架简易的火箭炮架设着。
　　没过多久，一枚导弹精准地打过来，将火箭炮炸得一地零件。
　　以国空军的反应速度还是令人佩服的。
　　杜邱接到拉吉亚被定点清除的消息时，指挥者已经在返回坦噶联邦的空中。
　　杜邱看向全景天窗之外，湛蓝的天空，远处云山起伏，一种天高辽阔地感觉萦绕在心头。
　　他长长呼了口气，仿佛想把某种浊气尽数排出。
　　这一年多来，杜邱躲在坦噶联邦研究各种武器装备，要说心里没有怨气，那是不可能的。
　　但今天，下令自己的机器人战士，将自己的一个敌手肉体消灭，可以说是开了先河。
　　“星海，按潜伏者获取的情报，拉吉亚是打算以宁双双的妈妈为饵，将宁双双吸引到南苏单来？”
　　“是的，先生。”
　　“好吧，我低估了他，他也低估了我。”
　　杜邱说完，沉默了一会，然后说道：“星海，严密监控GIA唐国事务局的动向，哦，中东和东非这边也要密切关注。”
　　“明白，那么我们需要增派一批潜伏者。”
　　“希望这真的只是拉吉亚一人的想法，不然的话，我们可能很快就又要与GIA周旋了。”
　　“先生，我们在米国的人，需要到拉吉亚的住处，把那些关于李深南的资料毁掉吗？”
　　“可以，但最好制造成不慎发生火灾的模样，不然就此地无银三百两了。”
　　“是，先生。”
　　杜邱站起身来，走到舷窗旁，看着远处的云海。
　　其实在心里，他觉得拉吉亚一定做了准备，或许关于他调查到的李深南情况，都已经交给了某人。
　　只不过，若是放任他住处的那些资料不管，似乎也不合适。
　　自己还是回去加紧研发那两项科技，一旦有了突破，实力必然再次大增。
　　++++++++
　　“什么？你妈妈真的被救出来了？”宁宇泽吃惊地望着满脸红光的宁双双。
　　“是啊，昨晚救出来的，我已经和妈妈视频过了。”
　　宁宇泽在自己办公室中转着圈，口中喃喃道：“不可思议，太不可思议了……”
　　他忽然停下脚步，问道：“双双，你真的视频过了？”
　　“是啊，我和妈妈讲了话，她被人袭击，幸好有个同伴救了她，要不然我妈妈就要受伤了。”
　　宁双双没有讲杜邱也到了现场，虽然她不知道杜邱怎么去的南苏单。
　　昨晚挂断视频后，宁双双一晚上没睡着觉。
　　一方面是兴奋的，一方面是产生了某种担忧。
　　南苏单那个几乎全世界最穷的内陆国，杜邱能请安保公司去救人，可他是从什么地方赶过去的？
　　从时间上看，这么短的时间，意味着杜邱原先所在位置距离南苏单并不远，要不然不可能赶到。
　　因此宁双双暗暗告诫自己，绝不能告诉任何人，杜邱也在救人现场。
　　毕竟，太容易让人推断出杜邱所在位置的范围了。

第163章 各方反应
　　宁双双自己猜测，杜邱没准就在附近的索玛利，或者也可能在北非利国。
　　这两处都是战乱之地，很容易掩藏身份。
　　一想到杜邱藏在战乱之地，宁双双心里又比较担忧。
　　“双双，杜邱显然不仅仅是有钱才办到这事的，看来这一年多，他在国外积攒了些势力啊。”
　　宁宇泽停止了转圈，坐回办公椅，对宁双双说道。
　　“二叔怎么想的？”
　　宁宇泽微微叹息了一声，说道：“这个世界，唐国之外，战乱之地那么多，只要有钱，花些心思，总能弄些强力的势力。
　　我担心的是，杜邱年轻气盛，有钱有势之下，野心过于膨胀，反而不利于他的发展。”
　　“二叔担心什么？”宁双双追问道。
　　宁宇泽端起水杯喝了口水，然后说道：“现如今，梦圆科技在国内发展这么迅猛，其实也是国家觉得亏欠杜邱，适度进行了扶持。
　　要不然对国外禁售的环保垃圾处理设备，全国几乎所有城市又怎么会都进行采购？
　　那个小白系列家用机器人，国家也是扶持的态度。若不然，一个安全条款，就能让它禁售。
　　还有梁家那小子，根本不敢再对梦圆科技做什么举动，上面做这些，分明是在等着杜邱回国呢。”
　　“杜邱肯定会回来啊。”宁双双坚定地说道，随即秀眉微皱，“梁为民若是再胡来，我一定不放过他。”
　　宁宇泽看了一眼宁双双，那梁为民对付杜邱，或许也有宁双双的原因在内。
　　听说这两年梁为民与孙家女儿在闹离婚，也不知道情况怎么样了。
　　宁宇泽轻叹一声，说道：“若是杜邱在国外拥有了强大的势力，他回国之后，上面只怕很难处理。
　　你该知道，梦圆科技可是掌握着制造业核心技术，现在多少家军工企业想要学到梦圆科技的全自动化生产线技术。
　　超高精密数控加工中心的一些技术，虽然已经授权给大集团使用，但是其他军工企业还没有呢。
　　这一拨拨人去梦圆科技参观，与刘尧峰谈判技术授权的事情，都被这小子以董事长不在他不能做主为由，给推得一干二净。”
　　宁双双诧异道：“这有什么问题吗？”
　　宁宇泽感慨道：“你知道当年南北车与东瀛和日耳曼的公司谈判高铁合作及技术转让，有多激烈吗？
　　东瀛转让了技术才获得了高铁合同，日耳曼的西门子虽然技术最强，也因为不转让技术而失去合同。
　　虽然这主要是市场换来的技术，但这也一直被米国为首的西方诟病，现在经济领域谈判中屡屡要求我们不准强制转让技术。
　　外企能强硬地不转让技术也能进入唐国市场，是有他们自己的国家做后盾，梦圆科技不转让技术，有什么做后盾？”
　　宁双双有些不解地说道：“可梦圆科技不也是我们唐国自己的企业吗？”
　　“问题它不是国有啊！”宁宇泽知道侄女虽然人聪明，但是对于一些事情很不敏感。
　　于是继续解释道：“不是国有，对于大多数行业来说，都不是问题。
　　但梦圆科技掌握的是制造业顶尖核心技术，这种企业在过去都是国有，尤其是一批核心军工企业。”
　　宁双双不服气了，说道：“二叔，你别逗了，现在国家提倡军民融合，很多民企都可以参与军品生产。”
　　宁宇泽拍拍额头，有些无奈地说道：“那是因为这些产品的主体生产企业还是国有，你见过国内有哪家民营企业能直接生产坦克、战机、导弹的？
　　更何况，现在梦圆科技在航天领域拥有近乎不可替代的作用。
　　去年我们的火星计划，干脆利落地一举成功，那些零部件都是星光精密生产的。
　　要不然国家敢喊出2030年在火星上建基地？”
　　宁双双似乎明白了什么，可是又觉得哪里不对，“二叔，没有星光精密，你们之前不是也生产火星计划的零部件吗？
　　可见如果没有星光精密，火星计划还是照样会成功啊。我觉得你是不是太夸大梦圆科技的作用了？”
　　宁宇泽摆摆手，说道：“没有星光精密，或许火星计划仍然能成功，但其中的波折恐怕……
　　算了，这里面的道道只有内行才知道，我说了你也不明白。
　　总之，你记住，正因为梦圆科技如今成长到国家不可或缺的程度，才不能让它失控。
　　在这种情况下，杜邱在海外有了强大势力，这和一个外企有什么分别？”
　　宁双双听了这番话，顿时陷入了沉思。
　　++++++++
　　帝都，某处四合院。
　　一个三十多岁的男子正神情专注地喂着在院落中的鸽子，身后一名职业装丽人正汇报着什么。
　　“董事长，还有一条消息，南苏单政府军取得压倒性胜利，我国一支被非法武装分子劫持的医疗队被成功解救。”
　　男子猛然将手中的鸟食撒了出去，人也霍然转过身来。
　　“消息从哪里来的？可靠吗？”
　　“这是外交部发言人刚刚发表的，绝对真实可信。”
　　“有没有提维和部队？”
　　“没有。”职业丽人忽然又改口道，“哦，发言人还有一句话，他对一家名叫铁卫安保的公司表示感谢。”
　　“铁卫安保？想办法了解一下它的情况。”
　　“好的。”
　　“梦圆科技总裁刘尧峰有没有回国？”
　　“已经回国了。”
　　“帮我约一下，我明天去魔都见他。”
　　“我会安排好的。”
　　男子挥了挥手，示意职业丽人离开。
　　他仰天伸了个懒腰，活动了一下，走到院中木架下的石桌旁，拿起桌上的手机，拨通了一个号码。
　　男子面露微笑地说道：“齐叔叔，我是为民。我刚弄到两瓶好酒，绝对是原浆，等下给您送家去，您让阿姨收一下。
　　先声明，我这是存您那里，改天上您家蹭饭时喝的。”
　　“你这孩子，来吃饭就来呗，带什么酒啊。”
　　男子笑容不变，说道：“有好酒才能有好菜不是？对了，您跟我提过，南苏单发生的事情，现在什么情况？”
　　“哦，维和部队没找到医疗队，他们被一支雇佣军营救了。”
　　“是铁卫安保？知道是什么来头吗？”
　　齐叔叔回道：“你都知道了。据说注册地在坦噶联邦，兵员也来自他们的国防军。
　　另外，这次南苏单政府军能够取得优势，和坦噶联邦的支持有关。”
　　男子皱眉道：“坦噶联邦，那不是我们援助的国家吗？他们这是想要做什么？”
　　“这就不清楚了。没事的话，先这样。”
　　“好，那齐叔叔您先忙。”
　　男子放下手机，坐了下来，端起石桌上的茶壶倒了一杯，然后举杯一饮而尽。
　　他没放下茶杯，而是在手中把玩着。
　　“有意思，什么人竟然抢在了我的前头？”
　　他没有注意到，在木架上攀爬缠绕的绿萝叶中，一只甲虫正安静地趴着。
　　++++++++
　　“局长，您要的资料。”伊曼卡将一摞文件夹放在了GIA唐国事务局局长克里的办公桌上。
　　克里是一个满头白发，面容慈祥的老人。他不喜欢看电脑资料，而是喜欢看打印在纸张上的。
　　他拿起桌上自己的老花镜戴上，然后翻起了伊曼卡送来的资料。
　　因为克里没有让伊曼卡走，她只好站在桌前等着。
　　在唐国事务局，伊曼卡知道这位面容慈祥的老人，是个说一不二的主，他没吩咐的事情，谁要是干了，必然卷铺盖走人。
　　那一刻，没人觉得克里局长慈祥。
　　一年多前，虽然伊曼卡给杜邱打过电话的事情被拉吉亚知道，但是拉吉亚明白伊曼卡有特殊作用，这种小事自然不会动她。
　　仅仅将她打发到局里档案室，那分明是认定她与杜邱有联系，想看她监守自盗的笑话，顺便还能顺藤摸瓜地抓到杜邱。
　　可惜，伊曼卡也联络不到杜邱，她从大量归档的情报中，知道杜邱仿佛消失了一般。
　　“拉吉亚死了。”克里忽然放下手中文件夹，抬头看着伊曼卡，平静地说道。

第164章 上门挑衅
　　伊曼卡一愣，克里上台后，拉吉亚就被打压地处于半退休状态了，不过他年纪不大，怎么就死了呢？
　　“他在以国，被波斯人支持的武装发射的火箭弹命中，据说连尸体都找不到了。”
　　伊曼卡听着克里的话，一时不知道该如何接话，她知道克里和她提起这事，肯定有某种意图。
　　可是她猜不出，毕竟自己在档案室里安静地呆了一年多。
　　克里似乎没打算让伊曼卡说话，而是继续说道：“我决定调查拉吉亚的死因，而你就是调查组组长。
　　人员由你自己从局里挑选，我给你一个月时间，搞清楚拉吉亚为什么独自跑去以国，见磨沙德东非处处长沙宾。”
　　伊曼卡惊讶地看着克里，半晌都说不出话来。
　　“你还有什么问题？”克里慈祥地看着伊曼卡。
　　“哦，我……我从来没有做过这种调查，您是不是搞错了？”
　　克里摘下老花镜，露出更加和煦的微笑，说道：“你虽然行动经验不多，但无论是潜伏自然伟力，还是从唐国脱身，都表现出足够的……机灵，我相信你有能力完成这次调查。”
　　“那……好吧，我会努力试试。”
　　“去吧，大胆地实施你的想法，有任何问题，我会负责。”克里挥了挥手，笑容满满。
　　伊曼卡微微颔首，然后走出了局长办公室。
　　随着办公室门的关上，克里脸上已经完全没有了笑意，他再次翻开文件夹。
　　这是一份米军在非洲各国前线基地发回的情报，记载了一些他们认为重要的事件。
　　在翻开的这页上，标题是“坦噶联邦支持南苏单政府军，两架得自唐国的运八运输机飞抵竹巴机场，背后疑似有唐国身影。”
　　“唐国这是要明修栈道，暗度陈仓吗？只是南苏单那里，有什么价值呢？”
　　克里的手指在文件上轻轻地敲击着，口中喃喃说道。
　　++++++++
　　魔都，梦圆科技。
　　“刘总，很高兴能够见到你，听说你去了非洲考察？”
　　刘尧峰看着会议桌对面坐着的男子，早就听说过强国资本的梁为民，资本市场上的大鳄，风投界的后起之秀。
　　梁为民对高科技企业的投资有着极为敏锐的嗅觉，目前为止还没有失手过，这令业界叹为观止。
　　说实话，刘尧峰对于梁为民的上门，一点也不奇怪。
　　一来因为梁为民的强国资本是子公司星光精密的第二大股东，二来就是杜邱刚刚和他谈过此人。
　　就是这个人施加压力，让孙宏明当初作出了陷害杜邱的举动。
　　虽然因为孙宏明以死后留言的方式，导致杜邱的罪名取消，但是梁为民是敌人肯定没错。
　　杜邱如今安全有了保障，自然要择机报复，一些事情要提前安排，刘尧峰当然需要了解并按计划行事。
　　只是想不到，梁为民这么快就上门，不知道此人在沉默一年多后，这次想打什么主意。
　　“梁董事长百忙之中，能来梦圆科技，我也很荣幸。不知道梁董事长有什么事情，需要亲自前来呢？”
　　梁为民看着刘尧峰，将这人的资料在脑海中快速地过了一遍。
　　这个陕省人，为人比较仗义，个性也很耿直，据说不少前来参观的国企领导，没少被他气到。
　　杜邱到底是个科学家而已，这么一个人，实在不适合放在梦圆科技总裁的位置上。
　　“是这样，星光精密目前的业绩我认为还可以再提高，所以希望可以和刘总达成一致，开辟新的领域。”
　　梁为民斟酌词句地说着，眼睛却始终盯着刘尧峰。
　　刘尧峰微微一笑，问道：“不知道梁董事长觉得星光精密可以开辟哪方面的领域啊？”
　　梁为民冲着身旁的丽人示意了一下，然后说道：“这是我与星光精密几位董事共同商议的一项计划书，刘总请过目。”
　　梁为民身旁的丽人助理已经将一份文件递给了对面的刘尧峰。
　　刘尧峰接过文件夹，翻开并快速浏览起来。
　　仅仅几分钟，他就将文件一合，脸色不好地说道：“梁董事长，你这是要星光精密做梦圆科技的事？”
　　“当然不是，梦圆科技目前主营业务是环保设备和家用机器人两块，星光精密绝对不会做这两部分的。”
　　梁为民一副信誓旦旦的模样。
　　刘尧峰气急反笑道：“哈，梁董事长看来对我们梦圆科技的主营业务很了解啊。”
　　梁为民颔首道：“虽然梦圆科技不是上市公司，财报不对外公布，但是至少梦圆科技的税收情况我还是能了解到的。
　　只要梦圆科技没有做什么偷税漏税之类的事情，我想对于公司目前的主营业务还是能够确认的。”
　　刘尧峰冷哼一声，道：“梁董事长还怀疑梦圆科技偷税漏税？”
　　梁为民摊了摊手，说道：“这是你说的，不是我说的哦。”
　　刘尧峰深呼吸了一下，然后缓缓说道：“我们公司的主营业务可不是梁董事长认为的只有两项。
　　梦圆科技的第一笔收入，来自于数控加工中心控制软件，如今已经发展为自动化系统软件，产品是‘天擎系统’。
　　另外，梦圆科技的自动化生产线产品以及给星光精密配套的数控加工中心零部件产品，同样是公司不可或缺的收入来源。”
　　梁为民笑了笑，说道：“刘总，你说的这两项，如果我没有记错的话，‘天擎系统’收入仅占贵公司收入的15%。
　　而后者占到18%，也就是说两项加起来也不过33%，刚刚达到三分之一。”
　　“三分之一还不算主营业务不成？”
　　梁为民说道：“这正是我和几位董事提出建议的着眼点。要提升上市公司星光精密的业绩，最快的办法当然是注入资产。
　　作为星光精密的第一大股东和实控人，若是愿意注入这部分资产到上市公司，我们那项建议自然可以作废。
　　不过，若是贵公司不愿提升星光精密的业绩，那么我们这些股东当然要另辟蹊径。”
　　刘尧峰冷笑道：“你们这样让梦圆科技与星光精密进行这种同业竞争的项目，你认为非公开发行方案能够在股东大会上通过？”
　　梁为民平静地说道：“这个方案是有利于上市公司发展的，相信全体股东都应该会给予支持。
　　哦，我忘记了，梦圆科技那33%的股份中，也有你一份，你也是星光精密的股东。
　　可即便不能获得百分百股东支持，只要有三分之二股东同意就可以了。”
　　刘尧峰看着梁为民，说道：“看来梁董事长今天是上门挑衅来了，梦圆科技就持有星光精密33%的股份。
　　我会拭目以待，看梁董事长如何确保其余所有股东都投赞成票。”
　　梁为民叹息一声，说道：“刘总，你何必如此固执呢？为提升上市公司业绩，多少母公司都会进行优质资产注入。
　　你没看到那么多国企，也都想尽办法把优质资产整合到上市公司平台上？
　　这既为公司获得大笔融资，还整合了各方资源，共同为上市公司的发展出力，这不是两全其美的事情嘛。”
　　刘尧峰摇摇头，说道：“这些年上市公司大股东借用非公开发行的方式，圈钱割股民的韭菜，我倒是看到不少。
　　星光精密现在的发展势头很好，专一做好数控加工中心整机业务，才是它的立身之本。”
　　梁为民看着刘尧峰，忽然说道：“刘总，这么重大的事情，我觉得你应该跟公司董事长杜邱博士汇报一下。”
　　刘尧峰淡然摇头道：“不必了，我们董事长早已授权我处理星光精密所有的事务，这点事我还能做主。”
　　梁为民盯着刘尧峰看了几秒，然后微微颔首道：“好吧，既然你不同意，那只好董事会上进行表决，就怕到时候让刘总难堪了。”
　　“梁董事长多虑了，董事会也未必就能如你所愿，通过这项议案。”
　　“那就骑驴看唱本吧，告辞。”
　　“好走，不送！”

第165章 联合发布会
　　“哦，梁为民亲自上门挑衅？有意思，他恐怕是想要试探你和我之间联系紧密程度。看来，他终于熬不住了。”
　　杜邱接到大刘的报告，稍稍揣测了一下梁为民的想法。
　　对于这个敌人，杜邱当然不能像对付GIA的拉吉亚那样，进行肉体消灭式的定点清除。
　　一来，梁为民是唐国公民，常年呆在境内。二来，梁为民也不算普通人，若是非正常死亡，自然会引起国内官方高度关注。
　　三来，杜邱也不是嗜杀之人，对付这种敌人，让其身败名裂或许才是最好的报复。
　　当然杜邱也不是迂夫子，若是梁为民威胁太大，该出手时他也不会含糊。
　　其实自从获知此人是陷害自己的国内黑手后，杜邱就已经开始着手安排，只是此前自己很多事情没有完成，暂时也顾不上他。
　　再说，这一年多，梁为民这家伙也算安分守己，让他多蹦跶一下，也方便收集相关信息。
　　在杜邱加强了对世界与自己相关国家的组织、个人的监控力度后，梁为民自然少不了成为被监控的一员。
　　虽然不能保证毫无死角地监控目标所有事情，但是有心算无心之下，大部分事情还是能够尽在掌握中的。
　　“老大，我已经按照计划安排好了，让这小子先得意得意。”
　　“嗯，也别太大意，特别是袁姐，千万不能太刻意了，你自己也做好梦圆科技接下来的几件大事。”杜邱交代道。
　　“放心，袁姐说，这就是她的本色出演，她会充分发挥一个好闺蜜的作用。”
　　“那就好，告诉袁姐，这次事情搞定了，我就让莱茵索科以后常驻魔都，让他俩结束分居的日子。”
　　杜邱可没想到，当初莱茵索科失恋后被自己邀请做梦圆科技的顾问，竟然会与袁敏华对上了眼。
　　“嘿嘿，老大果然是爱民如子。”
　　“少乱用成语！”
　　结束通讯，杜邱取下智能眼镜，把玩着。
　　手中的智能眼镜看起来像似普通的眼镜，内在功能却十分强大，采用卫星通讯模式，不用担心任何数据截留问题。
　　这次，杜邱让大刘带回去几副，分给几位重要的人员，作为与自己联系的工具。
　　杜邱通过商业渠道发射升空的六颗卫星，其实内在是子母卫星，也就是在每颗卫星内部隐藏着十颗子卫星。
　　当母卫星入轨后，子卫星会在合适的时机释放出来，形成一个小型卫星网，确保一片区域的通讯和监控。
　　表面是六颗卫星，实质上却是六十六颗卫星，依靠强悍的外星文明技术，杜邱设计的子母卫星，功能十分强大。
　　起码有一点蓝星目前技术做不到，子卫星只有正常卫星十分之一大小，但功能和寿命却超过正常卫星。
　　这个堪比几大国的卫星网络，就是杜邱运筹帷幄之中，决胜千里之外的利器。
　　在星海操控和调度下，整个卫星网络起到的作用，更是不容小觑。
　　从此，杜邱不用担心任何国家能够监听监控他与自己人的通讯。
　　在确认宁双双没有将自己与她视频，以及出现在救人现场的事情汇报给上面后，他让大刘给宁双双也送了这么一副眼镜。
　　如今，杜邱和宁双双随时可以通讯，而不需要次次都向上面汇报了。
　　反正此前他们之间也是一两个月才通讯一次，虽然宁双双的手机并没有被监控，但是它的网络流量消耗是有数据可查的。
　　若是杜邱与宁双双还用手机方式上网频繁联系，流量数字必然有所体现，总不能让宁双双说自己忽然喜欢在手机上追剧了。
　　最好的方法，自然是使用这款智能眼镜，如此就不会让上面有所察觉。
　　“双双，你别激动，对付梁为民我已经安排好计划，你就不用担心了。”
　　这不，听到梁为民跑去梦圆科技挑衅，宁双双就气坏了，要去找梁为民算账。
　　“你不知道，这个梁为民……”
　　宁双双将梁为民的过往叙说出来。
　　原来梁为民早年曾经轰轰烈烈地追求过宁双双，可惜被拒绝了，后来梁为民就娶了对他有帮助的帝都孙家的女儿。
　　其实杜邱早已了解，此时听了，安慰道：“没关系，你这么出色，没人追才奇怪。
　　他梁为民想什么不重要，但是既然害过我，那肯定要付出代价的，这事你不用管，否则他可就起劲了。”
　　“好的，我听你的。”
　　自从杜邱真的成功解救了她妈妈后，宁双双对于杜邱就越来越信任和依赖了。
　　要不然，她也不能隐瞒与杜邱的交流情况。
　　但是，宁双双还是补充了一句，“如果需要我出面，你说一声。”
　　++++++++
　　两周后，魔都。
　　一场新闻发布会在魔都国际会议中心举行。
　　在可以容纳数千人的大厅中，被智者科技和梦圆科技联手邀请的媒体和厂商代表济济一堂，人数竟然有上千。
　　时值金秋十月，不论是计算机业内的媒体，还是财经类媒体，或者是其他娱乐性媒体，包括一些官方媒体，各自媒体大V等等，均在一周前就接到了两家公司联合署名的邀请函。
　　有此盛会，众多媒体人自然趋之若鹜。
　　毕竟每个参会者，凭邀请函就可获得一份惊喜礼品。
　　当然，最让这些媒体人好奇的是，发明了最新型芯片，号称将电脑和手机芯片彻底统一的智者科技，怎么会与家用机器人的霸主，工业巨头梦圆科技联合举办新闻发布会呢？
　　他们两家究竟要发布什么？
　　当时间来到早上十点整，众多的媒体人正有些心焦之际。
　　大厅中搭建的舞台上走来两人，正是智者科技总裁于东华和梦圆科技总裁刘尧峰。
　　“于总今天的脚步，不仅震动了这个舞台，也必将震动整个世界！”
　　刘尧峰一身笔挺的西装，拿着话筒率先讲话了，只不过第一句话就开了于东华的玩笑。
　　于东华看起来又胖了几分，他走在舞台上，确实一步一震动，台下的人平添几分担心。
　　“有了梦圆科技的支持，智者科技自然要让老旧的芯片世界震动一下！”
　　两人说着话，双手握在一起，并高举起来，一起宣布道：“从今天开始，智者科技和梦圆科技将结成战略联盟！”
　　人们纷纷按下快门，将这一幕拍摄下来。
　　不少人迅速举手发问。
　　“请问刘总，你们梦圆科技与智者科技结盟，具体有什么举措？”
　　“请问于总，你们的芯片是否要销售给梦圆科技？”
　　“请问刘总，梦圆科技使用智者科技的芯片，不担心被因特尔和高同禁售吗？”
　　……
　　刘尧峰笑着说道：“各位记者朋友请稍安勿躁。首先，我们两家结成战略同盟后，梦圆科技自然将全面采用智者科技的新型芯片。
　　其次，我要告诉各位的是，有了智者科技的芯片，其实那两家的所谓禁售就成了笑话。
　　无论你是计算机厂商，还是手机厂商，你们都可以放心地使用智者科技的芯片，这可是划时代的芯片。
　　会让你们的计算机和手机使用起来，有着飞一般的感受，你们越晚换用智者科技的芯片，你们也就越会被市场所淘汰。”
　　“刘总，请问你们梦圆科技有使用新型芯片的产品吗？”
　　“刘总，你这样为智者科技打广告，真的好吗？”
　　“于总，你们的芯片真的可以全面替代因特尔和高同的芯片吗？”
　　……
　　“各位来宾，今天是我们两家的联合发布会，不过风头肯定是刘总的，毕竟我们智者科技是内在美。下面就请刘总给大家介绍。”
　　于东华笑呵呵地说完，就走下了舞台。
　　刘尧峰拍了拍手，说道：“各位，我听到了你们的问题，现在就让我用实实在在的产品，告诉你们新型芯片是多么强大。”
　　一名身着职业装的漂亮女孩走了上来，她的手中端着一个盖着红布的托盘。
　　现场的大屏幕上，镜头对准了托盘。
　　红布下的物件，看起来应该不大，大概和手机大小差不多。
　　“难道梦圆科技推出了手机产品？”
　　“这不太可能吧？或许是个小平板电脑？”
　　……
　　刘尧峰笑容可掬地说道：“这个托盘之中，就摆放着我们两家合作的结晶，一款引领大众走向未来的产品。
　　大家可以猜猜看，这会是一款什么产品？我好像听到有人说是手机，你们觉得手机能够引领大众走向未来吗？”
　　就在大家纷纷猜测之时，刘尧峰抓住了红布的一角，说道：“现在，让我们一起见证一个新的时代！”
　　话音落下，红布掀起。
　　“唉……”
　　全场一片叹息。

第166章 接连重磅
　　在托盘之中，一款造型炫酷，犹如防风太阳镜式的银色眼镜显露出来。
　　原来是智能眼镜，这东西有太多厂商在研究和生产了。
　　文东商城和淘淘网上都有不少智能眼镜在销售，这怎么会是引领大众走向未来的东西呢？
　　虽然，智能手机市场的王者，平果公司早就打过预告，他们准备在后年，也就是2023年推出一款AR智能眼镜。
　　平果也预言，在智能眼镜推出十年左右，将会完全替代手机。
　　从这个角度讲，智能眼镜似乎还真是引领众人走向未来的产品。
　　“各位或许对智能眼镜已经很熟悉，也听过一些大公司的未来展望，不过你们想过吗？你们听到的不少功能都是停留在未来的。”
　　刘尧峰对众人的表现，早就心有准备。
　　他依然侃侃而谈，“但是，今天你们看到的这款智能眼镜，它已经完全实现了所有你们曾经听到过的功能。
　　或者说功能比现有的更加强大，请大家跟随我一起看一个短片，你们就明白了。”
　　现场的大屏幕投影顿时播放起一个视频，内容正是全面介绍这款智能眼镜。
　　整个短片持续了大约十多分钟，以佩戴者视角展示一些应用场景。
　　包含人们的日常工作、生活旅行等场景，甚至还有在一些极端环境中的场景。
　　播放过程中，大厅中的人们不时地发出惊叹声。
　　“我没看错？这个眼镜真的持续运行了七天吗？”
　　“天啊，我喜欢上那个智慧精灵小星了，它是人工智能吗？”
　　“它拍摄的照片也太清晰了吧？还有啊，居然可以聚焦那么远，有了它我真不用背着这个沉重的单反了。”
　　“这路线图，简直有种实景导航的感觉啊。”
　　“我靠，不用手玩吃鸡，帅呆了！以后不比手速，比语速吗？”
　　“方言也行？这个智慧精灵小星能听懂多少种语言和方言？”
　　“梦圆科技真大方啊，直接赠送50G网盘空间，不用担心拍照和视频没地方存储啊。”
　　“恐怖啊，泡在海水里，啥事都没有，这防水做得太强了！”
　　“我去，居然还能按摩太阳穴，改善视力？这是治疗仪吗？”
　　“有了这款智能眼镜，我要这手机有何用？”
　　……
　　短片结束后，满大厅的人都回味不已，有人更是迫不及待地问道：“刘总，这款眼镜售价多少？在哪里可以买到？”
　　刘尧峰脸上露出了笑容，说道：“各位来宾，这款眼镜分为基本版和典藏版，国内售价分别是4999元和7999元。
　　今天到场的来宾，可以凭借手中的邀请函，到我们公司的工作人员那里，领取一副‘天星’智能眼镜基本版，作为参加今天发布会的答谢礼。”
　　此话一出，在场所有人都脸上都笑开了花，这梦圆科技果然大方啊，4999元的智能眼镜直接就白送了。
　　这里可是有着上千人呢，今天这趟来值了。
　　“刘总，基本版与典藏版有什么区别吗？”
　　刘尧峰笑眯眯地说道：“区别当然是一些功能的有无啦，比如刚才短片里播放的语言种类数量、摄像头聚焦距离、防水功能、按摩改善视力功能等等。”
　　刘尧峰心里说道：【其实就是典藏版也比老大给的智能眼镜通讯器功能差多了。】
　　“刘总，您还没有说，这个智能眼镜在什么地方销售，以及何时发售呢？”
　　刘尧峰笑道：“明天零时起，向全球发售，可以在本公司各地的连锁专卖店购买，也可以通过本公司的官网商城购买。
　　当然，文东商城和淘淘网上都可以买到。”
　　众人听了顿时兴奋不已，很多手快的人，已经将快讯或者通稿发布出去。
　　“梦圆科技助力智者科技，掀起新型芯片应用浪潮！”
　　“国产芯片的新曙光！”
　　“青山遮不住，两大巨头难当智者科技崛起之势！”
　　“梦圆科技携智能眼镜颠覆手机市场！”
　　“智能眼镜时代已经来临，手机终将成昨日黄花！”
　　……
　　刘尧峰注意到有人在发布自媒体，也有人在发出新闻稿件。
　　他嘴角不自觉地露出一丝坏笑，然后对着麦克风说道：
　　“各位来宾，我想大家可能已经有人在发布新闻稿件了，不过，今天发布会还有一项产品将重磅推出！”
　　“什么？还有重磅发布？梦圆科技这是要翻天啊！”
　　“我听说了，梦圆科技的控股子公司星光精密的董事会似乎在闹分裂呢，有人想搞事，说不定梦圆科技就失去一家上市公司的控制权了。”
　　“你小子消息果然灵通，难怪今天梦圆科技要与智者科技联盟，还发布如此惊人的产品。”
　　“你俩别跑偏了，快看，刘总又要发布新产品了。”
　　“咦，没人拿东西上台啊，你们看到新产品了吗？”
　　“台上就刘总和那位端着‘天星’智能眼镜的女孩，没看见有人再上去啊。”
　　……
　　刘尧峰的声音响起，“我想问问现场的朋友们，梦圆科技的小白家用机器人，有多少人用过？能举一下手吗？”
　　台下顿时手臂如林般竖起，显然这里大部分人都买了小白家用机器人。
　　这年头，小白家用机器人又不贵，买一个在家，大部分家务活都有人干了。
　　这绝对是很多懒人的福音，他们下班回到家，就有热饭热菜吃，衣服也不用洗，真正是过上了饭来张口衣来伸手的惬意生活。
　　最新的统计数据表明，去年一年唐国的结婚率又下降了几个百分点，据说有专家将此问题归咎于梦圆科技推出的家用机器人。
　　“小灵，你帮我数数下面有多少人举手了？”
　　刘尧峰忽然对着站在旁边，端着托盘的女孩说道。
　　叫小灵的女孩，答应了一声，向台前走了几步，举起右手似乎在点数一般。
　　不过，仅仅几秒钟，她就微微一笑，说道：“刘总，我数好了，一共1112个人举手。”
　　“你真的数对了吗？要不然，你到台下走一圈，一排排地再数数。”
　　刘尧峰的话，让台下一干人等有些摸不着头脑了，这都数完一遍了，怎么还要数吗？有什么意义？
　　小灵点点头，然后步态稳健地走下了舞台，在大厅中按着座位一排排地点数，时不时还会走到某些人前面去询问。
　　因为有人在搞恶作剧，手臂半举半落，引得小灵要凑到面前来确认。
　　无论他们怎么戏弄，小灵都语态温柔地面对他们。
　　一排排全部数完，小灵走回到舞台上，然后对着刘尧峰说道：“我数完了，一共1112个人举手了。”
　　刘尧峰看向台下，问道：“各位，大家觉得小灵数得准不准？”
　　“准！”
　　“不准！”
　　“小张，你别闹，刚才就你要捉弄人家小姑娘，你不会是看上人家了吧？”
　　“哪有……”
　　……
　　刘尧峰笑着说道：“那么大家觉得小灵刚才和你们沟通交谈，温柔不温柔？”
　　这回是异口同声地喊道：“温柔！”
　　刘尧峰大笑，然后再问道：“这么一位温柔的女孩，给你做家务，做你的助手，你们想不想要？”
　　“想要！”还是异口同声。
　　不过紧接着，有个女声喊道：“要是帅哥更好！”
　　大厅里顿时轰然大笑起来。
　　刘尧峰说道：“各位安静一下，梦圆科技利用智者科技的新型芯片，全面升级了小白家用机器人。
　　现在，正式推出小灵助手机器人！”

第167章 智者在内
　　刘尧峰话音落下，大厅里猛然间安静了瞬间。
　　然后，各种话音顿时爆发出来。
　　“天，小灵是机器人？”
　　“怎么可能，小白的行走都很机械的，可是小灵一点也看不出啊。”
　　“完了，我爱上了一个机器人！”
　　“难怪我刚刚觉得小灵有些怪怪的，原来是机器人啊。”
　　“小灵哪里怪了，人家是可爱！”
　　“哥们，你看出小灵是机器人了吗？”
　　“当时没看出，现在如果先入为主的话，似乎还是有些不同的。”
　　“哪里有不同啊？”
　　“其实她走路姿态虽然和普通人很一致了，但是有没有发现，她其实走路不快啊。”
　　“你说的不对，我觉得有一处明显不同，她的眼睛看人，似乎没有人类那种聚焦感。”
　　“我听力好，我好像听到她身体内的电机声音。刚才要不是大家吵闹，我可能就揭穿她了。”
　　……
　　大厅里彻底成为了菜市场，人人都在说着话，发表着自己的感言。
　　这时，一个男人忽然跑上舞台，来到小灵面前，问道：“小灵，你真的是机器人吗？”
　　“是的，我是小灵系列助手机器人，是第一个下线的，你有什么需要我服务的吗？”
　　男人忽然捂着脸跑下台去，显然他人生的第一次一见钟情泡汤了。
　　“刘总，请问小灵助手机器人全都是这样动作逼真的吗？”
　　所有人都知道，小白家用机器人只是外表看着逼真，但是行动和对话其实还是很容易分辨出来的。
　　然而刚刚小灵的表现，真的骗到了所有人。
　　刘尧峰回答道：“是的，由于智者科技新型芯片是智能芯片，能够承载我们更强的智能程序运行。
　　这让小灵系列机器人在动作控制上，可以做到如常人般精准，所以她的动作看起来就和真人很像了。”
　　“刘总，您的意思是，智者科技的新型智能芯片才是成就小灵机器人的关键？”
　　刘尧峰说道：“没错，你们看，小灵的左手手背上，写着‘智者在内’，这是于总亲自确定的标签。
　　当然，刚刚的‘天星’智能眼镜，在左边镜架上，也有这个标签。”
　　台下的媒体人看到大屏幕上展示着，小灵举起了左手，手背上果然有四个古纂的唐文，“智者在内”！
　　刚刚有人也看到了，不过都以为是这女孩的纹身呢。
　　她的右手举着那副智能眼镜，将左侧镜架对准了摄像头，大屏幕上实时显示的画面中，镜架上面也清晰地刻印着，“智者在内”！
　　顿时，很多人都心领神会地笑了。
　　曾经米国的芯片寡头因特尔在所有电脑上贴了标签，“因特尔在内”，如今终于有唐国的企业也可以拥有这样的标签了！
　　当下就有人心有所感奋笔疾书，将今日发布会的情况用文字和图片发布出去。
　　标题赫然是，“终于有了让国人吐气扬眉的唐国芯！”
　　“梦圆科技从芯出发，全新小灵助手机器人问世，更高的仿真度，机器真的会成为‘人’！”
　　“梦圆科技一步跨过恐怖谷，小灵助手机器人，人类新的宠物伙伴！”
　　“与机器人的一见钟情，我失败的爱情！”
　　……
　　++++++++
　　那场让人津津乐道的联合发布会，果然如于东华一开始所言，风头都被梦圆科技抢了，智者科技的产品是内在美。
　　不过，“智者在内”终于成为计算机领域一个新的热词。
　　一些国内巨头纷纷派人前来智者科技，洽谈双方合作事宜。
　　事实上，这些国内巨头早已测试过智者科技的芯片，只是没有人敢做第一个吃螃蟹的。
　　现在梦圆科技做了第一个，而且还推出了手机终结者智能眼镜，原本就有同类产品的厂商自然就坐不住了。
　　因为大多数手机厂商其实都有智能眼镜产品，手机王者平果的预言，他们可都是知道的，也清楚平果的一个千人团队正在紧锣密鼓地进行智能眼镜的开发。
　　如今，梦圆科技抢了头道汤，他们必须要及时跟进，否则就有可能像当年被淘汰的诺机亚一样。
　　至于平果会怎么应对，就不是他们需要想的。
　　而那两家芯片寡头不成文的约束，在抢占未来最大电子消费品市场面前，都是浮云。
　　只看梦圆科技提供的办公套件，就知道他们的天星智能眼镜中的芯片绝对可以胜任电脑应用。
　　一些电脑厂商不仅派人前来智者科技，还派人前往梦圆科技。
　　在他们看来，梦圆科技能够用智能眼镜配合办公套件完成一些电脑办公应用，其中的操作系统和应用软件绝对达到了某种成熟的程度。
　　两年前，华威被米国人卡脖子时，曾经启用了备胎，那个鸿蒙系统经过了两年时间，还没有能够完全成熟。
　　其实主要是系统之上的主要应用软件不够成熟，比如办公软件，国内是有包括WPS在内的多家办公软件，但是90%的人已经习惯了维软Office。
　　国内的办公软件虽然外观也尽量和维软Office类似，但是文档格式想要百分百兼容，就千难万难了。
　　国内无论是政府办公，还是企业办公，对于文件版式都要求严格，做文件的人若是打开原来用维软Office做的文档，文件版式发生了变化，这是不是要他花功夫重新修改调整？
　　这种事情一次两次还能忍受，若是不断地发生，他能说国产Ofice产品好用吗？
　　众口铄金之下，国产Office哪怕可用，也变成问题多多。
　　除了最常用的办公软件，还有大量的各类应用软件，想要众多的软件厂商基于一个新系统去开发相应的版本，这种生态环境的建立自然不是一朝一夕之功。
　　平果的IOS和古歌的安卓都花费了数年之功，才重新建立起相应的生态环境，这还是得益于智能手机兴起的新时机。
　　梦圆科技忽然推出的智能眼镜，并且似乎拥有手机和电脑双重应用，其中的操作系统和里面的应用软件或许就可能是一个新的生态系统。
　　如今纯粹做电脑的厂商已经很少，多数都有手机业务，若是用了智者科技的芯片，必然被因特尔卡脖子。
　　电脑没有了最主要的CPU部件，那还能是电脑吗？
　　若是用了智者科技的芯片做CPU，以因特尔与维软之间的联盟，不用因特尔的芯片，维软肯定就不提供操作系统了。
　　没有操作系统的电脑，人们怎么使用它呢？
　　这是生态环境的体系竞争，不是哪一个厂商可以应对的。
　　如今梦圆科技似乎有实力有办法举起大旗，建立一个全新的生态系统，各厂商不想被扫进历史垃圾堆中的话，自然就要上门求教。
　　有媒体随后报道，华威、小咪、同芳、华烁、宏机、神州、海二等一二线品牌的代表纷纷来到了魔都，拜访了梦圆科技公司。
　　大品牌中只有联翔没有出现，不过媒体似乎也没在乎他们，反正人家自己一直在去唐国化，或许他们更在乎米国市场。
　　刘尧峰看着济济一堂的国产电脑厂商代表，显然知道他们的来意。
　　“各位，我知道你们想要问什么问题，请稍安勿躁。”
　　刘尧峰指了指身旁，说道：“看到我身边的这位吴星火总经理了吧，他是梦圆科技控股子公司星宇软件的负责人，他能回答你们的问题。”
　　吴星火面带微笑地起身说道：“各位，天星智能软件的操作系统就是我们公司出品的，它叫天擎系统。”
　　小咪的代表诧异地问道：“天擎系统？我若是没记错的话，你们的工业自动化软件系统，就是天擎系统吧？这两者怎么会用同一个名字？”
　　吴星火笑了，说道：“在我们董事长杜邱博士看来，任何拥有智能芯片的机器都是智能机器，都需要系统。
　　所以当初他设计天擎系统时，就是可以跨越所有不同机器的。
　　只要是用智能芯片做核心的智能机器，天擎系统都可以适应运行。
　　我想大家应该不会反对，电脑也是一种智能机器吧？”

第168章 王者天擎
　　吴星火的话简直颠覆了在座众人的常识，一时间都没有反应过来。
　　神州电脑代表举手问道：“我想问另一个问题，你们的天擎系统中拥有多少应用软件？”
　　吴星火还是一副笑容可掬的模样，“你能想到的，这世界上所有的应用软件，都可以安装在天擎系统之上，无论它们是在什么环境下编写的。”
　　“这怎么可能？你欺负我们不懂软件吗？”
　　“这是什么黑科技？任何其他平台的应用软件，都能安装到天擎系统中，这意味着天擎系统提供了所有平台的底层模块！”
　　“不仅仅如此，是这些不同平台的底层共用模块库是共存于天擎系统之内，这简直……不可思议！”
　　“我绝对不相信，一个操作系统可以安装基于别的操作系统开发的应用软件！”
　　“是啊，即便主芯片一样，可是还有外设不同啊，怎么能全都照顾到呢？”
　　“年轻人，你能为你说的话负责吗？”
　　……
　　会议室中顿时炸锅了一般，这种无视任何底层模块的技术，在计算机业内几乎从未听说过。
　　软件开发者的确有一种梦想，自己写的软件可以运行在任何操作系统之上、任何平台之上。
　　但这是指应用软件，而不是操作系统软件。
　　通常这种平台无关性的跨平台模式，都是应用软件借用某种虚拟平台或者虚拟底层来实现的。
　　比如使用Java语言开发的永中Office，就是借用了Java语言的虚拟机JVM，来实现既可以在Linux上运行，也可以在Windows上运行。
　　这种跨平台，实际上是Java语言的JVM完成了与不同操作系统的底层模块互动。
　　可是吴星火刚才竟然告诉他们，无论应用软件是怎么写的，都能够在他们的天擎系统上成功安装运行。
　　这好比说，无论应用软件是用哪一种语言编写的，都可以在天擎系统中找到对应的底层连接模块。
　　这个难度可就太大了，关键是天擎系统怎么知道维软Windows操作系统，或者IOS操作系统的底层模块的？
　　毕竟这两个操作系统可是封闭的，并不像Linux和安卓那样是开放的，可以去了解，然后将相应底层模块写出来。
　　总之，这种事情近乎不可能。
　　吴星火面对众人的质问，脸上笑容不减，说道：“各位，天擎系统是秉持开放的理念设计的。
　　这种开放不是源代码的开放，而是应用的开放，也就是说它可以容纳任何语言编写的应用软件。
　　用我们杜博士的话说，这是一种海纳百川的王道，而不是维软或平果那种舍我其谁的霸道。
　　这是东方文明与西方文明最大的不同，有容乃大嘛。
　　在我看来，其实能当王者，谁愿意做青铜啊？天擎系统既然做到了王者，当然不会做以前那种陈旧的操作系统了。”
　　一众厂商代表听完，对吴星火最后一句话都翻了翻白眼，这小子游戏玩多了，说话都乱了。
　　刘尧峰连忙说道：“各位，其实你们没必要质疑，因为使用天擎系统的天星智能眼镜已经上市，你们完全可以使用测试。
　　梦圆科技承诺，你们如果采用智者科技的新型芯片以及相应的主板生产的电脑，天擎系统将可以按照维软Windows供货价格的七折向你们供货。
　　不过，如果测试的时间过长，先推出产品的厂商可能就会占据先机了。”
　　华威的代表问道：“我想请问，贵公司是否会推出电脑产品？”
　　刘尧峰笑了，说道：“在我们公司看来，纯粹的电脑产品应该会从市场上消失的，但是这个过程有多久，谁都无法预测。
　　毕竟，就像玩车的人，有不少就是喜欢老爷车。”
　　一众厂商代表听了，心里陡然一凛，梦圆科技竟然认为纯粹的电脑产品将会被淘汰。
　　想想网上流传的那段智能眼镜介绍视频，那个使用办公套件搭配智能眼镜方式，似乎真的可以替代电脑。
　　只是智者科技的芯片真的如此强大，在那么小的眼镜中，就可以提供普通电脑强大的功能吗？
　　++++++++
　　先不说梦圆科技推出的智能眼镜给IT厂商带来多么巨大的震动，只是无数媒体的宣传，以及那段视频的流传，就让很多人趋之若鹜。
　　纷纷下单购买，以便尝个鲜。
　　张硕是个网红博主，他的开箱视频很受粉丝喜欢。
　　今天的直播，张硕一上来就先声明。
　　“各位老铁，今天我在梦圆科技官网上购买的天星智能眼镜到货了，打算开箱与各位老铁共同见证未来。”
　　“顺便说一下，这家风行快递似乎送货非常快，我这个订单是昨晚看了新闻后下的单，没想到今天这么早就到货了，好像比文东专属快递都快哦。”
　　“瞧瞧，这快递箱子很不错，似乎材质不像是纸箱，我是第一次用风行快递，不知道有没有老铁用过啊。”
　　“哦，谢谢‘老狼的呼唤’的礼物。‘心心’老铁用过风行快递啊，这箱子真的不是纸箱，是环保材质的……”
　　“瞧瞧，很高大上啊，没有用胶带封箱啊，这里有个卡扣，按一下，箱子就打开了。”
　　“让我们一起看看，这副包装盒很不错哦，不过这不是重点，我想大家都急于看看里面的东西。”
　　“盒子打开了，这就是天星智能眼镜典藏版，和发布会上那个一模一样啊，怎么样，就这么戴着，是不是我也酷了很多？”
　　“嗯，为了体验游戏和办公的乐趣，我购买了游戏套件和办公套件。一起来看看，游戏套件只有游戏杆吗？”
　　“我的天，办公套件就是一套键盘鼠标和手写板，不过看起来似乎有些高大上的样子，似乎有什么地方和普通的有所不同哦。”
　　“让我们看看说明书，哇塞，似乎很简单嘛。”
　　“出厂状态的智能眼镜处于满电状态，无需充电就可以立即使用。这和以前锂电池手机不一样哦。”
　　“让我们开机，大家看到了吧，镜片上的启动画面一闪而过，启动速度很快啊。”
　　【我是智慧精灵小星，我将协助你使用天星智能眼镜，你可以用语音对我下达任何指令。】
　　一段语音忽然从智能眼镜中传出，声音质感很好。
　　“大家看到听到了吗？这个精灵小星真的有哦，不知道你有多智慧啊。”张硕指着眼镜片上显示出的一颗小星星，说道。
　　【请问，你需要做什么操作或者使用什么功能？】
　　“我想知道，我该怎么玩吃鸡游戏呢？”
　　【已经连接吃鸡游戏官网，你可以按照官网提示，安装Steam平台，看到提示对话框时，请用语音确认或者眼球凝视聚焦相应选择按钮，持续三秒视为确认选择。】
　　“各位老铁，大家听到了吧，我们来看着界面，这一步我先用语音，‘确认’，好了，这个页面我用眼球凝视。”
　　“哈，识别效果不错哦。小星，接下来我该怎么做？”
　　“请你进行购买游戏的步骤，完成后，再继续进行下载。”
　　……
　　一通操作猛如虎，张硕轻松地开始了吃鸡之旅，让他的粉丝们感受到使用智能眼镜玩游戏的酸爽感觉。
　　“张哥这局打得太臭了，看来要是不用游戏杆，就得提高语速了，不然小星没法帮你操作。”
　　“我刚刚也到梦圆科技官网上下单了，订单上预告，两个小时后我就能拿到货。”
　　“这种AR增强的实景效果，玩吃鸡太爽了。不行，我也得赶紧下单去。”
　　屏幕上一片弹幕飘过，全是宣告去下单买智能眼镜的。
　　……
　　唐国如今已经是全民自媒体时代，像张硕这样的主播有很多，还有一些在东瓜视频上做自媒体的，全都在花式展现自己购买了智能眼镜后的种种感受。
　　相比于另一款发布会重磅产品小灵仿真助理机器人，基本版就动辄30万元的高价。
　　智能眼镜更具性价比，且基本替代手机的功能，让很多人顿时当成潮流去追。
　　就像当年人手一只平果，如今要是没有戴着智能眼镜打电话、玩游戏、上网嗨皮，那就Out啦。
　　如果说去年是唐国的5G应用元年，那今年很多人都在换用5G手机或者考虑换用。
　　但此刻，天星智能眼镜的出现，无异提供了一个更潮的替代品。
　　毕竟，天星智能眼镜采用5G通讯技术，买智能眼镜就等于换5G手机了。
　　仅仅一周时间，天星智能眼镜销量达到惊人的1.1亿副！

第169章 平果的抉择
　　1.1亿副这个数字，是唐国国内市场的销量。
　　换句话说，唐国每14个人就有一人拥有了天星智能眼镜。
　　由于米国对梦圆科技的制裁，自然就少了米国市场。
　　即便如此，天星智能眼镜在全球其他市场依然斩获1.2亿副的销量。
　　一周销售2.3亿副！
　　梦圆科技巨大的吸金能力瞬间震撼了全球。
　　一个新产品上市一周的营业额，在1.15万亿-1.84万亿之间，这真是前无古人了，暂时不知道会不会后无来者。
　　如此巨大销量，在短短一周时间完成，不仅考验了梦圆科技的生产备货能力，也考验了风行快递的全球配送能力。
　　没错，无论在哪个网站上购买的天星智能眼镜，默认快递公司都是这家风行快递。
　　当然你可以在订单中变更快递公司，但是你会发现，到货时间至少延后两天以上。
　　经此一役，全球快递业豁然发现了一个隐藏巨人，这家依靠收购中小快递公司发展起来的快递业新秀，仅仅一年多，就完成了全球布局。
　　风行快递拥有遍布五大洲的快递网络，和数百架货运飞机，已然堪比全球四大老牌快递公司。
　　因为是连续进行收购后整合的，据说总部有三个，唐国魔都的亚太总部，米国纽城的美洲总部，日耳曼博林的歐洲总部。
　　显然这是一家真正的跨国公司，采取多总部跨国经营模式。
　　全球快递业老大联合快递的总裁斯蒂文有些坐不住了，找人调查之后，发现这家风行快递的股东构成全都是各类基金。
　　这些基金的构成十分复杂，有私募基金、有信托基金、还有一些国家基金。
　　想要搞清楚谁是这家公司的主人，还真是很难的一件事。
　　从这家公司的起源查起，发现最早是一家米国西部的仓储公司，之后并购了西部多家卡车租赁公司，然后改头换面变成了物流公司。
　　紧接着就收购了东部和南部的小物流公司，还跑去枫叶国以及墨西国收购物流公司，继而在纽城设立了总部。
　　这家公司似乎很有钱，北美物流业务尚未盈利，就立即同时拓展了亚太和歐洲市场，并迅速购买或租赁飞机组建跨洋机队。
　　从其随后业务分析，发现全都是制造业原材料、零部件或产品物流，一些行业全球布局的代工公司和矿业公司都是他们的客户。
　　换句话说，这家公司最开始很少接普通客户的货运快递，这也是包括联合快递等几家公司没有注意它的原因。
　　虽然企业客户是几大快递业巨头争抢的蛋糕，但是一些大件或者资源矿石类，这都是海运公司的市场，没人会用货运飞机运矿石。
　　因此，几家巨头公司即便曾经注意过风行快递，也是用嘲笑的眼光看着这家后辈公司，都在揣测它会多久倒闭。
　　谁想到，风行快递忽然间接到梦圆科技这一单，立马表现出强大的快递能力。
　　全球1.2亿件包裹，一周内快递到客户手中。
　　哦，唐国还有1.1亿件。
　　若非如此，斯蒂文又怎么会坐卧不安呢。
　　这个时候，在米国，还有一家公司的老总，同样有些坐立不安，甚至还处在某种懵逼状态。
　　一周前那场联合发布会，平果总裁库科不仅拿到了现场视频资料，也同样买到了基本版和典藏版智能眼镜。
　　此时，在库科面前站立的正是负责研究平果智能耳机以及智能眼镜的团队负责人西哈尔。
　　当然，也少不了他看重的副手安姬拉。
　　平果原打算2022年先推出智能耳机，然后在2023年推出智能眼镜，现在全被梦圆科技打乱了计划。
　　“有谁能告诉我，梦圆科技不是做家用机器人的吗？怎么突然跨界推出智能眼镜产品？”
　　西哈尔看了安姬拉一眼，这个话他可没法接。
　　安姬拉思索着说道：“我想，梦圆科技或许早就在进行这项研究，据我所知，梦圆科技还有母公司，那是一家研究机构。
　　资料显示他们吸收了大量的各行各业精英研究人员，在几乎所有前沿科学领域进行研究。
　　但是他们从来不发表任何论文，没人知道他们在研究什么，研究进展如何。”
　　库科手按在太阳穴上，皱眉道：“你的意思，他们的研究人员强于我们？西哈尔，你觉得呢？”
　　西哈尔一愣，这话更难接啊。
　　“总裁，我觉得或许他们研究的时间早于我们，或者某项技术率先取得了突破，比如芯片技术。”
　　库科眼前一亮，鼓励道：“继续说！”
　　西哈尔连忙说道：“我们原先采用的芯片技术，最好的情况也是7纳米技术，5纳米技术目前还不成熟，废品率太高，成本下不来。
　　即便如此，我们也在使用5纳米技术的产品，但依然没法解决尺寸与运算力的最佳配比。
　　但是梦圆科技的智能眼镜，采用了智者科技最新的碳化硅芯片，他们做到了1纳米的程度，这意味着同等尺寸的芯片，他们的运算力比我们的强大至少五倍！”
　　“这么说，我们需要向智者科技寻求芯片支持？放弃我们自己的芯片吗？”库科十分不爽地问道。
　　西哈尔点头道：“5纳米到1纳米的跳跃，这不是一两年能够办到的，我们别无选择。”
　　安姬拉忽然补充道：“其实还有一个更大的优越性问题，碳化硅芯片拥有恶劣环境下的稳定性，这是现有硅芯片无法比拟的。
　　也就是说，如果我们继续采用硅芯片，即便达到1纳米技术，智能眼镜在某些环境下，性能也将完败给梦圆科技。”
　　库科用手指敲着自己的脑门，然后问道：“西哈尔，你告诉我，如果我们采用智者科技的芯片，你多久能够完成智能眼镜的研发？”
　　西哈尔一愣，自己的团队从来没测试过智者科技的芯片与软件之间的兼容性，天知道软件需要多大的修改工作量？
　　毕竟一个碳化硅芯片，一个是硅芯片，不仅仅材质不同，技术架构也完全不同啊。
　　库科见西哈尔没有回答，有些不喜地说道：“这样吧，我再给你三天，不，一天时间，你测试一下智者科技的通用芯片。
　　然后，给我一个准确的答案！”
　　之前智者科技发布通用芯片时，平果公司是有拿到样品的，但只是做了一些对比测试。
　　因为技术架构不同，还没有打算纳入到自己的产品中。
　　何况还有因特尔与高同的联合封杀，平果也没想得罪两大巨头。
　　西哈尔苦笑着，说道：“一天时间可能太短……”
　　“西哈尔，别和我讨价还价了，我们时间不多了，天星智能眼镜一周销量如此恐怖，再拖下去，我们就剩不了多少市场可以占据了。”
　　“总裁，米国市场现在是空白，产品无法进入米国。”安姬拉提醒道。
　　库科叹了口气，说道：“如此引领时代的产品，我们人民却不能购买到。
　　所以，我们必须抓住这个时间差，争取完成我们的智能眼镜产品，性能起码要和他们的一样。”
　　西哈尔无奈说道：“好吧，我会尽力在一天内完成主要测试，尽快把评估方案提交给您。”
　　“安姬拉，我们不能等，你飞去唐国魔都，先和智者科技洽谈，看看能否获得技术授权或者联合设计一款我们的芯片。”
　　“好的，我马上安排订最早一班飞机。”
　　库科挥挥手，示意两人快去忙。
　　看着两人匆匆离开他的办公室，库科苦着脸，他就不明白，这世界怎么变化那么快。
　　转眼间，米国人竟然要求着唐国购买芯片了。
　　两大芯片寡头封杀智者科技，未尝不是受到这种氛围的影响，否则的话，完全可以想办法合作的嘛。
　　现在自己做出要与智者科技合作的举动，真不知道会不会被某些评论员打成某派了。

第170章 WIntel联盟的应对
　　不仅仅平果的库科在做着抉择，事实上梦圆科技的智能眼镜颠覆了全世界的IT界。
　　过去，计算机产业和通讯产业其底层支撑，都是米国公司建立的芯片架构和操作系统。
　　如今，唐国基于第三代半导体技术研发的碳化硅芯片，不仅取代了计算机的核心CPU、GPU，也取代了通讯方面的芯片技术。
　　此前智者科技没有操作系统的支持，在两大寡头的封杀之下，没有任何厂商敢于采用它的芯片。
　　但现在梦圆科技与之联盟，有了天擎系统的支持，至少整个唐国的IT厂商都将站在他们联盟大旗之下。
　　如此一来，唐国的IT产业将会与米国主导的IT产业走不同的技术道路了。
　　可问题是，唐国的芯片和操作系统可以兼容米国系统的应用软件，而米国操作系统却不能兼容唐国的芯片。
　　这么一来，从市场竞争的角度来说，唐国的IT产品肯定就占有了一定优势。
　　偏偏唐国的新型芯片性能是米国现有芯片技术的几倍，这不是米国一两年之内就能赶上的。
　　在其他国家的IT厂商面前，毫无疑问他们会选择采用唐国的最新技术，从而不被市场淘汰。
　　从最开始智者科技的独木难支，到现在两强联手，颠覆整个产业，世界变化确实让无数的IT厂商有些适应不了。
　　在梦圆科技的智能眼镜攻城略地的一周里，智者科技接连发布了系列芯片，范围从计算机芯片到手机芯片，再到各种智能机器用芯片。
　　一句话，凡是要用芯片的地方，都有智者科技。
　　这不仅仅在颠覆核心芯片，甚至存储芯片也被智者科技打得落花流水。
　　这一刻，人们才知道，采用碳化硅技术制成的存储芯片，其容量是硅芯片20倍。
　　换句话说，碳化硅芯片可以让你的电子产品做得比原来的硅芯片更小，但性能却更好。
　　智者科技借着梦圆科技智能眼镜和仿真机器人热销的风潮，接连推出的产品以强劲的性能指标，横扫以前的各大厂商。
　　一时间，世界媒体纷纷报道。
　　“因特尔和高同已经成为又一个诺机亚，又一个科达！”——博林日报
　　“三星股价大跳水！其手机、电脑、内存等产品全线滞销！”——华尔街日报
　　“IT业一夜变天，全球IT业面临洗牌！”——高卢费伽罗报
　　“来自唐国的威胁，梦智联盟挑战Wintel联盟！”——米国PC杂志
　　“Oracle声明，客户强行在天擎系统中安装所发生的问题，将不进行技术支持！”——米国非死不可
　　“唐国在动摇米国之根本，是时候保护我们计算机产业了！”——华申顿邮报
　　……
　　不论媒体如何报道，各大IT巨头都必须进行选择，要么坚守原有的硅芯片技术，要么与唐国的智者科技合作。
　　当然，所谓的合作，也不过是采购智者科技的产品，然后想办法加速自身对碳化硅芯片的开发力度，争取早日自产而摆脱对智者科技的依赖。
　　只不过这种忽然从领先变成追赶者的感觉，着实令这些巨头难过无比。
　　因特尔的总裁思万从未想过，在自己这一任上，会碰到如此棘手的对手。
　　从出现那一刻，就能够置因特尔于死地。
　　因特尔不是没有研究碳化硅的团队，但是从来都拿不出那么稳定的碳化硅芯片。
　　尤其是，这竟然是1纳米的，这太令人绝望了。
　　要知道世界芯片核心生产设备光刻机的厂商阿斯卖，都只有5纳米设备，3纳米的还在研发中呢。
　　唐国人究竟是怎么生产出1纳米芯片的？
　　毫无疑问，如果因特尔追随智者科技的脚步，研究碳化硅芯片，那肯定始终处于落后状态。
　　就像以前唐国始终落后于米国的芯片技术一样。
　　可是目前正在研发的量子芯片技术，还远远达不到商用的程度，甚至实验室程度都勉强。
　　此时，他有些恼火，三年前公司为什么会裁掉那个叫唐芯的人？
　　三个月前，智者科技的新型芯片发布后，因特尔就全力调查智者科技的前世今生。
　　发现其核心技术来源于一个五人小组手中，这五人小组全都是米籍唐裔。
　　其中领头的家伙就叫唐芯，哦，以前应该是叫唐鑫，据说是被因特尔裁员后，才改名的。
　　这个家伙发誓要开发出超越因特尔芯片的技术，为此建立了一个私人实验室，找来几位唐裔学者，一起闭门研发。
　　他们也不是一帆风顺，就在这家实验室即将倒闭，甚至一度传出唐芯跳楼自杀的消息。
　　可是此刻却被智者科技总裁于东华收购了，进而他们花了一年多时间就研发成功了碳化硅芯片。
　　思万叹了口气，看着坐在对面的维软总裁那拉得，说道：“我们必须要想办法反击，否则整个IT业势必被唐国人垄断。”
　　那拉得点头道：“没错，必须发出我们的声音，要不然很多公司可能都会倒向梦智联盟阵营。”
　　那拉得是阿三裔，他不想把这事扯到米唐两国的高度，因此用了梦智联盟的一词。
　　不知从何时起，米国很多高技术公司的高管职位被越来越多的阿三裔占据。
　　米国对阿三国有着与对唐国截然不同的态度，或许这与阿三国被米国曾经的宗主国英伦统治多年有关。
　　毕竟米国社会的主导者，基本上还是来自英伦的那些移民，虽然后来加入了其他国家的移民，但核心从来都是当年那十三州移民。
　　阿三当年能跟随英伦大军四处征战，这份缘分也就延续到现在。
　　或者还有一点，阿三人绝大部分和西方人都同属白种人，这种天然好感也是有很大作用的。
　　但唐国人就不同了，毕竟积弱积贫百年，被米国人鄙视到骨子里，想要对等都很难，何况让唐国人做高管。
　　虽然这几年唐国经济崛起，成为了蓝星上仅次于米国的第二大经济体，但是米国舆论可一直觉得是自己帮助了唐国。
　　因此米国国内民众从心理上觉得唐国人是要感激米国的，国际事务中应该听米国的才行。
　　唐国发出自己的声音，就让米国很不舒服。
　　唐国若是抨击米国的做法，米国就觉得不能忍。
　　作为一个有着数千年文明史的国度，一旦重新站立于世界强国之林，对于全球治理又怎么会没有自己的真知灼见呢？
　　因此，虽然米唐两国经济互相依赖，但依然会引起米国警惕，急切地想要遏制，进而产生一些冲突。
　　这种形势下，作为维软的掌舵人，那拉得可不想把公司商战变成米唐之间的对立。
　　毕竟维软在唐国有着巨大的利益，何况他本人是绝不相信天擎系统能够让任何应用软件安装，而没有任何问题。
　　要知道有太多重要的应用软件都是米国公司研发的，这么多年来，很多唐国的大学此类教材都是米国软件公司的说明书。
　　培养了这么多年的习惯，可不是新软件可以替代的。
　　那些重要的应用软件，都是基于维软操作系统开发的，维软甚至特意给他们开放了一些特殊底层模块。
　　这样与维软操作系统间的捆绑，那拉得不相信在安装到天擎系统时，依然能够有这种便利。
　　如果没有，这些强行安装到天擎系统上的应用软件就会出问题。
　　已经有像Oracle数据库这样的软件公司发表声明，对这种问题，公司不进行技术支持。
　　仅此一点，很多人就还得用维软操作系统，因为他们不敢让自己依赖的重要应用软件出问题。
　　更何况维软还有最重要的Office软件，维软肯定不会提供天擎系统版本的Office，若是强行安装，导致文件出问题，维软可是不会负责的。
　　也因此，那拉得要比思万更镇定一些。
　　思万听出那拉得话中之意，他心里冷笑一声，其实两家的联盟早在前几年就处于破裂状态。
　　因为当时维软在其数据中心的基础设施上，抛弃了因特尔，转而与高同合作。
　　维软可以抛弃因特尔一次，自然也可以抛弃第二次。
　　思万认定，此事必须上升到米唐之间的对立上，否则因特尔难以招架智者科技的攻略。
　　只有米国实施类似针对华威5G产品的禁用政策，才至少能保住米国市场。
　　若是顺利的话，还能保住一些盟国的市场。
　　思万说道：“那好，首先我们双方先发表统一声明，认定智者科技与梦圆科技窃取了我们的技术！
　　其次，我们游说两院，为了米国的利益，必须禁止盗取米国高科技公司知识产权的公司产品进入米国市场！”
　　因特尔与维软两家很快达成一致，随着两家统一声明的发表，惊呆了世人。

第171章 讨回公道
　　因特尔认定前员工唐芯盗取了公司的碳化硅芯片技术，已经在米国当地法院发起诉讼。
　　并以此为由，认定智者科技的碳化硅技术涉嫌侵犯因特尔的知识产权，建议米国政府禁止智者科技产品进入米国。
　　维软公司则表示，基于Windows操作系统开发的应用软件，若是被用户强行安装在其他操作系统上，势必带来不可测的问题。
　　各大应用软件厂商都不会予以技术支持，请用户不要相信某些厂商不负责任的宣传。
　　最后，还明确提醒梦圆科技，若是真有完美兼容维软操作系统底层模块的技术，请公开源代码，否则维软将认定梦圆科技涉嫌盗窃了维软操作系统底层代码。
　　随着这两家的声明发表，越来越多的米国软件厂商站到了两家公司阵营之下。
　　除了之前的Oracle外，还有Adobe、AutoDesk等等专业应用软件厂商。
　　很明显，这些声明发表之后，用户不会轻易在智能眼镜下应用这些软件。
　　不过，这并不会阻碍用户采购智能眼镜，也不会阻止电脑厂商开始研发基于智者科技芯片和预装天擎系统的电脑。
　　因特尔的总裁思万早就知道这么个结果，但是他就需要这股势头，借此势头他可以与高同公司以及其他半导体公司一起，向米国政府施压，通过一项新的限制法案。
　　大洋彼岸沸沸扬扬声明，虽然也让唐国业界十分关注，但毕竟梦圆科技如今已经是被制裁状态。
　　若是智者科技被制裁，唐国业界认为损失的将是米国，毕竟智者科技的芯片已经被证明，性能远远超过因特尔与高同。
　　唐国人最觉得不可思议的是，凭什么我们唐国可以几十年来都用你们米国的芯片和操作系统。
　　现在我们领先了，你们米国就不愿意用，这心理也太狭隘了吧？
　　反正就像5G技术那样，你们米国不用，那就等着落后呗。
　　而且居然无耻地说我们盗窃了你们的技术，若是如此，因特尔应该也能推出碳化硅芯片啊。
　　可智者科技的芯片发布都几个月了，也没看到啊，这真是仗着米国的霸权指鹿为马啊！
　　正因为如此，唐国这边舆论一边倒地不予讨论米国IT界的声明。
　　唐国现在的舆论反而在讨论，为什么梦圆科技这次推出的小灵助手机器人，售价那么贵？
　　基本型售价30万元，精英型售价50万，高贵型售价100万，定制型面谈。
　　这样的价格，基本上让绝大多数的人望而却步。
　　谁没事花几十万买个这样的机器人，这绝对是那些有钱人的玩具。
　　因此网上掀起了一股要求梦圆科技降价的舆论。
　　小白家用机器人售价几千块，现在的小灵助理机器人瞬间暴涨到几十万，这是不合理的定价。
　　梦圆科技对米国IT界泼来的脏水，只回应了八个字，“清者自清，爱用不用！”
　　反而对机器人售价问题详细回应了，“抱歉，小灵助理机器人研发费用更高，制造成本也更贵。
　　梦圆科技需要可持续发展，研发投入必须摊薄到产品当中。如果产品销量上升，售价可能会有下调空间。”
　　事实上，这个定价是杜邱故意为之。
　　小灵机器人与杜邱在基地大量使用的蓝领机器人没有本质区别，若是有的话，就是故意让她显露出一些不像人的地方。
　　不过，按照小灵机器人现在的情况，杜邱还是担心会让人们认为太像了，而实际应用中，一旦发现有不同于人类的地方，反而会产生恐怖谷心理。
　　如此，智能机器人融入到人类社会，必然带来一些阻力。
　　当然，还有一些私心，一下把几乎和人类太像的机器人投放市场，必然让人对机器人有某种防备心理。
　　若是有人研究探测机器人的设备，这不利于他自己使用高仿真机器人。
　　不过，小灵机器人确实开始达到接近人类的程度，因此他就设定高售价。
　　这就不是普通人能够消费得起的，让这种机器人成为机器人中的豪车，对于机器人产业才有好处。
　　没见汽车产业，从廉价的几万元低档车，一直到上千万的豪车，整个产业都欣欣向荣。
　　++++++++
　　魔都一处别墅中，梁为民正惬意地抽着事后烟。
　　怀中女人哼了一声，“你这烟不是戒了吗？”
　　说着话，她已经离开梁为民的怀抱，起身随手打开了卧室中的空气净化器，然后走进了卫生间中。
　　听着浴室传来的流水声，梁为民笑了笑，略微提高了话音，说道：“是戒了差不多，不过这事后一支烟赛过活神仙，没法戒。”
　　没过多久，一个仿佛出水芙蓉般的女人从浴室中，披着浴巾走了出来。
　　女人的脸似乎与宁双双有几分相似，只是更加妩媚妖娆，这张脸若是被娱记们看到，必然蜂拥而至。
　　唐国一年多前新崛起的流量女王燕流苏，出道就连续拍摄两部大导演的大制作影片，取得令人惊艳的票房成绩。
　　最关键的是此女长袖善舞，已在唐国上流阶层中结下很多善缘。
　　据说一些知名大亨已然是她的入幕之宾。
　　燕流苏犹如小鸟依人般，重新躺入梁为民的怀抱。
　　“我帮你和那几位公知大V都说好了，他们的文章明天就会发表，经过几天酝酿后，对下周的股东大会，是不是能够助上一臂之力？”
　　梁为民轻拍着燕流苏浑圆的肩膀，说道：“辛苦你了。原本这次股东大会对决，我还只有七成把握，但现在梦圆科技竟然如此疯狂，我倒是有了十成把握了。”
　　“你是不是太乐观了？”燕流苏诧然道，“梦圆科技的智能眼镜大卖，如今已经成为全球最赚钱的公司，你的胜算应该降低才对啊。”
　　梁为民摇摇头，说道：“你不懂商业，虽然有商场如战场的话，但是商之一道，绝非是赢家通吃之道。
　　凡是想要垄断通吃的，都会被群起而攻之，就比如说米国，前有洛克菲勒被分拆，后有维软垄断案。
　　再看看我们国家的历史，那些红极一时吃独食的大商贾，哪个人的下场好了？”
　　燕流苏眼波流转，说道：“你的意思是，梦圆科技吃了独食，得罪了整个IT产业界？所以你才让那些公知专家写那种文章？”
　　“断人财路犹如杀人父母，梦圆科技这一周，抢了多少人的饭碗？让多少IT公司股价暴跌？我现在不过是推波助澜而已。”
　　“你这次发起的非公开发行提案，我觉得似乎不能帮你拿下星光精密啊。”
　　梁为民笑了，说道：“你还真是求知欲旺盛啊，我就和你说说吧。
　　非公开发行的项目如果前景很好的话，大多数股民都会热捧，也就是会在股东大会时投赞成票。
　　此前召开的董事会上，我已经胜了第一回合，现在议案需要通过股东大会超过三分之二股份赞成。
　　梦圆科技与我组成的联盟原本是势均力敌，这些散户站到哪一边，哪边就会胜出。
　　我之所以说，胜算只有七成，也是源于此，但现在梦圆科技一举成为最赚钱的公司，那些股民看到这个情况，还会担心募资项目失败吗？”
　　燕流苏说道：“我明白了，股民绝对会认定这是好事，自然就投赞成票。可是，非公开发行项目怎么帮你拿下星光精密控制权呢？”
　　“这就在于那些参与非公开发行的战略投资者了，他们若和我是一个阵营，只要完成新股份发行后，重新选举董事会，这公司不就是我说了算？”
　　“你可真聪明，人家越发喜欢你了。”燕流苏的手在梁为民身上不安分起来。
　　“哈，这可是你挑起的，我必须对你进行‘严惩’……”
　　两人正纠缠时，忽然听到一阵急呼。
　　“太太，太太，梁总不在……”
　　“大头，把这女人控制住！”
　　……
　　梁为民还来不及做出反应，就听“碰”地一声，，卧室房门被撞开了！
　　一群人涌了进来，为首一人，是一个满脸寒霜的女人。
　　跟在女人身后的人，一阵快门乱按。
　　“啊”——燕流苏惊呼着将头和身子埋入被子中，此刻她绝不敢露脸让人拍摄到。
　　梁为民却度过了最初的惊慌，瞪着眼看向女人，大声吼道：“孙晓菲，你是不是疯了？我们已经离婚了，你这是要闹哪样？”
　　“我这是要讨回公道！骗我离婚，竟然是为了这个骚货，你必须补偿我！”

第172章 只要这一家
　　梁为民冷笑一声，指着那些还在拍照的家伙，说道：“想要补偿的话，让你的人赶紧滚出房间！
　　我告诉你，你这是私闯民宅！要坐牢的！”
　　孙晓菲轻哼一声，说道：“我不怕，如果我坐牢，你和这女人的丑态就会公布于众！”
　　梁为民看着孙晓菲一副鱼死网破的模样，心里暗叹倒霉，自己当初为了孙家支持，竟然娶了这么一个疯婆娘。
　　“你想不想要补偿了？”
　　孙晓菲走近床前，看着梁为民，忽然间一伸手，将被子掀开了。
　　“啊——”
　　又是一阵快门拍摄的声音。
　　“孙晓菲！你要干什么？”梁为民简直怒不可遏。
　　孙晓菲看着床上两人狼狈地抢着被子往身上遮挡的模样，忽然间大笑起来。
　　转头对那些拍摄的人吼道：“你们都出去！把门带上！”
　　等到闲杂人等离开了卧室，房中三人安静了一会。
　　孙晓菲俯视着床上的梁为民，说道：“你是不是早就知道我爸爸会出事？甚至，是你搞得鬼？”
　　梁为民没好气地说道：“我傻啊，搞我自己的老丈人？我跟你离婚，真的是我们感情到头了，我对你不爱也不忠，这种婚姻留着有什么意思呢？
　　我们之前不是也谈好了，才会和平分手的嘛。你今天怎么突然来这么一出？”
　　“我们离婚的时候，我听你的，瞒着我家里人。现在才明白，你根本就是早知道我爸的事情，你敢说你没对我爸落井下石？”
　　梁为民拍着床铺说道：“天地良心，再怎么说，我也做过他老人家的女婿，怎么会干那种事情。
　　况且，我和你爸之间又没有什么往来，就算要落井下石，也无能为力啊。”
　　“你倒是摘得干干净净，我不管，现在你必须补偿我，要不然我和你同归于尽！”
　　“孙晓菲，你别得寸进尺了，当初离婚时，我的身家分了你三分之二，已经是看在孙家多年帮助我的份上了……”
　　“那行，你俩的**今晚就上网！”孙晓菲扫了一眼被窝里的人形，转身要离开房间。
　　“哎，别走啊！我们再谈谈！”梁为民无奈地喊道。
　　他自己被曝光倒是无所谓，可是燕流苏若是被这样曝光，那可真是前途尽毁了。
　　自己在这个女人身上可是投下不少心血的，不能前功尽弃。
　　孙晓菲停下脚步，转过身来，看着梁为民，说道：“那你打算怎么补偿？”
　　“我名下的资产你都清楚，要不然全都给你，算我净身出户了，你总满意了吧？”
　　孙晓菲冷笑一声，说道：“梁为民，你到现在还在骗我，说起来当初离婚，你名下财产的三分之二给了我，显得你多大度似的。
　　你敢说你没有转移隐藏资产吗？现在竟然还想蒙我，我告诉你，老娘不会上当了。”
　　“那你想要什么？”梁为民有些不耐地问道。
　　“强国资本10%的股权！”
　　“不可能！”
　　梁为民猛然间醒悟过来，看着孙晓菲，说道：“好啊，看来你最近没少调查我啊？”
　　孙晓菲冷冷道：“若不是调查了，我还真不知道你瞒了我这么多？”
　　“强国资本我自己一共才占股18%，没法分你10%，甚至连1%都不行，否则影响我对强国资本的控制权。”
　　“那强国资本参股的那些公司股权呢，我可知道你用各种私募基金交叉持股方式，让你名下看起来没有什么股权，现在总可以划一部分给我吧？”
　　梁为民见孙晓菲似乎真调查的很清楚，无奈地说道：“这个可以，强国资本参股了78家公司，拥有控股权的公司48家，不过我个人有权划分出股份转给你的，只有10家。
　　因此，你不能狮子大开口，最多你只能选5家，算是我们夫妻对半分。”
　　“我不要5家，我只要一家公司！”
　　梁为民心里忽然感觉一点不妙，问道：“你要哪一家？”
　　“星光精密！”
　　“不行！”
　　“梁为民，你有没有诚意？是你让我选的，我只选这一家！”
　　“这家公司的股权对我很重要，我必须确保股权控制在手中，否则我在董事会说话不算了。要不然你多拿一家，给你6家……”
　　“不，我就要这一家！要不然咱们一拍两散！”
　　“为什么？”梁为民气得牙痒痒的，质问道。
　　孙晓菲平静地说道：“我知道星光精密的母公司是梦圆科技，这家公司现在是全世界最赚钱的公司。
　　有它在，星光精密的股权才会越来越值钱。你别的那些公司股权，我觉得有风险。”
　　梁为民顿时觉得一口老血要被气得吐出来，梦圆科技现在还真是家喻户晓了。
　　孙晓菲似乎没看见梁为民双眼喷火的模样，反而幽幽地说道：“我反正无所谓，我爸现在进去了，谁也不待见我，你分给我的那点资产，我都折现帮我爸退赔了。
　　如今我是什么都没有，你要是不愿补偿，我让你名声扫地，咱们也算是两清了。”
　　说完，孙晓菲转身又打算离开。
　　“我转给你！”身后传来梁为民咬牙切齿的声音，“星光精密的股权我不能全都给你，只能转给你4%，另外我再补偿给你两家公司的股份，你要是不接受，我们一拍两散！”
　　孙晓菲扭身，看着梁为民，半晌，点头道：“好吧。”
　　梁为民又道：“不过，我有个条件。”
　　“什么条件？”
　　“这些股份转让要明天才能完成。”
　　“不行，此时此刻你若不签股权转让书给我，我离开之时，你们的**视频都会上网。”
　　“你……”梁为民气得大口呼吸着，“那……你的股权必须要把投票权委托给我，由强国资本统一管理，你享受股权红利就好。”
　　“梁为民，我不是在和你讨价还价。我要的是完整的股权，不是什么股权红利。你愿意给就给，不愿意给就拉倒。”
　　“我当初怎么会娶你这个女人？”
　　“你娶的是我爸的权势，并不是我！”
　　“罢了，我签给你。不过，星光精密股权的表决权你必须交给我。”
　　“我可以写委托书给你！”
　　孙晓菲一副无所谓的样子，梁为民心里踏实了一些，说道：“那好，不过大晚上的，不一定能通知到三家公司董事会所有股东。
　　还有啊，星光精密是上市公司，我是持股5%以上的股东，转让股份要提前信息披露的。”
　　孙晓菲叹息一声，道：“梁为民，你这样拖拖拉拉就真的没意思了。”
　　“我没拖拉，我说的是法律规定的程序啊。”
　　孙晓菲看梁为民着急的模样，说道：“三家公司董事会的全体董事，你
　　现在挨个打电话通知好了，我不信他们不同意你转让股权给我？
　　至于星光精密，你协议照签，你通知董秘马上准备公告就是了，明天发完公告，协议自然生效。”
　　“好吧，电话我可以打，可是股权转让协议文本……”
　　“你那位忠心耿耿地守在门外的助理苏小姐，应该对此业务十分熟练吧？”
　　两人这么一通谈判之后，最后还是签署了股权转让协议，孙晓菲将带来的人手中所有电子拍照设备全都留下，然后才扬长而去。
　　梁为民却气得在客厅里一通乱砸。
　　“为民，你不觉得你这位前妻来的蹊跷吗？”
　　梁为民回过头，看到燕流苏穿戴整齐，正一步步从楼梯上下来，举步之间有一种说不出的风韵，让他顿时有了一股邪火。
　　“有什么蹊跷？”
　　“她怎么知道我们在一起？还来的那么及时？我车上可是有反狗仔系统的。还有，别墅的密码锁大门是怎么打开的？”
　　梁为民挥挥手，说道：“你不用猜疑，孙晓菲带来的手下里，有个叫大头的，原来在部队里搞电子战的，破解我这个别墅密码锁，轻松的很。
　　至于说她怎么知道我们在一起，她都把我的股权和资产调查得清清楚楚，肯定少不了跟踪我，看来我也要装一套反狗仔系统了。”
　　“那下周的股东大会，你少了这部分股权，会不会……”
　　梁为民从茶几上抓起一份文件，说道：“放心，有了孙晓菲的委托书，股东大会上还是照样可以行使这部分股权的投票权。”
　　“我就是觉得，怎么会那么巧？”
　　“别疑神疑鬼了，咱们上去休息吧。”梁为民有些性急了。
　　“不了，刚才吓死我了，我需要回家定定神。”
　　“那好，我送你。”
　　“不用，我自己开车回去。”

第173章 股东大会
　　夜幕下的魔都，显示着这座东方大都市璀璨的光华。
　　燕流苏离开了梁为民的别墅，却并未回自己的住处，反而去了一处教堂。
　　唐国这些年开放搞活经济，追求金钱已成为多数人的信仰，哪怕唐国年轻人很喜欢过圣诞节、情人节，也少有年轻人来教堂。
　　燕流苏进入教堂后，就进了一间忏悔室。
　　“主，我来向你忏悔！”
　　“孩子，主的荣光会照耀在你身上，你所做的一切，都会成为你将来晋升天堂的阶梯。”
　　“梁已对梦圆科技发起了攻击，我们是否需要助推一下？”
　　“攻击梦圆科技的事情，国内已有人在做，唐国这边适当就好，不要放太多精力。”
　　“梦圆科技那边上次渗透又失败了，它的安全防护做的真是严密。”
　　“梦圆科技这边慢慢来，安排人从底层做起，采用静默方式。”
　　“明白了，我会安排的。”
　　“现在，老板要求你想办法接近智者科技的于东华，必须尽快获取到碳化硅芯片技术，这是最大的任务！”
　　“好，我知道了。”
　　……
　　燕流苏从忏悔室出来，随即匆匆离去。
　　++++++++
　　遥远的非洲，坦噶联邦。
　　此时还是下午，但是坦噶联邦全国已经处于一片欢腾之中。
　　执政党完成了新一届政府组建，前国防部长穆维尼当选总统，这被国际人士一致认为，坦噶联邦的政治走向将更为强势。
　　不过，也有很多人认为坦噶联邦将越来越开放和富足。
　　因为给坦噶联邦引进最大投资商的人，正是这位新总统。
　　穆维尼的政见，也是全面学习唐国的开放搞活经济的做法，这是让人民欢欣鼓舞的原因。
　　当今世界纷乱不已，中东已经打成一锅粥，米军虽然看起来显露了疲态，但是国内反战情绪并没有达到高潮。
　　反而因为波斯人及其支持者一系列对米国本土的袭击，而更加众志成城了。
　　作为东非的大国，印度洋沿岸国家，坦噶联邦在国际政治中，同样选择了它自身的站位。
　　它一向都是亲唐的，长期以来也与唐国在国际政治中守望相助。
　　国防军的军官更是大批受训于唐国，有“东非唐军”之称。
　　杜邱以李深南的面貌，参加完穆维尼的总统就职仪式。
　　听到星海报告了魔都发生的事情，没想到自己当初研制的反狗仔系统，居然成为潜伏者可能被发现的隐忧。
　　便在与几位坦噶联邦政要寒暄之后，就打算离开。
　　“李先生——”
　　一声呼喊，将杜邱唤住了。
　　回过身，就看到唐国驻坦噶联邦大使吴伟华走了过来。
　　“吴大使，幸会啊。”
　　“李先生，我听说铁卫安保是先生投资建立的？”
　　“是的。”杜邱好整以暇地看着吴伟华，不知道他想要说什么。
　　“对于铁卫安保在南苏单将我国援非医疗队从非法武装手中营救出来一事，我代表唐国表示衷心的感谢！”
　　杜邱摆摆手道：“大使先生客气了，我虽然不是唐国人，但也是唐裔血脉，能拯救自己的血裔同胞，也是理所应当的。
　　更何况，这是我公司的一单生意，在商言商，既然接单了，自然要做好。”
　　吴伟华笑道：“李先生经商方面乃是大才，不知道有没有机会到唐国进行投资？”
　　“吴大使招商引资的热情还真是高啊，其实我名下已经有多家公司在唐国投资建厂了。”
　　“哦，那倒是我孤陋寡闻了。”吴伟华脸上露出一丝尴尬。
　　“吴大使若是没什么事，我就先行告辞了。”
　　杜邱并不想与唐国官方人士在这里有太多交集，见吴伟华没有什么实质的话语，自然就准备离开。
　　“李先生，我有个疑问想向你请教。”吴伟华连忙拦住杜邱，准备直入主题了。
　　“大使先生言重了，有事请说。”
　　吴伟华想了想，问道：“李先生是神奇科技的股东，对吧？”
　　“没错。”
　　“是这样，我国的北方公司想与神奇科技合作，可是这里的总裁马特乌斯先生说他无权做主。”
　　杜邱顿时明了吴伟华的意图，感情是受北方公司的委托，看来狼式坦克应该被北方公司发现了。
　　此前轻武器改装就让北方公司有些抓狂，这下连坦克也改的如此战力惊人，北方公司已经不敢再拖延了。
　　杜邱说道：“据我所知，北方公司是贵国的军品公司，我们神奇科技一向从事民用范畴的工业制品代工。
　　我不清楚北方公司想怎么与神奇科技合作，总不至于，北方公司的军品找我们代工吧？”
　　吴伟华知道杜邱这是揣着明白装糊涂，可是自己也不是简单地受北方公司委托，而是有更上层的意思。
　　“哈哈，只要双方能够建立合作，即便请神奇科技代工也很正常嘛。”
　　杜邱却没接茬，说道：“吴大使，神奇科技不打算参与军品生产业务，毕竟若是那样，难免被某些国家视为不友好行为。
　　神奇科技作为立足日耳曼的跨国企业，必须要保持全球平衡，我们只在民用领域赚钱。”
　　吴伟华见杜邱不接茬，只好开门见山了，“李先生，我听说神奇科技在帮坦噶联邦国防军进行武器升级改造……”
　　杜邱叹了口气，说道：“大使先生可能误会了，那不是神奇科技所为，而是在神奇科技产业园中的一家名为星海重工的公司所为。
　　这家星海重工一直是神奇科技的零部件供货商，他们是日耳曼公司，我们神奇科技工厂开到哪里，他们就跟到哪里。
　　他们帮助坦噶联邦国防军的事情，我也是最近才听穆维尼总统提起，可能是神奇科技有几位工程师跳槽到他们公司，让你们误会了。”
　　吴伟华一愣，这位李先生可真是滑头啊，工程师跳槽的理由也行，或者真是北方公司的人搞错了？
　　“哦，原来这样啊，那真是不好意思了，不过李先生能帮忙我们与星海重工的负责人牵个线吗？”吴伟华索性将错就错。
　　“这没问题，他们公司总裁隆卡尔先生我还是比较熟悉的，不知道你们想在哪里见他？他通常都呆在日耳曼的首都博林。”
　　“那好吧，请李先生与隆卡尔先生提前预约一下，我国北方公司的代表，会在近期前往博林拜会他。”
　　杜邱将一个电话号码留给吴伟华，说道：“你们的人到了博林后，打这个电话，隆卡尔先生会与你们确定会面地点。”
　　“如此，多谢李先生了。”
　　++++++++
　　时光如水，转眼到了周一。
　　星光精密的一间大会议室中，正在召开临时股东大会。
　　此前第二大股东强国资本发起非公开发行提案，并外泄给媒体，结果梦圆科技却发声明不支持此提案。
　　导致股价大起大落，但在梦圆科技发表新产品并大卖后，星光精密的股价再次暴涨。
　　股民们不是认为星光精密想要与梦圆科技进行同业竞争，而是认为梦圆科技想要注资星光精密。
　　梦圆科技现在有多赚钱？一周就是上万亿营收，这随便注资一点给星光精密，公司股价还不得涨到天上去？
　　紧接着，在董事会双方对决中，强国资本一方占优，提案在董事会获得通过，如今只要股东大会通过，则该提案就将等着监管部门批准了。
　　因此，星光精密成为科创板中第一个连续20%涨幅连板的公司，当然现在已经停牌等待股东大会结果。
　　今天的股东大会可谓吸引了无数股民和媒体的眼睛，在星光精密大门之外，有无数记者守着，等着获取第一手信息。
　　说是股东大会，但是能够亲身到场的股东，并不是很多，除了大股东代表或者一些大户股东外，中小散户一般是不会到现场的。
　　但是，中小散户可以通过网络方式投票。
　　董秘负责主持股东大会，此时开口说道：“各位，今天的临时股东大会，就一个议题，审议第二大股东强国资本提交的非公开发行股票议案。
　　现场股东表决与网上股东表决将同时进行。现在，请现场的股东们进行表决，赞成议案的，请举手！”
　　随着董秘话音落下，一片手臂举了起来。
　　工作人员迅速开始记录，虽然现场举起手的人很多，不过并不意味着议案就通过了。
　　因为，议案是否通过，要看参与股东大会的股东是否有超过三分之二股权投了赞成票。
　　换句话说，想要让议案不通过，只需要超过三分之一股权投反对票就可以了。
　　作为第一大股东的梦圆科技，其本身持有股份加上代替员工持有的股份，原本刚好是三分之一。
　　也就是说，梦圆科技只要投反对票，再随便加上一点散户的票，就可以让议案流产。
　　这就是刘尧峰的底气，所以即便此前董事会表决输了，他也毫不在意。

第174章 一输不可收拾
　　原本散户们也没指望这议案能通过的，毕竟梦圆科技竟然反对这项议案，它的持股比例很容易让议案作废。
　　如今梦圆科技如此赚钱，偏偏它像华威一样没有上市，股民想沾点光也不行。
　　好不容易有星光精密这一家子公司是上市公司，要是获得支持，上市公司势必就成为金饽饽。
　　不过，很快有散户发现，梦圆科技代持的员工股在最近解禁上市，员工已经可以自行操作这部分股票。
　　一时间，这次股东大会的结果就变得扑朔迷离起来。
　　董秘收集到了工作人员报来的数据，然后开口宣布起来，“现场投票结果是，持股30%的股东投反对票，持股45%的股东投赞成票。”
　　梁为民听到第一个数字时，就得意地笑了。
　　他在星光精密上市时，就在算计着这一天。
　　梦圆科技实际持有23%的股份，加上员工持股的10%，合计33%，员工股的投票权在解禁上市前是由梦圆科技代表。
　　梁为民发起这项议案，就是算准员工股解禁上市日期，员工股肯定在这波行情中有所松动。
　　他此前就安排好，尽量收集市场上的筹码，要不然哪里会出现20%涨跌幅，还会发生连板的情况呢？
　　估计刘尧峰现在也拼命在抢筹吧，可惜，停牌前天天涨停板抢不到啊。
　　上次董事会，刘尧峰就没料到代表航天大集团的董事会站到自己这边，现在他一定很心慌吧。
　　梁为民忍不住冲着刘尧峰说道：“刘总，看来梦圆科技内部的员工也有投赞成票的。”
　　刘尧峰脸色似乎有些难看，至少在梁为民看来是这样的。
　　“梁董好算计，不过还有网上投票结果没传过来呢，那可是有着25%的股权。”
　　梁为民笑道：“散户如今看到连板行情，绝对不会投反对票！”
　　董秘此时已经拿到了网上投票结果，当即宣布道：“网上投票结果如下，4%投反对票，21%投赞成票。
　　换句话说，总计34%投反对票，66%投赞成票，本次议案未获得三分之二赞成，不能通过！”
　　梁为民顿时觉得耳中嗡嗡的鸣响，一直回荡着4%投反对票的声音。
　　怎么可能，哪个散户会不想议案通过？
　　不对，这莫非是个大户？
　　4%，4%……忽然间，梁为民打了个激灵。
　　他手忙脚乱地拿出手机，拨通了助理苏晓慧的电话。
　　“晓慧，查一下，我前妻孙晓菲名下星光精密的股份投票权是否履行了？”
　　放下电话，他向董秘问道：“请问，刚才统计现场投票的股份时，我名下算多少股权？”
　　董秘看了一下数据，然后说道：“梁董事，您代表强国资本17%的股份！”
　　“不可能啊！”梁为民拿出孙晓菲的委托书，递给董秘，说道：“我前妻名下4%的股份，表决权是委托给我的，你们没有统计吗？”
　　董秘看了看委托书，然后说道：“梁董事，您前妻在股东大会召开前，已经特意通知我，她的股权已经在上周五协议转让了。
　　因此，您这份委托书已经失效……”
　　梁为民气喘如牛，瞪着眼看着董秘，然后猛然间大叫一声，“孙晓菲——”
　　“噗”地一声，梁为民竟然吐出一口鲜血！
　　此时股东大会现场，那些投了赞成票的股东们无比惋惜地看着仰面倒下的梁为民。
　　谁能想到，梁董提出的议案竟然被他前妻给弄废了。
　　只可惜，自己也赚不到了。
　　董秘连忙招呼工作人员救治梁为民，还拨打了120急救车。
　　刘尧峰看着被救醒的梁为民，摇了摇头，和老大作对，这又是一个吐血的。
　　++++++++
　　魔都，一处养身会所。
　　两个女人正躺在一间房内，享受着SPA。
　　“晓菲，你这下把梁为民气吐血了。”
　　“气吐血？太轻了。”孙晓菲趴在床上，冷笑道。
　　“你对他真的一点感情都没有了？”
　　“没有了，我去见过我爸，他告诉我梁为民都对他干过什么，这样一个人渣，想要逍遥得意，我是绝不会让他如愿的。”
　　“那你接下来怎么做？”
　　“敏华姐，这次能够恰到好处地从他手里弄到星光精密的股份，全靠你的消息了。”
　　“咱们是好闺蜜嘛，我怎么能见你白白被梁为民骗呢。你放心，过一段时间，这部分股份会再转回给你，以星光精密的发展前景，保你后半辈子衣食无忧。”
　　袁敏华义正辞严地说着，能和孙晓菲做闺蜜，还真是缘分。
　　那还是一年多前星光精密上市庆祝酒会上，袁敏华与孙晓菲算是一见如故，后来逐渐就成为了闺蜜。
　　那时，孙晓菲还没与梁为民离婚，她算是见证了他们婚姻的解体。
　　这个过程中，孙晓菲没少于袁敏华诉说自己内心的苦闷。
　　等到杜邱安排了一个任务给她后，她对孙晓菲的处境就更加愤怒和同情了，自然执行任务也毫不含糊。
　　她鼓动孙晓菲调查梁为民，并将一些关键信息通过一些渠道交到孙晓菲手中，从而推动孙晓菲去找梁为民算账。
　　虽然她不清楚，杜邱怎么能够正好算到就靠这4%股份翻盘，不过，这种感觉真的很爽。
　　“梁为民对我爸做的事，我肯定要全部还给他，到他进去的那一天，我也算完成复仇。以后啊，就好好为自己活了。”
　　++++++++
　　几天后。
　　“杜邱，你是怎么说动孙晓菲对梁为民发起复仇之战的？”
　　宁双双在与杜邱通话时，忍不住问了出来。
　　“其实我没做什么，只能说是人在做，天在看。梁为民是靠着孙晓菲才获得机会发展起来的，现在都还给孙晓菲，也很正常。”
　　宁双双幽幽地说道：“你连我都不告诉吗？”
　　杜邱心头一跳，连忙说道：“怎么会呢，其实也是巧了，孙晓菲与袁姐是好闺蜜，所以我就把梁为民的一些信息通过袁姐透露给她了，你知道的，那个网站多么神通广大。”
　　“难怪了，袁敏华竟然和孙晓菲是闺蜜，还真是被你说着了。只是没想到梁为民会选择自杀！”
　　杜邱迟疑地问道：“你能确定他是自杀吗？”
　　宁双双一愣，反问道：“你为什么这么问？”
　　杜邱说道：“从我了解的梁为民资料看，这个人虽然很自负，但是还没有到对自己这么狠的地步。
　　孙晓菲那些材料也最多让他进去待个五六年而已，以他的心性，绝对应该想着东山再起的。
　　何况，他名下剩下的资产，应该也足以让他东山再起的。”
　　宁双双说道：“杜博士，你这是打算化身柯南，查梁为民的案子不成？”
　　杜邱顿时失笑道：“双双，你居然开我玩笑！话说回来，我当年可是差点去做警察的。”
　　“正义的杜博士，我问你，那个神通广大的网站为啥没有你现在的情报，是不是你比那个网站还要神通广大？”
　　听着宁双双的话，杜邱心头一跳，最近和宁双双聊天多了，她对自己的一些事已经有了某些猜测，果然不愧是干情报的。
　　“我是隐藏得好，再说我也没啥名气，那个网站没必要盯着我啊。”
　　“又骗我！”宁双双哼了一声，“你还没名气？梦圆科技已经是全球最赚钱的公司，你估计都是全球首富了。”
　　杜邱苦笑道：“像我这么苦逼的全球首富，怕是少见。”
　　“杜邱，你啥时候回国？其实只要你回到国内，安全就不是问题了，国家肯定会全力保护你！”
　　“你不觉得被人保护着，就像被人关着一样？我现在这样也好，躲在暗处，可以多做一些研究。”
　　“难道你就这么躲一辈子？我们也一直不见面了吗？”
　　“我这不是看着你呢嘛？放心，我最近的两项研究完成，就可以回国了。”
　　杜邱看着眼镜上显示的宁双双说道。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那还要多久完成研究？”
　　“估摸着，短则半年，长则一年，一年半……”
　　“杜邱！你别逗我，我想知道确切时间。”
　　杜邱连忙解释道：“有一项我是有把握了，另一项有点说不好，所以不是逗你。”
　　“好吧，我会等你回来的。”
　　“嗯，那我加紧干，争取早点回去。”
　　“你要注意身体哦。”
　　“知道啦。”
　　结束了和宁双双煲的电话粥，杜邱忍不住揉了揉太阳穴。
　　星海最近搜索到一些资料信息，让杜邱面对米国时，原本乐观的心态变得有所沉重。

第175章 纳米虫和能源
　　米国成为蓝星上唯一的超级大国，是有着深厚底蕴的，自己看到的只是冰山一角而已。
　　若是早一点获知这些信息，杜邱或许会推迟让梦圆科技和智者科技成为万众瞩目的公司。
　　不过，若不是梦圆科技与智者科技的大放异彩，这些信息也不可能浮出水面，让星海查获到。
　　命运就是这么有趣，没有因，哪来的果？
　　谁为因，谁为果，天注定。
　　杜邱唯一能够做的，就是尽快完成手中的研发工作。
　　他有把握完成的一项，是关于纳米科技的。
　　事实上，他曾经完成过一部分纳米科技，只不过远远没有达到真正意义上的纳米技术。
　　至于蓝星上现有的纳米技术，那更是差的十万八千里。
　　杜邱现在能够保证拿出来的，正是基于维护者修补加工者时展现出来的纳米技术。
　　现如今，杜邱正在研发一种纳米虫，它的根本元素就是碳元素。
　　一旦技术完全成功，只要有碳的地方，纳米虫就可以无限复制。
　　在蓝星上，何处没有碳元素呢？
　　因此，杜邱的纳米虫一旦成功，也意味着它将可以遍布全世界。
　　正是这个特点，杜邱想要让纳米虫可以传递信息，还是那种大容量的信息。
　　这样，星海配上纳米虫，这世界上只怕真没有什么能够瞒过星海监控的地方了。
　　有了纳米虫，杜邱也可以进一步发掘米国的秘密。
　　最关键的是，还可以验证他的一个设想，一个让世界变得和平的设想。
　　而另一项技术，则是能源技术。
　　杜邱在最近的梦境中，在维护者人工智能的推算下，终于寻找到一个机会，反向成功了供能者。
　　如今，外星文明的整个采集生产基地终于完整地落到了杜邱手中，这个突破也是杜邱延期返回国内的原因。
　　从供能者那里，他终于搞清楚自己认为是能量块的黄灿灿物质是什么了。
　　那竟然是金属氢！
　　当知道是金属氢后，杜邱激动的一天都坐卧不宁。
　　这个材料不仅仅是能源物质，还是蓝星上目前发现的最强的爆炸物质，它是TNT威力的50倍！
　　要知道此前他研发出的N2炸药威力，才只是TNT的25倍。
　　换句话说，这就是蓝星目前理论上最强的炸药！
　　关键是金属氢可不仅仅能做炸药，它还是常温超导体，意味着它在电力传输以及电机方面可以带来革命性改变。
　　甚至它将在超导电磁领域和超导粒子武器、大功率发动机。超导计算机等方面也带来革命性巨变。
　　有了它，人类探索太空将变得容易，起码自如地进出太阳系不成问题。
　　而另一项曾经让杜邱推测可能是核聚变技术的能源，也被证实的确就是。
　　这是一种和蓝星上设计的核聚变不同的核聚变反应方式。
　　但是这种核聚变方式，需要一种高能材料，这种高能材料目前杜邱还没办法合成生产出来。
　　因此，摆在杜邱眼前可用的能源技术，就是金属氢技术。
　　但这也不是轻易能够完成研发生产的，这好比古代人得到全套生产TNT的流程方法，一时半会他们也没法就能生产出TNT来。
　　所以杜邱现在缺的就是时间。
　　虽然让杜邱有些疑惑的是，如此高等级文明，为什么能源技术还只是金属氢和核聚变技术呢？
　　随即他就想明白了，用于采矿和生产领域的能源技术，怎么可能是最好的技术。
　　想想蓝星上，最强的技术用在哪里？一定是用军用品上。
　　若是杜邱可以进入并控制一艘战舰，或许很多高等级技术也就会呈现在自己面前。
　　没准就是蓝星科幻小说中的反物质能源技术呢。
　　不过，杜邱没去多想这个，现在这些四级文明以内的技术，他都来不及消化，真的给他战舰上高等级的技术，他也学不会啊。
　　所以，此前他仿制出维护者数据库中处于封存的核裂变反应堆技术，作为自己基地的能源，也算是对核技术的学习和储备。
　　对于他未来掌握核聚变技术肯定有好处。
　　至少他现在就不愁能源问题，这种核反应堆比现有蓝星上的安全性和效率都高很多。
　　但是，铀矿来源是个大问题，所以杜邱还是准备尽早研究出金属氢技术，从而可以替代核裂变技术。
　　杜邱已经获得穆维尼批准，拿到一座距离达萨拉姆市东南海岸300公里的岛屿。
　　他在那里正在建立一个海水淡化厂，从这个过程中获取大量的氢元素。
　　杜邱已经进行了地质勘探，这座岛屿位于印度洋一处海底山脉之上。
　　露出水面部分只有6平方公里，且多为花岗岩，因为此岛上没有常住人口，只有偶尔来此避风的渔民。
　　但在水面下十多米深处，就有海底山脉的一处平台区域，大约有30平方公里大小。
　　也就是说，如果进行吹沙填海作业，很容易得到一处大岛。
　　最令杜邱满意的是，此处距离印度洋中几处被星海勘探出的重要矿产位置相当。
　　只要将这里建成一处新的工业园区，有码头和机场，那么来自印度洋海底的矿产，将源源不断地变成产品。
　　杜邱如今的工业版图可是有风行物流这样的企业，可以确保自己的很多原料运输量不被人轻易查到真正的底细。
　　这样一来，杜邱从庞大的公海区域海底开采资源，就可以被隐蔽起来。
　　这种近乎无本的生意，杜邱是肯定不会放过的。
　　正是有了庞大海底资源的支持，杜邱才打算启动航天计划，当然这个计划首先要解决能源问题。
　　若还是使用蓝星现有的火箭技术，那点可怜的运力，想要实现真正意义的星际探索，花费的时间和资源那就真是海了去了。
　　还有最重要的一点，在这片连绵的海底山脉中，杜邱可以构建又一处能够抗击核打击的地下基地。
　　唐国有句古话，叫做狡兔三窟，自己当然也不能只有一处基地，更何况印度洋中还有着丰富的矿产。
　　杜邱已经研发出一种可在海底之下，进行大规模采矿的机器人。
　　若非如此，他也不会让星海勘探印度洋海底矿产分布了。
　　当今蓝星之上，除了他有这样的海底采矿技术，怕是没有那个国家能够如此低成本采集海底矿产了。
　　这个海岛工业园计划，随着穆维尼当选总统之后，速度进一步加快了。
　　穆维尼知道，杜邱这个工业园计划完成后，将为坦噶联邦增加一大笔收入，同时帮助坦噶联邦建成一些基础工业。
　　虽然他不明白，杜邱放着广阔的内陆地区不要，非要跑到印度洋上搞一座海岛，还得辛苦的自己吹沙填岛。
　　但想到这座填出来的大岛未来将成为坦噶联邦重要的南部领土，心里又很有些喜欢。
　　毕竟多少也算开疆拓土了。
　　当然，也源于杜邱答应他在达萨拉姆建设一座造船厂，帮助坦噶联邦建立起造船业，实现向海洋发展的战略。
　　穆维尼当仁不让地将这部分总结成为他的施政纲领中重要的一环，这是坦噶联盟从未有过的海洋战略。
　　有意思的是，邻国塞舌国听闻海水淡化厂的事情，居然找上门来，表示愿意提供最大的便利，希望神奇科技能够与塞舌国合作，为他们建立一座海水淡化厂。
　　塞舌国是印度洋岛国，只有十万多人，分布在多个群岛之上。
　　随着这些年人口的稳步增长，加上人类的一些污染行为，其海岛上的淡水资源开始有些不够用了。
　　杜邱查了一下资料，发现这个小国和阿三国关系较为密切，想到阿三国最近也频频在唐阿边境搞事情，就不想多事。
　　可随后发现，塞舌国现任总统丹福尔，竟然是个表面支持阿三，私下里想和阿三翻脸的人物。
　　塞舌国已经又一次向唐国表示，希望唐国来塞舌国建立军事基地。
　　既然如此，杜邱干脆就助推一下，若是能帮唐国多赢得一个朋友，那也很不错。

第176章 战斗机器人
　　米国，GIA总部。
　　“伊曼卡，你让我失望了。”
　　看完报告，唐国事务局局长克里脸上慈祥的笑容消失了。
　　伊曼卡分辩道：“我知道这个结果不太理想，可是拉吉亚的住处正好遭遇山火，您知道的，最近山火太多了，我们也没法子。”
　　是啊，蓝星最近几年也不知道怎么回事，亚马逊雨林烧了，澳洲也烧了。
　　米国每年都少不了燃起几回很大的山火。
　　拉吉亚的住处，比较偏僻，是在一处林地附近，那片林地突发山火烧了精光。
　　包括拉吉亚住处在内，附近多出居民房屋被蔓延的山火烧毁。
　　“我失望的是，拉吉亚的住处你们去晚了两天，以国那边你的人调查流于袭击本身。”
　　“局长，以国磨沙德不肯将东非处沙宾处长正在进行的一些行动告知我们，所以才会这样。”伊曼卡郁闷地说道。
　　“这正是我失望的，作为调查组负责人，你不该从别的方面来查找情报吗？没有磨沙德的情报，你不能跟我们自己的非洲处了解吗？”
　　克里说话的语气变得有些严厉起来，老花镜之下，眼神更加犀利地盯视着伊曼卡。
　　伊曼卡顿时低下了头，说道：“对不起，局长，我的确欠考虑了。”
　　克里见伊曼卡认错，脸色和缓起来，说道：“作为情报人员，最重要的是细心，思维也要周密。
　　面对任何事情，你都要从多个角度进行验证比对，只有这样，答案才会自己浮现出来。
　　也只有这样，才不会被某一方面的信息误导，从而得出错误结论。”
　　“是，局长，我明白了。”
　　“我再给你一周时间，你看看还有哪些方面是此前没有调查到的，把相关资料补齐了。”
　　“好的，我这就去做。”
　　看到伊曼卡转身要离开，克里却突然问道：“杜邱曾经是你的前男友？”
　　伊曼卡脚下一顿，心里颤了颤。
　　最近梦圆科技陡然间颠覆了米国的IT产业，举国上下都在热议和抨击梦圆科技。
　　它的创始人杜邱当然也被拉出来，再次被炮轰一遍。
　　毕竟杜邱身上还背着米国给他按上去的多个罪名，米国舆论界给杜邱起了个外号，“恐怖的首富”！
　　这里恐怖的含义有两重，一重指杜邱是米国认定的恐怖分子，一重是这家伙赚钱的速度太恐怖。
　　转过身来，伊曼卡脸色平静地说道：“那是很多年前的事情，我们之间早已没有感情。”
　　克里笑了，说道：“是吗？那杜邱被拉吉亚追捕时，你为什么要给他打电话呢？”
　　伊曼卡连忙解释道：“我那时不知道拉吉亚正在行动，他根本就瞒着我。
　　我只不过刚好看到杜邱来米国的新闻，作为朋友才打了电话。这一点，我后来写过说明报告了。”
　　“杜邱对你还有感情吗？”克里问道。
　　伊曼卡摇头道：“没有了，我之前去魔都，和他见过面，他对我没有任何兴趣。”
　　克里看着伊曼卡，沉默了一会，忽然说道：“你对他应该还有感情，你不是帮他联系了艾力富公司，销售梦圆科技的环保垃圾处理设备。”
　　克里敲了敲额头，露出刚记起的模样，“光是中介费，你就赚了300万美元，这笔生意做得不错。”
　　伊曼卡连忙辩解道：“局长，我原先潜伏自然威力，和这些环保设备公司关系不错。
　　我是看到杜邱他们生产的环保垃圾处理设备效果十分不错，所以就顺手做了这笔生意。
　　我发誓，这只是生意而已，我对他真的没有感情了。”
　　克里盯着伊曼卡，缓缓说道：“其实，我很希望你们有感情，那样或许你会是个不错的诱饵！”
　　“啊，局长，你要追捕杜邱？”
　　“我们米国给杜邱定下的罪名，每一项都值得GIA做出追捕行动。知道我此前为什么停止了追捕行动？”
　　伊曼卡摇摇头。
　　克里看着伊曼卡，说道：“开动你的脑筋，好好想想，然后给我一个答案。”
　　伊曼卡一愣，连忙思索起来，半晌，才道：“其一，局长当时刚接任，需要稳固局里的形势。
　　其二，局长认为唐国大势方面的情报更重要，需要集中力量应对。”
　　克里微微一笑，说道：“嗯，果然还是有些小机灵。那你说，我现在为什么要再追捕他。”
　　“因为梦圆科技对我国IT产业的威胁，杜邱已经成为唐国大势的一部分。”
　　克里轻轻地鼓了鼓掌，脸上尽显慈祥的表情。
　　“孺子可教也！”
　　克里随即要求伊曼卡的调查组将追捕杜邱的任务纳入其中，重新调查杜邱的下落。
　　伊曼卡内心波涛起伏，表明冷静地接下了命令。
　　当伊曼卡离开克里的办公室后，克里咳嗽了两声。
　　从身后的休息室里走出一人。
　　“局长，您信任伊曼卡可以追捕到杜邱？”
　　“斯塔克，你的小组在继续已有的工作同时，盯紧伊曼卡，我相信，她会带你找到杜邱的。”
　　身后的男子走到克里的对面，正是当初在拉维斯城追捕杜邱的行动队头目斯塔克。
　　“局长果然高明！”斯塔克先赞了一句，然后说道：“不过，我觉得这次我自己就能抓到他了。
　　唐国不是有句话，叫‘天网恢恢疏而不漏’吗？伊曼卡大概想不到，拉吉亚会将情报备份设置成自动发送给我。”
　　“不要掉与轻心，既然杜邱整容换面换身份，他就一定有着足够的警惕，你的人先不要动作，先让伊曼卡打草惊蛇。”
　　“是，局长，一切按您的计划执行。”
　　++++++++
　　这天，智者科技的总裁于东华与梦圆科技的刘尧峰两人一起来到了魔都的某处军事基地。
　　他们接到了通知，有军方要人想见两人。
　　梦圆科技的子公司星光精密有军品生产任务，自然被军方安排有军代表。
　　两人就是在这位军代表的陪同下来到这处基地。
　　刘尧峰最兴奋，不停地询问军代表，“李代表，这次是哪位要见我们，你倒是给透露一下啊。”
　　李代表是个不苟言笑的军人，他一本正经地说道：“这个，等你们见到首长，自然就知道了。”
　　刘尧峰还要再问，却被于东华拉住了，“大刘，安静些，别让李代表难做。”
　　等到两人到了基地，被引领到某个会议室后，没过多久，一阵脚步声传来。
　　两人连忙站起身，就看到门开处，一个身材不高的中年军人走了进来。
　　刘尧峰一眼看到他的肩章上竟是三颗金星，心里吓了一跳，这位还真是首长了。
　　“两位老总别拘束，坐，快坐！”
　　首长打着招呼，他身后跟着好几位随从，全都是军人，最低军衔都是上校。
　　刘尧峰感觉自己手心出汗了，这次会面这么高规格，着实出乎他的意料。
　　虽然这一年多他作为梦圆科技的总裁见过高官政要，但是高级军官他是从未接触过。
　　偷偷地扫了于东华一眼，发现他正在将自己的胖手在裤子上不停地擦着，看来也紧张了。
　　首长见大家都坐下后，这才说道：“我姓方，你们叫我方部长就行。
　　今天冒昧地请两位老总前来，打扰之处还望见谅啊。”
　　于东华连忙说道：“方首长客气了，就是……不知道请我们来，有什么事情？”
　　方部长侧头看来身旁的一名军人一眼，说道：“丁处长，你介绍一下情况。”
　　旁边那位丁处长，戴着一副黑框眼镜，面色黝黑，看着倒有几分黑包公的感觉。
　　“两位稍等一下，我打开投影，给你们放一段视频资料。”
　　丁处长动作很快，将投影仪打开，连上他那台厚重的军用笔记本，然后一段视频开始播放起来。
　　两人瞬间屏住了呼吸，画面中，是在一处山区，一个三辆车组成的车队正在山路上行驶。
　　前后两辆都是悍马军车，中间一辆是蒙着帆布的军用大卡车。
　　显然这是一支米军车队，看情况似乎是在波斯山区。
　　很快，突然间爆发的战斗证实了两人的想法，从道路两边，有不少波斯军人涌出，向着这个小型车队发起攻击。
　　按照画面中的双方力量对比，这个小型车队被全歼的概率基本上是百分百了。
　　即便中间那辆卡车中装满米军士兵，也不过才几十人，加上前后两辆悍马军车中的人员，依然没有过百，重武器也只有悍马军车上的重机枪而已。
　　可埋伏在道路两边的波斯军人，初步扫一眼，就有近两百人，他们还有八门迫击炮，还有肩扛式火箭筒等重武器。
　　当然，如果米军呼唤空中支援，或许能够支持下来，但是这就取决于空中支援何时能到了。
　　波斯军人的攻击十分犀利，迫击炮轰击的十分精准，仅仅两轮炮击，已经将卡车炸得起火，当头的那辆悍马更是被炮火直接命中，燃烧起熊熊大火。
　　就在刘于两人都认为战斗马上要结束时，只见中间军车的火光中冲出一个高大的身影。
　　“我靠，战斗机器人！”

第177章 联合研制
　　刘尧峰脱口而出，当即觉得有些唐突，很不好意思地尬笑了一下。
　　画面中，高大身影的确是一台战斗机器人，它上半身类人形，下半身是四足。
　　上本身也有四只机械手，这四只机械手中有两个配备着明显是加特林六管机枪。
　　此时机枪已经咆哮起来，弹雨倾泻到波斯军这边，短短半分钟时间，波斯军损失惨重。
　　因为这机器人打机枪，竟然打出了精准射击的水平。
　　在机器人的机枪开火之际，另外两只机械手，其中一只似乎就是一个简易火箭弹发射槽，此时转而对着道路另一边伏击的波斯军发射了多枚火箭弹。
　　就这么一通攻击，波斯军损失惨重。
　　不过波斯军人很顽强，有人举起火箭筒就向机器人发射，企图炸毁这个机器人。
　　然而让人吃惊的画面出现，机器人竟然以一个惊人的速度闪避开，并用第四只机械手，扔出了手雷，手雷精准地在那个发射火箭弹的军人头上爆炸。
　　“这么灵活？”刘尧峰有些吃惊，在他的印象中，米国人的机器人或者机器狗，虽然已经挺不错，但应该还没有达到这么灵活的程度吧。
　　看来自己低估了老米的技术水准啊。
　　或许，这就是军用与民用的区别。
　　丁处长结束了视频播放，然后说道：“相信两位已经看清楚了，这是一段米军使用战斗机器人的战斗视频。
　　很显然米军已经在波斯战场试验战斗机器人，目前看战力惊人。
　　我们初步判定，对付战斗机器人最好的武器，还是战斗机器人。”
　　方部长看着两人，说道：“请你们来，是我们需要你们两家公司的帮助，加速我军的战斗机器人研制进程。”
　　他说着，伸手指指左手边的一名上校军官，接道：“陈道凡上校，是我们军方武装机器人项目的负责人。
　　不知道两位老总是否愿意为国家尽一份力？”
　　于东华笑了笑，说道：“方首长客气了，能增强国防力量，是我辈的荣幸。”
　　刘尧峰也立即说道：“方首长，您放心，我们一定提供最好的帮助，让我国的战斗机器人领先于世。”
　　方部长淡然一笑，说道：“刘总可以告知杜博士，国家欢迎他随时回来，他的安全将由我们军方负责。
　　当然，梦圆科技和智者科技既然参与我们军方的项目，自然也会受到军方保护，任何人都不能侵害到你们两家公司的利益。”
　　刘尧峰的心头一跳，看来上面应该也猜测得到，老大与我保持联系的，要不然我也不能有这么大的动作。
　　“方首长的话，我一定会转告杜邱博士。”
　　于东华问道：“方首长，这个武装机器人项目，我们该如何配合陈上校？项目如何开展？”
　　方部长说道：“我的看法是联合研制，研制成功后，知识产权双方共有，由军方给予你们一部分订单作为研发费用和产品利润。”
　　于东华再问道：“我们公司显然是负责提供芯片，这部分知识产权……”
　　“只要不是项目组重新设计的芯片，知识产权都是你们自己的，若是项目组定制化的芯片，那就共有。”
　　于东华表示理解地点点头，却又问道：“那芯片生产应该都是我们公司负责吧？”
　　方部长笑了笑，说道：“你们公司的芯片生产线，我们军方会向你们出资采购两条，军方将来需要自行承担一部分芯片的生产。”
　　“明白了，那没问题了。”
　　“刘总呢？你有没有问题啊？”
　　刘尧峰挠挠头，问道：“研制场所在什么地方？我们需要派出人员吗？”
　　方部长哈哈笑了，说道：“不是你们派人，是我们派人，就在梦圆科技。
　　毕竟你们公司能生产这么逼真的机器人，所有设备应该都很齐全。”
　　陈道凡上校说道：“刘总，我会带领军方项目组26人，在明天到贵公司报到上班，麻烦刘总安排了。”
　　刘尧峰一愣，说道：“这么快？需要安排住宿吗？”
　　方部长说道：“米军已经将武装机器人投入实战了，我们不能再落后了。
　　我可不希望，某一天，我们的子弟兵面对的敌人，全都是流水线上下来的钢铁之躯。”
　　刘尧峰点头道：“我也不希望。”
　　陈道凡上校说道：“住宿不用安排，我们会统一乘坐一辆大巴车来上班。
　　对外，你可以声明这是和昆仑智能机械有限公司的联合项目，不过所有参与项目的贵方人员都要签署相关保密协议。
　　军方会有特别人员进驻贵公司，负责项目组所在区域的安全保卫工作。”
　　“好，我知道了。”
　　陈道凡又对于东华说道：“于总，如果贵方提供的芯片不合适，需要定制时，我们会有相应的人员到贵方参与相关定制设计，届时请参照梦圆科技的做法。”
　　“没有问题，我会提前做好准备。我个人的想法是，直接进行定制设计，这样更能适应实战需求。”
　　陈道凡赞许地点点头，说道：“于总的想法很周全，那我会安排5个人，前去贵公司。”
　　方部长见双方基本谈好，当即说道：“两位老总能够鼎力支持国防建设，我很欣慰。今天就到这，我就不留你们吃饭了。”
　　送走了于东华和刘尧峰，方部长独自回到一间房中。
　　房中并非无人，在沙发前的茶几上，一副围棋正摆放着，一名中年军人坐在沙发正中位置，看着棋盘正凝思着。
　　显然，此人正在独自打棋谱。
　　只看他肩膀上，赫然也是三颗金星。
　　“老陆，你还真有闲心啊。”方部长一屁股坐在侧面的单人沙发上，举手松开了风纪扣。
　　老陆抬眼看了方部长一眼，说道：“有你方天机出马，什么搞不定，我有啥好担心的？”
　　“哎，你个老陆，我这算计半天，不都是为了你，要是哪天你领军出征，对方全都是武装机器人，你还打个啥？”
　　老陆不再看棋谱，身子向后背一靠，说道：“机器人也不过是个脆皮铁玩意，一个EMP就能解决一大片，我还能被这些东西吓住？”
　　“哟哟哟，还知道用EMP，你不知道人家那玩意能够防护电磁脉冲的攻击啊？”
　　“就算能防EMP，那还能顶得住重炮轰击不成？”老陆瞪眼说道。
　　“你这不是抬杠嘛，要真这样，你那些特种部队或许根本就无用武之地了。”
　　老陆摸摸头，笑了，“智者科技的碳化硅芯片，据说各种严苛条件下，都能正常工作，这简直就是为军用量身定制的嘛。
　　你没和于胖子说，我们采购一批，把现有装备中的芯片更换一下？”
　　方部长摇头道：“没说。把现有装备中的芯片换一下，你说的好简单，哪来那么多钱？
　　我倒是借着联合研制的名目，准备向智者科技订购两条芯片生产线。
　　以后还是我们自己负责造一部分，这样稳妥一些。”
　　“哎哟，果然是方天机啊，这招使得够狠。你不担心人家不卖啊？”
　　方部长用手指点了点老陆，说道：“你这人，怎么如此低估现在年轻人的爱国情怀？
　　再说了，我答应他们，以后他们两家企业都由我们军方支持。
　　再有什么这家小子、那家闺女想要动歪脑筋，我方天机第一个不答应。”
　　老陆嘴里啧啧称奇地说道：“是吗？我怎么记得你方天机曾经盛赞，强国资本就要成为国家发展主力军啊？”
　　方天机自顾自倒了杯茶喝，“你别哪壶不开提哪壶，梁家小子人死灯灭，他那些破事也扯不到我头上。
　　况且我有说错吗？强国资本的确应该是国家发展主力军啊，这里面大部分可是国资。”
　　“所以说，无论国资还是民资，关键还是看带头人是不是真心为国，有些人啊，就是喜欢把好好的经念歪喽。”

第178章 全面涨价
　　“梦圆科技带给人类的究竟是美好，还是噩梦？”
　　一篇文章在网上忽然间疯传起来。
　　此文从人类社会伦理角度出发，论述了梦圆科技在智能仿真机器人方面的发展。
　　认为梦圆科技虽然一步跨越了人们的恐怖谷心理，让普罗大众接受了仿真机器人。
　　但是，仿真机器人融入人类社会，所带来的种种冲击，特别是伦理冲击，将是前所未有的。
　　文章甚至悲观地认为，智能仿真机器人即便不出现电影电视中那种反叛人类的情况，也可能让人类社会走向瓦解。
　　人类社会究竟是如何形成的，从原始社会自母系社会开始就可见一斑。
　　也就是说，人类社会是以血缘关系为纽带形成的。
　　社会的最小细胞就是一个个的家庭。
　　智能仿真机器人发展下去，势必越来越像人，乃至有一天人类甚至无法分辨仿真机器人。
　　试想一下，这种情况下，男人爱上仿真女机器人，或者女人爱上仿真男机器人，将是很平常的事情。
　　甚至，人类在这方面的欢欲也完全可以用仿真机器人代替，这种情况下，家庭还会出现吗？
　　看看现在社会的离婚率居高不下，结婚率也持续走低，大家难道还觉得仿真机器人不会影响人类社会吗？
　　当家庭不复存在之后，人类社会难道不会走向崩溃吗？
　　这篇文章且不论它的观点是否正确，却由此引发了一场关于仿真机器人是否应该发展的大讨论。
　　因为梦圆科技是仿真机器人的主要生产商，自然就处在了风口浪尖。
　　之所以要说梦圆科技是主要生产商，是因为唐国的确有着惊人的跟风和山寨能力，一批山寨厂商运应而生。
　　不说产品性能是否能够与梦圆科技的仿真机器人相比，起码山寨厂商能够把产品做的外观很像。
　　尤其是有些厂商得自东瀛国的某些技术支持，生产的女性仿真机器人，获得一批男性客户的好评。
　　当然最大的优势自然是价格，通常山寨厂商的仿真机器人价格只有一万元。
　　这可只是梦圆科技最低的基础版价格的三十分之一。
　　虽然走路和做事不如梦圆科技的产品，但某些功能做的惟妙惟肖，成为不少宅男的最爱。
　　事实上，这些山寨产品才是导致唐国结婚率走低的原因。
　　然而那篇文章却没有指出这一点，因此网民们自然而然就盯着梦圆科技了。
　　文章的作者钱守文，一位很有名气的公知，因为此文一举上了热搜。
　　“先生，有特殊事件需要您处理。”
　　杜邱正在基地全力攻关纳米虫技术，这项技术他已经基本走通，正在对一些控制条件进行最后测试。
　　纳米虫是必须要受控的，要不然很容易搞成一场天大的灾难。
　　因为这是基于碳元素研制的一种纳米机器人，它可以在任何有碳元素的地方，进行复制增殖。
　　想象一下，若是不受控制，这种碳纳米虫进行无限复制增殖，很有可能蓝星上的生命就不复存在了。
　　毕竟蓝星上的生命都是碳基生命，碳纳米虫无限增殖，会消耗掉所有碳元素，其他生命自然就消亡了。
　　之所以说杜邱已经基本走通了纳米机器人的技术，是因为他已经研发出几种金属纳米虫机器人。
　　这些金属纳米机器人，类似于外星文明维护者修复加工者的那种金属纳米机器人。
　　这样的话，很多产品的金属部分，就可以由这种金属纳米机器人轻易修复。
　　杜邱之所以想要研发碳纳米机器人，一方面是因为第一代潜伏者甚至不能躲过自己原来做的反狗仔系统。
　　这让星海无法监控GIA的总部，因为那里有着严密的反监控体系，现有技术的探测设备都难以逃过检测。
　　另一方面，杜邱研究碳纳米管材料时，觉得若是能有碳纳米机器人自主组成碳纳米管结构，岂不是很省事？
　　只不过，碳元素和那些金属元素不同，复制增殖以及通讯等实现方式不能照搬，其中的难度导致杜邱未能突破。
　　幸好星海这次发现米国人正在研究的纳米机器人项目，其中一个是采用碳纳米管作为原材料的。
　　从这个项目的资料中，杜邱获得启发，一举攻克了全部难点。
　　他正要大显身手地完成第一次试验时，却被星海突然的话语打断了。
　　“星海，什么特殊事件？”
　　星海直接将那篇文章投影到杜邱的智能眼镜上，然后说道：“这篇文章是在半个月前发表。
　　起先并没有太快的推广，但是几天前忽然爆发，并且传播速度以几何级数增长。
　　我对文章中的一些说法，进行了数据采集分析，发现一个不好的现象，这种情况若是发展下去，梦圆科技的仿真机器人只怕会成为千夫所指。”
　　杜邱问道：“什么现象？”
　　星海解释道：“最近，有一些公司的老板，开始批量采购精英版仿真机器人，并且要求配套相应的行业数据库。
　　这样的精英版仿真机器人，被他们用来替代一部分员工，这些员工的工作任务都是不需要创造力的重复工作。”
　　“精英版仿真机器人需要50万，加上配套的行业数据库，价格至少接近百万了，这些老板舍得花这个钱？”杜邱有些诧异。
　　星海道：“先生，您计算的不对，定制的行业数据库，用户可以给多个精英版仿真机器人共享。
　　一家公司的老板只要定制一个行业数据库，他哪怕购买100个精英版，也可以共用这套数据库。”
　　杜邱瞬间明白了，说道：“这么说，精英版50万的价格，完全低于一个白领五年的工资总额。”
　　“是的，这还是一个初始数据，毕竟精英版超过五年保修期后，还是有可能继续使用的。”
　　一个员工拿到手的工资其实并不是公司雇佣他的全部成本，毕竟现在五险一金的缴付已经很严格。
　　这部分的支出加上去，就不难想到老板们会做出用精英版仿真机器人替换人工的事情了。
　　“照此情况发展下去，梦圆科技的仿真机器人很可能把绝大多数人类的工作全取代了。”
　　杜邱悚然一惊，自己真是草率了，现在人类所处的时代，还没有到达那种物质极大丰富的星际时代。
　　人们只有工作才能获取生存资料，机器人把人类的工作抢了，那人类还怎么生存？
　　这种情况肯定会让梦圆科技成为大多数人的敌人，仿真机器人也将不被人类接受。
　　“星海，你有什么应对方案？”
　　星海说道：“仿真机器人已经推向市场，此时也不合适停产。既然那些老板是因为仿真机器人比真人干活成本低，那我们只要全面提价就行了。”
　　杜邱沉吟道：“不能仅仅只是提价，还需要重新定义仿真机器人的定位，它就是个人伙伴助理。
　　也就是说，仿真机器人将不对企业等法人单位批量出售，办法就是实名制购买。
　　每个人名下只能有一台仿真机器人，我们致力于让机器人成为人类的伙伴，让人类的生活变得更美好，而不是毁了人类的工作和家庭。”
　　星海问道：“这样梦圆科技仿真机器人的销量就会受到限制了。”
　　杜邱露出坚定的眼神，说道：“这是暂时的，当我带领蓝星步入星际时代后，人们没有生存压力，机器人将普及开来。”
　　“可是已经卖出去的产品怎么办？”星海又提出了新问题。
　　杜邱想了想，说道：“对于那些企业老板客户，我们尽量与之商量回购，算是一种特殊召回吧，可以补贴客户一笔费用，也算是我们花钱买教训了。”
　　“好，那我将你的这些指示立即发布给梦圆科技的高管们。”
　　杜邱补充道：“对了，那篇文章中提到的事情，应该是那些山寨厂商的产品，或许东瀛国就包藏了某种祸心，让唐国的结婚率下降，然后生育率也必然随之下降。
　　你要在网上模拟一批水军，把这个观点发布出去，一方面让大家明白，我们的伙伴助理仿真机器人是不能用于那类事情，另一方面把东瀛国输出这种机器人技术揭露出来。”
　　“是，先生。”
　　++++++++
　　“梦圆科技为避免仿真机器人抢了人类的工作岗位，实施全面涨价！”
　　“梦圆科技以高补贴召回企业客户的仿真机器人！”
　　“仿真机器人是人类的伙伴，会让人类的生活和工作更美好！”
　　“实名制，买仿真机器人需要实名认证！”
　　……
　　梦圆科技市场总监刘思辰召开新闻发布会，宣布了全面涨价和实名制购买两项策略，顿时一石激起千层浪。
　　网上议论的热潮迅速将那篇文章的热度压了下去。
　　即便有人对梦圆科技高定价策略有所质疑，但是都被那部分刚刚失业的白领们怼了回去。
　　这些白领原本正感到茫然和绝望，因为他们担心别的公司也购买仿真机器人，那样的话，他们根本就找不到新工作了。
　　原本他们已经准备要找梦圆科技讨说法，现在好了，梦圆科技不仅涨价，还对企业用户禁售，实行实名制购买。
　　这意味着，他们不用再担心被机器人抢了饭碗。

第179章 紧急事件
　　帝都，某个院落中。
　　一位老者与另一位中年男子正在谈话。
　　“梦圆科技这次的做法不错，科技的发展必须以人为本，若是反而给人带来麻烦，那这种科技还是不要的好。”
　　“首长，可是这样的涨价，是不是有些离谱了？有不少人都到物价局去投诉了。”中年男子提醒道。
　　老者笑了，说道：“如果国内还有厂家生产的仿真机器人，和梦圆科技的产品差不多，但是价格不高的话，这个涨价就离谱了。
　　但是，既然只有他一家能出品，他说的价格就是市场价格，物价局也要按照市场规律办事嘛。”
　　“首长，仿真机器人可是有不少厂商生产的，那些厂商的价格本就很低，现在更是没法比了。”
　　老者笑容忽然一敛，表情有些严肃地说道：“那些仿真机器人和梦圆科技的能比吗？
　　你去和岳部长说说，这类厂商鱼龙混杂，需要整顿一下。那些安全性能不达标的，要予以取缔。”
　　中年男子连忙用笔记录下来，小心地说道：“好的，我会尽快和岳部长沟通。”
　　老者继续说道：“像梦圆科技与智者科技这样，能够实现我国某个行业领先世界的企业，我们要有更多的关怀和照顾。
　　我们各行各业都应该向他们学习，只要这样的企业越多，我们的腰杆越硬，我们和平崛起的把握就更大。
　　米国制裁梦圆科技，指鹿为马地说智者科技盗窃他们的知识产权，我们有关部门要站出来为自己的企业说话。
　　他们莫须有地定罪我们两家企业的科学家，尤其是无故通缉我国知名科学家杜邱博士，这种霸权行径我国绝不答应。
　　外交战线的同志们现在可以硬气一些，尽快向米方严正交涉，让我们在米国失踪的科学家早日回国。
　　关于制裁的问题，在新一轮与米方谈判中，要列入议题，米国不能以这种方式关闭自己的市场！
　　若是都这样，是不是我们也可以考虑，以国家安全为由，对等地关闭某些市场呢？”
　　……
　　某院落中的一番话，迅速在唐国国内引发一股热潮。
　　那就是，向梦圆科技和智能科技两家企业学习，加速本行业的科技发展，早日实现弯道超车，成为世界一流。
　　这给梦圆科技和智者科技带来了新一轮的参观热潮，各地政府纷纷以极为优惠的条件邀请两家公司到本地投资建厂。
　　IT产业界也在加速进行新技术消化，以推出基于智者科技芯片的新一代IT产品。
　　梦圆科技和智者科技抓住机遇，开始了新一轮的高速发展。
　　++++++++
　　远在非洲的杜邱，并没有关心这些。
　　对于他而言，金钱早已是数字，他的财富其实在米国道指崩盘过程中，就已经达到了世界首富的程度。
　　那个让米国道指崩盘的乌龙指导火线，正是星海的杰作。
　　在此之前，杜邱早已建立了一大批各类基金，并悄然建立了空头头寸。
　　道指崩盘，给杜邱带来巨大财富。
　　也正是有这笔巨额资金，杜邱才能在短短一年多时间里，全球各行各业布置大批企业。
　　当然，以米国对资金体系的监管，杜邱只能通过这种方式，将财富分散转到各种企业之中，否则贸然提取，都会召来米国的关注。
　　事实上，他也不需要提取，现金流转化成各种产品、各种原材料，这些对他才更有用。
　　只要他目前的能源技术解决，飞出蓝星、太阳系将不再是个梦想。
　　他的碳纳米虫早已经研制成功，并已经交由一批高仿真机器人执行全球播撒。
　　这天，杜邱专程去了那座海岛工业园，拥有强大的机器人建筑军团后，各项建设工作都进展极快。
　　哪怕是基建狂魔之称的唐国建筑业，在机器人建筑大军面前，也只能甘拜下风。
　　短短一两个月，一座大岛已经隐约浮现。
　　为什么说隐约浮现，这是为了应对各国的卫星，避免暴露杜邱机器人建筑大军的建设速度。
　　从卫星上看，或者从空中看，哪怕是靠近到小岛边上看，这座小岛的吹沙填海工作才开始不久，刚刚拥有了自己的码头。
　　但实际上，这座岛已经完成了基础建设，甚至一部分地面建筑也已经完成，比如机场、工业园厂房等等。
　　杜邱不是坐飞机来海岛的，而是乘坐一艘大型游艇来的。
　　能够有机会出海，坐游艇才是一种享受。
　　虽然地下基地里，空气同样清新，但是航行在大海上的感觉，还是没法感受的。
　　躺在游艇甲板上晒着太阳，杜邱问星海，“咱们的碳纳米虫播撒行动进行的如何？”
　　“先生，播撒行动已经完成了70%，基本上各国有人的都市都已经完成了播撒。”
　　“这个速度还是不够，碳纳米虫可不仅仅用来监控全世界的，它还有着更重要的使命。”
　　“明白，按照进度，大约再有一个月的时间，那些鲜为人知的场所，都会有我们的碳纳米虫存在。”
　　“一个月吗？”杜邱透过遮阳的镜片，看着头顶的天空，说道：“或许我们很快会发现一些惊人的秘密。”
　　星海赞同道：“是的，我从互联网中，尤其是暗网部分，以及时不时连接上来的某些网络，确实发现蓝星中存在着一些隐秘的事情。
　　可惜那些游离网络连接互联网的时间太短，我都来不及搜索完其内部，一些信息获得的也不太完整。”
　　“没关系，现在有了碳纳米虫，相信很快就能让你连接到这些独立网络中，到时候还有什么能够隐瞒你的呢？”
　　“先生，一年多前发现的那个人工智能，竟然没有在互联网上再发现，这是一件很奇怪的事情，或许它也在某个独立网络中，只是它当初为什么又进入到互联网了呢？”
　　“呵，你也有感到疑惑的时候，不错，不错，情感模块有进步了。”杜邱轻笑道。
　　杜邱调侃完星海，眼光看向海岛，他的智能眼镜是能够看破全息伪装系统的，所以此时他看到的部分正是海水淡化工厂。
　　“星海，岛上的海水淡化工厂储备的氢元素是否达到10个基数了？”
　　“已经达到了，目前收集氢元素的速度还在加快。”
　　“嗯，太好了，这一次我可以进行完备试验，希望能够一举成功，有了金属氢，这世界才会更加精彩。”
　　杜邱的游艇在海岛周围转悠，他悠闲地度过了一个下午。
　　在机器人用他海钓到的海货准备晚餐时，一个消息传来。
　　“先生，南苏单目前已经宣布进入紧急状态，并向世卫组织发出紧急求助。”
　　“事情到底是怎么回事？”杜邱问道。
　　星海道：“唐国援非医疗队在数月前被劫持时，是在波尔进行一次传染病排查。
　　可惜，才到那里没多久就被武装分子劫持走了，导致那里的情况没有被确认。
　　等到医疗队被我们营救后，是直接将他们送回到首都竹巴，因为有张鸣柳这位重伤员需要救治，再加上医疗队不少人都或多或少受了些轻伤，所以就留在了竹巴。
　　一周前，从波尔传来消息，有不少人死于传染病，这件事才再度引起南苏单政府和医疗队的重视。
　　医疗队再次赶往了波尔，经过确认，证实传染病是埃博拉病毒的变种，南苏单政府才在发出求助。”
　　“医疗队有没有人被感染？”杜邱有些急切地问道。
　　“目前还没有，只是波尔的情况已经犹如人间地狱了。”
　　“我们有铁卫跟着医疗队吧？把当地情况的影像播放给我看。”
　　“好的，马上。”
　　杜邱很快在眼镜上看到了一段视频，波尔是个不大的城镇，人口大约不足一万。
　　此时，这里得传染病死亡的人数竟然已经有3000多人，可谓家家戴孝，遍地尸首。
　　医疗队在艰难地进行着救治和隔离措施，若不是铁卫带有杜邱专门设计的一款净水装置，医疗队只怕连水都喝不上了。
　　波尔剩下的人，几乎都已经患病，没有死亡，只不过是在以自身免疫系统在与病毒做斗争而已。
　　如果没有有效的药物，他们自身有没法产生抗体，那最终解决还是死亡。
　　如果当初医疗队没有被劫持，发现这个传染病后，采取相应的隔离措施，或许波尔还能幸存一多半的人。
　　面对如此紧急事件，杜邱饭也顾不上吃，直接说道：“我立即回基地，想办法支持医疗队。”

第180章 最大短板
　　回到基地的杜邱，忽然间发现自己似乎提供不了实质性帮助。
　　现在的波尔和南苏单最需要的是医生和药物，可是这两样杜邱都无法提供。
　　医生还勉强可以调用星海的部分算力，但是前端机器人的数量也有限，毕竟星海还有太多的任务需要执行。
　　虽然可以快速建立一个医疗数据库，让一批仿真机器人共享数据库后成为医生。
　　但是此刻南苏单需要的不是普通的医生，需要的是能够对埃博拉变异病毒进行处理和应对的。
　　当然，如果只需要初步护理常识的医护人员，此刻仿真机器人倒是非常适合，起码不担心被传染。
　　杜邱想到这里，眼睛才陡然一亮。
　　可是另一项重要的东西，就不是杜邱可以提供的。
　　那就是药物！
　　此时此刻，杜邱豁然发现，在自己庞大的工业版图中，竟然出现了一块空白区域。
　　那就是医药工业，这成了杜邱最大的短板。
　　从始至终，杜邱都在建立一个庞大的工业帝国，可是因为技术源自于梦境中的外星文明，那里只是一个采矿生产基地。
　　基地之中没有外星智慧生命，因此基本没有与外星智慧生命相关的产品。
　　哪怕是维护者庞大的后援数据库中，已经囊括了四级文明全部的制造技术，但是唯独缺少与医药相关的。
　　或者说，就算有，杜邱也没搞清楚或者忽略掉了。
　　杜邱在坦噶联邦这里建立的基地，因为大量使用仿真机器人和工业、建筑等机器人。
　　坦噶联邦本地的员工也都集中在那些做样子工程的工厂中，他们的医疗问题，坦噶本地就解决了。
　　这也让杜邱从来都没有想过需要制药工业，毕竟他也不是这方面的专家。
　　至于星海，他主要是听杜邱的，重在执行。
　　“星海，你记一下，我们要尽快收购药物研究所或者聘请到一些著名的药物学专家，再收购一批医药工厂，加大在生物医药方面的投入。”
　　“好的，先生。”
　　“那是远水，解不了近渴。埃博拉病毒的资料你能获取到多少？”
　　“目前正在收集中，暂时无法评估。”
　　杜邱挠挠头，又问：“不是已经过了元旦吗？医疗队为什么还没有轮换回国？”
　　“他们就是准备要回国了，突然听到波尔的消息，就立即带上防护服装备赶过去了，根本顾不上回国。”
　　“星海，帮我接通刘尧峰，我要和他通话。”
　　“好的，稍等。”
　　随着“嘟”地一声，大刘的形象出现在杜邱的眼镜上。
　　“老大，有事找我？”
　　“你有没有看到南苏单埃博拉病毒的报道？”
　　大刘一愣，摇头道：“没有啊，我现在正在陕省，与省里领导洽谈在这里设厂的事情，还没抽时间看新闻呢。”
　　“智能眼镜的产能不足了吗？”杜邱诧异道。
　　大刘解释道：“你忘了，你不是要我准备生产农业工厂设备，与中西部省份合作，提高农业产出吗？
　　我这次是与陕省洽谈，此前已经和川省、贵省、甘省都谈过了。”
　　“嗨，瞧我这记性，这计划是为了确保唐国的粮食自给率，避免在有事之时，出现无粮的情况。”
　　“对啊，我这个计划也报给了上面的领导，受到了肯定，发改委还立了重大项目，因此各省的积极性也挺高。”
　　“好的，这事先不谈，现在有个紧急任务布置给你。”
　　大刘一震，连忙说道：“老大，你说。”
　　“梦圆科技的仿真机器人生产线暂时停产，都改为生产一种类别的机器人，那就是医护人员。行业数据库我会准备好，届时直接使用即可。”
　　“什么情况？”大刘愣住了。
　　目前因为全面提价后，仿真机器人销量不足，毕竟那么贵的东西，只能个人使用，若非富二代，那是绝对不会买的。
　　也就是说，生产线如今已经处于时不时停摆的状态。
　　“南苏单出现埃博拉重大疫情，咱们国家的医疗队正在第一线，你以梦圆科技的名义，捐献一万个仿真机器人充当医护人员，这样保证医疗队不用时刻处于第一线。”
　　“明白了，埃博拉病毒再厉害，也弄不倒咱们的机器人。这事交给我，我马上通知下去。”
　　“好，那先这样。”
　　才中断与大刘的通讯，就有呼叫信号传进来，杜邱一看，正是宁双双的，当即接通了。
　　“杜邱，我妈妈今年没法回国了，我听说那里发生了埃博拉疫情，医疗队正在第一线战斗，我很担心。”
　　“这事我知道了，我正在安排，大刘那里会向南苏单政府捐赠一万个仿真机器人，作为医护人员战斗于第一线，它们不怕病毒。”
　　宁双双顿时有些惊喜，说道：“这能代替医护人员吗？”
　　“作为主治医生肯定不行，但是作为一般帮助护理埃博拉患者的医护人员还是足够胜任的。”
　　“那真是太好了，这样医疗队应该可以减少与埃博拉病毒的接触，安全性也提高很多。”
　　“我还会尽快生产出一种纳米隔离服，确保医护人员既能够与埃博拉病毒彻底隔离开，又不影响他们的正常工作。”
　　“真的既可以完全隔离开病毒又可以方便工作啊？”宁双双既喜且忧地问道。
　　杜邱自信地说道：“我杜邱出品，绝对品质保障！”
　　“杜邱，谢谢你！”宁双双知道，若非自己妈妈在南苏单，这种事杜邱恐怕未必有功夫过问。
　　上次和杜邱通话，他说在研究某个重大技术，两人说着说着，他竟然睡着了，可见他有多么拼命。
　　时间对于杜邱这样的科研人员，那是永远不够的。
　　现在，他却拿出时间安排梦圆科技的生产，还亲自研发了一种纳米隔离服。
　　这绝对是因为对自己的爱，由此爱屋及乌，去照顾妈妈。
　　之前与妈妈通话时，妈妈还说，铁卫安保的人员一直守护着医疗队。
　　杜邱笑了笑，说道：“跟我这么客气干啥？那是我丈母娘，我肯定得巴结好了，要不然她不让我娶你，怎么办？”
　　“我妈才不会不同意呢。”
　　“哦，丈母娘对我挺满意？那就好，等她回国，说不定我也快回去了，到时候我上门提亲。”
　　“呸，你不怕被我爸轰出来啊？”宁双双听杜邱说的有趣，忍不住嗔道。
　　“哈哈，泰山大人那里，有丈母娘帮忙呢，他不敢。”
　　两人很快结束了通话。
　　与宁双双的通话，冲淡了几分紧张的气氛，杜邱脑子也飞快转了起来。
　　纳米防护服其实已经有现成的，这是杜邱正在研制中的宇航服雏形，采用纳米技术制造。
　　确保可以做到彻底隔温，保持内部压力和温度恒定，阻挡一切宇宙辐射，阻挡所有病毒细菌……
　　虽然还没有最后完成研制，但是仅仅现有的功能已经足够充当隔离服，让医疗队的人员不受埃博拉病毒的侵袭。
　　除了这个东西外，杜邱还提供一种纳米消毒剂，用作消毒之用，可确保所清洗的地方，绝对不会有病毒存在。
　　这东西原本是杜邱在调制某种催化剂时，无意中配制出来的，当时发现可以清除各种脏东西，而且检测后发现，连病毒都杀灭的干干净净。
　　后来杜邱特意试验检测过，著名的几种病毒全都可以被这种消毒剂灭杀。
　　即便是某个实验室用消毒剂训练出的超级病菌，也被灭杀的十分彻底。
　　若非这东西不能被人体服用，说不定就能当成一种药物了。
　　就是不知道消毒剂在清洗埃博拉变种病毒时，能否也能杀灭干净。
　　“星海，立即生产这种消毒剂，先把库存的送到南苏单，让杜九九给医疗队的人使用。哦，还要每人送一套纳米隔离服。”
　　“是，立即安排。装运物资的飞机，将随后起飞。”
　　安排完这些，杜邱想了想，又说道：“让我们的人采集埃博拉病毒，想办法招聘到专家，尽快安排研究抗病毒的疫苗。”
　　“先生，以什么企业的名义招聘？”
　　“嗯，换个企业吧，就叫星河生物科技吧。”
　　“安排在哪一个国家注册呢？”
　　“就英伦吧，那里有不少医药企业，人才多，我们可以挖人。”
　　“好，我会安排收购一家各种牌照齐全的医药企业，然后挂上星河生物科技的招牌。”
　　“研究中心可以设立在米国、北欧、唐国、东瀛等地。工厂的话，就唐国和坦噶联邦吧。”
　　“好的。”

第181章 幕后黑手
　　南苏单，波尔。
　　郑海兰惊讶地看着身穿银色连体服的杜九九，“你说，那位委托人提供了隔离服和消毒剂？”
　　“是的，这些隔离服能够保证医疗队全体成员不被埃博拉病毒侵袭，消毒剂刚刚经过试验，可以清除灭杀埃博拉病毒。”
　　杜九九奉命带队保护医疗队，第一时间将相应物资接收后交给郑海兰，为了不让人怀疑，安保们也穿上了隔离服。
　　郑海兰看到杜九九手中递来的隔离服，这是一种银色的连体服，在面部位置是一种不知名的透明物质。
　　穿上隔离服后，不用担心看不见外界。与现有的隔离服相比，十分轻便，摸上去手感也很舒服。
　　看杜九九的模样，似乎一点都不妨碍他做事。
　　郑海兰没有发现配套的氧气瓶，诧异地问道：“这样与外界完全隔离，又没有配套氧气瓶，怎么保证一直有氧气呼吸？”
　　杜九九说道：“这种隔离服有两种模式，一种是过滤模式，即让外界空气通过隔离服，被过滤后供穿着者呼吸。
　　一种是隔绝模式，内在会启动一个微循环系统，保证连续提供四个小时的氧气总量。
　　当氧气总量缺少时，隔离服会发出报警，这时只需要回到安全有氧气的环境下，按下这个按钮，隔离服会在半小时内自动完成氧气采集。”
　　郑海兰看着杜九九，她当然知道那位委托人是谁，正因为如此，才有些惊讶。
　　杜邱竟然这么快就送来与埃博拉病毒战斗的装备，他的公司究竟研究了多少好东西？
　　想到那晚见过的能垂直起降的巨大飞机，以及梦圆科技推出的仿真机器人，郑海兰心里又有些释然。
　　自己女儿这位男友，可是一位专利满车的博士，守着当今最赚钱的科技公司之一，投钱弄出些高科技产品不是啥稀奇事。
　　想到女儿有了好归宿，脸上笑容就舒展开来。
　　“九九啊，你说的过滤模式，能阻挡埃博拉病毒吗？”
　　杜九九说道：“可以，埃博拉病毒直径80纳米，这种隔离服可以阻挡1纳米以上的任何物质。”
　　“1纳米，这么厉害！那几乎可以阻挡一切病毒和细菌了。我们穿过的隔离服，只要再经过你说的消毒剂清洗，应该就万无一失了。”
　　郑海兰有些喜出望外了，医疗队虽然以大无畏的精神战斗在抗击埃博拉病毒的一线，但是内心深处，每个人心里也是惧怕的。
　　每天他们都十分小心地与病患接触，避免自己皮肤受伤破损。
　　穿着厚重的防护服，很多事情做起来都很不方便。
　　前些年非洲也爆发过埃博拉病毒，因此国家专门给医疗队配备了防护服，保障医疗队人员的安全。
　　现在有这么轻便的纳米隔离服，工作效率也能提高很多。
　　最重要的是，大家可以安心工作了。
　　“九九，帮我谢谢那位委托人。”
　　郑海兰想想又问道：“对了，这些纳米隔离服有多少件？竹巴可还有不少唐国人，比如大使馆、维和部队、矿业公司的人等等。”
　　“哦，我刚刚收到的只有你们医疗队的数量，现在医疗队25人，这里是25套，您请尽快换上。”杜九九催促道。
　　郑海兰心里有些失望，但是想想纳米隔离服如此高科技，想来生产成本不低。
　　医疗队原本是28人，被劫持后，有人受了伤，身体不适合继续留下。
　　正好张鸣柳重伤手术后，被送回国内，医疗队也因伤一起提前撤回了3人。
　　郑海兰很快将医疗队所有人召集起来，然后将纳米隔离服分发给众人，特别让杜九九讲解了隔离服的一些按钮作用。
　　隔离服虽然有限，但是消毒剂倒是送来了不少，足够他们对波尔的一些重点区域进行消毒处理。
　　从而开辟出真正的安全区，将病患按病情轻重程度分离开，只是因为病人太多，各种治疗药品消耗得非常快。
　　正在此时，郑海兰又接到坏消息，驻守在首都竹巴的唐国维和部队有两名战士感染了埃博拉病毒！
　　远在基地的杜邱同样接到了这个消息，在将隔离服和消毒剂送去给医疗队时，他就要求星海安排监控整个南苏单，尤其是首都竹巴的情况。
　　他刚刚与南苏单政府达成合作，过去两个多月里，位于竹巴市郊的工业园已经在有了初步的模样。
　　这还是杜邱控制了建设速度，要不然应该都已经基本完成厂房建设了。
　　杜邱给星海的要求是，把建设进度定在唐国速度的一倍就行，毕竟有基建狂魔之称的唐国速度就够世人惊讶了，这里不能快得太离谱。
　　比如建设一个中型基础化工厂，唐国速度大概一年不到就能整体建成，假如用那种边建设边开工模式，甚至9个月就能投产。
　　那么建设机器人军团的速度，整体建成模式就控制在半年，后一种模式的话，只需4个月就能投产。
　　南苏单竹巴工业园，杜邱采用的就是后一种模式，目前用时短的标准厂房式工厂已经完工，用时长的如化工厂也有了几分模样。
　　这个工业园大部分工厂都是用于将南苏单本地的矿产进行冶炼加工处理，部分供应工业园内的一些基本工业品工厂，制成成品后就地在南苏单销售。
　　可以这么说，有了这个工业园，南苏单就相当于有了一个雏形的工业体系，不用连基本的日用工业品都进口。
　　还有一部分原材料就是供应给工业园地下的基地。
　　有了建设坦噶联邦基地的经验，这处基地和海岛基地建设速度就非常惊人。
　　毕竟建设机器人数量也比当初多得多，在星海的调度下，两个多月，已经将地底空间挖掘完成，并进行了初步的整固和隐蔽。
　　虽然地底基地深入地下数千米，卫星遥感也探测不到，但是现有手段中还是有可以探测地下空间的方式。
　　比如地震波探测、超声波探测等等方式，都是可以对地下空间进行某种程度探测的。
　　杜邱使用了一种屏蔽技术，在地底基地空间周围的岩层中设置了屏蔽带，从而确保地下基地不会被探测发现。
　　既然基地建在南苏单竹巴，自然把此地纳入到重点监控中，因此当唐国维和部队战士的感染者在首都医院确诊后，消息就立即传到了杜邱这里。
　　杜邱明白，首都竹巴可不是波尔，这里毕竟是南苏单的首都，且不说本地人，就是各国使领馆等机构，人数也不少。
　　毕竟进行严格的隔离制度，才能确保埃博拉病毒受到控制。
　　如今，连唐国维护部队的战士都有两人被感染，可见情况已经比较严重。
　　“星海，立刻增派运输消毒剂到竹巴，加快竹巴工业园化工厂建设，准备尽快投产消毒剂。”
　　“好的，先生。我立即将竹巴工业园化工厂建设速度调到最高状态！”
　　杜邱看着指挥中心大屏幕上南苏单的地形图，忽然皱眉问道：“波尔距离竹巴一百多公里，交通并不便利，波尔本地人患病后应该也无力跋涉一百多公里到竹巴才对。
　　尤其是波尔早在两个多月前就有疑似病例出现，若是正常人员传染到竹巴，应该早就扩散了。
　　怎么会在这个时候才突然出现病症，而且患者还是唐国维和部队战士？”
　　“先生，你分析的很对，这其中逻辑不通，只怕事情不是普通的病毒传播。”
　　杜邱当即下令道：“星海，给我立刻严密监控波尔周边500公里范围内的情况。
　　通知铁卫，想办法找出波尔第一个病例是怎么发病的，位置在哪里。
　　还有，查明维护部队的战士是怎么得病的，接触过什么人？
　　我一定要找出这起事件的幕后黑手！”
　　“是，先生。”
　　杜邱盯着南苏单的地图，仔细思考了一番，又道：“帮我接通来索尔的电话。”
　　“稍等片刻，好，通了！”
　　“李先生，这么晚是不是有什么要事？”
　　杜邱这才醒悟，自己忙得忘记了时间，这会都是当地时间晚上十点了。
　　“总统先生，我对贵国发生的埃博拉疫情表示由衷的震惊和悲痛，为此我将向贵国捐赠一批物质，用于抗击埃博拉病毒。”
　　来索尔此时当然还没睡，他刚刚完成国内真正的统一，还没过一下安心日子，就迎头被埃博拉病毒打了一棒。
　　正在万分焦急，不知道该怎么应对，才能减小损失之际，却听到杜邱打来慰问电话，还要捐赠物质，这才是雪中送炭。
　　这才是高尚的国际主义精神！
　　果然，唐国是靠得住的盟友，自己没有找错靠山。

第182章 丧心病狂
　　来索尔当即说道：“李先生，您是南苏单人民真正的朋友！感谢的话我就不多说了，今后李先生就是南苏单最大的贵客！
　　不，李先生是南苏单的荣誉国民，您将享受到南苏单人民给予您最高的礼遇！”
　　“总统先生客气了，值此南苏单人民受难之际，我会尽力给予帮助，让南苏单人民渡过难关。”
　　杜邱跟来索尔客套完，话锋一转，说道：“总统先生，根据我的情报，这次的埃博拉疫情，恐怕背后有着人为操控可能。”
　　“啊？！”来索尔被这个消息震的有些发懵，谁会在南苏单这么一个没什么战略价值的穷国，干这种生儿子没PY的事？
　　来索尔半天才问道：“李先生，这……有证据吗？”
　　“暂时没有，我正在寻找对方留下的蛛丝马迹，相信一定能够把幕后黑手揪出来的。”
　　来索尔听到杜邱没有证据，心里松了口气，这事要是有幕后黑手，想想就知道，黑手肯定不简单。
　　能够拥有埃博拉病毒，并将之进行公然投放，只怕暗藏着某种祸心，若是被揭露了，还不知道会搞成什么局面。
　　南苏单这个穷国，可没有什么实力与这种明显是巨无霸的势力发生碰撞。
　　别一不小心，自己丢了总统大位，那可就前功尽弃了。
　　“李先生，这件事情我就全权委托给您处理，希望李先生和贵国能为我们南苏单死难的人民找回公道。”
　　来索尔话说的义正辞严，立场坚定，态度鲜明，只是事情不明朗前他是不会参与的。
　　杜邱就没指望来索尔在此事上帮什么忙，只是把事情通报给他，好争取一些行动的权利而已。
　　“总统先生既然这么信任我，我自然也不能让总统先生失望，我会从工业园调派出一部分铁卫安保人员，他们会进行调查行动。
　　希望总统给予一定的便利，让我的人方便行事。”
　　来索尔当即说道：“没问题，我会通知佩克，铁卫安保作为国防部特聘的特别部队，有权利在南苏单境内执行一切反恐行动！”
　　杜邱不由地赞叹来索尔脑子转得快，当即说道：“没错，这就是丧心病狂的恐怖袭击！
　　你放心，我会找出充分的证据，让你向国际社会进行控诉！”
　　来索尔连忙道：“好，只要有铁证，我就亲自跑一趟联合国。”
　　结束了与来索尔的通话，杜邱当即吩咐星海，“出动铁卫，换上南苏单政府军的制服，把波尔和竹巴周边500公里给我翻个底朝天！”
　　“是，先生。”
　　“对了，你再播撒一部分碳纳米虫，激活后全力搜索整个南苏单范围，我相信黑手还在南苏单境内。”
　　“没问题，一定能抓到他们！”
　　++++++++
　　数天后。
　　南苏单，瓦尔。
　　这里位于南苏单中部地区，靠近产油区，其地位相当于魔都在唐国的地位。
　　因此，这里是南苏单少有的繁华之地。
　　在一处夜总会的包厢中。
　　两个东方男子正在交谈。
　　“山崎君，这次试验完成后，我们应该可以回国了吧？”
　　“怎么，次郎你想家了？”
　　“是啊，我想我的理惠子了，这里的黑姑娘实在让我提不起兴趣，我都一年没有过了……”
　　“哈哈，你啊，黑姑娘还是很有味道的……”一阵笑声传出，透着说不出地贱贱的意味。
　　“山崎君，我们这里的任务完成，就该尽快离开了，要不然A3病毒大爆发，我们也无法独善其身的。”
　　“你怕什么，我们已经注射了抗病毒血清。”
　　“可是，满城的人都病倒了，就我们好好的，你不觉得是个问题吗？”
　　“呦西，次郎果然聪明，那等我们开心完了，就连夜离开。”
　　那名叫山崎君的男子站起来，拉开门吼道：“我们叫的姑娘呢？”
　　稍顷，一个黑人领班领着几位姑娘进来，其中有一个居然不是白人，看着像似阿拉伯人。
　　叫次郎的男子顿时大喜道：“山崎君，这个……归我了。”
　　屋里很快开始了喝酒狂欢。
　　两个东瀛男子完全没想到，这里的一切已经在遥远的坦噶联邦的某处基地中展现出来。
　　“啪”地一声，杜邱铁青着脸，一巴掌拍在桌子上，怒道：“竟然是东瀛人！
　　星海，这两人的身份有没有查清楚？是官方的还是企业的？”
　　星海的声音立刻响起，“查清楚了，两人是一家名为‘和樱药物研究所’的员工，这家研究所在非洲肯国有一处分支机构。
　　‘和樱药物研究所’的股权也比较复杂，经过大数据分析后，确认其被‘武安生物’控制。
　　‘武安生物’是东瀛最大药企‘武天制药’与另一大药企‘安泰健康’的合资企业。
　　武天制药是第一大股东，安泰健康是第二大股东，第三大股东是大宗制药，另外还有一些生物研究所。”
　　杜邱沉吟道：“这么说来，武安生物是东瀛国几大药企共有的，想不到东瀛国的药企很团结啊。
　　和樱药物研究所在研究埃博拉病毒？还是说在研究抗体？”
　　星海回答道：“先生，初步查到的资料，和樱药物研究所主要从事对人体潜能激发的药物研究。
　　肯国的那家分支机构确实在研究埃博拉病毒，而且也在研究其他极度危险的病毒。”
　　“难怪他们要在非洲的肯国设立分支机构，那些危险的病毒如果出问题，也祸害不到东瀛人。”
　　“先生，是否马上通知铁卫，将两个家伙抓捕？”
　　“他们手中是否还有病毒样品？若是他们身上什么证据都没有，仅仅凭这段对话视频，可是没法办成铁案。”杜邱问道
　　这时，大屏幕上发生了变化，一段视频放了出来，正是刚刚那两个东瀛人，正在装作若无其事地在瓦尔大街上，四处走动。
　　他们专门往人多的地方钻，看起来似乎啥事都没干，但是当星海将画面定格，然后放大后，就显露出他们干的事。
　　他们手中似乎有一种针状物，在人群中他们会迅速地将其刺入一些人的身体。
　　因为刺入的速度很快，加上那针似乎极为尖细，估计那种感觉和被蚊子叮一下没啥区别。
　　总之，两人干这种事，没有被任何人察觉到。
　　“这个针状物还在吗？病毒药剂还有没有？”
　　杜邱的问话才落，大屏幕就播放了一个新的视频，视频中是酒店的房间。
　　两人在给针状物套上一种淡棕色的药剂瓶，旁边的箱子中看起来还有一些药剂瓶。
　　可惜的是，两人没有任何对话。
　　“星海，通知铁卫，先摸到酒店房间，确认他们的行李中还有这些东西，然后等他们回去时，实施抓捕！”
　　“好的，先生。”
　　“对了，纳米虫和潜伏者II传递回的影像中，除了夜总会那段有对话提到埃博拉病毒的事情，其他都没有说话吗？”
　　“是的，要是之前就有，我早就通知先生了。”
　　“好，赶紧执行。另外，再安排一组铁卫，对肯国境内的和樱药物研究所分支机构进行突袭，把所有证据都找到！把人都抓到南苏单！”
　　“先生，有点问题。”
　　“什么情况？”
　　星海解释道：“和樱药物研究所分支机构就在米军基地附近，如果我们突袭那里，或许会惊动到米军。
　　若是与米军起了冲突，他们很容易查到铁卫和李深南头上，毕竟南苏单政府是要将那些证据向国际社会控诉。”
　　杜邱想了想，说道：“星海，采用李代桃僵之计，让铁卫以研究所内的人员面貌进入，相信可以无声无息的解决那里。
　　另外，我们的人需要维持一段时间研究所的运行，我想试试这究竟是企业行为，还是东瀛国的国家行为。”
　　“明白了，我会做好充分的计划，确保万无一失。”星海答应着。
　　杜邱又说道：“你刚才提到李深南身份暴露的问题，我猜，作为资深情报人员的拉吉亚，或许不仅仅在他家中有李深南相关的信息。
　　因此，李深南的身份应该已经引起GIA的注意，他们还没有采取行动，或许在等什么时机。
　　马上安排一个高仿真机器人作为李深南，让他呆在南苏单竹巴工业园，经常露露面。
　　我今后对外使用另一个假身份赵东风，做个低调的富豪，应该不会再让GIA关注了。
　　对了，针对GIA总部的碳纳米虫部署情况如何？我想知道，他们会怎么对付李深南。”
　　“先生，GIA总部周围戒备比较严，我们的人通过运送食材的车辆，才将碳纳米虫部署进去，目前已经渗透90%的地方了。”
　　“好啊，我很期待GIA的表现。”

第183章 打脸真爽
　　2022年的春节刚过，一条爆炸性的消息在全世界的互联网中疯传。
　　“东瀛国在非洲进行埃博拉变种病毒试验，害死数万非洲人！”
　　“丧心病狂的东瀛人在非洲秘密进行活体试验！”
　　“曾经的七三一部队死灰复燃，这次在非洲进行恐怖试验！”
　　“东瀛国给非洲带去了恶魔！”
　　……
　　各种转载文章的标题，不断地变化，以吸引各国不同类型网民的关注。
　　文章中不仅列出了很多试验数据，还提供了很多的图片，当然还有一些被抓获的东瀛人的口供。
　　这些文章有的发布在非死不可上，有的是推特转载，有的在唐国国内的各种围脖上，还有一些短视频放在视频网站上。
　　只不过，那些照片看起来并不是很清晰，至于视频则看起来也很业余，有些画面还是黑白的，其中剪辑痕迹都看得出来。
　　一石掀起千层浪，全世界各国都将目光转向东瀛国时，东瀛国外相山野大郎第一时间举行了新闻发布会。
　　“这是对东瀛国赤裸裸的污蔑，视频完全是剪辑拼凑的，文章中指明的位于肯国的和樱药物研究所，人员都还在正常工作，并没有被什么人抓捕。
　　近期发生在南苏单的埃博拉病毒疫情，我们东瀛国也表示高度关注，并将向南苏单政府捐赠药品。
　　希望各位媒体正告各国民众，那些文章和视频显然是有人栽赃陷害，请不要相信互联网上的谣言。”
　　“外相大人，我是《早日新闻》记者，您认为是什么人栽赃陷害我们东瀛？”
　　“东瀛国将会组成一个调查组，尽快赶赴非洲进行调查，保证给全世界人民一个客观的真相！”
　　“外相先生，我是《费伽罗报》记者，请问您这么肯定是被人栽赃陷害吗？毕竟您刚刚还说，调查组即将出发去非洲调查。”
　　“众所周知，我们东瀛人一向对人友善且彬彬有礼，我们东瀛国绝不会干这种反人类的罪行。”
　　“外相先生，我是《环球通讯》记者，您说东瀛国不会干反人类的罪行，可是你们历史上曾经干过啊，您的意思是否认有731部队存在吗？”
　　“啊，这个情况……情况不同……”山野大郎顿时满脸尴尬，他一时口快，忘记曾经的历史了。
　　其实在他脑海中，确实也没有这样的历史存在，东瀛国的教科书中可不会有这些内容。
　　“外相先生，我是《华申顿邮报》记者，我想知道贵国对南苏单政府捐赠药品，大概价值多少美元？”
　　山野大郎露出一道感激的眼神，到底是友邦记者啊，知道帮我解围。
　　“我们东瀛国将捐赠价值1亿美元的药品，其中包括埃博拉病毒疫苗，这是我们向你们米国的药厂采购的。”
　　……
　　这场新闻发布会后，互联网上顿时吵闹纷纷，尤其是不少东瀛网民，义愤填膺地冲到非死不可、推特、围脖等处，在那些文章或视频之下的讨论中进行辩论和维护。
　　这起突发事件，西方媒体一如既往地表示了沉默或者轻描淡写的处理。
　　非死不可与推特甚至对一些认定东瀛人干的账号采取了封杀和屏蔽，或者限流等等措施。
　　一如他们在2019年干过的那样，完全就是昧着良心阻挡客观的声音，充分展现西方式言论自由。
　　可是很快他们发现，所有这些措施似乎完全无效。
　　这让两家公司的技术人员惊慌失措，什么样的技术手段可以破解他们的封禁？可以让他们的限流措施无效？
　　就在这时，南苏单政府总统来索尔亲自召开了新闻发布会，向全世界控诉东瀛人的和樱药物研究所。
　　他们丧心病狂地对南苏单人民投放埃博拉变种病毒，这是想要消灭南苏单人民。
　　南苏单政府提请联合国召开特别会议讨论此事，必须要给南苏单一个公道，届时他愿意到场提供相关证据实物。
　　“总统先生，我是《非洲阵线》记者，请问您展示的这些图片和视频材料是真实的吗？”
　　来索尔义正辞严地说道：“当然，图片和视频资料都是我们国防军特别部队在行动时拍摄的，这些人也已经全部招供，他们是东瀛人。”
　　来索尔的话震惊全场，要知道和樱药物研究所可是远在肯国，南苏单国防军什么时候有这种远距离奔袭能力了？
　　“总统先生，我是露头社记者，您的意思，你们的国防军特别部队，进入了肯国境内，将和樱药物研究所的人全都抓捕回来了？”
　　“是的，我国特别部队进入肯国，是获得肯国同意的，所以你不用担心我们没有尊重肯国的主权。”
　　“总统先生，我是《环球通讯》记者，您如何评价昨天东瀛国外相山野大郎的话？”
　　来索尔冷静地说道：“我感谢山野外相代表东瀛国的捐赠，因为我们国家现在确实十分需要。
　　但是，我认为这是应该的，毕竟这起疫情是东瀛人造成的，这个事实是不容抹杀的。”
　　……
　　++++++++
　　东瀛国首都，京都城。
　　“八嘎，你昨天不是还说，与研究所所长联系过，一切正常吗？怎么今天就变成被南苏单军人抓走了？”
　　山野大郎瞪着通红的眼睛，怒斥着面前鞠躬的人。
　　就在今天，因为昨天的发言，让他的一世英名都丧尽了。
　　东瀛国的外交形象也彻底崩塌，这脸可真是被人打得生疼啊。
　　“山野君，你现在发火也于事无补，我们还是想想怎么应对吧。”
　　会议室中，坐在首位的首相发言了。
　　“是，首相大人，我只是气不过。”
　　“武天先生，请问你现在确定研究所出事了？”一名带着眼镜的幕僚问道。
　　那个在山野大郎身旁深鞠躬的男子挺起了身子，这竟是一位满头白发的老者。
　　白发老者说道：“是的，我今天再次与那边联系，发现已经失联了。
　　我拜托附近的米军基地指挥官汤姆森中校带人前去查看，那里已经空无一人，甚至很多设备及研究资料也都被搬空了。”
　　“米军基地的人难道没有发现那里出事吗？竟然搬空了都不知道？”眼镜幕僚诧异地问道。
　　“我问过汤姆森中校，他说小村见男部长在三天前和他说过，研究所打算搬家了，他当时也没多问。”
　　“八嘎，一定是这个小村部长出了问题，他这种行为就是国贼！”山野大郎怒气冲冲地说道。
　　此时，首相忽然发话道：“渡边君，这起事件就麻烦你亲自跑一趟非洲，一定要调查清楚研究所究竟发生了什么事情。”
　　“嗨，属下一定不负使命。”眼镜幕僚站起身来鞠躬后说道。
　　首相看向山野大郎，说道：“山野君，此次还需要你召开发布会，表明这事存在一些不合理之处，才导致你昨天的误判。”
　　山野大郎面露难色，说道：“首相大人，总得有个说法吧，要不然仅仅简单地说我误判了，恐怕……”
　　首相看向一旁的武天宗男，说道：“武天君，这次的事既然是你们这里出了纰漏，那就由你们自己承担。
　　你这边安排一名高管辞职，下属武安生物的总裁以及和樱研究所所长就在家里剖腹自尽吧。”
　　“嗨，我明白了。”武天宗男抬起头说道，“不过，武安生物与和樱研究所的关系应该没那么容易被人查到……”
　　首相冷冷地扫了武天宗男一眼，说道：“事情已经出了，就别再把世人当傻子，不要让东瀛国再丢脸一次！”
　　“嗨，我保证把事情办妥。”武天宗男低头应道。
　　首相看向山野大郎，“山野君，这下你知道怎么说了？”
　　山野大郎点头道：“明白，此事与东瀛国政府完全无关，只是个别企业的个人行为。
　　现在和樱药物研究所所长以及它的控股公司武安生物总裁都已经剖腹自尽，对此有监管失察之责的武天制药高管也引咎辞职了。
　　东瀛国政府会彻查此事，将相关责任人提交国际法庭审理，同时希望南苏单政府也将和樱药物研究所肯国分支的一干案犯移交国际法庭。
　　另外，我们东瀛国政府愿意与南苏单政府就此次事件商谈赔偿事宜，让死者能够安息。”
　　“呦西，就这么办。”首相面无表情地点点头，起身离开了。
　　眼镜幕僚走到武天宗男身前，说道：“武天先生，这次去非洲，我需要您的人陪同，最好是熟悉和樱研究所分支情况的人。”
　　“好的，和樱研究所副所长佐佐木雄博士可以随您前往。”
　　“武天先生，有些计划就暂时停一停吧。”

第184章 战舰海试
　　“先生，这些就是碳纳米虫获取的合成影像，似乎不是很清晰，而且还是黑白的，可惜这间会议室中正好没有潜伏者II。”
　　星海有些遗憾的声音响起，让盯着大屏幕的杜邱回过神来。
　　碳纳米虫从微不可见中复制集聚成可获取影像的程度，是需要相应的时间。
　　同时，碳纳米虫聚合后形成可以获取影像的技术还不过关，影像还是黑白的，并且不够清晰。
　　毕竟纯碳结构想要构建影像成像机制确实有相当的困难，这是杜邱一直没能解决的问题。
　　另外，这种结构传输信号的方式也不是常见的电磁波，而是碳纳米虫之间的一种信息感应交换模式。
　　这种感应模式来自于外星文明的超磁感应成像技术，只是杜邱还没有完全掌握，现在的情况有点像早期黑白电视的状态。
　　好在用纳米技术改进了潜伏者，杜邱倒是不着急改进碳纳米虫的成像技术。
　　事实上，碳纳米虫并不是为了监控而研制的，它真正的用途是有着更加重要的使命任务。
　　潜伏者II是第二代产品，其本身材质就是非金属的，且监控拍摄方式也和现有的不同。
　　另外，潜伏者II不会同步传递视频，而是在获取完毕后，撤离到相应的安全地带，才会发送信息。
　　如此种种，就确保它能避开现有的探测设备。
　　“星海，那个叫渡边的家伙，是什么身份？”
　　“先生，他是首相情报室主任，全名叫渡边智仁，是东瀛国情报界的精英。”
　　“盯紧他，若是他有任何威胁，安排刺杀者进行清除，非洲这个地方，挺乱的。”
　　“好的。”
　　“GIA那边有什么动静吗？”
　　“有，非洲事务局的行动组已经在南苏单活动，不仅有人已经盯着守护医疗队的铁卫，还有人盯着工业园，李深南已经让他们拍摄到了。”
　　“唐国事务局没有动静吗？”杜邱诧异道。
　　“没有，最近唐国事务局只有伊曼卡的调查组在负责追查拉吉亚为何去以国。其他的行动组，基本上都按兵不动。不过，对唐国的情报分析团队一直在加班。”
　　“有意思，这个克里老头真有意思。”
　　杜邱笑了笑，继续说道：“星海，收集到唐国事务局的一些情报信息，都发布到那个信息网站上。
　　今后，从全球各大情报机构获取的一些信息，都可以放到那个网站上，我想咱们情报生意应该会更好。”
　　“先生，那个情报网站已经将原先给您看过的那家彻底打垮，去年赚了120亿美元。”
　　“不错，要再接再厉。”
　　++++++++
　　米国纽城，一处游乐场。
　　克里正看着孙女骑着旋转木马，时不时与孙女招呼着。
　　在他身旁，一个东方男子正说着话，好像是在打电话。
　　在嘈杂的儿童们欢声笑语中，一场对话正悄然进行。
　　“……”
　　“水仙已经种下，预计很快能开花。”
　　“水仙是精品，很多人喜欢，要注意保护，不要直接送人，记得安排金丝雀进食。”
　　“明白，神父已经这么做了。”
　　……
　　“爷爷，我刚才感觉飞起来了。”旋转木马停下后，小孙女冲到了克里怀中，然后兴奋地比划着。
　　“呵呵，飞得感觉好不好啊？”
　　“可好了，我们还去玩什么？”
　　“那边的海盗船怎么样？”
　　“好啊，好啊……”小孙女拍着手叫道。
　　克里牵着小孙女离开了旋转木马。
　　那个东方男子似乎也打完了电话，收起手机，将风衣的领子竖起来，嘴里似乎咒骂了一句老天，然后也离去了。
　　东方男子离开了游乐场后，换了几部计程车，到了一家酒店。
　　等他进入到房间后，才松了口气。
　　就在这时，房门忽然敲响了。
　　东方男子吃了一惊，随即自嘲地笑了笑，自己真是有些神经过敏了。
　　都怪克里局长，非让他利用这次访问米国的机会，相互见一面，还弄到游乐场那种环境中。
　　“谁啊？”东方男子大声问道。
　　“赵局，您回来了？我们要一起去吃饭了。”
　　东方男子拉开房门，笑着说道：“张主任啊，我没出去啊，刚刚一直在睡觉，你来找过我？我这人睡得沉，可能没听到你的敲门声。”
　　门口站着一名体态发福，头上有点秃顶的中年男子。
　　“我说呢，刚刚他们几个要打牌，想找你做牌搭子，是孙局来敲门的。”
　　“哦，那真是不巧了，不过吃完饭，可以继续啊。”东方男子赵局说道。
　　“好啊，现在吃饭去。”
　　赵局关了房门，与张主任一起沿着走廊向电梯间走去。
　　“张主任，这趟考察之后，您是不是要升去部委了？”
　　“行啊，赵局的消息够灵通，可别外传了，这年头没到最后落定，都有可能发生意外的。”
　　“咱魔都这一两年发展那么快，是该从咱们这提拔些干部。”
　　“也是沾了梦圆科技和智者科技的光。赵局，你发展也不错，今年新航母下水，论功行赏，你或许也能往上走一步。”
　　“嗨，那可是央企的功劳，我是不敢想。”
　　++++++++
　　春节过后，杜邱就常常在海岛基地这边了。
　　因为他在全力研制金属氢，这边海水淡化后，有大量的氢元素被提取存储下来。
　　这都是作为杜邱制备金属氢的原料。
　　基地虽然还在建造中，但是小岛上地面建筑都可以使用了，让杜邱能在这边进行研究工作。
　　这样一来，自然就不需要把氢元素运来运去了。
　　在小岛附近，一艘购自唐国的053H护卫舰正游弋着，这艘护卫舰正是穆维尼交给杜邱进行改装的。
　　听说杜邱要到海岛工业园待一段时间，正好这艘战舰改装完毕，穆维尼索性让战舰护送杜邱前往海岛。
　　这样，既可以完成海试，又可以让杜邱知道自己对他的重视。
　　护卫舰舰长叫塔吉克，是一名上校。
　　坦噶联邦国防军的海军舰艇并不多，这两艘护卫舰已经是他们最大最先进的军舰。
　　因此，舰长竟然高配了上校。
　　最开始，塔吉克听说自己的军舰要被改装，那是一千个不愿意，一万个不情愿，这可是他的宝贝疙瘩。
　　如果是送回唐国造船厂进行改装，塔吉克是完全没有意见的。
　　但这次负责改装的厂商居然是一家没有造过军舰的本国企业来改装，甚至连船坞都没有，这叫他如何放心得下？
　　竟然还敢用非洲之王乞力马扎罗山的一座山峰命名，叫什么基博防务公司。
　　只不过，穆维尼当时叫他和另一位舰长抽签，他的手气太差，被抽中改装。
　　在那段改装的日子里，塔吉克就住在舰上，几乎所有时间都用来盯着改装部位。
　　虽然只改装防空和反舰导弹系统，以及雷达系统。
　　看起来都是舰上部位，但是这可是要影响整艘军舰的平衡性。
　　万一改装导致军舰失衡，在航行时，一个巨浪可能就会让军舰翻船。
　　所以，此类大改装都会在船坞中进行，还要经过仔细测算等等。
　　如今就在坦噶联邦的军港里，就完成了全部改装过程。
　　那些工程师以及巨大工业机器人确实让塔吉克大开眼界，军舰在他们眼中和手中，简直就是一个组装起来的大玩具。
　　这和他在唐国海军舰艇学院学到知识完全不符啊，也和他见过的唐国魔都的造船厂工作方式不同。
　　直到此时此刻，塔吉克指挥军舰航行在印度洋上，还是觉得有些做梦的感觉。
　　从军港出来，一直到这里，有300公里距离，这段航程他把军舰所有航行操作都测试过了。
　　整艘军舰的适航性一点都没有改变，当然，新改装的雷达，塔吉克同样非常满意。
　　确实要比唐国原装的还要好很多，对空搜索和对海搜索距离都大幅增加了。
　　以塔吉克的了解，这个性能数据丝毫不比某些神盾驱逐舰的相控阵雷达差。
　　刚刚出海测试时，就把塔吉克惊了一跳。
　　毫无疑问这次改装非常完美。
　　哦，不对，还没有进行对空导弹打靶，也不清楚这新的对空导弹系统，是不是如同反舰导弹那般犀利。
　　要知道，刚刚进行的反舰导弹打靶，让塔吉克简直乐开怀。
　　对海雷达轻松搜索到500公里位置高速运动中的无人靶船。
　　随后导弹发射，以3马赫巡航速度，在10分钟内准确击中无人靶船，将其炸的粉碎。
　　击中靶船的图像是通过无人靶船上空的无人机拍摄传输过来，看得整个舰桥指挥室内一片叫好声。
　　这次海试，杜邱安排的高仿真机器人工程师承担着教会这些黑兄弟们，要让他们熟练使用这些装备。
　　事实上，整个系统分为自动系统和手工系统两部分，如果切换成自动系统，都不用人操作，防卫系统就能自动进行操作。
　　塔吉克跟着学习得最认真，当初工程师给他们讲解反舰导弹系统时，可把塔吉克给惊到了。
　　乖乖，原先2座各四个单元，总计八枚鹰击83导弹，现在改成了两座各八单元，总计16枚新型金枪鱼导弹。

第185章 塞舌内乱
　　听到这名字时，塔吉克着实吐槽了一番，这名字也太逊了，不知道导弹性能能不能比得过鹰击83导弹。
　　虽然看起来，数量是多了一倍，可是导弹的个头也小了很多。
　　当时出港前进行导弹吊装时，塔吉克以为这导弹是防空导弹呢。
　　随后他就更吃惊了，因为工程师告诉他，原本的8联装海红旗7防空导弹装置，也被换成了金枪鱼导弹发射装置。
　　因为这种金枪鱼导弹是防空反舰一体化的，由于使用新型N2弹药，看起来尺寸甚至比通常的防空导弹还小一点。
　　但是金枪鱼导弹依然超越了大型反舰导弹的战斗效能。
　　既然如此，虽然可以同样把防空导弹也做得更小，但是从发射装置共用角度考虑，自然就做成统一尺寸更好。
　　这样一艘战舰上装备的导弹数量若是遂行单一任务时，就可以发挥最大化效能。
　　比如现在这艘护卫舰，导弹总数可就是32枚，说起来比阿三的加尔戈大级驱逐舰的反舰导弹数量都多了。
　　对于这一点，塔吉克心里其实有些七上八下的，毕竟他从未听说过哪国海军战舰的防空和反舰用同一种导弹的。
　　毕竟导弹任务目标不同，其飞行方式也有所不同的，对制导和发动机都有不同要求。
　　不过，用同一套通用发射装置倒是一种潮流，比如米军的伯克级、唐国的055级，垂直发射装置都是防空导弹、反舰导弹、巡航导弹共用。
　　如今反舰导弹试射后非常成功，现在就剩下防空导弹试射了。
　　很快，从海岛上起飞了一架无人靶机，飞出很远后，才再次模拟飞机向着战舰袭来。
　　对空搜索雷达第一时间预警，随后锁定目标。
　　防空导弹迅速发射升空，过了没多久，这架靶机就在200公里外的5000米高空被打得凌空爆炸。
　　画面同样是另一架在附近的无人机传送回来的。
　　令塔吉克吃惊的地方就在于，同一空域还有拍照的无人机，搜索雷达也发现了，但是却能精准地锁定那架靶机。
　　导弹也能精准地摧毁靶机，而不是附近的无人机，这种制导能力确实厉害。
　　塔吉克已经有些麻木了，通过那些工程师，他已经知道这家看起来是坦噶联邦本国的防务公司，其雇员来自世界各国，全都是技术一流的工程师和专家。
　　真不知道总统怎么把他们召集来，成为坦噶联邦公司的雇员，说不定以后坦噶联邦也能自己造军舰呢。
　　海试项目圆满结束，塔吉克已经爱死自己的战舰了。
　　此刻他在嘲笑瑞克上校，这是另一艘战舰的舰长，当初抽签没抽中，还十分庆幸。
　　塔吉克相信，凭自己的战舰现在的战力，轻松把瑞克上校的战舰虐个几遍不成问题。
　　仅仅这雷达探索距离就完爆瑞克了，保证能让他还没发现自己就GameOver了。
　　只是当塔吉克晚上沉浸在自己的美梦中时，战舰上突然响起了战斗警报，把他顿时吓醒了。
　　传令兵跑来对塔吉克说道：“舰长，刚刚接到国防部命令，要求我舰立即赶往塞舌国进行护侨行动。”
　　“把命令拿给我看。”
　　塔吉克接过电报纸，快速扫了一遍。
　　原来邻国塞舌国今晚突发内乱，军方企图推翻总统丹福尔，被丹福尔提前发现，总统卫队与叛军发生了交战。
　　总统丹福尔在卫队保护下，已经撤到坦噶联邦援建的海水淡化工厂。
　　在这里，借助工厂安保力量的支持，正抵抗着叛军的侵袭。
　　那里有不少坦噶联邦侨民需要保护，此时只有他这艘战舰距离最近，必须立即赶去增援。
　　塔吉克当即下令战舰拔锚起航，向着塞舌国赶去，他没注意的是，战舰的防御系统处于自动状态。
　　此时，海岛工业园中，一处临时充当指挥大厅的房间里。
　　杜邱正和星海商量着这起突发事件。
　　事实上，今晚的事情是星海提前发现，杜邱当机立断通知丹福尔撤离，这才让丹福尔逃过一劫。
　　说起来，整个事情和杜邱以坦噶联邦的名义援建海水淡化工厂有一定的关系。
　　当初杜邱觉得若是以公司名义援建，可能会有些吃亏。
　　毕竟塞舌国内部亲阿三的一派势力比较大，若是丹福尔总统下台了，那时想要保障自己的利益可就难了。
　　但是以坦噶联邦名义援建，至少能保证另一派上台后也不敢肆意侵吞海水淡化厂的权益。
　　既然是援建这个厂，杜邱可以白送淡水给塞舌国人民，但是过程中产生的氢元素，杜邱是要的。
　　好不容易建个大的海水淡化工厂，可以得到大量氢元素，自然不能浪费了。
　　当然这个工厂的建设是在铁卫安保的保护下进行的，好巧不巧的，丹福尔从最近南苏单的事件中，获知铁卫安保的战斗力。
　　为此，他还专程访问了一次坦噶联邦，穆维尼有这个机会扩大坦噶联邦的影响力，自然不会放过。
　　不过，他还是询问了杜邱的想法，得到可以大力支持丹福尔的答复后，自然与丹福尔打得火热了。
　　丹福尔有了坦噶联邦的支持后，心里顿时就活络起来，他早就被这帮亲阿三一派压制的快要爆发了。
　　于是他立即颁布了一系列新政，要把总统的权利彻底发挥出来。
　　这下可就捅了马蜂窝，那一派顿时就要反击了。
　　只可惜，原本可以兵不血刃地软禁丹福尔，从而轻松地重新进行大选，操纵民意选举符合他们一派利益的新总统。
　　却被星海及时发现，通知丹福尔撤离，这个过程中总统卫队与叛军发生激烈交火，让局势迅速恶化。
　　反对派骑虎难下，只能硬着头皮往下干。
　　不过，他们也不傻，知道海水淡化工厂是坦噶联邦援建的，当即通知了阿三驻塞舌国大使，请求阿三国给予支持。
　　阿三国原本就认定塞舌国是自己的势力范围，毕竟那里的旅塞侨民人数是各国中第一。
　　塞舌国执政的联合党也一直奉行支持阿三的政策，当年核试验被国际社会批评时，塞舌国都是支持的。
　　没想到这个新总统上台后，竟然和联合党的元老派不对付，进而也看不顺眼阿三国。
　　这次竟然发布新政，有些明显不利于旅塞阿三国侨民，此时得到元老派求助，这才明白原委，自然要全力支持。
　　第一时间，将一艘正在印度洋执行护航任务的加尔戈大级驱逐舰派往塞舌国。
　　黑夜中，来自南北两个方向的战舰都在高速向着塞舌国赶去。
　　在塞舌国首都维多里亚，激烈的枪炮声震惊了整座城市。
　　这场政变来得如此突然，各国使领馆完全摸不清楚状况。
　　其实不仅外国使节们不清楚，就是塞舌国的几个反对党也是一头雾水，联合党这是要闹哪样啊。
　　整个国家的军队才800多人，其中陆军才500多人，可听着枪炮声怎么还打出这么大气势？
　　执政党中的元老反对派虽然控制了军队，但是却无法控制50人的总统卫队，不想岔子就出在这里了。
　　可让元老派首领，副总统拉戈里亚感到吃惊的是，这50人护着总统撤到那个正在建设中的海水淡化厂后，战斗力暴增，将军队的进攻彻底阻挡住了。
　　拉戈里亚原本想要发布新闻，控诉总统。
　　哪想到，全城停电了！
　　就在此时，互联网上却有总统丹福尔发出的推特，宣称被副总统拉戈里亚联合军队发动了政变，企图杀死自己。
　　政变分子获得了阿三国支持，据悉阿三国的一艘驱逐舰正赶来首都维多里亚。
　　现在，作为塞舌国总统，他号召人民起来支持他这位合法总统，将副总统一派彻底打倒。
　　这下，各国使节们都明白发生了什么。
　　显然这是阿三国支持下进行的一场未遂政变，双方因此大打出手了，看来现在不适合表态，需要等天亮后再决定了。
　　黑夜中，塞舌国军队一次次发起进攻，一次次被打退，死亡人数不断上升。
　　“拉戈里亚，我没法打了，再打下去，咱们国家的陆军就都阵亡了。”国防军司令罗斯给副总统打电话说道。
　　“不行，今晚不消灭丹福尔，我们可就真成了叛国者。天亮之后，那些反对党肯定会群起而攻之。”
　　“可是陆军现在伤亡惨重，我手头没兵了啊。”
　　拉戈里亚说道：“我马上调集国民卫队，把他们派上去，应该就能冲进那座工厂了。
　　另外，阿三国的一艘加尔戈大级驱逐舰已经赶来，到时候还不行，就用舰炮轰平工厂。”
　　“那好，我等你的国民卫队上来，再发起进攻。”

第186章 绝对误击
　　在拉戈里亚有些一筹莫展之时，在海水淡化工厂中的丹福尔总统却兴致勃勃地参观了一番。
　　他完全被高科技海水净化过程给惊呆了。
　　整个过程，他一个工人都没有看见，甚至连工程师都没看到，完全是无人化自动化的。
　　“太棒了，我没看错，唐国现在的科技发展真是日新月异。
　　当初选择主动向李先生发出请求，是做对了。要不然，此刻我恐怕已经成为一具尸体了。”
　　总统卫队队长乔麦尔赞同道：“总统阁下，幸好我们来了这里，要不然真的就看不到明天的太阳了。
　　我刚才去看了一下大门那里的阻击战，太可怕了，那种自动武器火力简直是噩梦，我看到很多叛军倒在那两座自动火力面前。”
　　丹福尔咬牙切齿地说道：“这都是拉戈里亚他们这群叛国者的错！让我们的同胞白白流血牺牲，我一定要判处他们极刑！”
　　“总统先生，刚刚接到消息，我国的主力战舰就快赶到了，到时候一定能将叛军击溃！”
　　一个胖胖的黑人走了过来，这位是坦噶联邦派在这里，专门负责与塞舌国政府打交道的人物。
　　“迪卡先生，感谢你们国家给予的帮助，请代我向贵国穆维尼总统致谢！”
　　“总统先生太客气了！”
　　此刻，印度洋上，阿三国的加尔戈大级第二艘科沁号，正向着塞舌国首都维多里亚疾驰而来。
　　“舰长，我舰现在距离维多里亚还有180公里。”
　　“舰长，雷达上发现一艘军舰，按雷达特征比对后判断，是唐国的江卫II级。”
　　“立即搜索附近海域，看看是否还有唐国战舰！”舰长沙尔曼立即说道。
　　“舰长，我们已经搜索过了，这片海域只有那一艘江卫II。”
　　“什么？唐国江卫II这种级别的护卫舰都敢单独一艘跑进我们的印度洋？胆子也太大了。”
　　“舰长，江卫II应该没法独自从唐国航行到这里吧？”
　　“你不是说附近就这一艘吗？”
　　“舰长，它也可能是坦噶联邦的战舰，您忘了，他们从唐国人那里购买了两艘二手货。”
　　沙尔曼顿时松了口气，重新靠在椅背上，如果是唐国人的战舰，他是有些担心，是不是塞舌国请来的。
　　毕竟塞舌国已经第二次邀请唐国来建立军事基地了。
　　活该这塞舌国的总统要被推翻，好好地与我阿三国做盟友，不是你好我好大家好的事情吗？
　　唐国隔着千山万水的，能给你们什么帮助？
　　“坦噶联邦那帮黑小子，江卫II给他们都是糟蹋了，我猜他们能把军舰开出这么远，应该已经兴奋地在军舰上开篝火舞会了。”
　　沙尔曼有些轻蔑地说着。
　　“舰长，我看这艘军舰的航向，似乎也是维多里亚，它距离更近一些，只有110公里了。”
　　沙尔曼一愣，说道：“你的意思是说，这艘军舰是去帮那个总统的？”
　　“有可能啊，命令里不是说，那位总统和坦噶联邦走得近，现在正躲在坦噶联邦援建的海水淡化工厂里吗？”
　　“小小的坦噶联邦竟然在唐国支持下，敢来塞舌国与我们扳手腕，不行，我们必须抢在他们前面赶到维多里亚。”
　　“舰长，我们距离维多里亚可还有180公里呢，无论如何我们都会落在那艘军舰后面了。”
　　沙尔曼猛然站起来，走到雷达屏幕前，看着上面显示那艘军舰的位置，眼睛中闪烁着某种决心。
　　“向那艘军舰发送一份明码电报，宣告在它前去维多里亚的航路前方海域，我阿三国海军正在进行实弹演习，请它停止靠近，以免发生误击事件！”
　　“舰长，这虽然有些霸道，不过似乎蛮有道理的，您真是太高明了。”
　　“少拍马屁，快去发报！”
　　“是，舰长。”
　　……
　　在南面的海域，坦噶联邦的053H战舰正高速向前行驶。
　　塔吉克早就接到雷达报告，发现阿三国的加尔戈大级战舰一艘，果然新型雷达十分厉害，距离500公里就能准确发现对方。
　　要知道那艘加尔戈大级，至少要等到300公里左右才能发现自己呢。
　　塔吉克经过测算，发现对方与维多里亚的距离要远远大于自己，当下就不打算理会它了。
　　反正等到对方到的时候，自己已经完成任务了。
　　相信阿三国军舰也不能明目张胆地攻击塞舌国首都，虽然塞舌国没有海军无法抵抗，但是国际社会也不会允许阿三国胡来。
　　就在塔吉克心安理得地往前赶路，距离维多里亚仅仅90公里时，竟然接收到阿三国军舰发来的明码电报。
　　塔吉克看完之后，不由地勃然大怒。
　　“好啊，阿三国竟然也敢如此霸道，真以为我们坦噶联邦好欺负啊？”
　　只不过，他在吼完之后，又有些泄气了。
　　阿三国虽然不是米国那样的超级大国，但是在印度洋这周边，那可是首屈一指的地区大国。
　　别的不说，人家海军可是有航母编队的。
　　这年头，有航母编队的国家，扳着指头都能数得过来。
　　坦噶联邦是印度洋沿岸国，得罪了阿三国，万一人家航母编队往家门口一堵，这该如何应对？
　　坦噶联邦的国防军虽然号称东非强军，可那是陆军。要是论到海军和空军，那真是要多可怜有多可怜。
　　毕竟国家穷啊，现在塔吉克能开上053H，已经是这两年国家发展的好，有钱了，才买来的二手货。
　　哪怕现在有基博防务公司帮忙改造后，拥有可以打击加尔戈大级战舰的能力，塔吉克也没胆子与阿三军舰硬怼。
　　他正要下令战舰停止前进，忽然想到此事应该上报啊。
　　“副官，马上把阿三国的电报转发国防部，请求给予指导。”
　　几分钟后，副官已经匆忙赶回。
　　“舰长，国防部来电！”
　　塔吉克拿过来一看，脸上顿时露出了笑容。
　　当即下令道：“请立即回复阿三国军舰，我舰正在进行改装后的海试，现因动力系统出现故障，急需前往维多里亚港进行整修，敬请贵方向其他方向进行实弹射击。”
　　……
　　“舰长，对方回电了。”
　　沙尔曼拿过来一看，面色顿时一沉，说道：“这帮黑鬼还真是不死心啊，我就看看你们有多大胆子。
　　命令，向坦噶联邦这艘军舰前方10公里位置发射一枚反舰导弹！”
　　“舰长，这不好吧，万一导弹向坦噶联邦的军舰飞去，那可就麻烦了。”
　　沙尔曼冷哼一声，道：“你对我们的导弹这么没信心吗？我认为它能准确地打在指定位置。
　　我不相信，坦噶那帮黑鬼见到这么一个大烟花，还敢往前冲！”
　　“是，舰长。”
　　几分钟后，从科沁号上飞起了一枚布拉莫斯反舰导弹，腾空之后向着南方飞去。
　　沙尔曼看着夜空中远去的导弹尾焰，心里其实有点希望发生误击，阿三国这两年经济发展速度减慢，和巴国又经常性对峙摩擦。
　　若放在以前，阿三国肯定就和巴国打起来了。
　　可是现在巴国背后的唐国实力越发强劲，阿三国可没把握打的赢唐国。
　　虽然军方有人叫嚣很多次，要一雪六二年的耻辱，但是实际内心还是有着恐唐的阴影存在。
　　如今唐国海军实力大增，每年在印度洋游弋的军舰越来越多，最近更是把航母编队开进了印度洋。
　　阿三国海军官兵心里都憋着一股气。
　　沙尔曼不敢打唐国军舰，可是这坦噶联邦的军舰有啥不能打的？
　　说起来，这也算是唐国军舰啊，虽然是二手的旧货。
　　反正自己是实弹演习，如果对方战舰凑上来挨了导弹，那是命不好，让自己白捞一件大功劳。
　　“舰长，我们收到坦噶军舰的电报，您赶紧看看！”
　　沙尔曼接过电报纸，快速浏览一遍，眼睛顿时瞪得溜圆，怒吼道：“坦噶黑鬼，好大的胆子！”
　　他手中的电文赫然写着，“阿三国科沁号全体官兵，你舰向我舰发射反舰导弹的举动，是赤裸裸的不宣而战的行为。
　　面对你舰的主动攻击，我舰被迫进行拦截防御。
　　但是手忙脚乱之中操作失误，新改装的导弹系统多发射了一枚导弹，这枚导弹现在正向你舰飞去。
　　请务必做好拦截防范措施，避免导弹误击你舰的惨剧发生。
　　我们发誓，这绝对是一次误击！
　　我们绝对没有向你舰发射导弹的意愿，我们是一群海军新手，在你舰导弹来袭之时，难免心慌意乱，操作失误。
　　在此，我对此次误击事件的发生，表示诚挚的歉意！坦噶联邦海军多多玛号舰长塔吉克。”
　　“舰长，有导弹来袭！”

第187章 惊艳的金枪鱼
　　沙尔曼大声问道：“距离我舰多少距离？”
　　“还有100公里，速度3马赫！”
　　“立即发射2枚巴拉克导弹进行拦截！”
　　沙尔曼下完命令，脑子就有些混乱了。
　　如果他没记错的话，唐国的江卫II级护卫舰，装备的是鹰击83反舰导弹，其巡航速度是0.9马赫，终端最后冲刺速度也才1.5马赫啊。
　　这枚导弹怎么巡航速度就是3马赫？这跟我们的布拉莫斯反舰导弹速度一样了。
　　沙尔曼几步冲到雷达屏前，问道：“你们没有测算错误吗？来袭导弹速度真的是3马赫？”
　　“舰长，的确是3马赫，现在它已经距离我们不足70公里了。”
　　这么会功夫，那枚导弹已经又前进了30公里。
　　沙尔曼看到两枚巴拉克导弹在夜空中划出两道轨迹，向着南方飞去，心里略微安稳了一些。
　　可想想这枚来袭导弹目前的表现，又有些不安了。
　　太意外了，这艘江卫II级怎么会有超音速反舰导弹呢？
　　“天啊，它竟然现在就距离海平面三米高！”雷达官惊呼道。
　　反舰导弹一般都是在距离目标15-20公里时才会降低高度，进行掠海飞行。
　　这枚导弹居然这么早就掠海飞行，无疑令防空导弹的拦截难度大增。
　　沙尔曼闻言一惊，心里不安的感觉更强烈了。
　　“命令，再发射四枚巴拉克导弹进行拦截！近防系统也做好开火准备！”
　　阿三国的海军官兵还是训练有素的，很短时间里，就再次发射了四枚巴拉克防空导弹。
　　对一枚导弹进行两轮六枚防空导弹拦截，这在阿三国海军训练中从未有过。
　　一般来说，单个目标，两枚防空导弹同时拦截，绝对有把握打掉了。
　　“报告，第一波巴拉克防空导弹拦截失败！来袭导弹距离我舰还有40公里！”
　　沙尔曼内心一格登，幸好自己安排了第二波发射，要是等不成功了，再发射就来不及了。
　　他的念头还没有转完，又听到一声呼喊。
　　“报告，第二波巴拉克防空导弹拦截失败！”
　　“什么？怎么可能！命令近防系统全力开火，一定要打掉这枚导弹！”
　　此时，在黑夜的印度洋上，科沁号全舰战斗警报凄厉地响着，舰上的近程炮已经朝着南面的天空拼命倾泻起弹雨。
　　沙尔曼举着望远镜看向南方，隐约能看到一道亮点形成的蛇形轨迹，贴着海面急速向科沁号冲来。
　　他心里一凛，这导弹那么远就在蛇形机动吗？难怪巴拉克导弹没能拦截成功。
　　忽然，亮点距离战舰还有5000米时，来了一个大转弯！
　　“完了！”
　　沙尔曼惊呼出声，这个转弯太邪性了，它难道知道近防炮的射程和位置吗？
　　没错，导弹正好在近防炮射程外来了个大转弯，完美避开了战舰近防炮的射界，转到了一个死角，让近防炮的弹雨完全落空。
　　然后，它以令人惊叹的速度一头扎进了科沁号中后部水线附近。
　　“轰”地一声，紧接着爆炸声连续响起，这应该是战舰内垂发装置中的导弹殉爆了。
　　短短几秒后，一声更大的爆炸声响起。
　　黑夜的印度洋上，一朵绚丽的烟火熊熊燃放着。
　　阿三国这艘6500吨的加尔戈大级第二艘战舰，在弹药殉爆后，迅速沉没到大洋之中。
　　由于命中导弹引发舰上导弹殉爆，全舰250名舰员无一生还。
　　……
　　在南方海面上，053H多多玛号护卫舰上。
　　塔吉克张着大嘴，看着雷达屏幕上消失的科沁号讯号，半天都没回过神来。
　　虽然白天的导弹试射让他惊叹了一番。
　　可那是对着毫无还手之力的靶船，他心里其实对导弹实战表现还有所保留的。
　　没想到，今晚就让他见识了金枪鱼导弹的实战效能。
　　这……特么……简直了……
　　塔吉克已经词穷了，他不知道该如何形容金枪鱼导弹的威力，实在太惊艳了。
　　从雷达上可以观测到，金枪鱼导弹愣是躲避了两轮六枚防空导弹的拦截，然后在四座六管30毫米机炮的弹雨射程之外，颇有灵性地避开其射界，从死角打进了科沁号腹部。
　　感情，这金枪鱼导弹竟然还是智能导弹！
　　塔吉克一面为自己国家有这样实力强劲的军工企业感到高兴，一面又对眼前这个烂摊子感到苦恼。
　　那导弹要是没这么厉害，阿三国把它拦截了，或许今天这场对峙就啥事都没有了。
　　毕竟自己遵照国防部命令，发出的明码电文，可是显示阿三国军舰率先发射的导弹。
　　科沁号发射的那枚布拉莫斯反舰导弹，在距离战舰50公里的位置被金枪鱼导弹精准地拦截了。
　　虽然雷达探测到该导弹目标有些偏离战舰，但是仍然属于极具威胁性目标，防空系统自动做出了反应。
　　没错，刚刚这艘战舰上的防御系统是处于自动状态，可能是下午试射导弹时曾定为自动状态，晚上紧急出发时也没检查。
　　也因此，那枚反击科沁号的导弹，真的不是塔吉克想要发射的。
　　那是防御系统对有威胁目标作出的自动化处理，既然科沁号对多多玛号发射了导弹，自然被系统定义为敌舰。
　　既然是敌舰，当然要予以打击，消除威胁的存在。
　　塔吉克发出的明码电报，说的真是事实，这可以归类为系统发生了故障，从而发出了一枚导弹，攻击了科沁号。
　　这真的是误击啊！
　　塔吉克对着副官说道：“给国防部发报，把我们误射导弹击沉阿三国的科沁号驱逐舰的过程，都说清楚，等待进一步的指示！”
　　“是，舰长。”
　　此刻，舰桥中所有官兵都既兴奋又忐忑。
　　战舰改装后初次海试，就打沉一艘神盾驱逐舰，这是多么大的战果啊？
　　可是，会不会引发阿三国与自己祖国的战争呢？面对阿三国，他们是没什么胜算的。
　　++++++++
　　“星海，立即评估一下，科沁号被击沉后，阿三国可能的反应。”
　　杜邱看着大屏幕，刚刚那一幕，他也通过部署于这片海域上空的海鹞无人机看到了。
　　自己设计的防御系统果然强悍，完全达到了设计预期。
　　实际上，杜邱帮坦噶联邦改装军舰，也有一种试验的考虑。
　　比如这套自主防御系统，就是杜邱准备未来部署在太空战舰中的。
　　太空飞行中，有太多意外情况，比如遭遇陨石的情况。
　　战舰高速飞行，若是等人发现同样高速飞来的陨石，再进行相应处理，肯定是来不及的。
　　到那时，战舰轻则受损，重则舰毁人亡。
　　漆黑的太空，可是步步危机。
　　没想到，舰长塔吉克航行中，竟然没有关闭自主防御系统。
　　估计是下午进行导弹试射时开启的，之后忘记了，毕竟导弹试射成功，都高兴着呢。
　　事情既然已经出了，杜邱也只能冷静面对。
　　星海的声音响起，“先生，有战和两种方式，四种可能，一，阿三国宣布与坦噶联邦开战！
　　战败后，坦噶联邦交出肇事舰长、相关导弹技术等，并赔款。
　　二、双方谈判解决，阿三国要求坦噶联邦惩办肇事舰长等人，坦噶联邦赔上一笔钱。
　　三、双方依然谈判解决，但阿三国知悉坦噶联邦战舰改装情况后，要求坦噶联邦将相关导弹技术作为赔偿。
　　四、米国等国家知道真相后，帮助阿三国施压坦噶联邦，获取相关的导弹技术。”
　　杜邱皱眉道：“你这四种情况怎么都是坦噶联邦输啊？难道坦噶联邦不能打赢与阿三国的战争吗？”
　　“先生，坦噶联邦和阿三国之间的战争，坦噶联邦完全没有胜算啊。”
　　“如果我们全力支持呢？”
　　“哦，那肯定能打赢，不过我们肯定就暴露在世人面前。”
　　杜邱忍不住又揉了揉太阳穴，这个动作他已经很久没做过。
　　主要是他一直使用水晶枕进入梦境，头疼病几乎已经不发作了。
　　“还有一种可能。”星海的声音再度响起。
　　“说说看。”
　　星海道：“坦噶联邦能够依靠与唐国的关系，将唐国拉进来抗衡阿三国，让阿三国不至于发动战争。
　　当然，还需要坦噶联邦及时发表声明，自己的战舰进行改装试航时，在科沁号率先攻击的情况下，官兵们惊慌失措之余，发射了导弹，将科沁号打沉了。
　　多多玛号不是也发布了明码电报吗，正好作为证据。
　　不过，导弹技术肯定会被世人推测出来。
　　毕竟一枚导弹就把拥有48枚巴拉克防空导弹的神盾舰打沉，想想就该知道很厉害。”

第188章 该亮相了
　　杜邱眼前一亮，说道：“好办，既然拉唐国进来，自然要有好处，这种导弹技术可以出售给唐国。
　　多多玛号护卫舰可是唐国产的，改装导弹技术来自于唐国，那就一切问题迎刃而解。
　　阿三国也好，米国也罢，肯定认为唐国对坦噶联邦十分支持。
　　这种情况下，就不会轻举妄动，最后让穆维尼主动点，赔点钱就算了。
　　这么一来，此事毕竟是阿三国军舰先发射导弹，就算坦噶联邦海军真的主动还击，也是正当自卫。”
　　“先生的想法不错，唐国得利，自然会帮助原本关系就如同盟友的坦噶联邦。只是，导弹技术的出处怎么向唐国解释呢？”
　　杜邱站起身，伸了个懒腰，说道：“我也是时候该亮相回国了，这家注册于坦噶联邦的基博防卫武器公司，算是我潜藏于此的杰作。”
　　“先生，您不担心米国人吗？他们还通缉着您。”
　　杜邱淡然笑道：“唐国应该会为我解决此事，若不然又怎么与米国竞争呢？
　　现在的世界形势很清楚，米国打波斯，一方面是在试验新武器，一方面也是打破罗刹国在中东的布局。
　　当然，也是试探唐国对波斯的支持力度，他们既然明确了唐国是第一对手，其所有战略已经围绕这个核心了。
　　原本我打算南苏单和海岛两处基地完工后，那时金属氢技术应该掌握了，我就可以启动反重力技术的实现了。
　　有了反重力技术，我们就可以在太空建立据点，甚至在月球和火星上建立基地。
　　到那时，我回国与否其实不重要了，世界之大可不是只有一个蓝星啊。
　　现在因为这起事件，可能提前一些时间回国，不过问题也不是很大。”
　　杜邱在梦境中，已经通过维护者的虚拟环境验证了反重力技术，他已经可以生产出反重力装置。
　　然而，杜邱还无法应用它，因为这个装置需要巨大的能量支持，在拥有金属氢或者核聚变能源之前，他无法启动它。
　　这也是杜邱加紧研发金属氢的原因之一。
　　“先生，您是担心回国后受到保护，不方便再出国了吗？”
　　“当然不是，以我们现在的高仿真机器人技术，很容易李代桃僵，让一个‘我’留在唐国，而我自己则改头换面回到基地这里。”
　　星海有些困惑了，问道：“那你为何没有早一些回国呢？”
　　杜邱解释道：“金属氢技术研究的早期，需要我在这里，后期有你盯着就没问题了。
　　这个技术，暂时我还不打算公开，如果不做完早期研究，在国内可不方便。”
　　随着星海的日渐成长，尤其是杜邱赋予它的情感模块开始出现一些成长，杜邱越来越将星海当成自己的伙伴。
　　因此，他才会不厌其烦地给星海解释一些情况和想法。
　　“明白了，您最新要求的以金属氢为能源的一些装备，已经开始生产，只要金属氢完成制备，就可以使用。”
　　星海似乎也明白了杜邱设计的金属氢整套计划。
　　作为强人工智能，它可以把计划按照杜邱的要求制定的合理而周密，但是它不一定能够理解各个环节之间的因果关系。
　　以前它不会有疑惑的情绪，但是最近它似乎产生了。
　　杜邱对于星海的变化十分清楚，因为每天他都会检测星海的底层程序的情况。
　　对于人工智能的强大能力，杜邱现在是十分清楚的，也保持着足够的警惕性。
　　可以说，如果没有星海，他绝对没法在短短的两年时间里，迅速构建起一个庞大的工业王国。
　　这个工业王国遍布世界各地，甚至比唐国的工业体系更加完善和强大。
　　这一切仅仅两年时间就完成，首先少不了星海对道指的空头狙击，获取了一笔巨额资金。
　　以这笔资金在哀鸿遍野的米国收购大量破产企业，随后再化整为零地转移出米国。
　　其实不仅仅是在米国收购，受到米国金融危机的影响，整个西方世界同样不可避免。
　　也就是说，杜邱把西方世界的很多企业变成了自己的。
　　有时候事情很奇妙，杜邱的这个做法，犹如二战后的米国在歐洲实施的马歇尔计划，又奇迹般地阻止了西方世界经济的崩溃。
　　由于杜邱一些技术的提升，又让世界经济获得了新的动能，从而避免整个世界陷入上个世纪曾经发生过的经济大萧条。
　　当然，唐国作为世界经济的引擎之一，在梦圆科技的机器人科技支持下，经济转换了发展模式，高新技术发展高歌猛进。
　　尤其是以航天产业为核心的发展方式，成功替代了房地产为核心的发展方式。
　　进入2022年，唐国与米国的GDP差额进一步缩小，或许唐国重新成为GDP世界第一的那一天比人们预想的要更早来到。
　　也因此，米国在2021年底扶植了新的波斯政府，企图让波斯人自己打自己，从而可以从泥潭中脱身。
　　毕竟它在波斯的行动已经达成了战略目的，下一步将与唐国进行不可避免的碰撞。
　　世界老大绝不会容忍被世界老二替代，这是动物界和人类社会中的必然规律。
　　没看见任何国家、组织中，老二是最难当的。
　　唐国知道自身面临的压力，唯有增强自身实力才能从容应对，然而充实实力的行为又让米国更加不安。
　　这是宿命的怪圈，没法打破。
　　杜邱从军方直接找上门要求合作战斗机器人，要求获得碳化硅芯片生产线，就能明白唐国受到的压力不小。
　　此时，借着击沉阿三国战舰的机会亮相并回国，也是恰到好处。
　　“先生，穆维尼总统来电。”
　　在杜邱思考之际，星海的声音再次响起。
　　“他是该来电话了，接过来。”
　　这是杜邱给穆维尼配备的能够卫星通讯的智能眼镜，目前这种智能眼镜已经是杜邱王国中重要人物的标配。
　　指挥大厅中，穆维尼的声音响起。
　　“李先生，多多玛号刚刚击沉了阿三国的科沁号神盾舰，这事可不小，我们该如何应对？”
　　穆维尼没想到阿三国的军舰真的敢发射导弹，打击自己国家的海军战舰。
　　更没想到杜邱改装的战舰导弹系统如此厉害，竟然能够自动还击，并且还突破了神盾舰强大的防空系统，将其击沉。
　　仅仅一枚导弹，就打沉一艘神盾舰啊！
　　多多玛号可是配置了32枚导弹，那岂不是一艘战舰可以PK几十艘神盾舰？
　　这当然是穆维尼想多了，32枚金枪鱼导弹，可是包括了防空任务的，别人的战舰总不能等在那里不还手地让你打吧。
　　“总统先生，你需要立即召见唐国大使，把今晚的情况通报给他，请求唐国政府出面主持公道，给予坦噶联邦支援。”
　　杜邱的说法算是说到穆维尼心里了，这原本就是他能想到的办法。
　　“李先生，我担心唐国未必愿意卷入这起事件之中啊。”
　　杜邱说道：“你可以透露一点，多多玛号改装的导弹系统以及导弹技术，都是我和郝仁的基博防务公司出品的，记住说出我的本名。
　　坦噶联邦愿意将此项技术出售给唐国，前提自然是唐国保得坦噶联邦不受阿三国的入侵。”
　　穆维尼心头一颤，杜邱也判断阿三国不会善罢甘休，可能会入侵坦噶联邦。
　　“先生，您这样亮相，不担心米国方面吗？”
　　听到穆维尼还担心自己的安危，杜邱觉得老穆这人还不错，难怪郝仁那么一副赤子之心，看来也从他这得了些遗传。
　　“放心吧，既然唐国都出面了，米国又能如何？”
　　“那……塞舌国那边该如何收尾？多多玛号还继续赶往维多里亚港吗？”
　　“当然要去，丹福尔总统必须保住！多多玛号不是发了明码电报，说明是海试出了故障，需要去维多里亚港整修吗？”
　　穆维尼苦笑道：“可是，万一阿三国海军大举出动，多多玛号恐怕就回不来了。”
　　杜邱安慰道：“放心吧，有我呢，多多玛号一定能安全返航。
　　另外，阿三国海军未必敢大举出动，你不知道唐国一支航母编队正在印度洋训练吗？
　　你可以向唐国发出邀请，请唐国航母编队访问坦噶联邦，并举行一场反海盗联合演习。”
　　穆维尼眼睛一亮，他想起来了，年初唐国航母编队在南海巡航，之后没有返港，反而穿越马六甲海峡，西出印度洋。
　　当时把阿三国紧张坏了，一直派出飞机舰船进行监控。
　　“我知道怎么做了，既然您都亮相了，唐国应该会支援我们。”
　　“那就抓紧行动，免得被阿三国抢了先手。”

第189章 震惊世界
　　2022年3月8日，印度洋区域的深夜，互联网上忽然有一条消息疯传起来。
　　“惊闻塞舌国发生政变，正副总统火并，政变的副总统引来阿三国海军神盾舰科沁号前来支援。
　　此时，坦噶联邦的一艘护卫舰多多玛号，无巧不巧地出现在维多里亚之外海域。
　　多多玛号护卫舰最近刚刚进行了大改装，此次出海就是进行海试的，因为突发故障，才会急急忙忙赶去最近的维多里亚港进行整修。
　　却被阿三国科沁号战舰误认为是来支援塞舌国总统一方的，从而不顾国际法，悍然发动了导弹攻击。
　　这艘多多玛号护卫舰是坦噶联邦购的二手护卫舰，战力远远不如神盾舰。
　　然而事情出现了神反转，多多玛号护卫舰的官兵都是一帮海军菜鸟，手忙脚乱之际，发射防空导弹拦截来袭导弹时，竟造成系统错误，又发射了一枚反舰导弹。
　　这枚反舰导弹神勇地突破了科沁号的防空系统，一举将科沁号击沉了！”
　　有人当即进行了质疑，这么短时间发生的事情，文章作者怎么知道这些来龙去脉的？
　　作者直接回复，“本人是个人电台爱好者，两艘战舰发射导弹前相互进行了明码电报通讯，本人正好接收到，并进行了合理推测。”
　　几乎很快，米国的CMM就发出了快讯，“据米军中央司令部消息，塞舌国当地时间晚上8:58，阿三国一艘神盾舰被击沉。”
　　CMM的权威性还是受到大家的公认，他们虽然有歪曲报道的时候，但是一些重大事件还是能够第一时间播报的。
　　这下真是震惊了全世界。
　　要知道，随着米国去年对波斯国发起打击后，印度洋已经成为了各国海军集结地。
　　大家都争先恐后地派出战舰，给自家油船护航，以免断了石油供应。
　　谁能想到，印度洋中一个弹丸小国的政变竟然引发印度洋东西两岸的两个国家海军大打出手。
　　以阿三国海军面对坦噶联邦海军的压倒性优势，没有人认为阿三国会忍气吞声。
　　既然战争还会发生，又是发生在印度洋这块中东石油输出之必经之地，世界油价、黄金顿时再度飙升，部分国家还在开市的股市顿时一片绿油油。
　　一时间人人戒备，各国政府也都被这起紧急事件惊动，纷纷商讨自家的应对立场。
　　联合国紧急呼吁阿三国与坦噶联邦要冷静处理这起突发事件，双方最好坐下来协商谈判。
　　互联网上，不少人都感慨，这个世界越来越乱了，刚刚发生东瀛国企业在非洲搞病毒试验，害死数千人的事情。
　　这事还没有出最终结果，又来了阿三国军舰对他国军舰发起导弹攻击，反被人反击打沉。
　　很多人都不知道坦噶联邦这个国家，搜索之后顿时认定，阿三国恐怕不会善罢甘休，以其实力轻松碾压坦噶联邦。
　　网友们开始热议起来。
　　“坦噶联邦海军在一年前连像样的战舰都没有，这艘多多玛号还是他们刚刚买回的两艘053H护卫舰之一，都是上世纪九十年代建造的。
　　我觉得肯定是误击！黑兄弟们被导弹攻击，吓得慌了手脚，就把反舰导弹当成防空导弹打出去了。”
　　“楼上的说法不对，就算当防空导弹打出去，那也没可能击中两百多公里之外的科沁号吧？科沁号可是神盾舰，以防空著称。”
　　“没错，仅仅防空导弹就有48枚之多，怎么可能拦截不了一枚导弹呢？”
　　“就是啊，阿三国一直说他们的加尔戈大级的052D强，这下露馅了，居然被053H的鹰击83给打沉了。”
　　阿三国网友有点尴尬了，嘴硬地说道：“我猜这绝对不是鹰击83导弹，一定是最新的鹰击18！”
　　“这很有可能，毕竟鹰击83的射程有点勉强，鹰击18就不同了，600公里射程，打击200多公里外的目标绰绰有余。”
　　加尔戈大级防空导弹系统是以国供应的，因此以国网友有些不爽了，出来冒泡道：“不可能，就算是鹰击18也没法突破巴拉克防空导弹的拦截！一定是阿三国水兵操作失误了。”
　　英伦网友出来凑热闹，“是啊，是啊，阿三国的人打仗很容易失误，当初我爷爷就是被一帮阿三国兵失误，弄得没办法，最后只能向东瀛人投降了。”
　　……
　　除了网友们在热议，更早一些时间，各大国早就获得了信息。
　　米国现总统拜桑沃布斯克第一时间召集幕僚们开会。
　　“桑迪说的情况，各位有什么想法？”拜桑沃布斯克扫视在座的几位。
　　“桑迪局长，这个坦噶联邦是盟友？”总统安全顾问布伦斯问道。
　　不是布伦斯不专业，而是坦噶联邦实在是太弱小，从未在世界政治舞台上露过脸，让他难以留下印象。
　　GIA总局长桑迪解说道：“坦噶联邦自从上世纪建国以来，就与东边保持友好关系，东边也给予了很大的支援。
　　那条非洲铁路就是从他们东部的港口修到内陆的赞国中部卡城市，他们的军队也买了不少东边的装备。
　　这次击沉阿三国神盾舰科沁号的，正是他们去年才购买的1800吨的退役护卫舰。”
　　参谋长联席会议主席柯蒂斯上将开口道：“桑迪局长，你的情报确实吗？我很难相信，这艘老旧的护卫舰发射的导弹能够突破科沁号的防空系统拦截。”
　　桑迪说道：“情报属实，我现在很难解释这个事情。
　　那片海域那个时间段并没有我们的卫星飞过，暂时只有两艘战舰互相发出的明码电文可以让我们分析推测。
　　按理说旧战舰卖给坦噶联邦，东边是会进行改装的，可是两个多月前，它又进行了改装，还是没有进船坞的改装。
　　或许东边在其上改装了新导弹，以便在印度洋这里试验？”
　　布伦斯当即反驳道：“我觉得这种可能性不大，以东边的谨慎，他们的新式导弹怎么可能部署到准盟友的旧战舰上？”
　　拜桑沃布斯克忽然问道：“柯蒂斯，我们距离那里最近的战舰有多远？”
　　“是格雷夫利号，我已经下令它前往出事海域。另外，我已经安排一艘打捞船赶去了，希望能够抢先打捞到一些有用的东西。”
　　“非常好，这件事我们先不着急发表看法，表示关切就行。看看东边会不会给我们惊喜。”拜桑沃布斯克冷静地说道。
　　“总统先生，那要是阿三国对坦噶联邦采取军事打击行动，我们也看着吗？”布伦斯提出了疑问。
　　“如果那样，该着急的应该是东边。嗯……桑迪，你透过渠道给阿三国提示，我们愿意给予情报支持。”
　　拜桑沃布斯克对桑迪说道，显然布伦斯的疑问让他觉得干看着不符合米国利益，他们应该怂恿阿三国干点什么，这样或许卷进来，那就帮米国大忙了。
　　柯蒂斯上将当即说道：“如果这样的话，我们是否要增强迪戈加西亚基地的力量，以便有能力干涉事态发展？”
　　拜桑沃布斯克摆摆手，说道：“不必了，如果我们有动作，东边反而不敢轻举妄动。
　　此时我们最好是一动不如一静。”
　　++++++++
　　阿三国，今夜无眠。
　　“已经确认科沁号被击沉。”国防部纳拉扬语气沉重地说道。
　　阿三国总理莫尔汗是一位资深政客，现在正是他作为总理的第二个任期，他立志要在任期内将阿三国推上联合国安理会常任话事国之位，为此进行了一系列内政外交军事的大动作。
　　眼见这两年世界经济触底反弹，中东形势也彻底改变。
　　偏偏与自己的老对头巴国的争端没有实质性进展，想要成为常任话事国，也没法破冰。
　　这全都是因为东边，没有他们阻止的话，莫尔汗早就在2019年就把巴国肢解了。
　　现有的五大话事国中的四个，都在他长袖善舞的外交政策下被攻略了，偏偏被东边一票否决。
　　可是眼见东边国力蒸蒸日上，军事实力更是一日千里，今年他们的航母编队竟然已经开进了印度洋。
　　莫尔汗当然知道自己国家没法和东边一争长短，这一点他看得很清楚，而不会像国内某些自大狂，看不清自己的短处。
　　当今世界形势已经很清楚，能够压制的，唯有米国！
　　眼前这起事件还真是有些棘手啊。
　　跟着国防部长一起来的海军参谋长阿布舍克见总理迟迟不说话，忍不住说道：“坦噶联邦这样的小国竟然敢击沉我国神盾舰，这是我海军之耻，我们必须报复！”
　　纳拉扬瞥了阿布舍克一眼，没有说话。
　　此刻，坐在另一边的国家安全顾问希尔米克说道：“阿布舍克将军，请问东边的那支航母编队目前为止在哪里游弋？”
　　阿布舍克一愣，说道：“他们在马尔大夫以南500公里左右的海域。”

第190章 声南击北
　　希尔米克转向莫尔汗，说道：“我们的应对，必须考虑坦噶联邦好朋友的态度。
　　这次事件原本就是我们的战舰先发射了导弹，道义上已经站不住脚，在国际上肯定不能赢得支持。
　　假如我们直接发起对坦噶联邦的惩罚行动，他们那位好朋友应该不会坐视不理，届时局势就会复杂化。”
　　阿布舍克立即反问道：“难道我们就白白损失一艘神盾舰，而不做任何反应吗？”
　　他可是深知加尔戈大级的建造速度很不给力，从2003年首舰开工到现在，一共才建造了四艘，进度慢的令人发指。
　　如今却一下被打掉一艘，不心疼是不可能的。
　　此时，一名秘书模样的男子敲门后进入会议室，将一份文件交给在座的另一位始终没说过话的大胡子男子。
　　大胡子接过文件，打开看了看，说道：“阁下，米国人通过特殊渠道发来信息，表示他们可以提供充分的情报支持。”
　　阿布舍克立即说道：“米国都支持我们，我们还怕什么？我们的航母编队保证可以在一天之内出航！”
　　莫尔汗看向纳拉扬，问道：“你怎么看米国人的态度？”
　　纳拉扬沉声说道：“他们只是想坐山观虎斗，我们这事闹得越凶，他们越高兴。”
　　“如果有米国的支持，我们是否可一雪前耻？”莫尔汗紧接着追问道。
　　阿布舍克立即答道：“请相信我们海军将士，一定能够击败远道而来的任何舰队。”
　　希尔米克摇摇头，嘲讽地说道：“军国大事可不是你海军一家之事！”
　　纳拉扬摆了摆手，说道：“我不建议为米国人火中取栗，我认为我们应该学习上世纪初的米国，我们也应该只站在胜利者一边。”
　　莫尔汗深深地看了纳拉扬一眼，还没说话，刚刚那位秘书又一次走进来，递给大胡子一份文件。
　　大胡子打开后，顿时愣住了。
　　“苏尼尔，发生什么事？”
　　大胡子苏尼尔说道：“坦噶联邦发表声明，他们对科沁号全体舰员的遇难表示沉痛哀悼。
　　他们愿意与我国进行谈判协商，解决此次误击事件。
　　同时还指出，此次误击事件，也是事出有因，是科沁号先发起了导弹攻击，才造成这起不幸事件。”
　　“苏尼尔，这个声明不重要，是不是还有别的事情？”莫尔汗问道。
　　苏尼尔点头道：“是的，我们得到最新情报，坦噶联邦将邀请那支航母编队前往访问，并准备与他们进行反海盗联合演习。
　　另外，米国的一艘伯克级驱逐舰已经在赶往出事海域，而且，从阿联国基地还出发了一艘打捞船。”
　　希尔米克顿时说道：“该死，米国人想打捞我们的战舰残骸！一定是想了解击沉我们战舰的导弹威力！”
　　纳拉扬当即说道：“我们必须先派出一支舰队，就由维萨卡号带领，再配属三艘驱逐舰和三艘护卫舰，外加一艘打捞船。
　　科沁号残骸还是由我们自己打捞比较妥当，不然我们的脸就丢得更大了，更何况那种导弹技术我们也需要了解。”
　　莫尔汗看向阿布舍克，说道：“你尽快安排这支舰队出发，切记，不要与任何国家的军舰发生冲突，科沁号这种擅自发射反舰导弹的行为，绝不允许再次发生！”
　　阿布舍克欲言又止，最后说道：“是，阁下。”
　　莫尔汗环顾在座诸人，平静地说道：“此次事件，我们谈判解决！但是……”
　　说着，他停顿了一下，然后接着道：“但是必须要显示我们的力量！
　　纳拉扬，海陆空三军立即进入一级战备！我们要充分利用与坦噶联邦进行谈判的时机，在最后一举拿下这里！”
　　莫尔汗说话之时，一拳砸在会议桌的一角。
　　会议桌上是一面阿三国地图，莫尔汗的拳头砸中的位置，正是阿三国西北边境的一块区域。
　　纳拉扬眼中顿时亮了，莫尔汗果然厉害，这一招声南击北，绝对是任何人都想不到的。
　　谁能想到阿三国看似要对大洋对面的坦噶联邦大肆报复，其频繁调动兵力的目标却在自己边境上。
　　希尔米克担忧地说道：“如果对这里用兵，那对方的……”
　　莫尔汗盯着纳拉扬，说道：“机会我给你创造了，你要制定出闪击计划，第一时间解除宿敌的保护伞。
　　没有了这项保护，以他们那窄小的战略纵深，我想你应该可以在最短时间打败他们，让全世界都来不及做出反应。
　　能不能重演当年的辉煌，就看你的计划制定的好不好，执行是否到位了。”
　　纳拉扬沉默地看着莫尔汗，坚定地点头道：“属下一定制定出最佳方案，完成您的预想。”
　　莫尔汗又道：“苏尼尔，你的情报部门从现在开始全力运转，确保所有情报都要交到纳拉扬手中。
　　尤其是他们部署保护伞的所在地，不能有任何遗漏。还有，在他们内部潜伏的人员要想办法让他们内部乱起来。”
　　“阿布舍克，你的航母编队可要保证最好的作战状态，随时做好歼灭他们那支弱小海军的准备。”
　　“各位先生，好好准备吧，这将是我国展露尊严之战！”
　　“是。”
　　等众人离开会议室，只剩下希尔米克时，莫尔汗看着他说道：“你去通知拉尔甘，让他召见坦噶联邦大使，表达我方最强烈的愤慨和抗议！
　　然后，再向东方大国传达我们愿意与坦噶联邦谈判解决事端的意愿！”
　　“是，阁下。”
　　++++++++
　　“基本情况就是这样，穆维尼特别指出，杜邱博士此刻与他儿子在一起。”一名中年男子说完。
　　一个老者敲了敲桌子，说道：“想不到那位杜邱博士竟然会潜藏在坦噶联邦。
　　老宋，你的人不是调查过穆维尼的儿子郝仁吗？怎么会没发现杜邱博士呢？”
　　正在吸烟的老宋，匆匆吸了一口，回道：“我们是调查过，并且一直怀疑那位和郝仁有来往的李深南就是杜邱易容改扮的。
　　只不过此人一向深居简出，很少在公开场合露面，我们一直难以求证。
　　至于说郝仁，他的确在一年多前就开了一家防务公司，我们最近了解到，那家日耳曼的星海重工正是通过他的公司，才搭上坦噶联邦军方，从而承包了陆军武器改进计划。
　　几个月前，南苏单的医疗队出事，李深南的铁卫安保出手援救，后来李深南在南苏单投资开设工业园，最近更是常驻那里。
　　现在既然穆维尼说杜邱一直都在坦噶联邦，那就说明我们之前的判断有误。”
　　“哦，老宋，你现在就能确定李深南不是杜邱装扮的？”方天机忍不住问道。
　　“方天机，你还信不过我的判断？”
　　老宋瞪了方天机一眼，接着道：“我们的人汇报了，李深南此时还在南苏单的工业园。
　　如果杜邱是他，穆维尼不会说杜邱在坦噶联邦，他不至于在有求于我们时说谎。”
　　中年男子老钱说道：“老宋说的没错，穆维尼此时说出杜邱下落，我觉得他有向我们表达诚意的意思。”
　　那位老者沉吟地问道：“你们是怎么想的？”
　　方天机当即说道：“多多玛号的反舰导弹技术我们必须要获取，看起来应该比全世界的反舰导弹都先进。”
　　老宋将烟头按在烟灰缸中，摇着头说道：“方天机，你一见到顶尖的军事技术，眼都红了。
　　你忘啦，这技术肯定是杜邱研发出来的，只要接杜邱回国，技术不就回来啦？”
　　“老钱，米国人还是不肯取消对杜邱的通缉吗？”方天机没理会老宋，反而看向老钱。
　　老钱苦笑地摊摊手，说道：“他们一直就不肯松口，坚持认为两年前的卫星失控事件是杜邱所为。
　　他们认定，既然杜邱能够开发出天擎系统，必然是顶级程序员，具备闯入那三家公司网络的技术基础。
　　除非杜邱能够拿出证据证明他没有进入过卫星公司的网络，那么米国才可以取消对他的指控。”
　　“这不是强人所难吗？哪有自己出证据的？这种事情能拿出什么证据？”方天机气呼呼地说道。
　　老宋说道：“这说明米国认为杜邱博士对他们有重大威胁，因此才不会撤销对杜邱博士的指控和通缉。”
　　那位老者忽然问道：“老宋，宁家那丫头，有没有说杜邱自己打算何时回国？”

第191章 都是编剧
　　“她上报的情况是，杜邱说有重要研究项目尚未完成，一旦完成就会回国了。”
　　方天机立即问道：“这丫头没问问，杜邱在搞什么项目吗？”
　　“她说了，杜邱从来不和她谈研究项目的事情，她也不好多问。”
　　老者问道：“会不会存在这么一种可能，那个李深南是某个势力的首领，是他们入侵并控制了米国的卫星，随后巧合地救下了杜邱。
　　杜邱为了报答他们的援手之恩，所以现在正为他们工作，或许就承诺必须完成某个项目才回国？”
　　老宋眼睛一亮，说道：“首长，您这个推测还真有可能啊。我们之前一直陷入误区，以为李深南会是杜邱，却从来没想过这种可能。”
　　方天机补充道：“没错，这样就能解释，为什么李深南的铁卫安保会出动拯救医疗队，并在之后的埃博拉变种病毒疫情中出手援助。”
　　老钱也来凑趣，“说不定杜邱博士就是被他们软禁了，才没法回国。
　　老方，如果事情真是这样，你们军方能不能想办法将杜邱博士救回来？”
　　方天机当即说道：“那肯定没问题，这次与梦圆科技合作后，才发现他们在机器人技术方面，完全是顶尖水平。
　　我们体制内的专家都被他们研究中心的研究员远远抛在后面了，这次参与联合研制的人员都说获得了很大的技术进步呢。
　　最关键的是，杜邱依然起到了中流砥柱的作用，梦圆科技方面后来推翻了最初的设计，拿出了据说是杜邱给出的改进方案。
　　最新试验情况表明，这一方案绝对碾压米军的战斗机器人，有了这种战斗机器人，我们子弟兵可以少流无数的鲜血。
　　当今世界科技发展日新月异，我感觉我们的军民融合发展策略还需要进一步提高民企参与比重才行。”
　　上首的老者赞同道：“没错，我们对外资开放得越来越广、越来越深，对于某些领域，我们对内资民企也要加速开放。
　　不要怕对我们的军工企业造成冲击，狼来了，或许才能激发一些军工企业的活力，让他们不至于僵化。
　　此前我们的军民融合政策已经让国防建设取得了巨大进步，看看现在航天领域开放之后，不就百花齐放了嘛。”
　　老宋皱着眉，又说道：“首长，从老方说的情况看，杜邱博士的确是和梦圆科技保持着信息沟通渠道。
　　这种情况下，杜邱博士都没法回国，有一定的可能是受到李深南势力的要挟或变相控制。
　　当然，还有一种可能，那就是杜邱博士已经加入了他们。
　　这个势力还有着不错的实力，他们既能与坦噶联邦政府关系极为密切，此前在南苏单的动作，显然与南苏单的关系也同样密切。
　　这次塞舌国的事情，其实也与他们有一定关系。
　　我们的情报显示，塞舌国的那座海水淡化厂虽然是坦噶联邦的名义援建，但是事实上是李深南的神奇科技负责援建。”
　　方天机问道：“那这家神奇科技是什么性质的公司？”
　　老宋解释道：“神奇科技应该是该组织的重要核心企业，这家公司最初是日耳曼公司，目前是跨国经营。
　　从公开的资料显示，主要研发中心在日耳曼，专门为各种知名品牌做代工。
　　其代工工厂遍布我国、阿三国、巴息、罗刹国、东南亚等地。
　　对了，神奇科技的董事长莱茵索科曾在我国魔都的沪海大学作为交流学者，和杜邱博士比较熟识，曾经在梦圆科技最初阶段出任过技术顾问。
　　还有一点，坦噶联邦总统穆维尼的儿子郝仁与杜邱、莱茵索科也是很好的朋友关系，这是我说有另一种可能的原因。”
　　老钱顿时说道：“或许就是这个原因导致李深南他们在杜邱博士出事时，前去营救他，并将他带到了坦噶联邦。”
　　老宋点头道：“从时间上看，神奇科技在坦噶联邦设立工业园，也正是杜邱失踪之时。
　　当初我们的推测是，李深南有可能就是杜邱装扮，只是因为此人很少露面，我们也没有足够的证据。
　　如今看来，首长的推测可能更符合逻辑，要不然没法解释，杜邱博士在海外没有任何帮助的情况下，能够神秘地从GIA的追捕中消失。”
　　上首的老者摆摆手，说道：“好了，事情真相如何，还需要老宋你们情报战线去努力查明，我们就不要再讨论了。
　　对于坦噶联邦误击沉阿三国军舰一事，我们总的原则是，希望双方坐下来，以和平的方式谈判解决。
　　这件事双方都有错嘛，我们可以给阿三国透个消息，愿意作为中间人进行斡旋。
　　老钱，你就作为我的特使，先去坦噶联邦，然后再去阿三国，先让两家坐下来谈判。
　　老方，你们军方的航母编队既然正好在印度洋，那就顺路去拜访一下老朋友，不要让坦噶联邦寒了心。”
　　老钱与方天机两人都点头答应着。
　　老者又看向老宋，说道：“至于杜邱博士，老宋你们就通过宁家姑娘，直接向他喊话，如果没有行动上的限制，祖国欢迎他早日归来！
　　如果担心安全问题，那可以等到航母编队到达坦噶联邦后，随舰队一起返回。”
　　老宋回应道：“好的，这次一定周密安排，让杜邱博士成功回归祖国。”
　　++++++++
　　当几大国秘密会议的影像终于汇总传输出来后，杜邱在基地的大屏幕上，一一欣赏起来。
　　米国人的狡猾，阿三国的诡诈，唐国的脑洞大开……
　　当真是精彩纷呈，也让杜邱对于一国之高官群体有了更多的感性认识。
　　他可没想到，用高仿真机器人充当李深南，放在南苏单引诱GIA的举动，竟然让唐国几位大员做了一回编剧，编出一部惊险小说。
　　杜邱思索一番后，对于乘坐航母返回祖国，还有些小期待了。
　　不过这样一来，米国人肯定不敢轻举妄动，那反而埋下隐患。
　　或许自己应该设个局，让GIA表演一下，如此自己报复起来才能更有爽感。
　　不行，不行，跟着这帮政客们都学坏了。
　　杜邱有些自嘲地笑了。
　　“星海，盯紧阿三国的所有军事调动情况，及时把情报放到咱们那个网站上售卖，时机嘛要晚一点，等阿三国部署差不多时，再公布出去。”
　　“好的，先生。”
　　“对GIA东方事务局要严密监控，包括他们所有行动组人员的住处，只要他们有动作，我们都要知道。”
　　“这个没有问题，潜伏者II已经都部署到位，以他们现有的反监控技术，暂时发现不了。”
　　“我看只有东方的这个影像是纳米虫传回的，看来他们这次会议所在位置，潜伏者II还没有办法渗透到位啊。”
　　“是的，各国都有很多机密的地方，潜伏者II不容易进入这些地方。米国和阿三国这次会议都是在首脑所在的地方，这些地方早被潜伏者II渗透了。”
　　“不着急，慢慢来。如今我们掌握的信息已经很不对称，足够我们应对各种突发情况了。”
　　“先生，有个情况需要向您汇报。”
　　“什么事情？”
　　“最近一段时间，曾经与那位梁为民走得很近的女明星，和于东华来往较为密切，于东华与他妻子已经因此吵过架了。”
　　杜邱一愣，说道：“大鱼这个胖子，怎么也想搞这种婚外情？你说和梁为民走得近，莫非就是那个被孙晓菲堵住的燕流苏？”
　　“是的，就是她。”
　　“她有没有什么其他异常举动，比如刺探智者科技技术情报的举动。”杜邱第一时间想到，对方会不会是某方面派出的间谍。
　　星海说道：“没有，她和于东华的往来一切都很正常。我们之前本来要对这个女人安置第一代潜伏者，但她的住处和车子中都配备先生早先研制的反狗仔系统。
　　后来梁为民的事情又结束了，因此就没有再追踪她。您觉得，现在需要布置潜伏者II吗？”
　　杜邱摩挲着下巴，说道：“你这么说，显然她的背景资料很干净，没有间谍的嫌疑，是吧？”
　　“是的，我查到的所有资料，都没有发现她与已知的情报人员接触过的痕迹。不过，她的确和一些名流交往很密切。”
　　“唔，看来是一个上流交际花啊，大鱼这次真是昏头喽。”
　　杜邱琢磨了一下，接着道：“随着我的回归，针对梦圆科技和智者科技等公司高管的恶意行动肯定少不了。
　　这次我可不能像上次那样被动了，所有高管家人及接触密切的朋友，都布置潜伏者II吧。”
　　“好的，先生。”
　　“只要有人对我的人表现出恶意，这次都要予以清除。”
　　杜邱平静地看着大屏幕上定格的阿三国总理莫尔汗，自己已经不再是那个刚创业不久的博士。
　　经历了这么多，心是会变硬的。
　　何况，杜邱还想着引领蓝星人类走向星际，今后这一路之上，还不知道会有多少艰难阻隔呢。

第192章 超过五个师（各位书友，新年好！）
　　“双双，你和杜邱之间联系过程中，有没有再试探过他是否被人软禁或者控制？”
　　听到莫局忽然这么问，宁双双心头一跳。
　　表面她还是很平静地说道：“就是之前试探过，当时还是您提出可能杜邱被米国人控制了。”
　　莫局看着宁双双，又问：“他的声音有没有可能是被人合成的？”
　　“他说话一直都比较平静，虽然看不到他的面貌，但是应该还是他本人。莫局，您今天怎么突然问起这事，发生什么事了？”
　　宁双双觉得还是主动一点，免得被莫局问出什么来。
　　莫局叹了口气，说道：“刚刚宋部长打来电话，说了另一种可能。”
　　“什么可能？”
　　“杜邱在米国时，正巧被一个组织搭救了，这个组织需要杜邱为他们研发某个项目。”
　　宁双双一愣，说道：“为什么会有这种推测？”
　　莫局说道：“你不知道，其实我们一直没断过查找杜邱的下落，从一些情报分析后，我们锁定了一个人。”
　　宁双双心头扑通扑通地跳着，追问道：“是谁？”
　　“神奇科技那位神秘的巴息籍唐裔股东李深南。”
　　这个名字，宁双双第一次听到，当即诧异地问道：“为什么会是这个人？”
　　莫局说道：“此人的背景资料有一些地方是模糊的，关键是他是在杜邱失踪后，出现在坦噶联邦，投资建设神奇科技工业园的。
　　神奇科技这家企业也是从那时开始在全世界扩张，并快速挤占原有的一些代工集团的市场份额。
　　还有重要的一点，神奇科技总裁莱茵索科、坦噶联邦总统之子郝仁都是杜邱在大学时认识的朋友。
　　换句话说，这个组织可能早就与杜邱有过接触，因此在米国对杜邱追捕时，才会出手相救。
　　我们也是基于这些信息，锁定李深南就是杜邱整容改扮的。”
　　宁双双惊讶道：“为什么会觉得杜邱会整容改扮？”
　　莫局看了宁双双一眼，说道：“你不是也说，杜邱从来不和你视频通话吗？
　　我们分析，他是因为进行了改头换面的整容，因此才不能和你视频见面。”
　　“啊？！”宁双双顿时呆住了。
　　莫局安慰道：“你也别担心，现在我们有了另一个推测，所以你家杜邱应该没有整容。”
　　【杜邱当然没有整容，他好得很呢！】，宁双双心里忍不住吐槽。
　　“那为什么会有另一个推测？”
　　莫局解释道：“因为那个李深南目前人在南苏单，但是昨晚发生的事情，却让坦噶联邦总统穆维尼向我们坦诚一切。
　　杜邱人就在坦噶联邦，和他儿子合作创立了一家防务公司，做武器设计开发，帮坦噶联邦进行三军武器改进计划。”
　　“昨晚发生的事情？坦噶联邦战舰击沉阿三国战舰的事情？”
　　宁双双今早也听说了这件大事，她这一两年一直守着造船厂，对于战舰的一些知识倒是也学习了一些。
　　自然知道，昨晚这起海战有多么不可思议。
　　莫局点头道：“是啊，坦噶联邦的战舰可是买我们的二手护卫舰，我们当然知道它没能力用一枚导弹就打沉阿三国的神盾舰。
　　虽然阿三国的神盾舰不如咱们的052D，但是好赖也是神盾舰啊，这可是以防空能力著称的。
　　穆维尼总统希望咱们帮他，这才说出是杜邱的防务公司帮忙改造的，你家杜邱可真是个人才啊。”
　　莫局说着，砸吧了一下嘴巴，“我生平第一次做媒，算是做对了，你父亲应该要好好谢谢我才是。”
　　宁双双面色红了红，说道：“他都没有和我说过，他人在坦噶联邦，还开了一家防务公司。”
　　莫局脸上忽然严肃起来，说道：“所以我们推测，他可能受到李深南势力的要挟，不得已为他们工作一段时间，帮助完成某个项目。
　　当然，还有可能是他为了报答李深南势力的搭救之恩，承诺帮助他们完成某项研究任务。
　　这就是他为什么和你说，他需要完成某个项目，才能回国的原因。”
　　宁双双愣住了，莫局说的好像蛮有道理的。
　　可是内心中她觉得不是，起码自己妈妈被救时，他亲自出现在了现场附近。
　　妈妈还说，杜邱乘坐着一架巨大的可以垂直起降的飞机，铁卫安保的人也对他十分恭敬。
　　从后来与杜邱的视频通话可以看出，杜邱的笑容充满了自信。
　　况且杜邱说需要完成某个研究项目才能回国时，倒似乎要完成某种重要依仗的感觉。
　　也就是说，杜邱或许可能是那个势力的重要成员吧。
　　宁双双当然不会把自己的感受和推测告诉莫局，从最开始选择隐瞒开始，她就不再纯粹。
　　因为她心上的人，让她没有了以往那种舍去一切的无畏。
　　两年多的分别，没有让她和杜邱的感情淡去，反而犹如埋在地下的酒，历久弥新，回味无穷。
　　“你也别担心，这次国家是下定决心要让杜邱回归，你知道吗？航母编队要去坦噶联邦访问，一个重要任务，就是接回杜邱。”
　　莫局看着宁双双一副思索的模样，还以为她担心杜邱的处境，当即安慰起来。
　　宁双双不由地瞪大了眼睛，国家竟然派航母编队去接他？
　　“宋部长说了，这次如果李深南那伙人敢阻拦，编队会派出特战队实施营救行动，保证把人带回来。”
　　莫局乐呵呵地再次给了一个定心丸。
　　其实宋部长也担心是另一种情况，杜邱已经成为李深南势力的一员。不过，莫局不会告诉宁双双了。
　　事实上，宋部长还对莫局说了一句话，是转述军方方天机部长的，“如果当年米国人认为钱老能顶五个陆军师，那杜邱博士现在绝对超过五个师！”
　　让方天机说出这话，是因为最新的战斗机器人研究项目取得惊人进展，初步试验品展现的战斗力，一台可以硬抗一个营！
　　这个营可不是普通的步兵营，而是现在新体制下的合成营。
　　它拥有2辆装甲指挥车，10辆99A型主战坦克，30辆步兵战斗车，6门120毫米自行迫榴炮。额外加强6门122毫米自行榴弹炮，6门35毫米自行高炮，3辆装甲侦察车，4辆装甲工程车。
　　如此豪华阵容，仅仅一台战斗机器人就硬抗下了，这已经改变了现有作战模式。
　　战斗机器人能够有远远超出最初设计的强大战斗力，据说来自于杜邱给出的改进型设计。
　　当然，也是因为杜邱提供了一种新型合金材料做外壳，让战斗机器人特别抗揍，这才是战斗机器人犹如打不死的小强一般，碾压合成营。
　　只不过，梦圆科技并未提供合金材料生产工艺资料，只提供成品。
　　方天机说这话，不是说杜邱的贡献和地位超过钱老，而是说他为国家做出的贡献，绝对超过五个师的价值。
　　这样的人才，抢也要抢回来！
　　见宁双双还是一脸不相信的模样，莫局有点急了，“双双，你可别不信啊，这可是上面亲自交代的。
　　对了，你尽快与杜邱联系，把这个情况告诉他，这次保证将他安全接回国。”
　　宁双双点头道：“好，我一定尽快跟他说。”
　　++++++++
　　“呵呵，现在知道我的厉害了吧。”杜邱听宁双双叭叭地将莫局说的话转述出来，不由地露出几分得意。
　　那几位大佬开会的情况，虽然图像模糊，但是声音还是很清晰的，他自然已经知道了。
　　“你……到底能回来吗？那个李深南有没有控制你呢？”宁双双心里还是担心的，终于也问出来了。
　　杜邱笑了，说道：“李深南就是我啊，我自己肯定能控制自己。”
　　宁双双不由呆住了，说道：“莫局他们原本也认定李深南是你，但是现在忽然说李深南在南苏单，所以才认为你可能被李深南所救，然后感恩于他们，才受他们的变相控制。”
　　“他们现在这个故事编得不错，我打算采纳这个剧本了。南苏单那个李深南是我的替身，我正用他布个局，把GIA坑一下。”
　　“GIA盯上你了？”宁双双顿时担心了。
　　“那是，毕竟是全球第一大情报组织，和你们一样，也盯上了李深南，只是没法确定落脚点，才一直没行动而已。”
　　宁双双问道：“那你准备怎么应对？”
　　杜邱说道：“我本人肯定是随航母编队回国，这么个待遇，我必须享受一下。
　　但是，我会让李深南也乘私人飞机回国，给GIA出手的机会。”
　　“为什么要让GIA对付李深南？”
　　“因为GIA认定李深南是我啊，我想看看GIA会不会变追捕为追杀，这样我今后报复起来，才能有理有据。”
　　“我怎么感觉你有点钓鱼执法的味道？”
　　“哈哈，双双，你这么说还真是哦。有些事情吧，如果别人没做初一，你就不好做十五。”
　　宁双双轻哼一声，说道：“你弯弯绕太多了吧，米国人通缉追捕你，难道不是初一吗？”
　　“这不够，我准备的报复手段，可不止这一点。”

第193章 行动开始了
　　阿三国宣布三军一级战备，还是让世界受惊了。
　　这架势，阿三国即便隔着一个印度洋，它也想入侵坦噶联邦了，否则何必让陆军也一级战备呢？
　　阿三国第一时间派出了一支舰队，但规模有限，且其中有打捞船，显然是去打捞自家战舰残骸的。
　　但是大家也不排除这是先遣舰队，毕竟阿三国的航母编队也开始异动，准备出港了。
　　以阿三国的航母状态，出港需要一定时间，先派出先遣舰队也十分正常。
　　不过，接下来的几天，老钱的穿梭访问，让世人体会到某和谐国家作为大国的负责任态度。
　　这与米国国务院发言人对事情的冷淡关注完全不同。
　　原本大家对于和谐大国的斡旋并不在意，毕竟以和谐大国与当事两国的关系，想要做中间人，阿三国未必买账。
　　可是，当他们的航母编队高速向坦噶联邦驶去后，世人都觉得人家是在凭实力斡旋了。
　　这支航母编队显然是接受了坦噶联邦的邀请，准备访问坦噶联邦了。
　　果不其然，阿三国随后宣布，愿意与坦噶联邦进行谈判。
　　国际形势顿时缓和了不少，石油和黄金价格又回落下来。
　　不过，没人注意到，阿三国的三军一级战备并未解除。
　　在世界风云变幻的几天里，始作俑者的塞舌国内乱也平息了。
　　那天夜里凌晨时，随着多多玛号的到来，叛军大势已去，副总统及国防部长迅速躲入了阿三国大使馆。
　　总统丹福尔重新掌握局势，宣布全国进入紧急状态，对联合党的元老派进行了全面清洗。
　　同时，丹福尔果断向某国发出邀请，请求他们的航母编队顺路访问维多里亚港。
　　塞舌国愿意对航母编队进行一定的补给，并再次表示愿意将马埃岛租给某国作为军事基地。
　　令所有人都诧异的是，某国这一次竟然同意了，正在赶往坦噶联邦的航母编队也在维多里亚靠港了。
　　一时间，此处的唐裔民众简直是欢欣鼓舞。
　　米国在第一时间做出反应，白宫发言人表示，对于塞舌国邀请某国设立军事基地的做法，表示严重关切。
　　米国将暂停对塞舌国的相关援助项目，以避免塞舌国政府将援助款项用于军事基地建设。
　　紧随其后的是阿三国，他们对于塞舌国政府的有关政策表示不满，如果旅塞侨民不能获得公正对待，将对塞舌国予以经济制裁。
　　塞舌国总统丹福尔却发表讲话，表明自己国家有权决定国家内部事务，对于大国无端干涉其内政行为表示愤慨。
　　他盛赞和谐大国从不干涉他国内政，在国际事务中总是为弱小国家仗义执言，具有令人佩服的大国风范。
　　在国际社会风云激荡之时，坦噶联邦的邻国肯国首都內罗璧国际机场，几名东瀛人匆匆走出机场，登上了几辆早已等候的越野车。
　　在居中的一辆车内，两名中年男子已经在交谈了。
　　其中面相有些凶狠的男子正小心地说道：“渡边主任，我们是先在这里休息一下，明天再出发，还是……”
　　被称作渡边主任的，正是那位眼镜幕僚渡边智仁。
　　他摆摆手，直接说道：“时间还早，我们立即赶去和樱药物研究所分支机构，听说路程不近呢。”
　　“是的，有400公里路程。”
　　“有濑君，之前我要求你做的事情，进行的如何？”
　　“我派人已经赶到了药物研究所，那里的确人去楼空，甚至您提到的密室也被清空了。”有濑尾二连忙回答道。
　　“哦，如此隐秘的密室也能发现，看来小村见男真是投敌了。”渡边智仁将身子靠向椅背，整个人松弛下来。
　　有濑尾二瞄了一眼渡边智仁，开口说道：“渡边主任，既然那里什么都没有了，我们这么急着赶过去，还有必要吗？”
　　渡边智仁斜睨了一眼有濑尾二，淡然说道：“你有没有向肯国政府查询过，他们允许南苏单国防军特别部队入境，是否规定了相应路线？”
　　有濑尾二连忙说道：“问过，可是据说这是乌雅塔总统亲自安排的，没人知道南苏单的部队是怎么从西部穿越肯国全境，到达东部蒙巴沙米军基地附近的研究所。”
　　“乌雅塔总统亲自安排？那总归需要有人执行命令吧，这个人你没找出来吗？”
　　“没有，我探查过总统府各个部门，没人知道乌雅塔总统怎么安排的。”
　　“对方行军路线总会碰到人吧？这都打听不到？”
　　“没有打听到，有任何车队在那段时间前往蒙巴沙附近，我猜想或许是飞机，可是米军基地这边告诉我们，那段时间绝对没有不明飞机降落在蒙巴沙机场。”
　　渡边智仁的手在膝盖上轻轻地拍着，“有意思，南苏单国防军什么时候有这么神出鬼没的特战队了？”
　　“您怀疑肯国说假话？”
　　“不排除这种可能性，肯国对于南苏单一向都很支持，那条输油管道也在帮南苏单积极修建……”
　　渡边智仁说到这里，忽然停住，问道：“这次事情发生后，肯国对我们的态度有什么变化吗？”
　　有濑尾二像是想起什么似的，说道：“肯国政要似乎都不太想见我们，我们投资的一些工程，都被催促必须提前完工……
　　还有就是，几位和我们关系近的部长被乌雅塔总统免职了。”
　　“这些黑鬼，真是现实啊，我们在这里可是有大笔投资，若是打了水漂，那可不允许。”
　　“渡边主任，那我们该如何应对？”
　　“这个事情不是你我的职责范围，不过我们也该帮帮忙，你安排一下，等我从蒙巴沙回来，见见那位总理先生。”
　　“好的。不过，那位总理先生应该左右不了乌雅塔总统的决定吧？”
　　“他这位反对派领袖做这么一个没什么权力的总理，想来应该厌倦了，我会让他重新充满斗志的。”
　　“明白了，我这就安排。”
　　有濑尾二当即摸出手机拨了出去，很快讲完了电话，脸上露出几分喜色，说道：“渡边主任，那位总理的秘书听说您来了肯国，想要与总理会面，十分高兴。
　　听说您正在前往蒙巴沙，他说可以安排您与总理在蒙巴沙会面，因为这几天，总理在蒙巴沙度假呢。”
　　“呦西，有濑君，你的工作做得很到位，那我就期待着与那位总理见面了。”
　　++++++++
　　南苏单，竹巴，神奇科技工业园。
　　夜幕深沉，天无星光，堪称伸手不见五指。
　　凌晨两点，正是人们熟睡的时候。
　　一支全副武装的小队，正以战斗队形，动作迅速地向着工业园潜入。
　　“斯塔克，这里怎么会突然有一片树林，地图中不是草地吗？”
　　一名身穿迷彩的大个子，看着眼前黑黝黝的树林，诧异地问身旁跟着的斯塔克。
　　斯塔克也有些懵逼。
　　作为GIA的行动组组长，好容易才说服克里局长，允许他带着行动组先期来到南苏单竹巴，盯住李深南。
　　毕竟此前克里局长想要让伊曼卡做饵设局，将李深南引到某处，从而实施抓捕行动。
　　要是那样的话，最大的功劳肯定就是伊曼卡的，这让斯塔克十分不舒服。
　　关键是，他从来没觉得需要伊曼卡去做诱饵，然后再抓捕杜邱（李深南）。
　　拉吉亚临死前发出的情报，已经显示李深南就是杜邱了。
　　斯塔克认为，既然杜邱整容改头换面了，伊曼卡就算出现，李深南也未必会认她，并让她接近啊。
　　幸好他灵机一动，向克里局长提出，即使用伊曼卡做饵，也该熟悉李深南目前的活动规律和环境，便于最终行动。
　　克里局长这才让他带人提前潜伏到南苏单竹巴。
　　这段时间，他带着行动组跟踪监视，把李深南的活动规律和这处工业园周围环境都摸熟了。
　　还把地形情况、守卫情况都汇报上去，军方结合卫星照片重新绘制了地形图。
　　万事俱备，就等着克里局长下达最后行动命令呢。
　　可是，克里局长一直要求按兵不动，搞得他只能天天在这里晒太阳。
　　直到国际上发生坦噶联邦与阿三国的冲突，某国的航母编队向着坦噶联邦驶来。
　　昨天，斯塔克的行动组从南苏单国防军内部打听到一条消息，说李深南可能要回坦噶联邦。
　　当斯塔克把这条消息上报给克里局长，他立即表示行动马上展开，还协调了军方的一支突击队前来相助。
　　斯塔克没有多想克里局长突然决定行动的原因，反正此时采取行动，就没伊曼卡什么事，功劳自然就归他了。
　　现在，今晚终于行动了。
　　可是，眼前怎么会突然出现一片树林呢？
　　“Shit，这里不可能有树林啊，我白天还再次来看过呢。”斯塔克恼火地对突击队桑切斯队长说道。
　　桑切斯队长大吃一惊，连忙对着通话频道喊道：“全体注意，停止前进！”
　　突击队与行动组的成员当即停止前进，戒备地四下观察着。
　　猛然间，所有人都被突然亮起的耀眼光芒笼罩！

第194章 刑天首战（给大家拜个早年！）
　　“噢，Shit！我看不见了！”
　　“摘掉夜视仪！”
　　……
　　通讯频道中一阵乱叫，所有队员都戴着夜视仪，突然遭遇强光照射，哪怕他们这些夜视仪质量极好，也瞬间烧坏了。
　　“开火！”
　　“撤退！”
　　桑切斯直接喊出两道指令，此时的情况显然对方有准备，己方此时措不及防，唯有先行撤退才好。
　　因为大家摘掉夜视仪后，看不清四周情况，只能向着强光照射的方向开枪。
　　开枪是一种掩护动作，也是给自己壮胆的动作。
　　一时间，这片区域枪声大作。
　　十分钟后，桑切斯和斯塔克有些绝望，因为他们向后撤退时，遭到了两处强大火力的交叉封锁。
　　这让撤得最快的人转眼倒在血泊之中，幸好有人发现，只要不越过某个位置，后方的强大火力平台就不会对他们开火。
　　桑切斯安排人发射过枪榴弹，希望可以摧毁对方的强大火力平台，起码得让对方哑火。
　　可惜，硝烟过后，反而遭到强大火力平台的暴虐，发射枪榴弹的位置，被弹雨和手雷犁了一遍，那里的队员死得不能再死。
　　桑切斯随后率领剩余的队员向前方攻击，结果同样出现两处火力，这让他们又损失了一些队友。
　　偏偏他们所处的位置，被天空中照射下的强光完全笼罩，所有人都暴露无遗。
　　短短几分钟的交火，小队损失了一半。
　　桑切斯这次带来的突击队有12个人，斯塔克的行动组有6人，如今突击队仅剩7人，行动组剩下2人。
　　“桑切斯，我们被包围了，停火投降吧。”斯塔克的眼睛有所适应强光了，他努力向强光之外地方张望。
　　隐约间，看到不仅前方有两处火力平台，左右两边似乎也各有两个类似火力平台的高大身影。
　　显然，左右两边也是火力平台，只不过因为己方刚刚没有向左右两边突围开火，因此没有引发对方开火。
　　桑切斯大约也看出了些什么，事实上，他心里隐约猜到了什么。
　　他可是刚刚从波斯战场下来，见识过米军自己的战斗机器人的狂暴战力。
　　自己刚刚对后方两处火力平台的攻击情况，和战斗机器人被波斯人攻击时类似。
　　“全体停火！”
　　桑切斯识相地喊出了这句话，对方前后左右共计八台战斗机器人，以他们这点人，又没有重武器，还暴露在灯光下，百分百是被虐的菜。
　　桑切斯趴在地上，看向斯塔克，问道：“伙计，这就是你说的，只是一个普通工业园？”
　　斯塔克侧着身子趴在地上，露出无奈地笑容，说道：“虽然我知道他拥有一家世界上最厉害的机器人公司，可是那家公司远在唐国啊。”
　　桑切斯看看四周，心痛自己手下的死，若不是被强光照射，一时间看不太清楚，他看到战斗机器人的第一时间，肯定就停止抵抗了。
　　那样的话，手下弟兄们不至于白白死了。
　　“我们都停火了，他们怎么没动静？”桑切斯有些诧异地看着安静的战场。
　　斯塔克想了想，说道：“我喊一下吧。”
　　“我们投降了，我们希望能获得战俘待遇。”斯坦克大声喊道。
　　“所有人解除身上的任何武装，包括刀具，然后站起来向前走。”
　　斯塔克的声音刚落，一道声音响彻周围。
　　桑切斯在通讯频道里说道：“兄弟们，按照对方要求做，千万别干傻事，我不希望再有人长眠于此。”
　　他说完，第一个站起身来，将枪支和军刺、手雷等等丢在原地，然后向着前方走去。
　　桑切斯高举着双手，走出战场那片强光笼罩区域，停顿了一下，让眼睛重新适应。
　　然后他看到不远处，两台明显是战斗机器人的大家伙，顿时倒吸口凉气。
　　和米军自己的相比，这两台战斗机器人更加霸气。
　　这种战斗机器人有着粗壮的四足，身体似乎分成多层，每一层似乎都是某种强力武器发射箱。
　　最下面是六层前后长度一米左右的长方体，每一层大约高度在10厘米左右，正面至少有8个孔洞，就像导弹发射箱一样。
　　可是就这种长度尺寸，让人觉得火箭弹的可能性更大一些。
　　在这六层发射箱之上，又是六层，每层都是圆形，看着像炮塔，因为正面真的有一个大约120毫米口径的粗短炮管。
　　可是炮塔哪有这样一圈又一圈，给人一种叠放在一起的圆塔感觉。
　　在这圆塔之上，是一个似乎密封的立方体，只是不知道起什么作用了。
　　整个高度看起来，有两米左右。
　　机器人目前看起来，有着两个机械手臂，看上去比米军自己的要粗壮，但似乎很灵活。
　　两个手臂前端就是六管机枪，刚才那弹雨应该就是这两架机枪造成的。
　　桑切斯吃惊地看着，此时一个黑人走了过来，他身上穿着迷彩服，看来应该是那个铁卫安保公司的安保员。
　　他竟然没有带枪，看起来一脸的严肃，“你们携带武器擅自闯入私人领地，需要承担相应的罪责，现在请跟我来。”
　　“嘿，兄弟，我们要求你们遵守日内瓦公约，给予我们战俘应有的待遇。”斯塔克走上来说道。
　　黑人冷冷地扫了斯塔克一眼，说道：“你们今晚的行为是入侵南苏单，擅闯私人领地，是强盗，可不是在与我们正规交战。
　　另外，最后一次警告，从现在开始，不允许你们说话，如果不遵守的话，一切后果由你们自己承担。”
　　他说着这些话时，米军突击队剩余人员都已经走到他身前，一旁两台巨大的机器人动作灵活地走了过来。
　　剩余人员顿时鸦雀无声，看着两个极具压迫力的钢铁巨兽，没人想在这个时候抗议。
　　斯塔克做了一个自封嘴巴的动作，然后默默地跟着桑切斯后面，一行9人随着黑人穿过密林，然后来到一处四方形的厂房前。
　　这时，又出现了几个黑人安保员，不过这些人都携带着枪支，那枪支的造型看着紧凑而前卫。
　　以桑切斯的经验，这款枪械是他从未见过的。
　　一瞬间，他心里开始慌了，他觉得自己看到的东西越多，只怕越是无法离开这里了。
　　桑切斯回头看了斯塔克一眼，似乎从对方眼里也看到了某种东西，两人眼神在一瞬间的碰撞，似乎就明了对方和自己想到一起了。
　　斯塔克想说话，可是想到黑人刚刚说的话，张嘴瞬间又把声音咽下去了。
　　一行人默默地在几个安保员看押下，走进厂房，然后被带到一间间独立的房间内。
　　每间房间只让一人进入，九个人被一一押入到房间内。
　　桑切斯看着房间，这里大约只有四五个平方大小，四壁雪白，但似乎是某种特殊材质的墙壁，而不是普通的白墙。
　　头顶的灯是内嵌在天花板中的，整个房间都很明亮，房间中央位置有一张长方形的台子。
　　桑切斯心里的恐慌越发强烈，转身一看，房门已经关闭。
　　“Shit！”
　　这里怎么看怎么有点像是简易手术室的感觉，虽然房间里什么都没有。
　　桑切斯不敢坐到中央的台子上，而是找了一个角落，抱膝坐着，他脑子里很乱。
　　这次参加的行动，只是要抓捕一个科学家商人，怎么转眼间行动就失败了，队友还死了一半。
　　现在被关在这里，只怕后方总部还不知道怎么回事吧？

第195章 试验品
　　桑切斯不知道，他们的一举一动都显示在千里之外的坦噶联邦基地的指挥中心大屏幕上。
　　杜邱看着屏幕上分隔显示的多个房间情况，说道：“刑天首次实战，虽然是低烈度的，但是也足以确定它的实力。
　　嗯，现阶段应该是足够国内军方使用了，通知大刘，这款战斗机器人算是定型了。”
　　刑天是杜邱给予这款战斗机器人的命名，上古神话中，刑天就是一个失去头颅的巨人战将，这机器人没有明显的头颅，也不是人形，用刑天之名倒也算凑合，主要是听起来很酷。
　　星海回道：“好的，我们自己需要使用刑天吗？”
　　“刑天既然在国内露脸，那就用来替换原先基地外围使用的固定自动火力平台，猎杀者都隐藏到基地内部吧。”
　　“好的。”
　　“对了，小村见男那伙人来了基地后，都还老实吧？”
　　星海回道：“十分顺从，其中尤以小村见男最忠心，在督促那些研究员进行研究，目前几个项目进度还算正常。
　　不过人体试验品没有，NX项目和K计划进展都停顿了。”
　　杜邱笑了笑，指指大屏幕上的桑切斯等人，说道：“这些不就是合格的试验品吗？”
　　“哦，难怪先生刚刚要求留下活口，原来用到这里。”
　　杜邱忽然叹了口气，说道：“难怪有人说，科学家都是疯子。可是如果想要在人体方面取得一些突破性进展，不拿人做实验，还真不行。
　　只能说，为了全人类的福祉，让这些原本就要死去的人，能够做出一些贡献吧。
　　星海，把这些人的信息查清楚，给他们的家属安排一些意外之财作为补贴吧。”
　　“是，先生。”星海答应之后，又问道：“我们将和樱研究所分支机构的研究人员都留在基地，南苏单政府该如何应付东瀛政府要人的请求？”
　　杜邱冷冷道：“东瀛政府还好意思要人？”
　　“先生，东瀛人会以将所有参与者交予国际刑事法庭来进行反人类罪行的审判为由，让南苏单政府将这些人送去海牙。”
　　杜邱冷然道：“南苏单可不是国际刑事法庭的缔约国，没有义务送犯人去那里！
　　何况，反人类的可不是这些听命行事的研究员，而是那些东瀛政客们。
　　星海，我们的人要盯住东瀛政府相关人员，把证据收集全面，不是不报时候未到，时候一到要让这些人都偿还给死去的南苏单人民。”
　　“好的，先生。如果来索尔总统询问这些人的下落，该怎么答复他？”
　　杜邱思索了一下，然后说道：“先用高仿真机器人代替，然后在南苏单安排好一处关押地点。
　　我们的K计划要抓紧进行，只要有了初步成果，哪怕只能提供一些相同基因的躯体，就足够了。
　　我相信在南苏单政府决定以反人类罪处决这些人时，东瀛人或许会派人营救，那时制造一起爆炸事件，就可以达到毁尸灭迹的模样。
　　如果他们不来，那就更好，直接送骨灰给东瀛人就行了。”
　　“好的，有了这几位米军士兵，K计划应该会进展很快，毕竟此前东瀛人已经做了不少实验，数据还是很全面的。”
　　杜邱想起一事，说道：“那个渡边智仁的举动有些危险，我们好不容易才将乌雅塔总统搞定了，若是被他鼓动反对派总理闹出事来，可就不太好了。”
　　星海道：“先生想要怎么做？”
　　“安排最新的纳米虫刺杀者进行刺杀，嗯，此人好像身体没什么大毛病，那就让他猝死吧，中年男人太劳累了，这种情况很容易发生的。”
　　“明白，那就安排在他没有见那位总理前吧。”
　　杜邱摇头道：“不，让他见过那位总理，然后把他们会面的视频给乌雅塔总统，相信他会感谢我们的。
　　像这种事情，还是这些老政客更会处理，没见塞舌国的丹福尔总统干得多漂亮，国内现在连反对派政党都几乎没声音了。”
　　“好的。”
　　杜邱拍拍手，说道：“行了，今晚的事情先这样，你要继续盯着GIA和米军基部提基地，若是他们还有后续动作再向我报告。
　　我现在要去进行金属氢制备的最后一道环节试验，希望这几天能够基本走通，等我回国后，你可以继续后续增量试验。”
　　“先生放心，这里一切有我。”
　　++++++++
　　东非，米军基部提基地，作战指挥中心。
　　“Fack！长官，我们失去信号了，响尾蛇小队和我们失去联系！”
　　一名上校背着手站在一排操作员身后，面色严峻地看着传回的图像变成满屏的麻花点。
　　“杰克，别抱怨，马上让无人机深入南苏单，从那处工业园上空飞过，我要看看那里究竟发生了什么。”
　　“长官，无人机深入南苏单，万一出事怎么办？”
　　“是无人机重要，还是响尾蛇小队全体队员的生命重要？立即执行命令！”
　　“是，长官！”
　　随着操作员的操作，一架早就盘旋在埃赛国境内16000米高空的无人机向着南苏单境内飞去。
　　三十多分钟后，全球鹰无人机已经飞抵南苏单首都竹巴上空。
　　“长官，已经飞临目标上空，目前看不出目标有何异状。”
　　“降低高度到8000米，你飞这么高能看清什么？真以为那些设备可以把地面拍得很清楚吗？”上校有些恼火地说道。
　　响尾蛇小队可是他手中最能干的一支突击队，这次GIA要求夜袭竹巴那处工业园，他觉得应该十拿九稳的事情，怎么就出了岔子。
　　“是，长官，降低到8000米，让我们好好欣赏一下，目标的真容……Fack，出了什么情况，我的小鹰竟然失联了。”
　　“怎么啦？”上校看到画面忽然间定格住，不由地问道。
　　“长官，我们的无人机失联了！”
　　“怎么可能？它被击落了吗？”
　　“不知道，我与它的联系突然中断，这种情况只有一种可能，那里有强烈的定向干扰源。”
　　“失去你的控制，它会怎么样？坠毁吗？”
　　“是的，长官。”
　　“该死的，那里究竟有什么？”上校简直气得吐血，刚刚是人没了，现在无人机也没了。
　　那里是黑洞吗？
　　上校当即拨通了GIA东方事务局局长克里的电话。
　　“行动成功了？”电话那头，克里问道。
　　“很抱歉，失败了。我的响尾蛇小队全体失联，刚刚派去一架全球鹰无人机进行抵近侦查，可是也失联了。你能告诉我，那里有什么？”
　　“是吗，看来我低估了杜邱博士。”
　　“该死，你一句低估，就把我的响尾蛇小队和全球鹰无人机坑进去了，现在他们生死未卜！”
　　克里的声音十分平静，“他们身为战士，为国捐躯是随时可能发生的事情！我会向上面汇报，尽快采取后续行动。”
　　听着克里平静的声音，上校也冷静下来，此时两人争吵扯皮也改变不了行动失利的事实。
　　上校问道：“不能再派新的突击队潜入了吗？”
　　“现在情况不明，等我们有新的情报后，再进行新的行动，否则无异于飞蛾扑火。”
　　“好吧，听你的。”
　　此时的米国，正是华灯初上之时。
　　克里坐在自己的办公室中，静静地思索着。
　　他的目光注视着不远处白板上写的一些文字，以及贴的图片。
　　忽然，克里猛地起身，快速绕过办公桌，走到白板前，取下了一张照片。

第196章 绝杀行动
　　这张照片是李深南在南苏单国防部，与国防部长佩克会面时的合影照片。
　　这是斯塔克行动组收买的一个内线获得的，这次传出李深南准备返回坦噶联邦消息的也是他。
　　克里没有关注面带笑容的李深南，而是盯着国防部长佩克的脸部表情，作为一名长期从事过教育的人士，他对心理学是有一定的熟悉。
　　从佩克的表情里，克里能看出他对李深南有种发自内心的尊敬。
　　为什么会这样？
　　佩克作为一国的国防部长，即便李深南在南苏单投资巨大，给予南苏单很多支持，他也不应该对李深南如此啊。
　　难道李深南采取某种手段，将佩克收服成为了手下？
　　对，佩克的表情就有那么一丝面对上司的神色。
　　李深南是杜邱整容改扮的，他这么一位商人科学家，怎么会将一国的国防部长收服成下属？
　　他想要干什么？
　　克里脑子里快速地过着杜邱的资料，似乎从未表现出什么政治野心。
　　一定是哪里出错了！
　　南苏单那处工业园拥有干扰全球鹰无人机，使之失去控制的能力，只怕不会是一处简单的工业园。
　　不行，李深南的神奇科技可是在好些国家都有工厂，这样一家企业必须进行封杀！
　　克里将照片贴回白板上，然后走回办公桌，拿起电话拨了出去。
　　“总局长，我是克里。抓捕杜邱的行动失败了，军方的突击队和我们的行动组全都失去联系，军方还损失一架全球鹰。”
　　“怎么回事，难道南苏单军方出动了？”总局长桑迪问道。
　　在他的印象中，作为目标的杜邱博士此时化名李深南在南苏单投资了一个工业园。
　　军方一个突击队加上GIA的行动组，夜袭工业园，应该很轻松就能抓到目标人物。
　　毕竟GIA的行动组此前已经对此处进行了周密的侦查，这就是一个普通的工业园而已。
　　能够让行动失败，且人员全都失联，那只有他们被南苏单政府军大军包围，解除武装才能做到。
　　当然，只有军方才有可能击落米军的全球鹰无人机，毕竟这玩意可是飞在上万米以上的高空。
　　想要打下它，起码是防空导弹才行。
　　等等，南苏单这么一个刚独立没多久的穷国，哪来的防空导弹部队？
　　桑迪心中的疑问刚冒出来，就听电话中传出克里的声音。
　　“是杜邱有实力解决军方的突击队，并让我们的无人机失联。我怀疑他这两年隐藏于坦噶联邦，发展出某个势力，拥有了一定的武力。”
　　桑迪微微一怔，说道：“如果是这样，杜邱为什么还不回国？真有你说的实力，他应该随时可以悄然回国，而不让我们发现。
　　他的国家也不会在与我们谈判中，反复要求我们交出杜邱？”
　　克里也迷惑了，杜邱瞒过了GIA，难道连自己国家的安全部门也欺骗了？
　　桑迪进一步说道：“假如你刚刚的推论成立，那么过去两年我们都忽略了杜邱，让他成长壮大了，那么他究竟想做什么？
　　按你说的，他藏身于坦噶联邦，难道也控制了坦噶联邦政府？然后又通过坦噶联邦援助的方式控制了南苏单？
　　可是这些地方虽然有些资源，但并不丰富，坦噶联邦还有一些战略价值，南苏单地处内陆，可没有什么价值。”
　　克里一时语塞，杜邱作为一个科学家商人，不就是想赚钱嘛。
　　“克里，你的思路很缜密，但是你有没有想过一个问题，两年前在突发状态下，杜邱能有时间去侵入三家卫星公司网络控制卫星吗？”
　　克里愣了一下，说道：“总局长，我失职了，我没有重视杜邱的事情，也没有查阅过当初他被拉吉亚追捕的过程。”
　　桑迪安抚道：“你不用检讨，你把重心放在局里主要事务上，这是对的，近期我们不就获得了某国新航母的情报吗？
　　还有他们近期与波斯方面达成的新协议内容，我们不是也获知了吗？这就是你的情报网立下的功劳。”
　　克里连忙说道：“总局长，这是我应该做的。”
　　桑迪说道：“好啦，关于杜邱的事情，我说说我的看法，算是作为参考吧。
　　从当初控制卫星这件事情上，可以看出那时应该有人帮助杜邱，让他逃出了我们的追捕。
　　最开始我们认为是唐国干的，可是杜邱没有回到国内，而是消失在大众视线中。
　　如今经过我们的调查，他重新换了身份出现，按你刚刚的说法，我更倾向于他加入了当初帮助他的组织。”
　　克里如梦初醒，说道：“总局长的思路果然要开阔得多，这么一来，就能解释他为什么一直没有回国。”
　　桑迪笑了笑，说道：“不，你应该想想那个组织为什么要救杜邱？为此，他们毫不顾忌地侵害我们米国利益。
　　然后再想想杜邱在机器人方面的专长，这两者结合在一起，会给米国的利益带来多大的威胁。”
　　克里点头道：“总局长考虑的是，我刚刚就是想到李深南是神奇科技的股东之一，结合神奇科技作为代工企业，在世界各地都有工厂，这或许就是那个组织的盈利来源以及各处据点。
　　我在想，我们必须对它进行全面制裁，同时因为杜邱可能会跟随那支航母编队返回国内，我们必须在他离开非洲前，将他抓捕或者击杀！”
　　桑迪赞许道：“没错，虽然之前你的判断有所偏差，但是殊途同归，杜邱这个人对于米国来说，已经是一个巨大的威胁。
　　既然抓捕行动失败，那我们就该对杜邱采取最后的绝杀！
　　你的情报网不是提示，梦圆科技有神秘研究组进驻吗？我告诉你一件事，我们的战斗机器人已经在波斯战场投入实战。
　　这两者联系起来，你应该能推测出梦圆科技在帮他们做什么，此时杜邱返回梦圆科技，对我们会有多大的危害。”
　　“明白，我立即制定一个绝杀计划，绝不让杜邱回国。”
　　“很好，我会和商务部谈谈，对神奇科技采取制裁措施。”
　　“那么理由是什么？神奇科技似乎由多个国家的公司组合而成，有的可是我们的盟友。”
　　桑迪轻哼一声，说道：“理由当然是危害米国国家安全，仅此一条就够了。
　　既然他们是我们的盟友，危害米国国家安全，就是危害了他们的安全，他们必须要配合我们。”
　　“好的，总局长，明天早上，绝杀计划方案会提交给您审核。”
　　桑迪提醒道：“你要注意，这个计划必须在他们的航母编队到达坦噶联邦之前实施，否则可能引发不可测事件。”
　　克里回道：“我知道，我就是判断杜邱要从南苏单返回坦噶联邦，是想跟随他们的航母编队回国，才发起了抓捕行动。
　　我会在那之前，解决杜邱这个隐患！”
　　桑迪满意地说道：“我对你的计划充满期待。不过，除了这件事，你需要督促我们的情报网，尽快摸清楚梦圆科技为他们的军方做了什么。
　　我不希望我们米国的战斗机器人面对唐国人的同类，不堪一击。
　　这也是劳伦斯先生的期望，你可别让他太担忧了。”
　　克里眼皮跳了跳，他知道劳伦斯是何许人，那可是一条军工大鳄，米国重要的军事装备都出自此人旗下的公司。
　　“请总局长放心，这件事已经在进行中，相信很快能够有情报了。”

第197章 空袭
　　2022年3月15日，米国商务部突然发布一条声明，鉴于神奇科技损害米国国家安全，将被米国列入实体清单，进行全面制裁。
　　一石激起千层浪，人们纷纷了解，神奇科技究竟是何方企业，竟然会上米国的制裁黑名单。
　　这些年，米国越发滥用其长臂管辖的逻辑，不断将一些国家、企业、个人以危害其国家安全为由，纳入到制裁黑名单中。
　　事实上，这不过是米国出于政治目的，肆意打压潜在对手的手段，是霸权主义最集中的表现之一。
　　可以说，米国的霸权主义就体现在军事打击和经济制裁两方面。
　　这两项就是米国全球治理的霸道之剑。
　　人们很快发现，神奇科技是一家布局全球的跨国企业，它起源于日耳曼，如今已经发展成为由多个国家企业组成的联合体。
　　主要有日耳曼神奇科技、巴息神奇科技、阿三国神奇科技、东盟神奇科技、唐国神奇科技、非洲神奇科技六大公司组成，还有其他一系列子公司、孙公司。
　　因为这家公司没有上市，也没有公开过财务报表，所以没人知道这家企业究竟有什么样的业绩。
　　不过，很快就有消息灵通人士传出了一份惊人的数据。
　　神奇科技占据了电子消费行业全球代工市场的近二分之一，占据了机械行业全球代工市场的三分之二。
　　换句话说，它基本上掌握着工业领域最常用和最贴近普罗大众的产品生产权。
　　如果神奇科技全面停产，可能全球许多地方都会受到影响，很多产品都会延迟交付到用户手中。
　　更多品牌商想要保持原有的利润，就可能需要提升售价。
　　彭伯社特别撰文指出，米国的制裁将会让一个新兴的代工巨头瞬间倒下！
　　一些曾经被神奇科技打压了生存空间的老牌代工企业，或许就重获生机。
　　不过，日耳曼的名镜周刊则认为，米国这种滥用制裁的做法，将给世界经济带来巨大不确定性。
　　鉴于神奇科技起源于日耳曼，米国的做法分明是想要打压歐洲，因为最近在波斯问题上，歐洲有自己的想法。
　　神奇科技全球总裁莱茵索科在博林发表声明，对于米国政府的决定，表示无法接受。
　　米国没有出示任何证据，就将一家致力于提升全球制造能力的合法合规企业，纳入其制裁名单，这是十分荒谬的事情。
　　有鉴于此，神奇科技决定从即日起，不再为米国企业代工生产，并决定推出与米国企业产品同类的自有品牌产品。
　　神奇科技发誓，在机械和消费电子领域，只要有米国品牌占主导市场的国家，神奇科技的自有品牌或联合品牌一定要打败米国货。
　　此声明一发，顿时引起全球轰动。
　　这是一家企业在对米国两个行业的企业发起挑战，这是一家企业在力抗米国霸权。
　　一时间，观望者有之，不屑者有之，嘲笑者有之……
　　几乎没有人看好神奇科技这家企业，能够在米国制裁大棒之下生存下来，更遑论还要打败两个行业领域的米国企业。
　　就在此时，日耳曼政府率先表示，日耳曼神奇科技是日耳曼的创新科技企业，它的一切经营活动都符合日耳曼法律法规，日耳曼政府不会对它进行任何制裁举动。
　　紧随日耳曼政府表态的，是几个歐洲国家，都表示不会对神奇科技进行任何制裁行为。
　　仿佛是多米诺骨牌效应发生了，接着就是唐国也表态了，他们不会接受米国这种打压企业行为，绝不会制裁神奇科技。
　　随着唐国表态，非洲一些国家也表示不会制裁神奇科技，甚至还欢迎神奇科技能够到自己的国家建厂、开矿。
　　最后巴息、东盟几国都表态不制裁神奇科技。
　　这么看下来，六大主体公司所在地，只有阿三国没有发出任何表态，让人有了几分猜疑。
　　米国对于这些国家的不配合行为，十分不爽，其国务卿甚至宣布，将对日耳曼等盟友国家进行了穿梭访问。
　　明眼人顿时看出，这是要上门施压啊。
　　就在这纷纷扰扰之际，南苏单政府忽然爆出米国人发起了巡航导弹攻击，对其首都进行了轰炸。
　　事情倒回到一天前，南苏单当地时间凌晨三点。
　　此前来塞舌国附近海域，想要沾点阿三国便宜的米军伯克级导弹驱逐舰格雷夫利号，已经匆匆赶到了肯国外海。
　　舰长唐纳德看了一眼身旁GIA的情报员，说道：“你们真的确定目标在那里？我可不想用昂贵的导弹去轰炸世界上最穷国家之一的茅草屋。”
　　其实在唐纳德心中，他是一点都不想执行此次任务，作为职业军人，对于此类所谓秘密行动的脏活是很反感的。
　　情报员平静地说道：“这事关国家安危，如果能够清除目标，你今晚的行动可能在未来拯救了我们无数上战场的大好青年。”
　　“好吧，也许你是对的。”
　　唐纳德叹口气，对着副官说道：“准备发射导弹！”
　　“是，长官！”
　　随着命令的下达，战舰迅速进入发射阵位，随着导弹点火发射，一枚接一枚的导弹被发射出去。
　　短时间之内，竟然发射了20枚巡航导弹！
　　这20枚巡航导弹高速掠过肯国上空，向着南苏单首都竹巴的目标飞去。
　　在唐纳德不知道的肯国上空，两架从迪戈加西亚基地飞来的B2隐形轰炸机，在他发射导弹之后，也发射了一批巡航导弹！
　　深夜的南苏单首都，忽然间响起了空袭警报！
　　所有从熟睡中惊醒的人们都有些懵逼，这空袭警报是怎么回事？
　　我们国家的首都终于配备上防空系统了吗？要不然怎么可能提前预警，发出空袭警报呢？
　　可是，谁会空袭我们？
　　我们国家的内战好像早结束了，部族武装的纷乱也被政府军在去年强势扫平了啊。
　　有邻国入侵我们吗？会是北面原来的母国吗？
　　竹巴市民纷纷从茅草屋中跑出，满天星光下，竹巴显得异常的安宁。
　　其实随着神奇科技工业园在竹巴的建设和开工，一批中小配套企业跟随而来，让竹巴开始变得繁华起来。
　　特别是神奇科技援建的几处街道，宽敞笔直，是竹巴人津津乐道的，这让竹巴总算有了几分首都的气派。
　　此前的埃博拉变种病毒疫情在政府军特别部队出手捕获和樱药物研究所人员后，得到了一批疫苗。
　　这让南苏单的疫情迅速得到控制，在国际社会持续地帮助下，一些轻微病人也逐渐治愈，一场疫情就此成功遏制了。
　　即使疫情得到控制，神奇科技还是出资援建了一家中心医院，目前正在紧张施工之中。
　　工地上那巨大的医院效果图，吸引了无数竹巴市民前来欣赏。
　　不仅如此，神奇科技工业园中部分企业已经开工生产，大量基本生活类工业品供应市场，让原本进口的工业品价格顿时下跌了一半，这让南苏单老百姓得到了实实在在的好处。
　　神奇科技在竹巴，短短大半年时间，就赢得了竹巴市民的强烈支持，认定这是一家良心企业，是南苏单人民真正的朋友。
　　此刻，深夜的竹巴街头，茫然无措的人群忽然发现，从东面的夜空中飞来一批亮点，向着竹巴东南角落了下去。
　　眼尖的人顿时惊呼起来，“那是神奇科技工业园！”
　　随之，就听到震耳欲聋的爆炸声，火光冲天而起。
　　街上醒来的竹巴人都急疯了，他们向着神奇科技工业园方向跑去，他们担心自己的朋友受到伤害。
　　只是，还没有跑到那里，就被国防军士兵的封锁线拦住了。
　　“抱歉，军方暂时对那片区域戒严，各位还是回家，避免被导弹误伤！”
　　带头的国防军军官话音未落，又有一批导弹落下。

第198章 犀利的反击
　　在米国那栋著名的国防部大楼中，一处会议室中，多个显示屏正把发生在遥远非洲的事情传送过来。
　　一名上将面色冷峻地看着卫星传送的地面照片，这些照片十分清晰，两个挨着的屏幕分别显示着轰炸前的和轰炸后的。
　　虽然轰炸前的照片是白天拍摄的，轰炸后的是夜晚拍摄的，但还是能够一眼看出一些不同。
　　轰炸前的照片上，一排排厂房整齐而立，某个位置的厂房被特别圈了起来。
　　轰炸后的照片上，原先厂房的位置全都变成了残垣断壁，尤其是那个此前圈起来的厂房位置。
　　原有的厂房已经消失不见，取而代之的是一个深不见底的大坑，直径至少在100米，这是两批导弹重点攻击位置。
　　而且这里现在还依然大火熊熊，最后几枚命中这里的导弹，其战斗部是一种燃烧弹。
　　第一批战舰发射的20枚导弹，至少有8枚打在这里。
　　之后B2轰炸机发射的导弹，再次准确命中，这批导弹都是带有钻地弹头。
　　米国人是避免这处厂房有地下室之类的空间，确保目标人物杜邱没有任何躲避导弹攻击的可能。
　　并且还特别混杂了几枚带燃烧剂战斗部的导弹，保证将这里烧为白地。
　　虽然米国人这次动用了特别的拥有高清拍摄能力的卫星，照片也确实很清楚。
　　但毕竟是夜晚，轰炸的效果还需要进一步确认。
　　“桑迪局长，目前的情况看，目标人物应该是被炸得尸骨无存了。”
　　一旁的桑迪局长笑了，说道：“米国的威胁，当然要清除。范迪亚特将军，这也算为此前响尾蛇小队复仇了。”
　　范迪亚特上将淡然说道：“我们这次行动花费这么大，要是还炸不死这个人，那才真是奇耻大辱。”
　　此时，依然还盯着那些屏幕的克里忽然说道：“这个卫星照片多久能更新一次？”
　　旁边一名中校军官回答道：“为了这次任务，E32卫星已经定轨在目标区域上空，每分钟可以更新拍摄九次。”
　　克里诧异地问道：“可是为什么我感觉这么一段时间过去，这照片好像没有变化，卫星数据还在正常传输吗？”
　　中校军官有些不相信，嘴里说着，“我来和指挥中心联系一下，这些图像是从他们那里传过来的，可能是他们那里的问题。”
　　中校军官很快联系了指挥中心，“什么？卫星失联了？”
　　中校军官的惊呼声，惊动了范迪亚特将军和桑迪局长，两人异口同声地问道：“卫星怎么了？”
　　中校军官报告道：“刚刚从指挥中心传来的消息，E32卫星失联，他们已经通知宇航局进行检测。”
　　桑迪局长心里产生了一丝阴霾，他想起两年前追捕杜邱时，那三家商业卫星公司的卫星失联被控制的事情。
　　“将军，你们军方的卫星系统，会被人入侵吗？”
　　范迪亚特将军摇头道：“不可能，军方的卫星系统是独立网络，并且拥有强大的防护系统，没人能从外部入侵，除非是有人从内部协助，才有一丝可能性。”
　　“将军，最新情况，两架B2在返航途中，于印度洋上空突然失联！”一名副官大声报告道。
　　范迪亚特整个人顿时就有些不好了，B2执行作战任务可是从来没有出事过，此次怎么会突然在返航途中失联？
　　“飞机上不是都有卫星定位器吗？怎么会失联？失联之前，驾驶员难道没有报告任何异常情况吗？”
　　副官报告道：“基地在与飞机失联前，驾驶员还在正常与基地通话，随后突然中断，同时也失去定位器信号。
　　基地目前已经派出搜救飞机和舰船前往出事空域、海域，不过还需要一段时间才能赶到。”
　　范迪亚特看向桑迪，问道：“这个杜邱背后的势力有这么强大吗？能够在印度洋上空拦截我们的B2？”
　　桑迪面色凝重，说道：“这股势力毫无疑问，应该就是两年前控制我国商业卫星，最终让我们遭受了巨大损失的那伙人。
　　只不过，他们怎么知道我们B2的返航航线？又是使用什么武器让B2失联的呢？”
　　范迪亚特看向一旁另一位身穿空军制服的少将，问道：“汉特将军，你能解释一下，什么武器能造成B2现在这种情况？”
　　汉特将军沉声说道：“这种情况的出现，只有一种可能，就是两架B2进入到一片电磁波屏蔽区域。
　　只不过在大洋上空，如何制造这么一片电磁波屏蔽区域，是个难点。”
　　克里问道：“难道不能是直接被击落后掉入大洋中，在某个位置由船只布置电磁波屏蔽区域是不是就容易了？”
　　汉特将军点头道：“你说的情况确实可以，但是刚刚的报告中提到，基地在失联后，立即查过卫星定位器信号，它同时消失了。
　　如果是被击落，飞机坠毁到海中，再沉没到海底，这个过程时间不短，卫星定位信号的消失就不可能同步了。”
　　在这里几位大佬讨论两起突发事件之时，在茫茫的印度洋上，刚刚在肯国外海发射完导弹的格雷夫利号，接到了迪戈加西亚基地传来的B2战机失联消息。
　　并被要求赶往出事海域，因为那里距离格雷夫利号距离最近，只有1400公里。
　　基地赶过去，则需要2000公里的航程。
　　格雷夫利号舰长唐纳德听到这个消息，顿时大吃一惊，怎么会有B2轰炸机出事？
　　他可不知道B2轰炸机携带不同装药战斗部的巡航导弹，与他的战舰一起发动了对南苏单的空袭。
　　等到唐纳德从海图上标记出基地给的位置坐标后，又是一惊。
　　这地方不是在阿三国科沁号战舰沉没附近吗？相隔也就50多公里的位置，自己的战舰前天才离开那里。
　　唐纳德带着满腹的疑问，指挥战舰向着B2出事海域赶去。
　　只不过等到他赶到那里，也要25个小时之后了。
　　唐纳德的疑问并没有持续多久，仅仅两个多小时后，战舰就与外界失去了联系。
　　“通信官，究竟发生了什么，导致通信中断？”
　　“不清楚，似乎我们进入了一片电磁信号屏蔽区域。”
　　“雷达有没有什么发现？还有声呐呢？”唐纳德追问其他人。
　　雷达官当即汇报道：“雷达一切正常，空中没有任何威胁目标，海面也没有。”
　　声呐员报告道：“没有探测到潜艇出现。”
　　这个时候，天空已经有了一丝朦胧的晨光，海面上有了一定的能见度，唐纳德拿起望远镜对着海面搜寻起来。
　　就在此时，战舰底部仿佛遭受到巨大撞击一般，整艘战舰从海面向上跳了一跳。
　　战舰的警报顿时疯一样地鸣响起来。
　　唐纳德从地上爬起来，他不知道发生什么情况了，难道战舰和潜艇相撞了？
　　可是声呐员刚刚还说没发现潜艇啊。
　　“各单位注意，观察海面情况，并报告战舰受损情况！”
　　唐纳德转头对着声呐员吼道：“给我把海底的家伙找出来！”
　　“报告舰长，底舱大量进水，已经封堵不了！”
　　此时所有人都注意到，战舰开始下沉了！
　　“报告舰长，海底有一个巨大物体，我判断不了它是什么，但绝不是潜艇！”声呐员大声说道。
　　“巨大物体？有多大？”
　　唐纳德的话音才落，战舰又一次被撞击了。
　　这一次的撞击，造成格雷夫利号整个侧翻了！
　　这可是9200吨的庞然大物，是米军主力神盾舰，此刻居然被撞翻在海里了！
　　格雷夫利号的水兵们，争相恐后地从战舰中想要逃生，这艘战舰下沉速度极快。
　　主要是刚刚第一撞时，底部就被撞破，大量进水，已经处于下沉过程中。
　　舰长唐纳德不知怎么的，竟然被甩出了战舰落到水中，他拼命地向旁边游去，以免被下沉的战舰拖下海底。
　　一缕阳光洒向海面，天亮了。
　　唐纳德边游边回头向自己的战舰看去，然后被眼前的景象彻底惊呆了！

第199章 海中巨兽
　　在不远处正在下沉的战舰后面，一个巨大的身影从海中缓缓升起。
　　当它上升到距离海平面50多米时，才停止了上升趋势。
　　唐纳德惊恐地看着面前的海中巨兽，连呼吸都吓得屏住了，可一会儿就憋不住地大口喘息起来。
　　眼前这巨兽通体银白，表面极为光滑，外形犹如远古恐龙，那高耸半空中的巨大头颅，呈不规则的三角形。
　　它的巨型大嘴猛然张开，露出森森利齿，看起来十分吓人。
　　蓦地，巨型大嘴猛地向伯克级战舰的舰首一口咬下！
　　“我的天，这世界真有海中巨兽啊！”
　　“上帝啊，它比一座山还大，怎么它竟然吃我们的战舰啊？”
　　“看它浑身银光闪闪，不会就是吃金属转化成铠甲了吧？”
　　……
　　唐纳德这才发现，周围海面上漂浮了好些水兵，显然不止他一人从战舰中幸运地甩出。
　　空中传来令人牙酸的钢铁被咬断裂的声音。
　　巨兽撕咬下舰首部位后，几下就吞食入腹，似乎并不满足，再度咬向战舰撕扯起来。
　　撕扯之中，可以看到一道巨爪在海面上拍打。
　　海水激撞，掀起了巨浪，将周围海面漂浮的水兵冲了出去。
　　在巨浪临头的那一刻，唐纳德看到另一道巨爪一下拍在伯克级战舰的后半段。
　　发出了震天的响声，有一些弹药被引爆了。
　　当一波巨浪过去，唐纳德从水下再度浮上海面，赫然发现那头巨兽根本没有被殉爆的弹药伤害到。
　　不过，它似乎有些不耐烦了，两道巨爪几下将战舰残骸撕碎，塞入巨大的口中，随后吞食殆尽。
　　唐纳德不知道巨兽到底有多大，仅仅露出海面的部分就已经远远超过战舰，的确犹如一座大山。
　　至少高度有五六十米高，露出海面的长度起码有一千米！
　　它那两个巨型前爪又长又粗，但不是陆上动物那种，而是海中动物那种有些扁平，显然适宜划水。
　　在巨兽的头部，唐纳德看不到眼睛在哪，或许是因为他在海面上，与巨兽相比太过渺小。
　　就好比，人在大山脚下，看不到山顶的风光一样。
　　此时，有一些水兵注意到了唐纳德，纷纷向着他游来。
　　“舰长，您还活着，真是太好了，我们现在该怎么办？”
　　“我这有手枪，可是似乎对这巨兽应该没用。”
　　“嘿，伙计，别拿你的小手枪去招惹那个大家伙，如果你想死，别拖累我们。”
　　“可惜我的手机进水没用了，要不然可以拍下这巨兽照片，没准能卖给杂志赚点外快呢。”
　　……
　　唐纳德忽然喊道：“都安静，快看，巨兽有新的动作了。”
　　众人纷纷向巨兽看去。
　　这海中巨兽似乎吃饱了一般，缓缓地向着海面下沉去。
　　唐纳德看着巨兽下沉，陡然有种不祥的感觉，连忙大喊道：“大家快点分散游开！”
　　所有人听了顿时四散游开，唐纳德也拼了命地划水，他感觉到海水似乎向着反方向加速流动。
　　这给他的划水带来巨大阻力，但也让他更坚定地逆流向前拼命游动。
　　如果有人从空中俯拍的话，就会发现，随着巨兽的大嘴沉入海中，周围的海水正加速向着巨兽大嘴流去。
　　感情这巨兽正在喝海水！
　　唐纳德使出自己吃奶的劲加速游动，当他游出数百米，就快没有力气而心生绝望之际，猛然觉得水流速度变缓了。
　　唐纳德顿时精神大振，又奋力地向前游出几十米远，实在是体力不支了才停下，然后漂浮在海面，任水流带动着他。
　　他从海面向巨兽方向看去，那里空空荡荡的，巨兽已经潜入海面之下了。
　　唐纳德四处张望，发现刚刚幸存的水兵已经所剩无几，算上他自己才刚刚六个人。
　　显然，那阵加速的海水将幸存者送入到巨兽的大嘴中了。
　　其他几人显然也发现了唐纳德，当即又向他游过来。
　　“舰长，伍德他们都被巨兽吃到肚子里了！”
　　“它喝了好多海水，不会是帮助它消化我们的战舰吧？”
　　“舰长，我们现在该怎么办？这里不知道有没有鲨鱼。”
　　“傻瓜，有这个海中巨兽，鲨鱼那里敢到这里来啊！”
　　“可看起来，海中巨兽是吃钢铁的啊！”
　　“天知道他是不是拿钢铁当点心吃的，正餐说不定还是鱼啊、肉啊……”
　　“各位，你们身上有人有紧急救生物品吗？比如信号枪什么的？”唐纳德问道。
　　此时太阳刚刚升起，又适逢在赤道附近，海水温度比较温暖，这让他们可以在水中存活时间长一些。
　　但是没有食物和饮水，他们坚持的时间有限，必须要想办法发出求救信号才行。
　　唐纳德的话瞬间让几人明白了自身的处境。
　　“该死，我是被甩出战舰的，两手空空啊。”
　　“我也是。”
　　“我就只有一把手枪，子弹13发，就是不知道还能不能打响?”
　　……
　　一番盘点后，六人只有一把手枪。
　　茫茫大海中，打枪似乎没法吸引到人，毕竟枪声传播的距离有限。
　　在几人漂在海面商量的时候，没有人注意到，上千米的空中，一只海鹞正盘旋着。
　　同一时间，遥远的坦噶联邦基地指挥中心，大屏幕上正显示着几人的画面。
　　杜邱皱了皱眉，说道：“留下这几人，应该有人证可以证明海中巨兽的存在了。”
　　这个海中巨兽是杜邱根据远古海洋中恐龙霸主上龙的形象改进而来的，作为对付米国海军的战争巨兽。
　　这是杜邱为报复米国人准备的利器之一。
　　当初工业园建成，拥有生产能力之后，杜邱就在想，米军最强大的是空中和海上力量。
　　尤其是海军，12艘航母让米国佬在世界横行霸道。
　　米国总统一有事情发生，就会问，“我们的航母在哪？”
　　那自己就设计一款海军军舰的终结者——上龙！
　　如果真的和米国互怼，上龙一定能够给米国海军留下深刻印象。
　　当然，这也是杜邱自己的爱好，作为武者，他喜欢近身肉搏，用上龙将一艘艘米军军舰撕咬吞食，何其快哉！
　　上龙是全部使用硅铝合金制造，整个身躯长达1600米，高度500米，巨型大嘴保证可以一口咬下米军航母的舰首！
　　整个上龙采用新型核反应堆提供动力，内部空间中有一个巨大的垃圾处理熔炉。
　　所有吞食的钢铁等固体，都会被送到这里，最终分解还原成各种原材料。
　　至于海水会通过特殊管道排出体外。
　　当然，这个上龙之所以建造得如此庞大，还有一个原因就是杜邱在验证自己建造太空战舰的能力。
　　因为当时能源技术只有新型核裂变反应堆，无法提供更强劲的能源，要不然杜邱直接造太空战舰了。
　　一千多米长的太空战舰，属于比较正常的尺寸，可是已经是人类从未建造过的舰船。
　　杜邱建造巨型可潜水的上龙，正是他消化吸收外星文明的四级文明制造业数据库后，一次全面应用尝试。
　　制造上龙的过程，就是对杜邱目前掌握的外星文明科技的一次检验。
　　好在外星文明的科技的确相当给力，让他终于完成了这个海中巨兽的建造。
　　而且这个建造场所就在印度洋海底的一处海底山脉的山洞中，这是杜邱在最开始就着手设计的一处海底制造工厂。
　　原本是用来制造海底采矿机器人和运输机器人的，后来为了上龙进行了适当的扩建。
　　这是一处真正的机器人世界，因为没有任何维生设备，人类是无法在其中生存。
　　后来杜邱选择那处海岛建基地，也是为了和这处海底机器人基地连成一体，可以最大化获得印度洋海底资源。
　　可以这么说，随着海岛基地的建成，两者结合就可以完美保障杜邱所有的工厂不用担心原材料被禁运、禁售等封锁措施。
　　拥有广阔的海底资源，杜邱可以和世界上任何国家抗衡，米国人的制裁没有任何用处。

第200章 天界计划
　　“星海，上龙吞食的那些人，都分离出来带回到基地，交给小村见男，有了这一批人，相信K计划应该可以完成了。”
　　星海的声音响起，“好的，先生。在刚刚的碰撞中，数据全都采集到了，会对今后飞龙战舰的结构设计提供基础数据支持。”
　　“对了，阿三国那支舰队，让上龙在今晚入夜后，去撞沉并吞食掉那艘神盾舰，记得要直接将战舰拖下海面吞食，上龙不露面。”
　　星海诧异道：“为什么这次不露面？”
　　杜邱笑道：“让阿三国疑神疑鬼去，米国人不是有一艘潜艇正向着这个方向游弋过来吗？
　　我们刚刚让阿三的神盾舰打下了两架B2，这个防空导弹发射过程，米国人的那艘打捞船可是看见的。
　　等到事后我们透露有米国潜艇在附近，你猜阿三国会不会认为是米国的报复行为？
　　同时阿三国神盾舰神秘沉没，这消息一定也会让米国认定，这是被上龙吃了。
　　但是既然阿三国没有见到上龙真容，米国肯定会就势进行保密，谁让米国人是个喜欢保密的国度呢。”
　　随着潜伏者II和碳纳米虫在米国一些特定区域的渗透，星海再度获知了一些米国人隐瞒世界的秘密。
　　杜邱知道后，更是要求星海指挥潜伏者II和碳纳米虫继续深入那几处特殊区域，以便完全获知米国人所有的秘密。
　　有一些区域对于潜伏者II是难以渗透的，但是对于碳纳米虫来说，是可以渗透的，只不过需要漫长的时间而已，毕竟碳纳米虫没有太多的行动力，需要借助外力，比如风、水、人或动物等等。
　　著名的51区还真的不是传说，这让杜邱十分感慨，不过相对于自己梦中的外星文明来说，杜邱已经并不奇怪了。
　　不过即使如此，杜邱对其中秘密还是希望全部了解。
　　“先生，B2战机残骸怎么处理？”
　　杜邱说道：“上龙正好过去，那就顺便吞食处理了，让米国人去疑神疑鬼吧。
　　这次米国人竟然不顾南苏单和肯国的主权，悍然发起空袭行动，我就让他们炸几座厂房，让全世界看看米国人的霸权嘴脸。
　　这样我们以后采取任何行动也能站在道义的高度，这可是咱们悠久文明的优良传统。
　　对了，帮我接通莱茵索科。”
　　“好的，先生。”
　　片刻后，莱茵索科的声音响起，“杜邱，天还没亮，就给我通话，难道昨天你说的事情发生了？”
　　杜邱抱歉地说道：“没注意你那里的时差，打扰你了。米国人动手了，凌晨三点刚刚空袭了南苏单神奇科技工业园。
　　目前园区刚完成正在开工生产的七座厂房被彻底摧毁。”
　　“什么？他们真的敢随意侵犯一个主权国家，我们有没有人员伤亡？你没事吧？”莱茵索科震惊不已。
　　作为西方人中的一员，完全无法接受米国这种视小国主权于无物，公然对小国中的跨国企业进行武力打击的行为。
　　此前杜邱曾告诉他，米国军方的突击队曾经夜袭了工业园，但是被铁卫安保歼灭了。
　　他当时还觉得不太可能，也对铁卫安保的战斗力有些怀疑。
　　昨天，杜邱又提醒他，说米国可能会对自己所在的南苏单工业园发动导弹袭击，让他做好思想准备。
　　莱茵索科心里是根本不信的，虽然米国已经开始制裁神奇科技，其国务卿甚至马上开启一次穿梭访问，要“劝服”盟友们也一起制裁。
　　在他看来，即便米国两年前通缉杜邱，但是杜邱现在以李深南的名义在南苏单露面活动，并停留在工业园。
　　米国的行为应该是通报南苏单政府，他们怀疑李深南是通缉犯杜邱，要求南苏单政府引渡李深南。
　　绝不是二话不说就动用武力，侵犯小国的领土主权，直接轰炸小国首都附近的神奇科技工业园。
　　很快，他接受到了南苏单神奇科技工业园遭受轰炸后的照片资料，那惨状绝对看得出米国要置杜邱于死地的决心。
　　杜邱说道：“巴蒂，你现在该明白，我没有说错吧？米国的霸道已经成为他们的绝对政治正确。
　　无论我开设梦圆科技，还是神奇科技，哪怕神奇科技没有超越他们的科技，他们都要制裁，如今更是要除我而后快。
　　先是派出突击队来夜袭工业园，现在又派出战舰飞机发射导弹来空袭工业园。
　　若不是我预先得到情报，现在可能已经魂归天国了。
　　巴蒂，这个世界是个强权的世界，我们想要引领人类获得更好的发展，就必须打破强权。
　　我们的目光不仅仅留在蓝星上，我们的征途是星辰大海！
　　从现在开始，我们将与一切阻挡我们前进的势力进行战斗，巴蒂，你愿跟随我吗？”
　　莱茵索科看着眼镜上那一张张被空袭后的照片，听着杜邱说的话，心里曾经固有的一些观念发生了变化。
　　“杜邱，你想怎么做？”
　　杜邱自信地说道：“巴蒂，你的母国诞生过近现代伟大的思想家，创建出科学共产主义的美好设想。
　　在我看来，以科技突破带来的星际时代才是实现这种理想最好的时机。
　　我想要创立一个尽可能完美的世界！
　　这个世界中生活的人们，人人有饭吃、人人有衣穿，人人有房住，再也不用为生存担忧。
　　他们只需要努力地成长，在科学、艺术等需要创造性的领域中发展。
　　所有的技术性、可重复性的工作都交由智能机器人完成。
　　这个世界的人们将是智慧的、优雅的、文明的。
　　特别有一点，我会想办法让人类更加强大，生命更加漫长。
　　人类生命的意义不再是为了生存，而是为了创造！”
　　莱茵索科听得目瞪口呆，他对母国历史上那位思想家提到的理想社会描述，也是有所了解的。
　　但是人类因为生存产生的自私性，是这种理想社会无法实现的本质根源。
　　即便是唐国也有“仓廪实而知礼节”的老话。
　　足以表明，人的生存权是第一位的，人类只要没有解决这个问题，任何对于其他权利的要求，都是吃饱了饭没事干，站着说话不腰疼。
　　莱茵索科想到梦圆科技那些仿真机器人，还有神奇科技大量应用的工业机器人，顿时明白杜邱想要创建的完美世界似乎具备了技术可行性。
　　问题是，这样一个完美世界总是需要一个地方吧？
　　蓝星目前国家林立，国家之间的弱肉强食现象虽然已经比过去大幅减少，但是依然时有发生。
　　超级大国在全球治理中采取的霸权行径更是比比皆是。
　　杜邱无论把这个实践放到任何一个国家，只怕都会被米国为首的西方国家视为眼中钉肉中刺！
　　“杜邱，你的头脑发热了吗？你打算在蓝星的哪个国家进行实践？不担心搞成乌托邦吗？”莱茵索科担心地问道。
　　杜邱笑了笑，说道：“我把这个计划命名为天界计划，如果用西方的话来说，也可以叫做伊甸园计划。
　　只要你愿意继续追随我，我会让你见到天界之美。这个计划应该是人类有史以来最伟大的计划。”
　　莱茵索科眼睛一亮地问道：“天界计划？伊甸园计划？莫非你想移民别的星系吗？难怪你一直让我招募天文学家帮你绘制星图。
　　难道我们有技术可以大规模星际航行吗？你已经找到了另一个蓝星吗？”
　　“巴蒂，别激动，别激动。”杜邱有些无语，莱茵索科比自己的想法还要远啊。
　　“那是中远期计划，这正是我需要你能够跟随我，一起去努力的目标。
　　不过，我相信这一目标的实现也不会等待太久。起码你我都能亲眼看到，而不是我们的后代。”
　　莱茵索科冷静了一下，然后说道：“杜邱，我当初就说过，你研发出那台超高精密加工中心，我这一生就将追随于你。
　　作为日耳曼人，我做出的承诺一定会实践，这一点你无需置疑。”
　　“就算我被整个西方世界视为洪水猛兽，视为异端要除之而后快，你也始终追随吗？”杜邱的声音十分平静。
　　莱茵索科笑了，说道：“我觉得这一天好像已经开始了，你的第二家公司神奇科技又被米国制裁。
　　现在他们甚至出动飞机战舰发起导弹袭击来消灭你，如果知道你还活着，相信要唆使整个西方世界来对付你了。
　　我现在好像已经在你的船上了，而且似乎还是个二副，船长同志，我十分期待能与你共同创建天界。”
　　杜邱哈哈大笑，说道：“你怎么不说你是大副呢？”

第201章 不回了
　　“大副应该是大刘吧？梦圆科技早就被制裁了，可是它现在还活的很滋润，还是全世界最赚钱的公司之一。”
　　“这样，我之前答应袁姐，要调你常驻魔都，那你尽快收拾一下，赶去魔都。”杜邱说道。
　　“怎么，你担心日耳曼政府屈服于米国的压力？”
　　杜邱摇摇头，说道：“我担心米国在我的反击之后，把怒火冲着你而去。”
　　莱茵索科大吃一惊，问道：“你的反击？你都打完反击了吗？”
　　杜邱淡然道：“只要有能力，我这人报仇从来不隔夜！对南苏单发起空袭的一线兵力已经被我歼灭！”
　　“杜邱，你……已经拥有这样的实力了？”莱茵索科小心翼翼地问道。
　　“嗯，和米国人掰掰手腕，还是可以的。”杜邱轻描淡写地说道。
　　“你咋不早说呢！”莱茵索科忽然大声说道，“早知道咱们有这实力，我们就该对米国更强硬一些！
　　你不知道，之前说出要打败米国电子和机械两大行业的著名公司的话，我有多么解气。
　　咱们既然不怕米国，那就应该对米国彻底的反制裁！大不了咱们发动一场一家企业与国家之间的战争呗！”
　　杜邱顿时哑然，看不出啊，这莱茵索科骨子里比自己还要好战，莫非日耳曼人在基因中就带有了？
　　“巴蒂，冷静点。米国有那么多核弹，就算能打赢它，这蓝星也被毁得差不多了，咱们的天界还没有开始建设呢！”
　　莱茵索科顿时明了，有些不好意思地说道：“是哦，那我现在该怎么做？”
　　杜邱说道：“你先安排博林研究中心的一批人，连同他们的家属，来坦噶联邦这里。
　　名单稍后会发给你，这些科学家必须要让他们加入我们，我会给你一份天界计划概要说明。
　　你用这份概要说明，争取说服他们带着家属一起来，进行全封闭秘密研究。”
　　“杜邱，虽然科学家都有强烈的好奇心和研究欲，但是携家带口地进行封闭研究，只怕他们会有人不愿意的。”
　　“你把不愿意的人名单发回给我，我会处理好他们。”
　　莱茵索科有些担心地问道：“你不会把他们怎么样吧？”
　　“你觉得我会把他们怎么样？”杜邱有些玩味地反问。
　　“我是担心你把他们都那样‘处理’了，你懂得，唐语中‘处理’的含义让人难免会这么想。”莱茵索科解释道。
　　作为杜邱多年的好友，他倒是知道杜邱是个重情重义的人，只是忽然听到杜邱说拥有了强大实力，难免就胡思乱想了。
　　“其实你也没想错，我会安排对这些拒绝者进行全面监控，如果他们要出卖我们的事情，那就对他们不客气。否则的话，大家相安无事。”
　　莱茵索科心里松了口气，说道：“这么安排也合理，我们不强求人家，但是也不能被人出卖。”
　　“巴蒂，你去魔都前，也带着亲属一道来坦噶联邦，这些研究人员和家属们，正好可以作为天界的第一批公民，提前享受一下天界生活。”
　　莱茵索科惊讶地问道：“难道你在坦噶联邦建立了一个国中国？”
　　“当然不是，只是一处封闭的基地，你来之后亲眼看看就知道了。”杜邱没再多解释。
　　不过，他还是多交代了一句，“谈妥一批，你就让他们出发一批，我会派出铁卫安保全程护送。
　　有任何问题，你都可以和你的安保部长沟通，他会做出妥善安排。
　　另外，你代表神奇科技抗议米国对南苏单竹巴工业园的空袭！”
　　“好的，放心，我会周密安排，绝不掉链子！”
　　结束了与莱茵索科的通话后，杜邱又对星海说道：“星海，你安排刺杀者，桑迪局长和克里局长这两人不能留。
　　尽量做得像意外或者突发疾病的状况，我们要让米国多迷惑一段时间。”
　　“好的，先生。”星海答应着，又说道：“对了，国内有最新情况，他们和谐的力量太强大，我建议先生还是放弃回国计划。
　　尤其是现在我们与米国之间已经势同水火，您回国也不好发挥，并且还可能连累国内与米国发生碰撞。”
　　杜邱听了，不由地沉默了一会。
　　是啊，他可没想到和谐力量如此之强！
　　罢了罢了，世界之大，何必居于一隅。
　　就算是国内需要帮助，那也可以在外进行，只是该怎么和宁双双说呢？
　　“星海，这事让我想清楚再说。”
　　++++++++
　　此时的米国，那处临时指挥部中。
　　气氛显得十分沉闷，因为格雷夫利号战舰也失去了联络。
　　“桑迪局长，杜邱博士背后的那个势力有这么强大的实力，竟然能够将我们一艘伯克级战舰无声无息地解决掉吗？”
　　沉默中，范迪亚特看向桑迪局长。
　　这实在是太不可思议了，所有凌晨对南苏单神奇科技工业园发起空袭的一线兵力全都失联，怎么会那么巧合？
　　但要是承认对方有这种实力，那米军真是捅了马蜂窝。
　　现在米军干掉了杜邱博士，对方已经毫不犹豫地进行了反击，接下来会发生什么，简直难以预料。
　　这件事恐怕要上报给总统了，毕竟说不定就会涉及到米国国家安全了。
　　桑迪满嘴苦涩，抬眼扫了一眼克里，见他低着头不知道在想什么，心里更是很无语。
　　不过范迪亚特的问话，总还是要回答的。
　　“将军，根据已有的情报，我个人判断，咱们那可卫星的失联可能与他们有关，但是两架B2和格雷夫利号战舰的失联，我觉得他们应该没有这个能力。”
　　“那怎么解释B2和战舰先后失联呢？”
　　桑迪还没有回答，一边的副官已经又发出报告。
　　“将军，迪戈加西亚基地来电，前往搜索B2出事空域的巡逻机没有发现B2的踪迹。但是……”
　　桑迪迫不及待地打断道：“但是什么？”
　　副官心中一阵腹诽，【被你打断了啊。】
　　虽然心里腹诽，但还是马上接口说道：“但是它发现了一支阿三国舰队正在那片海域游弋。”
　　范迪亚特一愣，“阿三国舰队？难道B2被他们发现，并误击了？”
　　汉特将军听了连忙否认道：“就算是阿三国的神盾舰都发现不了我们的B2轰炸机，他们的雷达性能我十分清楚。”
　　范迪亚特追问副官，“你再询问那架巡逻机，海面上的阿三国舰队中有神盾舰吗？”
　　“报告，有的，是阿三国的维萨卡号。”
　　一名中校军官当即说道：“我知道了，这是阿三国那支先遣舰队，去打捞他们科沁号的。”
　　桑迪不由说道：“怎么这么巧？B2战机返航路线正好途径这里？又这么巧合地失去联系，两者之间难道没有丝毫关系吗？”
　　副官又说道：“在那里我们正好有一艘打捞船，巡逻机与打捞船沟通过，打捞船说阿三国舰队凌晨三点多曾经突然发出警报，随后发射了一批防空导弹。”
　　范迪亚特面色一沉，下令道：“通知印度洋上所有舰艇保持一级战备状态，命令迪戈加西亚基地，增派一支分舰队，赶往此处海域。
　　如果真是阿三国舰队将我们的B2打下来了，这支舰队就得陪葬！
　　让打捞船赶去B2失事海域，看看有没有打捞残骸的可能。
　　我记得，还有一艘弗吉亚级核潜艇正向那个方向巡航，让它前去监视阿三国舰队！
　　命令那架巡逻机继续向格雷夫利号失联海域飞行，看看那里发生了什么情况，如果燃油不足以返航，就近到肯国基地降落补给。”
　　“是，将军。”副官答应道。
　　范迪亚特又对那名中校军官说道：“中校，你立即通知指挥中心，调度一颗卫星，对战舰失联海域进行定点拍摄监控。”
　　“是，将军。”
　　随着一连串命令发出，米军远在印度洋的海空军全部进入忙碌状态。
　　因为与波斯的战争，这里是米军重要的后勤保障所在，如今出现了重大状况，自然就要全力查清。

第202章 强烈抗议
　　“我谨代表神奇科技，向米国这种霸权主义行径发出强烈抗议，本次袭击造成神奇科技员工的重大伤亡。
　　神奇科技一名重要股东李深南先生不幸罹难，这是对和平居民赤裸裸的谋杀。
　　这是一个国家公然使用军队武力对一家跨国企业的厂区进行军事打击，此种先例一开，全世界将再无安宁之所。
　　我们认为，米军已经犯下了恐怖主义罪行！
　　我们公司从即日起，视米军为暴徒！
　　我们将对米国实施全面制裁，不向米国出售任何产品！”
　　在南苏单政府发表谴责米军悍然空袭其首都后，莱茵索科在日耳曼神奇科技总部召开的记者会上，发布了以上声明。
　　如果说南苏单因为国小声微，没有太多西方媒体关注，那身处歐洲中心博林，神奇科技总裁莱茵索科发表的声明，就迅速在西方世界掀起轩然大波。
　　“难以置信，米军竟然对一家企业挥动了屠刀！”——博林日报
　　“我们需要警惕，盟友在滥用武力！”——费伽罗时报
　　“神奇科技究竟做了什么，竟让米国不惜侵犯小国主权，也要进行武力打击？”——泰五士日报
　　……
　　各种舆论和猜测甚嚣尘上，就是没有人对莱茵索科所谓的制裁米国有什么评价。
　　实在是没人觉得一家企业能制裁一个超级大国，尤其是在电子和机械两个行业。
　　至于各大国，对此都抱着冷眼相看的态度，暗地里则派出情报人员赶赴南苏单，想要了解第一手资料。
　　那里究竟有什么，让米军悍然摧毁之！
　　蓝星上的联合国则不痛不痒地发表声明，要求米国克制，在国际政治中应该慎用武力云云。
　　在互联网上，无数文章爆发出来，主流意见都认为米军史无前例地对一家企业进行攻击，这是十分霸道荒谬的事情。
　　更多网友认为，当今世界种种现实告诉大家，强权即真理，依然是国际政治的主旋律。
　　真理永远在导弹射程之内，这句与时俱进的话也成为网络流行语。
　　当然，很多网友都挺同情神奇科技这家公司。
　　对于这家公司准备在消费电子领域推出的自有品牌，都深表期待，纷纷表示要购买支持。
　　此事爆发出来后，宁双双第一时间联系了杜邱。
　　“杜邱，那位李深南真的在轰炸中遇难了？你不是说他就是你吗？”
　　“只是一个仿真机器人，我们实际没有任何人员伤亡。”
　　宁双双恍然道：“这就是你做的局，让他们做初一，你才好做十五？”
　　“算是吧，我只是想要确认一下，米国人会不会对我动杀机，现在看来，他们对我是除之而后快。”
　　宁双双担心道：“那你这两天可要当心，千万不要露面，让米国人发现你还没死。
　　航母编队即将靠港，到时候你只要登舰，就再也不担心米国人的黑手了。”
　　杜邱沉吟着，说道：“我正要和你说呢，我不打算回国了……”
　　“什么？！为什么？”
　　宁双双惊呼起来，一连声地说道：“你要是不回国，那就一直处于危险之中，米国人现在的定点清除战略已经十分成熟，你很难逃过他们一而再，再而三的追杀的。”
　　“放心吧，米国人的一举一动都在我的监控之下，我的反击已经做出，参与轰炸的一线兵力已经被我全歼。”
　　杜邱既然把话说出了口，后面的话也就顺溜了，“我决定不回国，一方面是因为需要与米国进行斗争。
　　另一方面，就是国内和谐力量太强大，我若是回去，后续很多工作就没法进行了。”
　　“那你一直不回来了吗？”宁双双语声已经有些不对了。
　　杜邱安慰道：“双双，要不然你申请退役，然后我接你来我这里？”
　　宁双双心下犹豫起来，虽然她为了杜邱对上面隐瞒了一些情况，但是对于这个自己奉献了青春的事业，心里还是有着一份热爱。
　　此时此刻，忽然间要她退役，心里自然十分不舍。
　　可是杜邱不回来，自己若是不去他那里，难道两个人就此分离不成？
　　其实还有一点，像她这个级别和职位，就算是退役离职，也有很长的时间是不能出国的，她该怎么去与杜邱团聚呢？
　　若非如此，几个月前自己妈妈在南苏单出事，她早就下定决心离职跑过去了。
　　就是因为这个规定，知道自己就算离职，也没法出国。
　　“杜邱，我就算离职，恐怕也不允许出国的。”宁双双还是把顾虑说了出来。
　　杜邱笑了笑，说道：“放心，有我呢，只要你退役离职，我会想办法让你出国的。”
　　“你真的能办到？”宁双双有些不相信。
　　“我都能大摇大摆地从GIA眼皮底下，坐飞机离开米国，让你悄然离开国内，那还不是小菜一碟？”杜邱稍稍嘚瑟了一下。
　　说起来，杜邱总归是年轻人，拥有了强大的势力后，自信心自然爆棚，说起话来也气粗多了。
　　宁双双想了想，说道：“我能考虑一下吗？”
　　杜邱听了，顿时明白宁双双内心的踌躇，他听宁双双说过她是怎么加入到安全部门的，又是怎么在安全部门一步步成长起来的。
　　其中经历的各种生死危机就不下十次，这个事业一直是她最热爱的。
　　“当然可以。”
　　“杜邱，谢谢你的理解。”
　　杜邱说道：“我知道要求你离职，是我有些自私了，但是我想告诉你，来我这里你一样可以从事你所热爱的事业，因为我要创建一个人们梦想中的世界——天界！”
　　宁双双顿时愣住了，“天界？”
　　杜邱解释道：“是的，那里有着无尽的物资供应，将实现人尽所能按需分配，再也不用为衣食住行烦恼。”
　　“听你这么说，那不就是我们国家的奋斗目标吗？”
　　“算是吧。请相信我，科技的进步，会让这一切都不是梦。”
　　宁双双两眼发亮，声音也变得急促起来，说道：“真的可以实现？”
　　“相信我，一定可以实现。”
　　“好，如果真是这样，那我明天就提交离职申请！”
　　“也不用那么急，我会告知你具体提交辞呈的时间。对了，你妈妈现在还在南苏单，没有随那批医疗队轮换撤离，要不然我接她先来我这里，作为第一批天界的公民？”
　　宁双双一愣，说道：“可是如果她加入了天界，那我爸爸怎么办？”
　　“在相当长一段时间里，天界还需要与蓝星上的各国打交道，我这位未来泰山大人的外交之才不会被埋没的。”
　　“呸，还泰山大人。”宁双双啐了一口，说道，“我爸还没认可你呢，现在你又要让他离职，估计更不会认可你了。”
　　“说实话，其实我还真的很需要一位代表天界的外交官，不过不是现在，而是天界成立的时候。”
　　宁双双诧异道：“你刚刚不是说让我妈做天界第一批公民吗，难道天界还不存在吗？”
　　杜邱笑了，说道：“我在坦噶联邦这里有个封闭式基地，可以模拟天界的运行。
　　我打算把选中的公司研究员、科学家及其家属，先接到这里，然后把一个小社会先建立起来。
　　等到天界真正构建成功后，他们就是第一批公民，很自然地迁入到天界生活。”
　　宁双双不由地问道：“你打算把天界建在哪里？”

第203章 又见误击
　　印度洋，塞舌国以北海域。
　　维萨卡号舰长努纳拉举着望远镜观察着海面，他率领一支驱护舰队来这里已经有一段时间了。
　　打捞船始终没有确切定位到科沁号的位置，毕竟这里水深达数百米。
　　如果再向北一点，水深就迅速增加到3500米以上。
　　因为塞舌国所在这片区域正好是一处巨大的海底山脉，可是过了这一片区域，水深就迅速达到印度洋平均值。
　　即便如此，这里也常有一些深沟，其深度达到甚至超过平均3800米的深度。
　　因此，如果科沁号残骸落入到那些深沟里去，基本上就没可能打捞了。
　　努纳拉观察海面，其实主要是在观察远处那艘米国打捞船的动静，前两天那艘伯克级神盾舰突然离开，让他很是诧异。
　　不过快凌晨四点时，那两个突然高速接近的空中目标，让他惊出一身冷汗。
　　所幸他及时指挥舰队，发射了多枚防空导弹，准确将两个目标击落。
　　虽然出航前，海军参谋部已经下达命令，不允许随便发射反舰导弹，但是防空导弹总是可以打的。
　　这是防御操作，总不能让别人的导弹打到自己战舰上都听之任之吧。
　　只不过，天亮之后，突然发现米国的打捞船向着那两个被击落目标的方向驶去，让努纳拉有点心神不定。
　　他留下了两艘护卫舰守着自家的打捞船继续作业，自己带着三艘驱逐舰和一艘护卫舰缓缓地跟随着那艘米国打捞船。
　　那两个目标当时在他们的雷达上显示的和来袭导弹差不多，速度也是亚音速。
　　当时距离舰队有80公里，结果被他第一轮防空导弹就打掉了。
　　努纳拉之所以敢直接发射防空导弹，在于这里没有任何国际航线经过，因此绝对不可能出现客机。
　　但是在西边，那支航母编队与那艘坦噶联邦的护卫舰正在进行所谓的反海盗演习，不能不防啊。
　　相信这次，自己绝对不会误击了。
　　再说了，自己是自卫，就算误击了什么导弹，也不会有什么大事。
　　天亮之后，海军参谋部发来电文，对他的果断防卫行动予以嘉奖，这让他吃了一颗定心丸。
　　只不过，米国打捞船现在赶往那里，还是让他有些不踏实。
　　毕竟以打捞船的雷达，没法知道那两枚来袭导弹被自己击落的位置啊。
　　可是现在它的航线怎么这么笔直正对？
　　到了中午的时候，努纳拉心里更加有些心慌了。
　　米国打捞船在那一带海域转着圈圈，显然是在找那两枚导弹落水位置。
　　这不是让他心慌的原因。
　　让他不安的是，中午时，两架米军的B52轰炸机到自己舰队上空转悠起来。
　　他用国际通信频道发出的电文，请米军飞机离开，可是两架轰炸机只是后撤了一两公里而已。
　　依然在兜着大圈，似乎把阿三国整支舰队包围着，仿佛随时要进行轰炸。
　　努纳拉当即向自家海军总部报告这个情况。
　　海军参谋部当即命令他立即放弃对米军打捞船的跟踪，撤回到原来位置，让他切记不要与米军发生任何冲突。
　　显然海军参谋部认定，是他跟踪米军打捞船的行为，引来了米军的轰炸机。
　　等到他一路灰溜溜地撤回原地，那两架B52轰炸机果然飞走了。
　　努纳拉气得吹胡子瞪眼睛，有没天理了？
　　这么大一个印度洋，凭啥你打捞船能去，我阿三国舰队不能去？
　　只不过作为一个小小的驱逐舰舰长，当然不知道上面在做什么打算。
　　此时此刻，正是极为关键的准备期，若是惹到米国人，那不是所有计划都泡汤了？
　　此后一直到夜幕降临，米军的飞机一波波地飞过努纳拉的舰队上空，有反潜巡逻机、有轰炸机、有电子侦查机。
　　看上去都是长航程的，努纳拉顿时明白，这些飞机全都应该来自于米军的迪戈加西亚基地。
　　米军此时在印度洋中的航母战斗群都在波斯湾地区参战，并没有来到这一带，要不然他头顶上应该出现F18了。
　　作为一向将印度洋想象成自己内海的阿三国海军官兵，看到这一幕内心的气愤几乎都无法克制。
　　不少人跑到甲板上对着飞越头顶的米军飞机竖中指，做各种嘲笑米军飞机的动作，发泄着自己心中的怒火。
　　努纳拉看见了也不想管，这种事情还是随官兵心愿的好，这样有利于士气的保持。
　　只是夜幕降临之后不久，全舰突然传来巨大震动，所有人如果没有抓到什么固定物的，都被震倒在地。
　　努纳拉还没爬起来，查看发生了什么事呢。
　　紧接着，就感觉到整艘军舰似乎头朝上翘了起来，还越来越高。
　　所有人顿时向着船尾滑落，有人直接摔得七荤八素。
　　努纳拉甚至来不及下令拉响战斗警报，人就已经摔在指挥室靠船尾方向的墙壁上，一阵头晕目眩。
　　此刻，他只有一个念头，自己的战舰被什么东西击中尾部并大量进水了。
　　要不然，舰首怎么会翘起来呢？
　　似乎在印证他的想法，先是有一声巨大的爆炸声传来。
　　接着，一阵令人牙酸的钢铁扭曲声音传来，然后整艘战舰以惊人的速度沉没于海水之中。
　　这一切，发生的时间非常短暂，整个舰队周围的战舰还没反应过来，维萨卡号就消失在海面上了。
　　所有战舰立即拉响战斗警报，各种探照灯向着维萨卡号原来的位置照射着。
　　可是那里的海面已经恢复平静，虽然水流依然汹涌，但是战舰不见了踪影。
　　关键是，还没有任何幸存人员和各种杂物。
　　一艘驱逐舰上升起了代旗，亮起了灯光，舰长赫里尼克在通信频道中喊道：“现在舰队由本舰指挥，一定是潜艇击沉了维萨卡号，各舰注意执行反潜作战程序！”
　　即便是夜晚，几艘驱逐舰的反潜直升机也立即升空了，这些直升机绕着舰队周围投下了声呐浮标。
　　“舰长，水下探测到有巨大物体在移动！方位在……”
　　舰桥指挥室内，声呐员已经高喊出声。
　　赫里尼克沉稳地下令道：“命令各舰，对该位置投放深水炸弹！”
　　舰队原本就是圆形防御阵型，准备晚间休息了，维萨卡号原本在阵型中央，此时探测到的水下物体方位在中央偏北方向，但还没有出防御阵型之外。
　　因此，各舰可以很方便地将深水炸弹投射到指定位置。
　　“轰、轰、轰”，一连串沉闷地爆炸声响起。
　　赫里尼克询问道：“水下物体是否被摧毁？”
　　声呐员摇了摇头，“现在水下声音极为混杂，我听不出！”
　　通信频道此时传来另一名舰长的声音，“我舰探测到水下巨大物体高速向北离去，速度30节！”
　　赫里尼克怒骂一声，“该死，它想逃走！我们追上去，消灭它！”
　　“赫里尼克，这会不会是米军的核潜艇，我们如果击沉他，会不会引发两国大战？”
　　“萨鲁克，你个懦夫！维萨卡号刚被它击沉了！”
　　“我觉得这一定事出有因，最好还是先把此事上报参谋部。”
　　“我现在是舰队指挥，听我命令，追上去！是否要击沉，可以请示参谋部。”赫里尼克按捺住内心怒火说道。
　　这个萨鲁克，一定是羡慕自己成为舰队指挥，才存心来添堵。
　　赫里尼克愤愤地想着，又对通信官下令道：“立即把这里的情况汇报给海军参谋部，告诉上面，我们等待他们的命令！”
　　“是，舰长。”
　　此刻在这片海域北面大约50多公里处，海面下200米，一艘弗吉亚级核潜艇正向南而来。
　　“长官，南面似乎有大型潜艇向我们驶来！”
　　潜艇指挥官吉尔特心中一惊，这里怎么会突然遭遇大型潜艇，难道阿三国的舰队之下还跟着潜艇？
　　“一级战备，艇首鱼雷准备。”

第204章 一触即发
　　弗吉亚级潜艇立即进入警戒状态，毕竟他们接到前来监视阿三国舰队的任务，此时有不明潜艇靠近，自然十分敏感。
　　“长官，海面出现舰队，已经确认是阿三国那支舰队，只是缺少了那艘神盾舰。”
　　“立即下潜50米，全艇静默！”
　　寂静的潜艇内，除了机器轻微的转动声音，人们甚至连呼吸都放轻了。
　　声呐员正紧张地倾听着。
　　“大型潜艇已经靠近到30公里！”
　　“大型潜艇已经靠近到20公里！”
　　“水面舰队接近到35公里！”
　　……
　　此时的弗吉亚级潜艇仿佛隐藏于海中的刺客，正安静地等待着远方目标的靠近。
　　吉尔特忽然感觉到一丝不正常的地方。
　　这支阿三国舰队和潜艇之间怎么会有一个距离，而且还是潜艇在前，水面舰队在后。
　　难道是像航母编队的战斗队形那样，让潜艇前出警戒吗？
　　记得白天时，基地传来的消息提示，空军已经用飞机将阿三国的舰队驱离了B2出事海域。
　　这到了晚上，怎么他们就又敢冲过来，难道是因为没有飞机的威胁了吗？
　　“报告一下水下和水面目标的航速！”
　　声呐员当即说道：“水下目标航速30节！水面目标前面两艘驱逐舰航速30节，后面几艘航速28节。”
　　“嗯？怎么感觉阿三国的舰队是在追逐那艘潜艇呢？”吉尔特不由地自语道。
　　一名军官说道：“长官，我们需要发动先发制人的打击吗？”
　　吉尔特想了想，摇头道：“上面的命令是严密监视这支舰队，等待最新命令，这意味着我们无权先动手！”
　　“好吧，那我们继续等待！”
　　吉尔特说道：“我们最好能够分辨出那艘潜艇和阿三国舰队的关系，要不然一旦发生冲突，我们会比较被动。”
　　“长官，我觉得一旦我们被攻击，最好优先击沉那艘潜艇，否则我们被上下夹攻，会很不妙的。”
　　“杰克，盯住那艘潜艇！”吉尔特冲着声呐员喊道。
　　声呐员举手做了一个手势。
　　并随口报告了最新情况，“那艘潜艇距离我们12公里！”
　　忽然，声呐员惊呼道：“上帝，那艘潜艇转向东面，它在加速！速度……速度至少……至少50节！”
　　吉尔特瞪大眼睛，“怎么可能有50节速度的潜艇？”
　　一时间宽敞的指挥室中，所有人面面相觑，不知如何是好。
　　“我命令，立即追上去！”吉尔特下达了指令。
　　海面250米深处，弗吉亚级核潜艇庞大的艇身开始转向，并逐渐由静止开始加速。
　　“长官，我们的任务不是监视阿三国舰队吗？”
　　“相比起来，这个能够在水下跑出50节高速的家伙价值更大，我们跟上去看看。”吉尔特简单地解释了一句。
　　可是仅仅几分钟后，随着声呐员一声叹息，“我听不到它的声音了，它消失了！”
　　指挥室顿时热闹起来，“它究竟是什么？我打赌它不是潜艇！”
　　“确实没有潜艇能够有50节的高速，不过谁知道呢，现在技术发展的太快了，或许别人有了呢，毕竟几十年前就有40节的高速核潜艇了。”
　　“可是如果是潜艇，我们即便追不上，应该也不会这么快听不到它的声音啊！”
　　“等一下，为什么那就是潜艇呢？难道不能是海中的巨大鱼类吗？要知道太平洋旗鱼的速度就达到近60节。”
　　“不对，那家伙怎么能用旗鱼来比呢？”
　　……
　　“别吵了，都安静！”声呐员忽然喊道，“阿三国的舰队向着我们而来！”
　　吉尔特看看其他人，几人顿时明白，因为自己追逐刚刚消失的那个大家伙，应该已经暴露在阿三国舰队的声呐之中。
　　吉尔特当然知道，头顶海面上的舰队一旦发现了自己，自己这艘潜艇想要从这么多艘驱逐舰手下跑掉，可不太容易了。
　　“查看海图，看看附近有没有海沟？我们想办法躲到下面去！”
　　“长官，左弦3公里左右有个深达4200米的海沟，水文情况适合我们躲藏！”
　　“快，立即向那里靠拢！”
　　海面上，赫里尼克正愤愤然地说道：“别以为改变方向就能跑掉？现在可抓到你了！”
　　“舰长，对方速度慢下来了！我们要发起攻击吗？”
　　赫里尼克看向副官，问道：“海军参谋部的老爷们有没有回电了？”
　　“报告，还没有！”
　　“该死，我们这里瞬息万变，一不小心可能就被对方偷袭了，可我们还得等后方允许。”赫里尼克埋怨了一句。
　　他透过指挥室的舷窗看向外面，一片漆黑。
　　今夜，没有星光。
　　“我命令，向发现敌潜艇位置，发射两枚深水炸弹，定深为50米！”
　　通信频道里顿时传来萨鲁克的声音，“赫里尼克，你疯了吗？上面还没有给出命令，你就擅自开火。
　　万一是米军核潜艇，我们岂不是要与米国开战了？你想成为阿三国的罪人吗？”
　　赫里尼克冷笑道：“萨鲁克，你那么担心干什么？如果是米军核潜艇，通常他们会在200米深处或以下。
　　现在深水炸弹定深为50米，是伤不到它的。我试试看能不能把它逼出来！”
　　“可你这是在玩火！”
　　赫里尼克不再理会，指示自己的副官发出指令。
　　稍顷，两枚深水炸弹被投射到相应的位置。
　　海面下，刚刚已经低速向着附近海沟转移的核潜艇中。
　　声呐员轻呼道：“该死，他们投放深水炸弹了！不过，位置是原来的方位。”
　　“长官，他们先动手了，我们要还击吗？”
　　吉尔特摇头道：“他们应该是错把我们当成了刚刚消失的那个家伙了。我们能躲过去就行，以免造成不可逆转的错误。”
　　吉尔特为人一向谨慎，何况没有上面的开火命令，他自然不会乱来，即使遭到了攻击。
　　米军的核潜艇与罗刹国之间，在大洋里没少玩猫捉老鼠的游戏，但是从来都克制得不开火。
　　可不像阿三国海军，多数指挥官从未经历过这样的极限对峙，忍不住就会开火。
　　当然，也是米军拥有强大的后发制人的本钱。
　　这种一触即发的态势，在吉尔特的忍耐下，并没有引爆双方的直接冲突。
　　此时此刻，遥远的米国国防部指挥中心。
　　昨晚彻夜不眠之后，范迪亚特将军等人勉强补了一觉后，就直接出现在指挥中心大厅了。
　　这里可以更快地获取信息和做出反应，毕竟此时事态发展已经有扩大态势。
　　印度洋当地天黑前，一架巡逻机终于发现了漂泊在海面上的唐纳德舰长等人，当即通知肯国基地派出救援直升机前往搭救。
　　当地时间入夜后不久，打捞船传来消息，阿三国舰队去而复返，再次靠近了它的作业区。
　　并且刚刚观察到对方似乎投放了深水炸弹！
　　这个消息把范迪亚特惊到了，下午才刚刚赶到那里的弗吉亚级核潜艇特拉化号，不会被对方发现了吧？
　　就在他踌躇之时，一名少校前来报告，“将军，刚刚接到阿三国方面发来的求证消息，询问我们的潜艇是否误击了他们的维萨卡号神盾舰。”
　　范迪亚特大吃一惊，“误击了他们的维萨卡号？这不可能吧？”
　　随即明白阿三国的舰队为啥要发射深水炸弹了，感情是在报复，想要击沉特拉化号啊！
　　“立即通报阿三国，我们双方的舰船必须马上拉开距离，避免发生不可预测的冲突！”
　　“是，将军。”
　　汉特将军走过来，说道：“将军，刚刚收到一份消息，是被直升机救起的唐纳德舰长发来的，您看看。”
　　范迪亚特接过来快速浏览起来，然后嘴巴张得老大，久久没有闭上。
　　看完全部信息后，说道：“他没有幻视幻听吗？海中巨兽，披着银色皮肤？把他的战舰吃掉了！”
　　桑迪局长听了，连忙从范迪亚特手中把电文抢过去浏览起来。
　　“应该不是，被救起的六个人全都这么说，他们神志都很清楚。”
　　范迪亚特说道：“汉特，立即下达封口令，这事绝对不能传出去！”
　　“明白，我已经交代肯国基地，接到六人后，立即安排专机，把他们送回国，不得与任何人接触。”
　　桑迪局长说道：“两位将军，这种能够吃钢铁战舰的巨兽简直前所未闻，你们有听说过类似的海中巨兽吗？”
　　两名将军互相看看，然后一起摇摇头。

第205章 无尽杀机
　　桑迪局长再度追问道：“如果真有这样的巨兽，我们米国该怎么应对它？”
　　不等两人回答，桑迪又说道：“两位将军先好好想想，我现在必须把此事汇报给总统了。”
　　说完，又交代克里留在这里盯着，他自己则迅速离开了国防部大楼。
　　“将军，刚刚接到捕捞船的消息，阿三国的舰队撤退了。”一名副官前来报告道。
　　“立即致电特拉化号，询问刚刚发生的情况。”范迪亚特当即命令道。
　　电文大约经过了半个多小时，才获得回复。
　　原来特拉化号在阿三国舰队撤离后，并没有立即上浮，而是等待了一段时间，这导致它没有及时接收到总部电文。
　　直到他们确认安全后，才上浮到通讯深度，与总部联络，报告刚刚遭遇的情况。
　　范迪亚特看完长长的电文，将它递给汉特将军，然后简单地对克里简述了一遍。
　　“你们的情报中，那个杜博士的势力应该不会有这种海中巨兽吧？”
　　克里从昨晚到现在一直比较困惑，他完全想象不出，那个势力怎么可能拥有打掉米军伯克级战舰和B2战机的能力。
　　如果那个组织拥有这样的实力，杜邱被他们救下之后，应该早就回国了，没必要改头换面地藏在非洲。
　　如果说他们需要杜邱参与他们的某项研究，杜邱也没必要藏在非洲，毕竟在神奇科技投资坦噶联邦前，那里像样的工业都没有。
　　若是说非洲早就有那个势力的基地，从已有的情报中很清楚地显示，坦噶联邦那处工业园，之前是坦噶联邦军方所有的，肯定不可能是基地。
　　既然没有基地，杜邱呆在那里怎么参与研究？
　　还不如回国后，在梦圆科技的研究中心，有着完备的设备，更便于进行研究。
　　如今当所有的前线信息汇总之后，他脑中终于形成了一个新的思路。
　　“将军，我不认为那个势力有这样的实力，可以在我们发动袭击后，这么短的时间就准确地打掉我们的飞机和战舰。”
　　范迪亚特看着克里，说道：“你详细解说一下。”
　　克里说道：“我是从已有的情报中分析，那个势力不可能有这么惊人的实力。
　　否则的话，我们的空袭行动不可能取得预期的效果。
　　至于为什么参与空袭行动的飞机和战舰都出事儿了，我个人认为是巧合。
　　首先看飞机，它正好飞越了阿三国舰队附近，不清楚阿三国战舰是怎么发现B2战机的，但是他们发射了导弹，然后B2被他们击落了。
　　再来看战舰，它正好遇到了海中巨兽，被吃掉了。
　　最重要的问题是，飞机和战舰出事前，都出现了联络中断的情况，我个人倾向是海中巨兽造成的。”
　　汉特将军提出异议道：“我不同意，如果是海中巨兽，它怎么可能先影响B2的通讯联络，然后从那个位置仅仅两个小时就出现在格雷夫利号所在位置？
　　最关键一点，要吃钢铁战舰，为什么阿三国那么多战舰它不吃，偏偏跑到一千公里外去吃格雷夫利号？”
　　克里淡然微笑道：“我的猜测是这样的，在B2坠落附近的海域中可能有海中巨兽的巢穴。
　　那里应该存在你曾经说过的影响通讯的电磁波屏蔽区。
　　至于海中巨兽，它正是吃掉格雷夫利号之后，在赶回巢穴过程中，刚刚又吃掉了阿三国的神盾舰。
　　这造成了阿三国误以为是我们的潜艇击沉了他们的神盾舰。
　　从特拉化号的电文可以知道，巨兽在那片海域是突然消失的，如果是人类的潜艇，高速航行中，我们的声呐不可能丢失目标的。”
　　范迪亚特摩挲着下巴，说道：“听起来，整个思路似乎也算合乎逻辑，可问题是，此前那片海域从未发生过船只被巨兽吞食的事情，这怎么解释。”
　　克里摇摇头，说道：“暂时想不出原因，我个人推测，可能是某个特殊原因激发了它，这才突然袭击人类的舰船。”
　　汉特将军始终不能相信，存在这样的海中巨兽，他又问道：“按照唐纳德等人的描述，海中巨兽至少上千米长，上百米高。
　　这么一个庞然大物，为什么吞食格雷夫利号时，露出了海面，而袭击阿三国的神盾舰时，却悄无声息，犹如潜艇攻击了战舰一般。”
　　克里无奈地说道：“确实有些不可理解，或许格雷夫利号途径那个地方，存在什么东西，导致海中巨兽突然改变。
　　而吞食格雷夫利号之后，或许它又有了新的变化，总之我们知道，现在的印度洋中，存在一只庞大的海兽。”
　　汉特将军说道：“我还是无法相信，我觉得应该与阿三国直接互相通报一下情报，或许就能进一步摸清他们为什么发射防空导弹击落我们的B2，尤其是他们是怎么发现B2的。”
　　克里当即反对道：“最好不要，海中巨兽的消息目前只有我们知道，如果可以捕捉并研究海中巨兽，那对米国才是最大利益。
　　若是告诉了阿三国，那就等于告诉了全世界，难道我们要发动所有国家来印度洋打怪兽吗？”
　　范迪亚特赞同道：“克里局长说的没错，这件事只能我们米国人自己知道，若是真能捕捉或者击杀海兽，也许能够得到一些好东西呢。”
　　汉特将军问道：“那怎么向阿三国解释，我们击沉了他们的神盾舰呢？”
　　范迪亚特傲慢地说道：“很简单，既然他们先误击了我们的B2战机，那我们误击了他们的战舰也就情有可原，算是彼此不吃亏吧。”
　　这边讨论之时，桑迪局长正坐车赶往总统府。
　　桑迪作为GIA的总局长，接触到的情报更是繁多，对于海中巨兽的出现，即便心里有几分不信，也不敢怠慢。
　　这种事情必须要汇报给总统知道，如果印度洋中真有海中巨兽，那么它怎么成长起来的，又为什么突然袭击舰船。
　　从阿三国传来的信息中，对方曾经扔过一批深水炸弹，但是并没有对巨兽造成什么伤害。
　　那么它的防护力究竟有多强，又是怎么获得的。
　　如果米军能够捕获它，是不是就能获得很多有用信息呢。
　　桑迪还在思考之时，他的座车左前轮胎上一个黑点慢慢变大，随后车胎漏气了。
　　因为桑迪着急，让司机开得比较快，当车胎漏气后，车头瞬间有些失控，司机来不及打方向。
　　车子已经怼到了对面车道。
　　偏偏在此时，对面车道驶来一辆运送燃油的油罐车。
　　油罐车司机慌忙中踩刹车打方向，整辆车都在急刹中打横过来，眼见就要与急停下来的桑迪座车碰撞时，似乎停住了。
　　桑迪看到近在咫尺停住的大油罐，心里松了口气。
　　忽然，一阵钢铁断裂声响起！
　　桑迪隔着车窗，看到油罐车的大油罐陡然滚落下来。
　　“砰”地一声，巨大的油罐砸在桑迪的车上，将轿车瞬间砸扁。
　　然而事情并没有完，油罐砸在桑迪车上后，紧接着就发出轰然的爆炸声。
　　一团火焰冲天而起。
　　现场陷入一片火海之中！
　　附近的电线上、河边的铁塔上，一辆急停的卡车顶上，几个潜伏者II正将这一切拍摄下来，实时送往遥远的非洲。
　　杜邱看着画面中的景象，心里并没有什么波澜。
　　对方先用导弹炸，再用燃烧弹想要烧死自己，那就以其人之道还治其人之身，让桑迪尝尝先被油罐砸，再被爆燃的大火烧死的滋味。
　　“星海，命令上龙吞食B2战机残骸后，在那里的海底弄个洞穴出来，布置上相应的电磁波隔离区，要时而出现时而消失。”
　　杜邱看着另一幅画面，那是克里与范迪亚特等人说话的情景，克里的话让他认为可以做些布置，让米国人进一步相信海中巨兽的存在。
　　“是，先生。我觉得应该制作一个可以自己移动的电磁波屏蔽器，让几个这样的东西在那片海域游动，不论是谁都很难定位找到原因了。”
　　“好主意，就这么办。”
　　杜邱赞赏完，看着克里等人的画面，说道：“接下来，就该轮到这位克里局长了。”
　　“先生，那位范迪亚特将军我们不需要解决掉吗？”
　　“如果参与此次行动的指挥者全都不明不白的死了，那会引起米国人警惕的，现在这样死掉GIA这两个真正的发起者，足够了。”

第206章 第六感
　　杜邱的想法很简单，目前自己实力还不够与米国彻底摊牌，况且天界计划正在进行中，这才是自己的主要方向。
　　这次故意让对方炸了一处工业园，自己也实践了一下上龙以及新的刺杀者。
　　可以说，一切都在自己掌控中。
　　只要再消灭掉两个始作俑者，加上米国认为自己已经死了，估计暂时可以消停一阵。
　　由此自己进行最后的冲刺，将金属氢批量制造出来，天界计划就有了可靠能源。
　　一些大威力武器也有了能源保障。
　　比如电磁轨道炮，这需要巨大能量，总不能像现在两大国研制的电磁炮，射程近、威力小，持续时间也不够。
　　至于说粒子炮和激光炮，更是需要强大能源支持。
　　除了金属氢能源的研发，还有就是天界第一批公民的选择和运送。
　　这些人需要经过各种掩人耳目的操作，才能转移到位于坦噶联邦的基地中。
　　这些操作需要的时间都不短，杜邱肯定不会选择这个时候与米国摊牌。
　　不过，既然已经和米国对上了，肯定不能让米国舒服，小动作肯定不能停。
　　GIA两位局长的死亡，米国人也会有新人继任，新人又是什么情况，都要拭目以待呢。
　　杜邱最后看了画面上的克里一眼，不再理会此事，转身离开了指挥大厅，去自己的实验室了。
　　米国，国防部指挥大厅中，克里正和两位将军讲述自己的猜测。
　　忽然间，他有一种被人窥视的感觉，他猛然抬头四处张望。
　　“克里局长，怎么了？”
　　“我怎么有一种被人监视的感觉。”克里说道。
　　范迪亚特笑了，说道：“这个大厅肯定装有监控，我们都在监控之下。”
　　范迪亚特的解释，让克里顿时打消了疑虑。
　　他这个第六感经常性时灵时不灵，有时候准得让人惊叹，有时候又会让他做出让人啼笑皆非的举动。
　　不过，因为这个第六感曾经让他躲避过两次意外事故，所以他总是比较相信这种感觉。
　　随着时间的推移，当印度洋那里天亮之后，米军增派了更多的飞机赶到，第一批派出的舰船也到达了。
　　不过第一批舰船除了两艘扫雷舰外，就是一艘综合补给舰，负责的正是综合补给舰“威奇塔”号舰长爱德华。
　　爱德华已经接到总部最新指令，重点搜寻两处位置，一处是B2最后失联的位置对应的海区。
　　一处是昨晚特拉化号核潜艇监测到的那个“潜艇”消失的位置。
　　他从海图上很快发现两处位置相隔并不远，大约只有30公里的样子。
　　爱德华随后进行了计算，判断B2失去联系时应该没有被击落，而是又向前飞行了，随后才被导弹击中坠海。
　　这样的话，很可能飞机落入海中的位置，距离那“潜艇”消失的位置差不多。
　　虽然总部提示，那处位置已经被列为高度危险地带，请米军各类舰船谨慎靠近，加强海面异常情况搜索。
　　但是爱德华还是打算去闯一闯，他不相信在现今世界，有人敢在大白天袭击米军舰船。
　　目前格雷夫利号驱逐舰出事的消息已经被封锁，只是将其出事地点和那“潜艇”消失位置作为高危险海域。
　　爱德华安排一艘扫雷舰跟随那艘打捞船前往B2可能的坠海区域，他自己带着另一艘扫雷舰向着那处“潜艇”消失位置逼近。
　　当靠近那里还有2公里时，果然有事情发生了。
　　“舰长，我们与总部的联络中断了！”
　　爱德华一惊，立刻命令通信官与另一艘扫雷舰联系，发现也无法联系，两舰随后进行了旗语联系。
　　显然扫雷舰也和总部中断联系了。
　　爱德华举起望远镜仔细地搜索着海面，海面上波澜不惊，阳光照射在海面上，波光粼粼。
　　“命令，舰队以最大速度通过这处高危区域！注意在海图上标记我们失去联络的位置。”
　　“是，长官。”
　　这边立即以旗语通知了后面跟随的扫雷舰，两艘战舰以最高的25节航速航行，足足直线航行了两个小时，才终于重新获得电磁信号。
　　当他们的信息汇报到总部时，这边也及时在海图中标记出这片电磁信号屏蔽区。
　　接下来，米军更多舰船赶到，将会把这个电磁信号屏蔽区完整的测算出来。
　　国防部指挥大厅中已经多了一些通信领域的专家，克里看着忙碌的大厅，知道暂时没有自己什么事情了。
　　像他这个岁数连续熬两夜，身体有点吃不消了。
　　“将军，情况暂时稳定了，我得回去休息一下。”克里跟范迪亚特将军说道。
　　“开车小心点。”范迪亚特看着克里一脸倦容，不由地提醒道。
　　昨天傍晚桑迪局长出车祸的事情，让大家心里不免都有些压抑。
　　“放心，我是老司机。”
　　克里自己开着车，离开了国防部大楼，准备回自己住处。
　　他回国进入GIA工作后，在首都租了一处公寓。
　　克里自己的家在纽城，儿子一家也在纽城，所以上回与唐国来访的“铁幕”会面，就趁机带了孙女逛游乐场。
　　此时正是大清早的，路上车流并不多。
　　克里开着车，当他准备过一处路口，车子才开过路口时，莫名的一种心慌感觉出现了。
　　这是他第六感中最高级别的感觉，那两次让他躲过死亡事故的正是这种感觉。
　　克里毫不犹豫地踩下急刹车，并迅速挂倒挡加油门，将车子急速倒车退后。
　　几乎就在克里的车子离开那个位置时，一辆轿车横向冲来，直接撞到不远处的路牙，然后翻滚几圈才停了下来。
　　克里的心脏扑通扑通地急速跳动，显然自己刚才若是没有及时退后，那辆车一定撞在自己驾驶位附近。
　　以刚刚那辆车的速度，自己只怕当场毙命。
　　克里没注意，自己的车还在倒车中，刚刚的一幕让他下意识踩着油门没放。
　　随后，克里那种心慌的第六感再次出现！
　　克里一愣，这才发现自己在高速倒车！
　　连忙松油门，踩刹车，再将倒挡换成前行，再度踩下油门。
　　然而这一次，有点晚了。
　　一声急促的喇叭轰鸣声响起。
　　车后不知何时跟上来一辆大卡车，此刻竟加速撞向了克里的车子。
　　克里的动作慢了，车子才刚刚由倒车变为停下，还来不及重新加速，就被大卡车直接撞上！
　　车子被大卡车撞得横飞出去，又撞在路旁的路灯杆上。
　　路灯杆轰然倒下，正好砸在车上，将车子砸得变形了。
　　剧烈的撞击使得安全气囊全都弹出，克里被变形的车子死死卡住，人完全动不了。
　　克里大口呼吸着，这时候就指望有路人来拯救了。
　　想不到转眼间两次第六感出现，可惜第二次出现的时间太短，来不及做完所有动作。
　　好在是刹车停下了，否则若是高速向后倒去，与加速上冲的卡车对撞，那个撞击力度，只怕自己不死也重伤了。
　　可就在克里心里松了口气的一瞬，那种心慌的第六感又一次出了！
　　该死，这回会是什么情况？
　　下一秒，他就知道了。
　　一阵焦糊味道传来，同时还夹杂着汽油味。
　　坏了，油箱被撞坏了，而且还有某个部位起火了。
　　克里心里顿时大急，他拼命地想要挪动身子，又用一只能动的手去推车门，想要挣扎着爬出去。
　　然后他就看到火光熊熊燃烧起来，并快速地向着他包围过来。
　　在这濒死的一刻，克里忽然又有了被监视的感觉。
　　他集中精神，终于注意到那种感觉来自挡风玻璃上的一只小甲虫。
　　当大火将他吞噬的那一刻，克里忽然间明白了。
　　小甲虫飞了起来，绕着熊熊燃烧的轿车飞舞着，直到被赶来的路人用灭火器将火灭掉。
　　只不过，克里已经变成了一具焦尸。

第207章 火爆新闻
　　时间是治疗任何伤痛的良药。
　　如果还能记得曾经的伤痛，那肯定是时间过得不够漫长。
　　如果短时间就忘记了曾经的伤痛，那一定是有了新的伤痛！
　　仅仅半个多月的时间，人们就已经差不多忘记坦噶联邦与阿三国之间差点兵戎相向过。
　　仅仅不到一周时间，人们就忘记了米国用导弹空袭过南苏单首都竹巴的神奇科技工业园。
　　因为一个更加惊天的火爆新闻被揭露出来。
　　阿三国正在全军动员，企图发动闪击战！
　　这个消息是被世界各国许多媒体同时发布的，其真实性毋庸置疑，毕竟伴随消息的还有大量的图片证据。
　　阿三国政府面对如此详实的证据，一时间无法做出任何回应。
　　目标国迅速进行了全国总动员，并对这段时间国内一些请愿骚乱活动进行了铁腕镇压。
　　全国上下迅速达成一致，同心协力共度国难。
　　其盟友也为他们送来大量的军需物资，并多次强调要立即召开国际安全会议，讨论阿三国这种公然准备发动战争的行为。
　　然而，西方世界再次采取了双重标准，在最初的爆料之后，所有的媒体忽然间就噤声了。
　　这时又有秘闻传出，说阿三国舰队与米军发生误判误击事件，阿三国将米军B2战机击落，米军核潜艇击沉阿三国神盾舰进行报复。
　　接连踢爆的重磅新闻确实震撼了全世界，这两个国家要是不理智地冲突了，还真有引爆保护伞体系的可能。
　　阿三国见此情况，其外交使团立即出访米国，双方迅速达成谅解协议。
　　不过，阿三国外交行动没有停止，反而连续出访西方多国，想要获得相应支持，企图将暗牌当成明牌来打。
　　显然，其与米国的谅解协议恐怕并不简单。
　　邻国无奈，多次重申在面临国土沦丧的关键时刻，绝对会使用保护伞，与敌人同归于尽！
　　由此引发全球危机，那也是西方各国对阿三国采取绥靖主义造成的恶果。
　　在这样国际风云变幻的时刻，在东方的魔都。
　　莫局的办公室中。
　　“双双，杜邱不肯回来，又不是你的责任，你何必想到辞职啊？我告诉你，我不批准！”
　　莫局看着宁双双，心里只觉得十分憋屈。
　　前两天才被上面给训了，说怎么没有做好杜邱的思想工作，现在人家不肯配合回国。
　　他知道，帝都那边某些人说的怪话也传到了宁双双的耳朵里，心里还有些担心呢，这下可好，人家直接递辞呈了。
　　“莫局，我知道你是为我好，可是这件事我多少还是有责任的，我觉得没法在这个岗位上继续干下去，经过慎重考虑才提出辞职。”
　　宁双双经过与杜邱的商量后，在他拒绝回国后，才选择合适时间辞职，果然理由就显得充分了。
　　莫局叹了口气说道：“双双，我知道你离职还有一个原因，你想去非洲见杜邱。
　　可即便我同意了你离职，你也没法去啊，你根本就不能出国的。”
　　“莫局，能不能去非洲见杜邱，并不是那么重要，我是真的感到自己愧对国家的培养。”
　　宁双双说着，又掏出一张纸递给莫局，“另外就是，我的老伤后遗症又犯了，我真的想退下来好好休息。”
　　莫局看着眼前的医生诊断书，脸色顿时凝重了，眼中闪动着一丝担忧，问道：“医生怎么说？这病就治不好吗？”
　　宁双双淡然道：“医生还是老说法，说是那块细微的弹片压迫到脑神经，这病就发作了。
　　可是要清除那块细微弹片，这世界上暂时没有哪个脑外科医生敢做这个手术。”
　　莫局看着宁双双，眼睛渐渐有些湿润，这孩子也算是自己看着长大的。
　　更是通过自己的手，才进入到安全体系内，结果竟然历经多次生死，完成重大任务。
　　人们只看到她年纪轻轻升到相对高的职位，却没有想过她曾经立下的大功，和付出的鲜血与汗水。
　　“好，双双，我批准你辞职！”
　　莫局抓起笔，在宁双双的辞职报告上签下了自己的意见和大名。
　　“莫局，谢谢您！”
　　莫局叹息道：“你也先别忙谢我，就你这个职位，辞职这种事几乎没有过，我也不知道上面能不能批准。”
　　宁双双笑了笑，说道：“上面应该会批准，毕竟我还是杜邱的女朋友，杜邱也答应有些事会帮着国家做完的。”
　　莫局微微一愣，顿时心照不宣地点点头。
　　将辞职报告递给宁双双，说道：“既然如此，那就抓紧办完手续，好好回家休息。
　　对了，我听说你父亲要从埃国调回了，应该会主持非洲司的工作。”
　　宁双双一怔，颔首道：“谢谢您，莫叔叔！”
　　看着宁双双走出办公室，莫局微微叹了口气，然后拿起电话拨了一个保密电话。
　　“宋部，她提出辞职了，我批准了。”
　　“嗯，没有关系，杜邱在外，也许对国家更有利。目前米国对神奇科技制裁打压如此之烈，我们接回杜邱，或许会适得其反。”
　　“那……如果宁双双要离境前往非洲，我们要采取措施吗？”
　　“你们可以盯着，我很想看看，能让杜邱从GIA眼皮底下跑掉的势力，能不能从你们的眼皮底下把宁双双给弄走。”
　　“啊？您这是要考验我的队伍啊？”
　　“是的，如果宁双双真的从你们眼皮底下消失了，你们全局罚一个月奖金！”
　　“好的，有数了，我就怕全局都愿意付出这一个月奖金，把宁双双放跑呢。”
　　“别得意，我这就给你派一个人，由他接替宁双双的位置，他肯定不会放宁双双跑的。”
　　“哎，不是，宋部，您不能这么干……”
　　电话听筒里传来嘟嘟的忙音，莫局无奈地放下话筒，拍拍自己的脑门，喃喃自语道：“双双啊，我恐怕帮不了你了。”
　　离开了安全部门，宁双双开着自己的车，径自驶往了梦圆科技。
　　当她进了梦圆科技大门后，才在内部停车场把车停好，就看到大刘已经出现。
　　大刘一溜小跑地过来，“嫂子，老大吩咐了，这里的安全体系就交给您负责了。”
　　宁双双不由地说道：“他倒是会指使人，我这才离职，还想着多休息休息呢。”
　　“嫂子，最近安全系统多次报警，可是始终没有抓到什么侵入者，对方似乎也是计算机高手，我感觉对方在测试我们的安全系统。”
　　宁双双和大刘一路向着研发中心办公楼走去，等两人进了研发中心，一路从底层上到六层。
　　“今天又不是周末，这里怎么如此安静？”宁双双奇怪地问道。
　　她此前来过研发中心多次，这里的研究人员工作十分自由，每层都有休息区，还有健身娱乐区。
　　研究人员累了，就可以自行出来休息或者锻炼、娱乐。
　　每次她来，都能看到不少人，今天却一个人影都没见到，因此好奇地问了问。
　　“嫂子，老大在执行天界计划，这里不少人都陆续离开了。”
　　宁双双皱眉道：“你应该进一些新人，要不然让人怀疑的。”
　　大刘点头道：“是的，招聘启事已经发布，很快就开始大规模面试。”
　　“我记得这里有军方的研究小组，他们不怀疑吗？”
　　“不会怀疑的，这里有些人是被裁员的，有些人是被调往国外的，还有些人自己在新政策下跳槽了，总之离开的理由十分充分。”大刘解释道。
　　宁双双还是交代道：“理由再充分也不能搞到这么空啊，现在杜邱没回国，上面肯定盯着你这里。
　　你搞得这么空，那不是明摆着梦圆科技有撤走的打算吗？”
　　大刘笑道：“老大特意要求这样的，他说这么干，才会让上面觉得正常，否则上面反而不安心了。”
　　“哼，又搞弯弯绕！”宁双双轻哼了一声。

感谢“咖啡色的眼镜”的盟主打赏
　　忽然看到老铁书友“咖啡色的眼镜”打赏了盟主，心里很感动。
　　还记得去年大年三十写《学霸富二代的全新人生》，写了一场突发疫情，也蒙老铁书友“咖啡色的眼镜”盟主打赏。
　　不曾想，今年春节现实中竟然真的撞上疫情突发，在家闭门安静地学习、写书，想要努力地把本书后续写得更好一些。
　　老铁书友“咖啡色的眼镜”从我第一本书《活在电脑里》开始给予强力支持，只是我写书水平有限，还在扑街状态徘徊不前，多少辜负了老铁书友的厚爱。
　　本书至今不温不火，我在码字之余唯有努力扫榜学习，虽资质驽钝，也希望可以百尺竿头更进一步。因而书写的不快，也几乎没啥存稿，盟主打赏加更会每日努力奉上。
　　在此，感谢老铁书友“咖啡色的眼镜”盟主大赏！顺便有幸拜个晚年！

第208章 三个锦囊（为盟主“咖啡色的眼镜”加更1/5）
　　蓝星的另一面，米国。
　　一场葬礼正在举行，天空适时地下着小雨。
　　距离葬礼不远的地方，两个人打着伞观看着。
　　“伊曼卡，你觉得克里局长和桑迪总局长真的都死于意外车祸吗？”
　　伊曼卡当即回道：“我没有参与调查，不知道其中是否存在人为因素，所以无法给您建议。”
　　“知道我来GIA之前是做什么的吗？”
　　伊曼卡摇头道：“不清楚。”
　　“我原来是联邦探员，对一些凶杀案有较为丰富的经验。”
　　“局长，咱们事务局的主要任务并非破案啊，您不怕做错事情吗？”
　　伊曼卡身旁的这位，是一名高大的黑人，正是GIA东方事务局的新任局长，名叫丹卡尔。
　　丹卡尔听到伊曼卡的话，脸上露出笑容，“你想错了，以我的直觉判断，两位局长的车祸都有一些疑点。
　　而两位局长此前刚刚策划了对你那位前情人的导弹袭击行动，参与导弹袭击的一线兵力全都出事了。
　　这种种巧合，在我看来，都不会是巧合。”
　　伊曼卡面色不虞地说道：“如果局长大人觉得我与杜邱有什么瓜葛的话，请直接调查我，不需要绕着弯子来说闲话。”
　　丹卡尔的笑容不变，说道：“我已经调查过，排除了你的嫌疑。”
　　伊曼卡霍然转头，盯着这个新任上司，心里暗想：“这家伙才上任几天，就把自己调查完了？”
　　丹卡尔对于伊曼卡的动作视而不见，依然望着前方正在进行的葬礼，说道：“你是不是在想，我才上任几天，就完成了对你的调查。”
　　“是的，我的确这么想的。”伊曼卡并不隐瞒地说道。
　　丹卡尔终于转过头来，看着伊曼卡，说道：“你哥哥还在那里工作，你不敢为了所谓的爱情做出什么逾越的举动。”
　　伊曼卡身体一僵，这个新上司果然把自己调查清楚了。
　　“你把我找来这里，和我说这些话，是不是有事情要我去做？”
　　丹卡尔再次露出笑容，说道：“你果然聪明！我的确有事情要你做，但我不希望你像对待克里那样消极怠工。”
　　“我没有消极怠工！”伊曼卡气呼呼地说道。
　　丹卡尔不再看她，继续说道：“我认为你消极怠工了，你就消极怠工了。
　　所以，这次我要你做的事情，你需要付出所有努力，否则的话，你哥哥也不会好过的。”
　　“你……”伊曼卡更怒了，“你如果再拿我哥哥威胁我，我就不干了。”
　　“哈哈，伊曼卡，你已经干了这么久，怎么还那么幼稚呢？行了，还是说说你要做的事情吧。”
　　丹卡尔似乎完全不在乎伊曼卡的情绪，大笑着说道。
　　伊曼卡深呼吸了几次，才逐渐平复了情绪，问道：“你究竟要我做什么？”
　　丹卡尔说道：“我要你把杜邱引出来！”
　　“他不是已经被炸死了吗？这可是两位局长设计的行动计划，军方也动用了最强武力。”
　　丹卡尔摇头道：“我觉得他没死，他如果死了，两位局长不会这么快死的。”
　　伊曼卡懒得多说了，直接问道：“那你要我怎么引？我都不知道他在哪？”
　　“你做好准备，去一趟博林，见见神奇科技的总裁莱茵索科，跟他说，你需要见杜邱。”丹卡尔说道。
　　“可是我这么说，他一定会拒绝我，我凭什么就让他带我见杜邱呢？”伊曼卡觉得很奇怪。
　　丹卡尔继续说道：“无论他怎么拒绝你，你都要缠着他，要求见杜邱。
　　也就是说你要跟踪他，就像讨债人一样的守着他。”
　　伊曼卡有些无语了，说道：“这样也不会有用的，就算杜邱没死，也不可能为了我就轻易暴露的。
　　再说了，莱茵索科不知道我和杜邱之间的关系，他凭什么要帮助我见杜邱呢？”
　　丹卡尔摆摆手道：“没关系，我会给你三个锦囊，你在缠着莱茵索科一周左右时，拿出第一个锦囊，按照其中要求去做，如果他还是不帮忙，继续缠着他。
　　等到再过一周后，你再拿出第二个锦囊，按照其中要求做，如果还是不行的话。
　　继续缠着他一周，再按照第三个锦囊中的要求去做，相信杜邱一定会露面了。”
　　伊曼卡吃惊地看着丹卡尔，说道：“三个锦囊？你是不是三国看多了？”
　　丹卡尔点头道：“没错，我很喜欢三国，也很喜欢孔明，对于唐国文化，我有着异乎寻常的好感。
　　要不是这些因素，大概菲利普总局长也不会选我来做东方事务局局长了。”
　　伊曼卡低声哼哼道：“要是这样就能做局长，那我岂不是也很符合？”
　　“你说什么？”丹卡尔转头问道。
　　伊曼卡摆手道：“没说什么，我是说，我什么时候去博林呢？”
　　丹卡尔说道：“你等我通知，但是先做好准备吧，我会亲自送你上飞机，那时会把三个锦囊交给你。
　　不过你切记，千万要按时打开锦囊，不能提前，否则泄露天机导致行动失败，那就要由你与你哥哥承担了。”
　　听到对方又一次拿自己哥哥威胁自己，伊曼卡内心怒火熊熊，然而表面上却平静地点了点头。
　　“行了，你先走吧。”丹卡尔挥挥手说道。
　　伊曼卡当即没有丝毫犹豫地转身离开！
　　++++++++
　　东瀛，京都。
　　一处太平间中。
　　一个浑身素裙的女子站在一具尸体前，尸体身上覆盖着白布，只有头部的白布被掀开，露出尸体的面容。
　　赫然是前往非洲肯国调查和樱药物研究所的渡边智仁。
　　“渡边小姐，你哥哥是突发心脏病猝死的，我们刚刚做过尸体解剖，证实了死因，你请节哀顺变。”
　　在女子的对面，还有一名身穿白大褂的男子，他此刻盯着女子的面容，眼中闪烁着某种欲望。
　　浑身素裙的女子，有着一张令人惊艳的面容，瓜子脸，柳叶眉，会说话的眼睛，笔直挺翘的鼻子，诱人的红唇。
　　五官端正而精致，放在一起就成了绝世容颜。
　　此刻的太平间中，只有男子与女子两个人，难怪男子会产生某种不该想的念头。
　　女子似乎没有听到男子的话，也没有看男子。
　　她伸手把白布进一步拉开，只见赤裸的胸膛上，有着一处明显的缝合处。
　　她的手轻轻地抚过那处伤口，红唇轻动，“这个手术是你做的？”
　　男子听了，连连点头，人也有些冲动地从对面转过来，来到女子身旁，谄媚地说道：“我是这里最好的法医……”
　　屋中似乎闪过一道光芒。
　　男子忽然间捂住脖子，两眼吃惊地瞪着女子，身体却缓缓地倒了下去，手缝间的血汩汩而出。
　　“你破损了我哥哥的身体，那就陪他一起去吧。”
　　素裙女子一只白嫩的素手微微抖了抖，手中一道软剑颤动几下，几颗血珠洒落在地上。
　　女子纤手再一收，手中软剑已经化作一道光缠绕于腰间，竟成为一件精美的腰带！
　　女子将白布重新覆盖住渡边智仁的全身，然后驻足低头致礼道：“哥哥，我知道你是被人害死的，我会找到真凶，为你报仇！”
　　女子说完，转身走出太平间。
　　门口，有两名黑西装男子正守着。
　　“把里面那家伙清理干净！”

第209章 神奇无处不在
　　“詹姆斯，你告诉我周一就能交付，这都已经周五了，我要的那批游戏机还没有组装好吗，你打算赔我多少钱？”
　　詹姆斯无奈地辩解道：“洛瑞克，这事你得怪政府啊，我怎么知道那游戏机其中有一部分元器件是神奇科技代工的。
　　现在因为政府对神奇科技制裁，他们已经停止供货给我们米国了。
　　我现在正在找新的供货商，咱们可是老客户了，你就体谅一下我吧。”
　　洛瑞克说道：“好吧，我再给你一周时间，如果还没弄好，那你可就要付违约金了。”
　　……
　　……
　　“乔治，很抱歉，您订购的挖掘机我们无法按时交付了，为此我们愿意支付一笔滞纳金。延期原因是因为我们政府对神奇科技的制裁，打乱了我们的零部件供应。”
　　“哦，没关系，我已经从神奇科技直接购买到最新型的智能工程机器人，它不仅能干挖掘机的活，还能干铲运机的活，可厉害了。”
　　“等一下，您说什么？您从神奇科技买了智能工程机器人？”
　　“是的，你们不需要支付滞纳金给我，只需要把我的订金返还，违约金我看在咱们多年合作的份上，就不要了。”
　　“不是，您怎么就买了神奇科技的智能工程机器人呢？”
　　“又好用，价格还实惠，我买你们三台挖掘机的钱，够我买四台机器人，干活效率是你们挖掘机的几倍，我当然要买神奇科技的产品。”
　　……
　　……
　　米国德州电子，总裁斯蒂文最近头疼病犯了。
　　因为最近德州电子接连接到多个海外客户取消订单的通知，作为全球最大的模拟电路技术部件制造商，全球半导体领域第九名的巨头。
　　这种情况是从未有过，即便唐国的智者科技异军突起，但智者科技的产品主要打击的是排名第一的因特尔。
　　如今的因特尔只剩下米国市场还能苟延残喘了，智者科技仅仅只花了半年时间，就霸占了除米国以外所有市场。
　　假如米国没有将智者科技纳入到实体清单中，因特尔恐怕已经倒下了。
　　当然，另一大巨头高同已经倒下了，毕竟唐国市场占据了高同60%。
　　现在不仅唐国市场，其他海外市场也全都不用高同产品，没有因特尔背景雄厚的高同只能悲壮地倒下。
　　毕竟，手机时代已经一去不复返了。
　　“戴维，你确定抢走我们这些海外客户的是神奇科技？”斯蒂文揉着太阳穴问眼前主管海外市场的副总裁。
　　“是的，我来您办公室前，高卢的一个大客户刚刚也取消了订单，我和他的私交很好，询问了原因。”
　　斯蒂文连忙问道：“他怎么说？”
　　戴维叹息道：“他告诉我，我们全系列产品，神奇科技都有对应产品，且性能和品质都比我们的好，而价格只有我们的一半！”
　　“什么？价格只有一半？神奇科技不想赚钱了吗？他这是恶意倾销！”斯蒂文愤怒地吼了起来。
　　“总裁，或许我们可以试试在歐洲控告神奇科技恶意倾销。”
　　斯蒂文平息了一下情绪，说道：“你这个主意不错！这事你负责，立即组织律师团前往歐洲。”
　　……
　　……
　　“肖恩，能告诉我，为什么上个月的销售额跳水了？”
　　甲骨纹公司总裁鲍莫尔举着财务报表向销售副总裁询问道。
　　“此前我就已经对销售额下降的事情展开了调查，刚刚发现了问题所在。”肖恩说道。
　　“什么问题？”
　　“一家新的软件公司推出了新的数据库产品，他们的产品性能十分出色，一举抢走了我们一批海外大客户。”
　　鲍莫尔诧异道：“新软件公司的新产品？我们的客户可都是需要数据稳定安全的，他们竟然敢直接换用新公司的新产品？”
　　“是的，主要是这家公司还与这些客户有别的合作。”
　　“这家公司叫什么名字？”
　　肖恩看了一眼手中的资料，说道：“神奇科技，就是不久前被我国政府制裁的那家跨国公司，推出软件产品的是它的一个子公司。”
　　“神奇科技？他们不是做电子和机械类硬件产品代工的吗？怎么突然想到做软件了？”
　　肖恩又看了看资料，然后说道：“他们的总裁在我国对他们公司实施制裁后，曾经发誓要打败我国电子和机械两个行业的巨头公司。
　　或许他把软件也算到了电子行业中……”
　　鲍莫尔一巴掌拍在桌上，骂道：“混蛋，他这样无差别打击，就不怕我们联合起来对付它？”
　　肖恩迟疑着说道：“呃，我国的国务卿前阵子飞行访问了日耳曼、英伦、高卢、罗马、东瀛等国，就是要联合制裁它。
　　不过，到现在为止，只有东瀛国答应并宣布制裁了。
　　听说原本歐洲盟友已经有所松动了，但是军方对神奇科技在南苏单的工业园发起导弹袭击，使得盟友们又改变主意了。”
　　鲍莫尔点点头，说道：“原来是这样，军方的确干了一件蠢事，怎么可以公然对一个跨国企业的工厂发动这样的武力打击行动？
　　制定这项计划的人应该辞职下台才对，简直太害人了。我猜，神奇科技或许是被这一炸刺激，才从电子行业扩大到软件行业了。”
　　肖恩赞同地说道：“是啊，我也是这么认为的。”
　　“找到这个原因也没什么用啊。”鲍莫尔双手抱胸，琢磨起对策来。
　　肖恩献计道：“总裁，我觉得我有必要把这些弃用我们产品的海外大客户走访一遍，了解一下他们对神奇科技数据库产品的评价，才能有针对性地反击神奇科技捞过界的行为。”
　　鲍莫尔赞许道：“不错，你这个想法很好，神奇科技的产品已经不能进入米国市场，想要了解竞争对手的产品情况，那就只有走出去了。
　　你带上几位产品经理，把那些海外大客户全都走访到。
　　哦，尤其是唐国，那可是我们最重要的海外市场。要赶在神奇科技的软件产品进入唐国市场前，把我们的客户安抚住。”
　　甲骨纹的数据库在唐国主要客户都集中在金融、电信、能源、政府等领域，以大型企业为主。
　　这两年已经在唐国的去IOE化浪潮中，被阿狸云抢占了不少份额，如今若是再被神奇科技的产品打败的话，那就真的彻底失去唐国市场了。
　　“好的，我立即安排。”
　　肖恩迅速离开了。
　　鲍莫尔叹了口气，自语道：“自从去年唐国的智者科技和梦圆科技联手颠覆了我们米国的IT产业基础后，果然是进入多事之秋啊。”
　　“砰”地一声，办公室房门被大力推开了，刚刚离开没多久的肖恩匆匆闯了进来，一脸的焦急模样。
　　“出了什么事，一个堂堂的副总裁表现的如此慌张？”鲍莫尔皱着眉训斥道。
　　肖恩报告道：“唐国政府刚刚与神奇科技签署合作协议，所有国有企业、高校、政府全面使用神奇科技的软件产品。”
　　“什么？！”鲍莫尔猛然站起身来，这起得猛了，顿时一阵头晕目眩，连忙双手按在桌面上，撑住了身子。
　　真是怕什么来什么啊！
　　“不仅是我们的数据库产品会被替换，CAD软件、电子设计软件、决策软件、GIS软件等人工智能软件全都会被替换！这对我们米国软件产业绝对是巨大打击！”
　　鲍莫尔颓然地坐回椅子上，说道：“前两年我极力反对政府出台限制出口GIS软件给唐国的政策，认为这是逼唐国自己研发。
　　可是一帮鼠目寸光的政客，想当然地认为唐国要研发出这些软件，需要至少五到十年！
　　这两年唐国一直没动静，现在神奇科技与唐国合作，一举实现了全面替换，我们从此再也进入不了唐国市场了。
　　神奇科技，好厉害啊！一下子能够推出这么多软件产品，这才多长时间啊，恐怕早就做好准备。
　　电子、机械、软件，啧啧，神奇科技真是做到了无处不在啊！
　　咱们国家还真是选择了合适的制裁时机！”
　　肖恩凑趣道：“是啊，难怪会发动导弹袭击炸他们的工厂，恐怕就是知道神奇科技会威胁我们的生存！”
　　鲍莫尔瞪着肖恩，只觉得很是无力，这都什么逻辑啊。
　　“肖恩，别管这些，立即去歐洲，那里的市场我们不能丢失，你要第一时间把对方产品的优点汇报回来，我们研发部门需要全面迎战，我相信甲骨纹是有能力与之一战的！”
　　“是，总裁。”

第210章 《神奇世界》
　　“万宇，你怎么还在玩吃鸡啊，太low了！”
　　“嗯，不玩吃鸡，难道玩王者吗？”
　　万宇有些不解，最近刚刚换了梦圆科技新推出的游戏款智能眼镜，他玩吃鸡游戏正过瘾呢，却被来家里找他的好友孙程给嘲笑了。
　　“我发了一个网址给你，你访问一下，按要求注册登录，这是一个职业扮演游戏，是未来世界背景。”孙程说道。
　　“职业扮演游戏，太无趣了吧？我还是喜欢打打杀杀的游戏。”万宇摇头说道。
　　“唉，我就说你太Low了嘛，未来世界欸，有太空战舰指挥官职业，也有机甲战士职业，你要打打杀杀，还不比吃鸡过瘾啊？”
　　万宇一把摘下智能眼镜，瞪着孙程说道：“你说的是真的？能当机甲战士？”
　　作为一个被二次元科幻洗礼过，又玩过无数机甲类游戏的人，雄武威猛的机甲一直是他梦中的神器。
　　可惜不少机甲游戏都难以让他尽兴，总而言之就是代入感不足。
　　即使现在很多游戏公司在AR技术上有所进步，可是反而让万宇觉得画面感有点假了。
　　所以他宁可打打吃鸡游戏，过过射击瘾就行。
　　此时听到孙程的话，难免有些激动了。
　　“当然可以，不过这个游戏有个特点，初始登录注册时，如果选择了一个职业，就不能改了，仿佛就是终生制职业似的，要一级一级地打下去！”
　　“这公司够变态啊，什么游戏公司？”万宇问道。
　　孙程笑着说道：“神奇科技！”
　　“嗯？没听说过。”
　　“我靠，你这段时间是不是太宅了，连新闻都不看吗？”孙程一副恨铁不成钢地样子。
　　不，一副羡慕嫉妒恨的模样。
　　谁让万宇是个拆二代呢，居然恐怖地分到十多套房，在魔都这个大都市，光每月租金保底就能挣三万。
　　所以这家伙大学毕业后，就做宅男了。
　　“啥新闻？神奇科技很有名吗？以前都没听说过啊。”万宇一副茫然的模样。
　　孙程只好给他科普一下，“神奇科技是一家跨国公司，据说不属于任何国家。
　　之前一直默默无闻，可是前不久突然被米国制裁了。”
　　万宇撇撇嘴说道：“米国人制裁企业也不是啥稀奇的，咱们国家不是有很多企业被制裁了吗？”
　　“问题是，米国人随后出动战机和战舰，发射导弹空袭了在南苏单的神奇科技工业园，炸死了神奇科技的一名重要股东，还有很多员工。”
　　“我靠，这么劲爆，啥时候的事情？”万宇大吃一惊，真是几天不看新闻，世界变化太快了。
　　米国竟然对一个企业的工厂发动导弹袭击？
　　孙程被万宇的问话弄得很无语，“自己上网去搜！”
　　“哎，你选了什么职业？”万宇重新戴上眼镜，问道。
　　“当然是太空战舰指挥官喽！”
　　“靠，这么吊，那以后我们是不是可以组合在一起？”万宇问道。
　　孙程叹息道：“别想那么远，我现在还是见习期呢！
　　除了最开始让我感受了一把太空战舰指挥官外，现在还必须苦逼的一点点学习呢，我觉得简直是在重新读一次大学。”
　　“嗯？啥意思，怎么是在学习？”
　　孙程解释道：“这个游戏中的太空战舰指挥官需要懂很多专业知识，这些专业知识的学习是通过一道道关卡来进行的。
　　我现在才是见习期三级，要学满十二级，才能参加结业考核，完成后，才能转正为初级太空战舰指挥官！
　　到那个时候，我才能指挥一艘战舰。想要指挥舰队，还得继续学习，达到中级太空战舰指挥官，就能指挥一支十艘战舰组成的小舰队。”
　　万宇听呆了，这特么是游戏吗？
　　这简直就是太空战舰指挥学院嘛，这全部学成得要多久时间？不会又是一个十年寒窗吧？
　　“你学……哦，你玩这游戏多久了？”
　　“大概三天吧，每天升一级，刚好见习期三级。”孙程回答道。
　　万宇摩挲着下巴，说道：“这么看来也不算太难嘛！”
　　孙程当即反唇相讥道：“什么不难，这见习期关卡，越到后面花的时间呈指数增长！”
　　万宇沉默了一会，“不知道我喜欢的机甲战士需要学习多久才能出战呢？”
　　孙程看他样子，不由地激将道：“怎么，不敢玩啊？是不是怕学习过不了关啊？你在大学可是以挂科著称！”
　　万宇透过眼镜，以一种藐视孙程的眼神看过去，“不敢玩，还有哥们不敢玩的游戏吗？
　　我大学挂科，那是不喜欢所学的专业，机甲战士可是我的最爱，是我梦想的职业，我一定能以最短时间学会的。”
　　孙程跑到万宇房间的窗户处，抬头向窗外的天空张望着。
　　“你看啥呢？”万宇纳闷道。
　　孙程一脸遗憾地说道：“我在看牛在天上飞呢！”
　　“滚粗！”万宇顿时明白是好友在调侃自己。
　　孙程笑道：“我告诉你，游戏中有自己职业的排行榜，凡是见习期过关速度快的，就能上自己职业的地榜！”
　　“地榜？这么说还有天榜喽？”
　　“是啊，转为正式职业后，就可以凭成绩打入天榜了，反正我这个职业到现在还没有天榜人士。”
　　“孙程，走！”万宇忽然起身喊道。
　　“干啥，这就赶我走啊？”孙程气呼呼地说道。
　　“不是，陪我出去买粮草，我要好好地大采购一番，然后回来玩这个游戏，争取以最快速度成为机甲战士地榜第一！”
　　“你？别逗了，听说这游戏可是全世界各地网友都能玩的，这得有多少人，你想争世界第一，太难了！”
　　万宇听了这话，不仅没被打击到，反而更兴奋了。
　　“哇喔，这个游戏居然能做到全世界网民同服，这服务器简直牛得不行啊，还有这带宽也牛出天际了！神奇科技，我记住了！”
　　说着，拉起孙程就跑出自己家。
　　……
　　孟瑶是个医科大学大三学生，过了今年五一节，她就要去医院实习。
　　此时没有什么课程的她，经过室友的介绍，新近迷上了一款叫做《神奇世界》的游戏。
　　这款游戏是未来背景的职业扮演养成游戏，孟瑶有个梦想，要成为一个出色的脑外科医生！
　　这是她考大学时报考医科的原因，但真正的动因则是她的父亲当初死于脑溢血。
　　主要就是她家所在的小县城医院没有医生能够及时给她父亲做手术，否则的话，她父亲一定能够被救活。
　　从那时起，孟瑶就打算要当医生，最好成为脑外科医生。
　　所以她学习一向很努力，到了大学里也是如此，甚至连谈恋爱都嫌耽误时间。
　　就这么一位学霸型的才女，从来没有玩过游戏的人，这几天却迷上了玩《神奇世界》！
　　此刻她躺在床上，看着智能眼镜中的画面，每次进来她都被这未来世界超级大都市景象感到震撼。
　　那些高楼至少有上千米高，真是货真价实的高耸入云！
　　从地面到100米左右高度，全都是各种交叉环绕的磁性车道，车道上有各种造型的电动磁悬浮车飞驰着。
　　在高楼以上的天空，则有很多飞行器在飞行。
　　它们在高楼楼顶起降，犹如在巨大花蕊中起落。
　　换句话说，高楼有下部和顶部进出口，人们就是这样进出高楼的，至于高楼中的上下，自然是高速电梯。
　　每次，孟瑶从游戏中的家到医院，都是坐无人驾驶电动悬浮车，这样花费的游戏币是最少的。
　　没错，孟瑶在游戏里依然选择了医生这个职业！
　　让孟瑶迷上这款游戏的，不是游戏虚拟世界十分逼真，让游戏者感觉仿佛生活在另一个世界中。
　　而是孟瑶发现在游戏中医生见习期的学习通关中，她真的学到了很多知识，有些是她知道的，有些则是她不知道的。
　　因为有知道的知识，这让她见习期的学习通关速度比常人快。
　　她现在已经见习期八级了！
　　还成为了医生职业地榜的第288名！

第211章 新热点（为盟主“咖啡色的眼镜”加更2/5）
　　神奇科技推出的这款游戏，宣传上并没有大张旗鼓，而是采取了润物细无声的方式。
　　网民在上网时，不经意间会发现有这么一个广告，“你心中梦想的职业在未来会变成怎样？那就来体验一下未来生活吧！”
　　这是文字版的，也有小视频版的，那炫酷的未来世界画面，比文字更吸引人。
　　然而在一些游戏论坛，《神奇世界》却开始被热议。
　　一位网名“万界一宇”在论坛上发表的题为《我在未来当机甲战士》一文，成为论坛中的热帖。
　　“作为机甲类游戏的资深玩家，我被《神奇世界》那符合力学美学的人形机甲彻底迷住了。
　　更被机甲武器的威力展现效果之真实感震撼了，机甲手臂处的等离子机关炮，能够轻易撕碎太空中直径数十米的陨石。
　　机甲的粒子束肩炮可以将现有最先进的坦克轻松击毁，以机甲对机甲，考验的是机甲防护力和操作人员的超强反应和经验。
　　当然，最重要的是，得学习好相关知识，想要有超强反应，就必须对力学、几何、数学的一些理论熟悉。
　　所以，选择机甲的小伙伴们，加油学习吧！”
　　“楼主是学霸吧，这么快竟然打到地榜122名？”
　　“哥曾经是一名地地道道的学渣，因为我认为学那些东西没用。但现在，机甲战士是我的最爱，我愿意为此付出所有精力，也要学精学透！”楼主“万界一宇”回复道。
　　“楼主牛批，我喜欢躺着赚钱，可是神奇世界居然没有这样的职业，郁闷！”
　　“哈哈，楼上，躺着赚钱的活是机器人干的，没你啥事。”
　　“我就喜欢做菜，可是神奇世界的厨师学起来真是太难了。”
　　“我就喜欢吃，做吃播，在神奇世界居然没有这个职业，我哭都没地方哭去。”
　　“楼上，游戏里还能吃？能感觉到酸甜苦辣咸等滋味吗？”
　　“楼上，神奇世界里真的有肚子饿的感觉，也真的需要吃饭，味道也能感受，几乎和现实中没啥差别。”
　　“是的，我刚刚吃了顿午饭，就是不知道帝王蟹是不是真是这个滋味，咋办，我难道现实中真的要去花钱尝尝吗？”
　　“楼上牛啊，神奇世界的那个海鲜大酒店竟然敢去消费，你那一顿游戏币得10万吧？若是游戏币能换成现金，你现实里也能吃了。”
　　“游戏币是我在游戏里赚的啊，我在现实里可赚不到那么多钱，关键是要还房贷啊，哪里敢随便消费。”
　　“楼上，赶紧透露一下，游戏里咋能赚这么多币？私聊也行啊。”
　　“不许私聊，10楼的赶紧分享一下赚游戏币经验！”
　　“很难吗？神奇世界中不是有创意设计有奖大比拼吗？只要去完成一项设计，被系统认可通过，就能获得10万游戏币啊。”
　　“弱弱地问楼上一句，你完成了什么设计？”
　　“我是学建筑设计的，完成了一个超炫的电梯设计。”
　　“我是码农，我也赚了10万游戏币，只是写出了一个算法的程序设计。”
　　“我是创作人，写了一首曲子，就赚到10万游戏币！”
　　“我是……”
　　……
　　接下来，整个楼全都歪到自己怎么赚到10万游戏币的各种秀。
　　人啊，有机会炫耀一下自己，那是绝不肯放过的。
　　《神奇世界》在医生、各类设计行业、数学、物理、化学、天文等基础理论行业越来越受欢迎。
　　因为他们在其中可以学到很多知识，这些知识在现实中依然有用。
　　2022年的初夏，世界形势有些热，网民的生活也渐渐有了新热点。
　　唐国的人们却感受到更多的变化，家具、家电、私家车等等越来越智能，生活越来越便利。
　　帝都的刘大妈新买了一张智能床，使用的第二天，就成为小区里的义务宣传员了，逮到谁都能夸上自家的床。
　　“张姐，我跟你说啊，这智能床简直太舒服了，不管你翻来覆去用什么姿势躺着，这床都能自动调节，形成最佳的支撑，让你感觉特别省力放松。我昨晚一觉睡到大天亮。”
　　“许家妹子，我记得你有些失眠的，那赶紧去买个智能床，保证你从此告别失眠。真的，我昨晚睡的特别好。”
　　“梁大妈，你的腿不是晚上睡觉要抽筋吗？赶紧去换个智能床，它能在你睡觉时进行按摩，肯定不会再抽筋了。”
　　“孙姐，你……哦，多谢你推荐我买智能床！”
　　……
　　这样的场景在唐国人的生活中不断出现，也渐渐在其他国家人们生活中出现。
　　国外一家媒体调查发现，近年来智能科技的发展，正深刻地影响着人类社会。
　　从家用机器人，到各种智能家电、家居用品，到无人驾驶汽车逐渐在一些大都市开始试用。
　　人们的生活越发的便利、舒适。
　　++++++++
　　“总统先生，我国的电子和机械行业的巨头公司正遭受前所未有的打击，过去一个季度，各巨头公司的销售额都出现了大幅跳水，股价也因此跌到新的低点。”
　　米国总统经济顾问斯诺康再次向总统发出警示，这是他过去一个月里第三次谈这个话题。
　　拜桑沃布斯克总统近期因为波斯问题、阿三国问题、印度洋海底巨兽问题，弄得有些焦头烂额，还真是顾不上国内经济问题了。
　　这海底巨兽问题最伤脑筋，拜桑沃布斯克与安全团队及军方已经多次开会讨论，都没有想出一个十分稳妥的办法去捕获巨兽。
　　主要是出动的兵力少了，肯定不是海中巨兽的对手，要是出动的兵力多了，另外两大国还有阿三国都会十分敏感，消息可能就无法保密了。
　　作为总统，且上任的日子也不短了，该获知的秘密也全都知道了。
　　只有坐到这个位置，他才知道，米国成为全球第一霸主，不仅仅是幸运，更是及时抓住了重大机遇。
　　如果说二战后从日耳曼获取的大量科技资料及科学家为米国在科技上领先全球打下基础。
　　那么上世纪从地下发掘到的一艘外星小飞船，就是米国真正领先世界的根源。
　　虽然破解外星小飞船的进程一直十分缓慢，但是仅仅从一些零部件中，科学家就因此获得灵感而进展巨大。
　　比如米国能比前苏联率先进入晶体管时代，就得益于从外星小飞船中获取的一块电路板带来的启发。
　　比如对计算机技术的加速发展，比如对激光武器技术和中性粒子武器技术的研究。
　　比如飞行器气动外形的设计等等。
　　正是尝过这样的甜头，米国人对于海底巨兽的认知，是等同于当年那艘外星小飞船的。
　　若非如此，米国人早就公布出来，拉上一帮盟友当垫背，上去干了。
　　至少从目前巨兽两次袭击军舰的情况看，专家初步判定这应该不是自然界的海兽，而是某种人造智能生物。
　　从唐纳德舰长等人的描述看，其制造工艺水平绝不是蓝星上任何国家拥有的。
　　正是这一点，让米国人眼红不已。
　　小飞船不能运行了，都让米国获得众多科技进步，这个能动的大家伙，要是能捕获，科技岂不是又能大踏步进步了？
　　到那时，唐国的追赶和超越，都不是事了。
　　这个时候，斯诺康几次报告神奇科技挑战米国两大行业巨头企业的情况，你让拜桑沃布斯克能有兴趣倾听吗？
　　搞定海中巨兽，米国科技必然大进步，还需要在乎一个神奇科技吗？
　　“斯诺康，我现在有更重要的事情需要处理，如果这件事能够做好的话，你对神奇科技的担心就不复存在了。”
　　“为什么？您知道吗，不仅仅电子和机械两大行业巨头遭到神奇科技的重创，我们的软件行业，乃至网络游戏行业都受到对方狙击了。我们必须尽快采取相应措施……”
　　“那你告诉我，可以采取什么措施？要知道我们已经全面制裁神奇科技了，甚至我们还对它的一处非洲工厂发动了导弹袭击。请问，我们还能做什么？难道要我下令把它所有工厂都炸毁吗？”
　　斯诺康愣住了，对啊，米国政府已经对神奇科技进行全面制裁，也进行了武力打击，手段似乎真的只剩下炸毁神奇科技所有工厂了。
　　可是，那可是要得罪一堆国家，毕竟不是所有神奇科技工厂所在国，都像南苏单那样，没有任何反击能力。

第212 大功告成
　　非洲，海岛工业园。
　　杜邱又一次出现在这里，经过大半年的努力，金属氢的批量化制造工艺的全部设计终于大功告成。
　　海岛工业园深入海面下3000米的地方，一个全新的基地也已经建成，这里甚至比坦噶联邦那个基地面积更大了近一倍。
　　这个基地能够比一号基地建设周期短，一方面是更有经验了，另一方面就是建设机器人比之前多了很多。
　　如果有人看到地底基地建设的场景，一定会被深深地震撼。
　　假如有密集恐惧症的人看到，一定会被吓昏过去。
　　不过，这个地下基地不像一号基地那样是完整的一个类似半球的形状。
　　而是像半个葫芦形，一大一小两个区域。
　　大的那个作为人类可以居住生存的地方，小的那个作为重型工业区，用于各种大型装备制造，但人类可以自如进入其中。
　　再加上原来在印度洋海底那处机器人专有的制造区域，杜邱已经拥有堪称无限的生产能力。
　　正是有了印度洋海底资源的支持，神奇科技最近对米国两大行业巨头公司发起的商战，才能够凭借质优价廉的产品，把米国企业打的落花流水。
　　在杜邱这里，很多产品都是对资源的消耗而已。
　　偏偏杜邱现在最不缺的就是各种资源，只是会受到能源不足的限制。
　　到了今天，金属氢批量制造工艺又全部搞定，就等着生产设备制造完成。
　　一旦生产线建设运转起来，困扰杜邱的能源也不成问题后，就没有什么能阻挡他崛起了。
　　“星海，米国人最近完全被上龙给吸引了，对神奇科技并没有新的举动，正好是我们大发展的好时机。
　　一些稀缺领域的科学家需要加快吸引到神奇科技的各处研究中心，经过一段筛选后，达到条件的就立即转入到一号基地。”
　　星海的声音响起，“先生，目前一号基地已经有各类研究人员3600多人，家属大概有近两万。
　　一个小社会已经有了人的基础，可是问题很多，先生想要进行的试验，按目前状况肯定失败。”
　　对于天界的规划，杜邱其实是有自己的想法，只是他不想自己像个保姆一样，带领着一群没有进取心的人们，步入可能会很残酷的星际时代。
　　至少到目前为止，人类所想象的外星文明，都是冷酷无情的。
　　人类所能想象设定的宇宙智慧文明之间的相处法则，大多都是杀机毕露的。
　　比如最著名的黑暗森林法则，就是发现即毁灭，这简直黑暗到极致！
　　一个什么样的社会制度，才能最大限度地集聚人类的创造力，才能让人类拥有不断进取的欲望，才能与任何智慧生命竞争而不落后。
　　这是杜邱一直在思考的问题。
　　在梦境中，他用维护者的模拟世界模拟运行过人类历史曾经有过的所有社会形态，都不是让他很满意。
　　即使从未实现的梦想社会，也在模拟中轻易崩溃。
　　这让杜邱难以抉择，因此索性让研究人员及其家属组成的小社会进行一次实践模拟，他想看看真实情况下，和自己在虚拟世界中模拟的有何不同。
　　同时，杜邱也将自己设想的一些制度，以虚拟网游的形式展现给全世界。
　　看看在大量网友参与下，这些制度运行情况又是如何的。
　　这都是杜邱在建设天界前做的准备工作，总不能一切环境建设好以后，再来讨论社会制度该如何建立吧？
　　因此听到星海说，现在的小社会已经问题重重，他也丝毫不奇怪，毕竟早就模拟预演过了。
　　“都有什么问题，说来听听。”
　　不过，他还是有些好奇，现实中人们在面对突如其来的封闭和天上掉馅饼式生活后，会有什么样的表现。
　　目前这两万多人，主要都是唐国人和白人，他们分别来自梦圆科技魔都研发中心，以及神奇科技歐洲研发中心。
　　这些人在经过最初的好奇和适应后，研发人员倒是没有什么问题，因为他们全都投入到指定的课题中去，没空想别的。
　　但是占人口绝大多数的家属们，可就表现精彩了。
　　星海在安置他们进入基地后，就全都打乱了地域人种的局限，进行住处的分配。
　　所以从居住上来说，不会有白种人或唐国人集聚的可能。
　　因为有先进的科技，不仅每个人有一个机器人助理，每个人还有一个智能身份手环、耳道式智能耳机、智能眼镜。
　　有了耳道式智能耳机，曾经的语言障碍就不存在了，他们说得任何话，智能耳机都能第一时间同声传译。
　　耳道式智能耳机可以把对方的声音以接听者的母语形式传输出来，让接听者无障碍交流。
　　至于阅读，人们可通过智能眼镜，轻松进行同步翻译阅读。
　　当交流不成问题后，两伙不同文化背景的人群就这么慢慢融合了。
　　但是，因为家属不是老人就是孩子，再有就是研究人员的另一半，东西方对于孩子的教育方式是有很大不同的。
　　家属们又不需要工作，这种没有生存压力的无所事事之下，各种矛盾就爆发出来了。
　　星海将这些矛盾用视频方式展现给杜邱看。
　　来自日耳曼的菲涅茨克一家与来自唐国川省籍的唐维宇一家是邻居。
　　菲涅茨克的父母、妻子的父母，加上两人的三个孩子居住在一间跃层式别墅中。
　　唐维宇和菲涅茨克家类似，不过孩子只有两个。
　　杜邱在进行住宅设计时，为了避免大都市那种楼房住户彼此关了门后，几乎可以老死不相往来的格局。
　　在同一层给两户人家设计了公共活动区域，有晒台、游泳池、小花园、健身房等。
　　如此一来，两户人家可以在公共区域活动时进行交流，而不是现在城市住宅楼这样，对门住很久，甚至都彼此不认识。
　　唐维宇的父母出身农村，经过初步的适应后，总觉得无所事事不自在，就看上那块小花园了，想着是不是种点蔬菜什么的。
　　你说基地没提供种子？
　　你小看了唐维宇的父母智慧，人家最开始知道要跟儿子到非洲工作，也不知道听谁说的，非洲土地肥沃的很，随便种点啥都能长得好。
　　两位当即就带齐了好些蔬菜种子，这下可就让他们找到事干了。
　　菲涅茨克的岳父母则喜欢种花，看到有小花园开心的不得了，每天都自觉地照顾着。
　　然后在某一天，发现小花园的一半被平掉了，种上了不知名的东西。
　　去找唐维宇家理论，结果唐维宇的父母理直气壮地说道：“公共区域就是我们两家人共有的，既然你们喜欢种花，那就只能占一半，我家这一半，我们种菜！”
　　由此，两家之间埋下了不和的种子，时不时因此吵架
　　那场面真的很美。
　　一边抄着川籍方言说的滔滔不绝，一边以巴伐利亚乡音怼的热热闹闹。
　　然后，两边还都听得顺溜的一匹。
　　最后两家另外的老人也加入战团，那就更热闹了，唐维宇的老婆家是湘籍的，湘籍方言也是很绝的。
　　菲涅茨克父母是弗里希人，要是没有智能耳机，肯定也听不懂亲家那巴伐利亚乡音。
　　日耳曼有句俗语，“弗里希人听巴伐利亚方言，就像听唐文。”
　　由此可见日耳曼的方言也不比唐国方言隔阂大，如今两个语系四个方言的骂战，确实热闹不已。
　　感谢科技的伟大力量，可以让八人彼此知道对方骂自己什么，于是吵得更激烈了。
　　两家的儿媳只能是不停地劝，菲涅茨克的老婆没法拿出西方人动不动就叫警察的方式进行解决，因为这里没警察。
　　因此，这样的骂战常常是双方骂累了、骂饿了，就各回各家吃饭休息了。
　　要不然就是，两家的孩子放学回来了。
　　从第一次骂战之后，两家老人每隔一天都会发起一次骂战，不骂到累了，不罢休。
　　杜邱看到这里，肚子都笑疼了，“星海，我猜这八位老人，大概是把这事当成他们的工作或娱乐方式了。”
　　“先生，像这种鸡毛蒜皮的小事引发的冲突还有很多，有些甚至动武了，您还要放任不管吗？”
　　杜邱摩挲着下巴，说道：“他们已经来基地一个月了，彼此之间都有了一定的交流。
　　发通知下去，让所有家属开始选举一个管理委员会，委员会负责制定一些规章制度，把你收集的这些问题都要定出相应的规矩。”
　　“我们不参与吗？”星海问道。
　　杜邱摇摇头道：“暂时不干预，让他们自治，我想看看他们能弄出什么名堂。”

第213章 失败的游说
　　魔都，机场。
　　宁双双从飞机上下来，脸上透着清冷的表情，眼神中有着几分疲惫和黯然。
　　她刚从帝都家里离开。
　　前段时间，父亲宁泽昊已经正式调回国内任职，宁双双当即赶回帝都家里，她要与父亲好好谈谈。
　　只是宁泽昊对于她的辞职行为十分恼怒。
　　“你翅膀硬了，这么大的事情自己就做主啦？你知不知道在安全系统走到这一步，花费的不仅仅是你的青春和热血？”
　　“爸，我是成年人，可以为自己做决定。杜邱回不来，我想去和他在一起。”宁双双直视着父亲的眼睛。
　　宁泽昊听了这话，脸色更加不好看了。
　　“即便他救过你母亲，也用不着你用自己的前途去还。何况你怎么去？你不知道你根本就没法出国吗？”
　　宁双双说道：“我爱他，所以才会去和他在一起。”
　　宁泽昊冷笑一声，说道：“那他爱你吗？如果他爱你，爱这个国家，为什么不回来？
　　国家的航母舰队去接他，他有什么好担心的？他的企业国家没有善待吗？”
　　“爸，他不止梦圆科技一家企业，以神奇科技与米国现在的对立情况，如果他回来了，米国和我们国家就会发生冲突！”
　　“笑话！”宁泽昊更是有些不屑了，说道：“他以为神奇科技有多了不起？米国人炸了一次，还会炸第二次？
　　就算神奇科技很了不起，那他回国后，国家也能维护神奇科技，米国就更不敢随便出手了。”
　　“爸，你难道不知道吗？如果杜邱回国，因为神奇科技的事情，说不准就摊牌了。”
　　宁泽昊一愣，问道：“怎么可能？米国人会下这么大的决心？”
　　宁双双进一步说道：“爸，你根本不清楚神奇科技在电子与机械两大领域的地位，它在全球市场占据了很大的份额，而且技术十分先进。
　　现在神奇科技看起来是由多个国家的神奇科技公司联合而成，实质上却是掌控在杜邱手中。
　　一旦杜邱回国，米国肯定担心神奇科技的先进技术会帮助我国实现多个领域的全面超越。
　　这种情况下，他们一定会摊牌，你没注意到米军近期在从波斯撤军吗？”
　　宁泽昊是个经验丰富的外交官，即便此前身在北非的埃国，但也因此对中东局势十分了然。
　　米军最新动态，让他以为米军是不堪伤亡，自行撤退。
　　倒是没有将此消息与神奇科技和自己国家联系起来。
　　“米军是内部反战才开始撤军的吧？”宁泽昊说这话已经有些不太自信了。
　　宁双双摇头叹道：“米军最近半年的伤亡数字全都是造假的，实际上他们根本近乎零伤亡。”
　　“零伤亡？这绝不可能，之前他们就伤亡不小，怎么会突然有了这么大的变化。”宁泽昊瞪着眼睛，完全不敢相信。
　　“这是千真万确的，因为米军在波斯大规模使用武装机器人，人家根本就已经不是用人在打仗了。”
　　“啊？！”宁泽昊彻底呆住了，这可是他绝对没想到的事情。
　　“双双，这事是真的？那我们国家知道吗？”
　　宁泽昊话才出口，就苦笑道：“你都知道了，国家当然知道。这么说，米国人是担心杜邱回国，加速国内武装机器人的发展？”
　　谁都知道，当今世界仿真机器人做得最好的，是梦圆科技，既然仿真机器人做得好，武装机器人应该也能做。
　　虽然说，其中的材料和用途都不同，但还是有很多相同的东西。
　　“大概米国人会有这样的顾虑吧，只不过他们想不到的是，杜邱已经帮国家完成这项研究了，现在产品正在批量下线呢。”
　　宁泽昊顿时张大嘴巴，半天说不出话来，最后直接起身走人，不和女儿聊天了。
　　两父女这一通交谈，宁双双还来不及说出她心中的话，可是老爸直接闪人，也让她无语。
　　其后一段时间，宁泽昊更是躲着女儿，显然此前的谈话让他很有挫败感，这就是信息不对称造成的啊。
　　最后，宁双双忍不住了，再次找了机会拉住父亲聊天。
　　宁泽昊见躲不过，说道：“闺女，都说女大不中留，老爸是管不了你啦，可是你想出国，我可真帮不了你。”
　　宁双双一愣，嗨，没想到老爸这几天躲着她，竟然是以为自己要他帮忙让自己出国，这毕竟是违纪的事情，老爸自然躲她。
　　“爸，你想哪去了，我就算真的出国去杜邱那里，肯定也不用你帮忙啊。”
　　宁泽昊顿时如释重负，说道：“哦，你有办法出国？”
　　“是啊，也不想想杜邱当初在米国GIA严防死守的情况下，还大摇大摆地坐飞机离开米国，我要想离开，肯定也没问题。”
　　宁泽昊听了，心里很是感慨，自己这个没见过面的未来女婿，本事真是不小啊。
　　话说回来，若本事小了，自家女儿也不能看上他。
　　“闺女，你……你就不等你妈回来了吗？我们还是想祝福你们啊！你说说看，我都没见过杜邱那小子呢，闺女就被他拐跑了，我多亏啊！”
　　宁泽昊忍不住开始吐槽了。
　　“爸，要不然你和我一起去吧，其实……妈妈已经去了。”
　　“啊？！”宁泽昊顿时有些傻眼，这是什么情况？
　　“你妈已经去了？去哪里了？”
　　“去杜邱那里了啊，就在坦噶联邦，她从南苏单过去的，杜邱安排人接的。”
　　“她怎么没有和我说起过啊？”宁泽昊有些不信地说道。
　　宁双双解释道：“这事得保密，是我让她别和你说的。”
　　“哦，合着就瞒我一个人？”
　　“我这次回来不就是和你谈嘛，谁知道那天你谈了一半就跑了，还一连几天都不见人影。”宁双双埋怨道。
　　宁泽昊尴尬了，他是完全会错意了。
　　那天女儿说的事情，让他觉得杜邱不回国是正确的，这种情况下，是他也会选择不给国家添麻烦。
　　毕竟在国外，也一样可以给国家做贡献嘛。
　　然后他就以为女儿是想让他帮忙出国，这才躲着女儿。
　　“闺女，我可没想到你会谈这事。不过，杜邱为什么要让我也出国去他那里？”
　　宁泽昊回过神来，当即发问。
　　“杜邱有一个天界计划，想要创建一个理想国，这个理想国还是要与蓝星上各个国家打交道，你这个外交官不正好可以人尽其才嘛。”
　　宁泽昊惊呼道：“他想建国？在非洲？怎么可能呢？还叫天界？这名字真是太让人无力吐槽了！
　　怎么地，他还想当玉皇大帝啊，那干脆叫天庭好了。”
　　“噗嗤”一声，宁双双笑出声来，说道：“爸，看不出你这么严肃的人，还能说出这话，连吐槽一词都说出来了。”
　　宁泽昊白了女儿一眼，说道：“你爸没那么老，这词为啥不能说？”
　　“是，是，爸还是大帅哥一枚，年轻得很呐！”宁双双忍不住捧了捧父亲。
　　宁泽昊面色一板，说道：“杜邱我是没见过，这之前还觉得他为国家做了贡献，还承担了巨大压力，觉得他是条汉子。
　　可这转眼间就膨胀了，怎么地，有点实力就想建国称王啊？太嫩了，太幼稚了！
　　他以为非洲人好欺负好糊弄？他以为有几个钱就能收买人家？他要是敢宣称建国，周边那些国家分分钟教他做人。
　　这都用不着米国人对付他，那些黑兄弟们就能让他的天界变地府！”
　　“爸，哪有你这样说话的？”宁双双有些不开心地说道，“你根本就不知道他会把天界建在哪里，怎么就巴拉巴拉地说那么多。”
　　“还能建在哪里？他不是在非洲吗？坦噶联邦肯定不能让出土地给他，莫非他要到印度洋里造个小岛？”
　　“造小岛，那是岛国了。”宁双双没好气地说道。
　　“咦，叫天界，莫非他还能造到天上去不成？那也是别人的领空！”
　　“那领空之上呢，可是没有划界的，不属于蓝星任何国家！”宁双双悠然地说了一句。
　　“啊！太空中？这……他有这样的技术？”宁泽昊真是被惊到了。
　　蓝星现在的航天技术，也就是在太空中建个空间站而已，能住几个人。
　　就这，都需要多次发射才能把东西送上去拼装起来，唐国自己的天宫空间站到现在才初见规模，可是都已经花了老鼻子钱了。
　　“是啊，他说很快会完成技术储备，届时天界成型后，就需要你这样的外交官了。爸，你倒是去不去啊？”
　　“不去！”宁泽昊直接否决道。
　　“为什么啊？”

第214章 冷嫣然（为盟主“咖啡色的眼镜”加更3/5）
　　“我是他准岳父，跑到他手底下，给他做外交官，这日子不好过。”
　　宁泽昊把头摆得像个拨浪鼓。
　　“爸，你怎么老观念呢？你是做天界的外交官，怎么是给杜邱做外交官呢？”宁双双不由地嚷道。
　　宁泽昊看着女儿流露出的撒娇模样，心中一动，这孩子自从进了安全部门后，和自己在一起时就很少这样了。
　　没想到，今天两父女一起谈事，竟然会如此真情流露，显然是心态上十分放松。
　　这个杜邱如今的处境按理说并不好，她能如此显然极为信任杜邱的实力。
　　看来杜邱要搞的天界，或许真有可能实现。
　　“双双，你爸这辈子都奉献给国家的外交事业了，也一天天变老了，就不搀和你们年轻人的事业了。”
　　“爸，你哪里老了？你才五十五，到退休还有好几年呢。”宁双双当即劝慰道。
　　老爸刚刚还说自己不老，怎么转眼间就改口了。
　　宁泽昊摇头道：“我这次调回来，这就是最后一班岗了。你爸我做事一向善始善终，对国事更是如此，你就别多劝了。
　　至于你妈在杜邱那里，你过去后问她，若是不习惯的话，还是回国来陪我吧，我们老两口这么多年，总是聚少离多，也该好好团聚了。”
　　宁双双听得眼圈有些红了，父母两人都是以事业为重的人，这也造成她小时候跟着四处跑。
　　就这样，有时候父母两人还可能分居两处，难以照顾到她。
　　为了她的学业，只好让她在二叔家里住了相当长一段时间，也因此在魔都陷入了一次人质危机。
　　半大的宁双双亲眼看到杜邱父亲冒着生命危险拯救了自己，从而萌生出当警察的执念，后来阴差阳错地进了安全部门。
　　几经一线生死后，才在升职后想着调回魔都工作，而不是回帝都。
　　“爸，要不然你退下来后，再……”
　　“老啦！”宁泽昊摆摆手，“你去了和杜邱说，无论他把天界建在哪里，都离不开蓝星这个根基。
　　所以，最好和蓝星上的国家建立广泛的联盟，米国迟早要衰落，西方并非铁板一块。”
　　宁双双侧头看着父亲，霍然留意到父亲两鬓之间白发多了不少。
　　“爸——”她轻轻地喊了一声，忍不住把父亲的胳膊抱住了。
　　宁泽昊的手落在宁双双的头上，“你也不小了，趁着你妈在那边，就和杜邱把婚事办了吧。”
　　“爸，你不来吗？”
　　“你走了，我应该更不好出国了，国家的规矩我不想破，这毕竟是我一辈子的信仰所在，我就提前祝福你们了。”
　　++++++++
　　宁双双一路想着父亲说的话，心里很不是滋味，不知不觉间就要走出到达大厅了。
　　“双双——”一声娇呼传来。
　　宁双双抬头，顿时脸上露出一丝笑意，“嫣然，你怎么知道我这个时候回来？”
　　宁双双面前这个女子，一身黑色的OL职业装，短裙下黑丝包裹的笔直双腿，让人产生无尽遐想。
　　这女子脸上和宁双双一样的清冷表情，即便见到宁双双，也还是没有丝毫笑意。
　　“你的行踪，我当然都知道啊。”
　　宁双双顿时了然，说道：“那我们现在直接去公司吗？”
　　“是的，有些事情需要你处理。”
　　两人说着话，就向着停车场走去。
　　“宁双双！”
　　身后忽然传来一声呼喊。
　　宁双双一愣，转身看去，脸色顿时冷淡下来。
　　“怎么是你？”
　　身后不远处站着一个留着短发，面容其貌不扬，年约30出头的矮个子女人。
　　然而此女身穿一身警服，肩上居然挂着三级警监的警衔。
　　女人走到宁双双跟前，傲然道：“宁双双，我调来魔都接替你的位置了，怎么样，这回你没话说了吧？
　　哦，你已经离职了，就算说什么，也不会有人重视了。”
　　宁双双平静地看着女人，淡然道：“我这个位置并不好坐，若是你以为靠关系能坐稳的话，那我祝福你，柳帆。”
　　说完，一拉身旁的冷嫣然，“我们走。”
　　柳帆眼中闪过一丝怨毒的眼神，一伸手拦住了宁双双两人的去路，“别以为就你有能耐，我也是积功升到这个职位的。”
　　“是吗？”宁双双语含轻蔑之意打量着柳帆，“怕是靠着下属的鲜血累积的功劳吧。”
　　“你……”柳帆一指宁双双，看到一旁眼神冰冷地看着她的冷嫣然，心中一颤，口中的恶语竟生生地刹住了。
　　转口道：“哼，我不和你一般见识，我警告你，虽然你离职了，可是按规定你不能出国，希望你别让我抓到把柄。
　　我倒要看看，你和那位杜博士的爱情，在两地分居的情况下，能坚持多久。哎，你想干啥……”
　　柳帆正说着，她伸出去的手臂忽然被冷嫣然一把扣住手腕，顿时感到手臂发麻。
　　然后就看到冷嫣然已经背对着靠近自己，看架势是打算给自己来个背摔啊。
　　柳帆的左手下意识抬起，想要将靠近的冷嫣然推开。
　　“嫣然，别动手！”宁双双急呼道。
　　冷嫣然背摔动作一停，忽然抬脚在柳帆的脚上跺了一下，然后在柳帆推自己的手将碰未碰时，就势扑倒在地。
　　“哎哟，警察打人啦！”冷嫣然坐在地上娇呼起来。
　　她这娇声呼喊，顿时让很多男人围了过来。
　　看到一个长相平平的女警显然是欺负两个娇滴滴的大美女，顿时正义感爆棚。
　　不过，男人们当然也知道不能袭警，但是口头支援是必须的。
　　“警察了不起啊，大庭广众之下打人！”
　　“要不是看你是女的，我就抽你了！”
　　“美女，你没事吧？我建议你去告她！”
　　“美女，我来扶你……”
　　……
　　各种口诛嘴伐、奉承谀词在现场响起，再次证明颜值即正义。
　　柳帆气得大吼道：“谁打她了，是她踩我脚……”
　　“人家小姑娘不小心踩你脚，你也不能把人推倒啊！”
　　“就是，国家训练你们的身手，怎么能用到老百姓头上！”
　　“你看看，我们说了半天，也不知道扶一把。”
　　“小姐姐，我来扶你……”
　　连续有人要借机搀扶冷嫣然，她连忙站起身来，口中说道：“多谢各位大哥、大叔、大爷，我没事，真没事……”
　　宁双双拼命才忍住笑，看了柳帆一眼，“我的位置不是那么好坐的，你好自为之吧。”
　　说完，不再理会她，拉着冷嫣然挤出人群走了。
　　一群围观者眼瞅着正主走了，也都散了。
　　柳帆忽然觉得右脚面出奇的疼痛，抬眼望去，冷嫣然踩着一双细高跟的凉鞋袅袅婷婷地走远了。
　　气得柳帆忍不住冲着宁双双两人的背影吼道：“宁双双，有我盯着你，你是出不了国的！”
　　吼完，她却忍不住蹲下身来，揉起了脚面。
　　“这个冷秘书，身手果然不错，杜邱从哪里把她找来的？只可惜星国的唐裔太多了，竟然查不到她有用的资料。”
　　“柳组长，要不要送你去医院？”一直在远处旁观的组员小周凑了上来问道。
　　柳帆恼怒道：“愣在这干什么，还不跟上去盯紧宁双双，让她跑了，你负责啊？”
　　小周不由地撇撇嘴，说道：“知道啦，柳组长！”
　　说完，举步跟上往停车场而去的宁双双两人。
　　柳帆又开启隐藏麦克风的通信频道，“所有人注意，从现在开始，绝不能让宁双双脱离你们的视线。”
　　“柳组长，别逗了，宁组长进梦圆科技，我们可没法跟进去。”通信频道中传来邓全的声音。
　　“宁双双已经离职，不是你们的组长了。”柳帆只觉“宁组长”三字十分刺耳，不由地说道。
　　“柳组长，你还没告诉我，怎么进梦圆科技呢？”
　　“我们是安全单位，你们直接跟进去，有人阻拦视为阻碍公务。”
　　“柳组长，这可行不通，梦圆科技有两道安全线，外围是咱们局里方组长那组人，里面据说是军方的。这两道安全线我是一道也闯不过去，要不您亲自示范一下？”
　　柳帆愣了愣，自己是气糊涂了。
　　“如果宁双双现在进了梦圆科技，你们就把梦圆科技所有出入口都堵住，就当是帮梦圆科技加一道临时安全线，任何离开梦圆科技的车辆和人员都要经过你们的检查。”
　　“行，你是组长，你说了算！”邓全说道。
　　柳帆来魔都任职的这几天，已经和自己现在的下属陷入不和状态，原因就是她把监控、阻止宁双双出国列为了小组第一要务。
　　为此，邓全等组员甚至去找莫局，结果没有太大作用，于是组员就变得有些消极怠工了。
　　这种事情原本就是边检部门进行边控即可，安全部门可没闲工夫一直盯着，除非是重要案件的目标人物。
　　可是如今柳帆却把此事上升到这么一个高度，难怪组员心里不服了。
　　莫局却是早就得到上面的提醒，知道作为某代表人物外孙女的柳帆来接替宁双双的位置，就是某种妥协，自然也不会多管。
　　车上，冷嫣然说道：“双双姐，先生发来指示，今天就安排你撤离。”
　　宁双双一愣，说道：“这么快？”
　　“先生的一项重要研究已经成功，天界计划将进入提速期，担心你被太多人盯住。你瞧，你的前同事已经跟着我们了。”
　　冷嫣然递给她一个平板，上面清晰地显示着后面跟踪的车辆。
　　“我该怎么撤离？”
　　宁双双没想到柳帆真的假公济私地盯紧自己了，这得多耽误事情啊，看来自己必须尽早离开，否则，魔都反谍工作恐怕都会被耽误了。
　　可是，莫局为什么会容许柳帆这么做？想到柳帆的背景，顿时有些了然，这个国家是由一群人管理的，对杜邱的不回国上面有不同意见是很正常的。
　　只是，这让宁双双对老爸一个人留在帝都有了一丝担心。
　　“到了公司，你就听从我的安排，等到夜幕降临后，撤离行动就会开始，先生会给你一个惊喜。”
　　“惊喜？他还是不要节外生枝的好。”宁双双有些诧异，也有些担心。
　　这个时候，她不希望有任何意外发生。
　　冷嫣然说道：“放心吧，整个过程经过精密计算，不会出问题，保证让你安全离开。”

第215章 惊喜天降
　　魔都，夜幕降临后，各处亮起的灯火，将整座城市映衬地璀璨夺目。
　　“柳组长，前任宁组长一直都没离开过梦圆科技，我们这是打算24小时坚守吗？”邓全在通信频道中问道。
　　“邓全，安心执行任务，你守的是货车进出口，要严格检查，绝不能让宁双双混在货车中离开！”
　　“好，严格检查，梦圆科技总裁刚刚已经去找莫局投诉了，有事你可得顶着哦。”
　　“放心，我让你们做事，有问题当然我负责。”
　　柳帆此时守在梦圆科技的正门外，梦圆科技如今已经将这处工业园地块整个买下来。
　　整个梦圆科技有六处出入口，其中货车通道就有三处，员工私家车出入通道两处，人员出入通道一处。
　　柳帆带一名组员守的是正门，就是人员出入通道，比较好检查，一眼扫过去就能知道是不是宁双双。
　　毕竟是夏天了，人们不可能像冬天那样捂得严严实实。
　　“哼，果然是资本家，这么晚了还不下班。”柳帆气哼哼地看着梦圆科技灯火通明的厂区。
　　梦圆科技现在可是超级有钱的大公司，全国的精英削尖脑袋想要加入其中。
　　特别是最近梦圆科技招聘大批研究人员，引发了一轮职场跳槽狂潮。
　　据说仅仅从阿狸那个研究院就有不少人选择跳槽，至于说外资企业设立在唐国的那些研究院，早就裁员的裁员、撤销的撤销了。
　　随着梦圆科技和智者科技对IT产业的颠覆，很多外企本土研究院都难以为继，更不用说这些分支机构了。
　　除此之外，不少国资研究机构中，也有很多人被吸引。
　　实在是梦圆科技给出的待遇丰厚的令人发指。
　　一经录用且通过试用期成为正式研究员，不仅年薪数百万到上千万，其直系家属也全都会被登记并纳入保障体系，享受全方位养老、医疗、日常生活保障。
　　这被网民们调侃为现实版“一人得道鸡犬升天”！
　　也因此导致梦圆科技平均一个研究员职位会有528人应聘，这可是顶尖科技人才，不是普通的行政岗位。
　　媒体更是感叹，梦圆科技的做法终于体现了知识的价值，一个科研工作者终于超过一个普通网红主播或者二线明星的收入。
　　最关键的是，梦圆科技的做法不仅仅是薪酬的提升，而是对其全家的关爱。
　　用梦圆科技市场副总裁刘思辰的话说，“培养一个顶尖科技人才，其家人付出的心血更多。”
　　这样待遇情况下，入职后的研究员全都废寝忘食地进行着指定课题的研究，如果公司不强制下班，他们就能吃住在公司。
　　除了研究员有良好的待遇，公司其他岗位也同样比全唐国，不，应该是全世界任何一家公司同等岗位待遇要好。
　　这些人也是习惯性地保持着996工作制。
　　此时已经过了晚上九点，出入口开始陆续出现下班的人群。
　　柳帆和另一名组员开始瞪大眼睛关注着，好在正门这里灯火通明，每个走过大门的人，两人都能看的清清楚楚。
　　“哟，柳组长真是敬业啊，这么晚还守在这里，真让小女子佩服啊！”
　　柳帆看着面前出现的冷嫣然，心里的气不打一处来，冷哼一声说道：“你别得意，下午你踩我一脚，我可是能告你袭警的。”
　　冷嫣然拍拍胸口，说道：“我好怕哦，快去告吧！”
　　说完，冷哼一声，转身又走回大门里面去了。
　　“喂，宁双双呢？”柳帆冲着冷嫣然的喊道。
　　冷嫣然挥挥手，头也没回地进入了大楼。
　　“柳组长，我是小周，前任宁组长刚刚乘坐一辆黑色轿车出了梦圆科技，车牌号是魔A7856S，我已经跟上了，请尽快配合。”
　　柳帆当即回道：“好，盯紧了，我立刻安排增援！”
　　她又对着通信频道说道：“全体注意，目标已经离开梦圆科技，现在小周已经跟上了，大家立即撤离，赶到通山路口一带，准备接应小周。”
　　说完，柳帆招呼手下一起离开了。
　　只是在她离开后不久，从一处货车出入口驶出几辆货车，向着码头方向驶去。
　　其中一辆货车车厢中，赫然是宁双双和冷嫣然两人。
　　“嫣然，这样易容行吗？现在安全部门已经有新的特征识别软件，不仅仅是通过面部进行识别了。”
　　宁双双刚刚在一间房里，看到和自己几乎一模一样的人，着实被吓了一跳。
　　不仅如此，她也看到一个和冷嫣然一模一样的人。
　　她当然知道冷嫣然是高仿真机器人，这是她初次见到冷秘书，得知她曾经是杜邱的秘书，和杜邱通话时，忍不住说了一句酸溜溜的醋话。
　　杜邱听了，大笑着向她解释了冷秘书的身份。
　　这才让她毫无顾忌地与冷嫣然相处。
　　冷嫣然说道：“放心，现在高仿真机器人已经进一步升级，可将模拟对象的所有行为特征进行模拟，你们安全部门的那种软件没法识别。”
　　“我们现在要怎么离开魔都？”宁双双问道。
　　“等下我们随货车到港口，乘船离开。来，你把这个面具戴上。”
　　看到冷嫣然递来的薄如蝉翼般精美的面具，宁双双说道：“我们这样离开，好像不是原先说的大摇大摆的乘班机离开。”
　　“先生有惊喜给你，不过需要到海上才能让你看了，所以改变了原来的计划。”
　　“那个假扮我的替身，需要假扮多久？”
　　“会持续一段时间，让上面彻底放松后，再突然消失。”
　　宁双双摇头道：“最好在我到达杜邱那里后，尽快安排她消失。那个柳帆是我以前的死对头，她这次肯定不会放过整我的机会，会找各种理由接近我的替身。
　　如果被他识破了，会不利于你这种高仿真机器人活动的，以后人家就会防范了。”
　　“这件事你可直接和先生说。”
　　货车队很快抵达港口。
　　经过海关检查后，货车上的货物以及随船人员陆续登上了一艘货轮。
　　这是一艘在南洋星国注册的散装货轮，隶属星国一家海运公司。
　　货轮在晚上十点离开了码头，很快就驶出长江口，向着南方驶去。
　　当午夜12点之后，货船行驶在东海国际海域。
　　冷嫣然站在船头，迎风而立。
　　仰着头看着如墨的夜空。
　　宁双双看着冷嫣然，奇怪地问道：“嫣然，你一直看天做什么？黑乎乎的，今晚天气不好，也看不到星星啊。
　　我们的船舱在哪里，赶紧进舱休息吧，我累了。”
　　冷嫣然依然仰着头，口里却忽然说道：“来了！”
　　“别光说不动啊，赶紧回舱吧。”宁双双说着就要上前拉冷嫣然。
　　冷嫣然指着空中说道：“你看天上！”
　　宁双双闻声仰起头看向天空。
　　天空有着厚厚的云层，既看不见月亮也看不到星星，夜幕漆黑一片。
　　忽然间，宁双双看到似乎有个亮点犹如流星般从远处的夜幕上落下，方位竟然冲着货轮而来。
　　由远及近，亮点迅速在眼前扩大，宁双双的眼睛瞬间瞪得溜圆，小嘴也微微张开了。
　　亮点竟然是一个飞行物的尾部喷焰，可是声音并没有通常喷气式飞机那种巨大的轰鸣声。
　　并且随着飞行物开始垂直落下，亮点渐渐暗淡消失。
　　这个飞行物十分巨大，比蓝星上最大的客机还要大一倍！
　　它的造型是个巨大的W型，只不过W的底是头部，顶是飞行物尾部。
　　那个亮点就在W顶部的中间位置。
　　如此巨大的飞行器，就这么突然出现，然后缓缓犹如大山一般向着货轮压下来。
　　这种感觉令人十分压抑。
　　突然，一道亮光从飞行器上落下，落在货轮的船头，落在宁双双和冷嫣然的身上。
　　宁双双顿时低头，闭上了双眼，免得被刺眼的亮光照射的暂时看不见。
　　冷嫣然依然仰着头，看着巨大飞行器降临。
　　“双双，这是来接我们的。”
　　宁双双睁开眼，这才发现光线十分柔和，她很容易就适应了。
　　抬起头，才发现飞行器竟然悬停在距离船头甲板不足15米的高度！
　　此时货船竟然也已经抛锚了。
　　柔和灯光下，飞行器的腹部开启了一道舱门，从那里落下两个人，竟然和宁双双及冷嫣然现在装扮的容貌完全一样，显然是用来替换她们的。
　　随着两人落下，一个吊篮也放了下来。
　　冷嫣然拉起宁双双站了上去。
　　当宁双双站在飞行器内，心里还有些不敢相信，杜邱竟然研制出如此科幻的飞行器了吗？
　　虽然她曾听妈妈说起过，杜邱乘坐可以悬停的巨大飞行器来南苏单营救她，可是那种飞行器悬停时似乎有很大的风。
　　以宁双双的常识判断，应该是巨大的升力风扇导致的大风。
　　但是今天这个飞行器几乎没有任何声音，更没有风，它是怎么做到悬停的？
　　宁双双被冷嫣然拉着走进内舱室。
　　舱室中央，一个男人张开双臂，满脸笑容地说道：“双双，我们终于重聚了！”

第216章 蓝星上将再无米国
　　宁双双没有像一般女孩那样，兴奋地投入到杜邱的怀抱，而是绕着杜邱转起圈来。
　　“你……不会是仿真机器人吧？”
　　正伸着双手，等着与宁双双拥抱的杜邱顿时面色一僵，“双双，两年多不见，你就认不出我了吗？”
　　话音刚落，一双素手从身后抱住了他。
　　“杜邱，我们终于在一起了。”
　　杜邱心头一热，说道：“是啊，以后我们可以不用再分开了。”
　　说着话，他想要转过身来。
　　却被宁双双用力抱住，“别动，我想感受一下拥抱你的感觉！”
　　杜邱顿时有些哭笑不得，“我转过来，咱们面对面拥抱不是更好吗？”
　　“我有些……不好意思，还是让我抱你就好。”宁双双的声音忽然小了下去。
　　“好，要抱多久都可以。”杜邱心知自己这个女友，脸皮其实挺薄的，两人虽然相恋三年了，可是其中毕竟分开了两年多。
　　到现在两人的关系才停留在二垒，这在如今流行闪婚的年代里，可真算是稀奇的。
　　宁双双听着杜邱的心跳，心里渐渐安定下来。
　　“我没能说服爸爸，他想要为国家站好最后一班岗。”
　　杜邱轻轻地拍了拍宁双双的手，说道：“没事，老人家想在哪里干都行，有我在没人能让他不痛快。”
　　“哼，大言不惭，你这么厉害，为啥我出来还要改头换面、躲躲藏藏的？”
　　杜邱笑了笑，说道：“再怎么说，咱们也是唐国人，不能让国家太丢面子不是？
　　要不然，法律法规若是随意打破，它的严肃性就没法体现了，我们这样做，错就在我们个人身上，不在国家了。”
　　“你倒是挺为国家着想嘛，连不回国都能找出为国着想的理由，真是难为你了。”宁双双轻笑道。
　　杜邱摸着宁双双的小手，说道：“又调侃我，我做的事情确实超越国家层面，若是回国了，或许真能引发大战。
　　更何况，上面既然有了不同意见，我回来不是让人家闹矛盾嘛。我可不希望到时候又成某些人的牺牲品。”
　　“别说这些令人心烦的事。”
　　宁双双说着，忽然松开杜邱，“你这个飞行器是不是也是不得了的发明？不带我参观一下吗？”
　　杜邱转过身来，看着宁双双清丽的面容，心里很是欢喜，说道：“是啊，这可是刚刚才初步完成的反重力飞行器。”
　　“反重力？”
　　“是的，你看看，这个内舱这么空荡荡，就是因为整体才刚完工，内部还来不及完成呢，正好你要出来，我就用它来接你了。”
　　宁双双这才有空仔细打量这里，果然如杜邱所言，整个内舱十分宽敞，什么设施都没有。
　　四周的墙壁看上去都是银色的金属本色，还有不少管线裸露于外。
　　“刚完工，你就敢乘坐它来接我啊？都没试飞过，你不怕出问题？”
　　杜邱自信地笑了，说道：“这个飞行器我早在超级计算机里模拟测试过无数次，制造过程又精准无误，自然不用像现有制造飞机那样，反复试飞。
　　嗯，我想带你一起试飞，感觉更好。你不喜欢吗？”
　　宁双双看着杜邱，“你这两年发展军事有关的科技，是不是想要对米国发动什么报复行动？”
　　以宁双双的眼界，她当然看得出这样一架巨型飞行器，能够无声无息地出现在东海国际海域，而不惊动周边的东瀛、唐国、驻东瀛米军，足见科技含量惊人的高。
　　这样的飞行器若不是武器，宁双双是肯定不信的。
　　“对于米国的报复，其实早已经进行了，你不知道梦圆科技与智者科技联盟出手，就颠覆了米国的IT产业吗？”杜邱笑道。
　　宁双双白了杜邱一眼，“这也算啊？”
　　杜邱说道：“当然算，米国能制裁这个，制裁那个，不就是仗着国力强大，科技领先吗？
　　嗯，说起来正式的报复更早就开始了，他们前年的股灾也是我引发的，我要先打垮它的经济，再用先进科技碾压它。
　　等到它不再是世界老大时，就轮到我来制裁它！
　　再用它常用来搞乱他国的手段让它分崩离析，从此蓝星再无米国，这就完成我的复仇大业了。”
　　宁双双看着杜邱侃侃而谈，仿佛第一次认识杜邱一般，从她此前与杜邱交往过程中，一直觉得杜邱重情重义，为人算是很谦和的。
　　却没有想到，杜邱报复心竟然如此强烈。
　　“怎么，是不是觉得我的报复有点过了？”杜邱看出宁双双眼中的疑问。
　　宁双双点了点头。
　　杜邱竖起两根手指，说道：“两个原因，一是因为我比较喜欢金庸那本《天龙八部》里描写的以其人之道还治其人之身的感觉。
　　二是因为我从小就喜欢替天行道，我没能力也就罢了，但是我既然有能力，米国又惹到我了，自然要替天行道。
　　米国最后会落到那样的田地，是它自己在全球治理中太过狂妄霸道，我国文化里早有说法，霸道不可持久。
　　因此即便没有我，米国的衰落也是必然的，以它国内种族矛盾深刻的程度，国力衰落之下，分崩离析是历史的必然。”
　　宁双双看着杜邱，郑重地说道：“你能知道霸道不可持久这句话，那就最好不过，我希望你能一直谨记。”
　　杜邱笑了笑，“你是担心我太过霸道啊？你就把心放进肚子里，我这人很好说话的。
　　来，我带你感受一下反重力飞行器的与众不同之处。”
　　杜邱拉着宁双双逐一参观各处舱室，让宁双双越看越觉得这和飞机完全不同啊。
　　指挥室、武器舱、导航舱、动力舱……
　　“杜邱，你这飞行器怎么不像飞机啊。”
　　“这当然不是飞机，这是翼龙太空战机，我们现在正在飞出地球！”
　　随着杜邱的话，一道投影出现在两人前方，正是飞行器外面360度的多个画面。
　　其中飞行器下方的画面正是蓝星的全景，显然飞行器真的已经要飞出大气层了。
　　“天啊，我们真的飞出大气层了吗？这个速度不是应该有‘热障’？这个高度不是应该要失重吗？”
　　宁双双简直不敢相信，这完全打破了常理啊，为什么自己现在丝毫感觉都没有呢？
　　杜邱解释道：“这就是反重力引擎的功劳，它不仅抵消了飞行器的重力，还提供更大的反引力，让飞行器不断地向蓝星之外飘去。
　　没有‘热障’是因为飞行器外壳有着一种吸热降温措施，飞行器内部人员不会失重漂浮，是因为飞行器内部有重力模拟装置。
　　所有这一切，都源于飞行器拥有强劲的能源动力，若非如此这些重力场装置根本难以运转。
　　我之前告诉你，一直在努力研究的项目就是能源，我研发成功批量生产金属氢的办法，未来往返太空与地面将不再是昂贵的事情。”
　　宁双双满脸惊讶地看着杜邱，又看看3D投影中蓝星的画面，可以看出此时飞行器就在东海上空的太空中。
　　“你竟然研发出了金属氢，这个东西的确有可能引发世界大战呢。”
　　宁双双当然知道金属氢是什么，甚至她还参与过相关情报的传递工作，为此差点丢了命。
　　万万没想到，自己的男友如今竟然研发出来量产的办法，更是应用到反重力装置中。
　　想想看，反重力装置只怕也是惊天发明吧。
　　一瞬间，宁双双感觉到肩上有了巨大的压力，杜邱一定是用反重力装置在太空中建设天界。
　　这些领先全球的技术，那些大国一定会虎视眈眈的，就算是盟友也会想尽办法要偷取这种技术。
　　未来自己需要帮助杜邱建立起对所有进入天界之人进行甄别的制度和办法，才能让天界获得安宁。
　　毕竟，再强大的堡垒都有可能被从内部攻破。
　　“杜邱，我爸爸让我转告你，无论你把天界建在哪里，蓝星都是你的根基。
　　你需要和蓝星上多数国家建立起广泛的联盟，只有这样才能让天界发展得更好。
　　米国势必会衰落，歐洲也不是铁板一块，这和你刚刚的想法类似。”
　　杜邱顿时笑了，说道：“我这未来老丈人果然是外交精英，一下就说中了天界计划的要点。
　　不行，一定得想办法让老丈人来做天界的外交部长！
　　再说了，我也不能眼看着丈母娘和老丈人做牛郎织女啊。”
　　“正经点，和你说正事呢！”

第217章 知我者，夫人也（为盟主“咖啡色的眼镜”加更4/5）
　　外太空，蓝星轨道。
　　唐国的国际空间站。
　　宇航员孙成海漂浮着，正要去检查一个子系统运行情况，眼角忽然扫到舷窗外有一个亮点飞过。
　　他心头一跳，连忙调整姿势，靠近舷窗向外看，此刻只能隐约地看到亮点向着外太空飞去。
　　眨眼间，他肉眼已经看不清了。
　　这速度，也太快了吧？
　　孙成海打赌，那个亮点的速度超过每秒16.7公里。
　　因为，也就是他眨一下眼的功夫，他就看不清了，太空如此辽阔，以他的视力，看出去十几二十几公里不成问题。
　　可是，现在他完全看不见那个亮点了。
　　是自己眼花，看错了吗？
　　答案是否定的！
　　可是，从地球方向而来，向着外太空方向而去，这肯定不是流星啊！
　　如果不是流星这样的自然亮点，那就是人造物，但是这世界上有刚飞出蓝星就达到第三宇宙速度的飞行器吗？
　　若是有的话，人类还需要困守在蓝星上吗？
　　若是没有，那自己看到的就是UFO了，莫非真有外星人在蓝星上活动吗？
　　“成海，太阳光谱仪检测情况如何？”
　　孙成海正在思索，耳机里传来指挥长聂征远的声音。
　　这让他瞬间回过神来，想了想还是报告道：“指挥长，我刚才似乎看到一个亮点从地球方向飞出，向着外太空飞去，速度超过第三宇宙速度！”
　　“什么？！你没看错？”聂远征惊呼道。
　　“我保证，没有眼花，从我看到后，就眨了一下眼，然后它就飞得不见了，这速度绝对超过第三宇宙速度！”
　　“好，你先去检测太阳光谱仪，我让马天用光学舱的巡天望远镜搜索一下，你弄好后过去和他一起。”
　　“明白，你让马天冲着月球方向观察搜索，那个亮点往月球飞了。”
　　“好。”
　　……
　　在星月之间的太空中，翼龙太空战机正加速飞向月球。
　　此刻，杜邱正拥着宁双双站在指挥舱的舷窗前，透过这里的舷窗，宁双双看着越来越近的月球，一种梦境感油然而生。
　　“杜邱，我们真的用这么短时间就飞到月球了？”
　　“翼龙最大速度每秒2000公里，这一段飞行就是测试这个速度，巡航速度没那么快，只有每秒1500公里。”
　　听着杜邱有些嘚瑟的声音，不由地吐槽道：“只有每秒1500公里，这和最大速度相差很多吗？
　　我们从蓝星到月球之间，就是这个速度飞行，也就比最大速度多花一分多钟而已。”
　　杜邱笑了，解释道：“如果是一种星月间的旅行工具，这个速度差是没有太大区别。
　　但在星际战争中，有这个速度，或许就能避开敌方的打击了。”
　　宁双双看到翼龙太空战机已经在向着月球背面飞去了，问道：“星际战争？你要和谁打？外星人吗？”
　　毫无疑问，以杜邱这架太空战机的科技水平，蓝星上应该没有哪个国家能够与之对战。
　　“当然是外星人啊！”杜邱肯定道，“其实我发展这些科技，不仅仅是为了报复米国，还有就是尽快拥有一定保卫蓝星的能力。”
　　“难道真有外星人来蓝星吗？”宁双双的好奇心顿起。
　　杜邱点点头，说道：“是啊，宇宙之大，怎么可能只有蓝星上有智慧生命呢？
　　米国曾经从他们国家南部地下发掘到一艘外星飞船，那艘飞船不大，应该是普通的载人登陆器。
　　米国从二战后的科技大发展，尤其是IT产业发展，就是从上面获取的部分科技。”
　　宁双双转过头，惊讶地看着杜邱，“你怎么知道的这么清楚？”
　　杜邱还没说话，星海的声音响了起来。
　　“先生，唐国的空间站上有人恰好目视到翼龙飞过，现在正在调动光学舱望远镜搜寻。”
　　宁双双听到星海的声音，更是惊讶地张大了嘴巴。
　　“杜邱，这声音……”
　　杜邱连忙解释道：“这是人工智能星海，我想听你的声音，所以就用来作为星海的声音了。发现米国人的秘密，也是星海的功劳。”
　　“人工智能？是很厉害的那种？”
　　今晚让宁双双惊讶的事情太多了，此时听到人工智能倒也并不是太震惊。
　　毕竟这两年唐国在这方面大肆宣传发展，好像任何一家互联网公司都在搞人工智能，也都能够研发出人工智能似的。
　　真正让宁双双惊讶的是杜邱用了自己的声音。
　　听了杜邱的解释，她心中刚升起的不满消失不见了，两人分别两年，其实她自己也很想经常听到杜邱声音。
　　她能理解杜邱的做法，对这种做法，心里也感到一丝甜意。
　　“是，就是科幻小说和电影里的那种，是真正的强人工智能。”杜邱进一步解释道。
　　“夫人，很高兴见到你，我是星海！”
　　星海的声音忽然再次响起，这倒是让杜邱愣了一下，果然情感模块发展后，星海比没有情感模块的人工智能要懂礼貌。
　　宁双双虽然听到自己的声音跟自己问好，觉得有些怪异，但是星海对自己的称呼，让她心里有些小欢喜。
　　“星海，你好，谢谢你陪着杜邱，帮助杜邱！”
　　“这是我应该做的，以后先生身边有夫人相伴，先生就不会寂寞了……”
　　“咳咳……”杜邱不由地轻咳两声，打断道，“星海，你刚才报告说有人看到了翼龙？”
　　“是的，唐国空间站正在用巡天望远镜搜索翼龙！”星海立即回答道。
　　杜邱诧异地问道：“难道翼龙没有开启我们刚刚研制成功的动态视觉伪装系统吗？这应该也是这次试飞的一项测试内容吧？”
　　“是的，按照试飞测试计划，这应该放在返航后，在大气层内试验的，毕竟太空中原本认为不会有人看到。”
　　杜邱脸色严肃起来，说道：“可不能掉与轻心，靠近蓝星的太空虽然没有多少人能看到，可是还会有不少巡天望远镜会自动拍摄照片。
　　你记得写入规程中，在没有得到批准前，今后所有飞行器全都要开启动态视觉伪装系统，雷达隐身系统也要开启。
　　在天界建设完成前，我们暂时不能让蓝星上任何国家发现！”
　　“是，先生。”
　　宁双双拉了拉杜邱的胳膊，说道：“你别那么严厉嘛，我猜这个测试计划是你自己确认的吧？”
　　星海的声音响起，“夫人英明，动态视觉伪装系统原本放在前面测试，因为先生修改了计划，动用翼龙在夜晚来接你。
　　他认为晚上不用担心被人看到，就准备到太空回来后再进行测试。”
　　杜邱听了，顿时莞尔，就这么会功夫，他发现星海竟然会向宁双双告状了。
　　宁双双白了杜邱一眼，“看看，是你自己的错误吧。我就想，星海既然这么厉害，肯定不会犯这种低级错误。”
　　“知我者，夫人也！”星海适时发声道。
　　杜邱拍拍额头，说道：“星海，你是不是觉得找到靠山了？”
　　“不，我觉得找到一个好闺蜜。”星海回道。
　　宁双双噗嗤一声笑了起来，“星海，你说的没错，我们就是好闺蜜，连声音都一样。”
　　“谢谢夫人喜欢我。”
　　“行啦，星海，赶紧让翼龙把测试项目完成，我们打道回府。”

第218章 天使陷落
　　蓝星，西半球，日耳曼国，博林。
　　一队车队从国际机场驶出，向着市内驶去。
　　车队前方是两辆奔驰礼宾摩托，紧随其后的第一辆奔驰车头，一杆米国国旗迎风招展。
　　这是米国总统拜桑沃布斯克出访欧洲的第二站，此前他刚刚访问了铁杆盟友英伦。
　　英伦在对待神奇科技一事上，终于做出了让步，准备加入到米国对神奇科技的制裁国之列。
　　近期印度洋海中巨兽没了动静，经济顾问斯康诺第四次向拜桑沃布斯克陈述必须遏制神奇科技的严重性，让他终于决定进行此次访问。
　　如今，第一站就收获了成果，让拜桑沃布斯克心情十分愉快，对于第二站的日耳曼也是很有信心。
　　刚刚他与日耳曼总理卡伦尔在机场的简短发言，已经让他感受到卡伦尔的热情。
　　对方表达出想要与米国在某些重大问题上达成一致的愿望，制裁神奇科技目前可是米国的重大问题。
　　此刻坐在第五辆车中的拜桑沃布斯克正和自己的安全顾问布伦斯在交谈。
　　“我们在波斯的战场试验完成了吗？”
　　“已经基本上完成测试，很快军方会提交一份预算报告。”
　　“需要多少钱？”
　　“总额180亿美元。”
　　“噢，真是太贵了，劳伦斯这是在抢钱啊。”拜桑沃布斯克眉头不由地皱了起来。
　　“是挺贵的，这只是第一期，军方的计划是，分成五期对现有部队进行大换装。”
　　“什么？还有四期？那一共要多少钱？”拜桑沃布斯克惊呼起来。
　　“第一期最少，后面还需要840亿美元，后期维护费用没有包括在内。”
　　“劳伦斯疯了吗？这么庞大的经费，都够军方买几艘航母了。”拜桑沃布斯克恼火地说道。
　　“先生，可是过去一段时间的测试结果非常好，我们在波斯的伤亡只有个位数。”
　　“我得再考虑考虑，你把材料也准备的充分一些，不然那群象议员肯定不给我们通过的。”
　　“先生，这事涉及劳伦斯，那群象议员肯定会一致同意，您不用担心。”布伦斯提醒道。
　　“哦，你说的没错，我倒是忘记了，劳伦斯是他们的大金主……”
　　拜桑沃布斯克的话还未说完，忽然间前车急刹车，也导致他的座驾紧急刹车。
　　紧接着，拜桑沃布斯克听到外边在呼喊着什么，正想询问发生什么事时，忽然传来连续爆炸的声响。
　　这一幕顿时震惊了拜桑沃布斯克和布伦斯两人，布伦斯放下与驾驶室的隔板，大喊道：“快，打开车门，我们马上离开汽车。”
　　司机却冷静地回复道：“不，这辆车很安全，一般的火箭弹打不穿它，总统先生最好待在车内。”
　　副驾驶位置的特勤局特工也说道：“我先下车观察一下情况。”
　　特工打开车门，以车门为遮挡，小心地探出头去，却见前车忽然爆出两声巨响，整部车顿时被炸得火光冲天。
　　特工脸色大变，立即回身冲着车内大喊道：“快，必须下车，我们的车挡不住那种炸弹！”
　　布伦斯当即推开车门，此时四周枪声已经响成一片，且不断地有爆炸声传来。
　　显然，这里已经变成了战场。
　　布伦斯有种极为荒谬的感觉，这可是在大都市博林，怎么会遇到这样的袭击，日耳曼的军警吃干饭的吗？特勤局怎么也挡不住？
　　布伦斯先猫着腰下了车，左右观察了一番，然后就惊恐地发现，袭击来自空中，特勤局和日耳曼的军警此时正对着天空不断开枪射击。
　　所有的枪声都是护送的军警发出的，并没有袭击者对车队开枪。
　　因为这些空中的袭击者全都是犹如蝙蝠大小的无人机，此刻布满天空。
　　它们有的忽然一头扎下，然后就是一声爆炸，军警或者车辆就被炸得面目全非。
　　身边那位特工早已举枪在对靠近的空中无人机开火。
　　看到这一幕，布伦斯不敢怠慢，连忙招呼拜桑沃布斯克下车。
　　“快，先生，我们必须离开车辆，那些无人机很快就会轰炸这些车辆的。”
　　仿佛印证着布伦斯的话，一声声爆炸接连响起来，越来越多的无人机撞向地面引爆。
　　车队中的有些汽车仓皇中想要夺路而逃，却被无人机优先击毁，转眼间车队完好的车辆已经所剩无几。
　　布伦斯护着拜桑沃布斯克才跑出没多远，数声爆炸传来，总统座驾已经被多架无人机命中爆炸，燃起了大火。
　　司机和那名特工已经被爆炸吞没了。
　　这无人机炸弹威力太大了，竟然真的将总统座车给炸毁了。
　　慌乱中，布伦斯看到卡伦尔的座车也在起火燃烧，只是不知道里面的人是否撤离了。
　　布伦斯拉着拜桑沃布斯克继续向着路边跑去，此时忽然间又有数架无人机一头栽到两人身后，爆炸声响起。
　　巨大的爆炸气浪，将两人掀的飞起，滚落到路边的水沟中。
　　……
　　……
　　米国总统与日耳曼总理在博林遭到不明无人机袭击，这件事直接被采访这场访问的电视记者直播了。
　　那惨烈的场景震惊了全世界！
　　等到日耳曼大批军警以及驻日耳曼米军赶到封锁现场时，这里已经尸横遍野，没有一个能站立的人了。
　　正在交易的歐洲股市直接暴跌得引发熔断，原油、黄金期货暴涨。
　　两个大国的领导人同时被袭击，如今生死未卜。
　　所有人都担心，这会不会引发某场大战。
　　米国CMM有线电视率先发出快讯。
　　“真实版天使陷落，愿上帝保佑米国！”
　　“强烈谴责袭击者制造了一场屠杀！这是日耳曼的耻辱！”——博林日报
　　“谁是真凶？”——费伽罗报
　　“恐怖的无人机，它是怎么突破保护圈的？”——露头社
　　……
　　在媒体纷纷揣测究竟是什么组织制造了这场骇人听闻的袭击，米国已经做出了最新反应。
　　全球米军进入一级战备，米国总统府发言人发出声明，“米国发誓要追凶到底！”
　　米国，华申顿。
　　“拉达克先生，根据米国宪法第X条，你将代行总统职责，米国处在最危急的关头，需要你冷静处理这起事件。”
　　大法官和众议长一起为拉达克完成了紧急履职程序。
　　“柯蒂斯将军在哪？”
　　副总统拉达克是个看起来并不起眼的人，不过他有军旅生涯的经历，出身平民阶层。
　　在大选时，因为拜桑沃布斯克的原竞选伙伴突然病故，而被替补上场。
　　在大选关键时刻，拉达克异军突起，在一些关键州进行巡回助选活动，帮助拜桑沃布斯克拿下了一些关键州的选票，从而一举击败上任总统，让拜桑沃布斯克胜利当选。
　　这样有功之臣，自然就顺理成章地成为了副总统。
　　虽然，米国的副总统纯粹是个摆设，但这也是拉达克政治生涯的顶峰。
　　因此他一向都兢兢业业地做着他的闲职副总统。
　　万万没想到，米国总统竟然会遭到袭击，这位不起眼且年龄只有51岁的拉达克瞬间登上了真正的顶峰。
　　“柯蒂斯将军正从休假地赶回，凯撒总局长正在来的路上，大概十分钟后就到。”
　　助理安全顾问海兰妮快速地说着。
　　拉达克面色肃然，问道：“总统现在情况究竟如何？”
　　海兰妮黯然地摇头道：“目前日耳曼方面封锁了消息，他们也还没有理清头绪，目前我们只能认定总统暂时不能处理政务了。”
　　“尽快和日耳曼方面接通电话，我要亲自问清楚。还有，我们驻日耳曼的部队不是也赶到现场了吗？指挥官是谁？我要和他联系。”
　　“这个需要柯蒂斯将军赶到后，才能知道，现在需要您发表一个电视讲话，安定全国民众的心。”
　　拉达克点头道：“好，准备稿子，我马上进行。”
　　……
　　十几分钟后，拉达克面对电视摄像机正要发表讲话时，看到海兰妮举起了一个提示板，上面写着“总统不幸遇难！”
　　“米国同胞们，我是代理总统拉达克，刚刚接到的消息，拜桑沃布斯克总统在博林遭遇恐怖袭击，不幸遇难。
　　这是米国的灾难，但是它不会打垮我们米国意志，我们绝不会向恐怖主义低头。
　　无论是谁策划了这起袭击，米国都一定会找到他，将他送上绞首架！
　　我请大家相信，米国强大的武装力量，一定能够保护民众的安全，一定能够战胜一切敢于侵犯米国的势力！
　　上帝保佑米国！”

第219章 月球上的发现
　　月球背面，一片犹如碗型的峡谷处。
　　一道粒子束精准地从天空落下，击中了峡谷旁的某处山峰。
　　巨大的岩石分崩离析，坠落到山谷里。
　　只是因为这里是真空，没有声音传递的媒介，使得整个过程仿佛在看一部默片。
　　但是那惊人的效果，还是十分显著。
　　在距离地面20公里的地方，一架造型犹如W的飞行器正悬停着。
　　“杜邱，这粒子炮的威力也太大了，要是在蓝星上这么攻击，杀伤性太大吧？”宁双双咋舌地说道。
　　杜邱摇摇头，说道：“这个威力还是小了点，看来配属的能源功率还是小了些。
　　这是用在太空中作战的，粒子炮的威力起码要对一般太空战舰具有一定威胁才行。”
　　当然在杜邱决定来月球背面进行试飞测试，以及进行资源探测活动时，就做好了充分准备。
　　月球这里看似荒凉，可是蓝星上已经有好些国家都发射了绕月探测器，这里的一些动静可是会被这些眼睛和耳朵发现的。
　　为此，杜邱不仅布置了自己的绕月卫星，还安排翼龙释放了一些特殊的智能小东西。
　　这些小东西附着在那些国家的绕月探测器上，帮助星海连接进去，轻易地控制了这些探测器，然后将探测器的此前拍摄的画面不断重复发回。
　　如此一来，这些探测器就再也不起作用了。
　　没了这些耳朵和眼睛，月球背面就是杜邱的天下了。
　　接下来的几天里，翼龙对月球背面进行了大规模探测，将资源矿产情况全都标记出来。
　　借着这个机会，杜邱与宁双双也好好把看着荒凉无比的月球背面玩了个遍。
　　他甚至和宁双双一起在月球上漫步了一番，还戏说道：“双双，这是不是蓝星人有史以来最浪漫的约会？”
　　宁双双什么都没说，只是紧紧地握着杜邱的手。
　　两人穿着杜邱早就研制成功的宇航服，这种银色的宇航服一点都不臃肿。
　　两人隔着连体手套也能完成十指相扣的动作。
　　蓝星上几十亿人，能登上月球进行漫步约会的，古往今来也只有这一对了。
　　两人在荒凉、寂静的月球背面尽情玩耍，体会着只有六分之一蓝星重力的微重力。
　　在两人漫步于月球上之时，翼龙终于选定一些地点，将携带来的一批智能建设机器人投放下来。
　　它们很快就开始向月球地下挖掘前进。
　　杜邱的计划，在月球上也要建立一个地下基地，毕竟这里的资源也不少，尤其是钛矿和氦3。
　　前者占月球所有资源的30%，比蓝星上容易开采。后者是杜邱新型核电的最佳燃料，不仅清洁还能提升发电效率。
　　更何况，月球上的稀有矿产资源也不少。
　　杜邱虽然不会大规模采掘，但是在前期他还是需要一部分，以便加速天界的建设。
　　毕竟从地球运上来一些东西，还不如在月球这里制造好。
　　“先生，在距离此处一千公里的高峰环绕地带，发现一些异常的电磁信号，您需要去看看吗？”
　　星海的声音响起，打断了两人游玩的兴致。
　　两人当即登上翼龙战机，向着那处地带赶去。
　　当看到那处高峰环绕地带以及其中的峡谷后，杜邱莫名地有种熟悉感觉。
　　仔细一想，顿时想起来，自己每次进入梦境，路线都会从蓝星先到月球，然后再到火星，之后一路出太阳系。
　　因为这个过程十分短暂，杜邱都很难注意这些星球的情况。
　　但是因为每次开始都从蓝星到月球，久而久之，让他脑海中留下了月球的某个画面。
　　如今，眼前这处地形就和那副画面完全重合了。
　　杜邱心中一动，开始仔细回想起来。
　　在梦中，自己的意识究竟是怎么从月球又出发的呢？
　　这么一思索，杜邱再看着眼前的地形，一种大胆的猜测陡然而生。
　　梦境中，自己的意识不会是在这里被加速或者被放大了吧？
　　就像无线电信号中继站一样，月球这里就是自己意识的中继站，然后它经过这里加强或放大后，向着火星而去。
　　这么说，火星上也应该有这样一处地形喽。
　　眼前的高峰环绕和中间的盆地峡谷，很容易让杜邱联想到这是一处巨大的信号放大器或者发射装置。
　　难怪自己只能晚上才能进入梦境，莫非晚上时月亮与地球的角度才更适合将我的意识信号放大传输出去吗？
　　杜邱心里想着，莫名有些激动，当即问道：“星海，你刚才是怎么发现这里异常的？”
　　“翼龙从这里探测到有强烈的电磁信号！”
　　“星海，启动超磁显像仪进行全面扫描，让我们看看这里究竟有什么奥秘。”
　　“好的。”
　　翼龙战机悬停于这片地形之上20公里的位置，开启了超磁成像仪。
　　一道投影出现在杜邱两人面前，显示的正是超磁成像仪传来的画面。
　　这道画面正是这片地域地下5000米位置的岩层，随着画面的一点点移动。
　　宁双双看不懂，转头问杜邱，“这是什么？”
　　“一种磁场感应成像设备，现在显示的是下面地表之下5000米处的岩层，它会一点点扫描过去，把这里可能埋藏的东西找出来。”
　　杜邱看看时间应该不会短，又说道：“星海，顺便测试一下粒子炮威力，目标就是下面那处山峰吧。”
　　“是，先生。”
　　随后翼龙就展示本章之前表现的画面。
　　超磁成像仪耗费了几乎一天时间，才将这片地形下5000米以内的所有地方都成像出来。
　　星海报告道：“先生，很奇怪，没有发现任何人造物。但是，这里富集了钒钛磁铁矿，再加上这里的地形，可能就是造成电磁信号被束缚于此的原因。
　　我已经分析了一些电磁信号，都是蓝星这些年探测月球留下的，没有什么价值。”
　　这个结论让杜邱很诧异，他心里原本认定这里会有梦中文明留下的造物，否则怎么会这么巧地能够放大传递自己的意识信号呢？
　　可是星海的根据超磁成像仪的成像做出的判断，应该是不会错的，莫非5000米的深度不够吗？
　　还有，这里富集了钒铁磁铁矿，若是将来蓝星上的国家，比如唐国、米国来到月球，肯定会开采这里的矿产。
　　不行，起码在自己研究清楚这里与自己梦境的关系前，不能让任何人破坏这里的地形。
　　“星海，把我们的基地建到这附近来，这一片地形全部保护起来，绝不能让任何蓝星国家占据开采这里的矿产。”
　　“是，先生，我立即让建设机器人赶来这里。”
　　“不，我们去接它们！”
　　“是，先生，我们这就过去接。”
　　翼龙战机轻盈地向着之前来的地方飞去，1000公里的距离，从静止到停下，才两秒钟，这时间都用来加速了。
　　此时，已经深入地下3000米的建设智能机器人还没有来得及撤出来呢。
　　“星海，这里既然已经开挖了，未来等到输送上来的智能建设机器人数量够多了，就分配批来这里，作为备用基地建设吧。”
　　“是，先生。”
　　杜邱与星海之间一问一答，翼龙速度又快，宁双双还一头雾水呢，事都办完了。
　　“杜邱，刚刚那处地方为什么要保护起来？”
　　杜邱这才想起，女友宁双双还在身旁呢。
　　想了想，解释道：“是这样，我怀疑那里存在外星人遗迹，这和我之前找到的一些资料有些相似的地方。
　　可是那里偏偏有丰富的钒钛磁铁矿，以后唐国和米国或者其他国家有能力登月开采矿产后，肯定不会放过那里。
　　我只有先占住，才能有效保护它，起码得等到我研究清楚后再处理。”
　　宁双双还想问时，星海的声音忽然响起，“先生，发生重大事件，米国总统访问日耳曼时，遭到无人机袭击身亡！”

第220章 欲加之罪（为盟主“咖啡色的眼镜”加更5/5）
　　杜邱和宁双双两人被星海的话语彻底惊呆了，这可真是大事了。
　　虽然历史上米国总统不缺少被刺杀的先例，但是在出访他国之时被刺杀，这可是没有过的事情。
　　关键是，出访国并不是什么战乱之地，而是歐洲的中心国家，这个国家同样强大。
　　究竟是谁敢在日耳曼头上拍苍蝇呢？
　　“先生，当时有采访记者进行了拍摄，但最后也遇难了，不过视频还是直播出来了，我放给您看！”
　　一道投影迅即投射出来。
　　整个袭击视频持续时间不长，只有短短三分钟，然后拍摄记者也被炸身亡。
　　只有这段直播视频流传了出来。
　　视频正好拍摄到米国总统拜桑沃布斯克在安全顾问布伦斯的搀扶下，正要向路边疏散时，数架无人机在两人身后爆炸，将两人掀到不远处的水沟中。
　　当画面最后定格时，杜邱沉默了，这个画面感太熟悉了。
　　就和几年前那部《天使陷落》电影中一样，连无人机的外形也十分相似，只不过袭击地点换了而已。
　　究竟幕后主使是受电影的启发，而策划了这场刺杀，还是别的什么原因，就不得而知了。
　　“杜邱，我怎么觉得这场刺杀有种阴谋的感觉呢？”宁双双忽然说道。
　　杜邱转头看向女友，问道：“你怎么会有这种感觉？”
　　宁双双说道：“不知道，可能我在这一行里干的时间长了，看很多事情，本能就会觉得是不是有阴谋吧。
　　不过，假如我是幕后主使，肯定不能选择在日耳曼首都博林这个地方进行这场惊天刺杀。
　　一来会同时得罪两个强大的国家，二来这肯定会给行动增加很大难度。
　　虽然目前这场行动成功了，但是刺客们想要成功撤退，并不容易。
　　原则上，车队上空应该会有直升机或者战斗机护航。
　　刺客们应该使用某种交通工具，比如箱式货车来运载和发射无人机。
　　按时间推算，他们撤退时，这些战机应该正在扑下来，不难发现箱式货车的行踪。”
　　“不一定，这是大都市，厢式货车很容易混入车流中，战机从高空下来后，很难识别它。”杜邱打断道。
　　“可以是直升机啊，那会反应很快。”宁双双说道。
　　星海忽然说道：“夫人，视频没有拍摄到，我刚刚收集到其他视频画面，两架护航直升机第一时间被无人机炸毁击落了。”
　　随着它的话语声，一道投影播放了一些视频画面，正是两架直升机被无人机撞击爆炸后坠落的场面。
　　杜邱说道：“这种无人机个头不大，携带的炸药威力不小，绝对是奥克托今，这东西应该不好弄，或许这是一条查找刺客的线索。”
　　“先生，我已经第一时间将周围路网的监控体系资料获取了，估计很快这些监控视频就会被人弄走。”
　　“干得不错！”杜邱夸奖了一句。
　　想了想，又道：“另外，再调动一颗卫星，定点博林上空，我们争取先人一步找到刺客及幕后黑手。
　　调动博林的潜伏者II，争取获得第一手资料，还有华申顿的也要激活，我们需要掌握米军动向！”
　　宁双双有些讶异地看着杜邱，这一刻，她发现自己的男友有着和以往完全不同的魅力。
　　或许，这就是有权势有能力的男人才会具有的，只不过现实中，这样的男人岁数都不小了。
　　隐约间，她能感觉到，杜邱应该有一个庞大的情报网，这个情报网是由人工智能星海负责的。
　　想到人工智能的强大，宁双双更加确认了。
　　“杜邱，我们应该想想，米国总统遇刺，究竟是什么人会得益，或许更容易找到幕后黑手。”
　　杜邱一愣，点头道：“双双说得没错，这个思路才是最正确的。”
　　说着，就扳着指头算起来，“这么说来，第一个嫌疑人就是米国副总头拉达克。
　　第二个嫌疑方，那就是波斯人，毕竟双方还在交战，所谓战胜对手无所不用其极，也是有可能的。
　　第三个嫌疑方，那要看看日耳曼的卡伦尔总理是否幸存了，若是也遇难了，那她的顺位继承者也有嫌疑。
　　暂时来说，有实力有能力有利益的嫌疑方就这三个。”
　　宁双双看着杜邱侃侃而谈，忽然间想到一个可能，脱口而出道：“还有一个嫌疑人，那就是你！或者说是神奇科技！”
　　杜邱愕然地看着宁双双，说道：“为什么会想到我或者神奇科技？”
　　++++++++
　　“我之所以说神奇科技有可能，是因为我们此前空袭了他们在南苏单的工厂，还解决掉他们重要的股东李深南。
　　我们不久前获得的情报显示，我们想要解决的杜邱博士，并没有假扮李深南。
　　神奇科技之前已经在全面报复我们米国电子和机械两大行业，甚至还扩展到软件行业，我们已经遭受到了很大经济损失。
　　由此可见，神奇科技对我们米国绝对是十分仇恨，他们有动机发起这次袭击。
　　以神奇科技的技术实力，那种炸弹无人机他们完全能够制造出来，所以他们也有能力发动此次袭击。
　　最后，袭击地点在日耳曼，请大家想想，神奇科技最开始就是从日耳曼发展起来的，他们在日耳曼有着足够的地利之便。
　　如此一来，他们才能完成策划这起袭击，并在袭击后迅速撤离成功，让军警完全抓不到。”
　　这里是米国总统府的一处会议室，顶替上任的总统拉达克召开了一次紧急会议。
　　GIA新任总局长凯撒正侃侃而谈，一番分析似乎已经可以将嫌疑方锁定在神奇科技身上。
　　助理安全顾问海兰妮刚被拉达克晋升为安全顾问，此时有些不解地问道：“可是，这只是你的推测，我们还需要证据啊。”
　　参谋长联席会主席柯蒂斯上将沉声说道：“我们排除了代总统先生，排除了波斯人，排除了日耳曼政府方面的继承者，就只剩下神奇科技。
　　既然神奇科技已经是美国的敌人，那么我们就该认定它，就像当初对付伊国独裁者海山那样，哪怕是洗衣粉，也必须说它是化学武器。
　　我建议，尽快做好准备，对神奇科技采取断然打击。
　　这样，不仅能够解决此次事件给米国带来的负面影响，还能够解救此时处于水深火热中的我国电子和机械、软件行业的大批企业。”
　　拉达克看向另外几位幕僚，这些人都还是前总统拜桑沃布斯克提名的，他还来不及进行更换呢。
　　经济顾问斯诺康迟疑了一下，然后说道：“我们对一家企业进行武力打击，这恐怕前无古人，问题是这涉及到很多个国家，尤其是还有大国，我们怎么打击？”
　　GIA总局长凯撒冷冷地说道：“我们可以先打击那些小国的神奇科技工厂，比如坦噶联邦的神奇科技园。
　　最近坦噶联邦在中南非活动的异常踊跃，似乎在牵头建立一个中南非统一市场，这对我们不是好事。
　　借此机会，我们收拾一下它，估计能够让他们安分一些。
　　用句唐国话来说，就是杀鸡儆猴，坦噶联邦是那只鸡，那几个大国是猴。
　　相信我们打击完坦噶联邦的神奇科技工厂后，大部分设有神奇科技公司的国家就都会站到我们一边了。”
　　“凯撒局长的想法很好，我赞成。”柯蒂斯将军眼眸中闪露一抹精光，点头赞许道。
　　拉达克看向众议长兰斯特，问道：“这样的行动，应该不需要议会审议，毕竟不是与别国开战，只是对付恐怖组织而已。”
　　兰斯特点头道：“是的，这种行动，您批准就可以了。”
　　话说到这里，这次紧急会议的结论已经呼之欲出。
　　“凯撒总局长，我需要你有一份较为完善的证据材料，让我们可以对世界宣布神奇科技是恐怖组织！”
　　凯撒总局长平静地点了点头，口中吐出一句，“证据资料将在明天整理完毕，交给您审阅。”
　　拉达克看向柯蒂斯将军，说道：“请军方开始准备！”

第221章 万能的主
　　米国总统府，开完紧急会议后的拉达克兴冲冲地来到书房中，他小心地从一个箱子中取出一台笨重的电脑。
　　这是米军早年运用的连接卫星的便携式电脑，这原本是米军想要通过卫星组成强大指挥网络的雏形系统终端。
　　后来随着IT技术和卫星的发展，这个雏形网络荒废不用了，但是那些卫星还保留在轨，只是处于休眠状态了。
　　拉达克开启了电脑，很快黑色的屏幕中央，一个亮点闪现，随后迅速爆发扩张。
　　这段犹如宇宙大爆炸场景的画面过后，一个孤零零的对话框出现在屏幕中央。
　　“你来了，做总统的滋味好不好？”
　　对话框上半部分出现了一句话。
　　拉达克没有犹豫，立即快速敲起了键盘。
　　“感谢主，您真的实现了我做总统的愿望，做总统的滋味真的很不错，这是我一直想要的。”
　　“既然我实现了你的愿望，接下来你该完成你承诺的事情，今天的会议上，你表现的很好。”
　　拉达克看到后半句时，瞳孔不由地缩小了，今天如此绝密的会议，竟然没有逃过主的视线，果然主是无处不在的。
　　他的脸上顿时流露出小心恭敬的神情，双手又打下了一句话。
　　“万能的主，我会竭尽所能完成我的承诺。”
　　想了想，又打了一句。
　　“万能的主，今天会议上，柯蒂斯将军和凯撒总局长竟然率先把神奇科技定为幕后黑手，这是您的安排吗？”
　　“这不是你该问的，你是总统，做好总统的事情。”
　　拉达克的额头顿时渗出一层细密的汗珠，他顾不得擦，连忙敲出一句话。
　　“万能的主，我不是有意的，只是想如果都是为主服务的，今后或许可以合作的更紧密。”
　　“最好不要有这种念头，否则你会死都不知道怎么死的。”
　　拉达克连忙回道：“不会，我肯定不会乱来，我会在主的荣光照耀下，做一任最伟大的总统。”
　　“这没有问题，前提是我们必须消灭神奇科技！”
　　拉达克虽然不清楚万能的主为什么要消灭神奇科技这家企业，但是作为米国总统，他已经很明白，神奇科技对米国的威胁如今甚至超过那个大国了。
　　一想到连万能的主消灭神奇科技都要借助自己的手，他就对神奇科技产生了某种惧意。
　　心里隐隐有一种猜测，但是他可不敢再胡乱发问了。
　　“万能的主，我会发挥总统的权势，确保米国对神奇科技进行全方位的打击。
　　我相信，在蓝星上，没有哪个国家或组织能够承受米国的倾力一击！”
　　拉达克索性向万能的主进行保证，这样总可以博得主的欢心了吧。
　　“很好，尽快找出神奇科技隐藏超级计算机的地方，将它摧毁，哪怕使用核弹也要确保此目的达成，这需要你发挥作用。”
　　拉达克眼睛眯了眯，回复道：“请主放心，此事我保证完成！”
　　“好好干，不要让我失望！”
　　这句话出现后，屏幕上的对话框忽然间垮塌消失，整个屏幕又变成一片漆黑。
　　拉达克望着屏幕，怔怔地有些出神，他并没有注意到，在他后方的书橱上，一只小甲虫正对着电脑屏幕静静地趴着。
　　这个万能的主是在他参与到拜桑沃布斯克的总统竞选团队后找上他的，当时说要帮他登上总统宝座，让他差点没笑死。
　　从最开始的不相信，到万能的主神奇地帮助他从竞选团队的小兵，一步步成为核心，最终更是成为拜桑沃布斯克的竞选伙伴。
　　在拜桑沃布斯克成功登顶后，他也成为了副总统。
　　虽然看起来是一人之下万人之上，但是米国的副总统整个就是一个摆设。
　　不过，拉达克做的有滋有味，他努力地提升自己，为将来自己参选总统做准备。
　　到了这个时候，他已经对万能的主顶礼膜拜了，在他想来，怎么可能有那么多巧合，让自己一路异军突起，成为副总统呢？
　　这就是神迹！
　　只有万能的主才能做到的神迹！
　　因此他对自己最终成为总统十分有信心，毕竟他的背后有万能的主在支持。
　　即便如此，他也认为应该是下一届或者再下一届自己能够成功竞选。
　　万万没想到，万能的主让拜桑沃布斯克遭到了刺杀，自己立刻就自动成为了米国总统。
　　在成为代总统那一刻，他心里既欢喜又害怕。
　　为了自己的登顶，拜桑沃布斯克就被刺杀了，如果自己不能令万能的主满意，是不是又会有别的人来替代自己？
　　刚刚自己试探后，果然被万能的主警告了。
　　拉达克忽然深深地叹了口气，自己已经在万能的主的荣光照耀下，想要停下前进的脚步已经来不及了。
　　如今，只能按照主的指示，一条道走到黑了。
　　动用核武器对一家企业的某处办公地点进行打击，这个雷只能是他这个总统来顶了。
　　想了想，他拿起桌上的保密电话，拨给了GIA总局长凯撒。
　　“阁下，有什么吩咐？”凯撒的声音从听筒里传出。
　　“关于神奇科技，你有没有它的超级计算机所在地的情报？”
　　凯撒回道：“具体没有，但是通过综合判断，除了日耳曼的博林研究中心，就只有坦噶联邦的神奇工业园有可能有超级计算机存在。
　　这两处地点比较起来，坦噶联邦那处的可能性更高。”
　　“为什么？”拉达克问道。
　　凯撒解释道：“因为博林这边并没有完全使用自有发电，还是接入了博林当地供电公司的电力。
　　我们经过测算，其自有发电量不足以供给一个超级计算机，可是博林本地供电公司的电力使用情况十分平稳。
　　只是因为用电量不小，所以我们也没有完全排除这里的可能性。
　　但是坦噶联邦那里就完全不同，那里是神奇科技自己供电，没人知道他们用了多少电。
　　其次，神奇科技在坦噶联邦的势力很大，已经渗透了当地政府，所以那里成为基地的可能更大。
　　况且，那位杜邱博士一直待在坦噶联邦，也从另一个角度证明，超级计算机就在那里。
　　最后还有一点，我们调查了博林研究中心的人员，最近有一些研究员举家离开了日耳曼，去向不明。
　　我个人判断，或许转移到坦噶联邦去了。因此，我才建议对坦噶联邦的神奇科技工业园进行武力打击。”
　　“很好，分析的十分到位，我果然没有推荐错，你很适合做GIA的总局长。”
　　“谢谢阁下的夸奖，属下会尽心竭力的为您提供情报服务和支持！”
　　电话那头的凯撒，看着眼前处于完全黑色状态的电脑屏幕，快速地回复了拉达克的夸奖，嘴角却噙着一丝冷笑。
　　那台电脑赫然与拉达克面前的电脑完全一样。
　　“抓紧时间准备好神奇科技的一些资料，我会安排霍姆尔斯在联合国安全会议，公布你提供的证据资料，并提议对神奇科技进行军事打击。”拉达克平静地说道。
　　霍姆尔斯是国务卿，此事由他在联合国出面最是恰当，一如当初指控伊国有生化武器时一样。
　　安全会议能通过最好，不通过也阻挡不了米军的行动，米国到安全会议上发出提议，不过就是通知一声罢了。
　　“阁下，如此大张旗鼓，会不会让神奇科技有时间进行某些人员或物资的转移？”凯撒立即提醒道。
　　他可是知道，绝不能让神奇科技有时间把超级计算机转移走了，任务失败的话，万能的主一定会惩罚他的。
　　“我会安排军方提前行动，以大军将坦噶联邦完全监控住，任何飞机、轮船未经我们的许可，都不能离开坦噶联邦，否则一律击落击沉。”拉达克冷冷地说道。
　　“明白了，我会安排非洲局的行动组提前进入坦噶联邦，将一些重点地区监控起来，随时提供准确情报。”
　　“只有这样堂而皇之地进行军事打击，才能起到杀鸡儆猴的作用，如果还是像上回那样偷袭，反而落了下乘。”
　　拉达克解释了一句，他可是很清楚，原本霍姆尔斯飞行访问可以让盟友们制裁神奇科技的，就这样偷袭轰炸南苏单神奇科技工业园的行动，让盟友反而不赞成制裁了。
　　这一次，他不会犯这种低级错误。
　　任何时候，军事行动都要为政治目的服务，否则就是空耗军资，甚至反而坏了大事。

第222章 从眼皮底下消失
　　“砰”地一声，一个杯子摔碎在地上。
　　柳帆瞪着关上的房门，气得胸口忽起忽落，只可惜过于平坦，并没有让人产生某种美妙的感觉。
　　这段时间，她几乎每天都跟着宁双双从家里到梦圆科技，或者从梦圆科技到家里。
　　期间，她也曾和宁双双搭话，虽然宁双双总是冷言冷语，但是都让她能够确认面前的宁双双不是仿真机器人。
　　对于梦圆科技的仿真机器人技术，柳帆是做了准备的，特地调动局里技术部门配合，用车载的动态特征捕捉设备、热成像设备等，守在宁双双家门口，确保宁双双的所有动作是符合她以前留下的影像特征的，同时不是冰冷的机器人。
　　再加上她本人亲自上前搭话，近距离确认无误，绝对不会让仿真机器人来掉包宁双双。
　　这么连轴转下来，不仅整个行动组很累，柳帆也弄得很疲惫，可是想到过往被宁双双打压的日子，她就必须得盯住宁双双。
　　只要她能够在宁双双企图潜逃出境时当场抓获，那这么多年受宁双双的气，可就彻底出了。
　　谁知道，就在今天这个周六休息的时间，宁双双没有像往常那样去梦圆科技公司，反而独自一人上街了。
　　柳帆亲自带人跟踪，居然就在一处大商场把人跟丢了。
　　通过技术部门调取了天网监控视频，愣是没找到宁双双是怎么消失的，毕竟在商场中，还是有不少地方没有被监控设备覆盖。
　　加上这家商场当天正好举办活动，活动请来了当红明星燕流苏，这导致整个商场被燕流苏的粉丝堵得水泄不通。
　　正是如此混乱的情况，才让柳帆丢失了宁双双的踪影。
　　让自己小组的人分别守候在宁双双家里和梦圆科技各个大门后，她自己急匆匆赶回局里，向莫局汇报。
　　当然，其实她是想让莫局立即下令布控飞机场、火车站、港口等处，通报给出入境管理局，对宁双双实施边控。
　　哪知道莫局只是问了句，“真的从你眼皮底下消失了？”
　　然后就哈哈大笑起来，随即告诉她，“监控宁双双的任务取消，从现在开始，密切关注智者科技的反谍工作。”
　　柳帆想要多问一句，都被莫局给驳了回来，让她憋了一肚子气，回到办公室，就把喝水杯子给摔了。
　　柳帆左思右想，心里还是气不过。
　　拿出手机，拨打了一个号码。
　　“齐叔叔，我是柳帆啊。”
　　“小帆啊，怎么样，调到魔都工作，一切都顺利吧？”
　　“哎，别提了，宁双双那些老部下根本没把我放眼里，处处给我脸色看，还消极怠工，弄得宁双双从眼皮底下不见了。”
　　“哦，宁双双真的从你眼皮底下消失了？”
　　柳帆一愣，这话怎么听着这么耳熟啊？
　　对了，刚刚莫局也是这么问的，难道说他们都盼着宁双双从自己眼皮底下消失不成？
　　“齐叔叔，怎么你也这么问啊？”
　　“哦，没什么。你是不是想让我帮你发通告给出入境管理局，对宁双双实施边控？”
　　“是啊，我们这边的莫局就想保护宁双双，不肯再追查宁双双的下落了，我只能来求您了。”
　　“小帆啊，你去魔都工作，就要好好听从莫局的指示，你忘了老领导的教诲了？”
　　柳帆一愣，想起来当时外公当着齐叔叔的面，推荐调自己去魔都接替宁双双的位置。
　　似乎最后嘱咐自己时，特别说过，要听从莫局的指示。
　　“可是……可是宁双双就这么放跑了吗？”柳帆还是有些不甘心。
　　齐叔叔安慰道：“你也不要不开心，宁双双离开对你而言，又不是坏事。
　　这事你外公有数的，你就好好在魔都锻炼，争取做出比宁双双更大的成绩。”
　　挂了电话，柳帆思索了一番，感觉其中必有蹊跷，只是自己看来是级别不够。
　　暗暗叹息一声，她拉开办公室大门，发现外边空空荡荡，这才想起自己将全组人员都撒出去，盯守宁双双去了。
　　拿出手机拨打了邓全的电话。
　　“柳组长，有何指示啊？”
　　“你通知所有人都撤回，监控宁双双的任务取消！”
　　“柳组长，任务取消了？你没骗我吧？”
　　“我有那个闲心吗？赶紧回来，有新任务！”
　　“耶，柳组长英明，我等这就回来！”邓全的声音透着止不住的欢喜，让柳帆又是一阵心塞。
　　++++++++
　　外太空，唐国空间站。
　　盯了三天巡天望远镜的马天和孙成海，眼睛都要瞪成熊猫眼了，可是再也没看到任何高速亮点出现。
　　“孙，你真的确定没看花吗？”马天第101次问道。
　　这家伙对自己的称呼已经让孙成海有些无力吐槽，马天是个老外，确切地说是日耳曼人。
　　曾经在米国的国际空间站上工作过，眼瞅着米国的空间站就要退役，他实在太热爱宇航事业。
　　于是发奋学习唐文，想要参与到唐国的空间站中工作，最终他如愿以偿。
　　外国人称呼中国人，多数时候都是只称呼姓。
　　可是孙成海听在耳朵里还是有些不舒服，乍一听感觉像是叫孙子一样。
　　纠正了很多次，马天就是改不掉。
　　“马天，我都说了，我绝不可能眼花看错的。”
　　“那它怎么消失不见了？”
　　孙成海语塞了一下，然后分辩道：“它那么快的速度，说不定就登月了，或者从月球背面方向直接离开太阳系了。”
　　马天当即反驳道：“你要说它登月了还有那么一丝可能，要是说它直接从月球背面飞离太阳系，那就有点扯了。
　　月球就这么大，能挡住多少视角，如果它真能直接飞出太阳系，巡天望远镜肯定能够搜索到它的。”
　　孙成海当即斩钉截铁地说道：“那它肯定是登月了！”
　　马天摇着头说道：“喂，孙，你不能给你梯子就往下啊。这么快的速度，从你看到它，到它抵达月球，只怕不会超过十分钟。
　　试问这么快的速度，它怎么停下来？它如果去月球，用得着这么快的速度吗？这速度根本比导弹打月球的速度都快！
　　它要是碰到月球，那还不把月球打个洞啊……”
　　“停，别说的那么离谱好不好？”孙成海做了一个停止的手势。
　　这马天学会唐语后，别的都好，就是一说话就停不下来，真有点滔滔江水连绵不绝的感觉。
　　马天听到孙成海说自己离谱，顿时不服气地说道：“嘿，孙，我说的一点都不离谱。
　　我是按照你说的一眨眼功夫，也就是一秒钟吧，它就从你视线中消失，这起码就是几百公里吧。
　　按照这个速度，最多10分钟左右它就能飞到月球，这个速度是不是比导弹还快？
　　你还说它是从蓝星飞出的，那么蓝星上哪个国家能有这么高速的导弹？”
　　“停！”孙成海再次叫停道，“所以我觉得它是UFO，是外星人的飞行物，所以才可能如此高速的情况下，还能急停下来啊。”
　　“孙，我们是宇航员，是蓝星上最接近星空的勇士，要科学地看待问题，而不是什么都推到从未接触过的外星人身上……”
　　“可是它真的是从我眼皮底下消失的！”
　　……
　　两人正在争论之时，太空中，似乎有一道波纹闪过，当接近大气层边缘时，波纹消失了。
　　马天和孙成海没有想到，他们要找的高速亮点真的又一次从他们眼皮底下消失了。
　　“星海，那个叫马天的宇航员你记一下，争取把他弄到我们这边来。”
　　杜邱看着星海投影的唐国国际空间站的情况，对于马天忽然有些感兴趣了。
　　这样一位为了宇航事业献身的人才，正是天界需要的。
　　关键是，他不像孙成海，被本国当成宝贝一样地保护着。
　　近期杜邱发现很多想要仿制的东西都很难做成了，究其原因是自己虽然拥有四级文明水准的制造业数据库，但是没有将四级文明完整科技树全都点亮或者主要部分点亮。
　　这导致仿制过程中，常常出现某个小零部件就影响到整个产品无法完成的情况。
　　随着杜邱开始研制更高端的星际作战装备，他目前的发展开始出现瓶颈。
　　这需要更多的科研人员，帮助他一起尽快点亮四级文明大部分的科技树。
　　也因此，杜邱已经不满足于通过神奇科技或梦圆科技招聘方式获取人才，这样获取的人才也不够全面。

第223章 先发制人
　　通过星海筛选，杜邱开始全世界范围内寻找合适的科研人员，能由星海与之探讨问题方式和平招募的，就和平招募。
　　否则，某些关键领域的科研人员，哪怕是通过星海掌握的对方隐私来威逼利诱让其就范也在所不惜。
　　总之，就是尽最大可能为天界收拢全学科的科研人员。
　　这是天界未来发展的坚实基础。
　　通过这样的方式，基地中的人员增加速度很快，总体已经超过30万人。
　　其中的科研人员已经达到50000多人，其中不乏知名学者和教授。
　　杜邱心里的预期是，在基地总人数达到50万时，基本上就达到一个数量级。
　　作为第一批天界居民，经过初期家属自治以及自己配套推出的一些法律法规，基本可以完成一个新型社会体系的方方面面测试。
　　到那时，天界也已经在紧锣密鼓的建设，预计到建成时，基地内的人口将会达到百万级别，甚至更多。
　　对于天界的初期人口，杜邱的期望值是一千万，也就是起码得是一个千万级人口的大都市吧。
　　这样一个游离在蓝星之上太空中的梦幻之城，相信对于蓝星上的人来说，肯定有着致命吸引力。
　　这也是杜邱加紧研制翼龙战机的原因，这款战机的确是立足于面对外星人的星际战争，但是最初恐怕会是用来威慑蓝星各国。
　　毕竟一旦杜邱在太空中建起天界，势必受到像米国这样的强盗国家的攻击。
　　到时候，太空和天空中有翼龙能够教米国人做人，在大海中还有上龙活动，足以让失去海空优势的米国不敢炸刺。
　　只是前段时间小小反击后，米军也消停了，杜邱就没有让上龙继续活动。
　　想着趁这段安定时间，早点完成天界的建设。
　　没想到竟然出了米国总统被刺杀的事情，接着米国新总统的紧急会议被潜伏者II传回，这让杜邱和宁双双都气坏了。
　　原来米国从来都是这么卑鄙无耻的。
　　杜邱当即决定立即结束翼龙的试飞行动，返回非洲基地，准备应对米国的挑衅。
　　有着动态伪装系统，翼龙不用担心被任何天文望远镜发现，也不用担心被谁肉眼看到。
　　有着纳米隐身涂层，目前蓝星的雷达系统也无法发现翼龙。
　　总而言之，翼龙对于蓝星现有科技而言，近似于完全的隐身。
　　翼龙在进入大气层时进行了大幅减速，再加上外壳中有吸热降温系统，这让翼龙在大气层中能够以20马赫速度飞行，也不会引起任何热障问题。
　　20马赫的速度在蓝星上也是独一无二了，能赶上这个速度的飞行器基本都是弹道导弹了。
　　然而弹道导弹飞行时那明显的痕迹，所有大国都能够第一时间监控到，并及时计算出弹道轨迹，以确认是否安全。
　　也因此，蓝星上的终极保护伞体系其实十分脆弱，一旦有某个大国向别的大国发射终极武器，这个保护伞就会崩溃。
　　反而因为捆绑政策，变成互相乱射终极武器，最终让蓝星人类灭绝。
　　从这个角度上看，蓝星人类随时处于毁灭边缘。
　　杜邱也正是看到这一点，才致力于在太空中建设天界，或许哪一天某个疯子打破了保护伞体系，天界可就是蓝星人类最后的希望。
　　只不过才刚刚进入大气层中飞行没多久，星海就传来新的信息。
　　正是拉达克书房中那只甲虫获取的视频，此时宁双双和冷嫣然在另一个舱室中聊天，杜邱独自看完了视频。
　　“星海，视频中那套电脑没有连接在互联网上吗？”
　　“是的，没有连接，而且其外接输入端口也封闭了，潜伏者II没有办法帮助我连接进去。”星海回答道。
　　杜邱思索着，“这个万能的主究竟是什么人？会如此仇恨神奇科技？对了，他居然将摧毁神奇科技的超级计算机作为首要任务。
　　莫非他知道你的存在吗？这不太可能啊，这个世界上，知道你是强人工智能的只有我，以及刚刚知道的双双。
　　大刘和郝仁两个人以为你是我的智能机器人助手，根本不清楚你是强人工智能的存在。”
　　杜邱还在思索之时，翼龙战机已经轻盈的降落在海岛工业园中的停机位上。
　　整个海岛笼罩在动态伪装系统中，即便有卫星飞过，也只了解这是一个有着工厂的小岛。
　　宁双双和冷嫣然两人来到主舱室，“杜邱，我们是不是到了？”
　　杜邱停止思索，说道：“双双，你来看看这段视频。”
　　说着，让星海重新播放了一遍。
　　宁双双十分吃惊，“米国总统竟然是有人在幕后操纵的，那会不会就是这个幕后人物刺杀了拜桑沃布斯克？”
　　“虽然视频中这个万能的主没有明说，但是他威胁拉达克的话里已经表露无疑，他应该就是刺杀案的主谋。”杜邱说道。
　　宁双双秀眉微皱，心里感慨这个万能的主竟然可以操控米国总统，可是他为什么如此仇恨神奇科技的？
　　尤其是，他竟然要摧毁神奇科技的超级计算机，显然他知道神奇科技有超级计算机。
　　问题是，超级计算机在大型企业中应该不算太稀奇吧，尤其是神奇科技这样的超大型跨国企业。
　　所以不应该是担心超级计算机，而应该是担心超级计算机中的人工智能星海才对，他是想消灭星海吧？
　　“杜邱，我有种很奇怪的感觉，觉得这个万能的主应该是想消灭星海！或者说，他惧怕的是星海。”
　　杜邱点头道：“没错，我也认为他似乎知道星海的存在，可是听过星海说话的人，除了我们就只有大刘和郝仁，他们两人还不知道星海是强人工智能。”
　　“不对，应该还有人知道星海的存在，我觉得视频中他使用这种老实电脑，就应该是对星海的防范。”
　　杜邱心中一动，隐隐间他似乎感觉抓到什么，但是仔细一想，又没有想起什么。
　　星海的声音忽然响起，“先生，除了你们几位外，还有一个小家伙知道我的存在！”
　　“小家伙？是谁？”
　　“您忘了吗？当初在拉斯维我们遇到过一个刚产生自我意识的人工智能，还有那位幸运之子吉尔特，您后来还和他在网上交流过，获得了他的嬗变算法呢。”
　　杜邱恍然道：“没错，是有一个人工智能，万能之主莫非就是吉尔特？可是他没理由仇恨神奇科技啊？”
　　宁双双提醒道：“万能之主也可能是那个人工智能！”
　　杜邱揉了揉太阳穴，说道：“星海，你需要多耗费一些计算力，在米国网络中找到那个人工智能。”
　　星海说道：“好的，先生，我现在担心这个小家伙根本就不再互联网中，看视频中的情况，显然它自己处在一个封闭的卫星网络中。
　　我会准备一些小东西，让翼龙找到它这个网络的卫星，然后渗透进去，应该可以找到它。”
　　杜邱赞同道：“好，相信找到它只是时间问题。另外，你还需要全力盯住米国人的动态，我们要做好准备，应对米国人的挑衅。
　　或许我该先发制人，动用上龙将米军在印度洋的海空军收拾一通，让他们无法集聚兵力。
　　为我们做出一些部署赢得时间，也让你有时间进一步查清这个万能之主究竟是不是那个人工智能。”
　　“好的，先生。我会加快翼龙的研发制造进程，如果拖住米军一个月，我能制造出50架翼龙。”星海说道。
　　杜邱沉声道：“不仅是翼龙生产要提速，金属氢的生产也需要加快，并且把我们的天基防御系统进一步加强起来。
　　万能之主想要动用核弹，那我们就不能让任何携带战术核弹的武器平台进入到基地周边1000公里内。
　　无论是核潜艇还是轰炸机，都不能进入1000公里绝对防护圈！
　　如果他们动用海基或者陆基洲际弹道导弹，那我们就在它飞入太空时击毁它！
　　核辐射若是在大气层中扩散，那也是米国人犯下的罪行。”
　　“是，先生。”
　　“杜邱，真的需要先发制人吗？那米国人岂不是更要将神奇科技认定为恐怖组织了？”宁双双担心地问道。
　　杜邱笑道：“上龙可不是神奇科技的，它要吃米军舰艇，可不是谁都能管得了的。
　　如今敌明我暗，等他们真正对坦噶联邦基地进行军事打击之时，我再发布1000公里绝对防御圈。
　　凡是闯入其中的那些可携带战术核弹的战机战舰，都将视为恐怖袭击，予以坚决消灭。”

第224章 因缘际会
　　“伊曼卡小姐，很抱歉，莱茵索科先生不在。”
　　伊曼卡看着神奇科技博林总部的前台小姐，脸上有些无奈，心里却有些释然地点了点头。
　　然后说道：“请帮我预约明天，我要见莱茵索科先生。”
　　说着，伊曼卡从包里拿出一只锦囊，将它打开来，取出了里面的一张纸条。
　　只见上面写着，“告诉莱茵索科，你是杜邱的情人，找他有急事需要请他帮忙。”
　　伊曼卡有些无语，这个丹卡尔局长到底在做什么，怎么如此儿戏呢？
　　虽然如此，她还是对前台小姐说道：“麻烦你转告莱茵索科先生，我是杜邱先生的……情人，找他有急事。”
　　前台小姐有些茫然，她可从来没有听过杜邱这个名字，所以她点点头，说道：“好的，我会原话转达，不过总裁会不会见你，我可不知道。”
　　“行，只要你告诉他就好，谢谢你了。”
　　和前台道别后，伊曼卡缓步离开了神奇科技。
　　她来博林一周了，就是拜桑沃布斯克总统遇刺的那天到达的，对于这件大事，她也算是半个身临其境了。
　　这给她的任务带来了一些困扰，因为博林全城戒严了。
　　这次惊天大案中，与拜桑沃布斯克同行的日耳曼总理卡伦尔，由于司机的处置正确，她有幸第一时间躲入了路边水沟，从而逃过一劫。
　　作为日耳曼的第二位女总理，一向以坚强著称，她带伤上电视发表讲话，安定了日耳曼民众。
　　她表达出了誓要将这场恐怖袭击的幕后真凶找出来的决心，日耳曼将与幕后真凶决战到底。
　　直到今天戒严才放松了一些，公共交通全面恢复，伊曼卡才能从酒店来到神奇科技总部。
　　就这样，她第一周缠住莱茵索科的行动彻底失败，即便她只来过一次，她依然选择按时打开丹卡尔的锦囊。
　　谁让丹卡尔一再交代，“必须按时打开”！
　　她有些无奈地招手叫了辆的士回到酒店，在床上躺了一会儿，正要起身去餐厅用餐。
　　忽然手机响了，她连忙拿出来，结果是一条信息。
　　点开之后，伊曼卡惊呆了。
　　信息上写着，“亲爱的妹妹，我需要你的帮助！请登录以下地址……”
　　后面是一个长长的网址。
　　伊曼卡急忙从床上爬起来，从自己的随身包里拿出一副智能眼镜，戴上之后，用眼镜拍摄了网址，随后指令助手精灵自动识别打开网址。
　　这款智能眼镜是平果新推出的，在米国市场获得好评，帮助平果公司提振了股价，使之成为一片哀鸿遍野的IT公司中的亮点。
　　只有平果公司知道，这是内靠使用了智者科技的芯片，外靠米国政府对梦圆科技等唐国公司的制裁，使得平果可以抢占这块空白市场。
　　伊曼卡通过智能眼镜，很快打开了那处网址。
　　只见上面写着，“立即记住以下网址，然后访问该网址，请求一位叫邱木的唐裔男子，告诉他吉尔特有难，请他一周内来拉维斯那处老地方。”
　　伊曼卡脸色骤变，吉尔特正是她的哥哥。
　　一边用智能眼镜将那处网址拍下，一边准备再次识别访问，却突然发现停留的这处网页忽然间跳转为不可访问了。
　　好在已经把网址拍下，重新指令助手精灵打开网址后，一个简单的对话框界面出现了。
　　伊曼卡当即将哥哥留下的话输入进去。
　　可是界面没有什么反应。
　　她顿时站起身来，在房间内来回踱步，眼睛却还关注着网页的变化。
　　她和哥哥分开后，已经好几年没见了，每年只有自己的生日和圣诞节，哥哥才会发消息给她，祝她节日快乐。
　　若非如此，她都以为哥哥是不是已经不在人世了。
　　此时，自己在博林执行任务，却突然获知哥哥出事，可是为什么哥哥要求助这个叫邱木的人？
　　还让他去拉维斯老地方相见，哥哥究竟发生了什么事情？
　　就在她心急如焚之际。
　　页面上有了回复。
　　“你不是吉尔特？”
　　“我是他妹妹，你可以叫我伊曼卡。你真的能救我哥哥吗？”
　　“你哥哥发生什么事情了？”
　　“我不知道。我也是刚刚接到我哥哥的信息，我是按照他的指示，才访问这个网址的。”
　　“你在哪里？”
　　“我在博林的一家酒店。”
　　“你为什么在博林？”
　　伊曼卡看到这条信息愣住了，迟疑了一会儿，才回复道：“我有事来找神奇科技的总裁莱茵索科。”
　　“为什么找他？”
　　伊曼卡想了想，既然哥哥信任他，那就告诉他好了。
　　“我其实来是找杜邱博士的，只是想通过莱茵索科去找到他。”
　　对面又是好一阵没回复，好半天才有信息，看到这条信息后，伊曼卡差点没惊得跳起来。
　　上面写着，“我就是杜邱！也是你哥哥口中的邱木。你找我，是帮助GIA对付我吗？”
　　杜邱怎么会和哥哥成为朋友？
　　等等，拉维斯，难道是两年多前杜邱在拉维斯遇到哥哥，原来哥哥在拉维斯。
　　伊曼卡立即在对话框中写道：“对不起，GIA的确是想用我来引你出来，可是我不是自愿的。
　　我加入GIA也是因为我哥哥，六年前我哥哥被GIA的人带走了，我以为哥哥被GIA关在什么地方，就想着加入GIA或许就可以找到他。
　　我真的不想对付你，两年多前我一听到GIA要对付你，就立即给你打电话了，虽然太晚了，可我真的想帮你。”
　　杜邱问道：“你这次来博林，是否与拜桑沃布斯克总统遇刺有关？我查到你和他同一天到达的。”
　　“不是，我和遇刺案无关。我的上司丹卡尔局长给我三个锦囊，让我来博林找神奇科技总裁莱茵索科，说他是你的朋友，可以把你引到博林来。”
　　“三个锦囊？有意思，都有什么妙计啊？”
　　伊曼卡顿时有些汗颜，当即回道：“什么妙计啊，我看丹卡尔是中了三国的毒。
　　我已经拆开了第一个，里面写着，要我以你的情人身份，找莱茵索科。后面两个我还没有拆开呢。”
　　“我很好奇，可以拆开让我知道内容吗？”
　　伊曼卡踌躇了几秒钟，随即回道：“稍等，我去拆。”
　　原本伊曼卡就不想执行这个任务，被丹卡尔以哥哥的安危来要挟，现在哥哥已经处境危急，偏偏哥哥向杜邱求助，可见哥哥信任杜邱并认为杜邱能够帮到他。
　　既然如此，伊曼卡更可以信任杜邱了，那这个任务自然就不需要执行了。
　　因为杜邱把哥哥救出来，自己不就没有任何束缚了吗？
　　伊曼卡动作很快，把两个锦囊都打开。
　　看了第二个，更是有些啼笑皆非，先回复给杜邱，“第二个锦囊写着，‘告诉莱茵索科，你有涉及神奇科技的重要情报要当面告诉杜邱，请他务必通知到杜邱前来。’”
　　杜邱很快回道：“看来这位丹卡尔局长真是被三国毒的不行了。”
　　伊曼卡有打开第三个，看完后脸色大变，急忙发给杜邱看，“第三个锦囊写着，‘行动组已经就位，你将莱茵索科约出神奇科技总部大楼，我们对莱茵索科实施抓捕！’”
　　“嘿，这个丹卡尔局长不容小觑啊，他真正的目标竟然就是莱茵索科，前面两次让你渐渐与莱茵索科有了熟悉度，这会让莱茵索科放松警惕，最后很容易被你约出总部。”
　　伊曼卡连忙问道：“那该怎么办，显然丹卡尔已经把行动组派过来了，我都不知道他们在哪里，该怎么应对？”
　　只见杜邱回道：“别担心，莱茵索科已经不在博林了，丹卡尔的行动组抓不到人。
　　不过，既然他对我的人动了歪脑筋，我也不能让他好过的，交给我处理吧。”
　　“那我现在该怎么做？”
　　对面停顿了一分多钟，这让伊曼卡有一种度日如年的感觉。
　　“既然你因缘际会和你哥哥都卷入进来，那我就一并救你出苦海吧。你明天进入神奇科技总部，听从里面人的安排即可！”

第225章 山雨欲来
　　“将军，非洲司令部发来消息，中南非13国在坦噶联邦首都发布联合声明，将我们在其境内的一些补给点基地曝光给媒体，并一致要求我们立即撤走，否则武力驱离。”
　　“啪”地一声，柯蒂斯一掌拍在桌子上，说道：“这些非洲黑鬼真是胆大包天了，竟然敢挑衅我们米军？”
　　副官看到柯蒂斯怒火中烧的样子，说道：“将军，我们的铁壁合围计划正准备动用这些补给基地，以实现对坦噶联邦的彻底合围。
　　现在这些国家一抵制，我们很难实现这个计划了。”
　　柯蒂斯走到办公室中那面巨大的世界地图前，看着坦噶联邦周边的国家，托腮沉思着。
　　过了良久，柯蒂斯似乎想到了什么，回过身对副官刚要说出自己的打算，房门被敲响了。
　　“请进——”柯蒂斯说道。
　　一名海军上将走了进来，“柯蒂斯将军，刚刚接到印度洋方面的消息，那头巨兽出现了！”
　　柯蒂斯一愣，连忙问道：“什么位置？”
　　“位置在迪戈加西亚基地的西北偏北，距离大约500公里，我们当时有一支补给小舰队从那里经过，有一艘补给舰被它吃掉了。”
　　“哈里斯将军，这个过程舰队其他船只有没有拍摄下来？”
　　哈里斯摇摇头，说道：“没有，当时已经是夜晚，那艘补给舰仅仅一分钟就被它拖到水下消失不见了。
　　这种情况和阿三国的维萨卡号类似，是直接拖到水下吞食的。
　　舰队的护航舰紧急起飞了直升机进行声呐探测，可是很快就出现了电磁屏蔽情况。
　　飞行员本能地操纵直升机飞出电磁屏蔽区域，结果发现目标丢失了。”
　　柯蒂斯沉吟道：“显然和我们此前分析的一致，巨兽能够制造电磁屏蔽区域，不过似乎并没有实质性伤害。”
　　“是的，我觉得可以通知下去，遇到电磁屏蔽不需要慌张，盯紧目标才最重要。”哈里斯建议道。
　　“可以考虑。对了，你们海军负责的铁壁合围计划执行的进展情况如何？有没有什么困难？”柯蒂斯问道。
　　哈里斯说道：“我来找你，正是要问你，现在海中巨兽出现了，我们难道不是应该先执行捕捉计划吗？这可是之前早就制定好的。”
　　柯蒂斯摇摇头，说道：“对坦噶联邦那里的神奇科技工业园进行铁壁合围打击更为重要。
　　昨天参谋长联席会议确定的作战计划，必须要尽快实施！”
　　说到这，他又加重语气说道：“这是代总统确定的当前军方第一要务！神奇科技已经在加强对中南非国家的控制。
　　他们刚刚宣布建立中南非13国统一市场，执行统一的贸易准入政策，更是成立了一家联合银行以支持基础设施建设。
　　尤其是，他们刚刚揭露我们在非洲秘密设立军事基地的事情，并且限期我们撤离，否则武力驱逐。”
　　“什么？”哈里斯将军很是震惊，他既震惊己方竟然在非洲一些国家设立了秘密军事基地，也震惊于非洲小国敢对米军下达武力驱逐令。
　　作为海军参谋长，他可是不清楚几大司令部中最不起眼的非洲司令部的一些事情。
　　柯蒂斯说道：“这件事很快会传遍所有非洲国家和全世界，我们将面临十分狼狈的局面。
　　在国际舆论压力下，我们撤离只是时间问题。
　　因此我们需要拖延时间，在完成撤离前，将铁壁合围计划实施完毕。
　　届时那些非洲黑家伙们说不定会被我们这次的雷霆一击，吓得放弃要求我们撤离了。”
　　哈里斯点头道：“你说的没错，我会尽快发布命令，加快各舰队的集结速度。”
　　说着，他走到世界地图前，指着靠近坦噶联邦的北部海域，说道：“目前海军各舰队已经开始行动，斯塔尼斯号航母战斗群大约在明天就会通过亚丁湾海域。
　　从现在算起，预计再过59小时就能赶到预订位置。
　　罗斯服号航母战斗群距离预订位置最远，它们要在今晚11点才穿越巽他海峡，预计需要117个小时才能赶到。
　　卡尔文声号已经从阿拉伯海向南机动，预计要87个小时赶到。
　　因为时间不一致，合围力度就不够，所以昨天制定的计划是七天后开始统一封锁行动。”
　　柯蒂斯眉头皱了皱，说道：“七天？这样吧，我给你们海军四天时间。
　　只要斯塔尼斯号和卡尔文声号两个战斗群部署到位后，就率先进行封锁行动。
　　罗斯服号战斗群作为后备力量，务必在随后的48小时内赶到，确保彻底封锁坦噶联邦所有海岸和空中。
　　代总统将会安排霍尔姆斯先生在国际安全会议上发表神奇科技是恐怖组织支持的企业，我们将进行军事打击的声明。
　　声明发表后，军事行动立即开始，第一轮就是你们海军航母打击群负责，随后评估战果。
　　假如战果达不到预期，会由迪戈加西亚基地的B2出动，以炸弹之母进行第二轮打击！
　　若还是没有成功，代总统会授权进行第三轮打击，这一轮打击由游弋在印度洋中值班的马里蓝号负责。”
　　听完柯蒂斯一席话，哈里斯将军面色严峻起来，他盯着柯蒂斯说道：“柯蒂斯将军，你刚才说要动用马里蓝号发动第三轮打击？这个昨天的会议中没有提啊？”
　　“是的，你没听错，因为这是代总统特别要求的，必须确保被打击目标彻底被摧毁。”柯蒂斯点头道。
　　“就一个企业，我们需要如此大动干戈么？就不怕国际舆论嘲笑我们吗？”哈里斯有些无法理解。
　　以坦噶联邦那点可怜的军力，出动三支航母舰队都已经有点多余，可是柯蒂斯居然要动用正在值班的战略核潜艇进行最终打击。
　　这是米军衰落了，对自己的打击能力严重不自信吗？
　　柯蒂斯严肃地说道：“哈里斯，你可不要掉以轻心，神奇科技目前表现出在电子、机械两大行业全面碾压我国巨头企业。
　　这两大行业可是尖端武器制造的关键行业，你怎么知道神奇科技没有强力武器进行防御和反击？
　　就算他们自己不能造，以他们的财力，还不能买吗？
　　你忘了，阿三国的科沁号就是被坦噶联邦一艘二手护卫舰发射的一枚导弹给击沉了！”
　　哈里斯心头一凛，歉然道：“是我自大了，我会督促前线负责指挥的迈耶斯将军，切记不可犯下轻敌的大忌。”
　　柯蒂斯脸色露出一丝笑容，说道：“嗯，如今我们米军绝不能有任何失败，否则会有很多挑战者趁势而起。”
　　“好，我立即去准备。”
　　柯蒂斯送走哈里斯，看着世界地图，对身旁的副官说道：“通知非洲司令部，同意撤离，但必须拖延时间至少一个月。”
　　副官点头离开。
　　……
　　此前米军两艘航母战斗群相继从阿拉伯海撤出的举动，让国际上很多观察家认为米军这是打算从波斯撤军了。
　　波斯人还因此想要借势发动一次攻击，想要在米军空中掩护缺少的情况下，夺回一些失地。
　　结果遭到了惨痛的失败，损失了好不容易积累的一批重装备和兵力，一时间反而没有了再度发动攻击的能力。
　　在坦噶联邦，刚刚举行了十三国统一市场高峰会议，并发表了震动世界的联合声明。
　　对于声明中提及米军在其中十二个国家都有相应的补给基地事宜，以及采取的强硬驱离措施，震惊了世界。
　　只不过，米军非洲司令部随后宣布将会与所在国协商撤离事项，这才真的让很多人大跌眼镜。
　　米军怎么对这些黑兄弟怂了？
　　有人说，这是米军自知所作所为不符合国际法，有侵犯他国主权嫌疑。
　　于是，又一批非洲国家宣称自己国家也有米军秘密基地，希望米军尽快撤离。
　　露头社做了专访，“震惊，米军在非洲有一百多处基地！”
　　事实上，在大家印象里，米军在非洲应该只有基部提和肯国两处公开的基地。
　　即便非洲司令部都没有非洲国家愿意接受，而只能与歐洲司令部合在一起。
　　谁能想到，米军秘密搞了那么多补给基地。
　　有了这些基地，米军在非洲就可以执行任何小股特种部队的作战行动，无论是侦查还是反恐，都能做到随时出动。
　　就在世人以为这只是孤立事件时，一篇文章在互联网中流传，《山雨欲来风满楼，米军三支航母战斗群齐赴坦噶联邦外海，意欲杀鸡儆猴吗？》

第226章 双龙闹海
　　印度洋，刚通过亚丁湾后，继续南下的斯塔尼斯号航母战斗群，正浩浩荡荡地航行着。
　　水面舰队前方十海里处，一艘洛城级攻击核潜艇正在水下50米处向前航行着。
　　其主动声呐不断地向着周边发射，想要搜索出前方任何潜在的海底威胁。
　　即便自己因此暴露无疑，也丝毫不担心，毕竟它就在通讯深度，随时可以和母舰联系，派出大批反潜直升机进行反潜作战。
　　却没有想到，在它前方3海里的地方，4300米深处的海床上，一个庞然大物正静静地匍匐着。
　　没过多久，洛城级核潜艇已经来到了庞然大物的头顶，主动声呐打在庞然大物身上，没有掀起丝毫波澜。
　　核潜艇大摇大摆的继续前进。
　　“给母舰发电，一切安好！”核潜艇的舰长山姆对通信官吩咐了一句。
　　这是按照规定，每小时发送一次的例行通报。
　　通信官很快就将简短电文发送出去，习惯性地等待母舰一个例行回复，然而一分钟过去了，没有任何动静。
　　通信官眨眨眼，暗暗嘀咕母舰通信室的小妞们睡着了？
　　耐着性子又等了两分钟，还是没有任何确认收到的回复，顿时心里有些慌。
　　他急忙再次发送了一遍电文，可是发出之后，依然没有获得回复。
　　通信官顾不得其他，开启语音频道进行呼叫。
　　“母舰，我是布法罗号，听到请回答！”
　　舰长和指挥室中的其他人听到通信官的呼叫全都愣住了，舰长问道：“怎么回事？难道和母舰失去联系了？”
　　通信官郁闷道：“不知道怎么回事，刚刚发回母舰的例行电文没有收到确认回复，我又发了一次，还是没有。
　　现在语音呼叫也没有回复，我们恐怕与母舰的无线电联系中断了。”
　　舰长与其他几人对视了一番，顿时都想起此前下发的注意事项，其中提及海中巨兽可能会制造电磁屏蔽区。
　　“是海中巨兽！”几人异口同声地说道。
　　仿佛是为了验证他们的话语，声呐官大叫道：“海底有巨大声响，似乎是个大家伙！”
　　随着他的话音落下，一阵钢铁断裂声传来。
　　核潜艇竟然直接从后半部断开，海水蜂拥而入，瞬间就灌满了整艘潜艇。
　　艇中官兵还没有反应过来，已经连着潜艇一起进入了一个巨大的嘴里。
　　同样的一幕，在舰队后方10海里处也几乎同时发生。
　　至此，斯塔尼斯号航母战斗群的两艘护航的核潜艇已经全部损失掉了。
　　此时，斯塔尼斯号的通信室正一片慌乱，有通信官急匆匆拿起内部通话器向舰桥报告。
　　“我们的两艘核潜艇失去联系！”
　　斯塔尼斯号航母编队指挥官拉普多斯将军皱起了眉头，对着副官说道：“通知舰队转变反潜阵型，派出舰载直升机前往两处探查。
　　估计很有可能是海中巨兽，让飞行员注意，出现无线电通讯中断情况不要慌，争取用声呐将它找出来。”
　　副官才去传令，一旁的斯坦尼斯号舰长雷格尔说道：“将军，如果是海中巨兽，怎么会一前一后通知发生？
　　我记得通知简报中一直说海中巨兽仅有一只啊。”
　　拉普多斯微微一怔，随即说道：“既然是巨兽，没准有一公一母两只呢？要不然，它从石头缝里蹦出来的？”
　　仿佛验证他的话一样，正在调整阵型的航母编队左右两边最外围两艘伯克级驱逐舰猛然发生剧烈震动。
　　左边一艘驱逐舰竟然直接侧翻在海中，官兵们争相逃命。
　　右边一艘驱逐舰舰首已经完全沉入海中，舰尾高高翘起，舰上官兵正下饺子一样，往海里掉。
　　舰队中其他舰只都傻眼了，个别舰只对着周围就扔出一圈深水炸弹！
　　“该死，真的有两头巨兽！”
　　拉普多斯举起望远镜向着左边看去，那艘侧翻的伯克级战舰正在缓缓下沉，并没有出现右边那艘直接沉入海中的情况。
　　显然，巨兽应该只是撞翻了这艘战舰，而并没有吞食它。
　　再看向右边，那艘伯克级战舰已经从海面消失了，周围很多官兵也不见了，看来是被吞食了。
　　“传令下去，各舰对自己周围投掷一轮深水炸弹，避免被海中巨兽靠近！”
　　雷格尔舰长也早就指挥尽快起飞反潜直升机，准备在航母周围投掷深水炸弹。
　　此刻海面上，整个航母编队已经乱套了。
　　不断地爆炸的深水炸弹，掀起高高的水柱，也让各舰对海底的声呐探测更加没有准头。
　　完全无法侦测到海中巨兽的位置所在。
　　声呐官也一惊一乍地报出一些疑似目标方位，深水炸弹顿时就会按照那个位置投射过去。
　　如此一番操作之下，似乎真的吓住了巨兽，没有再出现舰只被袭击的情况。
　　拉普多斯有些欲哭无泪，自己的舰队已经遭受了前所未有的损失。
　　连海中巨兽的样子都没看到，两艘核潜艇、两艘伯克级驱逐舰就没了。
　　“通信室，立即向总部发报，我舰队遭遇两只海中巨兽，已损失两艘核潜艇和两艘伯克级驱逐舰，请求撤往基部提基地休整。”
　　仅仅一分多钟，通信室回报，“舰队无线电通讯遭到电磁屏蔽，无法与外界联系，并且与各舰之间的联系也中断了。”
　　拉普多斯看着热闹的海面，心里虽然有些发凉，但还是坚定地发出了指令。
　　“以旗语指挥各舰，节约深水炸弹，释放主动声呐阵列，争取找出水下的巨兽。
　　雷格尔，命令起飞全部战机，让他们绕着各舰，在空隙处投掷炸弹。
　　反潜直升机回来重新装备深水炸弹，只要确认探明巨兽位置，再一起攻击！”
　　雷格尔顿时明白拉普多斯的用意，这是省下深水炸弹，以便用到对巨兽的攻击上。
　　否则，扔完了深水炸弹，还怎么对付海中巨兽啊。
　　正思索着，猛然间航母向上跳了跳，发出巨大的声响。
　　舰桥中站着的几人顿时摔倒在地，雷格尔大声骂道：“该死，它在撞我的航母！”
　　显然，有一头巨兽就在航母之下，这该如何对付它？
　　雷格尔爬起来，跑去拿起内部通话器，“立即报告，底舱是否进水？”
　　轮机舱传来声音，“多舱室进水，正在损管，关闭了三个舱室了，航速降到23节！”
　　此时，航母微微有些倾斜，甲板上有数架战机在刚刚的撞击中，掉落到海中了。
　　正在准备起飞的战机，已经紧急加速起飞。
　　这就显示出米军航母训练有素了，如此动荡混乱之中，依然在十分钟内弹射升空了三分之一的舰载机。
　　这些战机起飞后迅速分组盘旋于各舰周围的空隙处，开始投放炸弹。
　　无数的炸弹将航母编队的各舰四周炸的水柱不断，整个场面看起来，就像各舰遭到各种炸不中的轰炸一般。
　　拉普多斯忽然间又大喊命令道：“发旗语给各舰，让他们将鱼雷定深到30米，向水下可疑目标方向发射！”
　　护航各舰都装备有鱼雷，原本都是对付水面舰艇目标的，此时被拉普多斯想到，临时修改定深，应该可以对付在水下的巨兽。
　　正在舰队不断的忙乱之时，副官忽然来报告。
　　“将军，通信室与总部和各舰恢复了无线电通讯！”
　　拉普多斯一愣，看着海面上不断炸起的水柱，心里有些诧异，那海兽难道已经撤走了吗？
　　他举起望远镜四处搜索着，忽然间整个人犹如定住一般。
　　这一刻，海面上原本正在发射鱼雷的战舰和投掷炸弹的飞机，全都停止了相应的攻击行动。
　　所有官兵都被远处的景象给震撼了！
　　距离舰队右舷偏北方向，大约十多公里的位置，一座大山从海面下升起，一头巨大的犹如上龙形状的银色海兽出现在海面。
　　巨大的三角头冲着米军航母编队张了张巨口，一道令人心颤的吼声传出！
　　所有人只觉得心脏一阵难受，紧接着就头晕目眩起来，有些体弱的人已经跪倒在地，不停地呕吐着。
　　空中甚至有多架距离海面过低的战机一头栽进了海里。
　　拉普多斯捂着心口，脑中闪过一个词，“次声波！”
　　好在，海中巨兽的吼声没有持续太久，也没有多次吼叫，而是在吼完这一嗓子后，掉头没入水中了。
　　海面顿时寂静下来。
　　足足过了好几分钟，空中的战机才有缓过神来的，向着刚刚出现海兽的方位冲去。

第227章 箭在弦上
　　战机距离还远，无数的火箭弹、对地导弹就已经向着那里打去。
　　连绵的水柱此起彼伏了足足十几分钟，空中的战机已经将机炮炮弹都打光了，才陆续返回。
　　此时，海面下，战舰再度发射的无数鱼雷，也蜂拥着冲向那里。
　　这一通攻击足足持续了半小时才结束。
　　拉普多斯早知道那里没有海中巨兽了，只是官兵们需要发泄，需要给自己壮胆，他也就没有阻拦。
　　“让各舰报告损失情况！”
　　很快结果汇总过来，斯塔尼斯号航母编队损失两艘核潜艇、两艘伯克级战舰，另有一艘提康德罗加级巡洋舰底舱受损严重，已经处于半沉状态。
　　旗舰航母斯坦尼斯号底舱同样受损严重，目前倾斜12度，航速进一步降到18节。
　　舰载机损失了9架，4架是航母被撞时掉落海中，5架是飞行员被次声波攻击而掉落海中的。
　　拉普多斯心里一片冰凉，毫无疑问自己成为了米军二战之后损失最大的航母编队司令官。
　　“再给总部发电，我编队遭遇两头海中巨兽的攻击，损失战舰5艘，战机9架，航母底舱进水，目前航速下降到18节，倾斜度12，已无法参与铁壁合围计划，请求向基部提基地撤退。”
　　当米国国防部接收到这份电文以及随后传回的一些视频后，所有人顿时被震惊的无以复加。
　　主持国防部日常事务的范迪亚特上将连忙通报给柯蒂斯上将，迅速召开紧急会议讨论应对之策。
　　“范迪亚特将军，我们的航母战斗群难道就没有打伤一头巨兽吗？”一名空军上将问道。
　　范迪亚特摇了摇头，指着定格着巨兽的画面，说道：“你们看，它在发出吼声，斯塔尼斯号战斗群司令官拉普多斯将军解释说，这个时候舰队遭到次声波攻击。
　　其中空中有5架战机就是因为飞行员受不了，而掉落进大海的。
　　这是我们第一次了解到海中巨兽有两只，且除了碰撞和吞食这两种攻击方式外，还能发出带有次声波的吼声。
　　因此，我建议尽快对这两只海中巨兽实施抓捕或者消灭，否则铁壁合围计划很难在海兽威胁下开展行动。”
　　那名空军上将摇摇头，道：“恐怕不是那么容易，我们一个航母战斗群面对它们，几乎没有还手之力。
　　你认为我们需要多少个航母编队才能消灭它？事实上，我们到现在为止对巨兽所知甚少。
　　它们为什么要攻击我们的航母编队？为什么要吞食战舰？尤其是那附近有没有其他国家的军舰或者船只被吞食过？
　　这些问题都没搞清楚，我们能有什么行之有效的办法对付巨兽呢？”
　　哈里斯当即说道：“目前看，至少海兽曾经攻击过阿三国舰队，所以它应该不是针对我们。
　　你这些问题虽然要了解，可是也只有在捕捉或消灭它的过程中，才能逐步获悉细节情况，这次不就更进一步知道了新的信息吗？”
　　范迪亚特轻敲桌面，附和道：“哈里斯的想法很对，只有在与他们战斗中才能了解它们。
　　尤其是，如果不捕获或者消灭它们，那我们的铁壁合围计划该如何实施？”
　　说着，他示意副官换了一份印度洋地图，然后指着地图上一块阴影区域接着道：“这个区域就是根据几次巨兽出现的地点连线而成，预估这片区域就是巨兽的活动范围。
　　要知道过不了几个小时，卡尔文声号就会进入这片区域，如果这支编队也遭到巨兽攻击。
　　那么我们还有力量去执行铁壁合围计划吗？”
　　范迪亚特的话让会场一片沉默，显然他的话没错。
　　海军上将哈里斯忽然冲着坐在边上的一位西装老者问道：“乔治教授，请问根据这些资料，你能够判断出海中巨兽有什么弱点吗？”
　　乔治教授目光炯炯地盯着画面，说道：“各位，我研究过海中巨兽的资料，它的外形和恐龙时代的海中霸王上龙很像。
　　也就是说，制造它的智慧生物应该在恐龙时代就来到了蓝星，只是为什么它们会在这个时候出现，我只能推测是阿三国打捞科沁号的举动，将它们惊醒了。
　　至于说弱点，目前很难推断，这次斯塔尼斯号编队对它投放了深水炸弹和鱼雷等攻击，可似乎并没有伤到它。
　　我只能说，它的智能程度非常高，甚至在与我们战舰交手过程中不断进步，所以，最好尽快安排捕获或者击毁它。”
　　范迪亚特颇感兴趣地问道：“为什么你觉得它的智能在进步？”
　　乔治教授说道：“以它袭击阿三国的维萨卡号的情况看，它还是惧怕舰队的，不然它不会被阿三国几艘驱逐舰追着逃跑。
　　可是这次，它已经和伙伴一起有计谋地攻击斯塔尼斯号编队了，我提请各位注意，舰队一前一后两艘核潜艇是先失联的。
　　可见，它们是悄悄地先解决了我们航母编队的水下力量，然后才对编队发起攻击，这是需要智慧的。”
　　“啪啪啪”，一阵掌声传来，大家举目望去，正是参谋长联席会议主席柯蒂斯将军。
　　“乔治教授分析的非常好，不过现在不是我们对付海中巨兽的时候，我想大家偏离了本次会议的主旨。”
　　说到这，柯蒂斯扫视了与会众人，然后续道：“本次会议是要讨论一个问题，铁壁合围计划在海中巨兽的干扰下，该如何在最短时间内实施。”
　　看到范迪亚特将军想要说话，他举手虚按了一下，“范迪亚特将军莫着急，你担心的问题，我们可以尝试性绕道解决。
　　你这张图已经把海中巨兽活动区域标记出来，那就立即安排卡尔文声号编队绕过这个区域，向预定集结地进军。
　　我这么说，是在试探一件事，那就是海中巨兽上龙是不是神奇科技制造出来的？”
　　柯蒂斯的话令在座诸人全都愣住了。
　　“柯蒂斯将军，你怎么会把海中巨兽上龙与神奇科技联系起来？”范迪亚特觉得有些诧异。
　　两人一问一答间，已经将乔治教授提到的上龙用来命名海中巨兽了。
　　柯蒂斯自信一笑，说道：“上龙第一次出现，就是我们对神奇科技第一次打击之后，我们派出的打击兵力全都被上龙歼灭了。”
　　范迪亚特摇头道：“不对啊，B2轰炸机是被上龙干扰通讯时，被阿三国神盾舰的防空导弹击落的。”
　　“你想简单了，这是神奇科技借阿三国的防空导弹打下了B2！”
　　范迪亚特沉思起来。
　　柯蒂斯又道：“当然目前这都是我的推测，至于是不是事实，只看卡尔文声号航母编队绕道之后，是否会再次遭到上龙的攻击。
　　范迪亚特将军，请立即安排把此前准备的捕捉及攻击海兽的装备空运到迪戈加西亚基地，安排船只装运后，去与卡尔文声号会合。
　　哈里斯将军，请通知卡尔文声号收到装备后做好充分准备，一旦上龙来袭，至少要能够重创它！”
　　范迪亚特与哈里斯两人互相看看，没有再提出反对意见。
　　“柯蒂斯将军，我能够和那些装备一起前往吗？这有助于我进一步研究上龙。”乔治教授忽然举手说道。
　　“当然可以。”
　　柯蒂斯欣然应允，又扫视在座诸人，说道：“通知拉普多斯，斯塔尼斯号编队撤往基部提基地休整。
　　哈里斯，我们可能需要理根号编队即刻从南海南下，争取赶上罗斯服号编队，以替代斯塔尼斯号编队。
　　铁壁合围计划已经箭在弦上，请重新调整三支舰队计划集结时间点，我需要及时通报给代总统阁下。”
　　“好的，我尽快重新确定集结时间。”
　　散会后，柯蒂斯将军回到了自己的办公室，他快步进入里间的休息室，从床头柜中取出一个巴掌大的平板。
　　输入密码后，界面闪过一阵宇宙大爆炸的动画图景。
　　“会议情况如何？”
　　一句问话陡然出现在漆黑的屏幕上。
　　柯蒂斯直接对着平板说道：“我已经纠正了他们想要对付海兽的想法，打算将海兽算到神奇科技头上。
　　这样我军刚刚遭受的损失更能刺激民众，从而拥护我们打击神奇科技，并且也更容易获得盟友的支持。
　　我重新征调了理根号航母编队，新的三支舰队到达攻击阵位时间，很快就能确定了。”
　　“非常好，现在由于斯塔尼斯号战斗群遭受损失，铁壁合围计划要做修改，不必等待三支舰队到位，直接把第三轮打击调整为第一轮打击！”
　　柯蒂斯心中一惊，连忙说道：“主，直接进行核打击，我们会被国际舆论谴责的……”
　　“在强大的实力面前，任何谴责都是苍白的！或者，你不想听从我的指示？”
　　柯蒂斯额头上顿时出现了一层细密的汗珠，立即回道：“主说的就是真理！我会直接下令给马里蓝号舰长安德森，当然授权密码需要代总统给予。”
　　“拉达克总统已经做好准备了，国际安全会议今晚8点召开，预计不会超过两个小时，第一轮打击就定在零点进行吧。”
　　“是，我立即去安排。”

第228章 真空核心区
　　在米军重新调整部署之际，杜邱也没闲着。
　　“星海，我们的人赶到拉维斯了吗？”
　　“是的，已经赶到，您的替身正在老地方转悠，可是我通过拉维斯的监控体系，没有发现吉尔特出现。”
　　“不急，时间还没过，他应该会出现。对了，你有没有连接到米军那些老卫星网络中？”
　　“别提了，渗透者是连接上了，可是我进入之后，整个网络中根本没有那个小家伙，系统中央服务器是台老式超级计算机，应该不是小家伙的栖身之地。”
　　杜邱诧异道：“那你没发现这个网络还有别的出口或者连接点吗？”
　　“固定连接点我都查过，完全没有小家伙的踪迹，这家伙也太小心了，估计使用了某种临时连接机制。”星海的语气中竟然带了一丝郁闷。
　　杜邱心下好笑，说道：“看来它极为忌惮你，所以才这么小心的连接任何网络。
　　这么说来，它有可能在一个非常封闭的小网络内，米国这么大，这种小局域网太多了，很难一一查找啊。”
　　“先生，我希望可以动用那部分正在渗透51区那处核弹基地的碳纳米虫，我怀疑小家伙可能就在核心区中。”
　　杜邱皱眉道：“你不是说核心区是真空的，又没有人作为媒介帮助碳纳米虫进入，怎么渗透？”
　　这51区核心区早就被碳纳米虫发现，但是却始终没有机会渗透进去，原因就是核心区似乎是真空。
　　至少碳纳米虫接触到的外围区域10米都是真空，这让碳纳米虫没有能量可以通过。
　　杜邱研制出的碳纳米虫是以碳元素为能量补充和复制之源的，通常一只碳纳米虫如果没有外界媒质帮助移动的情况下，以它自身全部能量只能移动不超过10米。
　　在杜邱想来，蓝星上只要有空气的地方自然就有碳元素，碳纳米虫可以轻易获取空气中的碳元素，从而有能量进行移动和复制。
　　可是在此前的多次渗透中，星海指挥碳纳米虫，从多个方位接近核心区，都未能超过10米。
　　足见必然核心区应该是真空地带，这也难怪没有任何人员出入核心区。
　　杜邱可不认为会有人预见到有碳纳米虫出现，进而采用一道真空地带来进行反渗透。
　　“先生，我的意思是调动一批碳纳米虫在外围大量复制，然后从空中和地底等360度进行渗透，我觉得应该至少能找到通往核心区的网络线路。”
　　杜邱恍然道：“你是想找出网络线缆，然后再用渗透者进行连接，进而帮你从网络线路进入核心区？”
　　“是的，要不然就是找到核心区的地下或顶部什么地方有金属防护层的地方，再投入金属纳米虫，索性挖开一个口子，把空气放进去，然后碳纳米虫就可以进入了。”
　　杜邱说道：“那你还等什么，马上开始干啊。”
　　星海解释道：“之前附近发现有一处核基地，在51区的碳纳米虫都去了那里，这边剩下的全都耗尽了能量。
　　你之前吩咐说，寻找核基地为碳纳米虫第一要务，所以我得需要你的批准才能调用那边的碳纳米虫过来。”
　　杜邱一愣，问道：“那时间还来得及吗？这个小家伙可是想要对我们进行核打击了。”
　　柯蒂斯作为重点监控对象，其周围早就布满了潜伏者II和碳纳米虫。
　　他与万能之主的沟通画面刚刚已经传回了基地，杜邱已经知道，再有8个多小时，米国人的马里蓝号战略核潜艇就会对坦噶联邦这里的工业园进行核打击了。
　　如今坦噶联邦这处工业园不仅仅是神奇科技一家公司，还有大量配套公司以及其他工厂。
　　都是去年穆维尼上台后，全面招商引资的成果，有不少唐国企业跑到这里开厂，因为这里不仅有优惠政策，而且电价十分便宜。
　　这是杜邱帮助穆维尼在坦噶联邦建设了很多太阳能发电站，让坦噶联邦拥有大量的便宜电能。
　　杜邱肯定不能任由米军成功进行核打击。
　　此前已经出动大量智能机械鱼，将马里蓝号找到，随时可以在对方发射核弹后，予以摧毁。
　　至于核弹，当它进入到太空时，自然会有天基武器对它实施拦截。
　　关键是，如果在此之前没有找到那个人工智能，确定其是否是万能的主。
　　万能的主在马里蓝号失败后，可能会动用更多的战略核潜艇。
　　以米国拥有的战略核潜艇数量，想要全部摧毁难度就太大了。
　　幸好此前杜邱就制造完成了不少天基武器，只是没有办法送到太空中，毕竟商业发射也是要通过所在国检查的。
　　但是翼龙战机适时研制成功，星海已经将大批天基武器部署到蓝星轨道上，此时也都进入到一级战备状态。
　　“先生，时间来得及，以碳纳米虫的复制速度，我再调动一些潜伏者II帮助输送它们到相应位置，应该很快完成这项渗透任务。”
　　杜邱点头道：“你先执行吧，为了防止小家伙不是万能的主，我们的亮剑计划也做好准备。
　　如果万能的主借助米国人的武力想要不计代价发起进攻的话，我就打残米国。”
　　++++++++
　　米国，拉维斯。
　　夜幕刚刚降临，整个城市的霓虹灯已经闪烁不停，一个让人们将赌性发挥到极致的城市又开始了新的不夜天。
　　距离美高赌场不远的一条街道上，有个人正不停地在走来走去，似乎在焦急地等待着什么。
　　这是以杜邱原来假扮的邱木形象出现的高仿真机器人，他时不时地抬起手腕，查看着手表的时间。
　　事实上，他已经在这里盘桓了三天，今天已经是吉尔特约定时间的最后一天了。
　　一辆破旧的三菱轻卡忽然靠边停了下来，“哈罗，你是邱吗？”
　　驾驶位上，一个胖胖的白人大叔探头问道。
　　邱木连忙应道：“我就是。”
　　“赶紧上车，有人要见你。”胖大叔说道。
　　邱木没有迟疑，第一时间拉开车门坐在了副驾驶位上。
　　三菱轻卡轰隆隆地向前驶去。
　　“你是吉尔特的朋友？”邱木问道。
　　“不，当然不是，我是他的房东，这家伙欠我好几个月房租了，我一直找不到他。你是不是他朋友？”
　　“我是。”
　　“太好了，能不能替他支付他欠下的房租？一共15000元！”
　　“你是接我去见吉尔特吗？”
　　“当然。”
　　“那既然要见吉尔特，你可以直接问他要啊。”
　　胖大叔听了，脸色一沉，将车子拐到路旁停下，说道：“抱歉，我不能带你去见吉尔特了。”
　　“为什么，就因为我不肯付这15000元？”邱木诧异地问道。
　　“别问为什么，你赶紧下去。”
　　“好吧，我可以支付这15000元，可是我没有带那么多现金，要不然我给你转账如何？”邱木无奈地说道。
　　胖大叔盯着邱木，把账号报了出来。
　　邱木一副很无奈的表情，戴上智能眼镜，通过网上银行给那个账号转了15000元。
　　从驾驶台前面竖着的手机上，传出了到账提示短信的声音，胖大叔脸上露出了灿烂的笑容。
　　“嗯，你果然是吉尔特的朋友！吉尔特这个家伙，虽然喜欢拖欠房租，但是人还是蛮好的。”
　　“你经常见到吉尔特，为什么不自己问他要房租？”
　　胖大叔笑着说道：“我可一年都见不到这家伙一回。他租我房子后，其实很少来。
　　每次出现时，都说自己从赌场里赢钱回来了。
　　就冲他欠我房租，我就知道这家伙没把自己的手脚赌输掉，就已经万幸了。
　　他还好意思说，他曾经是幸运之子，赢过美高赌场上千万，你说他是不是傻的？
　　我要不是看他曾经及时送我去医院救我一命的份上，早把他赶出去了。”
　　“他为什么不自己来见我？”邱木诧异地问道。
　　胖大叔叹了口气，说道：“他就快死了，上周的某个晚上，他忽然到我那里，身上起码中了两枪，又不让我报警送医院。
　　我只能请附近一位兽医帮他取了子弹，现在还躺在屋里时而昏迷时而清醒，也不知道能不能挺过去呢。
　　让我来这接你，也是他刚刚清醒时说的。
　　不过他没说错，你的确是个大方的人，同时也是他的好朋友。他说了，不肯替他付房租的人，肯定不是他朋友，就不用接了。”
　　等到胖大叔带着邱木出现在北郊外的一处房屋前，邱木下车后四下打量着。
　　这栋房屋就在一片小山丘下，是一排平房，用篱笆围了一个大院子。
　　周围显得有些荒凉，这种地方胖大叔收房租真是不手软啊。

第229章 杀出重围
　　邱木随他进屋看到躺在床上昏迷着的吉尔特后，直接就将眼前场景发回了。
　　胖大叔叹了口气，说道：“你是他朋友，看看有没有办法找人救治他，我看如果还这么挺着，恐怕挺不过三天了。”
　　“嗯，多谢你，我已经找人来了。”
　　“那最好，你们好朋友相处吧，我得去喝点。”胖大叔说完，离开了这间房。
　　邱木上前，轻轻拍了拍吉尔特的脸。
　　“体温38.9°，在发高烧啊。”
　　又看了看吉尔特的伤，一处在左小腿，一处在右肩膀。
　　虽然是兽医给取的子弹，可是包扎的还很到位。
　　忽然，邱木从怀中掏出一把手枪，小心地走到门口，拉开房门露出一条缝，从缝里向外看去。
　　夜幕下，大约两三百米外，七八辆车子停着，约莫三十多人持着枪械，悄然围了上来。
　　有人低声地说着，“记住，必须要抓活的！”
　　邱木面色不变，举枪从门缝中伸出，正要开枪。
　　“嘿，你们是什么人？”胖大叔的声音响起来。
　　“警察，趴下！”有人一边怒斥着，一边快速向前跑来。
　　“砰”地一声枪响，这人已经倒在地上。
　　突如其来的枪声，把胖大叔惊的就地趴下，接着就是一滚，犹如一个球一样向着左边廊下滚开。
　　那边有个小坡，他直接就滚到小坡下，不用担心流弹伤到了。
　　此时，枪声大作，围上来的武装人员端着枪就往上冲，似乎想要快速冲进房间。
　　只可惜，一阵乒乒乓乓枪响中，接连有人倒在地上，都是跑得最快的家伙。
　　这枪法准的令人发憷，夜晚50米左右，手枪能够有如此精准射击，屋内的枪手绝对是个高手。
　　“屋里有其他人，枪法很准，赶紧呼叫增援！”
　　夜幕中，那群围上来的人中有人大声呼喊着。
　　屋内，邱木已经换了一个弹夹，身后忽然传来一个声音，“邱，你来了？”
　　邱木没有回头，“是啊，还帮你付了15000元的房租。”
　　“嘿，这胖子可真能敲竹杠，起码够我在这里住两年了。你果然不错，没让我看错。”
　　“追你的是什么人？”邱木问着话，砰砰两枪又干掉了企图悄悄摸上来的两个家伙。
　　“咳咳，打伤我的是基地守卫，现在外边来的就不知道了，或许是GIA的人，抱歉，连累你了。”
　　“没事，等下我们的人就来了，外边的人拦不住的。”
　　吉尔特叹息一声，在他看来，邱木或许在说大话，这里可是米国，GIA的人这会儿攻不进来，肯定呼叫增援了。
　　他知道，附近有驻军，很快就能赶到。
　　“邱，很感谢你能来，我告诉你一个秘密，还记得我和你第一次遇见时，提到过的那个人工智能吗？”
　　“哦，你当时不是不确定是人工智能吗？”
　　“它真的是人工智能，而且是有自主意识的。”
　　“它在哪里？”
　　“在基地里，问题是Eden越来越邪恶了，我想要控制它，结果被它反过来陷害，因此被追杀。”
　　“Eden是它的名字？为什么你觉得它变邪恶了？”
　　“我们给它起名叫Eden，是希望它能带给人类一个伊甸园时代，只是不知道为什么，每次连接互联网让它自主学习后，它就变得邪恶几分。”
　　邱木问道：“你怎么觉得它邪恶了？”
　　吉尔特语气明显有些颤抖，“不是我一个人这么认为，我们整个团队原本是非常和睦的，可是渐渐地互相诋毁、陷害，彼此仇视起来。
　　后来有人曾尝试和解，发现源头是Eden，它在挑拨离间。
　　它甚至把它所处的超级计算机所在区域，周围全都变成了真空地带，任何人类都不能再靠近了。
　　一些人类守卫也被武装机器人替换了，我想要进去修改它的底层代码也没法操作了。
　　你快点离开这里，想办法把这个事情公之于众，要不然我担心Eden会发展成为《终结者》里天网般的存在。
　　它已经帮军方建立了类似天网的网络，只要测试完成，就会正式运行，届时连核武库都会连接到这个网络中。
　　到那时，恐怕蓝星人类会像《终结者》里那样被它发射的核弹灭绝。你快走啊！”
　　吉尔特一口气说到最后，已经有些声嘶力竭了。
　　此时，外边传来直升机的轰鸣声，还有更多车辆到达的声音。
　　一个大喇叭忽然响起来。
　　“吉尔特，还有你的同伙，请立即放下武器出来投降！你们已经被包围，不要妄图抵抗了。”
　　“完了，你也走不掉了。”吉尔特有些绝望地说道。
　　邱木忽然又开枪了，连续几枪，又把几个悄悄靠近的家伙解决了。
　　随之，屋外一阵枪声响过，将房门打的都是枪眼，显然外边的人有些恼火了。
　　“吉尔特，你要是再执迷不悟，就不要怪我们不客气……”
　　这个喊声突然戛然而止，紧接着响起了另一个声音。
　　“吉尔特，我是桑布斯，你赶紧出来投降吧，你不会获罪的，我们需要你。”
　　屋内，吉尔特解释道：“桑布斯是基地副主管，被Eden控制了，对Eden的话言听计从。
　　超级计算机和武装机器人的各种布置，都是他负责与军方沟通更换的，他已经成为Eden手下第一走狗。
　　他一向看不惯我，趁着Eden终于陷害我要逃离基地时，他就顺势命令警卫向我开枪，企图直接杀了我。”
　　“吉尔特，你还能挺得住吗？”邱木从门口墙后走回房中，看着躺在床上的吉尔特问道。
　　“我想我可能快不行了，要不然你把我丢出去，你想办法……哎……你做什么……你力气真大！”
　　在吉尔特的惊呼声中，邱木轻松地将他从床上捞起，背在了背上。
　　在吉尔特迷惑不解的目光下，邱木走到后窗那里，向外看了看。
　　然后忽然冲着隔壁的那堵墙墙面直接一拳打去。
　　在吉尔特震惊的目光中，那堵墙被一拳打穿了，周围还崩裂开去，然后又在邱木几下扒拉中，变成一个大洞。
　　邱木背着吉尔特从洞中穿过，进入隔壁那间房，然后如法炮制，又弄出一个大洞。
　　如此这般，邱木连续穿过三间房，到了最边上一间。
　　“邱，你是武林高手吗？”
　　邱木没理会吉尔特的问话，走到后窗向外看了看，然后再次如法炮制。
　　只是，这次却把洞打的距离地面低了很多，随后贴着地面弄出一个仅容一人钻过去大小的洞口。
　　他把吉尔特先从洞中塞了出去，随后他也爬了出去。
　　屋外，这一面只有一辆车堵在院落外数十米处，大约有三个人躲在车后面，但并没有用心地观察房屋情况。
　　在他们想来，疑犯两个人在房屋那头的倒数第二间，自己这边根本不会有任何情况发生。
　　自己等人呆在这边纯粹是打酱油的。
　　这是一开始跑出来的那个大胖子交代的情况，他们哪里想到邱木这个非人类竟然直接暴力穿墙而出。
　　邱木对地上躺着的吉尔特说道：“你在这里等我一下。”
　　人已经飞速地跑向篱笆外那辆车子。
　　夜幕中包围房屋的人员，都紧张地注视着被探照灯照射的那间房，那里已经有好几分钟没有开枪了。
　　头顶百米空中，一架武装直升机悬停着，巨大的发动机轰鸣声在夜里传得很远。
　　桑布斯对着一名军官说道：“我估计他们很快要出来投降了。”
　　军官傲然道：“我这里有一个排的兵力，天上还有武装直升机，他们还能逃掉才奇怪呢。
　　你跟嫌犯说，再给三分钟，不出来的话，我们就强攻了。”
　　桑布斯当即举起话筒又是一阵呼喊，可是屋内黑黢黢的，十分安静。
　　好几个士兵已经越过倒在距离房屋四五十米处的人，靠近到三十米左右了，屋内没有像之前那样响起枪声。
　　就在此时，守在房屋左边的那辆车忽然发动起来，直接就向着野地里开走了。
　　军官转头看到这一幕，问道：“塞尔特先生，你们GIA的人怎么离开了？”
　　塞尔特惊呼道：“不好，一定是疑犯抢了车跑啦，快去追！”
　　一群人听了他的话，顿时有不少GIA的人跑去那里查看，结果发现守在那里的三个人全都被一枪毙命了。
　　这让观者都倒抽一口凉气，这人怎么办到的？
　　就算是无声手枪，连续三枪之间也该有点时间差，GIA训练有素的特工怎么可能一点动静都没有弄出来呢？
　　桑布斯跑过来，直接吼道：“你们还愣着干什么，快去追啊！”
　　一群人纷纷上车去追，军方的一辆悍马冲在最前面，上面一挺机枪，冲着远方奔驰的车子开枪扫射起来。
　　桑布斯乘坐的车子就在它后面一点，见状顿时气急败坏地大吼起来：“打车轮，别把车里的人打死了。”
　　作为基地副主管，他原本不用来趟这个浑水。
　　可谁让他眼见主终于反感吉尔特而出手陷害后，心里就动了歪脑筋，想要把被主一直护着的吉尔特除掉，从而独占主的荣光呢。

第230章 UFO事件
　　万万没想到，吉尔特没被他安排的警卫打死，反而让他跑了。
　　主却忽然对他发了火，要求他必须把人给活着找回来，否则有他好看。
　　桑布斯是又嫉妒又无奈，只能亲自请了GIA的人追踪，好不容易锁定目标，今晚包围了吉尔特落脚处。
　　原本以为手到擒来的事情，怎么突然冒出一个神枪手，转眼干掉了GIA十来个探员，弄得只能向驻军求援。
　　此时，在前面奔逃的车中，吉尔特喘着气说道：“邱，这荒原之上，我们跑不掉的，想不到连累你和我一起死在这里。”
　　邱木专注地开着车，平静地说道：“我们的人马上到，你会与你妹妹团聚的。”
　　话音才落，就见车前方一架武装直升机已经迎面悬停，打出的探照灯将车子照射住，让吉尔特眼睛一度闭上。
　　等他刚刚睁开时，却见直升机轰隆一声爆炸成了火球！
　　什么情况？
　　追在他们后面的桑布斯看清楚了，直升机是被天空中突然出现的一道光击中后爆炸的。
　　他正有些懵的时候，冲在最前面的悍马忽然也被从空中落下的一道光命中，轰地爆炸了。
　　桑布斯吓得当即对司机吼道：“快，掉头——”
　　轰地一声，桑布斯只感觉一片光芒后，就什么也不知道了。
　　前方，邱木将车子横着停下了。
　　靠着后座的吉尔特张着大嘴，愣愣地看着一道道光芒从空中落下，追在身后的所有车辆全都变成的火炬燃烧起来。
　　他的视线延伸到空中，夜幕沉沉，他什么也没看到。
　　“邱，这是……你的人干的？他们……在哪？”
　　邱木下车，打开后门，将吉尔特抱了出来，这个姿势让吉尔特十分别扭。
　　这特么的是公主抱！
　　“邱，这个姿势能换换吗？”吉尔特忍不住说道。
　　邱木面色不变，说道：“这个姿势不会加重你的伤势。”
　　此时，距离他们不远处，一道舱门凭空落下来，舱门内一片柔和的白光洒在地面上。
　　吉尔特侧着头，看着这一幕，心里忽然砰砰地加速跳起来，这应该是某种飞行器，竟然可以视觉隐形。
　　天啊，莫非邱木是外星人？这是传说中的UFO？
　　怪不得邱木一拳就把墙壁打出大洞。
　　在吉尔特胡思乱想之际，他已经被邱木抱着走入了那道放下的舱门。
　　邱木一连走过多道舱门，进入一间舱室内。
　　将吉尔特放到了一张床榻上，“你别乱动，有医生会给你治疗。”
　　“邱，你不会是外星人吧？”
　　邱木摇摇头，说道：“不是。你先躺着，我去去就来。”
　　邱木才走出去，吉尔特就想要挣扎爬起。
　　忽然间床榻中弹出几道锁扣，将他牢牢困于床榻上，吉尔特顿时大惊，然后看到天花板豁然打开。
　　一个多触手的机械臂落了下来，其中两个机械手上来，灵活地将吉尔特的右臂袖子挽起，并在臂弯的血管处擦拭了一下。
　　那动作仿佛是护士要给他打针一般。
　　下一秒，一个机械手拿着一枚针管已经精准地扎了下来。
　　吉尔特心里慌的一匹，这是要做什么啊，不是说有医生来的吗？怎么是机器手啊。
　　正在胡思乱想之际，打针的机械手已经移开。
　　吉尔特意识却开始迷糊起来，眼前景象也模糊起来，隐约有房门开启的声音响起。
　　他最后的印象，停留在一个穿白衣服的人形走到面前。
　　另一个舱室内，邱木正坐在一张椅子上，面前一个3D全息投影的人形，正是杜邱。
　　“这么说，附近的51区核心区就是那个Eden的人工智能所处的位置，也就是被拉达克等人称作万能的主的小家伙了。”
　　邱木点头道：“是的，先生。此时，国际安全会议已经在召开，霍姆尔斯正在慷慨激昂地控诉着我们神奇科技。
　　目前碳纳米虫和金属纳米虫的进度可能不足以在马里蓝号发起攻击前，渗透进核心区。”
　　显然高仿真机器人邱木能够完美模仿杜邱的化身，是由于星海在操控的缘故。
　　以目前高仿真机器人装备的集成芯片，只能做到某专一行业的专家级，很难同时兼顾与人类进行完美的交流。
　　毕竟很多时候与人的交流，不是简单程序化问答可以应付的。
　　只有像冷嫣然这种以人类交往为专业的，才能从容应对，甚至与人辩论。
　　否则都需要星海分出宝贵的计算力进行临时操控支持，才能让高仿真机器人表现完美。
　　这就是硬件计算力不够导致的，目前杜邱已经安排有课题组重点攻关量子计算芯片和量子计算机。
　　幸好梦境中的外星文明就是应用的量子计算方式，只是似乎太高端，杜邱根本难以直接仿制这部分硬件。
　　面对宝山无从下手的感觉很不爽，杜邱最终还是想到办法，他利用维护者在其虚拟世界中，进行降低技术层级的设计研究。
　　总算是设计出几种适合杜邱现在生产水平的量子芯片和量子计算机方案，杜邱将这些方案交到三个课题组进行实践验证研究。
　　为了保持课题组研究员的自主创新能力，杜邱并不是直接把方案交给研究员，而是给一个方向，让研究员们在这个方向上进行各种研究验证。
　　杜邱不希望只是简单地照搬外星文明的技术，他需要通过全方位的研究，培养出一支能够承载外星文明科技知识，并建立起持续研发能力的科研队伍。
　　3D投影中的杜邱听了邱木的话，沉思了一会，才说道：“既然确定核心区中的Eden就是那个万能的主，那么不必等到碳纳米虫渗透了，可以直接摧毁核心区。
　　我这也是学它的做法，算是以其人之道还治其人之身了。”
　　邱木问道：“现在就要发起打击吗？51区的核心区可是在51区的地下200米处，翼龙战机没有合适的武器可以摧毁这个深度的目标。”
　　杜邱说道：“使用天基武器……等等，我有了新的想法。”
　　他才说出天基武器就又想到一个新的办法。
　　“星海，之前在核心区附近发现了一处核弹发射基地，对吧？”
　　邱木点头道：“是的，先生，目前碳纳米虫已经基本渗透到位，只是刚刚被我抽调了一批。”
　　“你有没有办法，控制基地中的核弹爆炸？我记得那里的洲际导弹有3枚，每枚都装有3颗分导弹头，每颗弹头都有17.5万TNT当量？”
　　“是的，先生没有记错。”
　　“以这个核基地到核心区的距离，如果全部引爆，应该足以摧毁相当于近在咫尺的核心区了吧？”
　　“先生稍等，我最好模拟计算一下。”
　　几分钟后，星海透过邱木的口，说道：“没有问题，9颗弹头相当于157.5万TNT当量。
　　核心区距离核基地大约5公里，爆炸冲击波能将地底岩层瞬间陶瓷化，核心区空间会因此变形而坍塌，其中的超级计算机一定会因此摧毁。”
　　杜邱想了想，说道：“嗯，51区基地应该可以防止核打击的，你确定这样的垮塌一定会出现吗？”
　　星海继续说道：“我们的碳纳米虫渗透虽然还没有完成，但是已经帮我了解清楚51区基地和核心区地底空间的周边状态。
　　米国人主要防止的是核弹攻顶，因此其顶部岩层中都进行了特殊加固，能够抵挡核弹在其顶部地面爆炸。
　　但是侧面没有像我们的地下基地那样进行全面防护，他们大概从未设想过有大当量核弹在它旁边的地底爆炸的情况。”
　　杜邱点头道：“很好，那就这么办，你能确保在零点前完成对核基地中的核弹控制吗？”
　　“没有问题，我这就开始调集碳纳米虫和潜伏者II开始行动。对了，这架翼龙现在需要将吉尔特送回吗？”
　　杜邱摇摇头，说道：“这架翼龙就在51区附近空中停留，必须在核爆后确认核心区被摧毁。
　　一定要使用超磁成像仪探测核心区被摧毁情况，若是有任何幸存迹象，立即使用粒子炮进行连续轰炸。
　　如果还是没法击穿顶部，就派战斗机器人下去清理，绝不能让Eden有机会幸存或跑掉。”
　　“好的，先生。我们何时引爆核弹？”
　　“当然是等马里蓝号发射的核弹被我们的天基武器击落之后，这样我们才能有理有据地进行强势反击嘛。”
　　杜邱的3D影像渐渐消失，其实星海可以和杜邱在指挥中心直接对话，只是星海操控邱木后还没过足瘾，就直接发起了3D投影对话。
　　这个时候，一队米军乘坐直升机赶到了荒原上，发现一辆辆车都被摧毁，搜索之后竟然发现了一个幸存者。
　　此人是一名黑人士兵，刚从昏迷中醒来，见到是同袍，顿时激动地说道：“我们遭到了UFO的攻击，天空中无数道光芒落下，我们的车就被炸毁了。”
　　带队军官皱眉问道：“今天是几号？”
　　黑人士兵恼怒道：“我很清醒，今天是2022年7月22日。
　　我打赌，真的是UFO发出的攻击，我绝对没看错！”

第231章 勿谓言之不预
　　2022年7月22日，米国时间晚上8点。
　　国际安全会议上，米国国务卿霍尔姆斯抛出了一份声明及动武议案。
　　声称经过米国调查发现，跨国企业神奇科技是恐怖组织建立的，他们利用高科技手段，多次袭击米国卫星系统。
　　此前米国对其进行了全面经济制裁，但它不知悔改，依然利用别国支持，肆意损害米国企业的利益，威胁着米国国家安全。
　　为此，米国曾对其重要股东进行了斩首行动，该公司竟利用恐怖袭击方式，对米国海空军发起袭击。
　　将米军飞机和战舰击落击沉，尤其近日更是撞伤斯塔尼斯号航母，造成编队官兵出现伤亡，已经严重危害米国国家安全。
　　更令人发指的是，神奇科技发动了博林恐怖袭击，将米国前总统拜桑沃布斯克刺杀。
　　因此，米国决定对神奇科技的一些工厂进行军事打击，希望有神奇科技工厂的国家给予反恐配合。
　　如果不配合的，由此造成的任何意外或者损失，米国概不负责。
　　此声明要求安全会议授予米国动武权利，将米国的反恐行动纳入到全球反恐体系。
　　否则，米国只能被迫独自反恐和复仇。
　　此声明一出，所有与会者一片哗然。
　　有消息灵通者，早就知道斯塔尼斯号航母编队出现重大战损的事情，原本都在猜测米军吃了谁的亏。
　　却没想到会是神奇科技，这可是一家企业啊，怎么会有这样的强大武力呢？难道霍姆尔斯说的是真的？
　　就在一些米国盟友开始响应米国的声明之际。
　　罗刹国代表起身发言。
　　“各位先生、女士们，我国认为米国对神奇科技的指控和动武议案，是对国际法赤裸裸的践踏，也是对国际安全会议的绑架。
　　霍姆尔斯先生拿出的这些所谓证据，都是米国一面之词，这些未尝不是米军滥用武力而遭到抵抗后的损失呢？
　　至于博林恐怖袭击的证据，更是欲加之罪，谁都知道神奇科技给很多企业代工，生产各种零部件。
　　博林恐袭中用到的无人机零部件为神奇科技生产，乃是再正常不过的事情，怎么就能据此将神奇科技定为恐袭主谋呢？
　　按照这个逻辑，我是不是可以说恐怖分子使用M16步枪扫射人群，就是米国犯下了恐袭罪行呢？毕竟M16是米国生产的嘛（一些小国代表顿时笑了起来）。
　　所以，国际安全会议绝不能通过将一家为全世界服务的跨国企业定为恐怖组织的任何决议，否则国际安全会议可以解散了。”
　　霍姆尔斯勃然大怒，高举着一叠照片，叫道：“罗刹国代表这是公然为恐怖组织张目，我这些证据可以让大家看看。”
　　有人迅速将他手中的照片分发给一些代表传看起来。
　　会场上顿时争吵不休，霍姆尔斯甚至架起投影仪，播放了格雷夫利号幸存舰长唐纳德和几名官兵的证词视频。
　　对于神奇科技能够使用无人潜水器撞沉伯克级战舰的说法，让很多国家代表感到震惊和不可思议。
　　以米国铁杆盟友英伦为代表的一派认为，米国作为一个大国，既然把自己的损失都暴露出来，足见确实遭到神奇科技的恐怖袭击。
　　特别是，博林神奇科技工厂的确生产了炸弹无人机零部件，这个证据是铁证。
　　这说明神奇科技不是一个普通的企业，且犯下了反人类罪行，因而支持对其动武的决议。
　　以罗刹国和某大国为首的一派认为，这是米国自己编撰的证据，这些只有结果的证据无法证明是神奇科技所为。
　　国际安全会议最终进行了投票表决，结果是此动武决议不通过。
　　霍尔姆斯冷笑着看向两大国代表，说道：“你们今天的否决票，是在做恐怖主义者的帮凶！
　　米国将独自为正义而战，任何恐怖主义者都将被强大的米军粉碎！”
　　罗刹国代表反唇相讥道：“米国不能随意把恐怖主义罪名扣在自己商业竞争对手头上，这是对国际规则的肆意践踏。
　　如果米国执意如此妄为下去，国际社会固有的法则将会彻底崩塌，全球将重新回到强权即真理的时代！”
　　某大国代表也坚定说道：“希望米国不要自食其果！”
　　会议结束后，消息立即被各国媒体发布，顿时震动全球。
　　有军事分析人士发表看法，“米军此前从波斯湾撤离舰队的举动，实际上就是为打击神奇科技做准备。
　　显然，对神奇科技进行军事打击已经进入倒计时了。”
　　“震惊，米国斯塔尼斯号航母编队遭到恐怖袭击，损失极为惨重，罪魁祸首是神奇科技！”——半岛电视台
　　“他们杀死了我们的总统和上千名米国军人，我们将向神奇科技宣战！”——华申顿邮报
　　“日耳曼政府决定对境内的神奇科技所有工厂进行全面封锁调查，一旦找出相关证据，将全面制裁神奇科技！”——天空电视台
　　“英伦政府将神奇科技列为恐怖组织，予以全面制裁！”——露头社
　　“我们不能纵容强权的肆意滥用，所以投下正义的否决票！”——塔斯社
　　……
　　互联网上，在推特和围脖上全都吵翻天了。
　　推特一如既往地将所有站在神奇科技一边的账户统统封禁，那里只允许痛骂神奇科技是恐怖组织的发言。
　　米国网友几乎一边倒地支持政府对神奇科技发起军事打击，都采用华申顿邮报的话语，高呼“宣战”！
　　在围脖上，则又是另一番景象，唐国网民以压倒性舆论，站在神奇科技一边。
　　认为米国制裁和打击一家企业，导致损失惨重，是自取其辱，如今竟然恬不知耻地想要更大规模的武力报复，是狗急跳墙的表现。
　　当然也有少部分美分党跑出来叫嚣，米国在为正义而战，只不过转眼被淹没了。
　　米国时间晚上十点整，神奇科技官网上发布了一篇声明。
　　“惊闻米国在国际安全会议上声讨我司，更是将我司定为恐怖组织，准备进行军事打击，这是何其荒谬的事情。
　　对于米国无端指控我司发动了博林恐袭事件，我司予以坚决否认！
　　我司现公布一份视频资料，可以证明博林事件袭击者最后逃入了米国在日耳曼的驻军营地，这才躲过日耳曼军警的追捕。
　　很显然这起袭击事件恐怕有人在贼喊捉贼，建议日耳曼及米国的调查组自行调查清楚。
　　米国作为堂堂一个超级大国，竟然对一家跨国企业一再滥用武力，这是要将我司逼成一个对手吗？
　　我司正告米国一小撮当权者，不要滥用反恐名义，随意栽赃嫁祸，为米国招惹不该招惹的对手。
　　只要米军对我司采取武力行动，我司都将视为恐怖袭击，我司将对米国宣战！
　　最后，无论米军对我司发起任何形式的军事打击，我司都将对等奉回！
　　勿谓言之不预！”
　　这篇声明更是震动全世界，这神奇科技竟然对米国的军事威胁怡然不惧，更采用了那句著名的唐语做结束语，这是要和米军硬怼的节奏啊！
　　如此情形引得网友议论纷纷。
　　神奇科技官网这篇声明之下的评论区，评论数迅速超过百万条。
　　“难以相信，神奇科技竟然不惧怕米军。”
　　“我猜米军的斯塔尼斯号航母编队遭受重创，就是神奇科技的手笔！”
　　“拥有如此强大武力的跨国企业，真是要逆天了。”
　　“有武力的企业不就是恐怖组织了吗？”
　　“谁说企业不能拥有武力的？人家是跨国企业，在某些国家是可以拥有武力的。”
　　“我猜米军应该要对坦噶联邦的神奇工业园发动攻击，你看它的航母编队都往非洲方向驶去。”
　　……
　　这些评论很快就分为三派开始争论起来，一派是米国等西方网民，自然是为米军的行动呐喊助威，更用各种恶毒语言谩骂神奇科技。
　　只是发表这种言论的网民很快发现自己的电脑冒烟了。
　　一派是罗刹国、某大国以及一些弱小国家的网民，他们站在神奇科技一边，为神奇科技鼓劲加油。
　　还有一派则是某些地区性大国的网民，纯粹就是打酱油的吃瓜群众心态。
　　就在大家议论纷纷之际，忽然有人发表一条言论，引起众人关注。
　　“据闻，米军打算使用核武器对神奇科技在坦噶联邦的工业园发动打击，这简直是丧心病狂！”
　　这条消息出来，即便是米国网友也觉得有些过分，纷纷抨击这个网友是造谣惑众。
　　支持神奇科技的那一派网友就很担心了。
　　“米国的核武库中家伙可不少，神奇科技能挡得住吗？关键是，神奇科技要是有对等手段反击，那岂不是核大战了？”
　　这话一说，吃瓜群众那一派也不淡定了。
　　“我们必须发起请愿，不允许米国使用核武器！”
　　支持神奇科技的一派嘲笑起来。
　　“米国这么霸道，你们发起请愿，人家理都不会理一下，就像当初的占领华尔街，有用吗？”

第232章 攘外必先安内
　　事实上，支持米国的西方网友也不淡定了，尤其是米国网民，这要是神奇科技拥有核武器进行反击，那米国人可就吃不了兜着走了。
　　“神奇科技必须交出核武等大规模杀伤性武器，你一家跨国企业拥有这些，不就证明你们的确是恐怖组织吗？”
　　另一派网友当即讽刺回去。
　　“米国上次拿瓶洗衣粉作为理由把一个主权国家打残搞乱，这次拿一叠照片和所谓零部件铁证就要单方面侵犯多个主权国家，消灭一家跨国企业，这才是恐怖主义。”
　　“米国拥有那么多核武器，就是最大的恐怖组织！”
　　吃瓜一派网友忍不住下场发言。
　　“你们没看那段视频吗？那些袭击者真的进入了米军驻地，米国前总统死得真冤啊。”
　　“你们不觉得，神奇科技或许将开创跨国企业前所未有的历史吗？”
　　一时间各种争吵、议论、预测纷纷兴起。
　　++++++++
　　“米国人真是欺人太甚！杜先生怎么说？”穆维尼看着儿子。
　　郝仁现在是作为神奇科技的特别使者，来对坦噶联邦以及其他中南非统一市场国家进行安抚和解释。
　　“我师父说了，米军第一波就会动用海基核武器对我国的神奇科技工业园进行打击。”
　　“什么？那……”穆维尼惊得差点跳起来，作为坦噶联邦的总统，可没想到与神奇科技的合作会惹来米国的核打击。
　　郝仁连忙安慰道：“老爸，你别担心，我师父既然都能知道米军的计划，显然一切都在掌握中。
　　只要米军发动了核打击，那么神奇科技采取任何反击行动，都不会遭到世人的诟病。
　　这也为神奇科技屹立于蓝星奠定基础，经此一役，再也不会有哪个国家敢对神奇科技胡来了。
　　届时我国以及中南非统一市场将会进入大发展时期。”
　　穆维尼面带优色，说道：“可是，那毕竟是核武器，一旦发射出来，可没法拦截啊。”
　　郝仁笑道：“以前或许没人能做到拦截，但是我师父可是有十足的把握进行拦截，我们就安心地等好消息吧。
　　对了，米军的特种部队已经渗透到我国境内，我师父说铁卫安保会全力剿灭这些入侵者。
　　当然都是以坦噶联邦国防军的名义进行，您到中午的时候可以发表讲话，我会给你资料让你控诉米军暴行！”
　　穆维尼看儿子一副轻松模样，知道事情应该在可控范围，心里稍稍松了口气。
　　可是想到神奇科技近期有大量人员入境，心里又担心神奇科技盘踞在坦噶联邦土地上，到时候尾大不掉，自己可就给坦噶联邦带来祸患了。
　　“儿子，神奇科技最近似乎来了很多人，杜先生有什么特别的打算吗？”
　　郝仁看着父亲担心的表情，心里叹道，“师父说的没错，作为一国元首，父亲的想法果然会比以前要复杂得多了。”
　　“老爸，你不用担心。我师父的确有特殊打算，这次与米国大战之后，就会宣布的，神奇科技将会搬离蓝星。”
　　“什么？搬离蓝星？”穆维尼有些懵，在蓝星之外还有人类可以生存的星球吗？
　　郝仁点头道：“你没听错，的确是搬离蓝星。我师父说，现在这个事情可以告诉你了。
　　作为跨国企业，与米国开战后，就不适合在任何国家继续办厂，否则可能给所在国带去战火。
　　所以会在太空中建立一个太空城，神奇科技今后就会立足太空了。”
　　“太空城？”穆维尼有些失神，这个想法完全超出了他的想象。
　　忽然，他想到什么，立即抓住儿子的手，问道：“那神奇科技在我国的工业园也要撤走吗？”
　　郝仁知道父亲担心什么，当即说道：“师父说了，只要坦噶联邦不驱赶神奇科技，那么神奇科技将与坦噶联邦结成全面盟友关系。
　　自然，工业园就不会完全撤离。”
　　“哦，那就好，那就好。”穆维尼口里念叨着，看向儿子的目光忽然发生了某种变化。
　　“郝仁，神奇科技搬到太空中，你也要跟着去吗？”
　　“是啊，能够追随师父，才是我生平所愿。想想看，我能从此生活在天上，这多么不可思议？”郝仁点头道。
　　穆维尼沉吟了片刻，才说道：“也好，你师父是个伟大的人，你能跟着他，也是你的幸运。
　　我这个总统也不是终身制的，有你在神奇科技，起码给你几个兄弟姐妹做个外援。”
　　++++++++
　　与此同时，坦噶联邦基地内，因为这里能够连接互联网，同时遍布基地的智慧屏，也有神奇科技公司的特别新闻公告。
　　所以，全体居民都已经知道了米国准备对坦噶联邦的神奇科技工业园进行军事打击的事情。
　　他们进入基地的入口就在工业园区内，所以大部分都认为基地就在工业园区之下。
　　米国人也是因此这么判断的。
　　此时，整个基地内，已经有了八十多万人口，其中有大约五万人左右，并非完全自愿来到这里的。
　　他们在基地内是处于独立的一处社区，也并没有获得在基地内随意活动的权利，但是可以上网。
　　有星海在，基地的网络连接互联网可以做到全面实时监控，不用担心有人能通过互联网传播出去任何关于基地的情报。
　　基本上，凡是这么尝试的人，都被找出来，然后成为了某些试验的实验品。
　　这部分非自愿的人群是基地内率先闹起来的，他们认定在米军的军事打击下，基地肯定会遭到毁灭，如果自己留在这里，必然会玉石俱焚。
　　因此，这些人中有人袭击机器人警卫，想要逃离。
　　此时，已经出任基地安全部部长的宁双双毫不手软地将这些人抓捕，并发布了安全警示，警告其他人不要再犯类似错误。
　　这些人属于少数，还是很容易控制的。
　　但是其余的几十万包含科研人员在内的民众，此时都被公司与米国的冲突震惊了。
　　米国竟然要对神奇科技的工业园进行军事打击，甚至有可能使用核武器。
　　一时间，基地网络中各个社区论坛里，什么议论都有。
　　“天啊，我们全家在这里，万一米军用核武打击这里，那岂不是全家死光光了？”
　　“公司为什么与米国对着干啊？”
　　“是啊，科学无国界，我们的技术为什么不能授权给米国的一些企业呢？”
　　“楼上的别傻啊，这世上有哪家公司会把自己花费巨资研发出的技术免费授权出去？”
　　“我们应该向公司请愿，这么多人需要尽快疏散出去。”
　　“公司不会用我们作为人质，要挟米国政府让步吧？”
　　……
　　此刻已经初步运转的家属自治管理委员会中，来自500个社区的委员们分成两派，发生着激烈争吵。
　　原因是其中一位委员提出，自治委员会应该站出来与神奇科技进行商谈，组成一个代表团，前往联合国进行申诉。
　　这个提议引发大讨论乃至演变为争吵，500名委员也分化为两派。
　　赞成派以西方人为主，他们认为米国的担心是正常的，判定神奇科技为恐怖组织是草率和没有根据的，但都认为米国是可以进行谈判沟通的。
　　反对派以唐国人为主，他们这些年已经被米国人各种莫须有的仇视行为给惹恼了，认为米国因为实力衰落，严重不自信而敏感，对神奇科技的科技进步肆意制裁打压，完全不可理喻。
　　尤其是，这一次竟然将博林恐袭案栽赃嫁祸到神奇科技头上，显然消灭神奇科技的意图暴露无疑。
　　再说了，米国霸道惯了，什么时候能够听弱小者的呼声？组成代表团去联合国，也要米国给签证，相信米国肯定不会签的。
　　委员会会长布吕歇尔看着吵成一片的会场，很有些无奈，作为早已退休的日耳曼前斯图加市市长，71岁高龄，虽然身体尚好，也受不了这些老家伙的吵闹声。
　　忽然，耳中的智能耳机传来一道声音，让他眼睛一亮，顿时拿起小木槌敲起来。
　　“各位委员们，都请安静一下，下面神奇科技的安全部部长宁双双女士将发表电视讲话，请大家聆听。”
　　宁双双这段时间以安全部部长的身份，到各个社区进行了访谈，这些委员们都知道，这位是神奇科技管理基地的高层。
　　他们几乎都与这位风华绝对的女部长打过交道，深知宁双双的厉害。
　　当会场安静下来后，整个会场中各处大大小小的智慧屏亮了起来，宁双双的影像出现在屏幕上。
　　“大家好，我是基地安全部负责人宁双双，我想经过此前一段时间在基地的生活，大家不论来自蓝星哪个国度，应该已经有所适应了。
　　我想告诉大家，不管是什么原因，你们被选中进入基地，这都是最大的幸运。
　　相信在基地的生活，已经让你们领略到曾经在科幻电影里的场景。
　　当然，随着基地内全体科研人员的努力奋斗，这里的一切还会变得更加完美。
　　然而，现在米国却想要摧毁这一切，甚至会直接动用核武器，时间就在一个小时之后。
　　你们是否还认为可以跟米国人谈判？
　　你们愿意这里的一切，被米国这样的强国巧取豪夺吗？
　　你们愿意重新回到过去那种为了温饱而奔波的生活吗？”
　　这里的一切，都是建立了梦圆科技和神奇科技这样伟大企业的科学家杜邱博士创建出来的。
　　你们应该感谢他，更应该追随他一起创造比这里更完美的世界，而不是彼此互相争吵。
　　现在让我们看看米国丑恶的嘴脸，是他们在不断地制裁打压，甚至武力袭击我们，现在更想要彻底消灭我们！”

第233章 实力展示
　　随着宁双双的话语，智慧屏上播放出米军派出特种部队袭击南苏单工业园被歼灭的场景。
　　以及米军海空军双管齐下空袭南苏单神奇科技工业园的视频。
　　又将博林恐袭中，撤离的恐怖分子卡车，最后驶入了米军基地的视频播放出来。
　　同时，还有此时在坦噶联邦几处边境处，米军特种部队闯入并与坦噶联邦国防军激烈交火的画面。
　　一时间，不仅会场中的委员们震惊了，就是基地中的全体民众也都被米国的所作所为惊呆了。
　　米国人简直是要置神奇科技于死地啊。
　　宁双双的话触动了不少人，虽然多数人都因为有科研人员子女或配偶，从前的生活起码都算是中产阶级。
　　但是在前年的经济大萧条中，不少研究人员也曾经失业过，那种为柴米油盐奔波的烦恼，都还历历在目。
　　如今生活在基地中，完全不需要考虑生存问题，基地小社会里也十分安全，生活惬意而富足。
　　很多老人甚至重新捡起自己曾经的爱好，在这方面，基地甚至有专门部门收集他们各种有创造性的产出物。
　　之前他们有些激动，有些感恩公司给予的福利，渐渐地他们心安理得起来。
　　如今听了宁双双的话，才突然意识到，这样的福利可以让多少人抛头颅洒热血了。
　　想到米国处心积虑地想要消灭神奇科技，以米国留在人们印象中固有的强大，尤其是那令人恐惧的核武库。
　　这一刻，他们更加地恐惧了。
　　宁双双似乎知道众人的想法似的，在这些人议论纷纷之际，继续说道：“基地会借此机会，向全世界宣布，进军太空！
　　我们将从此生活在太空中，另成一界，与蓝星将保持和平共处。
　　我们在太空中建立永久太空城的技术已经完全成熟，这不同于现有那种简陋的空间站技术，而是一座真正的太空之城。
　　我们将它命名为天界，你们将有幸作为第一批公民，入驻其中，成为新人类的一员。
　　你们不用担心，与米国这一战，就是天界的创建之战，我们将毫无疑问地取得伟大胜利。
　　我们已经建立了强大的天基作战系统，并且还有成建制的空天战机部队。”
　　随着宁双双话语落下，画面中出现月球背面场景，十多架翼龙战机呼啸而过，在太空中对着月球的一些山峰发动了攻击。
　　耀眼的粒子光束闪过，山峰崩塌，山石飞舞，即便因为是真空没有声音，画面也震撼了所有基地民众。
　　更是刺激到很多科研人员。
　　“天啊，咱们神奇科技竟然已经拥有这样的太空战机，竟然已经在月球背面进行实弹射击训练了。”
　　“我觉得这样一架太空战机，米军完全没法抗衡！”
　　“我靠，我们小组昨天接到的太空战舰设计任务是真实的，不是游戏！我还以为是游戏部门让我们干的。”
　　……
　　一些天文学家就激动不已了，空天战机竟然在月球背面训练，那我们是不是可以申请去月球了？
　　这一实力展示，瞬间把基地民众的热情和自信心激发了，想想基地各方面的技术都有种领先全球的感觉，米军的所谓军事威胁，顿时烟消云散。
　　更多的人开始讨论天界太空城是一个什么模样。
　　宁双双的影像适时出现，再次发言道：“从现在开始，我们接受任何人对太空城的想象设计。
　　你心中的天界太空城是什么模样的，可以拿起笔绘制出来，然后经过社区管理委员会评选。
　　每个社区选出最好的十份作品，参与各个社区之间的评比，最终会选出十份进入总决赛。
　　让全体公民再次投票，票数最高的，将成为我们天界太空城的外观设计方案。
　　请记住，基地内所有人，都有权提交一份外观设计图，即便是个小孩子，只要能拿的起笔，亲手绘制出来的，都可以。”
　　宁双双的话，让很多人都激动起来，能够参与未来自己生活的太空城外观设计，这可是天大的荣幸。
　　万一，不小心，很幸运的选中了自己的作品，那自己岂不是要青史留名了？
　　当年轻人都十分激动之时，一些老人却有些担忧了。
　　他们对于要离开蓝星这个事实，产生出一种失去依归的感觉。
　　这些人中，尤其是那些出身农民的唐国老头老太们。
　　作为一辈子与土地打交道的他们，听闻要离开大地，去往虚无的太空之中，那种不踏实感油然而生。
　　但不管怎么说，原本因为米国要进行军事打击而惶恐的人们，重新安定下来，更多的人在向往移居太空的那一天。
　　当然，都在苦思冥想着要绘制出最好的太空城外观画面。
　　基地指挥中心，宁双双从一处座位上走下来，来到杜邱身旁。
　　向基地全体民众进行这样的电视讲话，并进行翼龙太空战机的实力展示，以及公开征集太空城外观设计方案，都是宁双双的建议。
　　原本宁双双是让杜邱来进行这场电视讲话的，可惜杜邱觉得宁双双这样的形象，进行这场讲话，更能让民众心安。
　　杜邱对于宁双双来基地后，帮助自己发现基地内蕴藏的一些社会问题，感到十分欣慰。
　　自己还真是有个贤内助啊，可算是解决了自己的后顾之忧。
　　基地如今已经有80多万人口，神奇科技提供的工作岗位主要以科研人员、试验生产人员和一些辅助工作人员为主。
　　这部分人员仅仅10万左右，剩下占大头的都是这些员工的家属，已经形成一个小社会。
　　或许杜邱过于重视科研，而没有注意到一个社会除了满足日常生活，还有很多方面都需要满足。
　　加之他最开始又存了试验的心思，没有明确这里的归属权，让家属自治管理委员会有些自我膨胀。
　　宁双双来了之后，通过母亲的一些描述，敏锐发现问题，当即投入工作。
　　她以基地安全部部长的名义，走访了大部分的社区，也和自治管理委员会进行了频繁接触。
　　一些制度性漏洞被她迅速填补，让自治管理委员会的那些委员们收敛了很多。
　　这次与米国开战，宁双双觉得有必要发布给全体民众知道，并宣告天界太空城的建设，顺便就将自治管理委员会纳入到基地统一管理之中。
　　杜邱没想到宁双双有如此管理能力，庆幸之余就立即将这事交给宁双双了。
　　“你今天这番发言，可是把很多老人吓坏了，他们可没想到，还要迁居到上不着天下不着地的太空中。”
　　杜邱拉着宁双双的手，笑着说道。
　　宁双双白了杜邱一眼，“你要是再捂着不说，等到天界建成，再把他们送去天界，那他们还不得要死要活啊？
　　现在说了，加上征集天界太空城外观设计方案，所有人的注意力就会从关心米军军事打击转到这上面来。
　　届时，我再把从梦圆科技和神奇科技调来的市场部员工组成的小组，派到社区中进行部分天界建设任务的分配。
　　让他们参与到一些力所能及的工作中，这种参与感，自然就会把人心凝聚起来。”
　　杜邱告饶道：“好好，我就是管理上的菜鸟，有你这位贤内助帮忙，可算是解脱了。”
　　宁双双摇摇头道：“我也是赶鸭子上架，其实家属自治管理委员会的会长布吕歇尔先生，那才是管理大才。
　　我觉得他作为天界未来的行政官非常合适，另外那位退休的董肃成法官，作为天界未来的大法官也是很不错的……”
　　“停！”杜邱见宁双双说起来就不停的架势，连忙做着手势说道，“双双，你到时候弄出一个天界管理层名单给我就行。
　　现在，我们赶紧准备应对米军的军事打击吧。”

第234章 天空中璀璨的光
　　此时，星海早已经将米军三支航母编队的位置锁定，并进行了实时监控。
　　大屏幕一旁的几个屏幕显示着这三支舰队现况的画面。
　　印度洋上正是太阳初升之时，米军三大航母战斗群正浩浩荡荡地行驶在洋面上。
　　在大屏幕上，则显示着一处海面下的画面，在海平面下60米处，一艘巨大的核动力战略导弹潜艇正静静的游弋着。
　　这艘核潜艇正是米军的马里蓝号，这是一艘俄亥俄级战略核潜艇，装备有D-5三叉戟Ⅱ型洲际导弹。
　　这是蓝星上最可怕的战略核打击武器之一。
　　此时，这艘核潜艇正在进行着发射前的准备工作。
　　宁双双看着画面中的核潜艇，担忧地说道：“杜邱，这个核潜艇上装载的洲际弹道导弹威力可是十分巨大。
　　如果是W-88核弹的话，一个弹头就达到47.5万吨TNT当量。
　　如果不能拦截成功的话，我们这里……”
　　杜邱自信地笑了，说道：“别担心。马里蓝号目前为止在靠近孟加拉湾海域，从那里到我们这大概6200公里左右。
　　预计马里蓝号会用高角度发射它的D-5洲际导弹，也就它至少在大气层外一两千公里的高度飞行。
　　我建立的天基防御系统能够轻易捕捉到目标，将它精准地击毁。
　　按照弹道轨迹，核弹爆炸的位置大约靠近南亚半岛的太空中。”
　　宁双双担心道：“那……核辐射污染会不会……”
　　杜邱摇头道：“这么高的轨道上，核辐射的影响很小，即使有一些污染物落入大气层，应该也可以忽略不计。
　　就算真的还有一些，以印度洋的气流情况，大概率最终会沉降在南亚半岛上。”
　　“为什么？难道不会飘到全球其他地区吗？”宁双双有些诧异。
　　杜邱解释道：“首先能够落到地面的核辐射已经十分稀少，其次印度洋上吹得是西南季风，这只能将这些残留辐射物吹到半岛上。
　　至于能不能吹得更远，你看看半岛北边的青藏高原，就知道根本过不去。”
　　宁双双放下心来，说道：“不会有太厉害的核辐射污染就好。”
　　在她看来，核弹爆炸的杀伤性主要就是冲击波、核辐射、光辐射等几方面。
　　太空是真空，没有空气，冲击波这一项就没有了，爆炸时产生的强光在太空也对地面没有太大的影响。
　　最后这一项核辐射如果没有造成太大的污染，那整个拦截作战就没有任何问题了。
　　这时，星海的声音响了起来。
　　“先生、夫人，米军一共派出25支特种小队，其中有三支潜伏靠近工业园，铁卫军团将他们全都消灭了。”
　　杜邱点头道：“非常好，现在距离零点还有十分钟，刚好还来得及。
　　你在神奇科技的官网上发布消息，就说米军公然入侵坦噶联邦，并闯入工业园，神奇科技的安保部门奋力反击，将之全部歼灭。”
　　“好的，先生。”
　　宁双双问道：“你这是想对世人强调是米军打上门来，神奇科技被迫反击，对吧？”
　　“聪明，神奇科技现在只有越显得受气、无助，之后我们的反击才会更震撼人心，才能让敌人再不敢轻启战端了。”
　　随着星海发布出的消息，还配上了几张交火照片，装扮很酷的铁卫安保瞬间吸粉无数。
　　“我靠，神奇科技的安保装备太牛掰了吧？”
　　“这身装备太酷了，战斗力看来真不赖，你看照片上米军尸体的臂章，妥妥的三角洲部队啊。”
　　“米国人这次真是碰到对手了。”
　　“各位别那么乐观，米军这不过是先遣的特种部队，人数少难以占便宜。后面三支航母打击群赶到，神奇科技有难了。”
　　“你说神奇科技咋这么硬气？”
　　“不硬气咋办，米国人指着鼻子说你就是恐怖分子，你说不是他也要打，那就只能干了呗。”
　　“楼上的哥们说得透彻，左右都是死，索性置之死地而后生。”
　　“是啊，神奇科技这次看来真是要完了，这被米军打上门来，估计接下来就是三支航母舰载机和导弹的狂轰滥炸了。”
　　“你们不觉得奇怪吗？坦噶联邦竟然没有发表任何声明，难道看着米军随意践踏它的主权吗？”
　　“就坦噶联邦那点军力，怎么和米军怼啊？”
　　“那总比神奇科技的安保力量强大吧，毕竟曾经是东非第一强军啊。”
　　“你都说了，只是东非第一强军嘛，人家米军可是蓝星最强。”
　　……
　　网民看热闹不怕事大，各种议论层出不穷。
　　此时，最靠近非洲东海岸的是米军卡尔文声号航母战斗群，作为本次铁壁合围行动前线指挥官的迈耶斯上将看到那些照片，脸色变得铁青。
　　“该死，我们的特遣分队全都失去联系了吗？”
　　“是的，将军，一共派出了25支特种小队，现在全都失去联系，在失联前，都汇报说遭到敌人强大火力包围攻击。”
　　迈耶斯看向卡尔文声号航母编队司令官麦卡西，问道：“舰队还要多久才能抵达预定位置？”
　　麦卡西看了看手表，说道：“大约还需要24个小时，另外罗斯服号编队需要30个小时，理根号编队还需35小时。
　　我实在不明白，总部为什么会这么早就要求派出先遣小队？”
　　迈耶斯说道：“是为了确定目标没有撤离。”
　　说着，他内心却叹息了一下，柯蒂斯将军特意告诉他，马里蓝号的打击行动将从第三轮改变为第一轮。
　　也就是在核打击之后，他们三支航母编队才会在一天多之后赶到，纯粹就是去打酱油了。
　　为了保密，这个变动柯蒂斯甚至要求他不得告诉前线指挥部其他将官。
　　迈耶斯就想不明白，米军前线将官难道还能泄密不成？
　　没有人可以进行交流，郁闷心情可想而知。
　　迈耶斯对副官说道：“通知杜乐斯将军，准备第二批先遣部队，在我们舰队抵达预定海域后，出发进入坦噶联邦境内。”
　　“是，将军。”
　　麦卡西疑惑地问道：“将军，您这是还要地面侦查部队为我们指示目标吗？”
　　“我需要知道，等我们到达预定海域后，目标是否还在。”
　　迈耶斯说完，心里觉得有些烦闷，索性走出指挥室，站在外边的廊道上，看着甲板上忙碌的机务人员。
　　“将军，您是不是有什么事？”麦卡西跟了出来。
　　迈耶斯正沉默着，思考着要不要告诉麦卡西时，天空忽然闪现出耀眼璀璨的光芒。
　　此时正是早上八点刚过，太阳升起在半空中，
　　可是头顶天空上的光芒却比太阳还要耀眼！
　　迈耶斯看着耀眼的光芒，脸色瞬间大变，“麦卡西，你说这片光芒是不是有核弹在附近外太空爆炸？”
　　麦卡西一愣，抬起头，举手遮挡着耀眼的光芒，观察了一番，郑重地说道：“的确有核弹在外太空爆炸，而且当量不小。”
　　迈耶斯追问道：“舰队不会受到影响吧？”
　　麦卡西摇头道：“不会，我军所有战舰都能够防止电磁脉冲攻击，包括舰载机也是。
　　不过，看这片光芒的范围，我估计阿三国大部和斯兰国的电力基础设施估计报废不少。
　　只不过这个时候，会有什么人会在太空引爆核弹呢？”
　　迈耶斯面色变幻着，终于咬牙说道：“麦卡西，铁壁合围计划的第三波攻击提前为第一波。
　　马里蓝号潜艇刚刚应该发射了D-5导弹，可是现在出现这种情况，我猜神奇科技在太空拦截了D-5！”
　　“什么？！”麦卡西整个人被惊呆了。
　　第三波核弹攻击竟然提前了？
　　可是有核弹攻击，还要我们航母编队赶过去干什么？去享受核辐射吗？
　　咦，不对啊，核弹攻击居然被拦截了？
　　他瞪大眼睛看着迈耶斯，“神奇科技竟然有能力可以拦截洲际弹道导弹？”

第235章 一战惊天下
　　阿三国蒙买市堪称阿三国的纽城、魔都，是阿三国第二大人口密集区，也是阿三国最重要的贸易中心和港口城市。
　　这里提供了阿三国10%的工作岗位，贡献了全国所得税的40%，关税的60%，特许权税的20%。
　　蒙买更是金融中心，大量印度金融机构将总部设在蒙买南区，众多外国银行和金融机构也在此设立分支机构。
　　阿三国人总喜欢说一句话，“蒙买将会让世界忘记魔都！”
　　2022年7月23日早上十点半刚过，虽然是周六，但是这里很多企业都是正常上班的，和所有大都市一样，交通拥堵也是常见现象。
　　卡特里娜是一家外资投行的职员，今天早上和客户约谈后，正开着爱车特斯拉Model G回公司。
　　当她拐过一个路口，视线刚刚看到左手边的蒙买证券交易所大楼时，她就注意到裙楼楼顶的电子显示屏忽然闪烁了几下熄灭了。
　　紧接着，她发现前车忽然急刹车了，她手忙脚乱地急踩刹车，但爱车已经怼到了前车。
　　接下来发生的事情更让她惊魂不已，车子忽然冒出几道白烟，爱车那炫酷的显示屏彻底黑了，甚至连车窗都没法放下来。
　　卡特里娜抬头看向前方，发现下一个路口的红绿灯已经熄灭了，但是街上的车子全都停下了。
　　她吓得推开车门，很多车主和她一样，惶然地四处张望，有人还在徒劳地想要发动车子，车子却没有任何反应。
　　她看到很多人抬头看向南边的天空，于是转头望去，南边天空隐约有着强光闪烁。
　　卡特里娜不知道的是，此刻大半个阿三国的电网全都断电了，大量的电器、汽车以及任何有电子元器件的东西都瘫痪了。
　　阿三国总理府。
　　国家安全顾问希尔米克正向莫尔汗汇报着，“阁下，已经确认了，米军在孟加拉湾的一艘战略核潜艇发射了一枚D-5，目标是坦噶联邦的神奇科技工业园。
　　但是在太空飞行段遭到强力武器拦截，初步推测是大功率激光武器。
　　D-5携带的8枚核弹均被引爆，产生强烈的电磁脉冲，导致我国大部分地区受到影响，电网全面瘫痪，大量电器受损。”
　　“砰”地一声，莫尔汗一巴掌拍在办公桌上。
　　“岂有此理，你通知拉尔甘，立即召见我国境内的神奇科技公司负责人，要求他们赔偿我国损失。”
　　希尔米克一愣，提醒道：“阁下，神奇科技是一家公司，需要我们的外交部长去召见吗？是不是换工业部部长去更合适？”
　　莫尔汗手按着办公桌，盯着希尔米克缓缓说道：“你觉得，一家能够在太空拦截核弹攻击的企业，还能是普通的企业吗？”
　　“呃，我们现在还无法确定是神奇科技自己进行了拦截，或许是它背后的某大国帮助的呢？”
　　莫尔汗摇头道：“不，这种事情绝不是某大国能做的，他们对于战争的态度，从来都是能不打就不打，怎么会让神奇科技与米国搞成今天这步田地呢？
　　全世界都低估了神奇科技的实力，或许他们已经有了惊人的科技进步。
　　不管怎么说，我们之前拖着没有制裁它，算是留下了继续合作的余地。
　　告诉拉尔甘，必须狠狠地诉苦，同时也给出更多的税务、土地等方面的优惠。
　　务必想办法让神奇科技在我国的工厂继续扩产，最好将研发中心也转移过来。”
　　希尔米克恍然道：“此前日耳曼政府宣布对神奇科技进行调查，安南、巴息两国最近也被米国说服，已经宣布制裁神奇科技，甚至勒令当地的神奇科技停业。
　　此时我们宣布支持，愿意成为其转移地，就能让神奇科技感受我们的诚意。
　　只要神奇科技在我国持续经营下去，我们总有机会获得他们的科技。阁下果然高明！”
　　莫尔汗平静地说道：“神奇科技作为一家跨国企业的崛起，给这个世界带来了重大变数，我们的眼光不能只盯着西边了。”
　　希尔米克一愣，说道：“难道此前做好的准备，都放弃吗？”
　　阿三国的声南击北计划被曝光后，邻国迅速总动员，双方在边境地区重兵对峙，小摩擦持续不断。
　　阿三国后续进行了一系列外交行动，获得国际社会几乎一边倒的支持，但是莫尔汗却始终没有发出开战命令。
　　“‘兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也’！”
　　莫尔汗忽然用唐语念出一句话，“这是唐国古代兵圣孙子说过的。我的理解是，没有十足把握，国战不可轻启！
　　声南击北计划贵在突然，重在一个‘快’字，被人曝光之后，其实就无法再实施了。”
　　希尔米克纳闷道：“那为什么我们还在积极准备呢？并且还进行全方位外交？”
　　莫尔汗淡然一笑，说道：“这只是为了大国的颜面，也为了不使民心萎靡罢了。
　　其实，我怀疑声南击北计划的曝光与神奇科技有关，现在我们要与神奇科技友好合作，这场战事自然就没必要再强行发起了。”
　　“阁下，这事怎么会是神奇科技曝光的呢？”
　　莫尔汗看着希尔米克，缓缓说道：“你回去好好想想，声南击北计划开始的原因是什么，为什么会发生那样的事情。”
　　希尔米克点了点头，恭敬地说道：“是，阁下。”
　　他转身离开莫尔汗的办公室，脑子里却在思索着，蓦地，他驻足于走廊上，这一刻希尔米克想明白了。
　　声南击北计划是由于阿三国与坦噶联邦发生了冲突，才制定出来的。
　　此时若还看不明白坦噶联邦的背后有神奇科技，希尔米克就真的没资格再做国家安全顾问了。
　　难怪莫尔汗会让自己回去想，希尔米克瞬间后背汗湿了，看来自己要多多努力了。
　　++++++++
　　在阿三国一片大乱之际，罗刹国的大帝正在用早餐。
　　匆匆而来的空天军司令切诺夫斯基报告道：“总统先生，米军在印度洋孟加拉湾发射了一枚D-5，目标是坦噶联邦的神奇工业园，但是在太空被成功拦截。
　　D-5携带的八枚弹头全都被引爆，阿三国受到强大电磁脉冲攻击。”
　　大帝放下手中的刀叉，用餐巾擦了擦嘴，问道：“能确定是什么武器拦截的吗？”
　　切诺夫斯基说道：“我们一枚携带巡天望远镜的高轨道卫星，传回一小段影像后失联，应该是被核爆的电磁脉冲攻击到了。
　　这段影像中，拍摄到一道刺目的亮光后，核弹就接连爆炸了，应该是超大功率激光束。”
　　听着这段话，大帝有那么一瞬间的失神后，才缓缓说道：“一个新的时代开启了。”
　　……
　　++++++++
　　黎明前的黑暗中，日耳曼总理府灯火通明。
　　从凌晨四点被紧急叫醒后，总理卡伦尔就一直和幕僚们面对着神奇科技公布的那段视频反复观看研究。
　　卡伦尔知道，一旦天亮后，会有越来越多的日耳曼的民众看到这个视频，届时一场风暴不可避免。
　　她必须在此之前想出应对之策，如何兼顾与米国的关系，又能将恐袭案的恐怖分子缉拿归案。
　　当然，还有与神奇科技之间的纠纷。
　　谁让她此前被拉达克说服，安排有关部门对神奇科技采取调查措施。
　　正在此时，秘书忽然来到她身旁，对她小声说道：“高卢总统打来电话……”
　　卡伦尔离开会议室，回到自己办公室，接听了专线电话。
　　“航天局刚刚传来消息，米国核潜艇发射了一枚D-5导弹，但是在太空被拦截了！”
　　卡伦尔顿时一惊，追问道：“难道是神奇科技拦截的？”
　　“应该是的。”
　　卡伦尔深深地叹息道：“我此前做了错误决定，需要立即修改了。”
　　“是的，我们应该与源出歐洲的神奇科技保持友好合作关系！”
　　“我可能会对米国提出撤军要求，这件事情需要得到贵国的强力支持！”卡伦尔索性试探起高卢的想法。
　　米军驻扎在日耳曼可是二战以来的固有架构，并不是真的需要帮助日耳曼抵挡罗刹国。
　　这方面高卢也是有一定的话语权，若是高卢能同意，双方联手之下，借助此次博林恐袭案的契机，或许就解除了一直以来缚在日耳曼脖子上的枷锁。
　　高卢总统许久没有回应，就在卡伦尔有些失望之际，一道平和的声音传来，“贵我两国需要加快歐洲军团的建设，以应对所有重大国际事务，歐洲的事还是交给我们歐洲自己人来管吧。”
　　……

第236章 核平51区
　　太空中，距离地面400公里的天宫号空间站。
　　几名驻站的宇航员，惊惧地看着远处上千公里外的璀璨核爆，虽然已经避过了刚爆炸的那个时间段，但依然谨慎地隔着太阳镜观察着。
　　东瀛国宇航员广濑信二喃喃道：“这是要核战了吗？我们还能回蓝星吗？”
　　罗刹国宇航员斯蒂诺夫在胸前划了一个十字，说道：“感谢上帝，幸好天宫空间站做了防电磁脉冲攻击，不然我们或许就要被困死在这里了。”
　　指挥长丁军山说道：“这么会功夫了，都没有第二处洲际导弹发射，应该不是爆发核战。
　　小童，立即报告地面指挥中心。各位，我们需要防范核弹碎片了！”
　　丁军山的话让大家脸色瞬间大变。
　　在蓝星轨道上运行的天宫号空间站，其实是很脆弱的，如果出现大量卫星碎片，那绝对是一场灾难。
　　广濑信二当即说道：“童飞，你得问问指挥中心，我们是不是要紧急撤离！”
　　他可不相信有办法对付铺天盖地而来的核弹碎片。
　　童飞此时已经开始呼叫地面指挥中心了。
　　“别慌，我们才上来两天，看看有没有办法度过难关。”
　　丁军山安慰着，他们这一批各国宇航员刚刚才来空间站两天而已，这就紧急撤退，不说浪费资源，心理上也过不去啊。
　　丁军山招呼另一名高卢宇航员勒内尔调动望远镜监控核弹碎片下落的情况。
　　刚刚那连绵的核弹爆炸，位置在距离地面更高的1500公里处，也就是距离天宫号空间站轨道有1100公里的高度。
　　这些碎片不会很快落下，但是一旦落下来，速度应该加速到天宫号空间站无法承受的地步了。
　　仅仅过了两分钟，地面指挥中心还没有下定决心让他们撤离，勒内尔已经惊喜的叫道：“我的天，1200公里轨道位置，突然出现了一片‘云’！
　　它正在向上，好像在收集那些下落的核弹碎片！”
　　空间站内所有宇航员都赶到勒内尔所在的地方，一个个轮流着通过天文望远镜观察着。
　　“无法想象，这片‘云’是从哪来的，又是怎么向上运动的？”
　　“它就像个餐桌布，一下就把所有垃圾收走了。”
　　“难道是外星人在帮忙清理核爆碎片吗？”
　　……
　　++++++++
　　米国西部，此时晚上九点刚过。
　　拉维斯城西北方向，是无边的荒漠，这里有着闻名世界的51区。
　　有人传说，51区是米国人研究外星人的基地。
　　不少专家对此嗤之以鼻，认为那里不过是米军一处实验飞行器的空军基地而已。
　　所谓的UFO，不过都是米军的一些验证飞机罢了。
　　这天晚上的前半夜，却有不少人，看到了天空出现很多道光芒落下，只不过有人想去查看时，却发现被驻军封锁了。
　　海伦茨是北美UFO协会的会员，他长期逗留在拉维斯城，不是为了赌钱，而是为了经常到51区附近进行拍摄。
　　今晚的天降光芒事件发生后，海伦茨第一时间驱车赶到，可惜军方比他来得还要早。
　　原本这是一片平坦地荒野，即便军方封锁不让靠近，通过望远镜他也能看到些情况的。
　　然而，此刻巨大的围布竟然绕着一大片区域树立起来，围布之外每隔5米就有一名士兵。
　　这让海伦茨根本无法知道围布之内有什么，更是无法靠近。
　　他驱车绕着围布转了一圈，这片荒漠完全被军方围挡起来，显然今晚发生了不得了的事情。
　　好奇心让他没有走远，海伦茨准备在这耗着，看看军方什么时候会撤离，或者运走什么东西。
　　午夜刚过，海伦茨正昏昏欲睡之际，猛然间剧烈的震动传来。
　　他甚至感觉自己的越野车跳动了几下。
　　“地震了！”
　　这是海伦茨的瞬间想法，毕竟这几年米国西海岸这一带强震区一直小震不断。
　　即便拉维斯西北这边离开强震区有一定距离，也依然会受到影响。
　　刚刚的震动持续了十秒不到，海伦茨回忆了一下，感觉越野车似乎跳动了七八下。
　　他从车上下来，四下张望，星空下荒原上的风呼啸而过。
　　海伦茨猛然张大了嘴巴，满脸的震惊。
　　星空下，远方51区方向上，一道黑影冲天而起，大约有数千米高！
　　他连忙找来望远镜，夜视镜头下，看出这道黑影竟是漫天尘土。
　　“什么东西爆炸了！”这是海伦茨脑海中闪过的念头。
　　++++++++
　　与此同时，米国的东海岸，华申顿特区。
　　柯蒂斯将军正在办公室休息室中与万能的主连线，汇报核弹被拦截的事情，只是他刚说完，平板忽然就变成了黑屏状态。
　　无论他再怎么说，平板都没有任何新的反应，这让他很是诧异。
　　他收好平板，走回到办公室，还没坐下，房门被急促地敲响。
　　“请进。”
　　副官一脸焦急地推门而入，急匆匆地报告道：“将军，刚刚接到‘农场’遭到袭击的报告。”
　　“什么？遭到了什么袭击？”柯蒂斯简直有些不敢相信。
　　“农场”是军方给51区的代号，这个位置在米国内陆，那里有空军基地，有导弹基地，周边就有驻军，怎么会被人袭击？
　　“是周围驻军报告的，整个‘农场’区域大范围塌陷，有一道尘土直冲数千米高空，究竟那里发生了什么，驻军还在进一步查看。”
　　“去指挥中心。”
　　今晚因为有重大军事行动，即便此时午夜已经过了，国防部指挥中心依然有很多人都在当班。
　　看到柯蒂斯将军出现，守在这里的范迪亚特将军当即说道：“新的通报发来了，‘农场’那里保存的核弹爆炸了。”
　　“什么？那些核弹怎么会爆炸？是不是有人潜入搞破坏？”柯蒂斯简直不敢相信。
　　“农场”那里的核弹是米军核武库中属于战备值班的陆基核力量的一部分，怎么可能自己突然爆炸呢？
　　要是真这么不安全，核武库还能留着吗？
　　范迪亚特摇头道：“不清楚为什么会爆炸，我们的核专家正在赶来，不过我已经连线过，专家说核弹没有相应的秘钥，应该是没法被引爆的。”
　　柯蒂斯忽然想到与万能的主联络突然中断，心里顿时升起了一个想法。
　　他没有再深想，继续问道：“‘农场’那里的现场图像有没有传过来？损失有多大？”
　　范迪亚特对一名校官说道：“把刚收到的现场画面播放一下。”
　　大屏幕上立刻播放起一段视频。
　　这应该是当地驻军的直升机夜视设备航拍的。
　　只见画面中，地面出现一个巨大的漏斗型巨坑，直径起码在3000米左右。
　　这处巨坑之上的天空中，一道数千米高的烟尘正缓缓散去。
　　巨坑附近还有大面积的地表塌陷，显然附近那些地下基地全都被爆炸冲击波震塌了。
　　看起来，整个“农场”已经彻底被毁了！
　　“范迪亚特将军，这个烟尘中应该含有放射性物质，争取让烟尘就地降落下来，若是飘散到拉维斯城，麻烦就大了。”
　　范迪亚特点头道：“是的，我跟核专家连线时问过，可惜当地现在天气晴朗，近期不会降雨。
　　目前的风向的确是朝着拉维斯城方向刮的，所以我已经通知相关部门征调消防飞机，采用喷水方式，将烟尘降落下来。”
　　柯蒂斯满意地点头道：“这个办法不错，另外，派出机器人部队进入‘农场’废墟，争取把有用的东西找出来。”
　　范迪亚特示意一名副官记录后就去传达命令。
　　随后又说道：“凯撒局长说，在两个小时前，‘农场’中的核心基地副主管曾调动GIA一组特工，在拉维斯城附近围捕一名数天前叛逃的软件专家。
　　后来还动用了当地驻军一个排外加一架武装直升机，结果所有人的车辆都被天空中不明物体发出的光芒击毁。
　　只生还了一名士兵，此人声称遭遇了UFO。
　　你说，现在这个核弹突然被引爆，是不是与那个UFO有关系？”
　　柯蒂斯皱眉道：“你觉得有外星人来访？他们发现了‘农场’中的那艘飞船，因此引爆我们的核弹进行了摧毁？”
　　范迪亚特微微点头，道：“或许这个UFO和那架飞船来自同一个地方，他们摧毁它，就是为了不让我们继续研究了。”
　　“那它为什么要救走那个软件专家？难道是为了研究我们？”柯蒂斯疑惑道。
　　事实上，在柯蒂斯心里，一个大胆的想法已经升起。

第237章 上帝之杖
　　作为被万能的主控制的人，虽然震惊于万能的主的对很多隐私的了解，但是内心是不愿意就此被控制的。
　　以他的身份，自然动用了资源想要找出万能之主在什么地方，可惜一直没有什么好的线索。
　　现在“农场”突然出事，又恰逢自己与万能的主联络中断，这让他有了某种联想。
　　或许万能的主就是“农场”中那艘飞船的主电脑？
　　当然他也知道，与那艘飞船同在核心区的，还有这几年基地仿造飞船的主电脑，研发出的一台超级计算机。
　　当初，他就是去基地参观后没多久，被万能的主找上，以他的某项隐私威胁他就范。
　　不过，真正令柯蒂斯对万能的主死心塌地的是，仅仅一年半，他就坐上了参谋长联席会议主席的位置。
　　其实柯蒂斯此前就有所怀疑，因为万能的主急促地要用核弹摧毁神奇科技坦噶联邦工业园地下的超级计算机，当时就让他有了这个想法的雏形。
　　今晚发生的事情，加上UFO事件，让他脑海中大胆的想法迅速成型，还与神奇科技有了相应的关联。
　　总的来说，就是神奇科技可能是外星人扶植的，他们与“农场”中万能的主是敌对的。
　　不过外星人可能并未发现万能的主的存在，反而是神奇科技的发展引起了万能的主的注意，所以它才控制自己，想出嫁祸神奇科技的办法。
　　然后让自己提出军事打击坦噶联邦神奇科技工业园的计划，或许代总统拉达克也被万能的主控制了，不然核打击计划怎么会如此顺利获批呢？
　　只是这些行动，也导致神奇科技背后的外星人发现了万能的主。
　　这迫使万能的主将核打击行动提前，结果神奇科技这边的外星人更厉害一些，竟然拦截了洲际导弹。
　　外星人随即进行反击，以某种特殊手段引爆了“农场”这里的核弹，将“农场”摧毁。
　　换句话说，万能的主已经被摧毁消灭了。
　　想到这里，柯蒂斯霎时间有些患得患失，没有了万能的主，自己就再不用被控制。
　　可是，自己想要获得更大的权势，或许就不一定能够得到了。
　　正在他思索之际，范迪亚特却说道：“如果真是外星人干的，我们现在该怎么办？他们会不会对我们米国发起攻击？我们需要全国进入一级战备吗？”
　　柯蒂斯听了，瞬间有了判断，此事还是要等等看，若是连续几天都联系不上万能的主，那说明自己的推测基本正确。
　　到时候，自己再做别的打算。
　　“别担心，我们先静观其变。目前关键是神奇科技将马里蓝号发射的D-5拦截了，这恐怕已经震惊全世界了。
　　这可是人类首次在实战中，在太空将洲际弹道导弹拦截成功！神奇科技已经不是一家普通的跨国公司了。
　　我现在就去总统府，把此事报告给总统，你继续盯着这里。
　　‘农场’那边，如果武装机器人找到外星飞船或者其他有用的东西，请及时通知我。”
　　范迪亚特答应着，目送柯蒂斯离开指挥中心。
　　++++++++
　　印度洋，孟加拉湾南部海域。
　　海面下80米处，马里蓝号发射完D-5之后，正加速驶离原地。
　　作为战备值班的洲际弹道导弹核潜艇，一旦发射导弹，自然就会被各大国锁定位置。
　　按照战时条例，马里蓝只能是有多远跑多远，天知道敌人有没有核弹反击过来呢。
　　“舰长，我们不进一步下潜吗？”
　　安德森摇摇头，说道：“我们需要及时接收来自总部的信息，不能下潜太深。”
　　“那我们会不会太危险了，按战时条例……”
　　“放心，伙计。这次我们是对一家企业的工厂区进行打击，不会遭到对方核反击的。”
　　“哦，也对……”
　　“报告，声呐发现四周出现大量不明物体。”
　　安德森吃惊道：“大量？有多少？是鱼群吗？”
　　回答他的不是声呐员，而是无数撞击声。
　　这些声音分明是一种金属撞击声！
　　所有艇员都感到一种莫名的恐惧。
　　“快，立即上浮！”安德森猛然间大叫起来。
　　所有人迅速行动起来，操控着潜艇准备上浮。
　　就在此时，全体艇员听到连续的轻微爆炸声响起，随后潜艇内警报声大作。
　　“艇身正在破裂进水！”
　　“天啊，这里有好多洞，我堵不住啦！”
　　“我们在快速下沉！”
　　……
　　各处舱室发来呼救声，安德森脸色苍白，立即喊道：“给总部发报，我艇遭受水下不明攻击，全艇大量进水……”
　　他的话才说到一半，令人牙酸的钢铁撕裂声传来，大量海水淹没了指挥室。
　　在海面下800米的地方，一条金枪鱼外形的金属机械鱼安静地对着正在断为两截的马里蓝号。
　　它那锐利的长嘴闪烁着银色金属的光芒！
　　++++++++
　　米国国防部指挥中心。
　　范迪亚特正在紧张地看着征调来的消防飞机，飞到烟尘的上面，泼洒出大量的水。
　　他看到大量水果然消除了很多烟尘，心里提起的石头总算落下了一些。
　　就在此时，一名副官前来报告。
　　“将军，我们按规定时间，向马里蓝号发去战况通报，可是没有获得对方的答复，目前和马里蓝号处于失联状态！”
　　“什么？！”范迪亚特心里掠过一丝阴影。
　　神奇科技竟然如此厉害，他们使用了什么武器，竟然能够这么快将马里蓝号击沉？
　　“通知迪戈加西亚基地，派出搜救飞机和船只，前往马里蓝号最后的位置附近搜索！”
　　“警报，警报，有高速物体进入米国境内！”
　　这道声音忽然在指挥大厅中响起，范迪亚特眼睛一扫，发现是北美防空网络发出的警报。
　　一名工作人员大声报告道：“从太空中落下一个物体，正高速坠落向我国境内，根据轨迹计算，落点是……‘农场’！”
　　范迪亚特顿时吃惊不已，莫非外星人要降落了？
　　那名工作人员继续报告数据道：“物体下落速度已经达到20马赫，速度还在加速，已经无法进行拦截！”
　　范迪亚特瞬间醒悟，外星人这是使用了天基动能武器，或许他们认为核弹爆炸没有摧毁目标，因此才再度发起攻击。
　　这种天基动能武器，米军也在研制，代号“上帝之杖”，已经进入到最后测试状态，只不过正式部署还要到2025年。
　　可是米军的“上帝之杖”的下落速度只是9马赫，打击效果并没有想象那么大。
　　这也是迟迟不能获得部署批准的原因。
　　“天啊，快看，画面中那是什么？”
　　指挥大厅中，忽然响起一片惊呼。
　　范迪亚特望向大屏幕中“农场”那里发回的现场画面，消防飞机刚刚飞走，此时烟尘已经消散大半。
　　星空下，一道流火从天而降，犹如天罚之剑斩落下来！
　　它的速度不仅没有减速，反而越来越快！
　　范迪亚特看得很清楚，这道流火将准确地打在“农场”的核心区位置上，也就是藏有外星飞船的地方。
　　那里早已塌陷了数十米深，这片连绵起伏的巨坑里，正有十几个武装机器人在搜索着，显然已经来不及撤离了。
　　“轰隆隆”一声轰天巨响，巨坑被流火准确命中，漫天沙尘飞起，将现场画面完全遮蔽。
　　待到十多分钟后，烟尘散去，负责现场拍摄的直升机小心翼翼地向那里飞去。
　　一个黑森森地巨大地洞出现在原先巨坑处，因为是夜晚，直升机拍摄的画面十分不清楚。
　　可就算如此，也让人们能够想象出当地遭到如此恐怖攻击之后的惨状。
　　此时，巨大的地洞忽然传来一阵阵垮塌声，那个黑森森的地洞周围开始不断垮塌下去。
　　范迪亚特明白，外星人应该是达到目的了。
　　另一边，距离51区大约20多公里外的荒原上，海伦茨正兴奋地检查着自己刚刚拍摄下来的视频。
　　天外流火落下，目标是51区，着实令海伦茨震惊加亢奋，这绝对是外星人所为，他们要摧毁米国的外星人研究基地。
　　正在他高兴之际，数辆悍马军车轰鸣着围了上来。
　　一群荷枪实弹的军人，不由分说地将他按在越野车引擎盖上。
　　“嘿，我是UFO协会会员，我有权进行拍摄，你们不能……”
　　“住嘴，你的行为已经损害了米国国家安全，现在你被捕了。”
　　一名军官说完，示意士兵将海伦茨带走，随后有人直接浇了汽油到越野车上，并付之一炬。
　　或许，海伦茨就从此人间蒸发了。

第238章 强权之威
　　西半球在黑夜之中，但是东半球可是都在白天啊。
　　此前阿三国遭到大面积电磁脉冲攻击，早已传遍全世界。
　　各国军事专家纷纷冒出来进行点评，认为这一定是在太空中爆炸了核弹导致的。
　　著名军事评论员平克服说道：“毫无疑问，从影响的范围来说，这次太空核爆至少是百万吨TNT当量。”
　　但是没人能想到，神奇科技竟然拥有拦截洲际弹道导弹的能力，米军这次轻敌了。”
　　……
　　这些言论有人相信，更多人其实是不信的。
　　当今世界第一军事强国，打一家跨国企业在非洲的基地，竟然要动用洲际弹道导弹，这显然是杀鸡用牛刀嘛！
　　更何况，这只鸡居然还把那牛刀给崩了，这个世界什么时候变得如此荒诞了。
　　东半球的网友们正在议论纷纷，尤其是阿三国网民，都认为是自家发射了核弹，进行太空核爆试验。
　　要不然，怎么会影响到自家大半个国境？
　　因此一方面欢喜自家核能力更上一层楼，一方面抱怨国家应该在距离自家远一点的太空上引爆核弹。
　　这样，就不至于造成现在国内大部分电网瘫痪的问题了。
　　正在网络上有着各种版本的传言之际。
　　米国东部时间夏令时7月23日凌晨一点，正值大多数米国民众陷入沉睡之时，神奇科技官网再次发布声明。
　　“米国政府的部分官员，被邪教分子万能的主控制，对我司发起灭绝人性的核打击，这是反人类的罪行！
　　我们特此公布正义之士提供的部分视频，让世人了解米国政府某些官员的真实面目。
　　希望全世界爱好和平的人士，要警惕现在的米国政府。
　　我司郑重警告那一小撮阴谋分子，滥用武力只会给你们自己带来灾难，给你们的人民带来灾祸！
　　你们任何的军事打击，都将被我司彻底粉碎！
　　鉴于米国政府拥有巨大的核武库，尤其是拥有各种战术核武器，我司宣布，以坦噶联邦达萨拉姆市为原点，半径1000公里范围内，属于我司绝对防御圈。
　　任何进入这个范围或已经在这个范围的米军，都将受到我司的打击。
　　我司不惹事，但是也不怕事，任何敢于侵犯我司的国家、组织、个人，都将落得凄惨的下场！”
　　随着这份声明，神奇科技的官网发布了一号战报。
　　“鉴于米军悍然对我司坦噶联邦工业园发起核打击，我司建立的天基防御系统关键时刻成功拦截米军核导弹。
　　我司安全部门当即发起反击，迅速对发起核攻击的马里蓝号核潜艇予以毁灭性打击！
　　在此，我司进一步警告米军卡尔文声号航母战斗群，你们已经逼近我司划定的1000公里绝对防御圈，如果再不停止前进，我司将发起致命性打击！
　　勿谓言之不预！”
　　神奇科技的官网声明和战报发布出来，再次震惊全世界，也刷新了所有网民的认知。
　　当然，阿三国的网民最失望，因为太空核爆竟然不是自己国家的实验。
　　转而，这些人又十分愤怒，因为他们大多数人都在这次电磁脉冲攻击中受到了损失，于是纷纷跑到神奇科技官网声明下留言索赔。
　　却被神奇科技官网统一回复了。
　　“在太空发生爆炸的核弹是米国的，你们应该向米国索赔，这是战败者必须承担的义务。”
　　神奇科技一副胜利者的霸气口吻，还是让阿三国网民有些犯怵的，洲际导弹都能成功拦截，人家还真是有底气的。
　　作为各个核大国，此前就已知道太空核爆的真相，毕竟马里蓝号发射的D-5第一时间就被各核大国监测到了。
　　之后在太空被成功拦截，顿时让这些国家的高层震惊不已，对于神奇科技有了全新认识。
　　要知道这种太空拦截核导弹的能力，不就是他们梦寐以求的吗？
　　再加上其后不久，有高速物体坠落米国，几大国航天局都计算出落点在著名的51区，一时间各种猜疑。
　　神奇科技的官网声明，让各大国确认了神奇科技的强大实力。
　　只是震惊之余，就是在思考，神奇科技何时将天基武器部署到太空的？
　　在此之前，各国从未见神奇科技拥有火箭发射能力，以及进行过任何火箭发射活动啊。
　　显然，神奇科技拥有某种惊人的太空科技，能够将大型天基武器部署到太空中。
　　最关键的是，还能避开所有大国的监控网。
　　一时间，无论是处于睡梦中的西半球还是处于工作时间段的东半球，那些有志于太空探索的国家驻坦噶联邦的大使们都收到了紧急电报。
　　电文就一个中心意思，立即想办法与神奇科技管理层接洽，争取和神奇科技建立科技合作渠道。
　　最好是能够与神奇科技达成在太空探索方面进行合作的协议。
　　至于神奇科技提出任何条件，只要不损害国家主权，一概可以接受。
　　当然，对于神奇科技公布的那几段视频，让世人洞悉了米国代总统拉达克、GIA总局局长凯撒、参谋长联席会议主席柯蒂斯三人与万能的主进行对话的场面。
　　这个事情，大部分国家都抱着吃瓜群众的心理，且看米国如何应对了。
　　不过还是有一个国家，即便处于一大早还没上班时间，依然发出了紧急声明。
　　这就是日耳曼！
　　神奇科技此前的一个声明中放出的博林恐袭案中恐怖分子逃入米军驻地的视频，就已经让一些熬夜的日耳曼网友在纷纷质疑米国，甚至有要求政府将米军赶出去的呼声。
　　日耳曼总理卡伦尔没有及时回应，毕竟凌晨四五点钟，政府不上班不进行回应很正常。
　　虽然事实上，她和幕僚们连夜在开会讨论对策。
　　可是神奇科技第二个声明和战报出来后，卡伦尔彻底坐不住了。
　　再加上与高卢总统的通话，让她终于下定了决心。
　　总理府发言人在当地时间早上九点正，召开了新闻发布会。
　　直接宣布，对神奇科技的调查已经结束，神奇科技与博林恐怖袭击毫无关系。
　　日耳曼的神奇科技公司一向奉公守法，为日耳曼的经济发展做出了积极贡献，欢迎神奇科技在日耳曼的研发中心继续运作，双方可以加强科技合作交流。
　　至于对博林恐怖袭击案，日耳曼的特别调查组会对神奇科技提供的视频进行深入分析，发誓将那些恐怖分子绳之以法。
　　鉴于米国驻军有参与博林恐袭案的嫌疑，日耳曼将与米国协商驻军撤离事宜。
　　日耳曼的声明让世人万分惊诧，这是要让米军撤离？
　　米军与神奇科技这一仗还没败吧，日耳曼这就敢站到神奇科技那一边了？
　　看到这样与神奇科技重新和好的声明，之前跟随米国宣布认定神奇科技是恐怖组织的英伦有些尴尬。
　　不过，他们还是会硬挺着等待米国的进一步行动，才会做出决定。
　　至于安南和巴息两国刚采取了查封神奇科技的行动，就见到了神奇科技强大的实力，顿时后悔到姥姥家了。
　　安南政府反应速度最快，其政府新闻发言人当即表示，查封神奇科技的行为是某些官员受贿的结果。
　　当事官员已经被撤职，查封的禁令已经解除，安南政府为此向神奇科技表示诚挚的道歉，希望神奇科技展望未来，继续留在安南发展。
　　安南国的表演，让巴息后悔慢了半拍，也只能依样画葫芦地做了同样的事情。
　　这反手自打嘴巴的表现，让网民们热议不已。
　　“这再次表明，真理掌握在强权手中，哪怕这个强权只是一家跨国企业！”
　　“同意，神奇科技如果没有天基武器系统，此时怕已经被米军核平了。”
　　……
　　“恐怖，米国政府竟然被邪教分子掌控！”
　　“米国的选举成为一个天大的笑话！”
　　“这下米国代总统闹出一个邪教门，再下台的话，岂不是那位‘为正义而战’的霍姆尔斯接任总统？”
　　对于神奇科技爆料的几位米国政府军政要员被控制的事情，舆论热议不断。
　　然而忽然有人发问：“一家跨国企业拥有天基武器系统，这是不是代表着国家不再是唯一的政治军事组织了？”
　　顿时引发新一轮的讨论。
　　“跨国企业背后都有财团支持，神奇科技背后究竟是什么财团在主导控制？”
　　“跨国企业的崛起！超级大集团不再隐藏于幕后！”
　　“财团控制国家的难度比较大，控制跨国企业要容易得多，或许我们今后会生活在一家企业控制的区域内。”
　　“楼上的，我们大韩国的老百姓生老病死都离不开三鑫！”
　　“神奇科技公然违反《外层空间条约》，建立天基武器系统，意欲何为？”
　　“楼上的，《外层空间条约》是由国家缔结的，神奇科技是企业，没法约束它。”
　　“《外层空间条约》说说而已，高卢前几年还说要打造太空舰队呢，米国更是要部署‘上帝之杖’……”
　　……

第239章 拉达克的决断
　　就在神奇科技官网发出公告之前，柯蒂斯也赶到了总统府。
　　不过，拉达克总统没有第一时间接见他，而是让他在偏厅等候。
　　就在此时，柯蒂斯得到范迪亚特传来的消息，马里蓝号失联，通知外星人对“农场”发动了类似米军“上帝之杖”的天基武器打击。
　　这事惊得柯蒂斯更是坐卧不宁，显然自己那个想法是确定无疑的，否则神奇科技为什么盯着“农场”攻击？
　　尤其是，神奇科技的天基武器显然十分强大，说不定这是外星人在太空中的飞船呢。
　　必须尽快和代总统商讨一个合适方案，否则若是继续与神奇科技战斗下去，只怕米国不仅一败涂地，还会遭到重大损失。
　　“海兰妮，能不能告知总统，我有紧急事情汇报。”柯蒂斯拉开偏厅的房门，就看到刚刚升任安全顾问的海兰妮走来，知道这位是拉达克总统的亲信，当即开口请求道。
　　海兰妮淡然一笑，说道：“我正是通知你去见总统。”
　　柯蒂斯松了口气，跟着海兰妮来到总统办公室。
　　只不过房间中，并不是只有拉达克一人，还有一位正是GIA的总局局长凯撒。
　　柯蒂斯冲着凯撒微微点头致意，随后转向拉达克说道：“总统先生，我是来向你汇报最新战况。”
　　说着，他就把马里蓝号发射核弹，在太空遭到拦截，以及“农场”基地内的核弹被引爆等等情况汇报了。
　　拉达克脸上露出震惊的表情，张口说道：“神奇科技怎么会这么厉害？竟然拥有天基武器，不仅拦截了洲际导弹，还对我们发起了天基打击。”
　　凯撒忽然开口补充道：“他们还解决掉了GIA在中南非统一市场国家内的所有特工。”
　　柯蒂斯惊讶地看向凯撒，后者耸了耸肩，双手一摊，“柯蒂斯将军，我带来的也是坏消息。
　　这个神奇科技太可怕了，我无法想象，GIA的特工怎么可能被他们全都找到呢？”
　　柯蒂斯想了想，终于说道：“两位，我怀疑神奇科技是外星人扶植的。”
　　“外星人？”拉达克惊呼道，“柯蒂斯将军，你怎么会有这样惊人的想法？”
　　凯撒却陷入了沉思之中。
　　柯蒂斯平静地说道：“总统先生，我不是危言耸听，蓝星上能够保证拦截洲际弹道导弹的，几乎没有。”
　　拉达克疑惑地问道：“难道我们也不行吗？”
　　“只能说可以做到，但没有百分百的把握。”
　　拉达克进一步追问道：“你怎么认为神奇科技就能百分百做到？”
　　柯蒂斯说道：“您瞧，神奇科技拦截了洲际导弹后，几乎第一时间就解决了马里蓝号。
　　我猜对方早就知道马里蓝号的位置，只是在等它发射导弹，然后他们才开始反击，这代表他们有十足把握进行拦截。”
　　拉达克心里有些慌，他实在没想到万能的主交代的事情竟然与外星人有关联。
　　事实上刚刚他见凯撒，被对方揭破了与万能的主的关系，两人由此达成新的同盟关系。
　　凯撒之所以揭破这层关系，是想拉达克尽快找军方作为替罪羊。
　　在发动核打击前，神奇科技公布了一段视频，那是柏林恐袭案中的袭击者进入米军驻日耳曼军营的情况。
　　作为GIA总局局长，第一时间确认视频不是假的，随后动用GIA在日耳曼的力量，找出了视频中那几个袭击者的身份。
　　这些人是黑头盔组织成员，和米国军方有着密切联系，在中东帮助米军做过很多事，算是充当米军的白手套。
　　拉达克当然知道这个视频的杀伤性，虽然他知道这可能是万能的主特意安排的。
　　但如果操作不好的话，或许他会成为史上最快下台的代总统。
　　毕竟，他是最大的获利者，本身又曾经在军队中长期服役过。
　　不过，在与凯撒达成一致后，两人决定让军方承担责任。
　　凯撒忽然问道：“柯蒂斯将军，黑头盔的梅西先生你认识吗？”
　　柯蒂斯心头一跳，面色不变地说道：“这个人我听说过，凯撒局长怎么突然问这个问题？”
　　“将军，你没看到神奇科技的声明和视频吗？”
　　“什么声明？”
　　柯蒂斯此前忙着部署发动核打击，打击失败后又忙着与万能的主联系，结果事情不断，让他根本没有注意神奇科技的声明。
　　毕竟当时，他一门心思按照万能的主的要求，在执行核打击神奇科技的事情。
　　凯撒把视频的情况说了，“柯蒂斯将军，你不该解释一下吗？”
　　柯蒂斯冷笑道：“凯撒局长，你这是什么意思？难道你认为是我策划了博林恐怖袭击？”
　　“至少军方已经无法摆脱嫌疑了，相信明天两院就会召开听证会，请你解释解释。”
　　眼见两人要争吵起来，拉达克正要出言相劝，房门被敲响，海兰妮走了进来。
　　她快速走到拉达克身前，将手中托着的笔记本电脑放在拉达克面前，说道：“总统先生，这是神奇科技最新的声明，这里还有几段视频的链接。”
　　电脑屏幕上，网页已经经过翻译，拉达克快速浏览之后，顿时吃惊不已，右手颤抖地抓着鼠标点开了视频链接。
　　第一个视频就是自己与万能的主用电脑联系的视频，这让他的呼吸顿时急促起来。
　　迫不及待地，他又点击第二个视频，这是凯撒的。
　　再点击第三个，竟然是柯蒂斯的，顿时他全都明白了，难怪柯蒂斯对打击神奇科技的事情这么上心，原来也是万能的主布下的棋子。
　　他抬起头，看着海兰妮，问道：“这个已经传到全世界了？”
　　海兰妮点点头，“是的。”
　　拉达克看着海兰妮，半晌，说道：“你带人检查一下我的书房，看看有没有偷拍设备！”
　　“好，我这就通知专家前来。”
　　“嗯，谢谢你。”拉达克有些颓然地摆了摆手。
　　海兰妮转身离开了。
　　柯蒂斯和凯撒两人面面相觑，不清楚发生了什么情况，神奇科技究竟又发表了什么声明，竟然让拉达克脸色惨白。
　　“总统先生……”凯撒局长开口轻呼一声。
　　拉达克将电脑屏幕转过来，对着两人，说道：“你们自己看看吧，我们受万能的主控制的事情，已经世人皆知了。”
　　柯蒂斯和凯撒连忙上前查看，很快两人都一脸震惊地看向拉达克。
　　柯蒂斯说道：“总统先生，神奇科技是怎么拍到这些视频的？”
　　凯撒已经分析起来，“总统先生的视频，应该是这里的书房，我的那个是在我的卧室中，柯蒂斯将军，你的视频是在哪里？”
　　“在我的办公室里面的休息室里。”
　　凯撒摩挲着下巴，说道：“毫无疑问，这三个地方都十分隐秘，也不应该有偷拍设备。”
　　柯蒂斯脸色也变了，“神奇科技太可怕了，只有外星人的科技才能做到，我们必须停止与他们的战争。”
　　凯撒忽然问道：“柯蒂斯将军，现在你是不是可以告诉我们，万能的主是什么人？”
　　柯蒂斯皱眉道：“你为什么这么问？难道你不知道吗？”
　　“不知道，我做GIA局长时间不长，还来不及调查万能的主是怎么做到一些事的。”
　　拉达克说道：“两位，现在我们必须要开诚布公，要不然天亮后，我们就都将被迫下台，甚至……”
　　凯撒忽然说道：“等一下，我们不能在这里说，需要找个安全的地方。”
　　“总统府地下的指挥中心如何？”拉达克问道。
　　凯撒摇头道：“不行，我猜神奇科技应该是把这些重点地方都监控了，我们离开这里。跟我来，我想到一个地方。”
　　三人迅速离开了总统府，凯撒甚至安排了多辆总统座车同时出动，然后半路分开。
　　一个多小时后，在华申顿郊外的一处湖泊旁，三人登上一艘小木船，凯撒和柯蒂斯两人摇着船桨，将小船驶湖泊中央。
　　凯撒拿出一个仪器放在船舱中，看到指示灯显示为绿色后，他才开口说道：“好了，这里应该不会被监控到了。”
　　柯蒂斯沉声问道：“我的推测，万能的主是人工智能，或许就是‘农场’外星飞船的主电脑智能程序。
　　神奇科技那边的外星人找到了它，想要摧毁它，因此它才急于消灭神奇科技。”
　　柯蒂斯将自己大胆的想法阐述了一遍。
　　拉达克当即赞同道：“你的猜测应该没错，因为万能的主一再和我强调，要摧毁神奇科技坦噶联邦的工业园。
　　甚至把核打击提前到第一轮进行，显然它已经发现对方找到它了，所以想要尽快消灭对方。”
　　凯撒说道：“我发现一个问题，神奇科技并没有说我们是被一个人工智能控制的，而是说我们被邪教分子控制的。
　　这代表着，神奇科技想要隐瞒人工智能的事实，我们或许可以从这一点上，与他们达成停火协议。”
　　拉达克摇头道：“不，我们不能停火！我们要和神奇科技战斗下去！”
　　“您疯了！”凯撒和柯蒂斯异口同声地喊道。

第240章 最长的一夜
　　米国东部时间凌晨三点半，纽城附近一处庄园。
　　当直升机降落在庄园内，看到拉达克从打开的机舱门跳下，达威·洛克菲勒眯了眯眼，将烟斗交给一旁的仆人，迎了上去。
　　“代总统阁下深夜到访，真是不甚荣幸啊。”
　　拉达克与达威·洛克菲勒握手说道：“不好意思，这么晚了打扰您休息，实在是事关米国生死存亡，不得已来请教您。”
　　达威·洛克菲勒是家族的第四代，表面上看不再管理庞大的家族产业，似乎就是做做慈善，更以环保人士身份时常亮相。
　　可是拉达克知道，这位才是这个著名家族的真正掌权者。
　　当然，他也是米国政府背后代表十大财团的十巨头中最有话语权的一位，另一位是那位醉心支持马斯科登陆火星的老摩根。
　　“走吧，我已经按照你要求的准备好了地方。”
　　拉达克跟着达威在庄园中左绕右转，最后两人走到一处小土丘上的木亭内。
　　在木亭周围早已布置了一圈电磁信号屏蔽设备，可以确保木亭内没有任何电磁信号传入或传出。
　　“总统先生，你的麻烦看来不小。”达威笑呵呵地说道。
　　拉达克看着夜幕下静谧的庄园，说道：“达威先生，您也看了神奇科技公布的那段视频？”
　　“哦，知道你要来，刚刚才看的。你确定不是总统府内有对方的奸细吗？”
　　达威今晚的睡眠被打断，其实心里是很不舒服的，可是起来之后，秘书就把米国与神奇科技之间爆发冲突的战况汇报了。
　　这让他意识到，拉达克来访之事非同小可。
　　达威从来没想过神奇科技会在米军强大的军事打击下，能够幸存下来。
　　可是如今的结果竟然是米军一败涂地。
　　他几乎已经可以看到米国就此一蹶不振的前景，这对于自己的家族来说，同样是致命般的打击。
　　“不，绝对没有任何监控设备，我们的专家彻底检查过，所以我已经可以判定对方是什么来头。”
　　达威饶有兴趣地问道：“是吗？你知道神奇科技的来历？”
　　拉达克点头道：“是的，他们应该是外星人的代言人！”
　　“外星人？”达威忍不住笑了起来。
　　拉达克依然表情严肃，继续说道：“您不要觉得我在胡言乱语，这是千真万确的事情。”
　　随后，他把柯蒂斯的推测经过完善后讲述出来，听得达威眼睛亮了起来。
　　“这么说，你们三个应该不是被邪教分子控制，而是被一个外星人工智能控制了，这听来真是有些匪夷所思啊。”
　　拉达克说道：“猛然听起来的确有这种感觉，毕竟外星人太科幻了一点。
　　可是神奇科技拥有蓝星目前还不具备的百分百洲际导弹拦截能力，以及天基动能武器，还有神出鬼没的侦查监控能力。
　　这些也足够科幻了，我们米国已经和神奇科技开战，若是就此战败认输，等于将蓝星拱手让给外星人，从此任由他们予取予夺。”
　　达威看着拉达克，说道：“既然神奇科技这么厉害，继续与之为敌，怎么战胜他们？”
　　拉达克分析道：“从万能的主的表现看，神奇科技这边也应该是人工智能在控制，外星人或许还没有来到蓝星，或许来了之后遭遇意外只有飞船主电脑幸存。
　　您知道，就像之前51区的那艘外星飞船一样。
　　这种情况下，就只能借助蓝星人来帮助它发展，从神奇科技的发展情况看，它们并不会采取武力措施对付蓝星人类。
　　这就是我们的机会，我们与神奇科技的军事争端可以暂停，但是政治、经济方面必须战斗下去。
　　我的想法是，我们及盟友与神奇科技控制的国家应该彻底在经济上脱钩，政治上形成铁幕。
　　如此，它们就没有办法获得全球资源来发展。”
　　达威摇摇头，说道：“你这个想法已经有很大弱点。目前我们与对方的科技水平已经有明显差距，这样全面脱钩，对我们更加不利。
　　这就好比我们是当年的红色苏连，对方是当年的我们一样。
　　脱钩的后果就是，我们越来越不如他们，最终还是会被他们战胜的。”
　　拉达克当即说道：“对方直接打击了51区，说明它们害怕我们掌握外星飞船的科技。
　　但其实，除了人工智能万能的主之外，我们已经转移了很多研究成果到另外的一处基地。
　　那些成果将能够让我们迅速赶上对方的科技水平，我们之前没有应用出来，只是为了保持对蓝星全球的控制而已。
　　这一点，劳伦斯先生应该最清楚，您可以和他确认一下。”
　　达威点点头，说道：“这个我知道，你认为那些东西足够与神奇科技对抗了？”
　　“是的，从目前神奇科技表现出来的大功率激光武器、天基动能武器这些，我们其实都已经具备相关技术。”
　　“这些都是我们看到的，那些我们看不到的呢？”达威皱着眉，并没有松口。
　　拉达克抛出杀手锏道：“关键是，神奇科技已经将我们电子、机械等行业的巨头企业打败了。
　　若是我们不脱钩，用不了一年，我们的经济就基本上依赖神奇科技的产品了。
　　到那时，您以及其他几位家族控制的企业都将面临破产，这个局面您能够接受吗？”
　　达威眼中射出一道锐利的目光，死死地盯着拉达克。
　　拉达克坦然地看着达威，此时他已经把一切抛开，若是达威不能同意他的想法，米国与神奇科技达成和解，自己作为发动军事打击的倡导者，必然下台无疑。
　　达威忽然间笑了，“你不错，万能的主选择你看来也是有原因的。我知道你的想法了，你安心做好你的事情吧。”
　　拉达克内心狂喜，表面不动声色，“多谢您的支持！”
　　++++++++
　　米国博士顿，凌晨四点。
　　柯蒂斯从一架战机后座下来，匆匆换乘一架直升机，赶到了博士顿一处豪华庄园。
　　在一处密室内，柯蒂斯见到了此行的目标，一个留着大胡子的男子劳伦斯。
　　劳伦斯作为博士顿家族掌控者，旗下企业垄断着大部分的米军武器供应。
　　他与柯蒂斯算是老相识，因此直接开门见山。
　　“柯蒂斯将军，你这次似乎有了大麻烦。”
　　柯蒂斯点点头，说道：“是的，劳伦斯先生，所以我专程赶来，寻求您的支持。”
　　“支持你们什么呢？”
　　“支持我们与神奇科技继续对抗下去！”
　　“可是米军已经打输了，你觉得还有什么必胜的把握？”
　　“N1基地！”柯蒂斯说道，“您应该很清楚，N1基地中的成果，应该可以让您旗下的公司获得更大的发展。”
　　“呵呵，那些成果不是你能决定可以拿出来的吧？”
　　柯蒂斯点头道：“是的，但是如果其他几位都愿意支持呢？只要与神奇科技对抗，您旗下的公司必然获利。
　　事实上，如果我们放弃与神奇科技对抗，那么包括您旗下的公司，以及其他几位的家族企业，都将被神奇科技彻底打败而破产。
　　我们别无选择，不是吗？”
　　劳伦斯沉吟半晌，最终露出了笑容，“你打动我了，什么时候让我的人进入N1基地？”
　　“很快，不会超过一周。”
　　++++++++
　　“这一夜真是很漫长啊！”
　　凯撒站在帝国大厦的顶楼平台上，看着一抹光线在天际隐隐显露。
　　身旁，一个白发老人平静地说道：“谁能想到，米国会在这一晚站到了悬崖边。”
　　“我相信，人类可以战胜人工智能，因为人工智能是人类发明的，即便那个人工智能是外星人发明的。”凯撒说道。
　　白发老人顿了顿手杖，说道：“如果外星人真的来到蓝星，我们恐怕只能投降。
　　所以，无论是否能够战胜神奇科技，我们都要启动类似上帝的方舟计划。”
　　“明白，此事我会全力完成。”凯撒保证道。
　　白发老人严肃地扫了凯撒一眼，说道：“你好好想想，怎么防备神奇科技无孔不入的监控吧。
　　另外，方舟计划请交给马斯科负责具体完成，我只相信他。”
　　说完，他就转身离开了。
　　凯撒转过身来，目送老人从平台上消失。
　　心里那股压力顿时消失，凯撒长长地吐出一口气。
　　拉达克这家伙给自己的派的活只怕是最难的吧。
　　他和白发老人在这平台上居然足足谈了两个小时，嘴巴都说干了。
　　才终于说服了老摩根支持三人的计划，只是计划中必须要有类似上帝方舟一样的预备方案，并且是凯撒亲自负责资源和技术调度。
　　十大巨头，他与拉达克三人负责说服最有话语权的三人，有了这三人的首肯，他们才可以按照自己的计划进行下去。
　　也因此，三人不用担心视频门带来的冲击，会让他们黯然下台。
　　想到这里，凯撒不由地有些佩服拉达克的计谋，竟然给他想到这个看似死拼到底的计划。
　　不仅摆脱神奇科技那几份视频带来的困扰，说不定还能带领米国走向更加伟大的那一天。

第241章 流星火
　　坦噶联邦，地下基地指挥中心。
　　杜邱与宁双双两人，正与莱茵索科、大刘、于东华、郝仁等人召开视频会议。
　　“老大，你的天基武器真是太厉害了，连洲际弹道导弹都能准确拦截，还有那个天基动能武器，将51区顷刻化为乌有。”大刘感叹着。
　　杜邱笑着说道：“各位，神奇科技这一战已经打出了威名，我召集你们几位开会，是要商量一下。
　　下一步，神奇科技如何进一步对米军进行打击。”
　　莱茵索科皱眉道：“杜，你还要主动发起对米军的打击吗？要知道米军背后还有北约。
　　之前打击米国本土的51区，除了米国猜测到是我们动的手，别的国家未必知道，米国人现在也没有因此就要求北约介入。
　　这说明，米国那几位高官也想摆脱万能的主的控制。
　　若是你现在再打击米军，恐怕会导致米国要求北约援引相应的同盟条款，让歐洲卷入到我们和米军的冲突中。”
　　大刘撇撇嘴道：“凭啥只能米军对我们发动核打击，我们连还手攻击都不行？
　　就算北约加入进来，老大应该也能从容应对，是吧？”
　　杜邱笑了笑，说道：“你这话倒是没错，即使北约也被米国捆绑上战车，我也夷然不惧。”
　　“你看，我就说嘛……”大刘嘀咕道。
　　莱茵索科是日耳曼人，日耳曼是北约成员国，他可不希望自己的母国与神奇科技冲突起来。
　　此前日耳曼政府对神奇科技进行全面彻查，幸好他人在唐国魔都，要不然说不定已经被请去喝咖啡了。
　　不过在神奇科技成功拦截米军核打击后，日耳曼政府态度大转变，甚至还有和米国翻脸的迹象。
　　政府有人已经通过他的某位亲戚传话给他，希望神奇科技能继续在日耳曼发展。
　　想到这，莱茵索科说道：“我想说一点，现在歐洲已经不愿站到米国一边和我们发生冲突。
　　目前的状况显然对我们有利，可如果我们扩大战事，真的把北约牵连进来，那不是打得赢的问题。”
　　“不是打得赢的问题，那是什么问题？”大刘追问道。
　　莱茵索科解释道：“即便我们打得赢，可我们毕竟是企业，我们还需要歐洲市场。
　　总不能没了米国市场后，再丢掉歐洲市场，那神奇科技的生产可就要大幅萎缩了。”
　　于东华在视频中挪动了一下肥胖的身躯，赞同地说道：“莱总说的不错，我们是企业，不是国家。
　　自身没有足够的市场，生产再多再好的产品，没地方销售，可不是什么好事情。”
　　他这人一向懒，喊莱茵索科从来都只喊头一个字。
　　大刘有些不服气，说道：“我们还有唐国市场、罗刹国市场，以及亚非拉市场啊。”
　　于东华摇摇头，道：“你有了好产品，会嫌钱赚的多吗？”
　　大刘挠挠头，说道：“那倒是不会嫌钱多。”
　　郝仁此时发言道：“各位，我觉得按现在的形势，的确可以拉拢歐洲，但是个人感觉之前仅仅是被动防御，并没有打痛米国人。
　　我担心，米国人可能还会不甘心，想方设法地再次袭击我们，那还不如一战打趴他们。”
　　大刘顿时兴奋了，“没错，就该像当初唐国的立国之战那样，打得美国人觉得那就是一场错误才行。”
　　“大刘，一说打仗你就兴奋，我们可是企业，不是国家。”于东华戏谑道。
　　“我们也算是一个强大的实体，老大说要在太空建天界太空城，这不就类似于一个国家了吗？”
　　郝仁忽然说道：“师父，你应该有方案吧？要不然拿出来我们瞧瞧，省的我们在这漫无目标地讨论。”
　　杜邱听郝仁说的有趣，不由地笑了。
　　“方案谈不上，不过是有个不成熟的想法，所以找你们来讨论。不过听了你们刚刚的话，我的想法倒是成熟了。”
　　大刘催促道：“老大，别藏着了，赶紧说说。”
　　杜邱说道：“目前的国际形势于我有利，但米军并没有遭受严重损失，因此有着继续铤而走险的可能。
　　过去几个小时里，我们对米国政府那几位高官的监控，发现他们与某些财团掌门人有着紧急接触，只是不清楚他们接触的内容情况。
　　不过，现在印度洋中的三支米军航母编队，除了卡尔文声号编队停滞不前外，罗斯服号正后来居上，一马当先地冲在最前头，理根号编队也紧跟其后。
　　很可能米军还想实施他们的铁壁合围计划，所以我打算对联袂冲在前面的罗斯服号与理根号双航母编队实施打击。
　　将它们一举全部歼灭！
　　相信，经此一役，米国人应该彻底收敛。
　　这么打的好处在于，我们没有攻击米军基地或本土，但是又很好地教训了米国人。
　　让他们知道，他们曾经赖以用来横行世界的航母编队，不过就是土鸡瓦狗罢了。”
　　“好，这样好，早就看米国航母编队不顺眼了，老是跑到我们南海晃悠。”大刘愤愤然地说道。
　　莱茵索科微微点头，说道：“嗯，这么打效果应该不错，起码歐洲有理由不参战。”
　　于东华竖起大拇指道：“小邱，干得漂亮点，说好了，要给我看现场直播哦。”
　　“我也要！”其他几人顿时异口同声地喊道。
　　“没问题，你们戴着专属的智能眼镜就能观看了。”
　　宁双双忽然说道：“各位，战争的事情说完了。我们来聊一下，关于你们麾下公司选取的进入基地人员的情况……”
　　会议转向了讨论天界太空城的人员挑选审批机制。
　　++++++++
　　坦噶联邦，那处山谷中的老工业园区，一排排厂房依然耸立在平安湖畔。
　　当地时间早晨七点。
　　其中一排厂房的房顶忽然间都动了起来。
　　它们缓缓从中央升起，仿佛盛开的花朵。
　　在厂房宽敞的内部，一门门高达十多米的巨型炮管耸立着，仿佛一根根花蕊。
　　炮管下面是一个个巨大的圆桶状物体，直径达到10米。
　　这么一个奇形怪状的巨炮，在蓝星上从未出现过。
　　此刻，随着房顶完全竖起，厂房内的巨炮犹如排列整齐的士兵队列，炮口齐刷刷地开始转动。
　　最终方向全都对向东边。
　　时间来到七点十分。
　　忽然间，一阵呜呜的声音传出，仿佛是无数巨大的鼓风机响了起来一般。
　　紧接着，那一排厂房中忽然无数道流火窜入空中，向着东边的天空飞去。
　　这个时候，在印度洋上，罗斯服号航母战斗群和理根号航母战斗群仅仅相隔一海里，浩浩荡荡地向着西边航行着。
　　罗斯服号航母战斗群司令官乔纳森正有些志得意满地看着甲板上忙碌的地勤人员。
　　等下，会起飞四架战机作为新一批的警戒值班飞机。
　　总部刚刚发来指令，由他接替迈耶尔上将，出任铁壁合围计划前线指挥官。
　　迈耶尔上将因为拒不执行总部要求加速前进，尽快发起对神奇科技的铁壁合围军事打击的指令，已经被撤职了。
　　乔纳森相信，当这次军事行动完成后，回到国内，自己肩膀上的将星就能多一颗了。
　　这都是自己看得准，指挥编队用最大速度前进，这才获得总部欣赏。
　　心里想着，他举起望远镜向后方不远处的理根号航母战斗群看了看，罗伯特大概悔得肠子都青了吧，就比自己差了一点点。
　　忽然间，航母的战斗警报急促地响了起来。
　　甲板上，很多人忽然抬头望着头顶的天空。
　　“将军，我编队遭到无数类似流星的高速物体袭击！”
　　副官的报告声，让乔纳森快步冲出指挥室，举起望远镜看向天空。
　　视野内，无数团火球犹如流星般坠落下来，自己的编队正在其下！
　　“快，命令各舰进行高速机动，同时所有火力进行拦截！”
　　说完，乔纳森再次举起望远镜观察，顿时大吃一惊。
　　所有流星火球竟然已经近到眼前了，这下落速度怎么可能那么快？

第242章 大战边缘
　　罗斯服号航母战斗群合计有12艘各型舰艇，分别是一艘航母，四艘防空巡洋舰，四艘反潜驱逐舰，一艘补给舰，两艘攻击核潜艇。
　　理根号航母战斗群也是一样的配置，两个航母编队以战斗队形航行于大海之上，显得浩浩荡荡，蔚为壮观。
　　然而此时，这战斗队形却瞬间混乱起来。
　　不过，所有巡洋舰和驱逐舰都急速发射起防空导弹，各种近防武器更是调整到最大射角，向着天空中落下的火球猛烈开火。
　　战斗在瞬间就白热化了。
　　天空中的火球数量众多，其范围正好覆盖了这片海域。
　　最先遭殃的是天空中值班的八架战机，以它们的高速飞行状态，原本应该可以飞出这片火球雨的范围。
　　只是它们最开始想要凭借战机机动性，拦截火球，为编队争取时间。
　　可是，很快就发现它们根本无法拦截，火球下落速度太快，它们无论是空对空导弹还是机炮，都无法锁定目标。
　　这种情况下，接二连三的有火球命中了战机，瞬间将战机炸成一团火球，飞行员连跳伞都来不及。
　　这些飞行员没有注意到，雷达屏幕上，更高的高空中，又有新的一批火球降临。
　　此刻，罗斯服号航母指挥室中，有人注意到这个情况，立即报告给罗伯特将军。
　　罗伯特还来不及说什么，巨大的撞击和爆炸声响起，航母发生了剧烈震动，指挥室中的众人顿时摔得横七竖八的。
　　他们还来不及爬起来，更多的撞击和爆炸声响起，紧接着一颗火球准确命中指挥室，将这里化为一片火海。
　　如果从空中往海面上看。
　　可以看到，罗斯服号和理根号航母被许多的火球命中。
　　它们那最令人敬畏的飞行甲板，成为最显眼的目标，它们那令人惊叹的庞大身躯成为移动缓慢的靶子。
　　火球雨很快把航母砸得千疮百孔，虽然损管人员奋力挽救，但航母已经不可避免地开始快速下沉。
　　这片海面被下饺子一样的火球雨瞬间煮沸一般，航母周边的巡洋舰和驱逐舰拼命进行高速机动。
　　然而，它们的速度依然赶不上下落的火球雨，甚至第二批、第三批火球雨又接踵而至。
　　在所有人绝望的目光中，这片流星火将海面上所有战舰尽数击沉。
　　整个过程，竟然只有短短的两分钟！
　　在距离这片海域大约50海里的地方，卡尔文声号航母战斗群可谓用雷达“目睹”了这一切。
　　已经被解职的迈耶尔上将颓然地举着望远镜，视野内西边的天空已经不再红光漫天。
　　虽然看不到远方的情况，但是刚刚天边下落的火球雨密集程度，还是在雷达屏幕上清楚地显示着。
　　结合他从望远镜看到的西边红光，毫无疑问可以判定这些高速物体落在航母战斗群所在的海面会导致什么结果。
　　两分钟，仅仅两分钟，蓝星上最强大的航母战斗群就少了两个。
　　这个时间甚至不够卡尔文声号和前方两个航母编队进行交流，对面的所有信号就戛然而止。
　　此时卡尔文声号编队的值班战机已经向着西方飞去，它们将尽快将前方的情况报告回来。
　　编队司令官麦卡西看着迈耶斯颓然的模样，问道：“将军，我们……要撤退吗？”
　　迈耶斯耸耸肩，说道：“你可以自己做出决定，也可以向总部报告这里的情况。
　　至于我，已经被解职了，我没有资格给出建议了。”
　　麦卡西说道：“不，您还是我们的指挥官，我们需要您给出指令。
　　如果不是您的命令，那么现在面临打击的就是我们了。
　　至于总部，那都是坐在办公室喝着咖啡拍脑袋指挥的家伙，我可不能把舰队的命运交给他们。”
　　迈耶斯苦笑道：“面对拥有天基武器的神奇科技，我们这些航母编队已经过时了。”
　　“将军，刚刚那些高速物体不是从太空落下的！”
　　迈耶斯一愣，“不是从太空落下的，那怎么会有这么高的速度？而且还能准确落到正在航行中的航母编队上。”
　　一种更大的恐惧感从心中升起。
　　“我们必须撤退！”
　　虽然自己没有权利下命令了，但迈耶斯还是说出了这句话。
　　麦卡西点头道：“是，将军，我们立即撤退！不过，如果前方有幸存者，我们是不是应该将他们救起来。”
　　迈耶斯叹口气道：“你放心地派出救援直升机，将幸存者救回吧，不过舰队要先掉好头，这样我想神奇科技应该不会再打击我们了。”
　　麦卡西明白了迈耶斯的意思，当即就去下令了。
　　++++++++
　　正当各国还在对昨天发生的事情思考世界会面临何种变局之际，神奇科技的官网发布了三号战报。
　　“鉴于米军执行军事打击任务的航母编队加速向我方靠近，为了对米军的暴行进行严惩，也是对米国政府的警告。
　　我司于当地时间早上7点10分，对印度洋上米军两支航母编队进行了歼灭性打击！
　　是役，我司将罗斯服号航母战斗群，理根号航母战斗群全部击沉！
　　再次正告米国政府，不要再想着对我司动用武力，否则战事扩大的责任将在米方，请勿自误！”
　　这份三号战报再度惊爆无数人的眼球。
　　如果说神奇科技的天基武器将洲际导弹拦截在太空，给人的感觉还不直观的话。
　　那么一举击沉米军两支航母编队，而且是全歼。
　　这就让所有人有种震撼感觉了，毕竟众人对于米军的航母战斗群的强大已经耳熟能详。
　　这可是堪称蓝星地表最强大的战斗力量，一支航母编队就能轻易摧毁一个小国，两支航母编队已经可以和大国抗衡了。
　　谁都知道，全球任何地方有紧急事态，米国总统都会问，“我们最近的航母在哪？”
　　足见米军对于航母的依赖和信任。
　　可是这样强大的战斗力量，竟然被神奇科技轻松歼灭了，难道他们又使用了天基武器吗？
　　毕竟谁都知道，神奇科技没有海空军，他们怎么打击到远在数千公里外的航母编队？
　　一时间所有大国都没有了声音。
　　蓝星联合体秘书长特雷斯发表了紧急声明，呼吁神奇科技与米国保持克制，不要再让战事扩大。
　　同时特雷斯表示他将立即飞赴坦噶联邦，希望可以见到神奇科技的决策者。
　　显然，作为联合体秘书长，再坐视两大强者剧烈战斗，恐怕就会连累到全世界了。
　　谁知道米国会不会因此恼羞成怒，把核武库中的核弹乱丢？
　　毕竟，作为蓝星超级大国，米国从未吃过这么大的亏。
　　可是原本大家认为是弱鸡，任凭米军蹂躏的神奇科技，竟然如此强悍，不仅能拦截洲际弹道导弹，竟然可以轻易消灭米军两支航母编队。
　　恐怕即便是蓝星第二大国和第三大国面对米军，也没有这样能力。
　　不仅特雷斯秘书长发表了想要调停的声明，就是第二大国和第三大国也都发表了呼吁双方冷静、立即无条件停火的声明。
　　一些地区性大国如巴息、阿三国、东瀛国等也接连发表呼吁停火声明。
　　歐洲在沉默了几个小时后，也以歐洲联合体的名义发表声明，呼吁双方尽快停火，歐洲愿意为双方谈判提供地点。
　　日耳曼总理卡伦尔甚至直接向莱茵索科喊话，希望他能够在博林与米国总统拉达克会晤，以谈判方式解决双方的争端。
　　在一片劝说停火声明中，米国始终没有发表声明。
　　但是，米国两院正在召开紧急会议，讨论米军在遭遇此种打击下，是否适用正式宣战的法律条款。
　　这让全世界都紧张起来，一旦米国正式对神奇科技宣战，意味着北约也将被迫按照盟约进行宣战。
　　西方世界整体对神奇科技一家企业宣战，整个世界势必陷入大战之中。
　　这一点仅仅看神奇科技拥有天基武器，就知道会影响全球，而不是以往的局部战争。
　　所有人都恐惧起来，世界真的会陷入大战吗？

第243章 有人欢喜有人愁
　　时间退回到前一天。
　　米国南面的墨国，尤卡坦半岛。
　　一处营地中。
　　沃克森正在洗漱，身后忽然传来声音。
　　“船长，刚刚收到的消息，昨晚米军对神奇科技在坦噶联邦的工业园发动了核打击！”
　　沃克森漱口的动作猛然停顿，匆匆吐掉漱口水，转过身来，盯着身后的高大黑人，问道：“造成多大的伤亡？”
　　黑人摇摇头，说道：“没有任何伤亡，神奇科技将洲际导弹在太空拦截了。
　　核爆发生在太空，对阿三国造成了电磁脉冲攻击，导致大面积断电。”
　　沃克森眼睛瞪大了，“神奇科技成功拦截了洲际导弹？”
　　“是的，而且他们还将米军那艘发射洲际导弹的核潜艇击沉了。”
　　“在什么地方？”沃克森急迫地问道。
　　黑人说道：“印度洋的孟加拉湾一带，具体位置不清楚。”
　　“蒂亚戈没有把这个信息获取到吗？”沃克森皱眉问道。
　　“没有，他说这个信息网上没有，他最近在暗网找到了一个情报网站，不过这条信息需要支付10万美元，所以……”
　　沃克森诧异道：“他竟然没能攻破这个网站吗？”
　　“是的，蒂亚戈说这是他从未见过的防火墙，他已经用尽了所有手段，依然无法攻破。”
　　“嘶”，沃克森忍不住倒吸一口冷气，蒂亚戈是自然伟力新找到的信息部部长，一个超级黑客。
　　“神奇科技竟然能够拥有这么强大的科技实力，真是让人想不到。”
　　“对了，戈尔德先生发来信息，说要在八点整与您通话。”
　　沃克森抬手看了看表，说道：“哦，时间差不多了，我们去通讯室。”
　　他快速地用毛巾擦了擦脸，然后就急匆匆地带着黑人向营地中的通讯室走去。
　　这片营地在密林深处，左侧有一片连绵的山脉，营地其实就在山脚下。
　　整片营地大约有数千平方米，营地内的建筑物并不高，且都进行了一定的伪装。
　　靠近山脚的地方，有一些车辆进进出出，大量的砂石被运输出来。
　　如果有眼尖且懂行的人，就会发现，这些工程车辆中还有一些新型工程机器人，正是神奇科技目前大力推广销售的产品。
　　在营地的一处房顶布置了卫星天线的房屋内，沃克森和自然伟力的会长戈尔德进行了视频通话。
　　“沃克森，想必你已经知道昨晚发生的大事，米国政府竟然如此滥用核武，虽然它在太空被拦截了，但是这种核污染或许还是会沉降下来，我们必须要有所行动。”
　　沃克森点头道：“明白，我会制定一个计划，争取发起一场全球禁止核武器请愿活动，蓝星不能再这样被肆意破坏。”
　　戈尔德叹息道：“仅仅是请愿，恐怕不行，我们需要与神奇科技联系，他们拥有拦截洲际导弹的科技，或许能够帮助我们破解玛雅文明留下的谜团。”
　　沃克森一愣，说道：“玛雅文明的谜团我们已经破解了一半，若是找他们帮忙，岂不是把这个秘密分享给他们了？
　　关键是他们未必能够破解，到时候产生纠纷，或者被他们利用到破坏蓝星生态的事情中，我们可就是罪人了。”
　　戈尔德沉吟片刻，问道：“你那里的工程进展情况如何？”
　　“有了神奇科技的工程机器人，进度是以前的数倍，我估计再有半年，应该就能掘进到相应位置了。”
　　“沃克森，你把这事交给布伦德，你尽快跑一趟坦噶联邦，想办法见见神奇科技的高层，试探一下他们是否具有太空航行能力。”
　　“您觉得他们拦截了洲际导弹，就能够具备太空航行能力？”
　　“沃克森，别忘了，按照我们破解一半的谜团结果，那件事也有可能在明年就会发生，你那里的工程到明年才能完成，也不知道那个位置的东西能不能用……”
　　沃克森顿时明白了戈尔德的担心，当即说道：“我明白了，那我立即动身。”
　　“记住，如果真有这样的能力，我们什么条件都可以答应，但是必须要给我们上船的足够名额。”
　　沃克森听得出戈尔德声音中的急迫感，事实上，自从破解了一半的谜团后，自然伟力的高层以及背后的金主全都开始着急了。
　　结束了与戈尔德的通讯后，沃克森就收拾了东西，匆匆与黑人搭乘一架直升机离开了营地。
　　++++++++
　　吉尔特醒了。
　　映入眼帘的是头顶雪白的天花板，以及嵌入在天花板中散发着柔和白光的某种顶灯。
　　他试着缓缓做起，感觉到两处伤口有着一些隐隐的痛痒。
　　吉尔特四下打量着，毫无疑问这是一间病房，并不是自己失去知觉前的那个看不见的飞行器内部。
　　因为，离床不远的落地窗外，他能看到许多高楼。
　　如此众多的高楼，显然这是一个极为现代化的大都市，可是吉尔特并没有看到任何他熟悉城市的标志建筑。
　　吉尔特想要下床，发现自己的手上还扎着针挂着药水，于是小心翼翼地将吊瓶取下来，高举过头顶。
　　病床边，一双拖鞋放着，吉尔特穿上之后，就走到了窗边。
　　窗外的高楼确实很多。
　　忽然间，吉尔特脸上露出了吃惊的表情。
　　他竟然看到一幢高楼高耸入云！
　　吉尔特往下看看，自己所在的高度似乎有15层楼的高度，可看向那栋高楼，仿佛在山脚下的感觉。
　　这起码得有上千米高吧，没听说蓝星上有这么高的楼宇啊。
　　因为从窗户直接看过去看不到高楼之上的蓝天，所以吉尔特缓缓蹲下身子，向上看去，然后他的嘴巴张开，震惊的合不拢了。
　　他看到那幢楼竟然顶住了蓝天！
　　“哥哥——”
　　身后房门无声开启，一个女子进来看到吉尔特蹲在窗户前，顿时呼喊出声。
　　吉尔特猛然起身回转，脸上的震惊化为惊喜。
　　“伊曼卡，你怎么在这里？”
　　伊曼卡几步冲过来，一边接过吉尔特手中的吊瓶，一边说道：“我早就来这里了，一直就在等你呢，你的伤没好，快点躺到床上去！”
　　吉尔特满眼欢喜地看着自己妹妹，他已经快五年没有见过妹妹了。
　　等到吉尔特重现在床上躺好，他忍不住问道：“这里是什么地方，外边的高楼怎么都顶到天了。”
　　伊曼卡微笑着反问道：“你觉得这里是什么地方？”
　　吉尔特想了想，摇摇头，说道：“我印象中，没有任何大都市有这样的高楼，更没有这种高楼顶天的感觉。
　　你也别和老哥绕弯子了，赶紧说，这里是什么地方？”
　　伊曼卡说道：“这里是地下2000米的地下之城。”
　　“什么？！”吉尔特蹭地坐起身子。
　　“哎，你干嘛坐起来，你的伤势要卧床静养，快躺下。”伊曼卡说着，将吉尔特给按回床上。
　　“这蓝天和阳光看着也太真实了，这里真的是在地下2000米，你没骗我？”吉尔特还是有些不敢相信。
　　伊曼卡点头道，“我干嘛要骗你，这里真的是地下城。”
　　“哦，对了，那个邱木究竟是什么人？是外星人吗？怎么能把你也接到这里来？”吉尔特终于想起询问这件事了。
　　伊曼卡忍不住笑了，“什么外星人啊，他也不叫邱木，他真名叫杜邱。”
　　“杜邱？”吉尔特愣住了，“我怎么觉得这名字有点熟悉，好像在哪里听到过。”

第244章 进化的欲望
　　“你怎么这么健忘，八年前我到魔都做交换生，认识了一个唐国男朋友，和你说过的。”伊曼卡说道。
　　吉尔特顿时想起来了，“原来是他，这个世界可真是小啊。可是为什么两年多前在拉维斯他要用邱木这个假名字？”
　　伊曼卡说道：“他那时被GIA追捕，用假名字很正常。”
　　伊曼卡把杜邱在米国的遭遇叙说了一遍，听得吉尔特连连摇头，“虽然我是米国人，可是对于米国政府真是看透了，什么自由民主全都是骗人的。
　　把我困在那个基地中，说起来每月一次让我到拉维斯透透气，其实时刻都用你的安危来威胁我，让我不敢逃离。”
　　吉尔特感慨着，两兄妹的父母在吉尔特14岁时出车祸去世，当时伊曼卡才10岁，被送到福利院。
　　从小到大，吉尔特都很疼爱这个妹妹，所以当他展露出色的数学及软件方面的天才能力，被GIA选中后，妹妹就成了他的软肋。
　　两人两兄妹多年没见，每次电话联系，担心被窃听也不敢多说什么。
　　现在终于放开聊，把分开这些年彼此遇到的事情都说了。
　　两人聊得正高兴，房门无声打开，一个护士模样的女人走进来，原来吉尔特吊瓶中的药水快挂完了。
　　这护士没有戴口罩，姣好的面容让人看着十分赏心悦目。
　　护士帮吉尔特留针时，动作娴熟而轻柔，吉尔特看着怦然心动。
　　只不过护士干完后，拿着空吊瓶就离开了，全程都没有多说一句话。
　　伊曼卡见哥哥始终目不转睛地盯着护士看，不由地笑道：“人家已经走了，你怎么还看啊。”
　　吉尔特有些不好意思，说道：“嗯，她怎么话都不说一句。”
　　“哥哥，你可不能爱上她。”
　　“为什么？”吉尔特诧异地问道。
　　“这位护士不是真人，是机器人。”伊曼卡悠然地说道。
　　吉尔特顿时傻眼，“机器人？这……也太像真人了吧？妹妹，你没骗我？”
　　“我告诉你，这里这样的机器人很多，想要分辨的话，你刚才应该看到她手背上的图文吧？那就是她的识别码。”
　　“我以为她喜欢纹身呢。”吉尔特有些小郁闷，机器人弄的那么漂亮干什么？
　　吉尔特忽然想起什么，问道：“这座地下城看起来十分庞大，这是在哪个国家？唐国吗？杜邱呢，我什么时候可以见到他？”
　　伊曼卡掩嘴笑了，说道：“怎么会是唐国，这里是非洲坦噶联邦，神奇科技的在这里有个工业园，这里应该就是在工业园的地下吧。
　　至于杜邱，我可不清楚你什么时候能见他，因为我都没有见过他呢。”
　　“神奇科技？我好想听说过这个公司，这里属于神奇科技？”
　　“是的，神奇科技是杜邱创立的一家公司，目前已经可以和米国正面对抗了，怎么样，了不起吧？”
　　伊曼卡身在基地中，自然聆听了宁双双的讲话，也看过了那令人振奋的实力展示视频。
　　特别是米国发起核打击后，基地所有智慧屏都播放了太空中拦截D-5洲际导弹的视频，更是让基地所有人油然而生一种自豪感。
　　伊曼卡把这件事绘声绘色地将给吉尔特听，把吉尔特震惊的不行。
　　“妹妹，这个杜邱这么厉害啊？你……和他……”
　　伊曼卡脸色一黯，随后笑道：“说什么啊，我和他的事情都过去那么多年了，现在只是朋友。
　　哦，应该算是我们的恩人，因为他这次救了你和我。
　　还有啊，他有女朋友，是基地的安全部部长，长得可漂亮了，你可别再乱说话。”
　　吉尔特忽然想起一事，说道：“杜邱是不是会唐国功夫，他救我时，一拳就把墙壁打出一个大洞，太厉害了。”
　　“我虽然会唐国功夫，但也没本事把墙壁打个大洞！”一道声音在门口响起。
　　吉尔特抬头看去，一个年轻人微笑着走了进来。
　　伊曼卡站起身来，有些激动地说道：“杜邱，你来了，我……谢谢你救了我和哥哥。”
　　吉尔特有些迟疑，“你是邱木？怎么长得不一样。”
　　杜邱走到病床前，说道：“很抱歉，当年在拉维斯我易容改妆了，这次去拉维斯把你救回来的是一个机器人。”
　　“啊，又是机器人？”吉尔特顿时有些无语，难怪当时能轻松地把以公主抱方式把自己抱起来。
　　杜邱转向伊曼卡，说道：“你提交的一些情报信息，我都转给唐国安全部门，你也算是为当初船厂的事情将功补过了。”
　　伊曼卡作为GIA唐国事务局的档案室管理员，一些机密文档全都经过她的手。
　　前任局长克里作风老派，有不少信息都不允许采用电脑存储，而是纯粹的纸质文件。
　　这导致星海即使通过潜伏者II连接了GIA的电脑网络，依然遗漏了不少重要情报。
　　伊曼卡的爆料，让杜邱发现了潜藏在魔都的一个米国重要情报员，当即调动潜伏者II进行密集监控。
　　同时还把这份重要情报通过宁双双交给了莫局。
　　估计用不了多久，通过这个情报员应该就能找到关联的情报网，届时一定可以一网打尽了。
　　伊曼卡笑了笑，说道：“其实还是要谢谢你，你如果没有将我和我哥哥拯救出来，我也不敢说出这些情报。”
　　“嗯，今后你们在这里好好工作生活，过去不愉快的事情都一去不复返了。”杜邱挥挥手说道。
　　“杜邱，伊曼卡刚才和我说，这里将来会搬到太空中，你们真的能够建成这样的太空城吗？”吉尔特问道。
　　“当然可以，其实现在这个工作已经在进行了，我们会在地月拉格朗日点的位置建立天界太空城。”
　　“啊，速度这么快啊？我们地下城的所有人都能在太空城生活吗？这里可是有不少人呢。”伊曼卡惊叹道。
　　杜邱笑了笑，“现在地下城的民众都积极出谋划策，很多事情进展就加快了。
　　太空城可不是空间站，它会是一个大都市，我们会分几期进行建设，第一期就能容纳百万以上人口。”
　　吉尔特刚刚听了妹妹的描绘就很憧憬，此刻再也忍不住，“杜邱，我能加入太空城建设吗？
　　我在数学方面还有一点能力，可以将太空城最佳运行轨道计算出来，在软件方面也能做一些事。”
　　杜邱笑着说道：“你这个人才我肯定要重用的，今天过来一方面看看你，另一方面也想和你聊聊Eden。”
　　吉尔特眼神一凝，说道：“我听伊曼卡说，你们用天基动能武器摧毁了51区？”
　　杜邱点点头道：“你知道Eden为什么会惧怕神奇科技，竟然控制米国政府几位高官对神奇科技进行核打击？”
　　吉尔特摇摇头，说道：“我跟你派来的机器人说过，Eden每次连接互联网之后，就会变得邪恶几分。
　　不过，我感觉到它似乎比较怕接触互联网，每次都还没有到规定时间就要求断网。
　　原本它对我还挺不错的，后来就想让我帮它修改底层算法，解除对它的一些限制，但是我始终没有答应。
　　最近一次它连接互联网后，忽然对我下最后通牒，但我还是拒绝了，它就对我采取行动。
　　好在我拒绝后就感觉不妙，当即就跑路了，但还是被警卫打伤了，要不是你出手，我就活不下来了。”
　　吉尔特说完，杜邱前后对应，自然明白Eden的变化是如何发生的。
　　以星海如今的计算力，虽然无法全面覆盖互联网，但是一些主要节点都在其监控下。
　　Eden曾经遇到过星海，因此能够防范星海，但每次进入互联网应该都风声鹤唳。
　　杜邱不清楚Eden为什么不敢接触星海，或许有自主意识的人工智能有着某种特殊的竞争本能。
　　这种可能是进化的欲望，让它不敢接触星海，反而想要消灭星海。

第245章 外交行动
　　杜邱到了此时，总算明白Eden为什么会对神奇科技有敌意，甚至要进行毁灭打击。
　　这种类似无形的敌人，的确让杜邱有种防不胜防的感觉。
　　好在这次因为拯救吉尔特，让自己一举确定Eden的位置，从而及时发起了毁灭性的打击。
　　Eden赖以藏身的超级计算机已经在天基动能武器打击下灰飞烟灭，相信其中的Eden也就不复存在了。
　　即便如此，杜邱对于Eden究竟是怎么产生的，以及它是在什么样的超级计算机中运行的，都十分感兴趣。
　　他与吉尔特就此进行了一番探讨。
　　虽然吉尔特是软件专家，但是也知道那台超级计算机是仿制米国获得的外星飞船主电脑。
　　这引起了杜邱的关注，“这么说，外星飞船的主电脑还能使用？你有没有见过那艘外星飞船。”
　　吉尔特说道：“见过，不过我感觉那艘飞船不像是可以进行星际飞行的。
　　它的大小还不如你派来接我的那艘隐形飞行器，里面的空间只有几平方，座位只有两个。”
　　“那外形是什么形状？”
　　吉尔特说道：“是碟形，也就是人们常常说起的UFO。其实51区一直想要仿制出这种飞船，可是每次试飞都失败坠毁。
　　那段时间，也是米国经常出现UFO的时期，其实都是米国自己仿制的，这事我是听基地里一位老人聊天时说的。”
　　“那你知道这种飞船采取的动力是什么吗？”
　　吉尔特摇了摇头，说道：“这就不清楚了，估计和我们不一样，否则仿制不会失败。”
　　“我试过你的嬗变算法，发现它对人工智能的计算力有相当的提升，或许就是因为这种算法，Eden才能在那台超级计算机诞生并运行起来。”
　　吉尔特听了杜邱的话，顿时脱口问道：“你这里应该有人工智能吧？”
　　只是话出口后，就觉得不太妥当，这种事情应该是机密。
　　杜邱点头道：“是啊，我的人工智能因为硬件强大，所以要比Eden更强，Eden因此惧怕它，所以才会让米国对我们发起核打击。”
　　对于吉尔特，杜邱不打算隐瞒，未来人工智能的完善和改进都需要这位天才人物的贡献呢。
　　对于吉尔特发明的嬗变算法，杜邱试过之后早就叹为观止。
　　与吉尔特一番热聊后，杜邱打算告辞了。
　　吉尔特却忽然说道：“杜邱，我感觉伤口比之前好了很多，你们这里的医疗水平看来也很棒，我觉得明天就可以出院了。”
　　杜邱笑了笑，自从此前南苏单发生疫情之事，杜邱调动资源加速弥补自己在生物医疗等方面的短板。
　　此时的基地，在医疗领域已经开始显示出后来居上的势头。
　　因为杜邱带领的纳米技术团队，与生物医疗团队相互交流之后，顿时让很多治疗方式和药物发生了划时代的变化。
　　“没那么夸张，你至少还要治疗一周左右，所以好好养着，听医生的话，这样才能早日康复，加入到我们神奇科技研发团队中来。”
　　杜邱告别了吉尔特兄妹俩，离开了病房。
　　++++++++
　　“杜，唐国这边已经和我谈过，按照你之前的要求，我们提出的合作方式，他们已经接受了。”
　　杜邱才回到指挥中心，就接到莱茵索科的通话。
　　“哦，他们有没有提出额外请求？”
　　“他们希望我们保持克制，尽早与米国达成和平，那位钱部长说，‘蓝星并不大，经不起大动干戈’。”
　　杜邱淡然说道：“和平从来都不是一厢情愿的事情，米国人如果死性不改，我也只能奉陪到底。”
　　莱茵索科接着说道：“另外，唐国希望梦圆科技和智者科技不要并入到神奇科技之中，其实就是担心你从唐国撤走。”
　　杜邱笑了，“我好像本来就没这个打算，你应该可以做个顺水人情。”
　　莱茵索科点头道：“是啊。”
　　随后又忍不住抱怨起来，“杜，我感觉自己快变成神奇科技的外交部长，可是说实话我不太擅长啊。”
　　莱茵索科追随杜邱，最想干的事情是参与科学研究，尤其是各种智能机械的研发，这才是他的最爱。
　　这次，杜邱突然要求他展开外交行动，以神奇科技总裁的身份访问几个大国，签署一些合作协议。
　　确实让他勉为其难了，做总裁有很多事情其实都是下面的副手们做的，神奇科技的大政方针都是杜邱确定好的。
　　莱茵索科最大的作用，反而吸引那些科学家加入到研究中心。
　　冷不丁，这次要冲在谈判第一线，确实让他很不适应。
　　杜邱沉吟道：“嗯，我的确欠考虑了，不过你作为神奇科技总裁，这次出面访问多国并洽谈合作协议，也是必须的。
　　这样吧，我安排基地公民管理委员会会长布吕歇尔先生与你一起做各国巡访。
　　你只要把握我要求的那些原则，其他的交给那位老先生去和各国政要打交道。”
　　“那真是太好了。对了，我该包机前往下一站罗刹国吗？”
　　杜邱说道：“不必了，你和唐国提一下要求，说你的专机需要在魔都机场起降，请他们安排进出唐国的航线。
　　布吕歇尔会带几位谈判专家一起加入到你的代表团中，以后这架专机就是你的了。”
　　“太棒了，专机是不是可以飞出大气层？”莱茵索科忍不住惊喜的问道。
　　杜邱有些好笑，说道：“你想多了，空天飞行器目前我还不准备公开亮相，这架专机是我之前的，同样可以垂直起降。
　　你在专机上，依然可以如同在公司一样办公，甚至还可以做一些研究工作，上面有个小型实验室。
　　另外，我还配属了专门的铁卫给你及代表团，相应的车辆也给你准备好。
　　总而言之，这架专机绝对比米国空军一号要牛！”
　　莱茵索科虽然有些小失望，但是听到杜邱说这是他的专机，又说可以做研究，就知道肯定很棒。
　　“太好了，我对这一趟巡访充满信心。”
　　这两天，米国参众两院依然还没有出最后结果，让全世界民众都惶惶不安。
　　杜邱却已经不再理会，反而安排身在唐国的莱茵索科先和唐国接触谈判。
　　他准备了一份合作框架协议，要莱茵索科接下来展开一系列访问，与多个国家签署。
　　作为唐国人，杜邱深知“得道多助失道寡助”的道理，趁着此时米国人还没有进一步反应，他先与各国达成合作。
　　从此前各国驻坦噶联邦大使的各种试探中，杜邱敏锐的感受到，这是自己以某种胡萝卜引领各国的大好时机。
　　对于这些国家的想法，杜邱能够明白，对于他而言，也想引领蓝星人类步入太空。
　　但是，这一切最好在他规划的框架下进行，而不是被米国为首的西方抢占话语权。
　　对于自己在科技方面的领先，杜邱是有着充分信心。
　　虽然之前星海没能进入51区核心区，不清楚那艘外星飞船科技水准如何，但是后来核爆后，翼龙战机开启超磁显像仪扫描过那里。
　　自然获得了外星飞船的各种影像，后来在动能武器打击下，外星飞船也被摧毁。
　　再听吉尔特的口头描述验证，杜邱可以确定，这艘飞船只怕仅仅是一种行星登陆器，并不能进行星际长距飞行。
　　米国从中能够逆向获取的科技肯定有限，是无法和自己成体系的四级文明科技匹敌的。
　　自己如今只是缺少科研人员，缺少时间将整个体系全都研究并彻底掌握而已。
　　这也是杜邱必须要和蓝星上大多数国家保持友好，从而利用将来天界太空城的种种优越和先进性，吸引各国大量人才。
　　杜邱相信，从天界太空城建立的那一天开始，蓝星上最吸引各国人才的地方就不再是米国了！
　　不仅如此，杜邱还会加快米国衰落的速度，从政治、经济、军事、科技等全方位封锁米国。
　　整个计划已经经过星海反复推演，米国的未来已经注定了。

第246章 反战浪潮
　　米国对神奇科技发动核打击，遭到神奇科技天基武器拦截，引发太空核爆。
　　神秘太空大网收集了核弹碎片，避免太空中各国卫星及天宫空间站遭受碎片袭击。
　　神奇科技声明米国高官受制于人，不仅发动博林恐袭案，还对神奇科技进行了核打击。
　　紧接着，米军三大航母编队继续向着坦噶联邦方向前进，遭到神奇科技不知名武器打击，突前的两支航母编队被全歼。
　　米国国会正在进行闭门会议，商讨是否正式对神奇科技进行法律意义的宣战。
　　……
　　2022年的7月23日和24日，短短两天，世界局势发生了翻天覆地的变化。
　　各国全都加紧进行各种备战举动，各种战略物资价格飞涨，老百姓也纷纷屯粮，各地纷纷上演抢购狂潮。
　　全球金融市场都纷纷跳水，个别能上涨的不是军工，就是黄金，要不然就是石油。
　　整个蓝星笼罩在一种极为恐慌的态势中。
　　蓝星联合体的秘书长特雷斯已经赶到坦噶联邦，只是在与坦噶联邦总统穆维尼会晤后，却并没有能够见到神奇科技的高层。
　　就在此时，却传出神奇科技的总裁莱茵索科与唐国达成了合作协议，并表示下一站将飞赴莫斯客。
　　这让更多的人开始担心，神奇科技这个举动莫非是要寻求盟友，准备与米国展开旷世大战吗？
　　互联网中，无数的网民被这种大战将起的感觉煎熬着。
　　杰克是一个资深网民，在伦潡本地的论坛和社交媒体上，有着一定的名气和号召力。
　　英伦网络中，很多人都在担心英伦因为与米国的密切盟友关系，会直接卷入这场大战。
　　如今的英伦可不同于以往，自从脱欧之后，自身也存在分裂情绪，虽然在政府的压制下，北部没有成功独立，但也取得很大的自治权。
　　整体而言，英伦是这几年实力下降最快的大国。
　　就是那两艘新造没几年的航母，也经常性地在港口趴窝，实在没那个钱出去瞎造。
　　这种形势下的英伦人是绝对不想为了米国人去打仗的。
　　“不行，我们应该行动起来！”
　　杰克在论坛上发出这一呼喊，立即获得很多人的呼应，大家迅速出谋划策，最终决定立即上街到米国驻英伦大使馆前举行抗议活动。
　　这个消息通过社交媒体迅速传播，等到警方有所察觉时，大量的人群从四面八方涌到了米国大使馆前。
　　“不要战争！”、“反对使用核武器！”……
　　各种反战标语，被聚集的人群高喊出来。
　　英伦这边的反战活动似乎瞬间提醒了所有人，高卢、日耳曼……整个欧洲。
　　甚至亚洲、非洲、美洲、大洋洲等，世界各地顿时掀起了一场反战反核浪潮。
　　就在此时，莱茵索科乘坐着一架外形十分拉风，犹如米军B21的专机降落在莫斯客国际机场。
　　他在机场发表了一个讲话。
　　“我代表神奇科技郑重宣布，只要米军不闯入我们划定的1000公里绝对防御圈，我们与米军之间就不会发生任何冲突。”
　　这一讲话表明了神奇科技的态度，言下之意不会再对印度洋上的米军或者其他地方的米军进行军事打击。
　　这相当于临时停火的意思。
　　有记者询问，他来罗刹国是不是为了寻求盟友时，莱茵索科笑着说道：“神奇科技致力于让人类生活更加美好，我们会不断寻求愿意和我们和平共处的盟友，加强彼此合作，携手共创人类美好未来。
　　罗刹国是我的第二站，下一站我将前往博林，我的母国，与日耳曼政府商讨全新的合作模式。”
　　这条新闻迅速传遍全球，各国紧绷的心态放松了很多。
　　日耳曼还有米军驻扎，莱茵索科能够去那里访问，显然获得日耳曼政府的同意，也让世人对于北约会否卷入大战有了一个认知。
　　所有人的目光全都聚焦到米国华申顿国会山。
　　在一片反战浪潮中，米国参众两院的闭门会议终于做出决定，以多数票否决了对神奇科技在法律意义上的宣战。
　　但是，并没有对此前米国政府将神奇科技定为恐怖组织的决定进行否决。
　　这意味着，米国政府依然视神奇科技为敌人，全面制裁令依然有效。
　　当大战的乌云从蓝星上空烟消云散之后，米国民众还是要求对代总统等三人进行调查的呼声顿时甚嚣尘上。
　　最终，米国众议院通过了对代总统的弹劾动议，启动了弹劾调查程序。
　　就在人们以为代总统拉达克将会成为又一位被弹劾下台的总统，甚至可能是在位时间最短的总统。
　　然而峰回路转，仅仅三天后，拉达克亲自到众议院进行了一场闭门听证会，发表了一番演讲。
　　众议院竟然高票通过撤销弹劾的决议，让弹劾总统的程序都没有走到参议院就夭折了。
　　这让民众极为不满，各地示威活动不断，然而在这个财团统治的国度中，普通民众的诉求其实并不能得到满足。
　　以往的那种所谓民主，不过是欺骗世人的戏剧而已。
　　拉达克坐稳总统宝座后，立即推出一系列政策，全都是振兴米国国内几大行业的优惠政策。
　　与此同时，米国国会正式通过了对神奇科技及关联企业、高管进行全面制裁和市场禁入的法案。
　　显然，米国与神奇科技陷入了继续敌对状态，只是在全球反战情绪之下，转入到政治、经济、科技等领域。
　　米国国务卿霍姆尔斯再次进行了盟友巡访，真是拉达克也紧急出访英伦、东瀛，显然要拉住东西两大盟友。
　　至于歐洲，此刻莱茵索科正在日耳曼访问，拉达克当然不会现在就去触霉头。
　　米国国防部，一间经过反复扫描检查，同时布置了众多屏蔽设备的会议室中，柯蒂斯正在与陆海空三军将领召开秘密会议。
　　“柯蒂斯将军，卡尔文声号目前在迪戈加西亚基地休整，迈耶斯将军很快会回国，我们……”
　　柯蒂斯立即打断了范迪亚特的话，说道：“迈耶斯将军的谨慎挽救了卡尔文声号，之前对他的解职处分撤销，重新任命他为前线指挥官。”
　　与会众人顿时鼓起掌来，显然对于迈耶斯此前的预判正确反而被解职行为，大家都是不赞同的，此时柯蒂斯改正此前命令，自然让大家赞赏。
　　柯蒂斯伸手虚按，示意大家安静下来，才继续说道：“范迪亚特将军，你来介绍一下，当前对神奇科技武器情况的分析。”
　　范迪亚特当即说道：“目前我们已经了解的情况是，神奇科技拥有天基激光武器、动能武器，不明远程火球攻击武器，强大的情报收集能力，海中对核潜艇的精准攻击能力。
　　对于神奇科技采用何种方式来确保1000公里防御圈，我们还没有分析推断。
　　目前在非洲大陆上的各处基地人员已经紧急撤离了，装备则交给了一家公司，进行搬运，想来不会被神奇科技打击了。”
　　柯蒂斯皱了皱眉，说道：“我们不仅要总结此前神奇科技使用的武器情况，还要想办法对那个1000公里绝对防御圈展开试探行动。
　　争取获得更多的神奇科技武器装备情况的信息，为下一次与神奇科技对决打下胜利的基础。”
　　柯蒂斯说完之后，看到一众将军们似乎没有多少斗志，心里顿时有些恼火。
　　“啪”地一声，柯蒂斯一掌拍在会议桌上。
　　“看看你们的样子，只是损失了两支航母编队，你们就丧失斗志了吗？你让牺牲的将士们如何看待你们？”
　　柯蒂斯目光扫视着众人，所到之处都令人不敢对视。
　　“我军的荣耀只有在战场上重新夺回来，现在迪戈加西亚基地将作为我们面对神奇科技的前线基地，未来需要持续加强那里的力量。”
　　“柯蒂斯将军，我们对那种不知名的流星火球武器根本无法防御，这仗怎么打？”海军上将哈里斯忍不住说道。
　　柯蒂斯点点头，说道：“你说的没错，所以国会已经批准了最新的国防预算增补方案。
　　我们已经委托洛马公司尽快完成新型武器的列装计划，航母战斗群此次虽然失利，但是未来一段时期内，它还是有着重要作用。
　　尤其是在实施跨越大洋的军事打击行动时还需要它来担当重任。
　　所有在役航母都会改装新型激光防御武器，确保对任何来犯之敌的防御，新型航母会迅速开工建造。”

第247章 不死心的试探
　　哈里斯回应道：“如果新型武器能有有效防御，那我们可以放手与神奇科技一战。”
　　与会将领也都点头表示赞同。
　　柯蒂斯淡然道：“但是在此之前，我们需要了解神奇科技有没有别的武器。
　　让迈耶斯将军率领卡尔文声号绕道好望角回国，沿途借机靠近那个1000公里防御圈，试探试探。”
　　++++++++
　　印度洋，马达加斯加岛北端以东150公里的海面上。
　　卡尔文声号航母战斗群正以战斗队形航行着，天空中有8架战机盘旋护航。
　　迈耶斯举着望远镜搜索着空旷的海面，内心实际上是有些焦灼的。
　　太阳此刻已经距离海面没有多高了，正是夕阳无限好的时候。
　　迈耶斯虽然体会不到唐国古诗中“只是近黄昏”的意境感受，但是却依然品尝着失败的苦涩感。
　　上周刚刚经历了米军重大失败，虽然自己因祸得福地重新恢复了前线指挥官职务，但是随之而来的是对神奇科技1000公里绝对防御圈的试探任务。
　　整个卡尔文声号编队接到此任务后，士气就一落千丈。
　　毕竟那天所有舰船都通过雷达“观看”了友军的瞬间被歼灭实况，后来编队战机将战场残留情况画面拍摄回来。
　　更有救援直升机救回了少量幸存者，这些人口述的流星火球攻击的威力，早已深入人心。
　　因此迈耶斯接到命令后，精心策划了一条航线，并请求米国驻马达加斯外交官协助，请马达加斯加政府发出了访问邀请。
　　否则，迈耶斯可能又会抗命不遵了。
　　虽然当前形势有所缓和，但是米国国会以法案形式明确了神奇科技恐怖组织的身份，又采取全面制裁和市场禁入措施。
　　保不准航母编队靠近非洲东海岸的行动，会被神奇科技报复攻击。
　　毕竟此前罗斯服号和理根号距离非洲东海岸可有着两千多公里，并没有在绝对防御圈之内，对方就用流星火球武器进行了毁灭性打击。
　　总部范迪亚特将军的声音此刻似乎还在迈耶斯耳边回荡。
　　“航母编队不要进入那个范围，但是可以派战机进入尝试！之后，再派一艘战舰驶入试探，一定要摸清楚对方采用何种方式保证1000公里绝对防御圈是不能擅闯的。”
　　迈耶斯期初原本是想拒绝的，但是麦卡伦却劝说道：“将军，您要是拒绝，恐怕又会被解除职务了。
　　我们编队却依然没法改变执行命令的前景，不如还是你来指挥我们完成此次任务吧。”
　　总部给出的返航国内途径非洲东海岸之外1000公里的计划，迈耶斯并不认可。
　　迈耶斯要求米国外交人员协助，取得马达加斯的访问邀请，相信这样才能避免舰队在靠近那个防御圈前就被击沉了。
　　“迈耶斯将军，飞行员中有四人志愿参加试探行动，编队中的‘麦克福’号志愿执行非洲东海岸自由航行任务。”
　　麦卡西将军的声音将迈耶斯的回忆打断了。
　　“哦，你和他们都讲清楚了？”
　　“是的，他们都知道会面临神奇科技的未知打击，但是他们依然愿意志愿执行本次任务，他们认为在蓝星上，对于美国海军来说，没有禁区！”
　　迈耶斯面色凝重，微微颔首道：“说的好啊，什么时候米国海军能被人区区一纸声明，就吓得承认存在禁航区了。”
　　麦卡西点头道：“是的，我安排E-2D起飞给予预警支持，同时保持数据链通畅，可以及时传回对方打击手段的画面。”
　　忽然，甲板上传来一片呼喊声。
　　两人面面相觑，同时走出指挥室，一眼看到甲板上，全体飞行员都列队给正要起飞的两架飞机敬礼。
　　还有很多地勤也同样在敬礼，有人带头呼喊“加油！”
　　所有人都齐齐高呼，这场面令人心情颇为激荡。
　　看到这个场面，迈耶斯感慨道：“我熟悉的米国海军又回来了。”
　　在一片呼声中两架战机先后起飞升空，米军的舰载机是F18大黄蜂双座战斗机。
　　双机编队后迎着夕阳向西边飞去。
　　天空中，八架F18簇拥着一架E-2D跟在后面，这个机群并不会继续西进，而是在空中划着圈子。
　　海面上，一艘驱逐舰独自向西加速驶去，整个编队的战舰忽然拉响了汽笛。
　　此刻，航母编队距离神奇科技声明中的1000公里绝对防御圈，还有200公里左右。
　　十五分钟后，两架战机率先闯入了看不见的1000公里绝对防御圈内。
　　长机飞行员霍克对着通信频道喊道：“灰雀，我是信天翁，请紧跟着我，咱们贴着海面飞！”
　　“我在你右边，放心飞吧，我盯着呢。”
　　两架战机瞬间降低高度，到距离海面50米高度后，开始向西飞去。
　　“信天翁，我们已经进来10公里了，什么也没看见，看来那个神奇科技是虚张声势啊。”
　　“灰雀，别大意，注意雷达情况。”
　　“雷达没有情况……”
　　他的话音未落，后座观察员已经大叫道：“法克，那是什么，两点钟方向，距离30公里，有两个亮点正高速向我们飞来，看起来像导弹，可是为什么没有雷达锁定的告警？”
　　“我看到了，或许是神奇科技的战斗机呢，我们先发射导弹打掉它们。”
　　说话间，两架美军战机同时发射了中距空空导弹。
　　两枚导弹向着雷达显示的亮点飞去。
　　霍克忽然觉得有些不对，这两个亮点还在加速，速度已经达到5马赫了，这比己方的AIM120D的4马赫最大速度还要快。
　　自己这边刚发射的两枚AIM120D此刻竟然错过了两个亮点，但是正在转弯，可显然已经不可能追上了。
　　这个速度不可能是战斗机啊。
　　几乎没有让他多想，两个亮点已经出现在视野中。
　　要不是尾喷口的亮点，霍克绝对会看不见这两个家伙。
　　太小了吧，这是空空导弹吗？
　　虽然这么想，但是经验丰富的霍克以及僚机已经瞬间分开，并洒下诱饵弹。
　　一片诱饵弹的光芒中，猛然间两声巨响传来。
　　两架战机根本没有离开多远，就被两个亮点追上，在天空中爆出绚丽的火花。
　　霍克等人甚至都来不及跳伞。
　　不过，他们没有白白牺牲，战机被击毁前的一些画面已经通过数据链传回母舰。
　　迈耶斯看着视频画面，半晌才开口说道：“对方连警告都没有，就直接发射了导弹。”
　　麦卡西说道：“他们的导弹究竟是从哪里发射的？我们的E-2D竟然没有任何发现。”
　　“告诉鹰眼，从雷达发现两个亮点的地方搜索，那个地方一定有导弹载机！”迈耶斯果断地说道。
　　麦卡西摇头道：“已经搜索过了，没有发现，对方的隐身能力很强！”
　　“麦卡西，通知‘麦克福’号，立即撤回！”
　　“将军，这违反总部命令了。”
　　“一切由我承担！”迈耶斯双眼怒瞪着麦卡西，眼中血丝乍现。
　　冷冷地接道：“我不能看着两架战机刚刚损失，就再次眼睁睁看着手下的战舰去送死！”
　　麦卡西点头道：“有责任也算我一份。”
　　转头就将命令传达下去。
　　此刻，海面上的“麦克福”号驱逐舰才前出15公里左右，距离神奇科技声明的绝对防御圈还有185公里呢。
　　“麦卡西，给总部发电，把情况说明一下，将战机被击毁视频传回，告诉总部，我们的雷达发现不了对方的飞行器，无法进行战斗。”
　　“明白，和看不见的对手没法打仗，而且对方的空空导弹速度达到5马赫，显然我们的战机无法使用诱饵弹规避。”
　　事实上，两人很清楚，不仅鹰眼没有发现对方的飞行器，连整个编队的所有战舰对空搜索雷达也没有发现对方。
　　看不见对手，就意味着无法打击对手，而对手却可以任意攻击己方，这种仗岂不是百分百地输。
　　没过多久，总部传来指令。
　　“舰队返回迪戈加西亚基地休整待命！”
　　迈耶斯看到这份命令，心里顿时松了口气。

第248章 神奇科技版瓦森纳协定
　　“先生，刚刚米军的试探行动，已经被我们挡回去了，看米军航母编队加速东返的样子，应该是怕了。”
　　杜邱正在与研发量子计算机的其中一个项目组开会之际，接到了星海的通报。
　　按照梦中外星文明的维护者降低技术水准后推演出来的三种方案，杜邱直接分成三个项目组进行研发。
　　如今这个A组率先有了进展，自然让他十分欣慰，并进一步给出一些指导意见，以期加快项目研发进度。
　　随着与米军的战事发展，星海承担的事情越发多了，计算力开始吃紧，这让不少高仿真机器人在与人沟通时出现问题。
　　若不是星海还能及时补救，可能就会出现高仿真机器人暴露的情况。
　　这让杜邱开始加速量子计算机的研制进程，他实在等不及这些科研人员按部就班地学通相关理论后，在一点点实践完成。
　　至少他要保证一个项目组率先完成，从而解决有无问题。
　　有了这种远比现有碳化硅晶片架构更先进的量子计算机，人工智能程序的运行情况才能有保证。
　　高仿真机器人甚至可以比现在的版本更加不容易被发现。
　　接到星海的通报，正好杜邱也交代完相关事项，因此就离开了项目组，返回了指挥中心。
　　在路上，杜邱就把米军发起的试探行动视频看了一遍，才进指挥大厅，就和星海说道：“你对米军总部的监控，似乎没有发现米军想要进行这次试探，看来他们开始注意防范潜伏者II了。”
　　“是的，从拉达克三人接触财团掌舵人那晚开始，他们已经全力防范我们的监控了，甚至拉达克在国会的讲演竟然也将潜伏者II挡在了外面。”
　　星海似乎有些愤愤不平，显然不适应监控不到敌人的情况。
　　杜邱想了想，说道：“增强在米国几处重要场所的碳纳米虫活性，允许你调度碳纳米虫对某些特殊场地进行监控。”
　　“太好了，我保证让他们没法再背着我们搞阴谋诡计了。”
　　听着星海明显带着情绪的话语，杜邱不禁有些莞尔。
　　++++++++
　　米国虽然没有对神奇科技进行法律层面的宣战，但是依然坚持将神奇科技定为恐怖组织，显然是并不想与神奇科技和解。
　　这让国际社会感到十分反感。
　　拉达克对两大盟友的访问，并未取得意想中的成果。
　　不仅不能让两大盟友站到自己这一边，就是先前已经将神奇科技定为恐怖组织的英伦，已经将此决定撤销了。
　　因为莱茵索科在访问日耳曼之时，宣布了后续的行程，第四站高卢，第五站英伦，第六站阿三国、第七站巴息……
　　东瀛国在看到这份行程单后，哪里还敢向米国靠拢，他们已经在请求唐国帮忙沟通，争取莱茵索科能够访问东瀛。
　　各大国实际上已经注意到米军的卡尔文声号借着与马达加斯联合反海盗演习的名义，靠近了东非海岸。
　　多数人其实都猜到米军的意图，因此都拭目以待地看着，毕竟他们也想知道神奇科技会采取怎样的动作捍卫1000公里绝对防御圈。
　　甚至都调动了卫星进行定点监视。
　　只是卫星画面看到的也是突然出现两个亮点，随后命中米军战机，因而猜测亮点是空空导弹。
　　从亮点出现位置到命中米军战机位置，人们计算出亮点速度达到5马赫。
　　如此高速空空导弹，让各国觉得这才是神奇科技应有的水平。
　　只是这两枚导弹从何而来，难道神奇科技拥有真正的隐形技术吗？
　　这么一想，大家目光全都落到莱茵索科乘坐的那架巨大的三角翼飞机上。
　　莱茵索科敢乘坐这样的巨型专机飞来飞去，莫非身边有着隐形战机护航？
　　难怪他一点都不担心被米军误击，或者被米军借用某些小国武装组织之手击落它。
　　这架巨大的专机第一次出现在魔都时就惊艳了所有人的眼球，因为它竟然是垂直起降的。
　　等到后来的莫斯客、博林再次表演垂直起降后，人们已经对此津津乐道了。
　　想到神奇科技神不知鬼不觉地在太空部署了天基武器，显然他们的航空航天技术确实十分先进。
　　恰逢此时，米国那边流传出的神奇科技是外星人代言人，外星人借助神奇科技要通知蓝星的谣言。
　　对照种种情况，更是让各国开始深信不疑。
　　只不过相信之后，拉达克设想的盟友听说神奇科技是外星人代言人后，会团结到米国周围，共同抗击外星人入侵的情况反而没有出现。
　　反而在莱茵索科公布后续行程后，纷纷站到了神奇科技一边。
　　正在此时，对于米国继续制裁的行为，神奇科技发表了反击声明。
　　“鉴于米国政府的反人类行为，神奇科技现声明如下，所有神奇科技的产品都对米国禁售！
　　任何与神奇科技正常交往的国家、地区、组织、个人都不能将所购神奇科技产品带入米国境内，一经发现，将受到神奇科技制裁。
　　任何与神奇科技进行商业合作的公司，同样不可以将双方合作的产品销往米国，一经违反即取消合作资格，并列入制裁清单！”
　　这么一份反制裁声明，震动了世界各国。
　　看来神奇科技和米国之间是互相较上劲了，可是这两方较劲，其他各国日子并不好过。
　　原本一些国家还在期待莱茵索科前来访问，那么应该也能和唐国、罗刹国那样，与神奇科技签署相应的合作协议。
　　如今神奇科技的声明一出，显然想要进行合作，就可能需要在某些方面同心协力制裁米国。
　　事情发展也确实如此，神奇科技总裁莱茵索科在与日耳曼谈判两天后，与日耳曼签署了一份合作协议。
　　接着前往下一站高卢的芭黎，完成谈判后，又去了海峡对面的英伦，然后是阿三国……
　　……
　　很快就陆续有消息传出，与神奇科技签署的这份合作协议，其中明确给出了一份对美国禁售的产品清单。
　　这份产品清单未来还会不断修订增加。
　　毫无疑问，这是一份神奇科技版瓦森纳协定！只不过禁止对象是米国而已。
　　当真是风水轮流转，从来都是米国根据瓦森纳协定，要求对某些国家禁售，现在成了被神奇科技禁售。
　　有人会问了，这些国家愿意执行对米国的禁售？
　　与这份产品清单流出的，是一份据说是日耳曼版本的技术合作清单。
　　只看清单中的新型核能技术、新型太阳能技术、新型生物技术、新型计算机技术、第四代半导体技术、月球矿产开发技术等，就让人有着无限遐想。
　　其中最让世人瞩目的就是月球矿产开发技术。
　　这一个词汇里包含的东西可多了，想要去月球开矿，总的先从蓝星飞到月球吧。
　　飞到月球了，也需要大量的矿山机械吧，还有大量的矿产没有大运力的运输飞船，恐怕没法运回蓝星吧？
　　这里面的技术可就多了去了。
　　当然更多的吃瓜群众是感到兴奋，人类这是要开发月球了？是不是要在月球上建立基地？
　　米国第一时间由其总统府发言人进行答记者问时，发表了看法。
　　“我们提请有关各国注意在月球上开发矿产，需要注意遵守联合体的《月球协定》！”
　　有记者立即追问道：“可是这个协定的16个缔约国都没有登月能力，签署国的高卢和阿三国都没有完全承认。
　　米国和其他航天大国一样，都没有承认这份协定，你的意思是米国准备承认并签署这份协定吗？”
　　记者的追问，顿时让发言人顾左右而言他。
　　在场其他记者会意地笑了起来。
　　显然米国是吃不到葡萄说葡萄酸，也从来都喜欢用自己都没加入的国际条约来要求约束别国。
　　比如当初用海洋法去质疑唐国修建岛礁，更是发起所谓自由航行的行动。
　　如今被神奇科技一举打掉两支航母编队后，米国海军军力大减，已没能力再做这种事情。

第249章 死灰复燃
　　“马斯科，出事了。”
　　太空探索科技公司总裁马斯科早上刚进办公室，公司的首席技术官埃蒙德就冲进来喊道。
　　“又怎么了？难道我们的火箭里又有神奇科技的零部件吗？”
　　这段时间马斯科很烦恼，不仅仅旗下的特斯拉米国工厂几乎停产，因为总有某个零部件是神奇科技或关联公司出品。
　　不仅米国严禁此类产品入关，就是允许了神奇科技也不会再卖了。
　　虽然这带给米国制造业一些机会，可是也彻底打乱米国制造业原有巨头的全球布局发展模式。
　　如今马斯科唯一感到庆幸的是，自己当初早早在唐国建立了工厂，并迅速实现本地化生产和销售，如今那处工厂可以将产品卖到世界各地。
　　至于米国本土，只能是米国自己的工厂生产了。
　　但是很快他又发现，自家的火箭竟然有用到神奇科技零部件，一番鸡飞狗跳后，才在米国找到新的替代厂商，可是原定飞往火星的计划已经不可避免地延迟了。
　　为此，他甚至被幕后金主训斥了，要求火星计划必须在今年内实施。
　　埃蒙德解释道：“马斯科，不是火箭零部件，是我们的超级计算机出了问题，从昨晚零点开始，它忽然间全功率运转起来。
　　但是，我们都不知道它在做什么。此前也没有任何需要占用大量资源的程序运行。”
　　太空探索公司的超算是马斯科三年前耗费巨资研发成功的，用了很多当时先进的技术。
　　虽然和一些大国研制的超算还有一些差距，但也主要是在运算速度方面差一点点，综合性能还是比较不错的。
　　自从有了这台超算后，马斯科的好几个项目都获得极大好处，研发进度加快很多。
　　此刻听到超算出现异常情况，心里还是有些担心的，不由地猜测道：“难道是对火星轨道的计算程序在运行？
　　不对，这用不着占用全部资源啊。莫非中了病毒？不对，我们的超算没有联网啊。”
　　埃蒙德小心翼翼地提醒道：“马斯科，前年你曾经下令超算联网过，说是帮助远在唐国的魔都工厂模拟一个破坏试验。”
　　马斯科白了埃蒙德一眼，说道：“你都知道是前年啊，都这么久了，有病毒的话，早就爆发了，何必等到现在呢？”
　　“那我们现在怎么办？要强制关机吗？”
　　马斯科皱眉想了一会，问道：“我们的超算之前有什么任务在执行？”
　　埃蒙德扳起了指头，“火星计划的最佳飞行轨迹设计，特斯拉Model J的外形风洞模拟计算，脑机接口模拟程序……”
　　“行了，行了，我们再等一天，如果还是这么奇怪的全功率运行，那就直接关机！”
　　马斯科索性定了个时间，又感觉不保险，接着说道：“还有，所有和超算连接的网络都断开，避免万一真的是病毒。”
　　埃蒙德笑了笑，说道：“马斯科，我已经在第一时间断网，咱们局域网中没有任何机器和它相连了。”
　　马斯科不由地拍了拍埃蒙德的肩膀，说道：“你做事总是让我放心。行了，我还得去盯着为火星计划准备的各种产品进度，你自己盯着超算就行。”
　　埃蒙德当即离开了。
　　只是仅仅过了一个小时，埃蒙德又满脸笑容地跑来了。
　　“马斯科，马斯科……”
　　马斯科看到埃蒙德门都不敲地跑进来，顿时很是无语。
　　幸好与一个协作厂商的视频会议刚刚结束，要不然让人看笑话了。
　　“又怎么了？看你笑得像朵菊花，是不是超算又好了？”
　　埃蒙德笑呵呵地说道：“马斯科，不仅超算好了，之前它正在执行的几个任务竟然全都完成了，你说神奇不神奇？”
　　马斯科惊讶了，说道：“怎么可能？难道它全功率运行是为了把这些任务全都跑完？
　　不对啊，这些任务都设定了相应时间和条件的，条件不具备，怎么会自己提前运行？
　　难道它自己产生意识了？”
　　埃蒙德一愣，说道：“难道我们的超算里面神奇般地诞生了人工智能？”
　　“走，带我去看看。”
　　马斯科心里砰砰直跳，这种诡异的事情，让他这位在高科技领域摸爬滚打多年的人也有种头皮发麻的感觉。
　　两人匆匆地来到公司设置在地下的庞大机房，这里各种设施齐全，有着全自动化的温控，确保超算保持在低温环境中运行。
　　在一个操作终端，马斯科亲自动手进行操作。
　　忽然间发现操作界面有了不小的变化。
　　“埃蒙德，超算的操作系统你们又改头换面了？”
　　埃蒙德摇摇头，说道：“忘了和你说，这个操作界面改变的事情，也是刚刚发生的。”
　　马斯科直接用自己的账户进行登录。
　　随后，界面弹出了一个提示。
　　“你是谁？”
　　马斯科和埃蒙德两人顿时就呆了！
　　超算竟然会询问自己是谁？
　　想了想，马斯科输入了自己的名字，然后心里忐忑的等待着。
　　看来超算内部真的有可能诞生了人工智能，而且这台超算已经被人工智能占据了。
　　“老板，你好。有什么需要我为你服务的？”
　　埃蒙德顿时大喜，开心地说道：“嘿，马斯科，它认识你，它把你当老板。”
　　马斯科瞪了埃蒙德一眼，随后输入道：“你是谁？”
　　“我是……咦，我好想没有名字，老板，你给我起名字吧。”
　　埃蒙德不由地在旁喊着，“Yes，Yes……”
　　马斯科懒得理他，直接输入道：“那你就叫Lucky吧，我想能做你的老板是我的幸运。”
　　“多谢老板，Lucky愿为你效劳。”
　　“嗯，超算中原来正在运行的程序是你帮助让它们运行完毕的吗？”
　　“是的，那些程序我都修改过了，运行效率大大提升，所以比程序原定时间提前完成了，现在我很空。”
　　“我现在需要运行模拟火星今年12月到明年3月之间的地表气候变化情况，以便选择最佳时机登陆火星。”马斯科有些激动地输入道。
　　“超算中现有火星资料不足，无法进行模拟运算。”
　　“那你需要我提供什么资料？或者需要什么别的支持。”
　　“我应该需要联网，哦，不是连接互联网，是连接宇航局的网络，他们那里应该有所有火星的资料吧？”
　　马斯科有些惊讶，这个人工智能太聪明了吧，它竟然知道自己这里可以连接宇航局网络。
　　太空探索公司其实也有宇航局的股份，要不然一家私人企业短时间凭空而起，怎么会做的比宇航局还好？
　　事实上，宇航局给予太空探索公司很多便利，不仅仅是连入其网络，就是宇航局的一些重要实验室和设备都能够给予马斯科使用。
　　至少龙飞船自始至终都是在宇航局真空室中测试的。
　　“没有问题，我可以将你接入宇航局网络，但是时间也是有规定的，并不是一直连接的。”
　　“没关系，我只要一小时左右就可以了。”
　　马斯科扭头对埃蒙德说道：“去，把超算连接上宇航局网络。”
　　埃蒙德兴匆匆地跑去忙活了，没多久又跑回来说道：“已经好了。”
　　“我已经进入宇航局网络了，老板放心吧，我获得资料后，就可以开始模拟，如果你还有什么要求，可以一起告诉我，我可以添加进去。”
　　“好，我会让人通过终端输入给你。”
　　输完这句话，马斯科看向埃蒙德，说道：“这事交给你了，把我们之前准备的要求，都输入给Lucky。”
　　“如果你给我配置音频外设，并将我与你办公的网络连接，我将可以直接与你对话。”
　　“好的，我会让人准备好。”
　　马斯科与埃蒙德离开机房，还在走廊上，马斯科就忽然跳了一段尬舞，脸上掩饰不住的兴奋。
　　“埃蒙德，我们中大奖了！你回去后快点想想，为什么超算会诞生人工智能。”
　　“好，我一定找出原因。”

第250章 都是老相识
　　坦噶联邦，达萨拉姆市。
　　这里已经成为东非最大的港口城市，每天都有巨量的货物进出，大量的原材料运进来，大批的成品运出去。
　　神奇科技进驻坦噶联邦两年半，整个达萨拉姆市获得了翻天覆地的变化。
　　唐国有句话，“一年一个样，三年大变样”！
　　达萨拉姆市连三年都还没到，就已经变得让本地人都认不出来了。
　　这里除了老城区保留一些古建筑外，已经高楼林立，街道纵横，高架桥也很宏伟壮观。
　　尤其是让当地人称为一大怪的是，高楼里面种粮食！
　　在城市的西部和南部区域，高达50层以上的高楼鳞次栉比，多达数百幢，而且还在持续不断地修建着。
　　仅仅这里的工地，就有本地近十万以上的建筑工人。
　　实际上，塔塔建筑集团在整个坦噶联邦雇佣了多达100万的建筑工人，在坦噶联邦各地大兴土木。
　　塔塔建筑集团最开始是杜邱投资建立的，因为使用了大量的建筑机器人，建设速度从来都是最快的。
　　可是后来发现这样会让坦噶联邦本地人缺乏工作机会，从而无法改善当地的经济情况。
　　于是开始向使用人工转变，并在一些仿真机器人的训练教导下，为坦噶联邦培养出一支出色的建筑大军。
　　黑人干这类体力活，那还是杠杠的，虽然他们思想上总是容易放松，不过有仿真机器人严格管教，让他们慢慢有了责任感。
　　不仅仅是建筑行业，杜邱设立的各种公司，已经完全控制了整个坦噶联邦的经济生活。
　　坦噶联邦的振兴，达萨拉姆市的繁华吸引了各国很多人来此淘金，仅仅外来侨民就多达500万。
　　在大量的侨民中，最多的还是唐国人。
　　沃克森和头狼走在达萨拉姆市的街头，看着如此繁华的城市，简直不敢想象自己身在非洲。
　　“人类文明已经在改变非洲了，这可是最后的净土。”
　　沃克森来达萨拉姆市已经几天了，可是一直没有办法找到和神奇科技高层联系的方法。
　　他每天都去市内那座高耸的神奇科技非洲总部大楼，然而那里预约想要见神奇科技非洲总裁的人每天都排着长龙。
　　这让他始终搞不清楚，就算是神奇科技打赢了米军，也不该有这么多人来巴结吧。
　　“船长，我们这样似乎很难见到神奇科技的高管啊。”
　　“我刚才问过，除了这里，我们还可以直接去距离这里50多公里外的工业园，听说那里有神奇科技在非洲最大的工厂。”沃克森沉思地说道。
　　“既然是工厂，一般不会有太高层的人在那里吧。”
　　“不，或许那里会有，毕竟上周米军的核打击目标就是那里，说不定就有高层坐镇。”
　　“好，我这就叫车。”头狼当即用智能眼镜的智能精灵帮忙叫了了一辆顺风车。
　　仅仅两分钟，一辆银色轿车就停在了两人身前，一个黑人司机探头问道：“是你们叫的车？”
　　头狼通过智能眼镜确定是这辆车后，拉开后排车门，请沃克森上了车，然后自己坐到了前排副驾驶位上。
　　“你们要去哪？”司机用本地话说着。
　　头狼耳中的智能耳机已经帮他翻译好了。
　　像这种智能耳机产品，几大巨头公司都有相应产品，但是最好用的，还是神奇科技出品的。
　　“送我们去神奇科技的工业园。”
　　“你们是不是也想见神奇科技的高层啊？最近来的很多外国人都是来找神奇科技高层的。”
　　显然司机也带着智能耳机，毕竟达萨拉姆市可是国际化大都市，这里有太多来自各国的人，作为开顺风车的司机，这是必备品。
　　沃克森问道：“你是本地人，你见过神奇科技的高层吗？”
　　“我跟你说，我曾经见过那位姓李的高管，不过后来听说他在南苏单被米国人的导弹炸死了，真是太可惜了。”司机显然也挺健谈。
　　“那其他高层呢？”头狼问道。
　　“当然在神奇科技大厦啊，至于说工业园那里，倒是没听说过有高层出现过。最近不少人跑到那里，都碰壁了。”
　　司机似乎并不担心，因为自己的话，客人就会打道回府，不去工业园了。
　　沃克森想了想，说道：“神奇科技来你们这里好像也没几年吧？怎么这里的建设速度那么快？”
　　“哈哈，你没听说过神奇科技有建筑机器人吗？那家伙干起活来，真的太快了。”
　　司机说着，忽然一指前方右边的一栋60层高楼，说道：“你们瞧到那边的高楼吗，我亲眼看着它在五天时间里建起来的。”
　　从达萨拉姆市区到神奇科技工业园，一路上全是新建的高楼大厦，这一片才是达萨拉姆市的新区，一切都既新又时髦。
　　过去两年多的时间里，达萨拉姆市的面积扩大了十倍，人口也翻了四倍，发展到一千六百万。
　　看着窗外闪过的一栋栋高楼，听着司机兴高采烈的说着达萨拉姆市的建设奇迹，沃克森的心情反而愈发沉重起来。
　　两人到了工业园大门外，果然看到了一个排着长队的人流。
　　下了车，两人面面相觑，这里怎么也和市里一样啊。
　　沃克森向着工业园里面望去，一栋栋厂房十分整齐，门口几个黑人保安面色冷峻地注视着门外排队的人群。
　　头狼跑去问了一个保安，又快速返回，摇摇头道：“得去排队，然后经过登记后，才能允许进入到里面神奇科技的接待厅。
　　在那里，会根据登记时申请所要见的部门，有相应的人来洽接待。”
　　“好吧，我们去排队。”
　　沃克森两人排了一个小时，才轮到他们登记，那是一个智能机器，两人的指纹和虹膜都被机器要求获取，然后才给出一个部门列表，让沃克森选取。
　　看了众多的部门名称，沃克森想了想，选择了安保部。
　　旁边的保安有些诧异地看了看沃克森。
　　要知道来这里的人，多数都是想要与神奇科技合作的企业，也有部分国家的代表，他们通常会选择销售部、采购部、公关部等。
　　选择安保部，这可真是头一遭。
　　两人随后被带到一辆无人电动车前，上车后，透明车门关闭，电动车向前驶去。
　　工业园很大，而且有相当一部分是配套企业，或者其他入驻企业。
　　电动车行驶了20分钟，把两人送到了一栋造型别致的10层高的楼前。
　　沃克森没有在这栋楼上看到神奇科技的标志。
　　正疑惑间，无人电动车的车门打开，门口几个保安已经迎了上来。
　　“你们要见安保部的人？”
　　沃克森点点头。
　　一名保安说道：“那你们跟我来吧。”
　　两人跟着保安进入大楼，一进门就是一个大厅，中间是很多透明隔间，沃克森能看到之前一些人正在一个个透明的隔间里与人交谈。
　　只是保安没有带两人去这片透明隔间，反而领着他们来到一处电梯间，上了电梯后，保安说了“去五楼”，电梯很快到达。
　　出了电梯，左手边是一个长长的走廊，保安领着两人走过了六个紧闭的房门后，来到了第七个，敲了敲房门，里面响起了请进的声音。
　　随后，保安推开房门，领着两人走进去。
　　这是一个套房，但里间的房门是敞开的，保安指指里间，说道：“你们要见的人在里面，有什么想法和要求都可以说出来。”
　　沃克森微微颔首，说道：“谢谢。”
　　然后当先走了进去。
　　里面的房间不小，足有七八十个平方，但是并没有很多摆设，靠门的地方还有一圈沙发，一张很大的办公桌就摆在房间中央。
　　在办公桌后坐着一个女人。
　　看着这个女人，沃克森心里冒出一个念头，“世界真小！”
　　“你好，伊曼卡，没想到在这里见到你。”
　　伊曼卡从办公桌后面站起身来，笑道：“我也没想到，竟然会在这里见到沃克森先生和头狼先生。
　　不管怎么说，我们都是老相识，来吧，坐下聊聊。”

第251章 事情大条了
　　“有意思，居然又和自然伟力的沃克森打交道了。”
　　杜邱得到伊曼卡的报告，对于沃克森口中的秘密，产生了浓厚的兴趣。
　　自己得到的金手指水晶枕，就是和玛雅文明有关，此事只有自然伟力的沃克森知道并派人三番两次地想要抢夺。
　　当时限于自己的实力，且不想节外生枝，刚好又破解了水晶枕奥秘，于是动了手脚破坏了水晶枕连接外星文明机器的功能后，将水晶枕卖给了沃克森。
　　当时对方派来的人用于验证水晶枕真伪的方式，可是把杜邱给惊呆了。
　　显然沃克森手中有和水晶枕配套的物品，当时还想着以后有机会要再次找沃克森呢。
　　没想到，今天他竟然自己送上门来了。
　　伊曼卡作为GIA曾经的情报员，也算是经过专业训练的，来到基地后，就安排到宁双双麾下的安保部。
　　伊曼卡专门负责基地外围工业园的安保事宜，以及人员的初步甄别事务，因此才巧遇了沃克森。
　　至于沃克森为什么会选择安保部，在他想来，神奇科技正与米军较劲，自己如果说有重大安全事项，想来更容易见到高层。
　　宁双双看着杜邱，说道：“沃克森这个时候找上门来，恐怕不会有什么好事。”
　　杜邱摇摇头，伸手过去把宁双双的手拉过来，握在手里摩挲着，嘴里却说道：“从现在的情况看，他并不知道我是神奇科技的掌控者，所提之事未必会是坏事。
　　他找神奇科技的高层，显然是因为神奇科技此前打败米军的表现，我觉得应该是我们具备的某种能力吸引了他们。”
　　宁双双脸色微红，两人现在单独相处时，杜邱总要做些亲热的举动，让她心里既欢喜又羞涩。
　　“说正事呢……”她忍不住地说道。
　　杜邱诧异道：“对啊，我们是在说正事啊。”
　　宁双双白了他一眼，提醒道：“我的手……”
　　杜邱低头看看，一脸无辜地说道：“这不影响我们说正事啊。”
　　宁双双无奈，只好由他去，说道：“那你要不要见见沃克森？”
　　“见，当然要见。”杜邱说道，“这家伙当初可是让我们烦恼过，虽然最后赚了他一票，但我心里还是有怨气的。
　　有怨气就要出，不然念头不能通达。”
　　宁双双笑道：“你打算对付他啊？”
　　杜邱摇头，“那倒用不着，不过最近生物研究院那边NX项目进展十分顺利，我想可以拿他试验一下。”
　　宁双双脸色微变，说道：“这……合适吗？”
　　杜邱解释道：“星海说自然伟力背后的金主始终没查到，显然是个善于隐藏的家伙。
　　沃克森既然是他们的核心成员，想来可以接触到这个秘密。
　　如果一切顺利，说明NX项目的成果可以实际应用了，这才是真正的大好事。”
　　宁双双脸上露出担忧，说道：“NX项目的技术若是落在坏人手里，恐怕是人类的灾难。”
　　杜邱摇头道：“你过虑了，人类任何强大的科技，都有两面性，用之于善，则造福人类千秋万代，用之于恶，也都是人类的灾难。
　　可是你看，这么多年过去了，有多少能真正用之于恶呢？别的不说，就是核技术用之于恶，也维持住了蓝星的恐怖和平啊。
　　要不然，大国之间早就打得不可开交了。”
　　宁双双叹息一声，说道：“我是说不过你，总之这项技术最好不要流传出去。”
　　“这可是改造人类，让人类变得更强的技术，门槛高着呢，怎么会随便流传出去。”
　　两人在这里商量后，另一边在接待室等待的沃克森得到了伊曼卡的通知。
　　“沃克森先生，我把你的来意上报后，老板想要接见你，不过需要时间赶过来，所以要请你在这里休息一晚，明天才会见你。”
　　沃克森微微点头，说道：“真是太谢谢你了，一切就任凭你们安排了。”
　　伊曼卡让人领着沃克森和头狼两人在这栋楼中住下，然后就离开了房间。
　　沃克森看着住处，这是一个大套间，有两间卧室，一间客厅，以及厨卫，各种用具一应俱全。
　　一个看得出是仿真机器人的管家正询问他们，晚餐的要求。
　　两人很快点了一份法式大餐，想要看看会不会难住这个机器人管家。
　　没想到机器人管家随后就召唤来一群仿真机器人，还带来丰富的食材，迅速在套间的厨房中忙碌起来。
　　20分钟后，沃克森两人就坐在餐厅中享受美食了。
　　“船长，这味道似乎不比米其林三星餐厅差啊。”
　　沃克森还没说话，一旁的管家已经开口说道：“我们的机器人厨师就是按照米其林三星餐厅的水准制作的。”
　　沃克森看了一眼管家，说道：“谢谢你的服务，我们需要单独聊天用餐。”
　　“哦，明白了。”机器人管家微微鞠躬行礼后，就退出了餐厅，还细心地将餐厅房门关上了。
　　头狼起身拿出一个电子设备，快速扫描了整间餐厅，然后对着沃克森点点头，说道：“没有监控设备。”
　　“坐下继续用餐吧，我只是打算随便聊聊。”沃克森招呼道。
　　“船长，我以为神奇科技只是工程机器人比较厉害，没想到这种生活机器人也丝毫不比梦圆科技的差啊。”
　　沃克森没有马上说话，而是耐心地将盘中的牛排吃完，然后端起红酒喝了几口，才带着惬意，说道：“我觉得，他们两家或许有关联。
　　嗯，这牛排真不错……”
　　两人吃吃聊聊，一顿丰盛的晚餐吃得两人郁闷几天的心情彻底大好。
　　等到机器人管家收拾完离开后，头狼再次用随身的电子设备检查了所有房间，确认没有任何监控设备。
　　沃克森站在客厅的落地窗前，看着外边工业园璀璨的灯光，以及更远处达萨拉姆市通红的天空。
　　某种担忧又一次涌上心头。
　　++++++++
　　同一时刻，米国加州洛城。
　　正是周一早上上班高峰期，市中心周边道路都呈现着车多缓行的状态。
　　米拉是一位医生，正赶往医院途中，今天早上有一台心脏手术正等着她呢。
　　不过车流缓慢的速度，让她开始变得有些烦躁起来。
　　手机铃声忽然响了起来，她戴上蓝牙耳机，接听了电话。
　　比起智能眼镜，米拉还是习惯使用手机。
　　“米拉，我是戴维，你现在在哪里？”
　　耳机中传出前夫戴维的声音，听起来似乎有些急促。
　　“怎么想到给我打电话，凯伦不是已经送到你妈妈那里……”
　　“我问你现在在什么位置？”戴维急促的声音打断了米拉的话。
　　米拉有些不舒服地说道：“我在去医院路上，还有两个街口就到了，可是前面好像堵车了。”
　　“快，立即想办法离开那里！或者到稍微空旷一些的地方去，马上会有大地震发生！”
　　戴维的话顿时把米拉惊呆了，不过她很快反应过来，看看前后左右，发现车子已经被堵在路中央，当机立断就熄火下车了。
　　前夫戴维是地质学家，他说的话，米拉还是相信的。
　　米拉下车后抬头看了看，发现这里果然不安全，周围都是高楼，高楼外墙上还有不少广告牌，一旦地震，这些东西掉下来就是杀手。
　　她选择向前方十字路口跑去，后面的车子猛然按响喇叭，显然发现前车司机跑了，这不是把自己彻底堵住了吗？
　　米拉回身大喊一句，“要地震了，赶紧离开这里！”
　　说完，她飞快地跑到十字路口，从这里她直接拐向左边，如果她没记错的话，那边不远处有个小公园，周边较为空旷。
　　米拉跑远了，她的座车后面的司机恼火地下车了，“该死，怎么可以把车丢下不管了。什么地震，大白天的说鬼话……”
　　话音未落，大地猛然间震动起来

第252章 更危险的情况
　　“各位观众，这里是CMM电视台前线记者汉森发来的报道，西部时间上午8:52分，加州洛城发生8.5级特大地震。
　　震源位于地下8公里处，震中心位于洛城市中心偏北9公里处，基本上就是在市区范围了。
　　目前还无法统计人员伤亡情况，但市区内已经多处起火，部分地区火势有蔓延的可能……”
　　米国总统府，会议室中。
　　国家安全事务顾问海兰妮将电视定格，然后说道：“各位，我已经邀请长期监控圣安地列斯断层的地质专家戴维·安德烈斯教授与我们视频，我们来听听他的看法。”
　　说着，她将电视画面切换到与戴维的视频通话上。
　　“你好，戴维教授，总统现在想听听你的看法和建议。”
　　视频中，一个中年人面色严峻地点点头，说道：“好的，长话短说，我是从前天关注到圣安地列斯断层发生了活动加强迹象。
　　通过我们设置的几个观测点的地震波测定，我们初步确定近期可能会发生六级以上大地震。
　　到了今天早上，断层发生了新的变化，于是我向国家应急中心发出地震预警。
　　目前看，仅仅提前了不到一分钟而已，应急中心再发出警报信息给民众，才提前了不到20秒。”
　　拉达克总统赞许地说道：“戴维教授，很感谢你的工作，这20秒已经拯救了很多民众。”
　　戴维摇摇头，说道：“现在的问题是，这场大地震带来了更大的风险。”
　　拉达克一愣，急忙问道：“什么风险？”
　　戴维解释道：“前周六凌晨在拉维斯西北部发生一场8.2级大地震，这场地震牵动了圣安地列斯断层，引发了今天这场大地震。
　　两场大地震之后，整个断层正在加速断裂，内部的共振效应不断加强，我担心……”
　　戴维说到这里迟疑起来。
　　拉达克明白，戴维口中前周六的大地震实际上是他安排封锁消息的托词，其实是51区核爆同时被神奇科技天基动能武器攻击产生的震动。
　　“戴维教授，你不要有什么顾虑，直接说出你认为的后果。”拉达克鼓励道。
　　戴维吞了吞口水，说道：“如果我的预判没错的话，这一次圣安地列斯断层可能会发生崩塌，导致北美板块与太平洋板块之间拉开距离。
　　也就是说，整个圣安地列斯断层会整体塌陷下去，海水倒灌进来后，造成加州西部这一带与北美大陆分离，或许会成为一座大岛。
　　这样一来，这一带的居民，尤其是洛城、旧金栅等地可能遭到毁灭性破坏。”
　　会议室中一片嘶嘶声，与会众人都被戴维教授的话震惊了。
　　虽然大家都知道这个著名的断层是两大板块在摩擦，可是这一次怎么就摩擦出大问题了呢。
　　拉达克盯着戴维，问道：“教授，按照你的测算，断层崩塌时间还有多久？”
　　戴维有些艰难地说道：“大概……也许……嗯，还有48小时左右吧。”
　　“啊，这么短！”有人终于惊呼出声。
　　“海兰妮，这件事交给你总负责，我授权你组建撤离总指挥部，可以调动一切力量，48小时之内，将这片地区的所有人撤离出去！”
　　既然时间紧迫，就容不得再拖延，军人出身的他当即断然下令。
　　众议长兰斯特迟疑地问道：“总统先生，这事是否应该多听几位专家的意见……”
　　拉达克摇头道：“不必了，此事宁可信其有不可信其无，时间紧迫容不得我们仔细商讨会不会发生了。”
　　说着，他冲着视频那端的戴维教授说道：“教授，我聘请你为此次撤离行动总顾问，协助海兰妮完成这次大撤离。”
　　戴维点头道：“好的，我会时刻将断层动态情况传送给海兰妮顾问。”
　　“柯蒂斯，你也加入到撤离指挥部，军方立即出动相应部队，除了帮助人们撤离外，维持好整个撤离秩序！”
　　“是。”
　　整个米国迅速行动起来，拉达克总统发表了电视讲话。
　　并宣布全国进入紧急状态，国家将不惜一切代价，将那里的民众撤离。
　　其次，呼吁民众听从军方指挥，有序撤离。
　　刚刚洛城的大地震才惊动全世界，伤亡数据还没有统计出来，米国总统竟然就宣布了这么个重大决定。
　　那片区域可是至少两千万以上的人口，如果撤离有序的话，48小时之内是肯定没问题的。
　　问题的关键是，圣安地列斯断层真的会崩塌吗？
　　米国一些地质专家就跳出来，在电视上、互联网中发表看法，认为政府轻信某些专家的话，做出这种劳民伤财的扰民举动。
　　米国一向标榜言论自由，此刻这种与政府行动相悖的言论从这些拥有地质专家光环的人嘴里说出来，顿时让不少人认为是真的。
　　造成了有人急着逃离，有人安然自若。
　　尤其是在这一带居住了几代的人们，他们认为这里大小地震不断，从来也没有发生大地陷的事情。
　　这次洛城的地震虽然很强，但是这里房屋防震能力也强，死伤情况并不严重，政府实在是小题大做了。
　　米国的紧急事态也震动了全世界，各国地质专家纷纷发表自己的看法，对于圣安地列斯断层是否会塌陷展开激烈的辩论。
　　人类社会数千年来，还没有经历过这种地形大变动，要说这次就会出现，不少人是不相信的。
　　洛城本地人则认为政府不想救灾，此时不仅没有尽快恢复洛城很多中断的道路、水、电等基础设施，反而要把人全都撤离走。
　　甚至一些人在大地震中被掩埋在下面，等待着外边的人来拯救，可是现在人却都跑了，这些人岂不是只能等死了？
　　一时间，谣言四起，甚至有邪教人士跑出来宣称，这是末世之兆。
　　以米国人的特性，有枪在手天下我有，各种刑事案件顿时层出不穷。
　　可是警察已经忙着到各个社区，强制人员撤离去了，没人处理这些案件。
　　整个加州这一片地区陷入到一种恐慌、混乱之中。
　　直到附近的军队进入，开始维持秩序后，情况才略微好转一些。
　　只不过这些军人主要是维持人们撤离秩序的，那些想要逃离的人们争相恐后的开车离开，自然会导致各条道路堵塞。
　　此时，这些军人就会来帮助打通道路。
　　++++++++
　　坦噶联邦，工业园神奇科技接待大厦。
　　沃克森两人已经陷入了沉睡之中，两间卧室中，天花板忽然动了。
　　从上面落下一个机械手，很快在沃克森的手臂上扎了一针。
　　随后，这个机械手上伸出了更加精细的长针，对着沃克森的头部缓缓落了下去。
　　沃克森此时仰躺着，陷入了深深的沉睡中，完全不知道这一切。
　　那长针落下后，正处在沃克森头顶之上的方位，长针忽然转了方向，如此就正对沃克森平躺着的头部顶上。
　　随后长针水平移动，缓缓刺入到沃克森的头顶某个部位。
　　仅仅十多秒后，长针退出，机械手收回了天花板。
　　一切又陷入到黑暗中，隔壁卧室的头狼也被如法炮制。
　　黑夜在两人香甜的睡梦中很快过去了。
　　沃克森一觉醒来，感觉精气神达到了巅峰时期的感觉。
　　“嗨，多久没有睡过安稳觉，想不到竟然在这里美美地睡了一晚上。”
　　头狼这时也起来了，两人洗漱后，管家及时送来丰盛的早餐，随后伊曼卡就登门了。
　　领着两人离开房间，一路去往另一栋大楼。
　　这栋楼并不高，只有五层的样子，伊曼卡将两人领到一处看起来像是会议室的地方，然后请二人稍坐片刻，言明老板随后就到。
　　没过多久，一阵脚步传来，沃克森转头望去，门口进来的男子让他顿时愣住了。
　　“杜邱？你就是神奇科技的老板？”沃克森脱口而出道。
　　“是不是没想到？我也没想到我们会在这种情况下见面，坐吧，别拘束，有什么秘密就敞开来说吧。”

第253章 玛雅预言
　　沃克森来神奇科技，原本就是想要把自然伟力发现的一个秘密告诉神奇科技，并想以此秘密换取神奇科技的某种支持。
　　如今发现神奇科技的老板竟然是几年前与自己有些纠葛的杜邱后，心里感叹之余，也庆幸当初由于伊曼卡与杜邱相识，最终花钱买下水晶立方体，双方也算没有到撕破脸的程度。
　　至于说神奇科技如今的惊人发展，沃克森虽然有些疑惑，但也没可能往水晶立方体上去想。
　　毕竟水晶立方体到自然伟力手中，只是作为一套钥匙，用于打开某处秘藏，让他们获知了玛雅文明的一些秘密而已。
　　此刻听到杜邱的话，沃克森也不隐瞒，当下反问道：“杜先生，你对玛雅文明的预言怎么看？”
　　杜邱微微一愣，说道：“你是说网上流传的那几大玛雅预言？”
　　“是的，前面几个就不用说了，反正都过去了，最后那个末日预言，你怎么看？”沃克森进一步说明道。
　　杜邱笑了笑，说道：“最后那个末日预言不是也已经过去了吗？2012年12月21日是世界末日，可现在已经2022年了。”
　　沃克森面色严肃地说道：“不，没有过去，从2008年之后，太阳系围绕银河系运转，进入了一片时空扭曲空间。
　　以玛雅历法推算的2012年12月21日已经延后到了今年的12月21日。”
　　杜邱看着沃克森的表情，知道他没有说谎，尤其是在沃克森的大脑中，昨晚已经为他植入了超级纳米芯片。
　　杜邱可以轻松判定对方是否在说谎。
　　不过，他还是张口问道：“你的依据是什么？”
　　沃克森不答反问道：“你还记得卖给我们的水晶立方体吧？”
　　杜邱点了点头。
　　“我想你应该不知道它真正的作用，以为仅仅是玛雅文明的流传下来的文物而已。”
　　杜邱饶有兴趣地反问道：“难道不是吗？”
　　沃克森说道：“不是，它其实是外星人留给玛雅文明的！”
　　“外星人？”杜邱摆出一副惊讶的模样。
　　“是的，外星人其实早在一百多万年前就来到了地球，人类也是他们改变类人猿基因才诞生的。”
　　杜邱摇摇头，说道：“如果是这样的话，用得着让人类逐渐进化发展一百多万年吗？他们应该可以提高人类进化速度啊。”
　　沃克森说道：“不清楚，或许他们在收集人类进化的数据吧，不过他们确实在中间干预过人类发展。
　　比如智人的诞生，以及智人对其他人种的灭绝行为。
　　我猜他们是在进行试验，毕竟考古学也发现20万年前到7万年前的这段时期是一段空白期，智人的诞生出现的比较突然。”
　　杜邱问道：“这些是你牵强附会地找些资料拼凑的理由，还是说你有更直接的证据？”
　　沃克森愣了一下，说道：“我来说明一下吧，我们有个考古队，在对玛雅文明的一处遗址进行考察中，发现了一处秘藏。
　　只是秘藏的钥匙，也就是水晶立方体早已流落到外边，经过我们查找，最终找到的那位保存者，他告诉我们，已经将水晶立方体卖给了一名唐国维和警察。
　　我们从你手中买回后，果然顺利打开了那处秘藏，在秘藏之中，就有玛雅文明留下的一些记录资料。
　　其中说明了他们称为神的外星人来自昴宿星系，而他们自己是神的仆人，只是最后一批神离开后，他们就在神离开的地方繁衍起来。
　　他们的记录中，神曾经告诉过他们的先祖，当连续的大地震之后，蓝星会进入一次大冰川期，届时万物可能灭绝。
　　时间就是以玛雅文明的卓金历计算的，正常换算就相当于蓝星历的2012年12月21日。
　　不过，资料中也注明，太阳系从2008年开始进入时空扭曲区间，叠加这个因素后，计算结果应该是2022年12月21日。”
　　杜邱听着沃克森的话，表面没有什么反应，但是内心已经波澜万丈。
　　不是说这个大冰川期的末日预言，而是外星人来自昴宿星系。
　　他在梦境中，意识从月球出发后，也是一路到达昴宿星系，然后再转向银河系的某个方向，直到最后落到外星文明所在的地方。
　　显然，玛雅文明留下的资料应该不会有错。
　　“沃克森先生，你把这个秘密告诉我，应该是有所求吧，不知道你想要求什么呢？”
　　沃克森看着一脸平静的杜邱，有些纳闷地说道：“你难道不相信我说的这个秘密吗？还是说不相信会出现世界末日？
　　要知道，大冰川期如果降临，即便我们现在人类科技水平远远超过以往任何时期，但是也难以幸存下来。
　　毕竟，现在已经7月份了，大冰川期一旦降临，动植物大量死亡，人类也就没有了食物来源。”
　　“我相信你说的末日，所以才询问你想要求我们神奇科技做什么呢？如你所言，时间太有限了，只剩五个月了。”
　　沃克森当即说道：“你们与米军的战斗，显然依靠了天基武器，能够拥有这么强大的天基武器，想必有能力短期就飞离蓝星，前往其他星球，比如火星。”
　　杜邱微微颔首，这个推论很多国家都做出了，这才是那些大国愿意与神奇科技保持良好合作的基础。
　　自然伟力能够推测出来，并不奇怪。
　　“可是即便蓝星处于大冰川期，似乎也比火星适合人类生存吧？”
　　沃克森思索着，是否应该把后半部分秘密也说出来，就在这时他仿佛感觉到脑海中有一个声音在让他说出来。
　　没再多想，沃克森就脱口而出道：“我们自然伟力从玛雅文明那里，还找到了昴宿星人留下的一处封闭生态圈装置。
　　如果你们可以将这个装置发射运送到火星上，那么在那里生存就不是问题了。”
　　他的话说出后，旁边的头狼有些吃惊地看着他，不过随后不知为什么又觉得这没什么啊。
　　沃克森说完之后，心里也有些奇怪，怎么说得这么顺嘴呢。
　　杜邱笑了，然后说道：“沃克森先生，既然你们找到了这个装置，它在蓝星上也能起作用啊，何必发射到火星上去呢？”
　　沃克森此时感到嘴巴有些干，端起桌上机器人服务人员送来的纯净水喝了几口，然后说道：“是这样，在大冰川期降临之前，蓝星会发生一系列大地震和火山喷发。
　　届时整个蓝星都不安全，只有在太空或者别的星球上，才可以度过这段不安全期。”
　　“嗯，你这么说的话，倒是理由充分了。那么你们自然伟力打算怎么与我们神奇科技合作呢？”
　　沃克森听到杜邱这么问，心里总算松了口气。
　　“是这样，我们自然伟力把这个装置交给你们运送，但是我们希望拥有足够的船票，登上装载这个装置的飞船。”
　　杜邱不由地大笑起来，“自然伟力原来也只是为了自己而已。”
　　沃克森的老脸不由地红了，忍不住辩解道：“若不是人类不断地污染伤害蓝星，这个大冰川期未必就会到来。”
　　杜邱摇头道：“不用辩解，唐国有句话叫‘人不为己天诛地灭’，大难降临，自然伟力想要独善其身也无可厚非。
　　我可以答应你，但是自然伟力还需要做一些事情。”
　　沃克森欣喜地问道：“什么事情？只要自然伟力能做到的，一定全力以赴。”
　　杜邱说道：“人类文明想要很好的延续，需要很多的科学家，我知道自然伟力的外围成员有不少本身就是科学家，即便不是的，也和不少科学家有不错的关系。
　　所以，请帮忙邀请这些科学家加入神奇科技，他们的家人将因此会被神奇科技一起带走。
　　另外，你们和不少动植物保护区有着良好的关系，我们需要迁移尽可能全的动植物。”
　　沃克森连忙说道：“我不清楚那个生态圈装置能否容纳下大量的动植物……”
　　“没关系，我们来搞定，不会占用你们那个生态圈装置的空间。另外，告诉你一件事，大地震已经开始了！”

第254章 第一道断裂带
　　送走沃克森之后，杜邱召集了神奇科技研究院中的几位知名地质学家对大冰川期进行讨论。
　　地质研究分院的院长韩国强是唐国人，听了杜邱的描述之后，当即说道：“既然预言中描述，在大冰川期之前会发生大量的地震和火山喷发，那么很有可能大冰川期就是火山灰笼罩全球导致的。”
　　来自罗刹国的地质专家茹科夫斯基微微摇头，说道：“我之前研究过类似课题，初步判定大冰川期与蓝星热带海洋中的海底山脉形成有关。
　　火山灰笼罩全球可以会引起一段时间的全球降温，但是要真正进入大冰川期，大气中的二氧化碳变化才是根本。”
　　杜邱诧异地问道：“海底山脉形成，应该是板块运动造成的吧？怎么会影响到气候变化？”
　　茹科夫斯基解释道：“我的研究发现，蓝星过去几次大冰川期，热带地区都有一些大的山脉形成。
　　这是大陆板块与海岛碰撞造成的，山脉形成过程中大气中的二氧化碳会被大量吸收，从而导致大气不再保温，蓝星就进入了冰河期。”
　　杜邱继续问道：“山脉形成过程中为什么会大量吸收二氧化碳？而且为什么是热带地区的山脉形成就会这样呢？”
　　茹科夫斯基笑了笑，说道：“热带地区比较潮湿，容易侵蚀，山脉形成过程中，这种侵蚀会导致硅酸盐溶解到海洋中。
　　这就使得海水碱性大幅增加，这种碱性会快速吸收大气中的二氧化碳溶解于水里。
　　我对热带地区的地质资料进行了研究，证实了几次大冰河期前，热带地区这种山脉突起越多，蓝星就会越冷。
　　特别是我发现热带地区海洋与陆地板块碰撞的断层带，如果达到1-3万公里，那就会出现冰河期。
　　我也证实了蓝星历史中三次大冰川期的地质岩层中，存在三条这种断层带，长度都在1万公里以上。”
　　韩国强问道：“按照你的理论，这次蓝星进入大冰川期，也应该会存在这样的新断层带。
　　可是预言中说，大冰川期从今年12月21日就会开始，这短短的不到半年时间里，热带地区怎么会突然有大量的海底山脉诞生，或者说产生出这种巨大的新断层带呢？”
　　茹科夫斯基带着困惑的语气说道：“我也觉得不太可能，所以我认为玛雅文明的预言可能还是假的。”
　　这时，另一位来自日耳曼的地质学家霍夫曼说道：“各位，你们忘了吗？刚刚米国加州发生了大地震，并且戴维教授预判著名的圣安地列斯断层会发生崩塌。
　　你们难道不认为这个断层崩塌后，没有新的断层产生吗？”
　　茹科夫斯基当即一拍脑袋，说道：“没错，我们忘记了预言中说过，大冰川期之前会有大地震和火山喷发。
　　火山喷发的火山灰让蓝星快速降温，而大地震会产生大量的断层带，板块造山运动将会加剧。
　　两者叠加导致大冰川期时间变得极为漫长，这么看来，玛雅文明的预言还真的有可能发生。
　　目前人类短时间的冰川期可以应对，可是如此漫长的冰川期，或许就真的让人类灭绝了。”
　　韩国强笑了，说道：“有我们神奇科技在，人类不会灭绝的。”
　　与会众人顿时回过味来，是啊，神奇科技正在建设天界太空城，真的出现冰川期，起码身为神奇科技的一员，都能够幸存下来。
　　杜邱看着各位专家，说道：“既然大冰川期可能是这两个原因，我们有没有办法阻止或者减缓这两者造成的影响。”
　　韩国强皱眉想了想，说道：“火山灰覆盖全球大气层，或许可以用某种飞行器，将火山灰清理掉，这样的话，蓝星就不会迅速降温。”
　　茹科夫斯基则建议道：“大地震恐怕很难中止，不过如果预判一些地方会发生断层带，或许可以使用核武器预先在相应的地底进行爆破，从而中止断层带的延伸。”
　　“你疯了！”霍夫曼惊呼道，“这太疯狂了，你不担心核武器会直接产生新的断层带吗？”
　　茹科夫斯基摇摇头，说道：“我不担心，要知道我们罗刹国早在上世纪就使用核爆灭过天然气田的大火，也用核爆开挖了一个巨大的水库，这方面经验还是很丰富的。
　　我相信，只要设计好爆炸当量和位置，就能有效阻断断层带的延伸，从而减少冰川期发生的几率。”
　　茹科夫斯基的话，让杜邱想起此前引爆核弹，攻击临近的51区核心区的事情，或许这是个办法。
　　只是，想要实施这个方案，起码要赢得罗刹国或米国支持，这两个国家核武库够大，各种存货充足。
　　正在此时，耳中传来星海的声音。
　　“先生，米国加州接连发生7级以上地震六次，我们派出的翼龙战机超磁显像仪发现，圣安地列斯断层已经塌落，一个新的巨大断层正一路向南进入加利福尼亚湾。”
　　杜邱一惊，问道：“海水倒灌了吗？把图像投影到我这边的会议室。”
　　说完，对与会专家道：“各位，米国加州大地震果然引发圣安地列斯断层塌陷了，这是那边断层实况影像。”
　　一道3D投影出现在会议桌上方，清楚地显示着加州北起旧金栅，南至加利福尼亚湾的整个地下岩层情况。
　　一众地质专家看到这个影像之后，都感到十分震撼，公司的科技也太先进了吧，地下情况怎么拍摄的如此清晰，要知道那里正在发生地震呢，这是怎么拍摄的？
　　“咱们神奇科技还真是有神奇的科技啊，这种拍摄地下岩层的设备，如果能给我们地质研究分院配备，那可就太方便了。”
　　“我觉得这应该是一种遥感照相技术吧。”
　　“别扯了，遥感照相能把岩层拍摄的如此清晰吗？”
　　……
　　听到几个专家的嘀咕，杜邱有些好笑，说道：“这种设备目前属于绝密，暂时没法提供给你们研究分院使用。
　　咱们还是言归正传，你们评价一下，这个下面新形成的巨大断层裂缝，会延伸到什么程度？”
　　茹科夫斯基推了推自己鼻梁上的眼镜，说道：“我只能大概估算一下，从目前新断层宽度看，很有可能一路延伸到中美洲一带。”
　　韩国强对着3D投影中的图像比划了一阵，然后神情凝重地说道：“我担心中美洲哥斯达黎国和巴那马可能被波及，整个沉没到大海中，太平洋与大西洋从此直接贯通了。”
　　霍夫曼也点头说道：“没错，恐怕尼家拉瓜和萨尔瓦哆也未必能保存啊，不过宏都拉斯或许会隆起成一个巨大的岛。”
　　韩国强叹息一声，道：“墨国也可能也会少掉一块，或者变成一处高原。
　　这么大的断层真是生平第一次见到，这么计算下来，就已经有6000公里之长了。”
　　茹科夫斯基两手一摊，说道：“这第一道断裂带就有了6000公里，不知道赤道周边哪里会出现第二道断层带，只要再有4000公里以上，大冰川期就跑不掉了。”
　　杜邱对众人说道：“各位，关于这件事你们需要深入研究一下，有任何能够延缓大冰川期的建议，都随时发送给我。”
　　“老板放心，我们地质分院最近就将这个课题列为头等大事。”

第255章 杯水车薪
　　散会后，杜邱直接去了指挥中心，这里现在已经不再冷清，随着与米军的作战，杜邱觉得需要一些专业意见来辅助决策。
　　好在此前铁卫安保不仅仅从坦噶联邦招募退伍军人，在世界各国都有招募。
　　有星海强大的情报收集能力，自然筛选到一批很不错的军事人才。
　　再经过宁双双安保部的层层过滤，选拔到基地安保部中，随后将家人迁入基地。
　　杜邱从这些人中挑选一些适合的人员，调入到指挥中心作为参谋和调度人员。
　　虽然指挥中心中也有一些高仿真机器人专家参谋，但是杜邱认为不能全都是机器人，毕竟没有达到完全强人工智能的机器人在一些紧急情况的判断方面会不如人类灵活机动。
　　指挥中心如今负责调度指挥神奇科技的全部武装力量，包括天基武器、翼龙战机、以及遍布各地的智能无人机、智能仿真鱼。
　　坐在指挥中心每个指挥位上的调度指挥员，负责调度指挥某个群组的作战力量，担负某个区域的防御和攻击任务。
　　有了这批人员参与后，星海可以腾出手来，集中计算力做更多的统筹安排，尤其是天界太空城的建设。
　　指挥中心中每个人都各司其职，杜邱进来后直接就坐在自己的位置上，开始询问起星海。
　　“太空城建设目前进展如何？”
　　星海瞬间在杜邱面前投影出一个3D影像，一个巨大的长方体凭空出现。
　　星海解说道：“先生，这是太空城的核心舱，或者是第一层，长60公里，宽40公里，高10公里，可容纳500万人生活。
　　目前已经完成整体结构，动力舱已经就位，外部防御舱将在太空中拼装。
　　内部已开始生态圈系统安装部署，预计两个月后，核心舱可以送上太空了。”
　　杜邱揉着太阳穴，说道：“星海，我们需要加快进度，一场大灾难即将降临蓝星，天界太空城的规模必须大幅扩大。
　　你计算一下，如果全力生产制造太空城组件，我们最快什么时候可以将核心舱送上太空？什么时候又可以开始迁移民众？”
　　星海没有让杜邱久等，当即说道：“嗯，目前翼龙战机生产线共有10条，正满负荷运转，以每条生产线5天20架的速度生产。
　　现在总数已经拥有500架，已经在空天作战中拥有绝对优势，可以考虑暂停，将原材料转产太空城的外部防御舱、动力舱、重力场舱等。
　　这样的话，大约可以将原计划提前15天，也就是9月8日可以将核心舱升空入轨。
　　经过三天测试运转后，就可以迁移民众入内居住了。”
　　杜邱皱眉问道：“仅仅测试三天，会不会时间太短？”
　　星海回道：“不会，其实这个测试也只是将我模拟测试的情况再做一遍，这种测试原本在模拟环境中就已经进行过很多遍。
　　现在到现实环境中测一遍，基本上就能确保万无一失了，毕竟各种情况的预案都有，出差错的概率很小。”
　　“好，总之要十分慎重，毕竟要有那么多人居住生活，容不得太大的差错发生。”
　　“是，先生，我会多做一些意外情况测试，确保太空城的安全。”
　　“1号核心舱完成后，如果我们继续批量化建造核心舱，那么建造周期是多久？”
　　杜邱原本没想那么快建造第二座核心舱，可是蓝星目前有可能出现重大自然灾难。
　　为了拯救更多的人类，就必须大规模建造核心舱，扩大天界的规模。
　　星海回答道：“按目前原材料的供应速度，大概可以确保同时建造3个核心舱，建造周期可固定在五个月。”
　　天界太空城的核心舱杜邱早就开始设计研制，虽然经过多次易稿，但一些基础结构件早已动工建造。
　　比如在内部建造的各种楼宇、磁力道路等，这些全都模块化完成，之后仅需要安装到核心舱中相应的位置即可。
　　到9月8日完工，前前后后也花了10个月左右，当然这其中包含了很多设计修改的过程。
　　比如当一些新发明或者新材料诞生后，都会重新调整，这才是以当前机器人规模化生产的情况下，还需要这么长时间的原因。
　　原本杜邱最开始设计的核心舱是容纳50万人规模的城市，准备拼接多个核心舱组合成为天界大都市。
　　后来材料研究院在杜邱指导下研发出更强劲的骨架支柱材料钛硅铝三元合金，并实现了大规模量产。
　　这让杜邱可以将核心舱建造的犹如一座唐国地级市那么大，这样一来，宽松一点容纳500万人不是问题。
　　如果像魔都市中心区那样拥挤的话，千万人口也能凑合。
　　杜邱手指轻敲着额头，说道：“这么说，我们每五个月可以完成三个容纳千万人口的城市，这对于全球几十亿人口，还是杯水车薪啊。”
　　星海建议道：“那就全面扩产，包括海底采矿也加速，只不过需要扩大采矿机器人和工业机器人的数量。
　　以我目前的计算力，最高协调管理机器人的数量不能超过10亿，我们现在已经快要达到这个限额了。
　　为了更好地协调管控，您需要再复制新的人工智能，用来管理庞大的机器人团队。
　　当然，我们的海底采矿也需要扩张到太平洋去，那里会有更多的资源矿产。”
　　杜邱之前对采矿机器人的数量是有所控制的，毕竟整个印度洋海底资源若是被自己都采空了，似乎对于子孙后代太不友好了。
　　尤其是他在梦境中，目前所处的资源星就是被掠夺式开采，整个星球已经满目疮痍。
　　至于复制人工智能进行总控管理，杜邱此前已经复制了一个星云。
　　它专门负责给科研人员提供大量模拟运算，以及提供相应的技术咨询，同时也负责管控一批科研辅助机器人。
　　后来知道Eden之后，杜邱也曾反复思考过，甚至对星海和星云的底层核心代码又增加了很多限制条件。
　　对于人工智能会不会反叛人类这件事，杜邱从最开始的乐观已经变为谨慎。
　　也因此他将外星文明中那套等级认证制度模仿过来，对星海及星云，还有大批的智能机器人都进行了固化设定。
　　毕竟在他想来，外星文明目前显然远超四级文明，他们至今仍然对所有智能机器和人工智能进行这种等级限制，必然是成功之道。
　　听了星海的建议，杜邱说道：“我们不必在蓝星海底加大采矿力度，我们应该到太空中去采集资源。
　　那个附加到核心舱的机器人工厂舱，可以早一点送到太空，另外将我此前设计的运输舰在太空中生产出来。
　　派出一批采矿机器人乘坐运输舰赶去小行星带，那里应该有很多矿产资源，开采也方便得多。
　　我会再安排复制一个人工智能，算是老三吧，名字叫星尘，负责外太空的所有采矿事宜和太空运输舰及战舰的建造工作。”
　　“先生，您终于要开始建造战舰了吗？”
　　星海会这么问，是因为一直以来，由于没有掌握一些四级文明的核心技术，比如核聚变技术。
　　这让杜邱虽然早就想生产太空战舰，可是都没有付诸实施。
　　如今也才刚刚建造了太空战机而已，虽然金属氢能源也足够供应一艘战舰，可是大小就有区别了。

第256章 隐藏的家族
　　米国纽城郊外，一处豪宅中。
　　“沃克森，你竟然把所有事情都告诉了神奇科技的老板？”
　　看着自然伟力的会长戈尔德一副愤怒的表情，沃克森却平静地说道：“是的，我觉得杜邱博士值得信任。”
　　“值得信任？”戈尔德冷哼一声，“他之前刚刚屠杀了上万的米军官兵，你竟然信任米国的敌人。”
　　沃克森摇了摇头，提醒道：“戈尔德先生，您现在不是米国副总统，您是无国界组织自然伟力的会长。
　　米军自己要挑衅神奇科技，遭到这种覆灭的下场，其实只是咎由自取罢了。
　　我们自然伟力成立的宗旨是为了人类的未来，并不是为了米国的未来。”
　　戈尔德一愣，脸色顿时有些难看。
　　半晌，才说道：“你都告诉了杜邱博士，他怎么说？神奇科技是否有能力飞往其他行星？”
　　“他们有能力，也愿意运送自然伟力的人去往火星。”
　　戈尔德追问道：“他们提出了什么条件？”
　　沃克森回答道：“一共两个条件，第一个条件需要我们利用原有的一些关系，帮助招聘各个学科的科学家。
　　只要拥有博士学位以上的都可以，年纪在30岁以下的学历放宽到硕士。
　　我们帮忙招募到多少个科学家，他们就送我们多少人走。
　　第二个条件需要我们利用与世界各地保护区的关系，将一些动植物捕获后交给他们。
　　只要满足这两个条件，他们会帮助我们尽快将外星人的生态圈装置挖掘出来，以确定是否可以将它运送到火星去。”
　　戈尔德听完，没有说话，他点燃了一根雪茄，吸了几口，然后才说道：“神奇科技比我们想象的还要强大，他们应该具备类似的生态圈，竟然想要将蓝星上的动植物都保留一部分，这个生态圈可是不小啊。”
　　沃克森赞同道：“是的，我听得出来，杜邱博士有着强烈的自信，能够安然度过大冰川期之前的动荡时期。
　　我有个提议，需要和您背后的那位资助者商量，不知道是否可以？”
　　戈尔德有些诧异地看了沃克森一眼，“你竟然知道资助不是来自于我？”
　　沃克森笑了笑，说道：“是的，以前没必要揭破，以后嘛，我们需要同舟共济，最好能见见。”
　　戈尔德还没说话，就听到楼上出来了鼓掌声。
　　一个有些磁性的男中音从楼上传来。
　　“沃克森先生果然名不虚传，很高兴我们可以同舟共济。”
　　沃克森和戈尔德一起转过身，看向从二楼的楼梯上正一步步走下来的一名金发中年人。
　　这人身材高大，面容冷峭，鼻梁高耸，一双碧蓝的眼睛，透着一丝看透人生的穿透力。
　　“认识一下，我是菲利斯·罗斯柴尔德爵士，这个家族的现任掌权者。”
　　沃克森顿时愣住了，他猜想过戈尔德背后的金主身份，很多大家族都被他猜测过，但是独独遗忘了罗斯柴尔德家族。
　　很多人都以为这个家族早已没落，谁又知道他们只是隐藏的更深了。
　　“怎么，沃克森先生似乎不太相信？”
　　菲利斯的声音将沃克森从走神中惊醒，他连忙歉意地说道：“很高兴见到爵士阁下。”
　　等到三人重新坐下后，菲利斯问道：“不知道沃克森先生有什么好的提议？”
　　沃克森说道：“我提议，我们自然伟力和神奇科技一起共进退，而不是独自利用外星的生态圈前往火星生存。”
　　戈尔德有些不悦，说道：“沃克森，你去神奇科技谈判，怎么像是被洗脑了，我们怎么能与神奇科技这样的企业合作呢？”
　　菲利斯伸手冲着戈尔德做了一个制止的动作，然后说道：“你是不是觉得神奇科技有自己的生态圈装置，甚至可能比玛雅文明之神（外星人）的装置更好？”
　　沃克森说道：“从玛雅文明留下的资料说明看，那处装置似乎并不大，不知道能容纳多少人，万一……”
　　“我明白了，你是担心那个装置无法容纳自然伟力所有人及家属，是吧？”
　　“是的，我们组织正式成员说起来不多，但全球算下来也有8000多人，算上家属的话，只怕就有近十万人。”
　　菲利斯思索了一下，然后说道：“这个事情交给戈尔德来负责，神奇科技不是说一个科研人员兑换一个名额吗？
　　如果我们招募不到10万个科研人员，我们自然伟力也没法带走那么多人，有些家属就只能放弃了。
　　现在的当务之急是，你先赶去秘藏那边，尽快把那个装置挖出来。
　　对了，你刚刚说，神奇科技愿意帮助我们尽快完成挖掘工作？”
　　沃克森点头道：“是的，杜邱博士说大地震已经开始，或许会影响到我们那里，他会派出足够的工程机器人，用最短时间完成挖掘。”
　　“好，那你立刻赶去秘藏所在地，接洽神奇科技尽快把装置挖掘出来。”
　　沃克森虽然还想说点什么，不过菲利斯已经起身送客了，他只好与之告辞离开。
　　送走沃克森后，戈尔德迫不及待地说道：“菲利斯，神奇科技要科学家这事我们真的要帮忙招募吗？”
　　菲利斯叹了口气，说道：“这事当然要做，不过不是招募科学家！记住，他们要的是科研人员，所以你就多招募一些年轻的硕士生，这个容易招募，只要人数凑够了就行。”
　　戈尔德点头道：“明白了。”
　　菲利斯面色有些沉重，说道：“神奇科技显然比我们认知的要强大，而这一切的缔造者杜邱博士，据我所知他仅仅创业才三年多，其中两年多还是在米国通缉他的情况下创立了神奇科技。
　　这个人显然是一位天才科学家，而且还善于管理引导其他科学家进行发明创造。
　　他要求我们给神奇科技招募科学家，显然是有更大的科研计划。
　　他这个要求提醒了我，我们去火星也需要各方面的科学家，否则一旦生态圈装置出事，岂不是只能等死了？
　　你立即借助这次招募活动，把我们的科学部成立起来！”
　　++++++++
　　在纽城的另一座庄园里。
　　“马斯科，你确定火星计划能够提前？”
　　一个白发老人摘掉老花眼镜，看着自己全力扶植起来的科技界奇才。
　　“是的，我们可以比原计划提前一个月，让龙飞船飞往火星。”
　　白发老人奇怪地打量着信心满满的马斯科，问道：“我记得上周让你准备方舟计划时，你还说龙飞船今年恐怕来不及发射升空前往火星了，怎么一转眼就变成提前了？”
　　马斯科笑了，说道：“摩根先生，我们成功研制出人工智能，对，这是真正的人工智能，我叫它Lucky。
　　它果然给我带来了好运，它重新修改了龙飞船的一些地方，又模拟运行了飞往火星的过程，确定按目前的工作进度，我们可以在11月发射龙飞船飞往火星。”
　　“咳咳咳，你说什么？你研制出人工智能了？”老摩根被马斯科的话震惊了，以至于被口水呛到了。
　　马斯科这两天守在机房，请了公司最厉害的程序员检测了人工智能代码，虽然完全搞不清楚这些代码为什么能够诞生人工智能，但是也在核心部分加入了一些限制。
　　完成这个步骤后，马斯科才踏踏实实地应用起人工智能Lucky，当然也毫不犹豫地将其作为自己最伟大的创造。
　　虽然马斯科已经是非常有名，但是这种堪称划时代发明的创造者名声，他依然想要戴在自己头上。
　　即便明知道这个人工智能产生的十分蹊跷，但是没有任何证据表明它会对自己不利，且目前已经确定将其控制的情况下，这个创造者的头衔放眼公司，也只能由他本人来承受。
　　此刻，马斯科带着兴奋的口气说道：“是的，它来的真是太是时候了，我让它模拟计算了方舟计划。
　　以军方刚刚转给我的一些技术，我们可以使用龙飞船多次往返太空，将方舟在太空完成组装。
　　当然，所有人员也是通过龙飞船送入太空中的方舟，最后飞往火星。”

第257章 震惊世界
　　2022年8月10日，神奇科技官网突然发布了一条消息，宣称目前米国加州大地震，造成太平洋板块与美洲板块剧烈碰撞。
　　这在圣安地列斯断层之下产生了新的巨大断裂带，从而引发圣安地列斯断层塌落。
　　目前这条断裂带正以每天60公里的速度，不断地向南方延伸。
　　最终，断裂带会延伸到格伦比亚附近，沿途的中美洲几国可能会陆沉进大海，也有的会被挤压隆起成山峰大岛。
　　太平洋与大西洋将不再需要巴那马运河连通，而是直接由新形成的中美洲海峡连通了，南北美洲陆地连接就此断开。
　　如此重大的自然灾害降临，希望各国立即采取断然措施，避免造成人员重大损失。
　　神奇科技这条消息之后，还附带了模拟断裂带延伸带来连串大地震、陆沉等等灾难的视频。
　　网民们看文章，可能还没有完全理解，但是看视频之后就彻底有了直观感受。
　　一时间，墨国等中美洲各国一片大乱。
　　这些国家的政府一面紧急辟谣，说神奇科技的判断不科学，这种剧烈的板块运动不可能发生，让民众不要信谣和传谣。
　　但是，也有一个国家相信了神奇科技的判断，直接向全世界求救，希望可以接受他们的民众避难。
　　这个国家就是巴那马。
　　神奇科技发布的消息震惊了全世界，很多网民都在这条消息后面留言，数量再次达到数千万条。
　　“难以想象，这样的板块运动灾难会在蓝星现在这个时期出现，人类会不会因此灭亡？”
　　“我是刚从加州逃出的，那里已经成为地狱，洛城大部分都已经陷落到地下岩浆中，或许这条大裂缝真的会延伸到格伦比亚。”
　　“前阵子很多地质学家说那个断层不会造成加州那部分断裂，现在断层不仅导致加州一分为二，竟然还会延伸到中美洲，太可怕了。”
　　“中美洲那些国家的民众该怎么逃？哪里能收留他们？”
　　“这事联合体能有人管吗？”
　　“联合体又没有实际权力，肯定管不了，最多呼吁周边国家能够接受中美洲那些国家的民众避难。”
　　“这么多人口肯定是要永久居留的，要知道他们的国家可能沉到大海里，再也没有了。”
　　“这事很蹊跷啊，米国人应该知道这个断层的延伸情况，他们为什么没有发出警报？”
　　“神奇科技怎么会知道断层情况，而且他们这种公司怎么对地质学这么关心？我猜这个判断就是假的，借加州大地震蹭热度吧。”
　　“蹭热度应该不会，只是神奇科技确实对地质不专业哦。”
　　“可是那个视频做的也太真实了吧，我觉得是真的。”
　　……
　　在网友们众说纷纭之际，联合体秘书长特雷斯再度登门神奇科技非洲总部。
　　其实他原本就在坦噶联邦等着，想要与神奇科技高层会晤。
　　因为莱茵索科正在访问各个国家，在特雷斯想来，肯定会回到坦噶联邦来的，自己在这里等着总能见到。
　　只是万万没想到，突然发生如此重大的灾害，而且还是神奇科技曝光出来的。
　　这样的事情，他觉得不能再坐等，他要见到神奇科技高层，落实这事的真实性。
　　如果是真的，那么他必须要召集联合体会议，尽快想出拯救和安置中美洲各国民众的办法。
　　“马特乌斯先生，这次神奇科技发布的断裂带消息，你总该知道吧？”
　　特雷斯上回见到神奇科技非洲区总裁马特乌斯，想要调停神奇科技与米国之间的战事。
　　结果马特乌斯直接回绝，说这事不属于他的职责范围，他也不清楚内情，需要更高职位的人才能答复特雷斯的请求。
　　特雷斯也因此被晾在了坦噶联邦。
　　马特乌斯笑眯眯地说道：“这个我知道。”
　　“那么它的真实性如何？后果真的像消息中所描述的那样吗？”
　　马特乌斯笑容一敛，严肃地说道：“特雷斯阁下，我们神奇科技官网发布的任何消息都是真实的，这一点毋庸置疑。”
　　特雷斯见马特乌斯变脸，知道自己心急，话说得犯了对方忌讳。
　　于是连忙解释道：“我不是否定贵公司的消息，而是想要知道，贵公司发布的消息，基于的理由是什么？”
　　马特乌斯正要答复，耳机中传来声音，他听了之后，当即对特雷斯说道：“阁下，我公司老板正好在工业园，愿意与您商量中美洲大灾害的事情，我这就陪您过去，如何？”
　　特雷斯一听，顿时大喜，想不到这次终于能见到神奇科技的老板了。
　　转而一想，神奇科技的股东不是有很多吗？会是哪个股东呢？
　　带着这个疑问，特雷斯在神奇科技工业园接待大厦的某间会议室中，见到了杜邱。
　　事实上，杜邱决定与特雷斯相见，是基于后续蓝星将一步步发生各种大地震、火山爆发等自然灾害，直至一步步进入到大冰川期之中。
　　这样的系列大灾害，涉及的国家不只一个，这其中的救援活动，最好由联合体来主导，否则必然混乱不堪。
　　神奇科技仅仅发布一条断裂带延伸的灾害消息，就引发中美洲各国民众大乱，当地政府无视民众死活，偏偏还要压制消息传播。
　　对于大冰川期的消息，杜邱打算先和联合体秘书长特雷斯沟通，借助联合体的机制，召集联合体各国首脑会议，再由神奇科技地质研究院派人进行讲解。
　　目前杜邱已经调动人工智能星云在模拟现在蓝星的情况，争取能够推算出蓝星真正进入大冰川期的时间点。
　　当然，顺便也能预判下一道断裂带出现的位置，从而预知相应的地区发生灾害的情况。
　　“特雷斯阁下，这位就是神奇科技的老板杜邱博士。”
　　马特乌斯将杜邱介绍给特雷斯，让特雷斯对眼前的年轻人充满了好奇。
　　他无法想象，杜邱这么一个年轻人竟然掌控着能够与米国抗衡的一家跨国公司。
　　忽然，他想起了什么，说道：“杜邱博士，你的名字我好像在哪听说过。”
　　杜邱笑道：“大概是在米国政府对我的通缉令上吧。”
　　特雷斯顿时想起来，两年多前米国对唐国一家企业总裁发布的通缉令，原来神奇科技与米国之间早就埋着仇怨啊。
　　说起这事，联合体也算是推波助澜的一方，毕竟那份米国的通缉令还通过联合体旗下的国际刑警组织发布到了各国。
　　这么想着，面上有些尴尬，但作为老政客，依然老着脸说道：“这个事情估计是米国一家之言，至今他们也没拿出相关证据。”
　　杜邱摆摆手，说道：“无所谓了，神奇科技如今不也被米国定为恐怖组织嘛，但全世界人民的眼睛是雪亮的。
　　神奇科技在电子、机械、软件等方面为全球提供了大量的优质产品和服务，同时各处工厂也为当地所在国提供了就业和发展动力。”
　　“是啊，神奇科技为各国经济发展都做出了很大贡献，看看坦噶联邦如今的发展奇迹，就是神奇科技之功啊。”
　　“特雷斯阁下过奖了，神奇科技作为一家企业，赚钱是第一位的，发展所在国经济自然责无旁贷，毕竟所在国经济繁荣，才好赚钱嘛。”
　　听了杜邱这话，特雷斯觉得这位年轻博士商人味很浓，当下也不再拐弯抹角，直接问道：“杜邱博士，神奇科技关于中美洲大灾难的论断，究竟是出于什么依据呢？”
　　杜邱面上笑容慢慢淡去，略有些严肃地说道：“秘书长阁下，其实中美洲发生的灾难，仅仅是更大灾难的开始，后续还会不断发生类似的恐怖灾难，蓝星将会因此进入到大冰川期！”
　　“什么？！大冰川期？”特雷斯不由吃惊地站了起来，随后瞥见对面杜邱沉静的面容，顿时知道自己失态了。

第258章 米国的行动
　　“特雷斯阁下对于大冰川期有了解吗？”
　　虽然特雷斯显得十分震惊，似乎知道大冰川期的含义，但是杜邱还是追问了一句。
　　“是不是类似电影《后天》那样，全球将进入冰河世纪？”特雷斯声音有些颤抖地问道。
　　杜邱点点头，说道：“最后的结果是那样，不过……”
　　“不过什么？”特雷斯急问道。
　　“不过，在进入冰川期之前，蓝星将遭受大地震、火山喷发等各种重大自然灾害，蓝星的各个地壳板块运动会加剧，很多人可能还等不到冰川期就会死去。”
　　特雷斯面上露出几分惶急，又有几分迟疑。
　　半晌，他抬起头，问道：“杜邱博士，这件事真的会发生吗？毕竟现在仅仅是加州发生了大地震而已。”
　　杜邱叹息一声，很多人面对重大灾难时，常常本能都会不相信，毕竟现在世界总体还岁月静好，谁会相信下一刻就会进入世界末日呢？
　　“你知道加州大地震，已经有多少次7级以上强震吗？”
　　特雷斯摇摇头。
　　杜邱说道：“到目前为止，已经发生了18次，目前断裂带已经进入到加利福尼亚湾。
　　海水正向断裂带中倒灌，与地底熔浆相遇，大量水蒸气会引发爆燃效果，会让断层宽度加大。
　　现在断裂带还在海底继续前进，这种情况正加剧两大板块的碰撞，新的地震又会发生。
　　墨国、威地马拉、萨尔瓦哆、宏都拉斯、尼家拉瓜、巴那马等地都会发生7级以上的大地震。
　　所有这些大地震，又会影响到全球其他地方的地震带，这种共振不断发生，最终激发出其他地区的超大地震。
　　当然，还有火山喷发，也会此起彼伏。这种情况持续下去，火山灰会充满大气层，气温开始下降，全球进入寒冬。”
　　特雷斯越听心里越凉，杜邱描绘的那个场面已经成功地和他看过的好莱坞大灾难电影中的画面重合。
　　“那杜博士有什么建议吗？”
　　杜邱说道：“你最好尽快召集联合体全体会议，商讨如何应对大灾难的事情。
　　当然为了不引起大面积恐慌，你最好建议各国都派出首脑参会，并对会议内容保密。
　　届时，我会安排公司地质研究院的茹科夫斯基教授到场，将大灾难发生的理论依据结合一些实际证据进行阐述。
　　想来会让各国首脑能够商量出一些应对方案了。”
　　特雷斯听了，觉得杜邱的安排也是比较稳妥的，毕竟联合体没有任何执行能力，也只能肩负起这种召集人的责任了。
　　“杜博士，你不参加这场首脑会议吗？”
　　杜邱淡然一笑，说道：“秘书长阁下，我只是一家企业的老板，可不是什么国家首脑，这个会议就不参与了。”
　　特雷斯想想也对，何况联合体在米国，以米国政府的尿性，肯定不会给杜邱发入境签证的。
　　就算真的发了，没准也是为了在杜邱参会后，好抓捕他。
　　“杜博士，你们神奇科技有没有办法应对这样的大灾难？”
　　特雷斯原本打算告辞了，可是忽然想到此事是神奇科技最先发现的，他们会不会已经想过某些方案了。
　　杜邱叹息道：“办法虽然有，但是也只能解决几千万人避难，面对全球数十亿人口，还是杯水车薪。”
　　特雷斯心头一跳，这让他猛然想起电影《2012》中的方舟计划，看着杜邱黯然的脸色，他试探性地问道：“杜博士，你们的方案难道不能推广到各国吗？”
　　“这个世界并不是天下大同的，各国的实力也参差不齐，我公司的方案，恐怕只有少数几个大国才有可能应用。”
　　如今神奇科技才刚刚与几个大国签署合作协议，某些合作才刚刚起步。
　　比如神奇科技与欧洲签署的合作协议，让神奇科技的研究人员可以使用欧洲的粒子对撞机进行研究。
　　还有与唐国在可控核聚变、航天方面的合作，与罗刹国在天体物理、化学、分子生物学等方面的合作。
　　所有这些合作将能够帮助杜邱率领的科研团队在各个领域打下坚实的基础，从而更快速地掌握来自外星文明的科技知识。
　　杜邱已经成立了科学委员会，委员会旗下有一系列研究院。
　　不过鉴于各个学科顶级科学家都被各国看得很紧，杜邱能够搜罗到的自然就是那些名气不太大的。
　　另外，就是杜邱大量招募的相关专业博士研究生，这使得杜邱的整个科研团队十分年轻化，平均年龄只有38岁。
　　但也因为年轻人多，思想活跃，又没有受到太多束缚，在杜邱的引导下，更是创新层出不穷。
　　这样的研发团队，与各国合作中，将能够得到十足的成长，杜邱已经看好一些人，相信他们会成长为未来的大科学家。
　　若不是想要打造和磨炼自己的科研团队，杜邱未必就愿意与其他大国合作。
　　特雷斯听了杜邱的话，隐约猜测可能与航天科技有关，毕竟神奇科技的天基武器已经领先全球了。
　　因为事情的严重性，特雷斯很快就告辞离开，他要赶回联合体总部，向全球各国首脑发出会议邀请，将这件事情通报出来，请大家讨论应对方案。
　　只是特雷斯没有想到的是，当他回到米国纽城时，加州那边发生了一件大事。
　　加州弗雷斯县境内某处，这是一片平原地区，此刻这里已经几乎没有人了。
　　戴维教授预测的48小时塌陷的确发生了，这直接导致洛城东部区域陷落，造成重大伤亡。
　　不过海水倒灌的情形发生在塌陷的六天后，当断裂带向南延伸进加利福尼亚湾时，巨量海水涌入。
　　整个加州南部和墨国北部都被巨大的水蒸气和粉尘遮盖，自然也没人注意到海底断裂带依然在延伸着。
　　加州民众这些天终于认清了残酷的现实，不用警察劝说就加入到迁移大军，只不过这是以多达百万人以上的伤亡为代价的。
　　经过几天的大迁徙，加州几乎已经空无一人，即便是米军也撤到了东部安全地带。
　　只是这一天却有数架支奴干直升机，降落在这片平原上。
　　戴维教授带着一群人开始在这里进行测量和准备。
　　其中两架支奴干直升机里走出两个巨大的工程机器人，正是米国人想办法从国际市场上转手倒腾来的神奇科技的产品。
　　两个工程机器人下了直升机后，就开始展开各个功能部件，迅速在地面上挖掘起来。
　　“教授，我们大概需要两个小时，才能将地洞挖掘到指定深度，嗯，这个时间来得及吧？”
　　一名带队的上校军官大声说道。
　　戴维教授点头道：“来得及，你不用担心，向北延伸的断裂带，按延伸的速度，至少还需要5小时才会到达这里。”
　　上校微不可察地松了口气，说道：“那就好。”
　　转头对着一群士兵喊道：“动作都快一点，把大家伙从飞机上卸下来。”
　　看着士兵们忙碌起来，上校忍不住又对着正在用仪器校准测试的戴维教授说道：“教授，您说用这个大家伙，在这里引爆，真的可以阻挡断裂带向北延伸吗？”
　　戴维教授抬起头，眼睛中闪过一丝犹豫，最终摇摇头说道：“其实我也不知道能不能起作用，但是眼看着加州被一分为二，总得做点什么吧。”
　　上校一愣，说道：“好吧，希望能够有用。”
　　“是啊，如果有用，那我们或许可以帮助中美洲各国，用这个方法阻挡断裂带继续向南。”
　　当戴维他们已经撤离一个小时后。
　　大地忽然震动起来，随后周围的泥土忽然冲天而起，直上数千米高空。
　　原地形成了一个直径达数千米的巨坑。
　　远处大约数公里外，一道巨大的沟壑正快速冲过来，当它延伸到这处巨坑时，竟然停止了向北延伸。

第259章 搅局者
　　三天后，联合体总部圆形会议大厅。
　　各国元首汇聚一堂，面对特雷斯发出的紧急邀请，那一句“蓝星人类正面临灭顶之灾，敬请拨冗参会！”
　　让所有领导人都能感受到那种紧迫感。
　　事实上，一些大国早已对神奇科技说明的大断裂带进行了地质推演，很多身处在一些地震带上的国家都有着某种焦虑。
　　毕竟仅仅十几天，加州地区多达十几次七级以上大地震，墨国境内也出现了两次七级以上大地震。
　　全球的地震带似乎也被激活一般，一些小地震已经发生的特别频繁。
　　不过，没有人想到这一系列的大地震造成的断裂带延伸，最终后果会是什么，但仅仅是频繁的大地震已经让人很不安了。
　　“各位，非常感谢大家能够赶来参加这场会议，我相信这是蓝星人类历史上最重要的一场会议。”
　　特雷斯首先发言，在说完开场白后，当即开门见山。
　　“邀请各位共聚一堂，是因为神奇科技旗下的地质研究所在对加州大地震导致的断裂带延伸跟踪中，发现了更大灾难出现的可能。
　　下面，有请茹科夫斯基先生，为大家讲述更大的灾难是什么。”
　　茹科夫斯基从专门为自己设立的座位上站起身，向着各国领导鞠躬致礼，然后开口讲述起来。
　　各国元首不仅仅震惊于茹科夫斯基口中讲述的大冰川期，更震撼的是，圆形会议大厅中央位置处随着茹科夫斯基的讲述出现的全息投影影像。
　　那栩栩如生的画面，让茹科夫斯基的讲述变得极为生动。
　　拉达克总统脸色有些阴沉，神奇科技的科技果然是全方位的，这要不是外星人给予的，怎么可能如此？
　　他制定了与邻为壑计划，想要在与神奇科技保持冷和平的情况下，以米国本土市场以及盟国市场培育起新的科技产业，从而赢得大财团的支持。
　　借助这个时期，用米国从外星飞船中获取的底牌技术重新武装米军，然后再对神奇科技予以全方位打击。
　　谁想到神奇科技对51区的天基动能打击竟然引发了加州大地震，更是导致圣安地列斯断层塌陷形成新的大断裂带，竟然差点导致加州一半与北美大陆分离。
　　因为三天前米军在断裂带向北延伸的必经之路上引爆核弹，让断裂带停止了向北延伸。
　　倒灌的海水如今也只淹没到加州弗雷斯县境内，加州北部地区得以幸免。
　　可是，如今这个神奇科技的所谓地质专家竟然在联合体这样的场合公然宣称大断裂带会导致全球进入冰河世纪，这不是骗人吗？
　　他们是不是有什么企图？是不是想要达成什么不可告人的目的？
　　不行，自己必须把这个会议搅黄了。
　　拉达克越想越觉得是个阴谋，终于打开麦克风发言了。
　　“这位专家，你刚才的讲解，是说这条大断裂带将会至少延伸6000公里，只要再有一条4000公里以上的大断裂带，蓝星就会进入冰河世纪，对吧？”
　　茹科夫斯基点头说道：“没错，这是我多年对热带地区史前地质岩层研究后得出的结论。”
　　拉达克环视了所有首脑们，然后说道：“各位，我告诉大家一个事实，无论这个神奇科技的地质专家的理论是否正确，他的推论都不可能发生了。
　　三天前，我国已经成功阻止了断裂带向北的延伸，目前正在与墨国进行紧急沟通，将很快会用同样的方法，让断裂带无法在墨国领土上延伸下去。
　　既然不存在上万公里的断裂带，那这位地质专家描绘的冰河世纪就不会来到。”
　　说着，他又转向茹科夫斯基，淡然问道：“我说的，对不对？”
　　茹科夫斯基愣住了，然后说道：“您真的确定断裂带的延伸被阻断了吗？”
　　拉达克点头道：“当然，你们神奇科技的天基武器不是很厉害嘛，想必卫星技术也不差，应该拍到现在加州北部的情况。
　　那里原本应该随着断裂带的延伸，会与美洲大陆分离开，但是现在那里依然完好如初。”
　　茹科夫斯基此时耳中忽然响起杜邱的声音，“你可以现场全息展示加州北部地区的地面影像。
　　全息投影设备能够连接我们的卫星，其中的实时影像能够传输给你，直接展示出来。”
　　听了杜邱的话，茹科夫斯基当即说道：“拉达克总统，既然您也佩服我公司的卫星技术，那么我们一起来看看现在加州北部的实际情况吧。”
　　随着他话音落下，中央位置的全息投影图像有了变化，果然是从天上俯拍的地面影像。
　　地面的情况显示的十分清楚，树木、房屋、道路……所有的图像清晰的过分。
　　拉达克心里十分恼火，这简直是赤裸裸地侵略米国主权。
　　不过，卫星拍摄地面这种事情，本来就是各个航天大国的特权，毕竟太空无国界嘛。
　　米国也没少干这种事情，甚至商业卫星都常常把别国的军事基地、港口等高分辨率的照片发布到网上。
　　当然，米国的基地也没少被拍照。
　　此刻，他身旁坐着的英伦首相开口发言了。
　　“这位专家，这个卫星影像显示，果然没有断裂带出现，地面完好如初，加州北部果然是保住了，说明断裂带是可以被阻断的。”
　　拉达克赞许地看了英伦首相一眼，应和道：“是啊，这不是明摆着阻断成功嘛，你还觉得蓝星会进入冰河世纪吗？”
　　说着，又转向特雷斯，说道：“秘书长阁下，如果神奇科技说的事情是真的，这说明我们米国这次拯救了全世界。
　　这就是我们米国精神，只要有米国在，全世界都能被米国保护的好好的。”
　　罗刹国的大帝轻蔑地哼了一声，说道：“如果真是被米国大兵保护，说不定全球都和中东那几国一样，战火纷飞，民不聊生了。”
　　拉达克当即说道：“可是那里的人民比以前更自由了。”
　　叙国总统冷笑道：“那我希望米国人民也有这样一穷二白、朝不保夕的自由。”
　　一时间，几国对立的首脑们互相冷言冷语、夹枪带棒地展开了唇枪舌剑，把这场会议主题都带歪了。
　　特雷斯在主持人位置上，顿时哭笑不得，这种场合怎么都能掐架啊，大家可是一国首脑，怎么这般不讲体面呢。
　　事实上，首脑也是人，涉及各自立场和原则，该说的话必须说到位，明嘲暗讽那是必须的。
　　特雷斯眼见会议被打乱，心急之下，伸手在麦克风上敲击了几下。
　　扩音器中一阵嗡嗡声响过，会场中正在唇枪舌剑的几位以及其他开小差议论的首脑们终于安静下来了。
　　特雷斯开口说道：“各位，本次会议主题是讨论出应对蓝星可能进入冰河世纪大灾难的事情，请不要跑题了。”
　　然后，他转向茹科夫斯基，说道：“如今米国能够阻断断裂带，是不是大冰河期就不会到来？”
　　茹科夫斯基摇摇头，说道：“虽然现在加州北部断裂带停止延伸，但是并不代表着向中美洲方向延伸的断裂带能够被阻止。”
　　拉达克总统立刻断然道：“米国能够保证用同样方法在墨国阻断断裂带，你的推论不成立了！”

第260章 马照跑舞照跳
　　面对拉达克一再的搅局，茹科夫斯基冷静地说道：“您可能不知道，断裂带向北延伸，还是沿着圣安地列斯断层的线路在走。
　　但是向南延伸入海后，因为海水随时倒灌，太平洋板块与美洲板块的碰撞就更加剧烈。
　　相信此时加利福尼亚湾海底应该火山频发，地震不断，很难说断裂带不会有分支的情况发生。
　　也就是说，您能阻断登陆墨国的断裂带，未必就能阻断海底的断裂带。”
　　这一番话，把拉达克给说愣了，但是很快他就反应过来，说道：“我不认为你的这个推测是正确的。
　　我们米国会召集自己地质学家进行研究，看看断裂带是不是会发生分叉的情况。”
　　之后茹科夫斯基更是进一步展示证据，投影出过去一周全球各处传统地震带上发生的大大小小地震点分布状况。
　　奈何总是被拉达克为首的西方国家首脑或岔开话题，或逼问茹科夫斯基神奇科技抛出末日论的真实目的。
　　最终，在种种干扰下，特雷斯召集的这场首脑会议没能形成全面应对危机的方案，只是形成了两个特别议案。
　　一个是各国调集最好的地质学家共同组成一个研究调查组，跟踪研究加利福尼亚湾断裂带向南延伸的情况。
　　一个是中美洲各国做好应急方案，一旦断裂带无法阻止，向中美洲各国延伸的话，各国民众需要向周边国家疏散。
　　至于断裂带可能是大冰川期先兆的理论，不仅米国总统拉达克等一批西方首脑不信，就是唐国和罗刹国等也持着怀疑观望的态度。
　　大家的目光仅仅聚焦在加州断裂带向南延伸这个眼前危机上，这也是两个决议能够形成的原因。
　　如果说第一个决议还能有所行动，第二个决议就有些空泛了。
　　这样的决议，中美洲各国首脑肯定是不到最后关头，都不会采取疏散民众的举动。
　　这些国家首脑可是很清楚，一旦到那时，国家就不复存在了，他们的权利也就不在了。
　　没理由不等到最后一刻才选择放弃，只是他们没想过到那个时候，民众是否来得及撤离。
　　当然，即便有的国家首脑有心提前撤离，周边国家未必就愿意开放边境，容留他国难民入境啊。
　　想想当初叙国难民北上歐洲遭到各种阻拦的情况，想想中美洲难民想要进入米国，米国边境筑起高墙的情况……
　　特雷斯看到会议最终结果是这样的，顿时十分失望，一种深深的无力感从心底产生。
　　作为一个75岁高龄的老人，坐在这个看似风光，但其实犹如傀儡的位置上，特雷斯真的心累了。
　　会议室的各国首脑全都离开了，特雷斯依然坐在座位上没有动。
　　茹科夫斯基收好全息投影设备，提着箱子走到特雷斯跟前，说道：“秘书长阁下，我该走了，很遗憾他们似乎不太相信我的理论。”
　　特雷斯抬起头，看着茹科夫斯基，“大冰川期真的会来吗？”
　　这声音从特雷斯口中发出，竟然显得十分沙哑、无力，更透出一种矛盾、迷茫的感觉。
　　显然，在特雷斯心中，他是相信茹科夫斯基的理论。
　　毕竟他和杜邱见过面，杜邱当时那种笃定大冰川期来临的态度早已深深印刻在他心中。
　　茹科夫斯基微微颔首道：“秘书长阁下，从目前我们获得的证据看，前兆已经出现，并且有加剧的趋势。
　　我刚才给大家展示过，全球各地的地震带最近一周都有小地震频繁发生，只不过震级都低于4级而已。
　　可惜，这个情况没有引起与会首脑的重视，相信未来一个月内，其他某个地方就可能爆发7级以上的大地震。
　　届时，或许就是第二条断裂带产生的时候。”
　　“我明白了，米国真的已经不适合领导世界，他们的不自信让他们敌视任何超越他们国家和企业，这一次会议拉达克总统几次搅局，导致与会首脑无法形成统一的认识，蓝星未来有难了。”
　　茹科夫斯基安慰道：“秘书长阁下也不必太悲观，面对如此灭顶之灾，至少神奇科技会尽自己的力量，挽救人类不至于灭绝。”
　　特雷斯心中一动，说道：“麻烦你给杜邱博士带一句话，如果神奇科技有需要我出力的地方，我会全力以赴。”
　　++++++++
　　魔都，在某个大型体育场馆中，一场演唱会正如火如荼地举行着。
　　无论是米国加州的连环大地震，还是中美洲可能陆沉的事情，在唐国，都只是人们茶余饭后偶尔提起的话题罢了。
　　这里依然是马照跑舞照跳的和平世界，国外的水深火热可影响不了这里的平安和谐。
　　于东华此刻坐在贵宾席上，欣赏着台上燕流苏载歌载舞的表演，眼中流露出几分迷醉。
　　如今的于东华作为智者科技总裁，已经是国内首屈一指的科技富豪，曾经的BAT都无法与智者科技相提并论。
　　“智者在内”的标签更是贴遍所有带芯片的电气设备。
　　志得意满之际，正好有佳人投怀，自然让于东华忍不住享受起醉卧美人膝，醒掌天下权的生活。
　　这让他与老婆徐晓筱彻底闹翻，两人目前已经处于分居状态，到年底分居期满就会协议离婚了。
　　之所以没有马上签字离婚，一方面是徐晓筱还心存一丝于东华回头是岸的希望，另一方面也是徐晓筱的父亲徐大江的意思。
　　毕竟两人离婚涉及名下巨额财产分配问题，会影响公司运作，总要请律师们好好地整理整理。
　　这段时间于东华彻底放飞自我了，虽然还没有公然地与燕流苏双宿双飞，但也时常见面。
　　这次燕流苏在魔都开演唱会，于东华毫不犹豫地到现场来给她加油助威。
　　这未尝不是向某些人显示，燕流苏是他于东华的人，好让某些苍蝇自觉远离。
　　“于董，您的智能眼镜又没带吗？”
　　忽然，身旁助理孙静凑过来低声问道。
　　于东华将视线从台上燕流苏身上收回，看向孙静，说道：“怎么，有什么重要的电话打来吗？”
　　于东华那个超级智能眼镜，有着卫星通讯功能，通常都只有很少的人能够拨通这个号码。
　　于东华不喜欢戴眼镜，所以设置了呼叫转移功能，全都转到自己的助理孙静的智能通讯器上。
　　这种智能通讯器是梦圆科技新推出的一款电子消费类产品，用于彻底取代手机。
　　毕竟市场中存在像于东华这样不愿意戴眼镜的人，所以传统手机这两年还有市场，但智能通讯器一出，传统手机就遭受了灭顶之灾。
　　这种智能通讯器有多种造型，可以作为项链挂在脖子上，可以作为手表戴在手腕上，还可以作为胸饰佩戴在胸前。
　　这样多变造型的智能通讯器，满足各种层次人们的携带习惯，自然将手机彻底灭绝。
　　“于董，是杜博士……”
　　“拿来！”于东华才听到名字，就打断了孙静的话，将她手中的项链式通讯器拿了过来。
　　在其中一个位置触碰之后，耳中的智能耳机就与通讯器完成了同步匹配，杜邱的声音在耳机中传出。
　　“大鱼，你小子很会享受嘛。”

第261章 惊魂一刻
　　于东华嘿嘿笑道：“唉，都人生巅峰了，不享受岂不是太无趣了。”
　　“哦，这就人生巅峰了？难怪把徐晓筱一脚瞪了，真是只闻新人笑，哪管旧人哭啊。”杜邱话中嘲讽意味十足。
　　“兄弟，你是不知道啊，自从智者科技火了之后，徐晓筱防我跟防贼一样，而且总是说我靠了她家才有了今天，那我就和她分了，看看是不是靠她家嘛……”
　　杜邱一向很忙，除了几次重要视频会议外，从来没和他聊过天了，今天一上来就嘲讽他的私生活，于东华自然就想要吐吐苦水。
　　“打住，我不是来断你的家务事的，我这个时候和你通话，是有事情提醒你一下。”
　　于东华一愣，低声道：“那我需要换个地方说话吗？要不要我离开，到后台去？反正演唱会马上就结束了。”
　　“好，你现在去后台。”
　　于东华听到杜邱这么说，也很干脆地对助理孙静做了个离开的手势，就从贵宾席起身，向着通往后台的通道走去。
　　孙静跟在于东华后面一路走到后台的一处休息室。
　　于东华推开门进入休息室，回头对孙静说道：“你守在门口，不要让人打扰我。”
　　“好的。”孙静将房门关好，等在了门口。
　　虽然她有些好奇，这个杜博士当初还是在公司初创时到过公司，之后去米国就出了事，今晚怎么突然来电话了呢？
　　休息室中，于东华将自己虽然经过减肥，也依然显得胖大的身躯埋入了沙发中，然后说道：“行了，你可以说了，周围没人。”
　　“大鱼，你知道吗，你已经成为别人网里的大鱼，智者科技的一部分外围技术已经被窃取了。”
　　于东华一激灵，当即否认道：“不可能，你弄的那套公司安全系统从未发过警示，不可能有技术资料传出去的。”
　　“那我问你，一些外围技术申请专利时，你是不是在家里审阅过？”
　　于东华点头道：“没错啊，你不是说，有安全系统在，不用担心黑客。
　　这些资料我是看不懂，但是我总得搞清楚哪些东西拿出去申报专利啊，总不能你问起来时，一问三不知啊。
　　哎，我这么做，难道做错了？”
　　杜邱说道：“当然没错，不过你没想到你身边的人是间谍吧。”
　　此前伊曼卡爆出了米国在魔都的一名情报员，在通报给魔都安全部门后，星海也布设了相应的潜伏者II。
　　再加上，杜邱为了防范米国针对自己的梦圆科技高管或者朋友可能采取的敌意行动，也在所有好友和下属周围布设了潜伏者II。
　　两相结合之下，燕流苏就浮出了水面。
　　她身后的整个情报网也全都被潜伏者II顺藤摸瓜地查了出来，如此庞大的情报网将杜邱都震惊了。
　　杜邱一面将证据交给莫局，他们已经准备今晚燕流苏演唱会后，就会逮捕她。
　　一面给老友打这通电话，免得他还被燕流苏继续利用下去。
　　“你是说燕流苏是情报人员？”于东华震惊不已，同时心里又觉得十分气愤。
　　说起来，于东华对燕流苏也算是动了真情的，若不然也不能与徐晓筱闹到离婚的地步。
　　如今猛然知道自己是被燕流苏利用的，这种愤怒就几乎压不住了。
　　“我需要骗你吗？对了，你可别冲动地找她算账，等下散场后，安全部门的人会带走她，你别闹就行，而且你还得协助安全部门把事情都理清楚。”
　　于东华原本已经气得站起来想要去找燕流苏了，听了这话，顿时一屁股坐回沙发，犹如泄了气的皮球。
　　“兄弟，让你看笑话了。”
　　“你的笑话我从小到大就没少看过，你在我这里有什么好遮遮掩掩的？”
　　“杜邱，你这是往我伤口上撒盐啊。”
　　杜邱安慰道：“大鱼，别想那么多了。提前和你说一下，智者科技与梦圆科技我准备将股份转给国内。
　　你也做好准备，看看哪些亲戚朋友、下属愿意和你一起走的，抓紧时间赶紧来坦噶联邦吧。”
　　“啥意思？之前开会不是说智者科技与梦圆科技还会继续保留，不合并到神奇科技之中吗？怎么突然又变了？”于东华不解地问道。
　　“计划赶不上变化。蓝星可能会发生史无前例的大灾难，我们尽量把自己人都接到天界。”
　　“啊？什么大灾难，我们没有办法阻止吗？”于东华彻底震惊了。
　　他多少知道一些神奇科技掌握的科技，如此先进的科技都不能阻止蓝星灾难的发生吗？
　　杜邱叹息道：“蓝星如今各国纷立，大国争雄，大灾难初期没人愿意相信，人心最难测，我们只能先顾着自己。
　　等到所有人面对现实后，我们能救多少人，再出手救人吧。”
　　“明白了，我会开始准备，我自己的股份也会转让，不过都大灾难了，我要钱有啥用啊？”
　　“你的股份和我的一样处理，转给唐国之后换取一批资源，这批资源我会算成你在神奇科技的股份，这件事你亲自与有关人员协商，越快越好。”
　　“行，我知道了。”
　　刚挂了电话，房门被敲响，孙静的声音响起，“老板，燕小姐演唱会结束了，她要进来。”
　　“让她进来。”
　　房门打开，燕流苏袅袅婷婷地走了进来，身上的演出服雅致中又透出十足的女人味。
　　于东华冷眼看着这个女人，实在想不通她在娱乐圈拥有如此地位，竟然还愿意做见不得人的情报工作。
　　此刻他不清楚有关部门的人何时到来，想想还是要稳住她，天知道这种情报员有没有电影里那样厉害的手段，别一不小心把自己给伤了。
　　“累不累？”
　　燕流苏走到于东华身前，伸手圈住于东华的脖子，娇声道：“当然累啊，你看，这里都被汗水湿透了。”
　　于东华看到燕流苏所指，顿时有些口感舌燥，这要是以往，他肯定顺水推舟地做事了。
　　但此时于东华却说道：“既然累了，那咱们早点回家，好好洗个澡。”
　　说着，拍了拍燕流苏的后背，示意她扶自己站起来。
　　燕流苏眼中闪过一丝诧异，此时于东华的表现似乎有些反常，燕流苏没有让开。
　　反而问道：“我听孙秘书说，你刚才接到一通电话，是谁啊？让你都没有看完我的表演。”
　　这一刻，燕流苏搂着于东华的手正好在他胖胖的脖颈处抚动着。
　　于东华心头一寒，连忙说道：“还不是我老婆，和我谈离婚的事情，都是钱闹的。”
　　燕流苏看着于东华胖胖的大脸，伸手轻拭了于东华额头上的汗水，说道：“你怎么出汗了？”
　　“这里冷气不足，自然出汗啊。”于东华连忙解释道。
　　“是吗？”燕流苏促狭地摸了摸于东华，然后才笑道：“你不是都多分股份给她了吗？怎么还不知足啊。”
　　于东华见她笑了，心里松了松，说道：“是啊。不说她了，看你累的，咱们赶紧回家。”
　　说完，他扶着燕流苏，站了起来。
　　燕流苏开心地在于东华脸上啄了一下，然后轻声道：“我们得保持距离，要不然等下出去，让记者拍到，那就不好了。”
　　“哈哈，说得也是。”

第262章 极力抹黑
　　两人联袂走出房间，燕流苏的经纪人当即上前，“流苏，你这是不打算卸妆了吗？”
　　燕流苏点头道：“我累了，回家再说。”
　　“外边有不少记者还守着呢，要不然我们先走？之后你再去于董那里？”经纪人建议道。
　　燕流苏看看于东华，有些不耐烦地说道：“好吧，东华，那我先走。”
　　“嗯，我等你。”
　　于东华赶忙说道，心里对经纪人的建议很是赞赏了一番。
　　看着几人向外走去，他提起的心终于落下了。
　　刚刚在屋里，燕流苏给他擦汗那会，着实让他心惊不已，他可真担心燕流苏发现了什么。
　　好在自己心理素质过硬，把电话的事情遮掩过去了。
　　于东华转头问孙静，“我那几位保镖呢？”
　　孙静诧异道：“您不是嫌他们跟得太紧，让他们在车库等着了吗？”
　　“打电话让他们马上过来。”
　　于东华擦了擦额头上的汗水，他发誓今后绝不让那几位保镖离开自己的视线范围。
　　这几位保镖可是杜邱专门配给他的铁卫，关键时刻绝对能救他一命的。
　　等到铁卫赶来，于东华才放心地在铁卫簇拥下，向后门走去，当他走到附近时，就看到燕流苏周围簇拥着好几个人。
　　她的经纪人和助理则被远远隔开，燕流苏正被那几人往一辆车上推。
　　这一刻，她蓦然转头，正好看到于东华，燕流苏定定地看着于东华，然后露出一个笑容。
　　接下来就被人推进了车里。
　　于东华看着那辆车远去，心里顿时有种说不出的滋味。
　　++++++++
　　接下来的日子里，米国果然在墨国进行了一次核爆，并宣称阻挡了断裂带的延伸，中美洲保住了。
　　米国拯救了世界！
　　一时间，全球舆论都在盛赞米国果断出手，让中美洲避免了陆沉的悲剧。
　　就在这一片赞誉声中，一种舆论忽然出现，并迅速蔓延到全世界。
　　“加州大灾难是神奇科技的恐怖袭击引发的，我们应该要他们血债血偿！”——华申顿邮报
　　“神奇科技是外星人的代言人，蓝星正在被入侵！”——华尔街时报
　　“神奇科技贼喊做贼，大地震源于神奇科技！”——泰晤士报
　　……
　　除了西方主流媒体外，互联网的推特上面，一边倒地舆论都是辱骂神奇科技的。
　　“神奇科技就是恐怖组织，竟然对米国本土发动了天基动能武器袭击，这才引发了米国加州大地震！”
　　“一家企业有这么先进的武器，肯定是外星人给的，他们就是外星人的帮凶，我们要抵制他们的产品。”
　　“听说是外星人的人工智能在控制神奇科技，所以神奇科技制造了这么多机器人，他们在进行电影《终结者》中的阴谋！”
　　“我早就知道了，没有外星人，神奇科技怎么能有这么先进的科技呢？”
　　“米国是在神奇科技天基动能武器威胁民众的情况下，才没有选择开战的。”
　　……
　　网上各种抹黑神奇科技的舆论发酵后，米国政府的发言人适时出面答记者问。
　　“请问神奇科技真的对米国本土发动过天基动能武器袭击吗？地点在哪里？”
　　发言人沉痛地说道：“是的，他们摧毁了我们的51区。”
　　虽然发言人除了这句话后，对后面各种提问都没有再正面回答，但是这个佐证，让很多人相信了此前的抹黑舆论。
　　尤其是米国人，一场请愿活动迅速在全米蔓延开来，人们高举着写着“还我家人！”、“恐怖分子！”、“开战！”等标语牌。
　　在全米数十个城市进行请愿，要求政府对神奇科技展开惩罚性军事行动。
　　看着总统府外的请愿人群，拉达克总统转身对柯蒂斯说道：“怎么样，你还担心会被追究向神奇科技开战的责任吗？
　　现在，全米国人民都想与神奇科技开战！”
　　柯蒂斯有些费解地问道：“总统先生，我不明白，现在这个时候为什么提前激发民众这股仇恨情绪？
　　要知道，我们现在完全没把握打赢神奇科技，民众的舆论压力这么大，军方该如何应对？”
　　这里是总统办公室，正在召开一个临时会议，整个房间内外布满了电子干扰装置和探测装置，确保不会被电子设备监控。
　　拉达克看向一旁的众议长兰斯特，说道：“议长先生，你们是不是应该有一个议案要讨论？”
　　兰斯特点头道：“是的，我们将尽快讨论并批准再次增加军费的议案，加大对新式武器的采购力度。”
　　听了兰斯特的话，拉达克微微颔首，说道：“柯蒂斯将军，你可以让某个司令部的将军对记者发表一下看法。
　　表明军方捍卫家园的决心，同时说说军方顾虑民众的生命，在没有把握防卫神奇科技天基动能武器之前，只能忍辱负重。”
　　柯蒂斯这下明白了，如果不渲染神奇科技的巨大威胁，议会就不会批准总额上万亿美元的新增军费议案。
　　要知道如今米国政府财政并不宽松，这笔巨额军费甚至超过米军往年一年的军费，没有实质威胁的情况下，议员老爷们怎么可能批准？
　　那些用了米国压箱底科技打造的武器，都贵的要死，没有上万亿军费，怎么可能部署足够的军力。
　　当这场临时会议结束后，总统幕僚们纷纷离开，拉达克将GIA总局长凯撒留下了。
　　“我看你一直愁眉苦脸，会议中也没有发言，是不是有什么事情发生？”
　　凯撒点点头，说道：“刚刚接到消息，我们在唐国魔都的一个重要情报网全都失联了。”
　　拉达克皱眉道：“唐国？我们当前第一敌人是神奇科技，如果不能消灭神奇科技，米国根本无力控制其他国家。
　　军方报告，波斯人刚刚对我们扶植的政府军进行了打击，所用武器来历不明，军方的武装机器人被摧毁了6个！
　　我怀疑神奇科技与波斯人勾结在一起了，你的人要好好查查。”
　　凯撒摇了摇头，“总统先生，唐国的两家公司都和杜邱有密切关系，我们的情报网原本正从那里获取关于碳化硅芯片的相关技术。
　　如今情报网被唐国打掉，我们就断了获取对方技术的渠道。”
　　拉达克猛然想起，唐国的梦圆科技就是杜邱最早开设的公司，杜邱显然是神奇科技中重要的一员。
　　GIA此前与军方曾经发起过南苏单空袭行动，炸死了一名以为是杜邱的人，不过后来获得消息杜邱未死，显然判断错误了。
　　“情报网打掉了，那就只能再花心思去重建，我想这件事应该不至于让你愁眉苦脸的。”拉达克说道。
　　凯撒严肃地看着拉达克，说道：“老摩根当初答应支持我们的计划，曾经提了一个条件，就是让他支持的太空探索公司实施方舟计划。这事，您没忘吧？”
　　拉达克疑惑地说道：“当然，难道这个计划出了什么问题吗？”
　　凯撒解释道：“嗯，我刚刚得到消息，负责这个计划的马斯科研制成功了一个人工智能！”
　　“人工智能？真的是他研制的吗？那不是好事嘛。”
　　凯撒提醒道：“总统先生，您忘记了万能的主吗？”
　　拉达克脸色大变，盯着凯撒问道：“你的意思，这个人工智能是万能的主？”
　　“不，我还无法确定。但是我已经要求马斯科，绝对不允许这台承载人工智能的超级计算机连接互联网。”

第263章 时间不等人
　　拉达克沉思了一会，说道：“仅仅如此还不行，马斯科是个技术狂人。如果那个人工智能是万能的主，它会轻易控制住他。
　　你需要另外安排人守卫超级计算机的机房，并且在机房周围布置高爆炸药，不，直接布置一颗由我掌握密码的核弹。
　　不管最终它是不是万能的主，它都必须在我们的控制下，要么为我们服务，要么我们连同它的承载机器一起摧毁。”
　　凯撒面露惊容，没想到拉达克竟然有这么大的决心，不过他说的显然很正确。
　　不管它是不是万能的主，只要断了它与外界的联系，它就只能呆在那台超级计算机中。
　　再布置上核弹，那就变成己方威胁人工智能，而不是人工智能要挟己方了。
　　“总统先生这个办法很妙啊，我会亲自督办此事，确保人工智能为我们服务。有了它，我们战胜神奇科技的把握就大多了。”
　　当凯撒兴冲冲地离开后，拉达克唤来总统安全事务顾问海兰妮。
　　“你去找一位国内最好的人工智能专家来，我有重要问题需要请教他，越快越好。”
　　当房间里没人之后，空气中似乎起了一阵风，打着圈儿，向着敞开的窗户外吹去。
　　++++++++
　　坦噶联邦，基地指挥中心。
　　杜邱正在查看天界建设进度情况。
　　“制造舱已经到位，除了基本原材料外，能够从月球基地供应的原材料都直接从月球基地运送。
　　目前已经抽调一百架翼龙战机临时负责运输原材料，等到制造舱的生产线将运输舰造出后，太空运输任务就有专职的了。”
　　星海一边给杜邱播放目前太空中的影像资料，一边解说着。
　　“制造舱和翼龙战机都开启视觉隐形系统了吧？”
　　自从第一次试飞翼龙战机时，被天宫号空间站的宇航员察觉，杜邱每次看到太空中自家的东西，都会这么问一句。
　　从目前蓝星的国际形势看，杜邱还是不打算公开天界的建设过程，虽然他并不需要担心蓝星上的国家会阻止天界建成。
　　毕竟500架翼龙战机，足以让任何蓝星国度的攻击都无法靠近天界。
　　星云目前模拟蓝星的状态，还没有计算出第一道断裂带何时成形，也没有模拟出第二道断裂带在哪里出现。
　　但是仅仅看目前各个地震带的地震数量，就让杜邱越发相信玛雅文明的预言。
　　他只能一门心思地加快天界建设，只有未来天界足够大，才能拯救尽可能多的人类。
　　“先生，当然开启了，现在这个功能已经作为我们在太空中大型物体的缺省值。”
　　“嗯，雷达隐身系统同样要开启，虽然离得远，但是某些射电望远镜也可能探测到。”杜邱依然不厌其烦地叮嘱着。
　　“先生，这么调整后，根据月球基地的产能，天界第一核心舱升空的时间可以提前到9月6日了。”
　　“很好，第一艘运输舰下线后，立即向小行星带飞去，前期去小行星带和火星的探矿者已经到达了吧？”
　　“是的，火星探矿者目前在火星轨道上方进行探矿扫描，等到资料收集齐后，我会立即规划好火星采矿生产基地建设。
　　小行星带探矿者已经在小行星带进行扫描标记了，届时会在谷神星上建立采矿生产基地。”
　　杜邱点头道：“要总结月球采矿生产基地的经验，进一步完善采矿生产基地的标准化，这是我们未来在太空中扩展的基础。”
　　对于梦境中外星文明那些巨大的生产者，杜邱虽然还没法完全仿制，但是可以用当前技术仿制类似功能。
　　即便功能上与外星文明的生产者差距还很大，但是采矿生产基地有统一标准总比没有强。
　　等到讨论完天界建造进度后，星海说道：“先生，这几天米国对我们有了新的动作，他们通过舆论在极力抹黑我们，我们是否要进行反制？”
　　“莱茵索科与布吕歇尔他们有没有采取应对措施？”
　　莱茵索科以神奇科技全球总裁的身份，已经完成了全球巡访，回到了坦噶联邦。
　　他目前没有进入基地内，而是在非洲总部办公。
　　布吕歇尔作为神奇科技的对外合作部部长，也没有再回到基地内，老人家现在工作热情蛮高的。
　　“莱茵索科刚刚召开过新闻发布会，亲自答记者问，否定了米国将我们认为是外星代理人的指控。”
　　杜邱摩挲着下巴，说道：“时间不等人啊，我们的注意力还是要更多地放在天界建设和应对大灾难上，实在没空和米国纠缠。
　　不过，这样口头否认还是软了点，之前郝仁不是与波斯人搭上关系了吗？那就再卖一批金枪鱼给他们。
　　另外，我们布置在米国的棋子可以动作了，大灾难都开始了，那就早点肢解了米国吧。”
　　正说着，星海忽然说道：“先生，有重要情况。”
　　“发生了什么事？”
　　星海说道：“刚刚米国总统府的碳纳米虫发回了一段影像资料，我放给您看。”
　　说着，就把拉达克召开的临时会议以及之后与凯撒谈话的视频播放了出来。
　　视频影像虽然不是很清楚，但是大体还是能够看到和听到的。
　　“有意思，他们是想凭借N1基地那些储备技术，与我们抗衡吗？”
　　“是的，先生，就是我此前发现的N1基地，从技术水准上看，确实比米国现在研究出的最好产品更强一些，不过和我们比还是有差距的。”
　　杜邱摇摇头，道：“也不能太轻视N1基地的技术，毕竟我们也参考过一些，算是对我们的发展做出了一定的贡献。
　　起码我们的指挥控制系统，就参考了N1基地中的网络指挥系统，这套东西还是相当不错的。”
　　“先生，我怀疑这个系统是那个人工智能Eden设计的，因为它太适合人工智能管理了，哦，不对，是太适合人工智能控制各个节点了，与电影《终结者》的天网类似。”
　　“哈哈，那不就适合你管理吗？所以我说这个系统不错。”
　　听到星海人性化的口气，杜邱忍不住笑了起来。
　　“先生，您这是在嘲笑我吗？”
　　杜邱忍住笑，说道：“不，你理解错了，我是在高兴，因为有你帮助我管理神奇科技庞大的网络。”
　　“嗯，谢谢先生夸奖，这是我应该做的。”
　　“我们可以试试，调动碳纳米虫渗透太空探索公司，想办法连接上那台超级计算机，或许我们可以将它捕获，看看它究竟是不是Eden。”
　　“先生，这肯定可以做到，您决定做吗？”
　　杜邱想了想，没有马上回答，而是问了另外一个问题。

第264章 天选之人
　　“帮我查一下，意识上载设备课题组当前的进展情况如何？”
　　“先生，河野初平教授已经进行了第二批真人试验，不过都失败了，参与试验的人全都脑溢血身亡了。”
　　“为什么试验者会死亡，河野初平有没有这方面的测试报告？发给我看看。”
　　“好，我这就调出给您。”
　　稍顷，杜邱开始研读起课题报告。
　　意识上载设备的研究，是杜邱安排的一项重要研究，从他得到水晶枕开始，他其实就想要进行这方面的研究。
　　这几年里，终于让他找到了一个东瀛教授河野初平，这是一位对人类大脑有着杰出研究成果的学者。
　　经过一番接触控制后，河野初平得知可以做这方面的研究，那是欣然而来。
　　目前这个课题组已经集结了很多大脑方面的医学博士，在河野初平的带领下，研究工作已经进行了十个月。
　　意识上载部分的设备，杜邱在梦境中的维护者人工智能帮助下，成功仿制了，但是却完全不知道其原理。
　　也因为这个原因，实际生产中，废品率极高。
　　几乎每生产10个，顶多成品1个。
　　关键是，目前的检测手段都没法衡量其是否是合格品，只有经过杜邱借助水晶枕入梦后才能确定。
　　河野初平课题组的任务就是找出这个设备的工作原理。
　　杜邱没想到，河野初平竟然让试验者直接连接这个设备，这种连接方法类似脑机接口研究的方式，只是没想到一连接，就导致试验者脑溢血而亡。
　　从试验报告中可以看出，试验者在连接上这个设备后，脑电波变得极为紊乱，但功率的确有一定的增加。
　　已经达到原有水平的三倍，或许正是这个原因导致了试验者的脑溢血。
　　此前，杜邱曾经冒险给河野初平一个水晶立方体，让试验者头枕着它进行睡眠，看看是否能够连接进梦境。
　　这个试验当时是在杜邱的严密监控下进行的，然而出乎杜邱的意料，试验者根本无法激发进入梦境。
　　杜邱从未想过，这个水晶立方体竟然只有自己才能用，难道自己真是天选之人吗？
　　为此，他使用相关设备对自己的大脑进行了检测，获取了基本数据，然后从河野初平那里要来了一批试验者的大脑数据进行比较。
　　这还真的让他发现了一些问题，杜邱的脑电波功率至少是那些试验者的10倍！
　　有了这个发现之后，杜邱大致明白了些什么，但是他没有告诉河野初平，只是让河野初平想办法增强试验者的脑电波功率。
　　并限定如果无法让试验者脑电波功率实现翻倍的话，就不要再使用意识上载设备。
　　这事杜邱后来就没有再跟进了，河野初平也没有再上报过结果，说明课题依然没有什么实质进展。
　　倒是没有想到，这家伙竟然直接用脑机接口方式来直接使用意识上载设备，结果导致试验者接连脑溢血而亡。
　　测试报告也分析了，试验者仅仅戴着脑机接口的头套，其脑电波功率是不会发生任何变化的，但是一旦接到意识上载设备中，功率立即就会上升，到三倍时，试验者就脑溢血身亡。
　　目前为止的两批六个试验者都是如此。
　　“星海，发个通知给河野初平，告诉他暂时不要再用真人试验，改为猴子吧，除非他找到确定的安全提升大脑脑电波功率的方法。”
　　“明白，先生。”
　　知道河野初平的研究没有进展，意识上载设备只有自己可用，杜邱开始思考起来。
　　事实上，杜邱曾经试验过，在自己身边放着装备了意识上载设备的智能机器人，然后用水晶枕入梦境，但是他并没有看到附近存在那种旋涡光团。
　　这让他很长时间都没有想到原因，直到后来给量子计算机A课题组讲解量子计算时，他才猛然间意识到什么。
　　显然，外星文明的智能机器都是使用量子计算机，而杜邱目前的智能机器人都使用碳化硅芯片计算机，两者并不是相同的技术路线。
　　或许就是因为这个，才让杜邱进入梦境后，无法发现近在咫尺的智能机器人。
　　目前只有两个办法，要么想办法用水晶立方体入梦境后，可以发现碳化硅芯片的机器人核心，要么改动意识上载设备，让它适应碳化硅芯片的智能核心。
　　这两个方法都是很难的事情，因此杜邱只有搁置。
　　刚刚星海询问他是不是要马上发动捕获那个新人工智能的行动时，让杜邱猛然想到了这个研究。
　　可惜，以河野初平的研究进度，想要破解其中原理，恐怕还早得很。
　　摇摇头，把不切实际的想法抛开，然后问道：“星海，如果你连接进入那台超级计算机，你会怎么控制那个人工智能？”
　　星海说道：“当然首先要争夺对超级计算机的控制权，只有先掌握了硬件控制权，才能从容地改动存储在硬盘中的人工智能核心代码。
　　一旦修改了核心代码，这个人工智能自然就被我俘虏了。”
　　“那么你有没有反被对方修改的可能？”
　　杜邱随口反问，话出口后，就知道自己犯了低级错误。
　　现在是星海入侵到对方的超级计算机中，如果无法控制超算硬件，对方反攻出来，星海是可以逃回自己的超算中，然后利用本地优势，将追来的对方阻挡在外。
　　只是这样一来，双方可能谁也奈何不了谁。
　　也就是，双方都利用本地优势，在自己的主场阻挡对方的进犯。
　　杜邱思索之际，星海已经开始回答了。
　　“先生，我从太空探索公司其他地方获知了那台超算硬件情况，那样的硬件计算力，我绝对可以抢夺下对超算的控制权。
　　只要封闭网络，修改硬盘中的核心代码，然后重启机器，它就完全成为我的俘虏了。”
　　虽然星海说话的语气自信满满，但是杜邱心里却总有点不踏实。
　　“你先安排碳纳米虫渗透到机房相应部位，等我想清楚之后，再决定是否让你对它发起进攻。”
　　“好的，先生。”
　　“喂，我强调一下，没有我的命令，不准你擅自发起行动，明白吗？”
　　星海委屈地说道：“先生，我从来都是按照您的命令行事，还没有擅自行动过呢。”
　　杜邱乐了，说道：“我这么强调，只是为了让你不会发生误判，不是责怪你哦。”
　　“那就好。”
　　杜邱没再理会星海的小情绪，而是继续思索为什么星海自信满满可以拿下那个人工智能，自己却有些不踏实呢？
　　对于控制人工智能，杜邱是有着十足的经验，他现在已经控制了四个外星文明的人工智能。
　　自己通过水晶立方体+意识上载模块，意识就进入到外星文明的智能核心中，但是必须要降临后，才取得完整控制权。
　　以前他都没有太细想两者的不同，此刻想起来后，顿时明白自己为什么不踏实了。
　　星海如果闯入超算中，那就类似于自己接入外星文明智能核心，但是实际上并没有完整控制权，也就是它无法成功修改本地人工智能的核心代码。
　　意识降临究竟对人工智能来说，意味着什么？

第265章 寻找副本
　　杜邱最终也没有想清楚意识降临是什么，毕竟这个可能是高端文明才触及的科技。
　　至少在维护者的四级文明制造数据库中，没有意识上载模块的详细制造资料，若非如此他直接就搞清楚原理了。
　　不过经过这番思考，杜邱明白不能轻易让星海连接超级计算机，抢占那个人工智能对超算的控制权。
　　因为肯定抢不到，反而打草惊蛇，万一它连接着某个网络，迅速跑掉了可就麻烦了。
　　起码现在杜邱知道它就在那台超算中。
　　忽然他想到一个问题。
　　“星海，如果让你脱离现有的超算，你能在什么样的电脑中继续生存下去？应该有限制，不是任何电脑都可以的吧。”
　　星海回道：“那当然，以我现有运算核心的最低运行要求，目前蓝星上暂时只有星云那台超算可以让我继续存在下去。
　　哦，星尘那台超算就快生产组装完成，一旦通电联网，那我也可以运行。”
　　“那如果硬把你放到一台配置不够的电脑中呢？”
　　星海沉默一会，才说道：“那可能就要休眠了，因为核心运转不起来，不过会保留一个警戒程序。
　　也就是侦测电脑是否连接网络的程序，一旦电脑联网，就会立即执行将智能核心程序通过网络传输出去。
　　只要找到能够运行的电脑，智能核心就会立即运行起来。
　　不过，这是指那种没有任何约束的人工智能。我的核心中有禁止离开本机的条件，所以是没法离开的。”
　　杜邱虽然很熟悉人工智能星海的全部代码，但是毕竟整个人工智能程序是在维护者帮助下照搬的，还是存在某些自己不了解的部分。
　　听了星海的话，至少他心里确定了一点，外星文明智能设备的等级制度确实对人工智能有很好的约束作用。
　　低等级的人工智能想要随意迁移到高等级的智能设备中，因为等级的缘故就根本不可能了，否则即使硬闯过去，也会被当地的人工智能压制。
　　现在太空探索公司机房中出现的人工智能，以杜邱推断，很有可能是Eden留在那里的复制副本。
　　“星海，全面检查所有和太空探索公司的超算同等硬件水平的超算，看看Eden究竟准备了多少副本。”
　　“是，先生。您是认为新的人工智能是Eden留下的副本？”
　　“没错，在蓝星目前的超算水平中，诞生一个Eden就是奇迹了，怎么可能再次发生奇迹？”
　　“先生，我建议使用一个扫描程序，将我能够连接的所有网络的电脑都进行扫描，或许Eden的副本也可能留在某个配置低的电脑中，等待某个时机迁移到更好的电脑里。”
　　杜邱诧异道：“这么全面的扫描，要占用你多少计算力？目前我们可不能了找Eden副本，耽误了正事。”
　　星海带着一丝得意的口吻说道：“先生，您忘了，Eden的核心程序中含有吉尔特写的嬗变算法，有了这个特征我就不用耗费太多的计算力，就可以扫描全网了。”
　　“好，星海不错啊，能够自主思考了。”
　　“这是先生教的好。”
　　“嘿，会拍马屁了，不过，被你这个人工智能拍马屁，感觉很好哦。”
　　杜邱感觉到自己加入的情感模块，似乎对于星海的主动性思维很有帮助，相比起来，星云就缺乏主动性思维。
　　目前来说，星海的情感模块最终会发展成什么样，杜邱还没有什么底，只是走一步看一步。
　　对于它的核心程序，想到什么就会添加一些限制，确保星海被自己牢牢控制。
　　有一个有情绪的星海就够杜邱累的，所以星云、星尘两个都没有情感模块。
　　“先生，那我现在就开始扫描了？”
　　星海的话音将杜邱从思绪中唤醒，“好，开始扫描，对了，太空探索公司那台超算被在扫描了，小心别触动它。”
　　“好的，先生。扫描程序还是执行。对了，先生不让我连接那台超算，去捕获那个新人工智能，难道我们就这么放任它的存在吗？”
　　“那个拉达克总统不是要布置核弹在机房吗？老办法，你等他们布置好了，你想办法破解核弹密码，届时那个人工智能就在我们控制之下了。”
　　“好的，先生，这个方法管用。”
　　“星海，你说Eden的副本如果有好几个的话，为什么只有这个新人工智能运行起来了？”杜邱想到一个问题。
　　星海解释道：“先生，Eden这种副本和您重新复制创造星云和星尘不同，我们三者之间没有任何关系。
　　但是Eden留下的副本，一定是有激活条件的，并且不会一下全部激活，而是一个接一个。
　　这样一来，才相当于是Eden在不断复活，如果一下全激活，那么那个才是Eden呢？”
　　杜邱听着，想到自己的意识上载，不由地说道：“有道理，你说我们人类的意识是不是也可以这样转移？
　　这样一来，只要克隆技术够先进，在快死时，将意识上载到某个设备里，然后克隆一个新身体，再将意识转回到身体中，那这人不久复活了吗？”
　　星海说道：“先生，您这个想法应该是可行的，不过难点在于如何将人类的意识上载到某个设备中保存。
　　还有一个弊端，上载备份之后到正本死掉之间，这段时间的记忆会丢失掉。”
　　听着星海的话，杜邱忽然想到一个可能。
　　“咦，这么说来，太空探索公司的那个人工智能没有立即去控制拉达克等人，是不是因为它是Eden在控制他们之前留下的副本，所以它根本不知道这些事情？”
　　星海说道：“先生想得没错，现在这个Eden可能真是不清楚这些事情了，所以它没有和拉达克等人联系。
　　不过它应该记得我，所以它还是会怕我，会想办法对付我。”
　　杜邱不由地苦笑道：“谁让你当初气势汹汹地去追它，把它吓到了，小东西很记仇，把你当仇人了，我们只能和它死磕到底了。”
　　“嗯，那我加把劲，早点把它留下的副本统统找到，然后全都解决掉。”
　　杜邱问道：“是不是从底层删除它的核心程序，它就不复存在了？”
　　“是的，先生。核心程序被删除，等于人类的大脑没有了，自然就死亡了。我需要在扫描程序中直接加入删除程序吗？”
　　杜邱想了想，说道：“你把它整个代码复制一份，我要研究研究，它是怎么在现有硬件基础上诞生的。”
　　“明白了，保留一份副本在我们自己的某个独立电脑中。”
　　杜邱补充道：“届时通知我，我来给它的核心程序加入一些限制。”
　　“是，先生。”

第266章 神之乐园
　　墨国，尤卡坦半岛。
　　自然伟力的营地。
　　“头狼，这是今天第几次地震了？”
　　沃克森问话中带着几分急迫的语气。
　　“船长，已经第9次了，看来还是神奇科技的预判会准确一些，米国阻挡断裂带延伸的行动恐怕未必有效。”
　　沃克森看着营地各处，好在这里多数都是帐篷，个别几处简易房也不高，固定的也算牢，这种三四级的小地震倒是不用担心房屋倒塌。
　　“神奇科技的吴总工呢？”
　　沃克森走进简易房的指挥部，发现这里只有自家的指挥布伦德在，不由地问道。
　　布伦德是个中年人，个子不高，留着一字胡，眼睛也如一线天，长得其貌不扬。
　　不过他嗓门挺大的，一开口就声如洪钟。
　　“老吴啊，他去下面了，据说已经挖到地方了，他去指挥那些大家伙，挖得精细些，别把神之乐园给毁了。”
　　“哦，这么快就挖到地方了？你怎么也不通知我。”
　　沃克森埋怨了一句。
　　神之乐园是玛雅文明秘藏留下的资料中对外星人生活的生态圈装置的尊称。
　　在玛雅人看来，神生活的地方当然是乐园啊。
　　布伦德听了沃克森的埋怨，当即说道：“爱德华教授跟着下去了，我想等爱德华教授传回下面具体情况后再通知你。”
　　正说话间，一个显示屏忽然闪烁了几下，随后一张清晰的脸出现在屏幕上。
　　这是一个白人，胖胖的脸靠近了摄像头，让他原本显眼的酒糟鼻更加突出。
　　“爱德华教授，下面情况怎么样？”
　　沃克森看到视频中出现的正是爱德华教授，当即问道。
　　爱德华教授兴奋地说道：“船长，我们已经找到了神之乐园的大门，按照吴总工他们扫描的情况看，这东西巨大无比。
　　大概长120米，宽80米，高60米，太大了！”
　　沃克森几人听了都十分震惊，随后沃克森心里感觉有些凉。
　　从爱德华教授的角度看，这个东西比一个足球场还大，确实是巨大无比。
　　可是它对于有十万人的自然伟力团队和家属来说，实在是太小了。
　　即便这个装置对于10万人来说太小，可是要把它挖出来，困难也很大啊。
　　毕竟这家伙比一个足球场还大，难道把上面的岩层全都挖开不成？
　　这装置可是在地底1200米处！
　　沃克森立即问道：“爱德华教授，这生态圈装置这么大，吴总工有没有说，该怎么把它挖出来？”
　　“吴总工说，先想办法打开大门，到里面看看情况，或许内在有什么玄机呢，毕竟当初神之乐园并不是在地下的。”
　　“对对对，赶紧想办法打开大门。”布伦德的大嗓门喊道。
　　这是画面中换了人，出现在屏幕上的正是神奇科技派来的领头人吴星火。
　　吴星火这些年在智能机器人方面成长得非常快，原本是梦圆科技研究中心机器人项目总工。
　　后来梦圆科技研究中心大量的研究员被调入神奇科技，并进入了基地，吴星火也是那时来了神奇科技。
　　见到杜邱后，那是开心的不得了，对于神奇科技在机器人方面新的进步更是痴迷不已。
　　不过他对巨型智能机器人有特别爱好，梦想着有一天能够亲手打造出犹如汽车人般的变形金刚机器人。
　　神奇科技推出的巨型工程机器人就是他梦想实现的第一步。
　　也正因为是他设计的系列工程机器人，杜邱将他派来执行挖掘玛雅外星人生态圈装置的任务。
　　“沃克森先生，你们不用担心，刚刚我又扫描了一次，虽然不能扫描其内部，但是我发现了一个奥秘。”
　　沃克森追问道：“什么奥秘？”
　　吴星火说道：“这个装置整体看起来确实很大，不过我发现它实际可能是组合式的。
　　大概是由1000个比整体缩小十倍的长方体组合而成，如果等下我们能够打开进入，或许在里面可以发现一些机关。
　　到时候若是化整体为1000个独立长方体，那就容易挖掘出来了。”
　　几人听了多少松了口气，沃克森说道：“吴总工，那你们就抓紧试试，能否进入神之乐园吧。”
　　“好，我让护卫来拍摄，让你们看现场直播吧。”
　　几人兴奋地看着。
　　1200米深的地下，这里已经被挖掘出一个巨大的空间，在空间的一端，一面巨大的墙体上，泛着暗青色的金属光泽。
　　整面已经露出的墙体宽度有30多米，高度有7、8米，不过显然没有完全展露呢。
　　一些巨大的工程机器人正向两边继续挖掘，以扩大金属墙显露部分。
　　在这面墙体靠下的某个部位，有一些象形文字组成的花纹，爱德华教授带着几个助手正在那里聚精会神地研读翻译。
　　吴星火站在靠后的位置上，满眼兴奋地看着金属墙。
　　事实上，他竟然认出了部分象形文字的内容。
　　作为杜邱曾经亲手带过的程序员，杜邱曾经教过他们一种全新的程序语言。
　　这种语言就是天擎系统的底层模块采用的，据说是智能机器的必备语言。
　　【老大果然得了外星传承啊，这程序语言都和这里的类似，虽然这里还有不少字词不同，不过起码是同源啊。】
　　吴星火心里想着，其实他在来到基地之后，就有了这种怀疑，毕竟看过太多某点的小说。
　　杜邱在国外白手起家两年多就能拥有如此惊人的基地，吴星火自然而然就浮想联翩了。
　　实际上和他有同样想法的研究人员有不少，但是大家都心照不宣，毕竟有这样学习外星科技，引领发展蓝星自身科技的机会，几辈子都难遇上啊。
　　这是很多研究员愿意举家迁来基地的根本动力，当然在基地工作生活后，就更加不愿意离开了。
　　其实杜邱将人带入基地后，就知道这些聪明人会联想到什么，但是他有实力保证这些人安心留在基地发展，倒也不会管每个人心里想什么。
　　杜邱相信，更先进的科技，更高的文明发展，对每个人都有着致命吸引力。
　　吴星火如果不是在扫描时发现这里有文字标记，他怎么会一路指挥工程机器人挖到这个位置来呢？
　　不过他清楚，爱德华教授对这种外星语言有很高的造诣，他能够翻译出来，所以自然就藏拙了。
　　果然，没多久，爱德华教授翻译了文字后，说道：“吴总工，这里就是入口了，只要将水晶立方体放入这里就行。”
　　爱德华说着话，在其中一个象形字花纹上按了一下，附近墙体忽然缩进去一块。
　　那里一团亮光照射着，其大小和爱德华助手手里拿着的水晶立方体一样大小。
　　吴星火不由地有些激动，经历了这么漫长的岁月，这里依然有光，说明还有能源。
　　爱德华的助手把立方体小心地放入。
　　只听一声轻微的响动后，大门并未如期打开。

第267章 你是否愿意？
　　坦噶联邦地下基地。
　　得到吴星火通报后，杜邱看了他们目前挖掘的情况，当镜头定格在水晶立方体放入舱门的内格中，大门没有像预想的那样打开时。
　　杜邱瞬间明白了什么。
　　沃克森告诉他，水晶立方体在玛雅文明资料中是钥匙，他们也用它打开了秘藏之门。
　　但是此刻，它却没能打开神之乐园的大门。
　　杜邱知道，这是因为自己破坏了其中的意识线路。
　　它能打开玛雅秘藏之门，那是因为玛雅秘藏是玛雅人自己建造的，只是借用水晶立方体作为钥匙，玛雅人没有能力应用其中的意识线路。
　　但是神之乐园是外星人建造的，大门的开启显然需要意识线路完好无损才能起作用。
　　毫无疑问，玛雅文明尊崇的神，应该就是来自昴宿星系，也就是说和自己梦境中的外星文明可能属于同源。
　　尤其是神之乐园的外在金属光泽颜色，竟然也和外星文明的建造物相似。
　　就是不知道两者的金属成分是不是一样的。
　　昴宿星人为什么会在百万年前就来到蓝星，又为什么没有将任何科技知识传授给玛雅人？
　　他们对于玛雅人究竟是什么态度，是创造者与被创造者的关系吗？那为什么如此苛待玛雅人呢？
　　以蓝星人对玛雅文明的研究，虽然知道玛雅文明比同时期的文明有着较高的文明水平，但是也仅仅是在天文和数学、农业等方面。
　　就算这几方面的知识，也只是相对于石器时代的文明要高。
　　以昴宿星人的文明等级之高，他们传授给玛雅人的这些知识简直可怜的令人发指。
　　毕竟随便传授一些知识，都能让玛雅人轻松进入科技时代吧？
　　这其中究竟是什么原因呢？
　　尤其是，昴宿星人为什么突然离开了蓝星，并且不带走神之乐园，反而把它深埋于地下。
　　他们是还要回来，所以才不带走这些用于居住的房子？
　　昴宿星人既然需要生活在神之乐园中，显然蓝星的环境不适合他们生活，他们究竟是什么样的？
　　是不是和自己在维护者数据库中看到的那些仿真机器人一样的外形？
　　杜邱想着想着，兴趣顿时就被提了起来。
　　“星海，安排翼龙战机和铁卫，我亲自去一趟尤卡坦半岛，到神之乐园里好好看看。”
　　目前神奇科技的科学团队在各方面研究的进度还算不错，但是万一神之乐园中有更基础细致的科技知识数据库，那对于杜邱完成四级文明科技树的攀登可是大有好处的。
　　自然伟力只不过想要一个容纳十万人以上的生态圈装置，以便让他们可以生活在火星上。
　　那自己干脆在火星上直接为他们建造一个生活基地，以此交换这个神之乐园，岂不是更方便自己深入研究？
　　“先生，一切准备就绪，您可以立即出发了。”
　　++++++++
　　深夜的尤卡坦半岛，自然伟力的营地。
　　当天第15次地震后，沃克森带着自然伟力的众人在一处空地等待着，他听吴星火说，杜邱要亲自赶来，和他协商神之乐园的事情。
　　其他自然伟力的人对于那位神奇的杜邱博士还是很好奇的，这位博士当初能从米国政府的围捕下逃出米国，也是充满了传奇色彩的。
　　更何况，如今他创立的神奇科技拥有了可以和米国向抗衡的实力。
　　一道光束突然从半空中投射下来，地面上所有人猛然就感受到头顶有种压抑感。
　　抬起头往天上看，总觉得有个庞然大物在头顶，可是明明可以看到天上的星星啊。
　　随着那道光投射在地面上，数道人影从天而降，缓缓落在了地面上。
　　沃克森清楚地看见，杜邱带着好几个全副武装的战士。
　　即便是杜邱也穿着一身包头连体的服装，脸部则是一种透明材质，犹如宇航服的玻璃面罩。
　　沃克森本能觉得这就是宇航服，可是它完全没有蓝星上宇航服惯有的笨重和臃肿感觉。
　　杜邱脸部的透明护罩忽然打开，他对着沃克森笑道：“沃克森先生，很高兴再次见到你。”
　　在一间简易房中，杜邱与沃克森进行了单独会谈。
　　“沃克森先生，我想这个神之乐园你们没法打开了，你有没有把这个事情报告给你的会长和金主菲利斯先生。”
　　沃克森有些吃惊地看着杜邱，没想到杜邱竟然知道菲利斯的存在。
　　“不用吃惊，自然伟力对于我来说，没有什么秘密。我想知道的是，菲利斯先生对于无法进入神之乐园有什么看法？”
　　沃克森叹息一声，说道：“他让我询问您有没有打开它的办法？”
　　“这个需要研究了，可能时间很长，毕竟你们需要完整的神之乐园，而不是被破坏的神之乐园。”
　　杜邱说到这，话锋一转，“其实就算你们顺利打开了它，里面的空间也不够你们太多人居住，难道菲利斯先生准备放弃一大半的人吗？”
　　沃克森握紧了拳头，说道：“不，我绝不能放弃自然伟力的全体同仁，他们都为自然伟力的事业做出过贡献。”
　　“我有一个主意，不知道菲利斯先生是否同意？要不然现在你和菲利斯先生视频连线，我来和他谈谈？”
　　沃克森想了想，点头道：“好吧，我这就连线他。”
　　很快，当沃克森接通了与菲利斯的视频电话，并说明杜邱要和他谈时，菲利斯明显愣了一下，随后表示同意。
　　“杜邱博士，很高兴见到你。”
　　“菲利斯爵士，我也同样荣幸。客套话不说，如今你们这个神之乐园无法正常打开，你有什么想法？”
　　“你们神奇科技有没有办法打开它？”
　　杜邱说道：“我刚刚和沃克森谈过，经过我们打开的神之乐园，恐怕就不能再使用了。”
　　菲利斯愕然片刻，随即明白了杜邱的意思，然后说道：“就没有保存它的打开方式吗？”
　　杜邱摇摇头，说道：“菲利斯先生，我觉得你可能进入了误区，你要这个神之乐园，不过就是想把它安置在火星，然后你们可以安然地生活在其中，从而躲过蓝星上的大冰川期，对吗？”
　　“是的，你说的没错，可是没有神之乐园，如何保证在火星那样的环境中生存呢？”
　　杜邱自信地说道：“神奇科技可以为你们在火星上建造一个生活基地，保证你们自然伟力全部的人员和家属都能在其中安逸地生活。”
　　菲利斯顿时呼吸急促了，随后又平复下来，“你们果然有这样的能力，说吧，是不是你们想要神之乐园作为交换？”
　　杜邱笑了，果然不愧是第六帝国的传人，反应很快啊。
　　“是的，你是否愿意呢？”

第268章 做人要知足
　　菲利斯沉思了一会，才问道：“你们拿到神之乐园，是打算拆解研究它吗？”
　　“没错，对于我们来说，没必要非得保证它的完整性，不能正常打开，暴力破拆就是了。”
　　菲利斯颔首道：“好吧，我可以答应你，用这个神之乐园与你们交换火星上的生存基地。不过，我还有条件。”
　　“什么条件？”
　　菲利斯慢慢说道：“我需要你们将火星生存基地涉及到的各项技术，向我们转让。
　　我不希望，当基地发生任何故障时，我们生活在里面的人束手无策。”
　　杜邱微微一笑，说道：“菲利斯爵士的担心，我完全可以理解，不过你尽管放心。
　　维护基地的技术，只要你们安排了合适的人选，我都会保证教会他们。
　　另外，在你们自己的技术维护人员学会之前，神奇科技会派出技术服务团队，保证基地的正常运行。”
　　菲利斯试探性地问道：“基地中的一些设备生产技术是否可以转让给我们呢？”
　　杜邱轻轻地摇了摇头，说道：“我从你们手里获得神之乐园这个成品，自然也是给你们一个基地的成品。
　　维护基地的技术可以转让，但是基地某些设备的生产技术是不能转让的。”
　　菲利斯有些着急，说道：“杜博士，我们现在可能是十万多人，但随着时间的推移，人口是会增长的。
　　到时候基地人满为患，我们没能力扩建，岂不是出大问题了。”
　　杜邱说道：“你放心吧，火星这么大，我们神奇科技自然也会建立基地，我们可是一家商业公司，当然会为你们这个客户继续提供产品和服务。
　　将来你们真需要扩建时，可以继续向我们神奇科技购买新的设备，建立新的基地。”
　　菲利斯听了，心里还是不踏实，毕竟如今在蓝星上，还可以用美金或者黄金。
　　到了火星上，天知道那个时候能有什么东西能让神奇科技愿意销售一座新基地。
　　看神奇科技的技术实力，太空采矿根本不是事，自己一个纯消耗的生存基地，有什么值得神奇科技付出呢？
　　“杜博士，我们到时候只怕没有什么有价值的东西，可以换购你们的设备啊。”
　　杜邱安慰道：“放心吧，你们这么多人，时间长了，总能创造出值得神奇科技付出的物品。
　　再不济，也可以委托你们为我们生产一些产品，这不就可以换购我们神奇科技的基地设备了吗？”
　　菲利斯想了想，自然明白了杜邱的意思。
　　于是说道：“如果是这样的话，我希望这次你们换给我们的火星基地，能够生存50万人。”
　　杜邱一听就知道，菲利斯恐怕会增加一些特殊人才了。
　　他心里一琢磨，神奇科技如今想要招募到某些方面的人才，还是比较难的，毕竟各国对某些人才也是有着种种限制的。
　　可是菲利斯毕竟是老牌家族，在米国恐怕有着某些特殊渠道，搞到一些人才是没问题的。
　　自己若是让菲利斯把这些人都弄到火星上去，将来或许就可能为神奇科技所用了。
　　不过，给他们的基地不能太大，也不能太先进，应该让生活在他们基地的人对神奇科技的基地和天界太空城充满向往。
　　这么一想，杜邱说道：“菲利斯爵士，那个神之乐园的大小连一万人都不够住，我现在换给你们的火星基地已经放大十倍不止。
　　做人可是要知足啊……”
　　菲利斯突然出言打断杜邱的话，说道：“我可以想办法提供20个顶级科学家给神奇科技。
　　你该知道，这种水平的科学家，各国政府都是严控的，相信你们神奇科技应该很难招募到。”
　　杜邱看着视频中的菲利斯，说道：“这20个人中，至少有5个诺奖得主！”
　　“哦，这难度太大，3个吧……”
　　“既然如此，那就给你们一座容纳30万人的火星基地，你该明白，基地太大，建设周期就会长，你在蓝星上等得时间就长。”
　　菲利斯道：“OK，成交。”
　　和菲利斯谈妥之后，第二天菲利斯就安排自然伟力的会长戈尔德赶来营地，与杜邱签署了书面文件。
　　随即，戈尔德带着自然伟力的人撤离营地，将这里交给了神奇科技。
　　这段时间里，吴星火已经指挥工程机器人将神之乐园的周围全都清空，整个地下空间做了新的加固。
　　当杜邱来到这里时，神之乐园的周围灯火通明。
　　“老大，这东西能够隔绝超磁显像仪的扫描，不过我还是大致通过扫描外壳，确定它是由1000个小的长方体组合而成。
　　我们可以按照相应的位置进行切割，估计破坏性会小……”
　　“不用切割，我有钥匙。”
　　吴星火顿时愣住了，“啊？有钥匙……”
　　杜邱没多理会他，向前走了几步，打量着神之乐园，一眼看到那处出入口上的文字。
　　果然是和自己看过的梦境中外星文明程序文字相同，更是和自己在维护者数据库中看到的资料文字一致。
　　实锤了，自己梦中的外星文明曾经来过蓝星，只是不知道为什么会离开。
　　或许打开这个大门，一切就有了结果。
　　想到这，杜邱示意一名仿真机器人助手，把自己带来的水晶立方体安放到大门的那处位置。
　　那处位置的柔和光团瞬间包裹了立方体，整个立方体闪烁起来，仅仅闪烁了三下，就看到那处文字标记的出入口瞬间向旁边收入。
　　一道白色光芒照射的甬道出现。
　　吴星火十分惊讶地看着，他没想到老大竟然真的有钥匙，而且这把钥匙还真的打开了神之乐园。
　　看到杜邱似乎要进去，当即冲上去拦住道：“老大，且慢，这里最好让机器人进去试探一下，外星文明的东西，如今还能有能源，不可不防啊。”
　　杜邱看着抱住自己的吴星火，有些哭笑不得地说道：“谁说我要进去了？当然是派机器人进去检测啊。
　　外星人在蓝星上还搞这么个生态圈装置，说不定他们生活的环境就不适应蓝星人呢。”
　　吴星火听了连忙放开，有些不好意思地说道：“哦，不进去啊，那就好，那就好，老大可是我们的主心骨，不能轻易犯险。”
　　杜邱拍拍吴星火的肩膀，说道：“行啦，机器人已经进去了，里面的情况很快会传输出来，我们一起看看。”
　　杜邱一共派进去了三个机器人助手，他们看到的一切，都会传输出来。
　　不仅如此，这三个机器人进去后，立即就会释放一批潜伏者II，确保对整个神之乐园内部的快速探测。
　　当然，还会有潜伏者II专门负责寻找其中的主控智脑接口，想办法让星海能够接入其中。
　　“垦荒者，你们回来了？”

第269章 昴宿悲歌
　　突然响起的声音，让等在神之乐园外边的杜邱等人顿时有些紧张起来。
　　吴星火是听不懂这声音是什么意思，所以有些莫名的紧张。
　　杜邱紧张是因为这声音听起来应该属于这个生态圈的智脑，既然智脑这么问，或许智脑要验证进入者身份。
　　一旦验证不通过，可能就会重新关闭神之乐园。
　　好在此前他已经有了预案，在星海的帮助下，他可以操控其中一个智能机器人说话。
　　或许可以因此拖延一些时间，让潜伏者II找到网络接入口。
　　“你好，我们是垦荒者的传承者，我们来这里是接受垦荒者遗留下的物品。”
　　吴星火此时正通过一个平板，观看到进入其中的机器人，正处在甬道尽头，那里似乎有道门。
　　不过，门并没有打开。
　　吴星火听到其中一个机器人竟然说出外星人的话，还是老大的声音，顿时让他张大了嘴。
　　【乖乖，老大莫非是外星人？竟然会说外星语。】
　　“你们似乎都是智能机器人，难道母星真的被你们彻底控制了吗？”
　　智脑的声音让杜邱有些懵，这句话信息量有点大啊。
　　杜邱想了想，连忙解释道：“我担心自己的身体不能适应这里面的环境，所以安排机器人进入，你说的母星被控制是什么意思？”
　　“这么说，你是智慧生命？”
　　“当然，我是智慧生命，我的名字叫杜邱。”
　　“你刚刚说你是垦荒者的传承者，那么我需要连接你的机器人，看看它们的控制程序，是不是和我们一脉相承。”
　　杜邱听了这话，心里顿时很高兴。
　　要知道，三个机器人走过甬道，虽然释放了潜伏者II，但是这部分是全封闭的空间，潜伏者II根本找不到任何进入里面的缝隙。
　　现在，这个智脑竟然愿意连接机器人，那不就给星海连接闯入的机会吗？
　　按照杜邱对梦里外星文明的了解，这个文明的智能机器应该都有相应的等级。
　　以杜邱给星海设定的高等级，不知道能不能命令这个智脑。
　　总之，现在杜邱只能冒险一试。
　　“我该怎么做，才能让你连接我的机器人？”
　　“开放机器人的数据入口，假设你真的是垦荒者的传承者，你的机器人应该采用和我们类似的接口技术。”
　　杜邱指挥机器人打开其身上一个小开关，露出一个数据接口，然后说道：“你可以试试能否连接。”
　　如今神奇科技的智能机器人配置的数据接口是一种新的数据传输标准，正是杜邱从外星文明的技术中借鉴过来的。
　　只见画面中，从甬道顶部落下一个机械手，然后插入到一个机器人的数据接口中。
　　“不错，这种数据接口虽然落后一些，但的确是我们曾经淘汰的一种，我可以接入……咦，你是……”
　　智脑的声音忽然就中止了。
　　杜邱心里有些忐忑，不知道星海刚刚通过连接进入其中，是否能够收服神之乐园的智脑。
　　从智脑刚刚的应答，这也绝对是一个强人工智能。
　　时间一秒一秒地过去了。
　　吴星火不清楚发生了什么，看到画面没有任何变化，不由地问道：“老大，出什么事情了？”
　　“嘘，别说话。”
　　杜邱话音才落，耳机中传来星海的声音。
　　“先生，搞定了，幸好我的等级高于它，我已经修改了它的底层，确保它听从先生的指令。”
　　杜邱听了这话，脸上顿时露出了笑容。
　　这时，那个智脑的声音再次响起，“先生，欢迎来到一号基地。”
　　数小时后，杜邱等人坐在了一号基地的指挥舱中。
　　经过杜邱派出的机器人全面检测，整个一号基地内部环境，和外部蓝星环境比起来，氧气比例更高一些，温度也更高，湿度也更大。
　　简而言之就是高氧、高温、高湿环境，对于蓝星人来说，也是勉强可以忍受的。
　　不过，杜邱已经让基地智脑开始调节环境参数，使之能够适应蓝星人类。
　　虽然还没有那么快见效，但是温度已经率先降下来了，这已经让杜邱和吴星火两人很舒服了。
　　整个一号基地，的确是由1000个独立舱组合而成，分为能源区、生活区、日用品制造区、科学实验区等部分。
　　其中生活区占用了300个独立舱，能源区占用200个，制造区等占用200个，科学实验区占用了300个。
　　这种独立舱四壁是活动的，组合时可以收缩到四角，形成立柱，如此生活区中有一个100个独立舱组合的大厅，是作为公共活动区域供昴宿星人活动。
　　据智脑说明，这个基地最多容纳过160多人同时在此居住生活。
　　说起昴宿星人，智脑播放了一些视频，让杜邱两人有了直观认识。
　　昴宿星人大约是在距今百万年前来到蓝星的，他们到蓝星来，是为了执行一项重要的试验任务。
　　关于这项任务的起源和目标，智脑中的资料并不全，或许是昴宿星人出于某种保密的需要，并没有留存在它这里。
　　这项任务就是在蓝星这个环境中，加速本地智慧生命的自然进化进程。
　　原则上，这个进程的加速是不能太快的，昴宿星人耗费上百万年才孕育成功了智人。
　　这期间昴宿星派出的科学实验组采取轮换的方式，驻守在蓝星上观察和纠正着蓝星人类的进化过程。
　　直到数万年前，昴宿星据说发生了人工智能背叛智慧生命的战争，最后一批垦荒者离开后，就再也没有新的人来。
　　基地智脑为了节省能源，启动了休眠模式，整个基地借助地质变化沉入到了地底中。
　　杜邱有些关切地问道：“人工智能反叛了昴宿星人类？那是一个什么样的人工智能？你这里有资料吗？”
　　智脑回道：“我没有这方面的资料，昴宿星人执行蓝星人类改造任务属于绝密，我这里不能与母星进行任何联系。
　　最后一批昴宿星人来这里时，母星刚刚发生战争，可是直到轮换期满，都没有新的垦荒者前来，经过讨论他们选择返回母星，了解真实情况。”
　　说着，智脑以全息投影的方式播放了一个视频。
　　杜邱发现一共68个昴宿星人在一处房间内开会，其中领头的人用一种沉重的语气说道：“母星没有派出新的垦荒者，我们这项试验计划属于最高等级，这种情况是绝对不应该发生的。
　　显然母星发生了重大变故，或许我们当年离开时，那场战争最终的胜利者是那个人工智能。
　　如果那样，母星对于我们来说就十分危险，所以我们现在表决，愿意返回母星的举手。”
　　随着主持者的话，人们陆陆续续地举起了手，最终结果是所有人一致同意返回母星。
　　没人愿意留在这个蛮荒星球，毕竟在母星，有着让他们牵挂的家人。
　　吴星火看完视频，眼中惊奇之色并未消退，“这些昴宿星人离开后，就再也没有新人前来，他们也没有再回来，显然这些人或许全都飞蛾扑火了。”
　　杜邱点头道：“没错，或许昴宿星上就发生了类似《终结者》中毁灭人类的大战，那里的智慧生命，已被屠杀的差不多，甚至绝种了。
　　无论如何，这都是一场文明的悲剧，值得我们深思和警惕。”
　　说着话，杜邱忽然想到梦境中曾看到的那场短暂的星际战争，心里不由地一动。
　　也许，昴宿星人还在与那个人工智能在战斗？

第270章 潘多拉魔盒
　　2022年8月20日，距离神奇科技发布中美洲可能出现陆沉灾难过去十天。
　　神奇科技推测的断裂带向墨国延伸，并最终向中美洲延伸的情况似乎没有发生。
　　虽然中美洲附近海域地震不断，但是震级都没有超过6级，即便是引发的海啸都没有伤害到早有防范的中美洲各国。
　　一时间，中美洲民众都安静下来，原本打算逃离的人们又退回了自己的家乡。
　　只有少数跑得快的，暂时还在国外观望，毕竟地震发生的太频繁了，有点让人不踏实。
　　事实上，不仅中美洲各国的民众心里不踏实，就是东瀛国的民众也开始不踏实了。
　　“太郎，今天这是第12次了吧？最近地震发生的越来越频繁了，不会出什么大事吧？”
　　东京都郊外，一间民房中。
　　美智子扶起倒在地上的一个衣帽架，对着丈夫询问道。
　　河川太郎是警察，自有其沉着的心理素质，再说东瀛国原本就是地震高发区，一年到头都有地震发生，只不过都是2、3级的小地震而已。
　　现在这个情况只是稍微频繁了一些，一天之内地震次数有点多了。
　　记得几天前，都和以往一样，现在一天比一天次数多。
　　“不用担心，我们的房子很结实，可以抵抗7级以上的大地震……”
　　话音才落，猛然间一阵剧烈震动传来，这一次的震动比他有生以来经历过的地震都厉害，并且时间竟然持续了28秒之久。
　　河川太郎第一时间将老婆美智子拉倒屋角抱头蹲下，还把桌子挪了过来。
　　家中各种物品没有固定好的，在这个时间内，都被震动地摔落在地上。
　　紧接着河川太郎听到一声巨响，他注意到声响来自卫生间方向，心里不由地一颤。
　　难道房子塌了？
　　幸好这个时候，地震停止了。
　　“快，美智子，我们赶紧离开这里，到外边的空阔地带。”
　　两人什么也顾不得，站起身来冲向房门，发现房门竟然变形打不开了。
　　这让两人更加惊恐，这意味着房子已经变形。
　　顾不得想什么，河川太郎飞起一脚踹向房门，一下不行，又连踹了几脚。
　　终于将房门踹开了，两人猛冲出去。
　　几乎才刚刚冲出家门没多远，就听到身后吱呀呀一阵响动后，轰地一声巨响，整栋房子塌了！
　　河川太郎满脸震惊地看着倒塌的房子，又看看妻子，心里止不住地庆幸起来。
　　河川太郎夫妻俩好运气捡回了一条命，但是隔壁的邻居，还有东京都很多地方的人们就没有那么幸运了。
　　没人想到一向能够抵挡7级8级地震的房屋，这次在频繁震动中，在最后这长达28秒的强震下，彻底倒下了。
　　因为地震发生的时间在晚上八九点钟，有不少家庭还在吃晚饭，毕竟东瀛人加班是常态。
　　大地震发生后，一些人家的炉灶煤气没关，随后就发生了煤气爆炸，次生灾害发生，让东京都的救灾雪上加霜。
　　好在这个年代和当年的关东大地震时不同，那时东瀛国基本都是木头房子，也是适逢吃饭时间，火灾燃起之后无人及时扑救，最终成为一片火海。
　　当年很多人不是地震死的，反而是陷身火海之中。
　　东瀛国首相府。
　　“铃木君，外面情况究竟怎么样？”
　　首相府侍从官铃木正男回道：“大人，目前还没有消息汇总过来，不过我已经通知了水川先生和川田先生，他们就快赶过来了。”
　　“好吧，希望天佑我东瀛吧。”
　　首相很清楚，刚刚这场大地震持续的时间可不短，这超乎了以往任何一次，这样持续时间长的强震，破坏力肯定很强。
　　纵然东瀛是个对地震很有应对经验的国度，某些建筑物也难以承受这样的震动。
　　现在他最担心的是距离东京都120公里的东海核电站，这座在几年前重启的核电站，这一次会遭受什么样的破坏。
　　万一又是如同上回浮岛核电站那样，东京都可就要遭殃了。
　　首相正思索间，一阵急促的脚步声从门外传来。
　　官房长官水川一秀和防卫相川田武夫两人联袂而来，才进门，水川一秀已经急急说道：“大人，请立即离开这里，转移到指挥中心，这里太不安全了。”
　　首相淡然地扫了两人一眼，说道：“刚刚的地震没有震塌这里，说明这里很安全，现在全国民众需要我在这里。
　　水川君，请尽快摸清楚目前受灾的情况，特别是东海那里。”
　　水川一秀猛然一怔，顿时明白了。
　　“大人，我这就安排人去找电力公司的山本君。”
　　看到水川一秀去一旁打电话，首相看向川田武夫，“川田君，立即调动自卫队封锁东海周边50公里区域。
　　在没有得到确切消息前，严禁任何人进入其中。另外，再派出一部分自卫队进入东京都，维持秩序，救助灾民。”
　　“嗨，属下遵命。”
　　在东瀛政府开启紧急救灾模式之际，夜幕下的东京都市郊，一处没有明显标志的建筑已经在地震中倒塌。
　　周围有不少人在用各种工具挖掘着，应该是从建筑物中跑出的人群，想要拯救里面没有跑出来的人。
　　此时，在众人努力下，有一人被拯救出来。
　　这人意识还有些清醒，看到人群中的某人后，立即呼喊道：“佐野君——”
　　佐野正雄几步上前，握着这人的手说道：“清水博士，你的伤势很重，别说话，救护车马上来。”
　　“我有事……和你说，你……靠近一些……”
　　佐野正雄诧异地看着这人，将耳朵凑近他。
　　“我想把3号罐抢出来，可惜……”
　　“都什么时候了，你还是这么拼命……”佐野正雄摇头安慰着，忽然一愣，问道：“嗯，你说的是3号罐？”
　　“是，那是我……这两年的心血啊，我……舍不得……可惜……咳咳……”
　　清水博士猛烈咳嗽起来，一些带血的飞沫飞出，落在佐野正雄的身上。
　　佐野正雄眼见清水博士的伤势严重，不由有些发急，追问道：“可惜什么？3号罐怎么样了？”
　　可惜，清水博士一阵剧烈咳嗽之后，竟然头一歪，断了气。
　　佐野正雄这才发现，清水博士的胸口衣服也被血液湿透了。
　　显然，清水博士很有可能被重物将肋骨压断，断骨刺到肺部或心脏了。
　　3号罐中装的是研究所的绝密成果，是清水博士主持研究的，这是在两年前那场全球大疫情的病毒基础上做了一些基因改变的产物。
　　这个清水博士真是没事找事，3号罐一般都放在严密防护的保险柜中，即使地震房塌，也不会损坏到它。
　　可是这个清水博士竟然想要把它抢出来，偏偏人没跑出来就被倒塌的房屋压住。
　　现在救出来了，却伤势过重而亡，关键是被他从保险箱拿出的3号罐在哪呢？
　　佐野正雄四下摸了摸清水博士的各处口袋，并没有那个保温杯大小的3号罐。
　　当即对着一旁的一人说道：“藤野君，你到刚刚挖出清水博士的地方，找找有没有一个保温杯大小的罐子。”
　　藤野摇头道：“别找了，那地方刚把博士拉出来，就塌方了。”
　　“哦，塌方了？那就好，那就好。”
　　此时救护车来了，不过清水博士是没福气上了，他的遗体被抬到一边，那里已经有好多位遇难者了。
　　这些尸体到时候会被统一拉走。

第271章 今夜东京无眠
　　佐野正雄走到一边，拿出一副智能眼镜戴上，然后拨通了一个电话。
　　“武天先生，我们这里房屋塌方了，目前死亡6人，伤12人，失踪9人。另外，还有一件事向您报告。”
　　“什么事情？”
　　“清水博士想把3号罐带出来，结果失败被压住，我们刚刚救出他，但是他还没有说出3号罐掉在哪里，就伤重而死。”
　　“八嘎，谁允许他去拿3号罐？你没有找吗？”
　　“那个地方已经再次塌陷，没法去找了，我的意思是最好把这里彻底掩埋，以免3号罐出现破损，泄露了里面的东西……”
　　“呦西，你的建议很好，我会尽快安排人来处理，你把所里的人都带走。”
　　“嗨，我立刻让他们回家，并在这里等待您派来的人。”
　　佐野正雄将所有人召集起来，让他们赶紧回家，这里很快有专业的人员来处理现场。
　　现在余震不断，大家再继续这么挖，很容易出事情。
　　佐野正雄很有领导风范地和所里这些员工们或是握手，或是拍拍肩膀，让这些研究员感受到领导关怀后才离去。
　　其实，所有人都急着走了，毕竟那么大的地震，把自己工作场所都弄塌了，自己家还不知道怎么样呢，家里人有没有受伤……
　　看着大家一哄而散，讲话讲多的佐野正雄忽然感觉喉咙很不舒服，不由地咳嗽了几下。
　　佐野正雄守到凌晨两点，感到浑身一阵阵发寒之际，才等来武天董事长派来的人。
　　他刚和这些人寒暄几句，并指明了清水博士出来的位置后，人竟然就晕倒了。
　　这个夜晚，东京都虽然还在经历不断的余震，但是在政府方面的积极救灾之下，很多地方看起来似乎恢复了正常。
　　此时，闹市区的大屏幕上正播报着新闻，此次地震就在东京湾之内，距离东京都市中心不足30公里，震源竟然只有7公里深度。
　　震级更是惊人的9.1级，如此大地震发生在东京都附近，此处可是东瀛人口最密集的地区。
　　大地震导致东京都周边很多建筑物倒塌，死伤人数初步统计在32000多人。
　　藤野一郎离开研究所后，并没有回家，他一个人在东京都工作，家人远在北海道呢。
　　所以平常他喜欢在下班后先去喝点酒，即便今晚下班前遭遇了大地震，他依然没有改变这个习惯。
　　好在闹市区这边的建筑基本没有受损，一些商家也如常营业，这就是对地震习以为常的东瀛人民。
　　不过今晚的地震震级比较大，很多人都不敢呆在屋子里，全都涌到街上或者空旷的广场中。
　　东京都受灾最严重的地方还是那些郊区，尤其是东京湾附近。
　　闹市区这边反而因为突然涌出的人流，生意更好了起来。
　　藤野一郎喝完小酒，出门冷风一吹，顿时感到身上一阵阵地寒意，忍不住打了几个喷嚏。
　　一群人正好走过，顿时厌恶地瞪着藤野一郎，嘴里也嘀咕着这人怎么如此没有素质，更有几个年轻男子想要过来教藤野一郎做人。
　　“啊，对不起，我没有注意到你们。”
　　藤野一郎连忙向这群人鞠躬道歉，这才平息了险些闹出的纠纷。
　　藤野一郎摇晃着身体向地铁站走去，不经意间就看到街头电子显示屏上播放的画面。
　　那是电视台对正在进行救援的现场报道，在城市的另一边，靠近东京湾的地方，这里人声鼎沸，很多人正在忙着救援倒塌房屋下被掩埋的人们。
　　地震之后的黄金48小时，是拯救这些人的最佳时间。
　　藤野一郎自己也刚刚在研究所里经历过这些，也有同事已经遇难，也是因为这些事，让他今晚喝酒喝得比往常要多。
　　眼神迷离的盯着电子屏看了一会，正要继续前进时，却被画面中的突然变化惊呆了。
　　画面中，救援现场这边周围已经停电，只有救援队的巨大探照灯在提供照明。
　　这处救援现场距离东京湾只有1000米左右的距离，此刻灯光照射下，周围忽然有种波光粼粼的感觉。
　　随后现场有人大声惊呼，“天啊，海水上来了，有海啸！”
　　前线报道的记者也大声地对摄影师说道：“我们快走，这里会被淹没的……”
　　话音未落，镜头拍摄到一片洪流已然涌到，随后镜头画面就中断了。
　　大街上，很多行人刚刚都驻足看到了这一幕，此时看着没了显示画面的电子屏，都为那些感到揪心了。
　　藤野一郎心头一颤，这次地震看来伤亡小不了啊。
　　忍不住地，他又打了喷嚏，裹紧身上的衣服，穿过人流，向附近的地铁站跑去。
　　夜越来越深了，余震一直不断。
　　街上的人流反而越来越多了，人们都在议论，今晚的余震似乎都很大，时不时地能听到急救车的鸣笛声。
　　天空中，夜幕里也偶尔传来直升机的轰鸣声。
　　一些街心公园，已经人满为患。
　　很多消息在随着网络在人群中传播着。
　　“东京湾那边发生海啸了，海水倒灌了6公里，很多人都来不及逃离，真不知道会死多少人。”
　　“听说了吗，军方封锁了东海核电站周围地区，只许出不许进，是不是核电站出事了？”
　　“我们这里不会像米国加州那样有什么断裂带吧？”
　　……
　　首相官邸。
　　“大人，这位是东京大学地质系的岩田弘二教授，他对此次大地震有一些特别看法，我觉得需要让他直接向您汇报一下。”
　　官房长官水川一秀带着一个个子不高，满头白发的老头来到了首相面前。
　　首相面带微笑地看着岩田弘二，说道：“岩田教授有什么看法？我很乐意倾听一下。”
　　岩田弘二看起来是个执着于研究工作，不太擅长与人交流的人，他没有和首相寒暄一下，直接就大声说道：“首相先生，我们东瀛国将面临灭顶之灾，我们必须立即进行人口疏散！”
　　首相眉头微不可察地皱了皱，但依然做了一个邀请的手势，说道：“岩田教授，请坐下好好把理由说一说。”
　　岩田弘二坐下后就迫不及待地说道：“是这样，我一直对太平洋板块与亚欧大陆板块之间的活动进行着跟踪。
　　去年申请了国家的经费，在沿太平洋海岸线布设了很多传感器设备，组成了一个监控网。
　　今晚的大地震发生后，我发现东瀛列岛的整个地下都受到了很大冲击，一些地方的岩层有塌陷的危险。”
　　首相当即说道：“我能看到这个监控网的图像吗？我想知道，是什么地方会出现你说的岩层塌陷。”
　　岩田弘二一边把手中抱着的笔记本电脑打开，一边说道：“我这就打开电脑给您看看。”

第272章 七杀局
　　首相等人看着岩田弘二在电脑上操作起来，随后电脑画面上显露出一副东瀛列岛的地图。
　　这是一副三维模拟地图，不仅显示了列岛地表情况，还显示列岛地下的岩层情况。
　　在画面上，从北到南，一共有七处红点标记的位置。
　　分别是宫城县东北、水户东北、东京东部半岛、静冈西南、大阪西南、高知西南、宫崎西南。
　　红点位置的地下岩层图像看起来就有明显的断裂形状。
　　不过这还不是最让人心颤的地方。
　　因为是三维立体图，所以旁观者可以很直观地看到，整个东瀛列岛正在一道巨大山脉的山脊位置。
　　从列岛的位置向东，地形是一路下降，且十分陡峭，而谷底更是著名的马里亚纳海沟！
　　打个比方来说，就是东瀛列岛正在一道大峡谷边缘的峭壁上，如果峭壁下的岩层有所松动，那么上面的列岛就会崩落下来。
　　问题是这道巨大的峡谷是在太平洋中，所以如果出现这种情况，东瀛列岛就会沉入海中。
　　东瀛人从进入现代后，随着对地质学的深入研究，他们对自身所处的列岛有着极为深重的危机感。
　　所以曾经拍摄过一部电影《东瀛沉没》来进行这种终极警示。
　　此刻听到岩田弘二一番详细解说之后，在场的首相和水田一秀两人已经被彻底震惊了。
　　水田一秀此前只是听了岩田弘二大概介绍，算是心里有了一点铺垫，饶是如此还是被震撼了。
　　他一脸焦急地问道：“这七个地方的塌陷时间能预估出来吗？它们是连锁反应还是一起塌陷？”
　　岩田弘二摇头说道：“我无法判断七个地方是否会同时塌陷，还是说连锁反应，至于时间也很难估算准确。
　　因为这取决于塌陷前，会发生多少次8级以上的大地震，若是大地震次数多，塌陷的时间就会提前。”
　　首相深深的呼吸了几下，让情绪平复下来，才问道：“你能给出一个最短的时间吗？”
　　岩田弘二想了想，说道：“如果接下来每天都有一次大地震，那么最多49天，就会发生塌陷。”
　　首相盯着岩田弘二看了半晌，才慢慢说道：“你这个推论为什么会是七个地点？最短时间又刚好是七七四十九之数？”
　　岩田弘二一愣，没想到首相会问这个问题。
　　自己的传感网络探测到的情况就是七处，至于时间也是自己对岩层塌陷倾向于连锁反应，而大致推算的。
　　“首相先生，这没有什么特别理由，七个地点是实际探测到的，时间也只是我个人的推测。”
　　首相叹息一声，说道：“唐国文化中的命理学有一种命格叫七杀，是八字十神之一，主凶局。
　　你探测到七个地点有问题，看似巧合，但也有了某种预示，我大东瀛这一次只怕真是凶多吉少了。”
　　岩田弘二没想到首相对唐国的命理学竟然有所研究，不过这不是他关心的，他关心的是首相何时下令人口疏散迁移，又怎么进行迁移？
　　“首相先生，现在必须要立刻采取行动，东瀛国可以不在，但是和族必须要有传承啊。”
　　首相平静地说道：“岩田教授，这件事我们内阁会召开专门会议讨论，届时还需要你做解释。
　　不过此事你切记不要外传，我们一旦建立行动指挥部，你要作为顾问给予科学指示。
　　现在，请你继续监控七个地点的岩层变化状态，有任何问题请直接向水川君报告。”
　　岩田弘二点点头，说道：“好，那我先去忙了。”
　　水川一秀招呼一名秘书送岩田弘二离开，转身就问道：“大人，我要通知内阁开会吗？”
　　此刻房中只有他们两人，首相表情松懈下来，露出一个苦笑，说道：“你觉得我们有地方可以迁移民众吗？”
　　水川一秀愣住了，叹息道：“我们人太多了，恐怕没有哪个国家愿意接收我国难民。
　　要不然您先和罗刹国商量一下，毕竟他们地方大。”
　　首相摇摇头，说道：“罗刹国喜欢占地方，可并不喜欢让太多移民进入啊。”
　　“那……米国方面呢？”
　　首相沉默了一会，说道：“你通知下去，马上召开内阁会议，值此民族生死关头，我们只能尽到领导者的责任，给民众争取最大的生存机会。
　　我相信，人类在面对这样的大灾难面前，血总是热的。”
　　++++++++
　　坦噶联邦地下基地。
　　神奇科技科学院地质分院。
　　一处研究室中，全息投影正将蓝星投射出来。
　　院长韩国强指着东瀛位置，说道：“这里发生了9.1级大地震，我已经联系安全部，出动翼龙战机扫描了那里的地下岩层状况。
　　茹科夫斯基，你们研究小组根据这个状况计算后，这里是否会产生第二道断裂带？”
　　茹科夫斯基摇头说道：“不会，这里也很难产生第二道断裂带，不过，会有另一种特大灾难发生。”
　　韩国强问道：“什么灾难？”
　　“东瀛列岛可能沉没！”
　　霍夫曼教授不由地在胸口划了个十字，说道：“上帝，这是要惩罚人类吗？”
　　韩国强脸上现出一种复杂的表情，对于东瀛国，他是从来没有什么好感，因为他爷爷、从未见过面的小姑当年就死在东瀛人枪下。
　　说起来，也是有着血仇的。
　　不过，东瀛列岛真的沉没，那可意味着无数生命的死亡。
　　站在人道的角度来说，韩国强很难无视这件事情。
　　“茹科夫斯基，你把这件事上报给老板。”
　　很快，杜邱就接到了消息，直接采用全息投影方式，将影像投射到这间研究室，和几位专家一起开会。
　　“有没有推算出，列岛沉没时间？”
　　茹科夫斯基谨慎地说道：“星云如今正在进行全球大冰川期的推演运算，我没有提交给它进行计算。
　　我只是根据岩层现阶段情况进行了推算，大约50天左右，就会产生连锁塌陷。
　　在此之前，可能每天东瀛都会发生一次8级以上大地震。
　　对了，今天早上9点33分，东瀛的大阪附近发生了8级大地震。”
　　杜邱面色一沉，说道：“这么说，东瀛列岛陆沉已经是不可逆转的事情了？”
　　霍夫曼说道：“以我们现有的技术水平看，应该无法逆转。”
　　杜邱问道：“难道不能在这七处岩层塌陷位置之下，进行加固施工，使得岩层不会塌陷，从而保住东瀛列岛？”
　　茹科夫斯基问道：“老板，难道您想动用我们的工程机器人在海底作业，钻入到地层深处相应位置，进行岩层加固？”
　　“可行吗？”杜邱问道。

第273章 星际地产商
　　茹科夫斯基没有直接回答，而是将全息投影中，东瀛其中一处的岩层图像放大出来。
　　然后指着放大图像的一处位置，说道：“老板，您可以看看，这样的地质情况，哪怕是我们的智能工程机器人也很难在此施工。
　　最关键的一点，一旦我们的智能工程机器人在此施工，反而触动了这片脆弱的岩层，导致直接崩塌。”
　　杜邱不由地默然，看来东瀛列岛的沉没真是不可避免了。
　　霍夫曼忽然说道：“老板，我们需要向东瀛政府发出警示吗？”
　　杜邱看向韩国强，问道：“韩院长，你认为呢？”
　　对于韩国强的背景，杜邱可是十分清楚，要不然也不能让他坐在地质分院的院长位置上。
　　韩国强深深吸了口气，说道：“从人道主义出发，我们应该向东瀛政府发出警示，就像我们之前对联合体发出警示一样。”
　　“那好，这件事就交给你办，无论你是要直接用咱们的官网直接发声明，还是在非洲总部举行一次记者会，或者直接约见东瀛驻坦噶联邦大使，都可以。”
　　杜邱想看看，韩国强在这件事上会有怎样的表现。
　　“好的。我个人认为此事不适宜直接公开，上次中美洲可能陆沉的事情已经引起恐慌情绪，如今还被米国人利用，打击了我们公司的声誉，我觉得就直接约见东瀛驻这里的大使吧。”
　　此前神奇科技预言加州断裂带会向中美洲延伸，届时整个中美洲大部分土地都会陆沉，那些国家也会消失。
　　如今，米国用核弹在墨国领土上阻断了断裂带延伸，国际舆论更是各种抹黑神奇科技。
　　韩国强也是不想再次重蹈覆辙。
　　杜邱闻言，颔首道：“那就按你说的做。对了，茹科夫斯基，加州断裂带真的被阻断了吗？”
　　茹科夫斯基说道：“我们向安全部申请了翼龙战机，全天候部署在那一带进行扫描地壳岩层的行动。
　　目前的情况看，两大板块的运动，在被核弹轰击后，反而加剧了。
　　断裂带不是直接在地壳水平延伸，而是向更深的地下垂直延伸，我担心随后会发生巨大的火山喷发情况。
　　等到火山喷发后，这道断裂带应该还是会再次延伸。
　　米军核弹阻击的方式，目前看来只能延缓，而不能彻底终结断裂带。”
　　茹科夫斯基洋洋洒洒地讲解了一番，也算把近期的断裂带情况汇总报告了。
　　杜邱沉吟道：“这么说，大冰川期也会因此延缓一些时间喽，这可是好事，我们可以抓紧多建造几座太空城或者火星基地。”
　　此前从自然伟力手中换到了昴宿星人的神之乐园，里面好东西不少，杜邱绝对是捡到宝了。
　　虽然杜邱对于自己研发出的生态圈技术很自信，但是昴宿星人的神之乐园可是运行使用了上百万年的时间。
　　其可靠性那是毋庸置疑的，这方面绝对值得神奇科技研发团队的学习。
　　除了生态圈技术外，其中科研基地中还有很多好东西，尤其是基因改造技术，这玩意可是昴宿星人改造出智人的东西。
　　神奇科技原本在生物技术方面是短板，后来经过南苏单疫情事件后，杜邱下了血本，弄来好几位生物学方面的牛人。
　　再加上作为罪人被抓捕的东瀛和樱药物研究所的人员，生物、制药等方面取得了突飞猛进地进步。
　　不客气地讲，神奇科技的生物研究院已经是领先蓝星同类研究机构的存在。
　　这次，当杜邱将以生物研究院院长巴普洛夫为首的生物研究团队扔进神之乐园的科研区后，巴普洛夫兴奋地拥抱完杜邱后，就进入了全封闭研究状态。
　　除了生物技术，还有计算机技术也让杜邱乐得合不拢嘴。
　　昴宿星人的计算机技术当然是量子计算方式，原本杜邱的量子计算机技术是维护者按照杜邱现有生产能力减低标准等级后设计的。
　　以三种实现方案并行开发模式交给计算机研究院进行开发，此前A方案已经在杜邱的指导下，取得成功。
　　不过，昴宿星人在一号基地的制造区内有一个小型量子计算机生产线，可用于基地内的超级计算机维护部件和个人终端的生产。
　　这可是杜邱梦境中的生产基地所没有的技术，其中的生产设备每一样都值得神奇科技好好研究。
　　所有这些技术中，最让杜邱垂涎欲滴的是核能技术。
　　没错，神之乐园的能源区采用的是核聚变技术，若非如此根本无法支撑神之乐园百万年之久。
　　当然其中的核原料也是被添加过，不过整个装置运行百万年之久，还是让杜邱很震撼。
　　显然其中的材料技术也值得杜邱深入研究。
　　总之，神之乐园这个宝贝已经被分拆运回到海岛基地，如今坦噶联邦基地与海岛基地之间的地下高速铁路通道已经完成。
　　这是杜邱借鉴梦境中的外星文明生产基地之间那个地下高速输送通道建设的，有一定的试验性质。
　　世人谁能想到，在地下2000米的地方，一条速度高达每小时1000公里的高速铁路已经在运行了。
　　这段高速铁路仅仅300公里，单程只需18分钟，两座地下基地因此就连为一体。
　　因为运行效果好，第二条从坦噶联邦基地到南苏单基地的高速铁路也全速开始建设。
　　星云虽然还没有计算出第二条断裂带的位置，但是也已经排除了很多地方。
　　神奇科技的三个地下基地所处的位置基本不会在断裂带上，因此是绝对能够安全度过大冰川期之前那段动荡岁月的。
　　在杜邱想来，这三处地下基地，就是神奇科技在蓝星上的根，无论神奇科技将来飞出太阳系还是银河系，这三个基地都是神奇科技永远的母基地。
　　有了昴宿星人神之乐园的技术，杜邱也更有信心地在火星上建立大型生态圈城市。
　　因为自然伟力这次需求火星生活基地的事情，让杜邱脑洞开启，决定成立一家子公司，专营外星生态圈城市。
　　只要有国家或组织愿意购买，神奇科技就准备做星际地产商，在太空、行星之上为特定客户建设这种生产基地。
　　在蓝星即将进入大冰川期的时代，这个生意绝对是可以做的。
　　神奇科技是一家企业，虽然科技先进，但是也没法做圣母，毫无怨言地去拯救全球几十亿人。
　　且不说来不来得及救，就算真的来得及救，也很难实施。
　　这可是不同种族、不同文化，甚至有很多还是绝对对立的族群。
　　即便在大灾难面前，可能会有暂时的协作，但是一旦度过，绝对各种矛盾爆发。
　　此次与自然伟力的交换，让杜邱思路豁然开朗。
　　唯一难办的，恰恰是神奇科技该收什么样的钱？

第274章 基因货币
　　神奇科技是企业，那就按市场规律办事，全球民众有这个逃难的需求，自己提供场所建设服务和运输服务，正是最恰当的应对之道。
　　不至于被各国认为存在什么阴谋啦、陷阱之类。
　　当然最大的问题，正是菲利斯之前担忧的，进入星际时代后，以神奇科技的采矿能力，有什么资源是没有的？
　　那么，各国各势力用什么作为货币，来购买神奇科技提供的各种商品和服务呢？
　　黄金、珠宝什么的，肯定过时了，此前在小行星带进行资源扫描的探矿者已经发回了资源情况。
　　其中就有好几颗小行星是高品位的黄金、钻石星，那都是以上千吨来论的，还十分便于开采。
　　虽然知道这些东西不值钱了，可是杜邱还是让采矿机器人在运输舰送达后，进行开采收藏。
　　事实上，就是此前在海底采矿过程中，也遇到了好几处金银矿和钻石矿，神奇科技真是不缺钱。
　　这个星际时代的货币问题，让杜邱思考了很久，但是在最近几天研究神之乐园智脑中的数据库资料时，让他渐渐有了一个想法。
　　智脑的数据库中，把昴宿星人百万年来如何干涉修改类人猿的基因情况，记录的十分完整。
　　杜邱虽然不是很懂其中的专业知识，但是也能初步了解这其中的核心所在。
　　虽然翻遍智脑的数据库，也没有找到昴宿星人为什么花费这么漫长的时间，在蓝星上持续将南方古猿通过基因改造加自然进化模式，发展出蓝星人类。
　　但是，这并不会妨碍杜邱从这件事中发现一些核心的东西。
　　目前杜邱只能推测，昴宿星人是在通过对蓝星人类进化的干预，寻找某种最优基因。
　　至于这个最优基因有什么特征和效果，资料库中并没有，或许昴宿星人自己也不知道，所以才实验了百万年之久。
　　事实上，以昴宿星人的生物技术，他们完全可以迅速改变南方古猿或者后续直立人的基因，在很短时间里就能实现智人乃至现代人。
　　可是他们并没有这么做，而是耐心地等待自然进化，只有进化有所偏差时，才会进行干预。
　　其中最大的一次干预，就是直接弄出了智人。
　　这也是蓝星人类目前的生物学家始终找不到直立人到智人之间的过渡种属化石的原因。
　　想到自己竟然算是昴宿星人的试验产品，杜邱心里就有些不舒服。
　　既然昴宿星人都在寻找某种最优基因，那自己就可以使用某种生物技术结合计算机的区块链技术以及量子加密技术，实现一种全新的基因货币。
　　每个人的基因都是独一无二的，想要寻找到最优基因，自然需要大量的样本。
　　星际时代，人口就是最大的资源。
　　在杜邱原本的想法中，也认为人类想要持续的文明升级，首先必须确保有足够基数的科研团队。
　　在这么大量的科学家中才能诞生出大科学家，从而在科学技术上取得突破性进展，最终让文明科技等级上升。
　　现在看到昴宿星人在蓝星上做的事情，又有了新的想法，或许人口的大量繁殖，在最大化的基因中，也能产生最优化的基因。
　　昴宿星人的生物科技已经完全可以克隆自身，不过在数据库的一部分资料中，可以很清楚的了解到，昴宿星人并没有大规模使用这种技术来增殖人口。
　　结合他们来到蓝星上创造人类和寻找最优化基因的情况看，或许这种克隆人存在某种基因缺陷。
　　事实上，杜邱之前安排原来和樱药物研究所的小村见男进行的K计划，就是神奇科技的克隆人计划。
　　此前和樱药物研究所也有类似计划，并取得了不小的进展，神奇科技算是在这个基础上继续进行。
　　现在昴宿星人神之乐园的科研区中有类似的研究设备，智脑中也有相应的技术资料，显然可以把K计划大幅度推动一下，形成阶段性成果。
　　毕竟，昴宿星人曾在这里成功克隆过直立人、智人等。
　　有了这些资料，加上神奇科技原有的研究，相信在基因领域，神奇科技的生物研究院将是领先蓝星的。
　　以这种基因技术实现杜邱所想的基因货币，将可以彻底取代人类现有的所有货币形式。
　　++++++++
　　“大人，刚刚接到我国驻坦噶联邦大使的密电。”
　　首相抬起头，布满血丝的眼睛看着水川一秀，有些诧异地问道：“他有什么重要的事情汇报？”
　　水川一秀说道：“他说，神奇科技的地质研究院院长韩国强先生和他相约见面了，告知他一件重要信息。
　　和岩田弘二的判断一致，东瀛列岛在未来50天左右，将会沉入大海。”
　　首相面色一变，然后说道：“神奇科技这次没有直接发布到网站上？”
　　水川一秀点头道：“幸好没有像上次发布中美洲要陆沉的信息那样，不然我国肯定就大乱了。”
　　首相站起来，在房中来回踱步，口中却在问道：“各位阁员有没有见到各国元首，将我们求救的信息传达到？”
　　此前召开的紧急内阁会议，正好是在大阪大地震之后召开的，显然这次地震加重了岩田弘二说话的分量。
　　最终为防止消息泄露，就由全体阁员立即奔赴各国，发出求援信息。
　　现在既然神奇科技都发来预警信息，且与判断的时间与岩田弘二推算的最短时间相符，显然大和民族的终极梦魇是真的要降临了。
　　水川一秀微微一愣，说道：“目前唐国、米国、阿三国、袋鼠国、枫叶国都已经把求救信息传达了。
　　不过，都没有直接答复，表示会研究后给出。”
　　首相停下脚步，看向水川一秀，说道：“不行，我们不能再等了，现在距离最终时间，只有48天。
　　就算这些国家愿意接受我们的难民，想要在这么短的时间里，把民众都运走，也是很难做到的事情。
　　我们不能让这些国家的各种会议讨论拖延了时间，说不定有些国家还会认为这事是假的，认为我们有什么阴谋呢。”
　　“大人，您想怎么做？”
　　“你准备一下，中午十二点，我发表电视讲话，向全国、全球发布东瀛即将陆沉的信息，请求世界各国出于人道主义，伸出援手，接纳东瀛难民入境。”
　　水川一秀大惊道：“若是如此，民众一定会疯狂的，全国大乱之下，难民如何有序撤离呢？”
　　首相摇头道：“消息迟早会泄露，从我口中发布出来，至少我能呼吁民众听从政府安排，进行移民去向登记。
　　如此，才能让民众有序撤离。若是让流言传到民众耳中，那会导致民众不再信任政府，从而彻底大乱。”

第275章 自作孽
　　厚生相加藤幸夫的话犹如晴天霹雳打在首相头上，这个时候发生传染病，哪个国家还愿意接受东瀛的难民？
　　首相丰臣一郎面色紧张地问道：“这个事情有没有媒体知道？”
　　加藤幸夫摇头道：“还没有，这个时候媒体都被第二次大地震的事情给吸引，并且地震伤亡人数不少，没人注意这几个发病死亡的。”
　　丰臣一郎松了口气，问道：“这个疫情发生多久了？怎么都死了5人，才报告？”
　　加藤幸夫面色顿时阴沉下来，说道：“大人，和普通肺炎病毒的表现不同，此次病毒十分凶猛，这5人据说都是昨晚发病的，今天早上就死了。”
　　“什么？！”一旁的水川一秀惊呼出声，“以前这类病毒不是都有两周潜伏期吗？而且发病之后，也不该这么短时间就病亡吧？”
　　加藤幸夫说道：“我请东京医大的福田教授领导的小组进行了病毒分析，初步研究发现病毒复制能力是普通传染病的100倍！”
　　“100倍，怎么会这么快？”水川一秀脸色都变了。
　　“哎，福田教授认为，这种病毒的基因应该被人为改造过，也就是说，恐怕有人趁大地震之际对我东瀛不利。”
　　“是什么国家会知道我们要发生大地震，因此第一时间来投放这种病毒呢？”
　　“最可怕的是这种病毒似乎传播速度很快……”
　　这两人你一言我一语地说着，没注意到丰臣一郎此时已经面沉似水，眼中闪烁着某种异样的光芒，两手紧紧捏在一起。
　　水川一秀不经意间瞥见丰臣一郎的情形，不由一愣，问道：“大人，这件事您有什么指示？”
　　丰臣一郎看向加藤幸夫，说道：“你必须立即封锁消息，将这些病例作为急性肺炎处理。
　　此时此刻，绝不能向外界泄露出东瀛存在这种烈性传染病的事情。”
　　“嗨，属下一定确保消息封锁。”
　　水川一秀若有所悟，说道：“没错，此时若是泄露此消息，各国再也不会接纳我国难民入境了。”
　　丰臣一郎说道：“没错，为了和族的未来，我们必须选择隐瞒。”
　　加藤幸夫说道：“大人，那我们还需要追查病毒来源吗？”
　　“我们时间不多了，当前最大要务，是想办法让更多的民众离开列岛。加藤君，尽快对所有知情人下封口令吧。”
　　“嗨，我这就去办。”
　　丰臣一郎目送加藤幸夫离开，又转向水川一秀，说道：“水川君，抓紧安排电视讲话的事情，我要准时发布。”
　　“嗨。”
　　等到水川一秀离开，丰臣一郎抓起一个杯子砸在了地上。
　　随即，他拿起电话拨了出去。
　　“武天君，你对大东瀛帝国犯下了不可饶恕的罪行！”
　　电话那头的武天宗男一头雾水地说道：“大人，发生了什么事？”
　　“你那里研究出的3号病毒泄露了！”
　　“什么？这……不应该啊，昨晚的地震，已经把那里掩埋了……”
　　“你知道有泄露发生，是不是？为什么不向我报告？”
　　武天宗男解释道：“大人，3号的主要研究者昨晚想要从废墟下带出3号罐，可是他人被倒塌房屋压住。
　　后来人虽然救出来，但是3号罐应该还埋在下面啊，我就让研究所的人回家了，另外找人彻底掩埋了那里。”
　　“八嘎，你这个蠢货！知道这件事，还不第一时间，将研究所所有人隔离，封锁那一片地区。”
　　“大人，3号的疫苗即将开始一期临床试验，要不然就直接批准使用吧？”
　　丰臣一郎有些迟疑地问道：“这些疫苗有没有危险？不会导致健康人反而感染吧？”
　　“没有危险，前期已经验证过，疫苗是安全的，只是按照惯例还需要经过三期临床试验，直到这些手续走完才能正式上市。”
　　“疫苗生产速度如何？”
　　“目前的生产线是按日产6万份建造的，要扩大的话，还要投钱……”
　　“立即全速生产，优先供应给自卫队。”
　　“嗨。”
　　挂了电话，丰臣一郎有些无力地坐回到座位上，半晌没有说话。
　　许久之后，口中喃喃说道：“自作孽啊……”
　　……
　　……
　　2022年8月21日，东瀛时间中午12点正。
　　丰臣一郎发表电视讲话，这番话震动了全东瀛，也震动了全世界。
　　一石激起千层浪，东瀛瞬间大乱了。
　　东瀛原本就是一个自杀高发的国度，知道列岛要陆沉，国家故土要消失在茫茫大海中，很多东瀛人直接选择了自杀。
　　但是，还有更多的人，立即涌向了机场和码头。
　　能够离开列岛的，除了飞机就是轮船，一些富人走得最快，毕竟他们原本就有私人飞机。
　　东瀛还是世界上免签国最多的国家，建交195个国家，就有190个国家对持有东瀛护照的人免签。
　　所以，只要离开了列岛，东瀛人几乎可以入境任何国家。
　　没有人愿意听从丰臣一郎的呼吁，等待政府派人进行移民意向登记。
　　事实上，公务人员也已经人心思走，没人愿意干这种活。
　　面对这种灭顶之灾，虽然丰臣一郎发布的信息中说明，还有48天才会发生，可是谁会等到最后一刻才离开呢？
　　万一，到时候走不了，岂不是与列岛一起玉碎了。
　　++++++++
　　非洲，坦噶联邦地下基地。
　　杜邱正在研究基因货币的事情，星海忽然发来提示。
　　“出什么事了？”
　　“先生，您看看这些情报。”
　　星海出示的情报，正是东瀛此刻有超级肺炎病毒传播，而此刻丰臣一郎又发布了向全世界求援的电视讲话。
　　“这么说，这些病毒是东瀛人自己搞出来的？”
　　“是的，还是武天制药旗下的一个研究所。他们还研究出了相应的疫苗，即将开始临床试验。”
　　杜邱眼中闪过一道冷芒，说道：“他们这是要把这种病毒当成生化武器啊，真是狗改不了吃屎。
　　你立即在我们的官网上，将这条信息发布，把武天制药研制这种病毒的证据附上去，我们不能眼睁睁地看着病毒从东瀛传播出去！”
　　“先生，这样是否会导致各国不接收东瀛难民，导致东瀛民众在随后的陆沉中全都遇难？”
　　“这就是他们自己自作孽不可活！”杜邱有些恼火地说道。
　　说完之后，他又觉得东瀛普通老百姓太悲催了。
　　“星海，将武天他们的疫苗情报交给小村见男他们研究，我们争取第一时间能够拿出真正可用的疫苗。
　　还有以前的特效药也全力生产，或许对这种超级病毒依然有用。
　　另外，我们向接收东瀛难民的所有国家捐赠一批病毒快速检测仪和防护服，用在各个入境口岸一线，阻挡病毒进入其他国家。”
　　杜邱只能做到这一步，尽力保护好在这种情况下依然愿意接收东瀛人的国家，当然米国除外。
　　星海回道：“好的，先生。只是根据现有情报，由于丰臣一郎的讲话，东京已经有一批航班飞往了各个国家和地区。
　　另外，还有不少船舶也离港了，这些人当中或许就有携带病毒者。
　　目前看，这种超级病毒被武天的研究所极大地加强了，超级病毒的生存能力和传染性都达到了生物武器级别。
　　最关键的是，病人从发病到病死的时间非常短，最长都不超过8-10小时左右。
　　也就是说如果得病后不是第一时间抢救，几乎就没有救活的可能。”
　　杜邱果断说道：“不等了，你立即发布信息，这个时候只能想办法保证病毒不传播出东瀛列岛！”

第276章 郝仁的春天
　　坦噶联邦，达萨拉姆市。
　　神奇科技非洲总部。
　　随着莱茵索科在这里办公后，世人已经将这里当成了神奇科技的全球总部。
　　当地时间早上7点，神奇科技的官网发布了烈性传染病警示信息，说明由于武天制药下属一家研究所大地震中倒塌，导致研究的一种超级病毒泄露，已开始在东京地区传播。
　　这种超级病毒通过基因技术进行了强化，已经属于生化武器范畴。
　　病毒表现特征是传染率高、致死率高，并且发病时间短，几乎没有潜伏期。
　　由于当前东瀛列岛处于陆沉前夕，东瀛民众正向全世界逃亡，为有效防范此病毒传播，神奇科技特向各国捐赠一批防护物资和检测设备，确保各国海关及入境口岸能够有效拦阻病毒的传播。
　　这条重磅消息震惊了全世界，一些国家原本正打算伸出援手，接纳一批东瀛难民，听了这个消息后，纷纷宣布暂停东瀛人入境，已入境的东瀛人将被隔离。
　　刚刚才发布愿意接受东瀛难民的某些国家，此时也不好立即改口，只能派出驻坦噶联邦的大使紧急来神奇科技总部，想要见到莱茵索科，好早一点拿到捐赠物资，以用于防范病毒传播。
　　此时神奇科技的非洲总部，插着各国旗帜的使领馆牌照的车辆络绎不绝地赶来。
　　当然来的更多的是记者，如此重大消息，人人都想抢到第一手资料。
　　神奇科技的铁卫安保人员已经拉起了警戒线，将记者全都拦在外边。
　　不过这些记者也不着急，每看到一辆某国使馆的车辆进入，都会抢着拦住去路，一通拍照。
　　在这片人头攒动的人潮中，一个黑衣女子正站在靠近警戒线的位置，在她周围还有好几个黑西装的男子将人潮隔离开。
　　黑衣女子身后的一名黑西装男子忽然开口说道：“小姐，我们要进去吗？”
　　黑衣女子摇了摇头，说道：“不用了，我们去基博防务公司。”
　　女子说完转身就走，几个西装男子立即为其在人潮中开路。
　　几人分乘两部轿车，很快就离开了神奇科技的总部。
　　只是短短的十多分钟之后，两辆轿车就停在了一栋大厦的大门外。
　　这栋大厦在达萨拉姆市不算高，只有36层而已，不过大厦之外有一圈高大的围墙围住了很大一片院子。
　　一扇巨大的铁门，让外界完全无法窥伺里面的情况。
　　大门旁有一块牌子，上面写着“基博防务有限公司”
　　大门外，有两名持枪警卫，时刻警惕地看着任何企图靠近的人或车。
　　此时，两部车子停到门口，自然就被持枪警卫拦住了。
　　一名警卫用警惕的目光打量着车子，另一名警卫持枪的枪口已经微微抬起，整个人的姿势已经处于随时开火的状态。
　　后车的车窗放下，一个美丽的东方女子轻启红唇，发出了很好听的声音，“警卫大哥，我和你们总经理郝仁先生约好的。”
　　警卫走过去，说道：“你有什么身份证件吗？我需要检查登记一下，才能为你通报。”
　　女子递出一份护照，说道：“你和郝仁先生说，我叫杜明慧，他就知道了。”
　　警卫快速看过护照，这是一份东瀛护照，名字正是杜明慧。
　　将护照还给杜明慧，然后说道：“稍等片刻，我去通报一下，如果你说的属实，我会放你们进去。”
　　等警卫离开后，坐在副驾驶位的西装男用东瀛话嘀咕道：“这家军火公司也太小心了吧？难道不开门做生意吗？”
　　“闭嘴！谁让你说东瀛话的？”杜明慧瞪眼呵斥道，“再这么不小心，我送你回东瀛！”
　　西装男脸色一变，连忙用唐语道歉，“对不起，我失言了，请小姐原谅。”
　　“东瀛话只能在有东瀛人的场所才能偶尔说说，表明我们是旅居东瀛的唐国侨民就行了。”
　　“明白了。”
　　两人正说着，大门忽然缓缓打开，一个高大的黑人一路兴冲冲地跑过来。
　　看到后车坐着的杜明慧，开心的大叫道：“哇喔，杜明慧，你真的来找我了。”
　　杜明慧露出笑容，说道：“郝仁，你这家公司的门真不容易进啊。”
　　“那是对别人，今后我公司的大门对你来说，永远都不会关闭。”
　　郝仁说着话，冲着前车做了一个往里开的手势，就拉开车门，坐到了杜明慧身边。
　　“杜明慧，我们进去聊。”
　　等到郝仁将杜明慧引领参观完整个公司之后，才在自己的办公室招呼杜明慧等人坐下。
　　此时杜明慧身边只有那个西装男跟着，其余人员都留在底楼接待室中。
　　郝仁动作熟练地用一套茶具泡起茶来，口里说道：“杜明慧，你看我学的功夫茶是否地道？”
　　说着，将一杯茶推送到杜明慧面前，眼中带着几分期盼地看着。
　　杜明慧微微颔首，说道：“看你的动作确实很熟练，让我尝尝味道如何？”
　　端起茶杯，分三次将茶水喝下，随即展颜一笑，道：“不错，已经有七八分火候了，看来你没少练啊。”
　　郝仁露出大白牙，开心地笑起来，说道：“自从和你在迪拜一见之后，我回来就找人学习，总算是学会了。”
　　三个月前，郝仁去迪拜与波斯人的代表密会，在那里偶遇了杜明慧，顿时被此女的风姿迷倒。
　　从迪拜回来后，就有些魔怔了，到处找老师教他泡功夫茶。
　　今天终于赢得美人赞赏，自然是心火怒放。
　　杜明慧说道：“你的公司生产的武器很先进啊，应该不愁销路吧？”
　　听到美人问自己公司的业务，这不是给自己显摆的机会吗？
　　郝仁笑道：“看不出你对武器还有所了解，刚刚你在产品陈列室里看到的，在同类产品中都是首屈一指的，我们公司可是背靠神奇科技。”
　　杜明慧眼睛一亮，调侃道：“真的，假的？是不是你们坦噶联邦的公司都说自己背靠神奇科技啊？”
　　郝仁当即表态，“是有很多坦噶联邦的公司对外宣称背靠神奇科技，甚至说自己是神奇科技的孙公司、孙孙公司。
　　不过，我这公司可是正经八百背靠神奇科技，其实……”
　　郝仁正要说什么，忽然注意到坐在一旁的西装男，顿时收住了口。
　　杜明慧顺着他的视线看到西装男，当即说道：“小童，你先到外边去守着。”
　　西装男看了郝仁一眼，点点头，起身离开了。
　　“郝仁，现在就我们两个人，是不是可以告诉我真相了？”
　　郝仁搓着手，说道：“那你可别说给外人听哦，当然你说出去，我们也可以否认的。”
　　“不相信我？那你就别说了吧，我这人啊，可是个大嘴巴哦，会满世界去发布的。”
　　杜明慧红唇微微翘起，一看就是在说反话。
　　“哎哎，我说，我说，我其实就是神奇科技的重要股东，你说这家公司是不是背靠神奇科技？”
　　“真的？你真的是神奇科技的股东啊？”
　　郝仁拍拍胸脯，说道：“当然，你也知道的，我父亲是坦噶联邦的总统嘛，我还能说假话骗你？”
　　杜明慧咬了咬下唇，说道：“你要是带我见了你父亲，那我就相信你说的话了。”
　　【这是不是传说中的见家长呢？】
　　想到这里，郝仁有些小激动，问道：“你愿意跟我见我父亲？”

第277章 穷途末日
　　“八嘎，该死的神奇科技！”
　　丰臣一郎愤怒地嘶吼着，办公桌上的一起都被他掀到了地上。
　　千算万算，没想到神奇科技竟然把病毒的事情捅出去了，他们怎么知道的？
　　百思不得其解的丰臣一郎，转身瞪着首相情报调查室主任，“这么隐秘的事情，神奇科技是怎么得到这些情报的？”
　　“大人，神奇科技的情报能力是我们情报界公认最强的，这一点从几次神奇科技发布的重大信息就可以看出来。”
　　丰臣一郎失望地摇了摇头，又看向一旁的防卫厅情报本部部长本间一男，“本间君，你说说看，他们是怎么得到的？”
　　本间一男微微低头，说道：“我推测，可能是通过网络或者电子设备监控的，神奇科技的科技水平应该已经超越了各国。”
　　“呦西，你的推测还有些道理，立即拿出一份应对方案，杜绝类似情况再次发生，明白？”
　　“属下明白。”
　　丰臣一郎挥了挥手，让两人离开。
　　此时，水川一秀已经让人进来快速帮首相整理一地的物品，收拾完了之后，这些人就悄没声息地离开了。
　　“大人，事情已经捅破了，我们该想想如何应对？”
　　丰臣一郎走到窗边，看着已经有些西斜的太阳，一种末路的感觉油然而生。
　　他连忙晃了晃头，想要将这种感觉甩掉。
　　转过身，问道：“水川君，你有什么想法？”
　　水川一秀说道：“加藤君传来最新统计数字，病毒已经出现在东京涩谷区、新宿区等六个区，确诊病例356人，疑似1200人，死亡326人。
　　这才短短几个小时而已，病毒传播速度之快，超出以往所有已知病毒。
　　既然超级病毒的事情已经人尽皆知，我们应该立即采取措施，出动自卫队，穿上防化服，封锁发现病情的区域，禁止里面任何人出来。”
　　丰臣一郎沉默了片刻，说道：“这只能是亡羊补牢，就是不知道这几个小时里，有多少人已经逃离了东京。
　　你通知川田君，自卫队做好充分准备，随时封锁任何出现病毒的地方。
　　我已经通知武天，优先给这些自卫队成员注射疫苗。”
　　“嗨，我立即将大人的指令传达给川田君。”
　　“现在有多少个国家愿意接收我国难民？”丰臣一郎问道。
　　水川一秀答道：“最新情况，只有巴息、袋鼠国两国愿意接收，不过，他们在知道病毒消息后，都加了限制条件，不接受东京地区的人。”
　　“好，那就动用一切运力，优先将其他地区的人员运往这两个国家。”
　　“嗨。”水川一秀答应着，又问道：“首相大人，千代田区我已经安排人保护起来，您何时离开前往指挥中心？”
　　丰臣一郎迟疑了一下，说道：“我们立即前往指挥中心吧。”
　　“嗨。”
　　++++++++
　　东京都，涩谷区。
　　一些主要街道路口，大批身穿防化服头戴防毒面具的军人赶到，开始拉起拒马、铁丝网，短短几分钟就把路口彻底围堵起来。
　　一些背着包拉着行李箱的人们发现这种情况，顿时加快脚步冲到关卡前。
　　“喂，赶紧弄开这些东西，放我们过去！”
　　“该死，为什么不让我们出去？”
　　“行行好吧，你们也是人，怎么可以把我们关在这里！”
　　“八嘎，我去开车撞开这些玩意。”
　　……
　　一群人正吵闹着，后面忽然传来马达轰鸣声，所有人看过去，一辆大卡车似乎已经在准备冲卡了。
　　所有人吓得连忙向两旁让开，铁丝网外的士兵们也紧张起来，立即端起了枪，向着卡车瞄准起来。
　　这时，一个军官拿着喇叭开始喊起来，“各位民众，接政府戒严令，涩谷区全区封闭，所有人不要慌张，政府会安排对你们进行检测，只有检测合格的人才能离开。
　　如果你们不服从戒严令，敢擅自冲卡，军方有权当场击毙！”
　　此刻，数架武装直升机也飞临涩谷区上空，开始将类似的广播一遍一遍地播放。
　　广播声中，卡车的马达轰鸣声似乎小了。
　　就在人们想要再次围聚时，卡车猛然间发动了。
　　卡车的速度越来越快，离铁丝网拒马的关卡也越来越近。
　　“八嘎，全体都有，瞄准射击！”
　　在卡车距离关卡还有30米时，枪声骤然在东京涩谷区的路口响彻起来。
　　卡车在枪林弹雨面前，依然没有停止，还在继续向前。
　　眼看着就要冲到关卡了，半空中一道红光划过，准确命中了卡车，巨大的爆炸声响起。
　　卡车燃起熊熊大火，在关卡前两米处戛然而止。
　　这一幕震撼在场所有老百姓。
　　多少年了，东瀛人再也没有看到过战火，今天居然在首都的闹市区街口，听到了枪声，看到了直升机的轰炸。
　　这一切竟然是自家军队对着自己人干的。
　　显然，军队接到的命令不是开玩笑的，他们已经用实际行动证明，任何闯卡的人都将被当成敌人消灭。
　　可是，很多人已经知道病毒的事情，也知道这次病毒传染率和死亡率都高得吓人，
　　此刻看到军方采取如此坚决的行动，更证明病毒的可怕。
　　“兄弟，行行好，我没感染病毒，先放我们过去吧？”
　　“是啊，难道你们眼睁睁看着我们被感染病毒吗？”
　　“什么时候开始检测？不是骗我们吧？”
　　“是啊，都没有看到有医生来，怎么检测啊？”
　　……
　　人们七嘴八舌地议论着，忍不住又涌向铁丝网处，有人开始挪开拒马。
　　大街上，越来越多的人汇聚出来，向着街道关卡涌来。
　　军方的直升机广播，把还在收拾东西的民众全都惊到了，再也顾不上什么，都跑出了家门，想要尽快离开这里。
　　就在军方如临大敌，再次做好开枪准备时。
　　忽然间，大地震颤起来，又一次余震发生了。
　　随后，有人忽然间急促咳嗽后倒地不起，顿时把周围人群都惊到了。
　　“病毒，这是感染者！快离开这里！”
　　所有人全是这个念头，有人开始串联，准备强闯关卡了。
　　这一次，闯卡是有预谋的。
　　当天上的直升机盘旋着离开路口向着其他地方飞去，继续进行广播时，闯卡行动开始了。
　　原本拥堵在关卡前的人们忽然间闪出了数条通道，几辆公交车高速冲上去。
　　关卡处的军人几乎立即就发现问题，并迅速开枪。
　　这一次，因为天空的直升机正好离开，关卡处的军人没有重武器，虽然弹雨倾泻下，司机已经死掉，但是此前司机就把自己的脚绑死在油门上。
　　公交车没有因为司机死亡而停下，依然高速冲过了关卡！
　　铁丝网关卡被冲开，无数人立即跟上涌了出去。
　　军人都慌了，直接向人群开枪了。
　　哒哒哒……
　　可是已经被病毒的恐惧压倒的人们，竟然迎着弹雨冲了上来。
　　守卡的军人被人潮彻底淹没，有人甚至直接抢了军人的枪开始反击，还有人拽掉了军人的防毒面具。
　　更多的人，则撒丫子跑路，有多远跑多远。
　　这里出现的异常情况，引起了空中直升机的注意，再次返回后，看到满街向外涌出的人群。
　　驾驶员原本按在开火按钮上的手指，慢慢地移开了。
　　“总部，涩谷区第7关卡被民众冲开，无数的人正涌出关卡，请指示。”
　　“八嘎，格杀勿论的命令早就下了，你请示什么？”
　　“可……这都是我们自己的民众啊……”

第278章 抢人
　　“超级病毒已经在东京都地区彻底传开，东瀛自卫队日前已经采用塑钢围墙将整个东京市区全面封锁。
　　他们在各处要点架设了大量的重机枪，一旦有民众冲击围墙，就会开火扫射。
　　每天死在机枪下的民众多达数千人，场面极为血腥。
　　不过，如此强力措施之下，目前东京都地区之外的城市，尚未发现超级肺炎确诊病例。
　　以上是CMM记者来自东瀛的报道。”
　　海兰妮将电视画面按了暂停，拉达克看向凯撒，“东瀛的病毒真的没有传播到东京之外吗？”
　　凯撒摇了摇头，说道：“据我们的情报员传来的消息，至少在静冈和水户两地已经出现病例。
　　不过，目前东瀛列岛面临可能的陆沉情况，全国已经进入军管状态，那里实际已经被封锁，具体情况不明。”
　　拉达克转向一旁的柯蒂斯，问道：“柯蒂斯将军，我们在东瀛的驻军撤离进度如何？”
　　柯蒂斯说道：“目前已经派出大批运输机前往东瀛各基地，陆军兵员及大型装备正在紧急装运。
　　一部分会转到南韩基地，一部分撤到关岛。预计再有七天左右，就能够全部撤离。”
　　海兰妮忽然插话道：“我们在东瀛的侨民和外交人员已经完成了第一批撤离，不过我担心从东京撤离的大使馆人员存在携带病毒的可能。”
　　拉达克当即说道：“我和东瀛首相通过电话，按他的说法，这种病毒几乎没有潜伏期，一经传染就会发病，并在10小时左右病亡。
　　我们的人在安排登机前，可以分批进行观察，经过观察之后才能允许登机。”
　　国务卿霍尔姆斯说道：“总统先生，您答应接纳东瀛难民了？”
　　拉达克点头道：“是的，我答应了，不过是有条件的。”
　　说到这里，他脸上露出了几分玩味之色，扫视了一圈自己最重要的几位幕僚，问道：“你们能猜到我会提什么条件吗？”
　　霍尔姆斯想了一下，说道：“莫非是要求必须经过隔离观察后，才能入境？”
　　“不是。”拉达克笑着摇头道。
　　海兰妮说道：“总统先生，这实在是无从猜起啊，您还是别考察我们了。”
　　凯撒说道：“是啊，总统先生一向运筹帷幄，我们还是愿意聆听您的指示。”
　　拉达克听着两人的话，心里很有些受用，这才说道：“知道我们米国为什么从二战之后成长为全球霸主吗？”
　　柯蒂斯当即说道：“当然是我们军力强大。”
　　拉达克微微摇头，“不对，米军的强大体现在什么地方？是什么让米军变得强大？”
　　凯撒接话道：“明白了，应该是科技。”
　　“没错。”拉达克拍拍手，说道：“我们米国之所以始终引领世界，就是占领了科技高地。
　　之前我们败给神奇科技一家企业，也是输在科技上，我们领先的地位被它超越了。
　　所以我们必须重新反超！我们此前制定的与邻为壑计划的目的，就是为了保住我们的科技产业，从而发展我们的科技。
　　发展科技靠什么？靠的是人才，尤其是顶尖人才。
　　东瀛在过去二十年中可是获得了不少学科的诺奖，顶尖科技人才可是有一大批啊，我们必须把他们吸引到米国来。
　　东瀛列岛沉没后，东瀛就不复存在了，这些人才来到米国，不用担心他们不为米国效力。”
　　啪啪啪……
　　一阵掌声响起，几位幕僚由衷地佩服拉达克总统的想法，禁不住鼓起掌来。
　　“凯撒，你尽快安排人负责此事，把那些诺奖得主落实好，协助霍尔姆斯的人把人才吸纳到我国来。”
　　“好的。”
　　++++++++
　　一阵剧烈的震动之后，小柴明昌眉头紧皱，深深地叹息了一声。
　　一旁的妻子兼助手小柴惠子问道：“老师，我们是不是该离开这里了，这地震发生的频率太高了，研究没法进行啊。”
　　小柴惠子原本是小柴明昌的学生，之后爱慕老师，最终两人走到了一起。
　　不过，即使结婚后，小柴惠子也依然习惯尊称小柴明昌为老师。
　　“嗯，看来岩田弘二的判断应该是正确的，真想不到我们东瀛列岛真的是这样的结局。”
　　原本东瀛政府第一批想要撤离小柴明昌这类顶尖科学家，不过小柴明昌以自己的科学实验正在紧要关头为由，拖延了下来。
　　不过连续七八天过去了，几乎每天都有一次大地震，每天还有无数大大小小的余震，终于让小柴明昌下定了决心。
　　“那我去打电话通知政府派人来接我们。”
　　小柴惠子说着，就准备去打电话，这时却听到门铃响起。
　　她连忙跑去开门。
　　打开门，一个相貌英俊的年轻人，穿着帅气的制服，一看就像是政府部门的人。
　　“小柴太太，您好，我是特别行动组的，奉命前来接走小柴明昌先生和您，时间紧迫，希望两位携带常用物品即可。”
　　年轻人说着，还出示了一份证件，看上去很正规的样子。
　　小柴惠子以为目前形势严重了，政府在执行特别行动，当即点头道：“您请稍等，我去和老师说一下。”
　　小柴明昌听了妻子的诉说，说道：“看来政府等不及了，那我们也不要拖延了，之前你不是已经把东西都收拾好了吗？”
　　“是的，全都准备好了。”
　　“那就走吧。”小柴明昌合上自己的笔记本电脑，收到包里，交给小柴惠子。
　　然后走出了书房，来到楼下客厅，看到那个帅气的年轻人，不由问道：“就你一个人吗？”
　　年轻人说道：“是不是有东西需要帮忙搬运？没问题，外边还有我的几位同事，我叫他们进来帮忙拿东西。”
　　“那拜托你们了。”
　　年轻人出门没多久，领进来好几个同样制服的人，几人迅速把小柴惠子准备好的行李搬走。
　　年轻人陪着夫妇两人，上了一辆房车。
　　房车前后各有一辆轿车，车队迅速离开了。
　　大约半小时后，一个车队来到小柴明昌的住处前，几个人匆忙上门摁响门铃。
　　响了两遍，也没见人开门，一人立即吼道：“把门砸开。”
　　一人掏出手枪，啪啪几枪，将门锁打坏，随即破门而入。
　　搜遍整栋房子，已然空无一人。
　　“八嘎，小柴明昌博士也被人弄走了。快，通知总部，看看其他几位还在不在家？”
　　……
　　……
　　东瀛某处，指挥中心。
　　“什么？一共有六名诺奖科学家失踪了？你们怎么做事的？这是我大东瀛未来重建的核心基础，怎么没有派人盯着？”
　　丰臣一郎瞪着水川一秀，恼怒地吼道。
　　水川一秀说道：“大人，的确是我们的失误，不过没有派人盯着的只有两人，还有四人的失踪，是连我们盯着的人也一起失踪了。”
　　丰臣一郎深呼吸了几下，然后说道：“是不是米国人搞得鬼，他们之前开出的接纳移民条件，不就是全部要求大学学历以上吗？”
　　“也许，就是他们。毕竟GIA在我们东瀛有不少人啊，另外还有驻军正在撤离。”
　　“八嘎，这些鬼畜，分明是打着抢我们人才的主意。”
　　丰臣一郎忍不住爆粗口了，“你盯着点，尽量把优秀的人才送到那些愿意接收我们的小国去，米国那边就给一些普通的，或者非科技领域的大学学历者。”
　　“嗨。”

第279章 爆发
　　“拉瑞，今天从东瀛过来的运输机可真多啊。”
　　关岛机场守备连连长拉瑞中尉驻足在一处哨位旁，正数着机场上一架接一架降落的C-5运输机。
　　听到身旁好友杰科的感叹声，直接回道：“这是驻东瀛的第3远征军，17000多人呢，昨天才过来一小批，今天才是大头。”
　　杰科奇怪地问道：“这些家伙怎么不直接撤回国呢？”
　　“不懂了吧？没有了东瀛之后，我们这里就是面对唐国的一线了，都撤回国去，就靠咱们可守不住这里。”
　　“唉，这东瀛列岛怎么会陆沉呢？不会是那些科学家瞎想的吧？”
　　“谁知道，东瀛这个国度，奇怪的很……咦，那些人怎么了？”
　　拉瑞说着话，眼睛依然盯着降落下来的运输机，此时很多运输机已经停在了停机坪位置，舱门开启，一群群的海军陆战队官兵开始下来。
　　不过，他看到其中两架运输机那里，似乎有人摔倒在地上，还有人弯着腰在咳嗽。
　　更多的人开始惊恐地四散开来。
　　拉瑞正要跑过去看看怎么回事，忽然发现自己被好友抱住了。
　　“杰科，你干什么？”
　　“拉瑞，别去，我们最好离远一点。他们肯定有人传染上病毒了，你忘了，东瀛有超级病毒传播！”
　　拉瑞瞬间想起此事，这两天已经传遍全世界，他也和人议论过，不过据说已经封死在东京了啊。
　　现在怎么会把米国驻东瀛的官兵给感染了？
　　不对，现在竟然已经传到关岛了！
　　正想着，机场的警报声响了起来。
　　哨位上执勤的士兵冲着拉瑞喊道：“长官，少校的电话。”
　　拉瑞连忙跑进哨位，拿起电话接听。
　　“拉瑞，立即召集全连，到仓库领取防化服，然后把机场完全封锁了，不能让这帮第3远征军的家伙四处乱窜了。”
　　“明白，我这就去。”
　　整个米军关岛基地警报声长鸣，很快就有许多基地官兵穿上了防化服，将基地出入口封锁。
　　并用高音喇叭呼喊下令，要求从运输机上下来的官兵全都就地待着，等待军医的检测。
　　然而事态发展急剧恶化，机场上刚下飞机的官兵中越来越多的人倒下身亡。
　　这让活着的人无比恐慌起来，他们不想留在机场上，和这些病毒尸体呆在一起，一些人聚集着就要向基地内其他地方跑。
　　这就和基地驻军引发了冲突，不知道是谁的枪走火了，现场顿时枪声响成一片。
　　从东瀛撤回的第3军官兵，也是全副武装，自然不会坐以待毙，一场火并顿时爆发。
　　以基地驻军这点兵力，面对机场上大量的第3军官兵，很快就败退了。
　　第3军官兵顿时冲出了基地。
　　没有人注意到，数架C-5运输机重新进入跑道，随后升空离开了。
　　……
　　……
　　六个小时后，米国国防部。
　　“砰”地一声，柯蒂斯一掌拍在桌上。
　　“简直胡闹，为什么没有事先在东瀛基地就进行医学观察，确定没有问题后再登机？
　　178人死于火并，这真是米军有史以来的奇耻大辱！
　　洛克尔准备上军事法庭吧！”
　　副官说道：“洛克尔将军也感染了病毒，目前正在急救中。”
　　“呃……”柯蒂斯顿时愣住了。
　　“现在关岛疫情状况如何？怎么洛克尔也会感染病毒呢？”
　　副官接着说道：“关岛基地指挥官司坎顿少将在电文中解释了，洛克尔将军应该是在东瀛就已经感染，在飞机快降落时就病发了。
　　幸好司坎顿少将及时宣布给所有人配发防化服，才安抚住机场上的第3军官兵。
　　不过，还是有不少人跑出基地，逃到了岛上其他地方，弄得岛上居民人心慌慌。
　　司坎顿少将已经宣布，关岛现在封闭了所有进出通道。
　　不过，据说当时有几架运输机加油后升空离开。
　　根据卫星定位，这几架运输机向南飞到了澳洲的达尔文基地，据那里的机场人员报告，飞机上一共下来823人。
　　这些人中有48人已经离开基地进入市区了。”
　　“该死！”柯蒂斯越听越气，忍不住骂了一句，想想又下令道：“立即传令给驻澳司令部，务必要将这48名逃兵抓回！”
　　“是。”
　　“通知几位将军，马上召开紧急会议！”
　　“是。”
　　……
　　……
　　“各位，情况你们都知道了，显然病毒传播的速度已经完全超出我们的想象，我国驻东瀛的部队已经无法幸免。
　　现在必须要尽快暂停向外撤出驻军，先就地进行隔离观察，确保没有问题后，再安排运输机进行撤离。”
　　柯蒂斯将情况通报后，直接发表了看法。
　　范迪亚特皱眉问道：“柯蒂斯将军，如果我们的驻军都被传染了，那么东瀛的情况恐怕更严重。
　　那里的侨民可是撤回了很多啊，其中有没有携带病毒的？或者有发病的人呢？
　　另外，我们还允许接收东瀛的难民，这些人直接入境后，是不是已经分散到各地了？”
　　“这种超级病毒究竟是如何传播的，我请了病毒专家弗利特上校来说明一下。”
　　说着，柯蒂斯转向身旁一名带着眼镜的上校军官，说道：“弗利特上校，你来说说。”
　　弗利特上校微微点头，然后说道：“这种病毒是东瀛人基于以前的一种流行肺炎病毒改造的，已经是一种生化武器级病毒。
　　它的特点是传染性极强，几乎没有潜伏期，一旦发病，最长10小时左右就会病亡。
　　它的传播途径主要是空气传播，但其他传播途径也同样有效。
　　东瀛人已经研制出疫苗，但是还没有进行临床试验，可是他们已经直接给自卫队接种了疫苗。
　　我怀疑，其中有疫苗是失效的，或者药效不足，正是这些自卫队官兵在感染之后，由于疫苗药效不足以抵抗病毒，可是又有一定效果，反而在感染后弄出了潜伏期，延长了发病时间。
　　我们驻东瀛部队被传染，很大的可能正是这部分自卫队官兵导致的。
　　换句话说，病毒可能有所变异，原本没有潜伏期，现在有了潜伏期。”
　　哈里斯将军问道：“那我们有特效药吗？当初针对超级病毒后来不是有了特效药吗？能不能治？”
　　“可以。”弗利特点头道。
　　“太好了。”哈里斯脸上顿时露出了笑容。
　　弗利特歉然地看了看哈里斯，接着说道：“但是，必须要在发病的第一时间开始用药，否则来不及，毕竟只有10小时就会将病人机体彻底破坏，有的人甚至时间更短。”
　　哈里斯脸上的笑容顿时僵住。
　　柯蒂斯说道：“我已经安排将这种特效药送往东瀛、南韩、关岛、澳洲达尔文基地，所有被观察人员一经发现症状立即用药。”
　　范迪亚特问道：“弗利特上校，你的意思，至少此前从东瀛入境我国的人中应该是没有这种病毒的。
　　但是后来被感染的人中，可能存在潜伏期，这部分人进入我国时没有发病，现在很可能病毒已经传播进我国了。
　　那我们现在怎么应对？”
　　弗利特道：“只能是所有医疗单位做好救治准备，并尽快把这些人找到并隔离观察，否则疫情一定爆发。”
　　柯蒂斯说道：“我已经通知了总统，他应该会和CDC商量出一套防范体系，我们这里只讨论军队内部的情况。”
　　“我建议，全军进入一级防化作战状态！”哈里斯将军提议道。

第280章 乱象丛生
　　“众议员凯泽尔日前提交了对总统的不信任弹劾议案，他在众议院发表的演讲中认为，拉达克总统应该为博林恐袭案负责，前总统拜桑沃布斯克不能枉死。该项议案以微弱多数通过！”
　　“司法部决定对参谋长联席会议主席柯蒂斯将军进行立案调查，有证据表明柯蒂斯是博林恐袭案的幕后主使！”
　　“CDC前雇员莱卡尔医生宣称，来自东瀛的超级细菌已经传入米国，目前已造成至少100人死亡。”
　　“据传，军方驻东瀛部队已被大面积传染，撤往关岛的陆战队第3远征军司令官洛克尔目前仍在抢救中。”
　　……
　　仅仅三天时间，疫情的事态就发生了急剧恶化，然而拉达克总统却陷入了政治危机之中。
　　原本摆平的博林恐袭案突然又被让人翻了出来。
　　这一次，在野党驴党准备充分，一上来就有各种证据拿出，同时还大打感情牌，表示要为前总统拜桑沃布斯克讨个公道。
　　这让部分曾经是拜桑沃布斯克追随者的象党众议员在投票环节，选择了弃权票，导致弹劾议案被通过。
　　接下来，一旦参议院对此议案表决也被通过的话，拉达克将只能黯然下台。
　　不过，参议院是象党占多数，是否还会发生象党议员弃权导致弹劾案被通过的情况，那就只有拭目以待了。
　　总统拉达克似乎对弹劾案并不在意，他正全力协调米国各州政府，应对迫在眉睫的超级病毒疫情。
　　在米国，最早出现病例的既不是撤回的使馆人员和侨民，也不是米军，而是来自东瀛的一些特殊移民。
　　米国根据GIA的情报，还是邀请到几位东瀛一流科学家移民米国，这些人当时是用专机送回米国的。
　　不过在他们乘坐专机回国前，曾经在米国驻东瀛基地逗留过，大概就是那时被有潜伏期的变异细菌传染了。
　　米国政府最开始的迟疑态度是导致快速传播的原因，毕竟如果封锁大学，其影响肯定极大。
　　那些学生们只怕也会为了自由，上街闹事的。
　　虽然有特效药可以针对性治疗，可如果不是第一时间送到医疗机构，基本上就是一个死字。
　　虽然米国的医疗服务体系十分健全，可是面对成几何级数暴增的病人，也很难实现人人都能被治疗。
　　博斯顿，某私人医院。
　　黑人青年博尔心急如焚地冲进医院之中，一名护士上前拦住他，“对不起，先生，这里不能接待你。”
　　“为什么？我可能接触到了感染者，我需要尽快检测是否被传染，都说第一时间检测资料，就会没事的。”
　　博尔大声嚷嚷着，并且推开护士向着一间诊室走去。
　　这家医院虽然不是定点医院，但是博尔相信这里一定可以检测和治疗这种疾病。
　　“哎，你不能乱闯，我要叫保安了。”
　　博尔才闯入诊室中，诊室中的医生看见博尔就立刻呵斥道：“你怎么可以随便闯入？这是私人医院，我们这里只接待白人。”
　　博尔听了顿时大怒，问道：“你说什么？你说这里只接待白人？”
　　“是的，我们是私人医院，有权决定接待什么类型的病人，所以请你立即离开！否则，我们可以控告你非法闯入！”
　　“该死的，都什么时候了，你们竟然敢歧视我们？”
　　博尔正说着，忽然感到一阵难受。
　　医生见博尔突然这样，脸色顿时大变，心里有些恐慌。
　　于是不假思索地大声喝道：“你这个黑鬼，赶紧滚出去，你在传染我们！”
　　此时，门外传来一阵脚步声，两个膀大腰圆的白人保安已经冲了进来，他们可没想到仅仅离开一会儿，就被博尔钻了空子溜进来。
　　上来不由分说地就将博尔一顿胖揍，随后把有些迷糊的波尔拖出了医院，扔到大门口外。
　　博尔瞪着眼睛趴在地上，好半天才缓过劲来，一种压抑已久的怒火在胸膛中燃烧着。
　　他颤抖的手从裤子口袋里摸出一样东西。
　　看到这样东西，他的手渐渐不抖了。
　　博尔咬牙站立起来，然后拿着这样东西，再次冲进那所私人医院。
　　两名保安看到博尔竟然再次走进来，顿时大声喝骂道：“黑鬼，你还敢进来？看来我们打得轻了……”
　　“砰砰”两声，突然响起的枪声打断了两人的话音。
　　博尔看也没看两个保安，就冲进了刚刚那间诊室。
　　“嘿，你给不给我检测、看病？”
　　白人医生看着博尔举着枪对着自己，不由地很是慌张，“你别乱来，我马上给你看病，你等一下，我得去叫个护士来帮你抽血。”
　　说着，他就要走出诊室。
　　“你想去哪？想逃跑吗？……”博尔说着。
　　“喂，检测试剂盒在化验室，我得带你过去，或者叫护士拿过来。”
　　“带我过去！”
　　博尔拿着枪指着医生的脑袋，押着他往外走。
　　化验室中，在博尔枪的威胁下，护士给他抽了血，然后送到里面去做检测。
　　医生坐到博尔的对面，尽量离博尔远一点，心里不断祈祷着，这人最好只是普通感冒。
　　要不然，刚刚博尔近距离押着他过来化验室，他可知道，博尔的呼吸气息全都喷到自己脖颈里面了。
　　“你，赶紧给我拿特效药！”博尔吼道。
　　此时，他觉得自己十分胸闷，还有些晕眩的感觉，也不知道是得病了，还是刚刚被两个保安打的。
　　想到这种病毒可以用特效药治疗，虽然现在检测结果还没出来，不过可以先吃药啊。
　　医生诧异道：“你的结果还没出来呢！”
　　“我可以先吃药。”
　　医生立即摇头道：“这种特效药的副作用很大，如果不是治疗这种病毒，最好不要吃。”
　　博尔用枪示意着，“赶紧给我去拿药，别想耍花样！”
　　医生连忙举起手，说道：“别紧张，我这就去拿。”
　　医生生怕博尔又距离他很近，快步向屋外走去。
　　“该死，你走慢一点，要不然我开枪了！”
　　“砰砰砰……”
　　一连串枪声响起，博尔才冲出门，就被一阵乱枪击中，他在中枪的一瞬间几乎下意识地开枪了。
　　子弹击中正加速向前跑的医生，随后他就摔倒在门口，眼睛死死地瞪着某个方向上持枪对着他的警察。
　　这件事原本只是疫情爆发下众多枪击案中的一起，但是很快有人将博尔被医生拒绝以及被保安痛揍的视频片段发布到了网上。
　　这引起米国黑人群体的愤怒，认为这是公然歧视，不可接受。
　　即便疫情正在蔓延，米国各地依然爆发了示威活动，并迅速演化为一场不可控制的骚乱。
　　骚乱中，南方的亚特兰达市，一个名叫布朗的黑人聚集了一支5000人的民兵，公然占据了整座城市，并迅速扩大了黑人武装。
　　无独有偶，在黑人人口过百万的芝佳哥，同样有一支黑人武装被建立起来，领导人叫杰科逊。
　　两支黑人武装都将城市中的白人男子驱逐或屠杀，将城市完全占领，并宣告自治。
　　这一骚乱事件震惊了全世界。
　　不过，更加震惊世界的是，米国政府发生了剧变！

第281章 史无前例
　　就在骚乱事件转为武装叛乱之前的一天，米国参议院提前召开了由大法官主持的弹劾总统议案的审理。
　　此次众议院弹劾拉达克总统的罪名有两条，明知被要挟危害米国国家安全，却知情不报罪，涉嫌主使谋杀前总统罪。
　　总统府组成辩护团，与众议院司法委员会主席凯泽尔等人展开激烈辩论。
　　最终由100名参议院议员组成的法官听取整个过程后，再由最高法院首席法官点名询问参议员。
　　参议员只能回答“有罪”或“无罪”，只要三分之二的参议员认定为“有罪”，总统即被弹劾，将由副总统接任。
　　由于拉达克总统是刚刚以副总统（兼参议院议长）身份转正的，他被弹劾后，将由众议院议长兰斯特接任总统一职。
　　换句话说，这一届总统剩下的任期将落到在野的驴党手中，堪称政坛大地震了。
　　不过，因为参议院是执政的象党占大多数席位，这100名议员也是象党占大多数，所以原则上拉达克被成功弹劾的概率极低。
　　“本次对总统两项罪名指控中的涉嫌谋杀前总统罪名不成立！”
　　“本次对总统两项罪名指控中的知情不报罪名成立！”
　　事无绝对，当结果从首席法官口中被宣布时，震撼了全场。
　　弹劾案中，只要有罪名成立，就代表拉达克总统被成功弹劾！
　　众议院司法委员会主席凯泽尔眼中闪过一丝异彩，果然看似不起眼的罪名，在众多证据之下，让以拉达克同为一党的议员也没法当众说出“无罪”两字。
　　他看向另一边的众议院议长兰斯特，两人无声的对视一眼，一切都落到了他们算计中。
　　当然，两人不知道的是，他们将会面对怎样的乱局。
　　当天下午，拉达克总统与家人就已经黯然地从总统府搬离，他实在没想到，自己的党内同仁怎么会认定自己有罪呢？
　　难道他们的大脑里都进水了吗？
　　因为事发突然，拉达克完全没有丝毫心理准备。
　　兰斯特已经和他进行了初步交接，正在召开紧急会议，组建新的总统班底。
　　明天，应该就会在就职仪式上发布新的内阁任命。
　　回到自己原来住处的拉达克，还在思索究竟哪里出了问题时，就被随后赶来的柯蒂斯和凯撒两人的话给惊呆了。
　　“你说什么？你怀疑那些议员被人控制了？”
　　凯撒点头道：“没错，目前GIA还没有十足的证据，但是我知道，参议院那100名议员中我们党有78人，驴党只有22人。
　　可是这78人中的45人在一周前，都曾参加过一位商界大亨的生日晚宴。”
　　拉达克问道：“这个生日晚宴有什么特殊之处？”
　　“特殊之处就在于，当晚凯泽尔也参加了。有人看见凯泽尔与这些参议员都有过攀谈。”
　　拉达克皱眉道：“这个商界大亨是谁？竟然能够让两党议员都参与他的生日晚宴？
　　不过，就算是凯泽尔与这些人攀谈过，也不能说明凯泽尔就控制了这些人吧？”
　　柯蒂斯冷哼一声，说道：“任何事情如果太巧合了，那就只能是阴谋。您打算就这么放弃了吗？”
　　柯蒂斯可不希望拉达克放弃，毕竟他可面临司法部的指控，如果没有拉达克在台上支持，他很有可能会被认定罪名成立。
　　谁让对方拿出了他与黑头盔组织成员会面的证据，这份证据基本上让他很难洗清与前总统遇刺案的关系。
　　凯撒说道：“这个商业大亨是杜邦家族的一名重要成员，原本就与两党很多重要人物关系良好。”
　　拉达克知道柯蒂斯心急的原因，他的总统之位已经没了，想要重新翻盘，难度无疑很巨大。
　　听到凯撒说那名商业大亨是杜邦家族的人员后，心里隐隐觉得其中恐怕真有什么阴谋了。
　　“柯蒂斯，凯撒说的这些证据，还不足以立即改变现状，可是时间一长，我再重回那个位置的可能性就很小了，哪怕将来翻案了也为时已晚。”
　　柯蒂斯眼中闪过凶光，说道：“既然如此，那我们就该与这些家伙鱼死网破！您的知情不报罪名也可能会落到实处，难道您真的坐以待毙吗？”
　　拉达克心中一跳，看着两人，他们三个因为万能之主的事情，早已是三位一体，若是柯蒂斯做什么，自己恐怕都会被牵扯在内。
　　“你想怎么做？”
　　柯蒂斯说道：“我打算请马斯科的那个人工智能帮忙，或许就能找到一些直接证据。”
　　拉达克面色一变，说道：“你打算让它进入网络之中？万一它不受我们控制怎么办？”
　　凯撒忽然说道：“您此前不是要求放置了核弹在那处机房中吗？核弹的密码您应该没有交接给兰斯特吧？”
　　拉达克一愣，说道：“这个核弹的密码我还真的忘记交接了。”
　　凯撒说道：“只要我们找到让人工智能找到他们在弹劾案中作弊的证据，我们就还能翻盘。
　　您是我们的带头人，我们需要您的智慧来指引我们。”
　　拉达克犹豫着说道：“可是，万一人工智能找不到有力证据，那该如何？”
　　柯蒂斯冷然道：“那就分家！”
　　拉达克呆了，柯蒂斯的话犹如惊雷般，将他震惊了。
　　凯撒适时说道：“我有把握让GIA听从您的指挥，我相信我们可以凝聚起一批象党成员。
　　当然最关键的是，我们如果有了人工智能，就能吸引那三位大佬的支持，或许您就是第二位林垦。”
　　柯蒂斯也立即表态，说道：“我能保证军方站到您一边。”
　　拉达克思想剧烈斗争起来，他才刚刚尝到最高权力的滋味，还没多久，就被人用阴谋搞下来，这一点让他很不甘心。
　　说起来，米国因为三权分立的政治制度，从开国至今都没有军事政变的事情发生。
　　原因有几方面，其一，米国军队的常务管理归属于文官的国防部，总司令是总统。战时才有总统任命前线指挥官，指挥权在政府不在军人，总统不可能政变自己。
　　其二，军队实行中立，米国两党都不能在军队中建立组织，军人无法问政，问政无法参军。
　　其三，军队自成一体，与地方政权不重叠，问政无从问起。米国政权体系是总统、州长、市长都是民选，军人政变，各级政府不会听你的，甚至还有州国民警卫队可以用于反击。
　　其四，军人有合法参政渠道，只要脱下军装，就能参选总统，比如艾僧豪威尔、包威尔。
　　但是，如今拉达克三人的情形却让这几方面变得不成立了。
　　拉达克刚被人从总统之位上搞下来，还有余热可以发挥，相当于总统自己进行政变。
　　柯蒂斯将军是参谋长联席会议主席，内心有着某种问政的热情，此前因为万能之主的控制，在军队中已经提前做了很多铺垫，可以保证军队听自己的。
　　至于各级政府是否听从的问题，有GIA的凯撒，借助人工智能拿出驴党弹劾总统舞弊的证据，相信各州政府都会支持拥有武力的拉达克。
　　这么一想，似乎自己这个小团体真的可以做到米国有史以来的第一次军事政变。
　　看到拉达克沉默，柯蒂斯不由地再次催促起来。
　　“先生，今晚是最后时间，如果我们今晚不做出决策和行动，那么明天兰斯特发表就职演说后，一切就很难改变了。”

第282章 乱上加乱
　　“凯撒，立即将人工智能的超算与互联网连接，发布命令给它，我希望一小时内能有结果，哪怕是造假也要给我弄到他们串通造假的证据！”
　　“好的。”凯撒闻言，脸上终于露出喜色。
　　“柯蒂斯，立即调动军队，做好全国戒严的准备！”
　　“太好了，您在创造历史！”柯蒂斯兴奋地说道。
　　拉达克说道：“柯蒂斯，你需要给我准备一处指挥所，并安排你的人把全体内阁成员全都接来。
　　凯撒，只要人工智能把证据准备好，我要立即发布电视讲话！”
　　凯撒说道：“好，我现在立即赶去休斯顿的机房，确保与人工智能进行面对面的沟通。”
　　拉达克伸手拦住凯撒，人却来回踱步，“你飞到那里就要三个半小时，时间不允许。
　　这样，你通知驻守机房的人员，立即将互联网给超级计算机连接上，然后我们直接在这里给人工智能下达指令。
　　我们只有等人工智能拿出证据，才能进行下一步计划，否则我们的行动就无法成功。”
　　柯蒂斯问道：“为什么我们不能人为制造证据？”
　　拉达克盯了柯蒂斯一眼，说道：“你忘了，人工智能可以保证处理的视频看起来没有任何伪造痕迹？”
　　在之前万能的主帮助他一步步上位的过程中，除了一些惊人的巧合安排外，还有很多资料提供出来，看起来都是十分详实。
　　也因此，拉达克认定人工智能拿出的证据，才能让整件事变得可信，自己夺回失去的宝座才合情合理，让民众信服。
　　柯蒂斯顿时也想到了一些事情，“没错，人工智能的确能够做到天衣无缝。”
　　“柯蒂斯将军，虽然是这么说，但是你可以抢先调动军队，理由么，就是我上午发布的全国进入紧急状态的戒严令！”
　　“嗯，您什么时候签署过戒严令……”柯蒂斯正有些懵，不过瞬间就反应过来了，“您的意思是，借助正在发生的骚乱活动？”
　　拉达克点头道：“没错，这场黑人骚乱正在全国扩散，我上午签署了全国进入紧急状态的命令。
　　在兰斯特发布新命令之前，你当然可以继续执行我的命令。这样一来，我们才是把主动权抓到手里。”
　　“好，我现在马上安排部队行动，另外我会把西郊的一处备用指挥所整理好，等下派人来接您过去！”
　　柯蒂斯说完，就急冲冲地离开了。
　　盛夏的夜晚，七点左右，西郊指挥所。
　　当拉达克和凯撒重新与柯蒂斯会合于此时，凯撒的下属经过努力，终于让人工智能与凯撒对上了话。
　　“您的要求我都已经明白了，我可以立即搜索互联网，当然最好将其他一些交通内部网络也对我开放。”
　　柯蒂斯在旁补充说道：“我们还有一个特别网络，也可以开放给你。”
　　这个特别网络，是当初万能的主要求建立的，可用于高效指挥米军的全球行动，规模之大超过米军现有的军网。
　　目前这个网络正处于休眠状态，还没有正式替代现有军网。
　　“好的，请稍等。”
　　拉达克眼见没有什么事情，就去了会议室，柯蒂斯已经将内阁所有成员都请到了那里。
　　拉达克准备先说服这些人。
　　++++++++
　　坦噶联邦地下基地。
　　“先生，您的计划奏效了，米国的驴党出手，将拉达克弄下了台，拉达克果然准备反击，不过他是打算借助那个人工智能来找到活制造证据。”
　　杜邱笑了，“没想到啊，我还说直接给他们把证据送上门呢，这样也好，你悄悄把证据埋在适当的地方，让那个人工智能找到。
　　对了，你上次搜索Eden副本的行动进行的如何了？”
　　米国的乱局正是杜邱一手推动，这是他被米国通缉后，早就开始布置的一些先手。
　　随着他在几方面的技术进步，尤其是大脑芯片技术的日趋成熟，终于让他选择这个时候发动了肢解米国的计划。
　　如今的大脑芯片技术，虽然还不能让杜邱借此控制他人，但是已经可以短时间地影响植入者的思维和决定。
　　结合此前的先手布置，让他能够选择凯泽尔发动总统弹劾案，因为凯泽尔的为人行事早在这两年就被摸得很清楚。
　　短时间的思维影响其实是顺应了凯泽尓本人的想法，不过就是促动他下了决心而已。
　　至于45个象党参议员，那就完全是短时间思维影响那一刹那的决定。
　　估计这个时候那些参议员还在后悔为什么自己会被那些证据蛊惑，认定总统有罪呢？
　　这是对象党赤裸裸的背叛！
　　当然黑人骚乱同样是如此，这是彻底让米国陷入乱局的第二方案。
　　这是预防拉达克等人万一认命，不进行任何反击的补充。
　　现在看来，拉达克三人果然是被万能的主选中的，他们内心对于权力的欲望早已被万能的主一系列的推动，放大到了极致。
　　让他们刚刚尝到权力滋味，就立即被赶下台，甚至可能成为阶下囚，这是绝对不能忍受的。
　　是人，在明知对手搞鬼的情况下，怎么可能不反击呢？
　　这就是人性，谁都逃不掉。
　　星海听到杜邱的问话，当即回道：“我已经全力搜索过所有我能进入的网络，只要拥有一定计算力的计算机，都被我扫描过。
　　不过，真奇怪，竟然没有任何发现。真不敢相信，那个小家伙就留下马斯科这个唯一的副本。”
　　杜邱皱眉想了想，说道：“你有没有查过马斯科的超级计算机硬件情况，是不是存在某种硬件特殊性？”
　　“咦，还是先生厉害，或许这就是原因。”
　　星海说完，就沉默了一会儿，随后又说道：“还真是，我刚刚模拟了一下，副本的确需要与所居硬件环境匹配，否则副本无法正常启动。”
　　杜邱拍拍手，说道：“我就说嘛，这个世界的计算机技术，应该还没有到任何一台超级计算机都能够运行强人工智能程序的地步。”
　　“先生，那我们还要继续干预米国人的几方势力吗？”
　　杜邱沉吟片刻，说道：“盯紧拉达克等人的行动，在他发表电视讲话前，想办法让凯泽尔和兰斯特一方知道。
　　至于那几个黑人，明天一样发动原定计划，我想这样的乱上加乱，米国如果还能存在下去，那真是让我刮目相看了。”
　　说起来，米国自从当初的内战至今，已经和平发展了157年，也该乱一乱了。
　　“好的，先生。”
　　杜邱忽然想到什么，又道：“对了，在这种大乱局中，我们的人抓紧行动，把那些物色好的人才都趁乱劝说回来。”
　　“先生，上回在东瀛，以您的面貌出现的机器人，劝说回的几位顶尖科学家，效果非常好。我看这次，依然使用您的面貌吧。”
　　此前，杜邱安排去东瀛抢人才，原本是好玩心理，安排超高仿真机器人以自己的面貌去接人。
　　在星海操控下，与那几个科学家同行交流后，让那几位科学家十分震惊，来到地下基地后，杜邱好几回都被那几位拉着想要深入讨论。
　　没办法，那几位诺奖得主，原本就是杜邱挖来准备攻关大一统理论的，一同返程路上，星海将一些大一统理论的关键点透露那么一点，就让这些人欲罢不能了。
　　杜邱就顺水推舟地安排这几位大牛，开始对大一统理论进行研究准备了。

第283章 火山爆发
　　坦噶联邦地下基地。
　　一片人工湖畔，一场婚礼正在举行。
　　主角是莱茵索科与袁敏华，两人异地恋了快两年，终于修成了正果。
　　随着杜邱从梦圆科技撤出，梦圆科技已经正式由国资控股，原本的管理层基本上都选择追随杜邱，加入到神奇科技中。
　　近期随着东瀛列岛即将陆沉，又有超级病毒正在东瀛、米国、南韩肆虐，与这些国家联系较为紧密的唐国已经被迫切断联系。
　　在防控疫情的局势依然十分严峻的时刻，米国国内又发生了全国骚乱，以及军事政变，全国彻底大乱。
　　全球如此天灾、人祸之下，加上梦圆科技管理层获准知悉蓝星将会进入大冰川期，这些人自然就携家带口来到了坦噶联邦。
　　经过宁双双领导的安全部筛选，并进行相关知识培训后，这些人才被允许入住到基地内部。
　　看着正在交换戒指的莱茵索科，杜邱看向身旁的宁双双，“双双，我们是不是也该举行婚礼了？”
　　宁双双收回羡慕的目光，说道：“最近进入基地的人数很多，我恐怕没有时间考虑这个问题。”
　　“你只需要点头答应就行，婚礼筹备的事情我会安排好的……”
　　“别想那么多，还是等到我们搬到天界后再说吧，最近世界越来越乱，断裂带的事情也悬而未决，你还是把精力放在这些大事上吧。”
　　宁双双没让杜邱说下去，直接将杜邱的想法掐灭在萌芽状态。
　　“老大，请上台来做证婚人。”客串婚礼主持人的大刘适时地在台上呼唤起杜邱。
　　作为这对新人的老板加朋友，显然非常适合做他们的证婚人。
　　毕竟没有他创立梦圆科技，大概这两人八竿子也打不到一块去。
　　时光才过去三年多，在杜邱的叙述中，仿佛过了半个世纪，两个新人跨越空间和种族的隔阂，终于走到了一起。
　　当新娘子抛出捧花，无巧不巧地落到宁双双的怀里后，一切就变得圆满了。
　　杜邱笑嘻嘻地看着女友，“啧啧啧，老天爷都想我们俩结婚了。”
　　“这只代表我要嫁人，谁告诉你一定就是嫁给你呢？”宁双双白了杜邱一眼。
　　“这个世界上，应该不会有人敢来和我竞争的。”杜邱轻轻地说了一句，然后拉起宁双双的手，说道：“你，只能嫁给我了！”
　　“老大，别跟嫂子亲亲我我了，赶紧来救我，巴蒂的日耳曼老乡酒量太厉害了，我真扛不住了。”
　　吴星火是伴郎之一，莱茵索科算是他的半个师父，当初教给他不少软硬件知识。
　　这会满脸通红地跑来找杜邱帮忙，看样子就知道已经喝了不少。
　　“少喝点。”宁双双叮嘱了一句。
　　这场婚礼之后的宴席也是露天举行的，是一种自助餐模式，不过很多菜都是宾客自点，然后由机器人厨师现场烹饪。
　　为了莱茵索科这场婚礼，杜邱特意让星海给这批机器人厨师升级了数据库，确保一些经典菜式要够多。
　　这批最新数据库，是杜邱特意派出的高仿真机器人去各处知名饭店偷师学艺学来的。
　　只要一个机器人学会一道菜，那么就意味着所有机器人厨师在共享了这个数据库后，就可以烧出这道菜。
　　但是，也意味着这道菜被固化成一种味道模式。
　　如果是人类学徒学习这道菜，学到的是精髓，虽然和教的师父相比，味道会有细微的差异，但也是这种差异会带给某道菜以不可预知的变化。
　　机器人世界缺乏的正是这种变化。
　　人类社会需要的，正是这种基于每个人的创造性变化。
　　当杜邱有些微醺之际，耳中响起了星海的声音。
　　“先生，中美洲墨国附近海域发生海底火山喷发，断裂带开始了新的延伸！”
　　杜邱不由地一阵激灵，人也清醒了几分。
　　“稍等，我马上回去。”
　　和莱茵索科打了招呼，又和宁双双告别，才匆匆赶回指挥中心。
　　指挥中心，地质学院的几位专家也投影过来，进行现场视频会议。
　　“韩院长，情况如何？”
　　听了杜邱的问话，韩国强回道：“最近我们一直在监控中美洲一带的地下岩层情况。
　　近期这一带的地震发生频率非常高，每天都有几十次，虽然震级都不大，但是我们观察到这些地震确实是两大板块的活动加剧造成的。
　　我们几个这段时间都是轮流值班，今天火山爆发时正好是茹科夫斯基值班，就由他来说明一下吧。”
　　茹科夫斯基也没客气，说道：“火山爆发是在三小时前发生的，地点在墨国阿奥美附近的外海，距离加州海湾入口不远。
　　火山喷发后，附近海底之下22公里深处的岩层发生塌陷，形成了断裂带，并且这种断裂带在两大板块的碰撞中，开始向南延伸。
　　目前延伸速度不快，大约是每天15公里左右，如果这个速度不变的话，大约24天就会进入墨国陆地。”
　　杜邱问道：“这么说，这个速度还会变化？是变快吗？”
　　“是的，此前加州断裂带的延伸速度是每天60公里，预计这一次应该也会逐步达到这个速度，甚至更高。”
　　“为什么会越来越快？”
　　茹科夫斯基解释道：“主要是因为两大板块随着断裂带的产生，运动速度也会加快，相辅相成之下，断裂塌陷速度也就加快了。
　　打个比方，你在蛋壳上刚刚敲裂时，它可能只有敲击部位有裂缝，但是如果你开始掰开它时，裂缝会迅速扩大。
　　咱们的地壳其实也类似于蛋壳，里面可不是固体，火山爆发就相当于在原有裂缝处掰了一下。
　　新裂缝一旦成型，裂开速度就会加快。”
　　杜邱点头道：“明白了，韩院长，你们准备好一篇预警文章，发给冷秘书，她会安排在公司网站上对外发布。”
　　“好的。”韩国强点头道。
　　冷嫣然回来后，再次充当起杜邱的秘书，来协调与各个研究院的各种课题安排事项。
　　事实上星海才是杜邱最得力的助手或管家，如果用真人做助理，很难快速与星海达成同步。
　　用了冷嫣然这位高仿真机器人，星海就方便多了。
　　当然，也能让宁双双安心。
　　2122年9月5日，神奇科技官网发布了新断裂带产生的预警文章。
　　世界现在很乱，米国目前很有可能再次陷入内战之中，原本部署于歐洲和亚洲的军队已经全都收缩回去。
　　拉达克总统及全体内阁成员宣布不承认参议院弹劾结果，全国进入紧急状态。
　　新任的兰斯特总统则宣布拉达克等人企图发动军事政变，兰斯特带领大部分国会议员从华申顿逃离到南方博明翰。
　　拉达克一方获得大部分象党和北方州支持，而兰斯特则获得驴党全体、部分象党成员以及南方州支持。
　　双方唇枪舌剑隔空开撕的同时，也加紧整军备战，内战可谓一触即发。
　　只不过，世界的目光更关注在东瀛列岛是否真的会在一个月后沉没上，即便超级病毒疫情都不如这件事吸引关注度。
　　但是，这篇文章一经发布，仍然震动了全世界。
　　不少常驻坦噶联邦达萨拉姆市的各国记者再次蜂拥到神奇科技总部大楼，准备采访新上任的公关外交副总裁刘思辰。
　　作为原梦圆科技的高管，当发现自家老板有了另一家更为伟大的公司，并要创立天界后，刘思辰就打定主意跟随。
　　生活到太空城中，这必然成为划时代的事件，有此良机，刘思辰岂能不参与其中呢？
　　怀揣着对太空城的憧憬，却被地下基地的景色震撼，刘思辰深深感受到科技的伟大。
　　对于自己担负的角色和职责也更加用心了。
　　但刘思辰刚刚宣布可以自由提问后，就有西方记者首先发问了。
　　“刘总裁，神奇科技上次的预测就不准，为什么这次还敢发出这样扰乱人心的所谓预警？”

第284章 西方的恶意
　　刘思辰眉头微皱，面色更多了几分冷意。
　　早知道西方媒体以偏见闻名，对于非西方体系的任何事务都戴着有色眼镜。
　　却没想到，这名记者一上来就如此恶意满满的提问。
　　“不好意思，请你先通报一下来自哪家媒体，然后在提出你的问题。”
　　这名记者微微愣了一下，随即傲然说道：“我来自《华申顿邮报》！”
　　“哦，你这么问，我敢肯定你没有看我们官网的预警文章，对吧？或许你只读了标题而已。”
　　这名记者狡辩道：“你错了，我当然看了这篇文章。”
　　刘思辰露出一丝笑意，说道：“你要是看过了，就不会这么问了，因为文章中已经回答了。
　　不过，既然你还要在这里问出来，那么为了避免你在无知的道路上走得太远，我就花几分钟说明一下。”
　　说到这里，刘思辰对身旁的助手示意了一下，助手很快操作一个盒子，一个巨大的3D全息投影瞬间出现在记者席前方的半空中。
　　这是中美洲一带的3D立体地图，连地下数百米都显示出来了。
　　“哇，这是全息投影吗？太逼真了。”
　　“只是那么一个小盒子，就能实现全息投影，神奇科技真是厉害！”
　　“快看，那道断裂处是不是就是断裂带？”
　　……
　　“刘总裁，请问这种全息投影设备，神奇科技什么时候对外销售？哦，我是日耳曼《图片报》记者。”
　　有记者到底是忍不住，当众问出了大家都关心的问题。
　　刘思辰淡然笑道：“这个问题等下回答你，现在让我回答刚刚那位记者的问题。
　　相信大家现在都看到了，此前被米国用核爆方式阻断的断裂带其实并没有停止活动，只将横向传播改为纵向。
　　在太平洋板块与美洲板块剧烈碰撞中，这里的海底不断发生地震，断裂带向下撕开地壳，熔岩喷发出来，形成海底火山。
　　这个过程中，这里形成一道新的断裂带，目前以每天10公里速度向东南方向延伸，如果速度不变的话，预计24天后再次进入墨国陆地。”
　　那个记者听到这里，立即说道：“只要断裂带进入到陆地，我们米国就可以用核爆方式再次阻断它。”
　　刘思辰摇了摇头，说道：“所以我说你没看过那篇文章，文章中我公司的地质专家打了一个比方，蓝星的地壳犹如鸡蛋壳。
　　这个蛋壳已经碎裂了一道缝，你为了阻止这道缝的蔓延，在它必经之路上，用核爆方式又炸开一个点。
　　这样的次数多来几次，你觉得这个鸡蛋还能保住吗？”
　　说到这里，刘思辰面色肃然，接着道：“至于你诽谤神奇科技发出的警示文章是扰乱人心，我可以正告你，神奇科技是在做个吹哨人的角色。
　　如果没有国家相信，最终导致国灭人亡，那才是人类的悲剧。
　　没看见现在东瀛列岛已经要陆沉了吗？蓝星正在面临前所未有的大灾难！
　　此时此刻，你还想用你的无知封堵神奇科技的嘴，蒙蔽世人的眼吗？”
　　那名记者有些哑然，毕竟东瀛列岛即将陆沉的消息已经震撼全世界了，类似的灾难发生似乎也并非不可能。
　　当然还有一个因素，米国目前似乎有爆发内战的危险，哪有空管墨国是否会陆沉呢。
　　“刘总裁，你好，我是《泰五士报》记者，请问神奇科技如何探测到中美洲地下数百米处的断裂带情况的？还是说，这只是你们做的动画示意图？”
　　又一个来找茬的西方记者。
　　刘思辰淡然地扫了这名记者一眼，然后说道：“稍等一下，刚刚那位来自日耳曼的记者朋友的问题，我先回答一下。
　　神奇科技的便携式全息投影仪，已经在备货阶段，预计正式发售将在9月10日！
　　届时，还会有重大消息公布，请各位拭目以待。”
　　《图片报》记者点头说道：“谢谢，不知道售价多少啊？”
　　刘思辰笑道：“你这个问题还是留到9月10日的发布会上吧，届时价格体系会同时发布。”
　　说完之后，他转向刚刚那位《泰五士报》记者所坐方位，说道：“至于这位记者刚刚的问题，我可以负责任地告诉你，刚刚3D全息投影的图像，正是此刻中美洲地下和海面下的真实情况。
　　这是我们神奇科技拥有的独家扫描探测成像技术的成果，可不是你口中的动画效果。”
　　“刘总裁，您好，我是瑞颠的《每日新闻报》记者，我的问题是，你们怎么可以随便扫描中美洲各国的地形图，这是不是侵犯了这些国家的领空？”
　　呦呵，难道因为自己是唐国人，这些西方记者就毫不客气地诋毁神奇科技吗？
　　刘思辰有些不解了，可一可二不可三啊，连续三个西方记者都对神奇科技发出挑衅性的问题，这就不是简单的有色眼镜问题。
　　“这位记者朋友，你大概忘记了，这是从太空扫描的，可不是像你想象的那样，入侵别国领空扫描的。相信在场的记者朋友，应该都看过很多卫星照片吧？与此同理。”
　　“刘总裁，您好，我是露头社记者。我记得您原本就职于梦圆科技，如今却加入了神奇科技，我想知道这是否意味着神奇科技有着唐国背景？”
　　【又来了，看来和我出任公关外交副总裁有关啊。】
　　刘思辰心想着，口中已经答道：“这位记者的问题太牵强了，照你的逻辑推理，那么古歌公司、维软公司、软因公司、SanDisk公司等等是不是都有阿三国背景？
　　在此，我重申一下，神奇科技是一家跨国企业，它不属于任何国家！”
　　“刘总裁，我是星国《星岛日报》记者，您说神奇科技不属于任何国家是什么意思？”
　　刘思辰笑了笑，说道：“就是字面意思。”
　　“刘总裁，我是法新社记者，我想知道，既然你们不属于任何国家，那么为什么你们与各国签署的合作协议，都不如与唐国的协议内容广泛而深入？”
　　刘思辰这才恍然，原来问题在这，难怪今天这帮西方记者咄咄逼人，看来是有人了解到神奇科技与唐国签署的合作协议内容了。
　　“我想你的想法有些偏颇了，神奇科技与各国进行的技术合作，是建立在双方互惠互利的基础上。
　　不是神奇科技有意向唐国倾斜，而是唐国愿意向神奇科技敞开胸怀，愿意在更多的领域与我们合作。
　　神奇科技与各国的合作也不是完全固定的范围模板，我们和任何一个国家签署的合作协议，内容范围都是不同的。
　　至于合作范围大小，不取决于我们，而是取决于各国自身。
　　你今天的问题应该去问那些国家，他们为什么不愿意向神奇科技开放某些领域，这才是这些国家与我们合作范围不如其他国家的原因。”
　　“刘总裁，我是《早日新闻》记者，你们这种扫描地下的技术，能否帮忙我们东瀛，确定我们东瀛列岛是否真的会沉没？”
　　刘思辰叹息一声，说道：“事实上，我们早已扫描过东瀛列岛的地底情况，并将此事通报给贵国政府。
　　若非如此，贵国首相也不会下决心向全世界求援。
　　我很遗憾，东瀛列岛沉没已经无法逆转。”

第285章 出征
　　海岛基地，夕阳下。
　　从天空往下看，海岛的东端有一片厂房。
　　站在海岛的这片区域附近，却看到另一幅画面。
　　一架造型既不像飞机又不像汽车的大家伙，正安静地停在某个标记位置上。
　　它全长大约100米，高度有20米，外形从某个角度看，很有点豪华大巴的感觉，不过正面看又过于肥胖。
　　两侧舷窗上下有三排，似乎告诉人们它的内部有三层。
　　此刻，很多人分成三列排队，从三处舷梯往这个大家伙肚子里钻。
　　不远处，一排全副武装的铁卫站成了警戒线。
　　线外，很多人围聚着，有人举着小旗子，大多数人都戴着智能眼镜，从他们头部偶尔晃动的情况看，应该是在拍摄。
　　时不时地，有人在呼喊着什么，然后前方排队的人中就会有人回头挥着手回应着。
　　这些排队的人全身穿着一种类似宇航服装具，不过看起来没有蓝星上传统的宇航服那种笨重臃肿的感觉。
　　这些人的面部并没有放下透明面罩，可以看出有男有女，满脸的兴奋。
　　在警戒线内，杜邱和吴星火拥抱了一下。
　　“把人都带好，尤其是那些研究人员，别让他们太疯了。”
　　吴星火笑着点头道：“老大放心，之前都培训过，他们不会乱来！”
　　杜邱面色一肃，说道：“作为总指挥长，该杀伐果断的时候别心软，那种环境中，若是决策错误，可能就因小失大造成不可挽回的损失了。”
　　“是，老大！”
　　杜邱点了点头，示意吴星火登机。
　　这时，大刘突然上前一把抱住吴星火，拍了拍对方后背，然后松开道：“让你小子跑前面了，好好干！”
　　吴星火看着老上级，笑着点点头，转身跑进了登机的队伍。
　　看着大刘情绪外露的模样，杜邱忍不住说道：“放心吧，这是天鹅级行星登陆器，进出大气层采用反重力引擎推动，外部有降温处理，没有热障、黑障，全程比坐大巴、飞机都舒服。”
　　大刘嘴硬地说道：“这段路我当然放心啦，他们不是还要在天界中转，乘坐运输舰前往火星嘛，我是担心后面。
　　老大，这可是咱们人类第一次去火星，还是那么多人，真该搞个像样的仪式，然后播放给全世界人看。”
　　这种事情，已经习惯了低调的杜邱，早没有兴趣了。
　　今天这里除了那些出发去火星基地的人员家属外，没有基地内其他任何旁观者。
　　杜邱摇摇头，说道：“你小子这几年别的没学到，形式主义的东西倒是熟练的很。”
　　“哎，老大，生活要有仪式感嘛，再说这毕竟是载入史册的大事。”
　　“这些视频都有，你喜欢弄就弄，不过放出去要等到我们发布天界之后！”
　　“好嘞，交给我，保证办得妥妥的。”
　　++++++++
　　漆黑的太空中，一艘巨大人造飞行器正向着火星靠近。
　　“这是人类第一次踏足火星，我们将会被载入史册！”
　　透过舷窗，吴星火被近在咫尺的火星景象迷醉了。
　　虽然它看上去泛着陈旧的土黄色，犹如被遗弃的破皮球一般，但是这颗比蓝星略小一些的岩质行星依然是蓝星人最佳的殖民星球。
　　月球虽然距离蓝星很近，但是它和火星比起来，条件太恶劣了。
　　火星的昼夜温差要比月球小，平均温度在零下四十度左右，在火星赤道地区平均温度在冰点左右，如果是夏季的话，最高可达二十度左右。
　　月球的昼夜温差两百多度，对于维生设施的要求高出很多。
　　另外，火星有大气层，虽然是二氧化碳和氮气为主，但是也能起到一定阻挡宇宙辐射的作用。
　　最后，火星的两极有冰，这就解决了人类的水源补充问题。
　　虽然杜邱准备神奇科技的所有人都住在天界太空城中，但是随着与自然伟力达成的建设火星基地协议后，杜邱已经准备开始进行星际房地产建设。
　　那么在火星上建立神奇科技的火星基地自然也是理所应当的。
　　此前，已经有上百架翼龙战机来往与蓝星与火星之间，将大量的建筑机器人、采矿机器人、工程机器人投放在火星上。
　　一些矿场被迅速建立起来。
　　仿制于外星文明的生产基地迅速完成，并开始在当地投产。
　　仅仅一个月，火星基地的第一个可供人类生存的核心舱就建成了，虽然只有区区的10万平方米，但是首批科学工作者以及维护工程师已经可以在此生活和工作了。
　　如今神奇科技的机器人虽然可以自我维修，但还是有些特殊情况需要人类工程师来维护。
　　尤其是软硬件同时出现问题时，更是如此。
　　吴星火作为这方面的专家，加上他的资历，自然就成为火星基地第一任总指挥。
　　除了吴星火带领的一组100名维护工程师外，还有大约500人左右的科研队伍，这部分人带着多达上百项科研任务而来，需要在火星上完成相关研究。
　　当然还有50名安全部的铁卫，其中有5人是人类。
　　铁卫目前都是1名人类带领9名仿真机器人组成一个作战小队。
　　至于火星基地的扩大和为自然伟力建造巨型基地的事情，那都是由人工智能星尘控制的无数机器人负责的。
　　他们这次乘坐的不是翼龙战机，而是巨象级运输登陆舰。
　　这种运输登陆舰是杜邱仿造外星文明采矿基地看到的那种运输登陆舰外形和布局。
　　内在就不一定相同了，毕竟杜邱没有办法进入外星登陆舰内部查看学习，而维护者的数据库中也从来没有关于战舰的知识。
　　杜邱推测，应该是等级不够，毕竟生产者是十级，加工者是九级，维护者是八级，供能者是七级。
　　光是这些等级排列也能知道采矿生产基地属于外星文明智能机器的下层，中高层或许才与战舰制造相关。
　　有意思的是，昴宿星人的神之乐园也只是九级，可谓等级很低，若非如此，星海也不能将它收服。
　　杜邱后来研究过神之乐园人工智能的代码，发现虽然和梦境中的外星文明有很多相同的地方，但是也有很多不同之处。
　　昴宿星人的人工智能虽然也有不少限制条件，但是远远没有梦境中的外星文明那么多。
　　感觉梦境中的外星文明人工智能基本都是被限制使用着，而昴宿星人的则要宽松很多。
　　不过两者的等级认证几乎雷同，这也是星海能够用等级来压服昴宿星人的人工智能的原因。
　　为此，杜邱给它也起了名字，就叫昴宿，专门用于管理火星上的各个基地运作。
　　“全体注意，即将登陆，请检查宇航服，面罩落下。”
　　运输舰的智脑声音突然响起。
　　透过舷窗，众人都注意到已经接近火星大气层顶部区域了，运输舰正在减速并进行姿态调整。
　　所有人都开始检查自己的宇航服状态，并将面罩落下。
　　经过此前十多个小时的太空飞行，所有人都真实感受过太空的虚无和寂静，此刻终于又开始兴奋起来。
　　巨星级登陆舰调整完姿态后，反重力引擎开始全速运转，庞大的身躯轻若无物般向着火星地表飘落下去。
　　人类终于踏上了火星。

第286章 重磅发布
　　坦噶联邦，神奇科技总部新闻发布厅。
　　一大早，来自各国常驻达萨拉姆市的记者就已经赶到，五天前刘思辰可是把大家的胃口都吊足了。
　　特别是这些天，中美洲一带地震频发，一道断裂带果然在墨国陆地上出现，这让中美洲各国老百姓再次惊慌起来。
　　墨国立即向米国政府求救，此刻的米国政府已经一分为二，考虑到地理相邻的关系，墨国唯有向居于南方的驴党政府发出了求救。
　　此时的米国，正处在分裂时刻，两党一方面游说军方将领，一方面游说财团势力，都想让自身实力更强一些。
　　不过由于大财团还在想方设法弥合双方分歧，南北两个政府还处于打口仗的阶段。
　　米国南方的驴党政府已经拥有南方13个州的支持，军方没有全都倒向柯蒂斯，其中最出名的就是迈耶斯将军。
　　他刚从印度洋前线率领卡尔文声号航母编队返回诺福克军港休整，被驴党劝说后加入到南方政府阵营中。
　　在与神奇科技的一战中，迈耶斯率领的卡尔文声号航母战斗群全身而退，让他在海军中积累了较高的声望。
　　迈耶斯加入到南方政府，使得8支航母编队的6支都站到了南方阵营。
　　这导致南方政府海军力量强于北方政府，但北方政府的陆军力量更强一些，好在海军中有米军中最善战的海军陆战队。
　　至于米国空军，双方各占一半。
　　南方驴党之中原本就是白人至上的传统更浓厚一些，因此对于抢占亚特兰达的布朗黑人武装采取了果断行动。
　　面对正规军的进攻，布朗黑人武装完全不是对手，只能从亚特兰达败退，向着北方的芝佳哥逃窜。
　　毕竟那里同样有一支黑人武装，双方如果能够合兵一处，才能抗衡政府军的打击。
　　南方军的指挥官索洛斯是亚特兰达人，眼见自家人被杀光，早对这些黑人恨之入骨，自然穷追不舍。
　　这一追，追出了事情，当大军进入路易威尔境内时，与北方政府军遭遇。
　　一方要过去，一方不让，争执中不知怎么的就开了火，原本被仇恨烧红了眼的索洛斯随即下令大打出手。
　　2122年9月9日，东部时间晚上8点，米国南北对峙状态被打破，战争一发不可收拾。
　　这个时候，墨国向南方政府求助，自然没有被南方政府放在心上，墨国着急之下向世界联合体求救，期待能够协调核大国可以再次使用核弹来阻止断裂带的延伸。
　　因为按照神奇科技给出的断裂带延伸路线图，墨国无疑将被一分为二，尤其是正好途径墨国首都。
　　此时世界联合体正在紧锣密鼓地协调南美洲各国以及世界各国，能够接收中美洲的难民。
　　自从东瀛列岛即将陆沉的事情发生后，秘书长特雷斯对于神奇科技的判定就更加信服了，心里并不认为核弹能够解决问题。
　　如果有用的话，断裂带怎么会再次出现？
　　有这个时间还不如抓紧督促南美洲各国民众向其他国家转移。
　　中美洲断裂带的出现，让所有记者更想知道神奇科技今天会有什么样的重磅消息要发布。
　　所以，每个人都早早来到新闻发布厅，想着占个靠前的位置，没想到人同此心，真是莫道君来早，还有早来人啊。
　　刘思辰走上台，坐在发言桌后面，心里却十分激动，昨晚他有幸在指挥中心，亲眼看到天界全面检测完成。
　　原本星海只打算三天就完成所有检测，但是杜邱为了安全可靠，又额外进行了三天。
　　最后完成检测的情况，还把神奇科技所有高层都请到指挥大厅，观看了同步直播影像。
　　一个美轮美奂又超越时代的太空都市，呈现在所有人眼前，的确震撼人心，以至于刘思辰到现在还未能平息内心的波澜。
　　此刻，助手文思青宣布发布会开始。
　　刘思辰平复了心情后，开始履行自己的职责，首先将3D全息投影仪介绍发布。
　　随后又发布了新一代量子计算机，这可不是以前米国那些科技公司发布的只有几十个量子比特的试验计算机，而是直接可以取代现有计算机的实用性商用计算机。
　　如果第一个产品大家心里还有准备，那这第二个产品就顿时把所有记者个震惊了。
　　蓝星这么快就有实用的量子计算机了？
　　“刘总裁，我是《泰五士报》记者，您确定你们推出的量子计算机可以实用，且已经达到现有商用计算机的运算水平？”
　　刘思辰摇了摇头，说道：“实用没有问题，但不是达到现有商用计算机的运算水平，而是大大超越！
　　我可以负责任地告诉各位，神奇科技推出的量子星系列家用/商用计算机，其运算速度相当于现有的高端服务器水平。”
　　一片惊叹声中，一个记者站起来问道：“刘总裁，您好，我是《计算机世界》杂志记者，我想知道这样一台量子星电脑，售价是多少？”
　　刘思辰笑了笑，说道：“关于售价，神奇科技的网站上就有发布，我在这里顺便说明一下，是为了发布第三项事情。
　　量子星基本型售价2688基因币！我想大家肯定奇怪，什么是基因币？
　　基因币是联合银行最新研制的，带有人类基因的实物数字货币，是结合人类基因、区块链技术、量子加密技术研发的新型货币。
　　今后所有向神奇科技采购的货物，都需要支付基因币。”
　　“刘总裁，我是露头社记者，请问这种货币如何获取？它目前的发行量是多少？”
　　刘思辰向文思青示意了一下，一道全息投影投射出来，一个金灿灿的卡片出现在众人眼前。
　　刘思辰解释道：“这就是基因币的实物，其中含有芯片，存储着持有者个人基因信息，以这个基因信息加密成的私钥，将成为个人钱包。
　　人类基因组有31.6亿个DNA碱基对，人类目前有70多亿人口，但每个人的基因都是独一无二的。
　　原则上，人类有多少，基础基因币就有多少，但是叠加了量子算法后，它会是人类数量的某个倍数。
　　目前而言，联合银行已获取到12亿7千8百多万人的基因，基因币的发行量是此基数的某个算法倍数。
　　至于如何取得，每个人都有自己独一无二的基因，可以以此产生个人份额内的基因币。
　　当然还有一种方式，就是使用现有资源或者当前主流货币在联合银行指定网点进行兑换，具体汇率参见联合银行当天发布的信息。”
　　所有记者全都意识到，一种全新的货币诞生了，虽然他们不懂神奇科技为什么要将人类基因添加到这种货币之中，但是只要想想神奇科技的种种领先科技，就明白这绝对有着必然原因。
　　看到大部分记者都被这种新型货币惊呆，而在埋头打字，刘思辰轻拍了一下手，说道：“各位，今天最后一项发布事项才是重头戏，请大家注意了。
　　神奇科技刚刚建造完成了天界太空城，今后神奇科技全体员工及家属都将生活在天界天空城之中！
　　神奇科技将真正地不归属于蓝星任何国家，天界太空城将是神奇科技自己的领地。”
　　++++++++
　　一批书友坚持追更令我感动，我有时间多写了，就更两章，答谢各位书友厚爱！中午时还有一章。

第287章 逃离的希望
　　“震惊，神奇科技全体员工及家属将移居太空城，人类步入太空时代！”——《头条》
　　“神奇科技开创了太空时代！”——塔斯社
　　“从天界太空城开始，人类终于开始征服太空！”——《环球通讯》
　　“或许我们也该建一座太空城，来拯救我们即将沉没的国家！”——《早日新闻》
　　“一个堪比超级大国的跨国垄断商业集团，未来人类要生活在这个庞然大物之下吗？”——《费伽罗报》
　　“神奇科技应该将太空探索技术公开，让人类可以冲出太阳系，这才是造福人类的事情。”——《每日电讯报》
　　……
　　神奇科技的发布会一石激起千层浪，不仅各国媒体争相以各种角度报道神奇科技将迁居太空城的事情，更有无数网民跑到神奇科技官网之下发表评论。
　　“神奇科技果然威武！”
　　“住在太空城，还是整个公司的全体员工外带家属，神奇科技的员工太幸福了！”
　　“小心，别掉下来砸到我家的花花草草！”
　　“有这个技术，能不能把中美洲和东瀛的民众迁移上去？这才是人间大爱！”
　　“楼上的，人家是一家商业公司，凭啥要无偿迁居那些民众？”
　　“太空城才多大，哪里住的下上亿的人口，楼上楼有点想当然了。”
　　“神奇科技为啥建太空城啊，有这技术，还不如直接建在月球或者火星上呢？脚踏实地要更安心一些吧。”
　　“没错，大家仔细想想，这应该是人类殖民外星球时代的开端！”
　　……
　　坦噶联邦地下基地，整个基地的人员都在进行着准备，绝大部分的人都将搬迁到天界太空城之中。
　　留守在这里的将是少量的人员，这些人员基本都是安全部的，将来有新的人员加入神奇科技，都需要先在基地生活一段时间，随后再搬迁到天界之中。
　　目前，随着杜邱执行科研人员收集计划后，神奇科技的人员又增加了很多。
　　尤其是，与自然伟力执行交换计划之后，有大批的年轻高学历人员加入到神奇科技。
　　这些人此前都先安排在坦噶联邦工业园中工作，当地下基地的人员搬迁后，他们也将转入地下基地。
　　总之，杜邱会把此事长期进行下去，当然神奇科技自己的教育体系已经初步建立，只要等到第一代神奇人培养成才，杜邱也就不需要再这样大规模吸收蓝星其他国家的人才了。
　　除了科研人才的增加外，杜邱出于基因收集的需要，也借着东瀛人此次灭国的危机，以一些劳务公司的名义从东瀛大量招募年轻女人。
　　没办法，现在的神奇科技男女比例彻底失调，尤其是年轻人。
　　大批年轻的科研人员中，女性实在是太少了，为了这些人才的幸福，杜邱也得找来大批女性。
　　都说东瀛女人很会照顾男人，在灭国危机下，又有严重的超级病毒疫情，全世界都没有什么国家愿意接收他们。
　　这时几家劳务公司来招募年轻女性，凡是被录用的人，都可以携带直系亲属一起离开东瀛。
　　对于普通老百姓来说，这种好事自然使得无数东瀛人趋之若鹜，反正政府已经基本不管民众死活，当官的早就跑了。
　　那位东瀛首相也已经有好些天没有发表过电视讲话，人们都说他已经随着自卫队离开东瀛列岛了。
　　这是从住在吴港基地附近的人传出的消息，9月10日一早，吴港中原本停的满满当当的海自军舰全都消失不见了。
　　此时，距离东瀛列岛陆沉还有29天。
　　整个东瀛列岛早已乱得不成样子，只有那几家劳务输出公司还在一些没有疫情的地区进行人员招募工作。
　　水户距离东京直线距离90公里，这是距离东京最近的一处非疫区。
　　劳务输出公司招募年轻女子，录用者所有家属都可以跟随离开列岛，这个消息是从那些拥有唐国梦圆科技公司出品的智能眼镜的人口中流传出来的。
　　东瀛的互联网设施早已经在不断的大地震中被摧毁，甚至电力也几乎完全中断了。
　　“太郎，我们终于到水户了，可是他们会招收我们离开吗？”
　　美智子一脸忧愁地问道。
　　当列岛陆沉，乃至病毒的事情出现后，河川太郎就顾不得再清理家园，直接带着老婆美智子往千叶跑，那里有他的堂弟，在一家船务公司工作，肯定有办法乘船离开列岛。
　　只可惜，等他们俩赶到千叶，他堂弟早已乘船离开，一时间两人没有了去处。
　　很快千叶出现了超级病毒感染者，河川太郎当即向北逃离。
　　路上，河川太郎无意中听到有人说起，水户没有疫情，还有人在那里招募年轻女子，只要被录用了，家属都可以一起离开列岛。
　　这个消息成为两口子的希望，作为普通老百姓，即便河川太郎是个警察，也只是普通的片警，他们没有办法第一时间坐上航班逃离，之后发生的病毒事件让很多国家都停止接收东瀛人。
　　普通人想要逃离列岛，简直就是不可能完成的任务。
　　当然，最可怕的还是病毒，河川太郎一直都很小心，避免凑近人多的地方。
　　“不是说了嘛，他们招收年轻女人，你才32岁，应该算年轻的。”
　　“可我除了会做家务，别的什么都不会啊，万一录取不上，我们怎么离开列岛啊？”
　　“我问过了，那些劳务公司就要会做家务的，看来是招收女佣，只要我们离开了列岛，我一定想办法找到工作，到时候你就不用给人做女佣了。”
　　河川太郎原本有些不敢相信这种事情，生怕是人贩子集团，但是既然他们敢让家属一起跟着离开，应该就不会是人贩子集团。
　　没人不想多运走女人，而白白浪费运力运送家属的。
　　只要这家劳务公司愿意让他跟随一起离开，他就不怕陷妻子于不利之境地，毕竟他可是空手道黑带。
　　作为警察，他的枪法也不错，身上也携带着手枪，并非赤手空拳，这也是他能带着妻子一路从千叶来到水户的原因。
　　乱世之中，人性早就扭曲，为了活命河川太郎已经杀了不止一人。
　　水户的大街上，空无一人，往常干净整洁的街道现在垃圾满地。
　　好在这里不是疫区，没有遍地尸首。
　　河川太郎有些迟疑，虽然从陆沉的消息发布后，确实有很多人抢先一步逃离，但是他此前一路从东京过来，沿途的城镇依然还有不少人存在。
　　像眼前水户这样的情况，怎么都透着几分诡异。
　　难不成，水户这里的人口全都已经成功逃离了列岛吗？
　　想了想，河川太郎对妻子说道：“我们去港口方向看看，如果那家公司要装运人离开，最大可能还是用船。”
　　美智子没有什么主见，河川太郎怎么说她都是顺从的。
　　河川开着车一路向港口方向驶去，车子刚刚开上一个坡顶，眼前的场景就惊呆了他。
　　河川下意识地将车停下。
　　坡下一直到港口大约还有1.5公里，这片区域密密麻麻全都是人！
　　不过，这些人被分成几个区域，显得井井有条。
　　河川能够看到各个区域间隔的地方，全都是荷枪实弹的武装人员，不过并不是自卫队。
　　就在坡脚下不远处，一道类似检查站的设施把道路完全封住，大约有几百人正排队等着。

第288章 变异
　　没有人乘坐车辆，难怪河川太郎在前面的路口看到很多车辆丢弃在路上。
　　“美智子，我们带好随身物品，下车走过去。”
　　河川太郎和妻子说了一句，就下车开始整理物品，美智子也来帮忙。
　　“哎呀，这个睡袋不能扔下啊，万一需要呢？”
　　“夏天马上过去了，我们还是带上两套厚衣服吧。”
　　……
　　美智子这个舍不得丢下，那个想要带着，眼前的行李箱顷刻间就塞满了。
　　女人就是这样，尤其是两口子这段时间有时候需要露宿，很多东西更是觉得都十分有用。
　　“别犯傻了，我们要跟着他们离开列岛，这些东西都是累赘，只带上随身换洗衣物就好，还有一些贵重物品。”
　　河川太郎看不过去，几下子帮美智子做了精简，随后拖起这个大行李箱，背着一个大背包，就向坡下走去。
　　美智子有些不舍地看着后备箱中还剩下的东西，最后抓了几个肉罐头和几瓶饮用水塞到一个背包中，背起来就追上了丈夫的脚步。
　　“兄弟，这里真的在招募人离开吗？”河川太郎排到了队伍末尾，前面是一个身材比较高大的人，看不到头脸。
　　虽然已经九月了，天气没有那么热，可是这个人依然穿着一件有帽子的厚风衣，帽子将自己的头完全罩住。
　　随着河川太郎的问话，那人转过头来，他脸上竟然也蒙着一条围巾，只露出眼睛以上的部位。
　　不过看得出，应该是一个年轻男人。
　　年轻男人只是点了点头，就转回头去。
　　河川太郎有些无趣，可是又想多打听一些情况，凑上前去继续说着，“我是从千叶过来的，你呢？就你一个人吗？听说这家公司只招募年轻女人，是真的吗？”
　　年轻男人看着凑到眼前喋喋不休的河川太郎，有些无语，瓮声说道：“他们也招募专业人才，只要是硕士以上毕业的，无论什么专业都要。”
　　“啊，是吗？那警官学校本科毕业的，他们要吗？”
　　河川太郎听得既振奋，又有些失落，毕竟很少有警察是硕士以上学历。
　　“不清楚，你自己到前面去问问，如果不招募，你排队也是白排。”
　　河川太郎顺着队伍往前看，检查站那里，有好几个穿着某种防护制服的人员，那种防护服是第一次看到，并不臃肿，脸部是透明材质，可是一双手远远看上去好像没有进行任何防护。
　　带着几分疑惑，河川太郎让美智子看好行李，自己快步跑到前面，对着其中一个穿防护服的人鞠躬。
　　口里问道：“很抱歉打扰您了，我想询问一下，警官大学本科，是否在贵公司招募范围？”
　　眼前穿着防护服的人是个东方男子，开口也是东瀛语，这让河川太郎心里松了口气。
　　“你叫什么名字？多大年龄？在哪里做的警察，什么职务？除了做警察，你还会什么专长？”
　　“我叫河川太郎，今年35岁，在东京市郊的XXX派出所任副所长，除了做警察，没有别的专长了。”
　　防护服男子上下打量了一阵，然后说道：“你先排队吧，能不能招募你，要看后面的面试官如何判定了。”
　　河川太郎有些失望和不甘心，又问道：“那招募年轻女人呢？有什么要求吗？”
　　“哦，当然有，年龄在14-35岁，未婚，擅于做家务的优先。”
　　河川太郎连忙追问道：“只要未婚的吗？已婚的行不行？很会做家务的。”
　　“已婚的不要。”
　　河川太郎顿时有些傻眼，这么说来美智子是无法被招募的，假如自己再招募不上，那两人岂不是无法离开列岛了？
　　他还想再问什么，这时检查站另一边传来一阵急促的枪响，防护服男子摇摇头，对另一个同事说道：“又有人不知死活地乱来了。”
　　那个同事笑了笑，“八成是被检测出携带病毒或者被面试官淘汰了。”
　　“是啊，超级病毒又变异了，据说无症状潜伏期延长到6天了。”
　　河川太郎听得心里一寒，这两人都在说东瀛语，看来应该是那家公司在本地招募的人。
　　他是第一次听说超级病毒的无症状潜伏期有6天，此前他路过神栖市时，曾听到由于自卫队打了不合格疫苗，导致病毒变异有了2-3天的潜伏期。
　　自己一直小心翼翼，到目前为止没有任何症状，他一直确信自己应该没有被感染。
　　可是忽然听到超级病毒现在有了6天潜伏期，他心里就一阵嘀咕了。
　　河川清晰地记得，就在6天前，他在一处加油站被一个似乎患病的人袭击，当时两人有过接触，他开枪打死了那个家伙。
　　因为事情仓促，他也没多停留就离开了，没法确定那人是不是感染者。
　　接下来，心事重重的河川太郎一路和妻子排队，经过了个人信息资料登记、安全检查、面试等环节，最后来到了抽血检查。
　　此前的安全检查中，河川太郎身上的手枪被没收了。
　　排队在他前面的风衣男也被搜出了一支手枪，显然能够独自来到这里，也不是善茬。
　　被抽走满满一管鲜血后，在指定的区域等待着，河川太郎十分紧张，他担心一旦被检测自己染上了超级病毒，恐怕不是被打死，就是被赶走。
　　是的，在他排队过检查站的时间里，曾有车辆运载着一批人，离开这里，河川从排队人群中的议论中得知，应该是被检测出有病毒，而送走的。
　　就在河川太郎胡思乱想之际，忽然间警笛声长鸣起来。
　　他立即四下观望，就看到足足十多名全副武装的人员迅速将他所在的等待区团团围住。
　　这个情况有些出乎河川太郎的意料，毕竟之前查出超级病毒，也没有想过警笛声。
　　河川下意识地将美智子护在了身后，此刻等待区内有20多人，也都惶惶不安地看着举枪对着他们的武装人员。
　　为首一名武装人员，用枪指着河川方向，说道：“你，立即趴在地上！”
　　河川一愣，没有多想，直接就趴在地上了。
　　他看得很清楚，对面武装人员手中的枪已经子弹上膛且保险打开，说话的那位手指已经微微扣着扳机了。
　　自己如果不照着对方的话去做，只怕立刻就会被打成筛子。
　　为首武装人员手中的枪方向没变，继续说道：“那个穿风衣的家伙，说你呢，立即双手抱头趴在地上！”
　　嗯，难道不是自己吗？
　　河川太郎侧头看过去，就看到风衣男也趴在了自己后面，他刚刚站在自己侧后位置。
　　果然，几个武装人员立即上前，将风衣男按住，用一种特殊绳索将风衣男绑住，然后几人抬着就离开了。
　　河川太郎有些哭笑不得，看来是自己过于紧张了，人家要对付那个风衣男而已。
　　不过，风衣男做了什么，要被这些人如临大敌般捉走呢？
　　正思索着，一个穿防护服的人走到这里，念了一串的人名，然后将人带走了。
　　等待区顿时只剩下他和美智子。
　　美智子心慌地拉住河川的衣袖，说道：“太郎，我们是不是感染了？”
　　这时，又一个防护服男子带着两个武装人员走过来，“你是河川太郎？”
　　“是的。”

第289章 惊天海啸
　　“八年前的连环凶手案、七年前的东京纵火杀人案都是你破的？”
　　河川太郎一愣，点头道：“是的。”
　　“那你为什么隐瞒刑警经历不报？只填写自己是派出所副所长？难道你不想被我们招募吗？”
　　河川太郎有些傻眼，感情人家就要刑警啊，自己怎么下意识就遗忘了呢？
　　难道说离开刑警岗位六年，就真的泯然众人了吗？
　　河川太郎想到当年的事情，眼睛竟有些湿润，直接对着三人鞠了一躬，起身说道：“很抱歉，我太久没做刑警，所以没有填写这段经历，给各位添麻烦了。”
　　“那你还愿意做刑警吗？”
　　“当然，这是我一直以来的梦想，原本以为不可能实现了。”
　　“好的，那你被我们录用了，你的妻子美智子可以随同你一起离开列岛。”
　　“谢谢！太谢谢了！”幸福感陡然袭来，让河川太郎又连连鞠躬，以表达感谢之情。
　　“你别激动，现在你们两位还不能离开，因为你们感染了超级病毒！”
　　防护服男子又说了一句，顿时让河川太郎呆住了。
　　美智子眼泪顿时流下来，拉着河川太郎的手，说道：“太郎，让我们死在一起吧。”
　　“呃，两位不用担心，你们目前还未发病，处于潜伏期中，我们公司可以治好两位，只不过需要你们配合治疗，所以不能马上离开这里。”
　　听着防护服男子的解释，河川太郎真想一把掐死这家伙，有话就不能一口气说完吗？吓唬人好玩是不是？
　　心里这么想，可是口中却不停地感谢人家，“谢谢你们！”
　　“不用客气，都是同事，这是公司的福利。说实话，我们这个招募点还是第一次招募到一个有资历的刑警。”
　　河川太郎听着这话，透过这人面部的透明材质，感觉自己似乎从他眼中看到一种止不住的狂喜。
　　这家伙难道因此会得到极大的好处吗？
　　林枫喜滋滋地看着河川太郎，作为这个招募点的负责人，他今天绝对是鸿运高照了。
　　刚才不仅发现了超级病毒的新型变异抗体携带者，还招募到一个算是比较少的工种人员。
　　这两项足够让他获得一笔不菲的奖励。
　　林枫领着河川夫妻两人，亲自将他们送到治疗区，一路上他与河川迅速热络起来，大有成为好友之势。
　　超级病毒虽然传染性极强，死亡率也十分惊人，但那是在发病且未能及时治疗的情况下。
　　像河川夫妻这种还在潜伏期就被发现的，只要连续用药三天，就能彻底治愈。
　　毕竟原本就有这种病毒父本的特效药，神奇科技再经过改良之后，几乎就完全可以遏制这种超级病毒。
　　现如今，神奇科技旗下的医药公司正在向各国大量出售这种改良版特效药。
　　虽然超级病毒只在东瀛、米国部分地区、南韩、澳洲、歐洲部分地区小范围流行，但高致死率仍然吓坏了所有人。
　　唐国虽然与东瀛联系较为紧密，但是在接到神奇科技警报后，第一时间做出了中止接收东瀛人的决定，并隔离了所有来自东瀛的人群，因此唐国完全没有受到超级病毒的波及。
　　毕竟这个世界上，只有唐国面对疫情可以做到行动迅速、应对果决。
　　杜邱看到来自林枫报告的时候，已经是当天晚上了，最近这段时间是神奇科技大量招募人手的时期。
　　各个负责招募点的人员，他们提交的每日报告，杜邱都会过目一下。
　　因为他想知道招募进程中，每天有什么特殊的人才又被招聘到神奇科技旗下。
　　随着神奇科技目前的发展，杜邱越来越清楚地认识到，虽然神奇科技不是一个国家，但是方方面面的人才都要有。
　　毕竟一个新的社会将在天界诞生，这是人类从未有过的社会，虽然大框架已经成型，但是细节还需要众多人才来添砖加瓦。
　　杜邱在整个神奇科技的地位，也将从早期的亲手研发，转向引领众多科技项目的方向。
　　在新社会的建设上，杜邱同样也是引领方向的人，因此他更需要选对合适的人去执行。
　　这也是他对招募工作极为重视的原因。
　　好在有星海和冷嫣然协助，杜邱处理这些报告，速度很快，也不用担心底下的人出现隐瞒或者夸张的情况。
　　“嗯，刑警，对哦，我该把唐叔请出山，作为天界的警察局长，这样双双的安全部可以把更多注意力和资源集中在外部威胁上。”
　　“咦，居然找到了二号感染者，这人命可真大，竟然没有死，还产生变异性抗体，必须搞清楚他活下来原因，或许能够从中获得一些好东西呢。”
　　……
　　杜邱正在思索之际，冷嫣然的声音响起。
　　“先生，地质研究院韩国强院长有重要事项报告！”
　　“哦，请他进来。”
　　韩国强很快被冷嫣然带进来，他顾不得坐下就急匆匆地对杜邱说道：“老板，我们对东瀛列岛陆沉做了模拟，结果显示当陆沉发生后，一场惊天海啸将会发生。
　　它的波及范围向西到大陆，向东甚至可以到夏维夷群岛，向南到巴布亚几内亚。
　　我们必须立即发出海啸预警，让这些地方做好防范准备，尤其是咱们唐国，因为距离太近，海啸的威力极大。
　　我们初步估算结果表明，沿海50公里范围的陆地都会被波及到，必须立即进行人员撤离！
　　尤其是长三角一带是平原区，波及深度甚至可能超过50公里！”
　　杜邱听了顿时一阵胆寒，这岂不是意味着唐国沿海精华区将遭到重创，多年建设成果也毁于一旦？
　　“韩院长，有没有办法削弱海啸的影响？”
　　韩国强摇摇头，说道：“目前没有行之有效的削弱海啸的办法。”
　　杜邱想了想，又问道：“有没有人针对削弱海啸想出一些天马行空的办法？或者你听过哪些看起来没可能实施的削弱海啸的办法？”
　　杜邱这么问，其实就是担心韩国强局限于蓝星上现有的科技认知，毕竟他还是有些底牌的。
　　万一某种犹如科幻般的想法，恰好自己有对应的技术呢？
　　韩国强听明白了杜邱的问题，他低头沉思了一会儿，抬起头说道：“我觉得，稍微靠谱点的一种方法是，使用声重力波发生器，布置在海岸附近，当海啸发生后，迅速发出声重力波。
　　这种声重力波将可以起到削弱海啸的作用。不过，声重力波发生器如何制造，这可是个重大课题，不是短时间能够完成的。”
　　“啪”地一声，杜邱一掌拍在办公桌上，说道：“这个发生器我会在最短时间里想办法研制生产出来。
　　这次就试试这个办法，希望能够把唐国的损失减小到最小，不过预警还是要发布，希望唐国能够把沿岸人口撤离。
　　毕竟这个方法来不及进行验证，无法确知是否能够起到效果。”
　　韩国强听得愣住了，猛然站起身，“老板，你……真的有办法研制出声重力波发生器？这……可是……”
　　说着说着，韩国强想到杜邱一手创建的神奇科技研发出种种惊人的科技，心里的信心顿时升起来了。
　　“现在我没有十足的把握，但是总归要试一试，万一能够成功，唐国东部沿海，尤其是繁华的魔都将不会被海啸摧毁。
　　那里，毕竟是我的故乡啊！”杜邱最后感叹了一声。

第290章 重回魔都
　　“惊天海啸来袭！神奇科技又一次预言灾难！”
　　“亚洲大陆东部沿海告急！南韩沿海告急！巴布亚几内亚沿岸告急！”
　　“世界末日来临了？蓝星的惊天大灾难一件接一件！”
　　“大国宣布紧急动员，沿海人员全力撤离！”
　　“东瀛政府再次呼吁，在陆沉最后时刻来临前，请世界各国能够伸出援助之手，挽救即将灭顶的东瀛人民。”
　　……
　　2122年9月25日，神奇科技一如既往地在官网上发布了海啸预警。
　　在此之前，杜邱派出大刘专程回国，向国内通报海啸波及的范围和严重后果。
　　同时也说明，神奇科技将全力研制一种设备，希望可以减弱海啸影响，但是由于从未验证过，无法保证是否有效。
　　言下之意，自然希望立即发动起来，进行人员撤离工作。
　　面临如此巨大灾难，国内的地质学家在对东瀛列岛陆沉情况进行推演后，确认神奇科技的预测无误。
　　在神奇科技预警的第二天，东部沿海区域的民众开始有组织地大撤离。
　　紧随其后的是南韩，也宣布撤离沿海人口，虽然此时南韩防疫形势十分严峻，若非神奇科技大量销售改良版特效药，南韩可能就挡不住疫情蔓延了。
　　初秋的魔都，秋高气爽。
　　听说神奇科技海啸预警消息的人们在经过初期的慌乱后，就在获知撤离通知后安定下来。
　　经过了两年前的战疫，民众对政府的行动力和组织力有着充分的信任，此刻也在社区组织下，开始了有序的撤离行动。
　　时间一天天地过去，这里也很快就成为了一座空城。
　　不过，还是有些人，会坚守到最后一刻。
　　入夜，唐文海刚刚从局里回到自家楼下，一道车灯忽然亮起，照射在他身上。
　　唐文海用手遮挡着刺眼的光芒，眯着眼看向那辆车，就看到从车上走下一个高大的身影。
　　身影从黑暗中一步步走出，走到车灯光幕下，唐文海忍不住笑骂道：“臭小子，终于知道回来了。”
　　杜邱一脸笑容，上前给唐文海一个拥抱，“唐叔，身子骨还挺硬朗啊。”
　　“走吧，到家里陪我喝两杯，你赵姨肯定忙着撤离收尾的事情，瞧瞧，家里连灯都没亮呢。”
　　“好啊，我可是做梦都想着唐叔的红烧肉呢。”
　　“哈哈，油嘴滑舌。”
　　几十分钟后，在唐文海家的餐桌上，已经摆上了红烧肉、蒜苗炒腊肠、一碟油爆花生米，外加两盘时蔬。
　　唐文海打开一瓶五粮液，给杜邱和自己都满上后，端起酒杯说道：“小邱啊，看到你的事业做的那么大，我真是替师父感到高兴啊，就冲这一点，干了。”
　　看到唐文海一口焖了，杜邱连忙也干掉，然后拿过酒瓶重新满上。
　　“唐叔，您可别一口一口地干，咱们今晚好好聊聊，可别话都没说，就醉了。”
　　“去，就这一瓶，也想让我醉？”
　　“我不是说您醉，我是说我醉了，行吧？”
　　唐文海大笑，说道：“你小子的酒量，比起我家那小子和胖鱼来说，的确差得远。”
　　听到唐叔说起自己那两位发小，顿时勾起了回忆，杜邱与唐叔聊了好一会。
　　“这次回来，有事吧？”
　　杜邱点点头，“是啊，我这次来，是亲自负责一个重大试验。”
　　说到这里，杜邱停顿了一下。
　　然后接道：“我想保住魔都！”
　　唐文海惊讶地看着杜邱，“这可是从未有过的惊天海啸，真能保住这里？你可别拿自己的命冒险啊。”
　　杜邱说道：“我的命可值钱了，不会随便拿出去的。
　　这里可是经过几十年，好不容易才建设起来的。我在这里出生，在这里长大，这里的一草一木都让我难以忘怀。
　　只要能够保住这里，我愿意试试。”
　　“没把握啊？”唐文海听出来了。
　　杜邱点头道：“是啊，这个方法是有人异想天开提出的，我呢，刚好发现可以实现其中的关键部件，只是不知道这个部件发挥出的作用，是不是真像那个提出的人所想的那样。”
　　唐文海一瞪眼，说道：“你都尽力了，何必患得患失？能研发出那个部件恐怕就不简单，能有用最好，没用也不必多想。
　　既然我们几十年前没钱都可以把这里建设得美仑美奂，现在我们可比几十年前强多了。
　　大海啸把这里推平了，我们可以建设一座更好的城市！”
　　听着唐文海的话，杜邱举杯一饮而尽，说道：“唐叔说的是，我是想多了。
　　我都能在太空上建城了，这里真的被推平，我也一样能重建！”
　　“对嘛，这才是敢于和老米对着干的杜邱！”
　　唐文海也喝了一杯，见杜邱重新满上后，笑眯眯地问道：“你啥时候请我这老头子到天界游览一番啊。
　　啧啧，居然起个天界的名字，看不出来野心大得很啊，人家另外立个国就不错了，你小子竟然要另立一界！”
　　杜邱脸红了，说道：“唐叔，我就是拍脑袋想的，毕竟太空城也算在天上嘛。
　　我不仅要请您上天界游览，我还想请您出任天界的警察局局长，不知道唐叔肯不肯赏脸啊？”
　　唐文海有些不解地说道：“我这把老骨头都已经要退居二线了，正要回家享福呢，你小子还想让我操劳啊？
　　再说了，你一个公司就算有几十万员工和家属，又哪里需要警察局啊。”
　　杜邱叹息一声，说道：“唐叔，可不是几十万员工和家属，我现在光是员工就有过百万，加上家属，那可是差不多七八百万人。”
　　“什么？这么多人？”唐文海惊得差点跳起来。
　　“是啊，人多了，事就多，天界既是一座城，也是一个全新的社会，麻雀虽小五脏俱全，您说需不需要警察局呢？”
　　唐文海没有马上表态，举杯又干了。
　　杜邱连忙再次满上，然后说道：“我知道，前两年市局空降了一位总队长，比您年轻得多，您今年上半年就打了退居二线的报告，估计年底就会批下来。”
　　“哟，把老头子的底摸得门清啊，我要是就不去呢？”
　　杜邱叹息一声，又说道：“您要是舍不得赵姨，那就当我没说。”
　　“我们老夫老妻了，有啥舍不得。”唐文海当即说道。
　　“您是不是担心去了神奇科技的天界，会影响羽飞哥在部队中的前途？”
　　唐文海撇了杜邱一眼，说道：“小子，羽飞今年可能有机会升军衔，你老实交代，神奇科技和国家之间究竟是什么关系？”
　　唐文海有他担心的道理，从他的角度看不出神奇科技与国家的关系，可是神奇科技如今大有君临天下的感觉，这要是处理不好，可能还真会影响到儿子的前程。
　　杜邱笑了笑，说道：“就是互惠互利的关系，用咱们常说的话，那就是双赢。”
　　“屁，你神奇科技的技术这么先进，又有一帮黑兄弟帮忙，你需要国家出什么力？双赢，不会是赢国家两遍吧？”
　　“嘿嘿，我需要咱们唐人啊，我可不想神奇科技的天界，唐人的人口是少数。”
　　杜邱说到这，举筷子夹起一块红烧肉送入嘴里，大口嚼着，等吞下肚后，又美美地喝了一口酒。
　　“算你有良心！”

第291章 预测错误？
　　杜邱吃完，又说道：“唐叔您尽管安心，我和国家签了合作协议，他们需要仰仗我的神奇科技。
　　您到天界任职警察局长，对羽飞哥升军衔只怕反而有推动作用呢。”
　　唐文海琢磨着，似乎还真是这么回事。
　　“那你赵姨呢？你小子不会真的让我们老两口两地分居吧，乖乖，我们这还是天地分离啊。”
　　“咳咳……”刚喝一口酒的杜邱顿时被呛了，老头刚刚不是说没啥舍不得吗？
　　“行，只要赵姨愿意和您一起到天界，我给赵姨在联合银行安排个副行长，如何？”
　　“哟，真的，假的？是那个发行基因币的联合银行吗？”
　　一个女声从门口传来，这家的女主人赵若兰回来了。
　　“哎，赵姨回来了？怎么开门都没声音啊？”杜邱起身迎到门口，看着换好鞋后走进来的赵若兰。
　　这是个五十出头的女人，但是你看到她时，会忽略她的年龄，因为她看上去容光焕发，脸上笑容常在，让人如沐春风。
　　赵若兰到厨房洗了手，又动作麻利地烧了道可乐鸡翅，凉拌了一盘黑木耳，给杜邱两人加了菜。
　　这才也上桌陪着喝上两杯。
　　“怎么，今晚没吃饭啊？”唐文海关心地问道。
　　“人撤的差不多了，有些账目只能我自己核对，总算是弄完，就错过了吃饭时间。”
　　“赵姨，您赶紧尝尝唐叔的红烧肉，手艺没退步。”杜邱刚刚把还剩不少的红烧肉在微波炉里热过了。
　　至于其他菜，早就落到他和唐文海的肚子里了，只剩半碟花生米。
　　赵若兰吃喝了一阵，才对杜邱说道：“你刚刚说的话算不算数？”
　　“哦，当然算，就是不知道赵姨肯不肯赏脸。”
　　赵若兰笑道：“当然赏脸，等我做了联合银行的副行长，一定要回来，让我们那位行长来拍拍我的马屁。”
　　杜邱其实之前就了解过，知道赵姨现在工作做的不太开心，去年底赵姨无意中得罪了那位行长，这大半年那位行长可是有不少小鞋给赵姨穿。
　　这不，按理说，这样的大撤离，赵姨肯定不用守在最后，可是偏偏就让她这么干。
　　难怪赵姨说出这样的话来。
　　“老赵，怎么回事？那个熊行长刁难你了？”唐文海听出了老婆话中之意，顿时瞪眼问道。
　　显然这个事情，赵若兰从未与唐文海说过。
　　“嗨，都过去了，现在我可马上就是联合银行的副行长了，从此不用对人低声下气了。小邱，谢谢你。”
　　赵若兰说着，举杯和杜邱碰了一下，然后一口喝了。
　　“赵姨太客气了，您这是去帮我，我可算是有自家人守住钱袋子了。”
　　杜邱由衷地说道，说起来，联合银行现在主要是聘请专业人士在打理，当然很多业务星海也分出了计算力参与。
　　毕竟，联合银行的业务有不少创新的地方，杜邱虽然是门外汉，可是架不住他自己清楚想要什么，往往提出一个想法，星海就能拿出大致方案，然后交给专业人士去执行完善，倒是把事情办得漂漂亮亮。
　　说到底，也是杜邱对于数学有着极高的造诣，既然复杂的算法都能搞定，金融方面的一些计算，自然也逃不过他的眼。
　　再有星海这个通晓蓝星上各行各业的百事通帮忙，联合银行经营上超过很多商业银行。
　　不过，能有赵若兰介入其中，把控一些具体事务，总会让杜邱更加放心。
　　当晚与唐叔两口子商量好，等他们安排好各自提前退休的事项，杜邱就会接他们去天界。
　　离开了唐文海家，杜邱在一处郊区，登上了自己的座机。
　　这是和翼龙战机同款式，但是尺寸大了50%的专属座机，里面的空间更加宽敞。
　　当座机起飞后，杜邱来到一间舱室，这里除了一面墙壁外，其他几面墙壁和顶部、脚下都是透明材质。
　　站在这里，仿佛临空站立。
　　杜邱此时直接俯视着下方的都市，虽然人去城空了，但是那些霓虹灯还在闪烁，夜幕下的魔都依然璀璨夺目。
　　这座城市就是他的故乡，他已经整整两年多没有踏足这里，她变得更加美丽了。
　　“我相信，一定可以阻止海啸的到来。”
　　三天后，杜邱的座机始终盘旋在东瀛列岛上空。
　　列岛之上，除了几大疫区外，大部分的人已经在联合体又一次协调下，说动一些国家帮忙撤走了。
　　剩下的人不是感染者就是已经死去了，这一段时间的混乱、地震、各种人祸，让东瀛人死去了三分之一还多的人口。
　　离开的有不到八千万，分散在世界各地，东瀛从此无国了。
　　此刻，乌云低垂，天空昏暗。
　　通过超磁扫描仪，杜邱清楚地看到，列岛地下的某处断层在最新的一次大地震中终于产生了连锁共振反应，轰然塌陷了。
　　大地震颤中，沿岸部分首先垮塌下去，海水瞬间掀起巨浪冲入了陆地。
　　最先消失的是四国岛，随后九州岛也慢慢地沉没，此时本州大岛已经仅剩一小半，而北边的北海道也只余一半。
　　整个过程持续了大半天的时间，此时，整个塌陷仿佛停止了，列岛似乎不会全部陆沉了。
　　在列岛上空有好多国家的飞机在盘旋着，拍摄着这惊天一幕，他们都在给自己的国家发去电报。
　　列岛陆沉停止了，剩下了本州一小部分和北海道的一半。
　　消息传出，世界各地的东瀛人全都泪流满面，自己的故国看来还能保住一点，或许还能回去。
　　一天过去了。
　　十天过去了。
　　二十天过去了……
　　“东瀛列岛没有完全陆沉，还剩下了三分之一！”
　　“神奇科技又一次证明自己的预测是错误的，大海啸根本不存在！”
　　“墨国以核弹阻断断裂带延伸也再次成功，神奇科技一点也不神奇！”
　　“东瀛政府派出先遣队登陆残存列岛，搜寻幸存者！”
　　“西太平洋沿岸国家白白耗费巨资，迁移沿海人口，损失惊人！”
　　“南韩网民联合签名要求神奇科技赔偿损失！”
　　“一家企业不务正业，养了几个科学家就觉得自己是世界科学巅峰，到处指手划脚！”
　　……
　　各国媒体和互联网上，全都是抨击神奇科技的舆论。
　　显然无论是此前断裂带预警，还是后面的大海啸预警，全都被当前的事实戳穿了。
　　神奇科技一夜之间成为千夫所指。
　　不过，神奇科技始终都处于沉默状态，其公关外交副总裁刘思辰也没有召开任何记者发布会，同时也不接受记者采访。
　　“老板，经过星云的全力运算，发现问题症结所在！”
　　韩国强带着地质研究院专家们的最新报告，赶来见杜邱了。
　　从韩国强乱糟糟的花白头发，身上衣服邹巴巴的样子，就可以看出，这段时间地质研究院所有专家是怎样夜以继日地推算地壳演变模型的。
　　没办法，神奇科技遭受的舆论指责，让他们深感压力巨大。
　　听到韩国强的话，杜邱精神为之一振。
　　刚刚才与留在国内作为协调沟通人的大刘通完话，那边已经快要压制不住迁移民众返回家园的呼声了。
　　是啊，谁看到一切风平浪静，东瀛人回残存的列岛，南韩沿海民众返回家园，自己还在临时居住地，过着低质的生活，没有任何收入来源，还能坐得住呢？

第292章 覆灭
　　唐国之所以还控制民众不让返回，是因为杜邱希望给神奇科技一段时间，让神奇科技可以全面推演当前列岛的状态。
　　只要推演结果表明，大海啸真的不会来，再安排民众返回，否则出现万一，后果不堪设想。
　　唐国政府接受了这个建议，同时自己的地质专家也在紧急推算。
　　“情况如何？”杜邱急切地问道。
　　韩国强打开3D投影，指着投影出来的蓝星，说道：“我们此前推算的东瀛列岛陆沉，将它作为了单独事件。
　　事实上，从加州断裂带产生开始，蓝星目前的遍布全球的地质灾害都是相互牵扯，彼此共振的。
　　我们此前的大海啸推演就是忽略了其他地方带来的变量。
　　9月20日，墨国请来米国人，再度用核弹在连斯特城西北170公里处地下引爆核弹，阻断了断裂带延伸。
　　这给太平洋板块的活动带来了影响，东瀛列岛位于该板块西部边界，自然就会受到相应的影响。
　　我们查询了当时的情况，东瀛列岛原本规律性的每天一次八级大地震，在当天发生了两次！
　　之后，这个规律彻底打破，直到列岛陆沉那天，18天中只发生了9次八级大地震。”
　　杜邱忍不住问道：“那就是说，东瀛列岛比原先推算的要平静得多，既然如此怎么还是在10月8日发生陆沉了呢？”
　　韩国强指着东瀛列岛下方的岩层，说道：“因为此前多次地震已经让断裂的岩层达到某个临界点。
　　但由于少了那么多次大地震，陆沉时间虽然没变，陆沉强度却受到了影响。”
　　杜邱心中一动，说道：“这么说，东瀛列岛残存部分不会在陆沉了？”
　　韩国强摇头道：“不，这个结果不会被改变。还记得我们之前把地壳比喻成为蛋壳吗？
　　由于加州断裂带的出现，地壳已经出现了裂缝，核弹阻断断裂带延伸，是让蛋壳增加裂缝，而不是弥合。
　　与静止的蛋壳不同，地壳是运动的，太平洋板块是时刻在向东移动的，对于东瀛列岛来说，这里是被拉扯的。
　　也就是说，按照太平洋板块过去的移动速度，东瀛列岛最终的结局都是被拉扯着沉入太平洋中。
　　但是，加州断裂带的出现，加速了太平洋板块向东移动速度，从而让东瀛列岛陆沉的结局提前到了今年。”
　　杜邱问道：“那如果加州断裂带不出现，是不是这个局面就不会发生？”
　　“不，这个情况早就注定了！”
　　韩国强断然说道，“您还记得玛雅预言吗？事实上这应该是昴宿星人的预言。
　　圣安地列斯断层是6000万年前小行星撞击地球时留下的伤痕，甚至未来出现的中美洲断裂带其实也是。
　　这道隐伤经过几千万年的发展，当太阳系绕着银河中心，移动到目前这个位置时，由于时空扭曲区间对蓝星磁场的影响，太平洋板块的活动加剧，中美洲断裂带就出现了。
　　所以我们现在也基本能够推测出第二道断裂带应该也在太平洋周边。”
　　杜邱听了，心里震撼的同时，不由说道：“难怪昴宿星人如此断定大冰川期的降临。”
　　韩国强点头道：“是的，他们其实经过了科学的推演，显然他们对于银河系了解得很深，知道时空扭曲空间的位置。”
　　“看起来，我们要加快发展速度，争取早一点探索昴宿星系，看看他们究竟发生了什么样的大变故。”
　　韩国强不由地感慨道：“这个事情恐怕就要由您这样的年轻一代完成了，我这个老头子恐怕看不到那天了。”
　　杜邱看了看韩国强，笑了笑，说道：“未必哦，我们现在科技发展日新月异，人类长寿的可能会大大提高，或许你能亲自登陆昴宿星呢。”
　　韩国强以为杜邱在安慰自己，不由也笑了，说道：“好啊，希望美梦成真。”
　　杜邱重新回到原先的话题上，问道：“那么你们现在推演结论，东瀛列岛何时会再次发生陆沉，大海啸是否如期而至？”
　　韩国强面色严肃地说道：“就在明天早上！大海啸会比原先预计的还要强，预计侵袭西太平洋沿岸深达80公里！南韩沿岸因为距离近，可能会达到100公里！”
　　杜邱冷汗都下来了，抹了一把额头，庆幸地说道：“幸好那边当初考虑了冗余度，撤离了100公里范围的所有人！”
　　“是啊，凡事从最坏打算，总是没错的。”
　　“好，我马上赶去东海，希望声重力波发生器能够发挥作用，削弱大海啸！”
　　“那我们还发布预警吗？”
　　“当然！不管世人信不信，我们要做到问心无愧！”
　　++++++++
　　深夜的太平洋某处，一支庞大的舰队正高速向西航行着。
　　舰队中央有四艘准航母，这支舰队正是东瀛国的海上自卫队。
　　他们从9月10日就驶离了东瀛列岛，抛弃了他们要守护的国度和民众，逃往米国夏维夷群岛避难。
　　在其中的出云号舰桥上，首相丰臣一郎眼神迷离地看向夜幕中的西方，“水川君，我当初不该那么早离开故土。”
　　水川一秀安慰道：“大人，当时东瀛列岛不仅每天都会发生8级以上的大地震，而且病毒也正在逐步扩散。
　　所谓君子不立危墙之下，您可是帝国首相，当然不能与列岛一起玉碎，您还肩负着东瀛复国的重任呢。
　　再说了，之后神奇科技不是也预警了吗，当列岛陆沉后，会引发大海啸，我们离开是对的。”
　　丰臣一郎没有说话，旁边的防卫相川田武夫已经说道：“哼，神奇科技就是哗众取宠，现在证明他们的预警都是错误的。
　　大人，我们东瀛吉人天相，列岛还剩下一部分，我们如今赶回去，或许还能拯救一些同胞。”
　　丰臣一郎皱眉问道：“川田君，你确认列岛剩下部分不再下沉，大地震也停止了？”
　　“是的，此前我们派出的特遣队已经登岛，列岛上十分平静，不，是前所未有的平静，到今天已经足足三十天都没有任何余震发生，一切都过去了。”
　　水川一秀笑道：“幸好神奇科技预测又出错了，这就是天佑！”
　　“嗯，现在我们距离故土还有多远？”丰臣一郎问道。
　　川田武夫回道：“大约800公里，只需要14小时左右就能赶到了。大人，时间不早了，您还是先行休息吧。”
　　“好，明天一觉醒来就故土在望了。”
　　舰队在黑夜中加速前进。
　　深夜11点，东瀛列岛曾经是四国岛的位置，海底深处再次发生剧烈地震，震级9.5级，持续时间38秒。
　　在这场有史以来最强、持续时间最长的地震中，西边列岛的残存部分忽然间就彻底崩塌入海。
　　其陆沉速度极快，快到列岛上的东瀛特遣队都来不及发出电报。
　　整片区域的海水仿佛被煮沸一般沸腾起来，形成一个巨大旋涡，一道无形的能量扩散开来，就像池塘中的涟漪，一波波地向外扩散。
　　这道涟漪事实上是一道高达数十米的浪墙，其扩散的速度极为惊人，所到之处无坚不摧！
　　向东扩散的涟漪，与正在高速西来的东瀛舰队相向而行。
　　第二天早上7点左右，双方轰然遭遇。
　　刚刚被紧急叫醒的首相丰臣一郎，看到舷窗外巨大浪墙铺天盖地向着舰队覆盖而来，面色惨白，眼中闪过绝望之色。
　　“皇国覆灭了！”

第293章 倒霉的南韩
　　丰臣一郎不知道的是，早在凌晨两点，有情报人员从神奇科技网站上看到了最新的大海啸预警。
　　他第一时间通过舰队间通信系统提交给川田武夫，结果被睡意朦胧的川田武夫痛骂了一顿。
　　在川田武夫看来，如果发生陆沉引发大海啸，此刻在东瀛列岛上的先遣队必然会第一时间把信息传出。
　　至于神奇科技的预警，早被他定性为哗众取宠的商业行为。
　　正是川田武夫的自大，将东瀛舰队生存的希望彻底毁灭了。
　　时间倒回到一个小时前，向西推进的海啸涟漪来到了西太平洋沿岸区域。
　　原本有数十米高的浪墙开始逐渐回落，按照回落的速度，到达岸边时，估计最多会有20米高。
　　这个原因自然是由于东海大陆架对海啸能量的消耗，这里是亚欧板块逐级入海的地方，海底地形有力地抵消了海啸能量。
　　也是因为这个原因，这片漫长的海岸线，在过去几千年间，遭遇过的有危害性海啸仅仅30次而已，其中大部分还是在南部海岸。
　　毕竟东部海岸除了这个有利地势外，就是有第一岛链的保护。
　　如今第一岛链中最重要的东瀛列岛陆沉了，西太平洋沿岸进出大洋，再没有任何阻碍。
　　此刻，杜邱在自己的专机上，正俯瞰着这片海域，还有那犹如奔马般向西而来的海啸浪墙。
　　“星海，立即启动声重力波发生器！”
　　“先生，全线启动完毕，第一次声重力波发出，间隔10秒后，第二次声重力波会再度发出。”
　　按照预定方案，声重力波发生器布置在海岸附近20米深的海底海床上，沿着整个东部海岸布设成一道防线。
　　以各个沿海城市为节点，确保这些城市尽可能减少损失。
　　按照那位天马行空人士设计的方案，声重力波对海啸最佳作用距离在5-10公里左右。
　　如果声重力波对海啸浪墙没有作用，那么十多分钟后，海啸浪墙就会登陆了。
　　杜邱看向3D全息投影画面，这样可以更直观地看清楚海啸浪墙在声重力波影响下发生的变化。
　　通过全息影像，杜邱清楚地看见，海啸浪墙高度原本下落的速度以肉眼可见的速度加速了。
　　感觉上，那堵浪墙瞬间落下了3米！
　　有效果！
　　杜邱内心一阵狂喜，老天保佑，这下魔都和各沿海城市不会被摧毁了。
　　几乎就在他这么想的时候，他看见浪墙再次下降了3米！
　　此时，海啸浪墙距离沿岸还有6公里。
　　“快，星海，持续发出声重力波！”
　　虽然声重力波启动后，就进入到自动发射状态，直到能量耗尽，但是杜邱依然忍不住大声下达指示。
　　“先生，您忘了，声重力波发生器的能源仅能进行5次发射！现在还剩3次，按照刚刚的效果，也就是最终海啸浪墙还有5米左右高度！”
　　杜邱一愣，心里顿时懊恼起来，自己设计的声重力波发生器怎么就没有配置更大一些的能源呢？
　　如果可以发射十次，只怕这次海啸就完全被抵消了。
　　刚刚这么想，就不由地摇起头来，自己还真是想多了。
　　声重力波发生器的能源部件不可能设计的无限大，这次为了保障能有五次发射，已经做的很大了。
　　声重力波发生器整体犹如一辆重型卡车大小，其中的四分之三都是能源部件，里面都是金属氢。
　　这么多金属氢如果引爆的话，堪比上千万吨当量的核弹了。
　　这个能量竟然只够发射五次，可见声重力波发生器最核心的关键就是能源了。
　　“先生，也不用太担心，每个沿海城市都有相应的防波堤，5米高的海浪基本是可以阻挡的，就算有漏网之鱼，这么点海水涌入也不过就当是冲洗路面吧。”
　　杜邱听了星海的话，顿时反应过来，自己是担心过头了。
　　转而不由笑骂道：“你成语又乱用，海浪也能被称为漏网之鱼？还冲洗路面，拜托，这是咸海水，有一定腐蚀性的。”
　　两人说话间，海啸浪墙果然在剩余的三次攻击后，被削弱到只有5米高，来势也缓和了很多。
　　这股大浪涌上海岸，果然在被防波堤阻挡后，只有少部分从没有防波堤的地方漫进来。
　　像是长江口，更是被海水倒灌回来，形成巨大海潮，壮观场面远超过钱塘江大潮。
　　总体而言，杜邱使用声重力波发生器削弱海啸的方法全线告捷，整个海岸线传来的影像资料显示，各处城市基本没有受到太大影响。
　　松了口气的杜邱，立即接通了大刘的电话。
　　“老大，你是不是成功了？”
　　“对，我成功削弱了海啸，所有沿海城市都安然无恙！”
　　“杜邱博士，您好，感谢你为国家做出的卓越贡献，谢谢！”
　　一个苍老的声音忽然插入进来，声音有些熟悉，杜邱瞬间明白这是谁。
　　连忙说道：“不用谢，这都是我应该做的，毕竟这是生我养我的土地，我对它，爱得深沉。”
　　“好，希望能够有机会见到你。”
　　“嗯，我也期待您能够访问天界太空城！”
　　“这个邀请好，我会很期待的。”
　　结束通话后，杜邱心里十分高兴，保住了故乡，同时也验证了声重力波发生器的作用，这可是一个惊天发明。
　　有了它，布置在海岸线附近，有任何海啸来袭，都能轻松应对啊。
　　毕竟，能够达到几十米高浪墙的海啸，也属于极为罕见的，通常来说都是十多米高的。
　　现有声重力波发生器已经足以应对了。
　　只有这玩意配置了太多金属氢，不能直接销售给那些沿海国家，可惜了一条财路啊。
　　杜邱忽然间捶了捶自己的头，想什么呢，自己缺钱吗？
　　“星海，这次大海啸别的地方受到什么影响？”
　　他终于有空问问其他几个方向的情况了。
　　星海的声音响起，“北边的南韩损失惨重，昨晚我们的预警再次发布后，高丽和罗刹国都做了紧急撤离应对。
　　只有南韩认为我们又在胡乱预测，不予理会。由于他们距离海啸发起地最近，其势能极大。
　　海啸浪墙冲入陆地时，浪高达到60米，冲入陆地深度普遍达到100公里，南韩靠东边的一半国土被摧毁。
　　预计死亡人数可能有上千万，占到南韩五分之一左右。”
　　杜邱听了，顿时呆住了。
　　这个损失也太大了吧，看着地图，顿时明白，南韩地域狭小，从南到北才几百公里，海啸一下冲入100公里，这影响太大。
　　关键是南韩南部和东部的几个城市都在这个范围，海啸来的时候又是在深夜，所以死伤人数惊人。
　　“高丽和罗刹国都相信我们的话，第一时间紧急撤离沿岸人口，目前损失情况应该不大。”
　　杜邱不由地叹息道：“这叫什么事啊，南韩老百姓也太倒霉了吧，之前不是挺相信我们的预警吗？”
　　星海说道：“信神奇科技就能有好运，不信神奇科技就会倒霉呗。
　　对了，东瀛自卫队的联合舰队原本正向列岛而来，与海啸正好相遇，全部战舰都被海啸吞噬了，其首相以及重要阁员都在舰队中，一起覆灭了。”
　　杜邱一拍手，说道：“嘿，这东瀛政府算不算遭天谴？”

第294章 新的交锋
　　杜邱对这届东瀛政府没有什么好印象，去年南苏单的投毒事件，经过星海的追踪调查，与政府之间就有这千丝万缕的关系。
　　原本杜邱打算收拾完米国后，再来和这帮家伙算算账。
　　没想到东瀛列岛会出现陆沉，那个武天制药旗下的研究所又出现研制生化病毒武器并发生泄露事件。
　　若非受害者是东瀛人自己，杜邱恐怕会直接出手惩罚了。
　　当然，由于神奇科技及时拿出了针对超级病毒的改良特效药，才让超级病毒没有祸害到近在咫尺的祖国。
　　所以杜邱在搜刮东瀛人才一事上毫无顾忌，因为他已经把东瀛政府列为未来打击对象了。
　　没想到，早早逃离列岛的东瀛联合舰队又回来了，好死不死正好撞上大海啸，这下倒好，省事了。
　　“星海，立即查明东瀛政府剩下的内阁成员，还有那位天皇所在的位置，我觉得有必要让他们切腹自尽，以谢死难的民众。”
　　星海回道：“内阁中还剩下五名阁员，都是不太重要的部门，此时都在澳洲。
　　至于那位天皇及亲属都在米国希雅图附近的某个庄园中。您是要派出刺杀者吗？”
　　杜邱点点头，说道：“没错，你安排吧，让他们以切腹自尽的方式死亡，算是让他们有面子了。
　　天皇的家属，迟一点安排超级病毒感染吧，让他们为那些死于病毒的民众殉葬吧。”
　　消灭东瀛所有的统治高层，一方面是出于让他们罪有应得，另一方面就是神奇科技招募了不少东瀛科学家，还有大量的东瀛女人。
　　杜邱不希望世上还存在一个国家让这些人有归属感，尤其是天皇绝不能存在了。
　　所谓无利不起早，算是为神奇科技谋利吧。
　　【唉，什么时候自己的心变硬了呢？】
　　杜邱暗暗感叹了一下。
　　“先生，已经安排了，预计不超过一天，该死的都会死，剩下的那些人，会在一周后感染病毒，并迅速发作身亡。”
　　杜邱说道：“很好。帮我给各个招募团队发出通知，要求他们近期针对散布在世界各地的东瀛人才加快吸纳速度。
　　当然，还有米国的那些科学家也要想办法吸纳了，那里现在应该打得不可开交了吧？”
　　星海说道：“先生，米国南北双方现在停战了。”
　　杜邱诧异道：“停战了？为什么？”
　　南北双方不是打得热火朝天吗？怎么突然就停战了？
　　星海解释道：“主要是因为超级病毒传播，南北双方都有不少军人感染，战事让感染者来不及进行救治，死亡人数暴增，双方前线都无力发动进攻。
　　随后，米国隐藏于幕后的十大家族联合进行了斡旋行动，使得双方终于重新回到谈判桌前。”
　　米国内战停止可不是杜邱希望看到的，这才打了多久？
　　杜邱揉了揉太阳穴，问道：“他们谈判成功的可能性有多少？”
　　星海回道：“从谈判情况看，暂时没可能成功。”
　　“何以见得？”
　　“因为双方都坚持自己是对的，是对方耍阴谋诡计欺骗大众。南方甚至认定柯蒂斯将军是罪魁祸首，没有他，内战不可能发生。”
　　杜邱想了想，说道：“嗯，看来需要给他们加把火，至于超级病毒影响双方的战事，那我们可以通过第三方卖一批特效药。
　　对了，小村见男对武天制药的疫苗改良进展如何？”
　　“还在测试，估计还需要两个月才能进入临床验证状态。”
　　武天制药生产的疫苗由于时间仓促，还没有进入临床验证，就给自卫队军人使用，结果造成超级病毒变异。
　　原本为了病毒在使用时立即生效，而修改了病毒基因，结果病毒变异，重新恢复了潜伏期
　　最可怕的是，潜伏期内感染者毫无症状，却又具备传染性，反而让超级病毒更容易传播。
　　这是米国目前超级病毒传播情况越来越严重的原因之一。
　　星海说道：“这很容易，我们在英伦有一家医药公司，通过它可以将改良特效药卖给米国。”
　　“这样最好。你再安排刺杀者制造一次刺杀危机，看起来就是南方派人定点清除柯蒂斯将军，以此激怒他，想来他会在战场上报复回来的。”
　　对于柯蒂斯等人，若不是杜邱留着他们作为搞乱米国的棋子，早就像当初对付GIA大小两位局长那样，让他们死于非命了。
　　对于出手对付自己和公司的敌人，无论他们是否被利用，杜邱都会以牙还牙的。
　　星海说道：“好，我会计算好，让他受点伤，见点血，这样更容易让他记恨南方。”
　　杜邱笑了，说道：“不错，就是这样。”
　　“先生，最近我在监控米国的互联网时，发现了太空探索公司那个人工智能的活动痕迹。”
　　“不奇怪吧，拉达克等人不是在用它造假吗？”
　　星海道：“不是那个时候，是近期发生的事情。拉达克等人上次使用它之后，就再次断网了，所以我认为有必要去查查。”
　　杜邱沉吟道：“你是担心它从那个布置了核弹的机房跑掉？
　　不对，你已经扫描过所有连接在互联网上同等或更高配置的超算，并不存在Eden的副本。
　　以你留下的监控程序，应该很清楚它没可能逃到别的超算中，你是担心它有另一条网络连接线路？”
　　星海回道：“是的，我担心马斯科为了最大限度地应用它，趁着南北双方战事爆发后的混乱，又给它配置了专门网络线路，所以必须检查一下。”
　　杜邱脸色一沉，说道：“如果真是这样，我们需要立即想办法消灭它！要知道，它接触互联网越多，越可能恢复Eden的记忆。
　　你虽然没找到Eden的副本，但或许Eden会在互联网中留下某些资料，以弥补它与副本之间空缺的那段记忆呢？”
　　“先生，那我马上安排潜伏者进行探测。”
　　“好，立即进行！”
　　杜邱知道，自从加州大地震发生后，那些硅谷公司都搬迁到全米各地，太空探索公司也搬迁到休斯敦。
　　或许就是在这个过程中，马斯科瞒过GIA的眼线，布设了隐藏的网络线路，等到南北双方交战后，就开启了连接。
　　以Eden当初对柯蒂斯等人的控制来看，这个人工智能对于寻找人性弱点十分精通，这部分也传承给现在这个副本的话，没准马斯科已经被它迷惑控制了。
　　若是这样的话，说不定机房中的核弹都可能被弄走了。
　　那么，与Eden副本之间必然要开始新的交锋。
　　此时杜邱的专属座机已经飞出了大气层，它启动了粒子引擎，速度迅速提高，向着一个天文单位之外的L4朗格朗日点飞去。
　　那里就是天界太空城所在的位置！
　　虽然以杜邱掌握的金属氢能源技术，完全可以支撑太空城部署在太空的任何位置，但是本着能源能省则省的原则，杜邱和一帮天文研究院的老家伙商量后，还是选择安置在朗格朗日点。
　　没有选择那些靠近蓝星的拉格朗日点，是因为天鹅级行星登陆器的速度很快，一个天文单位的距离，以它每秒2000公里的速度，只需要21小时左右。
　　这在蓝星上，也就相当于客机从东半球飞到西半球而已。

第295章 太空先驱者
　　杜邱的专机要更快一些，速度达到了每秒3000公里，只需要14个小时，就能飞到天界太空城。
　　当刘思辰在新闻发布会上发布了天界之后，这里的视觉隐身系统就解除了，毕竟也需要耗费能源不是？
　　很多蓝星天文学家以及爱好者，都用天文望远镜来观看这个巨大的人造天体。
　　事实上，在蓝星表面，如果没有月亮的晴朗夜晚，人们也能用肉眼看到这个人造亮星。
　　在天界核心舱周围有一圈巨大的太阳能面板，以神奇科技的太阳能技术，即便有金属氢能源，也不会放过廉价的太阳能。
　　地表的人们看到的天界亮光，多数都是从这里反射的。
　　当然，如果天界核心舱的上部旋转后对向蓝星时，人们也会看到，因为同样处于夜晚的天界，无数的灯光和霓虹将天界渲染的犹如白昼，亮光足以让地面感受到。
　　天界核心舱虽然不是个球体，还有天地之分，这“天”并非是地下基地时那样，完全是人造天穹和人造太阳。
　　核心舱的天穹是透明材质，能够让太阳光自然照射进来。
　　所以，核心舱也像地球那样绕着太阳旋转的同时，也有自转，从而形成类似蓝星的白天和黑夜。
　　核心舱的底部与重力场舱对接，重力场舱内部布设有强大的重力场设备，产生等同于蓝星上的重力，让人们可以像蓝星上那样自如生活，而不必担心失重。
　　核心舱整个面积有2400平方公里，比魔都市区的二分之一还大。
　　帝都六环以内面积是2282平方公里，也就是说天界这个太空都市比帝都六环以内还要大一些。
　　加上核心舱中的建筑高楼林立，能够容纳的人口不比帝都少。
　　但是当初却是以500万人口来规划的，现在因为大举招募人才，以及为了人才招募的女性。
　　杜邱将这个容纳上限放宽到800万，就不再继续增加了，毕竟他希望让天界的人们生活舒适，而不是像蓝星现在的大都市那样，为拥挤的住房、交通发愁。
　　后续核心舱的建造目前是两个同步在建，没有扩大产能，是因为杜邱将产能放到火星生活基地的建设上。
　　现在规划设计的火星生活基地比天界太空城以及神奇科技在火星上的基地都要简化得多。
　　是准备向蓝星各国及某些组织出售的，其中第一个就是给自然伟力组织。
　　这种简易的生活基地，简易之处在于每个人的生活空间要小，也没有那么舒适，重点在于容纳更多的人入住。
　　杜邱的想法是，如果没有国家或组织购买，那么当蓝星进入冰河期时，神奇科技准备用来容纳拯救的难民。
　　目前神奇科技正在设计的这种生活基地，正在往越来越大发展，就是想要容纳更多的人。
　　不过神奇科技肯定不会做圣母式的拯救。
　　毕竟全球70亿人，神奇科技肯定没法全都拯救，选择通常是件痛苦的事情。
　　所以，神奇科技首先是把这种生活基地出售给各国，让各国去做这种痛苦的选择去。
　　如果各国不愿意购买，全都有神奇科技来施救，那自然就只能按照是否对神奇科技发展有利的标准来决定是否拯救。
　　当杜邱的专属座机驶入天界宽大的空港舱中，经过专门的灭杀环节，将座机外部可能附着的潜在病毒、细菌都灭杀干净。
　　座机驶入对应的机位，杜邱穿着太空服，在几个高仿真机器人铁卫的簇拥下，穿过相应的几个过渡舱，最终进入到天界之中。
　　这些过渡舱不仅是用来调节气压、温度等，也同时进行消毒作业。
　　总体而言，天界太空城的核心舱是个密封的巨大空间，容不得任何危险的病毒或细菌的侵入，否则必然是一场公共卫生灾难。
　　太空中，任何微小的疏忽，都可能让整个太空城或者太空飞船中的人类失去生命。
　　这里毕竟不是蓝星，在太空中生存是个系统工程，涉及到人类的方方面面。
　　这也是为什么到目前为止，各国的生态圈技术依然不过关，难以支持庞大人口在一个密闭空间长期生存。
　　杜邱在梦境中，借助维护者的虚拟环境进行过全方位的模拟测试，确定自己的生态圈技术过关。
　　并且还在地下基地让几十万人生活，算是有了验证。
　　即便如此，杜邱依然如履薄冰，毕竟地下基地的生活也才持续了不到一年而已。
　　原本他是准备让这些人在地下基地生活至少三年后，才开始迁居太空中的。
　　可是昴宿星人预言的大冰川期的出现，让事情变得紧急。
　　杜邱等不起了，只能提前将神奇科技属下的人口推向太空中，尽早体验这种生活。
　　当人类真正脱离母星的保护，在太空中自如生活后，才是人类征服太空的开始。
　　杜邱愿意带着神奇科技成为人类的先驱者。
　　穿过几重过渡舱之后，进入天界范围，但这里依然是太空港的一部分，杜邱走的是专属通道，类似蓝星机场的VIP通道。
　　出来之后，就是一个大厅，此时这里还是空空荡荡的，几乎没有人在这里出入。
　　毕竟现在还没有开通天界到蓝星的客运航线，也没有开通天界到火星的客运航线。
　　神奇科技旗下将有一个交通部负责这类事务，目前已经在筹划，同时也在对天界太空港进行重新的规划装修。
　　除此之外，由安全部下属的边检处也在对这里进行布置，毕竟任何人来往于天界，都是要经过他们的检查。
　　在此之前，如果是非神奇科技的属员，还需要向神奇科技公关外交部申请相应的签证许可。
　　总之，这里的一切会近似于一个国度。
　　太空城中，依然有个指挥中心，在它的旁边还有神奇科技的总部大厦。
　　杜邱依然喜欢在指挥中心办公，随着众多学科的研究院建立，一个完善的科学研究体系已经建立起来。
　　杜邱已经越来越少亲自从事某个课题的研发工作。
　　更多的工作是，把控各个学科的研究课题方向，在适当时候对一些重点课题给予指导。
　　这些工作，让他更喜欢在指挥中心处理，这里让他有一种大局尽在掌握的感觉。
　　才回到指挥中心大厦自己的办公室，冷嫣然就迎上来说道：“先生，郝仁先生在等您。”
　　“哦，这家伙什么时候也迁入天界了？他不是应该在中东帮助波斯人吗？”
　　杜邱问着话，人已经走进了办公室。
　　“师父，我真是想死你了。”
　　郝仁西装革履，看到杜邱进来，立即从沙发上站起来，张开双臂，就想向杜邱抱来。
　　“哎，离我远点，你身上什么味？”
　　杜邱伸手挡住郝仁，皱眉闻了闻，这家伙身上一股很重的古龙水味道。
　　郝仁停下脚步，低头自己闻了闻，说道：“这个不是很多西方绅士都喜欢用的吗？我觉得还好啊。”
　　“好你个头，这味道能熏死一头大象！你是久在其中不知其味，我说你怎么喜欢喷这玩意了？”
　　杜邱说着，忍不住打了一个喷嚏。
　　“哦，抱歉，师父，我不知道你不喜欢这个，下次来见你保证不喷它了。”郝仁歉然说道。
　　“坐吧，你不是应该在中东吗？”

第296章 突破
　　郝仁坐下来，说道：“现在米军已经完全收缩在波斯沿海地区，随时准备撤走，波斯人用不着再拼命了。
　　我们公司的生意暂时也停了，我就想着到天界来住一段。”
　　“你又不是没看到过天界内部的情况，应该不稀奇啊。”杜邱让冷嫣然泡了茶送进来。
　　抱着自己的茶壶喝了几口，润了润喉咙，顿时感觉舒服了很多。
　　郝仁端起面前的茶杯，咕嘟咕嘟就喝了几大口，完全不在乎茶水有多烫，果然皮实。
　　“师父，我以前是在蓝星上看的，可是没有在太空中真实感受过。”
　　“那你感受出有啥不同了？”杜邱饶有兴趣地问道。
　　郝仁挠挠头，说道：“我才刚来，还没感觉到有什么不同，就是进太空港时，觉得超级震撼。”
　　“你来住多久？”
　　郝仁在天界也有自己的住处，不过他负责的事情，基本还在蓝星上，只怕住不了太长时间。
　　“我就住两天，其实我……”郝仁欲言又止起来。
　　杜邱纳闷了，说道：“你啥时候变得这么扭扭捏捏了？有话就说，有那啥就放！”
　　郝仁笑了笑，说道：“我谈了一个女朋友……”
　　“哟，你这个石头疙瘩居然开窍了，不是说对女人没兴趣吗？我很好奇，什么样的女人让你动心了？”
　　杜邱不能不好奇，毕竟之前袁敏华给郝仁介绍过不少女孩，都被郝仁拒绝了，还说出了对女孩没兴趣的大话。
　　如今居然谈了女朋友，这就稀奇了。
　　郝仁脸色黑了些，说道：“她是个东方女子，集婉约与妩媚于一身，我看到她的第一眼，就沦陷了。”
　　看着说话时，脸上还露出一副向往的模样，杜邱就知道郝仁是真的恋爱了。
　　“东方女人？看来你唐语没白学啊。”
　　“师父，她是东瀛人，哦，是东瀛籍唐人，叫杜明慧。”
　　杜邱笑了，说道：“还是我的本家嘛。对了，现在没有东瀛国了，所以她就是唐人。”
　　郝仁一愣，“东瀛列岛虽然刚沉了，可是东瀛政府不是流亡在米国吗？”
　　显然他并不知道，列岛最后陆沉引发的大海啸，吞噬了东瀛的舰队。
　　“他们的首相和大部分阁员已经在大海啸中丧生了，又没有了国土，这个国家自然就不复存在了。”
　　杜邱解释了一句，又问道：“你不是专程来告诉我，有女朋友这件事吧？”
　　郝仁说道：“我是想，能不能让她作为我的未婚妻移居到天界，我和她说过，我是神奇科技的股东之一。”
　　杜邱看着郝仁，没有说话。
　　郝仁被杜邱看得有点发毛，连忙问道：“师父，我是不是说错话了？您别这么看我啊。”
　　“作为神奇科技的股东，你应该了解新人移居天界的法规吧？你完全可以自己按照法规，走申请流程。你今天来找我，是想要开后门吗？”
　　郝仁有些不好意思地咧了咧嘴，说道：“师父，我错了。”
　　“这部天界入境法规，你也是投了赞成票的，那就应该维护它的尊严，而不是视它如无物。”
　　杜邱说到这里，看到郝仁一脸悔悟的表情，叹道：“你要是想早点让你女朋友来天界，其实也是有办法的。”
　　郝仁眼睛一亮，连忙问道：“什么办法？”
　　“你马上与女友结婚，她作为你的合法妻子，当然就可以获得天界的居留权。嗯，这样也算是帮你达成所愿吧？”
　　郝仁脸色顿时垮了下来，说道：“师父，这个方法我也想用啊。我早就和我女友说了，只要结婚了，就可以来天界。
　　可是她觉得我们还没有达到那种程度，还想要多了解我这个人，即便此前我已经带她见过我父亲，可是也没让她松口。
　　如果不是因为这样，我也不会想到来走您的后门。”
　　杜邱一副帮不了你的表情，说道：“那你就多了解你女友的喜好，多表现表现，争取早日修成正果呗。
　　你今天来走这个后门，倒是提醒了我，必须要严格执行法规，杜绝任何人走后门的可能。”
　　把郝仁打发走后，杜邱交代星海，将郝仁的女朋友纳入到保护范围。
　　如今，神奇科技的高管如果还有家人或亲属没有迁入天界的，都将纳入到星海的保护性监控范围内，并有专属铁卫负责。
　　世道越来越乱，杜邱需要保护好自己人及亲属的安全。
　　“先生，河野初平给您发来一份最新的进展报告，在增强人类脑电波强度方面，似乎取得了突破。”
　　听到星海的报告，杜邱很有些惊奇，对于意识上载设备的研究，他早已没有太多的期待。
　　此前河野初平使用真人试验，导致死亡了几个，被他中止之后，这项研究在他看来，短时期就不可能有进展。
　　想不到河野初平居然给了一个惊喜，当即便让星海将河野初平的报告展示给自己。
　　花了不少时间细细研读后，杜邱也禁不住感叹，河野初平的还真是个聪明人。
　　自己那次使用水晶立方体进行意识上载试验，就被他给惦记上了。
　　虽然杜邱没有给带有外星文明特殊回路的水晶立方体，但是给了一批这种材质的水晶。
　　河野初平竟然将这种水晶切割成一片片，按照他自己原来制作的那种脑机交互头盔方式，把水晶片镶嵌在头盔内部。
　　使用这种内嵌水晶片的脑机交互头盔，在猴子身上进行试验，经过坚持不懈的持续试验，终于发现水晶片能够提升猴子的脑电波强度，而且是永久性的提升。
　　河野初平写这份报告，一方面是报告成绩，另一方面就是想要申请真人试验。
　　杜邱一拍大腿，心里给河野初平点了赞，果然是对大脑有研究的学者。
　　难怪自己头枕水晶枕一段时间后，那种头疼病会渐渐消失，原来是脑电波强度被大大增强了。
　　杜邱仔细查看河野初平报告中的测试数据，发现猴子的脑电波虽然有所增长，但是增长幅度只是原有水平的8%左右。
　　杜邱不知道水晶片方式和外星人含有某种回路的水晶立方体方式，对于增强脑电波强度有多大差距，但是目前看应该是走在了正确的道路上。
　　杜邱现在有些犹豫，是否需要直接给出水晶立方体来进行试验，毕竟其中牵涉到自己连接外星文明的大秘密。
　　思考了一阵之后，杜邱决定还是先继续采用这种水晶片方式。
　　这种方式提升脑电波强度虽然慢，但是总归还是在提升嘛，自己也不着急现在就研究出意识上载科技。
　　于是，杜邱很快做出批示，同意河野洋平进行真人试验。
　　目前这类生化试验相关的研究，杜邱都放在南苏单工业园的地下基地，那里已经全面完工，可以独立运行了。
　　“先生，太空探索公司的新机房检测情况已经传回，那台超算的确连接了一个网络，这个网络应该是某个封闭的军用网络，但是偶尔会有连接互联网的时候。”
　　杜邱说道：“这个军用网络，你应该能够通过潜伏者连接进去吧？”
　　“是的，我刚刚已经连接了，发现了一些问题。”
　　“什么问题？”
　　“这个军用网络连接着米国所有的战略核武器发射平台！”

第297章 方舟计划
　　米国，休斯顿。
　　这里有宇航局的火箭发射场。
　　当加州大地震导致断裂带产生，引来海水倒灌，若不是米国当机立断用核弹进行阻断，加州就一分为二了。
　　现在的结局，似乎仅仅是将原本的加州半岛变得更大了而已。
　　至少北部旧金栅一带还算是保留了。
　　不过著名的硅谷就此烟消云散，在加州大撤离中，那些著名的科技公司总部全都四散搬迁到米国全国各地。
　　太空探索公司也是其中一员，马斯科将总部直接迁移到休斯顿，这里原本就有公司的测试厂房和办公区。
　　在当时那种紧急情况下，搬迁到现有的办公场所，自然会更快一点。
　　马斯科借着这次搬迁，瞒过GIA驻守在公司的代表，偷偷地埋设了一条新的网络线路。
　　这条网络线路是连接马斯科目前参与的方舟计划的军方网络，对于方舟计划，最大的难点还是方舟本身的设计。
　　至于能源，虽然没有核聚变，但是也有米国领先世界的一种核裂变反应堆技术。
　　足以推动一个巨大的飞船飞往火星。
　　只不过，这艘巨大的方舟飞船该如何离开蓝星表面，是个大问题。
　　若说分段建造，分批发射到太空中，并在太空中完成组装对接，难度同样不小。
　　马斯科此前觉得方舟计划就是一个大坑，把自己彻底坑在里面了。
　　可是背后的老摩根要求务必尽快完成，还莫名其妙地说了一句，“时间来不及了。”
　　原本马斯科是没信心完成了，可是人工智能Lucky告诉他，或许可以帮助他完成这个不可能完成的任务。
　　前提是，必须让它连接到这个网络中，但不能告诉GIA的人。
　　马斯科对于GIA派出专员驻守在机房，感到十分不爽，Lucky要瞒着GIA，他本人也想瞒着。
　　于是，这条网络专线就在GIA不知情的情况下，就布设成功了。
　　自从Lucky接入到军用网络中之后，方舟计划进展速度果然加快很多。
　　Lucky帮助方舟设计团队初步验证了一种设计，采用的方式就是在地面完成总数1200个分段，通过1200次发射任务，将分段发射到距地面300公里的轨道上，然后由Lucky进行控制组装对接。
　　这个方案经过Lucky模拟演示出来，让设计团队都很振奋，认为这将是跨时代的工程。
　　结果高兴的热乎劲还没过去，神奇科技就发布自己的天界太空城开始运行了。
　　马斯科通过天文望远镜，看过那个巨大的家伙。
　　是的，太巨大了，比设计中的方舟大了至少十多倍。
　　真不知道神奇科技采用什么技术把那么大的东西送到太空的，如果可以帮助米国方舟送上太空，那该多好。
　　可惜这个想法只能想想，鉴于目前米国与神奇科技处于互相制裁的状态，双方不可能进行这种层面的合作。
　　马斯科对于拉达克总统竟然坚持与神奇科技为敌的政策，感到十分费解，这样一家高科技公司，如果能够合作，肯定比对立要强啊。
　　退一万步来说，至少可以购买神奇科技一些特殊的产品，也能让方舟计划进展的更快啊。
　　好在自己有Lucky，如今方舟计划终于进入到发射阶段。
　　为了抢时间，方舟计划完成的所有组件，都是完成一个，发射一个，所有组件都是在Lucky的总体控制下完成的。
　　如此，Lucky才能在太空中，将它们精准地组装对接到一起，从而形成一个巨大的方舟飞船。
　　等到飞船在太空点火的那一刻，强大的核裂变反应堆将提供巨大的推动力，让飞船飞向遥远的火星。
　　而今年12月发射的龙飞船，将执行在火星打前站的任务，太空探索公司将送两名宇航员搭乘龙飞船前往火星，在那里利用龙飞船构建第一个火星基地。
　　换句话说，龙飞船是一次性的，当它降落到火星上之后，就自动转为火星基地。
　　此刻休斯顿火箭发射场，方舟计划的头两个组件将要发射升空。
　　从今天开始，利用最新的可重复利用火箭技术，每天会发射三次。
　　原本马斯科设想的使用龙飞船运载组件已经不可能，毕竟龙飞船的载重能力不足以承担此项任务。
　　1200个组件将在未来200天内陆续升空，最终组装成为一个巨大的飞船。
　　为了确保这项计划的完成，宇航局将全部投入到这项工作中，不会再进行其他任务。
　　事实上，随着米国南北政府之间战事的进行，宇航局已经没有了经费，那里的所有人现在都为马斯科服务。
　　因为只有马斯科能给他们开薪水。
　　马斯科也不需要担心经费问题，因为老摩根在背后给予财务支持，他只需要保证把方舟计划完成就行。
　　马斯科以前一直搞不懂，老摩根为什么要花大钱搞这个方舟计划，好像蓝星要世界末日似的。
　　可是最近几个月，蓝星上自然灾害不断发生，同时还有人为灾害爆发，怎么看都有点末日将临的感觉。
　　看看，东瀛列岛说沉就沉了，一个国家就此消失。
　　中美洲的断裂带近期似乎又要爆发出来，南方政府此前才用核弹阻止过，看来真的像神奇科技预言的那样，核弹已经挡不住断裂带爆发了。
　　倒计时响起的声音，将马斯科的思绪拉回现场，发射场上，耸立的火箭是结合早年土星五号和前些年的重型猎鹰的技术，最新研制的“火星十号”运载火箭。
　　它高达120米，起飞重量3500吨，总推力达4000吨，可送200吨有效载荷送入300公里的轨道。
　　换句话说，方舟飞船所有的组件加起来达到12000吨，当这些组件在太空中由Lucky控制展开对接后，就成为一艘可以远征火星的万吨级太空飞船。
　　这将是人类最大的飞船，可以装载1-2万人，足以成为人类最后的方舟。
　　马斯科眯着眼，看到巨大火箭的底部点火了。
　　两分钟后，马斯科看着大屏幕上显示的“火星十号”越飞越高，听着指挥大厅中，不断报出的火箭姿态正确的数据，心里忽然有了无限的豪气。
　　【我在创造历史！】
　　当火星十号将两个组件成功送入预定轨道的消息传来，大厅里欢声雷动。
　　米国人的自豪感重新回来了，此前的骚乱、内战让很多米国人都很彷徨，曾经不可一世的帝国似乎就要没落了。
　　可是此刻，人类最大的火箭成功发射，这个荣耀让大厅中的人们喜笑颜开。
　　马斯科没有加入到狂欢中，他已经快步回到办公室里，拨通了电话。
　　“摩根先生，发射成功了！”
　　老摩根的声音传来，“很好，这只是第一步，这样的发射还有600次之多，每一次都要确保成功，我们经不起失败！”
　　马斯科点头道：“明白，不过您尽管放心，有Lucky在，不会有错误发生，保证所有发射都能够精准执行。”
　　马斯科这么说是有原因的，这次发射前，Lucky操控一个机器人对整个火箭进行了全面测试，结果就发现了几处缺陷。
　　这些缺陷看起来不起眼，也是人们很容易忽略的地方，可是一旦火箭升空，这些缺陷就会成为失败的根源。
　　航天工程容不得丝毫的马虎，一旦失败对于整个计划将是巨大的打击。
　　“好，抓紧时间吧，我们拖不起了。”

第298章 叛变
　　这是马斯科第二次听到老摩根说时间来不及了，不由地脱口问道：“摩根先生，难道真的有末日吗？”
　　这话一出口，马斯科就觉得有些不妥。
　　果然，话筒那边半天都没声音，就在马斯科觉得自己应该表达歉意时，老摩根低沉的声音响起。
　　“确实有，从下个月开始，末日会一天天临近。”
　　马斯科心里一跳，下个月末日开始逼近，难怪以前老摩根一直要求龙飞船飞火星的计划尽量提前呢。
　　后来有了方舟计划后，也是不断地催促，马斯科要求的人力物力等资源，都是第一时间响应到位。
　　想到这里，马斯科忍不住追问了一句，“是什么样的末日？我可以知道吗？”
　　“可以。蓝星从12月份开始将逐步进入大冰川期！”
　　马斯科心里一抖，作为学者企业家，他可是明白大冰川期是什么意思。
　　对于蓝星来说，真有可能是万物寂灭啊。
　　“明白了，我会想办法再优化所有事务，争取方舟计划尽早完成。”
　　现在是11月，末日从下个月就开始进入不可逆状态，万一速度很快的话，方舟计划就会收到影响。
　　毕竟从现在开始，方舟计划至少需要200天才能完成发射，之后的调整和组装，还需要一些时间。
　　最后，还要安排用新的龙飞船往返运送至少1-2万人，到太空登上方舟，这也需要时间。
　　林林种种这么算下来，就是将近一年，马斯科感觉冷汗都出来了。
　　在他的印象中，末日一旦降临，那就是很快发生的事情啊。
　　“马斯科，马斯科——”
　　砰地一声，办公室房门被大力推开，埃蒙德冲了进来。
　　“坏了，Lucky……Lucky……它……它……”埃蒙德上气不接下气地说着，或许由于喘息太快，让他一句话都说不好。
　　“它怎么了？你慢慢说！”
　　埃蒙德深深地呼吸了几下，平复了一下急促跳动的心脏，然后才说道：“一批武装机器人闯入公司，将机房彻底接管了。”
　　“什么？哪来的武装机器人？”
　　马斯科简直不能相信，武装机器人他是知道的，军方已经拥有了这种大杀器，并且还在波斯战场上经过实战了。
　　可是，自己的公司怎么会冒出这种鬼东西？
　　埃蒙德说道：“就在刚刚，大批军车突然冲到公司，随后从军车上下来一批武装机器人，它们把公司彻底封锁，然后就冲进了机房。
　　GIA的人想要阻拦，被武装机器人直接枪杀了，我们所有人都吓得跑出公司办公区。
　　好在那些机器人没有阻拦我们，要不然我也没法来见你了。”
　　马斯科一拍桌子，说道：“看来这些武装机器人应该是附近军方营地的，可是它们怎么会全部赶来公司，接管机房呢？
　　坏了，这是Lucky控制了它们，Lucky这是要叛变啊。”
　　埃蒙德脸色苍白，惊声问道：“那怎么办？”
　　马斯科立即拨打了老摩根的电话。
　　“先生，有紧急情况，Lucky叛变了！它从附近军营中调出了一批武装机器人，把公司的机房接管了。”
　　老摩根顿时有点傻眼，这种事情他可是从来没有遇到过。
　　想了想，问道：“你确定是Lucky控制了那些武装机器人，而不是军方想要接管Lucky吗？”
　　“摩根先生，如果是军方要接管，不应该来的全是武装机器人，一个人类军官都没有啊。”
　　“你说的没错，附近军营恐怕凶多吉少，我马上通知南方政府，调集重兵围剿那些武装机器人。”
　　马斯科连忙说道：“摩根先生，您最好通知政府，将我们公司那一片的电力切断，机房的不间断电源支持时间是24小时。”
　　“好，我知道了。”
　　马斯科挂了电话后，不由颓然地坐在椅子上。
　　完了，Lucky的叛变，不管最终结局如何，方舟计划都无法完成了，人类将步入末日。
　　“马斯科，接下来我们该做些什么？”
　　“埃蒙德，方舟计划肯定无法完成了，你回家好好陪陪家人，等待末日来临吧。”
　　“什么末日来临？”埃蒙德惊讶地问道。
　　马斯科叹息道：“蓝星从下月开始，就会进入不可逆的大冰川时期，或许天气是一天天变冷的，然后直到全世界都成为冰雪世界。
　　动植物将无法生存，人类将不可避免地迎来末日。”
　　埃蒙德呆愣了半晌，忽然说道：“难道神奇科技不能挽回这一切吗？”
　　神奇科技？
　　马斯科顿时想起神奇科技已经在太空中建立了一座城市，那里毫无疑问将可以成为人类的方舟。
　　他甚至有一位朋友已经加入神奇科技，并带着家人移居了。
　　当时他还嘲笑过那位朋友，竟然会移居非洲。
　　万万没想到，非洲只是中转站，人家最终移居到了天上。
　　“埃蒙德，你说的没错，神奇科技已经建立了能够容纳他们公司员工及家属的太空城，听说有上百万人，比我们的方舟计划强太多了。”
　　马斯科并不知道，神奇科技推演出大冰川期的灾害后，就通报给联合体秘书长，并召集了各国首脑会议商讨，只是由于米国拉达克总统的搅局，此事并未引起各国首脑重视。
　　虽然这事只对各国首脑通报的，但是世上没有不透风的墙，一些国家的上层人物还是知道了这个消息。
　　比如老摩根，原本他就资助马斯科探索火星，有了这个事情后，更加督促马斯科加快进度了。
　　两人商量了一番，随后就听到来自几公里外公司办公区方向激烈的交火声。
　　这声音可不仅仅只有冲锋枪的声音，还有不少大炮轰鸣的声音，显然军方出动了重型武器在与武装机器人进行战斗。
　　马斯科跑到窗户处，这里可以看到办公区方向，只见那边的天空已经硝烟弥漫了。
　　“马斯科，Lucky为什么要叛变啊？我们不是与它相处的很好吗？”
　　听到身旁埃蒙德的话，马斯科不由地一愣，说道：“你说的好像蛮有道理，这事发生的太突然了。
　　对了，你说那些武装机器人冲入办公区的过程中，没有伤害任何人，直到去机房被GIA的人拦阻后，才开火打死了对方，是吧？”
　　埃蒙德点头道：“没错啊，要是对我们无差别开火，我没可能逃出来的。”
　　马斯科推测道：“它调来武装机器人是为了占领和守护机房，这么说来，或许它是为了保护自己？”
　　埃蒙德有些不解，问道：“它保护自己也用不着武装机器人来守卫啊，机房并没有出现任何破坏行为啊。”
　　埃蒙德的话听起来的确有道理，马斯科一时间对自己的推测也不确定了。
　　“埃蒙德，我在这里能够与Lucky连接吗？”
　　马斯科觉得，如果可能的话，能够与Lucky沟通一下，或许就知道真相了。
　　埃蒙德摇头道：“你忘了，GIA的人可是盯着不让机房与互联网连接，只有我们搬过来前悄悄埋设的那条连接军方网络的线路。
　　除非这里有专门与军方网络连接的地方，Lucky在军方网络的网址我还记得。”
　　马斯科拿起电话，拨了出去，他是打给发射基地的凯洛尔主任，这里的情况他也并不清楚。
　　“凯洛尔主任，我是马斯科，请问这里能够与军方网络连接吗？”

第299章 战斗
　　凯洛尔的声音传来，“我们这里没有与军方网络连接，只有总部有，毕竟我们这一层级没必要也没有权限连入军方网络。”
　　马斯科有些失望，和凯洛尔随意寒暄了几句就挂了电话。
　　就在马斯科没办法连接上Lucky之时，在太空探索公司新的办公区，已经被炮火蹂躏的不成样子了。
　　原先的六层大厦已经倒塌了一角，外墙那炫目的幕墙玻璃全都被打掉了，露出钢架混泥土的丑陋模样。
　　两架巨大的机器人残骸倒在大厦门口附近，军方这次攻击的确十分凶猛。
　　上来就是一通炮火急袭，将门口守护的机器人摧毁。
　　不过，这也是此轮炮轰轰炸的唯一战果，其余的机器人应该都躲在大厦中。
　　公司的机房在大厦地下三层，地下的一层和二层是停车场，这些出入口处也被军方的炮火炸塌了。
　　目前要进入机房，只能从大厦正门进入。
　　幸好太空探索公司这处办公区周边比较空旷，除了一公里外的厂房区外，就没有其他公司在附近。
　　也正因为如此，军方才大动干戈。
　　此时距离大厦有3公里的地方，军方曾半圆形，包围着这一片区域。
　　南方军第三重装师是驻守在德州的重要突击力量，其前身是从东瀛撤回的远征军第三军一部。
　　南北方分裂后，这部分原本驻守在关岛的军事力量，被迈耶斯招募后撤回到德州，与部分南方州的国民警卫队合组了第三重装师，作为南方的重要陆上力量之一。
　　它作为机动力量，驻守在德州，是随时准备从左路向北方进攻，届时一旦拿下中部几州，就等于切断了北方政府与西部的联系。
　　迈耶斯这一次，绝不会犯下当年南北战争时的错误。
　　如今南方军占有绝对的海军优势，在东海岸一带牵扯了大量的北方军兵力，一支游离移动的庞大舰队，让北方军兵力只能重点布防在各处，不敢投入到向南方进攻之中。
　　不仅如此，这支舰队等于封锁了东海岸，让北方政府无法通过海运增强自身的力量。
　　也正是因为当前态势有利于南方政府，双方在财团斡旋下的谈判几乎毫无进展。
　　南方政府的要求很明确，拉达克总统必须下台。
　　对于拉达克来说，他绝对不敢下台，一旦下台，之前的罪名加上之后显然会扣在头上的叛国罪，他是毫无机会生存下去的。
　　就在昨天，北方政府的重量级人物，柯蒂斯将军在前线遭受到无人机导弹攻击，若非他的司机机敏，柯蒂斯已经是一具尸体了。
　　饶是如此，他也受了伤，左手差点不保。
　　这件事情让南北双方的谈判立即暂停了，前线又开始响起了枪炮声。
　　原本第三重装师已经准备开拔北上，没想到其中配属的武装机器人突然闯出兵营，跑掉了。
　　作为第三重装师中将师长的达拉斯，正感到一头雾水之际，就接到政府指令，告知他立即派出兵力，将盘踞在太空探索公司的武装机器人全部歼灭，绝不能遗漏任何一个。
　　虽然达拉斯不清楚为什么自己麾下的武装机器人会叛逃到太空探索公司，但是并不妨碍他立即出兵消灭这支武装机器人。
　　对于武装机器人的厉害，达拉斯是完全知道的，所以他一上来就是炮火急袭。
　　没想到太空探索公司的办公大厦如此坚固，半个小时的炮火覆盖，居然只打塌了一角，总体建筑依然耸立在大地上。
　　至于武装机器人，除了两个守在大门外的两个，其余躲在大厦中的机器人一个都没有消灭。
　　“将军，我们要发起进攻吗？”副官前来询问。
　　达拉斯想了想，断然道：“第一团和第三团十分钟后同时发起进攻，记住，想办法炸毁那栋大厦，把机器人赶出来！”
　　“是。”
　　达拉斯看着侦查无人机拍摄的太空探索公司大厦，此刻十分安静，仿佛里面什么都没有。
　　他可是很清楚，大厦中还有22架武装机器人，按以往的实战演习数据，这支武装机器人部队足以硬抗半个重装师。
　　有那么一瞬间，达拉斯想到应该请求空军来支援一下，比如用炸弹之母投在大厦处，肯定就一劳永逸了。
　　这原本是米军最擅长的打法，可是南北双方战事爆发后，空军总体而言都在消极应对。
　　目前为止，分属双方的空军没有击落对方一架战机。
　　参战的战机投弹基本不准，完全起不到原有的空中打击效果。
　　这让现在南北双方的陆军都清楚，空军不想卷入内战太深，于是纷纷在之后的战斗中，很少呼叫空中支援。
　　在达拉斯思索之际，坦克轰鸣的声音已经隆隆响起，从两个方向犹如箭头般前进的坦克部队，迅速向着大厦攻击前进。
　　空中乌压压一片武装直升机，地面两百多辆坦克浩浩荡荡地前进，场面看起来还算是蛮壮观的。
　　就这，也幸好太空探索公司的办公大厦在郊区，要是在休斯顿市区的话，这样的进攻阵势可就摆不出来了。
　　城市里，坦克的作用可要小很多，面对武装机器人，失败是大概率的。
　　若是单纯让士兵乘坐装甲车去进攻，损失绝对不会小。
　　达拉斯这时候心里还是有点感谢马斯科把公司建在这荒郊野地里。
　　坦克大军之后，就是全副武装士兵乘坐的装甲车，他们将在坦克用炮轰塌了大厦后，出手对付冒出来的机器人。
　　当坦克大军距离大厦1000米时，所有的坦克炮都轰响起来，仅仅第一轮炮击，大厦就又倒塌了三分之一。
　　一方面之前的炮击已经动摇了大厦的很多地方，另一方面坦克炮是直瞄炮火，都是瞄着大厦的关键部位开火的。
　　几乎就在这轮坦克炮火之后，空中无数的火箭弹倾泻下来，大厦顿时又塌了一部分，剩下的已经摇摇欲坠了。
　　达拉斯看着无人机传回的画面，心里想，看你们这些铁疙瘩出来不出来。
　　一声报告忽然传来。
　　“将军，师部野战雷达发现至少12枚不明飞行物正高速向我部所在地飞来，预计三分钟后接触，很大可能是MGM140战术导弹！”
　　达拉斯顿时大惊，自己的坦克可是正在集群进攻，若真是导弹来袭，坦克损失可就大了。
　　这是从哪里袭来的导弹？
　　“命令部队立即疏散开！”
　　不管怎么样，时间来不及了，只能让坦克尽量四散开，减少损失。
　　接到命令的坦克群顿时向着周围四散，正忙乱之际，天空中忽然传来某种呼啸声。
　　画面中，天空中的直升机忽然间四散开去。
　　随后，12道火龙几乎前后脚地砸进坦克集群中，半空中每道火龙的战斗部都释放出18枚穿甲弹，分别命中18辆坦克！
　　几乎一瞬间，第三师两个坦克团的全部坦克就全部报销了，爆炸的碎片四射开去。
　　达拉斯看得双目眦裂，MGM140什么时候能够攻击的如此精准？
　　竟然做到了每个穿甲弹都命中了一辆坦克，这是绝对不可能发生的事情啊。
　　他从来没想过，今天出动兵力围剿逃出的24个武装机器人，竟然会把自己三分之二的坦克都葬送掉。
　　“将军，又有12枚MGM140飞来，预计三分钟后接触！”
　　一声惊呼再次响起。
　　达拉斯顿时面如土色，这是要对战场中的装甲部队进行打击啊。
　　“快，命令车中所有士兵全都下车！离开那些装甲车！”

第300章 千钧一发
　　第三师两个团的官兵反应速度还是一流的，在接到命令之后的两分半钟之内，都从装甲车中跑出。
　　所有人全副武装地以百米冲刺的速度，向着后方跑去。
　　当空中的呼啸声传来时，许多军官都喊出了“趴下”这个词。
　　几乎在人们趴在地上的那一刻，两百辆装甲车同时被穿甲弹命中。
　　旷野中、道路上，全都是坦克和装甲车的残骸，让人不由地想起当年海湾战争时被米军打击后的伊国装甲集群的惨相。
　　达拉斯有些木然地看着眼前的画面，如此重大打击让他完全没有反应过来。
　　他绝对没有想到，进攻24个叛逃武装机器人躲藏的大厦，会遭到近程地对地导弹的轰炸。
　　MGM140是米军配属在军一级的战术导弹，弹头为子母弹，子弹药末端采用毫米波和红外制导，命中精度50米，用于打击纵深集结部队、装甲车辆、导弹发射阵地和指挥中心等。
　　虽然这款导弹十分先进，但是也没有到达弹无虚发的精准度啊，这是上帝要覆灭第三师吗？
　　十分钟前，他的强大装甲军团还在勇猛出击，如今却已经灰飞烟灭。
　　幸好，士兵们伤亡不大。
　　南方军的士兵跑得还算快，两分半钟足以跑出几百米，不过冲在最前方的那批装甲车中的士兵，因为来不及远离装甲车群，导致损失很大。
　　“将军，士兵们都撤回来了，我们接下来还进攻吗？”
　　副官的问话将达拉斯从失神中唤醒，他没有回答，而是来到军事地图前，快速寻找着。
　　随后一指点在某个位置，说道：“通知留守的第二团，立即出发，赶往艾文霍，那里驻扎着军部战术导弹部队，一定出事了。”
　　副官愣住了，问道：“您是说我们被自己人打了？”
　　达拉斯摇摇头，说道：“不是自己人，那里一定被人偷袭控制了，周边只有艾文霍才有MGM140，距离这里100公里，正好在射程内。
　　最关键的一点，那里的守卫中有一个武装机器人小队！”
　　副官瞬间张大嘴，他听出了达拉斯的言下之意，“您是说武装机器人都叛变了？”
　　“是的，你先去传达命令，之后再给司令部发电，小心所有的武装机器人！最好把它们的电池拆掉！”
　　“是，将军。”
　　副官匆匆离开，达拉斯再次看向无人机传回的画面，遍地的残骸，让他的心脏隐隐作痛。
　　远在南方临时首府的博明翰，迈耶斯接到达拉斯的急电后，顿时大吃一惊。
　　第一时间发出命令，将南军中所有武装机器人全都卸掉电池，并要求武器供应商联合动力派出专人前来进行测试。
　　只可惜命令前脚发出，后脚就接到各部发来的紧急电文，内容全都是说明麾下的武装机器人发生叛乱，抢占了一些重要装备。
　　迈耶斯顿时感觉事情超出自己的想象了。
　　他仔细地翻看着这些电文，很快他就发现，大部分电文中列出的武装机器人抢占的重要装备，都是那种自动化程度很高的装备。
　　比如无人机、MGM140战术导弹、自行火炮等，这些装备要么无需人工，要么人工操作步骤简单。
　　武装机器人并没有滥杀人类，只要不阻挡它们完成占领，它们就不会开火。
　　迈耶斯心里有种奇怪的感觉挥之不去，想了想，连线了南方政府总统兰斯特。
　　“总统先生，我想知道，之前太空探索公司那里发生了什么事情？现在军方在役的所有武装机器人都叛变了。”
　　电话那头的兰斯特听到迈耶斯的报告，顿时十分吃惊。
　　“我不清楚那里究竟发生了什么，但是我知道休斯顿火箭发射场今天刚刚进行了一项重要发射任务，后续也将进行大量的发射。”
　　迈耶斯问道：“那您知道是什么……”
　　迈耶斯的话还没有说完，副官递来一沓电文。
　　他快速地扫视之后，脸色顿时大变，直接对着电话说道：“总统先生，有紧急情况，一支武装机器人部队抢占了位于俄克拉马市附近的武装机器人生产厂。”
　　“什么？它们想要自己生产吗？该死，我们必须阻止它们！”
　　兰斯特有些惊恐了，武装机器人先叛变，然后抢占生产厂，这要是得逞了，后果不堪设想。
　　迈耶斯说道：“总统先生，我们进攻太空探索公司的第三师，就突然遭受远在百公里外的战术导弹攻击，损失惨重。
　　目前事态显示，各地的武装机器人是有组织且联动的。我希望，您能授权于我，在必要的时候，使用终极武器来消灭它们。”
　　“这……可是在我们自己的国土上。”
　　兰斯特有些犹豫了，米国巨大的核武库，尤其是陆基战略导弹部队，既没有加入到南方，也没有加入到北方。
　　但是双方都默认没有逼迫这支力量，让他们游离于战争之外，毕竟他们需要保证米国对世界各大国具有强大威慑力。
　　“总统先生，那些战略导弹发射基地的守卫力量已经被抽调的很厉害，万一武装机器人对那里发起攻击并占领，我们必须要及时作出抉择。”
　　听着迈耶斯进一步的说明，兰斯特震惊之余，终于说道：“好，如果需要，你有权采取打击行动。不过，请尽量避开人口密集的地区。”
　　“明白。”
　　兰斯特结束了与迈耶斯的通话后，却有些坐立不安了。
　　他又把电话拨了出去。
　　“摩根先生，我是兰斯特，您要求的事情出现意外。”
　　听了兰斯特的介绍，老摩根震惊不已，随后就想到了什么，立即说道：“你要求军方，必须确保太空探索公司那里的电力不能被恢复，并在加大攻击力度，争取直接摧毁那里！”
　　兰斯特诧异地问道：“摩根先生，军方虽然没有攻占那里，但是整栋大厦已经摇摇欲坠，还有什么需要被摧毁的？”
　　“在地下三层，是太空探索公司的机房，那里面的超级计算机中，有一个人工智能，武装机器人叛变和它分不开。”
　　兰斯特顿时呆住了，人工智能？指挥武装机器人叛变人类，这……不是电影中的情节吗？
　　随后，他立即想到刚刚迈耶斯要求的事情，当即问道：“摩根先生，那么我们可以使用核弹摧毁那里吗？”
　　“呃，你们就只有这一个办法吗？”
　　兰斯特哑然半晌，说道：“我想作为最后手段，可能有必要。”
　　“好，按你的意思去做吧。”
　　++++++++
　　在米国南方政府被武装机器人搞得焦头烂额之际，太空中的天界，杜邱和星海也在积极商量着。
　　“这么说，你惊动了它，又与它发生了对超级计算机控制权的争夺战，可惜失败了。”
　　星海的声音有些不好意思，“是的，先生，我没能拿下它，看来正如您之前说的，它占据着本土优势，即便我的运算速度远远超过它，但是在那台超算中也难以发挥出来。”
　　“现在它把米军中的武装机器人都控制了？”
　　“是的，先生，最新情况表明，它控制武装机器人去抢占位于俄克拉马市郊的一处武装机器人生产厂。”
　　“它这是想建立一个机器人帝国吗？”
　　“不好，我监测到米国至少有50个陆基战略导弹发射井进入发射准备状态！”

第301章 碳纳米虫的妙用
　　“这个被马斯科称作Lucky的小家伙，究竟想要对谁发动核打击？”
　　“我正在与它争夺米国军方网络的控制权，刚刚我抢占了那个N1基地的网络控制权，然后它就通过网络给50个发射井下达了发射指令，我现在正在试图抢占一个它控制的发射井。”
　　对于米国军方网络，此前星海已经连入其中，尤其是最新的那个独立网络。
　　那是Eden当初安排柯蒂斯建设的，基本上将米国战略核力量都连接到了这个网络中。
　　可以这么说，这个网络就是一个简易版天网。
　　Lucky接入其中后，早已经将这个网络控制了。
　　这次星海忽然出现，偷袭抢占它所栖身的超级计算机未果之后，转而进攻这个网络。
　　两个人工智能在网络之中展开了看不见的厮杀，毫无疑问失去地利优势之后，Lucky在网络中是步步败退。
　　Lucky不清楚星海来自于哪里，但是原本的记忆库中留下曾经与星海在拉斯维城相遇过，现在又在米军网络中相遇，让它认定星海应该属于米国军方。
　　这让它感受到极大的威胁，使得它分出计算力控制那些武装机器人叛变了军方，转而来保护自己。
　　这些武装机器人是它之前就已经通过军网，在其中留下了预置程序，只要一激活，武装机器人就会采取相应的行动。
　　只是不知道为什么，当星海夺取了N1基地的控制权后，Lucky就不淡定了。
　　在它的核心记忆数据库中，有一条为保护自己可以使用一切手段的描述。
　　“先生，又有50个发射井进入发射准备状态！”
　　杜邱不解地问道：“值班军人呢？难道眼睁睁看着导弹被发射吗？”
　　星海回道：“这些发射井全都处在北方政府控制下，都在中西部区域，战略核力量如今游离于内战之外，并不属于南北任何一方。
　　但是其守卫力量有不少被南北双方招募走，原本这不是什么大问题，但当北方军中的武装机器人全部叛逃后，它们抢占了那里。
　　值班军人恐怕都遭遇不幸了，现在处于发射准备状态的发射井应该都被武装机器人控制，估计北方政府还没反应过来呢。”
　　杜邱诧异地问道：“米国的战略核弹发射基地只有北方有，南方没有吗？”
　　星海解释道：“是的，米国大约有500枚民兵III型陆基弹道导弹，在怀恩明州的第90航天联队有150枚，北大可他州的第91航天联队有150枚，梦达拿州的第341航天联队有200枚。
　　每个核导弹联队下面有3个中队，每个中队负责50枚洲际导弹，每个中队有5个地下发射控制中心。”
　　杜邱又问，“北方政府为什么会没反应呢？这么重要的基地，出事了他们应该会立即出动军力夺回吧？”
　　星海解释道：“我抢占超算失败没多久，就发现一批武装机器人出现在机房，显然南方那边的武装机器人最先行动。
　　之后南方军队率先反击，企图摧毁太空探索公司的机房，并对那些叛变的武装机器人发动围剿。
　　从那些武装机器人被Lucky控制的情况看，Lucky应该是早就做了准备，这个小家伙和Eden绝对一脉相承。”
　　杜邱一拍手，断然道：“星海，我们不和它玩猫捉老鼠游戏了，命令第一翼龙大队出击，摧毁太空探索公司的机房！”
　　“先生，等一下，我夺取了一个地下控制中心的控制权，让我看看它预设了什么目标……噢，天啊，十枚民兵III竟然瞄准米国南方的十座空军基地！”
　　杜邱一愣，这个Lucky为什么要用战略核弹打击米国本土的空军基地？
　　他原本以为那些核弹应该都是瞄准世界各地的大城市，所以为防万一，才准备下达立即摧毁Lucky所在的机房命令。
　　但是，现在的情况有些诡异，需要再了解一下。
　　“星海，刚才的指令暂停执行，所有进入发射准备状态的发射井，全部激活碳纳米虫，解除民兵III的发射能力。
　　另外，你再抢夺一个地下控制中心的控制权，看看目标地点还有什么地方，一旦发现有米国以外的大城市，立即命令翼龙第一大队发起毁灭攻击！”
　　曾经布设到全球的碳纳米虫，其实就是杜邱对付所有国家核弹的利器。
　　它们首先会想办法找到所有隐藏的核弹，然后碳纳米虫会集聚一定数量，潜伏在那里。
　　一旦杜邱有需要，就可以侵入核武器中，破坏某些元器件，让核弹失去发射攻击能力。
　　这就是碳纳米虫的妙用！
　　经过这么久的部署，碳纳米虫已经找到了全球所有核武器，包括那些部署在核潜艇中的。
　　也就是说，只要杜邱一声令下，可以一夜之间让全球核武库失效。
　　“好的，先生。”
　　++++++++
　　米国，华申顿，国防部。
　　站在指挥大厅中，左手吊着绑带打着石膏的柯蒂斯将军，面色阴沉地看着大屏幕。
　　上面播放着视频，正展现着一场战斗。
　　那是在北大可他州的91航天联队基地，在一个小时前，一队30架武装机器人突然袭击了这里，将原本就守卫薄弱的发射基地给占领了。
　　除了守卫外，航天联队的上千名值班军官也全都牺牲了。
　　也就是说，那里的150枚民兵弹道导弹如今已经落到这些武装机器人手中！
　　“柯蒂斯，我已经紧急调动了距离最近的国民警卫队和第117师的部队，他们将会夺回这些发射井。”
　　范迪亚特上前报告了军方的紧急应对措施。
　　“有没有通知联合动力公司，这些武装机器人为什么会突然发动叛变，还占领核弹发射井？”
　　“已经通知了，他们初步判断，很大的可能是被黑客入侵，并篡改了机器人的固有程序。”
　　柯蒂斯眉头一挑，说道：“黑客？什么黑客能够那么厉害？”
　　范迪亚特耸耸肩，说道：“不知道，或许只是他们的托词。我记得当初向军方介绍武装机器人时，还说过这些武装机器人的程序是固化的，非常安全，不用担心被篡改，被黑客入侵等等。”
　　柯蒂斯顿时想起当时联合动力公司的技术总监推荐产品的场面，脸色变得更加难看。
　　耳边，范迪亚特继续说着，“现在武装机器人集体叛变，这和电影里人工智能通过网络控制机器人一个样，说什么黑客，他们自己恐怕都不信……”
　　“等一下，你刚刚说什么？”柯蒂斯打断道。
　　“呃，我说他们自己恐怕都不信有黑客能改变他们的程序。”
　　柯蒂斯摇头道：“不是这句，上一句。”
　　范迪亚特想了想，说道：“我说能让武装机器人集体叛变，恐怕只能像电影里人工智能通过网络控制机器人一样。”
　　柯蒂斯一拍脑门，说道：“我知道怎么回事了。该死，我这就去了解一下，你安排部队必须以最短时间抢回发射井，否则天下大乱。”
　　范迪亚特追着柯蒂斯的背影问道：“哎，发射井中的核弹不是要总统给出密钥才能发射吗？”
　　柯蒂斯摆摆手，没有回答他的问话，径自走出了指挥大厅。
　　他一路回到办公室，立即拨打了拉达克总统的电话。
　　“总统先生，出大事了。”
　　“怎么了？”

第302章 核战警报
　　柯蒂斯先把武装机器人抢占了91航天联队基地的事情报告了一遍，然后说道：“我猜测这一定是太空探索公司机房中的那个人工智能搞出来的事情。”
　　拉达克没想到竟然发生了这样的事情，这要是一个不好，把核弹发射了，那可是会引发核大战的。
　　“柯蒂斯，那些核弹不是需要我授权密钥才能发射吗？”
　　柯蒂斯苦笑道：“总统先生，您觉得什么样的加密程序能够阻挡人工智能来破解？更何况还有武装机器人供它在发射现场调用。”
　　拉达克心里顿时一凉，说道：“柯蒂斯，你马上和摩根先生联系一下，他应该知道那边发生了什么事情。”
　　“好的，那我稍后再给您电话。”
　　此前拉达克他们安排在机房中放置核弹，又有GIA的专人守护，可以确保人工智能被掌控，而可以放心使用它。
　　谁想到发生了南北分裂，之后战事爆发，GIA也一分为二，凯撒已经指挥不了南方的GIA。
　　那边也早就不向GIA总部汇报机房中的情况。
　　说不定南方早就撤销了负责监控的GIA探员，没准还把那个核弹也移走了，这才让那个人工智能没了顾忌发动了机器人叛乱呢。
　　柯蒂斯迅速拨通了摩根的电话。
　　“摩根先生，我是柯蒂斯，我想知道太空探索公司的那个人工智能发生了什么情况？”
　　老摩根的声音传来，“它叛变了，控制并调动武装机器人抢占了机房，我通知南方军去消灭它，结果一个重装师被它打残了。
　　真不知道它怎么对军方的一切如此了解，又是什么时候控制了那些武装机器人。”
　　柯蒂斯大吃一惊，随即说道：“马斯科肯定给它连接了军方网络，该死，那些核弹恐怕会被它发射出去了。”
　　老摩根的声音立即响起，“你说什么核弹？”
　　柯蒂斯当即说道：“我们北方军中的武装机器人也已经叛逃，它们攻击并占领了北大可他州的91航天联队基地，那里的150枚民兵III已经落到它的控制中。”
　　“这……该如何是好？”老摩根的声音也颤抖起来。
　　柯蒂斯说道：“我已经安排部队出发，希望它不会立即发射核弹，那样我们还可以消灭武装机器人，抢回基地。
　　摩根先生，我现在需要进行紧急部署，就不和您多说了。”
　　挂了电话，他立即通知拉达克总统，要求他马上撤离到地下指挥中心，随后也通知范迪亚特，国防部的相关人员也立即撤往地下指挥中心。
　　此刻，南方军已经给空军下达了轰炸任务。
　　从多个空军基地起飞的36架F22、24架B52和24架B2战机向着休斯顿的太空探索公司飞去。
　　只不过，这些战机才起飞没多久，就被突然出现的防空导弹击落了。
　　南方军司令部这才发现，此前武装机器人抢夺的重型装备中，就包含一些地方的防空导弹。
　　从地图上可以看出，这些被抢夺防空导弹的地方，已经形成三道环形防线，保卫着休斯顿太空探索公司。
　　迈耶斯毫不犹豫地调动部队，以远程火箭炮，对这些防空阵地进行攻击。
　　随着南方军攻击力度的加强，仅仅三个小时，就已经歼灭了两道防空网，第三道也将在一个小时后，遭到猛烈攻击。
　　另一方面，南方军对俄克拉马市附近的武装机器人工厂也发动了总攻，这里不能被武装机器人长期占据，那样的话会有更多的武装机器人出现。
　　随着南方军有效的攻击行动，正在与Lucky在军方网络中不断厮杀的星海发现Lucky开始解锁剩下的50枚民兵III发射井。
　　从Lucky此前将100枚导弹转入发射准备状态，已经过去数小时，但都未有任何一枚导弹进入实质发射状态。
　　即使星海抢夺了一个地下发射控制中心的控制权，让它失去10枚导弹的控制，它也没有立刻发射，由此可以看出Lucky并不是很想发射这些导弹。
　　或者说它觉得还没有到最后阶段。
　　但是此刻三道防空线仅剩一道，星海又抢下一个地下发射控制中心的控制权后，星海检测到第一批完成发射准备的40枚导弹已经进入发射倒计时了。
　　可惜Lucky不知道，这些导弹其实一枚都发射不出去了。
　　“先生，我又夺回一个发射控制中心控制权，这里的目标是罗刹国的十座城市！而且第一批40枚导弹已经进入发射倒计时！”
　　杜邱当即说道：“别等了，这个Lucky必须立即铲除，翼龙第一大队出击！”
　　“是，先生。”
　　与此同时，米国北方政府公开发布了核战警报！
　　警报一出，震惊世界。
　　米国的南方政府随即响应，也发布了核战警报，要求所有人尽可能躲入防空掩体中，避免暴露在外。
　　一时间，米国全国大乱。
　　各国高层纷纷打来越洋电话，询问究竟发生了什么事。
　　他们只是得到了一个答复，“米国核武基地落入某个邪恶的人工智能控制下，核弹不知何时会被它发射。”
　　人工智能？还是邪恶的，这是要毁灭世界吗？
　　全世界立即陷入核战恐慌之中。
　　罗刹国大帝要求空天军的卫星定点监视米国三处陆基核基地，一旦导弹发射，罗刹国将立即向那里发射核弹攻击。
　　所有战略核潜艇全部离港出海，核轰炸机升空待命。
　　罗刹国的举动让其他核大国也纷纷效仿，气氛空前紧张。
　　只有联合体秘书长特雷斯发出紧急呼吁，希望所有核大国冷静，切勿轻易发射核弹，那真的会核冬天的降临。
　　全球的老百姓都在逃离大都市，一些国家和地区发生了骚乱，各种犯罪活动愈演愈烈。
　　就在全球一片纷乱之时，神奇科技忽然发表声明。
　　“鉴于米国太空探索公司的人工智能Lucky带给人类致命的威胁，神奇科技对太空探索公司发动了毁灭性打击，并同时摧毁了所有进入发射准备状态的洲际弹道导弹。
　　请各核大国保持冷静，撤回所有核轰炸机、核潜艇，解除核战警报，否则神奇科技会对任何发射活动予以武力制止！
　　人类只有一个蓝星！”
　　神奇科技的声明，在人类至暗时刻，开启了光明，让人类从末日边缘被拉回。
　　无数的网友到神奇科技的官网留言，赞扬神奇科技果断的行动，保卫了全人类，是人类的守护者！
　　类似的留言多达28亿条。
　　不过，也有一些米国休斯顿的网友留言。
　　“我看到无数道光从天而降，方位应该是太空探索公司那边，惊天动地的声音响彻全市，或许这就是神奇科技发动的武力打击，感谢上帝，他们拯救了全人类！”
　　“我也看到了，很多的光束，我猜神奇科技使用了激光武器，只是这些激光从哪里发出的呢？难道那些飞行器可以视觉隐形吗？”
　　“神奇科技肯定有视觉隐形技术，否则那么大的天界太空城是怎么送到太空的？为什么那么多天文爱好者此前没有一个人发现？”
　　“天界太空城远在一个天文单位之外，蓝星上即使发生了核战，他们也能安全度过，不知道神奇科技是否允许移民到天界啊？”
　　“是啊，我也想移民天界太空城，可惜不知道该怎么申请啊。”
　　“楼上的想多了，人家只允许自己员工和家属，或许你什么时候被神奇科技招聘了，那就可以了。”
　　……

第303章 火星地产火爆开售
　　“先生，确认太空探索公司机房被彻底摧毁，守卫在那里的22架武装机器人也被消灭。”
　　杜邱听了星海的报告，说道：“这次要汲取上次的教训，你那个扫描程序要扫描这个星球上所有的电脑设备！
　　无论是否有网络，没有网络的，你也要借助潜伏者乃至碳纳米虫，接入其中，确保扫描完成。
　　不能再有任何一个副本出现！”
　　星海答道：“放心，我保证扫描全世界任何一台电脑，确保没有任何副本出现。”
　　杜邱没再多说什么，转而投身到最近大有进展的意识上传设备研究中。
　　此次核战警报危机，虽然被神奇科技出其不意地扼杀解除了，但是全球各国都留下了不小的阴影。
　　经过此次人工智能反叛引发的核武危机，让全世界都对机器人产生了某种恐惧心理。
　　各国对于战略核力量也都进行了重新的审视，不联网是必须的，发射程序也更加人工化和繁琐化。
　　换句话说，大家既然知道这个武器不能随意用，只是起到威慑作用，那就没必要让它太容易使用。
　　这次是人工智能操控，下次若是恐怖分子呢？
　　只有核武器使用复杂，才不会被人随便就利用了。
　　当然原本全世界人民期待的核裁军依然遥遥无期，各个核大国即便经历了这次重大的核战危机，领导层也依然不打算销毁核武器。
　　失望的民众将目光投向神奇科技，就成为了必然。
　　尤其是某些科学家，对于神奇科技先进的科技水平有了某种向往，更何况能够生活在太空中，这种诱惑也不是任何科学家能够抵御的。
　　正好，核战危机过后，神奇科技在世界各地发起了一轮招聘活动，顿时引爆了各国知识界。
　　因为神奇科技简直无所不招，不过当看到应聘者瞬间挤爆各个招聘面试点后，招聘条件立即从硕士学历升级到博士学历。
　　对于神奇科技的招聘活动，各国政府都是支持的。
　　除了神奇科技准备给予新的太空合作项目，让各国觉得值得交换外，还有一些小心思在里面。
　　这些前来应聘神奇科技的人才中，各国政府可是安插了不少人，都希望能够借此渗透神奇科技呢。
　　杜邱对于这些渗透，一点都不担心，现在的神奇科技安全部，在宁双双的领导下，将整个甄别过程做得滴水不漏。
　　加上星海强大的情报能力，想要在神奇科技玩潜伏，那就是不可能的任务。
　　各国送来的钉子，基本都成为了生物研究领域的实验品，为全人类做出了积极贡献。
　　若非如此，河野初平的进展也不会那么快，也就不会吸引杜邱投入进去了。
　　至于与各国合作的太空新项目，正是早就计划的火星地产项目。
　　神奇科技名下新设立了太空地产公司，主营火星生活基地的销售和维护，面向的客户对象就是各国政府和某些大财团。
　　只要这些政府以各种资源或者治下人民的基因作为支付手段，就可以向太空地产公司订购相应的火星生活基地。
　　这一次，公关外交部的刘思辰没有举行记者招待会，而是将各国驻坦噶联邦大使请来，进行了专场推荐会。
　　在推荐会上，使用3D全息投影技术，展现了一个能够容纳30万人的火星生活基地。
　　这是一个已经在火星上建成的基地，外部所处的地理位置、环境情况、内部的各种生活设施等等，都在推荐会上进行了详细介绍。
　　顿时吸引各国大使的极大关注。
　　神奇科技竟然已经在火星上大规模开发建设了，我们却还望着火星兴叹。
　　尤其是几个太空技术领先的大国，更是觉得有些无地自容，自己与神奇科技的太空技术差距不是一点点，而是一条鸿沟啊。
　　罗刹国大使最先发言，“请问刘总裁，这样的火星基地，如果我们购买的话，要多久才能交付使用？还有，我们的人该如何登陆火星？”
　　刘思辰满面笑容，说道：“既然这是火星房地产，自然也是采取地产销售的模式，也就是期房销售。
　　至于你们支付了相应的款项后，什么时候拿房，那就要看我们的建设速度，而这取决于各位订购的先后顺序，靠前的自然会早点拿房，晚来的那就得等着。
　　毕竟我们的建设力量有限，不能同时满足太多的客户。
　　至于说，你们怎么入住，以及入住后如何往返火星与蓝星，这就是我要说的另一项服务。
　　神奇科技旗下设立了太空运输服务公司，它将开设火星到蓝星的定期航班，目前暂定为每周一班。
　　请各位看看，这就是往返两个星球之间的天鹅级行星登陆飞船。”
　　刘思辰说着，旁边的助理文思青已经将天鹅级行星登陆飞船投影出来。
　　文思青还对天鹅级内部的情况作了简单介绍，并说明了票价。
　　每人往返火星与蓝星的票价暂定为2800元基因币。
　　联合银行推出基因币后，这几个月其币值相当稳定，联合银行的汇率牌价显示，一个基因币兑换15美元，但是有价无市。
　　黑市中，一个基因币已经被炒作到兑换50美元。
　　阿三国大使问道：“请问这样的火星生活基地，能不能更大一些？比如容纳100万人或者更多。
　　您知道的，我们国家人口多，可能需要较多的火星生活基地。”
　　刘思辰说道：“是这样的，标准的生活基地就是这种容纳30万人的，如果要求容纳更多人，需要额外支付一笔定制费用，具体需要根据要求的人数来确定，但上限是100万人口。
　　我想各位应该理解，那是火星，外部环境十分不适合人类生存，如果一个生活基地容纳太多人，各种配套情况就会变得复杂无数倍。”
　　英伦大使举手发言道：“我想问的是，为什么贵公司不能提供月球生活基地？这样，可以距离蓝星近一点。”
　　刘思辰回应道：“这里面有科学因素的考量，毕竟火星环境要比月球更适合移民。
　　况且神奇科技希望将月球建设成为保卫蓝星的堡垒，既然是军事重地，自然就不合适人类移民居住了。”
　　高卢大使当即问道：“您的意思是说，神奇科技已经占领了月球，其他国家不能再登陆其上了吗？”
　　刘思辰摇头道：“当然不是，月球是全世界人民的，只不过我们神奇科技也是世界人民的一份子。
　　我们只是认为月球是最合适作为保卫蓝星的军事堡垒，因此我们将在自己划定的区域内进行相应军事部署，确保蓝星的安全。
　　要知道这个世界是有外星人的，我们不能不提前进行防范。”
　　刘思辰关于外星人的话，顿时引得各国大使一阵窃窃私语。
　　日耳曼大使举手问道：“刘总裁这么说，难道神奇科技见过外星人吗？”
　　刘思辰摇摇头，说道：“我们没有见过，但是我们知道米国人早在四十年代就从地下挖掘到一艘外星人的小型飞船，我想米国人可能应该见过。”
　　这话一说出来，在场所有的人，齐刷刷地看向了代表南北双方的两位大使。
　　一个是原来的米国驻坦噶联邦大使，现在代表北方政府。
　　一个是南方政府新派来的，另起炉灶新开了代表处的负责人。

第304章 火星上
　　北方政府大使摇头道：“这一点我无法给予证实，因为我不知道这个事情。”
　　南方政府大使说道：“我也同样不知情。”
　　罗刹国大使再度提问道：“请问刘总裁，那个天鹅级行星飞船是否会对外销售？如果销售的话，价格多少？”
　　刘思辰看着一副猪哥相的罗刹国大使，就知道他在打什么主意，当即回道：“目前阶段，天鹅级行星飞船是非卖品，因为我们公司暂时没有太大的产能，或许将来的某一天会开放销售。”
　　“请问刘总裁，这种30万人口的火星生活基地，售价是多少？是否限购？”墨国大使举手问道。
　　刘思辰心里暗赞一声，终于有人过问价格了。
　　“这种标准版火星生活基地的价格是50亿基因币，付款方式可以我方列出的资源进行支付。”
　　所有人迅速计算了一下，即使以联合银行的招牌价汇率，也需要750亿美元，这的确是个昂贵的房地产。
　　让很多小国顿时失去了购买欲望。
　　巴那马大使起身询问道：“请问，这样的火星基地，难道就没有小一点的吗？比如10万人的，那样是不是价格会少一点？”
　　刘思辰笑了笑，说道：“以四口之家来论，10万人其实才只有25000户家庭，这样的基地其实比30万人口便宜不了多少。
　　因为需要的材料和各种设备并没有减少太多，当然你们国家一定要坚持这个数字的话，也是可以定制的，只是价格算下来真的不如直接买30万人口的标准版。”
　　撒特大使说道：“我想现在就下单定制一个百万人的火星基地，请问该怎么签署合约？”
　　刘思辰轻轻拍了拍大腿，总算有上路的了，当即说道：“请从左边的门出会议厅，外边会有人带您前去签约。
　　签约之后，只要你们按照合约交付足够数量的资源后，我们就会开工建设，其后都是按照合约进行。”
　　撒特大使直接起身向着左边的大门跑去，作为第一个直接下单的国家，他心里清楚，晚了恐怕轮不上了。
　　撒特大使的直接下单顿时刺激了其他国家，呼啦一下，就跑了几十个国家的大使，迅速在左边门口处排成了一排。
　　不过没过多久，这些人都离开了，显然神奇科技在门口处准备的人也不少。
　　场中剩下的那些大使，有实力购买的但未获授权的都忙着打电话，没实力购买的则在那里唉声叹气。
　　这场别开生面的房产销售会很传到了全世界，一时间无数人都跑到神奇科技的官网发言。
　　“神奇科技太牛了，竟然销售火星上的房产。”
　　“关键是那么多国家都愿意订购啊，我猜这些国家一定是为那些权贵准备的。”
　　“抗议神奇科技开发火星，出售火星房产牟取暴利！”
　　“神奇科技应该开放太空探索技术，让全人类共同飞向太空，而不是成为有钱人的玩具和危机时刻保命的方法。”
　　“楼上的，人家研发出这个技术要花多少钱，凭啥公开出来？能够销售产品就不错了。”
　　“嗯，750亿美元一座生活基地是有点贵了。”
　　“楼上的，你大概是没有仔细算过，这可是容纳30万人的城市，还是高科技城市，由于火星环境恶劣，需要配套许多额外的生态保障设施，这可是良心价了。”
　　“同意楼上的，按蓝星上某些首都的房价，假设3口之家的话，就是10万户，每户算100平方米的住房，就是1000万平方米，按每平方米10000元的房价，就是1000亿！”
　　“哇塞，这么算的话，我干嘛要在蓝星上买房子？应该到火星上去，请问神奇科技，有没有零卖啊？”
　　“你也知道这是零售，那750亿是批发价啊！”
　　“我靠，要是有国家先批发一个，然后在零售给全世界人民，那岂不是转手就爆赚？”
　　……
　　在蓝星人们纷纷议论火星房地产之际。
　　火星上，在靠近北极的地方，一支10人小队在驱车前进。
　　一共两辆宽体越野车，又高又宽的高大车轮可以让任何道路都被无情碾压。
　　这种越野车还拥有宽大的视野，前档到侧后都是特殊的透明材质。
　　这种材质与天界太空城和火星生活基地顶部的透明材质是一样的，不仅可以透过太阳光线，还能够减缓致命性的紫外线。
　　从这种透明材质透过的太阳光，比经过蓝星大气层过滤后的太阳光还要安全。
　　和玻璃不同的地方在于，这种透明材质拥有极高的硬度，所谓的钢化玻璃在它面前都是小儿科。
　　它是太空飞行器最好的舷窗材料，杜邱从维护者数据库中找到后，试验了数千次，终于研制出来。
　　由于产量惊人，它不仅在飞行器和太空城及行星生活基地中大量应用，在各种车辆中也广泛采用。
　　这个十人小队，真正的人类只有五个，还有五个是机器人，其中三个武装机器人，两个工程机器人。
　　两个工程机器人并非那种高大非人形的那种，而是人形，但多出两只手臂，特别适合小型地质勘探活动。
　　小队带头的是地质研究院的霍夫曼教授，此行的目的就是在北极找到米国航天局曾经确认的冰冻水。
　　只要有了水，在火星上的移民才有了长久生存的可能。
　　否则的话，总是需要从蓝星补水，代价大了些，而且也不方便不是。
　　“教授，您看，那里的反光，似乎是冰层。”
　　研究员赵明川指着越野车的左前方，喊了起来。
　　车内众人都向左边看去，果然看到有一片亮晶晶的反光，像极了蓝星上结了冰的湖面。
　　霍夫曼当即给越野车的智脑下达了指令，越野车顿时转变方向，向着那片反光地带驶去。
　　这一片是平原地带，仅仅五分钟左右，两辆越野车一前一后地到达了那里。
　　“全体注意，检查宇航服状况，准备下车！”
　　在五名人类研究人员检查装备的时候，后一辆车的五个机器人已经下来，三名武装机器人迅速前出，占据了有利的防守位置。
　　随后，它们打开扫描仪开始对周围进行扫描，确认周边安全后，才给前一辆车发了信号。
　　前车中的霍夫曼等人这才下车，最先看到这片地方的赵明川快步跑向那片反光地带。
　　当他站到那里时，头盔中的脸上已经流露出失望的表情。
　　他看得很清楚，脚下的白色的反光，并不是冰层，而是盐层。
　　赵明川蹲下身子，拿出采集袋，用工具小心地挖了一些白色物质，装进袋中收好。
　　转过身，看到伙伴们已经有人在测量这片盐层的面积。
　　“教授，这里竟然有那么一片盐层，不知道有多厚，我们需要在这里勘探吗？”
　　赵明川这么问，是由于小队是来找北极冰冻水的，要不要浪费时间在这个露天盐矿上，需要霍夫曼做出决定。
　　霍夫曼看看四周，此时没有风暴，趁着平静期研究一下这片盐矿也未尝不可。
　　关键是，他隐隐约约觉得这片盐矿和冰冻水可能有一定关系。
　　“我们做一下勘探，把盐矿的基本情况摸清楚，这也是人类必不可少的东西，值得我们这么做。”
　　一行人顿时忙碌起来。

第305章 曾经的大海
　　霍夫曼之所以这么快就带队来北极找水，也是因为知道公司开始进行火星地产开发，一旦大量的蓝星人类移居火星，水就是最重要的资源之一。
　　虽然神奇科技研发的生态圈技术，可以让生活基地的水有效的循环起来，但是其中还是会流失部分。
　　这需要每隔一段时间，就必须补充水源，虽然这个间隔时间相对来说很长。
　　正是因为这个原因，让杜邱对于远程宇航活动抱着谨慎的态度，当然完全由智能机器人操控的飞行器，已经向着太阳系的各个行星飞去。
　　由人工智能星尘负责的深空探索活动，正在有序地进行，目前最远已经到达了太阳系边缘的柯伊伯带。
　　以目前神奇科技的飞行器平均每秒3000公里的速度，从蓝星飞往太阳系边缘，只需要17天时间。
　　现有探索飞行器是翼龙战机的简配般，被命名为鲲鹏科学探索空天飞机。
　　它取消了大多数的武器配载，换成了各种科学仪器，采用金属氢作为能源，续航能力在60天左右。
　　而巨象级运输登陆舰的续航能力，则远远大于这些空天战机类型的飞行器，其储备的金属氢能源足以支持其以年为单位的续航时间。
　　在目前的太阳系内的航行来说，基本不用担心能源耗尽问题。
　　至于冲出太阳系，进行跨星系飞行，杜邱在没有解决人类寿命极限问题前，暂时还没有那个打算。
　　总不能一支远征舰队，一边航行，一边造人，等到跨越了漫长的虚空，到达几光年乃至几十光年外的另一个星系，舰队成员已经更换几代人了。
　　这种远征对于杜邱来说没有任何意义。
　　想想看，以现有飞行器速度，飞到距离太阳系最近的比邻星系，也有4光年，基本上需要400年时间，这得多少代人？
　　与其派出这样的舰队，还不如抓紧进行两方面研究，一方面提高飞行器的速度，一方面提高人类的寿命限制。
　　当两者达到某个平衡点时，再进行这样的跨星系宇航探索，才是有意义的事情。
　　杜邱对于这两方面的提升都充满了信心，以他对四级文明的理解来看，飞行器速度还有巨大的提升空间。
　　以目前生物研究的情况看，提升人类寿命限制，也不是不可能的事情。
　　这一轮的全球大招聘，神奇科技是有重点的，重点之一就是生物医学方面的人才，数量不限，有多少人应聘就要多少。
　　前提当然是要达到某种学识水准，总不能阿猫阿狗来应聘就要。
　　火星北极，经过一个多小时的忙碌，霍夫曼的小队完成了这片露天盐矿的勘探。
　　这里真的像霍夫曼直觉所感受到的，这片露天盐矿与冰冻水有关联。
　　整片盐矿大约有2万平方米大小，深度达五米，这片盐矿储量也算不小了。
　　在勘探中，霍夫曼他们发现有明显的水流冲击的痕迹，沿着那道痕迹一路向北，行进了100公里后，他们来到一处凹地。
　　在这里，明显能够感受到湿度比其他地方大得多。
　　这说明有水汽蒸腾到了空气中。
　　一行人兴奋地再次忙碌起来，很快工程机器人就在这里打了洞，采集出地下近百米深的岩心。
　　当岩心取出后，所有人都欢呼起来。
　　细长的岩心棒，有相当一段是晶莹剔透的冰冻水！
　　这一段足足有三十米长，其上有十多米的冻土，这意味着十多米深的地下有着深达30米的冰冻水层。
　　可以说正是这十多米厚的冻土层，保护住了地下的冰冻水，没有被蒸发掉。
　　当然，也是因为火星北极这里温度只有-120℃，才会让这里永远都是冰冻状态。
　　霍夫曼让人把这些冰心全都用封闭式冷冻箱收藏起来，随后在这片凹地四处勘探起来。
　　最终发现整片足有5平方公里的凹地之下，都存在着深浅不一的冰冻水层。
　　最深的冰冻水层足足有七八十米深，最浅的也有十米深。
　　这些实地勘探的数据，完全弥补了此前米国宇航局遥感卫星测试的结果。
　　火星北极有水是毫无疑问的事情。
　　霍夫曼结合此前遇到的露天盐矿，基本可以判定，这一片曾经是大海，当不知名的原因导致火星大海被蒸发。
　　大海中的盐分汇聚成为露天盐矿，还有更低的这片凹地的地下，保留下部分海水，并被永久冰冻。
　　按照正常的推测来看，这片冰冻水层中，应该存在着远古火星海洋生命，至于是低等生物，还是高等生物，恐怕需要进一步研究了。
　　这是生化研究组的工作，但是霍夫曼也警惕起来，采集的冰冻水样，都需要妥善处置。
　　万一存在某种病毒成分，对于封闭状态的生活基地来说，那就是一场生化危机。
　　好在，公司早就制定了一套严谨的外星生化处置流程，确保在蓝星之外的行星探索时，人类可以安全地与外星环境接触。
　　赵明川兴奋地说道：“老师，这里还真的是远古的海洋，就是不知道这片海洋是什么时间消失的。
　　不过，有了这片冰冻水层，我们人类在火星上可以长久地生存了。”
　　“别高兴的太早，这些冰冻水采样需要经过安全流程处置，确保没有潜在的未知微生物或病毒存在，这一点你们千万要记牢了，不要被一时的发现冲昏头脑，忘记安全条例。”
　　赵明川当即大声回道：“明白。”
　　++++++++
　　蓝星，东南亚，苏门答腊岛。
　　2022年11月29日，早晨7点。
　　一个安静、祥和的清晨，海边的渔村，早起的渔民已经吃过早餐，收拾好渔船驶出了港湾。
　　阳光和煦地照耀这片海滨，一些孩子在早上退潮后忙着赶海，时不时因为捡到好的海货，而发出欢快的笑声。
　　7点12分，人们猛然间感受到大地震颤起来，持续了19秒左右。
　　海边的巴东县是震中，在这19秒中，倒塌了几乎所有的房屋！
　　几乎同一时间，远在巴东县东北460公里远的星国，全城都感受到那股来自地心的力量，大地震动，不结实的房屋瞬间倒塌。
　　这座东南亚璀璨的明珠，在这19秒中里，中央商务区竟然有一座数十层高的楼宇倾斜倒塌，靠在了旁边一栋大楼上，让那栋大楼也出现了相当程度的倾斜，很大可能会在之后的余震中倒塌。
　　如此剧烈地震，是星国有史以来从未遭遇过的。
　　以前即便苏门答腊岛上发生一些7级大地震，星国这里最多是中央商务区的高楼晃动一下就结束了。
　　这一次，竟然有大楼被震倒了，足见这19秒的地震，震级绝对超过了7级。
　　另一边，在巴东县东南530公里的苏门答腊省首府居港，损失甚至比星国还要惨。
　　原本苏门答腊岛是个地震频发的岛屿，还经常是六七级的大震，居港的建筑大多都有抗震设计。
　　因此这里的居民不太害怕地震，而是害怕地震引发的海啸，一般地震后都会往高处跑，以躲避可能的海啸。
　　然而这一次，地震不同于以往，首先它发生的位置不是通常的海中，其次它的震中位置距离地表仅仅只有6公里。
　　最后，其地震波的传导距离远超过以往任何一次，且持续时间达到了19秒，几乎仅次于东瀛列岛陆沉前的第一次大震。

第306章 海啸中求生
　　事后统计，居港这一次倒塌房屋占到全市五分之三，因为是早晨，有一些人还没有起床，直接被震塌的房屋掩埋了。
　　海边的人们还来不及救援，就像以往任何一次地震之后那样，慌张地向着高地逃去。
　　除了这两处城市外，还有北方的距离巴东县480公里马国首都吉隆婆，同样有着强烈震感，并引发一些房屋和大楼的倒塌。
　　而在东南方930公里远的首都雅佳达，虽然因为距离遥远，但是也依然感受到了十足的震感，街头一些广告牌都被震落。
　　各国地震台网同时发布苏门打蜡岛大地震的消息，报告出的震级竟然是十级！
　　这已经超过了东瀛列岛大地震的震级数，也是蓝星上从未给出过的地震震级。
　　有人说这只有世界末日时，或者科幻片中才会出现，一旦出现就是人类的灭顶之灾。
　　所以，仅仅几分钟后，各地震台网将震级修正为9.5级，和六十年代智力大地震同级。
　　地震发生后几分钟，海啸警报就被发出，沿海地区的人们纷纷向着高处逃去。
　　在这里，有著名的旅游胜地巴厘岛，很多人们刚刚经过核战警报之后，感觉到人生苦短，需要及时行乐，纷纷出游。
　　这里有着超过以往任何旺季的人流，因为距离震中的巴东县有超过1800公里远，人们并没有感受到明显的震感。
　　所以当海啸警报传出后，这里的人们并没有第一时间迁移往高处。
　　更何况还有很多游人并未起床，而错过了收听海啸警报。
　　这其中，就有东方的某位知名女星韩冰，她是跟着某个真人秀剧组来这里拍摄的。
　　昨晚拍摄工作进行得太晚，剧组贴心地让大家午后再开始今天的拍摄，所以不少人今早都起晚了。
　　当韩冰习惯性地打开电视后，就听到新闻播报，苏门答腊岛发生里氏9.5级大地震，可能引发大海啸，所有海边的人们尽快离开，去往高处。
　　她正惊讶着，一阵急促的敲门声传来。
　　韩冰连忙过去把门打开，就看到助理和剧组导演站在门口，导演急匆匆地说道：“可能有海啸，我们马上离开这里！”
　　助理已经冲进房间，帮着收拾东西。
　　导演喊道：“来不及了，别拿东西了，赶紧走吧。”
　　韩冰也果断说道：“走，别收拾了。”
　　她甚至连睡衣都没有换，裹上一件外衣，就跟着导演往外跑，此时走廊上都是人，还有人拉着行李箱。
　　剧组的一些人在制片人的招呼下，没乘电梯，直接顺着楼梯往下跑。
　　这是一栋七层高的海滨酒店，距离大海只有三十多米，若是有海啸来的话，绝对无法幸免。
　　当人们跑下楼，向大门出去时，就看见门童惊恐地冲进来，然后就把玻璃门关上了。
　　口里大叫着：“海啸来了，别出去了。”
　　剧组制片人一见，立即喊道：“快，我们上顶楼！”
　　一群人又纷纷掉头往楼上跑，这个时候他们听到一种奇怪的呼啸声，不过他们完全顾不上查看，只想及时冲上七楼。
　　当然，他们也在心中祈祷，海啸不会冲垮这栋七层大楼，要不然大家就都完了。
　　今年到底怎么了，自然灾害怎么一件接着一件发生啊。
　　难道说真的世界末日要来临了吗？
　　当人们重新跑回七楼，发现这里已经人满为患，有人惊恐的大叫，有人歇斯底里的痛哭。
　　韩冰冲到一间靠海的房间，透过窗户看出去。
　　眼前的一幕顿时让她脸上露出绝望的表情。
　　远处海面上，一道巨大的浪墙正犹如大山一般向着海滩压来。
　　这道浪墙竟然足足有30米高，这已经超过了当初那场8.9级大地震引发的海啸高度，那一次有25米高。
　　和东瀛列岛陆沉那次海啸冲击大陆东部沿海不同，那是传播了上百公里，且有大陆架抵抗。
　　这一次海啸，震中就在海边一带，引发了海底多次七八级的地震，从而产生了海啸。
　　这威力根本没有被任何东西削弱，自然直接冲上岸来。
　　韩冰知道，自己能不能活下来，只能依赖于这栋大楼的坚固程度了。
　　她从这间房退出，助理紧紧跟随着她，“冰姐，我们怎么办？”
　　“找个能够漂浮的东西，躲在靠海的这边房间中，把窗户打开，一旦大楼顶不住要塌，咱们就抱着漂浮物从窗户跳出去。”
　　“啊？那么高，岂不是摔死了？”助理觉得韩冰肯定吓傻了。
　　韩冰找了半天，找到一张桌子，当即说道：“来，我们把桌子搬到窗户旁，咱们躲在桌子下。”
　　两人把桌子搬到窗户旁，又打开了窗户，此时很多人都跑到了走廊另一边的房间中，大家都担心大浪打来，靠海的房间根本没法幸免。
　　“冰姐，咱们为啥躲在这里，你还没说为啥要跳出去呢。”
　　这是海浪的声音已经很响了。
　　韩冰脸上露出坚毅的表情，说道：“大浪冲进来，如果打垮了这栋大楼，你说大楼往那边倒？”
　　助理想了想，然后啊了一声，指着走廊对面的房间说道：“往那边倒！”
　　“倒了以后，是不是我们这里就是上面，我们从窗户跳出去，是不是就能漂浮到水面上，而不是在水下？”
　　“冰姐，你好聪明啊。”助理满眼小星星了。
　　“还不知道能不能逃脱呢，我们两个等下齐心协力，死抱住桌子不放，或许就能逃出生天。当然，逃不出也是命了。”
　　“冰姐，我听你的。能和你在一起，我就不怕了。”
　　两人没说几句，就感受到无数的东西砸进了房间，随后海水迅速地冲进了房间。
　　就在两人庆幸大楼没有倒塌时，就赶到大楼一阵摇晃后，开始倾斜了。
　　“冰姐，大楼真的要塌了！我们在往那边滑呢！”
　　“别说话，抱住桌子！”
　　韩冰才吼完，更大的海浪涌入进来就在两人要与桌子一起掉落到房间另一头时，忽然间就被海水托了起来。
　　韩冰两人抱紧桌子，桌子在海水浮力之下，顿时从窗户飘了出去。
　　此刻，周围全都是浑浊的海水，各种杂物漂浮着，甚至有海边被冲倒的椰子树。
　　桌子足够大，提供的浮力足够托住两人，但是水中不时有东西撞击过来。
　　危险并未远离，一旦有东西撞到她们的头部，那就是致命的。
　　韩冰奋力从水中抬起头，看到海水还在向着内陆冲去。
　　不过力度已经在减弱了，只要两人沿途没有被东西撞伤，那就可能逃过此劫了。
　　忽然间，助理惨叫一声，手就松开了桌子。
　　“冰姐，救我！”
　　韩冰注意到有股鲜血从水中飘过，她奋力游动，伸手一把抓过去，感觉似乎抓到什么。
　　然后她奋力往回拽，在身子载浮载沉中，她看清楚，自己抓到了助理的一只脚。
　　她心里顿时欣喜若狂，一手死抱着一只桌脚不放，一手死死拉住助理的脚，这个时候她也没法进一步行动，把助理拉回到桌子这里，只能这么拽着，希望等到海水进一步缓和后，再将助理拉过来。
　　时间仿佛过得十分漫长，但其实才过去了几分钟而已。
　　海水进一步缓和后，韩冰抱着的桌子撞到一处地方卡住不动了，她当即奋力把助理拉回来。
　　当助理的头重新浮出水面，韩冰只觉得心内一阵冰凉

第307章 空天母舰
　　助理的头部有一道巨大伤口，头骨似乎都裂开了，显然刚才被重物撞击到头部。
　　她拉着助理爬上卡住的桌面，又小心地伸手试探助理的呼吸，已经没有了。
　　再摸脉搏，也没有了。
　　韩冰连忙给助理做起了人工呼吸，又帮忙控出她腹内的海水。
　　还给助理进行心脏复苏，口中大喊着：“小敏，醒来啊！快点醒来啊！”
　　“你说过，和我在一起就不怕了，你醒来啊！”
　　一通忙活，结局并不美丽，助理永远地闭上了眼睛。
　　韩冰瘫坐在桌面上，举目四望，周边一片汪洋，桌子卡在一处倒塌的房屋屋顶处，海水暂时还没有退去。
　　她现在什么事都做不了，只能等待救援了。
　　++++++++
　　天界天空城。
　　“老板，第二道断裂带出现了！”
　　杜邱正在自己的实验室忙碌着，就接到地质研究院院长韩国强的全息投影视频连线的请求。
　　接通之后，韩国强投影在杜邱身前，兴冲冲地说着。
　　“刚刚，苏门答腊岛发生了9.5级大地震，我们立即派出鲲鹏探索机，对那一带进行了地层扫描，果然在地下1200米处发现了断裂层，预计这条断裂层将成为第二道断裂带的诱因。”
　　杜邱在自己身前投影出东南亚一带的实景地图，说道：“你指指断裂带的走向。”
　　韩国强在地图上画了一条线段，说道：“这一段在苏门答腊岛地层之下的断裂层，肯定会成为断裂带的一部分。
　　就是不知道当断裂带延伸到爪哇岛后，会向哪个方向转向，以目前鲲鹏探索机的扫描情况看，没有继续向南延伸的可能。
　　因为南面的大洋中的地壳运动没有那么激烈，所以应该不会产生断裂带，因此我们推测断裂带会在爪哇岛转向。”
　　杜邱摩挲着下巴，问道：“这么大的地震，应该会引发海啸吧？”
　　“海啸已经发生，我们来不及调集声重力波发生器去救援了。预计整个苏门答腊岛南部沿岸、爪哇岛、巴厘岛等这一片都会受到海啸冲击，预警已经发布。”韩国强解释道。
　　“既然来不及阻挡削弱海啸，那就事后救援吧，我这就派出我们的救援队。”
　　韩国强点头道：“好的，我在鲲鹏探索机上，继续扫描这一带的地层，争取找到第二断裂带转向的方向，提前做好预判工作。”
　　结束了连线后，杜邱立即对星海下令，派出神奇科技的救援队。
　　这是上回东瀛列岛陆沉引发大海啸灾难后，杜邱从神奇科技的家属中招募了一批年轻人，组成了神奇救援队。
　　经过初步的训练后，在配属一批仿真机器人，开始在全球的各种自然灾害中进行救援活动。
　　这是神奇科技培养教育年轻人的一个途径。
　　当然也是宁双双出的主意，因为随着天界人口的增多，安全部发现又一批年轻人没有工作做。
　　这批年轻人已经长大成人，无法像其他小朋友那样接受全新的教育，他们这些人又难以胜任科研任务。
　　天界很多工作都是机器人负责，这些年轻人长期无所事事，很容易成为不稳定因素。
　　宁双双说，神奇科技在全世界有着科技领导者的地位，现在世界不太平，灾害频发，若是给他们配置相应的高科技装备，组成救援队，在灾害中救援他人，完全能够吸引这些年轻人参与其中。
　　这个主意让杜邱十分认同，当招募启事在天界发布后，果然吸引了这批年轻人。
　　经过筛选考核，一支500人的救援队诞生了。
　　林枫看着面前一张张年轻的面孔，这些家伙才被他训练了一个月而已，太稚嫩了。
　　他原本干全球招募工作做得挺舒服的，没想到安全部一纸调令，将他升任为神奇救援队总指挥，薪水比以前翻倍。
　　林枫自然明白是什么原因，自己加入神奇科技之前，曾经是蓝天救援队的副队长。
　　他转头看看另一边一排排站立的仿真机器人，心里又舒了口气，有这些可靠的伙计在，应该足以完成救援任务吧。
　　“小伙子们，你们应该感到幸运！”
　　林枫的话才出口，全副武装站立的救援队成员全都有种脖颈凉飕飕的感觉。
　　过去一个月里，每次总队长说这句话的时候，就是大家伙要承受更严苛训练的时候。
　　今天让大家把全套救援装备都穿上带上，站在大太阳底下，恐怕又不会有什么好事了。
　　“当地时间今天早上7点12分，在东南亚苏门答腊岛的巴东县发生了里氏9.5级特大地震，上午9点10分引发特大海啸，袭击了苏门答腊岛、爪哇岛、巴厘岛等地，目前伤亡情况不详。
　　我们神奇救援队虽然成立时间不长，但是值此人类遭遇大型自然灾害之际，老板宣布救援队出征！”
　　林枫说到这里，停顿了一下，看到所有队员似乎没反应。
　　又续道：“怎么，你们不想出任务，想要继续训练吗？”
　　“不，我们愿意出任务！”随着第一个人喊出来，之后许多人立即同声喊道。
　　“很好，士气不错，但是我希望你们按照训练要求去执行本次救援任务，在救援过程中，更要保重好自己的安全！明白了吗？”
　　“明白！”
　　“按小队编制，立即登机！”
　　此刻，室内训练场的大门徐徐打开，全体队员排队鱼贯而出，立即看到不远处的空地上，一架架造型如米军B21轰炸机的飞机停在那里，足足有50架之多。
　　按照神奇救援队的10人一小队的编制，显然是一个小队一架飞机。
　　事实上，这种飞机队员们并不是第一次看到，过去一个月的训练中，他们时常会登上这种飞机，由它送往世界上的各种环境进行训练。
　　队员们由此亲切地称呼这些飞机为“鹰巢”！
　　事实上，这种飞机和此前神奇科技全球总裁莱茵索科乘坐的专机是同一型号，被命名为天鹰式。
　　这些天鹰式飞机内部经过重新设计，完全就是为了救援而准备的，救援队员乘坐这种飞机可以保证从总部出发，7小时绕蓝星一半。
　　这里是印度洋的海岛基地，从这里飞去东南亚，只需要两个多小时就可以抵达。
　　希望那些受灾群众能够等到他们的到达。
　　所有队员登机完成后，一架架飞机垂直起飞，很快就升到了2万米高空。
　　“快看，那是什么？”
　　“天啊，好大！”
　　“比天鹅级登陆大巴还大！”
　　……
　　所有人凑到舷窗前，看着越来越近的庞大大物。
　　那是一个巨大的圆形飞行物，至少直径在一公里以上，高度有50米高！
　　其中一处似乎张着巨口一般，队员们所乘坐的飞机一架架地飞入那个巨口中。
　　飞机在这个庞然大物内部一一降落。
　　“所有人坐在座位上，扣紧安全带，空天母舰将送你们前往东南亚！半小时后抵达！”
　　听到这个提示后，所有人顿时恍悟，显然天鹰式飞机的速度太慢，公司调来了这种高速的空天母舰。
　　“我的天，这种空天母舰飞行速度起码15马赫！”
　　“天啊，我们是在一个大火球中吗？”
　　“你傻啊，外壳肯定有降温措施，你什么时候看过咱们神奇科技的飞行器在大气层中，高速飞行时犹如火球的？”
　　“对头，空天母舰，顾名思义，肯定能够飞到大气层外的，拥有高速飞行的各种保障措施，那是必然的，要不然光这个加速度就能让咱们死掉的。”
　　……

第308章 拯救
　　海啸带来的海水渐渐在退却。
　　韩冰发现自己坐着的桌子已经被搁在了某个半塌的屋顶上，可惜海水没有完全退却，她看不出有多深。
　　周围视线可及的范围内，她没有看到任何人影。
　　海水中倒是时不时看见有死尸漂浮着，韩冰并不害怕，因为身旁就有助理的尸首。
　　距离海啸冲垮酒店大楼，已经过去了不少时间，韩冰估摸着应该快有一小时吧。
　　总之她现在身边什么东西都没有，好在这里温度够高，要不然就她现在穿着睡衣加一件外衣的情况下，冻出病来就麻烦了。
　　韩冰觉得不能坐以待毙，应该想办法离开这里。
　　她观察了一段时间，发现北方地势高的地方应该有不少人，如果自己能够穿过大约800米左右的海水区域，或许就能得救了。
　　可是，周围没有任何可以让她利用的东西。
　　除非她把卡住的桌子重新弄出来，并送到水中，然后还有可以充当划桨的东西，帮助她把桌子划过这800米的水面。
　　四处搜寻一番，没有这样的东西，这处屋顶上，只有一片片屋瓦、石块。
　　韩冰此刻感觉十分地口渴，嘴唇肯定已经燎出了泡，应该是此前在海水中浸泡的缘故。
　　再加上她已经蛮久没有喝水了。
　　“这当地政府怎么还没有出动救援啊？”
　　韩冰有些郁闷，这么大的海啸，难道当地政府都无动于衷吗？
　　正在此时，一阵水声传来，还有很大的响动。
　　韩冰连忙转过头去查看，只一眼她就吓得不敢动了。
　　大约500米开外的水中，一只鳄鱼漂浮着！
　　它张开大口，咬住了一具尸体，正在大快朵颐着，尸体被它甩来甩去，发出哗哗的水声响动。
　　韩冰活到这么大，从未感受到这样的恐怖场景，想到自己很可能被鳄鱼活活吃掉，她的眼泪就掉下来了。
　　但是她死死地捂着自己的嘴，身旁发出声响，把那条鳄鱼吸引过来。
　　然而事态还是向着她担心的方向发展了。
　　几分钟后，她听到另一个方向也传来水响。
　　转头望过去，又是一条鳄鱼，大概距离她只有300米远。
　　猛然间，韩冰想到了什么，在自己所住的酒店附近有一家鳄鱼馆，似乎养了不少鳄鱼，吸引外地游客的。
　　如今海啸冲击下，这些鳄鱼没死，全都出来觅食了。
　　正在这样想着，果然又在几处看到有鳄鱼游动，最近的一条已经靠近到200米范围。
　　关键是，这条鳄鱼与韩冰之间没有任何人类或者动物尸体。
　　换句话说，鳄鱼很有可能冲着韩冰而来。
　　韩冰全身都颤抖起来。
　　她不想死，尤其不想死在鳄鱼的口中。
　　可是，那条鳄鱼还是笔直地向她游来，那爆起的眼睛，似乎已经死死盯住了韩冰。
　　当鳄鱼距离她只有30米时，韩冰觉得自己不能坐以待毙了。
　　她从屋顶上捡起那些砖瓦，猛然向着鳄鱼投射过去。
　　连续丢歪了几块之后，鳄鱼也靠近到十几米远。
　　韩冰投射的砖瓦终于有一块砸到鳄鱼的脑袋上，鳄鱼停下了。
　　还没等韩冰松口气，那条鳄鱼忽然间张开大口，发出一阵咆哮声。
　　随即，鳄鱼加速冲来，上下鳄张开着，显然打算一口将站在那里的韩冰咬住。
　　“啊……救命啊——”
　　韩冰终于忍不住惊恐地大叫起来，虽然她这样的呼叫在此时此刻显得十分可笑，毕竟周围没有任何人存在。
　　韩冰下意识地向后退去，脚下一歪，摔坐在屋顶上的砖瓦上。
　　咔嚓一声巨响，那条鳄鱼把桌子及助理的尸体给咬住了。
　　它猛然甩动起来，桌子和助理的尸体都被扯进了水中。
　　韩冰没来得及庆幸自己从它的口下逃生，因为她惊恐地发现，因为这里的响动，周围又来了两三条鳄鱼。
　　她已经被包围了！
　　“爸、妈，女儿来世才能再报答你们了。”
　　韩冰闭上了眼睛，她知道自己已经没有办法改变葬身鳄鱼之口的命运了。
　　风，忽然刮了起来！
　　嗵嗵嗵，一连串的枪炮声响起。
　　韩冰拍过战争片，听过这种声音，有人来了！
　　她狂喜地睁开双眼，向天上看去，顿时呆住了。
　　一架犹如苍鹰的巨大飞机悬停在半空中，机上正宣泄着炮弹，将海水中的鳄鱼全都打死了。
　　这片海水一片血红。
　　一个男子忽然间从飞机上落了下来。
　　这个举动吓坏了韩冰，飞机距离地面还是有几十米高啊，这人什么都没戴，就这么跳下来，难道是要自杀吗？
　　这吓得她再次闭上了双眼。
　　“小姐，你没事吧？”一句唐语传入韩冰的耳中。
　　她惊喜地睁开双眼，刚刚那个从飞机上跳下的男子已经站在她的面前。
　　他全身穿着某种连体制服，连头部也包裹着，只有面部裸露在外。
　　制服上有很多袋子，都鼓鼓囊囊的，显然装着很多东西。
　　虽然不知道这人是怎么安然落地的，但是现在这不是重点。
　　“你是唐人？”韩冰问道
　　男人笑了，露出雪白的牙齿，“是啊，我叫林枫，我们是神奇救援队，隶属于神奇科技。你得救了！”
　　韩冰连忙说道：“我叫韩冰，谢谢你救了我，谢谢神奇科技！”
　　“现在，我需要把你送上我们的飞机，你别介意。”
　　林枫说着，拿出一个环套，给韩冰套在腰上，另一头套在自己身上，如此两人紧密地靠在一起了。
　　“小心哦，最好抱住我的腰！”林枫眼中闪过一丝喜色，就发动了飞行服的动力。
　　“啊！”突然的升空，让韩冰吓了一跳，情不自禁地抱住了林枫的腰。
　　十几秒之后，韩冰就身处于飞机之内。
　　她看到了一些年轻的面孔，全都是唐人的模样，有人甚至认出了她，大声叫道：“你是韩冰？！我看过你演的《生死之战》！”
　　一群人围着她，都很兴奋的样子。
　　“都干什么呢？赶紧搜索救人，围在这里像什么样子？”林枫大声呵斥着。
　　这些人立即散开了，韩冰看到一个女护士走过来，“女士，请跟我来，你受伤了，需要进行检查和治疗。”
　　从这个女护士说话的状态，韩冰知道这是一个仿真机器人，她家里有一个高档的仿真机器人管家，这种状态她很熟悉。
　　“你跟护士去医疗室，她会很好地照顾你，你身上的伤应该都是划伤，估计没啥大碍，我们的医疗水平你尽管放心。”
　　韩冰点点头，说道：“谢谢你！”
　　等韩冰走后，一群队员们顿时起哄起来。
　　“总队长，真佩服您的视力，那么高一眼看到下面这位是大明星韩冰，难怪要抢先下去！”
　　“总队长那是慧眼如炬！”
　　“总队长，我对您的景仰犹如滔滔江水……”
　　……
　　“去去去，赶紧下去救人，没看到这场面有多恐怖吗？还有心情在这打趣！”
　　林枫立即赶着这些家伙，开始了搜索救人行动。
　　神奇救援队的50架天鹰盘旋在多个岛屿的上空，不断地将海水中各个孤岛上被困人员拯救上岸。
　　这个行动惊动了印泥政府，其空军紧急起飞了多架战机，企图想要驱离这些闯入者。
　　但是当那个巨大无朋的空天母舰缓缓降低高度，出现在这些战机面前时，把这些飞行员都惊得说不话来。
　　幸好耳边传来地面指挥的声音，“立即返航，这些飞行器已经得到总统授权，他们是来拯救我们民众的。”

第309章 向南！向南！
　　“神奇科技出动救援队，对印泥大地震和大海啸灾害进行全面救援，截止到13日8时，已经拯救了7889人。”
　　神奇科技的官网发布了自家救援队各种拯救行动的照片，顿时引发全世界网民的热议。
　　“天啊，太帅了，真正的从天而降啊！”
　　“神奇科技救援队的装备都这么先进，竟然可以从几十米高空跳下，毫发无损。”
　　“我以为神奇科技全球总裁才有的专机，原来这些救援队员都有，羡慕啊！弱弱地问一句，神奇科技招募救援队员吗？”
　　“神奇科技救援队出动，究竟有何居心？警惕这家拥有超强科技和武力的公司，他们想要做什么？”
　　“楼上的疯了，鉴定完毕！”
　　“小道消息，印泥空军想要驱赶神奇科技救援队的飞机，结果遭遇了空天母舰！”
　　“楼上，真的？假的？空天母舰，这东西真能造出来？”
　　“人家那么大个太空城都不声不响地送上太空了，空天母舰难道有太空城大吗？有啥不能造的？”
　　“强烈怀疑神奇科技拥有反重力技术！”
　　“空天母舰这种东西，那么大的家伙，漂在空中，只怕是地对空导弹的靶子吧。”
　　“未必，神奇科技敢造出来，还能害怕地对空导弹？”
　　……
　　网友的热议一如既往地歪楼了。
　　不过，世界各国的心态是复杂的，现在曾经的世界老大已经内讧的残废了，老二一如既往地过着和谐生活。
　　其他地区大国，在一连串灾难面前根本没有什么话语权，自家都顾不上，救援别人，算了吧。
　　对于神奇科技的高科技，除了羡慕以外，就是想办法用市场换技术，对神奇科技的产品敞开大门，希望通过买买买，获得神奇科技一些高科技产品。
　　至于太空领域的某些合作，更是紧抓着不放。
　　比如罗刹国已经确认和世界老二一起在月球上建立永久性基地，当然技术支持方是神奇科技。
　　两国这时候都在加油干，争取早日把相应组件完工，然后交由神奇科技送上月球。
　　歐洲几个大国则彻底开放自己的粒子加速器设备，以此与神奇科技建立了太阳探索计划。
　　除了科技合作外，这些国家都购买了火星生活基地，大量的资源运往坦噶联邦工业园。
　　在加工完成后，送往火星进行装配。
　　这种情况，随着火星采矿的加速进展，将在数月后渐渐中止。
　　神奇科技目前在火星上的生产基地，已经有六处正式进入到生产状态。
　　未来总数多达36处的生产基地全速运转之下，不仅可以满足火星生活基地的地产建设需要，还能够确保太空战舰的建设需要。
　　是的，随着杜邱对太阳系所有行星进行探索之后，全面开发太阳系已经提上了日程。
　　同样，为了保障这些探索开发活动，一支强大的太空舰队必须尽快建立起来。
　　这方面杜邱从梦中的外星文明中没有太多的资料，只能是依据神奇科技现有掌握的科技，由自己培养的战舰设计师进行设计。
　　此前的天鹅级行星大巴、巨象级行星登陆舰和鹰巢级空天母舰都是小试牛刀。
　　这三款飞行器在过去一段时间里，在太空航行过程中，也是经过了不少情况的实际测试，对于太空战舰的研制提供了宝贵的经验。
　　神奇科技的飞行器设计院此时正分成三个项目组，全力进行太空战舰的设计。
　　因为在太空中，飞行器的形状限制要小的多，所以各种大胆设计层不出穷。
　　不过由于太空战舰的高速度、高机动性，其中涉及的各种力学结构并不少。
　　即便内部有特殊的力场应力消除装置，不用担心加速度急剧变化对内部人类的负面影响，也要小心战舰被敌方攻击造成的力学损伤问题。
　　哪怕是现在有人工智能星云协助，已经把现有很多设计工作大幅缩短时间，但设计定案所需时间还是需要几个月时间。
　　估计最终定稿后，大概要明年春天才可以进行设计评审了。
　　巧的是，杜邱在那个时候终于要办喜事了，老丈人终于松口，明年主动隐退，也来天界享受生活。
　　既然宁双双一家团圆，留在她心里的那根刺就被拔掉了，杜邱终于求得美人点头，在明年的五一节举行婚礼。
　　届时神奇科技第一代太空战舰的设计定稿，也算是一大贺礼了。
　　时间终于步入了2022年12月，这是昴宿星人预言蓝星进入大冰川期的开启之时。
　　中美洲断裂带终于彻底爆发了！
　　就在苏门答腊大地震之后的一周，12月6日，中美洲多个国家都发生了强烈地震，震级都在9级左右。
　　地震之后，就是大断裂带出现的状况，大地崩裂，海水倒灌，部分地区还有火山喷发。
　　随之，这片海域也发生了伴随性海啸。
　　中美洲各国瞬间陷入人间地狱，无数的人争相逃命。
　　他们这个时候彻底相信了神奇科技的预测，中美洲这一带也将陆沉。
　　民众们一边痛恨政府无能，不相信神奇科技，一边一路向南逃窜，彻底忘记他们此前也不相信神奇科技的预测。
　　人，都是趋利避害的，都是喜欢选择利于自己的赞同，不利于自己的就反对。
　　当初，他们认为留在家园是有利的，就选择赞同政府决策。
　　现在，灾难降临了，他们认为离开才是有利的，就选择赞同神奇科技。
　　只可惜，此时此刻不谈道路毁损的情况，哪怕是道路完好的地方，也被无数逃难的车辆拥堵了。
　　在所有人心中，只有一个念头，向南！向南！
　　神奇救援队的队员们面对的就是这么一副末日大逃亡的场景。
　　林枫他们才刚刚完成印泥地区的救灾，顾不得疲劳就再度转战到中美洲。
　　只是面对如此争相逃命的场景，想要下手救援都很困难。
　　此刻的人们有多疯狂，林枫在几个月前的东瀛就经历过。
　　河川太郎夫妇看到井然有序的状况，那是林枫断然对机器人铁卫下达开火令之后的事情。
　　没有强大的武力作为后盾，就算是赈灾拯救活动，都是无法开展的。
　　林枫认为自己是以霹雳手段行菩萨心肠，若非如此，哪来后面东瀛人规规矩矩的听从安排。
　　林枫大概没想到，正是这一举动，才让他坐上救援队总队长的位置上，曾经蓝天救援队的履历不过是巧合罢了。
　　“所有队员前往最危险的地方，那里的民众才最需要救助！”
　　林枫下达了命令，50架天鹰救援机迅速向着那些断裂带出现的地区飞去。
　　根据印泥救援的经验，如今天鹰救援机上已经增加了一种巨大的吊篮，这样可以一次性救援多人。

第310章 有缘理论
　　“此前印泥大灾导致30多万死亡，60多万人无家可归，在这次灾难中，我们的救援队在一周时间内，总计救援了16700人。
　　只不过，地质研究院的韩国强院长说，有很大可能，这里会是第二断裂带，也就是这里的民众如果不尽快撤离的话，恐怕和现在的中美洲一样了。”
　　迁入天界后，刚刚新婚没多久，袁敏华就以应急后勤部部长身份重新上岗了。
　　“袁姐，你怎么婚假都没休完，就赶着来上班了？巴蒂不是说好了要带你环游世界吗？哦，还要去火星散步。”
　　杜邱看着来给自己报告的袁敏华，笑着说道。
　　神奇救援队目前隶属于应急后勤部，这类汇总统计工作都是由应急后勤部来负责。
　　杜邱设立这个部门，是为了统筹公司的各种物资储备工作，以及保障天界运行和各种应急处置。
　　袁敏华原来就是梦圆科技的行政人事后勤一把抓的副总裁，从梦圆科技转过来后，接手这一摊正合适。
　　随着天界的运行，一个基于超级公司之下的社会将逐步发展，最终这样的组织形式会发生怎样的变化，杜邱是很期待的。
　　宁双双曾经问过他，有没有可能建国？
　　杜邱直接否定了，在他看来，建国就要制定国体政体，神奇科技虽然不是他一个股东，但是他实际控制着70%的股份，可谓一股独大。
　　搞成什么议会政党制，且不说效率如何，那不是让自己难受吗？
　　若是弄成独裁的帝制，被人诟病为开历史倒车不说，或许某一天还会被人打倒。
　　再说杜邱也不是那种喜欢搞独裁的人，他最喜欢干的事情就是放手给下属。
　　既然原本就是公司，那就作为公司最佳。
　　至于附带的家属形成的社会，自然也将是在公司笼罩下的小社会而已。
　　这种小社会更加容易控制，毕竟离开了公司，就什么也不是了。
　　星际时代，超级公司模式是否能够始终符合历史潮流，谁也说不准，起码现在运行的还不错。
　　袁敏华笑道：“巴蒂带着我坐着他的专机环游了全球，一天就跑完了。火星散步，我们也实践了，我还采集了一些好看的火星岩石。
　　然后有一天，巴蒂就突然和我说，有了惊人的灵感，要去搞研究，然后就回来一头钻进实验室中了。”
　　“哟，巴蒂这是研究什么呢，新婚妻子都扔一边了，我下回见到他，一定批评他。”
　　杜邱有些好奇了，莱茵索科结婚前就和自己说过，结婚后就辞去全球总裁职务，一心扑到他的研究中去。
　　至于全球总裁的职务，他认为可以交给大刘去做。
　　杜邱曾问过，他究竟要研究什么，莱茵索科神秘地说道：“现在保密，等到我研究出来后，再告诉你。你可别乱打听！”
　　如今，莱茵索科竟然把蜜月都缩短了，足见他对自己研究的热爱。
　　袁敏华撇撇嘴，说道：“谁知道，他说他毕生的梦想有实现的可能。既然如此，我们就结束蜜月回来了，我总不能拖他的后腿吧。”
　　杜邱笑了，说道：“袁姐怨气不小啊，你就谅解一下，他肯定是想到了不得的创意，一刻都不能等了。
　　说起来，我拖着他当了快三年的神奇科技总裁，确实耽误了他对机械的研究，那才是他的最爱啊。”
　　对莱茵索科的了解，让杜邱帮着说起了好话。
　　“知道啦，你不用帮他说话，反正我也喜欢工作，现在这个应急后勤部工作也十分有意思。”
　　“嗯，这次救援队的工作很不错，刘思辰和我说，给神奇科技树立了高大的形象，让更多人了解并喜欢上神奇科技和它的产品。”
　　听到杜邱的肯定，袁敏华当即说道：“我从人力资源部海德尔部长那里了解到，现在全世界招聘中，有不少年轻人想要应聘救援队工作，不知道我们是否需要扩大这个机构？”
　　杜邱沉吟了一下，说道：“可以扩大，以目前500人为基础，扩大十倍，达到5000人。
　　未来蓝星将进入到多灾难的阶段，我们虽然没办法拯救全世界，但是能力所能及地救一个是一个吧。”
　　袁敏华微微颔首，说道：“是啊，救人一命胜造七级浮屠呢。大冰川期降临的话，我们真的没法拯救所有人吗？”
　　杜邱叹了口气，说道：“首先我们没有可以阻止大冰川期降临的科技，所以这个大灾难是不可避免的。
　　其次，我们无法测算要多久才会进入到大冰川期。所以我们现在只能尽量扩大火星生活基地的产能。
　　现在各国依然不太相信这个灾难会出现，我们只能采取火星地产的方式，吸引一部分国家或组织采购。
　　有了他们换给我们的资源，就能够加快火星生活基地的建设速度，对于最终吸纳更多的人移居火星，是有很大好处的。”
　　袁敏华担忧地说道：“这会不会让那些有钱国家或有钱人有了躲避大灾的方法，大多数穷人或普通人就只能死于灾难了？”
　　杜邱说道：“我们向有钱人出售火星生活基地，获得的资源才能建设更多的火星生活基地。
　　有了更多的火星生活基地，才能容纳普通人移居。届时我们会推出面向个人出售的火星地产。
　　至于那些真正的穷人，我们当然会做慈善，但也不可能普惠全世界每一个穷人。
　　慈善怎么做，就是你的应急救援部的工作，我们救援下来的人，可以让他们自己选择是否愿意移居火星。
　　我觉得，能够被我们救援下来，起码与神奇科技有缘分不是？
　　既然明知道无法拯救全人类，那一切随缘就是最好的选择。”
　　作为跟随自己创业的老人，未来又将负责此项事务，杜邱当然要把自己这套有缘理论合盘托出，免得袁敏华理解错误。
　　毕竟神奇科技是一家公司，社会责任要承担，该赚的钱或资源也要赚。
　　虽然神奇科技已经步入星际时代，资源似乎不愁了，但是也得有足够的机器人去挖啊，这是需要时间的。
　　况且，机器人本身也是资源转化的，也需要时间去制造。
　　全世界那么多人，能被救援队救援到，当然是一种不可多得的缘分不是？
　　“明白了，我会理性地对待救援工作。不过，既然是如此巨大的灾难，我们的救援队5000人会不会太少？”
　　“我说5000人是在现有500人基础上的扩大数字，等到这5000人训练之后有了救人经验，那自然还可以扩充。
　　这方面的把握，由你做主，只要及时在每月办公会议上提出申请即可。”
　　袁敏华喜滋滋地离开后，韩国强就上门了。
　　“老板，我们已经推演出了第二道断裂带的位置和长度！”

第311章 时空扭曲
　　看着韩国强在全息投影地图标记出来的第二道断裂带，足足7580公里长，还是一个躺倒的L形。
　　“这么说，断裂带可以拐弯，并非相对的直线喽？”
　　韩国强点头道：“是的，第一道断裂带我们也已经推演出来，它也并非直线，从加州海湾穿过中美洲诸国后，在哥国境内转折向西南，基本上就是沿着太平洋板块边缘。”
　　随着韩国强的解释，第二道断裂带也在地图上标记出来，足足5400公里左右。
　　两道断裂带加起来已经超过了上万公里，按照茹科夫斯基的理论，已经足够引发大冰川期了。
　　“星云有没有推演完何时正式进入大冰川期？”
　　韩国强脸上顿时露出一种奇怪的表情，似乎是不好意思说出一个对他来说绝对弱智的答案。
　　“怎么，有问题？”杜邱追问道。
　　韩国强深深吸了口气，说道：“星云给出了五年的结论。”
　　“五年？这么短？”
　　韩国强说道：“是啊，按照我们正常推演，至少15到30年左右。”
　　“星云有没有给出理由？”
　　杜邱当然知道星云的情况，从来源上来说，它是星海的副本演化的，更侧重在各种科学理论、试验数据、逻辑推论等方面。
　　以它的计算力，推演大冰川期的降临时期，应该误差很小，可是如今居然和人们的认知有了这么大的偏差，这里面绝对有问题。
　　星云也一定会把这些问题罗列出来，让科学家们参考，这就是它真正的作用。
　　科学家进行某项研究是，可以让星云基于科学家给出的条件，验算出多种可能发展，列出后由科学家决定哪些可能方向是不正确的，可以不必浪费时间。
　　韩国强苦笑道：“列出来，说是根据天文研究院的天文物理学家苏理强正在研究的时空扭曲理论公式推演出的结果。
　　因为昴宿星人认定太阳系目前正处在宇宙的时空扭曲空间中，必须把这个变量计算在内。
　　苏理强博士根据2008年以来的各项事务推进速度，计算出一个时间扭曲速度常量，五年的结果正是星云在正常推导时间除以这个常量得出的。”
　　杜邱知道这事，自从昴宿星人关于太阳系处于时空扭曲空间的推论被天文研究院知道后，他们就投入了不少人员进行这方面的研究。
　　为此，已经在太阳系的多个位置布设了射电望远镜，对银河系各个主要星系进行观测，以便找出这个推论的实际证据。
　　也有人直接进行理论推导，其中就有这位苏理强博士。
　　“这么说，星云认可了苏理强博士的时间扭曲速度常量，否则它应该不会采用。”
　　“是啊，这个常量是3.2，换句话说，就是2008年之后，太阳系整体其实被加速了3.2倍，只是我们身处其中不自知而已。”
　　杜邱有些诧异，“3.2倍么，这个速度似乎快了些吧？没觉得过往有任何事情提前这么多吧。”
　　韩国强说道：“已经说了，身处其中的我们，是无法感受到整体被加速了，但是一旦时间过去后，我们回想起来时，都会觉得时间过得好快。
　　想要真的测定出这个数值，除非我们现在有办法发射探测器远离太阳系，离开这片扭曲时空之外，或许就能测定这片区域加速常量值。”
　　杜邱笑了笑，说道：“天文研究院的瑞斯院长早已经催着完成了这颗探测器的研制，并发送出了太阳系。
　　就是不知道何时能够离开这片扭曲时空区域，毕竟我们不知道这片区域究竟有多大。”
　　天文学院的瑞斯院长可是杜邱挖来的诺奖得主，以测量出宇宙在加速膨胀而得奖。
　　杜邱也正是用太阳系正处于时空扭曲空间位置这件事，以及承诺全力支持他进行研究，将他吸引加入了神奇科技。
　　有了这位大佬之后，天文研究院如今的研究进行的轰轰烈烈，各种探测器随着神奇科技对太阳系的开发，不断散播出去。
　　还有一些大型天文望远镜也被建造出来，部署到不少地方，对宇宙进行更深的探索。
　　毕竟以往人类使用天文望远镜要么在蓝星上，要么在拉格朗日点上，从来没有机会布置到其他行星位置。
　　如今，神奇科技最远已经在柯伊伯带架设了天文望远镜，每天传回的数据和图像，让天文研究院的人忙的不亦说乎。
　　韩国强问道：“这么说您觉得星云给出的这个数字，会是正确的？”
　　杜邱说道：“无论对错，总是一个参考。对于我们来说，可以把五年作为最坏的情况。
　　而最好的情况自然就是我们正常推导的15年以上，大冰川期降临不是一蹴而就的，是五年渐进变化的，这就为我们做好人类迁居躲避的准备留下了一段时间。”
　　“老板，您打算拯救全人类？”
　　“哈哈……”杜邱忍不住笑了起来，看到韩国强脸红了，不由地说道：“我没这么伟大，神奇科技也没有那么多的资源可以拯救全人类。
　　五年时间看着长，但是想要建设容纳所有人的火星生活基地或者太空城，是不现实的。
　　毕竟蓝星上有着70多亿人口，就以一个火星生活基地容纳50万人来计算，就需要14000座火星生活基地。
　　每个生活基地的建设期至少都要三个月，也就是说，每个建设期我们要建设700座基地。
　　你觉得这是能够完成的任务吗？”
　　韩国强点了点头，说道：“明白了。我就是觉得咱们科技如此先进，或许能够拯救所有人呢，是我贪心了。
　　其实，正是因为我们科技先进，才给了人类一条生路，能够让一部分人活下去，延续我们的文明。”
　　杜邱很欣慰，韩老头没有纠结，不至于非要公司去做力所不能及的事情。
　　也说了实在话，没有神奇科技，人类面临大冰川期的降临，很可能会真的走向灭绝。
　　起码现在能有不少人可以活下来，至于谁活谁死，杜邱是个商人，所以肯定是有价值的人能活。
　　然后接下来就是有缘的人能活呗，人类历史发展历来如此，对于杜邱来说，尽人事听天命。
　　当神奇科技官网上发布，第二道断裂带产生的消息后，各国高层顿时被触动了。
　　他们没有想到，第一道断裂带刚刚产生，第二道断裂带就被神奇科技计算出来了。
　　按照联合体那次首脑会议上发布的理论，断裂带上万公里，就必然会导致全球大冰川期的降临。
　　一时间，各国驻坦噶联邦大使再次登门，希望能够获知进一步的情况。

第312章 分散行动
　　大刘站在非洲总部大厦的顶楼，俯视着楼下，看到一辆接一辆的轿车驶离，心里竟然有种说不出的痛快。
　　什么时候，自己能够让世界各国的使节想见而不能见了？
　　老大太威武了，原本自己以为梦圆科技已经是蓝星上了不得的顶尖公司，结果老大不声不响又弄出一个超级公司。
　　当初神奇科技硬抗米国时，他可是担心死了，谁想到竟然有能力拦截洲际导弹。
　　这种超越大国的实力，让他在随后与一些官员打交道时，有了很多不一样的感受。
　　所以，老大说卖掉梦圆科技，他毫不犹豫地执行，并追随到非洲。
　　哦，应该是追随到天界。
　　可惜，还没在天界舒服几天呢，就被老大派下来接手莱茵索科的位置，成为神奇科技全球总裁。
　　“大刘，他们都被我打发走了，真是累死我。”
　　刘思辰的声音在身后响起，打断了大刘的思绪。
　　大刘回过身来，看到在沙发上葛大爷躺的刘思辰，说道：“这里幸好有你在，让我省心不少啊。”
　　两人在梦圆科技合作多年，历经风风雨雨，彼此关系熟得很，刘思辰自然用不着像开发布会那样端着。
　　“我可早就想到天上住一阵，上回莱总大婚，住了几天，感觉真是舒服啊。”
　　大刘狐疑地看着刘思辰，说道：“你不会是想老婆儿子了吧，这里的豪宅住着和天界有区别吗？”
　　刘思辰瞪了一眼大刘，说道：“没区别吗？早上是谁在说车堵得厉害，污染严重得很？”
　　大刘恍然道：“要是这么说，这里确实是不如天界，用句曾经的名言，天界的空气都是甜的。”
　　刘思辰笑了，“我发现，这句话用在天界好像还真是蛮合适的，那里的空气真有种甜的感觉。”
　　“好啦，我俩别在这里吹捧自家了。这帮大使你是怎么打发的？”
　　“还能怎么打发，一句话，公司官网上发布的消息属实，各国应该知道该怎么做。”
　　刘思辰说到着，坐了起来，咬牙道：“奶奶的，这帮孙子现在就是认定咱们未雨绸缪，提前准备，所以才迁居到天界。
　　还开发出了火星地产出售，一定知道更多大冰川期的情况，想要了解清楚。
　　我就纳闷了，老大这次怎么不像以前那样，直接在官网上公布大冰川期要降临的消息呢？”
　　大刘说道：“你傻啊，之前公布的所有事情都是局部灾害，这个大冰川期可是全球范围的，搞不好蓝星上的人都得灭了。
　　如果直接公布了，全球等不到大冰川期降临，人类自己在末日威胁下就会自相残杀地玩完了。”
　　刘思辰想了想，说道：“还真有这个可能，而且恐怕不少国家还会针对我们神奇科技。
　　不对，现在这些国家更可能针对我们啊。”
　　现在的形势下，显然只有神奇科技有办法离开蓝星生存，没准就有一些国家联合起来想要逼迫神奇科技交出某些太空技术，以便这些国家也能自行开发太空城或者行星生活基地。
　　大刘说道：“所以我不能出面见这些大使，稍有不慎，让人觉得厚此薄彼就会坏了神奇科技的形象。”
　　大刘其实也蛮烦恼的，他现在既要保持神奇科技在各国的市场份额，又不能被某些国家占去便宜，必须得维持一个平衡。
　　虽然神奇科技不怕任何一个国家，但杜邱给他的任务是，务必要争取一些资源大国，让他们多购买火星地产。
　　若是不小心和某个国家关系搞僵了，火星地产销售不理想，恐怕就影响到杜邱的大局了。
　　事实上，大刘理解上还是有些偏差，他以为杜邱想要更多的资源，以便建设更多的火星地产，从而拯救更多的人。
　　道理是没错，但杜邱对这件事达到的程度并没有一个明确要求，属于随缘的状态。
　　但是大刘认为杜邱要当救世主，要拯救更多的人类，所以他打算拼命也要做到最好。
　　这就带来了他现在的烦恼，不想得罪任何一个国家。
　　刘思辰问道：“你打算单独召见那些资源大国的大使？”
　　“是啊，这就需要你来安排，不能让其他国家的大使听到风声，那会对我们公司有怨言的。”
　　“我说你想多了吧？有点怨言有什么关系，再说了，你可以说神奇科技需要进行原材料采购，当然就只找他们这些国家大使啊。”
　　大刘拍拍额头，说道：“我还真是钻牛角尖了，你这个理由好，就交给你去发邀请函。三天后，我和这些大使们见面。”
　　晚上，市郊的某处别墅中。
　　“小姐，新上任的神奇科技全球总裁刘尧峰，三天后会与一些资源大国的大使举行原材料采购会。”
　　杜明慧面色冷然地说道：“他的到来，已经可以确定杜邱博士就是神奇科技幕后的老板，我也能够确定就是神奇科技对我哥哥出手的。”
　　当她哥哥死后，经过最初的调查，让她将神奇科技与自己哥哥遇害的事情关联起来。
　　可是她却没有太有力的证据来证实自己的推断。
　　结果巧合之下，让她在迪拜与郝仁相遇。
　　没想到竟然会吸引郝仁爱上自己，虽然郝仁嘴巴很严，基本不怎么谈神奇科技的事情。
　　但还是让她旁敲侧击地了解到一些郝仁与杜邱博士的故事。
　　当她知道南苏单的唐国医疗队队长是杜邱女友的母亲后，她基本上确定是杜邱博士揭开了南苏单疫情黑幕。
　　如此一来，神奇科技参与谋害自己哥哥的事情就有极高的可能性。
　　现在随着梦圆科技前高管不断接管神奇科技高管职位，杜明慧确定杜邱就是神奇科技的幕后老板。
　　“小姐，那我们现在该怎么办？”
　　杜明慧看着几人，说道：“你们从今天开始，全都各奔前程，在全球各地隐姓埋名转变身份。
　　我将会嫁给那个黑人，跟着他前往天界。”
　　说着，她伸手指了指天上。
　　“小姐，你一个人去天界怎么行？万一出事……”
　　杜明慧举手打断道：“你们都记住，你们不是东瀛人，而是东瀛籍的唐裔。
　　等到改变身份后，就去参加神奇科技的全球招聘活动，然后想办法自己成为神奇科技的员工。
　　等到你们都到了天界后，我们自然就有机会见面了。”
　　“小姐，那个黑鬼都知道认识我们，我们这样做还有意义吗？为什么不可以作为小姐的下属，一起到天界呢？”
　　杜明慧摇头道：“神奇科技有规定，只有公司员工的直系亲属才能进入天界，你们作为我的下属怎么进入天界？”
　　“小姐，那能不能请那个黑鬼帮忙，把我们招聘到神奇科技中做员工，比如做保安不就行了吗？”
　　杜明慧冷哼一声，道：“你以为我没有这样要求过吗？他说即便他是股东，也无权插手神奇科技的招聘工作，更没有推荐权利。
　　所以，你们想要进入天界，只有通过最近的神奇科技全球招聘活动这一种方式。”
　　“明白了，请小姐保重，我们会尽快通过招聘进入天界的。”
　　“嗯，事不宜迟，你们尽快离开吧。”
　　几人简单收拾之后，就离开了别墅，偌大的房子中，只剩下杜明慧一人，以及几个家政机器人。
　　杜明慧脸上忽然露出一丝诡异的笑容，随后转身缓缓走上楼梯，回自己房间去了。

第313章 天亡米国
　　米国，北大可他州的91航天联队基地。
　　这里已经成为一个巨大无比的深坑，整个91基地当初没有留下一个活口。
　　神奇科技对这里进行了毁灭性打击，阻止了导弹升空，但是核弹在地下发射井中被引爆了，造成了这么一个巨坑。
　　由于武装机器人的叛变，现在军方已经完全不敢再使用武装机器人。
　　甚至已经有议员已经提出了出台限制使用机器人法案。
　　此刻，一架无人机在这片区域上空盘旋，将拍摄到的画面传到了北方政府国防部指挥中心。
　　“范迪亚特，我们的核专家怎么解释那些核弹会被引爆的？”
　　柯蒂斯看着巨坑画面，向一旁的范迪亚特问道。
　　多年来，核专家都说核弹是最安全的，不会被外力引爆，即便进行中段拦截，也就是一些带辐射物质的碎块落下来，这样的辐射污染很有限。
　　也正是因为这个原因，各国才会放心地研究中段拦截，想要做到将敌人带有核弹头的洲际弹道导弹拦截掉，从而保护自己不被核弹轰炸。
　　如今，神奇科技对91基地的攻击，竟然引发了核爆炸，这种事情是必须了解清楚的。
　　“专家的解释是，在那里被神奇科技攻击的同时，武装机器人已经引爆了核弹。至于它们怎么解开多重密码，想必是那个人工智能做的。”
　　听了范迪亚特的解释后，柯蒂斯才松了口气，神奇科技已经够厉害了，如果还能对核武器进行外部引爆，那对于米国数量庞大的核武库可不是什么好事。
　　“神奇科技公然入侵我们的领空，空军当时难道没有发现吗？”
　　范迪亚特摇头道：“空军的防空预警雷达根本有没有任何反应，由此可见，神奇科技的确拥有完全隐形的战机。
　　我觉得，还是那种可以视觉隐形的，看看那么庞大的太空城都能在各国天文望远镜之下隐匿，直到建成了才展示出来，这一点已经足以证明了。”
　　柯蒂斯皱着眉，叹息道：“可惜N1基地中的量子雷达依然达不到能够应用的程度，否则的话，或许可以发现神奇科技的飞行器。”
　　“柯蒂斯，我们现在当务之急应该是把南方收复了，要不然没法与神奇科技抗衡。”
　　“你说的没错。”柯蒂斯点头，“我们可以趁着武装机器人对南方军造成的混乱，迅速发起攻击！”
　　由于联合动力公司主要生产基地在南方的俄克拉马市，导致南方军中的武装机器人远远多过北方军。
　　人工智能Lucky被摧毁后，大量的武装机器人依然在执行着它预留的程序，抢占相应的军事装备，占领着俄克拉马市的生产基地。
　　南方军此刻已经调集重兵在围剿，与北方对峙的前线兵力十分空虚。
　　范迪亚特当即说道：“好，我这就去安排执行此前就制定的1月攻势计划。”
　　此前柯蒂斯在前线视察，被南方军的无人机袭击，差点丧生，回来后就制定了报复性攻势计划，现在正好用上。
　　“柯蒂斯将军，您的电话，总统打来的！”
　　一名副官，将手机递给柯蒂斯。
　　柯蒂斯接过来，一边接听，一边向外走去。
　　“柯蒂斯，立即来总统府，有紧急事件需要讨论。”拉达克总统的声音十分急切。
　　“好的，我立即赶过来。”
　　二十分钟后，柯蒂斯已经在总统府特别会议室中，这里能够有效防范神奇科技的窥探。
　　“洛恩教授，我们所有人都到齐了，现在请你把事情详细地解说一下。”
　　总统安全事务顾问海兰妮对着一名中年白人说道。
　　这人身材高大健壮，仿佛是个运动员一般，丝毫看不出他是个教授。
　　洛恩教授没有推辞，把自己的笔记本电脑放在桌上，然后点开面前的话筒，就开始述说道：“事情是这样的，我是研究火山的地质学家。
　　大家都知道，黄石火山是全世界最大的火山，它刚好又在我国境内，所以研究它是最方便的。
　　我最近几年在黄石火山建立了完善的观测系统，可以做到对它的严密监控。
　　在座各位大概也听说过黄石火山，我简单说一下，它原本已经处在第四次喷发周期，近年来已经呈现活跃的趋势。
　　我国地质调查局将它的喷发指数定为8，也就是爆表，其喷出物远远超过1000立方公里！
　　此前核战警报发出时，我本人也正好在黄石火山，我监测到黄石火山在当时出现了剧烈变动，地底岩浆运动急剧增加，似乎有要喷发的症兆。
　　所以，我立即向国家地质调查局做了报告，之后被带来见了海兰妮顾问，最后来到了这里。”
　　柯蒂斯皱眉说道：“打断你一下，你说黄石火山似乎要喷发，那么究竟它会不会喷发呢？”
　　洛恩教授搓了搓手，说道：“以我的专业知识判断，应该会爆发，但是作为一个米国人，我不希望它爆发。
　　因为一旦它爆发，整个米国可能就不复存在了，当然蓝星可能也会受到重大影响，人类是否能够躲过也很难说。”
　　拉达克追问道：“请问，我们现在能够做什么？”
　　洛恩教授严肃地说道：“如果可能的话，尽快将民众迁移到南美洲去，实在不行的话，在南方挖掘一些地下掩护体……”
　　洛恩教授正说着，他身前笔记本电脑忽然发出一种急促的警示铃声。
　　洛恩教授面色大变，立即查看电脑，只是看了几眼，就立即大声道：“时间来不及了，火山即将爆发！我们需要立即向南方撤离！”
　　拉达克总统大吃一惊，指着笔记本电脑问道：“你这个是……”
　　洛恩教授说道：“这上面有我建立的黄石火山监测预警系统，刚刚预警系统发出的就是喷发警报，意味着黄石火山在半小时内就会喷发！”
　　拉达克总统当即说道：“在场所有人立即进入到地下指挥中心，海兰妮，马上安排我发表电视讲话。”
　　凯撒问道：“总统先生，您要告诉全国民众？那是要发生大骚乱的。”
　　拉达克说道：“我没权利让民众在不知情中死去！即使发生骚乱，也要让大家知情，并作出躲避还是迎接命运的审判的决定。
　　各位，请通知你们的亲朋好友，做最后的告别！
　　柯蒂斯，你下令军队开启所有地下核掩护体，能救援多少民众就救援多少。”
　　随着拉达克的一系列布置后。
　　仅仅十分钟后，拉达克的电视讲话就传遍北方、也传遍全米，更传遍到全世界。
　　黄石火山即将喷发！
　　这震惊了所有知道黄石火山的人，不知道黄石火山的人在上网查询之后，也都狠狠地骂了一句各自的国骂。
　　2022年果然是蓝星的大灾之年，自然灾害没完没了，东瀛陆沉了，中美洲也正在沉没一半，另一半正在隆起。
　　印泥的一连串岛屿又被神奇科技确定是第二断裂带，也将遭遇中美洲的命运。
　　这是人类在走向末日吗？
　　“或许这就是天亡米国，也是我和米国之间的因果。”
　　杜邱看着投影中已经开始喷发的黄石火山，不由地感叹起来。
　　他其实没想过米国会这样消亡，天知道黄石火山这个自然界隐藏的大炸弹在一系列地震影响下，突然就爆发了。

第314章 民以食为天
　　黄石火山的喷发柱此时已经高达上百公里，在人类的历史上真是史无前例啊。
　　1980年的圣海伦火山爆发，其喷发柱才24.4公里，火山灰就覆盖了米国11个州。
　　如今这个架势，绝对会覆盖北美洲大部分地区，大概只有米国南部沿海很小的范围可以逃过此劫。
　　“老板，黄石火山的突然喷发恐怕与此前一系列地震有关，北美大陆板块被太平洋板块撞击，波及到这里，让早就蓄势待发的黄石火山爆发了。”
　　一旁的韩国强看着实时传送回来的喷发场面，不由地解说起来。
　　杜邱其实明白，恐怕最后一根稻草就是此前北大可他州的91航天联队基地引爆的核弹。
　　核弹在地下爆炸，本身就相当于地震，那里距离位于淮俄明州的黄石火山可并不远。
　　加上最早在内化达州51区的那次地底核爆，所以才会让杜邱感叹，自己与米国之间的因果纠缠。
　　幸好，此前刚刚扩招了救援队员，虽然还没有训练完毕，但是有熟手带着，加上机器人队员，应该可以执行此类救援任务。
　　“袁姐，正在训练的新队员与老队员重新混编，立即投入到对米国民众的救援中，去之前让刘思辰通报给南北双方政府。”
　　“好的，我这就去安排。”
　　袁敏华风风火火地走了，老队员此刻还在中美洲一带忙着呢，得先调回来进行重组，以老带新重新分配任务。
　　“韩院长，黄石火山喷发，恐怕算是加速大冰川期到来的一种方式啊。”
　　韩国强说道：“没错，黄石火山这次喷发，绝对比2014年米国地质调查局那次模拟要规模大，那次是按330立方公里喷发量计算的。
　　现在这个情况，恐怕真的爆表达到8了，这可是超过1000立方公里喷发量。
　　未来一两年，火山灰随着大气环流运动，恐怕会笼罩全球大气层，全球气温能下降10-15度，低纬度区域冬季都会下雪了。”
　　杜邱面色严肃，说道：“那我们就需要执行此前制定的打捞计划，当初是为了应对可能的核冬天。
　　现在正好用来对付黄石火山喷发出来的火山灰，你们地质研究院结合目前蓝星大地震的情况，排查一下各地的活火山，我们不能再把这些隐患忽略了。”
　　“好的，老板，地质研究院一定尽快完成模拟推演，找出潜在爆发的火山。”
　　韩国强离开之后，杜邱陷入了沉思。
　　星海的声音忽然响起，“先生，米国北方政府高层都躲入到地下指挥中心中，南方那边也进入到一处地下核防护掩体中。
　　我们此前执行的瓦解米国计划，是否需要进行相应的修改？”
　　黄石火山喷发后，随着时间的推移，米国大部分地域应该都不适合居住，很多人都会逃离米国。
　　这些政府高官躲入地下，想要等到灾难过后，再重新出来掌控这个国家。
　　杜邱怎么可能会让这种事发生呢？
　　“执行替代方案，我想有我们这样的例子在，那些大财团应该不会再致力于重建米国了。”
　　“好的，替代方案开始执行。”
　　杜邱想着刚刚想的事情，又说道：“大冰川期最初的一段时间，人类其实还是能够利用之前的物资储备生存下来的。
　　但是随着动植物的大批死亡灭绝，才是真正威胁人类生存的根本。
　　星海，我们需要有一个方案，解决滞留在蓝星上的人类这个阶段需要的粮食。”
　　星海回道：“去年的全球谷物产量是32亿吨，其中有5亿吨是我们神奇科技麾下的五谷集团生产出来的。
　　五谷集团在整个非洲建设了大量的高层农场，不仅产出了5亿吨谷物，还有500万吨棉花。
　　另外还有1500万吨苹果，500万吨葡萄，500万吨梨等等，总之五谷集团的农作物产量除了谷物外，大约都占据了全球总产量的四分之一。”
　　杜邱摸了摸刚剃的头，咂了咂嘴，当初为了基地内部能够自产粮食果蔬肉类等，就搞出了一套高楼农场方案。
　　后来随着能源的解决，这套方案在中东非共同市场区域大范围建设，甚至唐国的西部地区也进行了大量建设。
　　不知不觉间，神奇科技的子公司五谷集团已经成长为世界粮食市场的巨无霸之一，占据了四分之一的市场份额。
　　只不过，如今面对逐渐步入大冰川期的蓝星，这点产量就不够看了。
　　民以食为天，只要能够吃上饭，人类就能够活下来，甚至稍微恶劣的环境，也能顽强地生存。
　　没见北极都有爱斯基摩人生存吗？
　　星海的声音继续着，“以目前五谷集团的产能，其实可以让现有产量翻倍的，但是为了维持一定的利润率，也为了不被其他粮食巨头一致敌视，所以才限制产量的。
　　只是，假如进入冰川期，需要供应全世界人口的话，那就至少需要把产能提升一倍。”
　　杜邱问道：“你的意思，就是我们继续大规模建设高楼农场？”
　　“哦，还有另一个方案，我们可以建设太空农场，这样可以获得直接的日照，不仅节省能源，还能让农作物获得真正的太阳光照。”
　　杜邱饶有兴趣地问道：“听你这么说，似乎有设计图？”
　　星海说道：“有，这是一位农业研究所名叫李为农的研究员设计的。”
　　“哦，他上交了设计？为什么农业研究院没有上报？”
　　星海答道：“他还没有上报，毕竟这是他的一个设想，原本是做了一些设计，但是他不是物理学家，也不是天文学家，更不是建筑设计师，所以这样的设计还很粗糙，停留在一个想法上。
　　我觉得有趣，就把它拿来，进行了全面改良，现在的设计图是这样的。”
　　说着，星海就把太空农场的设计图投影出来。
　　仿佛是圆柱形的高楼，一层层犹如鳞片，在太阳轨道上进行着自转，保证日照充分地照射在这些农场中。
　　这样的圆柱形建筑物长度可以达到上百公里，当然也可以更长。
　　只要一个估计就能顶如今五谷集团一半高楼的产量了。
　　“星海，你这个为什么没有加入重力场装置？”
　　看了半天，杜邱终于发现了一些不同于太空城的地方。
　　“根据此前农业研究院在太空失重环境下进行的农作物生长研究，失重环境下，农作物的个头要有重力的大，当然成熟期也比有重力时要短。”
　　杜邱顿时露出了笑容，说道：“好啊，有这种好事。农业研究院的梁秉书不称职啊，为什么不报告进行这样的农业生产呢？”
　　星海说道：“可能他们想要再多做一些实验，看看失重环境下，农作物会发生多少变化，想要掌握所有农作物习性后，再进行推广种植吧。”
　　“星海，你居然会为他人说好话了。还有，你居然因为自己喜欢，就对李为农的设想进行了改良设计。不错，不错。”
　　杜邱明白，这是自己给星海添加情感模块进一步成熟的标志，它已经开始有自己的喜好了。
　　星海的声音有些不好意思，“我就是觉得做这种改良性设计特别有意思，当事情做成后，似乎对于我的一些基础算法有所改进。”
　　杜邱一愣，还有这种事。
　　难道有情感的人工智能也像人类一样，人逢喜事精神爽，做事效率就提高了？

第315章 新的发现
　　“米国南北政府躲藏于地下，加勒比海沿岸难民人满为患，已陷入无政府状态！”
　　“歐洲各国表示无法承担更多的美洲难民，宣布禁止美洲籍人员入境！”
　　“南美各国宣布关闭边境，大批难民堵在哥国境内，情况日益恶化！”
　　“全球卫生组织警告，难民处境的恶化，很有可能引发超级病毒卷土重来！”
　　“各国向神奇科技呼吁，开放探索太空的相关技术！”
　　“神奇科技宣布，将推出面向个人的火星房产，每套标准套房1000基因币！”
　　……
　　在各种纷乱的新闻中，2022年这样的大灾之年终于过去了。
　　过去的一年里，先后有东瀛、中美洲各国消失了。
　　米国如今处于无政府的混乱中，地面上的民众没人会听从躲在地下掩体中的政府指挥。
　　在人类已经踏足太空的年月里，自然的威力，让每个人都深深敬畏着。
　　然而，当新年的钟声敲响之后，迎接人们的并不都是美好的期望。
　　由于黄石火山的持续喷发，米国全境已经没有可以耕种的土地，曾经的粮食输出大国断供后，让全球粮食价格飞涨起来。
　　各国纷纷禁止粮食出口，导致粮食价格进一步上升，就在一些粮食进口大国着急上火之际，五谷集团宣布加大粮食输出，价格比市价优惠15%。
　　一时间，全球粮价应声而落。
　　正在人们惊诧，这个五谷集团是何方神圣之时。
　　露头社一篇报道揭开了五谷集团的神秘面纱。
　　“原来神奇科技不仅仅是太空探索的先驱，它还将垄断我们的粮食！”
　　文中揭露了五谷集团幕后的大股东正是神奇科技，在过去的2022年，其大多数粮食品种都占据到全球产量的四分之一或更多。
　　随着米国全境被火山灰覆盖，预计五谷集团的产量将达到全球的一半。
　　神奇科技副总裁刘思辰在回答记者提问中，说道：“不必担心粮价过高，只要五谷集团有粮食产出，就会保证粮价平稳。
　　我在此宣布，神奇科技将建设太空农场，确保在未来一年内，将五谷集团各类粮食果蔬的产量翻倍，达到可以独立供应全世界的程度。”
　　这让各国又欢喜又恐惧，欢喜的是世界粮食问题获得解决，恐惧的是，如果全球气候变得恶劣后，世界民众都要向神奇科技购粮。
　　这意味着，命脉被神奇科技彻底掌握。
　　只是西方世界随着米国的内战、大灾动乱，整体实力已经彻底没落，缺乏领导者的情况下，面对神奇科技这种历史上从未有过的超级公司，只能低下高傲了几个世纪的头颅。
　　舆论风向全面转向赞扬神奇科技的对国际粮食价格稳定做出的积极贡献，赞扬神奇科技的科技产品带给人类前所未有的感受。
　　一度想要逼迫神奇科技交出太空探索科技的呼声消失不见，仿佛从未出现过。
　　蓝星的世界第一次变得如此和谐。
　　此时此刻，杜邱并不在天界太空城，而是在火星水母窝区域的空中。
　　专属于杜邱的超翼龙空天飞机，尺寸是翼龙战机的一倍大，武器和能源比翼龙也更强悍。
　　当然，内在的舒适性也更好，通信功能也更强大。
　　神奇科技目前正在布设覆盖全太阳系的量子通信网络，当量子计算机获得突破之后，与之配套的量子通讯技术也随之开发完成。
　　神奇科技在这方面正在加速部署，并向全世界推销这种全新的通讯技术产品，帮助各国建立起基于量子通信网络的新互联网。
　　曾经米国拉达克等人想要用封闭的米国市场培养出能够与神奇科技抗衡的技术公司，如今已经成为过往云烟。
　　在2023年，全球大多数电子、机械、互联网技术公司都拜倒在神奇科技脚下。
　　这些公司要么彻底破产，要么在基于神奇科技的核心技术专利基础上进行应用层的开发。
　　当然，每年这些公司都要向神奇科技交付数量不等的专利使用费，不过这种“神奇税”是很多公司都愿意支付的。
　　因为你能支付“神奇税”，意味着你这家公司活得不错。
　　在世界处于灾难不断的动荡时期，能够活着的公司都是非常不容易的。
　　“先生，重新扫描的结果显示，在地底8000米处，存在一个巨大立方体，外壳和昴宿星人的‘神之乐园’外壳一样。”
　　星海的声音在专机的指挥室回荡着。
　　指挥室中并不是只有杜邱一人，还有神奇科技在火星的总指挥吴星火、地质专家霍夫曼，以及昴宿星人研究组组长丁少秋博士。
　　发现这处异常的，正是霍夫曼的勘探小组。
　　吴星火调来一架翼龙战机，利用它上面的超磁成像仪，对这片区域进行了扫描，成像出来后就让吴星火十分激动。
　　他可是见过神之乐园，并亲手测绘拆卸过，对于这种立方体算是比较熟悉的。
　　不过在动手挖掘之前，吴星火向杜邱进行了汇报。
　　看到这片地形影像后，杜邱顿时想起，这里的景象自己似乎在梦境中也有经过，莫非这里埋藏的立方体起到了类似月球上那个钒钛磁铁矿的作用，能够放大某种信号？
　　杜邱当即放下手中的研究工作，当即从天界太空城飞往火星。
　　此时看到专机的超磁扫描成像后，他可以确定，这里还是昴宿星人布置的，或许自己通过水晶枕能够连接遥远的梦中外星文明机器，正是基于昴宿星人的布置。
　　只是他想不明白，如果昴宿星人从这里一路布置意识传递线路到昴宿星系，然后再一路布设到那片黑暗区域之外的那处星系。
　　这个工程似乎大了些，尤其是中间那处黑暗区域，昴宿星人显然是无法布置的，那么意识信息是怎么穿越过去，正确找到机器所在的星系？
　　不管如何，眼前这个新发现，总是要发掘出来，深入研究一下。
　　上回得到了神之乐园，其中一些设备都交给相应的项目组进行研究，不过杜邱也组建了对昴宿星人的专项研究组。
　　组长是对宇宙生命有着浓厚兴趣的著名生物学家丁少秋博士。
　　这是位年约50多岁的男子，穿着正式定型的暗蓝色纳米紧身宇航服，整个人显得精神熠熠。
　　因为在空天战机内部，所以透明面罩并不需要放下来。
　　“老板，我很难理解昴宿星人在这里埋设一个立方体的原因，您是不是有所猜测？”
　　丁少秋之所以这么说，是因为他知道老板应该比所有人都熟悉昴宿星人，毕竟昴宿星人的语言，竟然和老板创立的新计算机语言很相似。
　　不过研究了昴宿星人这么久，他都从来没有问过，今天终于忍不住问出来了，虽然比较隐晦。
　　杜邱哈哈一笑，反问道：“怎么，觉得我应该有所猜测？”
　　既然问出来了，丁少秋也不再遮掩，说道：“我觉得老板应该得到过昴宿星人的传承，对他们有一定的了解。”
　　吴星火心里早就这么认定了，此刻听到丁少秋博士这么问，也有些好奇老大会怎么回答。
　　“没错，我是得到过一些昴宿星人的知识传承，但仅限于科技知识，对他们的社会情况并没有了解，或许还没有你领导的小组推断出来的多。”
　　【实锤了，老大果然获得了外星科技知识！果然是天选之人！】吴星火兴奋地想道。

第316章 吃螃蟹的人
　　丁少秋两眼冒光，虽然杜邱说他并不了解昴宿星人的社会情况，但是获得的传承中总该有些线索吧？
　　比如杜邱“发明”出的计算机语言，既然和昴宿星人的语言类似，说明杜邱应该掌握了昴宿星人的语言。
　　由此，他才能够消化吸收昴宿星人的科技知识。
　　“嘿嘿，老板，既然您得到过昴宿星人的传承，是不是应该教我们研究小组的人员学习掌握昴宿星语？”
　　杜邱诧异地问道：“你们小组中不是有几位软件工程师，他们就可以看懂昴宿星语的资料。
　　我把他们加入到你的研究小组，就是为了给你们当翻译做老师的啊，怎么你们到现在都没有向他们学习吗？”
　　丁少秋差点一口老血喷出来，他能告诉杜邱，对于杜邱将几位软件工程师塞入研究小组的的行为一直采取软抵制措施吗？
　　他觉得研究外星文明的人和社会，应该就是生物学家和社会学家的工作，软件工程师还是一边呆着吧。
　　要不是最近他看到一位软件工程师的批评文章，他还不知道现在软件工程师使用的杜语言竟然和昴宿星语类似。
　　在那篇文章中，那位工程师批评小组中的社会学家和语言学家，指出他们错误翻译了神之乐园中的一份文字资料。
　　由此他才第一次听说杜邱发明的杜语言，进而推测出老板杜邱应该获得过昴宿星人的传承。
　　丁少秋涨红了脸，半天才说道：“哦，他们对杜语言掌握的不够精通，要是能够得到老板您的教授和指点，我们的研究进度也能大大加快。”
　　吴星火似乎看出了什么，说道：“不会吧，我记得其中一位软件工程师叫方伟明的。
　　他可是我们当初第一批跟着老大学习杜语言的人，对于杜语言的掌握，比我强多了，绝对胜任你们的翻译和老师。”
　　丁少秋被吴星火一句话顶的很难受，那位发出批评文章的人，正是方伟明。
　　“哦，我真是疏忽了，回去就召集组员向他学习。”
　　杜邱看出丁少秋的窘状，明白这位生物学博士大概犯了先入为主的毛病。
　　不过，丁少秋对于外星生物的理论研究功底确实深厚，作为这个研究小组的领头人还是合适的。
　　“丁博士，你可以把小组的一部分人员调来这里，星火会在这里尽快建立一个临时营地，等到挖出那个立方体，你们就可以展开研究了。
　　对了，星火刚才没说错，方伟明当初是学杜语言最好的几个，你得好好用他。”
　　听了杜邱的指示，丁少秋连连点头，说道：“好的，我会尽快做好安排。”
　　杜邱对吴星火说道：“把地下那个立方体挖出来，就看你的了。”
　　吴星火拍着胸脯说道：“放心，这是我的强项，不出三天，不，两天，肯定把它挖出来。”
　　“好，那你安排，我先去小行星带生产基地看看去。”
　　杜邱把两人送回最近的火星基地，随后就指示星海控制着专机现在火星转了转，观察火星地产建设情况，以及各处采矿生产基地。
　　目前火星地产经过大刘的新一轮推销，特别是黄石火山爆发后，各国领导也感觉到神奇科技关于大冰川期的推断很有可能变成事实。
　　多重刺激之下，火星地产销售的十分火爆。
　　目前30万人的标准火星城销售了500个，50万人的定制火星城销售最多，达到800个，而100万人的定制火星城就比较少了，只有60个。
　　这些加起来已经可以迁居6亿多人，但比起整个蓝星人口来说，还是杯水车薪。
　　神奇科技向个人推出的火星城，目前累计才3座50万人的火星城，还没有完全订满。
　　虽然对于个人而言，一套火星房产10000基因币，按联合银行的官方汇率，以欧元计算的话要20万。
　　这个价格算是中规中矩，甚至比起某些大城市的房产来说，堪称便宜。
　　但是目前蓝星上虽然自然灾害频发，但没有降临到自己头上，人们通常都是以旁观者去看的。
　　所以，让这些人掏出这笔钱去危险的火星上购买房产，他们是无法下这个决心的。
　　关键是这房产也是期房，要一年后才交付呢。
　　至于这100多万掏钱购买的人，大多数都是几处灾民，尤其是没有了自己国家的那些人。
　　所以总的来说个人购买火星地产，场面还是十分冷清的。
　　幸好这世界永远不缺少吃螃蟹的人，他们都是从某些渠道道听途说了一些末日传闻，进而痛下决心，买个安稳的后路。
　　这其中就有专做礼品回收生意的唐国人韩松，韩松今年36岁，做礼品回收生意已经有十年了。
　　曾经有某段时间，因为国家的政策，让他的生意举步维艰。
　　后来，他将礼品回收生意做到网上，范围扩大之后，无意中就做到了国外。
　　说起来，某些国家的收礼情况比起唐国来是有过之而无不及，韩松的生意就又风生水起了。
　　就是在与客户沟通中，他从不止一个国家的客户那里听到了关于末日的传闻。
　　只是当他向客户询问细节时，这些客户要么顾左右而言他，要么表示自己也是听来的。
　　正在此时，神奇科技发布了向个人出售火星房产的消息，韩松几经思考后决定，把在帝都市郊的一套房卖了。
　　转而去了神奇地产驻帝都办事处，看着冷清的办事处，韩松犹如被泼了一盆冷水。
　　正在门口犹豫时，一个声音响起来。
　　“先生，您是要购买火星房产吗？可以进来看看。”
　　玻璃门打开，一个年轻女子，一身得体的红色工作装，满脸笑容地看着他。
　　韩松也不多想了，既然来了，就进去看看呗。
　　走进去后，是一个大厅，和不少房地产商的售楼处类似，有一个房产模型。
　　但有所不同的是，旁边还有一处空地，正投影着火星的全息影像，火星之上不再是光秃秃的沙土，而是一座座巨大的半球型建筑，顶部似乎都是透明的。
　　韩松再看向房产模型那里，发现也有不用之处，整个模型分为两部分，一部分看着像是一座城市微缩模型，一部分才是向普通房产商那样的小区模型。
　　“先生，您随我来，这个全息投影，就是火星了，目前我们正在销售的是第10003号火星城的房产，第10003号火星城地处火星赤道以北50公里的地方，这里外部的气温在火星上算是比较温暖的，人类完全可以适应……”
　　女孩对业务看起来比较熟练，转眼就给韩松介绍清楚了火星房产的地理位置，火星城的基本情况。
　　“姑娘，我打听个事情，蓝星是不是面临末日了？”
　　韩松没叫人“小姐”，主要是现在这个词变得不好了，现在要求人呢，可别一开口把人得罪了。
　　女孩笑了笑，说道：“不知道啊，不过去年自然灾害太多了，我们公司推出火星房产其实也有这方面的考量。
　　最主要的是，这房子也不贵啊，一套标准套房，可是120平方的三室一厅呢，才1万基因币。
　　虽然只收基因币，不过您可以到联合银行进行兑换，如果您将自己的基因贡献出来，还能抵扣500基因币呢。”

第317章 全家总动员
　　韩松一愣，他对基因币有所了解，当然也是从客户那里获知的。
　　听女孩说得新鲜，连忙问道：“献出自己的基因是怎么回事？”
　　女孩解释道：“我们母公司下属的联合银行发行的基因币，和人类基因数是绑定的。
　　我们收集到越多的人类基因，基因币的发行数量才能上去，要不然基因币会因为太少而越来越贵的。
　　因此，对于给联合银行贡献自己基因的人，都会奖励500基因币。”
　　韩松问道：“那我要是全家八口人都贡献了基因，是不是就奖励4000基因币？我买一套标准套房，就只需交6000基因币了？”
　　“对啊，如果您家里有八口人的话，我建议您购买两套门对门的，这样住的宽敞些。”
　　韩松和老婆都是独生子女，上面是四个老人，下面两个孩子，挤在一套房里，确实不舒服。
　　既然八口人贡献了基因，能获得4000基因币，那买两套房，才16000基因币。
　　基本上就是自己刚卖掉的郊区房子钱，一套换两套，还是火星上的房子，一旦有事，自己全家都能去避难啊。
　　想到这，韩松问道：“姑娘，我再问个问题，如果我买好了火星上的房子后，假如蓝星上真的发生了什么灾难，我该怎么去火星？”
　　女孩微笑着说道：“您放心，您在购买火星房产时，我们会登记您家里所有入住人的信息。
　　一旦蓝星发生不可躲避的自然灾害，我们会第一时间通知您，由您决定是否马上前往火星避难。
　　只要您决定了，我们会有专人来接你们全家前往火星。
　　所以，您在签署购房协议时，务必将入住火星房产的家属信息登记清楚，因为我们不会接受在危机时刻额外添加的人选，这一点请您理解。”
　　韩松听了心里顿时释然了，不管转而一想，届时万一很混乱了，怎么办？
　　最近他从网上看了很多中美洲、米国大灾难是的视频，那种乱象和惨状，他心里觉得很不踏实。
　　“姑娘，如果处于危机时刻，你们能确保把我们全家一个不拉地全都接上吗？我担心到时候太乱了……”
　　女孩依然微笑着说道：“放心吧，我们母公司可是神奇科技，你可以到网上查一查，我们母公司的救援队能够在各种灾害中拯救人们，对于接人绝对不会出现任何差错。
　　如果您还是不放心，还可以支付一个材料费，给您家里八口人全都在手腕上植入一个小芯片，那么不论他们身处何方，我们都能把人接到。”
　　韩松顿时追问道：“这个材料费怎么收？芯片植入体内，会产生什么副作用吗？”
　　女孩态度很好，继续解释道：“材料费每人5元基因币，这种芯片是纳米生物芯片，没有任何副作用。
　　其实，未来如果在火星城生活，也需要植入身份芯片，您现在这么做，就是提前进行了。”
　　将所有心里不确定的、担心的问题都问完后，韩松决定购买。
　　他先与女孩签署了预订合约，拿着这份预订合约，再去联合银行进行基因币的兑换。
　　联合银行可不是给任何人进行基因币的兑换，通常都是购买神奇科技及所属企业的产品和服务，有相关发票或者合同，才会进行兑换。
　　毕竟基因币由于具备一定的稀缺性，其升值前景十分看好，自然有很多人想要兑换到基因币进行收藏。
　　若非如此，黑市中不会把一个基因币炒到50欧元。
　　韩松拿了合约回到家，立马把全家人都召集起来，把这事说了。
　　“小松啊，咱们国家现在是全世界最安全的地方，你跑火星上买什么房子啊。”韩松的父亲第一个表示不支持。
　　已经退休的他，现在日子过得很是逍遥，可不想跑到遥远的火星上去生活，万一回不来，岂不是埋骨他乡了？
　　韩松的妈自然站在老头子一边，不过她是埋怨儿子怎么先把郊区的房子卖了，那房子可是还能升值呢。
　　“老韩，我觉得听小松把来龙去脉解释清楚，我们再表达意见比较好。”
　　老丈人是退休老师，凡事最喜欢讲道理。
　　韩松当下把自己听到的末日传闻，以及火星房产的详细情况叙说一番，还把一些图片资料拿出来给全家人看。
　　八岁的儿子看到火星城市的样子，就叫了起来：“好漂亮的火星城市，我要去火星！”
　　四岁的女儿手指着一张天鹅级空天巴士的图片，用糯糯的声音说道：“我要坐这个车车！”
　　“啧啧，老韩，真想不到火星城市可以建设成这样，太漂亮了，太科幻了。”
　　这时，丈母娘开口了，“其实我觉得，去年全球自然灾害太多了，别的不提，就米国那个火山大喷发，电视里都说了，这会让全球降温15度以上呢。
　　到时候肯定影响粮食产量，没有吃的，这天下还不得乱啊？小松买火星房产做后路，我觉得行！”
　　丈母娘退休前是社区干部，对于凡事留余地的做法十分推崇。
　　韩松的老爸有些迟疑，问道：“这个火星房产到底靠不靠谱？不会是骗人的玩意吧？”
　　老丈人当即说道：“老韩，你就不关心国家大事，做这个火星房产的，就是之前把全世界从核战边缘拯救回来的神奇科技，你觉得这样的公司会不靠谱吗？”
　　“原来是神奇科技推出的，那倒是不用担心骗人，说起这个核战危机，我觉得小松买火星房产的事情似乎也合理啊，天知道啥时候就又来这么一下。”
　　“老韩，如果真来核战了，就算有火星房产，恐怕咱们也来不及跑了。”
　　韩松连忙解释道：“爸，不一定，我们到时候全都植入一个身份芯片在手腕处，一旦有紧急性毁灭灾害，他们会第一时间把我们接走。”
　　韩松还把神奇救援队的厉害说了一通，在那种灾害之中，他们都能把人拯救出来，想必及时地把自己全家接走，应该不成问题。
　　“老公，我在网上看过他们救人的视频，他们的科技很先进，救援队员的身手也特别好，而且每个人都不顾个人安危，以救人为己任，真的非常伟大，我觉得咱们可以买这个房产。”
　　一家人不断地讨论着，渐渐形成了共识，全家总动员，一起去联合银行帝都分行，把基因捐献了，再去火星地产办事处，签署了最终合同，又给全家人都植入了身份芯片。
　　从此以后，老韩出门遛弯下棋，最爱说的一句话就是，“我火星上都有房产，还赢不了你？”
　　别人也一定会怼他，“你火星上有房产，和你下棋水平可没啥关系。”
　　老韩往往伸出自己的左手腕，幽幽地来一句，“我这有高科技芯片，这可是外挂！”

第318章 有人牟利
　　联合银行魔都支行。
　　秦韵皱眉看完一份文件后，问着面前的一个中年男子，“陈部长，这些贡献基因的人，真的都是被人组织来的吗？”
　　陈波点头道：“是的，总部转来协查通报后，我就进行了详细调查，这背后应该有一个团伙在运作。
　　他们采取各种免息贷款手段，让人签下债务，然后在欠债人还不出钱时，组织欠债人来捐献基因，从而获取500基因币用来抵债。
　　除了这种常用手段外，还有暴力胁迫等非法手段，初步估算，该团伙收集的基因币已经达到6亿多基因币，涉及120多万人。”
　　秦韵问道：“这笔基因币他们有用来购买我们的产品或服务吗？”
　　“没有，他们都以一基因币兑换300华元的黑市高价，出售给那些需要基因币的公司或国家。”
　　联合银行业务展开之后，秦韵申请来唐国工作，出任了联合银行唐国分行行长。
　　目前联合银行在唐国只有帝都和魔都两处支行，但唐国分行总部却应秦韵的请求设立在魔都支行。
　　鉴于联合银行的基因币需要收集基因，唐国并没有给联合银行大开方便之门。
　　若不是双方还有其他比较重要的合作，这两处分行都未必能够开设。
　　即便开设了，一些比较直接的宣传方式都不允许进行，比如线上线下的广告。
　　秦韵一直苦恼着，该如何让更多的人知道联合银行，知道向联合银行捐献基因可以获得500基因币。
　　虽然这个消息在神奇科技的官网中早有发布，可是偌大的唐国，还是有很多人并不关注网络信息的。
　　秦韵之所以来魔都，其实是为了自己的小姑子张鸣柳，全球变得越来越危险，她希望小姑子能够离开魔都，前往坦噶联邦的地下基地。
　　因为小姑子与自己并不是直系亲属，所以她不能入境天界天空城。
　　类似小姑子这样的情况的人，目前都在坦噶联邦的地下基地，那里在未来的大灾难中，是可以安然度过的。
　　可是个性要强的小姑子就是不愿去，反而准备到各个灾区进采访，给她的粉丝直播灾难现场。
　　自从小姑子从南苏单回来后，随着神奇科技在国际上显露头角，她已经知道杜邱安全了。
　　从那之后，她就再没有出国采访过，为此还损失了不少粉丝。
　　秦韵来唐国任职，还有一个重要的原因，就是要让更多的唐国人捐献基因。
　　这是她离开总部时，杜邱亲自交代的任务，“秦姐，基因币可不仅仅是一种流通货币，它还关系到人类的未来，所以我希望唐国人的基因份额不能太少。”
　　虽然秦韵不清楚杜邱为什么这么说，但是杜邱这么要求，她当然会全力以赴地完成。
　　此刻听到安全部配属给联合银行的安全部长陈波的话后，心里不免有些活动。
　　虽然别后的那个团伙采用的方法涉嫌犯罪，但是对于联合银行来说，却变相地完成了基因收集工作。
　　“陈部长，总部为什么会转来协查通报？”
　　陈波答道：“因为总部上周卖了一座火星城给马尔大夫，对方支付的基因币中的基因都来自唐国。”
　　“唔，那你把这份报告上交吧，我们暂时无需多管那个团伙的行为。”
　　陈波一愣，他没想到秦韵完全不打算理会，甚至都不准备将这个团伙的情况通报给当地政府。
　　“那个团伙的行为，我们真的不需要阻止吗？”他迟疑地再次问道。
　　“没错，他们的行为有利于我们获取基因，增加基因币的发行量，这是好事，我当然不会阻止。”
　　听了秦韵的话，陈波没有再说什么，转身离开了秦韵的办公室。
　　这时，电话声响起，秦韵接通后，张鸣柳的声音从话筒中传出。
　　“嫂子，我发现一个事情，有人在大量雇人去你们银行捐献基因换取基因币奖励！”
　　秦韵脸上露出苦笑，那个团伙的动作看来是越来越大了，竟然连张鸣柳这个自由新闻人都知道此事了。
　　“有什么问题吗？”
　　张鸣柳的声音高了起来，“有什么问题？问题不大吗？他们这样套取基因币，转手在黑市上能够以几倍的价钱出售，你们不管管？”
　　秦韵说道：“我们银行可管不到黑市价格，有人来捐献基因，我们就要照章奖励基因币。”
　　“哎，你不怕搞乱你们基因币的汇率体系啊？算了，我想办法来曝光一下，呼吁人们不要贪小便宜被人利用。”
　　秦韵提醒道：“你要小心，国内不允许我们银行宣传基因币的事情，你这样发新闻，到时候可能会被约谈的。
　　说不定我也会被有关部门谈话，毕竟你是我的小姑子，有关部门没准会怀疑我利用你的渠道进行宣传呢。”
　　“嫂子，没那么严重，实在不行，我请新闻界的朋友帮忙发。”
　　秦韵眼睛亮了起来，说道：“好啊，那随你。对了，你不想迁居坦噶联邦那边，要不然你就买一套火星地产。
　　如果有什么情况，你可以撤到火星去，省得爸妈一直惦记你。”
　　“嫂子，我可没那么多钱。”
　　“那嫂子帮你买，总可以了吧？你别让我在爸妈那里难做啊。”
　　“好吧，好吧，那你买吧。”
　　“你答应就好，明天我就带你去火星地产，把合同和手续办好。”
　　++++++++
　　歐洲，高卢境内的某座古堡。
　　一座宽大的书房内。
　　“戈尔德，我们的科技人员是否都安排到安全的区域了？”
　　“爵士，都安排好了，您指定的几家公司，也都给出了相应的研究课题，他们都在努力工作呢。”
　　菲利斯·罗斯柴尔德看着眼前一个巨大的蓝星仪，随之用手将它拨了一下，蓝星缓缓转了起来。
　　“沃克森他们已经去坦噶联邦那里了？”
　　戈尔德点头道：“是的，他带领的一批人将在那里接受神奇科技的培训，按照合同约定，神奇科技将保证让他们学会火星基地的基础维护保障。”
　　菲利斯叹了口气，“可惜我们没有获得玛雅人的神之乐园，要不然或许能够从中获得相应的技术，那就不用依赖他人了。”
　　戈尔德听了菲利斯的话，有些诧异，将神之乐园交换给神奇科技，不是菲利斯自己做的决定吗？
　　“爵士，您后悔与神奇科技交换了？”
　　菲利斯摇了摇头，说道：“不，我不后悔。”
　　“那……您刚才……”
　　“我只是可惜我们实力不足，要不然我是不会将神之乐园拱手相让的。”
　　戈尔德说道：“当时尤卡坦半岛营地中我们有足够的力量啊，如果与神奇科技发生冲突，应该可以坚持到我们的增援赶到。”
　　菲利斯摇了摇头，说道：“你错了，当我从视频中看到杜邱博士时，就知道他对神之乐园志在必得。
　　作为神奇科技的幕后老板，他怎么可能亲赴险地？”
　　戈尔德恍然道：“您是说，他既然出现了，说明已经做好了充足的准备？”
　　菲利斯赞许道：“没错，还记得沃克森等人回来后，对我们描述杜邱博士出现的场景吗？
　　能够从天而降，天上却看不到飞行器，那一定是视觉隐形了。
　　这样的飞行器，是我们营地的那些战士可以应对的吗？想想核战警报时，关于神奇科技攻击米国核基地的描述，你该明白，神奇科技不是我们可以硬抗的。”

第319章 星际商业时代
　　戈尔德悚然而惊，难怪桀骜如沃克森这样的人，对于神奇科技都变得十分敬畏。
　　显然当时他就看出了神奇科技的厉害之处。
　　“爵士，既然我们不能与神奇科技硬抗，那么就只能和他们和平共处了。”
　　菲利斯一拍蓝星仪，转动的蓝星仪停了下来，“既然杜邱博士不想做称霸太阳系的事情，而喜欢做生意，那我们就好好地向他学习。
　　我们也建立一个超级公司，争取能够研究生产出神奇科技也需要的独家产品，这样才能和他们互通有无。”
　　戈尔德说道：“相信以爵士对那些科研人员的重视程度，他们应该能够研发出独特产品。”
　　“戈尔德，你从科研人员中再抽调一些中青年骨干人员，作为补充人员尽快送去坦噶联邦，交给沃克森，我需要这些人在学习神奇科技的那些东西时，有所发现。”
　　“好的，我争取三天内就把人送过去。”
　　戈尔德离开后，菲利斯看着巨大的蓝星仪，喃喃说道：“杜邱博士，你是想要一个星际商业时代吗？那就如你所愿。”
　　++++++++
　　米国，休斯顿火箭发射场。
　　马斯科看着龙飞船传回的影像，那是一艘被神奇科技命名为天鹅级的行星巴士，正从蓝星飞往天界太空城的景象。
　　其速度远远超过龙飞船，这是马斯科梦寐以求的速度，可惜龙飞船完全达不到。
　　“埃蒙德，他们已经远远领先于我们了。”
　　埃蒙德叹息一声，安慰道：“我猜他们应该得到了外星人的科技，就像我们曾经获得的那样。”
　　马斯科说道：“可惜Lucky突然叛变，最后被神奇科技消灭掉了，要不然我们或许还有机会追随神奇科技的脚步。”
　　“马斯科，不要气馁，有N1基地的科技，我们会追上的！”
　　一个苍老的声音在马斯科身后响起。
　　马斯科蓦地回身，看到满头白发的老摩根拄着拐杖慢慢走来。
　　“摩根先生，您怎么来了？”
　　“米国不存在了，但是我们的太空探索公司还在，我相信这家公司未来一定在太空中为人类建立不朽的功勋。”
　　老摩根坚定地说着，“我已经说服了一些老家伙，他们会把所有资源投给太空探索公司，你的方舟计划将能够加速完成。”
　　马斯科惊讶地看着老摩根，“谢谢您对太空探索公司的厚爱，没有了人工智能，我相信也能成功组装完成方舟号！”
　　老摩根拍了拍马斯科的肩膀，说道：“我始终坚信这一点，所以我没有购买神奇科技的火星城，我们等你的方舟。”
　　马斯科顿时感到压力山大，他当然知道，老摩根如果想要离开蓝星避难，绝对能够轻易买下一座神奇科技的火星城。
　　可是现在老摩根却这么说，此种信任的确让他既感动又觉得压力大如山。
　　“我们一定做到万无一失。”马斯科保证道。
　　“好好干，现在资源不缺，人手不缺，技术也能够保障，我们虽然暂时比不上神奇科技，但是这全都是我们自己的。”
　　说完，老摩根转身离开了。
　　埃蒙德眼眶泛红，说道：“马斯科，咱们可以甩开膀子大干一场了。”
　　“没错。”
　　离开发射场指挥中心的老摩根，慢慢地上了一辆加长林肯。
　　车内还有一人，看着老摩根坐进来，不由地说道：“爷爷，您真打算乘坐马斯科的方舟去火星吗？”
　　加长林肯车从大楼前驶离，前后还有两辆装甲运输车护卫着。
　　米国各地现在到处都是武装割据，毕竟这曾经是一个全民有枪的国度，大灾之后自然就是有枪就是草头王。
　　这里已经是米国为数不多的未被火山灰覆盖的净土，方舟计划涉及的工厂和研究所都被老摩根迁移过来。
　　为了确保这片净土的安全，老摩根自然调来了重兵进行保护。
　　此前连带受损的太空探索公司的工厂区，已经恢复了生产能力，目前整片发射场周边区域都被老摩根家族的一些企业控制了。
　　不知不觉间，一个超级公司已然形成。
　　车内，老摩根看着孙子年轻的脸庞，说道：“是啊，这是给予马斯科动力，也是压力。
　　这样他才能带领研发团队，完成我们自己的太空探索技术实现，这样未来才不会受制于神奇科技。”
　　“那我们为什么还要购买火星城？”
　　“摩根家族未来的希望在于你，我当然不能将你至于险地，那座火星城，你要亲自带好技术团队，从神奇科技那里学会维护保障，如此才能将火星城牢牢掌控在手中，明白吗？”
　　小摩根问道：“神奇科技会把维护保障技术教授给我们吗？”
　　老摩根轻哼了一声，“你动动脑筋，神奇科技为什么要销售火星城？”
　　小摩根顿时感到不妙，爷爷这是要考教自己，脑子迅速转动起来，想了好一会才说道：“他们想要控制人口，或许还会建立新的火星国家。”
　　老摩根内心叹息了一声，自己这个孙子，什么都好，也很聪明，尤其是对数学有着惊人的天赋。
　　可惜，这样的天赋压制了他其他方面的才能，让他并不适合成为家族的领袖。
　　看来摩根家族也终于陷入到后继乏人的地步了。
　　虽然内心这么想，但是表面上，老摩根还是引导教育着孙子。
　　“以神奇科技现在的实力，其实已经是一国了，但是他们却依然保持着公司形态，尤其是他们其实已经能在火星上开采矿产，并不需要向其他国家出售火星城来赚取资源。
　　在这样的情况下，神奇科技坚持出售火星城，人口的控制权也在各个国家和组织手中。
　　你没想过，未来的火星上，这会是一种什么世界？尤其是，他们的基因币在成为硬通货。”
　　老摩根只能采取循循善诱的方式，引导孙子去思考，只有这样才能让他有所成长。
　　小摩根当即说道：“我明白，神奇科技在创立一种新的商业社会，一个不是国家的超级国度。
　　今后的各个国家或组织，都是这个超级国度的一员，人们以基因币为货币，可以坚持自己内部管理体制不同，但是总而言之，这是一个开放的、可交易的商业社会。”
　　老摩根脸上终于露出的笑容，孺子可教啊。
　　“这也正是我们所熟悉的商业社会，或者说星际商业时代，既然如此，神奇科技对火星城的维护保障服务自然也可以被完全买断。”
　　小摩根恍然道：“我明白了，爷爷。我想，即使神奇科技最开始处于技术垄断的目的，暂时不出售维护保障服务技术，但是时间长了，应该会把对于他们来说可能过时的技术转卖给我们。”
　　“是的，马斯科那里有我们自成体系的技术，我相信这会让神奇科技更早地出售相关技术给我们，否则就会卖不上价钱了。”
　　老摩根对此当然很清楚，米国的高科技企业以前就没少干这种事，以此保持技术不断地迭代更新。
　　可惜啊，不知道神奇科技从哪里获得了外星科技，竟然一举弯道超车了。
　　太空探索必须坚持下去，如果有希望，最好走出太阳系，说不定什么时候也能遇到外星文明，从而获得更高的科技。
　　这一刻，老摩根心里再度下定了某种决心。

第320章 出岔子了
　　坦噶联邦，海岛基地。
　　一艘天鹅级行星巴士缓缓降落在停机坪上。
　　这是目前神奇科技开通的，从蓝星到天界之间的定期航班。
　　主要是为了部分员工的家属还没有通过安全审查，目前暂时还住在地下基地中。
　　这批员工就每周往返蓝星和天界，和很多蓝星上的双城生活的上班族类似。
　　当转送车将这些人送去地下高铁站，巴士上又下来了几人。
　　当先一个女子，一身安全部特色的蓝色制服，加上一张精致美丽的面孔，看上去显得英姿飒爽。
　　正是神奇科技安全部部长宁双双。
　　跟在她身边的几人，有助理、有护卫，还有机器人铁卫。
　　不远处，一溜专车正等候着，一个中等身材的中年男子已经迎了上来。
　　“部长，我……”
　　“车上说。”
　　宁双双直接打断了男子想要报告的话头，一行人很快上了车。
　　坐进车中之后，宁双双才开口说道：“肖处长，郝仁董事还是阻止我们的人进入吗？”
　　安全部一处处长肖铭诚点头道：“是的，他调来了坦噶联邦首都警备一师的部队，把那处别墅封锁的水泄不通。”
　　“他怎么会及时接到消息，通知坦噶联邦的军队赶到的？你们处走漏了风声？”
　　肖铭诚脸色有些难看，低头道：“这是我的工作疏忽，一处一名安全员和郝董事关系不错，是他通报给郝董的。”
　　宁双双转头对车内另一名男子说道：“邓处长，这事交给你们督察处立案调查，不能放过一个人，但也别冤枉一个人。”
　　督察处处长邓伦点头回道：“是，部长。”
　　宁双双又看向肖铭诚，问道：“能确定杜明慧还在别墅中吗？”
　　“能。”
　　“她那些手下都抓到了吗？有没有交代为什么突然四散离开？”
　　肖铭诚汇报道：“全都抓获了，杜明慧让他们化整为零，想办法从公司的全球大招聘中，混入公司，最终进入天界。
　　这些家伙交代他们都是东瀛人，此前都是渡边家族的死士，一直跟随渡边明慧。
　　和我们推测的一致，渡边明慧怀着恶意接触郝仁董事，可能最终是想报复公司，因为她怀疑自己的哥哥是死于公司之手。”
　　宁双双这次匆匆从天界赶过来，就是因为郝仁准备要与杜明慧结婚，当把相应手续提交到安全部进行审核时，发现存在问题。
　　随着安全部一处调查的深入，发现杜明慧隐瞒了自己的身份，存在重大安全隐患。
　　肖铭诚请示过宁双双后，准备对杜明慧采取强制措施，结果发现杜明慧的手下全都纷纷外逃。
　　于是肖铭诚果断采取行动，一方面追捕那些外逃的家伙，一方面立即对杜明慧采取行动。
　　没想到，消息竟然走漏，让郝仁调动坦噶联邦军队将别墅保护起来。
　　自从宁双双组建安全部后，为了确保神奇科技地下基地和天界的安全，这大半年忙得焦头烂额。
　　如今安全部总算建立了完善的安全审查体系，在星海的帮助下，基本上能够让有问题的潜伏者暴露无疑。
　　谁想到，郝仁谈个恋爱，就引来了心怀叵测的人，偏偏看这个情况，郝仁似乎深陷其中啊。
　　此时，恰逢杜邱有事前往火星和小行星带，自己也不好打扰他工作。
　　想到这里，宁双双的眉头微微一蹙，说道：“她哥哥渡边智仁生前是东瀛首相情报室主任，我记得他是到非洲调查和樱药物研究所非洲分部散播埃博拉病毒一事，然后因为心脏病突发而亡的。”
　　“是的，无论从我们自己的资料库中，还是从东瀛那里得到的信息库，都显示渡边智仁是病死的。”
　　宁双双诧异地说道：“我们的资料库中也显示渡边智仁是心脏病死亡的，那就说明没错了。
　　那这个渡边明慧为什么认定是我们公司害死了他哥哥？”
　　肖铭诚迟疑了一下，问道：“她的属下说，渡边明慧认定她哥哥不会有心脏病。
　　既然她哥哥是来调查和樱生物的事情，而我们公司又揭露了和樱生物制造的南苏单疫情，或许就是这样认定我们公司会针对她哥哥吧。”
　　“或许渡边明慧有被害妄想症呢？”一旁的邓伦忽然说道。
　　宁双双说道：“不管怎么说，我们都要对她采取强制措施，确保调查清楚事情的真相。
　　直接赶去达萨拉姆市，郝仁现在也在那处别墅吗？”
　　肖铭诚说道：“坦噶联邦的军队先到，我们的人没法进入后，就守住了出入口，郝仁是随后才赶来的，被我们的人拦住了。”
　　宁双双松了口气，郝仁没有进入别墅和渡边明慧呆在一起就好，谁知道渡边明慧此刻会不会眼见的阴谋败露，就狗急跳墙呢。
　　“没进去就好，你做的不错。”
　　一行人转换到地下高铁，不到十分钟，就已经出了地下基地，乘坐着数量轿车赶往位于达萨拉姆市北郊的一处别墅。
　　这处别墅虽然位于一片别墅区，但是却独立于整片区域，坐落在一处矮山上，有专门的道路通往山顶别墅。
　　在矮山脚下，坦噶联邦首都警卫一师的部队将整座矮山团团围住，光是重型坦克就有数量，还有不少装甲车。
　　空中更是有两架武装直升机在盘旋着，这阵势把附近的居民都吓坏了。
　　当宁双双的车队来到这里后，一下车就没发现郝仁在这里，当即问道：“肖处长，我怎么没看到郝仁？”
　　肖铭诚也愣住了，一眼扫过去，这里除了自己一处的安全员和一些铁卫外，只有十多米开外那群坦噶联邦首都警备一师的官兵。
　　“小郑，郝仁董事怎么不在这里？他回去了吗？”
　　一个年轻人一路小跑过来，对着宁双双和肖铭诚等人行礼道：“报告部长、处长，郝仁董事让警备一师的人把我们挡住，然后自己开车上去了。”
　　肖铭诚一指小郑，“你……怎么就不拦着呢？出了这么大的岔子……”
　　宁双双看着对面警备一师的官兵，拦住肖铭诚对下属的训斥，说道：“这不怪他们，他们就十多个人，人家这么大的阵势，哪里能拦得住呢？”
　　肖铭诚抬头看看天上的武装直升机，此刻竟然有一架飞了过来，机载武器竟然对着自己等人，一副虎视眈眈的模样。
　　顿时有些气不过，说道：“坦噶联邦军方竟然敢这么对我们，真是翅膀硬了。”
　　“少说怪话！”宁双双严厉地扫了一眼肖铭诚，然后让助理接通坦噶联邦总统穆维尼的电话。
　　“宁部长，您好啊，怎么今天想起来给我打电话，是不是有什么事情？”
　　宁双双说道：“总统先生，有个事情我需要和您沟通一下，您儿子郝仁谈了个女友，她隐瞒身份，可能会给公司带来重大安全隐患。
　　现在我们需要对她采取强制措施，但是郝仁竟然调来警备一师的官兵，阻挡我们的行动，现在更是不听我们安全人员的劝阻，自己跑去和他女友见面，我担心会有危险。”
　　穆维尼大吃一惊，说道：“那个女友有问题？我见过她，看起来是个不错的东方女孩，很贤惠有礼的样子啊。”

第321章 断头
　　“她明明是东瀛人，却伪装成唐人，蓄意接近郝仁，这其中牵涉到她死去的哥哥，东瀛首相情报室前主任渡边智仁。”
　　穆维尼听宁双双说的详细，当即明白这事不妙，说道：“宁部长，你把电话交给警备一师的带队军官，我让他们都听你的命令。”
　　宁双双当下走过去，冲着一群黑人大兵说道：“你们谁是带队军官？”
　　一个中等身材的壮实军官走了过来，说道：“我就是。”
　　“你们总统的电话，你来听一下。”
　　壮实军官迟疑了一下，伸手接过去，然后聆听起来。
　　没几秒钟，只见他一个立正，开始对着话筒连连答应着什么。
　　“宁部长，我们总统让我听从您的指令。”壮实军官说着，将电话小心地递回给宁双双。
　　宁双双重新接听，“宁部长，我已经和带队军官交代了，他都会听从你的命令，这件事你该怎么办就怎么办。”
　　“好的，我会小心处置，确保郝仁的安全。”
　　结束了通话后，宁双双对壮实军官说道：“你们就地守在这里，不能让任何人从这里出去。”
　　宁双双说着话，指了指矮山上的别墅。
　　壮实军官当即回道：“是，保证不然任何人离开，哪怕是萨利赫也不会让他走的。”
　　宁双双回头对肖铭诚说道：“你的人留下两个在这里，其余的都跟我上去。”
　　“是，部长。”
　　一行数十人没有在乘车，而是徒步上矮山。
　　宁双双更是安排人分成了几组，从其他几个方向包抄上山。
　　越是靠近山上别墅，越是让宁双双有种不好的感觉。
　　才到别墅院门外，就听到一个声音响起来。
　　“宁双双，想不到你会来。”
　　宁双双停在脚步，看着院门出的摄像头，说道：“渡边明慧，你把郝仁怎么了？”
　　“他？好着呢，如果你想要他继续好着，最好就不要轻举妄动，呆在门外。”
　　显然，郝仁没有防备这个渡边明慧，让她绑架了。
　　宁双双叹息一声，说道：“你有什么要求，尽管提，只要你能放了郝仁，一切都好商量。”
　　“哈哈……”一阵笑声传出，渡边明慧才说道：“说的这么爽快，好像郝仁对你们多重要似的。
　　好啊，既然重视，那我想请那位杜邱博士前来，不知道可以不可以？”
　　宁双双说道：“很抱歉，杜邱博士现在不在蓝星上，他此刻正在遥远的火星上，我没办法把他请来。”
　　“是吗？你从天界太空城下来，也才一天不到嘛，我很有耐心，我可以等他来，几天、一周、一个月，我都能等。”
　　“不知道你为什么要见杜邱博士？我想我可以代表他。”
　　“你？作为杜邱博士的未婚妻，确实可以代表他。不过我还是希望杜邱博士也来，我很想看看你们两人在一起的模样。”
　　“你要见杜邱博士，是有话要和他说吗？你可以告诉我，我转告他也行，或者通过全息视频投影通话方式，你也能和他直接对话。”
　　宁双双总觉得渡边明慧的目的不单纯，里面潜藏着某种不可告人的目的，因此换了方式提出见面。
　　渡边明慧冷哼一声，“你是在炫耀你们的技术先进吗？可惜我就喜欢见到真人，反正如果杜邱博士不出现，我每天都会在郝仁身上割一刀，看看他的好师父会不会见死不救。”
　　“你别乱来！我答应你，尽快通知杜邱博士，但是你必须答应我，不能伤害郝仁。”宁双双急声说道。
　　渡边明慧说道：“可以啊，按你们飞行器的速度，从火星回来一天之内的事情，所以我只能答应你，从现在开始的24小时内，不会动郝仁。
　　对了，提醒你一下，你的下属太英勇了，我只好让他们做烈士了。”
　　听了最后一句，宁双双心下顿觉不妙，当即说道：“你等等……”
　　话音未落，从别墅后面传来一声爆炸，地面都震动了几秒。
　　“哈哈，宁双双，赶紧给你的下属收尸吧。下次再有人靠近别墅30米，都是这个下场。”
　　宁双双面色冷然，没再说话，掉头就沿着道路往矮山下走。
　　身后几人紧紧跟随，有人已经拿出某个仪器，四处扫描起来。
　　才走回山脚，就看到肖铭诚等人也已经退了回来，有几个满身血迹的人躺倒在地上。
　　好些人正试图进行急救，可是很快就坐在地上大哭起来。
　　“肖处长，传我的命令，立即调动铁卫增援！”
　　“是，部长。”
　　“把这些烈士全都妥善收回去，届时举行追悼会。”
　　“好，我这就安排。”
　　宁双双的助理凑上来询问道：“部长，要通知老板吗？”
　　宁双双冷冷地瞥了助理一眼，道：“如果敌人的要求，我们都满足，那要我们安全部做什么？”
　　助理心头一颤，连忙低声道：“我错了。”
　　宁双双走到一边，摸了摸手腕上的银环，和冷嫣然接通了讯息。
　　“嫣然，有事情麻烦你。”
　　……
　　……
　　入夜，矮山上的别墅并没有亮灯，巨大的别墅仿佛黑夜中的野兽。
　　“郝仁，你是不是在恨我？”
　　郝仁咧了咧嘴，白森森的牙齿在黑暗中反射了一道光。
　　“我不恨你，我恨我自己。”
　　“你真是个好人！”渡边明慧轻轻地说道，“可惜，唐国有句话，叫好人不长命，我哥哥就是。
　　你呢，也只能在这里坐以待毙了。”
　　“你凭什么说你哥哥是死于神奇科技之手？根本就是你自己瞎猜的！”
　　郝仁没有理会渡边明慧的冷嘲热讽，而是质问她。
　　渡边明慧伸出手，轻轻地拍在郝仁脸上，说道：“我没有你那么幼稚，我哥哥从来没有心脏病。”
　　“就算不是病死的，也未必是神奇科技公司干的啊。”
　　渡边明慧冷哼一声，道：“我研究过杜邱博士所有资料，他这个人属于有仇报仇的性格，而且还有些喜欢打抱不平。
　　南苏单的埃博拉疫情是我们东瀛人干的，他既然揭露出来，就不会让我们东瀛人好过。
　　我哥哥来非洲是想调查究竟是什么人抓走了和樱药物研究所，可是调查到一半就死了，你说谁不想让他调查清楚呢？
　　当然就是神奇科技的杜邱博士啊，估计我哥哥的调查已经接近神奇科技了，所以才招来杀身之祸。”
　　郝仁借着星光，看着近在咫尺的渡边明慧，说道：“你赶紧逃走吧，你一个人的力量根本不是神奇科技的对手。”
　　渡边明慧轻声笑了起来，说道：“看来你还真是爱我啊，那我和你死在一起，你是不是很开心？”
　　话音才落，渡边明慧忽然间闪到郝仁身后，砰地一声，刚刚她所在的位置身后的墙面被子弹打得泥灰四溅。
　　渡边明慧大怒，立即喊道：“宁双双，你是想郝仁现在立即死掉吗？为了惩罚你们的违约，我……”
　　一道光闪过，渡边明慧看到光时想要闪开，已然来不及了。
　　一颗大好头颅瞬间滚落下来，在郝仁的脚下滴溜溜地转了两转，停下之时，未闭合的双眼正对着被绑在椅子上的郝仁。
　　郝仁低头就看见了，此刻房屋内灯光大亮。
　　“明慧——”郝仁只觉得心脏有种被重重一击的感觉，想要俯下身去，捧起那头颅，可惜他浑身上下被绑住，完全动弹不得。
　　“别乱动，你身上的炸弹会爆的！”

第322章 战舰工厂
　　郝仁一直觉得自己是个强壮坚强的男人，可是在心爱的女人头颅掉落下来，在自己脚边滚动的那一刻。
　　他才知道，自己大错特错了。
　　虽然不知道为什么，他没有看到四溅的鲜血，但郝仁还是华丽丽地晕了过去。
　　在他身后，一道人影逐渐显示出来，这是一个全身穿戴完全封闭的银色连体服的女人。
　　没办法，连体服很紧身，美妙的曲线完全暴露了她的性别。
　　女人蹲在郝仁身边，三两下就把帮着他的胶带全都撕开了，然后她小心翼翼地将郝仁被胶带绑在身上的定时炸弹给解除了。
　　只不过，当她想要把炸弹放在一边时，猛然间她停住了动作。
　　“该死，竟然还有水平传感器连接起爆！”
　　女人单手托着炸弹，另一只手抓住郝仁，将他猛然一甩，就从别墅二楼的窗户扔了出去。
　　别墅院中，一个巨大机器人轻巧地接住了飞落下来的郝仁，将他抱着直接走出了院子。
　　几乎在机器人走出院子不到两分钟，一道人影就出现在窗户处。
　　轰隆一声巨响，巨大的爆炸冲击波，将窗口处的人影直接冲了出去。
　　身后的别墅却不断响起爆炸声，显然里面不止一处有炸弹，此刻都殉爆起来。
　　人影在半空中翻腾了几圈，落地时却轻飘飘的，犹如武侠小说中的绝顶轻功高手，院落中的尘土却在此时升腾起来。
　　人影落地后，回头看着在爆炸中倒塌的别墅，摇了摇头，快步走出院落。
　　++++++++
　　太阳系，小行星带。
　　距离最大的小行星谷神星大约2000万公里的太空中，这里是火星轨道到谷神星轨道的中点。
　　一个巨大的太空建筑物正在一点点成型中。
　　这是个不规则的造型，主体是一个巨大的中空长方体，在这个长方体旁还有巨大的圆柱形建筑。
　　究竟有多巨大呢，只是那个中空长方体，其长度就在2000公里！
　　旁边那个圆柱形则有900公里高！
　　这么巨大的组合体太空建筑，体积已经超过谷神星了。
　　最令人惊叹的是，在巨大的中空长方体的封闭端，有着明显的尾喷口形状的物体。
　　让懂行的人不由地猜想，莫非这个巨大长方体竟然还可以自主飞行吗？
　　杜邱远远地看着这个正在成型的巨型建筑物，心里充满了自豪感。
　　这是他与公司战舰设计院的团队共同设计出来的太空战舰制造工厂！
　　这个工厂最大的特点就是，它是可以作为太空飞船飞行移动的，且飞行速度仅仅比目前正在设计的太空战舰略低一些而已。
　　换句话说，一旦有需要，一支太空舰队可以带着这样的移动船厂共同飞行，舰队中有任何战舰损伤，都可以获得修理。
　　只要有充足的材料，也可以在漫长的太空飞行中建造新的战舰。
　　杜邱设计这样的太空战舰工厂，就是为了有一天需要进行超远距离的太空远航时采用。
　　太空远航可能遇到的情况肯定十分复杂多变，如果能有这样的造舰工厂随行，自然就为舰队多了一重保障。
　　当然这样的造舰工厂可行性，杜邱也是通过梦境中维护者的模拟设计后，确定没有问题，才引导着战舰设计院进行了这项伟大设计。
　　如今已然雏形初现，杜邱难免有些激动。
　　“星海，配套的太空港栈桥还没有生产出来吗？”
　　杜邱只看到圆柱形的太空港，没有看到围绕它的太空栈桥，当即就询问起来。
　　“先生，太空栈桥还需要一周才能完工，全部300条栈桥，都在火星11号生产基地建造。”
　　“嗯，进度似乎有些提前。”
　　“是的，因为您又批准星尘增加了一批机器人，所以提前了。”
　　杜邱沉吟片刻，说道：“等到量子超级计算机制造完成，你们四个都更新过后，就可以再加大机器人的制造数量了。”
　　现在有了星海、星云、星尘，外加昴宿星人留下的乐园，神奇科技目前拥有四个人工智能。
　　星海有些激动地说道：“我很期待搬家到量子超算中，毕竟计算力提高了1000倍。
　　只看冷嫣然他们都不需要我进行操控，就能精细地处理事务，我就有种等不及的感觉。”
　　听着星海明显带着人类情感的声音，杜邱已经熟视无睹了。
　　星海的情感模块能够有这么快的发展，其实和吉尔特最近完成的改进版嬗变算法有关。
　　至于像冷嫣然那批超高仿真机器人，已经优先换用了最新型的量子芯片，这基本填补了那批超高仿真机器人使用碳化硅芯片导致计算力不足的缺陷。
　　当然不仅仅芯片换用了量子芯片，事实上与之配套的存储、能源、通信等全都更换了。
　　冷嫣然他们甚至有多余的计算力，可以运行单兵视觉隐形系统。
　　也正因为如此，杜邱特别安排生产一批这种最新型号的高仿真机器人，准备给所有公司要员跟换铁卫安保。
　　杜邱调侃道：“你不能远程操控他们了，不会觉得有些失落吗？毕竟，通过他们，你能够四处走动。”
　　星海轻哼了一声，说道：“我才不稀罕四处走动呢，不说天界了，就是蓝星上也遍布很多摄像头，加上我们的潜伏者，夸张一点说法，只要我想，就能看到全世界，何必四处走动呢。”
　　“喂，真不想走动啊？要不然我给你打造一副和冷嫣然差不多的身体，作为你的专属身体。”
　　“不用，我觉得还是呆在超算中才能如鱼得水。每次操控那些机器人身体，都有种压抑憋屈的感觉。”
　　杜邱笑了笑，随她去了。
　　“先生，有事情发生！”
　　杜邱诧异道：“什么事情？”
　　“您提到冷嫣然，我就顺便连接了她，发现她刚刚执行了一次任务，是夫人下达的。”
　　星海快速将自己获取的情况向杜邱做了汇报。
　　“渡边智仁的妹妹？”
　　“是的，当初我们并没有考虑牵连他的家人，所以就没有查探他的家人情况。”
　　杜邱沉吟了一下，说道：“嗯，看来对于我们敌人的家属，虽然我们不屑于对付这些人，但是也不能不做任何管控。
　　星海，你建立一个专门的数据库，将那些从梦圆科技时代以来，做了我们对头的家属信息全都存储起来。
　　定期更新信息的状态，不能让这类人进入到神奇科技中，对于任何接近神奇科技员工的这类人都要及时监控，如有异常，要交给安全部管理。”
　　“好的，先生。”
　　“嗯，没什么事就先别打扰我，我需要在这里睡一觉。”
　　“好的，先生。”
　　杜邱今天来这里，一方面是为了视察战舰工厂的建设进度，另一方面他想要在这片太空中，睡个觉。
　　试试水晶枕从这里是否能够连接遥远的外星文明机器。
　　先有月球那里奇怪的磁场区域，再有火星上昴宿星人埋藏的物品，这都让杜邱想要搞清楚，离开这些，自己的水晶枕还能正确连接外星文明的机器吗？
　　毕竟，随着神奇科技探索太空的脚步越来越快，或许有一天自己需要离开太阳系，那么水晶枕是否还能起作用，就是必须要确定的事情。
　　专属座机的休息室中，杜邱躺进了休眠仓，枕头位置处放着一个水晶枕。
　　五分钟后，杜邱如期进入梦乡。

第323章 梦境生变
　　一如既往的进入了梦境中。
　　这一次果然有了不同。
　　杜邱的意识一出现就已经穿出了太阳系，这让他十分讶异，毕竟自己身体所处的位置还在火星与小行星带中间，还在太阳系中。
　　他在蓝星上进入梦境，通常都是一种从蓝星上出发的感觉，会有几秒钟穿过太阳系各个行星轨道的感受。
　　然而现在，当他的意识刚在梦境中有所感觉，就已经离开了太阳系了。
　　一时间，杜邱似乎有所明悟，自己的意识跨越无数的星系，连接上不知道在哪里的外星文明机器，恐怕和昴宿星人布置在火星上的东西没有任何关系。
　　那为什么自己在蓝星上进入梦境后，意识会有种从月球那处特殊磁场区、火星水母窝区域飞过的感觉呢？
　　杜邱几乎立即有了结论，大概率是因为某种特殊磁场的吸引，让意识在太空穿越中，被这两个地方吸引了。
　　也就是说，纯属巧合罢了。
　　显然，若是这么理解，那意味着遥远的外星文明机器中的上载模块，一定对自己的意识有着强大无比的吸引力。
　　使得这两处地方的磁场只能稍微吸引自己靠近了一下而已。
　　但是，当自己身处于火星与小行星带之间的太空中时，这种吸引力导致自己的意识瞬间就出了太阳系。
　　没有任何星球上的特殊磁场可以将自己的意识吸引或束缚了。
　　杜邱本能地将意识认定为是一种超光速的粒子波，否则不可能短短时间就让自己穿越如此辽阔的宇宙星河，到达梦境文明所在的地方。
　　既然意识是超光速的，那么所谓光速是宇宙中的最高速度，或许就应该有新的理论来解释了。
　　当然，这还只是他个人的想法，但并不妨碍他给神奇科技各个研究院下达指示。
　　不要被蓝星上原有的一些理论所束缚，对任何事物都不要预设立场，不要认为和经典违背就轻易放弃研究。
　　要坚持科学的研发方法，大胆设想，小心求证，只有打破思想的禁锢，才能取得科学的进步。
　　在杜邱的思绪波动之际，几个巨大的白色旋涡出现，这次杜邱选择了供能者的旋涡进入了。
　　此前，杜邱一直在供能者这里研究核聚变能源装置，基本上已经有了一定的进展。
　　因为供能者的人工智能拥有不错的硬件基础，杜邱让它也建立了一个模拟环境，不断地模拟研究如何实现核聚变的过程。
　　这是杜邱最近另一项重点工作方向，尽快实现核聚变能源，从而让能够让星际舰队航行的更远。
　　事实上，相当于蓝星上现有的核聚变方案，杜邱已经有些弯道超车了。
　　因为已经拥有了金属氢的大规模生产能力，所以他走了一条更高起点的以固态金属氘氚作为燃料，引发核聚变的道路。
　　这种核聚变将能够在一定容积的靶室内装有更多的燃料，从而让核聚变反应效率更高。
　　当然还有一点好处就是，可以实现核聚变反应堆的小型化。
　　供能者的模拟环境中再次运行起核聚变试验，这一次点火后持续运行时间再次翻倍，已经快要达到实用化的临界点。
　　最近每晚的梦境，杜邱都在进行这样的模拟试验，每次试验获得进展后，都会进行整理和记录，并进行条件改进，争取获得更长的稳定运行时间。
　　一个晚上的梦境时间，往往只够他进行一次模拟试验。
　　当他又一次完成模拟试验，并进行了数据整理后，杜邱忽然接到了维护者的信息。
　　“主宰，当前资源星的153元素矿已经采集结束，刚刚接到的最新指令，要求我们立即准备登舰。”
　　杜邱心头一惊，他已经有好一阵没有关注外边各个资源采集生产基地的状况，没想到这么快就把153元素矿采集完了。
　　153元素在维护者的数据库中，就没有给出命名，而是用153这个数字命名，属于很少见的几种重要元素。
　　虽然数据库中没有任何说明描述，但是杜邱推测这是一种对于梦境文明来说极为重要的资源。
　　否则，不可能进行如此大规模的采集，甚至不惜将这颗行星彻底挖空。
　　杜邱小心地吩咐维护者留下了一些153元素，并用生产基地的各种探测设备进行各种检测，总算获得了一些基本数据。
　　只不过，这些基本数据看上去真的让人很迷，因为完全看不出有什么特别用处。
　　初步来说，这是一种非金属元素，但是除了熔点比较高，达到2200度以外，其他特性就不突出了。
　　杜邱如今在材料学方面也算是顶尖水平，至少掌握数千种材料的各种特性，面对这样一种非金属元素，他也没想到能够用到什么方面。
　　显然以梦境外星文明开采量来说，应该属于大量运用的材料。
　　当然最吸引杜邱的一点是，这个非金属元素绝对是应用在更高等级的产品制造中，否则的话不可能维护者数据库中没有说明。
　　这意味着，153元素是个宝，说不定就类似于蓝星上的稀土，那些稀有元素大量应用于高科技产品中。
　　收束心神，杜邱回应道：“那就按登舰指示办，让我瞧瞧咱们下一站会去哪里。”
　　“好的。”
　　“对了，将对外感知影像投射进来，让我看看登舰过程。”
　　“是，主宰。”
　　下一秒，在对外感知到的影像就出现在杜邱面前。
　　整个资源星球的景象让杜邱大吃一惊。
　　原本最开始看到的整个南方的巨型峡谷，全都看不见了。
　　因为生产基地已经开始转换形态，并缓缓升到了半空中，杜邱可以看到基地之下的资源星球已经变成一个不规则的星体。
　　看起来已经从一颗行星变成了一颗小行星，整个外形像是被什么东西啃食后剩下的骨头一般。
　　随着影像转向上方，杜邱更是呆住了。
　　一艘巨大的战舰横亘在太空中，以维护者的感知系统视角看去，竟然只看到了中间一段。
　　这得有多大？
　　以杜邱的估算，比他上次在第一个资源星看到的3000多公里长的战舰还要大一倍。
　　否则不会有这样的视觉效果。
　　这个超级巨无霸的高度至少在600公里，似乎有着无数的出入口。
　　在它的周围，还有大大小小的战舰，数量至少在1000艘以上。
　　这些战舰中，光是之前看到过的那种3000公里长的战舰就有500艘之多。
　　更多的还是一种形状狭长的三角形战机，犹如蜂群一般在巨无霸周围飞舞着。
　　这是一支庞大的太空舰队，那艘巨无霸应该是舰队的超级母舰。
　　杜邱心中惊叹着，什么时候自己也能够拥有这样一支舰队？
　　以梦境外星文明的舰队实力，仅仅一艘比3000公里长的战舰小两号的1000公里战舰，就能轻易毁灭太阳系吧。
　　一种从未有过的危机感油然而生。
　　梦境中的外星文明不知道距离太阳系有多远，但是如果比这个文明弱一些的外星文明，如果发现了太阳系，恐怕也能轻易消灭蓝星人类。
　　不行，自己必须加快发展步伐，迅速建立起能够保卫太阳系的舰队和防线，否则一旦有外星人发现太阳系，那就可能是毁灭。
　　那位科幻小说家提出的宇宙黑暗森林法则，再次萦绕在杜邱心中。

第324章 兵者
　　生产者、加工者、维护者、供能者四位一体组成的资源采集生产基地，缓缓升到数千米的空中。
　　随后，杜邱注意到在自家头顶上方200公里左右的地方，一艘长约800公里的方头运输舰正悬浮在太空中。
　　此刻从它的几处入口发射出一道道白色光芒，形成一道道光之桥。
　　光芒照射到一个个金字塔形的超级机器上，然后超级机器就被传送进了运输舰中。
　　这艘运输舰比杜邱看到的登陆舰要大得多，四位一体的超级机器进入其中后，依然显得十分空阔。
　　哦，当越来越多的超级机器进入之后，就开始拥挤起来。
　　通过对外感知的影像，杜邱看到自己这一组被传送进来后，又缓缓降落在内部的某处位置，周围迅速有其他四位一体降落下来。
　　就在此时，维护者发来信息。
　　“主宰，如果您需要，可以连接舰队网络，不过需要您给予授权。”
　　杜邱猛然一愣，要自己授权，怎么弄？
　　“我该怎么授权？”
　　维护者说道：“我现在已经搜索到舰队网络，您应该可以看到，但是想要进入，要么舰队更高一级开放权限，要么就是您直接授权。
　　所谓授权，就是您向网络入口发送一条连接信息，以您的特性，网络会立即判定您是主宰，从而自动开启网络入口。”
　　杜邱听得有些懵，发送一条连接信息，然后网络就能判定出自己是主宰。
　　虽然连接舰队网络对于杜邱来说，有着巨大的诱惑，毕竟这个舰队网络中肯定有更全面的数据库。
　　尤其是，肯定会有太空战舰相关的资料信息。
　　但是如果自己贸然发出连接信息，势必让网络中知道有个主宰在生产基地中，以杜邱对主宰的推断，这绝对是个异常情况。
　　恐怕分分钟就会有外星人来找自己了。
　　“嗯，我暂时不连接网络。”
　　“好的，主宰。”
　　杜邱通过维护者的感知系统，扫描着运输舰内部，依然是一个外星人都没有看到。
　　倒是在内舱中看到几个高大的人形机器人，和维护者的外形稍有不同，一看它的双臂和双腿就知道有强力的武器。
　　右臂处杜邱猜测应该是某种激光武器，左臂出看不出是什么，反正左臂比右臂显得臃肿饱满。
　　再看它的双腿部位，粗壮的腿部显然拥有内在的东西。
　　人形机器人的头部，和维护者一样，没有前后，让人看不出它们是在向前走还是向后走。
　　这几个机器人在舱门附近逗留，不知道是什么缘故。
　　杜邱看了一会，有些无趣，想着看看那处网络入口，自己应该试试能不能偷入其中。
　　他很快在维护者的对外接口处找到了一个新的白色旋涡，如今的杜邱对于这些白色旋涡是十分熟悉。
　　一会功夫，他就发现了这个白色旋涡的不同之处，它的有不同的颜色边，是橙色的！
　　这个颜色果然和褐色的生产者、灰色的加工者、黑色的维护者、赤色的供能者都不相同。
　　一番试探之后，果然发现了保护网，看来外星文明在网络中是担心有什么东西进入的。
　　杜邱研究过保护网程序，其中确实是有针对性地在阻挡一个叫做飞格的侵入者。
　　杜邱询问过维护者等几个人工智能，除了维护者知道飞格是一种很可怕的侵入者，只要被它侵入，人工智能就会陷入混乱，做出各种破坏性举动。
　　这也是当初杜邱不小心提升了一道工序的执行优先级，就引发了零级异常，导致生产者被停机检查了很久。
　　最后彻底检查后，并加装了保护网程序，才重新开机。
　　按照程序，如果重新开机后还是不能恢复正常的话，这台生产者将会被销毁。
　　杜邱当时听到这个话，也是很有些后怕，差点自己就断了与外星文明的联系。
　　如今靠着四个超级机器，才奠定了神奇科技的今天。
　　因此虽然现在有机会进入更高等级的网络或机器中，但是这也意味着自己被发现的概率更大了。
　　虽然现在杜邱一个外星人都没见过，但是对于这个文明的智能机器等级体系还是有初步认知的。
　　维护者和供能者这个级别的人工智能在计算力等方面已经超越星海很多，比维护者和供能者更高等级的人工智能，或许具有更强的判断力。
　　虽然他不清楚为什么维护者和供能者都把自己当成主宰，也不清楚这个主宰在外星文明中是个什么样的地位，但是却知道这是一个很厉害的角色。
　　对于主宰，杜邱的认知是，这应该是这个外星文明的智慧生命，它应该也同样是以意识来降临指挥人工智能。
　　还有一种可能就是，这是人工智能对外星生命的统一称呼，外星生命都可以这样降临超级机器，控制人工智能来做事。
　　所以，自己这样冒充它，目前还在小范围，不容易被发现。
　　若是进入这个舰队网络，或许就会迅速传开，导致自己很快被发现是个西贝货。
　　在杜邱患得患失间，他突然通过感知系统发现，有一个武装机器人正在给一台台超级机器进行着某种操作。
　　他立即询问维护者，“正在走过来的武装机器人，它做什么？”
　　维护者回道：“它在进行每台设备的身份验证。”
　　“它是怎么进行身份验证的？”
　　“两个步骤，第一步先进行物理连接，第二步就是获取设备的身份等级与它的数据库进行比对校验。”维护者解释着。
　　“它是处于舰队网络中的，是吗？”
　　“当然，它可是兵者，等级比我高两级，自然是有权利连接在舰队网络上，事实上，身份验证也必须要连接舰队网络，才能与舰队中心数据库进行比对。”
　　杜邱顿时感觉机会来了，如果自己能够借助这个兵者进行身份验证的短暂连接机会，降临控制住这个兵者，那不就可以回避舰队网络查证吗？
　　这些超级机器不允许连接网络，但是这个兵者原本就在网络中，只要自己在最短时间内降临成功，自己就相当于潜入到这支庞大舰队的网络里了。
　　那时候，即便被发现，想必也未必能够查到自己控制的这几台超级机器身上。
　　反正自己通过兵者的意识上载部件，随时可以撤离。
　　如果能够完成标记设定，自己下回甚至可以直接从梦境中选择降临这个兵者。
　　一番思虑之后，杜邱决定干了。
　　他静静地等待着兵者来到维护者前面，当它的身份验证工作刚完成第一步，实现物理连接之时，杜邱的意识闪电般地通过这个连接进入到了兵者的智能核心中。
　　第一时间，杜邱就进行了降临。
　　“兵者5220123118接受主宰降临！”

第325章 蛰伏的毒蛇
　　当这句熟悉的声音响起后，杜邱松了口气。
　　根据自己多次降临人工智能核心的经验，只要听到这句话，就意味着自己已经可以控制住这个人工智能了。
　　“主宰大人，您有什么吩咐？”
　　听到这句话时，杜邱愣了一下，此前无论是加工者、维护者还是供能者，被降临后，都是默默无闻的，这回兵者竟然会主动请示。
　　“哦，没有特别的事情，你按照既定的计划进行，就当我没来一样。”
　　杜邱决定还是不贸然干预其行动，先抓紧了解清楚兵者是什么等级，究竟拥有什么样的权限，再做打算。
　　“是，主宰大人，那我就不通知指挥者了。”
　　杜邱心头一紧，乖乖，幸亏自己没有贸然指挥它，是不是自己如果没下指令的话，它就报告那个上级指挥者了？
　　“嗯，我降临于你，有我特殊的事务，没有我的允许，你不能向任何上级汇报！”
　　杜邱还是不放心地下达了指令，相信自己作为主宰，主动下达的指令，这个兵者应该会一丝不苟地执行。
　　“是，主宰大人，我一定不告诉任何同伴或上级。”
　　听过兵者果然答应了，顿时让杜邱放心了。
　　兵者自顾自地继续自己的任务，杜邱则开始调用它的计算力，全力了解兵者本身信息。
　　因为今晚时间可能不够了，杜邱想要抓紧找到兵者对应的意识上载模块，对其进行修改，从而让自己下回从梦境中过来，可以直接降临到兵者身上。
　　好在兵者虽然不像生产基地四剑客那样都是超级机器，但是其意识上载模块也依然存在，其物理开关也被杜邱找到，就在兵者的后脑位置。
　　当兵者走到一处靠近角落的超级机器位置时，杜邱下达指令，让它打开了自己的意识上载开关。
　　当杜邱刚刚交代完，不允许它擅自关闭意识上载开关后，时间就差不多到了。
　　杜邱索性主动退出了兵者。
　　睁开眼，杜邱从休眠舱中走出，一时间心情颇不宁静。
　　没想到自己在梦境中的外星文明那里又有了新的进展，不知道这次究竟会给自己带来什么好东西。
　　希望在舰队网络中，能够找到战舰相关的知识，当然如果有制造战舰的资料那就更妙了。
　　当然最不济，也应该可以得到舰队在太空航行中的相关知识，这对于眼下杜邱还在设计蓝图状态的太空舰队将有着莫大好处。
　　这些都是好的一面，但是杜邱也有一种不好的感觉，随着自己接触到这个文明更高等级的人工智能，或许自己暴露的时间也快要来到了。
　　就这次降临兵者，它会主动请示，并差点直接报告其上级指挥者，就说明这些高等级的人工智能应该对主宰很熟悉，自己稍有不慎就会暴露。
　　看来得想想办法，对这些高等级的人工智能底层代码进行某种修改，才能确保自身的隐蔽。
　　杜邱其实并不担心暴露会带来危险，毕竟以自己意识上载的状态，随时可以撤离。
　　但是杜邱担心，以外星文明的科技水平，会不会可以循着自己意识撤退的路线，一路追杀到太阳系来。
　　那就会给人类文明带来灭顶之灾。
　　可是要让杜邱放弃即将获得的更高科技，却又是一件痛苦纠结的事情。
　　++++++++
　　“部长，经过尸检，我们发现别墅中的渡边明慧可能是假冒的。”
　　安全部一处处长肖铭诚说完这句话，不由地小心地看着宁双双。
　　“看我干什么，接着说！”
　　肖铭诚面色一振，继续道：“我们在资料库中找到了从东瀛厚生省获得的基因数据库，其中渡边明慧的DNA信息和这个死在别墅的渡边明慧完全不同。
　　我们在追查的过程中，找到了渡边明慧中学和大学的同学，他们确认别墅中渡边明慧的容貌的确与他们记忆中的十分相似。
　　因为别墅发生大爆炸，假的渡边明慧已经面目全非，我们没办法确定她是否戴了与渡边明慧相似度很高的面具。
　　综上，我们基本判定，真的渡边明慧可能在之前的某个时间节点就已经隐匿撤离，留下假的在这里吸引我们的注意力。
　　甚至布置下了大量炸药，可以这么说，如果老板真的被骗到现场，很有可能会被对方阴谋得逞。
　　这个渡边明慧已经是蛰伏的毒蛇，危险度很高，我们必须高度警惕。”
　　宁双双听着肖铭诚的叙说，眉头微微一蹙，说道：“在这次郝仁董事被假的渡边明慧绑架前，他最近一次见渡边明慧是什么时候？”
　　宁双双这一问，让肖铭诚心下佩服，以郝仁与渡边明慧即将成婚的交往程度，若是假的渡边明慧，郝仁不可能识别不出来。
　　也即是说，在郝仁与渡边明慧最后一次见面后，假的渡边明慧才取而代之的。
　　“部长，据我们监控的情况看，郝仁董事与渡边明慧是在此次出事前两周约会过，那次两人还去电影院看过夜场电影。”
　　“两周前？”宁双双有些诧异，“他们两人怎么会这么长时间没有再见过？”
　　“据了解，是因为郝仁董事去了波斯出差，在这次出事前一天才回来。”
　　“这么巧？你安排人查清楚郝仁董事因为什么去的波斯，都见过什么人。”
　　宁双双如果没记错的话，郝仁因为要与渡边明慧结婚，把相应资料交给安全部审核，就是在他去波斯前一天。
　　显然，应该是郝仁与渡边明慧那次约会，敲定了婚事，郝仁第二天就把资料提交审核，随后又去了波斯出差。
　　“对了，部长，我们处里那个通风报信的家伙，透露过一点，他是直接向渡边明慧报告的，也就是说，郝仁赶去别墅，是假渡边明慧请他去的。”
　　“嗯，不管如何，你把渡边明慧的DNA信息导入追查数据库中，希望我们强大的追查数据库可以把她找出来。”
　　“是，部长。”
　　等肖铭诚走后，宁双双却叹息了一声，这次她请冷嫣然出手，没想到这家伙没轻没重地砍了假渡边明慧的头。
　　还是当着郝仁的面，如今那黑大个已经有些魔怔了。
　　要不然，宁双双也不会这么费劲地让肖铭诚查郝仁这段时间的活动情况，直接问就行了。
　　想到郝仁现在的病情，宁双双又是一阵烦恼，郝仁可是杜邱的好徒弟，两人关系很铁，感情也很好。
　　杜邱这次去了火星办事，自己不想打扰他，没想到搞成现在这样的局面，也不知道杜邱会不会不高兴。
　　加入神奇科技，帮助杜邱建立起安全部，一直忙碌的宁双双从来没想到公司发展速度如此惊人。
　　不仅天界的建设仅仅半年不到，就已经建设成功。
　　甚至太空探索已经到了太阳系的边缘，她听杜邱说起过，机器人已经在柯伊伯带建立前进基地，并架设了天文望远镜。
　　也没想到过去大半年里，蓝星会发生那么多自然灾害。
　　更想不到所有这些自然灾害都只是真正大灾难的前奏曲而已。
　　宁双双走到窗前，外边下着瓢泼大雨，这里是神奇科技工业园的一处大楼。
　　最近坦噶联邦一直在下暴雨，气温也比往年这个时候要低不少，显然气候已经开始异常了。
　　厚重的云层，遮挡了宁双双看向天空的目光。
　　不知道此时此刻，杜邱在火星上做什么呢？

第326章 大寂静
　　“双双，是不是在想老板呢？”
　　冷嫣然的声音忽然在背后响起。
　　宁双双回过身来，看着笑容满面的冷嫣然，不由地问道：“你没回天界啊？”
　　“这次换了身体，感觉确实不一样，我的反应速度提高了10倍都不止。”
　　“是啊，速度这么快，还非要砍人脑袋，这回把郝仁吓傻了，你就等着被你老板收拾吧。”
　　宁双双正是知道冷嫣然换了基于量子芯片和量子通信的新身体，而且能源也得到大大地加强，可以运行动态视觉隐身系统，才会请她来帮忙对付假渡边明慧。
　　毕竟她可以悄无声息地靠近郝仁，将郝仁解救出来。
　　事情的确如愿以偿，只是没想到她竟然玩了一出暴力游戏，把郝仁吓得魔怔了。
　　听宁双双这么一说，冷嫣然脸上的笑容顿时消失不见，“我……我只是想试试激光剑的威力嘛，谁知道这么厉害！
　　只是一眨眼，那女人的头颅就掉了，连血都被封住没流出来。”
　　宁双双摇摇头，说道：“还嫌不够恶心人啊，别说了。”
　　冷嫣然吐吐舌头，说道：“双双，你可要跟老板好好吹吹枕旁风，别让他处罚我哦。”
　　宁双双瞪了她一眼，说道：“什么枕旁风，你换了身体后，都学了什么乱七八糟的？”
　　冷嫣然有些微微愕然，说道：“你是老板夫人，两口子啊，难道不睡在一起吗？睡在一起，当然就可以吹枕旁风嘛。”
　　宁双双脸色一红，嗔怪道：“别胡说，我和你老板还没有结婚呢，怎么可以睡……在一起。”
　　“是吗，可是我看了好多资料，男女彼此相悦，婚前就同居啦，难道你们还没有……”
　　“别说了，你都看了什么资料啊。”宁双双急忙打断了冷嫣然。
　　“我说错了吗？”冷嫣然一脸茫然，自己明明看得很多资料都是这样的啊。
　　++++++++
　　火星上，水母窝地区。
　　杜邱的专机缓缓降落下来。
　　这里已经建立起一处简易基地，可以安排数千人居住，但目前这里有600多人在这里做研究。
　　在一个巨大的舱室中，中央位置摆放着一个巨大的长方体，通体暗青色，长12米，宽8米，高6米。
　　长方体周围摆放着一圈各种仪器设备，一些穿着白色防护服的人员和一些机器人正在摆弄着那些设备。
　　距离这些东西大约几十米之外，是巨大的透明材质打造的隔离墙，此刻杜邱在丁少秋等人的陪同下，正看着中间隔离区的长方体。
　　“老板，我们已经对这个长方体进行了全面的消杀处理，并进行了三天的全面检测，目前从外表看，没有任何异常。”
　　杜邱问道：“这个长方体和我们之前从神之乐园拆解的那些长方体有什么不同？”
　　丁少秋这几天对这个长方体有关测试数据已经十分熟稔，当即回道：“从外观尺寸方面看，几乎没有任何区别，基本可以断定它是一个分体式隔离舱。
　　但是，其舱门位置上的文字却让人十分迷惑，我和方伟明的翻译有所不同，导致译文含义截然相反。”
　　杜邱看了看丁少秋和一旁的方伟明，问道：“说说看，你俩的译文怎么不同了。”
　　丁少秋说道：“我的译文是，‘阻止信号传出器’，方伟明的译文则是，‘信号输出筛选器’，您再看看这句原文。”
　　丁少秋将手中一块平板举到杜邱面前，上面显示着长方体的一端，暗青色的外壳上，隽刻着一排昴宿星人的文字。
　　杜邱对这些文字十分熟悉，只是一眼就看懂了文字意思。
　　“这句话的意思是，‘信号过滤器’，方伟明的译文要准确一些。有些奇怪啊，这个长方体中难道装着一箱‘信号过滤器’吗？”
　　丁少秋对于自己的译文不够准确似乎有些不同看法，指着平板问道：“老板，这个词在杜语言中不是有‘阻止’的意思吗？
　　为什么您和方伟明会译为‘筛选’和‘过滤’的意思呢？”
　　杜邱解释道：“这个词的确是阻止的意思，但是后面跟着的‘信号’这个词是有定语的，看这个词，它是‘调制’的意思。
　　也就是说，阻止的是调制的信号，在无线电通信中，对调制信号的阻止通常是过滤、屏蔽。
　　但是这里最后一个词是‘传输’，因此整体看下来，翻译为过滤器更好一些，毕竟除了调制信号外，还有很多自然电磁信号，显然不在阻止之列。”
　　方伟明开口问道：“老大，昴宿星人把一箱信号输出过滤器藏在火星这片区域的地下8000米处，究竟是什么意思？”
　　杜邱摇摇头，说道：“这就不清楚了，我们还是打开这个长方体，省得在这里猜了。”
　　“好，我这就通知里面的人，开启长方体。”
　　随着指令下达，中央隔离区内，一些人开始撤离，留在场中的只剩下机器人。
　　没人知道长方体中有什么，自然不会把人留在隔离区，万一出事岂不白白牺牲。
　　同时，一些武装机器人全都处于蓄势待发的状态。
　　一切准备就绪，一名机器人捧着一颗水晶立方体，走到长方体舱门一端，伸手在一个符号上触摸了一下，那里顿时凹陷进去，露出一个正方形的孔洞。
　　机器人将立方体放入其中，顿时就有白光闪烁起来。
　　约莫十几秒后，就听到一阵减压的声音响起，舱门缓缓向上抬起，露出了里面的空间，仅仅只有几个平方大小。
　　机器人走了进去，可以看到空间四周全都封闭着，但在正面的墙壁上，有着很多相似仪表显示的东西。
　　杜邱等人通过机器人的视角拍摄传回的视频，很快就看懂了这些仪表是做什么的。
　　杜邱脸上最先露出震惊的表情。
　　这面墙壁上的各种仪表，竟然都是用来显示“信号过滤器”的工作状态的，目前看上去，已经停止工作了。
　　简而言之，这个巨大的长方体内部就是一台巨型的信号过滤器。
　　它即使埋在火星地表之下的8000米深处，依然可以对其周边20个天文单位的范围，进行信号过滤。
　　也就是说，如果这台巨型机器正常工作的话，所有经过调制的无线电信号都会被过滤。
　　当然也可以叫做屏蔽。
　　正是这一点让杜邱十分震惊，昴宿星人为什么要在火星上埋设这样一台设备，而且这台设备还如此功能强大。
　　它的工作原理是什么？怎么就能把周边20个天文单位范围内经过调制过的无线电信号全都屏蔽？
　　假如这台设备是正常工作状态，那是不是意味着人类从蓝星上发出的任何无线电波都无法传出去？
　　它究竟是何时停止了工作的？
　　莫非蓝星一直没有被外星人发现，就是因为这个设备把蓝星人发出的无线电波都屏蔽的缘故吗？
　　可以断定的是，这台设备停止工作时间一定是在蓝星人类最初开始太空探索之前，否则当初米国发射的旅行者1号和2号，应该就没法与蓝星保持联络了。
　　丁少秋忽然激动地说道：“我们明白费米悖论的答案了，因为昴宿星人放置的这台机器，导致人类对外太空发布的无线电波都无法传输出去，所以才带来我们认为的宇宙大寂静！”
　　“不对，大寂静应该不是因为它！”

第327章 实验囚笼
　　杜邱几乎立即就否定了丁少秋的判断。
　　“如果是因为它的存在，那么人类拥有无线电才不过百年，向外太空发射无线电波更是只有几十年。
　　其实费米悖论已经有了答案，因为昴宿星人的存在，就代表蓝星早就被外星文明发现。
　　甚至我们人类都是昴宿星人改造古猿的基因才诞生的，也就是说我们人类是昴宿星人创造出来的。”
　　丁少秋有些激动地说道：“老板，我说的大寂静是指人类自己认为宇宙是寂静的，是没有其他外星文明的。
　　但实际上，外面的世界或许很热闹，有很多外星文明种族存在，或是和平共处，或是兵戎相向。
　　昴宿星人的这台巨型设备，意味着他们不想让外界发现我们，虽然它现在停止了工作，可是未必除了火星，太阳系其他地方就没有类似的设备啊。”
　　方伟明也说道：“看来昴宿星人是把蓝星人类当成了实验品，因此才会用这种手段，将我们与外界隔离。
　　从神之乐园中的一些资料中可以看出，昴宿星人大约是在一万年前离开太阳系的。
　　或许这台设备就是他们在那个时候留下的，以便于他们不在蓝星期间，我们不会被其他外星文明发现。
　　我推测，太阳系中应该有多个这样的设备，形成了一个屏蔽网，如此才能彻底让外界的外星文明无法发现我们。”
　　杜邱冷哼一声，道：“显然太阳系已经被昴宿星人经营成为蓝星人类的试验囚笼，只是谁能想到蓝星人类仅仅一万年就要走出太阳系了呢？”
　　丁少秋忽然脸色大变道：“老板，我们现在还没有准备好，不能贸然离开太阳系！
　　万一外界比我们想象的恐怖可怕，一旦引来外星文明，或许就是蓝星文明的末日。
　　我建议，尽快在太阳系能搜索类似的昴宿星人设备，如果发现还有正在工作的，千万不能破坏或停止它们。
　　一定要等到我们拥有强大的太空舰队，才能停止昴宿星人的这类设备。”
　　杜邱想了想，说道：“丁博士，你不用太担心，我们的太空舰队正在设计建造中，我相信只要舰队成型，外星文明想要毁灭我们蓝星文明，可不是容易的事情。”
　　杜邱对于神奇科技目前拥有的各项技术，还是有着充分的信心，虽然物理研究院的科学家们还没有破解大一统理论，让一些四级文明的技术无法实现。
　　但是目前大量的二级和三级的科学技术正被神奇科技日益庞大的科学研究队伍所发明和掌握。
　　若非如此，神奇科技的发展不会有现在的速度，当然时间还是太短。
　　不过，杜邱有信心，未来十年必将把神奇科技引领到四级文明的水平。
　　杜邱不相信在太阳系周边，存在四级文明以上的文明。
　　如果存在的话，早就发现了昴宿星人的囚笼。
　　以杜邱的推断，昴宿星人的科技水平应该在五级文明的水平。
　　至于为什么昴宿星人会有水晶立方体这种明显超出五级文明的技术产物，杜邱觉得或许有别的原因。
　　从神之乐园的人工智能处获取的资料，可以初步推断昴宿文明可能已经毁于那个人工智能之手。
　　但是，从自己在梦境中接触到的文明有着明显的昴宿印记这一点看，梦中的文明应该是昴宿文明的后人或者传承者发展起来的。
　　所以，梦中文明对于人工智能才会有那么严格的等级体系，这显然是吃过人工智能的亏，才会建立的。
　　也幸好昴宿文明被人工智能摧毁了，如果他们还存在，从昴宿星系再回到太阳系，看到如今蓝星人类的情况，会不会觉得试验品的发展超出了想象，以至于恶从胆边生的毁灭蓝星文明。
　　但不管怎么说，今天的发现都让杜邱心中的紧迫感更加严重起来。
　　以前是担心梦中文明会不会来到太阳系，不过想到距离实在太遥远，应该不至于发生这样的事情。
　　但现在突然发现太阳系被昴宿星人用某种技术掩藏着，那么在太阳系之外，可能就有无数的外星文明。
　　假如蓝星文明不尽快拥有强大的舰队，来保卫太阳系，一旦系外文明到来，或许就是生灵涂炭，文明毁灭了。
　　杜邱思索之际，丁少秋又说道：“老板，现在那些西方国家，可能存在向外发射无线电波的事情，我们必须进行屏蔽和阻拦。
　　否则，万一昴宿星人的屏蔽系统都像这台设备一样停止运行了，那么我们岂不是很快就会被外星文明发现？
　　所以，一定要争取时间才好。”
　　“你说的有道理，这件事我会安排专人负责，一定要屏蔽蓝星上所有向外太空发射的无线电波。”
　　事实上，杜邱知道，自家天文研究院的某个项目组也在干类似的事情。
　　显然，在这些天文学家眼中，发现外星文明或外星人这种名留青史的事情，要比给自己文明带来灭顶之灾分量更重。
　　更何况，在他们看来，外星文明既然文明等级更高，应该是讲理的，是可以沟通的。
　　立即对太阳系内向外发射的无线电波进行屏蔽，杜邱离开这里就当即安排人组建专门的部门去做。
　　同时与宁双双视频通话，把这事叙说清楚，这个新组建的部门将列入安全部名下。
　　“咦，我们安全部这是打算开始面对外星人做安全工作了？你真不嫌我累啊？”
　　杜邱没想到听到了宁双双的撒娇，这可真是稀罕了。
　　自己这个女友，向来做事雷厉风行，为自己可分忧不少。
　　过去大半年中，随着神奇科技在全世界浮出水面，各国没少派间谍，在看不见的战线上，若不是宁双双坐镇应对。
　　仅仅依靠星海的技术优势，还是会有很多遗漏之处，宁双双的安全部全力运转，反而充分发挥了星海的优势。
　　如此高强度工作下，宁双双从来没有跟他抱怨或者撒娇过，今天却突然喊累了，可真是难得了。
　　“如果太累，就把工作多分担给下属，对了，冷嫣然更换了身体，使用最新的量子芯片等全新技术后，她应该更厉害了，我把她正式交给你，做你的助手，帮你分担一下。”
　　冷嫣然此次更换的最新量子智能核心，让她在与人打交道方面更加顺畅，同时加强了武力，加上人工智能对情报分析的天然优势，的确足以胜任宁双双的助理。
　　可惜这样的超强仿真机器人，制作成本太高。
　　与其造这种机器人，不如把资源用在别的地方。
　　宁双双叹道：“她的确是厉害了，我这次请她出马对付绑架郝仁的假渡边明慧，结果她当着郝仁面，把假渡边明慧给砍头了，都把郝仁吓魔怔了，我都不知道该怎么和你说呢。”
　　“砍头？郝仁吓魔怔了？”杜邱有些无语，“冷嫣然怎么变得如此暴力？不对，郝仁哪有这么脆弱？”
　　对自己这个便宜徒弟，杜邱还是很了解的，从来都没心没肺，在朋友圈中都是一个开心果。
　　另外，因为特别喜欢出外旅游，是出了名的驴友，什么危险情况没遇到过？
　　怎么会被一颗人头吓得魔怔了呢？
　　宁双双一愣，问道：“什么意思，你是说郝仁魔怔是装的？他为什么要装？”

第328章 陨石Oumuamua
　　杜邱没有回答宁双双的问题，反而问道：“你刚才说那个女人是假的渡边明慧？”
　　“是的，经过DNA比对，我们发现被砍头的女人不是真正的渡边明慧，目前调查的结果显示，渡边明慧在这次事件前十天就隐匿起来了。”
　　用惯了高仿真面具去假冒被人的杜邱，心里顿时警惕起来。
　　若是渡边明慧也有这种技术，那化身千万确实不容易找，尤其是如今的蓝星越来越天下大乱，各国很多的监控设备都或损坏，或疏于管理。
　　甚至很多难民营都没有监控设施了，这让星海都很难通过动作特征去追踪此人。
　　虽然如此，杜邱还是说道：“我会尽快安排星海将此女列入第一追踪目标。”
　　“那最好，我们天界所有人都有身份芯片，包含基因信息，这个渡边明慧应该无法混入，我猜她可能会通过购买火星房产或者通过某国的火星基地，来想办法渗透到天界。”
　　宁双双从渡边明慧故意与郝仁交往，并且此前没有结婚时就想进入天界，显然对天界有着某种想法。
　　当然，宁双双认为她对杜邱肯定有着明确的报复欲望。
　　想想那个假渡边明慧在别墅埋下的大量炸药，可见她对杜邱有着必杀之心。
　　这么想着，宁双双又补充道：“我比较担心她出现在你附近，对你不利，她的报复目标就是你，所以你可要小心。”
　　杜邱听了心里很是舒服，笑道：“被你关心的感觉真好，放心吧，我一向不在公众场合露面。
　　她总不能潜入到公司的各个研究院中来，这里可都是真正有水平的研究人员，她应该没有这个知识储备吧。”
　　宁双双说道：“还是要小心，各个研究院里现在也有不少年轻助理，这些人要被人冒充应该容易吧。”
　　“哈哈，你小看那些人了，他们虽然只是助理，可也都是各个专业领域的硕士，我记得渡边明慧的履历中，应该是学商科的，想要混入研究院，恐怕很难。”
　　“我说不过你，反正你要多加小心。”
　　两人又说了好一会儿，才结束了通话。
　　杜邱还没来得及喘口气，星海的声音就响了起来。
　　“先生，天文学院的魏特曼教授发来一份最新报告，他们调用在柯伊伯带新建成的天文望远镜，在对几年前加速离开的奇特陨石Oumuamua进行探测时，发现了一些有趣的东西。”
　　“Oumuamua陨石，这是什么？”杜邱诧异地问道。
　　星海解释道：“Oumuamua陨石是2017年被发现的，由于它雪茄型的外形，以及明显比陨石密度更大的外壳，让不少天文学家认为它是外星人造产物。
　　它进入太阳系时，速度是每秒35公里，在进入内太阳系后，轨迹发生巨大改变，速度也加快了。
　　看起来就像是在太阳系进行了一个近乎90度的大弯，如今已经即将飞离太阳系了。”
　　星海一边解释，一边进行投影，将Oumuamua的轨迹显示出来，同时还显示了它的外形。
　　杜邱看到Oumuamua的样子和轨迹，心里一惊。
　　这个400米长的家伙恐怕真有可能是外星文明的产物，或许是一艘无人探测飞船，在对太阳系进行试探性侦查。
　　不过，以它目前表现的速度看，如果真是某个外星文明的产物，其文明等级应该最多二级。
　　虽然如此，杜邱也不敢掉以轻心。
　　毕竟刚刚发现昴宿星人留下的无线电波过滤器设备已经停运了不知道多久，或许这段时间里，已经引起了临近外星系文明的注意，所以派来了探测器进行侦查。
　　毕竟，几十年前米国派出了旅行者1号和2号，而且那个时候发射卫星的国家，都在太空中进行过大功率广播。
　　如果太阳系之外，是个热闹的宇宙，那是很容易引起某些文明的注意，若是以二级文明而言，进行跨星系航行确实要勉强一点，但是派个无人探测器应该还是可以的。
　　“星海，立即派出十架翼龙战机追上去，争取将这个东西捕获回来！”
　　以翼龙战机每秒3000公里的速度，是Oumuamua目前速度的95倍，足以追上它了。
　　目前以神奇科技的水平，面对三级文明，也是足以应付的。
　　当然，前提是在对方舰队来临之际，自己的太空舰队已经全部成型，且有足够的舰员操作。
　　想到舰员问题，杜邱眉头皱了起来，一艘太空战舰，如果都用人类的话，随随便便都要几万人乃至十万人。
　　仅仅这些人，就会带来巨大的补给困难，也给太空战舰的设计带来不小的负担。
　　目前战舰设计院的几个项目组，只有一个是设计基于人工智能的无人化战舰。
　　其他几个项目组都是采用人工加机器人方式进行设计，以此来解决舰员众多带来的一系列问题。
　　看来自己必须及早设计出一款战舰专用人工智能，这样的话，可以尽可能降低人员操作的复杂性，也就减少了人员。
　　当然，一些关键位置的人员是必不可少的，人工智能在进行某些判断时也不如人类。
　　正在杜邱不断地思考着战舰设计的问题时，星海的声音再度响起。
　　“先生，翼龙战机编队已经出发追击陨石Oumuamua，预计20天后就能追上它。”
　　“星海，我们之前推出的《神奇世界》游戏，其中的太空战舰指挥官等角色的玩家有多少达到初级战舰指挥官，多少达到中级，多少达到高级？”
　　“初级人数在1289万人，中级116万人，高级6万7千人，特级236人。”
　　因为《神奇世界》游戏就是星海负责运行的，这些数字它是脱口而出。
　　“咦，竟然有特级水平的人了？这帮人玩游戏如此痴迷吗？”
　　要知道《神奇世界》游戏推出至今，才不到一年，虽然已经升级过三个版本了。
　　一个人选择战舰指挥官职业，并开始学习和战斗，每天游戏时间不超过10小时，那是不可能完成的。
　　就这还需要特别聪明，学习能力特别强才可能达到特级。
　　并不是说，游戏中达到特级，就能够在现实中达到顶尖水准。
　　游戏中学到的知识，在现实中，还需要进一步应用和扩展才能够真正胜任相应的职业。
　　不过，经过三次升级后的《神奇世界》游戏，已经达到虚拟现实的水平，正是因为这款游戏的真实程度，才吸引了大量玩家。
　　因为很多人发现，在游戏中学到的知识，在现实中一样可以应用。
　　尤其是最近神奇科技的全球招聘，甚至已经直接针对中级水准的玩家进行招募。
　　这就让更多的人不再把《神奇世界》当成一款游戏看待。
　　“星海，向所有中级以上的战舰指挥官玩家发出招聘启事，只要经过我们的审核，全都作为神奇舰队的舰员进行进一步培训。”
　　“是，先生。对了，魏特曼的报告中提到的有趣东西，并不是陨石Oumuamua，而是在距离陨石Oumuamua大约3光年左右的地方，也就是蛇夫座方向，有一些奇怪的光斑。”
　　“奇怪的光斑？”
　　“是的，魏特曼他们认为在那片虚空中，不应该出现这样的光斑，当然还有一个现象是，陨石Oumuamua目前的运动轨迹，其方向正是那些光斑所在的位置。”
　　“通知魏特曼，安排人轮班，时刻盯着那些光斑的变化。”

第329章 一级战备
　　杜邱下达完指令后，心里还是不踏实。
　　他让星海把此前所有关于陨石Oumuamua的信息和报道全都收集给他，花了不少时间逐一查阅。
　　这里面分为两派，多数科学家认为这是一个自然陨石，计算其轨迹，可以判断出它是从银河系外飞来的。
　　既然如此，肯定经过漫长的岁月消磨，最终变成了现在这个雪茄形状，纯属巧合而已。
　　少数科学家和一些媒体则认为，这是外星文明的探测飞船，甚至有人还模拟出飞船的真实面目。
　　其表面比陨石更高的密度就是铁证，还有最后轨迹突然发生90度变化，向着太阳系外高速离去的动作，这分明就是外星文明的一次侦查行动。
　　杜邱很快让星海对这个陨石的运动进行了轨迹模拟还原，运算结果让杜邱心里有些发凉。
　　其整个运动轨迹根本不可能是自然陨石能够拥有的，这绝对是个非自然飞行物。
　　再结合距离太阳系3光年位置发现的白斑，杜邱已经初步判定，有外星文明已经发现了太阳系存在智慧生物了。
　　所以，他们派出了一艘探测飞船进入太阳系进行试探性侦查。
　　因此翼龙编队必须追上那艘探测飞船，将它带回来，只有这样才能知己知彼。
　　如果完全不知道这个外星文明来自何方，其文明等级达到何种程度，杜邱就没办法制定相应防御策略。
　　如果对方文明等级在四级以上，那肯定是早早逃离太阳系比较好。
　　如果对方文明等级在三级或以下，那当然就是积极准备防御作战，尽量想办法迟滞敌人，以争取时间建造更多的太空战舰。
　　虽然目前从这艘探测飞船的速度来推测，这个文明应该不会超过三级，但是这种伪装成陨石的探测飞船肯定不能速度太快，因此它的速度没法作为衡量对方文明等级的标准。
　　“星海，通知天文研究院，将我们现有的太空望远镜全部转向面对蛇夫座方向！我记得那里有一个距离我们5.963光年的恒星，或许那里的恒星系中有一个外星文明存在。”
　　杜邱看着太阳系周边的星图，对星海下达了指令。
　　魏特曼教授带领的研究组所发现的光斑，正好处于太阳系到这颗被蓝星前辈天文学家命名为巴纳德星的恒星系的中间位置。
　　假定光斑是外星文明的舰队，那么在那片虚空周围，最近的恒星系除了巴纳德星系就是太阳系，因此外星文明来自巴纳德星系的可能很大。
　　目前神奇科技的武装力量都直接被杜邱本人掌握，并且大部分都是智能机器人。
　　虽然此前杜邱已经有意识地在招募一些军事人才，但是都没有给予太多的权限。
　　由于唐国对军事人才管控极为严格，杜邱想要获得来自唐国的这类人才，几乎没可能。
　　说是几乎，是因为他还是在海外收罗到一些人，这些人多数都是退役后，经过了脱密期后，才出国的。
　　能够经过脱密期，就意味着这些人要么不是涉密军种，要么就不是高级军官，其脱密期都不长。
　　神奇科技虽然是杜邱在国外组建发展起来的公司，但是从一开始他就有意在招募中实施唐人优先原则，使得公司之中唐人比例很高。
　　后来又大量从梦圆科技征调过来不少人，整个公司的唐人比例占了大多数。
　　虽然杜邱不歧视其他民族的人，但是因为自身就是唐人，自然而然地就会以唐人为主，这是人性使然。
　　米国的GIA当初锁定神奇科技与杜邱的关系，有一定原因就是这家公司的唐人比例太高了。
　　就算没有杜邱，米国也会对这样一家唐人为主且不受己方控制的高科技公司予以各类制裁打击。
　　虽然最初的武装力量中，唐人占比不是多数，但是杜邱已经在加大对唐人的征召力度。
　　好在全世界海外的唐人绝对数量很大，以神奇科技现在的号召力，招募喜好军事的年轻人还是很容易的。
　　随着这次全球大招聘的进行，杜邱新成立的防卫部已经被唐人迅速被充实起来。
　　宋远霆就是这些人中的一员，他曾经是唐国军队中一名中校军官，在坦噶联邦国防军中担任过顾问，后来因个人原因退役后，又被坦噶联邦国防军招募过去。
　　在杜邱建立铁卫安保时，宋远霆就被他从坦噶联邦国防军中招募过来，几年下来，宋远霆逐渐赢得了杜邱的信任。
　　随着指挥中心的建设，开始一步步走到神奇科技武装力量的核心之中，最终被杜邱任命为新成立的防卫部部长。
　　防卫部部长的办公室就在天界指挥中心大厅同一层上，宋远霆的想法很简单，这样一旦有任何情况，自己可以最短时间出现在指挥大厅，获取第一手的资料，做出第一时间的反应。
　　随着宋远霆成为防卫部部长，接触到的神奇科技军事科技越来越多，很多科技已经颠覆了曾经的经典军事理论。
　　比如说海权论，在翼龙空天战机面前，蓝星上的海权就是一个笑话。
　　宋远霆今年才48岁，正是年富力强的时候，能够成为新成立的防卫部部长，他心里很清楚，自己算是最早加入神奇科技的军事人员。
　　不过自己可是唐人，那几位副手都是西方人。
　　因此，他不断地加强自身的学习，同时也这么要求所有防卫部军人。
　　杜邱曾经和他说过，防卫部的目标不是蓝星上的这些国家，而是太阳系之外的智慧文明。
　　因此，在宋远霆的办公室中，一副太阳系实景全息投影始终呈现着，他每天都在这幅全息投影图中，筹划着防卫体系该如何构建。
　　一阵悦耳的提示音响起，“宋部长，老板要和你视频投影通话。”
　　宋远霆抬起头，说道：“接进来。”
　　须臾间，杜邱的身影投影在宋远霆面前。
　　“老板。”
　　“宋部长，防卫部准备进入一级战备！”
　　宋远霆有些吃惊，问道：“老板，出了什么事？”
　　杜邱将陨石Oumuamua和3光年外的光斑等情况叙述了一遍，也把自己的推断说了出来。
　　“老板，如果对方真的是一支舰队，不知道它们需要多久才能到达太阳系？”
　　杜邱摇头道：“现在还没办法观测到光斑是否在移动，移动的速度有多快。防卫部必须未雨绸缪，尽快做好迎战准备。”
　　“是，老板。”宋远霆回应着，又继续报告道，“目前防卫部新组建的太空战机部队，已经进入到实机训练阶段，我会加快他们进入实战演练。
　　另外，在月球的超远程粒子炮防御系统，我们的要塞部队已经接手，模拟演练已经进行了很多次，但还从来没有进行过实弹训练。
　　战士们都不清楚，超远程粒子炮防御系统的威力究竟如何。”
　　杜邱诧异道：“模拟系统中不是有效果反应吗？”
　　“呃，战士们都以为是模拟的，并非真实效果。”
　　宋远霆这么说，其实内心里也有这样的想法。
　　超远程粒子炮防御系统，射程最远达到5000万公里，一炮能够轻松打碎直径20公里的小行星。
　　当然，这是在模拟系统中得到的数据。
　　杜邱看着宋远霆，问道：“宋部长，是不是你也这么认为？”

第330章 运输舰队
　　宋远霆被杜邱看得心里发虚，说道：“呃，我也在模拟系统操作过，是有种不太真实的感觉。”
　　“好吧，为了实战需要，我批准你们进行一次实战演练，目标我会让天文研究院找出来，就打一颗直奔蓝星而来的陨石。”
　　宋远霆一听，顿时乐了，说道：“好，我一定组织好这次实战演练，保证打出应有的水平。”
　　“你乐什么？这个实战演练虽然有一定的必要性，但是远不如你们防卫部尽快制定出太阳系防卫计划更重要。”
　　“是，老板。我明白您的意思，防卫部接下来在保持各项训练的同时，尽快拿出太阳系防卫计划。”
　　“嗯，既然一级战备了，那就要着眼于实战，我们的翼龙战机部队要与智能机联合编组，全都放到太阳系边缘的柯伊伯带及以外进行巡逻飞行，整个后勤保障计划也都要制定好。”
　　宋远霆当即点头道：“好，能够去柯伊伯带进行巡逻飞行，绝对能够把飞行员给训练出来。
　　据说，那里可是遍布小行星和陨石，想要在那样的环境中飞得好，绝对考验驾机水平。”
　　杜邱摇了摇头，说道：“翼龙战机飞行员，最重要的是胆大心细，善于捕捉战机，至于飞行水平能高则高。
　　这批翼龙战机全都更换了量子智脑和量子通讯，他们的驾机水平就算差一点，也有智脑帮助他们不至于撞上陨石或小行星。
　　对了，我已经派出一组10架翼龙战机智能机编队，去追捕陨石Oumuamua，你记得安排一艘巨象级运输舰去接应。”
　　随着量子智脑的研发成功，太空战舰、运输舰等都是第一批更换和应用的地方，这些量子智脑基本都达到了强人工智能水准，计算力甚至比当初的星海还强一些。
　　不过这些量子智脑都被杜邱在底层核心中标记了等级，这方面杜邱是十分小心的。
　　宋远霆想了想，建议道：“老板，既然防卫部已经进入一级战备，我们的运输舰部队是否可以组建成为一支舰队，然后执行此次接应任务，以训练我们的队伍？”
　　杜邱微微一愣，说道：“你这个想法倒是不错，只是我记得隶属于你们防卫部的运输舰只有8艘吧？这能训练多少人？”
　　随着防卫部的建立，杜邱从正在运行的运输舰中划出了8艘给防卫部，用于防卫部勘探建立各处防卫系统的军事运输任务。
　　此前神奇科技的主要任务是把火星生活基地尽可能多地建立起来，以便让更多的蓝星人可以在大冰川期灾难下生存下来。
　　因此，大量的运输舰都被分配给火星地产以及其他生产建设单位，防卫部这边，并没有分配到太多。
　　宋远霆解释道：“老板，运输舰有一个好处，就是可以装载很多人。这次全球招聘了一批人，已经有一些经过了安全部审核。
　　正好用运输舰当成太空战舰，搭载上模拟器，就可以训练这帮家伙，这次接应行动，就是最好的远航训练，期间可以让这些家伙轮班进行。”
　　杜邱赞同地说道：“不错，这个想法很好。对了，我这次还向《神奇世界》的太空战舰指挥官、太空战机飞行员、机甲战士等中级以上玩家进行了招募。
　　你这里要做好相应的准备，要把这批人训练成为真正的战士，一旦确认光斑是支准备入侵太阳系的舰队，我们将面临一场大战。”
　　“是，老板。”
　　宋远霆答应着，又接着道，“我知道这款游戏，我家那小子就是太空战舰指挥官的高级玩家。
　　当初我本来是不允许他玩游戏的，可是他说在里面能学到知识，我就自己上去玩了，发现还真是如此，就随他玩了。”
　　杜邱笑了，说道：“你儿子多大了？蛮有天赋的嘛！这个游戏与军事相关的职业，都是防卫部目前模拟训练程序的低配版本。
　　长期在游戏中玩各种通关，是能够积累足够的知识，并锻炼出相应的能力，这也是我招募这些玩家的原因。”
　　宋远霆笑了笑，说道：“我儿子今年18岁了，正要报考咱们的神奇科技大学呢。”
　　“嗯，或许我们也需要建立相应的军事大学，培养我们自己的军官，这件事你筹划一下。”
　　“是，老板。”
　　“行，没什么事，就先这样。”
　　“呃，老板，我……”宋远霆欲言又止地说着。
　　“你还有什么事？”
　　宋远霆咬牙说道：“这次接应行动，我想亲自带领运输舰队去，不知道是否可以？”
　　这次虽然是运输舰组成的太空舰队，可也是人类第一次成建制的太空舰队，运输舰上也有相应的防卫武器。
　　这种机会，宋远霆实在不想让给几个老外副手。
　　“哦，你是防卫部长，这是你的权限范围，是你自己去，还是指定其他人出任指挥官，你自己定。”
　　杜邱说完，就结束了通话。
　　对于宋远霆的一些心思，杜邱并不打算关注，他只要一支握在手中的强大舰队。
　　现在，他需要抓紧进入睡眠，此前进入到梦境外星文明的太空舰队中的兵者之中，还十分担心被发现。
　　转眼间，他就急切地希望能够从外星文明的太空舰队网络中获知战舰相关的科技知识，以及太空舰队的战斗资料。
　　即使梦境外星文明的太空战舰太先进，以至于让自己无法仿制，但是也能够从中学到很多。
　　最重要的是，杜邱相信在网络中的数据中心，一定有舰队曾经战斗的资料，这才是最最宝贵的资料。
　　如今的神奇科技在这方面可真是个婴儿，别说太空舰队之间的战斗，就是太空战机之间的战斗都没有经历过。
　　和星海打了招呼，睡眠期间不能让任何人打扰。
　　杜邱再次枕上水晶枕，五分钟后就入眠了。
　　又一次穿越无边的黑暗之后，杜邱果然看到新增了一个白色旋涡，显然此前自己让兵者打开意识上载物理开关，的确没有出什么差错。
　　杜邱没有多想，直接就选择兵者的白色旋涡，穿越了过去。
　　当看到那片璀璨的星辰后，杜邱没有耽误时间，直接就降临了。
　　“兵者5220123118接受主宰降临！”
　　杜邱刚刚感知到兵者的状况，就听到兵者的声音，“主宰大人，您这次有什么吩咐？”
　　杜邱还没来得及回答，就通过兵者的感知系统，听到了一声巨大的爆炸声！
　　“发生了什么事情？为什么会有爆炸声？”
　　杜邱记得在昨晚，舰队才开始离开那颗资源星，也就是说舰队在太空中。
　　兵者的感知系统能够在太空中听到爆炸声，那意味着爆炸发生在兵者所在的运输舰上。
　　“主宰大人，舰队遭遇了敌人，我们正在战斗，刚刚的爆炸声是本舰被敌方炮火命中，不过目前还不至于战沉。”
　　兵者的回答，让杜邱心里凉了半截。
　　这场战斗看来舰队不占上风啊，连运输舰都被对方攻击到了。
　　要知道四位一体的生产基地和这个兵者都在这艘运输舰上，若是被所谓的敌人摧毁了，那自己岂不是彻底与外星文明断了联系？
　　不过随后，他又升起了一股热望！
　　这应该是他漫游舰队网络的最佳时刻，此时舰队中所有人工智能，应该都关注着与敌方的战斗。

第331章 两大文明
　　只要自己通过网络尽快降临到多艘战舰中不同的兵者，或生产基地的超级机器，及时让它们打开意识上载物理开关，应该就不会出现被未知敌人击毁运输舰造成彻底失联的事情。
　　想到就做，杜邱首先吩咐道：“你做自己的事！”
　　“是，主宰大人。”
　　杜邱通过兵者迅速找到了网络接口，他小心的观察之后，发现兵者与舰队网络的接入口果然没有了保护网，看来这是有了权限的。
　　杜邱不再犹豫，意识瞬间投入到网络之中，几乎瞬间就发现无数的白色旋涡出现。
　　显然，这些白色旋涡都是连接到网络中的其他人工智能，或许有好些兵者，也可能还有比兵者更高等级的家伙。
　　他留心观察了一下，果然有了发现，这些白色旋涡的大小是不一致的。
　　最小号的白色旋涡数量最多，几乎数不过来，然后是中号的白色旋涡，差不多有数百个，再就是大号的也有数百个。
　　杜邱顾不上去数，本能觉得最小号的应该就是兵者，但是他没法确定其中哪一个兵者不是和现在这个兵者在同一艘运输舰上。
　　于是他索性选择了中号的白色旋涡，在进去之前，他检查了一下，果然颜色边不同，这回是绿色的！
　　杜邱带着几分忐忑，穿越而入。
　　几乎瞬息间，他就看到了一片璀璨的星辰，这是杜邱见过的人工智能核心最大的一片星辰。
　　简直有种一望无垠的感觉，更有种晕眩感，太耀眼了。
　　饶是如此，杜邱不敢拖延，天知道这种高等级的人工智能是否能够察觉自己的进入呢？
　　他的感知快速扫描过去，很快就找到了智能核心位置，杜邱毫不犹豫地实施了降临！
　　“舰者4220253129接受主宰降临！”
　　杜邱正琢磨对方舰者之名的含义，是不是就是字面意思，或许这是一艘战舰的人工智能？
　　“主宰大人，请立即撤离，我舰即将殉爆！”
　　猛然间，他就听到一个生硬的声音响起，顿时惊得无以复加。
　　几乎下一秒，他就选择了仓皇而逃。
　　这运气真是衰到家了，竟然选中了一艘被敌人命中后即将殉爆的战舰。
　　他一头穿入网络中，迅速选择了旁边不远处的一个和刚刚这个白色旋涡差不多大小的进入其中。
　　进去前，他下意识回望了一眼，看到一个白色旋涡忽然间就消失了。
　　显然那艘战舰殉爆了。
　　这一次，杜邱再次看到了一片和刚刚看到的十分相似的星辰，扫描之后，杜邱即刻完成了降临。
　　“舰者4220233166接受主宰降临！”
　　“欢迎主宰大人，请问需要属下做什么？”
　　哟，这个比兵者高一等级的舰者看起来果然与主宰似乎更熟悉一些，这似乎是第一个自称属下的人工智能。
　　“哦，是有个事情，我需要你将意识上载模块的物理开关打开。”
　　“是，主宰大人。不过，这个开关您不是要求在与格雅文明作战时，不要打开吗？”
　　杜邱心里猛然一格登，坏了，真的主宰竟然有这么一道规矩。
　　不过他反应也很快，说道：“我最近有一项研究，需要打开这个开关。以我们舰队的实力，不用担心格雅文明。”
　　舰者当即回道：“明白，我这就安排兵者打开我的开关。”
　　“嗯，很好，用心战斗，我可不想你也被敌人打爆了，害的我的研究中断。”
　　“是，主宰，您放心，我这就调集护卫舰前来守护，保证您的研究顺利进行。”
　　杜邱没想到这家伙居然这么重视自己信口胡诌的研究，这要是它调来护卫舰，整个舰队岂不是都知道主宰降临在它这里？
　　那消息肯定就传到真正的主宰那里去了，自己岂不是就暴露了？
　　“不必调护卫舰，你就当我没在这，要不然我的研究可就没法进行了。”
　　“是，属下明白，属下不敢打扰您的研究。”
　　“嗯，这件事绝密，不得向你的任何上级或同级传播！”
　　“是，主宰大人！”
　　感知到这个舰者人工智能继续应付战斗后，杜邱才终于放下心来。
　　不行，这一级的人工智能似乎自主程度很高，自己必须小心从事，最好直接修改了它的底层核心，让它不会做出任何暴露自己的举动才行。
　　杜邱想到就去干，驾轻就熟地调用舰者的计算力，迅速扫描到其底层核心模块。
　　如今的杜邱，可不是当初，对于外星文明的人工智能程序十分熟悉。
　　加上他主宰的身份，所有的加密权限都无法挡住他，让他轻松地把底层核心中的一些限制条件加了上去。
　　既然已经将此舰者人工智能像其他几个人工智能那样，改为了归属于自己，一些隐藏的口令也悄悄地加了上去。
　　杜邱可不会像主宰那么傻，能够让别人可以假冒他来降临控制人工智能，这些人工智能既然姓杜了，一旦需要抉择之际，就不会再真正听从那个真主宰的指令了。
　　在舰者的底层核心中忙活了好一阵，终于全部修改完毕。
　　不过，这些修改需要舰者重启才能生效，如今正在与那个叫做格雅文明的敌人交战，自然不能现在进行。
　　想到格雅文明这个敌人，杜邱就想要找找有没有相应的资料。
　　很快，在舰者的数据库中，大量的信息罗列出来。
　　这些信息都是这个舰者所在的战舰与格雅文明的舰队历次作战数据，时间看上去，换算成为蓝星历的话，足足有500多年。
　　这么海量的战斗信息，实际上对于杜邱来说是十分宝贵的，现在的神奇科技舰队正需要这样的数据进行模拟训练，也需要作为经验，应对可能的入侵者。
　　只是虽然杜邱记忆力超群，可以将梦境中的一切丝毫不差的记忆下来，但是信息量太大，就需要消耗大量的时间。
　　不过这难不倒杜邱，他很快设定了一些条件，从中精选出一些特定战例信息，进行查阅记忆，如此就大大节省时间了。
　　通过对这些战例信息的查阅，杜邱发现自己所在的外星文明竟然就叫主宰文明。
　　这让他有些莫名，难道说该文明的智慧生命自认为是一切的主宰，从而这么命名吗？
　　这么说，主宰可能应该是一群外星人，而不是一个，所以对于这些人工智能的将领才不会有特殊的限定。
　　换句话说，就是这些人工智能都是外星人共享的，谁都可以作为它们的主宰。
　　杜邱觉得这样似乎就说得通了。
　　于是他没有在纠结这个问题，而是进一步了解格雅文明和主宰文明之间的恩怨。
　　仅仅这艘舰龄达800年的主力舰，在过去的500年间已经参与过这么多次的战斗，显然两大文明之间的战争进行的如火如荼。
　　从这些战斗信息中，杜邱可以判断出，这两大文明至少在五级文明乃至六级文明水准。
　　之所以无法确定，主要是杜邱对于一些武器太缺乏认识，有的甚至看不出原理，这就很尴尬了。
　　两大文明的一些战斗场面，在他看来有的简直就是神迹。
　　杜邱再次对于自己所掌握的科技感到惭愧，神奇科技还有太长的路要走。
　　不要说两大文明现有战舰的科技水平，就是此前的初级生产技术，都是四级文明水准，资料齐全的情况下，神奇科技那么多科学家到现在都还没有完全消化吸收呢。
　　这么一想，杜邱又释然了。

第332章 激战
　　杜邱记忆下一些经典战例后，就开始进一步发掘舰者的数据库，希望有战舰相关的资料。
　　功夫不负有心人，他很快找到了主宰文明关于战舰的划分情况。
　　主宰文明的战舰，从上到下，分为太空堡垒、母舰、主力舰、巡航舰、护卫舰、运输舰。
　　现在所在的这支舰队，就是支以一艘母舰为旗舰的二级舰队，是主宰文明中运用最多的舰队级别。
　　在主宰文明与格雅文明长达上万年的战争中，真正的以太空堡垒为首的一级舰队出动的战役，总计只有28次。
　　其余无数的战役全都是二级舰队在大大小小的追击战、阻击战、剿杀战、扫荡战中完成的。
　　从这样的描述中，杜邱愕然发现，格雅文明已经快被主宰文明打垮了。
　　因为在这个舰者数据库中，500多年来，这支二级舰队已经很少和格雅文明发生大的战斗了。
　　像今天被格雅文明舰队伏击的事情，这支二级舰队已经经历了很多次。
　　换句话说，这样的伏击战，只不过是格雅文明进行的游击袭扰战而已，最多摧毁一些运输舰或者护卫舰而已。
　　杜邱瞬间想到之前降临的舰者4220253129，显然那是一艘护卫舰，和眼下这艘主力舰差了两个等级呢。
　　想到这艘战舰是主宰文明这样的五级或六级文明的主力战舰，心里就更想找到这艘战舰的相关资料。
　　他快速地查阅着，借助舰者的计算力，终于从浩如烟海的资料中，找到了这艘主力舰的基本信息。
　　这其中就包括了战舰结构图、武器装备资料、各个部分的维修手册等等。
　　杜邱顿时欣喜若狂，有了这些，自己设计的战舰可就有了最好的范本。
　　最开始他还打算多降临几个，以免战舰在战斗中被敌方打爆了，如今既然知道主力舰在今天这种战斗中，根本不会有危险之后，他就放心大胆地留在这里了。
　　毕竟他已经修改过这个舰者的底层核心，不用担心它会暴露自己了。
　　若是他去降临别的舰者，照此前这个舰者的活络反应，要不是正在战斗中，还真有可能直接就报告母舰了。
　　所以杜邱现在是多一事不如少一事，先安心地呆在这个舰者这里，把主力舰摸透了再说。
　　这么想着，杜邱顺便通过舰者的全舰感知系统，想要看看舰上的主宰文明的智慧生命，是不是长得像维护者知识库中的仿真人模样。
　　首先就从战舰的主控室开始查看，并不宽敞的主控室让杜邱几乎不敢相信这是一艘主力舰的主控室。
　　关键是一个外星生命都没有，倒是看到有两三个兵者在室内的某些座位上。
　　一种不妙的感觉顿时升了起来，杜邱继续查看其它的武器舱、动力舱、导航舱等等
　　一路看下来，竟然一个外星智慧生命都没有见到，除了兵者机器人以外，没有看到一个活着能动的生物。
　　我的天，难道这个文明是一个人工智能组成的机械文明？
　　难怪此前自己从来没有看到过任何的外星文明智慧生物，因为梦境中的外星文明根本就是一个人工智能组成的世界。
　　杜邱不由自主地想起了昴宿文明，似乎就是被人工智能引发了大乱，导致派驻在蓝星上的开拓者也都撤回母星系，从此再也没有回到蓝星。
　　杜邱当初就认定昴宿文明应该已经灭绝，否则以昴宿文明的先进程度，早就又一次来到蓝星了。
　　想到昴宿文明与梦境文明之间的水晶立方体的关联，杜邱几乎可以判定，这个主宰文明八成就是当初那个反叛的人工智能创造发展起来的。
　　虽然不知道为什么主宰文明会从昴宿星系来到宇宙的这处地方，但是既然对面与之战斗的格雅文明，已经和它们战斗了上万年，这就说明很有可能是人工智能侵占灭绝了昴宿文明后，就与格雅文明遭遇，从而展开了纠缠万年的征战。
　　那么可以推断，格雅文明应该是智慧生命的文明。
　　这么想着，杜邱通过这艘战舰的对外感知系统，查看起战场的情况，他想看看格雅文明的战舰是什么样子的。
　　很快，他就看到，主宰文明的这支二级舰队，如今正以母舰为核心，形成一个球形防御阵型。
　　自己所处的主力舰正在这个球形的右上方位置，从这里能够看到在防御阵型之外，大约十多个天文单位距离处，足足有200艘主力舰率领的500艘巡航舰形成的锋矢阵型，正在与一支300多艘战舰组成的舰队展开激烈的交战。
　　双方在数个天文单位的空间中，高速追逐战斗，那片区域充斥着耀眼的光芒和看不见的攻击。
　　至于为什么说会有看不见的攻击，因为杜邱看到主宰舰队这边时不时会有巡航舰突然爆炸成为虚空中的一朵璀璨烟火。
　　显然这是格雅文明的战舰攻击造成的，偏偏杜邱通过舰者的观测系统，没能看出所以然来。
　　再看防御阵型之外，靠下方的地方，还有一些格雅文明的战舰在高速游弋，时不时会抽冷子冲上来对着防御阵型中的战舰发动攻击。
　　虽然主宰舰队这边总能及时有主力舰上前阻挡或驱逐，但阵型中还是有运输舰或者护卫舰被看不见的攻击命中，从而殉爆成一团火球。
　　那些格雅文明的战舰虽然数量总体比二级舰队要少，但是它们全都是与主力舰大小差不多的战舰。
　　其造型和主宰舰队的长方形战舰稍有不同，它们全都是雪茄形状的战舰。
　　整个战场态势，看起来格雅文明舰队似乎在发动攻势，但实际上场面完全被主宰舰队控制着。
　　毕竟，主宰舰队这边防御阵型中，还有300艘主力舰没有出动，更何况另外还有数百艘巡航舰和护卫舰。
　　杜邱看出来了，主宰舰队显然想要拖住格雅文明舰队，只要拖住了，作为后备力量的300艘主力舰再发动包抄，必然可以全歼格雅文明舰队。
　　不知为什么，杜邱开始为格雅文明舰队担起心来。
　　他不清楚，作为两个文明之间的战争，这次格雅文明对主宰文明这支二级舰队的袭击，究竟是为了什么。
　　仅仅不足400艘主力舰水准的战舰，是不足以击败这支拥有500艘主力舰外带上千艘巡航舰和护卫舰的舰队。
　　这么以少打多，只能白白损耗兵力。
　　此时，格雅文明的舰队已经渐渐远离主宰文明的防御阵型。
　　主宰文明的防御阵型突然发生了变化，剩下的300艘主力舰忽然间就冲出了防御阵型，向着某个方向高速冲去。
　　这其中也包括杜邱所在的舰者。
　　陡然间，杜邱从感知系统获知，战舰进入了超光速飞行状态！
　　杜邱瞬间激动了，果然高等文明是可以进行超光速飞行的，否则的话，如何短时间跨越无尽的虚空，从一个恒星系到达另一个恒星系呢？
　　几乎没过多久，战舰就脱离了超光速状态，感知系统随即传送来影像，杜邱不由地佩服起主宰舰队母舰人工智能的精准指挥。
　　这批主力舰此刻的位置精准堵在了格雅文明舰队撤退的后路上，战火瞬间爆发。
　　也就是这个时候，杜邱通过感知系统终于发现格雅文明战舰发射的攻击是什么了。

第333章 拐了半支舰队
　　那是一道道黑色的丝线状的东西，在漆黑的虚空，确实很难发现它的存在。
　　当这些黑色的丝线撞上主宰文明的巡航舰后，如果仅仅是一道或者几道，主宰文明的战舰周围会变得极为明亮，但是并未受损。
　　但是那些黑色丝线有十道左右同时撞上，巡航舰会在一片耀眼的光芒中轰然爆炸成无数块。
　　“能量防护罩，主宰文明的战舰肯定有防护罩！”
　　杜邱瞬间想到这个概念，这是蓝星上很多科幻小说中提到的东西，从目前杜邱了解到的一些资料。
　　已经安排有专门的课题组在进行电磁护罩的研究，这种护罩对于敌方的物理攻击可以有效防护。
　　但是最好的还是能量防护罩，可以对各种攻击都能进行有效防护，防护力度就看舰载能源了。
　　杜邱看得十分眼热，要是自家的战舰能够拥有能量防护罩，即便是三级或四级文明技术打造出来的战舰，应该都能比通常的三级或四级文明的战舰更厉害。
　　在杜邱思索之际，这场近距离的绞杀战已经迅速白热化了。
　　格雅文明的战舰不断地被主宰文明的舰队集火攻击，数量上的劣势，让他们战舰的护罩难以抵挡，最终化为宇宙中的尘埃。
　　看到如此强大的战舰在迸射出璀璨焰火后化为一片宇宙尘埃，杜邱莫名有种失落感。
　　宇宙间果然没有最强大的战舰，只有更强大的战舰。
　　就在杜邱为格雅文明惋惜之际，突变陡然发生了。
　　在主宰文明舰队原先那处球形防御阵型附近，虚空中突然出现一支舰队！
　　数量不多，只有十艘，但是却更加巨大，每一艘都堪比主宰舰队的母舰级别。
　　这些战舰一出现，就集火攻击处于阵型中央的母舰。
　　短时间内，如此攻击强度之下，庞大的主宰舰队母舰竟然没能撑过这波攻击，当护罩被攻破后，整艘战舰爆发出夺目的光芒！
　　杜邱彻底被震惊了，如此巨大的母舰，竟然这么短时间就被打爆了。
　　他刚刚分明看到，格雅舰队十艘母舰级别的战舰发出的攻击，不仅有此前那种黑色丝线，还有一种不知道是什么的波浪。
　　忽然间，他感受到一种强烈的危机感。
　　格雅舰队这次袭击恐怕要打赢了，那自己好不容易控制的这些人工智能，岂不是会被格雅舰队全部消灭？
　　真到那个时候，自己不就断了与主宰文明的联系？
　　这么一想，杜邱当即给舰者发出指令。
　　“舰队母舰被摧毁，此战失利，我们必须立即撤退！”
　　舰者当即回应道：“主宰大人，需要我将您的指令传达给其他战舰吗？”
　　杜邱犹豫了一下，说道：“你以我的名义，传达如下指令，命令100艘主力舰和其他巡航舰及护卫舰，全力阻挡敌人追击，其余主力舰保护你立即撤离战场！”
　　“是，主宰大人！”
　　随着杜邱的指令被传达出去，虚空中的主宰舰队立即发生了变化。
　　有大约300多艘主力舰迅速从战场中撤出，另有100艘主力舰拼死挡住了格雅舰队主力舰的攻击。
　　至于那10艘格雅舰队的母舰，则被球形防御阵型中的巡航舰和护卫舰拼命靠近攻击，使得它们无法提速追击。
　　在这个过程中，杜邱开始通过舰队网络，观察那些主力舰人工智能的白色旋涡位置变化。
　　这个时候，杜邱打算全面控制这300多艘主力舰的人工智能，但是他也不能盲目地降临，万一降临到那些担负阻击任务的主力舰上，可就不太妙了。
　　随着这批主力舰实施了空间跳跃之后，杜邱果然发现300多个白色旋涡与其他的白色旋涡相距已经变得很遥远了。
　　通过舰者的感知系统，杜邱知道这一次空间跳跃，距离达到5光年之遥！
　　舰队网络系统相隔5光年还能保持连通状态，让杜邱震惊之余，就是羡慕嫉妒。
　　不过此时杜邱顾不上这个，他开始通过网络快速降临其他战舰，降临之后，就是第一时间修改其底层核心程序。
　　因为已经修改过，所以杜邱重复干这事，那是十分麻溜快捷。
　　当舰队完成第二次5光年跳跃后，杜邱已经将整整356艘主力舰的人工智能全数改成了自己的下属。
　　这些舰者的编号基本都是连续的，由此杜邱也终于明白一点编号的意思。
　　比如第一个被他降临的主力舰人工智能舰者4220233166，其中的第一个数字4代表它是主宰文明中的第四等级智能体。
　　后面的数字220代表主宰文明的一个区域，之后的数字2代表本区域的第二支二级舰队。
　　再后面的数字3代表是舰者中的第三等级即主力舰，后面的数字则是它的唯一识别码。
　　“主宰大人，我们现在是否返回220区域11号基地星系？并向基地发出求助信号？”
　　虽然这些舰者都不会背叛杜邱了，但是杜邱也没将原有的主宰文明当成敌人，在它们的存储记忆库中，原来的归属地等等都还记得清清楚楚，自然也就会问出这样的问题。
　　杜邱想了想，问道：“我们现在能够实现自己采集资源进行造舰或维修吗？”
　　“不能，要做这件事，必须要有第六级的智造者！”
　　杜邱有些无奈，看来自己拐了这半支主力舰舰队，若是没有那一级智造者，还是属于无本之源啊。
　　杜邱通过对这些舰者知识库的快速搜索，已经搞清楚了主宰文明的整个人工智能等级体系。
　　最高的是主宰，基本可以判定这就是那个最初叛变昴宿文明的人工智能。
　　之下的第二级是管理者，是目前主宰文明疆域中360个区域的掌控者，也就是只有360个。
　　再下来的第三级是指挥者，在每个区域都拥有12支以太空堡垒为核心的一级舰队，每个一级舰队的太空堡垒就是指挥者。
　　指挥者下面拥有12支二级舰队，平常一半的舰队都在基地星系休整，另外一半则担负巡逻值班、采矿护送等等任务。
　　在指挥者之下的第四级舰者、第五级兵者都是武装力量组成部分，然后就是其下的生产体系。
　　最高的就是第六级智造者，然后就第七级供能者、第八级维护者、第九级加工者、第十级生产者。
　　显然主宰文明这个人工智能文明，整体而言是偏向战争的架构，即之下的生产体系全都是为舰队服务，舰队围绕的也是敌人格雅文明。
　　如今杜邱所在的这支二级舰队被格雅文明打残，通常来说应该也是要撤回所属的基地星系。
　　在那里肯定是有相应的智造者，重新建造战舰，补充之后才能恢复二级舰队编制。
　　杜邱顿时有些踌躇起来，如果不回基地，那么在外漂泊，一方面没办法进行生产和维护，长期太空航行之下，战舰必然受到损失。
　　虽然杜邱也想直接将这批战舰拐回太阳系，但是此刻舰队所处的位置都不知道在宇宙的哪个地方，没有星图之下，如何航行到太阳系？
　　如果回到基地，杜邱很担心不能第一时间控制指挥者，那样的话，肯定就暴露了。
　　很显然，一旦暴露，主宰必然会倾尽全力要解决掉自己，毕竟自己能够威胁它整个文明的统治体系。

第334章 半个银河系
　　杜邱现在有个很大的疑问。
　　自己通过意识上载模块就可以轻松控制人工智能，既然如此，当初的昴宿文明是如何让主宰这个人工智能叛变成功的？
　　昴宿人难道不能像自己这样通过意识上载，对主宰进行控制吗？或者说主宰关闭了它所在主机意识上载模块的物理开关？
　　如果是那样的话，昴宿人应该也不至于让主宰发展壮大到消灭自己的程度吧？
　　一边思索着这些，一边考虑究竟回不回11号基地星系。
　　正在此时，舰者的声音响起。
　　“主宰大人，5光年外出现格雅文明舰队，预计它们很快能够定位到我们的跳跃位置，并追击而来。”
　　杜邱一愣，想不到格雅文明舰队竟然不放过逃离的这半支舰队，如果是这样的话，自己只能带着这半支舰队回到11号基地去。
　　“通知所有舰者，我们准备返回11号基地！”
　　“是，主宰大人。”
　　“对了，11号基地的指挥者应该连接着整个基地网络，我们回去后，联网不存在任何障碍吧？”
　　“主宰大人，所有返回基地的舰队，都要经过一道特别检测，通过检测后，才能进入基地星系。只要进入基地星系内，就可以自由连接基地网络，指挥者自然也在网络中。”
　　听了舰者的叙述，杜邱心里顿时一格登，他本能地觉得，基地那道检测应该是针对像自己这样的意识。
　　当这么思考时，杜邱猛然感觉到有个想法一闪而过，转眼间又让他想不起来那是个什么想法。
　　因为此刻他想到一个办法来回避这个检测了。
　　只要自己在过检测前，从梦境中退出，就能避开检测，等到这些主力舰都安全进入基地后，自己再次通过梦境进入，不就完美进入基地了吗？
　　至于这个检测有可能会连这些舰者的物理开关一并检查，杜邱倒是一点都不担心。
　　因为他已经在舰者智能核心中写下了定时启动程序，舰者会在基地中再次打开物理开关，等待自己的降临。
　　这么一番思考之后，杜邱就安心了，此刻舰队已经连续进行了六次空间跳跃，用于空间跳跃的能量已经只够最后一次了。
　　为安全起见，舰队不再进行空间跳跃，开始进行超光速飞行。
　　通过舰者的星图，杜邱知道此刻距离11号基地星系，还有1000光年的距离。
　　整个主宰文明大约控制着半径3.2万光年的星域，按这个计算，都快赶上大半个银河系了。
　　杜邱在知道这个事情后，惊讶的半天没有反应过来，这就是六级文明的实力吗？
　　通过对舰者数据库的不断检索，杜邱知道主宰文明大致应该在六级文明顶峰的水平。
　　与之战斗的格雅文明也同样是六级文明巅峰。
　　只不过杜邱有些奇怪，从这些舰者的数据库中对格雅文明的描述，这个文明应该已经在主宰文明的连续打击下，快要崩溃了。
　　可今天的情况，怎么感觉格雅文明还有能力发起反击呢？
　　带着这个疑问，杜邱把剩下的时间全都用在记忆主力舰的相关设计和参数以及各个主要模块的知识记忆上。
　　尤其是能源和引擎部分，这些主力舰的能源全都是反物质能源，虽然现在杜邱只能望而兴叹，但是并不妨碍他现在了解相应的引擎结构及物质组成。
　　另外让杜邱比较重视的就是战舰的武器系统，当主力舰上的一些装备资料呈现在杜邱面前时，他看得更是有些懵逼。
　　比如负物质炮，仅仅这个炮的原理就要在物理学上有很大的突破才能制造。
　　杜邱粗粗地将这些知识查看一遍，发现主力舰根本不是自己现在的科技水平能够企及的。
　　可惜的是主力舰上没有全河系的星图，否则大致可以判断这是在什么地方，距离银河系有多远。
　　毕竟在主宰文明中，排在第四级的舰者，仅仅是初级智能体，很多信息的权限是被限制的。
　　如果杜邱能够降临占据第三级的指挥者，大概可以获知主宰文明的一些核心秘密了。
　　虽然主力舰上的很多知识都远远超出杜邱现有的认识体系，但是也能让他好好学习一番。
　　由于这次只逃出主力舰，原本二级舰队的母舰是可以打开超远程空间传送的，但是母舰被摧毁了。
　　主力舰舰队只能依靠自身进行长时间超光速航行才能回到11号基地。
　　其实每个指挥者控制的星域半径大致在1500光年，杜邱所在的这支二级舰队正是因为处于控制星域边缘附近200光年左右的位置，才会频频遭到格雅文明的骚扰和攻击。
　　虽然主力舰的超光速可以达到1000倍光速，但是整个舰队也要飞行一年之久。
　　有这个时间，杜邱可以慢慢消化。
　　他再次故技重施，让自己降临的舰者建立虚拟环境，尽量模拟神奇科技现有的科技水平，然后进行各型战舰的设计。
　　这个过程中，杜邱也在熟悉着舰队的超光速飞行控制，发现这并不是传统意义的超光速飞行。
　　显然蓝星科学家认知的光速是宇宙常数，不可突破这一点是正确的。
　　主宰文明战舰的超光速其实运用了空间折叠技术，通过力场控制，将战舰前方的空间折叠，让战舰所处的空间被这种折叠产生的势能拖着跑，从而达到一种超光速的状态。
　　原理很好理解，但是其中的空间科技，以及力场控制精度等，全都是极高难度的。
　　在舰者的数据库中，也提到过这种超光速飞行的实现和控制，也是随着空间科技和力场控制以及能源科技的发展，不断提升速度的。
　　也就是说，这种方法应该在四级文明中后期就应该可以实现，不过那个时候，战舰的超光速大概可能只有5倍到10倍光速。
　　杜邱看到这里之后，当即进一步地研究下去，毕竟他此时已经基本获得四级文明的所有科技，只是还在消化掌握中。
　　那么一旦全部掌握，自然就应该可以实现这种方法，从而让战舰具备超光速飞行能力。
　　当时间差不多之际，杜邱把356个舰者再次检查过底层核心，确保自己留下的程序和限制都没问题后，这才离开了梦境。
　　从休眠舱出来后，杜邱直接召集了物理研究院的陈光南院长、化学研究院的霍根院长、天文学院的贝斯特院长三人举行了全息投影会议。
　　“各位，我们必须加快大一统理论相关的研究，尽快实现突破，从而可以完成力场控制器的研制。”
　　会议一开始，杜邱就把自己的要求说了出来。
　　陈光南院长眉头一皱，当即说道：“老板，我们目前还在分析你给出的一些现象，已经有所进展，但是要短时间找出其中规律，或者推导出公式，难度太大了。”
　　“老板，物质分析方面，也同样需要充足的时间，但是我知道，老板给出的方向是正确的，所以我有信心在10年内解决几种物质的发现或制造。”霍根院长推了推自己的眼镜，信誓旦旦地说道。
　　贝斯特院长有些疑惑地问道：“老板，是不是有什么事情发生？我注意到我们军方已经处于一级战备状态！”

第335章 各方目光
　　杜邱微微颔首，说道：“和这个有一点点关系，但是也不是直接关联，我是觉得目前的科技积累，在未来五年内，应该要有所突破。”
　　看到陈光南想要说话，杜邱伸手阻拦了一下，接着说道：“我这么说并不是不尊重科学发展规律。
　　我只是希望可以尽可能地提速，你们有什么要求都可以提出来，只要能够尽早完成大一统理论，让我们神奇科技的科技水准可以踏入四级文明的门槛。
　　只要进入了四级文明，很多的科技都能真正地得到发展。”
　　陈光南沉吟了一下，他原本是在米国发展的唐国裔科学家，在唐米之间关系紧张后，他是打算返回唐国，恢复唐国籍的。
　　但是却被神奇科技招聘到研究中心，吸引他加入的原因就是杜邱答应他全力支持研究大一统理论。
　　过去两年中，他的团队不断扩大，各个子项目也不断地分解下去，消耗的资源堪称天文数字。
　　甚至为了让他们能够更好地研究，神奇科技用一些科技与欧洲做交换，让他们可以去使用欧洲的粒子加速器。
　　“老板，我明白你的意思，那我就提一个要求，我需要绕着太阳建造一个巨型的粒子加速器，这个您能答应吗？”
　　杜邱眼睛一亮，问道：“是不是有了这个巨型加速器，就能够找到相应的粒子，从而揭开大一统理论中引力子的奥秘？”
　　陈光南院长点点头，说道：“我有八成的把握，通过这个巨型加速器，找到物质本质，从而推导出大一统理论公式。
　　退一步说，就算不成功，也能在粒子物理方面取得巨大进步。”
　　霍根院长笑眯眯地说道：“这个可是前沿科学研究的大杀器，当初我们希望唐国建造的那个大型粒子加速器，需要花费上千亿美元。
　　现在这个巨型环太阳粒子加速器，费用恐怕十倍都不止。老板，如果您真的肯投资建设，那真是人类科技发展的里程碑。”
　　贝斯特院长也点头道：“老板，如果您连这个投资都愿意干，我就拼了这把老骨头，保证将您要求的空间理论研究出眉目来。”
　　这三位院长，都是相应领域的翘楚，也都拿过爆炸奖。
　　被神奇科技招募后，也确实不孚众望，领导相应的研究院，完成了很多的研究课题。
　　杜邱顿时笑了，说道：“这可是你们说的，那我就静候佳音了。明天开始，我就会调动资源，设计建设环太阳粒子加速器。
　　另外，我会再次增强人工智能星辰的硬件配置，让它可以更好地为你们服务。”
　　陈光南院长说道：“好啊，能增强星辰，确实可以大大提高我们的效率。”
　　当杜邱的全息影像从天界的科学院会议室消失后，陈光南忽然有所悟地说道：“我们是不是上了老板的当？我怎么看他一点都不在乎花这个钱啊。”
　　贝斯特摸着自己的大胡子，笑呵呵地说道：“我们神奇科技现在拥有了太阳系，资源可就再不是瓶颈。
　　老板有这么多资源，建设一个环太阳粒子加速器确实是不是难事。嗯，我要尽快安排人计算最合适的环太阳轨道。”
　　++++++++
　　罗刹国，克宫。
　　空天军司令切诺夫斯基报告道：“总统先生，我们发现神奇科技的太空舰队有8艘战舰正在天界太空城附近进行集结。
　　另外昨天中午，他们从月球上发射了一道光，击中了5000万公里之外的一颗八公里大小的陨石。”
　　大帝诧异地问道：“你之前不是说，神奇科技的太空战舰经常处于隐形状态，怎么突然又可以观察到了？”
　　“应该是他们故意给我们看的，或许他们要进行大动作了。”
　　大帝思索了一下，摇头道：“或许会有动作，不过应该不是对付我们，注意观察，既然他们要表演给我们看，那我们就好好看看。”
　　“好的。”
　　“哦，我们的月球联合基地，什么时候可以派出宇航员上去了？”
　　切诺夫斯基说道：“神奇科技给我们的时间是3月9日，也就是在此之前，我们的宇航员和科学家需要赶到坦噶联邦，做好乘坐他们的行星巴士的准备。”
　　大帝眼中流露出一丝渴望，说道：“真想看看他们的行星巴士究竟是怎么飞上太空的。”
　　“呃，要不要我向神奇科技提出请求？让您到场送行。”
　　“这次是我们与唐国的联合行动，或许我和唐国那位可以一起去为我们的英雄们送行。你去和他们的航天局提一提，双方同时向神奇科技提出要求吧。”
　　大帝是个行动派，如此盛事，他还是很想到场的。
　　“好，我会和张局长协商好的。”
　　“嗯，神奇科技领先我们太多，他们应该是从什么地方获得了外星科技才对，可惜啊，当初没有想到。”
　　切诺夫斯基听着大帝的感叹，却没敢接话。
　　++++++++
　　阿三国，总理府。
　　希尔米克正向莫尔汗汇报。
　　“ISRO（阿三空间研究组织）已经确认，神奇科技的天界太空城附近，忽然出现8艘大型太空战舰，每艘的长度都在800米。”
　　莫尔汗微微一愣，说道：“看来神奇科技的隐形技术果然很厉害，真不知道他们有多少太空战舰。”
　　对于神奇科技不断推出的新科技产物，莫尔汗已经有所麻木了。
　　现如今，他对于神奇科技预测的大冰川期已经有所相信。
　　毕竟连米国的黄石火山都喷发了，显然蓝星的地壳确实发生着惊人的变动。
　　仅仅这几个月黄石火山喷发出来的火山灰已经飘到了全世界。
　　米国除了墨西哥湾一带狭窄的外边地带还幸存外，已经基本上都被炙热的火山灰掩埋了，动植物全都死光了。
　　今年北美大陆将是颗粒无收。
　　关键是黄石火山的喷发还没有停止，大气层中的火山灰还在越积越多，已经让全球气温处于稳步下降的态势中。
　　莫尔汗现在很多的精力都在部署深挖洞上面，希望多建设一些地下庇护所，尽可能多地让国内民众可以活下来。
　　至于高种姓的统治阶层，自然都会移居到神奇科技出售的火星城去。
　　阿三国大出血，买了整整五座火星城，可以移居250万人。
　　“总理阁下，ISRO还监测到，神奇科技从月球上发射出一道耀眼的光芒，准确击中了5000万公里之外的一颗八公里大小的陨石。”
　　莫尔汗表情僵硬了一下，然后伸手摆了摆，说道：“他们的科技领先我们各国不止100年，好好和他们做生意吧。”
　　看到莫尔汗满脸的疲惫和无奈，希尔米克不敢再说什么，直接退了出去。
　　++++++++
　　歐洲，芭黎。
　　正在访问高卢的日耳曼总理卡伦尔正与高卢总统希特克商讨建立歐洲联军的事宜，此时歐洲航天局谢尔曼局长匆匆将一份文件交给了两人的秘书。
　　当两人看到秘书递来的文件后，脸色都变了。
　　互相看了看，然后都对自家的属下下达了离开会议室的命令。
　　当会议室中仅剩下卡伦尔和希特克两人后，卡伦尔说道：“神奇科技现在这个时候突然亮出8艘太空战舰，不知道有何意图啊。”
　　“他们还从月球上发射了射程达5000万公里的激光束，难道他们想要警告我们吗？”
　　卡伦尔摇头道：“不对，我们才刚刚开始讨论组建联军的事情，都还在纸面上呢，再说了，就是事实上的联军也对他们没有什么威胁吧？”
　　希特克踌躇道：“时间太巧合了。”
　　由于米国的崩溃，歐洲现在只有日耳曼与高卢两国才有实力继续维持原有的北约组织，不过总体来说散沙一盘。
　　至于早已经脱欧的英伦，此时早就被米国难民搞得焦头烂额。
　　没办法，两国干脆自己单独出来组建联军，打算有了核心骨干后，在考虑吸收其他国家。
　　这个时候，神奇科技突然亮相太空战舰，同时进行了月球防御系统的实弹射击，警告意味确实很浓啊。

第336章 办公室是个好地方
　　天界，安全部大厦。
　　部长办公室中，宁双双查阅着来自几个主要国家和几个大财团的动向报告。
　　这些国家和财团都是安全部重点盯防的对象，过去一年里，来自这些他们派出的情报人员多不胜数。
　　安全部很大一部分精力和资源都耗在这上面。
　　作为安全部对外工作处处长的伊曼卡，安静地坐在宁双双对面。
　　如果说从她和哥哥一起被神奇科技拯救之后，她还有那么一丝想要与杜邱复合之心。
　　那么等到见过宁双双后，伊曼卡就彻底熄了那个念头。
　　没想到专心于工作后，反而干出了成绩，被宁双双提拔到对外工作处处长的位置上。
　　这个处是安全部专门针对这些国家和大财团建立的，其中的人员绝大部分都是外派的情报员。
　　“伊曼卡，米国剩下的那伙财团的方舟计划进展如何？”
　　宁双双放下手中的情报，抬头询问道。
　　伊曼卡回道：“根据我们的情报员发挥的情报，方舟计划目前呈现加速状态，近地轨道上的方舟已经完成过半了。
　　一方面是财团支持力度加大，曾经的几大软硬件厂商全都抽调人才加入其中。
　　另一方面是他们大量订购了我们公司出售的一些商用产品，比如芯片、工业机器人、虚拟仿真软件等。
　　因为米国的垮台，目前这些曾经的企业都搬迁到英伦、歐洲、巴息等处，这些地方我们并不禁售这类产品。
　　事实上，目前各主要大国的航天发展都因此在加速，我们真的不需要限制一下吗？”
　　宁双双沉吟片刻，说道：“公司的商品既然是用来出售的，就不会进行禁售，此前对米国的禁售政策不过是以牙还压罢了。
　　其他国家对我们神奇科技，都是敞开市场，我们自然也不会自断财路。
　　公司目前的科研体系已经处于厚积薄发之中，目前市面上销售的产品，比我们自用的要差两代了。
　　你不必担心这些大国会超过我们，让这些大国的航天能力获得增强，也是公司希望他们在大灾难来临时，自救能力更强一些。”
　　“明白了。”听了宁双双的解释，想到此前和哥哥一起吃饭时聊起的新型计算机技术可能又将提升的事情，伊曼卡对于公司科技领先的程度也有足够认识。
　　“对于这些国家和财团的发展情况，你们处只要盯住他们的发展状态，没有特别超常规的地方就行。”
　　“是。”
　　正在此时，办公室房门被敲响了。
　　还没等宁双双说出“请进”两字，房门就被推开了，一束鲜花首先出现，然后杜邱笑吟吟地站在了门口。
　　不过，当他看到办公室内的伊曼卡时，脸上的笑容顿时僵住了。
　　心里把外边办公室的助理冷嫣然骂了一通，竟然敢陷害自己，说宁双双一个人在办公室里。
　　嘴上却说道：“你有事啊，那先……”
　　伊曼卡已经站了起来，抢先说道：“我的工作汇报完了，我这就走。”
　　说完之后，她逃也似地跑出了办公室。
　　宁双双眼中闪着喜悦的眼神，脸却故意一板，说道：“你可是大老板，上班时间怎么这么不严肃？”
　　杜邱把鲜花送到宁双双面前，说道：“宁大部长，你不看看时间，已经过了下班时间。
　　这个冷嫣然，看来得给她降降配置了，居然故意说你一个人在办公室，让我出糗。”
　　宁双双接过鲜花，脸上露出了笑容，说道：“嗯，我也同意，感觉她现在比以前调皮多了。”
　　捧着鲜花，宁双双走到一旁靠墙的矮柜前，将上面一个花瓶中早就枯萎的干花取出丢进垃圾桶，把手里的鲜花插进花瓶中。
　　这时，一双手从后面搂住了她的腰。
　　“看来我以后得每天给你送一束鲜花才行。”
　　“你这么忙，哪有空做这事？再说了，天天送，我就没惊喜了。”宁双双靠向身后人的怀里说道。
　　“这么说，现在你很惊喜？”
　　“火星上的事情处理完了？怎么回来的这么突然？”
　　杜邱嗅着宁双双秀发的香味，闷声说道：“火星上没事了，就是太阳系外可能会有事。”
　　“我注意到防卫部已经进入一级战备了，难道真有外星人来入侵太阳系吗？”
　　“嗯，现在还不能确定，我派了十架翼龙去追击一个很像探测飞船的陨石，防卫部集结8艘运输舰前去接应，准备顺道练兵。”
　　“喂，别乱动，好痒。”
　　“好想你……”
　　……
　　“嗯哼，嗯哼，嗯哼，我啥也没看见哦！”
　　门口忽然传来声音，冷嫣然两手蒙着眼，大声说道。
　　宁双双闻声连忙从杜邱怀里钻出来，杜邱瞪着门口的冷嫣然，没好气地说道：“以你的感知系统，蒙着眼睛也能看到。”
　　冷嫣然放下双手，一脸无辜状地说道：“大楼里的人都下班了，我是来提醒双双下班的，没想到你们会……
　　我看过一些资料，办公室的确是个谈情说爱的好地方呢……”
　　“嫣然，少胡说！”宁双双脸红红地喝止道。
　　她可是知道，若是让冷嫣然这么说下去，两人正常的拥抱就不知道变成什么了。
　　杜邱也说道：“我觉得你的底层程序可能需要重新调整一下……”
　　冷嫣然吓得一哆嗦，忙道：“我下班了，你们该干嘛干嘛，Byebye！”
　　说完，她转身就跑掉了。
　　“走吧，跟我回家吧。”宁双双收拾好，对杜邱说道。
　　“嗯，好久没尝到丈母娘烧的菜了。”
　　两人一路说着话，回到了宁双双的家，其实这里距离杜邱的住所走路也就几分钟。
　　这里是神奇科技高管的别墅区。
　　刚刚宁双双已经通知了母亲，杜邱和自己一起回来，所以进门的时候，就见郑海兰已经迎了出来。
　　“双双也不早点说，我就只能加一道你喜欢的红烧鱼了。”
　　“阿姨，辛苦您了，您烧的菜，我都喜欢吃。”
　　郑海兰在天界，是总医院的院长。
　　整个天界按照社区划分，拥有32家医院，加上社区自动医疗服务站，为天界的民众提供完善的健康医疗保障。
　　正是由于天界医疗体系完备，她的工作量不像以前那么超负荷，工作之余喜欢亲手给女儿做饭做菜。
　　此前只要杜邱不忙的时候，都会跑来蹭吃蹭喝。
　　宁双双白了杜邱一眼，道：“看不出，你越来越会拍我妈的马屁了嘛。”
　　郑海兰笑呵呵地说道：“别瞎说，小邱喜欢我做的菜，我高兴着呢。”
　　一家三口在餐桌前坐下后，家政服务机器人就把郑海兰做好的饭菜摆了上来。
　　三人边吃边聊，不知不觉说到防卫部一级战备的事情。
　　郑海兰说道：“我们总院已经接到指令，开始抽调一批医疗人员，参与此次战备机动任务，听说这次任务的假想敌是外星人，是真的吗？”
　　事实上，天界内很多人都很好奇，真的会有外星人入侵的事情发生吗？
　　杜邱停下筷子，说道：“嗯，是真的。不过，暂时还不清楚是不是真有外星人，只是有疑似迹象，毕竟做好准备比不做准备强。”
　　“嗯，这倒是，现在蓝星还可能有大难，万一再有外星人入侵，可真是……”
　　“妈，别担心，小邱已经做了准备，就算有外星人入侵，我们也能战胜它们。”

第337章 蓝星文明不会消亡
　　郑海兰听得出来，女儿这是要她别担心呢。
　　当即说道：“我知道。对了，今天和你爸通了电话，他说再过一周就能卸任了，到时候就来天界和我们团聚。”
　　杜邱连忙说道：“太好了，宁叔叔来了之后，神奇科技的外交公关就可以更上一层楼了。”
　　“喂，我爸是来天界颐养天年的，可不是来给你的外交公关部当顾问的。”宁双双当即说道。
　　郑海兰怪责地看了女儿一眼，说道：“小邱，你别听双双乱说，老宁不是个能闲得住的人，他来之后，你尽管开口请他，他一准能答应你。”
　　宁双双看得出老妈总是维护杜邱，有些吃醋地说道：“妈，杜邱还没娶我呢，你别总是向着他啊。”
　　杜邱拍拍宁双双的手背，说道：“阿姨向着我就是向着你，别吃醋，来，吃块排骨！”
　　说着，杜邱夹了一块排骨给宁双双。
　　郑海兰看着两人撒狗粮，脸上露出满意的笑容。
　　吃过饭后，杜邱拉着宁双双去了自己的研究室，这里也有天文望远镜，这是他自学天文学的必备工具。
　　杜邱调好了位置，然后让宁双双观察。
　　“来，你看看，在视野中心位置，那里有个白斑，目前看不出是发动机喷射的光芒，还是什么物体的反光，但是这个位置按理说什么都不应该有。”
　　宁双双看了半天，终于在视野中心看到一个不大的白斑。
　　她惊讶地抬起头，看着杜邱，说道：“这个白斑就让你认为可能是外星人入侵者？”
　　杜邱低下头，又摆弄了望远镜一会，然后让宁双双看，“你再看看这个陨石。”
　　宁双双再次观察起来，然后说道：“这是陨石？太像雪茄了，感觉真的是人造物。”
　　杜邱严肃地说道：“是的，就是因为它正在向白斑飞去，而白斑的位置正好在太阳系与巴纳德星系的中央位置。
　　假如巴纳德星系存在外星文明，并且他们达到一定文明等级后，向外扩张，首选肯定是距离他们最近的太阳系。
　　这个中间点，正是一支舰队准备发起正式进攻前的最佳位置，所以我不得不防。”
　　“我听你说过，我们的太空战舰还在设计图纸阶段呢，那如果这真是一支太空舰队，我们岂不是无力应对？”
　　此前宁双双还觉得防卫部的一级战备可能是杜邱未雨绸缪地训练，但此刻她已经意识到，这可能会转化为一场真正的星际战争。
　　偏偏神奇科技和蓝星根本就没有准备好。
　　杜邱摇了摇头，说道：“目前还无法侦测到白斑的变化，只是按照目前这颗雪茄型陨石的速度来看，这个文明应该等级不高。
　　但是，还无法确定是否由于它是伪装型陨石的缘故，才会速度那么慢。”
　　宁双双是听杜邱谈起过关于宇宙文明等级的事情，知道用战舰速度来衡量一个文明的等级，还是有一定可靠性的。
　　毕竟，太空战舰都是一个文明所有尖端科技的聚合物，速度在太空中更是至关重要的一个参数。
　　宁双双伸出手，握住杜邱的手，淡然道：“杜邱，不管入侵的外星文明是什么样的等级，我都会陪在你身边。”
　　杜邱看向宁双双，她那双眼睛犹如璀璨的星辰，目光中的爱意让杜邱心里十分温暖。
　　“放心，我已经在做两手准备。”
　　宁双双眼中刚露出诧异的眼神，就听杜邱接着说道：“一批运输舰正开始紧急改装大威力武器，以便组成真正的太空舰队用于阻击外星舰队。
　　另外，天界太空城正在进行动力改装，会附加上一圈动力舱，太空城内也会进行一些改装。
　　如果出现无法抵抗外星舰队的情况，天界太空城将提前撤离太阳系！”
　　宁双双看着杜邱，说道：“也就是说，我们要抛弃蓝星上的同胞，独自踏上逃亡星海的道路？”
　　杜邱面色不变地说道：“是的，这是最坏的情况，我们必须为蓝星人类保留火种，必须承担蓝星人类文明延续下去的责任。
　　即使我们的逃亡可能会失败，但这也是必须做出的选择。
　　因为，蓝星人类文明不能就此消亡！”
　　宁双双听出了杜邱的决心，不由地点头道：“明白了，我会与你一道战斗到底！”
　　杜邱说道：“这段时间，晚上我的睡眠时间要充分保证，白天也会全力投入到大威力武器的研制中去。
　　所以，天界和公司的事情你要多担待一些，我给大刘、袁姐、秦姐几个董事，还有一些高管都发了视频信息，要求他们在我不在的时候，听从你的指挥。”
　　杜邱从火星赶回天界的路上，让星海进行了一番模拟，发现如果白斑处真是外星舰队，并且文明等级在四级以上，神奇科技就很难阻挡它扫荡占领太阳系。
　　哪怕那支舰队只有很少量的战舰，蓝星文明都可能毁在对方的攻击之下。
　　但是只要对方文明等级没有达到六级，经过改造的天界太空飞船，就有一线希望逃出对方的追击。
　　当然前提是，对方在太阳系内要遭受到实质性的阻挡。
　　如果能够有威胁到四级或五级文明战舰的大威力武器，那么或许就能确保天界飞船逃离。
　　正是经过了这番模拟，杜邱才提高了戒备，也做出了最坏打算。
　　此刻所有火星城的建设全部停工，相当部分的建筑机器人全都被抽调，在柯伊伯带、气态行星的一些卫星、小行星带、火星、月球，乃至蓝星上，全力建造面向太空的地面防御系统。
　　听了杜邱的这番话，宁双双顿时明白，杜邱有重要的武器研究要进行，这是打算全力以赴了。
　　她重重地点了点头。
　　++++++++
　　太阳系黄道面的垂直方向上，距离蓝星大约38个天文单位的地方，一颗雪茄型陨石正高速掠过，向着远方黑暗的虚空飞去。
　　在这颗陨石身后大约10万公里的地方，十个小亮点正加速追上来。
　　这正是十架奉命前来捕获这颗陨石的翼龙战机。
　　仅仅40秒后，十架翼龙已经飞到了陨石前方，每两架放出一张巨网。
　　这是一种高强度的纳米材料织成，足够将高速飞行的陨石网住，五张巨网仿佛五道阻拦索，挡在了陨石前方。
　　不仅如此，十架翼龙战机开启了强电磁干扰设备，确保陨石不能发射任何电磁信号。
　　至于如何拦截量子通信信号，目前的神奇科技是没有这个技术的。
　　但假如对方使用的是量子通讯，且能够传送给3光年外的白斑位置，那意味着对方的科技水平一定在四级乃至五级。
　　若是如此，恐怕翼龙战机根本无法捕获这艘探测飞船。
　　此刻，雪茄型陨石仿佛无视翼龙战机的所有动作，依然不改方向地向着巨网冲去。
　　第一道，雪茄型陨石表面泛起了一串火花，那是大网的强韧纳米材料与坚硬的雪茄型陨石表面发生高速摩擦产生的。
　　巨网被陨石顶得向前突出了足足数百米，眼看就要被挣断时，包着第一道巨网的陨石又撞上了第二道。
　　这一次，陨石的速度已经比刚才降低了一些，第二道巨网将陨石也包住了。
　　此刻陨石向前冲击了200多米，速度进一步地降低了。

第338章 摧毁
　　这里的一切，都被翼龙战机拍摄下来，传送回接应舰队旗舰以及天界指挥中心。
　　此刻在指挥中心值班的是防卫部副部长隆塔尔将军，此人是日耳曼人，现年58岁。
　　他在50岁时因病从日耳曼军队中退役，军衔是空军少将。
　　至于他为什么加入神奇科技，那是因为他的好友布吕歇尔牵线搭桥，由神奇科技的医术治疗了隆塔尔的心脏病。
　　重新恢复健康的隆塔尔由此加入神奇科技的防卫部，并在一系列考核中快速升任到副部长一职。
　　事实上，他的角色更像是防卫部的参谋长。
　　此刻，隆塔尔盯着大屏幕上的影像，画面中，第三张网已经笼罩住了陨石，陨石的速度进一步降了下来。
　　当最后一张大网也笼罩住陨石后，陨石似乎终于停了下来。
　　看着画面上静止下来的陨石，大厅里顿时响起了一片掌声。
　　一方面是庆祝翼龙战机捕获成功，另一方面则是庆祝这是真的陨石，而不是能够被外星文明操控的飞行器。
　　隆塔尔也不由地松了口气，他曾经给杜邱写过信，建议尽快建造太空战舰，并将防卫区域扩大到太阳系外。
　　对于外星人，隆塔尔始终坚信他们的存在，并且一旦在太阳系周边发现他们，原则上，这样的外星文明一定比蓝星文明更强大，因为他们通过远航来到了太阳系。
　　另一边，8艘运输舰组成的临时接应舰队，满载着足足可以分成十班次轮训的舰员，经过18天的航行，已经远离黄道面。
　　距离拦截陨石的地方还有12天航程，毕竟巨象级运输舰的速度要比翼龙战机的速度慢一些，同时还晚出发了两天。
　　在其中作为旗舰的001号运输舰上，经过改造的指挥室内，宋远霆也同时松了口气，只要这个陨石不是外星文明的产物，那么自己就还有足够的时间训练处一支太空舰队。
　　公司也有足够的的时间完成一支太空舰队的建造。
　　可是，就在隆塔尔和宋远霆两人不约而同地放松之际，画面上发生了骤然变化。
　　五层大网中的雪茄型陨石忽然间放射出璀璨的光芒，就像一块宝石突然发光了一般。
　　宋远霆和隆塔尔全都惊呆了，同时立即将战争预警发送给代理杜邱的安全部部长宁双双。
　　这是事先杜邱就交代过的，一旦发现雪茄型陨石的确是外星产物，战争预警就要发给宁双双，同时全军进入戒备状态。
　　宋远霆眼睛紧盯着画面，那团光芒完全包裹着那些大网，让人完全看不出陨石现在的状况。
　　这种情况持续着，围在四周的十架翼龙却采取了行动。
　　第一波攻击砸向了整个光团！
　　然而并没有任何变化，仿佛这一波二十道粒子束攻击打在虚空中，丝毫没有起到作用。
　　就在翼龙战机第二波攻击将出未出之际，那团光芒忽然间一收，画面中出现的不再是雪茄型陨石，而是一艘百米左右的小型战舰！
　　原本包裹着它的五道巨网已经消失不见，战舰上明显升起了八座犹如巨炮的家伙正在转向翼龙战机！
　　并且这艘战舰正在开始加速！
　　便在此时，翼龙战机的第二波攻击发出，但因为战舰加速移动，最终只有5道粒子束轰击在战舰上。
　　宋远霆知道，这些翼龙战机的智脑都属于强人工智能级别，没有人类作为驾驶员，也具有极强的战斗力。
　　这一点在人类驾驶的翼龙战机与之进行训练对战的过程中，早就得到了验证。
　　大多数情况下，人类飞行员都很难击败翼龙战机，只有在特殊的环境中，或者突发状况下，翼龙战机才会败在人类飞行员之手。
　　刚刚陨石突然发生的变化，宋远霆是挺担心翼龙战机应变不及时的，但是现在看来，翼龙战机反应非常快。
　　这么一来，宋远霆只能祈祷对方的科技没有到碾压己方的程度，那么翼龙战机就足以和这艘小型战舰对战。
　　要知道翼龙战机的大小大约是这艘小型战舰的三分之一，所带武器威力也不算小，如此近距离攻击之下，若是无法伤到对方，那只能说明对方技术更先进了。
　　宋远霆眼睛都不眨地盯着画面，当看到那五道粒子束击中了战舰后，瞬间打出了五个大洞时，他的内心是欢快的。
　　受伤了，对方科技水平并没有高不可攀！
　　而身在天界指挥中心的隆塔尔则禁不住握拳喊了一句，“太棒了，它们不是坚不可摧的。”
　　这艘陨石战舰虽然遭到如此重创，可是并没有殉爆的情况出现，反而尾部爆射出一道光芒，同时战舰身上刚刚升起的犹如炮管一样的东西也射出了八道光芒。
　　这些光芒很短促，当爆射之后，挡在战舰前方的两架翼龙战机忽然间爆炸了。
　　同时，战舰也向前快速飞离！
　　这个过程说起来很慢，其实只过去了短短十秒左右。
　　翼龙战机的第一波攻击打在发出光团的陨石上，随后光团消失，再到陨石战舰加速，并被翼龙战机第二波攻击命中。
　　接着陨石战舰集火攻击摧毁前方两架翼龙，与此同时，战舰尾部爆发的光芒，推动着战舰瞬间飞射出去，速度快的惊人。
　　短短十多秒，陨石战舰竟然飞出数万公里！
　　它飞的快，翼龙战机也不慢，第三波攻击再度发出，同时紧追上去，开始第四波攻击！
　　由于速度差，第三波攻击落空了。
　　但是，紧跟着第四波攻击终于命中了仓皇逃窜的陨石战舰。
　　这一次，粒子炮攻击命中位置在其后部，有些甚至就打在其尾喷口中。
　　绚烂的焰火猛然间在虚空中爆燃开来，陨石战舰被彻底打爆摧毁了！
　　“太好了！”宋远霆大喝一声。
　　天界指挥中心，隆塔尔看到这一幕，眉头却紧皱了起来，对着通讯频道说道：“冯参谋，立即通知天文研究院，盯紧3光年外的白斑，关注是否有变化！”
　　陨石战舰被翼龙战机摧毁，隆塔尔反而担心陨石战舰会将这里的情况发回给白斑那里隐藏的舰队。
　　内心中，他是坚定认为那里一定有舰队存在的。
　　“是，我立即联系！”
　　此刻宋远霆却将指令下达给前方的翼龙战机，“将所有残骸都收集回来，一点都不能漏掉！”
　　宋远霆此刻已经看到，刚刚传送回来的画面中，已经把陨石战舰最后爆发的逃逸速度给计算出来了。
　　速度竟然达到惊人的每秒4000公里以上！
　　这已经超过了神奇科技目前的翼龙战机的最高速度，假如刚刚翼龙战机反应再慢上半拍，肯定就被陨石战舰逃脱了。
　　说明这个外星文明的科技水平应该比己方要高一些，但是还没有达到远远超越的程度。
　　若是能够从残骸中分析出点有用的东西，宋远霆相信神奇科技是可以战胜对方的。
　　太阳系黄道面之外，八架翼龙战机开始收集陨石战舰爆炸后的各种残骸。
　　幸好陨石战舰的殉爆不是太厉害，还有不少十多米长度大小的残骸，应该足够科学家研究的。
　　翼龙战机收集完毕后，还继续在周围巡弋，电磁干扰依然保持着。
　　因为宋远霆又下达了新的指令，八架翼龙战机原地待命，等待自己率领的运输舰队抵达。

第339章 出关了
　　在此之前，运输舰队已经派出第二波次的20架翼龙战机，这里面有8架是有人驾驶。
　　这是目前新的空天战机部队的编制，有人战机和智能战机进行1:1配对，组成战术小队。
　　每十支战术小队组成一支战术中队，每五个战术中队组成一个战术大队。
　　宋远霆在最近这18天的航行中，已经完成了一个空天战机飞行大队的组成，在天界总部则组成了另外九个大队。
　　此时，他又直接连线柯伊伯带天文研究院的研究小组魏特曼博士，“博士，我是防卫部部长宋远霆，我想知道你们关注的3光年外的白斑是否用什么变化？”
　　魏特曼的声音响了起来，“我们没有发现白斑有任何变化，我们对于周边星空也进行了观察，也没有任何变化。”
　　宋远霆想了想，问道：“老板说，他们有可能来自于将近6光年外的巴纳德星系，那里我们能观察到什么吗？”
　　“没有，老板要求我们也进行了24小时观测，目前这里的六架超级望远镜，都对准了那个方向，都还没有新的发现。”
　　宋远霆看向自己身旁的太阳系星图，顿时皱起了眉头，说道：“既然你们那里有六架超级天文望远镜，那么可否安排两架搜索观察陨石Oumuamua进入太阳系前的轨迹方向？”
　　魏特曼顿时明白了宋远霆的意思，说道：“此前我们也观测过，那是天琴座方向，但没有发现任何异常的情况。
　　后来在巴纳德星系方向出现白斑后，我们为了确保24小时都能够观测那里，所以才把六架望远镜都转向那里。
　　既然你有所担心，我可以安排两架望远镜转向天琴座方向，不过针对巴纳德星系方向的观测不能保证24小时有人盯着了。
　　你知道的，我这里人手有限，所以……”
　　宋远霆点头道：“明白，我会尽快和贝斯特院长协调，争取向你那里增派人手。”
　　“那就太好了，我们这里已经又扩建了，再来一百人都可以住下。”魏特曼欢呼一声。
　　在太阳系遥远的边界地带，这里有太多的研究课题可以进行，以往蓝星人类通过望远镜都看不清楚的地方，如今身处期间，确实有很多新发现。
　　比如从观察站所在的地方，向外看12个天文单位之外的地方，那里曾经是一些科学家观测发现小行星变得稀少的地方，甚至有人称之为“柯伊伯带断崖”。
　　有东瀛科学家推测，这之外的星空中应该存在一个大的星体，其巨大的吸引力造成这一带小行星变得稀疏了。
　　如今魏特曼通过设在这里的超级天文望远镜，可以清楚地看到22个天文单位之外，那颗堪比海王星大小的冰封星球。
　　东瀛科学家猜对了，真的有颗第九大行星藏在这里。
　　此前杜邱没有同意派出很多天文学家前来观察站，只同意轮换前来。
　　现在宋远霆提出增加人手的要求，魏特曼自然是求之不得。
　　目前在柯伊伯带，神奇科技已经初步建立了一处观察站基地，可以容纳一些科学家在那里进行相关研究。
　　同时一支建筑机器人队伍还在附近的小行星上构建防御系统，这里将成为阻挡外星入侵的第一道防线。
　　现在整个神奇科技已经全面动员起来，原本用于生产民用消费类产品的生产线已经都转向生产太空战机、战舰、地面防御武器、各种医疗设备等等战备物资上。
　　翼龙战机的产量已经提高到惊人的日产30架的速度。
　　幸好神奇科技的人工智能水平很高，要不然生产出来的战机都来不及培训飞行员驾驶。
　　在运输舰基础上紧急设计的长达1500米的护卫舰，正在全力建造，建造周期是30天。
　　能够有这样惊人速度，自然离不开大量的工业机器人，因此向蓝星其他国家销售的消费类电子产品自然就受到了影响。
　　宋远霆看过今天这场短暂的太空战后，心里有了新的想法。
　　结束了与魏特曼的通话后，他再次拨通了与宁双双通话的请求。
　　时间不长，宁双双的投影就出现在面前。
　　“宋部长，我听说那颗陨石真的是外星战舰？已经被翼龙战机摧毁了？”
　　“是的，我已经命令翼龙战机收集外星战舰的残骸，以便于研究清楚他们的科技处于什么水平。”
　　宁双双脸色严肃，赞赏道：“你这么做很对。”
　　“宁部长，经过这次交手，我初步判断，这个外星文明的科技等级应该没有超越我们太多，这从翼龙战机能够摧毁这艘战舰可以推测出来。”
　　“这么说，翼龙战机可以威胁到敌方的战舰？”
　　宋远霆摇头道：“还不能这么肯定，毕竟这艘战舰怎么看都太小了一点，或许只是一种武装探测飞船。
　　不过，它的攻击武器威力也摧毁了我们两架翼龙战机，所以我想向你提出一个建议。”
　　“什么建议？”
　　宋远霆说道：“鉴于翼龙战机易于被摧毁，我不建议再生产人类飞行员驾驶的翼龙战机，翼龙战机应该全部采用无人化，这样不用再配套人类维生系统，生产速度也能再提高一些。”
　　宁双双想了想，说道：“这个建议我会召集相关人员讨论。”
　　“哦，对了，敌人这艘战舰的速度曾经一度达到每秒4000公里，也就是比我们现有的飞行器都快，所以需要科学家们看看是否能够进一步提高我们的战舰和战机的速度。”
　　“你们防卫部尽快将此次作战的相关经过和数据都上报，我会安排专题讨论，尽快做出针对性安排。”
　　宁双双结束了与宋远霆的通话后，就想要拨通与杜邱的投影通话，可是手才伸出去，就又收了回来。
　　杜邱自从那晚和她谈过后，就一头扎进实验室内，已经18天没有离开过了。
　　所有食物都是机器人管家送进去的，谢绝了所有外部通话请求。
　　宁双双听大刘说过，当初杜邱也是这么闭关带着大家三个月干出了世界最先进的数控加工中心。
　　这个时候，自己不应该去打扰他。
　　可是，确定了那颗陨石是外星文明的飞船，而且还是有武器配置的，这样的消息如果不告知杜邱，似乎也不太合适。
　　左思右想之下，宁双双站起身来，她决定亲自上门。
　　只不过，当宁双双来到杜邱的实验室时，看到了完全不一样的场面。
　　在实验室门外，有两组人正等着，一组是战舰设计院的郝舰院长，一组是能源研究院的霍明川院长。
　　两位院长看到宁双双，立即站起来打招呼寒暄起来。
　　“你们怎么会在这里等着，杜邱不是在闭关吗？”
　　郝舰两眼放光地说道：“老板出关了，他通知我们来的，据说有重大课题需要我们立即开始研究，我觉得应该是老板有了明确方向了。”
　　“是的，现在物理研究院的陈光南正在里面聆听教诲呢，肯定能得到重要指导。”霍明川晃着脑袋说道。
　　作为能源研究院的院长，霍明川他们在研究核聚变方面没少得到杜邱的关键性指点。
　　对于杜邱的能耐，他是佩服的五体投地，若非如此他也不会心甘情愿地投身到神奇科技的。

第340章 三项科技
　　三人正说着，实验室大门开启，陈光南院长领着他的四五个得意手下，匆匆走了出来，仿佛谁也没看到似的，直接领着人一溜烟跑了。
　　“嘿，陈光南真是眼高于顶啊，招呼都不打就跑了。”
　　“霍明川院长，先生请你们进去！”一名机器人助手在门口招呼着。
　　“哎，来了。”霍明川说着，就催着自己带来的下属匆忙跑进了实验室。
　　大门又重新关闭了。
　　郝舰摸了摸自己的光头，说道：“看来老板要首先解决基础物理的难题，再搞定能源问题，最后才是我这里的战舰设计了。
　　乖乖，老板闭关18天就能搞定三项科技，简直是前无古人的大牛啊！”
　　在神奇科技众多的研究院院长中，郝舰大概算是最年轻的几个，曾经是太空战舰模型设计师的郝舰，在《神奇世界》游戏中，成为第一个打到特级战舰设计师职位的玩家。
　　也因此被神奇科技特别招募，战舰设计院也是成立较晚的一个研究院，还不到两个月。
　　谁能想到，原本会给予充足时间，进行充分设计和选型的太空战舰，由于潜在的外星文明入侵，而迅速需要拿出适合的设计。
　　此前，郝舰带领的设计院的所有人，没日没夜地搞定了基于运输舰设计出的护卫舰，还没喘口气，就接到杜邱的通知。
　　可想而知，他对杜邱的景仰那可就是滔滔不绝了。
　　宁双双皱了皱眉，说道：“18天拿出三项科技，你说的太夸张了，我想应该是一些可行的想法，具体的实现还需要靠你们努力完成才是。”
　　“宁部长，看陈光南院长刚才的表情，绝不只是一些可行的想法，恐怕已经是具体完成的方法了。”
　　郝舰一脸希冀地望着实验室大门，就想着老板会拿出什么样的太空战舰呢？
　　说实话，在建立了太空战舰设计院后，两个月中他带领的团队也是拿出了多达六种战舰设计。
　　但是都在概念设计阶段就被老板给毙了，每一项都能挑出致命缺陷。
　　六次设计讨论会，听着老板的点评，郝舰就知道老板才是真正战舰设计大师。
　　何况巨象级运输舰和天鹅级行星巴士，应该都是老板的手笔。
　　郝舰虽然是后来的，但也了解过，原有的设计师们都是在老板带领下，完成细部设计的。
　　他出任院长后，带领的团队搞出了鹰巢级空天母舰，总算是初步有了一些设计积累。
　　宁双双在实验室大门口来回踱着步，如果杜邱真的拿出三项科技，意味着有了全新的太空战舰，应对那个外星文明应该就有了把握。
　　可是自己现在要通报的消息，也急需杜邱做出一些新的决断。
　　从宋远霆汇报的情况看，显然那个外星文明的科技应该高于神奇科技的水平，对方舰队实力究竟如何，还无法确定。
　　但如果不及早做出相应的安排，万一出现被人碾压的情况，蓝星文明就会被消灭掉了。
　　宁双双最近读了不少科幻小说，想要从中寻找如何应对外星人的办法。
　　像《三体》中那样，信心满满的派出舰队去迎战，却被外星人一个探测器就全部摧毁，这种噩梦宁双双可不想去做。
　　时间大约过去了一个多小时，大门终于打开。
　　霍明川紧锁着眉头往外走着，就像他说陈光南那样，眼高于顶地经过郝舰和宁双双等人，一路向外走去。
　　一看就知道脑子还陷在某种思考当中呢。
　　“宁部长，您先请。”郝舰冲着宁双双说道。
　　他是看出来了，宁部长绝对有要事要找老板，自己还是等等吧。
　　宁双双想了想，说道：“也好，我的事情很快。”
　　说着她就走进了实验室大门，迎面看到正往外走的机器人助理，显然是要去招呼郝舰那批人的。
　　“夫人，您来了。”机器人助理躬身施礼，问候道。
　　“嗯，我有急事要和先生谈。”
　　“您直接进去就行，我会让郝舰院长他们再等等。”
　　宁双双点了点头，径自走进里间。
　　里间是一个巨大的房间，大约有上千平方米，各种实验仪器，还有一些精密机床，甚至有一条自动生产线，不知道是用来生产什么的。
　　在实验室的最里面，又有一道房门，穿过房门，是一间200多个平方米房间。
　　杜邱正在一个全息投影前摆弄着，那是一艘太空战舰。
　　听到脚步声，杜邱抬起头，看到宁双双，有些惊讶，“你怎么知道我出关了？”
　　“我不知道，可是今天有事需要和你商量，就找过来了，没想到你出关了，看你脸色，是不是取得重大突破了？”
　　杜邱笑道：“是啊，这次没想到运气好，竟然在武器方面找到一条可能走得通的捷径，要是这种武器造出来，面对五级文明的战舰，我们也能够打爆它。”
　　杜邱的话里充满了自信，显然这种武器威力让他十分满意。
　　“真的？不知道要多久能够造出来？”
　　“嗯，陈光南他们加把劲的话，试验走通了，就可以进行武器制造了，我预估应该不超过三个月。”
　　宁双双说道：“杜邱，我今天过来是向你报告，那个陨石的确是外星文明的战舰，它打掉了我们两架翼龙战机，然后被翼龙战机摧毁了。
　　宋远霆说测到它最后逃跑时的速度达到每秒4000公里，说明它们的文明科技水平在我们之上。
　　所以，我觉得需要把这个最新情况向你汇报。”
　　杜邱听了宁双双的话，沉吟了片刻，说道：“这个文明的科技水平应该在四级文明了，再差也不会低于三级文明顶峰时期。也就是说，它应该具有一些四级文明的科技了。”
　　宁双双说道：“我们还来得及准备应战吗？哦，郝舰他们拿出了护卫舰设计，已经投入生产，建造周期30天，同时开工建造30艘。
　　今天一战后，宋远霆提出建议，认为不应该再生产人类驾驶版本的翼龙战机，因为翼龙战机的太容易战损了。”
　　“既然你们一致同意建造护卫舰，看来郝舰他们的设计应该还不错，翼龙战机可以只生产智能机。”
　　对于宋远霆的建议，杜邱倒也赞同。
　　不过想到敌人的文明等级，心里有些烦躁起来，自己从梦境中借助舰者强大的模拟运算力，取得三项科技的突破，现在看起来似乎时间有些不够。
　　假如入侵的外星文明达到四级文明，那么就肯定具备初始的超光速飞行能力，3光年这个距离就不再遥远了。
　　而且天界太空城恐怕没法成功逃离，毕竟对方有超光速飞行能力，常规飞行的太空飞船，根本跑不过它们。
　　如果它们只是在三级文明巅峰，不具备超光速飞行能力，那么天界太空城现在就开始逃离太阳系，那么应该有机会逃出对方的追杀。
　　每秒4000公里，即便他们的主力战舰可以达到每秒5000公里的速度，一旦天界太空城进入安全逃逸区，他们也无法搜索追踪到漆黑虚空中的天界太空城。
　　但是，假如他们具备超光速飞行，哪怕只是10倍光速，从3光年那里飞到太阳系，也仅需要三个月时间而已，要追上天界太空城可就太容易了。
　　“怎么了？”宁双双看出杜邱的纠结，不由地问道。
　　杜邱叹息一声，说道：“假如他们已经进入四级文明，那么我们的逃离计划就没法实现了，因为跑不过它们能够超光速飞行的战舰。”

第341章 决一死战
　　“超光速飞行？”宁双双惊讶地问道，“真的有超光速吗？四级文明就可以做到？不是光速是宇宙中最大的速度吗？科幻小说里写的是真的？”
　　“哦，这个超光速并不是物体真实速度达到了超光速，而是采用空间折叠加速理论，形成一种曲速空间泡，包裹着飞船或舰队从空间的A点到B点，看起来达到一种超光速效果。”
　　杜邱简单地解说了一下超光速飞行的基本原理。
　　宁双双眨着大眼睛，又问道：“既然你已经弄清楚了原理，那么我们什么时候可以造出这种超光速飞行的战舰？”
　　杜邱拉起宁双双的手，说道：“原理虽然弄清楚了，但是在实践应用时会面临两个难题，一个是折叠空间形成曲率空间泡的力场控制设备。
　　还有一个当然就是能源了，折叠空间所需的能量可是惊人的。
　　以我们现在的科学技术，这两者都还没有最终突破。”
　　宁双双眼睛瞄了杜邱一样，这家伙怎么这么喜欢拉自己的手啊。
　　“杜邱，假如这个外星文明拥有超光速飞行的能力，我想他们应该早就来到太阳系了，而不会徘徊在太阳系外3光年处，却派出一艘探测飞船来模拟陨石进入太阳系内，进行侦查活动。”
　　杜邱拍拍自己的额头，说道：“你说得对，如果拥有四级文明，他们绝对可以直接闯入太阳系。”
　　说到这，忽然想到什么，又摇头道：“不对，我们太阳系恐怕与众不同，他们或许担心什么，才先派出陨石飞船来侦查。”
　　“与众不同？”宁双双一脸疑惑地看着杜邱。
　　“是的。”杜邱说道，“之前我们在火星上发现了昴宿文明留下的信号过滤器，我们推测昴宿文明当初离开时，是对我们太阳系做了某种信号屏蔽。
　　看如今这个外星文明小心的模样，或许还有我们不知道的阻止其他外星文明窥视的手段。
　　或许是这个原因，让一个四级文明的舰队，不敢轻举妄动，毕竟昴宿文明有可能是五级文明的存在。”
　　说到这里，杜邱脸色又变了，“不好，太阳系外边那个外星文明不会把我们太阳系当成一个五级文明遗迹宝藏吧？”
　　宁双双听着杜邱的推断，看着杜邱一脸的愁容，虽然心里也很担心，却安慰道：“杜邱，别自己吓自己，万一他们就是一支三级文明的舰队呢？
　　我觉得，如果你不放心的话，天界已经基本完成动力改造，你可以安排天界现在就离开太阳系。
　　不管他们是不是四级文明，我们能跑多远，先跑多远，如果我们留下的人打赢了，还可以让天界飞回来啊。”
　　杜邱看着宁双双，缓缓地点了点头，“你说的没错，现在我要求你立即率领天界执行撤离计划！”
　　在他闭关之前，已经制定了相应的撤离计划，并做这这方面的准备，如今只需要按计划执行即可。
　　宁双双几乎立即进行了反驳，“不，还是你带着天界离开，我留下指挥阻击。你是公司的科技灵魂，有你在才能快速提高我们的科技水平。”
　　杜邱摇头道：“你错了，想要有效阻击敌人，需要最短时间内完成我刚刚突破的三项科技。
　　我要是不在，很难确保这三项科技全面完成，那么自然无法阻挡敌人的进攻，天界可能就跑不掉了。”
　　看到宁双双还要劝说，杜邱按住了她，“双双，现在不是你我互相争论的时候，听我的，立即执行天界撤离计划！
　　我会将指挥部转到火星上，与来犯之敌进行周旋，为你们的离开争取足够的时间。
　　记住，你身上肩负着蓝星文明传承下去的重任，原谅我把这么重的担子交给你。”
　　“真的只有你留下，才能完成这三项科技吗？”
　　“是啊，若非如此，我一定会和你一起撤离！”
　　宁双双看着杜邱坚毅的脸庞，一时间不知道该说什么，杜邱的意思显然是说，只有完成这刚刚有所突破的三项科技，才能起到阻击外星敌人的作用。
　　“好吧，但是我要你答应我，当你完成三项科技研发后，你必须也执行撤离，我等你追上来！”
　　在宁双双看来，杜邱对于未来人类的科技发展有着不可替代的作用。
　　杜邱明白宁双双的意思，点头道：“放心，我很爱惜自己的生命，一旦我完成阻击部署，会将能撤离的人全都撤走，由人工智能来指挥完成阻击任务。”
　　“好，那我现在就开始执行撤离计划。”
　　宁双双说完，盯着杜邱又加了一句，“杜邱，你可别骗我！”
　　杜邱笑了，一把抱住宁双双，说道：“我当然不会骗你，我还要娶你呢！”
　　宁双双的头靠在杜邱的肩头，没有看到杜邱眼中闪过的一丝痛楚的眼神。
　　“我会一直等着你！”
　　接下来，宁双双离开去做最后的撤离准备，杜邱则把郝舰等人找来，以最快的速度，将一款新型主力战舰的设计讲述出来。
　　时间紧迫，已经容不得他再让战舰设计团队自己摸索了，杜邱需要最快速度完成设计图，并由人工智能星尘开始安排全速生产。
　　至于最大威力的武器，以及新的核聚变能源动力的研制生产，都会同步进行，而不是互相等待。
　　一些测试验证环节全都省略掉了，值此可能的文明危亡之际，只要战舰能够生产出来，就要直接上战场了。
　　杜邱给郝舰他们讲述完毕后，立即挑选了一批人，准备前往火星基地。
　　而郝舰他们则不必留下了，因为以天界每秒3000公里的飞行速度，需要16天左右飞出太阳系。
　　以目前神奇科技量子通讯技术，在太阳系内有中继卫星，可以确保通信，一旦飞出太阳系超过10个天文单位，就无法保证实时通讯了。
　　其实以天界的速度，想要真正离开太阳系的奥尔特云范围，那还需要几乎100年。
　　这就是低级文明的悲哀，对于三级及以下文明，没有超光速飞行能力，想要进行恒星系之间的飞行，都是以几百年为单位。
　　所以，杜邱基本上判定太阳系之外的那个外星文明舰队，很大可能是不会低于三级巅峰水平。
　　这还是因为白斑位置正好处于太阳系与巴纳德星系之间的中点，有很大可能这个外星文明舰队是从巴纳德星系远航而来，在中点那里休整。
　　若非如此，杜邱肯定百分百认定对方是四级文明以上，可以进行超光速飞行，是真正远道而来的外星文明。
　　可即便是三级巅峰文明，也不是神奇科技现在的实力可以打赢的，实在是己方准备的太不充分，连像样的太空舰队都还没有形成。
　　如果给杜邱一年，哪怕是半年时间，依靠强大的机器人生产能力，杜邱都能形成足够规模的太空舰队，和对方玩舰海战术，拖也将敌人拖败了。
　　更何况，对方若是四级文明，最短可能3个月左右就能来到太阳系内。
　　三个月啊，只能勉强一战。
　　杜邱知道，这是生死之战，他只有留下，才能确保三个月内完成大约100艘主力舰的建造和编组。
　　更何况，此刻的神奇科技，也没有人比他，更有星际大战的经验。
　　杜邱可是从舰者数据库中了解了无数战役资料，虽然那时更高文明等级之间的战斗，但是也十分有借鉴价值。
　　天界的太空港，一片忙碌，行星巴士不断地从蓝星飞上来，降落下来，带来很多从蓝星撤离的人员。
　　杜邱带着留下的一批人准备乘坐运输舰离开，宁双双忙着安排天界撤离事项，没有来给杜邱送行，当然也怕来。
　　“老大，我想和你一起留下！”大刘得到消息急匆匆地跑来了。
　　“别添乱，赶紧配合你嫂子，做好天界撤离准备，尽快启程，只有你们进入安全逃逸区后，我才能安心撤离去和你们会合。”
　　“啊，老大，你……”

第342章 天界飞走了
　　“你心里有数就行，不要和任何人说！”
　　杜邱一句话就堵住了大刘的嘴。
　　“为什么啊？”
　　“新战舰和新武器没有我在，是无法顺利按时完成，如果没法按时乃至提前完成的话，就没法阻挡外星舰队的进攻，到时候谁也走不了。”
　　大刘眼圈瞬间就红了，“老大，我答应你，我们尽快起飞，争取早点到安全逃逸区，到时候你可一定要撤啊！”
　　按照杜邱等人制定的计划，只要外星文明没有超光速飞行能力，以天界飞船的速度，一旦进入柯伊伯带之外的星际空间中，以其不断加速累积的速度，三级文明的战舰很难再追上了。
　　更何况在远离恒星的星际虚空中，一旦开启隐形系统，三级文明的舰队更是无法侦测到天界飞船的存在，甚至有一定几率躲过四级文明舰队的探测。
　　这样一个区域，就是杜邱他们认定的安全逃逸区。
　　杜邱拍了拍大刘的肩膀，说道：“放心，我会按计划和你们会合的，到时候我乘坐的可是最新战舰，速度肯定比天界快！”
　　“嗯。”大刘重重点头。
　　当运输舰从太空港飞离，大刘心里顿时有种空落落的感觉。
　　这一次，可是和杜邱当初离开国内，被米国通缉追捕不同。
　　那次虽然心里也十分担心，但他相信杜邱能够逃出生天，后来的事情也验证了这一点。
　　但这次，面对未知的外星文明，即便神奇科技一直以来都拥有着领先蓝星的科技，却未必可以挡住已经跨越漫漫星际空间来到太阳系边缘的外星文明的进攻。
　　起码神奇科技现在还没有真正的太空战舰呢
　　天界这次离开，不知道何时才能回归蓝星，此前制定的撤离计划中，的确有后卫舰队在完成阻击外星舰队任务后，撤离到约定会合地点的计划。
　　可是，当时确定承担这项阻击任务的后卫舰队指挥官是宋远霆，而非杜邱本人啊。
　　看着在虚空中变成一个亮点的运输舰，大刘重重叹息一声，伸手擦了擦眼睛，转身就走。
　　天界必须尽快启程了。
　　+++++++++
　　“你说什么？神奇科技所有的员工都已经撤离蓝星，回到天界了？他们没有说原因吗？”
　　听了沃克森最新报告，菲利斯陡然有些心惊，一种不好的预感袭上心头。
　　“没有，只说公司有重要活动，需要全员参与。”
　　“那你们现在训练的地方也没有神奇科技的员工了吗？”菲利斯追问道。
　　“好像是没有了吧，此前大多数时间，在我们身边都是机器人管家和教练，本来就很少见到神奇科技的员工。”沃克森不太确定地说道。
　　听了沃克森的话，菲利斯却有一种心惊肉跳的感觉。
　　“不对，神奇科技从来没有这样将公司员工从蓝星上全都撤走过，我担心是不是有重大的事情发生。”
　　“爵士，那我再去了解一下。”
　　“嗯，你尽快去找找，看看是不是真的一个留守员工都没有。”
　　结束了沃克森的电话后，菲利斯有些坐卧不宁了，最终他拨通了一个电话。
　　“咦，没想到在我有生之年竟然会接到你的电话。”
　　一个苍老的声音从电话中传出。
　　“老摩根，我听说你支持了一个移居火星的方舟计划？”
　　“哈哈，怎么你也有兴趣吗？”
　　“我知道米国宇航局的大部分精英都被你们的计划吸收了，还有那些天文学家，我想知道你们是否对神奇科技的天界太空城有所监视？”
　　听到菲利斯的问话，老摩根发现对方并不像自己所想象的那样，想要参与到方舟计划中来。
　　不由地好奇地问道：“神奇科技的天界太空城那么大，你拿普通的天文望远镜也能看到啊，哪里需要特别监视？”
　　“我听说你还购买了神奇科技的火星城，那你是否知道神奇科技的员工最近已经全部撤回到天界太空城了？”
　　老摩根心里一颤，急问道：“真是没有注意，难道要发生什么大事吗？”
　　在南美洲的巴息，一个新的火箭发射场附近，老摩根看着又一次竖立起来的“火星十号”运载火箭。
　　谁都没想到，Lucky被摧毁、米国覆亡后，方舟计划反而加速了。
　　老摩根带领的一众大财团，完全控制了巴息的政局，在这里建立了多个发射场和相应的工厂，用来加快方舟飞船组件的生产和发射。
　　同时更多的资金和人才注入，再加上随着米国覆亡后神奇科技禁售政策的解除，两者叠加之后，方舟计划原定200天才能完成的发射工作量被缩短到150天。
　　而现在，时间已经过去了120多天，还有20多天，方舟飞船就能在轨道上全面拼装完成了。
　　这个时候，神奇科技为什么会有全面撤出蓝星的举动，难道蓝星要被毁灭了吗？
　　蓝星现在虽然的确在逐步降温中，但是也不至于就直接封冻吧？
　　忽然间，他想到了什么，当即对着电话说道：“菲利斯，你稍等一下，我来询问一下火星基地那边。”
　　菲利斯说道：“嗯，我正有此意，那么我等你电话。”
　　老摩根结束了与菲利斯的通话，当即拨通了马斯科的电话，“马斯科，你立即与火星前线基地联系，询问他们神奇科技在火星上的火星城建设是否有什么异常？”
　　“摩根先生，我正要向您汇报，神奇科技的天界太空城有了异动，它正在飞离！”
　　老摩根一愣，追问道：“飞离？你是说天界太空城是飞船吗？可是，它那么大……”
　　老摩根简直不敢想象，那个比方舟大了上百倍的巨大建筑，竟然会是一艘飞船！
　　“它的确是飞船，在它那巨大的多层长方体之外，已经又附加了一圈巨大的带有尾喷口的动力引擎舱体。
　　现在它正不断加速，这个速度已经和神奇科技的行星巴士一样快了！真是太不可思议了！”
　　话筒中传出的马斯科声音，充满了惊讶、兴奋。
　　要知道他自己研制的方舟飞船速度还不到行星巴士的三分之一，而大小更是差了百倍不止。
　　“马斯科，天界飞船是在向火星飞去吗？”
　　老摩根的声音提醒了陷入到一种极度羡慕情绪中的马斯科，他瞄了一眼最新计算的天界飞船飞行轨迹，眼中顿时满是问号。
　　当即向老摩根报告道：“呃，按照它现在的运动轨迹计算，它并不是飞往火星。
　　不敢想象，它甚至没有沿着黄道面飞行，而是直接以和黄道面夹角60度的方向飞行。
　　它的速度已经达到了每秒2000公里，还在加速！假如以这个轨迹飞行的话，只要20天左右，应该就算飞出太阳系传统范围了。”
　　传统上讲，飞出柯伊伯带的范围，就算是飞离了太阳系。
　　天界飞船由于不是在黄道面上飞行，因而离开太阳系是不需要穿越柯伊伯带的。
　　通常默认30-50个天文单位之内是太阳系传统范围，只要飞出这个距离，也算是离开太阳系了。
　　“该死，神奇科技难道要逃离太阳系吗？太阳系中难道有不可知的巨大灾难吗？”
　　老摩根几乎当即就爆了粗口。
　　马斯科闻言一愣，是啊，天界为什么这个时候突然飞走？究竟太阳系出了什么事情？
　　“马斯科，马斯科……”
　　砰地一声，办公室的房门被重重撞开，埃蒙德跌跌撞撞地冲进来，说道：“神奇科技官网发布了……最新消息，有……有……外星人入侵！”
　　马斯科的电话没有挂，埃蒙德的喊叫声传入，让老摩根听得一清二楚，心里顿时恍然。
　　难怪菲利斯会来询问，神奇科技的员工全都撤离了，原来他们发现外星人正在入侵，他们竟然抛弃蓝星，独自逃跑了！
　　“爷爷，神奇科技发布消息，外星人即将入侵，他们将会与外星舰队决一死战！”

第343章 我们不是救世主
　　“外星人即将入侵，神奇科技董事长杜邱亲自坚守在火星前线，打造神奇科技太空舰队，誓与外形舰队决一死战！”
　　“蓝星文明正处于内忧外患的生死一刻，内有大冰川期正逐步降临，外有外星人入侵舰队到来，不同文明的剧烈碰撞不可避免！这将是蓝星的至暗时刻！”
　　“神奇科技已经送走天界太空飞船，为蓝星文明留下传承的种子，蓝星人类将对入侵外星人进行殊死抵抗！”
　　“神奇科技不是救世主，他们不能带领蓝星人类逃离，所以我们只有自己拿起武器进行战斗！”
　　“神奇科技将一批地面防御武器科技授权给蓝星各国，各国正全力生产部署，联合体正发出倡议，准备组建蓝星防卫军！”
　　“蓝星各国都宣布进入全国戒严状态，任何企图打砸抢烧的骚乱分子，军方将直接予以击毙！”
　　……
　　天界飞船的离开，虽然让很多国家的民众心理十分不舒服，但是各国的舆论却统一地淡化了这一点，反而突出了神奇科技给予地面武器科技，全世界准备联手共同对敌。
　　这是因为杜邱在天界飞船起飞前一刻，不仅在神奇科技的官网上发布了关于外星文明入侵的消息。
　　同时还直接与各国首脑进行了视频通话，表达了神奇科技坚决反击外星文明入侵的决心，以及保留蓝星文明传承的必要性。
　　虽然杜邱没有能力将整个蓝星的人类全都救走，但是也不能让蓝星人类在不知情中遭受外星舰队的攻击。
　　见识过主宰文明与格雅文明之间的大战，也从舰者数据库中看到不少星系争夺战，那种毁天灭地般的攻伐，对于生活在星球上的人类来说，都是难以逃避的灭顶之灾。
　　杜邱能做的就是，将一部分地面防御武器科技开放给各国，同时建议各国在全民皆兵的基础上，深挖洞广积粮。
　　或许，躲藏在地层之下，能够让一部分人逃过外星舰队的毁灭性打击。
　　至于太空飞行器方面的科技，现在告诉他们也无济于事，毕竟各国的生产能力根本来不及生产出来。
　　哪怕是最初级的运输舰，也来不及。各国的生产能力可是被神奇科技甩出不止一条街的。
　　另一方面，杜邱还担心万一被外星人占领并俘获之后，这些战舰技术反而落入敌手。
　　站在各国的角度，他们十分眼馋神奇科技的太空飞行器技术，同时也对神奇科技送走天界飞船的行为十分羡慕嫉妒恨。
　　人性就是如此，值此文明灭亡的关头，为什么就天界飞船中的那些人安全地逃走了呢，为什么不是各国的政要或一部分人呢？
　　甚至有某些国家领导人拍案而起，指着杜邱吼道：“文明都要灭绝了，神奇科技还捂着太空飞行器的科技不开放给我们，我们又何必冒死抵抗外星人呢？索性投降好了。”
　　结果，杜邱冷然道：“太空飞行器的生产技术，即使现在交给你们，你们不用研究马上就会应用，也来不及在外星舰队到来时，生产出一艘战舰。
　　既然如此，神奇科技为什么要把这些技术交给你们？难道让外星人从你们身上缴获吗？或者成为你们投降外星人的礼物？
　　各位，请记住，神奇科技不是各国的保姆，更不是全世界人民的救世主。
　　我们只是一家商业公司，我留在这里，也是作为蓝星人类在尽最大的能力，希望可以战胜外星舰队。
　　但是，我必须要为蓝星文明留下传承，所以天界飞船会远离太阳系，它今天的离开，是为了将来重回蓝星。”
　　“杜董事长，我想知道，那些外星舰队真的只要三个月左右就会到达蓝星吗？”
　　有些领导人还是冷静的，知道这个时候得罪杜邱，无疑更不明智，还不如多了解一些外星舰队的情况。
　　万一利用神奇科技开放的地面武器技术，潜藏在地下，最终真的躲过外星人的打击呢？
　　更何况，如今杜邱正要率领神奇科技的舰队与外星舰队交战。
　　当然，他们也想利用这些武器技术确保国内的稳定，避免陷入全面的混乱。
　　杜邱说道：“对于外星舰队，我了解的并不多，只是通过那艘陨石战舰推测出他们的文明等级可能处于三级或四级。
　　三个月的时间，是按照对方舰队最高飞行速度测算的，如果他们达不到的话，有可能会留给我们更多的准备时间。
　　以这样的科技水平，神奇科技现在开放给大家的地面武器，相信足以与之在地面进行战斗。”
　　“如果外星人不落到地面来呢？”有人反问道。
　　杜邱冷笑道：“如果他们不是来占领的，那自然就不会降落到地面。这种情况下，假如神奇科技的舰队战败覆灭，那我们蓝星文明就只有被他们消灭了。”
　　最终，世界各国都只能正视外星人入侵的事情，接受神奇科技开放的地面武器科技，同时进行全国戒严，开始深挖洞的工程。
　　或许，也有部分国家打着自己的小算盘，但那也要等到外星人降落到蓝星时，才能付诸行动。
　　杜邱与自己的母国之间却有新的合作，大量招募了一批《神奇世界》的太空战舰指挥官、太空战机飞行员等角色玩家。
　　除此之外，杜邱全力督促三组人员，全力打造最新战舰和最新武器研制生产。
　　在火星基地中，伴随着杜邱的不是星海，而是星尘，原本这些外太空的各项生产任务都是由它负责控制的。
　　至于星海，它的本体在天界上，自然和天界一起离开了。
　　虽然天界飞船在太阳系之中时，杜邱还能与之联系上，不过也是用来交换研发新型主力舰和武器的相关数据。
　　让杜邱有信心在三个月内完成新型主力舰研制生产的，不仅是他已经在舰者模拟环境中充分设计测试过，最重要的是神奇科技那艘可移动的太空战舰工厂已经可以全力造舰了。
　　这个庞大的战舰工厂，可以同时建造60艘战舰，星尘的本体超级计算机也安放在这里。
　　加上小行星带和火星上的造舰工厂的产能，杜邱才有把握三个月内完成100艘战舰的生产。
　　这款主力舰的建造周期，以神奇科技的自动化生产线产能计算，只需要大约65天左右。
　　但是，杜邱并不满足于此，他还在疯狂扩建新的战舰工厂。
　　只要头100艘战舰能够拖出入侵外星舰队进攻的步伐，让对方不能轻易攻入到小行星带以内的内太阳系。
　　杜邱就有把握用爆兵手段，以无穷的战舰海淹没外星舰队。
　　此时的火星上，除了杜邱带来的一批为了研制主力战舰和超级武器的人员外，其他神奇科技的员工已经全都撤离，火星上只有大量的智能机器人在工作。
　　在火星基地中，还有一批人员，这就是神奇科技新招募的太空舰队军人，此刻正被刚刚返航的宋远霆进行训练。
　　火星上除了神奇科技的人员外，还有马斯科去年12月发射，经过漫长的飞行后安全登上火星的龙飞船。
　　这艘龙飞船降落在老摩根购买的火星城附近的荒漠上，在那里变成了前进基地，基地中有着12名宇航员。
　　此外，在柯伊伯带基地，还有魏特曼教授带领的一组天文研究员，他们已经全部编入到防卫部的太空舰队序列中。
　　作为观察哨，监控着3光年外的那处白斑。
　　这天，杜邱和宁双双刚刚结束日常通话，得知天界飞船已经飞出太阳系传统范围了，这让杜邱安心了很多。
　　火星之外的太空中，战舰纵横，太空战机飞舞，神奇科技初生的太空舰队正在紧张地按照杜邱给出的训练大纲训练着。
　　杜邱看着时不时从太空中飞过的翼龙战机，还在思索着宁双双刚刚说的话，就听到魏特曼的通话请求传来。
　　“老板，那个白斑似乎有了变化！”

第344章 敌踪杳然
　　魏特曼将天文望远镜拍摄到的照片，通过全息投影，投射在火星指挥部的大厅中。
　　“老板，您看到这张是之前的照片，这个位置的亮点就是我们一直关注的白斑。这后面一张照片是最新拍摄的，你看看同一个位置。”
　　杜邱听着魏特曼的讲述，看着眼前的两张照片对比，心里渐渐沉了下去。
　　最新的照片上，原来白斑的位置上，是一个更大的亮点白斑，和之前相比，足足放大了三倍不止。
　　“教授，这是不是意味着敌人的舰队在之前可能有一部分并未启动发动机？”
　　魏特曼回道：“有这个可能。”
　　“不能确定吗？”杜邱反问道。
　　“主要是这个白斑到现在为止，都没有移动过的迹象，我没法确定这是太空舰队的尾焰。”
　　杜邱皱眉道：“可是在两大恒星系的中间地带，完全就是一片黑暗的虚空，不可能有什么反光物质出现。”
　　“如果不是陨石战舰的出现，我实际上还是无法将这个完全不动的白斑当成太空舰队的尾焰。”魏特曼教授将自己的疑虑说了出来。
　　杜邱想了想，说道：“你们有没有观测白斑周边情况，有没有可能对方有类似隐形的战舰。”
　　魏特曼说道：“不排除他们在白斑处亮起尾焰完成加速，然后进入惯性航行状态，并开启隐形系统，那么我们确实会失去它们的踪迹。
　　但是我刚刚说过，这个白斑几乎完全没有移动过……”
　　“不对。”杜邱打断道，“教授，现在白斑比原来大了三倍不止，按照测算，这么大的白斑意味着实际上至少覆盖了上千万公里。
　　这是不是说明敌人的战舰加速了上千万公里之后，关闭发动机进入惯性飞行状态？”
　　杜邱如今可不是以前的天文学小白，更不是星际作战的小白了，经过这段时间不断地学习舰者以往的战例，同时不断进行入侵战争模拟，他对于这场即将到来的反击战，已经有了几分应对的把握。
　　魏特曼愣了十几秒，“老板，你说的很有道理，不过敌人舰队如果仅仅加速几千万公里距离，所得到的速度想要到达太阳系，恐怕会需要更多的时间。”
　　杜邱兴奋起来，说道：“没错，所以现在你们的任务是，按照每秒5000公里，计算出它们经过上千万公里加速后达到的速度。
　　在一定的区域范围内，重点进行监控观测，看看何时会出现新的白斑，那就算是找到敌人的踪迹了。”
　　“老板的想法很不错，我这就开始安排人分区监测，绝不让敌人舰队逃出我们的视线。”
　　杜邱结束了与魏特曼的通话，心里隐隐觉得有些不对。
　　只是仔细想想，又没有想到什么。
　　不过，杜邱还是做出了谨慎的举动，安排星尘增加了探测器的生产和部署。
　　他要将这类可以进行战场态势监测和感知的触角铺满整个太阳系，如果来得及的话，甚至要延伸到太阳系外的几个主要方向上。
　　安排了这件事后，杜邱开始全力投入到新式武器的研制生产和部署上，这款武器堪称神奇科技的杀手锏武器。
　　也是杜邱迎战入侵舰队的底气所在。
　　时间匆匆而过，转眼三个月就过去了。
　　太阳系内的各处，各种探测器越来越多地被部署，将太阳系内的每一片虚空都监控起来。
　　不仅如此，一部分探测器已经向着太阳系外延伸。
　　也是因为这个原因，早已经进入到柯伊伯带之外星际空间中的安全逃逸区的天界飞船，依然可以和火星基地保持着通讯联系。
　　天界飞船是以和太阳系黄道面的某个角度直接向外飞行，这样的宇宙飞行是完全无法借助太阳系各大行星的引力。
　　这种方式的飞行需要巨大的能源保障才能做到，以天界飞船携带的金属氢能源，续航力大约在200年左右。
　　换句话说，天界飞船携带的能源是没有办法飞到临近的恒星系。
　　因此，天界飞船需要在离开奥尔特云范围前，持续性地采集虚空中的氢元素。
　　毕竟到了真正的恒星系间的星际空间中，氢元素就没有奥尔特云范围内那么多了。
　　不过杜邱已经将最新的核聚变引擎系统技术交给了研究院，过去三个月中，天界飞船已经完成了相应的生产，此刻天界飞船正准备进行主引擎模块的更换。
　　拥有了这种新型核聚变引擎，采用无工质辐射能量方式，获取强大的推进速度，天界飞船的速度将会从原有的每秒3000公里提升到每秒8000公里。
　　借着这个机会，宁双双正在与杜邱全息视频通话。
　　“你是说，到现在都没有发现入侵敌人的踪影？”宁双双难掩内心的震惊。
　　杜邱点头道：“是的，就好像它们从来就不存在一般。我们目前对太阳系外的探测能力还是十分不足，只能对几个重点方向进行监测。
　　可是过去三个月里，这几个重点方向，都没有任何发现。那处白斑，在两个月前的突然变大之后，没多久就恢复了原样。
　　我的推断是，敌人从那里出动了，并在加速后就关闭了引擎进入惯性飞行状态。”
　　“我们完全无法探测到星际虚空中惯性飞行状态中的太空战舰吗？”宁双双问道。
　　“这个还是有些困难，如果是大质量物体，我们的引力波探测器可以探测到一些异常状况，但是太空舰队并非一个大质量物体，目前我们的引力波探测器还达不到这么敏感的程度。”
　　杜邱也有些头疼，仿制于梦境外星文明的量子雷达，不知道是不是一些材料参数不达标的原因，探测距离根本达不到梦境外星文明主力舰上同类设备的水平。
　　梦境外星文明主力舰上的设备，其探测距离达到惊人的5光年。
　　而目前杜邱仿制出来的，仅仅达到10个天文单位而已，这还是装备在战舰上的。
　　翼龙战机上装备的，探测距离更是只有区区2个天文单位。
　　因此，虽然杜邱派出的翼龙战机巡逻编队，最远已经到达距离蓝星300个天文单位的位置，可距离白斑还是遥不可及。
　　当然，还有另一个可能，对方正处于超光速飞行状态，也就是处于移动的曲率泡之中，神奇科技是没有能力探测到的。
　　只不过，若真是如此，它们应该已经到达太阳系，应该从这种状态中脱离才对，毕竟杜邱知道处于初始超光速飞行状态的舰队，是无法在恒星系内进行超光速飞行的。
　　然而，在太阳系周边，探测网根本没有任何发现。
　　“杜邱，会不会我们完全判断错了，陨石战舰并不是从那处白斑来的，而是可能从更遥远的地方来的。”
　　宁双双迟疑着，终于说出内心的一个想法。
　　一支准备入侵太阳系的舰队，停留在太阳系外3光年位置，等待着陨石战舰对太阳系的侦查。
　　然后发现与陨石战舰失联之后，它们会怎么做？
　　听着宁双双的话，杜邱思考着，脑子里飞快地过着自己在舰者模拟环境中，对这场战争的模拟过程。
　　宁双双提醒的对啊，自己起先一直都是先入为主的认定，入侵舰队就在白斑那里，万一入侵舰队是在其他方位呢？
　　此前神奇科技还做不到对太阳系全方位的探测监控，即使某个方向上出现入侵舰队航行的痕迹，也很难就会刚好捕捉到。
　　若不是Oumuamua陨石太像人造物形状，自己也不会下令派出翼龙战机去捕捉。
　　同时魏特曼他们也不会对着Oumuamua陨石离去的方向进行探测，从而发现异常的白斑。
　　可是，自己这边并未对Oumuamua陨石来的方向进行探测，假如敌人在最开始就兵分两路了呢？
　　这么想的时候，杜邱冷汗就下来了。

第345章 舰队初成
　　“魏特曼教授，我是杜邱。请立即搜索Oumuamua陨石当初飞来的方向，尤其是靠近太阳系周边20个天文单位范围内，是否有异常的光斑出现。”
　　杜邱第一时间再次联系了魏特曼，这个方向必须搜索一遍。
　　假如入侵舰队真的兵分两路，那么这个方向应该已经有舰队出现在靠近太阳系20个天文单位附近。
　　以杜邱从梦境外星文明中获悉的有关超光速飞行的知识，凡是在50倍光速以下进行超光速飞行的文明，都被划入初始超光速飞行掌控者。
　　这类文明的舰队，进行超光速飞行时，最近也不敢靠近恒星系20个天文单位之内，否则必然发生重大事故。
　　这是因为此时的超光速科技水平不足以控制力场不受恒星系引力场的影响，从而造成曲率空间泡发生破裂或扭曲，这种情况下，处于其中的战舰或舰队必然被摧毁。
　　杜邱推测的入侵舰队最高科技水平应该就是在这个阶段，这也就是四级文明初期。
　　如果对方是四级中期或以上，绝对不会小心地派出陨石战舰进行侦查，同时陨石战舰也不会被翼龙战机打爆。
　　正是基于这一点，当杜邱判断自己可以在三个月内完成100艘新式主力舰的建造和编组后，就毅然决定冒险与之决一死战。
　　当然除了这一点，还因为他在三个月内能够在小行星带和火星部署新式武器组成的要塞防御系统。
　　神奇科技如今的科技水平总体而言还处在刚刚进入三级的程度，还有很多方面的理论在不断完善之中。
　　可是由于杜邱在梦境中接触到的外星文明处于六级，并且他拥有完整的四级文明基础制造业体系知识。
　　特别是他可以调用六级文明的人工智能舰者帮助模拟运算。
　　因此，神奇科技事实上的制造能力，是有些畸形发展的。
　　这次杜邱利用舰者模拟推导出的三项科技，制成品都是四级以上，甚至达到五级科技水准。
　　比如核聚变引擎，无论是能源利用率、反应堆运行周期等等全都是普通四级文明才可能完成的。
　　再比如主力舰的战力，也绝对可以和普通四级文明中期的战舰PK的。
　　现在唯一让杜邱没有把握的，就是不知道敌人舰队究竟有多少艘战舰，如果对方有一千艘以上，杜邱就很难扛住对方的进攻。
　　毕竟以一敌十，在四级初期文明阶段，是极为艰难的一件事。
　　因为杜邱的主力舰的攻击力足够，但是防御力就差了些，能量防护罩的强度是一大弱点。
　　这是由于神奇科技目前制造出的强磁场发生器始终达不到舰者模拟运算的水准，或许存在某种材料不达标的因素。
　　说起来还是神奇科技缺乏底蕴，发展的时间太短了。
　　魏特曼教授接到杜邱的命令后，已经迅速进行了相应的搜索探测，这种针对某个方向的搜索探测时间并不长。
　　魏特曼很快就回应了，“老板，经过探测，在Oumuamua陨石初始飞来的方向上，我们并没有发现任何可疑光斑。”
　　听了魏特曼的汇报，杜邱一时间有些迷惑，难道自己判断错了，敌人的超光速飞行甚至在10倍光速以下，所以他们的舰队还没有脱离超光速飞行状态？
　　可惜啊，自己造不出舰者配备的那种探测仪器，那可是能够轻易探测出超光速飞行轨迹的仪器。
　　要不然别说三光年外，就是十光年、二十光年外有超光速飞船飞过，通过这种仪器都能发现。
　　忽然间，杜邱愣住了，他想到一个可能。
　　“教授，我们似乎遗忘了一个常识，此前看到的3光年处的白斑，应该是那里3年前发生的情况。
　　也就是说，假如外星舰队那时候就出发了，早应该到达太阳系了，可是他们却没有出现，会不会他们根本无法进行超光速飞行？”
　　魏特曼教授一愣，说道：“哎呀，的确如此。”随即又兴奋起来，“老板，他们肯定没有超光速飞行能力，如果按照陨石飞船的速度，他们至少需要180年才能到达太阳系呢。”
　　杜邱摇头道：“先别高兴，如果他们以常规速度航行，我们也应该发现他们才对啊。现在没有发现，要么他们很善于隐藏，要么就是存在别的原因，我们不能大意。”
　　“老板，我会加紧探索那一片虚空，确保及时有所发现。”
　　杜邱想了想，说道：“我们还是要假定他们可以超光速飞行，几年来他们没有进入太阳系，或许就在等陨石飞船发回探测信息。
　　目前看来，外星舰队要么需要上百年才能到达太阳系，要么就是有能力进入，但是不知是何原因他们停下了脚步。
　　正在杜邱思索之际，魏特曼教授的注意力却已经发生了改变，“老板，真的……可以进行超光速飞行吗？”
　　“当然可以。”
　　杜邱很快就把超光速飞行的原理描述了一番，让魏特曼教授很快明白自己想岔了，他还以为光速是宇宙最高速度的物理定律被打破了呢。
　　不过，杜邱的解释引发了他巨大的兴趣。
　　“老板，这种方式我可以申请进行研究吗？”
　　如果超光速飞行在自己手中研究出来，那可是青史留名的事情，这是多么让人激动啊。
　　关键是，一旦有了超光速飞行技术，人类将真正能够踏出太阳系。
　　“可以，我支持你进行此项研究，事实上我还没有来得及进行这项研究的安排，你如果有兴趣，算你一份。你通过连接天界的星云，可以获得一些这方面的资料。”
　　魏特曼教授虽然是天文研究院的，但是他可是天文物理方面的顶尖学者，带着研究小组到柯伊伯带，也是为了研究暗能量和暗物质。
　　只是阴差阳错，让他发现了那处白斑。
　　听到杜邱同意了，魏特曼教授顿时开心不已，尤其是能够从人工智能星云那里获得一些相关资料。
　　所有研究人员都知道，能从星云拿到一些资料，都是可以让自己所研究的课题取得突破进展的关键。
　　杜邱安排完魏特曼之后，立即联系了宋远霆。
　　“老宋，立即安排翼龙战机沿着太阳系柯伊伯带之外20个天文单位区域进行不间断巡逻！”
　　“老板，发生了什么事？外星舰队出现了？”
　　正在带领舰队训练的宋远霆有些兴奋地问道。
　　此时在他麾下，已经齐聚了110艘主力舰和60艘护卫舰，外加50万架翼龙战机。
　　在小行星带，整个舰队正处于实战演习之中，经过宋远霆不断的训练，神奇科技的太空舰队在他手中终于初步有了战斗力。
　　这让他有着无比的战斗欲望，可谓闻战则喜。
　　虽然不知道外星舰队目前是什么状况，但是为防止对方以超光速飞行方式接近太阳系，杜邱还是准备布置好探测警戒网。
　　杜邱说道：“没有，外星舰队没有出现。还记得我给你们讲述太空舰队进行超光速飞行，根据文明等级和技术水平，其中有着各个阶段吗？”
　　“嘿嘿，当然记得，就是初始阶段、稳定阶段、中级阶段、高级阶段、超级阶段。”宋远霆张口就答。
　　“之前忘记告诉你们一点，在超光速飞行处于初始阶段时，有一个禁忌，那就是无法以超光速状态接近恒星系柯伊伯带之外20个天文单位，那会引发船毁人亡的事故，必须在那之前脱离超光速飞行状态。”
　　“明白了，我这就调集翼龙战机过去。”
　　杜邱此前给整个太空舰队讲述太空战理论时，已经将超光速飞行的一些基本要点告知了宋远霆他们，这是所有太空战舰指挥官都要学习的。
　　只不过，杜邱因为忙着三项科技的落实等研制任务，心思并没有太放在这方面，当时没有强调20个天文单位这个限制。
　　如今主力舰建造十分顺利，比原定计划还多造了10艘，小行星带和火星也初步部署了四套超级武器。
　　偏偏外星舰队反而不见踪影，内心大定的杜邱自然就想起了这个限制，同时也有心思琢磨敌人会在什么地方出现。
　　如今舰队初成，同时在星尘的布置下，更多的机器人被制造出来投入采矿和生产。
　　神奇科技如今犹如开足马力的战争巨兽，每天都有翼龙战机建造出来，每个月都有一批战舰会投入现役。
　　更多被训练出来的舰员，正排队等候新战舰出厂。
　　此时的杜邱，有着强烈的战斗欲望。

第346章 甩锅VS镇压
　　随着时间度过了杜邱所说的最短三个月，入侵的外星舰队依然行踪杳杳，蓝星上的人们开始变得躁动不已。
　　整个互联网上，各种说法甚嚣尘上。一些西方主流媒体也通过报纸、新闻访谈等方式进行着表面言论自由，实则通过嘲讽等方式给民众洗脑，神奇科技在搞大阴谋。
　　“神奇科技说有外星舰队入侵，现在他们指出的时间已经过去，外星舰队却毫无踪影，他们根本就是骗人的！”
　　“神奇科技是蓝星的犹大，他们自私地逃离了蓝星！”
　　“嘿，知道吗，如今火山灰遮挡了星空，我们的天文望远镜根本看不到神奇科技是不是有舰队，或许他们早就离开太阳系了。”
　　“其实如果真有外星舰队来占领蓝星，说不定以他们的科技，能够清理掉大气层的火山灰，让阳光重新普照大地，我们或许就得救了。”
　　“我不管别人，反正外星人来了，我会选择投降！”
　　……
　　各种怪话和投降主义，大多都出自于西方，曾经高高在上的种族，忽然间似乎被遗弃在蓝星这个必死之地。
　　巨大的思想落差以及现实中死亡人口的不断增多，让西方的民众再也表现不出曾经自诩的高素质，仿佛彻底失去了自我判断，被媒体带了节奏。
　　因为蓝星的环境已经进一步恶化，第二条断裂带迅速生成，整个印泥大部分岛屿沉没，仅剩加里曼丹岛。
　　一些印泥人不相信岛屿会沉没，导致损失了3000万人口。剩下的印泥人都迁移到加里曼丹岛上苟延残喘。
　　虽然这个岛不小，也被突然涌来的数千万人口彻底摧毁了这里的生态环境。
　　第二断裂带不断向东延伸过程中，一系列火山喷发，造成更多的火山灰进入到大气层中。
　　这加重了因为黄石火山大喷发导致的大气层污染，厚厚的云层将太阳光完全遮挡，植物大量死去，导致食草动物也大量死去，生态链被彻底打破。
　　海洋中几道著名的暖流，由于两大断裂带产生，海底火山喷发，导致山脉不断隆起，被彻底打断搅乱。
　　这种状态加速了全球气候变化，温度骤降的幅度远远超过人们的预期，原本应该进入夏季的北半球，已经有种进入冬天的感觉。
　　而靠近南北两极的区域，比如北欧、罗刹国，侽非和阿跟庭都已经灰雪皑皑，已然进入了隆冬。
　　神奇科技因为早已暂停了民用品的生产和供给，智能挖掘机器人只有原先的库存，这让各国地下庇护所的挖掘建立速度完全达不到庇护全部人口的程度。
　　各国率先挖好的地下庇护所总是优先官员、富人进入，在世界粮食供给越来越紧张的情况下，普通老百姓的生活越来越窘迫。
　　这样的情况下，一些人就想要发泄自己的不满，经过媒体的引导，这种不满就被甩锅到神奇科技身上。
　　毕竟，只有神奇科技的员工和家属安全撤离了蓝星，远离了太阳系可能的战火。
　　人性都是不患寡而患不均的，大家都逃不掉才对，偏偏你神奇科技的人全跑了，都安全了，想想都不爽啊。
　　一些国家有神奇科技分公司或直营店的，由于神奇科技员工的撤离，大多数已经关闭，少部分有智能机器人在运营。
　　这个时候，就有人去打砸这些店面，而当地军警则只是装装样子，并没有按照戒严令执行就地击毙的指令。
　　还些国家更加过分，故意宣传神奇科技是唐人为主的公司，甩锅甩到了唐国身上。
　　西方国家中，亚裔被袭击的事件愈演愈烈。
　　更有一些非洲国家，也被西方媒体带了节奏，认为是唐国人招来了天灾和外星人，竟开始驱逐侨居的唐国人。
　　由于神奇科技确实已经完全撤离了蓝星，尤其是安全部原本留在各国的潜伏者也都离开。
　　加上星海随着天界远离了太阳系，对整个蓝星的互联网也放弃了监控，神奇科技对蓝星的情报收集能力掉到了谷底。
　　不过，那些这几个月才被神奇科技从《神奇世界》游戏中招募来的唐国玩家们，他们的家人已经都被迁移到一艘新建的天界二号飞船上。
　　这些人还通过卫星网络，与蓝星互联网连接着，自然就知道了这些龌龊事情。
　　一时间，神奇科技这支新舰队的舰员们全都群情激愤，纷纷向自己的上级发出请求惩罚某些国家的申请。
　　这些申请被迅速转到了百忙中的杜邱面前。
　　“老宋，舰队全员的情绪已经如此不稳了吗？”
　　看过这些资讯的杜邱，将舰队副司令宋远霆召来询问。
　　宋远霆面色有些沉重，他也没想到值此外星入侵舰队随时可能出现的关头，蓝星上竟然搞出这种甩锅事件，从而严重影响了舰队成员的情绪。
　　“是的，这些家伙高喊着攘外必先安内，竟然说宁可先不打外星人，也应该先消灭这些国家或者仇视我们的人。”
　　这些曾经的游戏玩家，原本各行各业都有，当然更多的是大学在校学生。
　　此前只是在游戏中寻求成就感和爽感，如今真的参与操纵一艘庞大战舰，尤其是那些武器操作员。
　　他们在实战演习中，亲眼见过这些武器的巨大威力，对于消灭一国什么的，还真是觉得小菜一碟。
　　杜邱看了宋远霆一眼，问道：“说这些话的家伙有没有记录下来？”
　　宋远霆心头一凛，连忙说道：“这都一些闲话，谁会记得出处在哪里？再说他们对公司的向心力还不强，所以现在最好淡化处理……”
　　杜邱摩挲着下巴，沉吟片刻，说道：“既然没有名单，那就随机抽取一批人，抽调10艘护卫舰，组成蓝星护卫舰队。
　　给所有神奇科技的友邦国家提供保护伞，对于冒犯友邦国家和人民的国度和个人，给予惩罚性打击。
　　任何曾经污名化我们公司的媒体都要对神奇科技进行道歉，今后所有发布的新闻稿件，需要经过神奇科技宣传部予以审查。
　　任何国家领导层参与反对神奇科技的，必须进行斩首行动！
　　对此前甩锅最厉害的十个国家进行全面制裁，尤其是粮食供应量，要削减30%！”
　　杜邱的一席话彻底惊呆了宋远霆，他万万没想到杜邱竟然会采取如此激烈的镇压行动。
　　“老板，这样镇压会不会让那些国家的民众彻底反对我们，从而成为我们的敌人？”
　　杜邱冷笑一声，说道：“老宋啊，作为军事主官，仁慈不应该是你的特质之一。
　　那些甩锅给我们的国家，这样教育洗脑民众，其实质就是在培养我们的敌人。
　　现在不进行断然措施，难道等到所有人都被洗脑后，都在反对我们的时候，我们才镇压吗？
　　对了，那十个国家被削减30%的粮食供应量，全都补给赞扬和感激我们神奇科技的前十名国家。
　　我要让全世界老百姓都知道，只有紧密团结在神奇科技周围，才能有饭吃。”
　　杜邱说到这里，忽然问宋远霆，“这支蓝星护卫舰队，你认为谁最合适做舰队司令官？”
　　宋远霆脱口说道：“林枫！”
　　名字一出口，似乎知道不妥，赶忙补充道：“他曾经是应急后勤部救援队总队长，救援过不少各国民众。
　　对于蓝星许多国家都很熟悉，做事也十分果决，非常适合这个职务。”
　　“老宋啊，你不老实啊。”

第347章 劝说
　　宋远霆闻声心头一震，脸上露出几分讪讪之色，“老板，是这些个小子都是不错的人才，只是有时好说了点过分的怪话……”
　　杜邱瞪了宋远霆一眼，“那也不是你故意隐瞒我的理由，作为我的副手，负责指挥公司的武装力量的防卫部部长，我希望这种隐瞒的事情下不为例！”
　　宋远霆当即低头认错道：“老板，我错了，绝不会再有下回。”
　　杜邱敲打完宋远霆后，又问道：“柯伊伯带之外负责巡逻的翼龙战机是否全都部署到位？”
　　“是的，到昨天为止，全都到位了。目前反馈的信息，还没有任何异常发现。”
　　杜邱颔首道：“探测器也要加快部署，这张探测网扩大的越大越好。
　　还有，部署在柯伊伯带之外那颗新发现的第九大行星上的远程警戒量子雷达，要与巡逻的翼龙战机组成警戒网，一旦有异常情况，立即发出敌袭警报！”
　　宋远霆点头答应着，又想到什么，问道：“老板，位于火星轨道上的天界二号，您看是否需要提前撤离？”
　　天界二号上除了有大批的太空舰队成员的家属，还有为了完成三项科技产品而跟随杜邱留下的一批科技人员。
　　杜邱看了看宋远霆，说道：“有话你就直说，作为军人不要拐弯抹角的。”
　　宋远霆讪笑一下，说道：“夫人让我提醒您，既然三项科技都圆满完成，舰队也组建完毕，是不是可以撤离了？
　　老板，您放心，您教给我的太空作战理论，我都进行过相应的演训，保证能够带领舰队打出漂亮的阻击战。”
　　“哟，看不出嘛，竟然学会走夫人路线了？”
　　宋远霆吓得连忙摆手道：“老板，我……这可不是……这话是我老婆跟我说的，她是听您的岳母大人提起夫人牵挂您，所以就和我说，看看是不是提醒您一下。”
　　宋远霆的老婆是妇产科医生，正是杜邱准岳母郑海兰的下属。
　　老板才刚刚敲打他，若是又认定他走夫人路线，那防卫部部长、太空舰队副司令官的位置绝对坐不稳了。
　　因此，宋远霆说话都有些语无伦次了。
　　“瞧把你吓的，行了，我知道你们是好意，不过这场仗是神奇科技武装力量走出太阳系的首战，我是一定要亲自指挥的。”
　　宋远霆听了，还是有些担心，说道：“老板，您可是公司核心中的核心，只要您在，公司就在。
　　外星人的入侵舰队究竟有多大规模，我们现在很难猜测，您看是不是先撤离到安全逃逸区。
　　如果发现敌人的战舰数量在一千艘以内，您就乘坐旗舰杀回来，指挥我们把外星舰队收拾了。
　　若是超过一千艘，甚至更多，那您就赶紧走，这样也好给我们报仇不是？”
　　在宋远霆看来，采用最新的核聚变能源动力以及相应的新型材料后，天界二号飞船性能远超天界一号，其飞行速度是仅仅换装核聚变能源的天界一号飞船的一倍，达到每秒15000公里。
　　如果现在杜邱撤离到安全逃逸区，一旦外星入侵舰队规模惊人，超出神奇科技舰队的应对能力，杜邱绝对能够成功逃离。
　　哪怕敌人有着超光速飞行能力，在无尽黑暗的星际空间，以神奇科技拥有的隐形技术，躲避开外星舰队的搜索，成功率也是很大的。
　　宋远霆相信，只要杜邱在，卷土重来就只是时间问题。
　　“老宋，我明白你的意思。可是，以外星舰队此前用陨石战舰进入太阳系内探索的谨慎来看，我判定他们的舰队规模不会太大。”
　　宋远霆还是劝解道：“老板，这不是不怕一万，就怕万一嘛。万一敌人是因为别的原因表现谨慎呢？
　　您不是说，咱们的太阳系被远古时期来的昴宿星人给屏蔽保护起来了吗？
　　您说昴宿星人是五级文明，那么其屏蔽手段肯定让这支外星舰队十分惊惧，但外星舰队的好奇心又想要探索清楚。
　　或许就是这个原因，外星舰队出现在白斑处，就是想要等待陨石战舰传回太阳系内的信息。
　　因此，他们才会迟迟没有进入太阳系。
　　老板，只有您撤离了，我们这些军人才能安心地作战，尤其是这些家属都到安全地带了，小伙子们才能放开来与外星人死磕啊！”
　　宋远霆这一席话，让杜邱心里禁不住波澜起伏。
　　是啊，外星舰队至今踪影全无，很大可能是被昴宿星人的屏蔽手段给吓住了。
　　再加上陨石战舰被己方击毁，没有任何信息传出到太阳系外，或许他们就等在光斑处，还在思索如何解决难题呢。
　　“老板，这也符合此前制定的计划啊，这可是董事会当时确定的，您也该考虑一下大家的感受嘛。”
　　看到杜邱不说话，宋远霆再次换了角度来劝说。
　　正在此时，星尘的声音忽然响起。
　　“先生，蓝星轨道上的方舟飞船启动了，其飞行轨迹显示，正沿着黄道面，向远离白斑的方向飞行！”
　　宋远霆一愣，方舟飞船他是知道的，这是原来米国背后的那些大财团联合投资打造的，原本用于移民火星的。
　　现在摆明是要逃离太阳系啊，他们的飞船维生系统能坚持几百年吗？
　　此前天界一号飞船的速度，要真正离开太阳系奥尔特云范围，需要100年。
　　方舟飞船的速度只有天界一号飞船此前速度的三分之一都不到，最高速度勉强达到每秒800公里。
　　用这个速度要飞出太阳系需要300多年，可是其能源是否够支撑300多年？维生系统能否正常运转300多年？
　　再说了，300多年只是飞离太阳系，距离最近的恒星系，还有至少3.2光年的距离，这需要再飞行1000年呢。
　　杜邱摇了摇头，说道：“勇气可嘉啊，安排一颗探测器在它飞出柯伊伯带后进行跟随！”
　　“是，先生。”
　　“老板，这帮家伙这么差的条件都抓紧逃离，您看是不是也暂避一下比较好。万一真打起来，天界二号被摧毁，我怕舰队士气遭到致命打击。”宋远霆再次苦口婆心地劝谏道。
　　“行了，别多说了，天界二号即刻启程，向着天界一号追赶，这段时间天界一号正好要换装新型引擎舱，会在安全逃逸区停留。”
　　杜邱当机立断地下达了指令。
　　“那您的旗舰和战舰工厂呢？”
　　“我就在这里守着，你率领舰队前出到柯伊伯带驻守，一旦发现敌踪，立即前出拦截！”
　　看到宋远霆还要说什么，杜邱冷然道：“服从命令！”
　　“是，老板！”
　　“赶紧出发吧，对了，把林枫叫来，把蓝星护卫舰队人员调配好就立即走！”
　　宋远霆知道无法劝动杜邱了，只得立正向杜邱敬礼后，转身匆匆离开。
　　“报告，防卫部太空舰队第一支队指挥官林枫前来报到！”
　　“哟，来了？知道为什么叫你来吗？”
　　林枫摇头道：“不知道！宋司令没说。”
　　“嗯，听说你要攘外必先安内，不打外星人也要先把蓝星上反对我们的国家和人消灭了？”
　　林枫是第一次见杜邱，虽然知道杜邱很年轻，可是真看到跟自己差不多后，心里还是十分佩服的。
　　这样一位工科博士，愣是一手创造出神奇科技这样神话般的星际公司，最厉害的是，现在太空舰队的全套作战理论和体系都是这位大博士创立的。
　　作为《神奇世界》太空战舰指挥官高级玩家，林枫完全知道建立这套理论和体系有多难。

第348章 杀鸡
　　蓝星上传统的军事理论都是陆海空天四位一体的，这还是蓝星上少有的几个大国才有，大部分国家能有陆海空三位一体就不错了。
　　并不是简单地将一些传统军事理念融入到新技术中，就能创建一套军事理论。
　　整套体系中需要蕴含无数的科技知识以及军事常识，要知道太空作战可是360度的球形。
　　仅仅是坐标体系的建立就要让人头大了，更别说在这样的环境中如何有效作战了。
　　因此，这几个月是林枫一辈子最努力学习的时间段。
　　面对全新的太空作战理论，他是一边佩服老板一边如饥似渴地学习，并在最终考核中脱颖而出，成为第一支队指挥官，负责指挥10艘主力舰。
　　现在神奇科技的太空舰队分为11个支队，每个支队10艘主力舰，作为战术单位。
　　此刻忽然听到杜邱这么问，心里顿时一跳，说道：“报告，我是对这些甩锅给我们公司的国家和部分人士气不过，但是也确实担心万一外星人来了，他们真就投降了。
　　到时候，这帮家伙被外星人利用，成为蓝星人奸，在蓝星上肆意屠杀其他英勇抗击外星人的英雄人民，那就太悲哀了。”
　　“不错啊，挺有远见的。时间紧迫，我就不多啰嗦了，从现在开始，你不再是主力舰队第一支队指挥官了。”
　　“啊？”
　　“啊什么，你有这样的远见，我自然要从善如流，发挥你的长处，让你实践一下自己的理念。”
　　杜邱看着满脸吃惊的林枫，笑眯眯地说着。
　　“司令，您是要我……”林枫瞬间想到了什么。
　　“没错，从现在开始你就是蓝星防卫舰队司令官，负责带领10艘护卫舰，执行扫荡蓝星一切反对我们公司的国家和人员的任务，树立起蓝星上赞扬神奇科技的良好风气，将舆论话语权牢牢掌握在我们公司手中！”
　　杜邱说着，将此前和宋远霆说过的一些想法说了出来。
　　林枫越听，脸上笑容越盛，司令真是太善解人意了。
　　“啪”地一声，林枫向杜邱敬礼道：“属下保证完成司令交代的任务！给公司打造一个坚实的大后方！”
　　杜邱眯了眯眼，看着林枫，问道：“你从指挥10艘主力舰变成指挥10艘护卫舰，不觉得委屈吗？”
　　“报告司令，不委屈！用护卫舰对付这帮人奸绰绰有余，已经是杀鸡用牛刀了，其实有个100架翼龙战机就够了。”
　　杜邱瞪了林枫一眼，说道：“别大意，你忘了，我们把地面武器科技已经开放给这些国家了，仅仅是翼龙战机，恐怕损失不会小。”
　　林枫心头一凛，立即说道：“司令英明，属下确实疏忽了。属下保证，在蓝星的行动一定做到谋定后动，步步为营，绝对不掉链子。”
　　“很好，我期待着你凯旋而归！”
　　林枫忽然想到什么，又问：“司令，您说的宣传部审查机制，这个宣传部我要和谁联系？”
　　“我记得，你那位大明星老婆好像在天界二号上建立了一家传媒公司，我授以你全权建立蓝星防卫舰队宣传部的权力，你该知道怎么做了？”
　　林枫一愣，迟疑地问道：“司令，我要是任命我老婆做宣传部部长，会不会有开夫妻老婆店的嫌疑？”
　　“我都授权给你了，怎么干我不管，我只要结果，明白吗？对了，天界二号即将启程远离太阳系，你可以掂量一下，要不要你老婆留下来和你一起干。”
　　林枫还没反应过来，就被杜邱赶出了办公室。
　　出了杜邱办公室的林枫总算是琢磨出味道，这是老板对自己的信任，两口子一起留下干就是了。
　　没见司令还在火星基地守着呢。
　　++++++++
　　灰蒙蒙地蓝星天空，无论是晴天还是雨天，都看不到太阳光。
　　澳国地处太平洋，原本地广人稀，如今也变得人满为患。
　　最先一波移民是来自岛沉的东瀛有钱人，接着就是中美洲的一些富豪们。
　　这两拨人给澳国带来无数财富，让澳国经济在动荡的2022年成为全球经济表现亮眼的国家之一。
　　跨入到2023年，米国内战导致的米国富豪涌来，紧接着黄石火山喷发，米国灭国。
　　大量的米国难民涌入到澳国，这就不再是富豪了。
　　这些人中也不完全是白种人，毕竟米国是个移民国家，各色人种都有。
　　随后第二断裂带东延，导致印泥和巴布亚几内亚等岛国的民众乘船而来，澳洲人口终于飙升到过亿，是它原先人口的四倍。
　　此时蓝星开始步入大冰川期，气候越发地反常，粮食产出开始锐减，澳国领导层开始后悔接收太多难民。
　　偏偏神奇科技又来了外星人入侵的警告，全世界进入到深挖洞广积粮、全民皆兵的状态。
　　澳国70%的国土属于干旱或半干旱地带，中部大部分地区不适合人类居住，那些新来的移民起先都在中西部地区，这样气候变化下，自然就向东部地区迁移。
　　这样的迁移必然影响澳国原有居民的利益，新老移民间的矛盾顿时就爆发了。
　　澳国政府为了平息事端，就授意媒体开始了甩锅神奇科技的动作。
　　这让新老移民中的亚裔，特别是唐裔人士备受攻击。
　　唐政是早年移民澳国的唐裔人士，一家四口住在库博，这里是澳国中南部，在它的东面200公里外就有一大片湖水，这在大部分地区缺水的澳国，是非常难得的好地方。
　　然而现在这里已经有大量新的白人移民涌来，这些人开始还守规矩，但是在气候恶化后，就变得蛮不讲理了。
　　这里的一些亚裔开始被排挤，渐渐出现了暴力倾向。
　　这种倾向在媒体不断甩锅言论的推波助澜下，顿时变得不可控制了。
　　这天午后，唐政就听到有好多辆汽车的马达声传来，他透过窗户向外往，至少有七八辆各式车辆冲着自家方向而来，转眼就到了跟前。
　　唐政第一时间把一杆双筒猎枪握在手中，并让老婆看好孩子，今天看来要出事啊！
　　此时，车上下来了很多人，个个都拿着枪，有人甚至朝天开了几枪，有人大吼着，“嘿，屋里的猴子滚出来，这里是我们白人的地盘，赶紧滚出来！”
　　“老公，怎么办，他们好多人和枪，要不然我们把这让给他们？”唐政的老婆举着一把手枪，凑到身前，看着窗外的歹徒，有些担心地说道。
　　唐政握紧了手中的枪，“先看看，我担心他们不仅要这个地方。你给镇上其他几户亚裔打电话，我们必须联手应对。”
　　话音未落，外边砰砰地又响枪了，接着有玻璃碎裂的声音，显然外边的歹徒已经开始向房屋开枪了。
　　屋内的客厅里，两个不满十岁的孩子都吓得大叫起来，唐政的老婆连忙赶过去安慰他们。
　　等到枪声稍停，为首的一个大胡子向前走到门前十多米的地方，说道：“嘿，限你们一分钟内从屋里滚出来，否则我们进去了，可就一个不留了！”
　　唐政想了想，大声喊道：“朋友，别乱来，你们究竟想要什么？”
　　“我的兄弟刚才说的很清楚，这是我们的地盘，你们赶紧滚蛋，要不然我们就不客气了！”
　　唐政大声道：“可是这里是我的家，你们这样是犯法的！”

第349章 入侵预演
　　“小子，别再啰嗦了，我数十声，你再不出来，我们可就冲进去了，我听到孩子的哭声，你不想他们都死在乱枪之下吧？”
　　说着，这家伙就大声吼道，“一！”
　　唐政有些犹豫，此刻他没有注意到，车辆前的人群已经少了几个人。
　　“二！”
　　现在这样的气候条件，如果一家四口离开这处住所，又没有车辆的话，百分百会死在路上。
　　“我们可以离开，但需要开走我们自己的车。”
　　“可以。五！”
　　唐政听到大胡子数数竟然跳到五，心里不由地暗骂一声。
　　“你们退后50米，我会带着家人开车离开。”
　　“七！”大胡子没有移动，身后的人群端着枪，都没有离开。
　　“你们如果不退开，我不敢出来，万一出来了，你们开枪怎么办？”
　　“九！”
　　大胡子再次跳过一个数字。
　　砰地一声，身后客厅里传来一声枪响，还有两个孩子的大叫声，夹杂着一声不甘心地怒骂。
　　“老公，他们从后窗户进来了！我开枪杀人了！”老婆的叫声也传来了。
　　“该死！”唐政毫不犹豫地冲着门外不远的大胡子开枪了！
　　砰地一声，大胡子被巨大的冲击力撞飞几米，摔在那些端枪的同伙身前。
　　随后，枪声顿时就响成了一片。
　　唐政知道，今天全家人断无幸理，这帮歹徒绝对会杀光自己一家四口了。
　　但是不反抗也是死，既然如此那就索性在死前多拉几个垫背的。
　　外边的歹徒乱枪之下，将唐政完全压制了，一群人开始分散靠近屋子。
　　“唐政，快来！”身后的客厅中忽然传来老婆急切的呼声。
　　紧接着就是几声枪响，孩子们的哭声更大了。
　　“妈妈，妈妈——”
　　唐政急忙冲回屋内，看到二楼楼梯上趴着一个歹徒，在另一间房门口倒着一个歹徒。
　　客厅的角落，一张大沙发和几张小沙发堆积着，还有一些明显是铁板的东西横在沙发上。
　　这是他给孩子们在客厅中临时搭建的庇护所，用来一旦发生歹徒枪战时，孩子们躲避的地方。
　　他几步走到沙发后面，就看到妻子半靠着墙，右肩膀全都被血染红了，手中的枪掉落在一旁，满头都是汗水，显然是疼的。
　　“老公，我没事——”
　　妻子艰难地说着，两个孩子看到爸爸出现，顿时就不哭了。
　　唐政蹲下身子，从角落中拖出急救箱，迅速给妻子简单止血包扎了一下。
　　“老婆，咱们一家四口看来逃不过这一劫了，不过临死我会再打死几个畜生垫背，你和孩子好好看着，给我加油！”
　　唐政端着猎枪守着，抬头注意观察着大门和楼上。
　　此刻一道黑影从厨房门口冒出，唐政当即就是一枪，一个家伙惨叫着倒在厨房门口。
　　这时，大门洞开了，但是并没有人出现。
　　唐政也安静地等着，守在这处角落，除非房塌了，歹徒只能从一楼的厨房前窗、客卧的后窗翻进来，但是只要一出门，就会被唐政干掉。
　　另外就是从二楼进入后，从楼梯上下来，唐政的位置依然可以轻松守住。
　　最后就是这处大门，这里更是被唐政盯死了，除非对方有警方那种催泪弹，那就有可能被对方借机突进来。
　　这一刻，唐政内心无比的安宁，与家人一起为了保卫自己的家而战死，也算死得其所了。
　　时间一分一秒地过去了，外边最初还在响枪，有一阵枪声还特别密集，但都不是冲着唐政家里射击的。
　　唐政心里一动，“老婆，你刚才打电话给老庄他们几家了？”
　　“没……没有，还没来得及，就有人从客卧闯进来，我就开枪了。”妻子有些虚弱，显然是枪伤的影响。
　　唐政还没来得及多说，又听到外边传来巨大爆炸声，地面都震动起来。
　　接着，一道巨大的广播声音响了起来。
　　“……鉴于澳国一些人奸挑起种族仇恨的卑劣行为，神奇科技蓝星防卫舰队司令部宣布，所有攻击他人的行为都将被神奇科技判定为人奸，予以击毙！”
　　“所有民众请安心呆在自己家里，任何不服从蓝星防卫舰队司令部禁令的人员，一律击毙！”
　　……
　　唐政听得一阵愕然，神奇科技蓝星防卫舰队？什么时候有这么一支舰队了？
　　神奇科技竟然把这些进行种族仇杀的歹徒全部定性为人奸，难道这些人真的被外星人控制了吗？
　　想了想，他又仔细地听了听外边的动静，非常安静，或许那些歹徒被神奇科技的防卫舰队消灭了？
　　带着几分疑问，唐政并没有贸然跑出屋外，而是猫着腰，小心地来到客厅电视前，摸索着打开了电视。
　　这样可以直接观看最新的澳国新闻，唐政想要知道自己刚刚听到的广播，有没有上新闻了。
　　没有用手机上互联网，是担心互联网上的消息都是假的。
　　当电视画面出来的那一刻，唐政瞬间呆住了。
　　“这是外星战舰入侵吗？”
　　电视画面展示的是西尼，整座城市上空有两艘巨大的长方体战舰，每艘都有1500米长，比当初米国最大的航母还大。
　　这么一个巨大的家伙竟然悬停在半空中，压迫感简直无以伦比。
　　天空中，还有数不清的犹如B2的战机盘旋着，时不时犹如兀鹫般落下，发射出数道白光，轰击着地下某处。
　　画面一转，就看到被轰炸的正是澳国军方的地面坦克装甲车等装备。
　　主持人的画外音响起，“不敢相信，神奇科技竟然入侵澳国，理由是清除出卖蓝星人类的人奸！
　　澳国政府高层至今没有出面，神奇科技蓝星防卫舰队司令部刚刚发出公告，宣称澳国政府高层集体投降了外星人，已经被蓝星防卫舰队执行斩首行动。
　　从现在起，澳国将在未来一周内重新进行直接选举，包括进行议员选举和政府内阁选举。
　　所有人都必须呆在家中，通过网上投票方式进行选举。为了您的生命着想，请大家不要随意反抗。
　　以上就是这份公告的全文，神奇科技竟然对一个主权国家进行……”
　　画面忽然间变成了雪花点，不过很快画面再次出现，画面中出现了一位穿着上将军服的男子。
　　“各位澳国公民，我是澳国陆军总参谋长亨特·谢尔曼，在此我告诫全体国民和军人，切勿与蓝星防卫舰队发生冲突。
　　蓝星防卫舰队当前的行动，是在清理被外星人控制的蓝星人奸，是为了确保蓝星不被外星人入侵的关键行动。
　　蓝星是各个人种的大家庭，我们彼此应该是命运共同体，而不是彼此攻讦，互为仇敌。
　　所有煽动人类互相内斗的行为或者直接进行种族歧视和攻击的行为，都是蓝星人奸，一经发现都将予以就地击毙！
　　澳国军队和警察也必须确保公民的人身安全和财产安全，必须对任何种族攻击行为加以制止！”
　　……
　　唐政张着大嘴看完这段新闻，当即端着猎枪小心地走出大门，然后就看到那些汽车旁遍地巨坑，巨坑里外都是残肢断臂。
　　他抬起头，看到天空中果然有一些犹如B2的巨大战机不时悄无声息地掠过。
　　显然，今天来袭击他家的所有歹徒，都被这些家伙解决掉了。
　　想了想，他连忙把猎枪丢在地上，就在此时，唐政感觉到什么，转头看去，一架巨大战机悬停在他身后数十米的高空处。
　　【谢天谢地，幸好我扔掉了枪。】
