本书名称: 我的微视通西游
本书作者: 宫城司
本书简介: 莫名穿越异世界的苏正，意外获得天道微视app，没想到却能连通西游世界。
　　要是将神话小说、电视剧、电影等上传到天道微视中，会引起什么后果？
　　小白龙：龙族生来自由身，谁敢高高在上！
　　唐三藏一个哆嗦：别看我，我早已放弃西天之行，因为，佛本是道！
　　铁扇公主：原来女子也能称帝，吾当为南岭天帝！
　　牛魔王：为何要如此欺我，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！
　　二郎神：我杨戬一生行事，何须向你解释！
　　三界莫名陷入一团混乱。
　　猪八戒跳下东海龙宫，只想找回他的龙妹妹；孙悟空打上灵山，竟为佛前一根灯芯；镇元子主宰西牛贺洲，不为成佛，但求成魔……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1018027557

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 天道微视
　　联邦历三千年，科技迅猛发展，人类基因图谱全部解码成功。
　　同年，星球运行轨迹发生变化，被迫选择流浪，环境陷入极端恶劣状态。
　　为了便于人类更加适应处于流浪状态的星球，蓝星联邦宣布解码武道基因，觉醒人类武道天赋。
　　“联邦正式宣布将少林轻功纳入交通运输部门，以减少能源损耗。”
　　“彩旗银行招聘保安人员若干，需武道三重境以上，熟练武当剑法的优先。”
　　“震惊！深山中发现一古武修炼者，三年未进食，竟是因为它！”
　　苏正翻看着网络新闻，嘴角不禁一阵抽动，心中只想怒吼一声，这是什么操淡的世界！
　　人类武道基因被解码，武道天赋开始觉醒，可是并不代表每个人都能修炼武道。
　　比如现在的苏正，就仍然是正常人一个，每天除了吃饭睡觉，并没有察觉出跟以前有什么差别。
　　难道就因为自己是穿越过来的，基因在这个世界水土不服，没有被解码？
　　苏正心中有些郁闷。
　　他前世生活的环境叫地球，熟读网络小说的他，对武道一词并不陌生，甚至曾经幻想过自己也能修炼武道。
　　现在不知道为什么，莫名其妙的穿越到了这个世界，终于有了修炼武道的机会，可却偏偏没有任何的反应，这让苏正怎么能不郁闷。
　　关掉了网页，苏正心中轻叹了一口气，干脆来了个眼不见为净，假装这个世界还正常，并没有觉醒武道。
　　掏出手机，苏正打算刷一刷微视。
　　这个星球的科技水平虽然很高，但是娱乐水平却跟地球相当，而且娱乐手段也相似，刷手机是每个人必不可少的每日功课。
　　点开微视，苏正刚要打算跟往常一样，看看有没有新鲜的萝莉。
　　不料，却突然弹出了一个提示框，“发现最新版本，天道微视，是否更新？”
　　“天道微视？”苏正一愣，手指却不自觉的点到了“是”的按钮上。
　　手机屏幕立刻弹出一条进度条，显示软件正在更新。
　　“什么破软件，天天更新，还更的这么慢，耽误我刷视频啊！”苏正这会儿正无聊，要急着看萌妹子，想要取消更新。
　　结果却发现，无论他怎么按“取消”的按钮，却根本没有任何反应。
　　“什么意思？更新了就无法取消？这么流氓的软件？真不愧是企鹅的一贯尿性。”苏正心中破口大骂。
　　几分钟后，软件终于更新完毕，原本“微视”的图标，现在多出了“天道”两个字。
　　管他什么天道不天道呢，有萌妹子就行。
　　苏正快速的重启软件，就要快速的往下翻。
　　“请上传最新内容，完成新手任务。”
　　这时，软件又弹出了一个提示。
　　“我靠！”苏正气的差点原地蹦起来。
　　有没有搞错，这个星球的微视，怎么会这么流氓无耻，怎么还有新手任务了？！
　　难道没有觉醒武道，就连刷微视都要低人一等吗？
　　苏正心中不服！
　　可是现在手机屏幕上弹出的提示框，根本就没有叉掉的按钮，只有一个上传键，一个发布键。
　　好在天道微视可以发布任何形式的内容，视频，文字，图片等，均不受限。
　　“我等生来自由身，谁敢高高在上！”
　　苏正想起了悟空传里的名句，正好符合他此时的心情，便编辑了这句话，发布了出去。
　　一个小小的视频软件，也敢欺压在我头上？
　　我告诉你，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！
　　等我发达了，直接收购微视。
　　不对，是收购整个企鹅！
　　让你们尝尝仰视的滋味。
　　“恭喜新手任务完成，获得新手奖励。”
　　随着最新内容的发布，苏正的手机中，也弹出了奖励的信息。
　　“获得祖龙血脉传承，龙神精血三滴。”
　　随后，苏正便感觉脑中一道白光一闪，体内似乎窜入了一股暖流，以及多出了一个储物空间，里面有三滴凝固的血滴一样的物事，静静的躺着。
　　“祖龙血脉传承？龙神精血？”
　　这都是什么乱七八糟的，苏正脑子一片混乱。
　　祖龙，是华夏古代神话传说中最古老的龙，是所有龙族的祖先。
　　道藏中也有关于龙祖大帝的传说，天地未形，一气游旋于太空，蜿蜓其体，变化无常，构灵结精，便成为了最初始的龙神。
　　自己获得了祖龙血脉传承，难道要成为龙族的祖先？
　　苏正越想越觉得心惊肉跳，越来越觉得想不通。
　　不知道是不是因为获得祖龙血脉身体需要有个适应过程的缘故，原本精神头十足的苏正，现在却突然觉得眼皮沉重了起来，渐渐的便合在一处，直接躺下睡着了。
　　…………
　　火焰山，炙热的烈阳灼烤着大地，让地上的黄沙都变的格外的烫脚。普通人即使是穿着鞋子，只怕也不能在这种地方长时间行走。
　　放眼望去，漫天黄沙，空旷的野外，并无一道人影。
　　远处，一行四道人影，外加一匹骏马，却在朝着火焰山缓缓行来。
　　看样子，他们已经走了很长的时间，一个个都已是满头大汗，满脸的疲倦之意。
　　一只瘦猴子，扛着棍子，牵着白马，在前面闷头带路，白马上坐着一名身穿袈裟的和尚，不住的用宽大的袖子擦着下巴的汗。
　　白马身后，一头猪妖和一个满脸络腮胡子的大汉，挑着行李，咯吱咯吱的踩着烫脚的黄沙，龇牙咧嘴，却不敢哼唧半声。
　　这一行正是西游世界中，前往西天取经的师徒四人组。
　　没有影视剧中孙悟空的灵动，也没有猪八戒的挑逗打趣，更没有唐僧一路的谆谆告诫，这师徒四人，看上去更像是被流放的犯人，在受着某种刑罚。
　　“吁！”
　　突然，唐僧座下的白马，发出一阵吟啸之声，身下蹄子一个打滑，前腿一软，差点跪倒在地。
　　唐僧坐在上面，猝不及防，一个踉跄，身形险些滚落下来，幸亏双手牢牢抓着白马的鬃毛，才悬住了身子。
　　鬃毛甚至被连根拔起了一小撮。
　　“师父，找个地方歇脚吧，白马都累了。”孙悟空回过身子，看了看白龙马，对唐僧示意道。
　　“是啊，俺老猪的脚都快要烫熟了，也不知道这是什么鬼地方，太阳居然这么烈。”
　　猪八戒早想要停下歇息了，只是一直不敢开口，此时见状，连忙附和着道。
　　两只招风大耳，一扇一扇的，试图给自己扇些凉风。
　　“前方有块巨岩，到岩石底下歇息片刻吧。”
　　唐僧看了看前方的地形，随后指向一块巨岩道。说着，重新翻身，在马上坐稳了身姿。
　　孙悟空牵着马走了过去。
　　猪八戒和沙僧挑着担子，快步来到岩石下，卸去担子，累得嗬嗬直喘气。

第2章 别开生面的师徒日常
　　“悟空，你去前方打探一番，看看此是到了何处地界。”
　　到了岩石下的阴凉处歇脚后，唐僧在地上盘坐着，吩咐着孙悟空道。
　　“师父，此处荒无人烟，方圆百里内连个活人影都不见，却让俺老孙上何处去打探？”
　　孙悟空浑身被猴毛包裹，热的根本不想动弹，向唐僧解释着道。
　　“你这猴头，往日里总是吹嘘能腾云驾雾，怎的见此地炎热，便总要推三阻四。”
　　唐僧看了孙悟空一眼，摇着头的愠怒道，
　　“为师时常告诫尔等，忍苦捍劳，繁兴大用，虽粗浅中皆为至实，惟贵心不易移，一往直前履践将去，生死亦不奈我何。你为何就总是听不进去呢！”
　　孙悟空最怕唐僧唠叨，西天取经路上，沿途虽是艰难险阻，但是跟唐僧的唠叨比起来，这些艰难困苦，便显得无足轻重了。
　　只是，这火焰山所在之处，地形却极为特殊，天地间仿佛有股无形的威压，强烈的压制着孙悟空，这种感觉，如同当初被五行山给压着一般，让他的仙法无法尽数释放。
　　若非如此，他只需用猴毛幻化出一片黑云彩，便能让自己等人免受烈日的炙烤。
　　现在虽然他一百个不愿意去探路，但是一听唐僧要唠叨，立刻拎起金箍棒，踏步朝前走了出去。
　　“八戒。”唐僧见到孙悟空的离去，这才满意的点了点头，随后转过头，看了一眼猪八戒。
　　猪八戒顿时吓得浑身一颤，两只肥耳上下乱摇。
　　“为师有些饿了，你去化些斋饭来吧。”唐僧吩咐着道。
　　“哎哟，师父，这几日一直是我去化缘，今日轮也该轮到沙师弟了吧。”
　　猪八戒一听去化斋饭，不禁一个猪脑袋两个大。
　　这种荒无人烟的地方，去哪里化斋？还不如去探路呢。
　　因此，猪八戒嘟嘟囔囔的推脱了起来。
　　“哦？悟净。”唐僧倒是没有说什么，转头看向了沙僧。
　　沙僧脸色立变，一张脸黑了下去，却不敢吱声。
　　“你二师兄既如此说，你看？”
　　“师父，化斋之事，向来是二师兄去的多，早已熟练生巧，非是我推脱不肯去，只是我化斋的经验不足，况且此处又是荒无人烟，我暴晒一通倒是事小，唯怕化不来斋饭，饿了师父的肚子事大啊。”
　　沙和尚苦着一张脸的解释着道。
　　猪八戒在一旁听的猪牙暗咬，斜地里暗暗的瞪着沙和尚。
　　平日里，他为了能多吃一些斋饭，所以化斋这种事都是抢着去做。
　　没想到今日沙和尚却拿这个当借口，将自己给挡了出去。
　　好你个沙悟净，平日里看起来忠厚老实，没想到花花肠子倒挺多，连俺老猪都敢算计，猪八戒心中气愤不已。
　　“悟净所说倒也是事实，八戒，依我看，还是你去化斋吧。”
　　唐僧吩咐着猪八戒道。
　　说完之后，不再看向二人，而是闭目打坐念经了起来。
　　猪八戒见状，知道再无商量的余地，拎着九齿钉耙，口中嘟嘟囔囔的，一副不情愿的模样，双脚在地上蹭着往外走去。
　　沙和尚见唐僧打坐念经，料定一时不会有事来找自己，这才在地上坐下来，背靠着岩石，闭目休息一会儿。
　　西天取经之路，十万八千里，所有的行李行头，都要靠人力挑着到西天。
　　这一路虽有猪八戒和他换着挑担，但终究是个苦力活，他又不似猪八戒那般皮糙肉厚，饭量也没猪八戒大，所以一路过来很辛苦。
　　能休息一阵是一阵。
　　此时，寂静的巨岩之下，只有白龙马睁着眼睛。
　　刚刚师徒几人的谈话，都落在了他的眼中。
　　他虽然已化身成白马，但毕竟是西海龙王三太子，在天庭也算是位列仙班，能知人言，说人话。
　　唐僧师徒四人一路的所见所闻，所谈所论，尽皆落在他的眼中。
　　世人都道唐僧师徒四人西天取经，其心坚毅，堪称旷世之举。
　　唯有白龙马知晓，旷世之举的背后，其实是人性的考验。
　　要论取经心志坚毅，唐僧肯定是四人中最高的。
　　那是因为他全程不用操任何心思，虽说是带着三个徒弟，可这三个徒弟一不用教导，二不用感化，反而是三个徒弟伺候着大爷一般，护送着唐僧西行。
　　十万八千里路途，唐僧真正行走的路程，恐怕不过跬步。
　　还不是全靠他白龙马四个蹄子，一步一个脚印踏出来的。
　　九九八十一难，与其说是考验唐僧，倒不如说是对孙悟空等三徒弟的考验。
　　若是有人能驮着他白龙马西行，又有三个本领高强的徒弟伺候着，任谁都能西行取经！
　　就算是把唐僧换成二郎神的哮天犬，这经文也照取不误！
　　自己只不过是在鹰潭涧吃了唐僧的一匹脚力而已，却要化身成白马，行这十万八千里的苦，这便是佛说的舍身成仁？
　　成的是他人之美吧！
　　白龙马越想越觉得可笑。
　　他心中所想虽多，但沿途却从未跟师徒四人说过话，所以无人知晓他的内心。
　　“若是自己将这师徒四人的日常言谈拍下来，发到天道微视上，不知道三界上下，会引起什么样的轰动。”
　　白龙马心中暗暗念叨着，不住的摇头。
　　这个想法虽然很刺激，但是他却不敢这么做。
　　因为他知道这么做的后果，是多么的严重。
　　别说他现在只是沦为唐僧的一匹坐骑，就连整个龙族，都被发配在海底，镇守着炼狱之地。
　　混沌时期，便叱咤洪荒的龙之一族，如今却落得这种凄惨的下场。
　　甚至天庭举办安天大会，还要用龙肝凤髓来做食材，供诸仙食用，想食便食，想杀便杀。
　　龙之一族，已然混到了这种不要颜面的地步了，他小白龙难得被观世音指点，获得护送唐僧西行的机会，从此唯唯诺诺，又焉敢拿整个龙族的命运开玩笑？
　　可是，这辈子真的就如此供人骑一辈子吗？小白龙有时又觉得不甘心。
　　他年轻气盛，他是西海龙宫三太子，他有堂堂天庭册封在位的仙班禄位，为何会这样？
　　算了，还是刷一刷天道微视吧，恐怕这是西行路上，唯一的乐趣之所在了。

第3章 谁敢高高在上？
　　小白龙用意念打开了天道微视。
　　西游世界，诸仙皆有天道微视app，只是各人所打开的方式不同，有的隐于法宝之中，有的藏在掌心之内，还有的，则如小白龙一般，通过意念来控制。
　　这款app，只是供诸仙闲来无事的时候，打发时间所用，并无其他用途。
　　天道微视，里面上传内容的都是西游世界诸仙，因此，上传的内容，大多是跟诸仙的日常生活相关。
　　打开天道微视之后，小白龙先看了看自己关注的人。
　　里面有自己的父王，西海龙王敖钦；大伯，东海龙王敖广；三叔，南海龙王敖闰；四叔，北海龙王敖顺等，俱是龙族之人。
　　当然也关注了观世音菩萨的天道微视，时不时的会给观世音点点赞，刷一刷存在感。
　　父王最新发布的视频是两个时辰前，正在西海龙宫练习掷箭，旁边几个虾兵蟹将伺候着，随时捡箭。
　　母后以及妹妹龙女在一旁看着，一副心不在焉的模样。
　　哎，以前觉得镇守西海炼狱已经是世间惨事了，但是跟现在自己的处境一比，父王和母后还是幸运的。
　　现在想要看到父王和母后，只能是通过天道微视来看，不成正果，怕是回不去西海龙宫了。
　　每当想起当初的往事，小白龙就不胜唏嘘。
　　为了龙族的振兴，父王特意选中了自己，饰演了一场苦肉计，才得以混进取经的队伍。
　　护送唐僧到了西天，取得真经，修成了正果，才是带领西海龙宫，甚至是整个龙族翻身的希望了吧。
　　小白龙心中在暗暗的叹息。
　　看完了父王的视频，又看了看其他几位叔伯的视频，内容都相差无几，透露出四海龙王无聊至极的生活。
　　不知道大哥摩昂现如今修炼成什么境界了，几兄弟中，属大哥的修为最高深，原本是最有希望带领西海龙宫翻身之人，只可惜渡劫失败，最后只成了地仙。
　　如若不然，父王也不用安排我行这苦肉之计了。
　　小白龙轻叹了一口气，刷新寻找摩昂的视频。
　　西游世界中，渡劫指的是人劫，即修士想要成仙，所渡之劫。
　　渡过便成天仙，飞升天庭，位列仙班。
　　渡不过，根据所修炼的功法，结合自身体质，分别成人仙，地仙或鬼仙。
　　人仙，地仙和鬼仙，若是能得大罗道果或太乙道果，仍然能再度精进，晋升为天仙，只是难度要大很多，需比常人努力强数十倍方可。
　　而且道果更讲究机缘，可谓是可遇不可求，想要得道，哪有那般容易。
　　小白龙找到了摩昂的微视，发现最近并未更新视频，想必是在潜心苦修，不禁叹了口气，退了回去。
　　就在这时，突然一条新的龙族视频，被推送到了小白龙的眼前。
　　天道微视有大数据分析功能，根据每个人观看的喜好，会推送相应的视频。
　　“这是四海龙族哪个人的新号？怎么以前没见过？”小白龙看到这个账号，微微一愣。
　　四海之龙族，小白龙没有不认识的，可是这个叫苏正的，是什么人？
　　莫非是哪条江河井湖中的龙族？
　　不过终究是龙族的人，小白龙还是点开了推送的视频。
　　只见里面的内容，并非是普通的视频，而是一句话。
　　“这个人看来确实是个新号，连视频都没来得及录，直接发了文字。”小白龙暗暗笑了笑。
　　随后看到上面的文字之后，却突然觉得莫名的一震，脑子里似乎传来“轰”的一声响。
　　“我等生来自由身，谁敢高高在上！”
　　虽然很简短的一句话，但却铿锵有力，简直就像是对小白龙此刻心境的总结。
　　这个人，莫非也跟我一样，此时正处于压迫苟且之中？
　　小白龙突然觉得自己的心乱了。
　　驮着唐僧走了这么多的路，遭受了这么多的艰难险阻，都从没让小白龙的心乱过。
　　他的口中，喃喃自语的将这句话，翻来覆去的暗念着。
　　越念越觉得这个人说的话简直是神来之笔，龙族本就是高贵自由身，可现在却被死死的踩在三界之下，镇守炼狱之地，饱受煎熬和摧残。
　　就连自己，堂堂西海龙王三太子，也沦为了别人的坐骑，忍辱负重，丢尽龙族的颜面。
　　他们为何能高高在上？
　　他们凭什么高高在上？！
　　眼前这个叫唐三藏的，凭什么骑着自己！！
　　小白龙此刻突然有种强烈的欲望，想要结识这个叫苏正的人，内心深处，甚至有些崇拜苏正。
　　先关注此人吧，再给他留个言，希望他看到之后，能回复自己。
　　小白龙突然像个小迷弟一样，瞬间成为了苏正的粉丝，点了关注，然后再点开留言。
　　“我是敖烈，敢问兄台，位居哪所龙宫？”
　　留完言之后，小白龙又再次确认了一遍，自己确实关注了对方，这才放心。
　　他隐隐觉得，这个人很有见解，背后一定有很深的故事。
　　他想要听这个人的故事，想要从中找到寄托和慰藉。
　　受到这句话的强烈冲击之后，小白龙再也没有了刷天道微视的心思，心中念的想的都是这个叫苏正的什么时候能回复自己。
　　小白龙的蹄子，有些焦躁不安的在黄沙土上来回的拨弄着。
　　苏正一觉睡醒之后，拿起手机一看，居然已经下午五点多了。
　　今天白天的遭遇，就像是一场梦境一样，在他的脑海中复苏。
　　要不是凭空多出了个储物空间，而且还有三滴龙神精血在里面，只怕苏正真的会以为一切都是自己做的一场梦。
　　甩了甩混沌的脑袋，用冷水冲了一把脸，苏正试图让自己清醒清醒。
　　天道微视，竟然还能改变自己的血脉？苏正内心此时仍然处在震惊之中。
　　拿起手机，他再次打开了天道微视，想要看看是否有新的任务，对自己的人生，是否会有新的改变。
　　刚打开app，后台便弹出了提示。
　　“小白龙敖烈关注了你。”
　　“收到一条留言，请注意查收。”
　　“小白龙，敖烈？”苏正不由得瞪大了眼睛，看着手机上的提示。
　　如果他没记错的话，敖烈应该是西游记中的人物啊，西海龙宫三太子啊！
　　这个天道微视，难道能捅到天上去？

第4章 发布悟空传
　　激动之余的苏正，点开了后台的留言信息。
　　“我是敖烈，敢问兄台，位居哪所龙宫？”
　　看到这条信息，苏正心里有多了几分确信，这个敖烈，说不定还真是西海龙宫的三太子，西游记中的人物。
　　这究竟是怎么回事？
　　苏正看着天道微视，陷入了沉思。
　　天道天道，莫非这天道微视的意思，竟是能与天界沟通？
　　既然他都能莫名其妙的穿越来到这个世界，那天道微视能跟西游世界连通，说不定也是可能的。
　　不过，这敖烈问自己位居哪所龙宫是什么意思？我又不是龙族之人。
　　不对不对，刚想到这里的苏正，突然又摇了摇头。
　　就在几小时之前，他突然获得了祖龙血脉传承，从这个层面来说，他是所有龙族的祖先，莫非小白龙能对自己有感应能力？
　　苏正越想越觉得迷惑，可却又偏偏无人能给他解惑。
　　算了，先回复一下，看看后续的再说吧，万一是有人在故意恶搞自己呢？那岂不是就尴尬了。
　　想到这里，苏正点下了回复，敲下了一行字：敖烈你好，我是苏正。
　　想了想，又将这行字给删掉了。
　　自己现在继承了祖龙血脉，按理说，所有龙族成员，都是自己的龙子龙孙，这么回复的话，岂不是在小白龙面前，失了祖宗的逼格？
　　“吾乃祖龙苏正，汝当为吾之龙孙，何以敢称吾为兄台？”
　　敲下这句话之后，苏正回复了过去。
　　天道微视并没有实时沟通的功能，想要得到对方的回复，恐怕还得等一会儿。
　　苏正回复完了之后，刷新了一下后台，发现又多了个粉丝。
　　点开他们的头像，发现居然是赤脚大仙。
　　赤脚大仙是天界的散仙，也即人仙，向来以四处云游的身份，展示于人间，看起来甚是逍遥，其实心中的苦楚，只有他自己知晓。
　　他本名刘海，靠着金蝉内丹，再加上狐仙的金丹，修炼成人仙，后来又经道禅祖师钟离权、吕洞宾二仙点化，遁迹于南山朝阳洞，修成正果。被玉帝颁旨，封为赤脚大仙。
　　听上去是分封为仙，实则刘海知道，这是对他的惩罚而已。
　　因为满天诸仙，又有几个是赤脚的？
　　就是因为当初面见玉帝的时候，稍稍失了礼数，引起了玉帝的恼恨，从此便不让他再穿鞋，赤脚成仙。
　　神仙赤脚，必遭人嫌。天庭中，无人愿与他结交；玉帝前，处处遭人排挤。
　　就连安天大会这种满天神仙俱能参加的大会，却依旧没人请他赤脚大仙。
　　一怒之下的赤脚大仙，自行前往，不惜当着玉帝的面，向如来佛祖投诚：“深感法力，降伏妖猴。无物可以表敬，特具交梨二颗，火枣数枚奉献。”
　　当着玉帝和诸仙的面，公然称赞“深感法力”，这分明就已经是在跟玉帝叫板了。
　　反正他是人仙而已，不在天庭授予官爵，玉帝只能贬他，却无法处罚他，打神鞭对他更是无用。
　　一旦他得西天佛祖机缘，修成正果，成为大佛，又何惧玉帝？
　　凌霄宝殿，高高在上，便能欺压我等散仙？怪不得当年猴子会打将上去。
　　赤脚大仙心中对玉帝和天庭满是怨恨之意，无意间刷到了苏正这条视频，便跟小白龙一样，第一时间被震惊到了，立刻点了关注，成为了苏正的粉丝。
　　在他看来，这句话分明是在叫板玉帝，只是不知道是何方神圣，比他要刚硬多了，赤脚大仙心中大为拜服。
　　多了赤脚大仙这个粉丝，这让苏正更加认定，天道微视确实能连通西游世界。
　　只不过，这个西游世界，跟自己所认知的那个世界稍有差异。
　　翻看了一下赤脚大仙的微视，见他所发布的，多是云游四方之时的一些山川景色，人间见闻，想来这个神仙做的也确实够郁闷的。
　　说是云游，其实就是在天庭没有位置，只能在人间找找存在感。
　　就如同官僚体质一般，做事干活的永远是基层，上层领导，永远是喝着清茶，背负双手，指点江山。
　　一拍脑袋：有了。
　　一拍桌子：定了。
　　一拍胸口：成了。
　　一拍大腿：坏了。
　　一拍屁股：走了。
　　留下被指着脊梁骨痛骂的基层人员，泪目成狗。
　　看来神仙的日子，也没有那么好过啊，苏正笑着摇了摇头。
　　返回后台的时候，手机提示收到新的留言，原来是小白龙的回复。
　　“原来是龙祖大帝，请恕龙孙冒昧。龙祖这条微视深为震撼龙孙内心，龙孙现在驼负唐僧西行，心中委实苦闷，想要从龙祖处寻求宽慰。”
　　苏正那两句话深深引起小白龙的共鸣，他早已对苏正折服万分，所以对苏正的祖龙身份丝毫没有质疑，回复的语气，极为恭敬诚恳。
　　试想，如果不是龙祖大帝，又怎会有这种壮阔豪言呢？
　　苏正看到小白龙的话后，大为震惊。
　　原来他是被自己发布的那两句话给震撼到了。
　　想想也是，悟空传本就是西游世界另一层面的写照，这两句话，恐怕很容易引起西游世界中的人物共鸣。
　　只是，小白龙要从自己这寻求宽慰，这怎么宽慰？
　　苏正感到有些棘手。
　　难道要把悟空传全本传到天道微视上，让他自行领悟？
　　想到这里，苏正突然感到灵光一闪，若是真的把悟空传发布到天道微视，让整个西游世界的人看到，会是什么样的？
　　想到这里，苏正立刻打开手机，搜索出了悟空传，逐一截屏，上传图片。
　　“纷纷落叶飘向大地，白雪下种子沉睡，一朵花开了又迅速枯萎，在流转的光的阴影中，星图不断变幻，海水中矗起高山，草木几百代的荣枯。总有一片片的迎风挺立，酷似它们的祖先。”
　　火焰山，正在休息的小白龙，正在苦苦刷新着天道微视，等着龙祖大帝的回复。
　　突然看到苏正的天道微视有最新内容发布之后，顿时一个激灵，心中默念了起来。
　　“总有一片片的迎风挺立，酷似它们的祖先。”
　　小白龙将这句话反复默念了几遍，感觉这句话，饱含深意。
　　龙祖大帝果真是大智慧者，竟能写出这等绝妙的语句，来点醒我。

第5章 赤脚大仙的打赏
　　翻开序章，是“悟空传”三个字。
　　看到这三个字，小白龙不由得一愣，怎么龙祖也知道大师兄的名头？
　　这莫非是龙祖替大师兄做的传记？
　　不过想想也正常，大师兄当年大闹天空，名声响彻天上地下三界之内，就连西天佛祖都亲自为他出动了。
　　龙祖这等大智慧者，知晓大师兄的名头，倒也正常。
　　整个西游世界，小白龙最为佩服的，其实就是大师兄孙悟空。
　　整个三界之内，敢大闹天宫，打上南天门，震动凌霄宝殿的，恐怕也就只有大师兄了吧。
　　况且这一路西行，历经各种磨难，遭遇大大小小各色妖魔鬼怪，全靠着大师兄出头，才能震慑住。
　　甚至因为三打白骨精，大师兄被唐僧给轰回了花果山，可是在得知唐僧遇难之时，仍然是义无反顾的赶了回来。
　　这份重情重义的秉性，小白龙尽皆看在眼中，大受感动。
　　都说佛门心善，唐僧对沿途的妖魔鬼怪，都讲仁义之心，可是对任劳任怨，一身孤胆护西行的孙悟空，却使尽了颜色。
　　说真的，小白龙都替孙悟空感到不值。
　　现在龙祖替大师兄做了传记，倒是要好好看一看。
　　小白龙心念及处，翻开了第一章。
　　“悟空，我饿了，找些吃的来。”唐僧往石头上大模大样一坐，说道。
　　“我正忙着，你不会自己去找？……又不是没有腿。”孙悟空拄着棒子说。
　　“你忙？忙什么？”
　　“你不觉得这晚霞很美吗？”孙悟空说，眼睛还望着天边，“我只有看看这个，才能每天坚持向西走下去啊。”
　　“你可以一边看一边找啊，只要不撞到大树上就行。”
　　“我看晚霞的时候不做任何事！”
　　“孙悟空你不能这样，不能这样欺负秃头，你把他饿死了，我们就找不到西天，找不到西天，我们身上的诅咒永远也解除不了。”猪八戒说。
　　“呸！什么时候轮到你这个猪头说话了！”
　　“你说什么？你说谁是猪？！”
　　“不是猪，是猪头！哼哼哼……”孙悟空咬着牙冷笑。
　　“你敢再说一遍！”猪八戒举着钉耙就要往上冲。
　　“吵什么吵什么！老子要困觉了！要打滚远些打！”沙和尚大吼。
　　三个恶棍怒目而视。
　　悟空传一开头，小白龙的周身便为之一震，心中大为感触。
　　这幅情景，他仿佛在哪里看到过一般。
　　每日驮着唐僧西行，见惯了师徒四人的斗嘴吵嚷，龙祖大帝明明并没有见过这师徒四人，为何所写传记，却像是亲眼所见一般。
　　这个开头，让小白龙一下便代入了进去，如痴如醉的翻看了起来。
　　大师兄竟然拿唐僧当诱饵，吸引妖怪前来，然后逐一打死？
　　原来孙悟空，猪八戒，沙和尚三人俱是受了诅咒，需要积满功德值，才能解除诅咒，重得自由。
　　可是，龙祖大帝为何没有提我的名字呢？
　　是了，我早已化成了一匹马，所受的诅咒远超孙悟空等三徒弟，恐怕靠功德值都无法解除诅咒，注定要驮着唐僧跋山涉水，让行那十万八千里的苦楚。
　　咦，这个树妖竟是大师兄的故人？可是，大师兄怎的已不认识她了？
　　看她那伤心的模样，看来曾经对大师兄动过真情，原来石猴以前也有感情。
　　呀，玉帝要大师兄诛杀四大魔王，西贺牛洲平天大圣牛魔王，北俱芦洲混天大圣鹏魔王，南瞻部洲通天大圣猕猴王，最后一个，东胜神洲齐天大圣美猴王。
　　这东胜神洲齐天大圣美猴王，不就是大师兄自己吗？
　　他为何会不记得自己的名号了呢？
　　玉帝分明是在诓他！
　　短短第一章的内容，便包含着巨大的信息量，情节曲折，跌宕起伏，看的小白龙是思绪翻涌，咬牙切齿，眼角甚至已经泛出了晶莹的泪花。
　　龙祖大帝乃是大智慧者，他所看到的西天取经，跟我所见到的果然不一样。
　　玉帝为何要如此欺压大师兄，就因为他是妖猴？
　　护着唐僧取完真经之后，竟还要他诛灭自己，这等手段，何其凶残！
　　难道三界之内的万物生灵，在玉帝眼中，皆是蝼蚁？
　　小白龙感觉体内龙血沸腾了起来，这种感觉，他已经数百年未曾有过了。
　　马蹄子深深扎入了黄沙之中，丝毫不惧黄沙的滚烫。
　　“卧槽！”
　　与此同时，南山朝阳洞中，传来一声惊叹。
　　赤脚大仙此时也正在翻看着苏正所上传的悟空传，看到孙悟空因为不敬天帝，而被天帝罚入五狱山，关了五百年，并让他诛杀齐天大圣美猴王，一张宽嘴惊得大张，久久不能合拢。
　　“这这这……这天帝当真是手段狠毒啊，可怜的猴子，能上天入地又如何，还不是被天帝玩弄于股掌之间。”
　　“跟这只猴子比起来，自己已经算是足够幸运的了，只是被罚赤脚而已，至少没让我自己诛灭自己。”
　　半晌后，赤脚大仙才心有余悸的自言自语道。
　　这个叫苏正的是何人，竟然敢拿天帝开涮，这份胆气，强我百倍！
　　赤脚大仙震惊之余，心中对苏正是大为赞叹，忍不住的给他送了个礼物。
　　“叮，收到赤脚大仙的打赏，五枚火枣。”
　　那一头，苏正发布完了悟空传的第一章后，正准备继续上传第二章内容，天道微视的后台，却突然弹出了提示。
　　随后，五枚火枣便从天道微视中提取出，进入苏正的储物空间。
　　“赤脚大仙的火枣？”苏正一愣。
　　交梨火枣，俱是道教的仙果。道藏有云，玉醴金浆，交梨火枣，此则腾飞之药，不比于金丹也。
　　这种仙果，具有长生功效，凡人服用之后，便能得长生。就连天界的神仙，也对交梨火枣颇为觊觎。
　　甚至如来这等大佛，收到赤脚大仙供奉的交梨火枣后，都不敢轻视，连忙叫阿傩、迦叶小心收起，并向赤脚大仙表示感谢。
　　苏正继承了祖龙血脉，体质异于常人，正需要这等仙果来滋补，这几枚火枣，倒是来的恰到好处。

第6章 口感嘎嘣脆
　　“龙祖，我好像有点看懂你要说的道理了，下面还有吗？”
　　收取了赤脚大仙的五枚火枣之后，后台又收到了小白龙的留言。
　　苏正看的直想爆粗，什么叫下面还有吗？龙族都是这么说话的吗？难怪要被人骑！
　　这若是以前，苏正肯定懒得再搭理小白龙这样的人，不过现在不一样了，他继承了祖龙血脉，从某种意义上来说，小白龙就是他的龙孙之辈。
　　看在这个孙子的面子上，苏正就不跟他一般计较了。
　　悟空传的第二章内容已经被截好了图片，继续发布在了天道微视上。
　　小白龙和赤脚大仙刚刚看完第一章内容，此时都在暗自震惊、感慨，突见苏正的天道微视有了更新，连忙点开来看。
　　“她全告诉我了。”孙悟空说。
　　“哦？”唐僧说。
　　“她说了我是谁，也说了我们每一个人是谁？”
　　“哦？”唐僧说。
　　“哦？”猪八戒说，“她有没有告诉你我其实并不是一头猪哈哈哈哈……哈哈哈……”
　　孙悟空猛跳了起来，猪八戒仍在地上笑的打滚。
　　…………
　　小白龙和赤脚大仙，很快便沉浸在了悟空传世界中，眼见孙悟空似乎要觉醒了，两人的内心，简直比孙悟空还要激动，一口气悬到了嗓子眼。
　　孙悟空用棒指着唐僧：“我既已知你是谁，便不能不杀你。”
　　“哦。”唐僧说，“我是谁？你杀我之前能不能先告诉我。”
　　孙悟空直跃了起来，一棒打在唐僧头上，顿时鲜血飞溅，唐僧倒了下去。
　　…………
　　啊呀！
　　小白龙心中“咯噔”一声，大师兄竟然一棍子打死了唐僧？
　　内心突然慌乱无比。
　　赤脚大仙此时也是看的面目狰狞，仿佛自己已经成了猴子的角色，要打破天道的不公！
　　苏正发布完第二章内容后，便收起手机，打算出去吃个饭，然后服用赤脚大仙打赏的火枣，看看效果究竟如何。
　　离了住处，虽然已经是接近下午六点钟的时间，但是由于蓝星在太空流浪，运行轨迹早已发生了变化，脱离了太阳系的轨道，日夜白昼跟地球完全不一样。
　　这个时间点，外面仍然是一片白昼，身旁时不时有呼啸而过的行人。
　　这些都是觉醒了武道基因的人，或在练习功法，或在运用轻功代替交通工具。
　　由于脱离了太阳系，这个世界的自然环境已经发生了巨大的变化，气候相比于地球，非常的恶劣。
　　因此，觉醒武道，也是为了能让人类更好的对抗变化的自然环境。
　　古武之道，外练筋骨皮，内练一口气，练至一定境界后，不仅可以聚一口真气于丹田，助自身脱胎换骨，更可以不食五谷，吸风饮露，乘云气，御飞龙，而游乎四海之外。
　　苏正这具身体，并未觉醒武道基因，因此并未入武道，连一重境都没有。
　　他现在还是跟正常人一样，需要食三餐，走五谷轮回。
　　不过他有祖龙血脉，若是能修炼至大成，不知道是不是真的会成为神话传说中的龙祖大帝。
　　庆幸的是，这个时代的科技要比地球发达，吃饭早已不用去餐馆，沿途的街道，便有各种自助的餐饮机器，就是为苏正这种尚未觉醒武道基因的普通人服务的。
　　只需要投入货币，便能出来一块能量团。
　　不过拳头大小，但是吃下去，却能抵得上一顿饭的能量。
　　苏正翻了翻口袋，发现全身上下，居然身无分文。
　　“靠！”郁闷的苏正，翻了翻白眼，真想一拳把自助机器给砸扁。
　　怎么会混到这种地步？算了，储物空间还有五枚火枣，要实在不行，就拿这个充饥吧。
　　苏正想了想，干脆转身离开。
　　来到了荒郊野外，有座青山，苏正顺着山路，进入山中。
　　通常山中或多或少都会有些灵气，苏正也只是想要找找修炼的感觉而已。
　　确认了四处无人之后，苏正用几片树叶在地上铺就，然后便一屁股坐了下来。
　　闭上双目，通过意念，从储物空间中，取出一枚火枣。
　　这枚火枣，约莫有鸡蛋大小，比冬枣还要大几分，颜色火红，看上去就颇有食欲。
　　尝试着咬了一口，清脆，香甜，口感嘎嘣脆。
　　苏正三两口将这枚火枣吃完。
　　奇怪的是，这种火枣，居然没有枣核，要不然的话，只怕苏正会要把枣核埋在土里，看看能不能长出火枣树。
　　吃完火枣之后，不到一分钟的时间，苏正便感觉到，肚腹处，一股暖流正在洋洋流出，顺着五脏六腑，在肚腹内四处蔓延。
　　“这是火枣的仙气？还是真气？”苏正一头雾水，催动意念，想要引导着这股暖流，沿着四肢百骸流动运转。
　　暖流在苏正的催运下，果真沿着两肋的方向，自下而上的流动运转。
　　不过流动到双肩部位的时候，暖流便戛然而止，消失了。
　　想必是一枚火枣所能催发出的真气，便只有这么多，想到这里，苏正又食用了一枚火枣。
　　这次取火枣的时候，他顺便瞄了一眼在储物空间内静静躺着的三滴龙神精血。
　　这种血滴一样的玩意，不知道是干什么用的，毕竟西游世界中好像并没有这种东西。
　　苏正想要吃，却又有些不敢。
　　还是先吃火枣吧，柿子捡软的捏。
　　第二枚火枣吃下，那股暖流果然又开始流动运转。
　　苏正连忙屏住呼吸，催运暖流，在体内行走周天。
　　不管是练武还是修道，都有周天之说。
　　而周天又分大小，有大周天和小周天。
　　小周天，常指任、督二脉之循环。
　　大周天，则有体内体外之分。体内大周天是指全身经络之大循环。体外大周天是指人体之气与天地自然之气相互交换。
　　苏正此时想要行走的是小周天，尝试在任督二脉之间循环。
　　可是奇怪的是，这次的暖流，照旧是行走到双肩部位的时候，又戛然而止了。
　　“奇怪，怎么会这样？难道我的琵琶骨有劫锁？”
　　苏正耸了耸肩膀，感到纳闷不已。
　　难道是火枣有问题？
　　就在他打算查看火枣的时候，突然感觉到，鼻子中，有一股暖流缓缓流下。

第7章 北斗剑阵
　　暖流从苏正的鼻子中缓缓流下，嘀嗒嘀嗒，一滴滴的滴落在地面上。
　　苏正一惊，伸手摸了一把，放眼一看，居然鲜红一片。
　　“这……这是流鼻血了？”苏正不由得愣住了，旋即苦笑。
　　这火枣乃是道家仙果，所蕴含仙气，虽然不如蟠桃、人参果，但也不可小觑。
　　要知道，赤脚大仙、福禄寿三星等神仙，都是靠着此枣维系法力和修为。
　　普通人能吃一枚，便是莫大的机缘。若是一口气吃太多，只怕要被仙气膨胀至死。
　　比丘国的国王，在寿星的法力加持之下，仅仅吃下三枚火枣，不仅病消灾退，还因此得了长生。
　　苏正尚未觉醒武道，一口气吃下两枚火枣，若非继承了祖龙血脉，此时就不仅仅是流鼻血了，恐怕经脉要当场自爆。
　　幸亏自己是一枚一枚的吃，没有一口气把三枚火枣全都吃下去，要不然，只怕要麻烦了。
　　苏正擦了擦鼻血，仰着头，让鼻血止住，心中暗自沉吟道。
　　还好这山林中树叶多，随便抓几片擦拭即可。
　　仙家之物，果然不能随意服用，这样一来，储物空间内那三滴龙神精血，苏正更加不敢乱吃了。
　　至少要等祖龙血脉恢复至一定层级，才敢尝试使用。
　　止住鼻血的苏正，刚想要试试自己的身手，看看刚才那两枚火枣，究竟有没有对自己的身体，起到脱胎换骨的效果。
　　就在这时，苏正的耳朵一动，只听得远处传来一阵“沙沙”的脚步声。
　　听声音，应该是一行人正在朝着山中行来，而且距离尚远，此时应该在山脚下。
　　自己竟然能听到这么远的脚步声？苏正不由得大为好奇。
　　难道是火枣的功效？
　　激动之余的苏正，深吸了几口气，让自己的心境，彻底静下来，然后闭目倾听。
　　只听得山林中的鸟叫声，虫语之声，平常根本听不见的轻微声响，此时全都被耳廓所收拢，听的是一清二楚。
　　而且，苏正能感觉到，距离自身几十米开外，有几道沉重的呼吸声，听起来应该像是猛兽。
　　这种深山野林，估计是野猪或者是豺狼之类的。
　　只是，它们的呼吸声很急促，却又很轻，像是在刻意的压制住一般，听起来像是被什么厉害的猛兽给震慑住了。
　　莫非他们是在怕我？苏正心中念头及转。
　　想想也对，自己继承了祖龙血脉，若是彻底苏醒的话，便是龙神之祖，龙祖大帝！
　　眼前这些凶兽，只是虫蠡之辈，连开智都远远及不上，在祖龙面前，岂不是如同蝼蚁？
　　野兽的感应要比人类敏感，直觉很准，苏正的身上，已经有股让人不易察觉的危险气息，让它们不得不蛰伏于山洞草丛之中，心中慌乱无比。
　　耳中听得，山脚下那一行人的脚步声越来越近了，步伐非常矫健，落地声音沉稳，听起来像是武者。
　　为了避免麻烦，苏正还是避开他们为好。
　　听声辨认方位，苏正很容易的便能跟他们错开行程，从另一条道下山。
　　不多时，一行五六人，出现在刚刚苏正打坐修炼的位置附近。
　　“师叔，确定是在这吗？”
　　一名年轻男子，穿着一身练功装，看向为首，留着山羊胡子的中年男子问道。
　　“这里看起来也没什么特别的啊，为什么就适合布置北斗剑阵呢？”
　　还没等中年男子说话，又一名年轻女子，梳着马尾辫，面相干净清秀，也是一脸好奇的问道。
　　“呵呵，这里是钟道长所选的，肯定有他的道理。”
　　一名穿着西装，肚子微微鼓起的中年男子，笑呵呵的回应了一句。
　　他的话声落定之后，一行几人便不再说话，而是齐刷刷的看向为首留着山羊胡的钟道长。
　　“西智，小蕊，你们可知，布置剑阵的目的，是为何？”
　　钟道长轻捋着胡须，目光凝聚成一点，盯向前方，口中缓缓的问道。
　　那副身姿，乍一看上去，颇有种仙风道骨之势。
　　薛蕊听到这话，微微皱眉，沉思了一下，然后回道：“我听张议员说过，星球现如今已经脱离了太阳系，在太空中遨游，不仅运行轨道发生了变化，就连环境也大受影响。”
　　“不错，所受影响的环境，不止是指蓝星自身，也指蓝星与太空其他星系之间的关系。毕竟，有生命的星球，未必只有蓝星，布置剑阵，为的是防止其他星球的生命体，入侵蓝星。”
　　郑西智在一旁接话道。
　　他这句话一说完，似乎是想到了什么一般，和薛蕊对视了一眼，两人眼中纷纷流露出解惑之色，“师叔，你的意思是，如果有外星球的生命体入侵蓝星，这座山，将会成为落脚点？”
　　“正是！”钟道长点了点头，话语声，铿锵有力。
　　“联邦政府分为七大洲，其中以我们身处的中洲，幅员最为辽阔。若是真有外星球入侵，中洲最易成为落脚点。”
　　“这座山，叫落霞山，地理位置极为特殊，若将中洲看作是一个九宫八卦，此地便为中西南坤宫，在八门中对应死门。”
　　“在此地布下北斗剑阵，足以辐射方圆百余里。再依此坤宫之位，定下其他几处剑阵，大半个中洲，便能尽数处于北斗剑阵的护持之下。”
　　钟道长顿了顿后，接着沉声说道。
　　“原来如此，可是布置北斗剑阵，费时费力，师叔，真的就靠咱们几个人吗？”
　　郑西智点了点头，随后又面露难色的问道。
　　北斗剑阵是武当的绝学，穷极几代掌门毕生钻研，方才研究出的护山大阵，护持着武当山数百年来香火旺盛，雄踞中洲。
　　饶是科技高度发达的今天，若是想要强闯武当山，也没有那么容易。
　　曾经有过军方演习，试图用武装直升机强冲武当山，可是每当直升机飞到半山腰的时候，总会有刀光剑影闪现，声势甚为惊人，直升机不是被削去螺旋桨，便是被刺破油箱。
　　正因为这样，联邦政府才会如此看重北斗剑阵，在全球觉醒武道基因的状况下，仍然将整个中洲的防御，都交给武当派。

第8章 血灵芝
　　“掌门师兄带领着东廉等人在其余各地布置剑阵，这死门特地交给我等，自然是格外看重，不管再艰难，我们也当要尽心尽力完成。”
　　钟道长看了看郑西智，开口示意道。
　　薛蕊在一旁点了点头，联邦政府将这么重要的任务，交给武当，他们绝不能丢武当的脸面。
　　“师叔说的是，您下令吧，我和小蕊，一定倾尽全力配合师叔。”
　　郑西智微微躬身，神色动容的道。
　　“钟道长，你看这布置北斗剑阵，有什么困难，可以尽管提，只要我张文山能办到的，绝没有二话。”
　　西装男子，也对钟道长表态道。
　　“张议员客气了，联邦能将中洲的防御悉数交给武当，乃是武当的荣幸，钟某定当鞠躬尽瘁。只是，这死门的北斗剑阵，乃是重中之重，万万疏忽不得，眼前倒真是有一件难事，需要张议员援助。”
　　钟青川施了一礼，客气的对张文山道。
　　“哦？钟道长但说无妨。”
　　张文山手臂一伸，示意道。
　　“这北斗剑阵，有大北斗与小北斗之分，所谓大北斗，便是按照八卦方位，布下七座小北斗剑阵，让这七座剑阵，遥相呼应，一座剑阵启动，另外六座会从各方位援应，威力无穷。”
　　“只是，要想让这七座剑阵相呼应，便需要阵引。”
　　钟青川这番话一落定，张文山不由得大为好奇，“敢问钟道长，何为阵引？”
　　从来只听过药引子，没想到还有阵引。
　　“所谓阵引，其实便是具备灵气之物，药材玉石，神兵利器，只要有灵，便可用来置于阵眼之中，七座小北斗剑阵，便靠着这阵引，心心感应，互相协同防御，”
　　“这……”
　　张文山听到这话，不由得一阵沉吟。
　　全球觉醒武道并没有多久，神兵利器这种罕见之物，张议员肯定没有。
　　他最多只有一些上了年份的野山参，以及古玩文物。
　　“古玩行不行？”张文山问道。
　　“若是古物，需为玉石或者青铜器方可，只有这两种材质，方容易通灵。”钟青川示意道。
　　玉石，张文山倒是有，可是并没有古玉。至于青铜器，那更没有了，那可是国宝，私人谁敢拥有？
　　“对了，我手头倒是有株百年的野山参，不知道能不能做阵引？”
　　张文山像是想起了什么似的，眼前一亮的开口道。
　　“百年的野山参……”钟青川闻言，沉吟了一下，随后缓缓的道，“够用倒是够用了，只是效果一般，不过眼前若是没有其他趁手之物的话，便也只能用它了。”
　　这番话说的让张文山直皱眉。
　　百年的野山参，已经接近极品之物了，在钟道长眼中，居然只是效果一般。
　　看来穷文富武这句话，果真是有道理的。
　　武道一途，若想要有极高的建树，非家财万贯根本耗不起。
　　“那我这就叫人送来。”张文山示意道。
　　“不急。”钟青川连忙一摆手，“阵引只需在剑阵成型之后，再放置便可，不必急于一时。”
　　说完之后，脚下踱步，开始用双脚丈量起了土地，踩点寻位。
　　郑西智和薛蕊见状，也纷纷跟着在附近丈量地面。
　　北斗剑阵十分繁复，总共需要定下七七四十九个剑眼，每一个剑眼之间的距离，不能有丝毫的偏差。
　　而在定下剑眼之前，还需先确定主剑眼的方位，因此，布置剑阵的土地，每一尺每一寸，都要布阵之人心中清清楚楚。
　　四十九个剑眼，若是全都由钟青川一人来踩定，只怕要踩三天三夜。
　　三人犹如三个齿轮一样，互相咬合，各自按照不同的方向，慢慢的环绕旋转。
　　渐渐的，三人合围的面积，变得越来越大。
　　“咦，师叔，快来看，这是什么？”
　　就在张文山看的眼花缭乱，却又手足无措的时候，薛蕊突然发出了一声惊喊，让他精神头为之一震，立刻投目过去。
　　只见薛蕊此时正走到了一株大树之下，似乎是在树底下发现了什么，用手指着地面，俏脸上满是震惊之色。
　　钟青川生怕有异物，连忙纵身过去。
　　呼啸一声，是衣袂带起的风声，几十米的距离，居然几个纵跃便到了。
　　张文山和郑西智见状，也连忙奔行了过去。
　　顺着薛蕊手势所指的方向看过去，只见钟青川，郑西智，张文山，三人的身子齐齐一震，就仿佛是看到了极不可思议之物一样，神色极为震惊。
　　只见树根下，竟然长着一株灵芝，约莫半尺多高，顶盖足有篮球一般大小。
　　不过，这株灵芝极为奇特，周身上下，竟然是血红色的，看不到一丝杂色，就仿佛是绽放的玫瑰花一般，娇艳欲滴。
　　即使是玫瑰，也有绿叶的陪衬，可这株灵芝，除了红色，再无其他颜色。
　　“这……这是血灵芝？”钟青川嘴巴微张，眼珠子都要瞪出来了，缓缓蹲下了身形，伸手想要轻抚眼前的灵芝。
　　这株灵芝像是能感应到钟青川的手一般，芝盖竟然一阵颤抖，仿佛要摆脱钟青川的手。
　　钟青川见状，神色大变，手在血灵芝前悬空停下，竟不敢再往前伸出半分，生怕亵渎了这株血灵芝。
　　“师叔，什么是血灵芝？”薛蕊好奇的问道。
　　“血灵芝，乃是天材地宝，寻常根本难以得见。《三丰祖师传》中曾有记载，说三丰祖师曾误食过血灵芝，所以沾了半分仙道，曾死而复活，阳神出游。”
　　钟青川收回了手，目光紧紧的盯着眼前的血灵芝，接着道，“据说这种血灵芝有足，长其体必先生其足，单在地下生足，便需要三百年的时间。”
　　“啊？那岂不是说，我们能看见这株灵芝的时候，它就已经三百岁了？”薛蕊惊讶的掩住了嘴。
　　郑西智和张文山对视了一眼，两人都是震惊异常。
　　“岂止！这株血灵芝已经长成这般规模，怕是至少有五百年岁了。”
　　钟青川目光一凝，缓缓的道，随后又有些疑惑，
　　“只是，五百年的时间，此处难道一直人迹罕至？”

第9章 火焰山
　　“这落霞山虽然不是什么名门古迹，但这附近的居民，肯定时常有人来往，要不然，这山上为什么会有山路呢。”
　　张文山扫视了一圈山林，开口道。
　　钟青川自然知道这个道理，所以他想不通，为什么这株五百年的灵芝，能好端端的长在这里。
　　至于郑西智和薛蕊，早已在一旁惊的说不出话来，只顾着盯着眼前的血灵芝，不住的打量。
　　千年野山参、灵芝，这种灵材，他们只在神话小说中看过，据说服用之后，能延年益寿，甚至能得长生。
　　眼前这株五百年的灵芝，虽说尚不足千年，但年份已然不短，再加上它那血灵芝的属性，只怕已经能通灵了。
　　“莫非是上天要护我中洲，冥冥中早已注定，让这株血灵芝在等着我们来布置北斗剑阵？”
　　钟青川思来想去，只能是归结为这个结论。
　　不管怎么说，这株血灵芝的出现，对于他们而言，是天大的好事，张议员的那株百年野山参，也可以省下了。
　　“这株血灵芝珍贵异常，而且已经成型，恐怕会引来天象，为了谨慎起见，这几日我们三人就不要下山了，白天在此处布置剑阵，晚上便在这守护着血灵芝。”
　　“直至北斗剑阵布置完成之后，再将血灵芝置于阵引。”
　　钟青川看了看郑西智和薛蕊道。
　　“是，师叔。”
　　两人都是自幼便在武当学艺，风餐露宿倒不是什么难事，况且此时情况特殊，自然是更无二话。
　　“张议员，这几日就劳烦你派人将一日三餐送过来吧。”钟青川转过身子，又对张文山吩咐道。
　　“钟道长请放心，我这就让人去安排，在这里搭建帐篷，尽快解决几位的食宿问题。中洲的防御，便尽数交给钟道长了。”
　　张文山一脸正色的道。
　　“张议员客气了，一切都是应当的。”钟青川施了一礼。
　　……
　　苏正下山之后，根本不知道，自己的鼻血，竟然滋育出了一株血灵芝。
　　他服下火枣之后，祖龙血脉已经开始复苏，血液最先发生了变化。
　　此时所流出的血，早已跟以前不一样。
　　要知道，就连小白龙这种龙子龙孙辈的，随地撒一泡尿，水中游鱼食了成龙；山中草头得味，能变作灵芝，仙僮采去长寿。
　　所以西游世界中的小白龙，轻易是不肯小解的，一泡尿能硬憋几十年。
　　现在苏正复苏的是祖龙血脉，龙神之力远超小白龙，流出的更是精血，滋育出血灵芝，又算得什么？
　　苏正吃了两枚火枣，虽然没有吃晚饭，但是肚子却已经填饱了，倒也不用愁吃饭的问题了。
　　回到了住处，洗了个澡，苏正又拿起了手机。
　　刚打开天道微视，后台便接连弹出了好几个消息。
　　“龙祖，求更新啊，真的是孙悟空打死了唐僧吗？”
　　“为什么孙悟空会打不着猪八戒？”
　　“猪八戒怎么哭的那么伤心，和他相爱的女子又是谁？”
　　“龙祖，我好像悟了，自由，您要传递给我的，就是自由，对吗？”
　　分别是来自小白龙和赤脚大仙的留言，这两人自从看完悟空传第二章内容后，心里就一直像是有只小猫在抓挠一样，急不可耐。
　　小白龙更是由于得知苏正乃是祖龙的身份，心中更是带着极大的诚意和思考去品读的悟空传，隐约间，从字里行间，似乎能寻到了解脱。
　　自由，龙祖要告诉自己的，应该就是要自由。
　　为了自由，应该敢于去争，去闯，去反抗一切。
　　悟空传里的孙悟空，猪八戒，沙僧等人都受了诅咒，但却仍然有着不屈服的精神，相对比起来，自己比他们要差太多了。
　　自己虽然变成了白马，可是却并没有受到诅咒，不需要去积满什么功德值，这场西行，自己可以随时撂挑子不干。
　　凭什么只是吃了一匹白马而已，却要将自身变成白马，让唐僧骑？
　　他若是一辈子取不到真经，自己就要被他骑一辈子？
　　父王当初定下这个苦肉计，为的是要给我争取一个修正果的机会，像孙悟空一样，成为唐僧的徒弟，有个名分。
　　可现在倒好，后来的猪八戒和沙僧都有了各自的位置，反而自己却成了一匹任人骑的脚力。
　　小白龙越想越觉得心中不平，一股怒气从马腹中升腾而起，似要将他的马心、马肝灼烧个透烂。
　　烧吧，都烧吧，统统烧个透烂，正好不用再去做马了！
　　小白龙的怒意，越发的增深，嘴巴张开，微微喘起了气。
　　至于赤脚大仙，则更关心的是剧情的发展。
　　不知道为什么，原本他看完的时候，心中也有股气直往上顶。
　　可是自从小白龙的内心发生了翻天覆地的变化之后，赤脚大仙心中那股气，便莫名的消失了。
　　他的注意力，也被转移到了剧情上，对女妖的身世，猪八戒相恋的女子，真假孙悟空，极为感兴趣。
　　就在小白龙在天道微视上，给苏正留完言之后，火焰山，出去探路的孙悟空回来了。
　　小白龙便收起了天道微视，暗中留意着孙悟空。
　　他想要看看，自己身边的孙悟空，跟龙祖所描述的孙悟空，究竟是不是一个人。
　　“悟空，前方是何居处？”唐僧听到孙悟空的脚步声，睁开了双目，开口问道。
　　“师父，据此处的土地所说，前方称作火焰山，无春无秋，四季皆热。”孙悟空双目无神，一副有气无力的样子道。
　　自从进了火焰山，他的一身神通，仿佛被压制了，法力大打折扣，探个路，便能让他感到精疲力竭。
　　“火焰山？难怪这般炎热，悟空，能否绕行过去？”唐僧神色有些惊慌的问道。
　　“那山离此处尚有六十里远，乃是前往西天必经之路，无法绕行。火焰山有八百里火焰，四周围寸草不生。若过得山，就是铜脑盖，铁身躯，也要化成汁水。”
　　孙悟空叹了一口气，靠着巨岩，一屁股坐了下来。
　　“呵呵，这下可好，困在了这种鸟地方，进退不得，怕是得要活活被熬死在这了。都说能上山，莫下河，依我看，这里还不如我那流沙河呢。至少在流沙河，肚子饿了，还能抓个行人充饥。”
　　沙僧正感到口干舌燥，听到这番话，顿时满脸烦躁的神色，抱怨了起来。
　　“悟净，你既已随为师西行取经，却怎的还是忘不了那吃人的勾当？”
　　唐僧转过头，嗔怒的呵斥道。
　　他倒不是为别的，只是因为沙僧吃了他的前九世，骨子里带着一丝对沙僧的惧意，生怕这个恶汉，饥肠辘辘之下，又一口将自己这一世给吃了。

第10章 祖龙血脉进化
　　小白龙将这一幕幕都看在眼里，心中暗暗只想笑。
　　这师徒四人，虽然跟龙祖所描述的略有不同，但其实本质是一样的，情绪都刻画在了脸上，隐藏不了。
　　只不过可能是因为没有得到龙祖指点的缘故，灵台尚未清明，因此还不敢公然反驳，只是互相之间斗嘴。
　　“哼，让那个呆子去化个缘，又不知道去哪躲懒了，这么半天了却仍不见得回，真的是要渴死饿死了！”
　　沙僧哼了一声，不再跟唐僧顶撞，只是拉扯着衣领，露出毛茸茸的胸膛，目中透露出一丝凶意的环目四顾。
　　唐僧倒也识趣，只要这几个徒弟不招惹他，能保着他西天取经，他也不想过多的干涉这几人。
　　幸亏观音菩萨明见，事先给了紧箍咒哄着孙悟空带上了，只要捏着孙悟空，下面的猪八戒和沙僧，便不敢作恶。
　　唐僧又重新闭目，心中默默念起了经文。
　　孙悟空背靠着巨岩，稍稍得以喘息，缓解身上的灼热之气。
　　并随手拿起金箍棒，手指一划，天道微视便出现在了金箍棒上。
　　他不喜欢发微视，但是却喜欢看，只要得空了，便要看上一阵子。
　　随手划开的，都是天庭神仙的日常，西天的佛音礼鸣。
　　“呵呵。”孙悟空时不时的会乐上几嗓子，嘴巴干咧，挠挠腮帮子，活脱脱的就像个景区的猴子，在得到游客赏赐时候的模样。
　　小白龙见状，心中念头一动，若是将悟空传推荐给他看，不知道会有什么后果。
　　可是这种话，却不能当着唐僧的面说。
　　毕竟悟空传一上来，孙悟空就打死了唐僧，未免有挑衅之意。
　　想了想，小白龙觉得还是算了。
　　这是龙祖对自己的指点，旁人看了，未必会有效果。
　　况且大师兄脑袋上还带着个紧箍咒呢，就算看了又有什么用，难道还能像当年那样，翻天覆地，搅动三界，打上凌霄宝殿吗？
　　倒是自己，并没有任何的限制，若是能有大师兄那番能耐，倒也想打上天庭，闹上他一闹，否则的话，终究是被轻视的命。
　　龙族被压制的太久了，不管是天庭，还是西天，都早已不将龙族放在了眼中。
　　在他们这些高高在上的玉帝佛祖看来，恐怕龙跟泥鳅，也没什么区别吧，想吃便吃，想杀就杀，龙族何时能重得自由？
　　小白龙的思绪有开始运转了起来，心中越发的替龙族感到不忿。
　　“叮，悟空传引发小白龙的共鸣，妖气值+1000。”
　　另一边，苏正刚要发布悟空传的后续内容，突然天道微视后台弹出一条信息，让他吃了一惊。
　　接着，他只觉得，体内的祖龙血脉，微微沸腾了一下，就像是水中被投入了一块石子一样，有水波荡漾。
　　随后，血海中有个红点亮起，竟是一个进度条，刚刚被点亮。
　　原来祖龙血脉的复苏和进化，要靠妖气值？
　　苏正恍然大悟。
　　龙本就属妖之一族，所以小白龙从悟空传中引发共鸣，能贡献出妖气值。
　　原来天道微视还有这样的作用，只要自己发布的内容，引起西游世界人物的共鸣，便能获取妖气值。
　　这个世界的神话玄幻小说、影视剧数不胜数，只要自己能将这些小说和影视剧尽数发布到天道微视上，祖龙血脉的彻底觉醒，也只是时间问题而已了。
　　洪荒时期，混沌孕育出三大混沌神兽：祖龙、元凤、始麒麟。
　　龙乃神兽之首，拥有强大攻击力；
　　凤乃不死凤凰，拥有无尽的生命；
　　麒麟乃圣兽王者，有着王者霸气。
　　三大混沌神兽各自繁衍生命，由此诞生三大族，共同统领洪荒时代。
　　后来魔祖罗睺因一己之私，挑拨三大妖族纷争，三族爆发大战。
　　千年之后，三族神兽纷纷陨落，洪荒世界遭到严重破坏。生灵十不存一，诸多上古神兽消亡，龙、凤、麒麟族均元气大伤，从此地位一落千丈。
　　现在，祖龙血脉在苏正身上得到了继承，妖族崛起，指日可待。
　　整个西游世界，恐将会被重写！
　　想明白了这点的苏正，内心激动不已。
　　都怪天道微视，也不出个使用说明，早知道有这种效果，直接一口气将悟空传全都发布出去了，说不定这会祖龙血脉都已经得到进化了。
　　苏正也顾不上截屏了，直接将悟空传整本下载下来，然后整个的直接传到天道微视上，发布出去。
　　想了想之后，又对小白龙回复了一条消息：你所悟虽未全中，但已不远矣，好好用心品读，龙族的兴旺，系在你身上了。
　　熟读西游的苏正，自然知道西游世界中，龙族的地位是什么样的。
　　因此，小白龙的所念所想，他猜也能猜得到。
　　当初读西游的时候，苏正就曾替龙族感到悲愤，人间界，皇帝都以真龙天子自居，华夏子孙俱是龙的传人。可是堂堂龙族，在西游世界，却活得犹如爬虫一般。
　　整个西游世界，将佛祖捧得太高，道教被压，龙族是被碾压，妖之一族，更是被欺压的连骨灰盒都不剩。
　　复苏了祖龙血脉，苏正誓要替妖族正名！
　　小白龙获得了龙祖的指点，又见龙祖一下子发布了整本的悟空传，更是欣喜若狂，连道谢都顾不上了，慌不迭的点开品阅了起来。
　　一部书籍只能引起西游世界中一位人物的共鸣，小白龙由于跟祖龙同属一族，共鸣感来的更快更强烈，因此，赤脚大仙便无法再引起共鸣，无端端的失去了一次道果机缘，只能是将悟空传当做一个故事来看。
　　与此同时，赤脚大仙心中对苏正这个人物，更加的吃惊不已，因为他云游三界，却从未听过有这号人物，况且能写得出这种旷世的故事，敢拿天帝和佛祖开涮，这份勇气，这份魄力，令赤脚大仙暗暗咋舌。
　　他想到了福禄寿三星，这三人是他在三界内最好的朋友，有这等奇事，岂能独享。
　　赤脚大仙从朝阳洞中出来，朝着蓬莱仙岛飞去。

第11章 骨子里的桀骜
　　“老寿星！”
　　“天官！”
　　赤脚大仙刚飞到蓬莱仙岛，远远的看见了福禄寿三星，便张口大呼了起来。
　　“呀，是赤脚大仙。”
　　“大仙来势很急，不知道出了什么事？”
　　福禄寿三星正在下棋，见到赤脚大仙那副焦急之色后，纷纷站起身迎接。
　　“你们都看到了吗？”赤脚大仙劈头盖脸的就是一句，问的福禄寿三星一脸的懵逼。
　　“看到什么了？”
　　“天道……”
　　“天道？？”
　　福禄寿三星，面面相觑，脸上满是震惊之色。
　　他们只是神仙之宗，哪有窥视天道的机缘。
　　“天道微视。”赤脚大仙大喘了一口气，终于把话说完整了。
　　“哦。”福禄寿三星，立时松了一口气。
　　“我刚刚才把福星和寿星的残局传了上去，这幅残局堪比烂柯棋局，怎么样，是不是让天庭众仙震惊了？”禄星洋洋自得的道。
　　赤脚大仙仍在大口喘着气，这一路赶来他一口气都没停歇，现在有些气短，手掌不停的摇摆。
　　“苏正。”半晌，赤脚大仙终于吐出了这两个字。
　　“苏正是谁？”福禄寿三星一愣，很显然他们都没听过这个名字。
　　“你们也不认识？”赤脚大仙见状，挠了挠秃头，“你们看看他的天道微视，便知道了。”
　　他特地赶来蓬莱仙岛，就是要把苏正的天道微视推荐给福禄寿三星，顺便跟他们一起推敲推敲，这个苏正真正的身份。
　　福禄寿三星见赤脚大仙一脸郑重的神色，知道这个苏正的天道微视肯定是发布了什么震惊三界的东西，于是纷纷打开了自己的天道微视。
　　寿星的天道微视在拐杖之中，禄星的在金元宝之内，福星则是藏于玉如意之中。
　　三人打开天道微视之后，直接搜寻“苏正”。
　　打开之后，只见最新发布的内容，是一本叫悟空传的小说。
　　“就是这个？”福星有些纳闷的看向赤脚大仙问道。
　　一部小说而已，至于赤脚大仙这么激动吗？
　　“你们点开看看就知道了。”赤脚大仙也不多做解释，只是催促他们打开看。
　　“悟空传。”寿星念叨了一句书名，“这个名字，莫非是为那齐天大圣孙悟空所做的传记？”
　　禄星和福星此时也想到了这点，脸色齐齐一震。
　　三人不再多说话，而是点开了悟空传，品读了起来。
　　赤脚大仙此时也打开了天道微视，他只看了前两章，苏正现在把全本都传上来了，后面的他还没看呢，心里一直惦记着，此时也跟福禄寿三星坐在一起。
　　四人捧着天道微视，一页一页的翻看着。
　　蓬莱仙岛，陷入了一片寂静之中。但这四人的内心，却犹如波涛汹涌一般，震撼无比。
　　这本书所描述的师徒四人，与真实的西游世界极为相似，但是情节发展，却又有着很大的不同。
　　而且整个西行，竟然被描述成了是天帝和西天佛祖的阴谋，这胆子也太大了！
　　这若是捅到玉帝和佛祖面前，将会是什么后果？
　　福禄寿三星，以及赤脚大仙，越看越觉得心惊，手指都在微微颤抖。
　　不过这本书，将孙大圣那股桀骜不驯的神情，倒是描写的惟妙惟肖，深入人心。
　　不止是孙大圣，就连猪八戒，也有浓墨重彩的描写，而且竟然还有不为人知的一面。
　　“那天上，有一轮那么蓝的月亮。满天的银河，把光辉静静照在一只哭泣的猪身上。”
　　天蓬当初跟嫦娥那段往事，天庭众仙皆知，现在一个独守广寒宫，一个成了猪妖，流放西行。
　　可悲，可叹！
　　“你说什么？你再说一遍？”
　　“谢了谢了！还要说多少次？”
　　“你们听到了吗？他说谢谢！孙悟空居然说谢谢！孙悟空居然对我说谢谢！啊哈哈哈哈哈……真他妈爽！”
　　“哈哈哈哈哈哈……”黑暗中突然响起了无数笑声，孙悟空发现原来在四周黑暗之中竟有千万鬼类，他其实被围在垓心，却还以为身边什么都没有。
　　“哈哈哈这就是孙悟空？”
　　“他现在可是乖的紧啊。”
　　“瞧他那傻样，还瞧，瞧什么瞧啊！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈……”
　　孙大圣，为何会成了这幅模样？当年那大闹天宫，叫嚣着要与天同齐的齐天大圣呢？
　　福禄寿，以及赤脚大仙，看到这里，只想落泪。
　　若说猪八戒只是可悲，那孙大圣简直就是可怜！
　　原来五百年的光阴，真的可以让一个人，从齐天大圣，成为蝼蚁虫蠡。
　　连地狱小鬼，都敢骑在孙大圣的脖子上，拉屎撒尿了。
　　突然，黑暗中，有一个身影正一步一步的走了出来。
　　他走的很慢，但每一步，都好像使地府隐隐的震动。
　　竟是去而复返的孙大圣！
　　“阎罗小儿们，咱们又见面了。”孙悟空面色很冷，“你们笑的好呀，怎么不笑了，笑啊！”
　　每个鬼卒都把嘴捂的紧紧的，生怕一不小心出了声。
　　“刚才是谁笑的最响？”
　　几百万鬼把手一指幽冥王，神色惊慌，“他！”
　　幽冥王的脸早白了，双腿止不住的打颤。
　　“滚过来，让俺老孙打二百棍！”
　　“哎呀大圣饶命！刚才不过和您开个小玩笑。”
　　“小玩笑二百棍，大玩笑就脑袋开花……”孙悟空脸色一变：“你们笑的好！”
　　……
　　“让俺老孙杀个痛快！”孙悟空狂叫一声，跃入了阵中。顿时，无数的鬼卒象被扬起的谷壳翻了起来。
　　原来，孙大圣的桀骜，从不曾消失，即使是暂时被压制住了，也只是藏在了骨子里而已，只要那道记忆不灭，终究是会觉醒。
　　难道是阿瑶，真的唤醒了孙大圣的记忆？
　　纵使孙大圣现如今忘了那个叫阿瑶的宫女，但是福禄寿三星，以及赤脚大仙，还有满天庭的众仙，却不敢忘。
　　蟠桃的丢失，原本就怪不到阿瑶的头上，她只是替罪羊而已。
　　王母一怒，阿瑶被毁去容貌，贬下凡界，从此只能成妖。
　　孙大圣被抹除了记忆之下，面对面，竟然已认不出她了。
　　阿瑶，阿瑶，愿孙大圣早日恢复记忆，带你脱离苦海吧。

第12章 他悟了
　　福禄寿三星和赤脚大仙，手捧着天道微视，越看越沉迷，深深的被悟空传中的情节给带动了情绪。
　　时而为孙大圣如同蝼蚁爬虫一般，四处被众仙欺负而感到痛心，就连猪八戒都比孙悟空要强横，因为猪八戒的记忆，并没有被彻底抹除，还保留了一丝真灵性。
　　时而却又为孙大圣突然其来的反转，而感到热血沸腾。
　　就如同是有个分身一直在跟着孙大圣，装扮成孙大圣的模样，只待孙大圣受完气一走，便立刻出现，用手中棍棒，重新替孙大圣夺回荣誉。
　　乍一看之下，跟前些时日出现的六耳猕猴很相像，出现了真假孙大圣。
　　前些时日，取经队伍中，突然冒出一只六耳猕猴，假扮孙大圣，真假孙大圣好一通打斗，从天庭闹到地府，从地府闹到南海，最后在西天灵山，被佛祖给化出了原形，教孙大圣当场一棒打死。
　　这悟空传中的孙大圣，前后总是会出现巨大的差异，莫非也是有六耳猕猴作乱？
　　可是这书中的六耳猕猴，却远比真实的六耳猕猴，更像孙大圣。
　　尤其是那股桀骜不驯的气劲，但凡是跟孙悟空打过交道的神仙，都能深深的感觉出来。
　　莫非是孙大圣在故布疑阵，迷惑天庭和西天佛祖？
　　他若是识穿了西天取经以及那五百年光阴，只是一场阴谋，以他的脾性，绝对干得出来。
　　那么真实中的孙大圣呢？现在仍然护着唐僧西行的孙大圣，究竟是跟悟空传中一样，在假装糊涂，还是真的勤勤恳恳，虔诚西行？
　　天帝和佛祖呢，背后究竟有没有阴谋？
　　四人越想越觉得心惊后怕，可是却又耐不住悟空传这么精彩的情节，总想要看看孙大圣，最后究竟有没有觉醒。
　　四人不停的向后翻看着，一颗心，全都记挂在了孙悟空的身上。
　　“若天压我，劈开那天，若地拘我，踏碎那地，我等生来自由身，谁敢高高在上。”
　　“我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散！”
　　完了完了，孙大圣这是彻底反了！
　　四人看到这里，浑身不自禁的一个颤抖，慌不迭的关闭了天道微视，后背早已惊出一身冷汗。
　　这一幕，仿佛让他们看到了五百年前，大闹天宫的那个齐天大圣。
　　只是，五百年前的大闹天宫，未免带着几分小家子气，可是五百年后的大闹天宫，确实带着满满的仇恨，这若是打将开来，恐怕三界真的是不死不休啊！
　　四人心思一致，互相面面相觑，都从对方眼中看到了惊惧之意。
　　这只猴子，果然还是那么桀骜，仿佛他的骨子里永远刻着四个字，“反抗精神！”
　　“不对啊，这是小说啊，不是真的吧？”禄星率先反应过来，抹了一把额头的汗，看了看身旁的几人道。
　　“对啊，这是，这是小说啊，为何我刚刚有种身临其境，仿佛置身于事内的感觉呢？”寿星圆鼓鼓的脑袋，连连点头的道。
　　“不瞒几位，若不是天官提醒，我也几乎就当真了。”赤脚大仙尴尬的开口附和道。
　　只怪悟空传所描写的西游世界，跟真实的世界太像了，而且那只猴子描写的太过于传神，他们心里对那只猴子又敬畏万分，所以产生了极强的代入感。
　　“这个苏正，究竟是何许人也？为何能将悟空传写的如此传神，莫非是孙大圣？”福星疑惑的问道。
　　“我正是捉摸不透这个苏正的身份，所以才特地赶来蓬莱仙岛，来找三位星君一起参详啊。”赤脚大仙终于想起了他急巴巴的赶来蓬莱仙岛的目的。
　　“依我看，不像是孙大圣。诸位请细想，若是孙大圣真的完全知道了五百年前的所有事情，又岂会像现在这般安分，只怕三界早已被搅动了。”
　　寿星沉吟了一下，缓缓的道。
　　“我跟老寿星的看法一致，觉得不似孙大圣。这个苏正，恐怕是位真正的大仙。”
　　赤脚大仙点头应和道。
　　“此人既然能做出悟空传这等巨著，绝非一般人，单凭我们几人，恐很难猜测出其身份，不如多找些神仙，大家私底下一起来参详参详。”
　　福星示意着道。
　　“嗯，我赞成，此人的出现，恐会让三界生变，若是能参详出他的身份，也能提前让我们做好准备。”禄星点头。
　　“说实话，刚才看的真的很爽，我先打赏一枚仙桃吧，倘若苏正真的是位大仙，也能提前跟他搞好关系。”寿星开口道。
　　说着，打赏了苏正一枚仙寿桃。
　　“既然这样，那我也打赏两颗交梨吧。”禄星见状，也跟着打赏。
　　福星自然不甘落后，想了想，打赏了一枚解厄丹。
　　他本就是南斗六司中的度厄星君，这解厄丹是他专属炼制出的，可以化解一次厄运危机。
　　赤脚大仙之前已经打赏过五枚火枣了，这火枣他自己也不多，这次来蓬莱仙岛，也是为了顺便摘些火枣回去。
　　交梨火枣，都是产于蓬莱仙岛，只因赤脚大仙跟福禄寿三星的关系好，所以才能时常过来摘取。
　　“事不宜迟，我们四人分头行动，联络天界关系要好的神仙，共同参详参详吧。”
　　寿星示意了一句，其余几人点头，然后便各自离去。
　　即使推敲不出苏正的身份，单单是把悟空传这么精彩的小说推荐给他们，也算是够朋友了。
　　火焰山。
　　小白龙此时早已身处震撼之中，无法自拔。
　　随着悟空传越看越深入，小白龙早已被里面孙悟空那股不服输的精神，所深深震撼，产生了巨大的共鸣。
　　一连串大写的“卧槽”，接连从小白龙的内心迸发而出。
　　一腔热血，早已沸腾。
　　此时的小白龙，直想撒开蹄子，仰天嘶鸣！
　　不对，不是嘶鸣，应该是龙吟。
　　他是龙！
　　被唐僧骑得太久，他几乎都要忘却了，自己是龙，龙应该战四野，吟啸三界！
　　是，龙是妖，可是妖又怎么样，不过是天界没法管的东西，便随意命的名而已。
　　祖龙孕育诞生之时，整个洪荒都由妖族统领，人也不例外，照样要对妖族俯首相拜。
　　首任天帝，更是妖皇，东皇太一。
　　妖又如何？何故生来低人一等！
　　去你的道果，去你的天庭，去你的佛祖，我小白龙，从今天开始，只为自己而活！

第13章 外星体来袭
　　“轰！”
　　随着小白龙最后的念头闪过，突然顿悟，灵台穴只感觉到一阵风暴涌入，似要将他洗精伐髓。
　　“大品天仙诀！”
　　几个大字，在小白龙的脑海中，闪现而出，熠熠生辉。
　　“这……这不是大师兄的独门法诀么？”小白龙一惊，觉得甚是不可思议。
　　怎么突然就领悟了大品天仙诀了呢？
　　莫非这是龙祖对自己的指点？
　　是了，一定是龙祖洞悉了自己的心思，特将大品天仙诀相传，让自己从这个世界解脱，像大师兄那般，将三界搅他个风起云涌，天地色变！
　　小白龙想通了这点，内心激动不已，若不是一张马脸无法露出表情，只怕他现在脸上的表情，要丰富到了极点。
　　大品天仙诀乃是三界成仙最快的法门，三界内，唯有菩提老祖修炼至大成。
　　这门法诀的诞生，打破了三界的规则，是不被三界所容忍的。
　　这也是为什么，菩提老祖一直隐忍不出的原因，一旦被人知道他的真实手段，只怕立时会惹来三界的围剿。
　　猴子就是最好的例子。
　　大品天仙诀除了速成之外，还有个特点，就是能派生出一系列的神功妙法。
　　西天取经一路行来，猴子展现出了诸多的手段，可是他在菩提祖师处，只学过三门法术，分别是大品天仙诀，地煞七十二变，以及筋斗云。
　　毋庸置疑，那些法术，都是由大品天仙诀派生而来。
　　只不过由于孙悟空的本体是一具石猴，无血无肉，修炼大品天仙诀其实存在着一定的缺陷。幸亏他吃了王母的蟠桃，偷了太上老君的金丹。
　　这些顶级的仙果，一股脑的吃了个饱，才弥补了他身体资质的不足。
　　小白龙不一样，他是龙族。
　　龙在洪荒时期，就是天地至尊，血脉至高无上。
　　虽然传到小白龙这里，血脉已被稀释不少，但比石猴的天资，仍是要强上数倍。
　　因此，这大品天仙诀到了小白龙身上，立刻便能修至大成，丝毫不亚于猴子。
　　有了大品天仙诀作为基础，逐一领悟其他神功妙法，只是时间问题而已。
　　小白龙双目中闪现出一道精芒，心中在琢磨着，是时候该告别取经团队了。
　　这取经的道果，已经不入他的法眼了。
　　从今以后，龙族的兴衰，便系在我一人身上吧。
　　小白龙的马蹄，缓缓的撩了撩黄沙，迎风被吹散，衬托出背后的肃穆之景。
　　苏正发布完了整本的悟空传后，便睡了一会儿。
　　他并不知道，他的名头，在福禄寿三星以及赤脚大仙的宣传之下，已经在西游世界逐渐传播开了。
　　南斗六司传给北斗七元，北斗七元又传给八级，八级传给九曜星官，九耀又传到十殿阎罗王。
　　所有看到悟空传之人，一个个全都是如获至宝，看的如痴如醉，深为入迷。
　　内心深处，却又有着一丝不安的恐慌。
　　悟空传虽是小说，可是真实的世界，又何尝不是如此？
　　若是真的有人将三界的真实状况揭露，将会是一番什么景象？
　　苏正的名字，在众人的口中，低声的呢喃着。
　　苏正睡到正酣的时候，突然只觉得脑子“轰”的一声响，随后一骨碌从床上坐起。
　　“大品天仙诀？”
　　苏正疑惑的喃喃自语，他的脑海中，跟小白龙一样，也出现了这几个字。
　　这是孙猴子的功法啊，怎么会传到自己脑中来了？
　　苏正拿起手机，打开天道微视。
　　果然，只见后台提示，小白龙敖烈，从悟空传中领悟大品天仙诀，苏正也同样获得继承。
　　“原来，西游中的人物，从自己发布的内容中领悟功法，自己也能同时获得。这样一来，倒是省却了修炼的事情了。”
　　苏正现在才对天道微视的功能，有了大致的了解，心中暗暗自语，欣喜若狂。
　　熟读西游记的他，自然知道，大品天仙诀乃是极为厉害的神功妙法，孙猴子靠着这门法诀，领悟了诸多的法术。
　　比如定身术，法天相地，法外分身等等。
　　有了这些术法，可比武道要强太多了，难怪自己在这个世界无法觉醒武道基因，原来是要留着有用之躯，修仙练道。
　　“咣！”
　　就在苏正暗自遐思之际，突然，只听得外面传来一声巨响，震的地面都为之发颤，房子一阵颤抖。
　　听声音，是有什么巨大之物，从高空落下，砸在了地面上。
　　还没等苏正起身细看，接着又是“嗖嗖嗖”，接连不断的声音响起，伴随着一道道亮光闪现，乍一看之下，有些像闪电。
　　但是亮光的强度，要远弱于闪电。
　　数十道亮光闪现之后，外面开始响起了哄乱的声音。
　　苏正探头出窗子一看，只见外面已经乱成了一团，几十个武者，正围着十几个钢甲怪物，怒声呵斥，不断的出手攻击。
　　刚刚那声巨响，以及那些像闪电一样的亮光，竟然是这些钢甲怪物降临地面。
　　在他们的上空，还有个巨大的飞行器，活脱脱就像西游世界中，黄眉怪收服孙悟空的那对金铙，不靠着任何外力，悬浮在空中。
　　这些钢甲怪物，难道是外星人？穿越来到这个世界不久的苏正，满心的疑惑。
　　“啊！”
　　突然，一声惨呼传来。
　　只见一名武者，被一个钢甲怪物一巴掌给扇的飞出了几十米远。
　　这些钢甲怪物个个块头巨大，足有五六米高，趴下的时候，比巨象还要庞大，人立而起的时候，足足能比得上两层楼那么高。
　　武者在他们面前，显得弱小无比，只够得着他们的膝盖。
　　若是没有修炼轻功的话，便只能进攻他们的下盘了。
　　钢甲怪物一巴掌扫飞一名武者后，兴奋的“呜呜”乱叫了起来，哔哩啵啰的发出一阵类似电波一样的声音。
　　其他武者们见状，顿起同仇敌忾之心，发一声喊，纷纷围攻而上。
　　有的身形飞起，进攻钢甲怪物的上三路，有的则是用兵刃砍斫中间部位，那些尚未学会轻功的，便全力进攻下三路。
　　钢甲怪物们全身都是由铁甲铸就，武者们的进攻，根本就不能对他们造成伤害。
　　反而由于他们块头巨大，面对这些犹如蝼蚁一般的武者，根本都不需要用什么手段，只是抬脚便踩就行了。
　　那犹如汽车一般大小的脚掌，至少有几十吨重，再加上下落的力道，一脚踩下，即使是练成了金钟罩这等刚硬的外门横练功夫，只怕都有些心虚。
　　更何况这些武者们都只是觉醒武道基因不久的正常人而已，连金钟罩都没学会，见状，吓得大惊失色，纷纷四散滚落逃避。

第14章 是个年轻人
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　一声声巨响传来，地面剧烈颤抖不已，简直就像是地震一样。
　　原本平整的地面，很快便出现了一个个的深坑，都是被钢甲怪物给踩踏而出的。
　　幸亏这些房屋楼宇都是采用了抗震的结构设计，要不然的话，只怕屋子都要被纷纷震倒。
　　武者们四散逃避，在这些钢甲怪物面前，根本就没有还手之力。
　　外星球的入侵，是蓝星流浪太空，会遭遇的最大隐患。
　　毕竟茫茫宇宙，浩浩乾坤，谁能保证，其余的星球上，没有生命体。
　　这还只是外星球的第一批先遣队而已，若是等他们的大部队赶至，只怕蓝星有灭球的危险。
　　武道基因，还是解码的太晚了，这些武者，在外星球生命体面前，根本就不堪一击。
　　驱散了眼前这些武者，钢甲怪物中，一名为首的站起了身子，口中一阵“哔哩哔哩”的乱嚷，发出的声音，让人耳膜一阵刺痛。
　　随后又伸手指了指远处，落霞山的方向，显然是在对自己的队友下令。
　　看样子，他们是感受到了落霞山有什么特殊之处。
　　紧接着，钢甲怪物们也不再跟这些武者纠缠，而是四肢着地，朝着落霞山的方向，狂奔而去。
　　天空中的巨大飞行器，也跟着飞了过去，就像一片乌云一样，行经哪里，哪里便是一片阴暗。
　　“外星人登陆蓝星了，快报警吧！”有武者按捺不住，惊慌失措的喊道。
　　“这些外星人太强悍了，报警也没用啊。”
　　“巡捕房的捕快，都是最早一批觉醒武道基因的，他们的修为肯定比我们强，兴许能挡得住这批外星人。”
　　“哎，只能寄希望于名门大派了。”
　　众武者从钢甲怪物的脚掌下逃过一劫，一个个都露出心有余悸之色，心惊肉跳的道。
　　苏正透过窗子，见那群外星人竟是朝着落霞山奔去，不禁大为疑惑，“那不是我下午修炼的地方吗，并没有什么异处啊，为什么会引来外星人的关注呢？”
　　而且他隐隐觉得，这些外星人，有些奇怪之处。
　　至于哪里奇怪，他却又说不上来。
　　好奇之下的苏正，身子却不自觉的从窗户中穿了出来，在空中飞行，朝着落霞山追去。
　　他继承了祖龙血脉，大品天仙诀在瞬息之间，便修至大成，御风飞行这种简单的术法，自然是不在话下了。
　　感觉到自己视野的变化，苏正低头一看，这才发现，自己居然在空中御风飞行。
　　这大品天仙诀果然神奇，自己尚未有想法，只是心念转及，便能自动施法。
　　而且这飞行的速度，丝毫不亚于那群外星人奔行。
　　地面上，那几十号武者，感觉到头顶又有东西飘过，抬头一看，不禁愣住了。
　　“又有外星人来了！”
　　有人惊声叫了起来。
　　“不对，此人衣着、长相都跟我们相近，不像是外星人啊。”
　　立刻，有人注意到了细节。
　　“难道这是哪个名门大派宗师级的人物，闻讯赶来阻拦外星人？”
　　有武者想到了什么，脸上露出了激动的神色。
　　“相传武道宗师，内劲外放，凝气成罡，炼气如丝，拥有武道意志，可以感应到天地间无穷元气，更可借助自身武道意志引动天地元气。”
　　“这群外星人遇到对手了。”
　　随后，地面上的武者，纷纷朝着落霞山奔行而去，想要一睹武道宗师的真面容，感受武道宗师的威严之气。
　　落霞山中，钟青川正带着郑西智和薛蕊在丈量土地，布置北斗剑阵。
　　张文山这会刚给钟青川等人送完饭，已经回去了。
　　突然，一股强大的煞气，迎面而至。
　　钟青川的神色一凝，身形立时顿住，周身更是散发出一股道教正宗的罡气，护在四周。
　　“师叔，怎么了？”
　　郑西智和薛蕊感觉到了钟青川的一样，纷纷停下身子，疑惑的问道。
　　“有异物靠近。”钟青川神色凝重，目光四处扫视。
　　紧接着，只听得一阵“轰隆隆”的声音传来，落霞山都被震的微微颤抖，树梢的树叶，纷纷被震落。
　　“师叔，这是怎么回事？”薛蕊大惊，尖叫着问道。
　　“哗啦啦！”话声刚落，只见落霞山外围的树木灌丛，纷纷倒塌，山泥滚落，十几个钢甲怪物，出现在了钟青川等人的面前。
　　“外星人？”郑西智瞳孔猛地收缩，惊呼了一声，立刻将剑拔了出来。
　　“没想到外星人竟然会入侵的这么快，只可惜我们的北斗剑阵还没布置完成。”钟青川眼中闪过一丝惋惜之色，沉声说道。
　　“哔哩哔哩，哔哩哔哩！”
　　为首的钢甲怪物，伸手指向了钟青川的身后，对身旁的钢甲怪物们示意道。
　　“不好，他们感应到了血灵芝的存在，想要抢夺血灵芝，布阵！”
　　钟青川见状，立时明白了他们的意图，脸色一变，沉声猛喝道。
　　随后，立马拔剑在手，和郑西智，薛蕊，站成了品字形，形成一个小小的防御剑阵。
　　“师叔，这些外星人的块头这么大，而且数量不少，我们就三个人，能打得过吗？”郑西智咽了口唾沫，有些心慌的道。
　　“整个中洲的防御既然交给了我们武当派，我们便当死而后已，今日便是战死，也决不能让这些外星人得逞！”钟青川运气一丝罡气，义正言辞的冷喝道。
　　这一声喝犹如当头棒，彻底打消了郑西智的退意，咬了咬牙，目中露出狠意。
　　薛蕊更是怒目圆睁，誓死要跟外星人血战到底。
　　“快放信号弹，让四周同门尽快过来增援。”钟青川趁着外星人还没发动攻势，对薛蕊低声示意了一句。
　　薛蕊刚要摸出信号弹，却突然见到上空飘来一道人影。
　　“咦，师叔，那是什么？”
　　说着，用手一指。
　　钟青川一怔，抬头看去，只见一道人影，竟然在天空中飞行，随后降落在自己三人与那群外星人之间。
　　看面貌，是一个二十岁左右的年轻人，正是苏正。
　　三拨人，呈三角方向站立。
　　“原来是个年轻人。”钟青川见到苏正之后，不禁叹了口气，有些失望。
　　原本他见苏正御空飞行，觉得即使不是武道宗师，也是半步宗师的级别。
　　可是再一看到苏正的年龄，真是希望越大，失望越大。
　　想要成为武道宗师，即使天赋再高，也要浸淫武道几十载。武当派现任掌门算是天资卓绝了，再加上觉醒了武道基因，至今五十七岁矣，也不过才半步宗师的境界。
　　苏正的年龄，即使是从娘胎里就觉醒了武道基因，也很难练到半步宗师之境，更别提武道宗师了。

第15章 比宗师还恐怖
　　钢甲怪物右胳膊一伸，由精钢铸就的金属铁臂，发出“咔咔”的声响。
　　左手一掰，从右胳膊的内侧，掰出一根一尺来长的钢管。
　　原来这才是他们的武器。
　　刚刚对付那群武者的时候，显然只是在逗他们玩，连武器都没掏出来。
　　眼前的钟青川身上罡气凛冽，兴许是让钢甲怪物们感觉到了一丝棘手，因此掏出了武器。
　　“师叔，他们这是什么武器？”郑西智紧张的问道。
　　“不知道，千万不可掉以轻心，动手！”钟青川也不知道，发了一声喊。
　　不过还没等他们三人有所行动，只见为首的钢甲怪物将钢管往地上一插。
　　“突突突”一阵闷响传来，落霞山地面传来一阵震动感。
　　接着，只见地面竟然咧开，钟青川等人脚下的土块、岩石纷纷塌陷。
　　“是超声波武器！”薛蕊惊呼了一声。
　　钢甲怪物的钢管中，发射出强力的超声波，直接将钟青川等人脚下的地面给震塌了，竟似要将他们活埋。
　　钟青川神色一凛，深吸一口气，脚下借力一蹬，身形竖直拔高而起。
　　这一招正是武当梯云纵，乃是极为高明的轻功，若是借助有利地形，可以原地登上三丈多高。
　　钟青川浸淫武当功法三十载，对梯云纵自然是信手拈来。
　　不过郑西智和薛蕊终究年轻，功力没有钟青川高深，脚下地面一软，无从借力，一声惊呼，身形直接往下坠。
　　钟青川飞起之际，双手衣袖一拂，提携了两人一把。
　　两人连忙吸气，这才脱离坍塌的地面。
　　钢甲怪物见钟青川等人被逼开，便要上前去摘那株血灵芝。
　　钟青川落地之后，来不及调整呼吸，一声怒喝：“外来贼子，焉敢觊觎我中洲灵材！”
　　话声落定，脚下一瞪，身形再度跃起，手中青剑出手，施展出武当派的两仪剑法。
　　剑尖左边一划，右边一划，顷刻间便在钢甲怪物面前，划出星星点点的剑光。
　　两仪生四象，四象生八卦，八卦生六十四卦。
　　很快，为首的钢甲怪物，便被层层青光剑影所笼罩。配合着武当派的罡气，落霞山的气流都被搅动，一阴一阳的运转，显现出两仪剑法莫大的威力。
　　这套剑法是武当派的绝学，若非钢甲怪物来的太过于突然，钟青川也断然不会一上来便使出这种剑法，让自己彻底没有退路。
　　远处，一群追着钢甲怪物赶来的武者，只看到剑光闪烁，耳中听着“噌噌”的剑刃风声，脸上纷纷露出震骇的神色。
　　“这莫非就是那位宗师出手了么？”
　　“不是，这是武当剑法，据我所知，钟道长正带人在落霞山布置北斗剑阵，应该是钟道长出手。”
　　“武当派武学渊源深厚，有钟道长和那位宗师在，外星人怕是要遭殃了。”
　　“哼，一定要狠狠的教训他们，让他们知道，蓝星不是他们能撒野的地方！”
　　众人低声的议论着，一脸的快意。
　　钢甲怪物面对着钟道长的进攻，丝毫不为所动，就像是被吓傻了一般。
　　等到钟青川的青光剑影及身的时候，这才猛地伸出精钢铸就的右臂。
　　“当当当”一阵连响，钢甲怪物根本判断不出哪道剑影是真，哪道剑影是假。
　　他甚至根本不用去判断，纯粹是用钢甲的身体，去格挡剑影。
　　不管虚招实招，钢甲怪物只用一招便破之。
　　在绝对的力量面前，一切招式，都是多余的。
　　“咔嗒”一声，钟青川的青剑接连刺在钢甲怪物的身上，可是却丝毫刺不进半分。
　　还没等他变招，便感觉到长剑一紧，再一看，只见剑身已经被钢甲怪物给捏在了手中。
　　钟青川一慌，想要拔出长剑，还没来得及发力，便听到一阵“噼里啪啦”的声音。
　　只见他手中的长剑，竟然变成一截一截的铁碎片，掉落在地。
　　钟青川面色大骇，一口气松懈，身形坠落在地，一阵摇晃。
　　连剑都被对方给毁了，武当剑法，在外星人面前，难道就这么不堪一击？
　　“师叔！”
　　“师叔！”
　　郑西智和薛蕊立刻上前，搀扶住钟青川。
　　“完了完了，快发信号弹，急速求援！”钟青川心彻底慌了，声音颤抖的对薛蕊道。
　　“呜！”就在这时，钢甲怪物一声大吼，手中钢管朝着钟青川等人一指。
　　一股强大的超声波能量，朝着三人疾射而去。
　　“啊！”
　　钟青川等三人只感觉耳朵一阵嗡鸣，身子就像是被电流给击过一样，不停的颤抖，随后猛地向后飞去，重重的摔在地上。
　　“桀桀桀！”
　　钢甲怪物们见状，一阵怪笑，随后便要去采摘那支血灵芝。
　　落霞山外的武者们听到钢甲怪物们的笑声，脸色顿时大变。
　　连钟道长都不是他们的对手，甚至是不堪一击。
　　外星人用的是什么科技？武道在科技面前，真的就如此弱小？
　　“轰！”
　　还没等众武者反应过来，突然只见落霞山中，一具钢甲怪物，猛地倒飞了出来，脑袋朝下的狠狠砸在地面上，让众人脚下的地面一阵颤抖。
　　“这……这是怎么回事？”
　　“难道这群外星人起了内讧？”
　　众人大惊，一个个嘴巴张的大大的，差点不敢相信自己的眼睛。
　　“莫非是那位宗师出手了？”有人睁大了双眼，激动的道。
　　“不会吧，钟道长已是罡气境，距离宗师差的也不远，却毫无还手之力，宗师真的有这么强？”
　　也有人表示不可能。
　　“我不管你们来自哪个星球，现在就给我滚出中洲，听得懂我的话，还有一线生机，否则的话，我让你们彻底变成一堆废铁！”
　　就在这时，一道低沉又冰冷的声音，从落霞山中传了出来。
　　只见苏正拍了拍右腿的灰土，站在血灵芝前，一脸傲气的道。
　　“师叔，他……他真的是宗师？”
　　薛蕊艰难的爬起来，捂着胸口，一脸震惊之色的问向钟青川道。
　　“不，不止。”钟青川也是一副不可思议之色，声音都变了，像是见到此生最为恐怖的事情一般，“恐怕他，比宗师还要恐怖！”

第16章 法天相地
　　苏正的出手，大出钢甲怪物的意料之外，剩下的十余个钢甲怪物面面相觑了一眼，随后“滋滋”的怒吼。
　　纷纷将右臂的钢管武器给掰了出来。
　　十余支超声波武器，若是齐刷刷的打在普通的武者身上，只怕连骨头都能超碎。
　　不过苏正并非武者，更非普通人。
　　他已经修成了大品天仙诀，不知不觉间，领悟了诸多的神功妙法。
　　“法天相地！”
　　苏正心中暗念了个口诀，随后只见他的身形突然增大，就像是一个吹了气的气球一样，不断的膨胀。
　　那些钢甲怪物，个个都是三米多高，在正常人面前，就犹如巨人一般。
　　可是苏正此时的身形，却变得比他们还要高，足足达到了六米左右，比眼前的钢甲怪物们还要高出一倍。
　　巨大身影，直接冲出了落霞山，就连树木都遮挡不住，让钟青川等人看的彻底张大了嘴巴，已然说不出话来了。
　　“这这这，这哪里是人，这简直就是仙人啊！”
　　有人惊呼了起来，终于反应了过来。
　　这种身法，早已突破了武道所理解的范畴，根本就是仙术或是茅山道术了。
　　钢甲怪物们也愣住了，显然没料到，眼前这个人，怎么会突然变得这么大。
　　其实这还是苏正领悟大品天仙诀的时间过短，虽然能领悟其他的神功妙法，但是效果却并未达到最强境界。
　　若是能跟西游世界中的猴子所修习大品天仙诀的时间一样，苏正现在还能变得更大，直接一脚便能将这群钢甲怪物给踩到地下十八层地狱。
　　不过此时的身形，也足以震慑眼前的钢甲怪物了。
　　苏正见他们在发愣，冷哼了一声，手掌一挥，十几个钢甲怪物顿时纷纷被扇的飞了出去。
　　跟刚才那个钢甲怪物一样，摔了个倒栽葱，脑袋朝下。
　　幸亏这群钢甲怪物都是由精钢铁甲铸就，一时半会的摔不坏，只是将地面砸出了一个个的大坑。
　　钢甲怪物们赶紧从地上爬起来，发出了一个信号，随后只见天空中漂浮着的飞行物迅速飞了过来。
　　舱门打开，一股强大的磁力释放出，将钢甲怪物们纷纷吸了进去。
　　装载完毕之后，飞行器便要逃跑。
　　苏正双目中闪过一道寒光，想来就来，想走就走有那么容易？
　　“起！”
　　只见他口中一声低喝，六米多高的身形直接飞起。
　　粗壮的胳膊一伸，便要去抓向那飞行器。
　　金铙状的飞行器，似乎是感觉到了苏正的追击，在空中划出一道弧形，躲避着他的追踪，随后朝上空拼命逃窜。
　　苏正此时心中暗暗感慨，可惜没有武器啊，要是像孙猴子一样，有根如意金箍棒在手，便能直接捅穿了它！
　　祖龙血脉终究没有彻底进化，无法来去自如的穿梭云端，再加上用了法天相地之后，身形变大，御风飞行的速度也受到了影响。
　　苏正只能眼睁睁的看着飞行器窜入云端，朝着外太空逃窜而去。
　　不过饶是如此，苏正的出手，也足以让在场众人内心震撼了。
　　他们联手都敌不过一个钢甲怪物，可是苏正一人，却能将十几个钢甲怪物打的慌不迭的逃窜。
　　尤其是众人中还有武当派的钟道长在场，与此可见，他们与苏正的差距，实在是太大了。
　　“呼”的一声，苏正落回地面，身形像是泄了气一样的逐渐变小，恢复至正常形态。
　　钟青川挣扎着爬起来，来到苏正面前：“多谢仙人相救，今天若非仙人出手，只怕我们危难矣，中洲危难矣。”
　　苏正对这个道士倒是有些好感，笑了笑的道：“道长言重了，我叫苏正，可不是仙人。”
　　他继承了祖龙血脉，便是祖龙重生，祖龙乃是妖，确实不能算仙人。
　　不过钟青川哪知道苏正的心思，还以为是自己说错了，不禁一愣，“不是仙人？莫非是茅山一脉？”
　　刚才苏正的手段，如果不是仙术的话，那便是法术了。
　　如果是法术的话，倒也解释得通了。
　　茅山一派，属于道教一脉，跟武当可以说是同宗。
　　不过随着社会的发展，茅山一脉也在衰退，正宗的茅山道人，可以说已经是凤毛麟角了。
　　但是谁也不能保证，这个世上已经没有了茅山道术。
　　就像武道一样，虽然落没，但还是有高手隐藏在民间。
　　钟青川见苏正没有说话，误以为他是默认了，便连忙拱手道：“数百年前，茅山便与武当有道缘，今日又得苏道友相助，即使我钟青川的机缘，更是武当派的幸事。”
　　苏正一时半会解释不清，便也干脆懒得解释，而是好奇的问道：“你们在这干嘛呢？还有，这个是什么？”
　　说着，指向树根下的血灵芝。
　　苏正记得，这里就是他打坐修炼的地方，连吃了两枚火枣之后，还在这流了鼻血。
　　可是明明没有这个灵芝啊。
　　“我们在此布置北斗剑阵，就是为的防御外星球的入侵。只是没想到，剑阵还没布下，外星人便已经登陆蓝星了，而且他们好像能感应到这株血灵芝的存在，特意赶来抢夺的。”
　　钟青川轻叹了一口气，解释着道。
　　“血灵芝？”苏正皱了皱眉。
　　这玩意儿不会是他流的鼻血，催生出来的吧？
　　“血灵芝乃是极为罕见的灵材，得天地之灵气才能生长，想必是引起了天地之势，所以才能吸引到外星人的注意。”
　　“不过，这株血灵芝为什么会长在这里，我却不得而知。”
　　钟青川娓娓道来的说道。
　　他这番话，让苏正愈发的肯定，这血灵芝跟他流的鼻血，八成有关系。
　　毕竟他现在是祖龙血脉，精血极为高贵，而且又是在吃了火枣的情况下流的血，就是化出一条蛟龙都不足为奇。
　　“这血灵芝，你们有用吗？”苏正挠了挠后脑勺的问道。
　　按理说，这玩意儿是他的精血虽催生，应该属于他啊。
　　不过这种事情说出来太过于玄乎，恐怕没人会相信。
　　钟青川一听这话，知道苏正也想要这株血灵芝。
　　“按理说，这株血灵芝是无主之物，苏道友今日又护住了它，要取走也没有争议。只是，我武当派受中洲所托，要在此布置北斗剑阵，用于防御中洲大地，这株血灵芝却又必不可少。”
　　“刚才若是北斗剑阵布成，便根本不需要畏惧那些外星人。”
　　钟青川有些为难的道。
　　苏正听明白了钟青川的意思，既然他有用处，便留给他好了。
　　不过，苏正又想起了一个问题，看着钟青川道：“对了，钟道长，刚才那些钢甲怪，你真的觉得是外星人？”
　　他这句话一出，让钟青川的身子猛烈一震，仿佛比刚才看到苏正的法术还要震惊。

第17章 可疑（求推荐票）
　　“苏道友的意思是……刚才那些外星人，是假的？”钟青川眉头拧成了一个“川”字，沉声问道。
　　“我也不知道，只是我觉得有些奇怪而已。外星人，真的是长那样吗？”苏正却笑了笑，一脸轻松的神色，耸了耸肩的道。
　　说完之后，便转身离去。
　　他的直觉告诉他，那些外星人有可疑之处，但是却没有证据说明他们是假的。
　　苏正来到这个世界的时间不长，很多事情，还要去慢慢的适应和感受。
　　毕竟现在蓝星已经离开了太阳系，说不定真的就是外星人入侵也不一定。
　　万事没有那么绝对。
　　不过他这一番话，却给钟青川心里留下了一个烙印，让他心中不住的泛起嘀咕。
　　等他晃过神来的时候，却发现苏正已经走出落霞山了。
　　钟青川不禁遗憾的叹息了一声。
　　“师叔，这个人好奇怪啊，他真的是茅山一派的吗？”薛蕊上前，有些好奇的问道。
　　作为武道中人，她和郑西智对古武门派自然是很熟悉。
　　“哎，不知道啊，茅山派早已没落许久了，谁也不知道究竟还有没有余脉流传在世间。不过可惜的是，刚才忘了问他，是否愿意跟我们一起，替朝堂做事了。”
　　钟青川看向苏正离去的方向，叹着气的摇头道。
　　“不过血灵芝总算是保住了，继续布置剑阵吧，那拨外星人撤走，估计很快又会回来。”
　　顿了顿，接着吩咐道。
　　苏正走出落霞山之后，在山脚下一众武者的注目礼下，徐徐离开。
　　“仙人，没想到今天竟然能亲眼得见仙人！”
　　“没想到仙人如此年轻，我这一把年纪，真是活到狗身上了！”
　　“我听钟道长说，这位仙人好像是茅山后裔，刚刚用的是术法。”
　　“不管是术法还是仙法，都比我们武道要强吧。”
　　这群武者都是觉醒武道基因不久的普通人，几个月前，他们还是各个行业的白领，对古武一途，所了解的根本就不多。
　　也没有机缘加入各大古武门派，只是一味的崇拜强者。
　　此时若是苏正开口说一声收徒，只怕他们就是挤破了头，也要拜入苏正的门下。
　　苏正并没有留意他们那充满渴望的眼神，心中只是在想着，那拨奇怪的外星人。
　　究竟要怎么样，才能弄清他们的身份呢？
　　难道要飞上太空？
　　苏正抬头看了看湛蓝的天空，无边无际，浩瀚无比。
　　只要有基本的太空常识就知道，太空上是没有空气的，人类根本无法呼吸。要想进入太空，必须要借助宇宙飞船。
　　可是，如果修炼成仙呢，不食人间烟火，也不再依赖空气，实现内呼吸，不知道能否在太空遨游。
　　那些外星人如果是人为故意打造出来的，必然会在太空有基站，到那时，只要飞上太空，便能找到端倪。
　　想到成仙，苏正心中轻轻一叹，除非祖龙血脉彻底觉醒，否则，只怕万难。
　　祖龙血脉想要觉醒，还得要依靠西游世界众仙的努力呢。
　　苏正想到这，拿起了手机，看看天道微视有没有新的收获。
　　此时的他尚且不知道，他苏正的名头，在福禄寿三星，以及赤脚大仙的努力下，已经在西游世界神仙界，开始广为传开了，成为了脍炙人口的一个名字。
　　天庭中低端的神仙，全都在看悟空传，被里面猴子不屈不挠的精神，所深深震撼。
　　他们中有很多人都是猴子的粉丝，当年猴子大闹天宫，正是他们一直想干，却又不敢干的事。
　　后来猴子被如来压制，被清除了记忆，众仙心中酸楚不已。
　　悟空传就如同亲历者一般，将其中的故事写得极为详尽，虽然有些偏差，但是众仙会脑补，自行修正。
　　看到兴起之处，众仙纷纷打赏。
　　所以苏正一打开天道微视，后台立刻弹出了一连串的消息，足足弹了好几分钟。
　　“收到寿星的打赏，仙桃一枚！”
　　“收到禄星的打赏，交梨二颗。”
　　“收到福星的打赏，解厄丹一枚！”
　　“……”
　　打赏的东西里，有仙果、仙丹，也有法器、灵材，全都被提取至储物空间。
　　不一会儿，原本空荡荡的储物空间，已然多出了一堆的物品。
　　“我靠！”苏正大吃了一惊。
　　这么多的仙果仙丹，足够他吃大半年了，看来这段时间，是不用为吃饭的事情发愁了。
　　没想到西游世界的神仙，竟然这么喜欢看小说？
　　还是说，因为悟空传描写的是西游世界的故事，更容易激发他们的代入感？
　　要是把玄幻小说，发布到天道微视上，会引起什么反应？
　　苏正心中突然起了个念头。
　　就在苏正思考着该发布哪本小说的时候，后台又弹出了一个消息。
　　“叮，小白龙成功悟道，妖气值+10000。”
　　小白龙是唯一从悟空传中获得共鸣之人，所以他的每一个改变，都会让苏正获得妖气值奖励。
　　10000点的妖气值获得之后，只见祖龙血脉的进度条，猛地向前窜了一截，复苏进度大幅度提升。
　　看来只要让小白龙在西游世界闹事，自己就会有妖气值奖励啊，苏正明白了共鸣的作用。
　　而且获得了这么多神仙的打赏，却没有从他们身上收到一分妖气值，看来一部作品，只能引发一个人物的共鸣。
　　这样看来的话，自己必须得要多多发布作品才行。
　　幸亏玄幻书库充足，单是中原五白的作品，便够他苏正吃十年了。
　　更何况还有很多神话的影视剧。
　　“小白龙啊小白龙，你这个孙子可得给祖龙我争气啊，等我修成大道，能够进入西游世界，便带你扶摇直上九万里。”
　　苏正心中有些小激动，一边想着接下来该发布那部作品，另一边又在想着，储物空间内的诸多仙果仙丹，该先吃哪个。
　　…………
　　西游世界，火焰山。
　　小白龙修成了大品天仙诀，同时也领悟了法天相地神术。
　　他昂起了高贵的头颅，盯着西方看了片刻，然后收回目光，心中下了决定，是时候向唐僧辞行了。
　　这西天，他不去了！

第18章 分道扬镳
　　小白龙自从得知龙祖的存在后，现在满心的想法，便是要跟龙祖混，带领龙祖复兴，早日脱离那海底炼狱之地。
　　虽然他知道，这样将会让自己处于天庭和佛祖的对立面，但是他依旧一往无前。
　　正如悟空传中所说的那样。
　　“此去欲何？”
　　“踏南天，碎凌霄。”
　　“如若一去不回……？”
　　“便一去不回！”
　　死有什么可怕的，再可怕的事，还能怕的过被囚困在海底炼狱吗？！
　　“师父，八戒回来了。”
　　就在小白龙准备化成人形的时候，孙悟空突然开口了，对唐僧示意道。
　　随后，便见一道肥壮的身影，从前方走来，在烈日的灼烤之下，拉出长长的身影。
　　“八戒，可曾化得斋饭？为师已经饿的不行了。”唐僧睁开眼睛，见到猪八戒后，一脸欣喜之色的问道。
　　“师父啊，这里太热了，就跟荒漠一样，别说人家了，就是飞鸟都不曾得见一个。所幸老猪我眼尖，走了百余里，才找到了这些果子。”
　　猪八戒哼哧着道，满脸的抱怨之色，言语之中却又在替自己邀功。
　　说着，捂在胸前的大袖子一甩，噼里啪啦的掉下来一些仙人球、沙桃、小红枣等果子。
　　“得，又是吃这种玩意，嘴里都要淡出个鸟了。”沙僧见状，冷笑一声，半躺在地上，架起二郎脚，幸灾乐祸的道。
　　唐僧脸上现出不悦之色，冷冷的道：“这，这种东西，却叫为师如何裹腹。”
　　“哎呀师父，有这些东西吃就不错了，你就凑合着吃吧，老猪我为了摘这些果子，都快被晒秃噜皮了。”
　　猪八戒哼唧了一声，一屁股坐下，不愿再挪动半分。
　　那副态度很明确，反正他是不愿再出去化斋了，你要是不吃，就让猴子或者沙和尚去化去。
　　“有得吃就吃吧，这么热的天，再不吃点，怕是还没过火焰山，就被晒化了。”
　　沙僧起来，拿起几个小红枣，在身上擦了擦，吃了起来。
　　孙悟空也拿起一个沙桃，先补充点水分。
　　唐僧见状，知道他们谁也不愿再出去化缘，叹了一口气，拿了个仙人球，慢慢的拔刺，准备剥皮食之。
　　“悟空，你刚刚说，这八百里火焰山，就是铜脑盖，铁身躯，也要化成汁，我们却又如何得过？”
　　“原来这里叫火焰山，难怪这么热，真是见鬼！”
　　猪八戒一听这话，吓得一惊，顿时抱怨着道。
　　宽大的袖子呼哧呼哧的扇了起来，试图让自己凉快一些。
　　“师父，我探路的时候，此处的土地曾告诉过我，说是离这里一千里处，有座翠云山，里面有个铁扇公主，她手上有把芭蕉扇，可以用来扇灭火焰山的烈火。”
　　孙悟空回道。
　　“那芭蕉扇，可能借到吗？”唐僧一听有希望能过火焰山，立刻来了精神，追问道。
　　“铁扇公主有个夫君，正是牛魔王。俺老孙跟牛魔王有八拜之交，按理我该喊她声嫂嫂，料来若是我出面去借，她应该能借给我用用。”孙悟空面无表情的道。
　　“猴子，你可别忘了，咱们过号山枯松涧的时候，路遇火云洞，跟红孩儿起了干戈，你找来观音菩萨，把他活捉囚禁在菩萨门下，那铁扇公主肯定已经知情了，见到你之后，能轻易的善罢甘休？”
　　猪八戒冷哼了一声，提醒着孙悟空道。
　　“对，经过女儿国的时候，为了取落胎泉的水，咱们还和如意真仙打过一场，他可是牛魔王的亲兄弟，咱们算是把牛魔王一家子都给得罪完了，他怎么可能还会把芭蕉扇借给我们呢。”
　　沙僧嚼着枣子，含糊不清的提醒着道。
　　听到他们这一番话，孙悟空倒是没什么反应，只是唐僧却被吓得脸色大变。
　　这叫什么事？
　　牛魔王一家子是要跟自己的西天取经杠上了吗，怎么到哪都绕不开他。
　　“悟空，还有别的法子吗？”唐僧赶紧问道。
　　“他若是肯借芭蕉扇倒还罢了，若是不肯借，哼，就休怪我不讲结义之情了。”孙悟空怒声道。
　　说着，握了握手中的铁棒。
　　小白龙将这一幕看在眼中，心中在暗自计议，看来真实世界的大师兄，跟悟空传中的还是有些差别。
　　至少他前世的记忆，没有被彻底抹除，还能记得自己和牛魔王的结拜之情。
　　这样看来，玉帝应该也没有如悟空传中所描述的那样，让大师兄在取完真经之后，再灭掉四大魔王，也就是杀掉他自己。
　　这让小白龙的心中，稍稍舒适了一些。
　　至少没有自己所想象的那么黑暗。
　　“猴子，不是我看不起你，据我所知，那牛魔王号称西方大力王，神通广大、法力无边，真要硬打的话，你可未必是他的对手。”猪八戒冷笑着道。
　　“对啊，我记得你们结拜成七大圣的时候，他牛魔王还是排在首位吧，你却排在末位，怎么能是人家的敌手。”
　　沙僧补充了一句。
　　“七大圣的排位，是按照个头大小来排的，与能耐神通无关，是不是敌手，得打过才知道。”孙悟空说着，目光看向了远方。
　　不知道为什么，孙悟空总给小白龙一种心不在焉的感觉，就好像在想什么心事一样。
　　明明他说的话都是很霸气的，但是语气中却总是缺少那份硬气劲，而且声音也很软。
　　通俗点说，就是哀莫大于心死的感觉。
　　大师兄这是被谁狠狠的伤过心？此恨绵绵无绝期？小白龙疑惑不解。
　　“既是如此，悟空你便快去借那芭蕉扇吧，让为师早日过这火焰山。”唐僧见状，便催促着孙悟空道。
　　孙悟空又吃了一个沙桃，没有再说话，而是起身，架起筋斗云，朝着翠云山飞去。
　　“师父，过了火焰山，你我便分道扬镳了，这算是我最后送你的一程吧，待过得火焰山之后，你们需另寻脚力了。”
　　就在这时，突然有一道声音响起。
　　唐僧，猪八戒，沙僧不由得一惊，循着声音看去，却看不到有任何人影。
　　“谁在说话？”猪八戒一声喊。
　　话声落定，只见白龙马的身形一变，化作了一道白衣年轻男子。

第19章 云来！
　　“不好，有妖怪！”
　　猪八戒见到白龙马突然变成了人形，吓得一惊，连忙将九齿钉耙抓在了手中。
　　沙和尚也是一震，拎起了降魔杵。
　　小白龙化作白马被唐僧骑的时候，猪八戒和沙和尚都还没入门，只有孙悟空和唐僧知道他的身世。
　　这一路行来，没人告诉过他们小白龙的身世，所以，他们根本不知道，唐僧天天骑着的那匹马，其实是条龙。
　　即使是在宝象国斗黄袍怪的时候，小白龙也是自己一个人化作侍女前去，并没有告诉过猪八戒和沙和尚。
　　“八戒，他是白龙马，又哪来的妖怪。”唐僧开口了，看了猪八戒一眼，指着小白龙示意道。
　　“白龙马？”猪八戒一愣，“听这名字，莫非他是龙？”
　　“正是，他本是西海龙宫三太子，只因在鹰愁涧吃了为师的坐骑，观音菩萨才让他化作白马，当做为师的脚力。”唐僧解释了一句。
　　随后看向了小白龙，“白龙马，这一路行来，你都不曾说话，今日为何要化作人形？还有，刚刚你所说的分道扬镳，所谓何意？”
　　小白龙稍稍犹豫了一下，上前对唐僧施了一礼，算是辞行之礼吧。
　　“师父，实不相瞒，西天取经，本就非我所愿，如今我得到龙祖的点化，早已顿悟，因此，这西天对我来说，已经没必要再去了。”
　　“念在你我一路西行的份上，这火焰山一难，我便助你过了，只是再往后，你需另寻脚力了。”
　　小白龙挺直了腰板道。
　　自从鹰愁涧化作白马以来，晃晃悠悠，也有几年的时间了，他从未像今天这样，挺起过腰板。
　　更从没想过，有朝一日，自己竟然敢这么有底气跟唐僧说话。
　　毕竟唐僧的背后，是观音菩萨和如来佛祖，这样一来，也就相当于断绝了跟西天的机缘了。
　　“白龙马，我记得当初观音菩萨说过，将你锯了龙角，退去龙麟，更是将你项下的明珠摘去，就是防止你中途退却。你若是就此离去，此生怕是都做不得龙了。”
　　唐僧双手合十，故作慈悲的念叨着道。
　　观音菩萨果真明见，知道西天之路难行，料定白龙马会生退却之心，是以先行做好了准备，让白龙马退无可退，只得一路向西。
　　“什么，你居然连龙都做不了？俺老猪原以为够惨的了，没想到你堂堂西海龙宫三太子，居然比俺老猪还要惨。”
　　猪八戒听到唐僧这番话，浑身直起鸡皮疙瘩。
　　观音菩萨的手段，也太狠了一些吧，幸亏自己没落在她手上，被她剃去鬃毛。
　　要是剃去后脊背的那一缕鬃毛，最后那一丝真灵性就此被抹去，那他老猪可就算是遭了劫了。
　　沙和尚也是不住的摇头。
　　吃了唐僧的一匹马，就要遭受这么惨绝人寰的待遇。
　　他可是吃了唐僧的前九世，却毛事没有。
　　果然是背后有人好办事，现如今的龙族，果真是没有地位。
　　“阿弥陀佛。”唐僧低眉吟了一声佛号。
　　他觉得这番话，足以让小白龙回心转意，放弃退出的念头了。
　　不过随后，小白龙的话，却让他一愣。
　　“若是以前，兴许我做不得龙，不过今时非同往昔了，我有龙祖指点，机缘丝毫不逊于西天之行。话就说这么多，我助你过火焰山，你莫要问我的去向。”
　　小白龙说着，就要施法。
　　猪八戒却插了一句嘴，“嘿嘿，白龙马，即使是做回了龙，也只是镇守海底龙宫而已，又有什么可风光的，若是惹恼了菩萨，再将你龙筋给抽了，让你连命都没了。”
　　“以后请叫我小白龙，谁若是再称我为白龙马，休怪我翻脸无情！”
　　猪八戒的话声刚落，却被小白龙一声呵斥，“龙族生来自由身，谁敢高高在上！”
　　说罢，目光一扫唐僧、猪八戒等人，神色凌厉。唐僧不由自主的打了个寒颤，连忙将目光转移开。
　　这话分明是说给他听的，毕竟只有他一直在小白龙的上面。
　　这小白龙，怎么像是突然变了个人似的？
　　小白龙沉着脸色，施展出大品天仙诀，弥补了被锯角退麟的缺陷，不需要经过化龙池的洗化，身形一变，就地化成一条白龙，在空中呼啸着盘旋而上。
　　“法天相地！”小白龙一道龙吟，只见白色龙身，在空中猛然变大。
　　原本二三丈长的龙身，以肉眼可见的速度拉长，竟然达到百丈左右！
　　那龙头，更是变成如同山峰一般大小，那龙须，就如同一人合抱的参天大树，张牙舞爪，张开血盆大口，仿佛一口便能吞噬天地，黑压压的笼罩在头顶，简直是可怕至极！
　　地面上，唐僧，猪八戒和沙和尚早已看呆，一动不动的愣在当场。
　　“云来！”小白龙巨大的身躯在天空中来回盘旋游动，张口一声喝，喷出的气，化作阵阵狂风。
　　顿时，火焰山头，狂风大作，飞沙走石，将山上的火焰吹的呼呼作响，火势更加猛烈。
　　唐僧等人甚至都被迷乱了眼睛，急忙用袖子掩住，根本睁不开。
　　天空中，四面八方的云彩，在狂风的袭卷之下，纷纷朝着小白龙聚集而来。
　　“雷电！”片刻后，小白龙被层层云彩给包裹，身躯在云层中来回穿梭，口中又是一声低喝。
　　龙尾一扫，云彩被拨的碰撞在一起，激出道道雷鸣。
　　“哗！”
　　随着小白龙张嘴又是一吐，天空中猛然降下了瓢泼大雨，就像是天被捅漏了一般，雨水止不住的倾盆而下，浇在火焰山上。
　　饶是火焰山火势凶猛，山上终年燃烧着不熄灭的火焰，但是却也经不住这翻江倒海般的雨势。
　　一开始，雨水还能“滋滋”的被烤干，可是到了后来，雨势越来越大，火势越来越弱，山上的火焰，以肉眼可见的速度在衰弱，直至被浇灭。
　　雨水的范围，只是笼罩着八百里火焰山，不多一分，也不少一分。
　　唐僧等人被雨水浇了个醍醐灌顶，心中却是震惊万分。
　　要知道，龙王布雨虽是常事，可那是要经过玉帝法旨的。
　　泾河龙王就是因为擅自更改了降雨时辰和点数，便被玉帝送上了剐龙台。
　　小白龙现在不仅凭借一人之力降雨，而且还将火焰山给彻底浇灭了，这份胆识和魄力，让他们不由得有些胆战心惊。
　　小白龙口中所说的龙祖，究竟是何人，为何能让他发生如此巨大的改变？
　　此时，孙悟空正在翠云山跟牛魔王交涉借芭蕉扇的事情，被牛魔王给直接轰了出来。
　　正在暗自郁闷的孙悟空，突然察觉到天色有变，转头一看，只见火焰山方向，黑压压的一片，电闪雷鸣。
　　孙悟空一惊，莫非有妖怪趁着自己不在，在火焰山兴风作怪？

第20章 不如归去
　　大惊之下的孙悟空，顾不上再去找牛魔王商谈借芭蕉扇之事，架起筋斗云就朝着火焰山赶去。
　　好妖怪，自己前脚才刚离开，后脚便杀来了，这次定斩不饶！
　　一个筋斗云，可以飞跃十万八千里，翠云山距离火焰山一千里，来回也就是瞬息之间的事。
　　到了火焰山落定之后，孙悟空直接傻眼了。
　　只见哪还有什么火焰山，呈现在眼前的，竟是一座黑漆漆的山头，被雨水给笼罩着。
　　火焰山由于常年灼烧着烈火，土地早已被烧焦，因此，虽然浇熄了火焰，但是土壤却无法瞬时恢复，仍然是黝黑之色。
　　“师父！”
　　扫眼间，孙悟空见到唐僧、猪八戒以及沙僧，都仍然站在巨岩之下，连忙赶过去，喊了一声。
　　“啊，是悟空啊。”唐僧从愣神中缓了过来，“芭蕉扇不必去借了，火焰山的火，被浇灭了。”
　　语气间，却没有丝毫欣喜之情。
　　火焰山虽然被除去了，但是他的脚力也没了，后面的路要是都要靠他自己走，让他如何高兴的起来？
　　孙悟空手搭凉棚，朝着天上望去。
　　只见云雾缭绕的空中，竟然有条龙在云层中不断穿梭，在施云布雨。
　　“这……这是四海龙王？”孙悟空愣住了。
　　原本还以为是有妖怪作祟，结果没想到，原来是龙王在布雨。
　　话刚出口，孙悟空便意识到不对，四海龙王，似乎没有这么大的法力吧。
　　单是那龙身，便远超四海龙王，即使是把四海龙王全部加在一起，只怕也没有眼前这头龙长。
　　“嗨，什么四海龙王，这是小白龙。原来师父所骑的白马，是西海龙宫的三太子所化。”
　　猪八戒冷笑道，“他现在要走了，便现出真身，替师父除去火焰山这一难。”
　　孙悟空听到这话，更是大惊。
　　什么，小白龙？
　　小白龙的能耐，他最清楚不过了，在鹰愁涧的时候，两人就曾大打出手。
　　小白龙压根不是孙悟空的对手，试图躲在鹰愁涧的水底不出，结果被孙悟空用了法天相地之术，将金箍棒变成一根巨大的棍棒，搅动的鹰愁涧翻江倒海，将小白龙给逼了出来。
　　不是孙悟空自我吹嘘，别说是小白龙了，就是整个四海龙宫全部加在一起，在陆地上斗，也未必是他孙悟空的敌手。
　　这小白龙，什么时候有这种能耐了？
　　孙悟空眨着一双火眼金睛，透过云层，朝着小白龙扫视过去。
　　这一扫视，更是不得了。
　　这小白龙的身躯，怕是有上百丈吧，这……这玩意儿，还是龙吗？
　　孙悟空陷入了自我怀疑当中。
　　“小白龙布雨，得到天帝法旨了吗？”孙悟空问向猪八戒和沙僧道。
　　“得到什么法旨，你刚走，他就变成了龙身，说什么要跟师父分道扬镳，然后就飞上去布雨了。”
　　沙僧冷冷的道。
　　“嘶！”孙悟空倒吸了口凉气。
　　这小白龙是真不长记性啊，泾河龙王被玉帝送上剐龙台才过去多久？怎么他就敢私自布雨。
　　而且孙悟空记得，在鹰愁涧的时候，小白龙被观音菩萨收服，被锯角退麟，是无法化成龙身的啊。
　　这到底是怎么回事？
　　孙悟空越想越觉得迷糊，脑袋不禁隐隐作疼。
　　不知道从什么时候开始，只要他深度思考，脑袋就会莫名其妙的疼痛。
　　片刻后，乌云渐渐消散，雨水也开始逐渐止息。
　　小白龙的身形在空中继续盘绕旋转了几圈，然后猛地落地。
　　火焰山被这一通雨水冲刷，火势彻底熄灭，凉风一吹，顿时唐僧感觉到凉飕飕的，身子禁不住的打了个寒颤。
　　“我已搬来五湖四海之水，浇灭了火焰山。火焰山从此以后不复存在了，你我也就此分道扬镳，他日若是还能再相见，但愿不会刀兵相向。”
　　小白龙重新化作了人形，对着唐僧施了一礼道。
　　施完这礼，他跟西天取经团队，将彻底没了瓜葛。
　　从此便可以一心带领龙族崛起。
　　“小白龙！”孙悟空连忙喊了一声。
　　“大师兄。”小白龙刚要离开，听到喊声，转过身子，看了看孙悟空。
　　“当初在鹰愁涧，菩萨让你化作白马，护送师父一路西行至灵山方止，你为何要中途退出？”孙悟空不解的问道。
　　“大师兄，我当初加入西天取经队伍，实属迫不得已，只是为了替龙族争一个天道机缘。不过现在龙祖回来了，整个龙族不再需要西天这份机缘了，西行对于我而言，也没有了意义。”
　　小白龙对孙悟空还是有些好感的，毕竟有几分崇拜之情，所以此时耐着性子解释着道。
　　“龙祖？谁是龙祖？”孙悟空一愣。
　　他怎么从来没听过，三界之内，还有龙祖这号人物。
　　在他看来，四海龙王，应该就是龙族的最高领袖了。
　　“混沌时期，天地孕育出了祖龙，凤凰和麒麟，那时的龙族是整个洪荒时期的统治者，凌驾于三界之上。祖龙，便是我龙族的祖先。”
　　小白龙回道。
　　“祖龙？”孙悟空喃喃自语道，“所以你能重新化成龙形，是因为龙祖的缘故？”
　　他之所以开口询问，就是想要弄清楚小白龙发生这一切变化的原因，现在听到这番话，自然很快便能想通其中的关键。
　　“不错，龙祖乃是大智慧者，必定能带领龙族重新振兴，我要追随龙祖而去了。”
　　小白龙说罢，身形一闪，重新化作了龙形，一道龙吟，身子盘旋在了空中，
　　“大师兄，恕我直言，你乃是得天地之灵气的石猴，本应该逍遥于三界，不拘五行中，为何又要束缚于他人。依我看，不如也早日归去吧，西天之行，并非机缘，乃是劫数！”
　　最后的话声传来之时，小白龙的身形，早已消失在了师徒四人眼前。
　　只留下一阵旋风，以及最后的回音。
　　“西天之行，并非机缘，乃是劫数！”孙悟空只感觉耳边一直回荡着这句话。
　　唐僧则是两眼干瞪着，空叹不止。
　　没了脚力，他的西天之行难道要就此终止了？
　　猪八戒和沙僧一脸无所谓的神色，反正他们都是完成任务，去不去西天对他们并没有那么重要。
　　天庭。
　　千里眼一路疾行，来到凌霄宝殿，跪倒报告：“启禀玉帝，东西洲交界处，突发异象，不知是何方妖物，在行云布雨，浇灭了整座火焰山。”
　　灵山。
　　如来正在讲禅，三千佛陀，五百罗汉，无边的菩萨，垂首聆听。
　　“佛法有无量门，如世间道有难有易，陆道步行则苦，水道乘船则乐。菩萨道亦如是，或有勤行精进，或有以信方便，易行疾至阿惟越致者……嗯？”
　　突然，如来话语声，戛然而止。

第21章 三界震动
　　“佛祖，何故惊疑？”
　　观世音菩萨，察觉到如来的异状，睁开双目，看向如来问道。
　　“奇怪，方才我心头一跳，他心通告知，西天取经一事，忽生变数。”如来微微低眉道。
　　眉宇间显露出一丝疑惑之色。
　　“哦？不知会生何变数？”观音听到这话，顿感好奇。
　　西天取经一事，是如来交由她全权管理的，沿路的路线和劫难都已安排好，照理说，不会陡生变数啊。
　　“西天取经队伍，现已到何处？”如来心中默默沉思了片刻，然后缓缓问道。
　　“已过西凉女儿国，现应被困火焰山。”
　　观世音掐指一算，恭敬的回道。
　　“果然如此。”如来点了点头，恍若洞明。
　　观世音，文殊，普贤等几人互相对视了一眼，随后齐齐看向如来，“请佛祖解惑。”
　　“方才我已用慧眼扫遍四大部洲，只见东胜神洲与西牛贺洲交界之处，异象陡生。那方地界，乃是取经队伍必经之地，现在来看，该变数正是火焰山。”
　　观世音，文殊，普贤听到这话，脸上不禁现出了震惊之色。
　　这才瞬息之间，佛祖竟然已用慧眼扫遍了四大部洲，这么看来，三界之内，又有何事能逃得过他的法眼？
　　果真是法力无边！
　　“无量光佛！”三千佛陀，五百罗汉，几大菩萨，纷纷唱了一声佛号，表示对如来的钦佩之意。
　　“火焰山乃是当年孙悟空大闹天宫，踢翻了太上老君的炼丹炉，洒下炉火所致。山上的火焰终年不熄，由此不分春夏，唐僧师徒若要过那火焰山，必要借芭蕉扇方可过得。
　　莫非是这芭蕉扇出了变数？”
　　观世音掐着手指，开口发问道。
　　“并非芭蕉扇之故，据我所观，变数似是火焰山被浇灭，白龙马化龙离去所生。”佛祖摇了摇头，对观世音解释着道。
　　“哦？那白龙马本是西海龙宫三太子，只因犯了天规，又在鹰愁涧吃了唐僧的坐骑白马，被我收服，摘了他项下明珠，锯角退麟后，化成了白马。他并未得入化龙池，为何能重新化龙离去？”
　　观世音越听越迷惑，不解的道。
　　“一切福田，不离方寸，无感无通，即为变数。取经队伍长途漫漫，人心背道，这方变数或许在大佛法之中已有诠释，只是你我等人无从辨识而已，现既已超出了掌控，不如你下界走一遭吧，查一查变数究竟从何而来。”
　　如来微微笑的对观世音示意道。
　　“弟子领命。”观世音颔首。
　　佛法重新颤鸣，灵山佛乐奏响，如来继续讲禅，指点众生。
　　天庭。
　　玉帝得到千里眼的汇报后，不由得双目一凝，身子猛然坐正，“行云布雨，浇灭了整座火焰山？本天尊何时下旨，在火焰山司雨？”
　　下首太白金星皱了皱眉，想了想，然后道：“启禀陛下，您未曾下过司雨的旨令，想来定是有人背着天庭，私自司雨。”
　　“大胆！立刻宣四海龙王前来，朕要活剐了这四条老泥鳅！”玉帝拍案震怒。
　　天宫侍女吓得纷纷后退，花容失色，不敢言语半分。
　　“陛下息怒，据臣所知，四海龙王一直镇守四方海底炼狱，未曾离开半步，司雨之人，并非四龙王。”太白金星连忙解释道。
　　他平日里的职责，就是替玉帝处理天庭大大小小的事务，因此，天庭一众神仙，每时每刻的动向，他都必须要了然。
　　更何况四海龙王是重点监视对象，一直被困在龙宫之中，若有动静，太白金星定然会得到消息。
　　“千里眼，你可曾看清，司雨之人，究竟是何人？”随后，太白金星连忙问向千里眼道。
　　“启禀陛下，据微臣观察，司雨之人，乃是一条白龙！身躯长达百余长，吞云吐雾，法力无边，五湖四海的水，都被他布在了火焰山！”
　　千里眼连忙叩首回道。
　　“什么？！”天庭众仙听到这话，都是一愣。
　　三界之内，什么时候多出了这么一条白龙？
　　百余丈的身躯，比四海龙王加起来都要大，而且能将五湖四海的水尽数搬运布雨，这种法力，只怕要远超四海龙王一大截。
　　四海龙王只是散仙而已，被发配镇守海底炼狱，对天庭远远构不成威胁。
　　可是这条白龙，却俨然成为了天庭的隐患。
　　“太白金星，龙族之中，可有这条白龙的记录？”玉帝问道。
　　“启禀陛下，唯有西海龙王三太子，原是一条白龙。可他因犯下天规，被观世音菩萨感化，化身为白马，护送唐僧西天取经去了。除他之外，四海之内，并无白龙。”
　　“西海龙宫的小白龙？火焰山？”玉帝眉头深拧，口中喃喃自语，脑中在思索着什么。
　　突然，只见他眸中精光一射，“唐僧师徒，现在何处？”
　　“正在火焰山！”千里眼回道。
　　“那条白龙，莫非正是小白龙敖烈？他何时有了这般神通？”玉帝对小白龙倒是有些印象，竟然记得他的名字，闻言，顿时大惊道。
　　“陛下莫惊，容我亲去一趟火焰山，找寻唐僧师徒当面垂问清楚，便可知实情。”托塔李天王站了出来，双手一抱拳，气若洪钟的对玉帝道。
　　“嗯，也好，就着你去一趟火焰山吧。”
　　玉帝点了点头，眉宇间，闪过一丝隐忧之色，似有一种不祥的预感。
　　与此同时，兜率宫太上老君，地仙之祖镇元子，四海龙王，地狱界地藏王菩萨，以及刚刚到达碧波潭赴约的牛魔王，纷纷震惊失色。
　　天地为何突生异象？莫非是又有大道成仙？还是有巨妖作祟？
　　三界内，只怕又要不太平了，众人齐齐望向火焰山方向。
　　牛魔王心中止不住的暗叹，那猴子方才来借芭蕉扇，欲过火焰山，被拒了之后，竟又整出这般动静，老子就是不借你芭蕉扇，有能耐你捅到天上去！
　　四海龙王，更是惊疑不定，不知道为何，五湖四海的水，竟莫名的浅了一大截。
　　要照这般下去，他们岂不是真要成了陷入泥潭的老泥鳅了？

第22章 菩萨指点
　　火焰山，唐僧师徒几人正在暗自发愣之际，突然，只感觉头顶一阵祥光普照。
　　云层中泛出七彩的霞光，缓缓的聚拢。
　　孙悟空抬头一看，一声惊呼：“是菩萨！”
　　唐僧等人这才反应过来，纷纷抬头看了看，然后就地跪拜，口中齐喊：“观音菩萨！”
　　“起身吧。”观音脚踩祥云，身形缓缓下降，手托玉净瓶，另一手从下往上一托，示意道。
　　“那白龙马，因何故会重新化龙离去？”稍稍顿了顿后，观音看向唐僧和孙悟空问道。
　　“菩萨，请恕贫僧愚昧，不知小白龙究竟因何离去。”唐僧躬身行了一礼，面红耳赤的道。
　　“小白龙化龙的时候，俺老孙去翠云居借芭蕉扇去了，未曾得见，回来的时候，他已经化龙布雨，将整座火焰山都给浇灭了。”孙悟空见观音看向自己，面无表情的回道。
　　原本他跟随唐僧取经之后，做任何事都是一副心不在焉的神态，有种失忆的感觉一般。
　　可是自从小白龙离去之时，对他说的那一番话之后，不知道为何，却在孙悟空心中激起了惊涛骇浪。
　　西天之行，乃是劫数。
　　孙悟空的心里，开始对西行之事，莫名有了质疑。
　　他此时说话的语气虽然还是跟往常一样，没有太大的变化，但是内心深处，却已经在暗暗的多留了个心眼。
　　说不定哪一天，自己也会像小白龙一样，离开西行的队伍。
　　观世音见唐僧和孙悟空都说不出个所以然来，又朝着猪八戒和沙僧看去。
　　不过很遗憾，他们俩也是一样的说不清道不明。
　　观音的眉头微拧，小白龙的变故来的太过于突然，从鹰愁涧到火焰山，这么多的路程，竟然事先没露出半分征兆。
　　莫非，是龙族内部出了什么变故？
　　观音心中泛疑。
　　就在这时，又是一道仙气传来。
　　“观音菩萨也在，李靖这厢有礼了。”一道瓮声翁气的声音响起，正是托塔李天王落下。
　　“原来是托塔天王。”观音看清来人，施了一礼，点了点头的回应道。
　　托塔李天王的两个儿子都在她门下修行，两人关系算是很熟络了。
　　“不知托塔天王前来，所为何事？”观音开口问道。
　　“火焰山有异象，惊动了天庭，玉帝特差我前来查明，究竟发生了何事。”托塔李天王说明来意。
　　唐僧见小白龙的离去，竟然同时惊动了菩萨和玉帝，知道这下事情彻底闹大了，连忙将刚才发生的事情，向托塔李天王阐述了一遍。
　　“据我所知，火焰山的火乃是来自太上老君的炼丹炉，寻常的水根本浇不熄，为何敖烈能司雨浇灭火焰山？”
　　托塔李天王见异象的始作俑者，果然是小白龙敖烈，不禁皱眉问道。
　　“托塔天王有所不知，这番雨水，可不比寻常，乃是取自五湖四海之水，化作一场雨，悉数降落在火焰山。这般水势，便是三昧真火也浇灭了，又何况是火焰山。”
　　观音菩萨来到火焰山之后，看来地面的潮湿程度，早已知道了背后的隐秘。
　　她那手中的玉净瓶，一翻一覆之间，也能取来五湖四海的水，当初在火云洞降服红孩儿，就是靠的这一招。
　　因此，小白龙这一手，她再熟悉不过了。
　　她这番话一落，托塔李天王，以及唐僧师徒等人，顿时一惊。
　　“原来小白龙降的那场雨，竟是五湖四海的水？他什么时候有了这般神通？”
　　孙悟空挠了挠腮，似有所悟。
　　小白龙所展示出的手段，他总觉得有些眼熟。
　　现在细细想来，不正是自己的大品天仙诀和法天相地之术吗。
　　大品天仙诀是菩提祖师当初私下传给自己的，小白龙怎么也会？莫非他当初也在斜月三星洞学过艺？
　　可若是这样，那他当初在鹰愁涧，为何又不是自己的敌手？
　　孙悟空的眼中，充满了疑惑之色。
　　“哼，五湖四海之水，向来属四海龙王所管，没有玉帝的旨令，他们焉有调动的权力！定是这四条老泥鳅在背后暗暗相助敖烈，否则，就凭区区敖烈，如何能取得来五湖四海之水！”
　　“我这就去西海，亲找这四条老泥鳅问罪！”
　　托塔李天王黑着脸，一声怒哼，摆出了官威。
　　治不了别人，还治不了你这几条泥鳅？
　　龙族在三界没有丝毫地位，只要是个神仙，都敢跟龙王叫板，更何况托塔李天王这种玉帝跟前的近臣？
　　十万天兵天将往四海一发，将龙宫踏成平地，是分分钟的事。
　　观音并没有表态，她也觉得，单凭小白龙的实力，万万取不来五湖四海的水，让托塔李天王去探探虚实，倒也有好处。
　　幸亏天庭派遣的是托塔李天王查探此事，一旦有什么消息的话，相信托塔天王会第一时间通报给她。
　　托塔李天王说完之后，便驾云离去。
　　“菩萨，火焰山虽被浇灭，但是没了脚力，却如何西行？”
　　唐僧开口了，一脸为难之色的看向观音问道。
　　要是让他靠着双腿走到西天，那还不如直接杀了他得了。
　　十万八千里路程，现在还没走到一半，剩下的路，唐僧想想都觉得头皮发麻。
　　“等过了火焰山，找处有人家的地方，买匹脚力不就得了，这种事，又何须劳烦菩萨。”猪八戒哼哼的笑道。
　　“你这呆子，这西行之路，艰难险阻，障碍重重，且又路途遥远，寻常的脚力，如何能行得这般路程。只有小白龙这种由龙化作的脚力，才能行得到西天。”
　　唐僧摇了摇头，嗔怪的道。
　　“既然这样，那不如去四海龙宫，再抓条龙来，让他化作脚力便是了。”沙僧道。
　　玉帝大摆宴席，招待诸仙的时候，还用龙肝凤髓来宴请呢，抓条龙变成马又有什么大不了的。
　　“敖烈是因犯了天规，被贬除仙籍，所以才能被我点化。四海龙宫的龙族，都有天庭的正式册封，除非玉帝同意，否则，你我皆无权擅自点化他们充当脚力。”
　　观音菩萨摇了摇头，“不过，此去不远，有座碧波潭，潭内有个万圣龙王，并无天庭册封，若是你们能降服他，倒是可以让他化作脚力。”
　　“如此甚好，悟空，既有菩萨指点，我们就尽快前行吧。”唐僧听到这话，脸上露出了欣喜之色。
　　孙悟空面无表情的点了点头，内心深处，却不知在想些什么。
　　观世音菩萨有意无意的扫视了孙悟空一眼，眼中神色闪烁，似乎察觉到了孙悟空的异状。
　　不过再一看孙悟空脑袋上的紧箍咒，便彻底放下心来。
　　有这个紧箍咒在，西行的队伍，便散不了。

第23章 祭赛国
　　苏正大致明白了天道微视的功能，此时就像是发现了一个藏宝图一样，时刻捏着手机，打算继续发布新的内容。
　　祖龙血脉的进化，需要不断的获得妖气值来提升。
　　龙族肯定是妖，但是不知道其他的物种，比如猴子、猪等人，算不算做妖。
　　要是能引起这些人的共鸣，妖气值估计会更多。
　　所以下一步，苏正将目标，瞄准了猪八戒和孙悟空。
　　这俩人的实力，在西游世界中，虽然说不上是顶尖，但绝对不弱，远比小白龙要强。
　　猪八戒前身是天蓬元帅，为北极紫薇大帝所属部将，在“北极四圣”中，位居首位，掌管天河八万水兵。
　　北极四圣中，排在第四位的，叫灵应佑圣真君，又名真武元帅。后来更是升格为真武大帝，几乎达到了与紫薇大帝平起平坐的地位。
　　正是因为猪八戒被贬下凡间，才让真武大帝有了更大的发展空间。
　　若是当初让猪八戒跟他一样继续在天庭任职，只怕取得的成就，丝毫不亚于真武大帝。
　　因此，猪八戒在天庭的地位并不低，实力也不弱，再加上他的九齿钉耙，更非凡物，比金箍棒更有来头，所以他与猴子其实是在伯仲之间。
　　只不过因为他身负使命，为了大局着想，所以才不得不处处让着猴子，故意装扮出一副窝囊相。
　　要是能让这一猪一猴给自己提供妖气值，祖龙血脉的进化速度，怕是会倍数增长。
　　由于悟空传没有引起孙悟空的共鸣，苏正并不知道其中的缘故，还以为必须是特定的内容，才能引起特定人物的共鸣。
　　因此，经过深思熟虑之后，为了保险起见，苏正打算针对这一猪一猴，一次性发布两份内容。
　　分别是“春光灿烂猪八戒”和“大话西游”的节选片段。
　　西游世界中，猪八戒的身世神神秘秘，而且背负着不为人知的使命，苏正也想要看看，要是猪八戒看到春光灿烂猪八戒之后，会有什么样的反应，会不会让他真正的身世揭晓。
　　至于猴子，那就更是扑朔迷离了。
　　六耳猕猴那一段，被打死的到底是六耳猕猴，还是孙悟空，还是孙悟空的分身，无从考究。
　　紫霞仙子究竟存不存在于西游世界，苏正也很想知道答案。
　　截取了视频之后，苏正选择了发布。
　　剩下的，就是静静等待着西游世界的动乱。
　　“龙祖，我已浇灭火焰山，脱离了西天取经队伍，打算前往投靠龙祖，甘愿替龙祖征战三界，不知敖烈现在该前往何处？”
　　就在这时，天道微视的后台，传来了一条消息，是小白龙敖烈发来的私信。
　　苏正的嘴角，抽了抽。
　　难怪小白龙的悟道，会给自己提供了一万点妖气值，这尼玛，居然浇灭了整座火焰山？
　　这哪是悟道啊，这分明是要成妖的节奏好吗。
　　不过话说回来，龙族本就是妖，说他成妖倒也没毛病。
　　大品天仙诀果真牛逼啊，浇灭整座火焰山，可绝对不是一般的能耐。
　　要知道，小白龙原本不过是西游世界的小鲜肉一枚，现在却能干出这般惊天动地之事，进步不可谓不大啊。
　　不过，自己现在并不在西游世界，小白龙怎么投靠自己呢？
　　苏正有些为难。
　　除非等祖龙血脉彻底进化了，才有希望能穿梭进入西游世界。
　　“你现在修为太弱，可先行前往鹰愁涧修行，那里今后就是你的道场，等到了合适的时机，我自会召见你。”
　　苏正想了想之后，对小白龙安抚的回道。
　　在龙子龙孙面前，祖龙的威严一定不能丢。
　　等进入西游世界，他更要成为万妖之王，众人仰视的对象，主宰整个三界三十六天，七十二地。
　　小白龙飞离火焰山之后，没有去处，便在天上四处云游。
　　等收到了苏正的回复后，不由得又惊又喜。
　　喜的是，龙祖果真愿意接受自己的投靠，龙族复兴有望了。
　　惊的则是，自己借来五湖四海之水，浇灭火焰山，原本以为自身修为大进，足够入龙祖的法眼了，有些沾沾自喜。
　　可是现在一看，龙祖却依然嫌弃自己的修为太低。
　　龙祖既然已对自己明言，自己又怎能让龙祖失望？
　　小白龙只敢周身热血沸腾，龙爪用力捏紧，龙口一张，一道嘹亮高亢的龙吟之声响起，身形朝着鹰愁涧的方向飞去，一头扎入涧水底。
　　百里范围内，山神震动，土地颤抖，不知何方大圣驾临此地，慌不迭的连连做祷告。
　　苏正安抚了小白龙之后，打算修炼一会儿。
　　看了看储物空间里那么多的仙果丹药，一时不知道该服用哪颗。
　　现在的身体，还是凡夫俗体，连两枚火枣都消化不了，溢出的仙气，成为鼻血流出，甚至滋育出了血灵芝。
　　苏正必须要淬炼身体，洗筋伐髓，否则的话，随着领悟的神通和法术逐渐增多，以及祖龙血脉的进化，凡体肯定是承受不住的。
　　算算时间，距离上次服用火枣已经过了四五个小时了，想来应该已经消化的差不多了吧。
　　苏正用意念取出寿星所赠送的仙桃，吃了下去。
　　随后盘腿打坐，将体内的仙气引导行走周天。
　　…………
　　唐僧师徒等几人，在拜别了观世音菩萨后，徒步翻越火焰山，朝着碧波潭行去。
　　从未徒步走过山路的唐僧，没走一小段路，便要停下歇息，累得气喘吁吁的。
　　几日后，总算是走出了火焰山的地界，来到了祭赛国。
　　碧波潭就在祭赛国乱石山附近。
　　此时，由于祭赛国金光寺宝塔舍利被盗，整个国家的和尚，都被扣押了起来，随处可见带着枷锁被鞭笞驱赶的和尚僧人。
　　唐僧为了避免被捉拿，早已乔装打扮，换成了行脚商的行头。
　　“悟空，为师实在是走不动了，不如就在这附近找处人家歇脚吧。你和八戒去碧波潭，捉拿龙王，让他化作脚力，驮着为师西行。”
　　唐僧双脚早已磨出了泡，再也不想往前走半步，对孙悟空吩咐着道。

第24章 佛塔舍利
　　“师父，你说的轻松，碧波潭底下可不止一个万圣龙王，人家全族都在呢，我可不敢保证，一定能擒拿到龙王。”
　　孙悟空有些无语的道。
　　菩萨一张嘴，他猴子可就得跑断腿。
　　别说碧波潭下面有那么多龙族成员，就是真的只有万圣龙王一人，想要在人家的地盘上，将对方活捉，也没有那么容易啊。
　　更何况，那天去借芭蕉扇的时候，孙悟空亲耳听到牛魔王接到了碧波潭万圣龙王的邀请，让他前去赴宴。
　　这万圣龙王要是跟牛魔王之间有什么交情，自己却把他捉来充当脚力，未免太不仗义了。
　　不过，前往碧波潭捉龙族充当唐僧的脚力，是菩萨的意思，孙悟空倒也不敢反驳，所以只是抱怨几句，该去还是得去。
　　“擒不到龙王也不打紧，捉个龙子龙孙也就够用了，实在不济，捉个龙女来骑，为师也便接受了。”
　　唐僧絮絮叨叨的道。
　　“哎师父，要是真能捉到龙女，能不能给俺老猪也留一个，俺老猪天天挑担，苦重不堪，肩膀都磨出茧子了，你就行行好，也给我分个脚力吧。”
　　猪八戒一听到龙女，立刻两眼冒出精光，恬不知耻的道。
　　“菩萨可没说给你也捉个脚力，你就别妄想了，快快前去吧。”唐僧一拂袖，呵斥着猪八戒道。
　　龙女能被为师骑，那是她的造化，被你这只猪骑，算怎么回事？
　　猪八戒讨了个没趣，一脸郁闷之色，两只耳朵直晃荡，跟着孙悟空朝着碧波潭飞去。
　　乱石山，碧波潭。
　　万圣龙王，九头虫，万圣公主等人，正陪着牛魔王在观赏一件宝贝。
　　只见这个宝贝，用灵芝草包裹温养着。
　　阴寒的碧波潭水，却遮掩不住它的光彩，正熠熠生辉，甚为壮观。
　　牛魔王看的哈哈大乐，“万圣龙王，恭喜你找了个贤婿啊，只是略施手段，便能将这宝塔舍利子给弄到了手。”
　　万圣龙王乐道：“那还得多亏了魔王的引荐啊，要不然，小女又哪有这等缘分呢。”
　　“龙王客气了，驸马法力高强。公主又生的俊美无双，两人正是天造地设的一对，我只不过是居中说了趟媒而已，说到底，还是他们二人的缘分啊。”牛魔王乐呵呵的道。
　　万圣公主和九头虫，笑脸盈盈的，齐齐的对牛魔王道谢。
　　“对了，不知魔王授意我等盗取这宝塔舍利，用意为何？这舍利子虽说是佛家至宝，可对于我等修道之人而言，却并无甚大用处啊。”
　　随后，万圣龙王有些疑惑的看着牛魔王，问出了心中的疑惑。
　　盗取金光寺的佛光舍利，是牛魔王的意思。
　　九头虫为了报答牛魔王引荐他做成了万圣龙王的驸马，于是施了神通，压制住舍利的佛光，不费吹灰之力便取来了。
　　万圣公主又从王母娘娘处偷取来九叶灵芝草，用于温养舍利。
　　这些都是牛魔王授的意，他们根本不知道，牛魔王整出这么大的动静，到底有何用意。
　　“这些以后再告诉你吧，你放心，只要能成了大事，以后少不了你的一份功果。”牛魔王卖了个关子，并没有对万圣龙王明言，拍了拍他的肩膀，示意道。
　　万圣龙王见他不肯说，也没奈何，只得点了点头。
　　他本是私自修炼化龙的妖，虽然成了龙王，但却并没有得到天庭的册封，不算神仙，远远比不得四海龙王。
　　他的身份其实也就是跟孙悟空、牛魔王一样，本质都是妖。
　　不过牛魔王的神通要远超他，而且似乎跟天庭来往甚密，万圣龙王要想能搭上天庭，只能是通过牛魔王这条路。
　　“报！”
　　就在这时，一直虾兵快速的游了过来，紧急向万圣龙王禀报道：“启禀龙王，外面有个雷公嘴毛脸和尚，和一个猪头猪脑的和尚在破口大骂，让您出去给他们充当脚力呢！”
　　“什么？”万圣龙王听到这话，不由得一愣，随后震怒。
　　真是欺人太甚！
　　虽说他的身份是妖，但是却也没有沦落到给人当脚力的份吧？
　　敢拿龙王当脚力，他以为他是玉帝还是道祖？
　　万圣龙王气的就要出去看看外面的是谁，不过却被九头虫给拦住了。
　　“父王，这等小事，何须劳您出手，小婿出去就把他们给解决了。”
　　万圣龙王知道九头虫的法力，若是有他出手，倒是能让自己省不少事。
　　“嗯，也好，贤婿一切可得小心，莫要中了对方的诡计。”
　　万圣龙王叮嘱了一句。
　　九头虫手一伸，一柄月牙铲便出现在了掌心，拎着兵器就要出水。
　　却被牛魔王给一把拉住了。
　　“魔王，有何授意？”九头虫一愣。
　　“驸马且慢。”牛魔王说着，看了看万圣龙王和九头虫等人，“外面那毛脸雷公嘴的和尚，恐是为了寻我而来，这件事，还是由我出面吧。”
　　他通过虾兵的描述，知道外面的应该是孙悟空。还以为是孙悟空要向自己借芭蕉扇，寻到了这碧波潭呢。
　　这只猴子讯息倒还挺灵，居然能追到碧波潭来。
　　不过，芭蕉扇是肯定不会借的，牛魔王心中隐隐动了怒气，打算彻底让孙悟空死心。
　　万圣龙王和九头虫等人没料到，外面的人居然跟牛魔王认识，一时也不便多说什么，只是随着牛魔王一起出了水面。
　　岸上，孙悟空躺在草地上，猪八戒站在岸边，冲着潭水不断的喝骂，要将万圣龙王等人逼出来。
　　正骂着，只见原本平静的潭水，突然像是沸腾了一样，从底下不断的向上翻滚，冒着巨大的水泡。
　　“猴子，龙王上来了！”猪八戒见状，连忙跳脚，冲着孙悟空示意道。
　　“上来就上来，你慌什么，又不是打不过。”孙悟空依旧是躺着没动，嘴里叼着根草，懒洋洋的道，“你先上，打的他们乏了力，我再趁机活擒一个龙子龙孙。”
　　“靠，上前骂阵的是我，凭什么打的时候，还是我冲在前面？”猪八戒一听这话，顿时不乐意了，冲着孙悟空吼了起来。
　　猴子简直是欺人太甚，要不是背负着使命，他早就跟孙悟空打个五百回合了！

第25章 和小龙女的往事
　　猪八戒根本就不怕孙悟空。
　　他平时对孙悟空的畏惧，都只是在唐僧面前装样子而已，为的就是避免引起唐僧或者是观音菩萨的怀疑。
　　要真的跟孙悟空血拼死战，他不敢保证一定能打得过猴子，但至少猴子也打不死他。
　　他就是耗，也要耗死猴子，让他痛不欲生。
　　现在白龙马溜了，取经受阻，若是取经任务就此取消，那他猪八戒的使命也就算是终结了。
　　到那时，猪八戒要做的第一件事，恐怕就是找猴子大打一场，一舒胸中闷气。
　　“砰！”
　　一声炸响。
　　就在猪八戒冲着孙悟空怒吼之际，碧波潭的水面，像是炸开了一般，从中冲出数道人影，一飞冲天，随后落在了岸边。
　　这幅动静可不小，猪八戒被强大的气浪给震的脚步连连后退。
　　“哗啦啦！”他身上落下倾盆的潭水，浑身上下被淋的湿透。
　　“好你个老泥鳅，竟敢戏耍我老猪，吃我一耙！”
　　猪八戒心里正憋着火，衣服又被被淋了个湿透，犹如身处冰火两重天，气的怒不可遏，一声虎吼，挥起钉耙，朝着上岸的人影便打去。
　　“当！”
　　钉耙落下，却撞击到一硬物，发出金属撞击之声，火花四溅。
　　猪八戒只感觉一股大力传来，钉耙被激的向后扬起，身子一阵摇晃。
　　定睛只看，只见面前站着四个人影。
　　最左边的人影，是个牛头人身，手里持着一根混铁棍，一双眼珠子阴冷的盯着自己。
　　刚刚架住自己钉耙的，正是这头牛。
　　“我道是谁，原来是牛魔王，你怎么跟这万圣老泥鳅混在了一起？”猪八戒认出了对方正是牛魔王，愠怒的道。
　　“哼，你们不就是想要借芭蕉扇吗，又何故追到这里来，我明确告诉你们，要借扇子，没有，棍子倒是有一根！”
　　说着，亮了亮手中的混铁棍，牛鼻孔中发出一声怒哼。
　　孙悟空见到牛魔王居然也在，事情貌似有些出乎意料了，顿时一个骨碌，从地上翻腾起来。
　　“借什么扇子，火焰山整个都被浇灭了，谁还稀罕你的芭蕉扇，你自己留着吧。”猪八戒不屑的哼哧道，“我们今天来，是奉菩萨的旨意，给万圣龙王送份机缘的。”
　　“什么，火焰山被浇灭了？谁干的？”
　　牛魔王不由得一愣，眉头拧了起来。
　　芭蕉扇是火焰山的克星，他自然知道火焰山的恐怖之处。可是没想到，竟然能被浇灭？这让他着实大吃一惊。
　　而万圣龙王则是被猪八戒后半段话给吸引住了，“送什么机缘？”
　　观音菩萨那可是西天佛祖跟前的红人啊，说的话基本代表佛祖，若是真有她送的机缘，那可丝毫不亚于天庭。
　　万圣龙王的眼睛都直了。
　　“嘿嘿，菩萨知道你万圣龙王在此处为妖，想要让你化作脚力，驼负着我师父西天取经，等我师父到了灵山，修成正果，自然少不了你的那份机缘。”
　　猪八戒竖着钉耙，立在身旁，咧嘴笑道。
　　“什么，让我化作脚力驼你师父西行？我好歹是龙王，观世音菩萨未免也太欺负人了！”
　　万圣龙王原本还满怀幻想，结果一听到猪八戒这番话后，鼻子都要气歪了，身子气的发抖，指着猪八戒大骂道。
　　“父王，这两个和尚分明是来羞辱你的，让小婿来收拾他们！”
　　九头虫对万圣龙王示意道，说罢，双目欲喷出火一般的盯向猪八戒和孙悟空。
　　“夫君，且慢。”
　　就在这时，万圣公主喊住了九头虫。
　　“何事？”九头虫回头问道。
　　“这个猪头猪耳的和尚，不正是龙妹妹的朱哥哥吗？”
　　万圣公主附耳轻声的道，说着，指了指猪八戒。
　　“哪个龙妹妹？”九头虫皱了皱眉，一时没反应过来。
　　“哎呀，你这么快就忘了，不是昨天才从天道微视上看到的吗，东海龙宫的小龙女妹妹啊，她有个朱哥哥，正是跟此人长的一模一样。”
　　万圣龙王有些娇嗔的推了一下九头虫的胳膊。
　　当时她还特意让九头虫跟她一起看了，为的就是要让九头虫看看，小龙女跟朱逢春是怎么相亲相爱的。
　　九头虫被她这么一提醒，顿时一拍额头，想起来了。
　　难怪他第一眼看到猪八戒的时候，觉得有些面熟呢，原来是小龙女的相好。
　　万圣龙王和万圣公主也是龙族一员，经常关注的对象，就是四海龙王，那是他们仰视般的存在。
　　所以天道微视根据大数据分析，将苏正推送给了他们，所以他们才能看到苏正前几日发布的春光灿烂猪八戒和大话西游。
　　“原来是小龙女的情郎，虽然我们跟东海没有关系，但至少都是龙之一族，说起来，你也算是半个自己人，今日便不跟你为难，你回去吧。”
　　九头虫对猪八戒道。
　　看在东海龙宫的份上，不止是他，就是万圣龙王，也得让步。
　　谁让东海龙王是三界内龙族之首呢。
　　说起来，这个苏正不知是何方神圣，居然知晓当年小龙女的事情。
　　要知道，小龙女的存在，是四海龙族的秘事，向不外宣，万圣龙王早年间在东海邻近修炼，才无意间才得知的。
　　这个苏正，难道是要揭秘东海往事吗？
　　九头虫等人心中，在暗自念叨着。
　　猪八戒却听得一头雾水，“什么小龙女，什么朱哥哥，你们少跟我套近乎，今天俺老猪必须要抓一条龙回去，龙王要是不愿去，就送个龙子龙孙之类的过来。”
　　“你这头猪，当真不识好歹，我们只是念在小龙女的份上，才让着你，却并非怕了你。枉费小龙女对你一片痴情，你却连心爱的女人都救不了，还在这撒泼耍混，真不愧是个猪头！”
　　万圣公主见猪八戒还要撒泼，气的直接破口大骂了起来。
　　“小龙女对我一片痴情？哪个小龙女，我怎么不知道？”猪八戒被她给骂的愣住了，压根不知道她在说什么。
　　“少在这装傻充愣，天道微视上都已经将你和小龙女的往事发布出来了，你自己不会看吗？”
　　万圣公主说着，打开了天道微视，找到苏正发布的内容，向猪八戒展示着道。

第26章 被抹除的记忆
　　“你要能拿起这根金箍棒，这场比试就算你赢。”
　　孙悟空金刀大马的坐着，一脸傲气的对猪八戒道，说着，“当”的一声，将金箍棒立在了身旁。
　　金箍棒此时已经被孙悟空用法天相地之术，变化的巨大无比，至少有百余丈长，几人合抱恐怕都抱不过来。
　　猪八戒仰头看着这根巨大的金箍棒，脸上满是尴尬之色。
　　要知道，这根棒子重达一万三千五百斤，若是化作绣花针般大小，他勉强还能提的起来。
　　可是现在却被猴子变的这般大，猪八戒别说提起来了，根本连下手都无从谈起。
　　这场比试输了其实倒也影响不大，但是面子栽给了猴子，让猪八戒心里很不爽。
　　可是他又没有猴子那般神通，能自如的控制这如意金箍棒变化大小。
　　就在他满脸愁容，暗自为难之际，旁边的小龙女却突然站了起来，笑了笑的道，
　　“孙大圣，这根棒子朱哥哥拿起来自然不在话下，不过这样一来，顶多也只是跟你打成平手而已，根本分不出胜负。”
　　“不如我看这样吧，在这金箍棒上加一个人，朱哥哥如果能拿的起来，自然就证明他的神力比你更大，这场比试才赢的公平。”
　　猪八戒一听这话，吓得脸色大变。
　　单单是金箍棒都已经让他头大了，还要再加上一个人，他更加提不起来了，这岂不是必输无疑？
　　不过还没等猪八戒说话，小龙女便冲着他眨了眨眼睛，在暗暗的对他使眼色。
　　猪八戒愣了愣，不知道小龙女究竟是什么意思。
　　孙悟空听到小龙女的话后，不禁捻着下巴沉思了起来，心中暗暗觉得小龙女说的倒也有几分道理。
　　“行，就依你所言，别说是加一个人了，就是金箍棒上多一只蚂蚁，这头猪能提起来，都算他赢，这样才算公平公正。”
　　随后，孙悟空点了点头的对小龙女道。
　　小龙女见孙悟空上了她的当，眉宇间顿时露出了喜色。
　　“朱哥哥，待会儿你一见我飞到金箍棒上面，就立刻去提起棒子，保证能让你赢了孙悟空。”
　　小龙女说完之后，身形离地飞起。
　　猪八戒愣怔的看着眼前这一幕，一时有些不知所措。
　　“朱哥哥，快提起金箍棒！”
　　忽然，一声轰鸣响传来，只见金箍棒的顶端，竟然多出了一条金色的龙身。
　　金龙盘绕着金箍棒，旋转着向上飞升，身躯紧紧的裹挟着金箍棒，全身的力道，都用来提起金箍棒。
　　这一声喊，是小龙女拼尽最后一丝力气，用来提醒猪八戒。
　　猪八戒被这道喊声给震醒，连忙上前准备合抱金箍棒。
　　不过，还没来得及抱住，金箍棒便自行飘浮了起来。
　　猪八戒连忙一把抓住，单手将金箍棒举起。
　　“哇！”
　　在场除了孙悟空之外，还有众多神仙，见到这一幕，纷纷惊呼了起来。
　　猪八戒尚没有反应过来，还真以为是自己天生神力，单手便能举起一万三千五百斤的金箍棒，甚至高举过鼎，洋洋自得的向众神仙展示着。
　　孙悟空在一旁看的目瞪口呆，半天反应不过来。
　　金龙发出一道凄厉的龙吟之声，体内劲气耗尽，身躯逐渐松开，金箍棒的力道猛地朝下压去，猪八戒只感觉一股巨力传来，连忙将金箍棒放下地面。
　　“咣当”一声巨响，金箍棒震的天界都为之一颤。
　　“啪！”
　　小龙女的身形从高空中落下，摔在地面上，面色苍白，双目紧闭，昏迷不醒。
　　猪八戒并未留意到小龙女，而是将目光投向了嫦娥。
　　他之所以要跟孙悟空比试，完全是为了赢得嫦娥的垂青，此时露了脸，自然想要在嫦娥面前显摆显摆。
　　玉帝大为欣喜，赐封猪八戒为天蓬元帅，整个天庭一片狂欢，只剩下失魂落魄的孙悟空，以及耗尽气力过度而休克的小龙女。
　　视频到此戛然而止。
　　正是苏正天道微视所发布的一段内容。
　　“你瞧瞧你这个负心汉，小龙女为了你，可以说是拼尽了一切，可是你呢，转眼便忘了她，就好像这一切从未发生过一样，你对得起小龙女吗？”
　　万圣公主的眼眶已经湿润，红着双眼的对着猪八戒怒骂道。
　　她第一次看到这段内容的时候，就已经被震撼到了，现在再看一遍，内心依然是那样的震撼。
　　这才是爱情，她们龙族一旦动了情，往往都是至死不渝！
　　“轰！”猪八戒看完这段视频之后，听到万圣公主的话，脑子里只感觉一声轰鸣，仿佛要炸开来一般。
　　“怎么回事，那里面，为什么会有自己跟猴子比试的场景？可是在自己的记忆里，却从未有过这一段啊！”
　　“还有那个小龙女，她又是谁？为什么要帮助我？”
　　猪八戒心中思绪早已纷乱，自顾自的遐思，脸上神色愕然，震惊。
　　可笑自己天天嘲笑猴子被抹除了当年的记忆，原来自己也被他们抹除了记忆！
　　可是他们却从未提及过此事，说到底，只是拿自己当一枚棋子而已。
　　猪八戒突然感觉到心灰意冷，忍不住的在心中苦笑自嘲着，握着钉耙的手，在微微颤抖。
　　“呆子，别被他们骗了，这个苏正的名号，为何俺老孙从未听过，这多半是假的。”孙悟空提醒着猪八戒道。
　　“嗤！”
　　随之而来的，却是万圣公主不屑的冷笑。
　　“我原以为猴子要比猪聪明，没想到原来更愚不可及。”
　　“你说什么！”孙悟空大怒，一双火眼金睛中欲喷出怒火，手执金箍棒，作势就要打向万圣公主。
　　“你当真忘了你的紫霞仙子了吗？可是，她却未必能忘得了你吧？”
　　万圣公主接下来的话，却让孙悟空的金箍棒，悬停在了半空中。
　　“紫霞仙子？”孙悟空不自禁的打了个寒颤。
　　不知道为什么，他虽然是第一次听见这个名字，但是却有种奇怪的感觉，就仿佛这个名字，被刻在了骨子里一样。
　　“想不到你这猴子当年还挺风流。”万圣公主说着，又打开了天道微视另一段视频，正是大话西游。

第27章 齐天大圣至尊宝
　　“至尊宝，今晚你拿我的紫青宝剑给她看，她一定会相信的！”
　　荒漠中，紫霞仙子手捧着紫青宝剑，笑脸盈盈的对至尊宝道。
　　“嗯，也好。”至尊宝接过紫青宝剑，对着太阳，“噌”的一声便将宝剑拔出鞘。
　　阳光下，紫青宝剑的剑锋，闪烁着耀眼的光芒。
　　紫霞仙子脸上却现出大惊的神色，转过头看向至尊宝，心中暗自震惊：居然是他！
　　“哎，趁天没黑，带我到集市走走吧。”
　　紫霞仙子内心犹豫了一下，对至尊宝示意道。
　　她在找机会，向至尊宝表露身份。
　　至尊宝并没有意识到有什么不对劲的地方，带着紫霞仙子，来到了邻近的集市。
　　“我的意中人在附近嗳。”经过一处桥洞的时候，紫霞仙子突然将至尊宝拉着一阵急闪，将他逼到了墙根下。
　　至尊宝一愣，好奇的问道：“你看到他了？”
　　“没有，因为我的紫青宝剑，发出了嘟……嘟的讯号。”
　　“哪来的嘟嘟声啊？”至尊宝一脸懵逼之色的看向紫霞仙子手中的紫青宝剑。
　　“嘟……嘟。对不对？”
　　“你嘟的，宝剑又没嘟。”
　　“哎呀我知道，你听不见，我才嘟给你听的嘛！”随后，紫霞仙子手捧着胸口，只感觉心口犹如小鹿乱撞一般，面容娇似怀春少女，
　　“完了，我好害怕。我不骗你，我真的好害怕。”
　　“你怕什么？”
　　“这段姻缘是上天安排的，你说我怕不怕。”
　　“又来了。”至尊宝终于明白紫霞仙子的意思了，有些无语。
　　“是啊，我的心在跳。我的宝剑在嘟。怎么办？怎么跟他说啊？”
　　“额……你就跟他说，这是上天安排的一段姻缘。”
　　“他不喜欢我怎么办？他有老婆怎么办？”
　　“你管他那么多，上天安排的最大嘛！”
　　“真的？”
　　“上天安排的，还不够你臭屁的啊？”
　　“对，对啊。他来了。”
　　“不会是我吧？”
　　“哎你怎么知道，就是你嗳，你知不知道，我刚才都不知道该怎么跟你说才好，你真聪明。”
　　“可是我有老婆了。”
　　“我知道啊，可是这段姻缘是上天安排的，最大嘛。你现在呢，只有甩掉你那个老婆，然后跟我一起走。”
　　“也好啊。”
　　“好啊？”
　　“是好啊。”
　　“那我们立刻开始这段感情吧。”紫霞仙子露出了欣喜的笑意。
　　“好，就立刻开始。”至尊宝一副渣男样。
　　“你先亲我一下。”紫霞仙子说着，闭上了眼睛，满心的期待。
　　就在她的嘴唇即将凑到至尊宝面前的时候，却被至尊宝简单粗暴的给推开了，脸上满是不耐烦的神色。
　　“把月光宝盒给我吧。”
　　至尊宝喘了喘气，调匀了呼吸后，伸手向紫霞仙子示意道。
　　“你骗我。”紫霞仙子脸色铁青，内心一片冰凉。“你根本不想亲我，你刚刚说的全都是骗我的。”
　　“我是认真的，你先把宝盒拿出来。要不要我把心掏出来给你看呐？”
　　“不用，我自己进去看。”
　　紫霞仙子说着，身形“嗖”的一声，化作了无形，直接钻入了至尊宝的脏腑之中。
　　“你这只臭猴子，如此欺骗紫霞仙子，还是个男人吗？连那头猪都不如！”万圣公主见视频播放完了，一副义愤填膺的神色，对着孙悟空怒声呵斥道，
　　“你可千万别说里面那个至尊宝不是你，虽然你没有化成猴形，但是齐天大圣至尊宝的名号，当年可是响彻三界，你别想抵赖！”
　　孙悟空直接愣在了当场。
　　“至尊宝？”“紫霞仙子？”
　　这两个名字，为什么对他来说，如此熟悉？
　　明明他今天才是第一次听见这两个名字。
　　“呆子，你可曾听过这两个名字？”孙悟空只感觉头痛欲裂，就像是紧箍咒发作了一般，用手紧紧的抓着紧箍，向猪八戒求证道。
　　猪八戒面无表情，仿佛压根没听到孙悟空的话一样，眼神空洞的看向前方，像是在想着什么心事。
　　“他当然知道了，整个三界，唯一不知道至尊宝这个名号的，恐怕就只有你自己了吧。”
　　牛魔王在一旁冷冷的开口道。
　　毕竟紫霞仙子是真实存在过的，当年在三界内，与孙悟空也算是掀起不小的波浪。
　　三界上下，只有孙悟空被抹除了这一段记忆，其余人，但凡是资历稍老些的，不管是神仙还是妖怪，都有所听闻。
　　只是摄于西天佛祖的威严，没有人敢在孙悟空的面前提及这件事而已。
　　不知道这个苏正究竟是什么人，居然敢把这段尘封的往事，在天道微视上发布。
　　他难道是要挑战西天灵山的权威？
　　孙悟空听到牛魔王的话后，心里已然信了五六成。
　　牛魔王成名比他还要早，对三界上下的事情，知道的肯定比他要多。
　　只是，当他竭力想要去回忆至尊宝和紫霞仙子这段记忆的时候，脑浆便传来一阵绞痛，让他着实难以忍受。
　　“罢罢罢，今日之事就到此为止，等俺老孙弄清这其中的原委，再来登门拜访！”
　　孙悟空双手抓着头，身子一阵摇晃，尖着嗓子喊了一声，随后架起筋斗云便离去。
　　猪八戒见孙悟空走了，神色呆滞的也架起云，跟着离去。
　　“小龙女？朱哥哥？”口中仍在喃喃自语的念叨着。
　　两人并未朝着唐僧的落脚点飞去，而是各自朝着不同的方向飞离。
　　今天的事，对他们的打击不可谓不小，让他们的整个认知，重新刷新。
　　他们两个需要时间去恢复，整理思绪。
　　“哼，还以为有多大的来头，没想到就这两下子。”
　　九头虫看到孙悟空和猪八戒离去时的落魄样，忍不住的摇头讥笑道。
　　“哎！”万圣龙王重重叹了一口气，目光深邃的看向远方，并没有多说什么，而是示意众人，重回龙宫。
　　祭赛国，一处农户家中，沙僧和唐僧独处，等候着孙悟空和猪八戒的归来。
　　“悟净，你大师兄和二师兄，为何到现在还未归？不会出什么岔子吧？”唐僧手捻着佛珠，目露担忧之色的看向窗外。

第28章 猪八戒的疑虑
　　“师父，你就放宽心吧，若是连他们二人都捉不来龙王，那西行之事，八成是要泡汤了。”
　　沙僧躺在塌上，瓮声瓮气的道。
　　“哎！”唐僧无奈的叹了一口气，想要差使沙僧前去碧波潭打探打探情况，但是一看到沙僧那双凶光毕露的眼珠子，又吓得有些犹豫。
　　再者，此时他的身旁只有沙僧留作护持，若是再把他差使出去，万一有妖怪前来作祟，那岂不是凶多吉少？
　　他已经打听清楚了，祭赛国之所以到处捉拿和尚，正是因为金光寺的佛塔舍利丢失了，据说是被妖怪给盗走。
　　国王迁怒于金光寺的僧人，因此下令，举国上下的捉拿和尚，就是光头、秃子，路过祭赛国，都免不了遭灾。
　　唐僧满脸的愁容，既不敢出门，又在担心孙悟空和猪八戒会不会出什么岔子。
　　孙悟空驾着筋斗云，漫无目的的在地界飞行，眼神空洞，神色漠然，宛如一具行尸走肉一般。
　　只有眼底深处，才隐隐能感觉到一股强烈的愤恨之意。
　　齐天大圣至尊宝？紫霞仙子？这些，真的是自己所经历过的事吗？
　　孙悟空心中思绪纷乱，脑中乱做一团。
　　不知过了多久，面前突然飘来一阵黑风，孙悟空抬起头看了看。
　　见迎面而来的，居然是猪八戒。
　　这两人虽然是分往两个不同的方向遁走，但是都是一样的心神不宁，漫无目的的游走，不知不觉间，竟然又在此处相遇。
　　“猴子。”猪八戒也看见了孙悟空，苦笑了一声。
　　语气竟是前所未有的平和。
　　以往他们二人单独相处的时候，总会伴随着争吵，谩骂，互相不服气。
　　可是现在，两人都像是被抽走了精气神一样，无精打采的。
　　“呆子，往常你总是嘲笑俺老孙像个工具，是不是因为你知道俺老孙经历过的那些事？你告诉我，刚才那些事情，是不是真的？”
　　两人降落在了地面，孙悟空一把抓住猪八戒的胳膊，像是看到救命稻草一样的询问道。
　　若是换做以前，猪八戒肯定会一把将孙悟空的手甩开，然后对他冷嘲热讽一通。
　　可是现在，他发现自己才是最可悲的，跟孙悟空一样的同病相怜。
　　“猴哥，我不清楚你跟紫霞仙子之间到底发生过什么事，但是我知道，紫霞仙子，是真实存在过的。”
　　猪八戒道。
　　“什么？那她现在在哪？”孙悟空一听到这话，火眼金睛中直接冒出了光，手指甲都要掐进猪八戒的肉中。
　　猪八戒却丝毫感觉不到疼痛一般，也没有挣扎，而是颓丧的道：“据她自己所说，她原本是佛祖座前一盏青灯的灯芯，偷偷跑下界来，想要看看人间的世界。”
　　“佛祖得知后，派人下界来擒拿她，要对她施以严惩。她便四处躲藏，后来遇见了你，再后来……”
　　“再后来如何？”孙悟空大急，厉声催问道。
　　“再后来，便没有了她的消息，你也被压在了五指山下，一晃便是五百年。”
　　猪八戒叹了一口气，挣脱了孙悟空的手，幽幽的看向远方。
　　“为何……为何俺老孙，都不记得这些事？”孙悟空愣怔住，双手悬停在身前，表情震惊，眼角竟有隐隐的泪花闪现，声音微微颤抖。
　　“你被他们抹除了记忆，许多事自然记不得了。”猪八戒缓缓的朝前走去，口中叹息了一声。
　　“抹除了记忆？”孙悟空猛然一震。
　　“三界上下，对待那些不听话的神仙，除了收教处罚之外，抹除记忆也是常用的手段，为的就是避免记恨。原以为我保留了一丝真灵性，才保住这身法力，没曾想到，原来也被抹除了记忆，我又何曾不是个工具？”
　　猪八戒一声苦笑，摇了摇头，仰天长叹。
　　在得知被抹除了记忆之后，他整个人都发生了极大的变化，说话的语气、神态，都跟之前大异。
　　孙悟空其实也有所变化，只不过由于他之前就像个机器一样，说话做事没有任何的感情色彩，现在大受刺激之下，语气冷淡无比，所以变化没有猪八戒明显。
　　“俺老孙要打上天庭，问个清楚！”
　　孙悟空脸上神色忽青忽白的一阵变化，突然一声嘶吼，掏出金箍棒，目露凶光，便要上天。
　　一旁的猪八戒伸手一把拽住。
　　“抹除你记忆的并非玉帝，你打上天庭又有什么用？”猪八戒冷哼道。
　　“那我打上灵山，找佛祖问个明白！”孙悟空转念又道。
　　“灵山岂是容你撒野之地，你我被抹除记忆之事，乃是三界的禁忌，向来无人敢提，可是现在却忽然被抖露了出来，背后肯定另有隐情。”
　　猪八戒提醒着孙悟空道。
　　“是啊，那个苏正是何许人也？”孙悟空被猪八戒这么一提醒，顿时醒悟，“呆子，你不呆啊。”
　　“我的呆是装出来的而已，堂堂天蓬元帅，又岂是个呆子便能胜任的？”猪八戒不屑的冷哼了一声。
　　“你跟着唐僧西天取经，是另有目的？”孙悟空眼光闪烁，盯着猪八戒。
　　猪八戒沉默不答，算是默认。
　　“你放心，从今天起，西天取经之事，跟我再无关系，我不会再替任何人做事。”片刻后，猪八戒目光深邃的道。
　　“西天取经，本就与我毫无干系。只是我脑袋上带着这个紧箍，摘脱不得，不似你这般来去自由。”孙悟空有些羡慕的看着猪八戒。
　　“紧箍咒既能带的上，必有解脱之法。”猪八戒看了一眼他脑袋上的紧箍，顿了顿的道，“对了，你可以问问苏正，看他可有解脱之法，顺便探一探他的虚实，看他到底是何来历。”
　　“也好。”孙悟空转念想了想，点了点头。
　　说罢，在金箍棒上划开了天道微视。
　　猪八戒也打开了天道微视，打算重温一下自己跟小龙女的往事。
　　苏正吃下仙桃之后，引导着仙气在体内行走大小周天。
　　有了吃火枣的经历，这次的打坐修炼，比上次要顺畅多了。
　　而且这次，暖流的上升也有了突破，到达脖颈处。

第29章 西海遭难
　　尝试着突破了几次之后，暖流始终是在脖颈处徘徊，再也无法向上行走一步。
　　苏正心中叹了口气，不得不停歇下来。
　　虽然是有进步，但是进步的也未免太慢了一些，吃了整整一个仙桃，却只是将体内筋脉从肩膀打通至脖颈。
　　这要是打通身体的所有筋脉，得要多少仙果？
　　更何况还要洗筋伐髓，百炼肉身。
　　原本苏正觉得储物空间的仙果不少了，现在看来，只怕远远不够。
　　还得靠着天道微视，替自己多挣些仙果金丹来。
　　就在这时，手机突然发出了提示音。
　　苏正拿起一看，是天道微视的后台收到了新的消息。
　　解锁，打开天道微视。
　　“恭喜，大话西游激发孙悟空的共鸣，获得妖气值5000点。”
　　“恭喜，春光灿烂猪八戒激发猪八戒的共鸣，获得妖气值5000点。”
　　“收到万圣公主的打赏，九叶灵芝草五片。”
　　“收到九头虫的打赏，火羽四片。”
　　成功了！
　　苏正心头一喜。
　　万圣公主和九头虫的打赏倒是次要的，最主要的是果然激发了孙悟空和猪八戒的共鸣。
　　妖气值才是关键。
　　祖龙血脉的进度条，又往前窜了一截，愈发显得鲜红。
　　不过，这两个家伙为什么没打赏？反而是万圣公主和九头虫打了赏。
　　苏正在疑惑中，收下了打赏的礼物。
　　“敢问大仙在何处参禅修道？又是如何知晓，我与紫霞仙子之事的？”
　　后台，又收到了孙悟空的一条私信。
　　都说猴子桀骜不驯，这不说话也挺有礼貌吗？苏正心中暗笑。
　　既然已经激发了孙悟空和猪八戒的共鸣，剩下的就是让他们跟小白龙一样悟道，好给自己提供妖气值。
　　所以，在这两人面前，苏正必须要保持神秘感，要他们产生距离感，从而才能对自己后续发布的内容，趋之若鹜，从而更好的激发他们的内心。
　　苏正并没有回复孙悟空，而是给小白龙发了条私信，让他去找孙悟空和猪八戒，并向他们介绍自己的身份。
　　发送了私信之后，苏正又看了看万圣公主和九头虫送的礼物。
　　他记得，小白龙悟道的时候，是在火焰山。
　　按照时间推算，这会儿唐僧师徒应该在祭赛国了。
　　这样看来，万圣龙王一族，快要大祸临头了。
　　偷了金光寺的佛塔舍利，即使是自己策反了孙悟空和猪八戒，万圣龙王还是逃不过这一劫。
　　因为有观音菩萨。
　　现在这两人既然给自己打赏了礼物，也算是有缘分，万圣龙王又勉强算是龙族一员，自己要不要出手救救他们呢？
　　苏正在暗自沉思之际，鹰愁涧的小白龙，收到了苏正的私信。
　　“去找大师兄和二师兄，向他们介绍龙祖？”小白龙呢喃的念叨着，“莫非他们二人，也得到了龙祖的指点，决定追随龙祖？”
　　他这几日都在鹰愁涧底潜心修炼，并未看到苏正发布的最新内容，所以一时还不知道孙悟空和猪八戒的变化。
　　不过既然龙祖有令，小白龙自然不敢怠慢，起身便飞出了鹰愁涧，一飞冲天。
　　几道蜿蜒，小白龙身裹着云彩，便飞跃来到了火焰山。
　　他是从这里离开西行队伍的，只能从这里寻找唐僧师徒的行踪。
　　“土地！”小白龙落下地来，巨尾在火焰山一拍，地面为之震了三震，地动山摇。
　　“龙王爷爷！”
　　一个身形佝偻的老头，立刻从地底下钻了出来，堆着笑脸的奉承着。
　　“我且问你，唐僧师徒，前往何处了？敢说半个假字，我把你连人带山，一起排成碎末！”
　　“不敢瞒龙王爷爷，前方有个祭赛国，唐长老定是到达祭赛国去了。”
　　土地吓得浑身直抖，照实说道。
　　“祭赛国？”小白龙暗自念叨了一句，起身飞上天，正要前去，突然察觉到，西海龙宫的方向，竟然黑压压的一片，不时的有雷霆之怒。
　　“西海有难？”小白龙一惊。
　　当年十万天兵天将围剿花果山的时候，便是这般天象，难道天庭派兵围剿西海龙宫？
　　小白龙来不及多想，一时顾不上去找孙悟空和猪八戒，身形一闪，朝着西海的方向疾速遁了过去。
　　他的法力今非昔比，正想要替龙族讨个公道，天庭若是欺人太甚，小白龙不介意也来场大闹天宫。
　　好让三界上下知道，龙族不可辱！
　　反正他有龙祖撑腰，有什么好怕的。
　　西海龙宫的海面上，黑压压的漂浮着一大片乌云，上面站满了神仙，为首的正是托塔天王李靖。
　　众神仙个个手中持着法宝，面露凶相，不时的朝着西海打下法力。
　　每一道法力落下，伴随着炸响声，浪花激起数丈高，随后必有虾兵蟹将等西海龙族成员的尸身漂浮上来。
　　西海龙宫，龙王敖钦以及一众龙子龙女，龙母等人，聚在一起，身子瑟瑟发抖，面无血色，眼中神色绝望。
　　“父王，天庭今日莫非真要灭我全族吗？”一名龙女吓得大哭了起来，紧紧的抱着敖钦的胳膊。
　　“夫君，赶紧敲锣擂鼓，找其余三海龙王来支援吧？”
　　龙母声音颤抖的道。
　　“哎，今日之事，找其他三海前来，也只是送死的份，反倒让我龙族绝了种，索性还是由我敖钦一人来扛吧。”
　　敖钦叹了口气，眼神中带着愤恨之意的朝上面看了看的道。
　　“他们为何如此欺人，就算火焰山真的是三哥浇灭的，又为何要灭我西海全族！父王为何不上天庭向玉帝申辩？”
　　一名龙子捏紧了拳头，咬牙切齿的怒道。
　　“向玉帝申辩又有何用？前几日李靖被我一番言语给挤兑走，今日却又能再次前来，而且还是带着天兵天将，可见玉帝根本就不会信我们的话。”
　　敖钦摇头叹气着道，满脸的颓丧之色。
　　“在天庭眼中，龙族早就该诛灭九族，之所以留着我们，只是因为他们要食龙肝而已。”
　　“呜呜呜！”
　　敖钦这番话落定，龙宫内哭成一片，齐声哀嚎了起来。
　　一些虾兵蟹将吓得四处乱窜，试图从海面逃走，可是只要冒头，就立刻被击毙，根本不容分辨。
　　就算不冒头，上空的法力落下，直透万丈深的海水，照样能打死水族成员。

第30章 玲珑宝塔
　　“敖钦，你暗中伙同逆子敖烈，私自调取五湖四海之水，浇灭火焰山，今日若是不将敖烈交出来，我管保叫你整个西海，绝无一鱼一虾能活命！”
　　浓如墨的乌云之巅，李靖手持着铁塔，一副怒目金刚的架势，冲着西海怒吼。
　　“哗啦啦！”
　　西海的海平面一阵波涛浪涌，随后水势分开，一只龙头从底下缓缓升起，正是西海龙王敖钦。
　　“托塔天王，逆子敖烈因犯天规，受观世音菩萨点化，跟随唐三藏西天取经去了，我却又去何处将他寻来，交与你呢，还请天王明察。”
　　敖钦低声下气的拱手道。
　　今日的架势，绝非易与，稍有处理不慎，只怕西海龙宫真的会有灭顶之灾。
　　饶是敖钦心中憋着怒意，却也丝毫不敢表露出来，只是一味的隐忍退让。
　　“哼，你这老泥鳅，好不滑头！”李靖对敖钦的话却丝毫不以为意，一声怒哼，言语间毫不客气，“前几日我便告诉过你，敖烈已经脱离了唐三藏，私自潜逃去了，你休要拿菩萨的名头来唬我，这件事，乃是我与菩萨携手合力督办的！”
　　李靖声如炸雷，惊得海水不住的卷浪拍打，发出呜呜的呼啸之声。
　　当年他还在镇守陈塘关的时候，就与四海龙王结下过仇怨。
　　四海龙王齐齐向他施压，水淹陈塘关，让他背负上千古骂名。
　　这份仇，李靖一直记在心中，今日终于能得报，自然不会手下留情。
　　别说其他三海龙宫没有前来救援，就是真来救援，也无非是多添一些尸首而已。
　　他今日带领了十万天兵天将，就是想要一举踏平龙宫。
　　敖钦知道李靖的心思，心下暗暗叫苦。
　　今日这一劫，恐怕是捱不过去了。他唯一的希望，就是西海龙族能留下一二火种逃生，不要被尽歼于此。
　　“烈儿啊烈儿，原以为让你混进西天取经队伍，是我龙族复兴的希望。可谁成想，天道却早已注定，要让我龙族永无反身之地。天道啊天道，你为何要如此不公？”
　　敖钦忍不住的想要仰天怒嚎。
　　抬头之际，却见一道白色亮光，正从远处疾驰而来。
　　白色的光芒，像是要划破天际一般，在天宫重塑一条银河。
　　李靖并未留意到敖钦神色的变化，冷笑一声，既然西海龙宫交不出敖烈，那他就只有按照旨意，将整个西海龙族尽数捉拿送上剐龙台了！
　　李靖手臂一伸，手掌中托着的玲珑宝塔“嗖”的一声飞出，悬停在西海上空。
　　随着李靖口中念着咒语，宝塔猛然变大，身长九丈，底盘二丈方圆。整个宝塔上下，发出一阵强烈的音符，犹如洪钟大吕，又犹如佛音嗡鸣。
　　声音直透万丈深的海水，整个西海都被玲珑宝塔的法力所笼罩。
　　水底下的水族成员，只感觉耳朵嗡鸣不止，纷纷双手抱头，剧痛不已。
　　脚下轻浮，身形摇晃，不受控制般的纷纷从水底下往上浮，要往玲珑宝塔里钻。
　　就连敖钦，也被玲珑宝塔的嗡鸣声给震慑的动弹不得，双手堵住耳朵，满脸痛苦的神色。但是根本无济于事，一股强大的吸力，从宝塔发出，要将他吸入塔内。
　　这玲珑宝塔原是天界重宝，乃是燃灯古佛所赐，拥有浩大无俦之力，可以收服世间一切妖魔鬼怪，甚至连一些不服管教的神仙都能收入。
　　玲珑宝塔内更有天火神通，威力甚至超过三昧真火，可以焚尽苍穹。
　　三界内，不知有多少魔力高深且罪大恶极的妖魔，被吸入玲珑宝塔后，被天火化成了灰烬。
　　今日西海整族成员，尽皆逃不脱这天火的威力。
　　李靖看着眼前这一幕，露出了笑意，捋了捋胡须。
　　唯一遗憾的是其他三海的龙族居然没有前来搭救，否则的话，四海龙族，便要在今日从三界彻底除名。
　　海水破开，无数的水族成员，被从海底吸上来，眼看就要被吸入玲珑宝塔，敖钦的脚下也已漂浮悬空，神色迷离，身子不由自主的朝着宝塔飞去。
　　就在这千钧一发之际，突然一道高昂的龙吟之声传来，接着只见眼前，一道白光一闪。
　　“嗡！”
　　巨大轰鸣声，震的十万天兵天将的耳膜齐齐发颤。
　　“砰”的一声，只见硕大的玲珑宝塔，竟然被这道白光给拍飞，法力消失，瞬间变回几寸大小的小巧玲珑塔，朝着李靖撞去。
　　李靖神色一变，伸手一把将玲珑宝塔抄在手中。
　　不料，一股巨力传来，震的他手掌发麻，身形甚至被带的连连后退。
　　幸亏身后有诸多天兵天将搀扶，否则，恐怕要被这股巨力给带的飞下云端。
　　“什么人！”李靖惊慌未定之下，怒喝一声，定睛朝前看去。
　　只见一条白龙落下，化作了人形，搀扶住了漂浮在半空中的敖钦。
　　其余水族成员，由于失去了宝塔的震慑之力，顿时清醒过来，纷纷朝着水下钻去。
　　“父王，孩儿来迟，害你受苦了。”
　　白龙正是紧急奔来的敖烈，搀扶着敖钦，看着他脸上尚未褪去的痛苦之色，声音有些颤抖。
　　“你，你是烈儿？”敖钦受玲珑宝塔震慑之力最甚，此时眼神仍然有些迷离，盯着敖烈看了片刻，才认出来。
　　随后，激动的老泪纵横。
　　“父王，这些天兵天将，为何要为难西海？”敖烈握着敖钦的手腕，用法力助他恢复镇定，随后问道。
　　“不好，烈儿，快走，莫要多问，快走！”
　　敖钦终于冷静了下来，突然想到李靖这番前来，就是要捉拿敖烈，顿时脸色大变，紧急催促道。
　　说着，就要把敖烈往外推。
　　“哼，原来你就是敖烈，既然来了，就别想走了！”
　　李靖此时也反应了过来，原来眼前之人就是敖烈，顿时一声怒哼。
　　“烈儿！”
　　海水下方，龙母见到敖烈，发出了哭喊声，想要上前护住他，不过却被其他龙子龙女给死死拉住了。
　　他们看出来了，敖烈今时不同往日，或许有脱身的办法，他们此时上去，只能是徒增添乱而已。
　　“敢问李天王，为何要拿我？”
　　敖烈并不畏惧李靖，正了正神色，冷冷的问道。

第31章 小巫见大巫
　　“我且问你，火焰山，是否经你之手浇熄的？”
　　李靖盯着敖烈，黑着脸问道。
　　只要敖烈应承下来，那便是板上钉钉的证据，他也就有了借口，可以下令天兵天将，对敖烈甚至是西海，大开杀戒了。
　　敖钦看出了李靖的用意，在后面拉了拉敖烈的衣袖，想要让他退回到自己身后，由他来应付。
　　不过，敖烈身形并未动弹，仿佛不知道父亲在后面拉扯自己一般，而是直面着李靖，冷笑道：“是又如何？”
　　这句话一出口，李靖以及众天兵天将都愣了愣。
　　他们都以为敖烈很可能会狡辩，替自己辩解，可万万没想到，他竟然承认的这么干脆利落。
　　“哼，你好大的胆子！司雨一事，向来需有玉帝的旨意批准，方可进行。你私自行云布雨，而且擅自调取五湖四海之水，浇熄整座火焰山，在人间界制造天界异象，触犯了天规，违反天条，还敢在此大言不惭。即可随我前往剐龙台，接受处斩吧！”
　　李靖勃然大怒道。
　　“笑话！”敖烈却是一声呵斥，打断了李靖。
　　“司雨需有玉帝的旨意，那是针对四海龙宫而言，我敖烈早已被废除天庭册封，不受天庭辖制，想布雨便布雨，又须何人批准！”
　　敖烈说着，腰杆挺直，脑袋高昂着，周身傲气迸发，就像是那追随祖先的片片落叶，永远不知道蜷缩身躯。
　　他这番话一出口，李靖等众天兵天将脸上神色大惊。
　　要按他这意思，就是将他划为妖了。
　　这可比犯了天规更严重。
　　敖钦也是浑身一颤，脸上满是惧意。
　　划成了妖，那可就永无翻身的机会了啊！
　　“烈儿……”敖钦赶紧想要劝解敖烈，不过话才刚出口，便被李靖一声喝给打断。
　　“好你个敖烈，听你之意，你是要自认为妖了？”
　　李靖说着，眼中露出了凶意，手中紧紧的捏着玲珑宝塔。
　　“妖？你要是愿意这么称呼，那便这样称呼吧，世上本无妖，不服从天庭管辖的，都被你们称之为妖，这是你们的特权。”敖烈想起了悟空传中的话，冷笑道，
　　“不过不管你们如何定罪，这件事是我敖烈一人所为，跟西海龙宫无关，你们若要惩处，便来找我敖烈，不要迁怒于他人，否则，你们又与妖有什么区别。”
　　李靖气的牙齿直咬，敖烈把罪名全部揽下，而且自认为妖，将西海的干系全部撇清，他还真的不好再对西海下手了。
　　当今之际，只能是拿敖烈泄愤了。
　　“好，既然你执意要做妖，那便要看看你有没有这个能耐！”
　　李靖一声低吼，“九曜星君，将此妖物给我拿下！”
　　太阳星君、太阴星君、水德星君、火德星君、木德星君、金德星君、土德星君，以及计都星君和罗睺星君，一声领命，纷纷冲上前，掏出法宝，对着敖烈当头就劈下。
　　敖钦眼中满是惊慌之色，这九曜星君，个个都与他法力相当，甚至有的还在他之上，九人围攻敖烈，敖烈如何能挡？
　　他想要上前劝阻，不过身形还未来得及动，便感觉到一股大力传来，身形向后飞出了数十丈，被远远甩开。
　　敖烈生怕打斗中误伤到父王，所以使了法力将他送走。
　　随后扫视了九曜星君一眼，神色漠然，身形在空中一甩，径直变成了百余丈长的巨龙，血盆大口一张，发出高亢的龙吟，震山撼岳。
　　九曜星君哪能料到，看似弱不禁风的小白龙，怎么能突然变得这般巨大，被吓了一大跳，手中法宝甚至差点都拿捏不稳，掉落下去。
　　“都愣着干什么，降服此妖！”
　　李靖也是大骇，不过心中更加的震怒，让他失去理智，一声怒吼。
　　九曜星君见李靖发令，别无他法，只得硬着头皮上。
　　金乌轮，月光梭，白玉盂，火旗等等法宝，纷纷绽放出不同颜色的光芒，风雨雷电火，各种能量波朝着小白龙身上打去。
　　小白龙巨大的身躯，在空中一扭，一股强大的气流向四周散发扩散而去。
　　九曜星君打出的法术，被这股强劲的气流一激，竟然纷纷倒转而回，朝着自身袭来。
　　吓得九曜星君纷纷收起神通，惊慌闪躲。
　　真是邪了门，这幅场景，他们竟然有种似曾相识的感觉！
　　当初齐天大圣大闹天宫的时候，就曾打的他们抱头鼠窜，闭门闭户不敢出。
　　今日的感觉，竟然跟五百年前那次一模一样！
　　九曜星君个个面色惨白如纸，逃到了李靖身后。
　　“李天王，敖烈法力神通广大，我们不是敌手啊！”
　　“他的法力，有种五百年前齐天大圣的感觉一般，甚是邪门！”
　　“今日不宜久战，不如暂且撤兵，来日再战吧。”
　　九曜星君纷纷开口劝道。
　　远处的敖钦，以及海底的龙族成员，都被眼前这一幕给惊呆了。
　　个个法力比四海龙王还要高强的九曜星君，联手进攻小白龙，竟然一招就被打退了？
　　敖烈的身上，究竟发生了什么？
　　“李靖，他们皆不是我的对手，你不用让他们来送死，若要战，便你亲自来战！”
　　小白龙百余丈的身躯，在空中遨游盘旋，硕大如山峰的龙头，冲着李靖，遥遥激将道。
　　“真是岂有此理！”李靖气的捏紧了拳头，牙齿咬得咯咯响。
　　三界内的妖物，也就孙猴子没有被他降服，难道这条泥鳅，还能强的过五百年前的猴子？
　　李靖心中不服气。
　　“战便战，本王今日誓要斩你龙头！”
　　李靖怒吼了一声，从乌云之巅飞身而起，身穿铠甲，头戴金翅乌宝冠，气势凛凛。
　　“刚刚是我大意了，又被你出其不意，拍飞了我的宝塔，现在且来看看，能不能敌的住我这玲珑宝塔！”
　　说罢，李靖左手一甩，玲珑宝塔飞了出去，边飞边不断的变大，比刚才还要再大数倍。
　　原来他这玲珑宝塔，也能跟如意金箍棒一样，化作不同的大小。
　　“宝塔镇河妖！”
　　李靖念着咒语，随后发一声喊，只见玲珑宝塔此时已经变得有几十丈大小，上下七层，齐齐喷出天火，要将小白龙当场烧死。
　　“就凭你这不入流的法天相地，也敢在我面前卖弄！”
　　小白龙识出了李靖所用的其实也是法天相地之术，不禁一声冷笑，张嘴吐出一道口水。
　　“哗！”
　　犹如飓风海啸一般，铺天盖地的水浪喷向玲珑宝塔，将天火彻底淹没。
　　八百里火焰山都能被浇灭，区区几丈的火焰又算得了什么。

第32章 其心可诛（求推荐票）
　　在鹰愁涧的短短几日，敖烈的修为又精进了几分，对水力的运用更加得心应手。
　　若是能让他再多修炼些时日，只怕浇灭火焰山，都不需要大费周章的调动五湖四海的水了。
　　“噗”的一声闷响，玲珑宝塔中的天火尚未喷出多远，便被劈头盖脸的水浪给彻底浇熄。
　　玲珑宝塔法力受损，仿佛泄了气的皮球一样，肉眼可见的速度缩小。
　　李靖一慌，连忙伸手一抄，将玲珑宝塔收回了掌中，放入怀内。
　　接着，又见他右手一探，喊了一声“变！”
　　一柄三叉戟赫然出现在了手中，挥舞着三叉戟，李靖怒目圆睁的朝着小白龙劈去。
　　他有三件法宝，玲珑宝塔只是其中之一而已，另外两件，分别是三叉戟和法剑。
　　小白龙使了法天相地之术，身躯庞大，李靖恐法剑威力不足，用三叉戟把握更大一些。
　　握着三叉戟的李靖，踏云迎上敖烈，三叉戟上下翻飞，朝着敖烈的龙躯不断砍刺。
　　敖烈根本不躲闪，法天相地不仅能让他的躯体变大，也能让他的身体坚硬程度更甚。
　　单是那龙麟，便刀砍不进，剑刺不透。
　　三叉戟连番砍在上面，只迸溅出数道火花，对敖烈并未造成任何伤害。
　　敖烈一声冷笑，龙尾从身后猛然袭卷而来，一巴掌拍在三叉戟之上。
　　这股力道巨大无比，裹挟着大品天仙诀的法力，李靖架起三叉戟试图招架。
　　“当”的一声巨响，李靖只感觉双臂发麻，身形一阵摇晃，脚下站立不稳，竟从云端一头栽下。
　　堂堂托塔天王，竟被小白龙一巴掌给拍下了云端！
　　一众天兵天将大惊，距离最近的天雄星连忙扔出法宝，接住托塔天王。
　　“就凭你们，还不是我的对手，今日只是给你们一个教训，若是再敢来犯西海，休怪我不容情面！”
　　敖烈在众天兵天将头顶盘旋着，口中怒声喝道。
　　李靖被天雄星法宝接住，再被几名天将给搀扶起，重上了云端，满脸羞愧之色，脸色通红，一言不发，带领着天兵天将，驾云离去。
　　众天兵天将皆是听从李靖的号令，见他率先离去，自然是不敢多说言语。
　　更何况，小白龙敖烈神通广大，法力高强，继续颤抖下去，他们未必能胜得了不说，恐还会堕了天庭的威风。
　　西海龙宫众水族见李靖等天兵天将离去，不由得齐齐舒了一口气，今日若非敖烈赶至，只怕西海就要绝种了。
　　众人看向小白龙敖烈的眼神，又惊又喜。
　　敖钦更是激动的颤抖了起来，老泪纵横，“儿啊儿啊，怎的你才跟随唐长老西行短短数年，便能修成这般广大神通？”
　　“父王，孩儿的神通，并非是跟唐僧师父所学，而是另有机缘。今日孩儿尚有急事，等他日事情忙完，再亲至龙宫，与父亲细谈。”
　　小白龙见西海的困厄解除，并没有下去与父母一叙，而是一直记着龙祖给自己安排的任务。
　　他要急着赶去找寻孙悟空和猪八戒，向他们介绍龙祖。
　　再者，西海虽然是由敖钦掌管，但未免人多口杂，龙祖之事，若是随口说出去，难免会泄露龙祖的身份。
　　因此，在没有得到苏正的允许之前，敖烈还是本着谨慎小心的办事准则，连自己父母兄弟都暂且不告诉。
　　敖钦见状，知道敖烈肯定是有奇遇，倒也没有过多追问，而是点了点头，顺便叮嘱道：“儿啊，万事皆需小心，切忌不可鲁莽行事。”
　　“烈儿记住了，父王，母后，保重！”
　　敖烈应了一声，随后直接腾云朝着祭赛国飞去。
　　祭赛国，一处林间，猪八戒和孙悟空席地而坐，正守着天道微视，在等着苏正的回复呢。
　　“猴哥，那个苏正，回你了吗？”猪八戒问道。
　　经过天道微视的事情之后，这两人的关系，竟莫名的好了，可能是因为同病相怜的缘故吧。
　　“不知道为什么，到现在都还没回复，不知道是不是在故意耍我二人？”孙悟空摇了摇头，眼泛疑惑的道。
　　“他既然知道当年的往事，在三界内便应该颇有地位才对，不至于戏耍我们二人，可能是还没看到你的私信吧。”
　　猪八戒一反常态，一副精明的神色，沉思着道。
　　就在这时，二人的头顶，突然刮过一阵风。
　　“咦，有妖气！”
　　风势来的甚是奇怪，让孙悟空心头突生警觉，连忙抬起头，使出火眼金睛，朝着上面看去。
　　“大师兄！”
　　只听得一声喊，只见一条白龙从天上游弋而下，落在地面，化成了一个身穿白衣的翩翩公子，正是小白龙敖烈。
　　“二师兄！”
　　敖烈落地后，双手一抱拳，又对着猪八戒打了声招呼。
　　“原来是小白龙。”猪八戒愣了一下，随后回道。
　　“小白龙，你既已离开师父，为何会突然来此处？莫非是受师父之命，来寻我们二人？”
　　孙悟空好奇的问道。
　　“敖烈确实是受命来寻二位师兄，不过，不是师父之命，而是龙祖。”敖烈笑了笑的道。
　　“龙祖？”孙悟空和猪八戒异口同声的惊呼了一声。
　　这个称呼，在小白龙离开的时候也曾提及过，现在又再次听到，让孙悟空和猪八戒隐隐好像明白了点什么。
　　“敢问二位师兄，近日是否曾受到龙祖的点化？”敖烈看了看二人，开口问道。
　　“难道，那个苏正，便是你口中所说的龙祖？”孙悟空眼珠子转了转，像是想到了什么，连忙问道。
　　“不错，苏正便是龙祖，昔年整个洪荒都由龙族统领，龙乃万妖之首。龙祖乃是混沌孕育而生，如今重回三界，正是要带领龙族，甚至是整个妖族，重回天庭！”
　　敖烈说着，一双眸子中闪烁了精芒，炯炯有神。
　　“原来他便是当年的祖龙？难怪能知道我们过去那些事，猴哥，这下可以确定了，天庭和佛祖，故意对我们隐瞒了当年那些事，无非是想要差使我们做工具人而已，这些人，其心可诛！”
　　猪八戒恍然大悟，义愤填膺的对孙悟空示意道。

第33章 关我鸟事
　　“慢着！”孙悟空却并未像猪八戒一样冲动，而是看向小白龙，仿佛想要直击他的内心，“你如何能证明，他便是当年的祖龙？”
　　祖龙乃是洪荒时期的人物，影响力堪比三清，这等重量级的人物，为何会在三界内没有任何的响动？
　　这实在是有悖常理，容易叫人起疑。
　　小白龙笑了笑，“大师兄，我不能直接证明龙祖的身份，但是我可以向你说明一点，我浇灭火焰山时，所用的手段，你可曾觉得眼熟？”
　　“你浇灭火焰山，用的是布雨手段，取的五湖四海的水，猴哥又不会行云布雨，又怎会眼熟？”猪八戒不解的道。
　　小白龙笑而不语，只是看着孙悟空。
　　孙悟空暗自沉吟，并没有说话。
　　说实话，当时小白龙布雨的时候，所用的手段，确实让他有种熟悉的感觉。
　　可却又一时说不出来。
　　细想了片刻后，孙悟空脑中猛地灵光一闪，一脸激动之色的看向小白龙，“法……法天相地之术？”
　　“呵呵，大师兄好眼力，我之所以会这法天相地之术，跟大师兄一样，都是练成大品天仙诀后，自行领悟得来的。”
　　小白龙补充着解释道。
　　“大品天仙诀？你怎么也会？”
　　这句话，让孙悟空震惊住了。
　　这大品天仙诀，乃是菩提祖师私密传给他的，就连斜月三星洞中那么多师兄弟，都无一人有缘得修。
　　他为什么能练成？
　　“这一切都是缘于龙祖的指点，我跟龙祖虽然尚未谋面，但只是得龙祖寥寥指点几句，便能修成大品天仙诀，悟出法天相地之术，若非龙祖，又有谁能有这般法力神通？”
　　小白龙这才点明了自己话中的意思。
　　“呼！”
　　孙悟空长长的呼了一口气。
　　这倒是不假，单从小白龙身上的变化，便能看出来，他得到了某种机缘。
　　只是没想到，这份机缘，竟是来自祖龙。
　　若是祖龙真的重回三界，只怕整个三界的局势，要发生惊天巨变了吧！
　　孙悟空和猪八戒心思相同，互相对视了一眼，都从对方眼中看出了震撼之意。
　　他们这时才明白，为何苏正没有回复自己。
　　因为他若是直接说他便是祖龙，只怕孙悟空和猪八戒根本不会相信。
　　他让小白龙前来说明，倒是有了更强的说服力。
　　看来这一切，都在祖龙的掌控之中啊！
　　“龙祖既然愿意让我来向你们说明一切，料来是有指点你们之意，这份机缘，可比西行取经要大多了。”
　　小白龙这番话出口，也让孙悟空和猪八戒明白了，为什么他会如此义无反顾的离开西行队伍。
　　确实，换做任何一人有这种机缘，也不会再去受那西行之苦。
　　“俺老猪倒是可以不去西天取经，但是猴哥他脑袋上有个紧箍咒，若是不去，惹恼了师父或是菩萨，一念起咒儿来，只怕要将猴哥活活疼死。”
　　猪八戒看了孙悟空一眼，替他说出了顾虑。
　　“不过是一个紧箍而已，既然能带在头上，则必然有取下之法，实在不行，找龙祖出手，难道还取不下一个小小的箍儿？”小白龙宽慰着道。
　　“这倒也是，猴哥，实话跟你说了吧，我来取经，是有人刻意安排的，他们刻意抹除了我跟小龙女的记忆，就是为了让我断六根。既然他们不拿我当人，我也干脆撂挑子不干了，待会儿就回去向师父辞行。”
　　猪八戒甩着大耳朵，哼唧着道。
　　“八戒，俺老孙又何尝不是跟你所想一样，只是奈何这个紧箍儿一天不去除，俺老孙便一天不得自由。只要祖龙能施神通除去我这个箍儿，我便反了，一路打上灵山去，讨要个公道！”
　　孙悟空深有同感的道。
　　“二位师兄，龙祖的话我已带到，后续的路，还请二位师兄多自斟酌。我先行回鹰愁涧去了，二位师兄若是有什么事需要小弟帮忙，但请招呼一声，小弟即刻就来。”
　　小白龙见状，便拱手示意道。
　　除去紧箍咒的事情，他帮不上忙，只能是由龙祖出手才行。
　　他还是赶紧回去，抓紧修炼，以应对天庭下一波的围剿吧。
　　这次打退了托塔天王，大大折损了天庭的颜面，以小白龙对天庭的了解，他们肯定不会善罢甘休，下一步肯定会继续派人来找自己的麻烦。
　　小白龙说完之后，跟孙悟空和猪八戒道了个别，便起身飞回了鹰愁涧。
　　孙悟空和猪八戒互相看了看，在各自思索着后续的路该怎么走。
　　“猴哥，我回去后是一定要向师父辞行的，若是你跟我一同回去，师父定然会让你拦住我，不让我走。况且，没有替师父抓回脚力，师父定然会不高兴。”
　　“依我看，你便暂且留在碧波潭附近，我先回去辞行。在这期间，你求求祖龙，看看有没有办法替你除去这个紧箍儿。”
　　猪八戒替孙悟空考虑的倒挺细致。
　　“也好，就按你所说的吧。”孙悟空一时也没有什么好的主意，只得拍了拍猪八戒的肩膀，与他作别。
　　猪八戒驾起黑云，回到了祭赛国的农户处。
　　唐僧见到猪八戒回来，欣喜的站起身迎接，“八戒，你们可算是回来了，脚力可曾捉拿到？咦，悟空呢？”
　　“师父，猴哥还在碧波潭跟万圣龙王缠斗呢，那龙王法力高强，又有牛魔王助阵，不好捉拿啊。”猪八戒随口敷衍道。
　　“那你回来作甚？为何不留在碧波潭助悟空一臂之力？”唐僧一听这话，顿时急了，连忙呵斥道。
　　“师父，俺老猪此番回来，是向你拜别的。”
　　猪八戒说着，收拾了一下自己的行囊，打了一个包裹，跨在了身上。
　　“你，你说什么？”唐僧一愣。
　　“俺本是天蓬元帅，因故被贬凡间，才落得被流放西行。今日我想通了，三界之内，处处是机缘，为何又要苦行十万八千里，去取那劳什子佛经呢，大乘佛法小乘佛法，关我老猪鸟事！”
　　猪八戒开启了记忆的复苏，突然得到了解脱，根本就不愿再成为佛门子弟。
　　他现在只想彻底回想起他跟龙妹妹的往事，去找寻自己的龙妹妹。
　　至于什么正果不正果的，他已经不感兴趣了。
　　“你，你这头猪在胡说些什么！”唐僧被猪八戒这一番话给气的脸色大变，直接喝骂了起来，“好你个猪悟能，竟敢如此藐视佛祖佛法，枉费了我这一路对你的苦心教导，你要判师背道吗？”
　　“猪八戒，不管你离不离去，嘴里说话需给我放干净些！”沙和尚跟着一声怒喝，训斥着猪八戒道。

第34章 这头猪变了
　　“怎么着，沙和尚，这是要跟我动手吗？”猪八戒看了一眼沙和尚，冷笑着道。
　　当初在流沙河，两人大战了几百回合，却没有分出胜负。
　　两人心中都憋着一股怒气。
　　更何况，猪八戒一走，以后挑担负重的活，可就全都压到沙和尚一人身上了。正是因为看到了这一点，所以沙和尚一听猪八戒要走，便忍不住的火冒三丈。
　　小白龙的走，对他影响并不大，反正唐僧又不用他驮着。
　　但是猪八戒不能走！
　　“动手就动手，今天赢不了我手中这根降魔杵，你休想离开！”沙和尚怒喝着，将降魔宝杵抄在了手中。
　　“说的好像谁怕你似的，你以为这里是你的流沙河吗，今天就让你见识见识，二师兄的厉害！”
　　猪八戒不甘示弱的取出九齿钉耙，针锋相对的道。
　　“你们二人都给我住手！”唐僧这时站了出来，怒声呵斥了一句，“这里是农户家中，你们这般打将起来，岂不是暴露了你我师徒的身份？当真要让祭赛国国王将我们都拿去才甘心么？”
　　猪八戒和沙和尚并不怕唐僧，他们只是给观音菩萨面子，平时不愿违逆唐僧的话而已。
　　现在猪八戒已经放弃了西行之心，自然也不再将观音菩萨放在了眼里。
　　“是他要跟我打，要劝你劝他去！”猪八戒哼道。
　　“悟净，你先收手。”唐僧皱了皱眉，转头对沙和尚吩咐道。
　　沙和尚思考了片刻，没有说话，将降魔杵收了起来，转头重新坐回了床榻上，背对着猪八戒，不想再看他。
　　“悟能，你莫非忘了当年菩萨的话了吗？你触犯天条，被贬下凡间，若是不跟为师西行取经，便一辈子只能当个猪妖，始终跳不脱六道轮回，你真的想清楚了吗？”
　　唐僧苦口婆心的劝着猪八戒道。
　　“呵呵，触犯天条？若不是我愿意，谁敢将我贬下凡间？再说了，当妖又怎么样，谁说成妖便跳不脱六道轮回，天地初分之际，掌管天庭的便是妖皇，东皇太一，你又可曾知晓？”
　　猪八戒冷笑道。
　　“就是玉帝，在东皇太一面前，也只能算小辈！”
　　“大逆不道，大逆不道！”唐僧一愣，张口愕然，显然没料到猪八戒竟然会说出这么一番话来，半晌后，才连连跺脚骂道。
　　“还有，师父，你可别张口闭口西天取经，你的目的是什么，你自己最清楚不过了。
　　都说佛家要六根清净，戒贪，戒嗔，戒痴。可是你这一路行来，对我们师兄弟几人可没少过喝骂，更没少生气。还有猴哥脑袋上那个紧箍是怎么带上去的，你敢摸着自己的良心说吗？”
　　“念在跟随你修行了几年的份上，尚且喊你一声师父，但愿你能迷途知返，出家人，莫要痴迷凡尘俗世，免得玷污了佛堂灵香。”
　　猪八戒说完之后，提起行囊，头也不回的离去。
　　那些曾经欺骗过我的人，我猪八戒要一一讨要回来！
　　唐僧看着猪八戒离去的身影，仿佛被雷击一般，站在当场，久久不能回过神来。
　　猪八戒那一番话，可谓是直击他的内心深处，让他突然有种当众裸奔的感觉。
　　这头猪，什么时候能看的这么透彻了？
　　唐僧心里有种不祥的预感，这西行之路，怕是要走不下去了。
　　……
　　天道微视，苏正打开后台，弹出了新的信息。
　　先是小白龙的私信。
　　“龙祖，我已按照您的吩咐，向大师兄和二师兄介绍了您的身份，他们都表示愿意跟随您，只是大师兄头顶有个紧箍咒，无法取下，有些顾虑。”
　　“叮，猪八戒记忆部分恢复，脱离取经队伍，开始追寻失去的那些年，妖气值+5000。”
　　随后弹出从猪八戒处获得妖气值的提示。
　　大话西游和春光灿烂猪八戒是同时发布的，孙悟空和猪八戒也同时被激发了共鸣，现在只从猪八戒处获得妖气值。
　　看来孙悟空确实是被紧箍咒给限制住了。
　　这个玩意儿可不好弄。
　　这个紧箍是如来给的，只怕就算是观音，也未必有法子能除去。
　　只有等到孙悟空一路行到西天，取到真经，修成正果后，才能被如来给除去。
　　可要是这么一来，苏正就无法从孙悟空身上获取妖气值了。
　　要知道，在西游世界，法力越高，一旦成妖，所提供的妖气值必然会更多。
　　孙悟空又是得天地灵气后所孕育而生，天资怕是比小白龙和猪八戒还要高，这个妖气值提款机若是失效，那简直就是巨大损失啊。
　　苏正暗自沉思了起来。
　　大话西游中有个片段，里面的至尊宝为了救紫霞仙子，自己将放在石台上的紧箍咒给带在了头上。
　　这个紧箍咒，正是孙悟空自己取下来的。
　　由此可见，紧箍咒并非无法取下，在月光宝盒的作用下，穿越时空之后，便能脱下紧箍咒。
　　若是让孙悟空恢复了当年的记忆，在他的本源世界中实现时空穿梭，紧箍咒应该就能被取下来。
　　苏正想到这里，心思逐渐明朗。
　　“小圣孙悟空叩拜祖龙大帝，还请祖龙大帝出尊手，替小圣除去头顶紧箍咒，好让我脱离束缚，重获往昔自由。若能得脱，小圣愿从此追随祖龙大帝，为妖族正名。”
　　就在这时，天道微视的后台，又传来一条私信，正是孙悟空发来的求救。
　　在他看来，这三界之内，估计只有祖龙能替他除去紧箍咒了。
　　苏正苦笑了一下，若是让他得知自己此时压根就不在西游世界，怕是要彻底绝望了吧。
　　不过幸好刚才已经想通了解决之法。
　　苏正回复着道：“孙悟空，莫惊慌，紧箍咒只是佛门障眼法而已。稍后我会将你前世往事发布在天道微视，你需从中好好领悟。当你悟透之时，便是紧箍咒解脱之日。”
　　这句话发完之后，苏正便赶紧开始着手准备后续的发布内容。
　　主要就是大话西游的片段。
　　天道微视发布的视频时长，虽然比普通的微视要长，但也有时间限制，无法发布一部完整的影片。
　　因此，苏正将大话西游整部电影，截取成了几个片段。

第35章 重温大话西游
　　苏正将大话西游上下两部，分别按照叙事线，先将白晶晶和孙悟空的相遇剪辑了出来。
　　随后孙悟空为了拯救白晶晶，通过月光宝盒，穿越时空，不料却一下回到了五百年前。
　　这时，紫霞仙子出现，与至尊宝在盘丝洞相遇，并在至尊宝身上留下了烙印，拿走了月光宝盒。
　　紫霞仙子被至尊宝伤透了心之后，与牛魔王成亲。
　　至尊宝回到水帘洞，却被春十三娘杀死。死后的他，看见了紫霞在自己心中留下的那滴眼泪。
　　为了拯救唐三藏，至尊宝不得不将紧箍咒重新戴在头上，试图忘了紫霞。
　　盖世英雄，踏上五彩祥云，赶至妖窟。开头如紫霞所猜测的一样，但是结局却截然不同。
　　孙悟空是来拯救唐三藏，却不是迎接紫霞仙子！
　　牛魔王暗中偷袭，紫霞拼命为孙悟空挡了一叉。紫霞带着深深的遗憾走了，孙悟空抱着紫霞的尸体久久不愿放开，但是头上的金箍却越收越紧，无奈松手，看着紫霞飞向太阳。
　　孙悟空内心的痛苦，远超头顶紧箍咒的疼痛，内外煎熬之下，妖性大发，獠牙毕现，诛杀牛魔王，替紫霞报仇！
　　将这几个片段剪辑制作完成之后，苏正发布在了天道微视。
　　大话西游，苏正已是看过很多遍了，这次重新制作剪辑的时候，相当于又重新看了一遍。
　　不知道为什么，这次看完，苏正的心里，却突然有了一种难以名状的感受。
　　发布完了内容，心里却突然觉得空落落的。
　　或许是被至尊宝和紫霞仙子之间的感情给感动了吧，苏正感觉眼角有些湿润。
　　没想到都觉醒祖龙血脉了，竟然还能这么轻易的动感情。
　　这也足以可见，当年孙悟空与紫霞仙子这段感情，是如何震撼整个三界的。
　　这也难怪如来会执意要将孙悟空这段记忆抹去。
　　要是让他依然保存着这段记忆，又怎么会像现在这样听观音和佛祖的话，甘愿受西天调遣？
　　但愿这只猴子，能找回自己吧，苏正心中轻叹了一口气，暗自沉吟道。
　　看了一眼祖龙血脉的进度条，从猪八戒这获得五千点妖气值后，进度条又前进了一截。
　　若是能再从孙悟空这里再获得一些妖气值，这个进度条就要全部被点亮了。
　　也不知道祖龙血脉进化之后，会发生什么样的变化。
　　不过有一点可以确定的是，自己的身体淬炼程度，一定要加快速度，跟上血脉复苏的进度。
　　否则的话，等血脉彻底复苏，自己却还是肉身凡体，不仅无法成为祖龙，只怕还会因为身体承受不住祖龙血脉的强度，而自爆裂开。
　　储物空间里有很多仙果金丹，但是却无法一口气全部服用，这让苏正很是郁闷。
　　就好比守着一座金山，却无法大手大脚的花钱，每天只能掰下头发丝一样的金丝，拿来维持基本的生活。
　　莫非是自己修炼的方式不对？
　　苏正心中有了疑惑。
　　修仙需练气，练气其实跟武道一脉有些相通之处，若是自己能有些武道基础，懂的运气行气，行走周天之法，不知道会不会提升练气的速度。
　　想到这里，苏正不由得想起了今天在落霞山遇见的钟青川等人。
　　他们可是正宗武者，武当名门出身，对于运气的法门，肯定有独到之处。
　　若是能跟他们讨教讨教，想必会大有收获。
　　苏正越想越觉得激动，就像是看到了希望一样，直接起身朝着落霞山奔去。
　　落霞山。
　　钟青川正布下最后一道剑眼，这北斗剑阵便算是布完了。
　　由于被突如其来的外星人给打扰了一番，导致布阵的进度大大拖延了，耗时几天才算是布完。
　　布完剑阵，再将那株血灵芝置于阵引之上，这北斗剑阵便算是启动了。
　　张文山知道今日是剑阵布完的日子，便一直留在了山上，亲眼见证这关键的一幕。
　　“师叔，血灵芝可以采摘了吗？”薛蕊问向钟青川道。
　　那天要不是苏正从天而降，这株血灵芝只怕早已被外星人给夺走了。
　　“用作阵引的血灵芝，不能直接采摘，需要连根挖起，将它连足种在阵引处，这样便能与剑阵共生，保剑阵百年不衰。”
　　钟青川神色郑重的道。
　　说着，卷起袖袍，打算亲自开挖血灵芝。
　　“嗖！”
　　就在这时，突然一道风袭来。
　　钟青川等人只感觉眼前一花，便见到林中多出了一道人影。
　　“取血灵芝又何必要这么麻烦，不如由我来代劳吧。”
　　钟青川抬头一看，见来人正是苏正。
　　“原来是苏道友！”钟青川立刻起身，放下袖袍，神色惊喜的道。
　　“钟道长，这位是？”一旁的张文山一脸的好奇，不知道钟青川为何会这么激动。
　　就算是武当派掌门来了，也没见钟青川有过这种神色。
　　“张议员，这位便是我跟你说过的苏道友，那天若不是他，只怕血灵芝就被外星人给夺走了。”
　　“哦？苏道友，竟然这么年轻？”张议员听到钟青川的话，不由得一惊，重新朝着苏正打量而去。
　　他原本以为，苏正的修为比钟青川还要强，年纪肯定不小了，想必已经头发花白，没想到竟是个二十岁的小伙子。
　　当真是英雄出少年？张文山心中嘀咕了起来。
　　“取血灵芝这种粗活，又怎么劳烦苏道友，老夫亲来便可。”钟青川客气的对苏正示意道。
　　不过话声刚落，却见苏正手一伸，手掌隔空笼罩在血灵芝上空，就像是隔空抚摸血灵芝一样。
　　接着，只见血灵芝似乎是感受到了苏正的手，竟然在慢慢的往上窜，整个的从土里钻了出来。
　　连须带根，竟然非常完整，没有一丝损毁。
　　而且血灵芝的根须，也是血红色的，看上火红一团，甚是耀眼。
　　“我去！”薛蕊和郑西智仿佛看到了极度不可思议的一幕，不由得掩口惊呼了起来。
　　钟青川也是一脸震愕。
　　难道这也是茅山道术？莫非是他孤陋寡闻了，为何从没听说过，茅山术法中，还有这一招？
　　张文山见到苏正露的这一手，原本只是暗暗吃惊，现在却变得震惊异常。
　　若不是事先得知了苏正的身份，知道他曾凭借一己之力打退了外星人，只怕张文山都要以为自己遇到活神仙了。
　　其实这一手，对苏正来说，并不是什么神通法术。
　　只因这血灵芝本就是他流的鼻血所滋育出来的，有认主之能。
　　所以感受到苏正的气息之后，便要自行回到苏正的身上。

第36章 纳命来！
　　“原来苏道友对武道一事，并不十分精通？”
　　布完北斗剑阵之后，钟青川得知了苏正的来意，一脸惊诧的神色，看向他道。
　　“哪里是不十分精通，压根就是一无所知。”苏正毫不掩饰的笑了笑的道。
　　他连武道基因都没觉醒，更没接触过武道，拿什么来精通？
　　钟青川见他倒是很实诚，心下对他又是多加了几分赞赏。
　　茅山一派向来以术法见长，不懂武道，倒也情有可原。
　　当钟青川得知，苏正此番前来，是想要向自己讨教武道修炼中的运气行气之法时，便毫不犹豫的对他讲解了起来。
　　苏正对他有恩，钟青川本就没有推辞的理由。再加上他也想跟苏正搞好关系，外星人已经开始登陆蓝星，以后说不定还有要苏正出手帮忙的时候。
　　武当派的行气功法向来博大精深，更何况在出了张三丰这种道派大宗师之后，更是将运气的法门，提高了一个档次。
　　钟青川说了一些术语，苏正却是一知半解。
　　钟青川便知道，他没有任何的基础，于是便从运气最基本的入门之法开始讲解。
　　薛蕊和郑西智在一旁看着钟青川和苏正二人，眼中满是不解和疑惑之色。
　　想不到出手犹如仙术一般的苏正，竟然连这么基本的东西都不懂，也不知道这茅山道术，究竟是怎么练的，居然不用练气？
　　这两人，一个讲的用心，一个听得入迷，时不时的还演练一番，幸亏这个世界的昼夜不分，北斗剑阵也布置完了，两人倒是有很多时间来学习探讨。
　　…………
　　碧波潭。
　　孙悟空孤身一人，面无神色的又来到了潭边。
　　他在等祖龙大帝给他的回复，也不知道这祖龙大帝究竟有没有手段，能除去他脑袋上的紧箍咒。
　　心急如焚的孙悟空，每隔一段时间，便要打开天道微视看一看。
　　终于，这一次，后台传来了私信。
　　“悟透我往事的记忆？”孙悟空看着苏正回复的内容，一时有些愣住了神。
　　他现在对当初的往事，根本没有任何的记忆，若不是苏正发布了那一段内容，只怕他现在还不会有任何察觉。
　　不过苏正毕竟是祖龙，说的话多少有些分量，尽管孙悟空有些不解，但还是愿意去尝试。
　　紧箍咒在祖龙面前，居然只是佛门的障眼法而已，看来这祖龙的法力神通，要远在佛祖之上啊，孙悟空心中暗自琢磨着。
　　随后，他便看到了苏正发布的新内容。
　　迫不及待的点开之后，孙悟空逐一的细看了起来。
　　他谨记着苏正的指点，要用心细品，让自己从中感悟。
　　“长夜漫漫无心睡眠，我以为只有我睡不着觉，原来晶晶姑娘你也睡不着啊！”
　　“你把胡子剃光干什么？你知不知道你少了胡子一点性格都没有了？”
　　“是吗？”
　　“唉，文也不行武也不行，你不做山贼，你想做状元啊？”
　　“呵呵！”孙悟空看到至尊宝跟白晶晶的对话，觉得还挺好笑的，不自觉的笑出了声。
　　“我一定是太想念晶晶了。”
　　“是啊，你昏倒的时候叫了晶晶这个名字九十八次。”
　　“晶晶是我娘子。”
　　“还有一个名字叫紫霞的你叫了七百八十四次！”
　　“啊？！”
　　“七百八十四次 这个紫霞一定欠你很多钱。”
　　“那只臭猴子一定不会对我这么温柔，你到底是谁？”
　　“我就是你五百年后的老公五百年后你因为我而放弃现在这段感情我千辛万苦回到这儿来和在这儿做的所有这些事情全都是为了你晶晶我想念你我真的想念你我太——想念你了！你相不相信。”
　　“紫霞在你心目中是不是一个惊叹号，还是一个句号，你脑袋里是不是充满了问号。”
　　“紫霞只不过是一个我认识的人!我以前说过一个谎话骗她，现在只不过心里面有点内疚而已。我越来越讨厌她了!我明天就要结婚了，你想怎么样嘛!”
　　“有一天当你发觉你爱上一个你讨厌的人，这段感情才是最要命的！”
　　“可是我怎么会爱上一个我讨厌的人呢？请你给我一个理由好不好？拜托！”
　　“爱一个人需要理由吗？”
　　“不需要吗？！”
　　“需要吗？”
　　“不需要吗？”
　　“需要吗？”
　　“不需要吗？”
　　“哎，我是跟你研究研究嘛，干嘛那么认真呢？需要吗？”
　　菩提祖师的转身离开，让孙悟空犹如置身冰窟，浑身忍不住的颤抖，眼角已经模糊。
　　“混球！”
　　“你又想怎么样？贱人！”
　　“混蛋！”
　　“你才混蛋！”
　　“你不是人！ ”
　　“你才不是人！你不要再发疯了，我刚才跟你说的你明不明白？”
　　“你又明不明白我已经不再是神仙了！我只明白一件事：爱一个人是那么痛苦！”
　　“不要跟我说这种废话，我说过了你认错人啦！……”
　　孙悟空苦笑不止，笑着笑着，眼泪却顺着眼角流了下来。
　　“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色的云彩来娶我，我猜中了前头，可是我猜不着这结局……”
　　“啊！！”
　　孙悟空看着紫霞为了救自己而被牛魔王给打死，再也忍耐不住，一甩金箍棒，关掉了天道微视，仰天咆哮。
　　只见他双目圆睁，闪烁出阵阵金光，直射天庭斗府！
　　面色铁青，獠牙从嘴中迸发而出，整个人陷入一种狂暴狰狞的状态，浑身上下，透满杀气！
　　“砰砰砰！”
　　碧波潭的水，被孙悟空强大的气场所激发，竟然凭空炸将起来，整个潭水被搅动的剧烈晃动。
　　一些鱼虾直接被炸得翻出水面，在水面上瞟着，露出白肚。
　　潭底下的万圣龙宫，一阵摇摆不定。
　　万圣龙王，九头虫，以及牛魔王赶紧从龙宫地下出来，跃到岸上。
　　“又是你这个臭猴子，你疯了！”牛魔王一见居然是孙悟空，不由得一声怒吼。
　　“对，我疯了，牛魔王，拿命来！”
　　孙悟空一看到牛魔王，立时双目通红的嘶吼道。
　　接着，不容分说，立时挥舞着金箍棒，朝着牛魔王便杀将过去。

第37章 取你牛头
　　“大圣大圣，有话好好说。”万圣龙王见孙悟空不由分和的便挥棒朝着牛魔王打去，连忙想要劝阻。
　　不管怎么说，牛魔王也是他请来的客人，要是在他的地盘被人给打了，岂不是让他万圣龙王在三界颜面跌尽？
　　不过孙悟空此时已经近乎陷入了癫狂的状态，别说是万圣龙王了，就算是观音菩萨在这，恐怕也劝不住他。
　　万圣龙王的话才刚出口，孙悟空的金箍棒便已经出手，朝着牛魔王一通猛砸，根本没有避讳站在中间的万圣龙王。
　　幸亏九头虫在旁边眼疾手快，一把将万圣龙王给拉了回来。
　　否则，只怕他要替牛魔王挨下这一帮，当场脑浆迸裂。
　　“岳父大人，这只猴子似乎疯了，咱们离远一点。”饶是九头虫艺高人胆大，此时见到孙悟空这幅狰狞的面容，以及如狂风骤雨一般的棍棒，也不免有些担忧，示意万圣龙王赶紧后退。
　　“可是……”万圣龙王觉得自己如果置牛魔王于生死不顾，未免太不讲情义了，以后三界之内，谁还会搭理他？
　　不过金箍棒激起的强大气流，却又让他为之胆寒，不得不闭住了嘴，脚下连连后退。
　　“泼猴，你当真疯了么！”牛魔王也被孙悟空的架势给吓了一跳，掏出混铁棍，慌忙的招架，口中连连喝道。
　　这只猴子害他儿子被观音给收走，照理说应该是他有怒气才对，怎么猴子反倒怒气更盛。
　　孙悟空根本没有搭理牛魔王，而是紧紧咬着后槽牙，目露凶光，金箍棒招招朝着牛魔王的要害打去。
　　牛魔王当初跟孙悟空结拜的时候，号平天大圣，又称大力牛魔王，一身蛮力在三界内首屈一指。
　　要是平常的打斗，牛魔王根本就不惧孙悟空，哪怕打上几百上千个回合，他也不会落于下风。
　　可是今天的情形不对劲，孙悟空就像是吃了什么灵丹妙药一样，整个人都处于一种癫狂状态，而且一上来就是死拼，根本就不留任何退路。
　　牛魔王仓促之下，被打的有些手忙脚乱，有些兼顾不及。
　　混铁棍虽然能抵挡住金箍棒的进攻，但是两根棍棒撞击在一起之后，那股强大的力道，却让牛魔王双臂隐隐发麻。
　　十几个回合之后，牛魔王心里就起了退却之意。
　　“猴子，咱们有话好好说成不成？至于这么拼命吗？”牛魔王又一次架开了金箍棒之后，抽空赶紧大声喊道。
　　“滚！”孙悟空根本就不给任何回旋的余地，一声怒吼，使出浑身神通，继续穷追猛打。
　　牛魔王心中暗暗叫苦，他并未看到苏正最新发布的内容，并不知道发生了什么事。
　　这般打将下去，即使不被孙悟空给打死，但凡被他的金箍棒给擦着一点皮，那也受不了啊。
　　要知道，那根棍子可比牛魔王的混铁棍要厉害多了，重一万三千五百斤，乃是上古大圣大禹所用的定海神针。
　　擦着即伤，碰着即亡啊！
　　牛魔王抽了个空，一个闪身避开金箍棒之后，连忙掐了个诀，驾起云彩便要逃离。
　　孙悟空哪肯放过他，紫霞是为了救自己而死，若是不替她报了此仇，他又有何面目去见紫霞。
　　孙悟空腾空翻了一个跟斗，也驾起了筋斗云，追上牛魔王，两人又在空中大战了起来。
　　几个回合之后，牛魔王一个疏忽，被金箍棒给一棒打中肩膀，从云端跌落下来。
　　幸亏他皮糙肉厚，牛身早已练成了妖体，所以虽然疼痛难当，但却并未伤到筋骨。
　　“你这猴子，当真不识好歹，真以为本魔王怕了你吗！”
　　牛魔王的怒气也上来了，一声怒吼，随后身子一抖，身上三千只牛虱子纷纷掉落，化成三千小妖，朝着孙悟空杀去。
　　孙悟空拔了一把猴毛，吹了一口气，同样化成无数只小猴子，上前跟牛虱子厮杀在了一起。
　　随后，孙悟空又跳将上去，继续痛打牛魔王。
　　牛魔王大惊，早已生了退意，不想再战，掉头就要跑。
　　“魔王莫慌，我来助你！”
　　这时，九头虫突然发一声喊，跳了出来，笑着对牛魔王示意道。
　　说罢，祭出月牙铲，从侧面夹击孙悟空。
　　牛魔王知道九头虫的神通，见他愿意出手助自己，不由得大喜，掉转身来，继续迎战孙悟空。
　　孙悟空见状，一声冷哼，“别说你们两个了，就是你们三个一起上，俺老孙又有何惧！”
　　孙悟空一声嘶吼，身形猛然变大，眼如日月，口似血池，牙似门扇，金箍棒也随之变粗，一棍子同时挥向九头虫和牛魔王二人。
　　他本是灵石得天地灵气孕育而生，周身浑然一块，就连太上老君的至高法宝金刚镯都只能将他打倒，却打不伤他。
　　就算是让牛魔王和九头虫打上几下也没有大碍。
　　但是牛魔王和九头虫若是被他的金箍棒打中，那可就完全不一样了。
　　牛魔王和九头虫见到孙悟空使出这般神通，神色震惊，知道今日恐怕是不死不休了，也纷纷现出了本相。
　　牛魔王就地化成了一头大白牛，头如峻岭，眼若闪光，两只角似两座铁塔，牙排利刃。连头至尾，有千余丈长短，自蹄至背，有八百丈高下。
　　而那九头虫的本相，就更为吓人。
　　毛羽铺锦，团身结絮，方圆约有两丈长短。两只脚尖利如钩，九个头攒环一处。展开翅膀，比大鹏还要长；发出叫声震山动地，比仙鹤还能高唳。眼多闪灼幌金光，气傲不同凡鸟类。
　　万圣龙王生怕女婿被孙悟空打伤，也怕牛魔王有损伤，也化成了一条灰龙，与牛魔王和九头虫，呈掎角之势，将孙悟空围在了中间。
　　三人中，属他的法力最低，只是助长声势而已，对孙悟空并不能造成什么实质性的威胁。
　　孙悟空扫视了他一眼，一声冷笑。
　　这只泥鳅若是嫌命长，他不介意送他下地府。
　　牛魔王大如斗的鼻孔中哼哧哼哧的不断喷出白气，蹄子在地上一阵刨掘，随后便朝着孙悟空冲了过去。
　　九头虫也发出一声厉啸，张开血盆大口，便朝着孙悟空的金箍棒咬去。

第38章 绝不放手！
　　“那厮，休伤我猴哥！”
　　就在这时，一道大喝声传来，猪八戒驾着黑风云从远处疾行赶来。
　　好呆子，捻个诀，念个咒语，把腰躬一躬，叫一声“长！”就长了有五十丈高下的身躯，把钉钯幌一幌，教一声“变！”就变了有八十丈长短的钯柄，拽开步，双手使钯，朝着九头虫的脑袋猛砸了过去。
　　孙悟空见这呆子倒也来的及时，有他助阵，心中倒是不慌，不再担心九头虫的纠缠，金箍棒挥舞着，就朝着牛魔王照头打去，两人很快又打将在了一起。
　　九头虫没料到孙悟空竟然还会有帮手赶来，若是继续缠斗孙悟空，只怕脑袋要被猪八戒的钉耙给筑下。
　　虽然他有九个脑袋，但若是被砍掉一个脑袋，也会大受损伤。
　　他可不能像孙悟空那样，砍掉一个脑袋，还能凭空再长一个。
　　这九个脑袋便是他的法力汇聚之地，被砍一个，法力便消减一分。
　　所以九头虫只得弃下孙悟空，架起月牙铲，跟猪八戒打在了一起。
　　万圣龙王在一旁，生怕自己女婿吃亏，也冲了过来，试图跟九头虫一起夹击猪八戒。
　　“嘿嘿，老龙王，念在你是龙族的份上，今日饶你一命，否则，定要叫你千年修为毁于今朝！”
　　猪八戒丝毫不惧，回过头冲着万圣龙王一声冷笑，九齿钉耙在手中划了个弧形，一招将九头虫给逼退了几步。
　　随后背后拱起，鬃毛根根竖立，犹如飞刀硬剑一般，口中念了个诀，使了一个钉头七箭之术，身子一抖，几根猪鬃倒飞出去，朝着万圣龙王直直的扎了过去。
　　万圣龙王虽然修炼成了龙身，但是连四海龙王的实力都不如，又怎么是猪八戒的对手。
　　更何况这钉头七箭乃是天罡三十六变中最强的法术，猪八戒轻易不会施展，就是十个万圣龙王加在一起，也根本招架不住这一招。
　　猪鬃犹如利剑一般扎穿了万圣龙王的鳞片，在他身上留下几个血窟窿。
　　疼的万圣龙王在地上直接倒滚了回去，现回了人形。
　　若不是猪八戒的记忆被唤醒，心中念着小龙女，看在万圣龙王也是龙族一员的份上，饶了他一命，只怕万圣龙王要当场被钉头七箭给钉死。
　　“岳丈！”九头虫见到万圣龙王半死不活的倒在地上，惊叫了一声，勃然大怒，也施展出了神通，翅膀呼啸拍打，身子腾空而起，从上空疾速俯冲而下，九个头颅，分从不同的方向，撕咬着猪八戒。
　　声势震天，似要将猪八戒四分五裂。
　　“来得好！”猪八戒此时的表现，跟取经途中一反常态，非但没有畏惧退缩之意，反而双目炯炯有神，紧紧的握着九齿钉耙，一个翻转，钉耙的利齿朝上，指向南方。
　　瞬间，九道熊熊烈焰，从钉耙利齿之上迸射而出，喷出数丈远，正对着俯冲而下的九头虫。
　　这烈焰虽然比不上三昧真火，但也不是普通凡火，而是乾坤玄火，威力非同小可。
　　九头虫猝不及防之下，九个脑袋险些被乾坤火撩中，翅膀急扑，在空中止住身形，调转而回。
　　虽然撤离的还算及时，但是九双眼睛，却被乾坤火给熏了一下，眼中泪水模糊，一时不敢再上前，只是远远的撤离，观望。
　　猪八戒并不想取九头虫的性命，所以也没有追击，而是看向了仍在打斗的孙悟空和牛魔王。
　　这两人原本实力相近，此时又都现出了本相，且使出了大法力，打的可谓是天昏地暗。
　　从地面打到了天上，又从天上，斗到了地下。
　　牛魔王知道今日之事绝难善了，这头猴子是要跟自己死缠到底了，此时已是性命相博，仗着自己身躯比孙悟空要大，再加上已经打红了眼睛，一个牛头四处乱拱。
　　“轰”的一声巨响，牛魔王又是一个猛冲，竟一头撞在了乱石山之上，将整座乱石山给彻底撞碎，身子卡在了山中间。
　　孙悟空闪转腾挪，见状，一棍子朝着牛魔王屁股狠狠打下。
　　牛魔王皮糙肉厚，躯体比猪八戒的猪皮猪身还要强硬数倍，这一棍子打下，只是让他吃痛，却并不能打伤他。
　　牛魔王吃痛之下，四肢乱跳，脑袋左右乱摆，不出片刻，便又从乱石山中挣扎出来，喷出粗气，朝着孙悟空又是狠狠的冲击而来。
　　孙悟空一棍子砸在牛魔王的牛头上，牛魔王只感觉眼前金星乱冒，不过却未失神志，仍要往前拱。
　　孙悟空干脆不收回棍子，直接一把抵在牛头上，两人都各自使出了神通，互相比拼力气。
　　牛魔王块头大，终究要占些优势，再加上四肢着地，更容易借力，口中念了个法诀，将周围的土地、山神全都给拘禁过来，让他们暗中给自己助力。
　　这些土地、山神虽然也畏惧孙悟空，但是相比之下，更畏惧牛魔王。
　　毕竟从这里到火焰山，近千里的地盘，向来都是牛魔王主宰。
　　就连牛魔王的儿子红孩儿，在火云洞为妖的时候，都能拘禁山神土地，现在牛魔王亲自使了神通，他们又怎敢不从。
　　有了这些山神和土地的相助，再加上牛魔王四肢着地借力，鼻孔中哼出一道粗气，硕大的牛头往前一拱，将孙悟空连带着金箍棒，拱的连连后退。
　　孙悟空的后面，便是碧波潭，再往后退，便要被挤下水中。
　　到了水里，孙悟空的法力大打折扣，更加不是牛魔王的对手了。
　　“猴哥，撑住啊！”猪八戒大吼了一声，满脸焦急之色。
　　他很想出手相助，但是却又知道，如果自己出了手，猴子怕是会记恨他一辈子。
　　苏正发布的最新内容，他看过了。
　　紫霞仙子，至尊宝，牛魔王三人之间的恩怨，猪八戒也了解了大概。
　　这种事情，必须要让猴子自己出手解决，才能解开他的心结。
　　所以尽管猪八戒很是着急，却丝毫不能出手。
　　“猴子，你去死吧！”牛魔王看出了猴子有些乏力了，狞笑着道。
　　说罢，牛头又是往前一拱。
　　“我猜中了开头，却猜不中这结尾……”
　　孙悟空的脑海中，浮现出了大话西游中，紫霞和自己最后分离的画面，此时他手中握着的金箍棒，仿佛依稀成了紫霞的手。
　　又是似曾相识的画面，头顶的紧箍突然作痛，孙悟空的脑袋仿佛要被挤扁，獠牙暴涨数尺，似要划破天地。
　　这一次，他绝不放手！

第39章 复仇烈焰
　　“我要我的紫霞！”
　　孙悟空突然仰天一声嘶吼，声音震彻云霄，九天之上，都被震动。
　　凌霄宝殿被震的嗡嗡颤鸣，玉帝大惊不已。
　　周围的猪八戒，九头虫，牛魔王等人，更是被震的心神不宁，神色发滞。
　　碧波潭底的万圣龙宫，无数的鱼虾蟹等水族成员，纷纷被震的晕过去，从水底浮上来。
　　紧接着，只见孙悟空面色狰狞，獠牙泛出幽冷之光，身形一阵挣扎，“啊”的一声嘶吼，躯体竟然再次变大。
　　这一次，竟然变得数千丈高，比牛魔王还要大出数倍，手中金箍棒也有千丈粗细。这是他领悟法天相地以来，从未达到过的层面。
　　“咔嗒”一声脆响，头顶的紧箍儿直接被崩断，碎裂一地。
　　“我靠！”牛魔王身后的山神、土地等人，早已瑟瑟发抖，一声惊呼，丢下牛魔王，纷纷抱头逃窜，保命要紧。
　　牛魔王心下大骇，连忙也想要掉头就跑。
　　不过已经来不及，孙悟空手中金箍棒一挥，“去死吧！”
　　“噗！”
　　牛魔王直接被金箍棒给按着砸进了地底下，直通幽冥地府。
　　十殿阎罗王正在地府审案，突然一阵地动山摇之声传来，只见牛魔王竟然被一根棍子给捅了进来。
　　“这是……孙大圣的金箍棒？”十殿阎罗王面面相觑，声音莫名颤抖。
　　远处的九头虫早已吓得三魂去了二魂，哪里还敢招惹孙悟空，九个脑袋，齐齐都露出了惧意。
　　九双眼睛滴溜溜的转着，随后扇起翅膀便逃，根本顾不上万圣龙宫。
　　庆幸孙悟空只是想要找牛魔王报仇，并没有对万圣龙宫和九头虫下死手的意图，所以并没有追击。
　　“猴哥，你恢复记忆了？”猪八戒一脸欣喜之色，上前仰视着孙悟空道。
　　孙悟空神色凝重的看向远方，没有说话，片刻后，身形逐渐缩小，恢复了原来的模样。
　　“祖龙大帝果然非同寻常，多亏有他指点，否则，我至今仍是一个被人操控的木偶，替人卖命。”孙悟空面无表情的道。
　　“你是走运了，有祖龙大帝的指点，不知道我什么时候能得到祖龙大帝的指点。”猪八戒羡慕的道。
　　“祖龙大帝既能指点我，想必也会指点你，不必心急。”孙悟空看了他一眼，安慰着道。
　　今天猪八戒能赶来相助自己，让他心中有些感动。
　　“哎对了猴哥，你脑袋上的那个紧箍，好像没了。”猪八戒摸着额头，对他示意道。
　　孙悟空早已察觉到，看了一眼地上被崩成数段的紧箍儿，一时心中感慨颇多。
　　都说佛家慈悲为怀，单单这一个紧箍儿，便能将他们的脸打肿，彻底戳破谎言。
　　我只是不服唐僧管教而已，观音便要用这个紧箍儿拴住我，可笑这帮人，抹除了我的记忆不算，还怕我闹事，要像拴狗一样，用链子拴着我。
　　孙悟空心中自嘲的苦笑。
　　“呆子，你向师父辞行了吗？”孙悟空问道。
　　“辞了，那和尚还想要留我，我才懒得搭理他呢，那些欺骗过我的人，我一个不会放过，要逐一找他们算账！”
　　猪八戒一副义愤填膺之色，顿了顿，接着道，
　　“猴哥，你的紧箍咒解除了，也重得了自由，可以去辞行了。”
　　“辞行是迟早的事，只是我总觉得，还有些什么事没做似的。”
　　孙悟空眉头微微拧起，像是在想什么似的。
　　“牛魔王被你打死了，紫霞的仇也得报了，还有什么事没做？”猪八戒疑惑的问道。
　　孙悟空摇了摇头不语，显然是想不起来。
　　“喀啦啦！”
　　这时，地底下突然响起了动静之声。
　　孙悟空和猪八戒一愣，朝着身前的窟窿看去，只见一只粗糙的大手，扒着地面，正慢慢的从地底下爬出来。
　　“牛魔王？”猪八戒大惊。
　　这头牛还真够耐操的，被打到了地下十八层，居然都没有打死？
　　孙悟空也是神色一凝，眸中闪烁出阴寒之色，伸手将金箍棒从耳中重新掏了出来。
　　“别……别打！”
　　还没等孙悟空出手，牛魔王先开口了，爬出地面后，举起双手求饶道。
　　“凭什么不打你？给个理由！”猪八戒怒哼哼的道。
　　要不是因为这个混蛋，紫霞又怎么会死，打死他一万次都不嫌多。
　　“我……我知道，你为什么执意要杀我了。”牛魔王喘着粗气，声音弱弱的道。
　　他的身体，也有特殊之处，刚才被孙悟空一棍子打到了地府，虽然受了重伤，却并没有毙命。
　　在地府被十殿阎罗给弄醒之后，看到他们在刷天道微视，正好看到了大话西游的内容，牛魔王这才心下了然。
　　在十殿阎罗的相助之下，他重新爬了出来，就是想要跟孙悟空说清楚情况。
　　“其实，我不记得我杀过紫霞仙子，要不是刚刚在地府看到苏正的天道微视，我根本不知道，原来我也被抹除过记忆。”
　　牛魔王趴在地上，气喘吁吁的道，
　　“现在我想起来了，当初有人在背后指使我，找机会杀掉紫霞，断了你的尘俗之念。我跟紫霞成亲，只是想玩过她之后，再杀掉她，不曾想，最后竟是误伤，害了她的性命。”
　　“我靠，你这头牛还有人性吗？简直是畜生！”猪八戒一听这话，顿时气的跳起脚来，一脚狠狠的踹在了牛魔王身上。
　　孙悟空脸色铁青，握着金箍棒的手，在微微颤抖。
　　“指使你的，是何人？”孙悟空的声音，冷到了极点，从牙缝中挤出一句话。
　　“西天佛祖。”牛魔王没有迟疑，直接说了出来。
　　他发现自己被抹除了记忆之后，便想起了当初的一些往事片段。
　　当初佛祖曾答应他，只要完成了这件事，便能封他做罗汉。
　　可是最后，他却被抹除了记忆，还被踢出了灵山。
　　如来根本从一开始，就是在戏耍他，骗他充当免费劳动力而已。
　　牛魔王的恨，一下子全都被勾出来了。
　　“放你的屁！我怎么知道你说的是不是真的！”猪八戒一脚踹在了牛魔王的脸上，怒声呵斥道。
　　“我可以发下大誓愿，若是这件事有半句假言，让我被天雷轰的粉碎，永世不得入轮回。”
　　牛魔王咬破了手指，用精血竖指发誓道。
　　这种誓愿，是极为灵验的，牛魔王若是真的撒谎，是绝对会被天雷劈碎的。
　　猪八戒见状，貌似是真的，不由得转头看向了孙悟空。
　　“他说的应该是真的，因为抹除我记忆的，也是西天如来，他完全有理由这么做。”
　　孙悟空的语气很平淡，看向了西天。
　　深邃的目光下，却跳动着熊熊的复仇烈火。

第40章 人面兽心
　　“猴哥，那接下来，你打算怎么做？”猪八戒从未见到过孙悟空这副神情，有些担忧的问道。
　　“我别无所求，只想跟紫霞在一起，三界之内，谁若敢拦我，神挡杀神，佛挡杀佛！”
　　孙悟空浑身气势迸发，声音虽然低沉，但是却透露出无比强大的气劲，目光所到之处，竟连天上的云层，都被撕的粉碎！
　　猪八戒和牛魔王不由得同时为之一震。
　　这才是当年大闹天宫的齐天大圣，这只猴子的血性，回来了！
　　牛魔王心底里更有一分畏惧和震撼，他自从得知猴子被观音菩萨收服，护送唐僧西天取经之后，还有些看不起猴子。
　　现在看来，真是太可笑了，自己能跟猴子结义，真是走了莫大的运气，如若不是那时的猴子没有心机，自己压根都没有跟猴子巴结套近乎的机会。
　　转念想起自己也是被西天给抛弃的人，却彻底活成了一个失败者，在天庭和西天的夹缝中生存，每天往来的都是万圣龙王这种不入流的层级。
　　自己堂堂大力牛魔王，怎么就混成了这幅熊样呢？
　　牛魔王的拳头捏了起来，心里悔恨不已。
　　要是有机会，他也要像猴子一样，做回真正的自己，让那些曾经戏弄嘲笑自己的人，付出代价！
　　“猴哥，你，该不会是想要打上灵山吧？”
　　猪八戒弱弱的问道。
　　要真是这样，那也太恐怖了吧。
　　西天灵山那是什么地方，如来成佛之地，法力广大无边，单单是那弥散在周围的层层结界，便不容易突破。
　　更别提还有那三千的佛陀，五百罗汉，以及诸天菩萨了。
　　饶是猪八戒向来自诩天不怕地不怕，此时也不由得打了个寒噤。
　　“他灵山欺我，打上灵山，又有何不可？”孙悟空情绪十分激动，转头直视着猪八戒，声色俱厉。
　　“猴哥，我没有别的意思，虽然你记忆恢复了，神通和法力也大为精进，但俗话说得好，双拳难敌四手，灵山那么多佛啊菩萨之类的，我是怕你一个人去，白白吃亏。”
　　猪八戒连忙解释道。
　　“哼，紫霞为了我，连命都没了，我为她打上灵山又有什么大不了的，如来要是不把紫霞还给我，我便是拼着魂飞魄散，也要让他付出代价！”
　　孙悟空盯着西天的方向，咬牙恨恨的道。
　　猪八戒见状，知道他的心意已决，轻叹了一口气道：“哎，猴哥你说的倒也没错，其实我很羡慕你，至少能找佛祖要紫霞仙子，我却不知道该去哪里找我的龙妹妹。”
　　“八戒，你不必心急，祖龙大帝既能点化我，肯定也能点化你。要不你也给他发个私信，求他指点，说不定便能找回你的龙妹妹。”
　　孙悟空这时情绪稍稍稳定了一些，拍了拍猪八戒的肩膀，安慰道。
　　就从刚刚猪八戒能仗义出手相助自己，他就知道，这个二师弟没白交。
　　猪八戒被孙悟空这么一提醒，顿时打开了天道微视，也想要给苏正发送私信，求苏正指点。
　　牛魔王在一旁听得十分疑惑，他们口中所说的祖龙大帝，是何人？为何自己从未听说过？
　　他挣扎着从地上爬起来，悄悄摸摸的探着脑袋，朝着猪八戒的天道微视看去。
　　“苏正？”见猪八戒打开此人的天道微视，牛魔王不由得惊呼了一声，“原来是他？”
　　孙悟空和猪八戒齐齐转头，看向了他，眼中满是怒意。
　　“啊，别别别，别误会，我……我没有别的意思，就是想瞻仰瞻仰，祖龙大帝的风采。”
　　牛魔王生怕挨揍，连忙摆手解释道。
　　孙悟空的记忆恢复，神通和法力都超过了他，更何况还有个猪八戒在旁，要收拾他，那是分分钟的事。
　　“你也认识祖龙大帝？”孙悟空皱眉问道。
　　“没……没有，我听过而已，听过而已，一直不知道祖龙大帝的真实身份，今天听你们一说，才知道。”牛魔王脸上堆着笑脸的道。
　　心下却在暗暗琢磨，原来猴子发生这么大的变化，是因为祖龙大帝的缘故。
　　不知道祖龙大帝肯不肯指点自己，猴子是妖，猪八戒是妖，自己也是妖，若是真心诚意的求求祖龙大帝，说不定也会有机缘呢。
　　牛魔王似乎看到了一丝希望，双目放出了光彩。
　　趁着孙悟空和猪八戒将注意力转移到天道微视上的时候，牛魔王趁机悄悄溜走。
　　他也要赶紧回去，想法子跪求祖龙大帝提携！
　　猪八戒打开了天道微视，刚要发送私信，却发现苏正刚刚又发布了最新的内容。
　　苏正的一举一动，可以说都影响着整个三界，猪八戒赶紧取消私信，打算先浏览一下祖龙大帝的最新内容。
　　苏正最新发布的也是几段视频，正是春光灿烂猪八戒的视频剪辑，将里面最关键的一些剧集剪辑在了一起，然后制作成了几段，发布了出来。
　　“你是谁呀？”猪八戒在广寒宫，遇到一个八字胡的中年男子，冷冷问道。
　　“你又是谁？”
　　“你先说。”
　　“你先说。”
　　“你这人还挺怪的。你不告诉我你是谁，我怎么告诉你我是谁？”
　　“是啊，你不告诉我你是谁，那我又怎么告诉你我是谁？”
　　“哟，还挺厉害的，就算你告诉我你是谁，我也不告诉你我是谁。”
　　“就算你想告诉我你是谁，我也不会告诉你我到底是谁。”
　　“你就算跪下来求我告诉你我是谁，我也不告诉你我是谁。”
　　“你给我磕头要我告诉你我是谁，我也不会告诉你。”
　　“算了算了，我先说，我来找嫦娥姐姐的，你呢。”
　　“我也是来找嫦娥的。”
　　“哟，你来找嫦娥姐姐做什么。”
　　“你能来我就不能来。”
　　“我喜欢嫦娥姐姐。”
　　“我也是。”
　　“呸，我年轻，正是青春期，嫦娥姐姐只会喜欢我。”
　　“什么歪道理！”八字胡被猪八戒给气的不轻。
　　孙悟空和猪八戒看到这段内容，不禁乐出了声。
　　“呆子，你那时候还挺逗的。”孙悟空拍了拍猪八戒的肩膀，心情为之放松了一些。
　　“其实我一直这么逗好不好，猴哥。”猪八戒憨厚的挠了挠后脑勺，哼哧着道。
　　随后却突然惊呼了一声，“咦，猴哥，你看这个人，是不是有些面熟？”
　　说着，指着视频里的八字胡中年男子。
　　“是有些眼熟。”孙悟空点了点头，若有所思的道，“对了，他不是玉帝老儿吗？”
　　“对，就是玉帝，这个混蛋，原来经常光顾广寒宫，人面兽心！”猪八戒也想了起来，顿时暴怒的道。

第41章 癫狂
　　难怪当初的计策那么容易便成功了，玉帝几乎是毫不犹豫的便把自己给贬下了凡间。
　　原来是有把柄落在手中，生怕自己给他抖露出去。
　　猪八戒看到这里，心下顿时恍然大悟。
　　“抹去你记忆的，是玉帝？”孙悟空看向猪八戒问道。
　　“不，不是他。”
　　“不是他？”孙悟空一愣。
　　“或许其中有他，但肯定不止是他。”猪八戒眼神空洞的道。
　　他身上一直背负着一个秘密，并没有告诉过孙悟空。
　　孙悟空似有所悟，没有再说什么，而是继续看着天道微视。
　　“阅兵暂时停止了，玉帝叫我去查天空为什么会下雨。”猪八戒荣升天蓬元帅之后，参加天庭阅兵，却被二郎神告知暂停。
　　“我知道。”猪八戒似乎早有预料，神色有些低沉的道。
　　“你知道？”
　　“因为她哭了。”
　　“谁，谁哭了？”二郎神一愣，不知道猪八戒说的是谁。
　　只有猪八戒自己知道，是小龙女哭了。
　　他来到了天庭，而小龙女仍然在花果山。
　　为了利用小龙女的眼泪，救治花果山中毒的猴子们，同时也为了让自己有机会接近嫦娥，猪八戒抛下了小龙女，只身来到了天庭。
　　小龙女伤心之下，委屈的大哭了起来，雨水化作了泪水，一发不可收，将花果山都给淹了。
　　孙悟空和猪八戒看到这里，心头的记忆都被勾了起来，一时都陷入了沉默。
　　这件事情，他们俩做的有些不地道，虽说是为了救治花果山的猴子，但毕竟是伤了小龙女的心。
　　尤其是猪八戒，此时只感觉心口，隐隐在作痛，耳旁仿佛再次听到了小龙女的哭声。
　　祖龙大帝果真是神通广大，三界内恐怕没有他不知道的事吧，这么隐秘的事情，他竟然都能知道。
　　猪八戒伤心的同时，又被祖龙大帝的大智慧所震撼。
　　翻看着天道微视的内容，猪八戒的记忆，也在被逐步的勾起，渐渐的在脑海中复原。
　　当年的往事，小龙女的音容笑貌，都一一浮现。
　　猪八戒的眼睛，已经被泪水给打湿，视觉开始逐渐模糊。
　　不知不觉，已经翻到了最后一段视频内容。
　　视频一打开，便是烟花在天空中绽放。
　　小龙女依偎在猪八戒的怀中，眼神中满是幸福之色：“真美啊！”
　　“像你一样美。”猪八戒怜惜的看了一眼小龙女，随后轻叹了一口子，“为什么越是美好的东西就越是短暂的。”
　　小龙女：“不，这种美看在眼里是短暂的，如果刻在心里面，那就是永远。我说的对吗，朱哥哥？”
　　猪八戒：“你说的对，在心里是永远的。”
　　小龙女：“你爱我吗？”
　　猪八戒：“我爱你！！！”
　　小龙女：“是永远吗？”
　　猪八戒：“永远，永远永远的爱！”
　　小龙女：“我也是，我也爱你，朱哥哥！”
　　小龙女：“永远！”（渐渐消失，化作东海的泉眼）
　　猪八戒：“永远，永远永远的！”
　　小龙女：“朱哥哥，我要你最后答应我做一件事，我要你只再流一滴眼泪，以后你的脸上只能挂着笑容。”
　　猪八戒：“我答应你。”
　　猪八戒：“龙妹妹，你走好，我在笑，龙妹妹，我的笑容永远留在脸上，会把你的眼泪永远留在我心里的。”
　　猪八戒：“再见了，龙妹妹……”
　　“哇……”
　　孙悟空再也忍不住，直接嚎啕大哭了起来。
　　他在看到自己和紫霞仙子故事的时候，心中虽然更为悲伤，但是却能强忍住哭声，只是默默流泪。
　　可是看到了这里，却再也忍不住。
　　猪八戒和他，都是同样的苦命，而小龙女和紫霞，又是多么相像。
　　上天为什么总喜欢捉弄人？在他们那些高高在上的主宰眼中，感情真的是卑贱如草芥吗？
　　自古多情人，为什么总是被无情拆散！
　　孙悟空哭的不仅是猪八戒和小龙女，也是在哭他自己和紫霞仙子。
　　猪八戒看完最后一幕，嘴巴张大，久久没有出声，表情愣怔，僵在当场。
　　脑子里只觉得像是一阵阵雷鸣声音在响，轰隆隆，一遍又一遍的在轰击着他的头顶。
　　他该死，他真的该死！
　　竟然就这么错过了小龙女，竟然能眼睁睁的看着小龙女，消失在自己眼前！
　　小龙女在化作泉眼的时候，内心肯定是绝望的，是彻底无助的。
　　可就是这样，她最后的念头，仍然是在想着猪八戒，让他不要流泪！
　　该死的应该是他啊，他这头猪！
　　猪八戒身子在颤抖。
　　为什么？
　　为什么要这么残忍？！
　　满天诸神，遍地大仙，为何要把拯救东海的任务，强行加在一个弱小的女子身上？
　　天地不仁，以万物为刍狗！
　　道法自然，大道无为？呵呵，你们这群高高在上的废物，确实是无为！
　　从来只会坐在三十三层天之上，何曾管过底下的生灵？
　　昔年共工氏怒撞不周山，女娲尚且能炼石补天，你们天界这群废物，便连一个区区东海，都拯救不了吗？
　　既然这样，还要你们坐在天庭干什么！
　　“啊！！”
　　猪八戒突然张开长喙大嘴，仰天怒吼，声音震惊四野，激起无数飞鸟游鱼。
　　一双眼睛，怒目圆睁，布满了血丝，通红无比，犹如被怒火给彻底烧红了一般。
　　挥舞着九齿钉耙，一阵狂魔乱舞，近乎癫狂魔怔，似要将满腔的愤怒，尽皆发泄出来。
　　九齿钉耙上下翻飞，激起阵阵强劲的气流，飞沙走石。
　　时而有乾坤玄火直冲而上，灼烤着上空，时而又有冰雹雨雪落下，刮起刺骨寒意。
　　神冰铁所打造的九齿钉耙，威力尽显！
　　雪花冰雹落在猪八戒和孙悟空的身上，却不融化。
　　碧波潭的水面，竟冒出一层寒霜，逐渐结出了一层厚冰。
　　碧波潭底，万圣龙宫的一众水族，冻得瑟瑟发抖，不知道发生了什么事，个个苦不堪言，却又无人敢出去查看。
　　万圣龙王带着龙婆、龙女等人，满脸苦色，不断的跪地祷告，祈求岸上的两尊大神，赶紧离开，给他们万圣龙宫留一条活路。

第42章 南天门被撞
　　孙悟空看着碧波潭四周，白皑皑的积雪冰雹，同情的看了看陷入癫狂的猪八戒，并未开口相劝。
　　他最能理解猪八戒此时的心情，因此他知道，猪八戒此时需要发泄。
　　他跟牛魔王大打了一场，发泄了不少，所以此时才能冷静下来。
　　只是这样一来，就苦了碧波潭万圣龙宫的一众水族，在水底被冻的半死，龙宫不停被震的摇晃不已，仿佛时刻要倾塌一般。
　　猪八戒皮糙肉厚，膂力奇大，九齿钉耙狂舞了半晌，却始终没有停下来的意思。
　　舞到最后，九齿钉耙干脆横在头顶，疯狂的旋转起来，从地面卷起一道强劲的龙卷风，直径至少有三五丈大小，将碧波潭的积雪冰雹，以及上空的乾坤火，悉数卷在了一起。
　　形成一股巨大的能量波，狠狠的朝着南天门撞去。
　　“砰”的一声闷响，南天门被撞得狠狠一颤，镇守南天门的四大天王，齐齐一惊，纷纷赶过来查看，发生了何事。
　　“呼！呼！”
　　停下来的猪八戒，张着大嘴，喘着粗气，肚皮一鼓一鼓的，这一番折腾，让他胸中郁气，泄去不少。
　　“猴哥，恐要连累你了。”猪八戒示意了一下被撞击的南天门，对孙悟空示意道。
　　“你这呆子，这有什么，南天门俺老孙又不是没打上去过，大不了再陪你打上去一遭。”
　　孙悟空笑了笑，宽慰着他道，“你接下来有什么打算？”
　　“我想去东海，找到小龙女所化的泉眼，想要陪陪她。”猪八戒神色黯然的道。
　　“嗯。”孙悟空点了点头，“小龙女对你一片情深，你陪陪她也是应该的，我陪你一起去。”
　　“好兄弟！”猪八戒感激的看了孙悟空一眼，捶了他肩膀一拳。
　　两人纷纷驾起云，朝着东海方向飞去。
　　“刚刚发生了什么事？何物撞击南天门？”广目天王朝着下方看了看，什么都没看到，有些恼火的问道。
　　“不知道啊，这么强劲的法力，需是太乙金仙级别的神仙方有，可纵使是太乙金仙，也万万没有胆子敢撞击南天门。”
　　多闻天王挠了挠头，不解的道。
　　“莫非是有什么妖物想要冒犯天庭？”增长天王说着，皱了皱眉。
　　“依我看，这件事还是赶紧禀告玉帝吧，让玉帝定夺，你我兄弟几人靠猜，是猜不出来的。”持国天王看了看其余三人道。
　　其余几大天王都认同持国天王的话，闻言，纷纷示意朝着凌霄宝殿赶去，要向玉帝汇报。
　　到了凌霄宝殿，只见玉帝正坐在当中龙椅之上，下方站着十殿阎罗王。
　　十人分站成两排，卑躬屈膝，正在向玉帝汇报事情。
　　玉帝脸色有些不悦，显然不是什么好事。
　　一旁的太白金星见到玉帝的脸色，眼珠子转了转，然后走出来，对十殿阎罗王道：“十殿阎君，这种事情可不能含糊不清，须得说清楚方可，你们确认，捅穿了地府的，是孙大圣那如意金箍棒？”
　　刚刚赶来的四大天王一听到这话，齐齐惊得浑身一颤。
　　什么？十殿阎王的地府，竟然被孙大圣的金箍棒给捅穿了？
　　难怪玉帝神色不悦，这要是放跑了地府的孤魂野鬼，那得给人间界造成多大的麻烦？
　　要是再让西方教知晓这件事，恐怕会成为天庭的笑柄！
　　“启禀玉帝，我们十人可以百分百确认，捅穿地府的，正是那如意金箍棒。”秦广王看了看其余九位阎君，然后开口道，“况且，随着金箍棒被一起捅下来的，还有那牛魔王，玉帝和金星若是不信，大可差人去询问牛魔王。”
　　太白金星见秦广王说的这么言之凿凿，而其余九个阎君，也都在点头，知道这件事确实不假。
　　“这……”太白金星一时有些愣住了，转过身子，看了看玉帝。
　　孙悟空不是在保着唐三藏西天取经吗？好端端的干嘛要捅穿地府呢？
　　即使是跟牛魔王之间有冲突，两人打斗，也不至于迁怒于地府啊。
　　这个孙猴子，到底在搞什么？
　　太白金星疑惑不解。
　　“行了，朕知道了，你们一起上天庭面见朕，无非是要朕找人替你们修复地府而已。”
　　玉帝这时开口了，语气有些不耐烦，“太白金星！”
　　“臣在！”太白金星听见玉帝的召唤，连忙应道。
　　“宣土德星君随十殿阎君下地府，将捅穿的窟窿给修补完好。”玉帝吩咐道。
　　十殿阎罗王虽然掌管地府的所有的鬼魂，但是却没有修复被捅穿的窟窿的法力，所以这才冒着被责骂的风险，上来天庭，找玉帝求助。
　　现在见玉帝并没有怪罪，反而还找人帮忙修复地府，顿时欣喜的下跪谢恩。
　　随后，被宣召而来的土德星君，便随着十殿阎王一起下界而去。
　　“你们四人，不在南天门镇守，来凌霄殿，所为何事？”
　　玉帝刚要起身离开，见到了站在殿门口的四大天王，重新坐定，开口问道。
　　“启禀玉帝，方才，南天门不知何故，被撞击了一下，声响不小，我等怕有妖物趁乱袭击天庭，于是便立刻前来禀告。”
　　四大天王纷纷单膝跪地的汇报道。
　　“什么？何方妖物，胆敢撞击南天门？”玉帝本来就被地府的事给弄得有些郁闷，现在听到这话，顿时大怒道。
　　“恕属下无能，并未看清，究竟是何方妖物撞击的。”
　　四大天王惭愧的低下了头。
　　“千里眼！”玉帝气的一声大喝，“速速查看南天门方圆千里范围内，有何大妖出现！”
　　“是！”
　　千里眼领命，立刻施展出千里眼的神通，犹如雷达一般的扫描着南天门方圆千里范围内的一切。
　　“启禀玉帝，南天门方圆千里内，一片祥和，并无任何大妖出现的踪迹。”千里眼查看完毕后，如实汇报道。
　　“没有大妖踪迹？那为何南天门会被撞击？”玉帝皱起了眉头。
　　今天的怪事有点多啊，让他有种不祥的预感。
　　“陛下，方才西牛贺洲碧波潭附近，有异象出现，莫非这怪事，是从碧波潭方向而来？”
　　太白金星眼珠子转了转，随即想到了什么，赶紧对玉帝汇报道。
　　祭赛国属于西牛贺洲的地盘，受西天如来佛祖管辖。
　　虽然西天如来也受天庭的管辖，但天庭通常并不直接插手西牛贺洲的事。
　　所以，太白金星虽然发现碧波潭出现异象，却并未过多的关注。
　　“陛下，属下刚才看到，孙悟空和猪八戒，正从祭赛国碧波潭方向飞离，莫非此异象跟他们二人相关？”千里眼补充着道。
　　“猪八戒？孙悟空？”玉帝眉头，拧成了三个疙瘩，“这两个家伙，要搞什么？”

第43章 不准动东海分毫
　　孙悟空和猪八戒一路飞越西牛贺洲和东胜神洲，来到了东海。
　　“咦，怎么会有这么多人？”猪八戒一愣。
　　孙悟空皱眉看去，只见东海的海面之上，托塔天王李靖，带着数十个天兵天将，踩在祥云之上，正在训诫着东海龙王敖广。
　　“李天王，那小白龙敖烈因犯了天规，早已被赶出了西海，此事，跟西海真的没有过多的干系啊。”
　　敖广躬着身子，在一旁陪着笑脸的对李靖奉承道。
　　在敖广的身后，还站着南海龙王敖闰，和北海龙王敖顺，也是躬着身子，低着头，根本不敢有任何不满之意表露。
　　“哼，有没有干系，不是你敖广说的算。我今日前来，乃是奉玉帝旨意，让你集齐南海龙宫和北海龙宫的兵力，齐发剿灭西海，你是要抗旨不遵吗？”
　　李靖黑着脸色，冲着敖广一声怒吼。
　　他上次前往西海，想要给西海龙王敖钦施压，让他交出小白龙。
　　结果没料到，不仅没捉到小白龙，反而还被小白龙给当场打脸，差点被揍的鼻青脸肿。
　　又惊又怒之下，李靖灰头土脸的折回了天庭，又添油加醋一番，在玉帝面前数落小白龙的罪名。
　　玉帝见小白龙被贬之后，不思己过，反倒更加目无法纪，便让李靖去召集其他三海龙王，一起前往西海龙宫要人。
　　对小白龙怀有恼恨之心的李靖，故意将旨意说的含含糊糊，让东海龙王带着南海和北海龙宫，去讨伐西海龙宫。
　　他则在一旁隔山观虎斗，坐享其成。
　　谅那小白龙神通再广大，这东海、南海、北海的龙王，都是他的长辈，他难道还敢忤逆犯上？
　　这下不止是能剿灭西海龙宫，还能让四海龙宫自相残杀，以报他当初在陈塘关被四海龙王协力施压之仇。
　　“敖广不敢！”敖广一听到这话，顿时吓得连连摆手。
　　他跟李靖之间本就有仇，他的三儿子敖丙，曾被李靖的三子哪吒给活活打死，并抽去龙筋，简直是对龙族的侮辱。
　　虽然敖丙后来也入了封神榜，成为华盖星，但终究是成为了天庭的杂役，连四海龙宫的龙族都不如。
　　敖广知道李靖一直对四海龙宫怀恨在心，稍有不从，恐怕就会被他给抓住把柄，在玉帝面前重重的参上一本。
　　到那时，四海龙宫都要倒霉，只怕最后连镇守海底炼狱的处境都不如。
　　可若是就此答应了李靖，西海龙宫肯定交不出小白龙，那四海龙宫便会真的自相残杀，下场跟违背玉帝旨意也差不到哪去。
　　“李天王，小白龙当初年少气盛，才误犯了天规，后来又遭贬，难免怀恨在心，一时冲动之下，做出一些错事是在所难免的。
　　下官有个想法，不如由我们四兄弟齐齐面见玉帝，请玉帝发一道旨意，再由我们四海代为征召，宣小白龙自行前往天庭，领罪受罚，这样对大家都有好处，也省的大动干戈了。”
　　敖广微微沉吟了片刻，然后堆着笑脸的对李靖说道。
　　其实他就是怀疑李靖所传达的旨意有所隐瞒，却又不敢直接说，所以才想了一个折中的办法，这样一来，倒是省得他们四海自相残杀了。
　　李靖一听敖广这话，哪里不知道他的心思，顿时一声冷哼，“哼，我把你个老泥鳅，你是不是在怀疑我假传玉帝旨意？好在趁着面见玉帝之时，参我一本？”
　　李靖说着，大怒之下，上前一把揪住了敖广的龙须，疼的敖广“嗷嗷”直叫，却又挣扎不开。
　　“我告诉你，今日我有圣旨在手，你若是不去西海要人，我便让天兵天将血洗你东海龙宫，让东海先行从四海之中除名！”
　　李靖面色狰狞，威胁恐吓着敖广道。
　　敖闰和敖顺生怕真的惹怒了李靖，把事情彻底闹大，连忙惊慌的上前劝说。
　　却被李靖肩膀一撞，将敖闰和敖顺纷纷撞倒在地。
　　当年他尚未成仙，在陈塘关被四海龙王威逼，现在的李靖，已经成了天庭的托塔天王，法力又岂是四海龙王所能比的。
　　真打起来，四海龙王加在一起，都未必是他的对手。
　　“你到底去不去西海要人？！”李靖用力揪着敖广的龙须，将他身子快要提起来了，怒喝道。
　　敖广胡须虽痛，但是神志却清醒，知道今天之事，恐怕难以善了，强忍着痛，高喊着：“我要上天庭，面见玉帝！”
　　“众将听令，东海龙王敖广，公然违抗旨意，藐视天庭威严，与西海龙宫协力反抗天庭，即刻给我血洗东海！”
　　李靖怒气上头，终于抓到了机会，冲着一众天兵天将吼道。
　　“我要面见玉帝！”东海龙王见东海今日要遭劫，吓得脸色惨白，口中仍旧高喊着道。
　　这是他活命的唯一机会！
　　但是李靖根本不给他机会，见天兵天将仍然站着不动，顿时一声怒吼：“你们都要违抗旨意，想要挨打神鞭吗？”
　　众天兵天将一听“打神鞭”，顿时浑身不由自主的打了个冷颤，纷纷拿出兵器，就要潜下东海龙宫，大开杀戒。
　　“滚！”一道钉耙突然袭来，径直砸向李靖的后脑勺。
　　李靖吓得大惊，连忙闪躲，揪着敖广龙须的手，也松开了。
　　敖广得脱自由，连忙向后闪到了一边。
　　只见一道九齿钉耙，在空中划出了弧形，横在当间，拦住了众天兵天将下海之路。
　　李靖又惊又怒，睁目看去，只见眼前站着的，竟是猪八戒。
　　横着九齿钉耙，宽大的衣袍，被风吹的猎猎作响，面无表情，冷冷盯着李靖等人。
　　在猪八戒身旁，还站着一人，正是孙悟空。
　　“猪八戒，你不保着唐僧西天取经，却为何要来坏我好事！”李靖怒不可遏的冲着猪八戒吼道。
　　“今日有我在，谁也不能动东海分毫，否则，别怪老猪的钉耙无情。”
　　猪八戒罕见的语气冰冷的对李靖道。
　　他的记忆在逐渐复苏，开始对曾经在东海的往事，有些印象了。
　　这里是他的伤心地，有令他魂牵梦绕的记忆，猪八戒的心，也冷若寒冰。

第44章 花果山
　　“你疯了？知不知道你在做什么！”
　　李靖脸色大变，恼羞成怒的冲着猪八戒，厉声呵斥。
　　“前五百年，我浑浑噩噩，不知道自己在做什么，唯有今天，我很清楚，自己所做的一切。”
　　猪八戒语气很冷，斜目瞥了李靖一眼。
　　“你……”李靖被气的不轻，直喘着粗气，面色阴狠的喝道，“本天王乃是奉玉帝旨意，召集东海、南海、北海三龙宫，前往西海龙宫，捉拿小白龙敖烈，你莫非要干涉玉帝旨意？”
　　“是吗？旨意呢，拿来我看看。”猪八戒依然不紧不慢的斜目道。
　　“哼！”李靖一声怒哼，掏出了一份圣旨，摊开在手中，正要念。
　　猪八戒的钉耙向上一扬，一道乾坤玄火升起，“轰”的一声，直接将李靖手中的圣旨给烧成了灰烬。
　　“你！！”李靖大惊，“猪八戒，你莫非想要造反吗？”
　　竟敢公然烧毁玉帝旨意，这分明就是目无天庭，要造反的节奏！
　　东海龙王敖广也是一惊，连忙上前，“天蓬元帅，今日多谢你相助之好意，玉帝的旨意，小仙领了。李天王，旨意我敖广领了，天蓬元帅只是路过，跟你开个玩笑而已。”
　　造反天庭，是什么罪过，敖广心里清楚的很。
　　这件事本就跟猪八戒无关，敖广不想牵连无辜。
　　“唰！”猪八戒的钉耙一横，拦住了敖广，“东海龙王，你不用谢我，今日我找你有事而已，并非刻意帮你，你不能去赴旨。”
　　“大胆猪八戒，我看你就是要造反，来人，给我拿下这头猪妖！”
　　李靖脸色铁黑，一声怒喝。
　　打不过小白龙，难道还打不过你这头猪？
　　猪八戒被贬下凡间之前，是天蓬元帅，实力如何，李靖心里十分清楚。
　　收服猪八戒，在他看来，不过是翻翻手掌的事情。
　　虽然旁边还站着个孙猴子，但李靖不信，这只孙猴子敢助猪八戒造反。
　　毕竟五行山下压了五百年，那种滋味，没有人愿意再尝第二次。
　　身后的天兵天将听到李靖的号令，纷纷亮出兵刃，朝着猪八戒冲了过来。
　　猪八戒根本懒得跟他们多啰嗦，九齿钉耙横地里一挥，一众天兵天将立时纷纷被筑倒在地。
　　猪八戒就任天蓬元帅之时，刻意隐瞒了实力，只为了能低调的混入取经队伍。
　　更何况，他的记忆被抹除的同时，法力跟孙悟空一样，有一定的损失。
　　现在记忆逐渐恢复，再加上不再可以隐藏实力，这些天兵天将，哪能是他的对手。
　　九齿钉耙卷起的阵阵寒风，从李靖脸上刮过，让他不由自主的打了个寒颤。
　　他么的，真邪门了，这猪八戒怎么也有些不正常了起来？一段日子没见，怎么感觉功力大进？
　　慌乱之下的他，连忙将玲珑宝塔朝上一扔，掐着法诀，要用玲珑宝塔收了猪八戒。
　　“滚回去告诉玉帝，莫要再高高在上，将众仙视为他脚下的奴仆，俺老猪迟早要打上凌霄宝殿，向他讨个公道！”
　　猪八戒双臂使力，青筋暴突，长喙一声厉吼，九齿钉耙携带着他那与生俱来的强大法力，朝着李靖狠狠的扫去。
　　“啊”的一声惨呼，李靖和玲珑宝塔，被劲风给袭卷的直接朝着天上飞去，瞬间变消失的无影无踪。
　　其余天兵天将们见状，吓得大惊失色。
　　这也太恐怖了吧，堂堂托塔天王，竟然被一钉耙给扫飞了？
　　他们不敢再有停留，惊慌失措的赶紧撤离。
　　东海之上，重新复归平静。
　　“呆子，果然有两下子，倒省的俺老孙出手了。”孙悟空见到猪八戒爆发出的真正实力，目中光芒闪烁的道。
　　“从今日起，我要做回猪刚鬣，不再任人宰割。”猪八戒目视着远方，语气冰冷的道。
　　敖广，敖闰和敖顺三人，被猪八戒所展露出的实力给震惊的张大了嘴巴，半晌后才反应过来，连忙上前称谢：“多谢天蓬元帅出手相助，四海龙族今日才能免遭屠戮。”
　　“你们不必谢我，我今日来，是要找回小龙女的。”
　　猪八戒扫视了三人一眼，目光停留在敖广身上，冷冷的道。
　　敖广听到这话，身子不由得一颤。
　　“天蓬元帅，你……你说什么？小仙听不懂。”
　　“别装蒜了，呆子和我都已恢复了记忆，快说，小龙女所化的泉眼在哪？若有半字隐瞒，我一棍子捅穿你的东海龙宫！”
　　孙悟空见敖广还想要装蒜，顿时一声厉喝，威胁恐吓着道。
　　小龙女变成泉眼，拯救东海，虽说是玉帝施压，但敖广也逃不脱干系。
　　若不是念在他终究是小龙女父亲的份上，只怕孙悟空，早就动手收拾他了。又怎么会，耐着性子在这跟他墨迹。
　　“大圣息怒，我大哥也是怕牵动天蓬元帅的伤心处，所以才故意闭口不提的。泉眼就在花果山之下，大圣若要找寻泉眼，回到花果山，一看便知。”
　　敖闰生怕孙悟空性子一急，真的将东海龙宫打翻，连忙上前劝说道。
　　“什么，花果山？”
　　孙悟空和猪八戒听到这话，齐齐一愣。
　　小龙女所化的泉眼，不是为了拯救东海的吗，为什么会在花果山呢？
　　“花果山所在之处，其实便是东海的入海口，大圣昔年潜下东海龙宫寻宝，便是走的泉眼之道。只是东海泉眼乃是四海的秘密，外人知道的不多罢了。”
　　敖广被牵起小龙女的往事，叹了口气，幽幽的解释道。
　　“原来如此。”孙悟空被他这么一提醒，倒是想通了，点了点头。
　　“猴哥，既然这样，我们便速速去花果山吧。”猪八戒倒是不想浪费时间，直接驾云起飞。
　　孙悟空一个筋斗，驾着筋斗云在前面带路。
　　回花果山，那便是回家了，孙悟空自然要比猪八戒要熟门熟路。
　　两人乘风驾云，不多时，便见到一座烟雾缭绕的山峰。
　　山下，已经隐约能听到叽叽喳喳的猴子嬉闹声。
　　“孩儿们，俺老孙回来也！”
　　孙悟空一声喊，按下筋斗云，落在花果山。

第45章 东海泉眼
　　“大王！”
　　“大王回来了！”
　　花果山，一众猴子猴孙们蜂拥而出，连蹦带跳的欢呼着。
　　很快，孙悟空和猪八戒，便被众猴子们给簇拥在了中间。
　　被这群猴子给围着，孙悟空又找到了当年那股熟悉的感觉。
　　“大王，你不保唐僧西天取经了吗？”一只稍显年长的猴子，挤到孙悟空面前问道。
　　“不保了，不去西天了！”孙悟空摇摆着手臂，大笑着道。
　　“大王不去西天了！大王不去西天了！”
　　听到孙悟空这话，底下的猴子们顿时激动的欢呼了起来，争相四处传告着，每个脸上都洋溢着笑脸。
　　他们日思夜想的大王，这次终于回来，不再走了。
　　“大王，这头猪是谁？”又有一只猴子问道，盯着猪八戒，不住的上下打量。
　　“他是我的师弟，猪八戒，这次来花果山做客，你们可不能怠慢了人家。”孙悟空笑道。
　　“猪爷，既然你是大王的师弟，那便是贵客，小的们，好吃好喝的都端上来！”
　　那只年长的猴子吩咐着道。
　　立刻便有许多小猴子，端着盘子碟子从山洞中走出来，上面都是堆放着桃子、李子等果品，以及猴子们自己酿的猴儿酒。
　　还有猴子已经进入水帘洞，取出了孙悟空的披挂，让孙悟空换上。
　　一双藕丝步云履，一副锁子黄金甲，一顶凤翅紫金冠。
　　正是当年孙悟空大闹天宫之时，身上所穿的装备。
　　孙悟空倒也不迟疑，直接便换上了。
　　顿时，当年那个威风凛凛的齐天大圣，似乎又重新出现在了花果山。
　　众猴子们见到大王这幅精神头，一个个高兴的直拍手，鼓掌乐呵，纷纷叫嚷着齐天大圣。
　　一时间，花果山气势震天。
　　猪八戒看着孙悟空这幅派头，眼中也露出了兴奋之色。
　　做妖要能做到猴哥这种地步，才有几分意思。
　　想他虽然曾经在天庭是天蓬元帅，位于北极四圣之首，可是又有什么用，为了混入取经队伍，甘愿被贬下凡间，却只能住在云栈洞，孤零零一人。
　　天庭利用了自己，却从未给自己正过名分，只有无止境的压迫和打压。
　　甚至还想通过抹除自己的记忆，来达到全身心的控制自己的目的。
　　若不是受祖龙大帝指点，觉醒了记忆，只怕自己现在还被蒙在鼓里。
　　天庭，呵呵，多少妖想要成仙，位列仙班，可是谁又知道，成仙的代价是什么。
　　猪八戒一时间，思绪万千。
　　简单的吃了点果品，喝了点猴儿酒之后，猪八戒便坐不住了，“猴哥，我想去看看泉眼，陪小龙女说说话。”
　　孙悟空明白他的心思，点了点头，带他起身离席。
　　两人进入水帘洞，一直朝里走，直至见到有水声传来才止步。
　　“呆子，当初俺老孙便是从这里跳下，进入东海龙宫，若是敖闰没说错的话，小龙女所化的泉眼，应该就在这下方了。”
　　孙悟空指着前方的潭水，对猪八戒示意道。
　　猪八戒看着潭水，没有丝毫犹豫，扑通一声，便跳了下去。
　　孙悟空见状，也跟着跳了下去。
　　这潭水看着并不大，但却奇深无比。
　　两人一直下沉，也不知过了多久，方才沉到底。
　　至此，便是东海龙宫的地界了。
　　这条路当年孙悟空走过，所以驾轻就熟。
　　自己这身行头，便是从东海龙宫讹诈得来的呢，孙悟空想到往事，止不住的摇头苦笑。
　　走了没多久，便见到一座巨大的石井挡住了去路。
　　这座石井，直径约莫三十丈，高达二十丈，将前方去路给堵住了。
　　“咦，俺老孙记得当年并未见过此石井啊，莫非这便是小龙女所化的东海泉眼？”
　　孙悟空大惑的道。
　　猪八戒直接飞上石井，只见上面刻着四个字“东海泉眼”。
　　确实是小龙女所化的泉眼。
　　泉眼中，仍在源源不断的喷出水柱，向东海输注海水。
　　正是这枚泉眼的存在，才保证了东海永不枯竭。
　　四海一脉相连，拯救了东海，其余三海，也都能从中受益，不必担心枯竭之事。
　　“这帮畜生！”
　　突然，只听得猪八戒一声怒吼，声音竟微微颤抖，显然愤怒至极。
　　“何事？”孙悟空一愣，好奇的问道。
　　见猪八戒不语，孙悟空也飞身上了石井，一查究竟。
　　这一上去，石井的整个面貌便呈现在了眼前。
　　原来真正的泉眼并不大，约莫如斗一般大小，黑洞洞的，竟看不到底，不知底下通连至何处。
　　只是不断的有水柱喷出，甚为神奇。
　　而外面的石井，其实只是一圈井圈，将泉眼给围在了中间。
　　奇怪的是，井圈暗合九宫八卦的方位布置而成，而且每个方位，竟然还刻有字。
　　这些字被倾注了道家无上法力，在井圈上时隐时现，不断的放着光芒。
　　这些光芒，在泉眼中间汇聚，交织成一层暗金色的网，将整个泉眼笼罩在其中。
　　“这，这是结界？”孙悟空愣了愣，随后疑惑的道。
　　这层暗金色的网，分明含有极强的法力，就好像是要锁住这枚泉眼一般。
　　“天庭这帮畜生，我真是高看他们了。”猪八戒面如死灰，牙齿咬得咯咯直响，极为愤怒。
　　“他们将拯救东海的重任强压给小龙女，甚至还怕小龙女不甘心化作泉眼，竟用结界将她困在了其中，让她永世不得入轮回，永远只能成为泉眼！”
　　猪八戒说着，用力握紧了九齿钉耙，双臂甚至因为用力过猛，而在颤抖，双目血红。
　　他原本还在好奇，小龙女就算化作了泉眼，为什么魂魄不会进入六道轮回。
　　现在，总算是知道原因了。
　　只不过，这个原因，未免太过于残忍，让他无法接受。
　　“这座泉眼，莫非有什么秘密，天庭竟会用道家无上法力来制作结界？”孙悟空感到疑惑不已。
　　“我不管他有什么秘密，小龙女甘愿化作了泉眼，他们却还如此对她，简直是欺人太甚，我要破了这结界！”
　　猪八戒激动之下，一声怒吼，抡起九齿钉耙，朝着结界中间，狠狠的筑了下去。

第46章 精神力加持
　　“当！”
　　九齿钉耙筑在结界之上，竟发出一声沉闷的震响声，将海水震的嗡嗡乱鸣。
　　猪八戒双臂震的发麻，但是结界却毫无损伤，依然附着在泉眼之上，忽明忽灭，似在绽放着道家的法力神通。
　　猪八戒见状，心中更为恼怒，并未停手，抡起钉耙，接连猛砸了三耙。
　　“咣咣咣！”
　　结界被震的不住颤动，却并未出现任何裂痕。
　　这神冰铁打造的九齿钉耙，加上猪八戒全力轰击之下，竟然打不破结界。
　　“八戒，我来助你！”
　　孙悟空见状，发一声喊，跳到了另一边，抡起金箍棒，助猪八戒狠狠砸向封印结界。
　　一耙一棒，在东海底交相辉映，各自使出大神通，试图砸碎这结界。
　　嗡嗡的轰鸣声，在整个东海底逐渐蔓延传开，一干虾兵蟹将龟丞相等，纷纷被震的耳膜剧痛，不知道发生了什么事，将头埋在海底泥沙中，躲避震动声响。
　　唯有东海龙王敖广大致知道发生了何事，循着声波传来的方向看去，脸上露出了苦笑之色。
　　这结界乃是用了道家九字真言，外加无上法力凝结而成，他根本连靠近都无法靠近，又岂是能轻易砸开的。
　　不过天蓬元帅能为了自己女儿，甘愿与天界翻脸，这足以说明，小龙女在他心中的分量。
　　“女儿啊女儿，你一腔痴情，没有白白付出啊。”敖广心中轻叹着。
　　孙悟空和猪八戒各自接连猛砸了十几下之后，双双震的手臂发麻，可是结界却并未有任何砸开的痕迹。
　　不过上面闪烁的光芒，倒是发生了变化，一闪一烁之间，速度显然加快了。
　　随后，在结界上，竟然出现了一行行的字。
　　“吾奉威天，江河日月山海星辰在吾掌中，吾使明即明，暗即暗。三十三天神在吾法之下，使东即东，使西即西，使南即南，使北即北。从吾封侯，不从吾令者斩首。”
　　“威天神咒？”
　　猪八戒看着上面的字，脸色铁青，眼中闪烁出一阵阴寒的精芒。
　　“什么威天神咒？”孙悟空一愣，不解的问道。
　　他在取经队伍中虽然是大师兄，但是三界之内的阅历却反而没有猪八戒广识，许多东西更是闻所未闻。
　　就比如眼前这威天神咒，他便从未听说过。
　　“这是玉帝借老君之力，结成的神咒。三界之内，玉帝最大，掌管三十二天，此咒结下，三十二天之下，无人能反抗，只能供天庭驱使，或是被拘禁。”
　　猪八戒声音冰冷的道。
　　他当年跟太上老君关系非同一般，许多事情都是从太上老君那听来的，所以知道很多鲜为人知的秘密。
　　“哦？竟有这般威力？照这么说，俺老孙当年大闹天宫，玉帝若是结下此咒，俺老孙岂不是比被压在五指山下还要惨？”
　　孙悟空眼睛一阵连眨，略显惊诧的道。
　　“哼，说是这般说，可是此阵真正的威力究竟如何，三界之内，很少有人知道，我今日倒要见识见识，威天神咒，是不是真的天威不可犯！”
　　猪八戒一声冷哼，说着，神情突变，从骨子里往外散发出一股奇特的精气神，仿佛整个人都变了一般。
　　双目变得炯炯有神，灵台一片清明，整个人就犹如被某种神秘的精神力所加持。
　　“啊！”
　　猛地发一声喊，猪八戒双手抓在钉耙的把柄尾端，双臂从后往前抡，九齿钉耙在身前划出一个奇怪的符号。
　　这个符号，孙悟空竟从未见过。
　　“当！”
　　钉耙狠狠的砸在结界之上。
　　东海的海底，都有种要被砸裂砸碎的架势。
　　海水都被声音给激荡的沸腾了起来，百里之外的东海龙宫，甚至一阵摇晃，险些倾塌。
　　敖广站立不稳，直接被震的摔倒在地，一脸愕然的看向声音传来之处。
　　“这是……天蓬元帅的法力？”
　　“嘶！”饶是孙悟空这般神通法力，都被这剧烈的震荡之声，给激的耳朵一阵嗡鸣，连忙用手堵住双耳。
　　若不是他的紧箍咒已经解脱，只怕他还以为是谁躲在暗处偷念紧箍咒了呢。
　　良久，震颤嗡鸣之声才逐渐停歇。
　　犹如山呼海啸一般的海水，渐渐的平静了下来。
　　孙悟空连忙睁目朝着结界看去，只见结界的正中间，出现了一道裂纹。
　　紧接着，“喀啦”一声响，裂纹从中间向四周呈龟裂之势，快速裂开。
　　最后，整个结界彻底化成了虚无的碎片，消失在了海底。
　　“这呆子，竟然真的砸开了结界？他竟然能破开威天神咒的力量？这呆子身上，究竟有着什么样的秘密。”
　　孙悟空疑惑的看向了猪八戒，心中暗暗沉吟。
　　猪八戒砸下这一钉耙之后，整个人就像是顿住了一般，保持着最后砸下的姿势，久久未动。
　　直接结界彻底消失后，猪八戒半晌才缓过神来，缓缓的撤回了钉耙，目光深情的看向泉眼。
　　那是小龙女所化，在猪八戒的眼中，便跟小龙女一般无异。
　　看着这枚泉眼，往昔的记忆，逐一翻涌上了心头。
　　“猪哥哥，我只是一个很普通的女孩，我只希望我爱的人他也能够爱我，可是到头来我才发现，我拼命追，拼命找的那个人根本就不是我要找的那个人。”
　　猪八戒的眼眶，渐渐湿润了，拖着沉重的步伐，缓缓的朝着泉眼靠近，脸上神色，时而欣喜，时而又有些畏惧。
　　像是惧怕靠近泉眼，怕自己接受不了眼前的事实。
　　“不，龙妹妹，你不是普通的女孩，你是世上最伟大的女孩，我才是那个最普通的人，对不起，是我伤了你的心。”
　　猪八戒神色有些恍惚，口中喃喃自语，对着泉眼呢喃道。
　　他蹲下身子，想要轻抚泉眼，却又有种生怕亵渎了她的感觉。
　　手畏畏缩缩的，始终不敢靠近。
　　孙悟空的鼻子酸了，扭头离开了海底，回到了水帘洞。
　　他知道，猪八戒此时需要单独与小龙女在一起说说话。
　　五百年的记忆，突然翻涌而出，这种感觉，换做任何一个人，都不可能保持正常。
　　现在最懂猪八戒的，只有孙悟空。
　　他的心，已经飞向了灵山那盏青灯。

第47章 突破祖龙血脉
　　苏正打开了天道微视，
　　“叮，猪八戒记忆全部恢复，法力重新回归本体，妖气值+20000。”
　　“叮，孙悟空记忆全部恢复，脱离紧箍咒束缚，欲打上灵山，反了西天，妖气值+30000。”
　　果然，春光灿烂猪八戒和大话西游对猪八戒和孙悟空的影响是最大的，一下子就获得了50000点妖气值。
　　这让祖龙血脉复苏进度条，一下便冲到了头，全部被点亮。
　　在进度条的右侧，有个“+”的符号。
　　“这是？”苏正看着这个新出的符号，有些疑惑，用意念点了一下。
　　“提示，是否消耗一滴龙神精血，突破祖龙血脉第一层？”
　　脑海中，出现了一行字。
　　原来最开始赠送的龙神精血，是用来提升祖龙血脉的。
　　想想也是，祖龙血脉乃是洪荒时期，最为高贵的血脉，定然会有更深次的提升，方能彰显祖龙的神通。
　　若是这么容易便能彻底复苏，又如何能称霸整个洪荒呢？
　　反正储物空间内有三滴龙神精血，苏正便毫不犹豫的点下加号，用掉一滴。
　　“嗖”的一下，随着一滴龙神精血的消失，祖龙血脉绽放出一道耀眼璀璨的血红色光芒，就像是冲天大火，要灼烧整天天际一样。
　　“恭喜成功突破祖龙血脉第一层，进入化形！”
　　看到提示后，苏正只感觉体内血液像是沸腾了一样，在灼烧刺激着身体经脉。
　　“可以化形了？难道自己，真的可以化成龙形？”苏正内心激动不已，尝试着用意念控制自身。
　　随即，只感觉一股暖流从丹田涌出，随后身体有着明显不一样的感觉，仿佛每一处的肌肉细胞都活了一样，在张嘴呼吸，控制着变化。
　　“呼！”
　　苏正长长吐出一口浊气，身形突然离席而起，虚空悬浮，猛地一摆，竟然真的化成了一条龙！
　　身长十余丈，腰粗如斗，全身呈玄黄色，极为奇特。
　　原来这就是祖龙的模样？
　　苏正在空中盘着身子，上下打量着自己。
　　最为夺目的，是他身上那一片片金灿灿之色的鳞片，竟然是金鳞！
　　寻常的龙，虽有各种颜色，但绝无玄黄之色的龙身，更别提浑身金鳞了。
　　单是这一身奇装异色，在龙族之中，便显得非凡物。
　　“恭喜成功化形，获得穿梭西游世界的能力，受法力因素制约，每次穿越后，可在西游世界停留一日。”
　　苏正的脑海中，再次出现提示音。
　　天上一日，地上一年的道理，苏正是知晓的。
　　既然这样，每次穿越之后，自己停留在天界便是了，这样才能将停留时间最大化。
　　苏正心中暗暗念叨着。
　　在空中盘旋了几圈之后，苏正回到地面，恢复了人形。
　　这个世界可不是西游世界，龙的存在，绝对是罕见之物，他可不想引起世人瞩目。
　　据说龙能上天，能入地，能下海，能穿山，也不知道能不能飞升到外太空。
　　上次那拨突然登陆蓝星的外星人，苏正一直觉得有些奇怪，他总觉得像是某种势力故意假扮的一样。
　　说不定那些外星人就是在太空建了个基站，然后运用超高的科技，时不时的登陆蓝星，四处骚扰，伺机掠夺稀有资源。
　　这样既可以将罪名嫁祸于外星人，不暴露身份，又能引起蓝星的恐慌，从而更容易达到他们的目的。
　　若是可以的话，他倒是想飞升上外太空，找找那群“外星人”的踪迹。
　　不过现在只是刚刚突破了祖龙血脉第一层，苏正还有些束手束脚。
　　再加上他才刚刚学会运气行气之法不久，洗筋伐髓的强度并不够，若是贸然窜入外太空，只怕剧烈摩擦之下的高能量，能将他给烤化了。
　　他打算先将心思用在西游世界，开始着手布局妖族在三界的立足。
　　现在取经队伍中，已有三人被他策反，而且这三人的实力都有很大的提升。
　　尤其是孙猴子，一旦脱离了紧箍咒的束缚，只怕第一件要做的事，就是打上灵山。
　　虽然西天那群佛的做事手法很不堪入目，有些卑劣，但是他们的实力却是不容疏忽的。
　　孙悟空一人打将过去，很容易吃亏。
　　现在苏正能用的人手，只有小白龙和猪八戒。
　　想到这，苏正给小白龙发了条私信：敖烈吾孙，孙悟空近日恐会生事端，你速去找到他，助他一臂之力。
　　若是有小白龙和猪八戒相助，孙悟空的压力要减轻不少。
　　除此之外，苏正还要继续在天道微视发布内容，试图引发更多人的共鸣，在获得妖气值提升自己的同时，还要不断团结拉拢妖族。
　　这一次发什么呢？
　　苏正暗自琢磨了起来。
　　“我命由我不由天！”不知道为什么，苏正的脑海中，突然闪现出了这句话。
　　对了，哪吒倒是个颇有实力的角色，法力比他父亲托塔天王还要强盛，不如下一个策反的对象就选他吧。
　　想到这里，苏正心中有了主意，连忙搜索最近很火的“哪吒之魔童降世”，将其下载下来，然后发布在天道微视。
　　哪吒是魔童降世，魔跟妖几为相近，应该能引发这小子的共鸣吧。
　　苏正发布了内容后，暗自呢喃道。
　　祖龙血脉复苏，算是正式踏上妖族复兴之路。
　　苏正接下来要做的事，便是不断的提升自身实力。
　　前些日子从钟青川处倒是领悟了运气之法门，效果颇佳。
　　储物空间里的那些交梨、火枣、仙丹等，每日被当做餐饭一样的食用。
　　这些仙果，相当于法力输出的源泉，若想发挥出强大的法力，则必须要有仙果作为补充。
　　随着苏正的名头，在西游世界中下层级的神仙中不断传播，每一次发布新的内容，都会有七七八八的神仙打赏。
　　所以，仙果倒是不愁。
　　只是，并没有蟠桃、人参果等高级的仙果。
　　全靠交梨火枣大还丹等低阶仙果，修炼出的法力未免不够精纯。
　　还得想法子获取蟠桃、人参果、九转大金丹等高阶仙果灵丹才行。
　　苏正思绪万千，在替后面要走的路制定规划。
　　……
　　翠云山，芭蕉洞。
　　牛魔王满身狼狈，灰头土脸的回到了洞中。
　　“夫人，我回来了！”
　　牛魔王喊了一声，坐了下来，等着铁扇公主给他端茶倒水。
　　不过坐等良久，却并没有声响。
　　牛魔王好奇的扫视了一圈，冲着内屋又喊了一声：“夫人，我回来了！给我倒些水，渴死我了！”

第48章 浪子回头
　　芭蕉洞内，只有牛魔王的回音在震荡，却并未见铁扇公主的身影出现。
　　“咦，这婆娘去哪了？”牛魔王一脸郁闷之色。
　　在碧波潭被孙悟空给痛揍了一顿，险些命丧当场，这回到了芭蕉洞，怎么也不受待见了呢？
　　拖着酸痛疲惫的步伐，牛魔王来到后洞内屋，只见铁扇公主正坐在里面，背对着门外，时不时的还传来低声的啜泣，肩膀一抖一抖的。
　　牛魔王大惊，这是有人欺负了自己婆娘？
　　“夫人，谁欺负你了？”
　　虽然他才刚刚被孙悟空给痛揍了一顿，身上疼痛还没消除，但是见到夫人受欺负，顿时神情激动的上前问道。
　　这一走上前，才发现，原来铁扇公主在看天道微视。
　　而且里面的内容，竟然有自己的身影，正是自己娶亲的场景，新娘子则是紫霞仙子。
　　牛魔王大惊。
　　刚要装作没看见，转身就要出去，却见镜头一转，铁扇公主竟然揪住至尊宝的耳朵，将他拉到了一旁，娇嗔的训斥了起来。
　　“以前一起赏月的时候还管人家叫小甜甜，现在新人胜旧人，管人家叫牛夫人了！你以为人家这么大老远的跑过来是为了这头臭牛，还不是为了你这只死猴子！”
　　“小甜甜？”
　　“噗嗤！”最关键的是，至尊宝这个混家伙，竟然还乐出了声，嬉皮笑脸的模样，俨然给牛魔王戴了顶绿帽子的架势。
　　“我靠！”
　　牛魔王气的一声怒吼，震的芭蕉洞嗡嗡直响。
　　铁扇公主这时才终于反应过来，牛魔王回来了。
　　不过她却并没有丝毫慌张的神色，而是转过身子，瞪了牛魔王一眼。
　　保养得当的脸蛋上，还挂着两行清泪，看上去楚楚动人。
　　很显然，她此时已经知道了当初的来龙去脉，早已被至尊宝和紫霞仙子之间那超乎天地的爱情所感动。
　　这已经是她第三遍重刷大话西游了。
　　“你，你这个贱人！”牛魔王指着铁扇公主，气的脸色铁青，浑身直颤抖，歇斯底里的怒吼咆哮道，“你竟然跟那只死猴子私通，给我戴绿帽子！死猴子，我跟你没完！”
　　想到刚刚还被死猴子给胖揍了一顿，牛魔王心里更觉得憋得慌，怒不可遏，鼻子中直喷粗气。
　　“啪！”
　　出乎牛魔王意料的是，铁扇公主非但没有丝毫畏惧之心，反而站起身来，一巴掌扇向了牛魔王。
　　牛魔王猝不及防之下，脸上直接现出了五道手指印。
　　“夫人，你……”
　　牛魔王愣住了，给老子戴绿帽子，你还敢打老子？
　　“你再满口胡言，信不信我一扇子把你满嘴牛牙全给扇了，让你以后什么都吃不得，只能喝露水为生！”
　　铁扇公主冷沉着脸色，娇声怒斥道，眉宇间带着怒意。
　　“这，这铁证摆在眼前，夫人你难道还想抵赖？”牛魔王被铁扇公主给整懵了，气势顿时弱了下来，有些心虚的指着天道微视道。
　　“哪有铁证？你倒是给我指出来啊！”铁扇公主不依不饶的继续怒斥道。
　　“你……他……什么小甜甜，什么赏月的，你们究竟在一起做过什么，你自己心里清楚！”
　　牛魔王大喊道。
　　“你日日去积雷山摩云洞找那狐狸精，只顾着两人在一起快活，何曾管过我的死活！”铁扇公主一声怒哼，将头偏了过去。
　　“就算我在外面找狐狸精，你也不能给我带绿帽子，一女不得侍二夫，这是天道！”牛魔王明明满肚子怒气，偏偏却又无法发泄，只能一掌拍向旁边的石桌。
　　“轰隆”一声，石桌被拍的粉碎。
　　牛魔王的怒气，却没有得到丝毫的消减。
　　“把你的臭嘴给我闭上，你以为每个人都跟你一样，只会用下半身思考吗！”
　　铁扇公主见牛魔王竟然还敢在自己面前发脾气了，顿时怒气冲冲的喝骂了起来，
　　“那一年，你独自去了西天灵山，正是我怀着红孩儿的时候。我一个人，又挺着大肚子，心里是又害怕又寂寞，多想你能在身边陪陪我，可是你呢，何曾考虑过我的感受？”
　　“正巧那天，猴子来了，他说天庭向他招安了，用不了多久，他就能受天庭册封，位列仙班，特地前来把这个喜讯告诉他这个结义大哥。”
　　“结果你不在，我便让他陪着我，坐在芭蕉洞的洞顶，一起看着西天的方向，静静的看着月亮升起，又落下。”
　　“猴子陪我坐到天亮就走了，他从来没有喊过我什么小甜甜，那一切，只是在他走了之后，存在于我的幻想中而已。他对我这个大嫂，以及你这个结义大哥，从来只有尊重，不敢有半分不敬！”
　　“可是你呢，你这个结义大哥，真的称职吗？你跟他结义的目的是什么，你心里一清二楚！猴子大闹天宫之后，天兵天将围剿花果山的时候，你又躲在哪里？你配做什么大哥！呸！”
　　牛魔王听到铁扇公主连珠炮似的呵斥怒骂，整个人不禁呆住了，哑口无言。
　　原来，真的是自己想多了？
　　原来，龌龊的只有自己。
　　没想到当初跟猴子的结拜之举，竟然会让猴子如此看重。
　　自己这个大哥，确实不称职，从未尽过大哥的职责。
　　虽说打死紫霞仙子，是失手之举，但究其原因，还是在于自己想要强抢紫霞仙子。甚至就连猴子来借芭蕉扇，自己都不愿借给他。
　　牛魔王心中越想越觉得愧疚，自己什么时候变成了这样？
　　他记得，自己以前不是这样的啊，否则的话，铁扇公主又怎么会看上他这头牛呢。
　　当年那个雄姿英发的牛魔王呢，怎么就沦落成了这幅模样？
　　猴子揍自己，揍的真对，当时应该就让他多揍几顿，也好减轻心中的内疚之情。
　　牛魔王的脸色，难看至极，整个人就如同泄了气的皮球，萎缩了下去。
　　“夫人，你骂的对，我不配做猴子的结义大哥，我不配。”牛魔王喃喃念叨着，失神落魄的朝外走去，脚步拖沓，沉重不堪。
　　这下轮到铁扇公主愣住了，这头牛今天怎么有些反常？还是真的浪子回头，改过自新了？

第49章 蠢蠢欲动的天庭
　　铁扇公主好奇之下，远远的跟在牛魔王身后，看看他葫芦里到底卖的什么药。
　　而且，这头牛不是去碧波潭赴宴了吗，怎么会一身狼狈的回来了，好像被谁给痛揍了一顿似的。
　　铁扇公主越想越是觉得疑惑不解。
　　“祖龙大帝在上，小妖牛魔王叩拜。听闻大帝神通广大，法力无边，可否为小妖指点指点迷津，小妖实在是已到了穷途末路的份上，处处受人欺负，对不起结义兄弟，更是寒了夫人的心，小妖不想这样继续颓废下去，也想像我那结义兄弟孙猴子一样，放纵不羁一次。”
　　“祖龙大帝若能略施神通，指点一二，小妖感激不尽，此生从今往后，甘愿听凭祖龙大帝调遣。”
　　芭蕉洞外，牛魔王坐在一块石头上，失魂落魄的打开天道微视，给苏正发送私信。
　　边发送，口中边念叨着。
　　想他堂堂大力牛魔王，号平天大圣，竟然会有沦落到这般田地的日子。
　　被西天灵山抛弃，对结义兄弟背信弃义，为了满足一己私心，甘愿与天庭暗中勾结，谋取低劣的勾当。
　　这其中，他对不起的只有孙悟空，西天灵山是亏欠他的。
　　天庭虽然与他暗中私通，但其实牛魔王心里清楚，天庭方根本就是在利用他而已，无非是看中了他当年跟西天灵山的关系，想要从他口中套取出秘密。
　　一旦这个秘密被天庭获取，牛魔王相信，自己的下场，肯定也是会被一脚踢开，甚至会遭受更加残酷的压迫。
　　呵呵，你们尽管来欺负我吧，就当是我背叛兄弟的处罚。
　　但是，若是有朝一日让我牛魔王翻身，我必定要让灵山和天庭，都为之颤抖！
　　牛魔王思绪纷飞，心中时而怒火滔天，时而又为自己的行为感到不堪，悲痛沮丧。
　　铁扇公主在远处看到这一幕，心中大奇，这头牛口中所称呼的“祖龙大帝”，是何人？为何她从未听说过？
　　莫非便是那个叫苏正的人？
　　原来此人便是震诧洪荒时期的祖龙，难怪他的行为异于常人，天道微视上发布的内容，每一条都是足以震撼三界之事。
　　铁扇公主暗暗对苏正点了关注。
　　…………
　　天庭，凌霄宝殿。
　　轻袖曼舞，仙乐齐鸣，玉帝正襟危坐，欣赏着众仙子惊艳绝伦的舞蹈，面带笑意，频频点头。
　　突然，身子微微一震，眉头顿锁。
　　立时，仙乐停止，众仙子舞姿休止，纷纷掩面退下。
　　“何事惊扰陛下？”太白金星起身问道。
　　“朕刚刚心头一跳，耳旁闻得东海方向传来一道巨响，料来是有变数，不知是哪个寻死之徒，竟在毁坏东海泉眼之结界。”
　　玉帝沉着脸色，语气冰冷的道。
　　太白金星闻言，脸上现出震惊之色。
　　玉帝高坐在凌霄宝殿之上，人间界东海底，传来的响声，竟然都逃不过他的耳，不愧是昊天上帝，苦修的一千七百五十劫，尽皆化作了法力，足以统治三界。
　　太白金星哪里知道，那道封印结界，是玉帝借了上清太上老君的法力布下的，所以结界一旦有损，他便能有心头感应。
　　与此同时，身处于大赤天兜率宫的太上老君，也能感觉到东海结界的变化，睁开了双目，眼中露出疑惑之色。
　　谁这么大的胆子，连玉帝亲自布下的结界都敢破？
　　最关键的是，三界之内，出了西方那几尊佛，还有谁能有这般法力？
　　“陛下，莫非是东海龙王敖广从中作祟？那处泉眼毕竟是他女儿所化。”
　　太白金星沉吟道。
　　“不，区区敖广，焉有这般神通。”玉帝摇了摇头，眉宇间的神色，满是对敖广的不屑之意。
　　“陛下，我知道是何人所为。”
　　这时，托塔天王李靖，鼻青脸肿的走了进来。
　　“哦？你知道？”玉帝惊奇的道，随后看到李靖这幅尊荣，不禁更加好奇，“爱卿不是奉朕的旨意，召集东海、南海、北海三处龙宫，前往西海捉拿小白龙敖烈么，怎会成了这幅模样？”
　　“陛下，你可得替我做主啊！”
　　李靖一听到这话，顿时眼泪都要流下来了，一副受尽了委屈的神色，跪了下来。
　　“爱卿有何冤屈，尽可道来。”
　　玉皇大帝连忙道。
　　李靖是他的近臣，也是他的左膀右臂，有谁敢欺负他，便是不给他玉帝面子，这种气，玉帝怎么能忍受。
　　李靖声音哽咽的把在东海遇到猪八戒和孙悟空的事情大致说了一遍，其中自然隐瞒了他故意篡改旨意的事，只说是猪八戒不将玉帝旨意放在眼中，执意要造反，添油加醋了一番，将罪名全都扣到了猪八戒身上。
　　“陛下，由此可见，擅自毁坏东海泉眼结界之人，定是那猪八戒，他已成了猪妖，不为三界所容，陛下应当派遣天将，尽快将其收服，以显天威！”
　　李靖说完来龙去脉之后，咬牙切齿的对玉帝建议道。
　　玉帝是越听越怒，好个猪八戒，果然狼子野心，看样子将他贬下凡间，尚是轻饶他了，当初就该将他押上斩妖台，将其彻底诛杀！
　　你真以为本帝怕了你不成？玉皇大帝心中暗暗恼火。
　　他知道猪八戒的真实身份，跟他之间也有私怨，若不是忌惮猪八戒身后那位，恐怕玉帝早就将其结果了。
　　如今猪八戒放弃了跟随唐僧西行，便相当于放弃了保护他的身份，再加上撞击南天门事件，八成也跟他有关。
　　这种妖物，天庭岂有不降之理！
　　就是猪八戒身后那位，恐怕这次也无话可说了吧，甚至还会支持降诛这头猪妖！
　　“何人愿去降服猪八戒，让其伏诛？”
　　玉帝扫视了一眼凌霄殿，声势威严的道。
　　“小神愿往！”
　　玉帝话声刚落，一个长的犹如黑铁塔般的武将，手持金鞭，跳了出来，瓮声瓮气的道。
　　“王佐使？”李靖转头看去，见原来是佑圣真君的佐使王灵官。
　　佑圣真君昔年跟天蓬元帅同属北极四圣，排名尚且在天蓬之下。
　　只是后来天蓬被贬，佑圣真君却能得机缘，镇守北俱芦洲，一路斩妖除魔，天魔外道，鬼魅妖精，遇到佑圣真君，无不化为血气。
　　由此，佑圣真君得玉帝亲敕封号，拜为荡魔天尊。
　　王灵官也因此得到提升，镇守北天门，才有了入凌霄宝殿的资格。

第50章 本将愿往
　　“你？恐怕不行吧。”李靖撇了撇嘴，看向王灵官的眼神中，露出一丝鄙夷的神色。
　　王灵官只不过是佑圣真君的佐使官而已，论级别，顶多跟他账下先锋大将巨灵神一个级别，却因为佑圣真君的升迁，而获得入凌霄宝殿参事的资格。
　　这种角色，要放在以前，连李靖多看一眼的资格都没有，现在见他自不量力的跳出来，自然是极为不屑。
　　“李天王这话何意，本将随荡魔天尊征讨北方蛮荒之时，也曾斩杀诸多鬼魅妖物，手中金鞭沾满妖邪之血气，为何不行？”王灵官听出李靖话语中的不屑之意，有些恼怒的质问道。
　　“我且问你，你的神通，与本王相比如何？”李靖冷笑着道。
　　“那……自是多有不如。”王灵官在托塔天王李靖面前，仍是不敢过于放肆，语气低沉的道。
　　“那便是了，连我尚且不是那猪八戒的对手，你却又凭什么去降服他？真以为在北方蛮荒，诛杀一些尚未修炼成型的妖物，便有通天的本领了？”
　　李靖冷哼道。
　　他倒不是对王灵官有怨气，其实是对荡魔天尊有怨。
　　要知道，他之所以被封为托塔天王，就是靠着手中玲珑宝塔，镇杀三界内的妖邪鬼怪，地位尊崇。
　　佑圣真君虽是北极四圣，却也在他的地位之下。
　　可是后来，佑圣真君在北俱芦洲之地，立下无量功德，更被玉帝亲敕为荡魔天尊，不仅在天庭的职位大幅提升，就连司职掌管之事，也跟李靖之间有了冲突，相当于瓜分了李靖一半的权利。
　　而且，天尊的威名，听起来比他的天王尚且要尊崇半分，这更是让李靖难以咽下这口怨气。
　　所以，王灵官作为佑圣真君的佐使，此时跳出来领命，自然是往李靖的枪口上撞了。
　　王灵官本想请命替天庭分忧而已，谁成想却被李靖一通冷嘲热讽，心中大为不悦，脸上神色更是尴尬异常，阵青阵白。
　　“猪八戒本是天蓬元帅被贬下凡，隶属北极四圣之首，论资历，比佑圣真君尚且要高，派你去降服他，确实有些不合适。”
　　太白金星见状，连忙开口劝说着王灵官道，给他找了个台阶，让他下，以化解他的尴尬。
　　王灵官面色讪讪的退了回去。
　　“还有哪方神将，能去降服那猪妖？”
　　玉帝扫视着凌霄宝殿上众神，接着问道。
　　“小将愿往！”
　　这时，一道清脆高亢的声音响起，直传入凌霄宝殿。
　　接着，只见一个眉清目秀的少年，身穿战甲、脚穿战靴、身带六样中短型兵器，踏云飞行威风凛凛来到凌霄宝殿前。
　　众神循声看去，见原来是哪吒三太子。
　　哪吒听说父王李靖在东海被猪八戒打的鼻青脸肿，顿时大怒，立刻飞奔赶了过来。
　　“原来是三坛海会大神哪吒三太子，有三太子出面，降服猪妖，事成矣。”
　　太白金星笑道。
　　其余众神均知晓哪吒的法力神通，见由他出战，心中跟太白金星所想几近一致，纷纷点头。
　　“父王，那猪八戒竟敢将你打至这番模样，孩儿此番定然饶不了他！”
　　哪吒大阔步气宇轩昂的走到玉帝近前，转头对李靖示意道。
　　“我儿有三头八臂之能，按说降服猪八戒，不在话下。只是，不知为何，父王此次与他交手之时，却感觉到这个猪八戒有些异样，法力似乎比在天庭之时犹为强盛，不知是得了何种机遇啊。”
　　李靖看了看哪吒，口中提醒道。
　　哪吒虽然是他的儿子，但是由于得到机缘，一身法术神通却远在他之上，而且法宝数量也远超李靖。
　　若非有这层父子关系压着，只怕哪吒在天庭的地位，早已超过了李靖。
　　玉帝听到李靖这话，眼底闪过一抹不易察觉的异色。
　　或许只有他才知道，猪八戒为什么会出现这种变化。
　　“哼，他猪八戒有机遇，孩儿这些年也未必便是虚度了光阴，灵符神诀与九龙神火罩，孩儿均以练至大成，大罗金仙之下，孩儿一击便杀！”
　　哪吒却是一副桀骜的神色，昂首挺胸的道，眉宇间，满是得意之色。
　　大罗金仙以下，一击必杀？
　　哪吒这句话一出口，凌霄宝殿，众仙顿时色变。
　　这也太恐怖了吧，不愧是天庭本部武将第一人。
　　要知道，大罗金仙是多么难以练成的道果，别说李靖远远达不到大罗金仙了，便是那不可一世的孙悟空，也不过才太乙金仙而已！
　　从太乙金仙至大罗金仙，差着整整一个台阶，没有莫大的道果，万万难以练成。
　　“好，不愧是三坛海会大神，果真是长我天庭的脸面，哪吒听旨！”
　　玉帝却是神情大悦，当即开口拟旨。
　　“哪吒在此，恭候昊天上帝调遣。”哪吒单膝跪拜，抱拳施礼。
　　“今日便着你前往东海，降服猪八戒，将其押解至斩妖台，以彰显天庭之威严。赐予你便宜行事之权，若有其他闲杂人等胆敢插手干涉，一并按妖物降服！”
　　玉帝吩咐道。
　　“遵命！”哪吒一声冷喝，接下旨意。
　　“哪吒我儿，那猪八戒正与孙悟空在一起，为防那只猴子从中作梗，你多点一些天将一同随行前往吧。”
　　出了凌霄宝殿，李靖叮嘱着哪吒道。
　　“孙悟空？哼，我巴不得他在呢，五百年前由于大意，被他占了一招便宜，让他误以为神通便能压制于我。今番若是他敢插手，孩儿便一并将猴妖和猪妖擒拿回来，让他们在黄泉路上，也好做个伴。”
　　哪吒忿忿的怒哼了一声。
　　当初围剿花果山的时候，输给了孙悟空一招，让哪吒郁闷了五百年。
　　现在他的灵符秘诀和九龙神火罩都已练成，实力大幅提升，只要是大罗金仙以下的，便能一击必杀，孙悟空又算得什么？
　　…………
　　花果山，水帘洞。
　　猪八戒终于从东海底游了出来。
　　他竟然在下面陪着那座泉眼，说了一天一夜的话。
　　“接下来，打算怎么办？”孙悟空躺在石头上，看着水帘洞口的瀑布，似自言自语般的问道。
　　“你呢？”猪八戒抬头看向孙悟空。
　　“反他娘的！”孙悟空一个骨碌，从石头上蹦了起来。

第51章 龙祖的指示
　　“猴哥，你是闹过天宫的人，老猪我也在天宫闹过，否则也不会是现在这幅模样。我只问一句话，你真的敢打上灵山？”
　　猪八戒盯着孙悟空的眼睛，表情严肃的问道。
　　“有何不敢？你以为五行山下压了五百年，就能将俺老孙压服吗？灵山做事不公，凭什么不准俺老孙打将上去，讨回个公道！”
　　孙悟空龇牙咧嘴，义愤填膺的道。
　　“好，就冲这句话，我以后心甘情愿喊你猴哥，你比老猪我有魄力，有胆识。”
　　猪八戒眼中露出了赞许之色。
　　“天庭强行拆散了你和小龙女，你不去找玉帝老儿讨要个公道？”孙悟空厉声喝道。
　　小龙女对猪八戒的感情，丝毫不逊色于紫霞仙子对他的感情，若是猪八戒连这份胆识都没有，孙悟空以后只怕会耻于与他为伍。
　　猪八戒并没有说话，而是目光闪烁的盯着孙悟空，片刻后才开口：“猴哥，我至少还能陪着小龙女说了一天一夜的话，已经知足了。纵然是立刻就死，也值了。可是你……”
　　猪八戒说着，顿了顿，声音有些卡顿，“纵使你打上灵山，也未必能得见紫霞仙子，你想要凭借一己之力，对抗西天灵山，未免有些异想天开了。”
　　“八戒，你……”孙悟空似乎是听出了猪八戒话语中的意思，脸上神色震惊。
　　“猴哥，我既然喊你猴哥，便是兄弟，西天灵山便是血海炼狱，我也要陪你一起闯，至少，不让你带着遗憾走。”
　　猪八戒神色坚定的看着孙悟空，眼神中闪烁出的光芒，刚毅无比。
　　孙悟空愣住了，被猪八戒的话给震的呆立当场。
　　他知道，猪八戒是要陪着他一起打上灵山，替他讨要紫霞仙子。
　　西天灵山遍地是佛，满山的菩萨罗汉，他孙悟空便是再能上天入地，以一己之力，想要在灵山打出属于自己的公道，简直就跟送自己去地狱一般无差别。
　　即使有猪八戒和自己协力同战，也是九死一生的局面。
　　不过，至少让他多了一丝丝的希望。
　　猪八戒当然知道打上西天灵山的后果，但是他却毫不犹豫，义无反顾的要陪自己打将上去，这份兄弟情义，日月可鉴，天地可表。
　　“八戒，好兄弟！”孙悟空眼睛模糊了。
　　猪八戒更是无言，直接搂住了孙悟空的肩膀。
　　这对难兄难弟，从五百年前便一直在明争暗斗，互相不服，直至今日，两颗赤子之心，方才惺惺相惜。
　　“大师兄！”
　　就在这时，花果山外，传来了一阵呐喊声。
　　“叽叽喳喳！”
　　群猴子们咋呼之声传了进来，很显然，花果山来了外人，正被猴子猴孙们给纠缠住了。
　　孙悟空和猪八戒对视了一眼，一时不知道来者是何人，纷纷从水帘洞口跃将出来。
　　“大师兄，二师兄，你们二人都在，太好了！”
　　水帘洞外，被猴子猴孙们紧紧围住的，正是小白龙敖烈。
　　敖烈奉龙祖苏正之命，前来相助孙悟空一臂之力，他找了几处地方，都没找到孙悟空，最后想到了花果山，这才急忙赶了过来。
　　果然，在这找到了孙悟空。
　　“小白龙，你怎么来了？”孙悟空不知小白龙的来意，上前驱散了猴群，好奇的问道。
　　“龙祖有命，说大师兄要打上灵山，敖烈特地前来，略尽绵薄之力。”
　　敖烈施礼，客气的道。
　　“哦？龙祖竟能算出俺老孙的心思？”孙悟空大惊，心中对苏正更是钦佩不已。
　　不愧是曾经统治洪荒的祖龙大帝，自己的心思，居然被他掌握的一清二楚。
　　小白龙的法力精进暴涨，已经几乎不逊色于孙悟空和猪八戒，这一点，孙悟空和猪八戒心中都有所了解。
　　因此，见到有小白龙的加入，打上灵山的希望，便又多了一分。
　　孙悟空自然是喜不自胜，连忙将小白龙请到水帘洞中入座。
　　“大师兄，你这花果山，可真是一处洞天福地啊，难怪能孕育出大师兄这等上品真仙。”
　　小白龙进了水帘洞之后，对这里的环境赞不绝口，颇为心向往之。
　　相比之下，他所处身的鹰愁涧，跟这里比起来，简直就是修罗地狱和天庭仙境的差别。
　　而且，这处水帘洞，竟然还跟东海相通相连，这让小白龙心中暗暗称奇。
　　进了洞中，不住的四处查看，觉得处处都透着新鲜。
　　“小白龙，祖龙大帝除了让你来相助我之外，可曾还有别的嘱咐？”孙悟空请小白龙入座后，好奇的问道。
　　“没有，祖龙只是让我紧急前来，并没有别的嘱咐。”敖烈摇了摇头。
　　孙悟空闻言，疑惑的挠了挠腮。
　　照理说，打上灵山，乃是极为凶险之事，凶险程度不亚于大闹天宫，他和猪八戒是抱着必死的决心了。
　　可是祖龙大帝却让小白龙来相助自己，简直就是让小白龙来送死。
　　除非是祖龙大帝暗中有其他的安排，可以让自己三人免除遭厄。
　　这样一想，便觉得合理了，孙悟空悬着的心，也放了下来。
　　随后又命猴子们将果品和琼浆端进来，好好招待招待小白龙。
　　这个平素存在感最低，最不起眼的小师弟，现在却成了能影响孙悟空命运之人，当真是世道多轮回。
　　…………
　　天庭。
　　哪吒受到玉帝的旨意，稍作了准备，便开始前往东海，打算降服猪八戒。
　　别说猪八戒已经被贬下了凡间，成了猪妖，便是没被贬之前的天蓬元帅，哪吒也并未放在眼中。
　　他的灵符秘诀和九龙神火罩均已修炼至大成，大罗金仙以下，无需忌惮任何神仙妖物。
　　若不是五百年前跟猴子那场打斗中，在猴子手底下吃了暗亏，影响了他的灵心，导致修为受损，他早就踏入大罗金仙的行列了。
　　最好这次猴子也在，这样便可以一并将他给收拾了，以洗当年的耻辱。
　　哪吒从东天门踏云飞出，心中暗自沉吟着。
　　就在出了东天门不久，哪吒突然觉得左前方有道白光，极为亮眼，不由得踩住云头，停下来看看是何物。
　　他停下身子，那道白光也化成了人形，原来是华盖星敖丙。
　　敖丙本是东海龙宫三太子，前世正是死在哪吒之手，后被纳入封神榜，成了华盖星。
　　此时正在忙前忙后的配合着雷公电母，施云布雨。
　　两人前世有宿仇，此时相见，空气中都仿佛凝聚了怨气。

第52章 杀人诛心
　　“拜见三坛海会大神！”
　　雷公电母，风婆雨神，见到哪吒三太子，慌忙停下手中的活，前来行礼参拜。
　　这是天庭的规矩，低级别的神仙，见到高级别的神仙，必须要行参拜之礼。
　　雷公电母等人只是天庭最底层的神仙，而哪吒却是天庭本部武将第一人，地位尊崇，法力高强，这些小神见到他，自然是怕有所怠慢。
　　“嗯。”哪吒点了点头，示意回礼。
　　随后，目光投向了一旁的敖丙。
　　敖丙虽然进了封神榜，封为华盖星，但说白了，其实也就是个最低等的神仙，比当年孙猴子的弼马温强不了多少。
　　他跟哪吒自幼便认识，那时他还是东海龙宫的三太子，地位比哪吒要高。
　　但是自从上了天庭之后，两人的地位，却天悬地殊。哪吒反而高高在上，而他却只是诸多星宿中的一个，毫不起眼。
　　按照天庭规矩，他也要对哪吒行参拜之礼才对。
　　敖丙盯着哪吒，并未有上前行礼的举动。
　　“华盖星君。”雷公在身后，悄悄的捅了捅敖丙，暗中对他示意，别失了礼数，得罪了三坛海会大神。
　　“三太子，别来无恙啊。”
　　敖丙依然没有表示，不过哪吒倒是率先开口了，笑了笑的看着敖丙。
　　“你也别来无恙。”敖丙面无表情的回了一句，语气平淡如水。
　　雷公电母等人在一旁却是听得暗暗心惊，华盖星君今日是怎么了，竟然这幅态度跟三坛海会大神说话，他莫非是太久没尝到打神鞭的滋味，想要挨一挨打神鞭才痛快？
　　“对了，你的那条龙筋，还给你了吧？”
　　哪吒对敖丙的语气并未在意，而是忽然邪性一笑，有些嘲讽的意味，盯着敖丙道。
　　他知道敖丙当年死在自己手中，心中是怨气冲天的。
　　东海龙王为了替他儿子讨回公道，又是水淹陈塘关，向李靖施压，又是告上天庭，让天庭替他做主。
　　也正是因为此，最后才导致了哪吒与李靖的关系决裂，最后削骨还父，割肉还母。
　　虽然他最后得以凭借莲藕重新复活，但终究成了莲藕的身体，无法肉身成圣。
　　这也导致他后来虽然修为与日俱增，但是身体的防御力始终是一处缺陷。
　　敖丙恨哪吒，哪吒心中还对敖丙有怨气呢，两人的仇怨，缠绕纠结在一起，就像无头乱麻一样，无法理清头绪。
　　“若无龙筋，我又怎能进入封神台，位列仙班？”敖丙知道哪吒是故意在挑自己内心的痛处，眉头微微跳动，强忍着怒意，冷冷的道。
　　“哦，我倒忘了这一点。”哪吒假装恍然大悟，脸上神色却极具挑衅之意，“对了，东海近日又有妖物作祟，我奉玉帝旨意，前去降妖，希望这次的事情，跟东海无关才好，否则，我很难做啊。”
　　哪吒跟东海的关系，是宿怨，世仇。
　　杀人尚且讲究诛心，哪吒与东海之间的恩恩怨怨，绝非简单通过武力便能解决的，必须要诛其心，让其从心底里生出畏惧之意，才能永绝后患。
　　当年哪吒打死敖丙的时候，年纪尚小，不懂这个道理。
　　现在已经一千多年过去了，哪吒也早已从天庭神仙的生存法则中，悟明白了这个道理。
　　敖丙看穿了哪吒的心思，知道他对东海的恨意一直未消，一直在找机会，屠戮东海龙族，甚至是四海龙宫。
　　可是奈何现在的龙族，在三界的地位，可谓是一言难尽。
　　而哪吒却又贵为三坛海会大神，当初哪吒还年幼之时，敖丙便不是其对手，现在哪吒的修为早已突飞猛进，又得诸多道果，整个四海龙族加在一起，恐怕也找不出一个能敌的住哪吒之人。
　　敖丙心中虽气，可是却又不敢表露出来，至少不能在明面上得罪哪吒，只得暗暗捏紧了拳头，牙齿用力咬紧，两腮咬肌暴突。
　　“华盖星君，麻烦让让吧，本神现在要立刻赶至东海降妖，等我凯旋之时，定会向你通告。”
　　哪吒见敖丙被自己给震慑住了，心中大为得意，冷笑着对敖丙道。
　　说完，便朝着东方飞去。
　　敖丙看着东海的方向，整个人的精气神仿佛被抽空了一样，愕然愣在了当场。
　　他不知道哪吒究竟是真的去东海降妖，还是假借降妖的机会，对东海施以报复。
　　若是后者，只怕东海会陷入危险！
　　可恨自己，虽然进入封神台，被册封为仙，位列仙班，可是一千多年过去了，却从未得过任何机缘和道果，导致修为精进极慢。
　　况且，由于受封神榜所限，敖丙只能在自己的司职范围内活动，无法离开一步。
　　因此，他虽已成仙一千多年，却从未回过东海一步。
　　有时候，他真的很想念东海，想念他的父王，以及兄弟姐妹。
　　在东海的时候，虽然没有天庭禄位，但难能可贵的是自由。
　　而且只要坚持不懈的修炼，说不定还有肉身成圣，白日飞升的机会。
　　现在虽然成了仙，也只是名义上好听而已，实质上，位列封神榜上的三百六十五部天神心中都清楚，他们都只是天庭的杂役而已。
　　每日辛勤的替天庭值守当差，没有任何功果便罢了，一旦有所差池，还要遭受打神鞭的鞭笞。
　　位列封神榜的诸神，神魂都已被拘禁封印在封神榜之中，遭受打神鞭刑罚的时候，并非真的用鞭子抽他们的身体，而是抽打被拘禁封印在封神榜中的神魂。
　　那种滋味，比用刀刮骨头还要让人难以忍受，痛入骨髓！
　　只要是被打神鞭打过一次的神仙，绝不会再尝试第二次。
　　也正是因为此，封神榜上的三百六十五部正神，才能本本分分，卑躬屈膝的受天庭驱使。
　　敖丙心中时常会恼恨，为什么当初要进入封神台，死了便死了，大不了重入六道轮回而已。
　　现在被封神榜所限制，明知道哪吒欲对东海不利，自己却无法前去救援，眼睁睁的看着东海龙宫遭殃。
　　敖丙闭上了眼睛，双拳紧握，胸中怒火燃烧。
　　“华盖星君与三坛海会大神，莫非有仇怨？”
　　雷公看出了一些不对劲，低声问向雷母风婆等人。
　　雷公电母等人成仙都在敖丙之后，是以对哪吒与敖丙的那段往事，并不知情。
　　“华盖星君论级别只是跟我们一样，明明见到三坛海会大神，却不行参拜之礼，怎能不让三坛海会大神恼怒。”
　　电母撇了撇嘴的道。
　　“不是不是，他们二人早就有嫌隙，天道微视上，有个叫苏正的，不知何方神圣，精通三界大小诸事，已将他们二人当年往事发布出来了。”
　　风婆在一旁，一副神秘兮兮的口气，插嘴道。

第53章 抗争的心
　　“哦，苏正的名号，我最近一直听北斗七星君提起，据说很多三界当年的隐秘之事，都被他给发布了出来，众神都在暗中给他打赏，期望他爆出天庭更多的猛料呢。”
　　雷公一听到苏正这个名号，觉得有些耳熟，再一细想，不正是最近在天庭中下层神仙中，传的沸沸扬扬的那个神秘人物吗，连忙附和道。
　　“对对对，我也给他打赏了几颗御风丹呢，他最新发布的魔童降世，正是说的三坛海会大神呢。”
　　风婆说着，打开了天道微视，向几人展示道。
　　几个神仙围在了一起，齐齐看向风婆手中的天道微视。
　　敖丙听到他们的谈话，觉得很是疑惑。
　　他在三界的资历也算不浅了，虽说地位不高，但是天上地下，诸多神仙，基本都听过名号。
　　可是这个苏正是何人，为何他从未听说过这个名字？
　　不过他跟雷公电母，风婆雨神等人并不熟络，不便凑上前去，于是便打开了自己的天道微视。
　　才刚打开，敖丙便发现，原来大数据后台曾给自己推送过苏正的天道微视，只是由于自己平时不怎么刷天道微视，所以一直没看到。
　　“根据我的阅读喜好推送的？”敖丙盯着苏正的天道微视，暗自疑惑的道。
　　他跟小白龙一样，关注的最多的，都是四海龙宫的成员，莫非这个苏正，是出自四海龙宫？
　　敖丙越想越觉得好奇，手指像是不受控制一般，情不自禁的点开了苏正最新发布的内容。
　　“天地灵气，孕育出一颗能量巨大的混元珠，拥有大量吸取能量的能力，仙气魔气混杂导致善恶不分……”
　　画面一开始，便出现一颗奇形怪状的混元珠，一下子戳中了敖丙的内心，极大的吸引住了他的注意力。
　　随后，元始天尊出现，运用道家大法力，将混元珠一分为二，提炼成灵珠和魔丸，分别投胎降世。
　　灵珠投胎为人，助周伐纣时可堪大用；而魔丸则会诞出混世魔王，为祸人间。
　　元始天尊启动了天劫咒语，三年后引天雷摧毁魔丸。
　　“呵呵，若是当初投胎成为我的是那颗灵珠，一切便会全都不一样了吧，自己又怎会落得这番境地。”
　　敖丙看着熟悉的一幕，苦笑着道。
　　他自从出生之后，几乎每天都能听到同样的话，说他是魔丸转世，心中瘴气太重，必须要在海底炼狱熬炼磨砺，将心中的杀孽之心磨平，方能修炼成仙。
　　所以，看到哪吒之降世魔童的开头，敖丙内心深处的痛楚，又被牵扯了出来。
　　一千多年了，他已经尝试着快要忘记自己的出身了，可是现在，却一下便被勾了出来，千年修为，几欲毁于一旦。
　　苦笑着的敖丙，刚要点叉，将天道微视关掉。
　　不过，随后的画面，却让他猛地一惊，瞪圆了双眼，不可置信的看着眼前的一幕。
　　只见画面中，灵珠和魔丸分别投胎转世，魔丸投胎至陈塘关李家，成为了哪吒。
　　而灵珠却落在东海龙宫，成为东海三太子，也就是他，敖丙！
　　“怎么……怎么会这样？”敖丙情绪失控的差点要惊呼出声，“我才应该是魔丸转世啊，为什么会是哪吒？而我，却成了灵珠转世？”
　　“我真的是灵珠转世？”敖丙眼睛睁的又大又圆，眼珠子都要瞪出来了，激动的身子都在颤抖。
　　难怪父王一直对我的身世缄默不言，眼底偶尔还会有忧愁之色闪过。
　　敖丙当时年幼，还以为父王敖广是在为自己的魔丸身世而发愁，现在他终于懂了，其实父王愁的，却是自己这个灵珠的身份。
　　若是真的魔丸转世，恐怕敖广也就认了，可是偏偏降世的是灵珠，让敖广心中，反而惧怕无比。
　　他惧怕天威无常，莫名而至的灵珠身份，会不会给龙族带来新的灾劫。
　　不过在惧怕的同时，也燃起了一丝希望，至少，龙族的复兴，有了曙光。
　　在这一瞬间，敖丙心中念头连转，一下子想通了很多当年不解的疑惑，同时，又有了新的疑惑。
　　可是为什么，天庭上下，都要说我是魔丸转世？
　　明明哪吒才是魔丸转世，自己是灵珠，天庭凭什么要颠倒黑白，故意诬陷我？
　　就因为我是龙族？地位低下？
　　天道不公！敖丙仰天怒视，拳头紧握，胳膊因为用力过度，而在不断颤抖。
　　从进入封神台，受封于封神榜以来，敖丙从未如此暴怒过。
　　他想要嘶吼，却又怕惊动凌霄宝殿，给龙族招来灭族之祸。
　　“他们说我是妖怪，我就当妖怪给他们瞧瞧！”
　　这时，天道微视中，传来一句哪吒的台词。
　　此时此景，传入敖丙的耳中，对敖丙也不知是激励还是刺激，他银牙暗咬，额头青筋暴突，蛰伏了千年的龙角，在这一瞬间，想要破土而出。
　　“说你是妖，你便是妖，不是也是！”
　　“说你非神，你便不是，是也不是！”
　　天道何由问，天道何敢问？
　　呵呵！敖丙笑出了声，干涉，苦闷。
　　“去他个鸟命！我命由我，不由天！是魔是仙，我自己决定！”
　　“若命运不公，便和它奋斗到底。”
　　“你到底是不是灵珠，我一个魔丸都比你活得像个人样，你敢再怂些么？”
　　看着自己跟哪吒在东海边打斗的场景，敖丙陷入了沉默，久久没有出声。
　　天道微视中的内容，跟敖丙真实的经历略有偏差，有些话，哪吒并未说过。
　　不过这些都无关紧要，敖丙知道，这些话，应该是苏正刻意加进去的，为的就是点醒自己。
　　当年的自己，在哪吒面前，特别自卑。
　　毕竟哪吒有太乙真人当师父，习得一身神通，三头八臂的能耐，更有诸多法宝，都是金仙级别的法器。
　　混天绫，乾坤圈，火尖枪，风火轮，金砖，随便一样法宝，便让敖丙要费尽九牛二虎之力去招架。
　　即使是用上东海龙宫最硬的龙鳞，也扛不住乾坤圈的猛砸。
　　可以说，哪吒出生没多久，就已是太乙金仙级别了，而他敖丙，苦修到现在，尚未入得太乙金仙，仍是个散数。
　　魔丸，灵珠，去他妈的，皆是虚妄！
　　自己唯一输的，其实是对命运的争夺和抗争。
　　如果说哪吒唯一比他强的一点，那就是那颗不甘接受命运安排的心。
　　龙族替天庭镇压了妖兽，却还要替他们永世镇守，犹如被关在天牢一般！
　　失去了那颗用于抗争的心，才是龙族陷入今天局面的根本原因。
　　敖丙似乎悟了。

第54章 三坛海会大神
　　东海，哪吒脚踏风火轮，从天而降，威风凛凛的漂浮在海面上空。
　　右手一抖，将缠绕在肩颈上的混天绫取下，念了个口诀：日月同生，千灵重元，天地无量混天绫，急急如律令！
　　只见混天绫犹如一条蟒蛇一般，迅速窜大，笔直的朝着东海的海水之下扎了进去。
　　哪吒手握混天绫的另一头，用力的搅了起来。
　　一时间，东海海面，便被混天绫给搅成了一个漩涡。
　　海底下的龙宫，遭受突如其来的搅动之力，一阵摇晃，诸多珊瑚、礁石落下，龙族成员被搅的左摇右晃，纷纷摔倒在地，脸色大骇，一时不知发生了何事。
　　敖广惊慌之余，赶紧起身游了上去。
　　“三坛海会大神，求歇手，饶我龙宫一命！”
　　敖广浮出水面，见到来人是哪吒之后，连忙开口求饶。
　　“哼，你这个老泥鳅，竟敢耍滑头！”
　　哪吒见敖广露了头，这才收起混天绫，一声冷喝，一招手，便将敖广给吸了过去，一把揪住了他的后背。
　　“不敢不敢，三坛海会大神恐是有误会，小神何曾在大神面前耍过滑头啊？”
　　敖广连连作揖求饶道，半分脾气也不敢有，胡子吓得一颤一颤的。
　　“我且问你，前日我父王奉玉帝旨意，着你率南海、北海龙族，前往西海捉拿敖烈，你是不是从中暗使了绊子？”
　　哪吒压根不听敖广的话，继续怒声喝问道。
　　“三坛海会大神冤枉小神了，小神只是要面见玉帝，替我侄儿敖烈求个情而已，又哪敢对托塔李天王暗中使什么绊子呢？”
　　敖广苦着脸，低声下气的解释道。
　　“那猪八戒为什么会偏巧不巧的就赶到？他不保着唐僧西天取经，好端端的来东海干什么？”
　　哪吒认定就是敖广通风报信，请的猪八戒过来帮忙，否则猪八戒为什么会替他敖广出头。
　　“大神有所不知啊，小神昔年有个女儿，跟天蓬元帅有些缘分，虽然后来不曾在一起，但是天蓬元帅念旧情，过来探望小女，这才跟托塔李天王起了误会。”
　　敖广听到这，才知道哪吒的来意。
　　“那猪八戒，现在何处？”哪吒对小龙女化泉眼一事有所耳闻，见敖广所言非虚，对他的怒气倒是消了一些，冷声问道。
　　“小女所化泉眼，在花果山之下，天蓬元帅想来应该便在那。”敖广此时只想早点把哪吒这尊大神给送走，便如实相告。
　　“花果山？那不是猴子的老巢吗？”哪吒暗自念叨道。
　　五百年前，他奉命围剿花果山，就是那一次，败在了孙悟空的手上，乱了他的修行之心，害的他迟迟未能踏入大罗金仙境。
　　看来一切果真都是天注定，当年在花果山失去的东西，今日一定要亲手取回！
　　哪吒眼中闪过一抹厉色。
　　“你随我一同去，若是胆敢诓我，本神今日定将你的东海龙宫，夷为平地！”
　　哪吒一声喝，揪着敖广，踩着风火轮，在东海上空飞行。
　　可怜敖广，堂堂东海龙王，此时却像是一只小鸡一样，被哪吒给拎在手中。
　　要知道，敖广当年替天庭镇妖的时候，哪吒还没出生呢！
　　现在却被这般欺辱，敖广心中不知是可悲还是可叹，神色复杂，眼神迷离。
　　“大王！大王！”
　　“外面有个踩着两团火的家伙闯进来了，说是要找猪八戒！”
　　花果山，负责看哨的猴子，一脸惊慌之色，连蹦带跳的跑向水帘洞，向孙悟空汇报道。
　　孙悟空和猪八戒、小白龙三人，正坐在一起喝酒，打算喝完这顿，便打上灵山。
　　没想到还没动身，倒有人先上门挑事了。
　　花果山是孙悟空的地盘，一听小猴的汇报，顿时便坐不住了，跳起来就要出去看是谁胆这么肥。
　　猪八戒却一把拦住了他，瓮声瓮气的道：“猴哥，既是来找我老猪的，便让我去会会他，看看又是哪路天兵天将。”
　　不过还没等他起身，旁边小白龙伸手拦住了猪八戒。
　　“嗯？”猪八戒一愣，不知道小白龙是何意。
　　“两位师兄，小弟既受龙祖之命，来略尽绵薄之力，有这等不开眼的前来闹事，又何须两位师兄亲自出手，让小弟来便是了。”
　　小白龙笑着道。
　　“小白龙，好气魄，来，我替你斟酒，喝完这一杯再去。”孙悟空见小白龙倒挺豪爽，很合他的性格，便客气的道。
　　“大师兄不必心急，等我退了来将，再来饮酒不迟。”
　　小白龙说着，身形一晃，便闪现出了水帘洞。
　　孙悟空和猪八戒一愣，对视了一眼，小白龙的进步不可谓不大啊，比上次在碧波潭相遇，貌似又有精进。
　　难怪祖龙大帝会让他来助自己一臂之力。
　　对小白龙实力起了好奇之心的孙悟空和猪八戒，也纷纷跟着出了水帘洞，来到了外面。
　　“猪八戒呢，竟敢打伤我父王，今日本天神领玉帝法旨，前来降妖！快点让他滚出来，别像个缩头乌龟一样的躲在洞里！”
　　哪吒脚踩着风火轮，一手揪着敖广，一手提着火尖枪，霸气十足，威风凛凛的厉声呵斥道。
　　“我道是谁，原来是哪吒小儿！”小白龙闪现出来，认出了哪吒，不由得一声冷笑。
　　若是往昔，他见到哪吒，哪有说话的份，只能是立刻跪地叩拜。
　　可是现在，他无论神通法力，还是修为境界，都不虚哪吒，自然不再怕他。
　　再加上哪吒和东海有旧仇，小白龙作为西海龙宫三太子，自然跟东海站在同一边。
　　话声刚落的小白龙，一瞥眼间，看到了哪吒手中提着的人，竟是伯父敖广，不由得一惊，脸色骤变。
　　“伯父！”小白龙一声惊呼。
　　“敖烈侄儿，你快走，今日之事与你无关。”敖广没想到敖烈居然在这，天庭正要捉拿他呢，不忍见他折戟于此，赶紧催促示意道。
　　“哼，现在才想走，未免迟了！”哪吒也认出了敖烈，一声冷笑，“看来今日来的正是时候，不仅降服猪妖，还能收了你这条孽龙，以显天庭之威！”
　　“哪吒小儿，休要猖狂！我敖烈犯了天规，由我一人来扛，关我伯父东海何事，你快快将他放了，否则，休怪我不客气！”
　　敖烈脸色铁青的冲着哪吒吼道。
　　敖广再怎么说也是受天庭册封，有禄位在身的神仙，却被哪吒这般拿捏羞辱，让敖烈怎能不恼火。

第55章 九龙神火罩
　　“敖烈，你少在这呈口舌之快，今日我本是来捉拿猪八戒的，不过既然你也在这，那便就一并随我上天庭伏诛吧！”
　　哪吒一声冷笑，气焰嚣张的哼道。
　　他乃是堂堂三坛海会大神，肯跟敖烈这种级别的龙族成员说这么多话，已经是够给他面子了。
　　要知道，昔年尚未受封于天庭之时，东海三太子都死在了他的手中。
　　可以这么说，敖烈之所以还能站在这跟他说话，完全是因为哪吒在天庭被册封了的缘故。
　　因此，在哪吒看来，他肯跟敖烈多费口舌说话，便已经是对他最大的仁慈了。
　　“就凭你也配捉拿我二师兄？我给你最后的机会，放下我伯父，然后从哪来的便滚回哪去，我不跟你计较。”
　　小白龙见敖广在哪吒手中，强压着怒意喝道。
　　“呔！”哪吒却一声暴喝，“好你个小白龙，是谁给你的胆子，敢如此跟本大神说话！既然你执意不识趣，那我便先降了你，再去擒那猪八戒！”
　　随后，只见哪吒将敖广一抛，将他扔在了一边，双手执着火尖枪，脚踏风火轮，气势汹汹的朝着敖烈俯冲而来。
　　敖烈也想灭一灭哪吒的嚣张气焰，冷笑了一声，右手一伸，祭出一柄法剑，飞身而起，和哪吒战在了一处。
　　两人都是不留余力的使出全力火拼，刹那间，花果山的上空，乌云密布，天雷滚滚，时不时的凌空劈下，惊得花果山一众小猴子们抱头乱窜。
　　孙悟空和猪八戒见状，脸上神色颇为震惊。
　　五百年未见，没想到哪吒的实力大有长进，比当年围剿花果山之时要强盛不少。
　　不过这也是情理之中的事，毕竟当年的哪吒便已是太乙金仙，若是五百年都没进步，岂不是这些年都活在了狗身上？
　　令他们震惊的是，小白龙的实力，竟然也恐怖到了这种地步，竟然能跟哪吒战的有来有回，平分秋色。
　　要知道，孙悟空在鹰愁涧遇到小白龙的时候，还将他打的毫无还手之力，差点就跟当初的敖丙一样，被剥皮抽筋。
　　这才十年不到的光阴，竟然能精进到这种境地，几乎已经达到了太乙金仙巅峰境，这一切变化，跟苏正的出现，是密不可分的。
　　祖龙大帝果真是神秘莫测！
　　孙悟空和猪八戒对视了一样，互相都从对方眼中看出了震惊之意。
　　当然，最为震惊的，自然是东海龙王敖广了。
　　他对小白龙可谓是知根知底，毕竟小白龙是他的侄儿。
　　可是他万万没想到，小白龙的修为，竟然能到达这种地步，比他这个龙族之首，东海龙王还要强上数倍。
　　他在哪吒面前，连还手之力都没有，可是小白龙却居然能跟哪吒打的胶着在了一起。
　　哪吒驾着风火龙，驱动着灵符秘诀，风火轮的威力得到额外的加成，飞行的速度，灵活无比，身形犹如幻影一样，忽上忽下，忽左忽右，不断的消逝、闪现。
　　一杆火尖枪，不停的刺出，枪法玄妙，犹如银龙探爪，凌厉无比，招招直逼小白龙的要害。
　　这种神通法术，别说敖广了，就是四海龙王加在一起，恐怕也不够哪吒揍的。
　　不过，虽然哪吒的神通强劲，但是小白龙也不弱。
　　身形尚未化龙形，一身白衣在空中不断飘荡，手中法剑每每递出，总能招架住火尖枪的攻势。
　　就仿佛能看透哪吒的每一招攻势一般。
　　法剑与火尖枪不断的碰撞，花果山的上空，便不断的迸发出闪雷，劈的树木焦黑，山石碎裂。
　　这种级别的神仙大战，简直就是人间界的灾难！
　　哪吒接连进攻了数十次，却接连被小白龙给招架挡回，心中不免有些燥怒。
　　没想到自己倒小觑了这条小白龙，一时久攻不下，岂不是折损了自己的威名？
　　心中烦闷的哪吒，突然一声暴喝，身形一阵闪烁，口中念着咒语。
　　接着，只见他两肩之侧，竟突然额外冒出两个头，身后又忽闪闪的生出多条臂膀。
　　正是他那三头八臂的神通！
　　三头八臂一出，五件法宝也齐齐祭出。
　　双手执火尖枪，一手执混天绫，一手执乾坤圈，一手执金砖，双手分执阴阳剑，一手托着九龙神火罩，双脚踏着风火轮，金刚怒目，气势冲天！
　　“我倒要看看，你这头小白龙有何能耐！”
　　喝罢，手中乾坤圈朝着敖烈一掷，呜呜之声震天响，。
　　这乾坤圈乃是昆仑山之物，乃玉虚宫元始所传的阐教至宝，至金至刚、击敌击物、无坚不摧。会变化，可大可小，近战远攻，百发百中，神力巨大，可翻江倒海，震荡乾坤。
　　其色正金，其形正圆，以法天，以象地，威力能崩日贯月，闹海亡妖，打杀海怪，强不可挡。
　　当年敖丙便是因为敌不住这乾坤圈，才会被哪吒给活生生打死。
　　敖广看到这个圈子，眼眶通红，想起了伤心往事，顿时老泪纵横，却又无可奈何。
　　今日敖烈，恐怕也要葬身于这乾坤圈之下了。
　　“呜呜呜！”乾坤圈呼啸着朝着小白龙袭去。
　　乾坤圈的威力，随投掷之力大小而变，哪吒此时盛怒之下，自然是施展全力掷出，压根就不想给小白龙留活路。
　　小白龙知道乾坤圈的威力，不敢托大，身形一晃，化成了龙形。
　　使出了法天相地，身形变成数百张之长，比在火焰山之时又要长了不少。
　　“昂！”一声龙吟之下，龙尾从后猛烈袭卷而来，以硬碰硬，结结实实的扫向乾坤圈。
　　“砰”的一声震天巨响，花果山的地面都为之颤了一颤。
　　乾坤圈竟被小白龙一尾巴给扫了回去。
　　这是实打实的硬实力火拼，来不得半点虚假。
　　这一尾扫下，哪吒简直是不敢置信的睁大了六只眼睛。
　　敖烈这个家伙，竟然也是太乙金仙巅峰境？
　　难怪父王会在他手下吃了亏。
　　不过，就算是太乙金仙巅峰境又怎么样，只要他的九龙神火罩一出手，大罗金仙以下，一击必杀！
　　哪吒神色变了变，很快便恢复如初。
　　“哼，是我小瞧你了，不过，那又如何，不知你识得此宝物否！”
　　哪吒一声冷笑，说着将九龙神火罩，往空中一抛，便要朝着敖烈罩去。

第56章 它裂开了
　　“九龙神火罩？”
　　敖广在一旁看到这个神罩，神色大骇，吓得声音都变了，颤抖的惊呼道。
　　他是从洪荒时期过来的，自然见多识广，对三界之内威力强大的法宝，多少都有些耳闻。
　　至于这九龙神火罩，乃是太乙真人的镇山之宝，敖广更是如雷贯耳。
　　昔年哪吒顽劣，在陈塘关城楼，妄自扳动乾坤弓，射出震天箭，不料竟一箭射死了石矶娘娘座下门徒碧云童子。
　　由此与石矶娘娘结下仇怨，石矶娘娘找哪吒算账，哪吒打不过石矶，便逃到师傅太乙真人之处。
　　石矶娘娘追上门，与太乙真人大打出手，太乙真人竟敌不过石矶。
　　无奈之下，搬出九龙神火罩，竟将石矶娘娘当场烧死于罩内。
　　要知道，石矶娘娘乃是截教门徒，本身便法力高强，再加上她的原身，又是女娲补天所剩下的五彩神石，生于天地玄黄之外，经过地水火风，炼成的精灵。
　　若是单纯凭神通斗法，连太乙真人这种身居十二金仙的大罗金仙，都不是其敌手。
　　可就是这样的实力，在九龙神火罩之下，却毫无反抗之力，竟被烧出了原形！
　　甚至就连梅山七怪之首的袁洪，在见识过九龙神火罩之后，也大为惊叹，此罩极为厉害。
　　敖烈最多不过是太乙金仙境而已，比石矶娘娘和袁洪要差远了，又如何敌的住这九龙神火罩？
　　“烈儿，此乃是九龙神火罩，神通广大，万万不可力敌，快跑！”震惊之下的敖广，连忙大声的对敖烈提醒道，催促他快快逃命。
　　一旦被此罩给罩住，决计难以活命。
　　孙悟空和猪八戒一开始并没有认出九龙神火罩，听到敖广的喊声之后，这才醒悟，原来这便是名声响彻三界的九龙神火罩。
　　太乙真人用其镇杀石矶娘娘，乃是当年轰动天地的大事，孙悟空和猪八戒虽然没有亲身经历，但是也曾有所听闻。
　　“此罩真有这么厉害？”孙悟空目中闪烁着精光，将金箍棒提在了手中，盯着从空中落下的九龙神火罩道。
　　他只待小白龙稍有招架不住之势，便会立刻跳将过去，将小白龙救出来。
　　这里是他的地盘，又岂能容哪吒在此处撒野。
　　“我做天蓬元帅的时候，曾听老君说过，此罩乃是阐教玉虚奇宝，是威力巨大的火攻杀器，可召唤灵兽的火系法宝，内有器灵之九条火龙。
　　而火龙所喷出的火，是九重伤害的“三昧真火”，比一般的三昧真火强上九倍，堪称乾元山金光洞的最强神器。即使是你我被罩住，恐怕也难以脱身。”
　　猪八戒神色严肃，微微皱眉的道。
　　“这么说来，小白龙岂不是极为危险？我们得上去救他。”孙悟空一听这话，顿时便急了，忍不住的就要冲上前去。
　　猪八戒见状，眉头深锁，没有开口，也没有阻拦，稍稍一犹豫，也跟着冲了上去。
　　这一仗，即使是救下了小白龙，也落下了三打一的名声，以后在三界，可以说是再无吹嘘的资本。
　　不过也无所谓了，反正他们要反抗的不是灵山，便是天庭，任何一方都不是善与之辈。
　　说不定哪天就从三界彻底消失了，就像当年巫妖大战中的那些先贤大能一样，还要面子何用？
　　“哈哈哈，孙悟空，猪八戒，你们来的正好，今日本大神便要将你们这群猴妖猪妖，以及东海西海，洗肃一空！”
　　哪吒居高临下，哈哈大笑道。
　　真是凑巧极了，今日在此处的，不是跟他哪吒有旧怨，便是有新仇的。
　　九龙神火罩一祭出，哪吒的心性已然发生大变，杀意升腾，索性便大开杀戒，血洗花果山！
　　敖广见状，早已吓得瑟瑟发抖，今日花果山遭劫，他的东海也势必难逃劫难，只可惜苟活了这么多年，没能见证龙族的复兴，便要彻底断送龙族命脉了。
　　敖广委顿在地，面色死灰，哭的泣不成声。
　　“哪吒小儿，我还以为你有多大能耐呢，就凭这等雕虫小技，也敢在这里叫嚣？”
　　不过随即，却听到敖烈一声大笑，站在原地不动，神色闲定的道。
　　他这番话一出口，不仅哪吒愣了愣，就连准备现身救人的孙悟空和猪八戒，以及哭的惨兮兮的敖广，全都愣住了。
　　敖烈这是怎么了，莫非是受惊吓过度，产生了幻觉，以为自己能敌的住九龙神火罩？
　　“小白龙……”孙悟空急的大喊一声，刚要提醒小白龙不要大意，速速躲开。
　　话才刚出口，却见敖烈神色大振，目光一扫，瞪向威压而下的九龙神火罩，张口一声怒喝：“龙祖回归，本龙乃是龙祖之使，尔等不过邪龙一族，竟敢在此放肆，乃是自取灭亡！”
　　他这一声怒喝之后，原本呼啸着朝下威压的九龙神火罩，却像是受到了威胁一般，竟然在空中停顿住了，不断的发出“嗡嗡嗡”的呼啸声，却不敢再往下压半寸。
　　哪吒见状，气的怒火三丈。
　　什么情况，九龙神火罩向来只受玉虚咒调遣，今日为何竟会被小白龙给呵斥的徘徊不前？
　　“呔！”哪吒气的一声怒喊，双掌一拍，启动九龙神火罩咒语。
　　只见罩内凭空现出九条火龙，将罩盘绕，不断吞吐烟火，发出呼哧呼哧的烈焰之声。
　　熊熊烈焰，灼烤着大地，尚未被罩住，便能感受到恐怖的三昧真火威力。
　　若是以往，九龙神火罩早已罩下，片刻之间，便能将罩内之物焚为灰烬。可是此时，九条火龙现出了真身，却仍然迟迟不敢罩下，只是不住的在罩内盘旋游走，似乎是有所忌惮。
　　“冥顽不灵！”小白龙盯着九条火龙，沉声怒喝道，“我已亲得龙祖指点，四海龙族壮大在即。尔等若能弃暗投明，我敖烈用龙族之血保证，定会在龙祖面前替你们进言，为你们求得道果，光复火龙一族。”
　　他跟龙祖来往最为密切，又亲得龙祖指点，身上携带有龙祖的气息。
　　只要这九条火龙精血未灭，必能感受到龙祖的气息。
　　在龙祖面前，任何龙族，均不敢放肆。
　　九条火龙盘旋的速度明显加快了，发出阵阵低沉的龙吟之声，似乎是在商议着什么。
　　终于，它们做出了决定，齐齐呼啸了一声，高亢嘹亮的火龙吟，似要震碎五岳三川。
　　花果山众猴子纷纷塞住了耳朵，脸上满是痛苦的神色。
　　“砰”的一声巨响。
　　九龙神火罩，竟然裂开了！

第57章 龙祖的气息
　　“咔嚓咔嚓！”
　　随着九龙神火罩周身出现裂纹，继而凭空碎裂成了块块碎片，在空中四分五裂。
　　九条火龙从神火罩内呼啸飞出，在云间缠绕在一起，形成九龙戏珠的画面，不断的盘旋环绕追逐。
　　九霄云天被烧的通红，云霞红彤彤犹如彩霞，一时间，天空中宛若凭空多出了九个太阳，耀眼夺目，炙热灼烤着大地，令人心生敬畏。
　　哪吒已经看呆了，五百年来，他苦修神通，自认为对九龙神火罩已经掌握的炉火纯青，可万万没想到，九龙神火罩，竟然还会有这么一天。
　　九条火龙在天上盘旋追逐的速度越来越快，最后形成一个环形，一阵红芒闪烁，“嗖”的一声，只见一团火红色的能量球，猛然飞向小白龙。
　　其裹挟的能量，声势惊人，大有焚尽苍穹之势。
　　小白龙神色冷静，站着纹丝未动，伸出右手，呈凭空虚托之势。
　　只见那团火红色能量球，飞至小白龙面前之时，速度锐减，虚空停顿，一阵疾速旋转，滴溜溜的竟然化作了一枚拳头大小的赤丹。
　　热焰熄灭，天空赤红色一片，渐渐消失，仿佛一切都未曾发生过一样。
　　小白龙神色肃穆，右手一握，将赤丹握在了手中，揣入怀内。
　　身为龙族的他自然知晓，这九条火龙，是将体内火明珠融合在了一处，交由他来保管，以便等待龙祖的点化，重新恢复火龙一族。
　　这九条火龙，是火龙一族最后的火种，被人用法力镌刻在了九龙神火罩之上，供人驱使，躯体早已被销毁，所剩的只是精神魂魄而已。
　　也正是因为此，它们心中都带着无比的恨意，怨天怨地，怨世间一切，所以才能喷吐出九重伤害的三昧真火。
　　小白龙的出现，让它们相信，龙祖确实回来了，火龙一族复族有望，所以才会听从小白龙的话，将本命火明珠交由他来保管。
　　三界内的龙族，皆以四海龙族为首，唯独火龙一族例外。
　　火龙一族与四海龙族一样，都是承自祖龙血脉，只不过它们继承的是火之力量，而四海龙族，则是继承了控水之灵。
　　人间界的雨水向来由龙王掌管，从未听说过火也由龙王掌控，便是因为火龙一族在洪荒时期，便将火之力分走了的缘故。
　　水火俱无情，不过，火比水更加难以掌控，也让火龙一族一度陷入邪恶之境，被四海龙族视为异族。
　　火龙一族为了镇压体内邪火对自身的反噬，不得不蛰伏于常年冰雪覆盖的北俱芦洲这种蛮荒之地，鲜有出现在其他三大部洲。
　　敖广见敖烈竟然真的收服了这九条火龙，震惊程度丝毫不亚于哪吒，嘴巴张的极大，久久不能合拢。
　　火龙一族桀骜不驯，向来跟四海龙族水火不容，怎么会被敖烈所收服。
　　莫非烈儿刚刚所说的龙祖回归，竟是真的？
　　想到这，敖广不由得身子一颤，连忙凝神看向敖烈，细细分辨他身上的气息。
　　果然，在凝聚龙族血气之后，敖广隐隐能分辨出，在敖烈的身上，除了他自己的龙族之气外，还有意思若隐若现的玄黄之气。
　　这股玄黄气息，威严不可亵渎，幽深似谷，令人敬而远之，不可捉摸，虽未得见龙形，却已然能感觉到那股睥睨天下，俯视万生的气魄。
　　“这……这确实是，是龙祖的气息。”
　　敖广激动的喃喃自语，热泪盈眶。
　　数万年了，没想到，龙祖大帝，竟然真的回归了！
　　“哪吒小儿，你还有什么手段，通通使出来吧。”
　　敖烈一声大笑，冲着哪吒喊道。
　　哪吒脸色忽青忽白，紧咬嘴唇。
　　九龙神火罩是他傲立天庭的资本，多少太乙金仙，遇到同等境界的哪吒，却不得不强行低一头，便是因为此宝的缘故。
　　可是现在，九龙神火罩竟被敖烈所毁，就连那九条火龙，都被敖烈收了回去。
　　这家伙不过是西海三太子而已，怎么会有这般神通？
　　虽然哪吒还有诸多法宝，但是最强的九龙神火罩都被破了，其余的法宝，对上敖烈，并无绝对的胜算。
　　更别提还有猪八戒和孙猴子在一旁虎视眈眈。
　　心中权衡了一番利弊，哪吒一咬牙，“敖烈，你敢与我为敌，毁我法宝，便是将整个西海龙宫置于火上灼烤，这笔账，我一定会讨要回来！”
　　“你们也别得意，得罪了天庭，绝难有好果子吃，都给我等着罢！”
　　扔下几句狠话，哪吒踩着风火轮，驱动灵符秘诀，快速逃逸离去。
　　不过他并非回到天庭，而是朝着乾元山金光洞的方向飞去。
　　九龙神火罩被毁，他无法向师父太乙真人交代，这件事，只能是请师父出山了。
　　哪吒眼中，俱是恨意，一颗道心，如同烛火受到残风吹拂，又是一阵动摇。
　　“小白龙，好本领！”
　　哪吒离开后，孙悟空跳将上前，一脸赞许之色的对敖烈称赞道。
　　“若不是老猪我亲眼所见，只怕打死也不敢相信，九龙神火罩竟然被你给破了，哪吒三太子鼻子都要气歪了。”
　　猪八戒跟着附和道。
　　“能破九龙神火罩，皆是龙祖之功，小弟只是借了龙祖之势而已。”小白龙客气的作揖道。
　　“小白龙，为何那九条火龙，会听信你之言呢？”孙悟空满心的疑惑。
　　“因为龙祖大帝，乃是万龙之祖，火龙也是龙祖大帝的龙子龙孙，又怎敢在龙祖面前造次。”
　　还不等敖烈回话，敖广大踏步的走了过来，声音洪亮的道，
　　“烈儿，没想到你竟能得如此机缘，不知那龙祖现在何方，老朽可有机缘拜见？”
　　“伯父折煞我也，我得龙祖指点，也是机缘巧合，不过龙祖向来神龙见首不见尾，侄儿至今未能得见龙祖真容，并非有意隐瞒伯父。”
　　敖烈见敖广跟自己说话这么客气，连忙躬身行礼。
　　虽然他修为已经强过敖广甚多，但是辈分摆在那，敖烈丝毫不敢失了礼数。
　　“原来如此。”敖广轻叹一口气，语气间充满了失落。
　　想想也对，龙祖乃是昔年洪荒的统治者，连首任天帝东皇太一都是他的晚辈，又岂能处处显露尊容，随意现身于三界。

第58章 释迦普佛
　　“叮，哪吒之魔童降世成功激发敖丙的共鸣，获得妖气值3000点。”
　　苏正的手机上，传来了提示。
　　“居然是他？”苏正眼睛微微眯了起来，看来天道微视背后的力量，还远非自己所能掌控的。
　　每一次发布的内容，并不能完全按照自己心中所想去激发对方的共鸣。
　　不过敖丙也算是不错了，虽然比不上哪吒的修为，但好歹也是灵珠转世，天资算是绝佳少有的了。
　　只可惜他出身太差，身为龙族，从出身那一天开始，就注定是被天界所抛弃的。
　　若是他能有玉虚十二金仙这种级别的师尊，又或是能入阐教门下，又岂会有哪吒什么事。
　　说白了，哪吒之所以比敖丙强，只因为他命好，被阐教给选中了而已。
　　敖丙也是命苦，堂堂灵珠转世，却被哪吒活生生打死，魂魄进入封神台，表面封神，其实只不过是沦为天庭的杂役而已。
　　这样也好，既然要搅乱三界，那便索性搅的彻底一些，最好能把封神榜给一举打破！
　　苏正心中思绪纷飞。
　　“叮，敖丙悟道炼心，习得太乙真人的《元降大雷法》和《心血潮来》神通，宿主成功获得两项神通法术备份。”
　　紧接着，随着天道微视中传来的提示，苏正只感觉脑中灵光一闪，一道光芒直照灵台，周身激起一阵暖流，血液奔腾不息。
　　元降大雷法和心血潮来神通，自动修炼至大成。
　　这两门神通，都是阐教极为高深的仙家法力。
　　元降大雷法乃是控雷之术，以行雷法为事，主天人合一，以内练为基础，辅以外法。强调诚于中，方能感于天；修于内，方能发于外。
　　而心血潮来神通，则是一门未卜先知之术，类似于千里眼顺风耳，杨戬的第三只眼，地藏王的谛听，如来的慧眼等神通，而且没有距离的限制。只要是跟自己有关的事，要发生了就会心血潮来，提出预警。
　　这两门神通俱为极难修炼之法术，晦涩难懂，太乙真人尚且刚刚修炼至大成，就连他最为钟爱的弟子哪吒，都未曾有机缘修炼。
　　敖丙不愧是灵珠转世，居然能领悟出这两门神通，可见其天资绝非一般。
　　眼看着在西游世界培育的势力开始有逐渐壮大之势，再加上意外获得的神通法术，苏正心中对穿越进入西游世界开始有了期待。
　　不过由于每次穿越只能停留一日，苏正一定要找准最佳时机，才会穿越进入西游世界。
　　收起体内神通，周身“滋滋”跳动着的雷电火花也逐渐消失。
　　苏正继续看向天道微视，有新的私信。
　　点开一看，原来是牛魔王发来的。
　　要说这牛魔王也是够惨的，虽然自身实力够强硬，但却混成了西游世界中，最惨的妖怪。
　　首先是儿子被观音给强行收去，充作善财童子，也不管牛魔王和铁扇公主夫妇是否同意，从头到尾，根本没有征求过他们的意见。
　　其次，火焰山一难，佛门的初衷，就是为了收服牛魔王，所以故意将火焰山纳入了西行的路线之中。
　　若非苏正的出现，牛魔王难逃被降服押往西天灵山的下场。
　　金头揭谛、六甲六丁、一十八位护教伽蓝，土地阴兵，佛门四大金刚，天庭托塔天王李靖哪吒父子，在唐僧师徒行至火焰山，俱已整装待发，就等着出手降服牛魔王。
　　再加上孙悟空和猪八戒，可以说是整个西行路程中，众神仙合力斗妖中，队伍最为庞大的一次。
　　纯粹是以力斗力，没有半分虚假和折扣。
　　由此也可看出，西天和天庭，心中对牛魔王还是深有惧意。
　　苏正的出现，虽然改变了牛魔王被降服的结局，但是却没有改变他悲惨的命运。
　　堂堂大力牛魔王，只因被西天灵山抛弃，竟已落得四处遭人欺，处处受冷眼的地步。
　　既然这样，便看你能否有缘，重获斗志吧。
　　苏正心中暗自有了主意，打算下一个发布的内容，便是斗破苍穹！
　　昔年的天才少年萧炎，突然成了废人，种种打击接踵而至，就在他即将绝望的时候，一缕灵魂从他手上的戒指里浮现，一扇全新的大门在面前开启，经过艰苦修炼最终成就辉煌。
　　能否悟道，就看牛魔王的造化吧！
　　苏正开始着手准备斗破苍穹的资料。
　　…………
　　西天灵山，此时一派祥和之气。
　　四大菩萨、八大金刚、五百阿罗、三千揭谛、比丘尼、比丘僧、优婆塞、优婆夷诸大圣众，都到七宝莲台之下，各听如来说法。
　　今日正是灵山千年一次的佛门法会，释迦普佛法会。
　　一猴，一猪，一龙，驾云来到灵山附近。
　　“紫霞，今日我便带你回家，带你回花果山，以后永不再让人拆散我们。”
　　猴子的眼神有些迷离，站在天际，遥望远处光辉璀璨、焚音浩渺的高高佛宫，低声喃喃自语，火眼金睛中，却跳动着复仇般的火焰。
　　猪八戒和小白龙似乎被孙悟空的情绪感染，各自想起了自己的伤心事，愤指天道不公，胸中妖气升腾，弥漫四周。
　　一时间，气温几欲冷凝成冰。
　　然而，灵山之上，却并无任何察觉的征兆。
　　佛音高亢，犹如洪钟大吕，异象漫天。
　　释迦普佛！
　　千年一次，是三界之中的最顶级的盛会之一，可以比得上天庭的蟠桃盛宴！
　　在这一天，三界之内但凡是有名有性的佛门弟子，皆会抵达，参与盛宴，沾染佛祖灵气。
　　三界之中，非佛门弟子，一些凡人僧庙的得道高僧，也会有资格进入，会有灵山弟子亲自走遍三界邀请！
　　尽管最近佛法东传，遭遇了一些变故，但是此等佛门盛会，是不会受影响取消的。
　　大雷音寺，一众佛门正在向佛祖施礼。
　　“启禀佛祖，众弟子与门徒皆已到达，请佛祖亲启佛坛。”观音菩萨起手道。
　　“嗯。”佛祖淡淡颔首。
　　观音刚要退下，忽然像是想到了什么似的，“对了，佛祖，几日前，不是为何，孙悟空和猪八戒也双双辞行，离开了西行队伍，重新盘踞在了花果山，并与天庭起了冲突。”

第59章 踏上灵山
　　“这只泼猴，又想任性妄为，等法会结束后，着惠岸行者去差他重回西天之路，护着唐僧，早日取得真经。”
　　如来淡淡道。
　　“恐惠岸行者差不动他。”观音微微低头，语气有些异样。
　　“哦？为何？”如来不解。
　　“孙悟空头上的紧箍儿，不知为何，竟自行脱去了，不知用的是何神通。”观音娓娓解释道。
　　“竟有这等事？”如来神色一凝，“此箍儿乃是本座昔年在大雪山修炼，被佛母孔雀大明王吞下后，领悟炼化所得，又在佛母体内借孔雀胆点成，受佛法眷养，甚为通灵，善能变化，水火不侵。一经带上，非本座亲施法，无法取下。”
　　“这猴头是如何脱下紧箍儿的？”
　　“弟子不知，托塔天王李靖前几日在东海曾遇到孙悟空和猪八戒，经他转告后，弟子方才得知。”观音单手施礼道。
　　“如此甚是奇怪，等此次法会结束，你亲去花果山一趟，查问妥当。”如来示意道。
　　“弟子遵命。”观音领命。
　　释迦普佛法会，正式开始，如来保持着盘腿坐着的姿势，身形缓缓飞起，坐上七宝莲台。
　　“阿弥陀佛！”灵山之上，所有参加法会的僧人，齐齐跪拜施礼，高喊佛号，虔诚无比。
　　孙悟空，猪八戒和小白龙，三人已经来到了灵山的地界。
　　只见高大宏伟的佛门宝殿外，若隐若现的闪现着一层结界。
　　在结界之外，尚有几名僧人把守。
　　今日乃是佛门重大的日子，为了防止有人捣乱，岗哨之位还是要设立的。
　　“站住，你们是何人！”
　　一名长眉佛陀，双手合十，冲着孙悟空等人一声冷喝，皱眉问道。
　　“我们是来参加释迦普佛法会的。”猪八戒不动声色的道。
　　释迦普佛法会，乃是佛门极为重要的法会之一，在三界都有相当的知名度，孙悟空和猪八戒等人跟随唐僧也有数年时间，自然知道今天是什么日子。
　　他们打算先混进去，能保留实力便先不暴露来意。
　　“法会已经开始了，你们来迟了。如此重大的法会，你们却来迟，分明是不重视此次法会，既不重视，便无资格再入灵山，速速回去吧！”
　　守门佛陀不认识孙悟空和猪八戒等人，冷声呵斥道。
　　眉宇间，透露出不屑的神色。
　　释迦普佛法会，居然都敢迟到，分明是没有把佛祖放在眼里。
　　得罪了佛祖，眼前这几人，还能不能见到明天的太阳都未可知，守门佛陀又何须对他们客气。
　　“参加佛会，讲究的是心灵虔诚，只要心中有佛，便都能来参加，你们为何又要把我们拒之门外。”小白龙试图说服守门佛陀。
　　“让你们回去，已经对你们够客气了，若是现在放你们进去，一旦惹恼了佛祖，只怕你们连回去的命都没了。”
　　守门佛陀冷笑道。
　　“跟他们啰嗦什么，再不走，乱棍打出便是！”另一守门僧人一声呵斥，“快滚！”
　　“呆子，小白龙，你们看到了吗，这就是灵山，堂堂大雷音寺所在之地，竟是这般心胸。”孙悟空不禁冷笑了一声。
　　“你在胡说什么？”守门佛陀听到孙悟空的话，顿时大怒，怒目金刚的瞪向孙悟空，一副要将他生吞活剥的架势。
　　居然敢在灵山大放厥词，对灵山不敬，简直是活腻了！
　　若想要早些入轮回地狱，他们现在就可以超渡孙悟空等人下去。
　　“说你们灵山空有佛门高墙，却无宽宏大量的佛心，秃驴！”猪八戒直接开口喝骂道。
　　“找死！”守门佛陀彻底被激怒，暴跳如雷，长眉都要倒竖而起。
　　两名守门佛陀伸手一张，一根齐眉法棍，分别出现在两人手中。
　　“藐视释迦普佛法会，本就罪孽深重，现在却又玷污亵渎灵山圣地，今日不将你们超渡于此，怕你们不知佛门法力！”
　　守门佛陀怒喝之下，齐眉法棍齐齐横扫而出，欲将孙悟空等三人当场击毙。
　　不过他们身形刚刚腾跃而起，小白龙双眸中却闪过一道寒芒，祭出法剑。
　　“噌”的一声利响，一道白芒从两名守门佛陀身上闪过。
　　阴寒，冰冷，比大雪山上的冰雪，还要彻骨。
　　两名守门佛陀还没反应过来怎么回事，便发现自己的视线飘了，居然能看到了自己的后背。
　　“噗！噗！”
　　两颗圆溜溜的脑袋，滚落在地，溅起三尺血芒。
　　小白龙一剑出手，斩下两名守门佛陀的脑袋。
　　这两个佛陀只是比丘僧而已，连罗汉都未入，如何是太乙金仙境的小白龙敌手。
　　既然不让他们入内，那边杀出一条血路，冲进灵山，找如来讨还公道！
　　孙悟空面无表情，从耳朵中掏出了金箍棒，朝上一扔。
　　金箍棒在空中翻滚着，不断的变大，随后重重的朝着灵山结界撞击而去。
　　“轰！”
　　一声巨响，入口处的结界，竟被撞出了一个深凹之口。
　　“紫霞，我发誓，今日无论如何，一定要带你离开灵山。”
　　孙悟空心中默默念叨，目光逐渐炙热，热血涌上心头。
　　“俺老孙只闹过天宫，尚未闯过灵山，今日便叫你，灵山便灵柩！”孙悟空一声怒喝，跃将起来，面目狰狞，一股澎湃的紫黑色妖气，冲天而起，弥漫四方，与灵山圣地的金色佛光，形成鲜明对比。
　　双手抓着数十丈粗细的金箍棒，再次狠狠撞向结界。
　　“轰！”结界禁受不住这等大法力，终于破碎，被硬生生撞出了一个大口子。
　　“如来老儿，给俺老孙滚出来！”
　　孙悟空凄厉的嘶吼，滚滚音浪，如同炸雷！
　　双目圆睁，眼眶通红，布满血丝！
　　猪八戒和小白龙纷纷进入战斗状态，跟随孙悟空，从结界破口之处，闯入灵山。
　　这一战，生死未卜，他们却没有丝毫的犹豫。
　　紫霞没有错，为什么要被囚禁于佛祖座前？
　　妖族何故生来便低人一等，他们踏出了妖族反抗的第一步。
　　有些事，是必须去做的。
　　若一去不回，便一去不回！

第60章 妖猴放肆！
　　西牛贺洲，万寿山五庄观内，镇元子一脸疑惑之色的看向西天灵山方向，听着隐隐的轰隆之声，掐指在心中默默占卜。
　　今日是大雷音寺释迦普佛法会的日子，照理说应该佛光普照，一片祥和才对。
　　毕竟佛教之势现在如日中天，道教已然被压一头，就连他堂堂地仙之祖，只因身处西牛贺洲，也不得不暗中依附灵山佛门。
　　可就是这样，为何今日的灵山，却有些异样。
　　金色佛光绽放之下，竟有几股紫黑色的妖气夹杂其中，冲天而起，将佛光搅乱成一团。
　　三界之内，还有何方妖物，胆敢在灵山闹事？
　　镇元子掐指算来算去，只能算出空亡，却推算不出背后具体的缘由，以及那几股妖气的来头。
　　真是奇怪也哉，灵山今日，竟会空亡？
　　镇元子眉头一阵跳动，多年修炼的空灵心境，竟一阵突突乱跳，不知在后怕什么。
　　积雷山摩云洞，牛魔王走出洞口，也是一脸纳闷之色的看向西天。
　　今日灵山有大法会，却有妖物从中作祟捣乱，莫非真的是孙猴子？
　　不知道为何，牛魔王竟在第一时间，便想到了孙悟空。
　　或许是因为他跟孙悟空在碧波潭的那一场大战，让他明白了事情的前因后果。
　　猴子那火爆的脾气，紧箍咒又已去除，为了紫霞，十有八九会打将上去。
　　只是，纵使他有百般神通，真的能凭借一人之力，掀翻整个灵山吗？
　　自己究竟要不要去助他一臂之力，以释前嫌？
　　作为昔年与灵山有过深度合作的牛魔王，自然深知灵山诸佛的实力。
　　都不用如来亲自出手，单是那四大菩萨中的任何一个，只怕就够孙悟空焦头烂额的了。
　　更何况还有其余诸菩萨，八大金刚，五百罗汉，众比丘尼比丘僧，耗也耗死猴子！
　　这也是为什么牛魔王虽然被灵山抛弃，却从未敢去讨还公道的原因。
　　苟着还能活命，去了灵山，只怕连命都没了。
　　牛魔王心中纠结不已，摇摆不定。
　　“牛王，你怎么又在这发呆？你最近变了，是不是对我没有新鲜感了，又在想你那母老虎了？”
　　这时，洞内，一个貌若王嫱，颜如楚女，如花解语，似玉生香般的香艳女子走了出来，缓缓步移莲，娇娇倾国色的来到牛魔王身旁，拉着他粗壮的胳膊，撒娇似的道。
　　女子正是积雷山摩云洞的主人，玉面狐狸精，牛魔王的小妾。
　　玉面狐狸除了漂亮还颇有文才，而且她善于撒娇，颇有小女人的味道。对比起喜欢舞刀弄枪，脾气又彪悍的铁扇公主，牛魔王自然喜欢和玉面狐狸在一起。
　　正好最近心情烦闷，便来这散散心，解解闷。
　　“美人，你多想了，我只是在想些心事而已。”
　　“哼，少哄我了，你最近日日夜夜的叹气，根本就不像从前那个刚猛威武的牛王了，对我冷冷冰冰，定是觉得我没了新鲜感，想要重新在外面找别的女子了吧。”
　　玉面狐狸不依不饶的娇嗔道，“近日有个黄鼠精总是趁你不在之时，来洞府门口骚扰，讨厌死了，你也不管。”
　　牛魔王却像是没听到玉面狐狸的话一样，目光怔怔的看向西天方向，盯着那几道冲天而起的妖气，随着它们的移动而移动。
　　“你看看你，现在干脆假装听不见我说话了，还说不是对人家腻了。”
　　玉面狐狸见状，气的一声娇嗔，一跺脚，转过身子，假装生气，想要牛魔王来哄自己。
　　可是等了许久，却并未等到牛魔王过来。
　　暗自纳闷的玉面狐狸转过了身子，差点气炸了。
　　只见牛魔王，竟然已经走远，驾着云，朝着西天方向飞去了。
　　“你……”玉面狐狸气的脸色通红，眼眶都模糊了，“好你个牛大力，竟然真的开始嫌弃我了，我不活了，呜呜呜！”
　　玉面狐狸说着，哭着掩面冲进了洞府。
　　她只是看到牛魔王的背影而已，却并未看到牛魔王的神情。
　　牛魔王此时的神情，复杂无比。
　　看似古井不波的面庞，却又夹杂着一丝狰狞之色。
　　一对漆黑透亮的牛眸，闪烁出阵阵光芒，激动，震撼，畏惧，担忧，紧张，诸多神色交织在了一起，犹如那佛光与妖气交织的云彩，纷繁复杂，飘忽不定。
　　“猴子，大哥来了。”牛魔王喃喃自语，“外人乱我兄弟者，虽远必诛！”
　　…………
　　灵山圣地，大雷音寺。
　　佛音嗡鸣的大殿，如来正高坐七宝莲台，讲经说法。
　　“不有中有，不无中无。不色中色，不空中空。非有为有，非无为无。非色为色，非空为空。空即是空，色即是色。色无定色，色即是空。空无定空，空即是色。知空不空，知色不色。”
　　名为照了，始达妙音。概众稽首皈依，流通诵读之际，只听得一声大喝：“知空若空，知色若色，又该当如何！”
　　诸佛，众僧，无边的菩萨，无数的佛陀，皆是一惊，骇然循着声音望去。
　　只见青面獠牙一泼猴，手抡金箍棒，龇牙咧嘴，怒目圆睁，胸口起伏不定，正是花果山美猴王，齐天大圣，孙悟空！
　　跟在他身后的，尚有猪八戒和小白龙，三人呈品字形，闯入灵山大殿。
　　“骨碌碌！”
　　小白龙随手一抛，却是两颗圆溜溜的脑袋，正是外面守门的佛陀。
　　殷红的鲜血，溅落在灵山古老而又神圣的地面上。
　　佛门至宝圣地，灵山之上，早已有数万年不染纤尘，不沾落叶。
　　但如今，却被比丘僧的鲜血给覆盖了，这就犹如有人在用苍蝇拍，拍打如来的脸面！
　　紫黑色的妖气迅速弥漫升腾，很快便将整个大殿覆盖，占领佛光宝地。
　　看着眼前这一幕，灵山上的诸佛众佛陀，一时间却愣住了，手足无措的看着闯进来的三人。
　　“泼猴，好大的胆子！”
　　“灵山之上，你竟敢大开杀戒！”
　　“妖猴，休得放肆！”
　　“速速擒下此妖猴！”
　　片刻后，灵山大殿炸开了锅，众佛陀愤怒嘶吼，气炸了天！

第61章 不守天道
　　他们已经记不清，上一次敢强闯灵山闹事的，是什么时候的事了！
　　居然有人敢在灵山之上，大开杀戒，而且还是在释迦普佛法会这等盛大宴会之上！
　　孙悟空是佛门昌盛的一枚棋子，这件事在佛门并非是秘密，诸多佛门弟子都知道。
　　而猪八戒和小白龙，在佛门眼中，连棋子都算不上，充其量只能是算苦力和脚夫！
　　甚至有些佛陀罗汉，都不认识猪八戒和小白龙。
　　可偏偏就是这三个不入佛门法眼的家伙，居然在灵山上当众击杀了两名佛陀！
　　这还有没有把灵山的面子放在眼里！
　　还有没有把佛门敬在心中！
　　道祖见到如来佛祖，都要给几分面子，你们区区三个妖物，又凭什么在这逞能！
　　今日之事，一旦传扬出去，让三界知晓，孙悟空等人在灵山击杀了两名佛陀，只怕会让佛门成为三界永久的笑柄！
　　佛门是西方教的信仰，注定要繁荣昌盛，普度四大部洲！
　　一只小小的猴妖，一个愚蠢的猪妖，还有一个被退鳞锯角的废龙，安敢如此放肆！
　　“我佛慈悲，你们三个妖孽，速速与我在佛祖前领罪受罚！”
　　诸多佛门弟子怒了。
　　他们恼羞成怒的暴喝发声，睁大双目，如同怒目金刚，周身闪耀着金色佛光，猛然就朝着孙悟空杀了过来！
　　然而，孙悟空眸如冷电，身形一扭，金箍棒横扫而过，带起凌厉强劲的风啸！
　　恐怖无比！
　　接踵而至，飞扑上来的佛门弟子，直接被当场轰碎，连挣扎反应的机会都没有！
　　他们惊骇的表情至死都未消失，就被定海神针铁凌空轰碎在了半空中，如同砍瓜切菜一样，嘭嘭之声不绝于耳。
　　猪八戒和小白龙甚至都来不及动手，这群佛陀便像飞蛾扑火一般，纷纷自取灭亡，肉身尽数爆裂在空中！
　　妖气都仿佛被染红了一般，成了赤红色，纵放蔓延！
　　团团血雾将妖气与佛光，串联在了一起，交织成多彩之姿。
　　孙悟空抹了把脸，用手抹去脸上鲜血，目光寒若冰霜的扫视向周围环绕的佛门弟子，形若癫狂！
　　“天定佛门昌盛，又可曾定下众生何时昌盛？天道若是只管佛，而不顾众生，众生又何须遵守！我便不遵守天道，我看谁能奈我何！”
　　受过了千重难，经过了百般劫，设计了一出大闹天宫，还将他压在五行山下，为弘扬佛门的大乘佛法而西行，历经百般磨难。
　　甚至为了断了他跟紫霞的尘俗之念，竟残忍的将紫霞送入死局！
　　若无祖龙大帝的指点，他又该被蒙在鼓里多久，又该当多久的棋子！
　　当真以为俺老孙只会当一枚棋子么，俺老孙便是死，也要讨个公道回来！
　　孙悟空舞起金箍棒，赤红色妖气蔓延，浩瀚狂暴的妖风扫过，径直将大片佛门弟子碾压扫飞！
　　看的周围佛门弟子，睚眦欲裂！
　　“妖猴，你大胆！”
　　“大胆？哈哈哈！我本花果山一灵石，天生地养，不入五行，不在三界，何来大胆一说！”孙悟空仰天大笑，横棍一扫，又是一片佛门弟子被敲碎了身躯！
　　血雾氤氲，虚空绽放！
　　染红了孙悟空的身躯，他大笑着，一声柔顺的猴毛，不知何时已彻底化为了赤红色，爆炸直立，形若癫狂！
　　什么孙行者，什么取经人，什么妖猴！
　　我是孙悟空，花果山美猴王，齐天大圣至尊宝！
　　孙悟空横棍指天，仰身长啸，一圈又一圈赤红色风暴游离在他周围，以他为中心，如奔腾的潮水般向四周扩散！
　　轰！
　　周围一众佛门弟子顿时脸色大变，尚未反应过来，就被风暴光圈扫在了身上！
　　赤红色风暴瞬息迸发，顷刻就入侵了他们四肢百骸，化为万千妖气尖刺，从他们全身百窍爆发出来！
　　“啊！”
　　一道又一道佛门弟子在惨叫，浑身染血，他们在赤红色妖气里四处乱撞，痛苦的哀嚎着倒下去！
　　直到临死前的一秒，这些佛门弟子们都想不明白。
　　这个孙悟空，究竟是发生了什么样的变化，谁给他的胆子，居然敢来灵山之上大闹佛门圣地！
　　这一系列的举动，说时迟，那时快，从孙悟空出手轰碎第一名佛陀到现在，也不过短短几个呼吸而已！
　　眼前四周佛陀接连倒下，孙悟空仰天狂笑。
　　这才是他孙悟空，货真价实的妖猴！
　　“如来老儿，滚来一见！”
　　随着一声暴喝，火眼金睛凛然炙热了起来。
　　“嗷吼！”
　　一声暴怒狂吼，孙悟空衣着尽碎，四分五裂的从身上飞散。
　　赤红色的猴毛从身上炸立而起，根根如针，伴随着狂风骤雨般的妖气，平地卷起一道千丈余高的恐怖妖气漩涡，而在漩涡的中心，一只庞然妖猴，骤然现身！
　　他顶天立地，几乎无法望见其项背，已经突破了法天相地的神通法术。
　　仅仅是站在那里，就让人有种暴戾，霸道，惊恐的感觉，一眼望去，就如遭泰山压顶，感到莫名的威压，几乎让人无法大口喘息！
　　“如来老儿，往昔旧账，该清算清算了！千重难，万般劫，今日尔等尽需偿还！”
　　妖猴的妖气，袭卷四方，一名又一名前来参加释迦普佛法会的佛陀僧人，哀嚎着被妖气卷上高天。
　　他们的佛光，根本阻止不了暴戾的妖气，被赤红色妖气侵入身躯，凌空爆碎！
　　鲜血已经几乎将佛光都给染红了！
　　那些距离孙悟空较远的佛门弟子完全懵逼了，神情骇然，久久不能回神。
　　他们仰起头，望着眼前的一幕，早已不知道该说些什么，只能哆哆嗦嗦的重复着同一句话：“妖……妖猴，打上……灵山了！”
　　已经彻底妖化的孙悟空，却根本不去管他们！
　　不断的有挡道的佛门弟子被轰飞，身躯爆碎，孙悟空挥舞着定海神针铁，站在灵山脚下，挥舞起巨大的棍子，撑开了天地！
　　宛如要将这片世界，砸碎似的，重重朝着灵山，一棍砸落！
　　“紫霞，今日迎你回家！”
　　声音低沉，似滚滚炸雷，炸的灵山嗡嗡直响！
　　潮水般的妖气奔腾不休，在灵山与孙悟空之间爆发，小半个灵山齐齐一颤。

第62章 震撼三界
　　不止是整个灵山，就连灵山附近的几个佛国子民，也都能感到西天异象，被这种直冲天际的妖气给震的纷纷张嘴，一时不知发生了何等的大事，神情骇然的望向了灵山所在的方位！
　　与此同时，一声巨响，也骤然从灵山扩散了出去。
　　“咔嚓！”
　　这一瞬，三界之中，无数金仙天神抬起了头！
　　“嗯？”
　　“什么声音，如此震响？”
　　巨响之声，以灵山大雷音寺所在位置为中心，迅速朝着四周传递扩散。
　　这声音实在太大，太过于震撼，以至于三界之内，想要听不到动静都很难。
　　孙悟空本身已经达到了太乙金仙境，经过大话西游的共鸣之后，恢复了被删除了记忆，也因此恢复了部分实力。
　　这也是为什么孙悟空大闹天宫之时，威风之势，天庭难挡，因为那时他的实力便已经很强。
　　而当他被压在五行山下之后，由于部分记忆被抹除，体内的妖气在被压的这五百年，消耗的干干净净。
　　因此，他的实力明显的有所下降，对付许多妖物之时，都显得有些心有余而力不足。
　　最明显的例子，孙悟空大闹天宫的时候，可以跟二郎真君杨戬打的难分胜负，胶着不下，可谓旗鼓相当，实力不分伯仲。
　　可是在原剧情中，若是没有苏正的出现，孙悟空对上九头虫，都打的有些吃力。
　　但是杨戬一来，立刻就能打伤九头虫的脑袋，让他负伤而逃。
　　这其中的实力，其实已经有了差距。
　　再者，路过金兜山时，太上老君的坐骑青牛精，凭着偷偷带下凡的金刚镯，便能打的孙悟空欲哭无泪，数次将其金箍棒给收走。
　　可是当初太上老君降服孙悟空的时候，也用了金刚镯，却是只能趁着孙悟空跟二郎神缠斗的时候，突施偷袭，才将孙悟空打的跌了个跟斗而已，并不能奈何他。
　　要不是有哮天犬冲上来咬住孙悟空，太上老君即使用了金刚镯，也降服不了孙悟空。
　　由此可以看出，孙悟空在五行山下被压了五百年后，实力确实大降。
　　究其原因，便是他的妖气被抽取干净。
　　镇压在五行山上的佛门六字真言，唵，叭，呢，嘛，咪，吽，真正的目的，便是消耗孙悟空的妖气，试图将他打造成彻彻底底的工具人而已。
　　现在有了苏正的凭空出现，一部大话西游，彻底唤醒了孙悟空被抹去的记忆，让他的妖气恢复，并且在打上灵山的这一刻，更是唤醒了大话西游中的妖猴本相加持。
　　当年那个威风凛凛，天不怕地不怕的齐天大圣，又回来了！
　　三界，颤抖吧！
　　孙悟空顶天立地，一眼望不到顶的金箍棒，狠狠砸了下去。
　　灵山轰然，甚至包括附近几个佛国都被震的摇摇欲坠，犹如地震一般。
　　强力刺耳的音波，震的他们口吐鲜血，面色惨白。
　　这音波能量实在是太强了，余音不消，逐渐扩散传遍了三界，天上地下，各个角落，均被渗透。
　　东海龙宫，龙王敖广身子一颤，差点以为哪吒或者托塔天王又带着天兵天将打将上门了。
　　惊慌失措的冲出寝宫，神色焦躁的喝问巡逻虾兵蟹将：“这是什么声音？何人又打上龙宫来了？”
　　“启禀龙王，声音响动虽然震撼，但却貌似很远，并非来自我东海龙宫。”
　　龟丞相竖着耳朵听了半晌，这才战战兢兢的回道。
　　十罗阎王殿，诸阎君正在审判怨魂灵魄，突的只感觉一震，一些沙土被震的漱漱落下。
　　吓得十殿阎君差点跳将起来。
　　刚刚修补好的地府，不会又被人给捅穿了吧？
　　“你们刚刚可曾有震感？”秦广王弱弱的问道。
　　“不错，像是从人间界传来的。”楚江王捻着胡须，眼神微眯，点了点头。
　　“不知又是何方神圣在大战，可别像上次孙大圣那样，把地府给捅穿了才好。”宋帝王面露担忧之色。
　　地府在人间界听起来威风凛凛，主宰阳间生死。
　　可是在大神金仙面前，却薄弱的像层窗户纸，轻轻一捅便破。
　　地府若是接二连三的被人给捅穿，那他们十殿阎罗王也别想干了，干脆直接换人吧。
　　到时玉帝一怒，等待他们的，很有可能便是被打入六道轮回中的畜生道。
　　“哎，最近三界不太平啊！”阎罗王摇了摇头，一双疑惑的眼神看向西方。
　　虽然他不知道具体发生了何事，但是自从那天孙大圣一棍子将牛魔王给打下地府，他便感觉到，三界恐怕又要生事端了。
　　这一生事端，决然非同小可，绝对不是他们十殿阎君可以插手的，无奈的摇了摇头，只得继续审判阴案。
　　孙悟空狂暴之下的一棍之威，轰动了三界，连地府这种地方都有震感，更别说人间界了，自然是被全面扫过，如同疾风扫落叶一般。
　　“轰！”
　　翠云山芭蕉洞，铁扇公主最近几日都还沉浸在至尊宝和紫霞仙子的感情之中，无法自拔，现在听到这震天一般的响动，不由得疑惑看向了洞外。
　　“有人渡劫？”铁扇公主乃是人仙，也是经历过渡劫之事的，自然知晓这等事。
　　这声音距芭蕉洞尚远，便已然如此轰动，显然是引起了天地之势，这若是有人渡劫，那得是什么劫？
　　天劫？五雷大劫？
　　反正肯定不是人劫。
　　人劫若是能引起这种天地之势，只怕连骨头渣子都被劈的不剩了。
　　三界之内，又有大能问世了？铁扇公主眼中，满是疑惑。
　　正驾云朝着西天灵山飞去的牛魔王，自然也听到这个动静，被震的身子一颤，顿时呆在在了当场。
　　“猴子，莫非……你我兄弟，便从此天人两隔了么？”
　　牛魔王的眼眶，突然模糊了。
　　他已经分辨出了，这道声音来自于西天方向。
　　猴子正在大闹灵山，势必惹恼了佛祖，这道声音……
　　牛魔王不敢再往下多想，只感觉心都在颤抖。
　　毕竟，佛祖一怒，无人能承受。
　　没想到自己终究是慢了一步，猴子怕是已经死的连灰都不剩，自己连给他收尸的机会都没了。
　　除了牛魔王等人之外，人间界一座无名青山，数位妖王立马起身。
　　大踏步跑出洞口，喝止住无数被吓得四处乱窜的小妖，随后看向西方那一道冲天的赤柱，望着那澎湃升腾，血染佛光的妖气，脸上满是震惊骇然之色。

第63章 五百年的遗憾
　　“这是……哪位大妖的妖气？”
　　“观此妖气，绝非一般，远在你我等人之上，莫非是某位不世出的妖族前辈！”
　　“那里可是西天灵山的方向，今日又是释迦普佛法会的日子，何人敢去灵山闹事？”
　　青山之巅，众妖疑惑不已，却又觉得眼前这一幕，不太真实似的。
　　毕竟三界之内，从洪荒时期魔祖罗睺挑唆，龙、凤、麒麟大战开始，到后来的巫妖大战，封神之战，每一次的洪荒大战，都是对妖族实力的一次严重削弱。
　　封神一战之后，人族大兴，道佛两教，死死压制妖族，已经不知道多久没有妖族敢对两教挑衅了。
　　他们几人虽然自封妖王，其实也就是山中无老虎，猴子称大王而已，跟妖族巅峰时期的妖王，简直差了十万八千里，在道佛两教面前，毫无叫板之力。
　　妖族，已经没落很久了。
　　久到现在的众小妖，都不知道当年妖族的兴盛。
　　还以为天道能容它们吸收天地灵气，修炼渡劫，乃是大道五十，天衍四十九，所遁去的那其一！
　　许久，青山之巅，终于有妖王大笑了起来，眉宇间满是兴奋之意，“痛快，痛快！虽然不知是哪位大妖前辈出山，但能搅动西天，着实让我等妖族大大露脸！”
　　狮驼国，金翅大鹏雕距离灵山最近，听到西天方向传来的动静之时，便早已飞到九天之上，遨游俯瞰。
　　“我擦！”金翅大鹏雕有些不敢置信的揉了揉双眼，“我没看错吧，西天灵山之上，竟然有妖气？而且还是这等骇人的声势！”
　　鹏飞九天，目及千里。
　　等他的目力扫及灵山大殿，看清里面的景象后，更是震惊的差点从九天之上摔下来。
　　“妖猴？！竟是当初被压在五行山下的妖猴！”
　　金翅大鹏雕认出了孙悟空。
　　他乃是孔雀大明王的弟弟，被尊为佛舅，当初孙悟空大闹天宫，如来收服孙猴子之事，金翅大鹏雕自然知晓。
　　这只猴子，怕不是疯了吧！金翅大鹏雕震撼的喃喃自语。
　　要知道，西天灵山，明面上虽在天庭的管辖之下，但三界上下都知晓，灵山其实就是西方诸侯！
　　整个西牛贺洲，都归灵山主宰，天庭的势力都无法插手。
　　等到取经队伍到达灵山，大乘佛法东传，到那时，东胜神洲，南瞻部洲，都会逐渐被佛门渗透，受灵山掌控。
　　况且今日又是灵山盛宴，诸天佛祖、菩萨齐至，这孙猴子这时候打上灵山，已经不是可以用胆大妄为来形容了，简直就是与寻死无异！
　　就算他有一百条命，也不够灵山砍脑袋的。
　　金翅大鹏雕经常自诩是顶级的几大妖王之一，虽然他也有心想要打上灵山，夺下如来的大雷音寺。
　　可终归只是口中说说而已，尚未敢付诸行动。
　　没想到这个愣头猴子，竟然抢先一步了。
　　不过，这个猴子，怎么会有这么大的妖气？看着狂暴之下，又加持了妖猴本相的孙悟空，金翅大鹏雕眼中流露出了几分疑惑之色。
　　此时的人间界四大部洲，修为高深的大妖，以及一些蛰伏在人间界的强者，都感受到了西天方向，那不同寻常的动静。
　　但他们一时半刻，并不能猜透发生了什么。
　　当然，若境界不够高深，也是很难察觉到这种异象的。
　　实际上，不仅仅是金翅大鹏雕等妖，西天佛门众人，也被突如其来的变故，给整懵了。
　　一只巨大的青面獠牙妖猴，顶天立地，面色狰狞，周身妖气缠绕，立在灵山大殿之上，正在狂砸大雷音寺的山门。
　　妖气爆棚，赤红色的妖气形成光柱，大有将整座灵山都笼罩在其下之势。
　　别说那些前来参加释迦普佛法会的佛门弟子了，就连灵山众人，四大菩萨，八大金刚，燃灯古佛等一干人等，看着那只妖猴，也一时半会没反应过来。
　　这是……什么情况？
　　这猴子疯了吗？
　　脱离了取经队伍，就是为了要来灵山撒野？
　　他难道不知道这里是什么地方，佛门圣地，岂容他人来辱？
　　他何来的自信，敢在灵山之上，大雷音寺门前，大肆屠杀佛门子弟？！
　　实际上，不怪佛门众人一时无法反应过来。
　　只怪天定佛门昌盛。
　　这是天道的旨意，不可逆转。
　　但凡是略能推演一二天机之人，都明白佛门大兴的趋势，断然不会在这个节骨眼去找佛门的麻烦。
　　佛门有天道旨意做屏障，再加上佛法大兴，一切祸端，都会被消除于无形！
　　这已经成为了三界之内，诸多神仙的常识。
　　否则，也不会有那么多神仙，暗中与佛门来往。
　　明里暗里表示，深感佛门大法力，一切以佛法为尊。
　　也正是因为此，才没有人敢随随便便去阻挠西行取经的队伍。
　　观音菩萨为了给唐僧凑足九九八十一难，途中的许多妖怪，都是问天庭神仙借来的。
　　而且是苦口婆心，几次三番的软磨硬泡，方能借来妖怪。
　　没人愿意给自己多惹是非。
　　只有无法无天的孙猴子，是个例外！
　　他虽是天生地养，由顽石所生，但由于被如来压在五行山下五百年，已经潜移默化成为了“佛门”中人。
　　尽管他是一枚棋子，但那也是佛门的棋子，旁人无法差动使唤他。
　　除他之外，猪八戒和小白龙也是如此。
　　这层身份，无意间给孙悟空等三人提供了保护，让他们可以一路横行无阻的来到灵山脚下。
　　佛门只道他们是“自己人”，并未从中干预。
　　若非孙悟空来的晚了一步，只怕都不用动手，便能径直进入灵山大殿，大雷音寺中，直接发泼撒野了！
　　这副局面，只怕佛门是万万没有料到的，一枚棋子，竟然反过来打了他们的脸！
　　“如果有一天我忍不住问你，你一定要骗我。不管你心里有多么不愿意，你都不要告诉我，你从来没有喜欢过我。”
　　“神仙也好，妖怪也罢，剑只有我跟我的意中人能拔得出，就算他是妖怪，我也会一生一世的跟着他。”
　　“我的意中人是个盖世英雄，他会踩着七彩祥云来娶我！”
　　“紫霞，我爱你！”
　　孙悟空双目血红，盯着大雷音寺，拳头紧握，指甲几乎要嵌入肉中，獠牙一开一合，喃喃自语道。
　　这句话，当初一直没能说出口，谁想一藏便是五百年。
　　如果这句话一辈子只能说一次，那他宁愿五百年前便说。
　　孙悟空深吸了一口气，仰头朝天，面容肌肉抽搐，似要将满腔的怒意发泄而出。
　　杀佛，杀神，杀魔！
　　杀！

第64章 天穹之上
　　被人肆意玩弄于股掌，当做街头闹市耍猴一样的戏耍，受众人嘲笑，却仍然不自知，对佛门仍旧感恩戴德。
　　想着自己过往的经历，孙悟空心中只感觉到无限的屈辱。
　　若是只欺压他倒也罢了，可是佛门却还强行将紫霞囚禁在了佛祖莲台座前，让她每日接受佛音洗礼，强迫她断了红尘丝，了却凡间事。
　　殊不知紫霞只愿和喜欢的人在一起，佛门自认为渡己渡人的佛法，对她来说，根本就是最残酷的折磨！
　　“如果不能和我喜欢的人在一起，就是让我做玉皇大帝，我也会不开心！”
　　紫霞的话语，犹如昨日还在孙悟空耳边响起一般，让他胸口似积郁了无数怨恨，压的他喘不过气，无法张口呼吸，只想将自己撕碎！将眼前一切通通撕碎！
　　“那厮，还不住手！”
　　就在这个时候，大雷音寺山门打开，一声断喝，终于有主事之人出来了。
　　两人分从左右踏出山门，一人面带笑意，眼眉低顺，但却给人一种笑里藏刀之势；另一人则横眉冷目，仰面朝天，周身透露着狂傲之气；。
　　来人正是如来佛祖的左膀右臂，亲传弟子，阿难、迦叶尊者，也是十八罗汉中的欢喜罗汉，以及降龙罗汉。
　　阿难、迦叶二人联袂而至，看着被打的狼藉一片的山门，顿时怒火中烧。
　　“孙行者，你好大胆！”
　　迦叶尊者眉毛倒立，厉声喝骂。
　　阿难虽怒，但面上却仍是带着笑意，这张笑脸已然如同一张面具一般，扣在他脸上，却再也揭不下来了。
　　诚如向佛，心觉佛在，即感快乐，欢喜佛功，便能大自在。
　　“孙行者，速速束手就擒，否则，佛门虽慈悲，却也有戒刀护持，狮吼之怒！”阿难尊者看似笑眯眯的对孙悟空喝道，语气却凌厉异常。
　　说话间，运掌猛然拍出，掌风夹带着的强劲威力，却无丝毫慈悲怜悯之心，朝着孙悟空威压而下，招招皆是死手！
　　这一瞬，就连妖气与佛光都被冲淡了，仿佛是被一只无形的大手给撕开了一样。
　　天地色变，星辰黯淡！
　　苍穹之上，云层幕布一般划开，一只笼罩了方圆数十万丈的恐怖手掌，像是一片从天而降的异世大陆般，缠绕着金色的烈焰，轰然落下。
　　佛音颤鸣，山门颤动！
　　像是有无数佛国在这方掌中现身，当这巨掌出现的瞬间，整片天空都仿佛被生生压低了数尺。
　　这是佛门顶尖的神通之法，佛门无上法力！
　　阿难尊者本是如来之族弟，自幼便得佛缘，跟随如来入了佛门，被选为常随侍者，佛法道行颇深。
　　他与迦叶二人，向不喜孙悟空，得知孙悟空被选为取经人，冠行者之名，与佛门结缘，心下早已不满。
　　若是真让猴子取到真经，岂不是一个区区猢狲，也能与他阿难尊者相提并论？
　　如今见到孙悟空在此地大闹，阿难尊者更是大怒，倾力一掌轰出，不留丝毫余力，只为发泄暴怒中的暴怒。
　　“咔嚓！”
　　巨掌尚未落下，便在空中引起气流颤抖！
　　云层都被吸引袭卷而来，互相猛烈撞击，发出不堪重负的响声，不断震落碎裂云片。
　　周围的植物山林，更是凭空掀起了狂暴的飓风。
　　“轰！”
　　即便孙悟空早已化为了妖猴本相，但面对这一掌之威时，亦能感受到巨大威压，脚下土地松动，双脚甚至被压入地面数丈以下！
　　但孙悟空脸上，却无丝毫惧色，他昂起头。
　　大闹天宫，如来出手，五行山下镇压了五百年，看着落下的巨掌，这一幕，与五百年前的那一幕，何其相像，一时间，竟让人有种时空错位的感觉。
　　“以前我看事物是用肉眼去看，但是在我死去的那一刹那，我开始用心眼去看这个世界，所有的事物，真的可以看得前所未有的那么清楚。”
　　“生亦何欢，死亦何苦！”
　　“带上紧箍就不能爱你，摘下紧箍就不能救你。”
　　“呵呵！”回想起大话西游中的话，孙悟空突然笑了，“紫霞，今日我便要摘下紧箍来救你！”
　　孙悟空口中念叨着，两眼逐渐被赤红血色所笼罩。
　　“我宁愿死，也不肯输，更不肯这样活着！”
　　眼神刚毅无比，孙悟空赤红色的瞳孔，逐渐如熔岩流淌，一股无与伦比的赤红色妖气，冲天而起。
　　如怒海浪涛，又似喷薄的炙热岩浆，与声震云层的梵音相撞！
　　“咔嚓！”
　　一道道闪雷划破天际，照亮了西方大半个天空。
　　那是靡靡梵音与妖气在碰撞。
　　孙悟空握紧了金箍棒，赤红色妖气弥漫缠绕，将原本金辉闪耀的如意金箍棒，变为了妖异赤金之色。
　　“你看那个人，他好像一条狗啊！”
　　孙悟空心中惨笑一声，一步跨出。
　　没有紫霞，他活得连狗都不如！
　　“轰！”
　　大地承受不住这等毁天灭地的力道，终于开裂，裂纹如同龟纹一样迅速朝四周扩散，一道又一道的冲天妖气，居然从裂隙深处迸发而出，整座灵山大殿，都弥漫着赤色妖气！
　　“此生，我纵死无悔！”
　　孙悟空仰天怒吼，脖子青筋暴突，眸运金光，射冲雷音，双脚死死踏住大地，浑身赤红色的毛发，随风猎猎狂舞。
　　他已彻底暴怒，完全激发了妖猴本相，一圈又一圈恐怖的赤红色妖气迸发，像是永无休止一般，将这片灵山笼罩。
　　杀上灵山！
　　拆了佛门！
　　这一刻，孙悟空只是简简单单向前踏出了一步，摆出了一个双手横持棍，双眸望天，身躯微微躬起之势，背脊如同山岳一般峥嵘。
　　一瞬间，气势变得极为强盛，咄咄逼人！
　　妖猴孙悟空沉声开口，也不知是在跟谁说话，古老的嗓音沙哑低沉，弥漫在天地间。
　　“我为妖族，生来自由身，天庭也好，灵山也罢，我想来的时候就来，我想走的时候就走，谁人能挡得住我！”
　　“今日不见到紫霞，轮回路上，送你们行！”
　　“天之巅，傲世间，有我孙悟空便是天！”
　　“你们不过是如来身边两条看门狗，纵是如来，我孙悟空也曾斗过，你们这两条狗，又凭什么拦我？！”
　　“今日神仙拦我，叫神仙跪地磕头！佛门阻我，叫佛门跪拜俯首，要让万物众生知晓，我妖族，在天穹之上！”
　　最后一嗓，孙悟空形若癫狂，仰天咆哮，声震四方！

第65章 无知而不自知
　　“我等生来自由身，谁敢高高在上！”
　　“吼！”
　　站在身后的猪八戒和小白龙，受到孙悟空情绪的影响，顿时热血澎湃。
　　小白龙更是忍不住的一声狂吼，振臂高呼！
　　他是整个西游世界，第一个受天道微视影响的人，也正是这句话，彻底改变了他未来的路。
　　这条路，小白龙无怨无悔。
　　猪八戒亦是握紧了钉耙，长喙大嘴涨的通红，怒目圆睁，只等打破大雷音寺的山门，一股脑的冲进去，打砸一通。
　　这一刻，孙悟空等人明明只有三人，面对数以万计的灵山佛门子弟，兼之被巨掌压顶，气势却反而更强，雄浑壮阔，精神之鼎盛，无与伦比！
　　孙悟空仿佛在用自己的行动，来明明白白的告诉佛门一个道理，三界众生，没有谁生来便是尔等棋子！
　　“轰！”
　　下一瞬，刻有古老咒语的定海神针铁，猛地横扫而出，没有什么骇世神通，也没有什么无匹的能量波动，更没有什么光彩琉璃万丈芒。
　　只有撕裂空气时带起的音爆之响声。
　　暴戾，霸道，狂野！
　　云层之上的阿难尊者，眼神一凝，呼吸都为之阻滞。
　　这是一种条件反射，弱者对强者的条件反射。
　　就如同蛟龙遇到真龙，大鹏遇到凤凰，甚至跟境界高低，法力强弱的关系都不大，纯粹就是一种气势上的强大镇压。
　　就像大雷音寺中，高坐七宝莲台的如来，同样什么都不用做，只是一个眼神，便能让境界不俗的佛门尊者，心生敬畏，不敢言语。
　　轰然一声巨响。
　　阿难刚想有所动作，以防不测，结果整个人就已经倒飞了出去，狠狠撞在了灵山护山大阵上。
　　顿时瘫软在地，挣扎了几下，最后只能背靠着山门，手撑着地，艰难的撑起半个身子，望向空中，嘴角、眼角，俱有鲜血渗流出来。
　　那空中巨大的手掌印，早已不见，化作片片金色光华碎片，在天地间弥漫飘洒。
　　那个一棍子砸碎佛门无上神通，砸飞了阿难尊者的猴子，站在天地之间，居高临下的扫视着阿难，冷笑道：“不过如此，也敢言送我往生？”
　　与此同时，就在孙悟空一棍子砸翻阿难尊者的时候，天界也有了动静。
　　这里和四大部洲不在一界。
　　一个是人间界，一个是天界，阻隔很大，相距甚远。
　　尤其是封神之战结束后，洪荒大陆支离破碎，各界之间的阻隔，更为明显清晰。
　　通常情况下，神仙想要私自下界，是很困难的，除非是带着玉帝法旨，才能通行于天界与人间界。
　　所以人间界的动静，很难传到天上去，除非天界时刻监视着人间界。
　　就在此时，专门负责监察巡视下界的千里眼，正巧将目光转移到了西方。
　　然后，他整个人瞬间愣住了。
　　他看见灵山的气息一片混乱狼藉，往日的祥和佛光早已不见，取而代之的，是一团妖气与佛光搅和缠绕在一起的赤金色之气。
　　待他凝目看向灵山大殿之时，更是惊得差点原地跳起来。
　　“这不是孙悟空吗？”
　　妖猴本相加持之下的孙悟空，像个庞然大物，千里眼若是连这都分辨不出来，这双眼珠子也可以扣掉不要了。
　　虽然天庭已经得知，孙悟空和猪八戒离开了取经队伍，回到了花果山。
　　可是这只猴子，怎么会无缘无故跑到灵山去闹事了呢？
　　还一棍子砸飞了阿难尊者？
　　再一细看，跟在孙悟空身后的，还有猪八戒和小白龙敖烈。
　　千里眼猛地一个激灵，回过神来，意识到不对劲，出大事了！
　　随即转身便疯狂的朝着凌霄宝殿跑去，要赶紧向玉帝禀报。
　　“不好了不好了，孙悟空竟然打上灵山造反了！”
　　“西方恐要翻天了！”
　　而在灵山脚下，一片寂静，所有人都在望着那只妖猴发呆。
　　牛魔王此时也终于赶到了灵山边际，早已遥遥的看到了孙悟空的妖猴本相。
　　“好兄弟，原来……你没死！”牛魔王又是激动又是欣喜，原本行尸走肉一般的神情，顿时消失不见。
　　“只是，为何你会变的这般大？这好像已经超出法天相地的范畴了吧。”随后，牛魔王又是一脸不解之色的喃喃自语。
　　他前几天才跟孙悟空大战过一场，当时猴子用了法天相地，根本没有这般恐怖的景象，甚至连自己的牛身都比不过。
　　可是现在，才区区几天而已，就增长了数十倍。
　　要是再让牛魔王跟孙悟空大打出手，只怕不出三个回合，便能被孙悟空给揍的满地找牙。
　　“莫非，这便是祖龙大帝指点的力量？”牛魔王猛然间，像是想到了什么，突的一震，眼中闪过阵阵精芒。
　　心中对这位尚未谋面的祖龙大帝，更生向往之心，同时又对猴子暗暗羡慕，羡慕他能得到祖龙这等洪荒主宰的指点。
　　一时思绪纷飞的牛魔王，情不自禁的打开了天道微视，像是在期盼着什么。
　　灵山上。
　　身为佛门顶尖佛陀尊者，阿难虽然被一棍子给砸飞了出去，七窍流血，但他，显然不会如此轻易落败。
　　深吸一口气，周身一道道的琉光闪现，阿难尊者重新站了起来，瞳孔中跳动着金色的“卍”字符号。
　　这一次，阿难尊者和迦叶尊者，双双都对孙悟空重视了起来。
　　虽然心中对孙悟空的怒火更甚了，恨不得将其打入幽冥血海，永堕轮回！
　　但他们的举动却并未莽撞，而是谨小慎微，联手对付孙悟空。
　　毕竟如果他们败了，丢的可不仅仅是他们二人的脸面，而是让十八罗汉彻底颜面扫地。
　　阿难迦叶齐齐怒喝一声，身后一圈耀眼的佛光乍现，将两人环绕在了其中。
　　“一念三千！”两人动用了佛门大法力之术，直接凝聚了三千地狱国的力量，宛如一佛世界，尖叫厉啸的朝着孙悟空撞去。
　　“无知并不可怕，可怕的是无知而不自知！”
　　妖猴本相加持的孙悟空大笑，半步不退，将如意金箍棒舞的风雨不透，凭借一己之力，带着山呼海啸之势，悍然对着二人砸落！
　　就在孙悟空怒砸大雷音寺山门，与阿难迦叶怒斗在一起之时，惊天动地的动静，不断的朝外散发波及。
　　三界之内，不断有天神金仙疑惑，望着灵山的方向，纳闷疑惑，不知道究竟发生了什么。
　　而在其中，只有少数一些势力，知道此刻正在发生着的惊天巨变。
　　天庭，金碧辉煌的大殿行宫，玉帝正坐着跟太白金星对弈。

第66章 棋差一招
　　“啪嗒！”
　　一只玄黄袖袍，探入棋盒内，二指夹起一枚白子擎至空中，一声脆响，落子棋盘中央。
　　“陛下第一招便占了天元位置，棋路绝妙非凡。”太白金星眼睛一亮，堆着笑脸的道，随后执黑子跟了一手。
　　两人你来我往，不断落子对弈。
　　很快，棋行十六着，棋盘上也陷入了厮杀的局面。
　　白棋飞压黑右下角，黑子毅然冲断。黑白二子各成两截，四条龙盘卷翻腾沿边向左奔突。玉帝与太白金星都不遑多让，双方落子如飞。
　　“听闻，三坛海会大神，又在花果山吃了亏？”玉帝眼睛盯着棋盘，落下一子后，头也未抬的问道。
　　“三界之内，果然无事能瞒得过陛下。”太白金星苦笑道，“前日三坛海会大神奉旨前往花果山擒拿猪八戒，孰料却被小白龙敖烈给从中作梗，破了他的神通。”
　　“他的九龙神火罩，不是已经修炼大成，大罗金仙以下，一击必杀么？区区敖烈，莫非已成大罗金仙？”
　　玉帝抬头看了看太白金星，嘴角似笑非笑。
　　“哎，九龙神火罩所仰仗的神力，无非是那九条火龙。也难怪陛下时常总说，非我一族，必有异心。火龙一族与四海龙族虽非同族，却是同宗。
　　敖烈不知用了什么花言巧语，竟将那九条火龙给诓的交出了火明珠，而且还打碎了神火罩。哪吒三太子失去此等法宝，惊慌失措之下，只得逃遁，去向太乙玉虚仙求救了。”
　　太白金星摇头叹息。
　　“三坛海会大神，五百年前便在花果山挨了一棍，动了道心，现在又遭劫，你说，他还能入大罗金仙么。”
　　玉帝信手拈起一枚棋子，似笑非笑的道。
　　太白金星神色一怔，目光有些惊恐的看向玉帝，“陛下，老朽三千年前修为便已停滞不前，又怎敢妄言大罗金仙，实……实在不知。”
　　原来这才是玉帝的用意，太白金星心下恍然，顿时反应过来。
　　天界众神，除了位于封神榜之上的365部正神，其余诸神金仙，皆是自由身。
　　明面上听从玉帝差遣，可实则却是暗中尊崇道门的号令，更有甚者，甚至在偷偷的与佛门媾和。
　　其中便以托塔天王李靖一家，最为显眼。
　　长子金吒，在西天灵山圣地供职，是如来佛祖的前部护法。
　　二子木吒，师从南海普陀山观音菩萨，法号惠岸行者。
　　三子哪吒，虽在天庭敕号三坛海会大神，受玉帝调遣，可是却仗着师父太乙真人乃是玉虚十二仙，为阐教三代弟子，心高气傲，向来不将天庭规矩放在眼中。
　　至于李靖本人，与西天灵山佛祖，以及道门太清、玉清等均有牵扯不断的关系，这等人物，在天庭却仍占有重要职位，对天庭的稳固与安定，属实不利。
　　若是任由他们修为继续攀升，晋升大罗金仙，到那时，只怕连玉帝都拿他们束手无策。
　　玉帝早想将他们换掉，可是无奈受道门的监督，又有西天灵山的牵制，即使想要对天庭司职来个大换血，也无法一蹴而就，只能是寻求机会，温水煮青蛙。
　　由此可见，玉帝近期接连差遣托塔天王李靖，以及三坛海会大神哪吒，前往捉拿小白龙、猪八戒等人，竟是一招极为高明的棋。
　　悟透了这点的太白金星，顿时惊得后背一片冰凉。
　　这种事情，向来是看破不可说破，否则，旦夕之间，便能招来杀身之祸。
　　玉帝看了看太白金星，哪能看不出他是在装糊涂，笑着用手指点了点太白金星，“太白啊，你不必心有顾虑，你对朕之忠心，朕又岂会看不出来。”
　　“你啊你，就是太会装糊涂了，就好比下棋，每次明明总能赢朕，却总要装作棋差一招，千方百计输给朕。”
　　“陛下过奖了，老朽的小小伎俩，又怎能瞒得过陛下。”太白金星闻言，知道玉帝对自己还是放心的，心中这才松了一口气，暗中揪了揪后背被汗渗透的衣服，随后一脸正色的道，
　　“得闻陛下所言，如醍醐灌顶，让老朽大有所悟，今日这局，老朽便棋差了两招……”
　　就在两人相谈甚欢之际，门外突然传来了匆忙的脚步声。
　　“陛下，千里眼前来，有事启奏。”
　　“哦？他不好好巡查下界，来启奏何事？”
　　“陛下，兴许是下界又出了什么大事，近日三界可不太平啊。”
　　玉帝闻得太白金星之言，点了点头，随后示意宣千里眼进来。
　　不多时，千里眼气喘吁吁的小跑了进来，“扑通”一声，在门口便跪倒。
　　“陛……陛下！”
　　千里眼的声音都有些颤抖。
　　“发生了何事，竟如此慌张，目中还有天界规矩吗？”太白金星刚刚才揣摩透了玉帝的心思，知道他要重整天庭势力，生怕千里眼的鲁莽冲撞了玉帝，连忙斥责道。
　　“无妨。”玉帝一摆手，制止了太白金星，端起了盛满琼浆玉液的酒杯，细细品了一口，笑着问道，“千里眼，你有何事启奏？又为何会如此惊慌失措？”
　　千里眼喘着粗气，捂着胸口，声音微微颤抖的道：“陛，陛下，灵山，灵山方向……”
　　“灵山怎么了？哦，今日是释迦普佛法会的日子，想必是四大部洲又有人间帝皇被蛊惑前去朝拜了？”
　　玉帝不动声色的闲定道。
　　“不，不是……”
　　“那是天界又有天神大仙偷偷溜去灵山，参加法会了？天定佛门昌盛，哼，他们怕是忘了，朕的座下，才是天！”
　　玉帝冷笑着道。
　　“也，也不是……”
　　“嗯？”玉帝一愣，“这便奇怪了，这也不是，那也不是，那究竟是发生了何事？”
　　“难不成，是有人大闹灵山佛门法会？该不会又是那只猴子吧？五百年前闹了天宫，五百年后，又去大闹灵山，倒也公平公正，哈哈哈！”
　　玉帝说着，大笑的看向了太白金星，他觉得自己这个笑话好笑极了，眼泪都要笑出来了。
　　太白金星连忙陪着干笑。
　　只有千里眼，一脸懵逼的看着玉帝，惊得嘴巴大张。
　　“沃日！这尼玛也能算的出来？果真不愧是三界的主宰！”

第67章 仙路尽头谁为峰
　　原来陛下早已知晓，孙悟空打上灵山之事？难怪他能如此淡定。
　　这才叫运筹帷幄之中，决胜千里之外。
　　五百年前佛门主导了那场大闹天宫，五百年后，陛下暗中操作，又让孙悟空大闹了西天灵山，西方佛门，始终与天界棋差一招！
　　千里眼心中越想越觉得震撼，对玉帝的手段，钦佩的五体投地。
　　脸上神色忽而兴奋，忽而激动，随着想法不断变化而变化。
　　玉帝和太白金星大笑了一阵之后，见千里眼只是呆立在眼前，却并未做任何禀报，不禁疑惑的开口：“千里眼，你还没说呢，前来禀报，究竟所谓何事？”
　　“陛下，您不是已经知道了吗，孙悟空正在大闹灵山，灵山结界被砸碎，整个灵山大殿，已经一片狼藉了。”千里眼一脸懵逼之色的看着玉帝道。
　　他不明白，玉帝为何要明知故问。
　　哦是了，这件事虽是玉帝策划的，但却不能让三界知晓，必须要伪装成是孙悟空自行打闹上灵山的，这样才能让天界脱离干系。
　　嗯，一定是这样！千里眼想了想，随后恍然大悟。
　　这下，反过来轮到玉帝愣住了，酒杯悬停在唇边，一脸骇然之色的看着千里眼，“你，你刚刚说什么？”
　　“孙悟空在大闹灵山，这会儿正在痛揍阿难迦叶呢。”千里眼的眼神中，突然有了兴奋之意。
　　说来玉帝也真是够狠的，居然让孙悟空痛揍如来佛祖的左膀右臂，这不是如同往如来脸上扇大耳刮子吗。
　　“噗！”
　　玉帝口中的玉酒还没来得及咽下去，尽数喷了千里眼一脸。
　　千里眼幽怨的抹了抹脸，却不敢有神色任何表露，暗中还用舌头品尝了一丝丝。
　　好歹也算是尝到玉酒了。
　　啥玩意儿？自己没听错吧，那只猴子，竟然在大闹灵山？
　　他，他哪来的胆子？谁借给他的胆子？！
　　玉帝此时却是震惊异常，差点从椅子上蹦起来。
　　“千里眼，你确定没看错？”太白金星也愣住了，半晌后才反应过来，连忙质问着道。
　　大闹灵山？如来能把猴子的骨头都给碾碎！
　　除非猴子是活腻了！
　　千里眼见到玉帝和太白金星的神色，不知道他们为何会有这种反应，这一切不是玉帝暗中指示的吗？
　　不过为了表示自己所说的是事实，千里眼还是掏出了一面镜子，里面是他巡查下界时所刻录的影像。
　　里面正是孙悟空一棍子将阿难给砸飞的场景，整座灵山都被赤红色的妖气所笼罩，大地龟裂，妖气冲天，佛光黯淡，灵山大殿，一片狼藉。
　　看着那妖猴本相加持的孙悟空，浑身的猴毛都被妖气给染红了，玉帝和太白金星顿时惊得无以言表。
　　“难怪，方才老朽也隐隐听到了一阵响动，还以为是人间界有小妖作祟而已，并未在意。”
　　“没成想，竟是来自灵山大雷音寺，孙大圣竟然打上了灵山，大闹西天！”
　　半晌后，太白金星这才惊叹道。
　　“就算孙猴子桀骜不驯，喜欢惹事，可是猪八戒和小白龙又为什么要跟着他一起胡闹？难道他们都嫌命长了？”
　　“还有，我记得猴子的脑袋上有个紧箍儿吧，这会儿怎么不见了呢？否则，他又焉敢大闹灵山？”
　　玉帝眉头深拧，似在思考着什么。
　　“陛下，孙大圣神通非凡，兼之有天蓬元帅和西海三太子敖烈相助，此三人近日行为都大为异常，恐此次大闹灵山，真的会生变数，我们天界是否要插手？”
　　太白金星缓过神来后，意识到了事情的严重性，连忙看向玉帝请示道。
　　“暂且不忙。”玉帝一抬手，神色凝重，心中在细细思量。
　　天界跟佛门的关系，绝非表面看上去的这般简单，而是极为的微妙。
　　西天灵山明面上受天界辖制，但实际上，却大有分庭抗礼之势。
　　不过眼前，对天庭的影响最大的，并非灵山，而是来自于道门。
　　可以这么说，天庭，道门，灵山，三者之间，形成了一种互相牵制的局面。
　　天庭既需要靠西天灵山来牵制三清道门，却又不能坐看西天灵山无限制的壮大，以达到足以撼动天庭三界主宰的地位。
　　这其中分寸与火候的把握，必须极为精准，差一丝一毫，都有可能酿成大祸。
　　“不是天定佛门昌盛吗，既然如此，区区一个孙悟空，又如何能撼动灵山呢？这件事，依朕看，如来定能安然处之。太白，你即刻传旨下去，天界不可对灵山之事插手过问。”
　　玉帝思量片刻后，微微颔首的道。
　　“遵旨！”太白金星连忙起身，躬身领旨。
　　随着西天灵山的动静越闹越大，天界神仙，无论是什么职位，修为神通如何，终于都有所察觉。
　　他们纷纷翘首西望，动用法力神通，提升目力，遥遥瞭望灵山。
　　而等他们看见一只庞大的妖猴，正在灵山大殿上，大开杀戒，一身妖气冲天裂地，怒战阿难迦叶尊者的时候，心中的震撼，更是直接映在了脸上。
　　三五成群，七八成堆的神仙，聚在一起，指指点点，看着那极其震撼人心的一幕。
　　沉寂了上千年的凡心，瞬间就被撩动了。
　　已经不记得有多久，没见过这么热血的场面了，只感觉周身血液在沸腾。
　　千言万语，到最后只汇聚成了简短一句话。
　　“仙路尽头谁为峰，一见猴子道成空！”
　　此刻，驾着风火轮，刚刚来到乾元山金光洞，向师父太乙真人求救的哪吒，隐隐感受到了西方之天的异常，蓦然回首，却被眼前一幕给吓了一跳。
　　一只巨大的赤色妖猴，虎背熊腰，背脊如同山岳一般峥嵘，立于西方灵山，手握黑金定海神针铁，周身缠绕着万丈妖气！
　　定海神针铁，大有划破虚空之势，一棍接连一棍的扫向阿难迦叶两位尊者，棍棒落地，震碎千里山河！
　　一举一动，法力波动都骇人至极！
　　明明是弱势的一方，但是此刻所爆发出的气势，却恐怖如斯，有种天上地下，唯我独尊之感。
　　“这是什么情况？！”
　　哪吒惊得下巴都要掉下地来。
　　这猴子是在大闹灵山？他不怕死吗！
　　五百年前，他与孙悟空的实力相差并不大，只是略逊孙悟空一筹而已。
　　原本以为五百年的苦修，让自己的实力已经追平孙悟空，甚至远超他之上了。
　　可是没想到，眼前的一幕，让哪吒彻底心凉。
　　就这只猴子此时所展现出的实力，即使九龙神火罩没有被毁，只怕自己也不是其敌手。
　　这只猴子，到底得了什么机遇？
　　哪吒面如死灰，嫉妒的紧紧咬着下嘴唇。

第68章 牛魔王的计划（加更，求支持！）
　　天庭。
　　诸神望着西天灵山那激烈的一幕，心中思绪万千。
　　早知道孙悟空要大闹灵山，他们完全可以暗中配合，提前布置一下，让孙悟空将势头闹的更大，说不定便能借孙悟空的手，阻止佛门的崛起。
　　天定佛门昌盛，让天庭诸神，心中都有些不忿，只可惜他们却无法从中阻挠干扰。
　　但是孙悟空不一样，他乃是佛门的人，这完全属于佛门内部的争斗啊。
　　只要能从中稍施手脚，不敢说一定能阻止佛门崛起，但至少能拖延佛门崛起的时间。
　　这一拖，势必数千年起步。数千年的时间，谁知道又会有什么样的变数呢，说不定道门得到特殊的机缘，能重新将佛门按下去呢。
　　眼看就白白浪费了这么一次绝佳的机会，天庭诸神心痛不已。
　　就在这时，突然有神仙失声惊呼了起来：“不对啊，诸位，你们看，孙悟空的战力，比五百年前大闹天宫之时要强了太多！”
　　正是佑圣真君的佐使，王灵官。
　　“对面那两个是阿难尊者和迦叶尊者，如来佛祖的左膀右臂，孙悟空是如何做到能与他们二人抗衡的？莫非他被压在五指山下五百年，修为不弱反强？”角木蛟有些疑惑。
　　他们都是昔年跟孙悟空交过手的神仙，对孙悟空的实力自然有所知晓。
　　“有古怪，以前孙悟空身上虽然有妖气，但极淡，他毕竟是灵明石猴，并非单纯妖族，但现在这妖气，只怕极难有大妖能与其相提并论。”太白金星皱眉不解。
　　“因为他施展的并非法天相地！”就在这时，二郎神杨戬，突然出声了。
　　面容冰冷，气势傲人，看上去带着几分冷酷的气息。
　　“这神通，比法天相地还要更加强大，连我也看不出具体是何神通法术。”
　　众天神这才反应过来。
　　“我靠，果然不是法天相地！”
　　“比法天相地还要恐怖！”
　　“至少让孙大圣的战力翻了一倍有余！”
　　就在此时，灵山方向，一道耀眼无比的光柱突然冲天而起，犹如金乌穿出云层之时所乍现出的白芒，闪的众仙竟无法看清灵山的景象。
　　杨戬和千里眼连忙凝聚目力，试图穿过耀眼白芒，继续查看灵山之上的战局变化。
　　可是才刚刚动用目力，却感觉眼睛刺疼无比，眼眶顿时流泪不止。
　　两人连忙将头扭过去，闭上了眼睛。
　　众仙见状，大吃一惊，一时不知发生了什么变故。
　　“应该是三人之间的大战都拼尽了全力，法术神通达到了极致，对撞之后，产生的巨大能量波，遮蔽了我们的视线。”
　　杨戬闭目沉思了片刻，缓缓开口道。
　　与此同时，灵山大雷音寺的后山之中，一道黑影趁着灵山大殿乱做一团之际，闪现溜了进去。
　　黑影正是赶来援助孙悟空的牛魔王。
　　他原本就跟灵山有旧情，也曾在灵山逗留过颇长一段岁月，因此，大雷音寺前后山门，他极为熟悉。
　　再加上此时灵山上下，都被孙悟空给吸引了注意力，并没有人留意到他的进出。
　　牛魔王原本是打算赶来相助自己的结义兄弟孙悟空的，可是来到灵山脚下之后，却发现孙悟空的实力暴涨了数倍，远远甩出了自己十条街。
　　若是连孙悟空都招架不住灵山，那他上去，也只是徒增一条性命而已。
　　与其这样，还不如潜入大雷音寺的后山，取走大雷音寺的镇寺之宝，舍利子！
　　大雷音寺的后山，有塔林，每座塔内均供奉有圣僧舍利。
　　这舍利子在外人看来或许并无什么大用，但是牛魔王知道，舍利子之中，却隐藏了一个极大的秘密。
　　他也正是无意中获知了这个秘密，才会被西天灵山忌讳，试图抹灭他的记忆，但是却被牛魔王给逃了出来。
　　从此便与灵山水火不相容。
　　这一次既然来了灵山，不搞出些事情，让灵山长长教训，牛魔王觉得有些愧对自己。
　　很轻松的混入了后山，牛魔王来到了这片曾经的熟悉地。
　　一眼望去，后山立满了一根根的佛塔。
　　这些佛塔由塔刹、塔身、须弥座和地宫共同构成，根据供奉的圣僧等级不同，塔刹有所不同。
　　有的是相轮上置日月宝顶。有的则是亭阁式上置葫芦宝顶，还有的更是仰莲上置宝珠或单纯一个宝珠。
　　每一座塔的周围，都萦绕着一层淡淡的佛光。
　　牛魔王知道，这是舍利子所散发出的佛晖。
　　踏步进入地宫，穿过甬道，来到宫室，只见四周墙壁镶嵌有大量的龛洞，用来存放圆寂的僧尼骨灰瓶。
　　除此之外，地宫内还塑有千佛壁，内有数千尊接引佛，精致而不失庄严。众生渡尽，方证菩提；地狱未空，誓不成佛。
　　“好一个地狱未空，誓不成佛！”牛魔王笑了，笑声有些苦涩。
　　如来真不愧是佛门发扬光大者，一边说着众生平等，一边却又不择手段的将众生逼至走投无路，不入阿鼻地狱，便入佛门。
　　“等我将你的舍利子通通取走，看你还能不能像现在这样，淡定的高坐七宝莲台！”
　　牛魔王冷哼了一声，目光搜寻着龛洞中的僧尼骨灰瓶。
　　只要见到有佛晖绽放的骨灰瓶，便一拳击碎，将舍利子取出。
　　“兄弟，你要撑住啊，只要多撑片刻，让我老牛将大雷音寺的舍利子全都偷走，让他灵山计划，彻底落空，看他如来，还如何神气！”
　　牛魔王取出一枚白色如牙齿般大小的舍利子，收入怀中，然后迅速进入另一座佛塔地宫。
　　期间回过头，看了看正在灵山大殿怒战阿难迦叶的孙悟空，嘟囔了一声。
　　“轰！”
　　就在牛魔王进入第三座佛塔地宫之后，灵山大殿，赤红色的妖气与金色佛光，再次猛烈碰撞，就像是烟花在空中绽放一般，炸起万般闪目的火花。
　　阿难迦叶联手抵敌孙悟空，却边战边退，俨然已有力不从心之势。
　　迦叶更是被孙悟空一棍子敲在了胸口，差点命陨当场，喷血不止。

第69章 按捺不住的普贤
　　“轰隆隆！”
　　又是一阵连绵不绝的巨响轰动，像是同时有无数个修士渡劫一般引发的天雷，炸的大地都要碎裂。
　　一阵法力对撞激起的强劲风暴逐渐消散之后，三道庞然的身影各自退开，终于显现出了身形。
　　正是妖猴本相加持之下的孙悟空，以及三千地狱国之力加持之下的阿难尊者和迦叶尊者。
　　“呼哧！呼哧！”
　　此时的孙悟空，脸上有几道血痕，显得更为狰狞。
　　庞大的身躯有好几处都在汩汩流着鲜血，身上的暴戾之气却丝毫不减。
　　一缕又一缕浓郁如实质般的妖气，从伤口中疯狂溢出，反而更加增添了几分凶性，让孙悟空的战斗力格外提升！
　　而阿难和迦叶，则是更加的狼狈不堪。
　　他们身上虽然没有流血的伤口，但却处处淤青，显然周身已经挨遍了金箍棒的轰击。
　　两人口中都在喷着鲜血，袈裟早已破裂成了条条碎布，寒风一吹，衣不蔽体，露出满是伤痕的肌肤，仿佛随时都会崩碎。
　　身后附加的三千地狱国，早已被打杀的所剩无几，佛光已然黯淡失色，就如同残风中的烛火，一吹就灭一般。
　　“嗬……嗬……”
　　看着对面依然傲世挺拔的妖猴孙悟空，阿难和迦叶尊者心中，充满了骇然和震惊。
　　这……怎么可能？！
　　他们两人合力出手，再附加三千地狱国的力量，按理说应该能轻易拿下孙悟空才对。
　　可是现在，事实却是相反，自己二人，反而不堪孙悟空一击，被压制的死死的！
　　而对方却越战越勇，战斗力丝毫未减。
　　尤其是那根定海神针铁，每一下横扫，都让他们如同在招架群岳压顶，现在他们全身上下，就像是被须弥山、峨眉山和泰山三座大山轮番碾压过似的，每一处骨骼和肌肉都剧痛不已。
　　阿难和迦叶不傻，自然看出了，孙悟空是使用了某种神通，而且这种神通，以前的孙悟空根本不会，否则也不至于被佛祖给压在五行山下五百年了。
　　可是这只猴子所用的神通，究竟是什么，竟然能与一念三千之下的三千地狱国力量相抗衡！
　　“你们两个，滚回去！叫如来老儿把紫霞给我送出来！”
　　孙悟空深吸一口气，声音尖利，语气冰寒。
　　“放肆！佛祖之名，岂是你区区一妖猴所能妄自称呼的！”
　　阿难尊者脸色通红，一声怒吼。
　　“呵呵，现在称我为妖猴了？之前诓我护着唐僧西天取经之时，为何不如此称呼？却要给我改名，称作什么孙行者！”孙悟空一声冷笑，“这就是佛门的普度众生？不服管教之人，便为妖？”
　　阿难迦叶闭口不语，眼中怒火中烧。
　　他们强压下心中怒意，唱了声佛号：“我佛慈悲！孙悟空，西行取经乃是佛祖钦定，不可忤逆，你若是能速速回去，护着唐三藏西行取经，之前发生的事，可以既往不咎。可若是……”
　　“没有可是！”
　　不料，他们话还没说完，却被孙悟空一声暴喝给打断，他竖持着棍子，獠牙毕露，当头一棒，朝着阿难迦叶头顶狠狠砸落。
　　“我早已说过，让如来把紫霞交出来，否则，便先拿你二人祭天！”
　　孙悟空怒啸着上前，明明是孤身一人，却毫无畏惧，正面锁定阿难迦叶，展开了凌厉攻势。
　　金箍棒与阿难迦叶相撞，其霸道与张狂，凶横无匹！
　　大战再起！
　　脚下大地被不断踏碎撕裂，山峰峦岳被接连扫平或拔起。
　　轰隆隆！
　　振聋发聩的巨响，震慑人心的巨颤，让人有种回到洪荒时期的感觉一般！
　　仅仅是碰撞激起的余波而已，便让一条条长河凭空蒸发，湖泊消失殆尽。
　　附近的生灵，惊得抱头出窜，四散逃生！
　　逃不掉的生灵，便只能跪倒匍匐在地面，磕头祈求灾劫尽早结束。
　　它们懵懂的灵智，根本不明白眼前的这一切，并不是什么天灾，而是双方强者在战斗！
　　与此同时，灵山之中，一群佛门中人，脸色也有些难看。
　　他们已经派出了隶属于十八罗汉中的阿难和迦叶，本以为可以轻易拿下孙悟空，谁曾想，居然陷入了苦战！
　　还隐隐有落入下风的趋势！
　　下一个派谁出场？
　　孙悟空的实力，居然超出了他们的设想。
　　灵山众人都看出来了，孙悟空施展了一种类似法天相地，但却又强于法天相地的神通，让他的战力暴增了数倍！
　　这到底是什么神通，从何而来？
　　难道对付一个孙悟空，在自家门口，也要四大菩萨亲自出手不成么？
　　或者让十八罗汉、八大金刚，群起而围攻？
　　这让佛门颜面何处安放？
　　一众佛门弟子，神情都有些难看。今日乃是释迦普佛法会这等盛大的日子，让这个猴子一闹，算是彻底搅黄了。
　　毋庸置疑，这件事只要传了出去，注定会成为整个佛门的笑柄！
　　就在大雷音寺陷入沉默之时，终于，有一道声音响了起来。
　　“佛祖，不能再继续拖延下去了，不如由弟子走上一遭，擒拿这头妖猴！”
　　众僧扭头看去，只见开口说话之人，正是位居如来座前的四大菩萨之一，普贤菩萨！
　　佛祖扫视了一眼，将众人神色尽收眼底，自然知道他们心中所想。
　　“大行菩萨稍安勿躁，阿难迦叶若是擒不下妖猴，便让十八罗汉全部上前助阵罢。”
　　恢弘的声音，在大雷音寺内荡起嗡嗡的回音，传入每个佛门子弟耳中。
　　“谨遵佛旨！”
　　大行普贤菩萨，以及十八罗汉的剩余十六人，齐齐施礼领旨。
　　与此同时，大雷音寺的后山，牛魔王也陷入了两难当中。
　　倒不是他被人发现了，而是他闯入第五座地宫的时候，发现眼前的舍利瓶，竟然绽放出的是红色佛晖。
　　这与寻常的金色佛晖，大相径庭，也让牛魔王生出了几分警惕之心。
　　在他的认知中，佛光一旦呈现出红色，便是佛门极为重要的至宝。
　　这等至宝，只怕会有佛门无上大法力做护持，贸然取之，自己未必能招架得住。
　　可若是不取，那颗誓要报复西天灵山之心，却又无法获得慰藉。
　　犹豫再三，心中始终权衡不定。
　　再一联想到外面，孙悟空还在跟佛门血战拼杀，一旦战斗结束，留给自己的时间恐怕不多了。牛魔王一咬牙，狠下心来，挥起毛茸茸的手掌，一拳砸向舍利瓶。
　　“砰！”
　　舍利瓶应声而碎，暴露在牛魔王眼前的，竟是一颗如同大还丹一般大小的舍利子。
　　浑身通红无比，就如同在血池中浸染出的一般，散发出阵阵红色佛晖，竟透着几分诡异之气。
　　还没等牛魔王伸手去取，佛塔地宫突然一阵晃动，接着便是一阵强烈的红芒乍现，犹如泛滥的血海一般，朝着牛魔王喷涌而来。

上架感言
　　不知不觉，这本书也上架了，感谢编辑给的机会吧，也感谢各位书友老爷们的支持。
　　没有各位老爷们的支持，这本书是走不到现在的。
　　别的也没什么好说的，上架当天，更新十章，回报各位读者老爷们！
　　后面视情况，尽量每日五更，至少三更打底，让大家看个爽。
　　喜欢这本书的朋友们，可以帮忙贡献一个首订，作者君感激不尽；不喜欢这本书的朋友们，也请投一投推荐票或者月票再走，帮忙捧个人场，拉拉人气，同样谢谢。
　　就说这么多吧，作者君要去赶稿码字了，成绩虽然不理想，但是至少字数要到位，必须要让各位支持正版，支持作者君的朋友们看爽。
　　宫城司拜谢！

第70章 佛门之怒（第一更，求订阅求支持！）
　　牛魔王早料到这等佛门至宝，定会有佛门无上大法力护持，连忙强吸一口气，祭出混铁棍，周身泛出丝丝黑气，要招架抵挡汹涌扑来的红芒。
　　“呼！”
　　一道风响。
　　犹如血海浪潮一般的红芒，瞬间将牛魔王吞没。
　　牛魔王周身那丝丝黑色妖气，在红芒中连挣扎的机会都没有，彻底消失不见，被红芒所融合。
　　耳旁满是低低的尖叫怪唳，夹杂着阵阵的梵音，在血红色的红芒中，显得极为诡异！
　　牛魔王大惊，佛法他见的多了，这也是佛法？
　　西天灵山竟还有这等秘密？他们到底想要做什么？
　　牛魔王心中念头连转，法力陡生，俯身便要化出牛头本身，想要将红芒一口气尽数吞进肚中。
　　反正佛门想要的东西，他就尽力摧毁就对了，就是要跟灵山对着干，让如来难受！
　　刚刚化身成大白牛，还没等他来得及张嘴吞噬，只听得地宫又是一阵颤动。
　　紧接着，一阵如同海啸般的音爆之声传来。
　　“哗啦啦！”
　　无边无际的红芒从地宫深处奔腾涌出，大有长江三叠浪之势，后浪推前浪，一波未平一波又起，让人心生恍惚，一时不知究竟是红芒，还是真的红色血海！
　　牛魔王微微一愣怔，浪花交叠汹涌奔腾而至，狠狠的撞向牛魔王的牛身之上！
　　牛魔王只感觉一股奇大无比的力道撞击过来，脚下根本站立不住，千丈高的牛身，竟然腾空飞起，被红芒撞飞出了大雷音寺的后山。
　　“啊！”牛魔王惊慌不已，口中一声惊呼，身子已然不由自主的飞了出去。
　　眼看着牛魔王的身形，从后山塔林彻底消失后，红芒才逐渐消散，缩回地宫之中。
　　灵山大殿，孙悟空正跟阿难迦叶再次激战在一处，突然“砰”的一声巨响。
　　一个巨大无比的黑影，猛然从高空落下，重重的砸在灵山大殿之上，将地面硬生生砸出了一个凹坑。
　　孙悟空和阿难迦叶纷纷一愣，各自朝后退出一步，朝着凹坑看去。
　　只见两个牛角先从凹坑中慢慢探起，然后便是一个巨大的牛头钻了出来，摇了摇脑袋，将头上的尘土甩落。
　　“牛魔王？”孙悟空见到居然是这头牛，不由得一愣。
　　阿难迦叶也是大惊，“牛魔王，你也要学这只猴子，来灵山闹事？！”
　　“我靠，我居然被震飞这么远。”牛魔王艰难的从凹坑中爬了出来，看清了眼前的场景，这才知道自己居然从后山直接被震飞到了前山。
　　要不是他皮糙肉厚，牛身刚硬，单单是这么一跤，足以将他摔死了。
　　西天灵山，果真不是自己能撒野的地方，就连偷个舍利子，都差点死在这。
　　祖龙大帝若是不肯指点于我，只怕这辈子都寻不了灵山的仇了。
　　牛魔王心中黯然神伤。
　　而大雷音寺中，突然爆发出一道极强的杀意，怒海滔天！
　　灵山大殿的烛火，纷纷感受到这股杀意，火苗跳动，被杀意肆虐的东倒西歪，烛影摇红！
　　张狂霸道的杀气，毫不掩饰，扫略过灵山的每一方寸之地。
　　饶是孙悟空有妖猴本相加持，也不禁倒吸了一口凉气。
　　打了这么久，如来终于坐不住了？
　　身后的猪八戒和小白龙，更是神色一凝，随后对视了一眼，如此强盛的杀气，如来怕是动了真怒了。
　　牛魔王更是吓得一缩脑袋，身形迅速缩回了人形，面色死灰。
　　完了，被如来察觉到了，这下恐怕绝难有活命的机会了。
　　阿难迦叶面对大雷音寺中突然涌现出的杀气，也是愣住了，面面相觑。
　　佛祖为何会突然动此大怒？若要动怒，应该在孙悟空打上灵山那一刻便动怒了啊，又怎么会突然在此刻动怒呢？
　　况且，他们跟随佛祖修禅这么久，还从未见过佛祖动过这等怒气。
　　“牛魔王，你到底对灵山做了什么？”阿难迦叶很快便反应过来，问题极有可能是出在牛魔王身上，顿时金刚一怒，厉声大喝。
　　牛魔王被红芒给震飞，摔的七荤八素，哪还敢叫板，趁机溜到了孙悟空、猪八戒等人的身后。
　　“贤弟，我刚刚趁着灵山不备，在后山破坏了他们的舍利塔林，如来老儿这下只怕肺都要气炸了。
　　今日之仇，不如就到此为止吧，俗话说，留得青山在不愁没柴烧，灵山今日元气大伤，已经够出一口恶气的了，他日我们重整旗鼓，再打上来便是！”
　　牛魔王对孙悟空示意道。
　　“什么？你闯入了舍利塔林？”
　　牛魔王的话声落定，孙悟空等人还没做出反应，阿难迦叶却着急忙慌的跳脚怒骂了起来。
　　两人脸上神色难看至极，若不是此时被孙悟空给打的身负重伤，只怕早已去找牛魔王拼命了。
　　大雷音寺后山的塔林，乃是灵山的根本，就如同三十三重天以上的三清天和大罗天，乃是道门的根本。
　　若是有人在三清天和大罗天上胡搞一气，毁了道门根基，你看看三清会不会气的跳脚骂街。
　　今日本是佛门举办法会盛宴的日子，可是却前有孙悟空打上灵山，打死打伤众佛门弟子，后又有牛魔王闯入舍利塔林，毁坏灵山舍利子。
　　若说前者是一巴掌甩在了西天灵山的脸上，打的他们脸皮火辣辣的疼，那后者就是在断他们的根基，让他们暴跳如雷！
　　就算是平日里最为和善，最为淡定，心境最平和的佛陀菩萨，此时也如同要吃人的恶魔一般！
　　大雷音寺里，如来昂首闭目，面色铁青，身后的佛光，甚至都在微微颤抖。
　　几大菩萨、金刚、罗汉，无不红着眼，扫视着灵山附近一切地方，恨不得立刻把人给揪出来，当场大卸八块！
　　佛虽有杀戒，但到了忍无可忍的境地，便无需再忍，还管他破不破戒！
　　观音菩萨气的再也忍不住了，直接站了出来，“佛祖，速速让十八罗汉出战，先收服了孙悟空，再灭了毁坏舍利塔林之人吧！”
　　如来闭目不语，他已经不想再多说什么了。
　　一切都是托大的缘故，没想到今日猴子大闹灵山，竟是有备而来！

第71章 穿越西游世界（第二更，求订阅求支持！）
　　若是早知道会有这种结果，如来一开始便会让十八罗汉降服了孙悟空，打的他连爬起来的机会都没有！
　　观音见状，知道如来这是默许了，立刻对剩余的十六罗汉挥了挥手，“你们速速前去，降服妖猴！”
　　十六罗汉急忙领命，迅速冲出大雷音寺山门。
　　“牛魔王，你今日，是来助我猴哥的？”猪八戒虽然不知道舍利塔林对灵山的意义，但是从牛魔王的话中，却能听得出来他来助阵的意思，不禁有些疑惑的问道。
　　“正是，我想通了，自结义以来，我一直愧对贤弟，今日便是冒死，也要救贤弟出灵山。”
　　牛魔王这番话倒是真心实意的。
　　他在得知孙悟空打上灵山之后，第一反应便是要过来助阵。
　　至于在后山破坏舍利塔林，引发了灵山滔天的怒意，那属实是意外之举。
　　孙悟空没料到，牛魔王倒会突然良心发现了，略微感激的看了他一眼。
　　不过他今日只想要带走紫霞，如果带不走紫霞，就是从灵山全身而退，对他而言，也没有意义！
　　“咣当”一声，大雷音寺的山门，在此时突然打开，十六大罗汉鱼贯飞出。
　　“妖猴，速速束手就擒，受佛法伏诛！”
　　十六大罗汉，摆好阵势，气势威严，齐齐一声大喝，声势震天。
　　阿难和迦叶见十八罗汉齐出，心中顿时有了底气，念了声佛号，随后一指牛魔王，“毁坏舍利塔林的便是他，务必将这几人一起擒拿，交由佛祖发落！”
　　十六罗汉一听，顿时气的眼眸都要喷火。
　　原来毁坏舍利塔林的，竟是牛魔王，看来今日灵山，要大开杀戒了！
　　…………
　　苏正此时正在制作斗破苍穹的内容，这次发布的内容，是打算用于激发牛魔王的共鸣。
　　毕竟牛魔王也算是西游世界中妖族中的一个强者，若是能将他点化，所获取的妖气值定然不菲。
　　而且，牛魔王也是个可怜人物，空有一身的能耐，却在西游世界被各色势力欺负，本着怜悯之心，苏正也要将他拽出苦海。
　　斗破苍穹属于斗气的世界，没有花俏艳丽的魔法，有的，仅仅是繁衍到巅峰的斗气。
　　而牛魔王缺乏的恰恰正是这股斗气，缺乏这种与天斗，与地斗，与人斗的气魄。
　　究竟能否领悟点化，也要看牛魔王自己的造化了。
　　苏正把斗破苍穹全本下载下来之后，正要着手发布，突然，心头血脉涌动。
　　心血潮来！
　　这是敖丙从哪吒之降世魔童中修成的神通，苏正获得备份，也具备这项神通。
　　心血潮来的神通就在于当修炼者潜心静气之时，便能获得与他自身相关事情的信息，哪怕这件事发生在万里之外。
　　孙悟空受苏正的点化，而且还激发了妖猿本相，与拥有祖龙血脉的苏正，已经产生了千丝万缕的关系。
　　因此，当孙悟空大闹灵山，并且怒战阿难迦叶的时候，苏正便能获得感应，心血潮来被触动！
　　“这只猴子，这么快便打上了灵山，难怪都说猴急猴急。”苏正闭目，将心血潮来所获得的信息录入脑中，掌握了孙悟空的行踪，喃喃自语的道。
　　虽然孙悟空获得了妖猴本相的加持，但是充其量也就只能是闹一闹灵山，真的想要将灵山打垮，未免有些异想天开了。
　　而且，一旦惹怒了如来，只怕猴子尚会有危险。
　　看来自己终于要穿越进入西游世界了。
　　再不进入，只怕猴子就要翻车了。
　　毕竟西游世界中，如来的实力不容小觑，没有人会为了救猴子，而公然的跟如来撕破脸面。
　　也就只有自己能救他了。
　　想到这里，苏正暂缓发布斗破苍穹的内容，而是更换了一下发布的内容。
　　他将大话西游的主题曲，一生所爱下载下来，发布在了天道微视之上。
　　“如果能迎回紫霞，这首歌，便算是对他们最好的写照，苦尽甘来！”苏正笑了笑，随后收起手机，在脑海中选择穿越西游世界。
　　“提示，受当前境界影响，本次穿越西游世界，只能持续一天，请确认是否穿越？”
　　“穿越！”
　　苏正言简意赅。
　　一道亮光闪现，苏正只感觉眼前似乎出现了一道时空裂隙。
　　接着，身子向上一窜，便进入了时空隧道，穿到了西游世界。
　　灵山大殿，怒火冲天的十八罗汉，一声大喝，佛音颤鸣，数道佛光出击，便要擒拿牛魔王。
　　“嗡”的一声震响，黑金定海神针铁横向一扫，将佛光尽数挡回，横着将牛魔王护在了身后。
　　“妖猴，你自身难保，还敢在这多事！”举钵罗汉金刚怒目，厉声呵斥。
　　“让如来老儿把紫霞交出来，否则，我保管叫你们有来无回！”孙悟空语气冰冷至极。
　　阿难迦叶虽然不是他的敌手，但却耗费了他大量的法力神通，让他有了一丝倦意。
　　此刻的他，不想再多费口舌。
　　尽管他也不知道自己能不能招架得住十八罗汉的联手进攻，但是牛魔王毕竟是前来为他助阵，他绝不允许在自己倒下之前，让牛魔王遭十八罗汉的毒手。
　　“呼！”“呼！”
　　孙悟空的话声落定，又是两道沉重的空气撕裂之声。
　　只见一白一黑两道身影一闪，手上分持着九齿钉耙和法剑，站在孙悟空左右。
　　正是猪八戒和小白龙。
　　他们已经等了太久了，前面孙悟空一人独战阿难迦叶，他们不便出手相助，以免堕了孙悟空的气势。
　　现在十八罗汉尽出，他们两人也终于有了出手的机会。
　　“没错，今日不交出紫霞仙子，我们是不会走的！”猪八戒张开大嘴怒吼，气势凛然。
　　“十八罗汉很了不起吗，无非是只会以多欺少罢了，今日便是千军万马，我们三兄弟也不惧！”
　　小白龙剑眉星目，咬牙呵斥。
　　牛魔王见状，也想要上前助阵，不过此时，他的天道微视，却传来了一声提示音。
　　“是祖龙大帝！”牛魔王心头一震。
　　他将苏正的天道微视加了特别关注，而且设置了提醒，只要有新内容发布，便会立刻提示。
　　激动之下的牛魔王，连忙打开了天道微视。

第72章 一生所爱
　　祖龙大帝发布的，竟是一首歌？
　　打开天道微视的牛魔王，看着最新内容，不由得愣住了。
　　这首歌，莫非就是对自己的指点？
　　按捺不住的牛魔王，点下了播放键。
　　立刻，一道苍凉又带有几分仙风之气的音乐，从牛魔王的天道微视中飘荡出来。
　　让灵山大殿的孙悟空等人，以及十八罗汉，齐齐一愣。
　　佛门也有音乐，是为佛乐，通常称为“梵呗声闻”，或是“禅乐”，多为供奉或是颂佛所用。
　　佛乐通常靡靡浩渺，庄严清净，蕴涵慈悲之情，使人听后动容，起欢喜之心，动善意之念。
　　但是眼前牛魔王所播放的音乐，与佛乐相差甚大。
　　乍一听之下，像是有几分道家之乐的仙风，但是细细品之，却又有股悲凉沧桑之意，让人有种恍然隔世的感觉。
　　“从前，现在，过去了，再不来。
　　红红，落叶，长埋，尘土内。”
　　第一段歌词唱出，声音虽不浑厚，但却低沉，更将这首歌的音乐，衬托的无限悲凉，让人心思神往，仿若置身于一片荒漠，一瞬间便能忆起诸多往事。
　　孤寂，苍凉，浩瀚！
　　“开始终结总是，没变改。
　　天边的你飘泊，白云外。”
　　随着歌词的不断唱出，众人脑海中，竟仿佛浮现出了画面，而且画面感，竟是那么的强烈！
　　与此同时，天庭，众神仙竟也在听着牛魔王所播放的歌。
　　原本众神仙正在遥遥观望孙悟空在跟西天灵山打斗的场景，结果由于爆发出的巨大能量波，闪现出的光芒，干扰了众仙的视线。
　　就在众神准备各自散去之际，牛魔王的天道微视中，响起了音乐，把他们的注意力继续吸引在了灵山。
　　虽然看不见，但是却能听啊。
　　一开始众神仙是带着笑意在听，还以为又是孙悟空的杰作，用歌曲来羞辱灵山。
　　不过听着听着，众神感觉出了一些不对劲，轰笑声逐渐弱了下去，脸上的表情，有些惊疑不定，更多的，则是吃惊。
　　“苦海，翻起爱恨。
　　在世间，难逃避命运。
　　相亲，竟不可，接近。
　　或我应该，相信，是缘分。”
　　第一段副歌结束，将整首歌曲带入了高潮，也将灵山以及天庭两边人马的情绪，带入了另一种状态。
　　天庭众神仙不知不觉的全部安静了下来，站在原地，闭着眼睛，听着歌，用心细品着歌词。
　　不知道为何，他们的心口，都像是被莫名压了一块大石头似的，让他们压抑无比，有种透不过气的感觉。
　　谁人一生不曾有憾事？
　　谁人心中不曾住过人？
　　谁又不想改变命运，可是到最后，只是用一句无缘来堵住了嘴？
　　从这首歌中，他们既看到了自己的往事，也浮现出了猴子当年那股悲凉悲壮之情，看见了猴子面对诸天佛门欺压时，心中的痛楚和积郁！
　　听到这首歌，他们忽然明白了，原来孙悟空已经恢复了记忆，难怪他会选择打上灵山。
　　“苦海翻起爱恨，在世间，难逃避命运。”良久之后，奎木狼睁开双目，表情迷离，反复念叨着。
　　他想起了他的宝象国公主，孙悟空和紫霞仙子有缘无分，他和宝象国公主，又何尝不是如此？
　　世人只知神仙好，却又如何能懂，此间情之痛？
　　“昴日星君，你可知这首歌是何名字？”奎木狼想要把这首歌在耳边反复循环播放。
　　“我不知道。”昴日星君摇了摇头。
　　三界上下，也有诸多的诗词曲赋，昴日星君平常多有涉猎，可却从未听过这首曲子。
　　“这首曲子，莫非竟是孙大圣自己所做？”天庭众神，纷纷诧异的议论了起来。
　　“他不过是只石猴，若说神通法术倒是有些能耐，可是赋词作曲，如何能做出这种富有沧桑感的曲子？”
　　文曲星连连摇头，表示不信。
　　“可是这首曲子一听就知道是为紫霞仙子所做，若非有孙大圣那般经历，又有何人能做的出？”
　　赤脚大仙辩解道。
　　一时众说纷纭。
　　“想不到啊想不到，孙大圣看上去放荡不羁，无拘无束，为情所伤之后，竟能激发出如此才华！”太白金星手中拂尘一甩，暗自念叨着道。
　　东游八仙则是神情怪异的看向灵山方向，他们八人中，韩湘子，蓝采和，何仙姑，乃至吕洞宾，都颇为精通韵律，听到这种震撼人心的曲子，一时已经不知该说什么好了。
　　唯有杨戬，正了正神色，淡淡开口道：“我与孙大圣曾大战过数百回合，又清缴过他那花果山水帘洞，可谓与他接触最为密切。依我看来，孙大圣确实是个多情的种子，兼之他现在记忆已恢复，能做出这等伤情的曲子，也不足为奇。”
　　众神仙听到这话，这才缓缓点头，心中暗自认同杨戬的话。
　　任谁经历过与紫霞仙子那段感情，只怕都会发生一些蜕变。
　　而在此时，灵山之上，佛门却是震怒。
　　彻彻底底的震怒！
　　孙悟空打上灵山就算了，现在还放出这等曲子，是要为这只猴子助兴吗？
　　再加上后山舍利塔林被毁，佛门的怒气，已然不可遏！
　　“牛魔王，给我住嘴！”十八罗汉齐声怒喝。
　　佛音震撼，试图阻止不断响起的歌声。
　　“住什么嘴？又不是我在唱，这是祖龙大帝发的曲子！”牛魔王一瞪眼，怒声顶撞道。
　　牛魔王从心底里认为，这首曲子是祖龙大帝对自己的点化，胆气不由得壮了起来。
　　天庭众神此时都将耳力提升到了极致，自然能听到牛魔王的话，不由得齐齐一愣。
　　“祖龙大帝？”这牛魔王说的是真是假？
　　若是牛魔王随便说出一个别的名字，只怕他们都会信了，只是祖龙这个名号，实在是太响亮了，那是能震惊三界的存在。
　　众神不由得将信将疑，觉得牛魔王可能是在糊弄十八罗汉而已。
　　“放肆！祖龙是何人物，早已从三界消寂，你莫非是要拿我们当猴耍吗！”
　　坐鹿罗汉怒喝，竟敢拿他们十八罗汉当傻子，顿时一道佛光闪现，朝着牛魔王轰去。
　　其余罗汉也都被激怒，纷纷出手，一道又一道佛光，紧跟着袭卷而去。
　　牛魔王大骇，根本没有招架之力，吓得连滚带爬的狼狈躲闪。
　　没人注意到，孙悟空的神色，起了变化。
　　原本有些疲倦之意的面庞，此刻却突然变得刚毅无比，仿佛拥有无穷的斗志！
　　一对金睛眼眸，跳动着两团火焰。
　　那是复仇的怒火。
　　只因，一生所爱！

第73章 我偏要挣脱！（第四更）
　　“贤弟，快跑，君子报仇，十年未晚！我们回去重整旗鼓，再重新杀上灵山！”
　　牛魔王边躲避着十六大罗汉的攻势，边满脸狼狈的大喊道。
　　他直到现在还不知道，这首歌对孙悟空的影响有多大，还以为是祖龙大帝对他的点化。
　　只可惜形势紧急，他来不及领悟，只能是寄希望于逃出灵山之后，再慢慢领悟。
　　只要得到了祖龙大帝的指点，修为定然暴涨，到那时，他就不会再怕眼前这十六大罗汉了，就是十八罗汉一起上，他也能打的对方满地找牙！
　　十八罗汉中，除了阿难和迦叶一直留意盯着孙悟空，其余十六个都在追击着牛魔王，差点被牛魔王给气乐了。
　　就你凭你在灵山所闯下的祸，还想回去重整旗鼓？
　　今日你能保持尸骨完整，都算是佛祖大发慈悲了！
　　“死在眼前尚不自知！”除了阿难迦叶之外的十六大罗汉，齐声怒吼，纷纷出手狂轰乱炸。
　　顿时，天崩地裂！
　　难以想象的佛光波动砸落，十六个掌印在空中幻化成十六道十方印，从十面八方照着牛魔王的头顶，轰然而至。
　　牛魔王只要被任意一道十方印击中，即使不死都得要脱层皮。
　　震骇的面无血色的牛魔王，别说招架了，就连闪躲都极为困难。
　　匆忙之下，只能在地上一阵急滚，连爬起身的时间都没有。
　　“下这么重的手，你们就不怕开了杀戒么！”牛魔王试图用戒律让十六大罗汉有所顾忌。
　　“无妨！”
　　一道沉闷的佛音响起，让牛魔王差点气的吐血。
　　平日里满口的慈悲为怀呢？如来就是这么教导你们的？
　　“砰！”
　　终于，牛魔王一个躲闪不及，被坐鹿罗汉一掌拍在了后背心。
　　“噗”的一声，牛魔王狂喷一口鲜血，身子直接飞出数十丈，随后重重的落在了地上。
　　幸亏他身上带着那几枚从舍利塔林偷出来的佛门舍利子，替他抵消了几分力道。
　　否则，就这一掌，便能让他失去行动能力。
　　就在十六大罗汉追着牛魔王狂轰猛打之时，一直未动的阿难迦叶，敏锐的察觉到了不正常。
　　从那首莫名其妙的歌声响起开始，他们就感觉到了，被一股凌厉的气势所笼罩着。
　　终于，阿难迦叶忍耐不住了，刚要开口招呼其余十六大罗汉回来，先对付猴子，把牛魔王放一放。
　　不过还没来得及开口，便见一道黑影迎面而来。
　　孙悟空动了，手中的如意金箍棒，一棍接一棍的重重砸落。
　　一招比一招凶悍！
　　明明是两大佛门尊者，如来的左右胁侍，但在此时，面对孙悟空的时候，却被压制的连开口说话的机会都没有。
　　与此同时，牛魔王的天道微视中，歌曲还在响着。
　　“情人，别后，永远，再不来（消散的情缘）。
　　无言，独坐，放眼，尘世外（愿来日再续）。
　　鲜花虽会凋谢（只愿），但会再开（为你）。
　　一生所爱隐约（守候），在白云外（期待）。
　　苦海，翻起爱恨。
　　在世间，难逃避命运。
　　相亲，竟不可，接近。
　　或我应该，相信，是缘分。”
　　……
　　“苦海，翻起爱恨。
　　在世间，难逃避命运。
　　相亲，竟不可，接近。
　　或我应该，相信，是缘分。”
　　苍凉的歌声回荡在天地间，男女声部的和声，将这首歌的精髓发挥的淋漓尽致，直击众人内心，让人感觉灵魂都为之升华了一般。
　　“苦海，翻起爱恨。在世间，难逃避命运！”
　　“呵呵！”孙悟空一声冷笑，突地面容狰狞，扯开嗓子一声嘶吼，
　　“我偏要挣脱命运！”
　　这一嗓音，似要划破天际，震的灵山上下齐齐嗡鸣，大雷音寺内的众佛陀，甚至一阵头晕目眩，站立不稳。
　　明明一个字不曾提起，但在这几句歌词中，仿佛字里行间每一笔都写着自己和紫霞！
　　他仿佛是看见了曾经的那段岁月，至少有心爱的人，有被爱的人，少年风雅，鲜衣怒马，不过刹那芳华！
　　那时的他，什么天庭，什么佛门，都不曾入得了他的法眼！
　　“哈哈哈哈！”
　　孙悟空陡然大笑了起来，笑声中透露出几分凄厉，眼角笑出了晶莹的泪花。
　　这一刻，阿难和迦叶非但不敢有任何放松，反而全身绷紧，仿佛看到了极为恐怖之事一样，死死的盯着孙悟空，汗流浃背。
　　下一瞬，两人的瞳孔，猛然放大，脸上尽是骇然之色，嘴巴大张。
　　“轰！”
　　一声巨响。
　　就像是混沌开天辟地的声音一般。
　　灵山大殿上，灼灼升起了一道粗壮的赤红色妖气，仿若实质！
　　“啊！”一声惨呼。
　　黑金定海神针铁横扫而过，阿难迦叶尊者，竟被从天上打落！
　　“咔嚓！”
　　佛法退去，法相之身碎裂，背后附加的三千地狱国，彻底烟消云散，浑身上下，血流如注。
　　地面被砸出两个大坑，阿难迦叶尊者，俱皆被砸在坑内，兀自挣扎着想要爬起来，却根本无能为力！
　　突如其来的变化，让所有人都有些茫然，不管是天庭，还是佛门，都安静了下来。
　　接着，只见那尊巨大无比的妖猴，缓缓走向牛魔王，妖气膨胀，长棍一扫，径直将一半罗汉阻隔在了一旁。
　　猪八戒和小白龙早已出手，将剩余的一半罗汉各自阻拦住，救下口吐鲜血的牛魔王。
　　“你们知道什么是一生所爱吗？你们这些秃驴，一辈子都不会懂！”
　　孙悟空冷笑了一声，抡起金箍棒，悍然朝着对面的罗汉正面轰去。
　　被金箍棒拦住的八名罗汉，连忙起手，口中纷纷怒吼，挥出十六条臂膀抵挡。
　　“轰！”
　　天地色变，大地龟裂！
　　佛光暴涨腾空数千丈，却依然挡不住狂暴的妖气压顶！
　　“喀啦啦！”
　　一道道裂纹从佛光形成的防御墙上出现，如龟壳纹路般迅速蔓延，继而霍然爆碎，满天金霞中，八名罗汉坠落地面遭险，脸色大骇，脚下纷纷后退。
　　每一步踏出，都将灵山大殿的地面，踩出一个深深的脚印。

第74章 破阵！（第五更，求订阅求支持！）
　　他们骇然抬头，眼中又是惊惧又是不解。
　　孙悟空为何能如此厉害，力量竟如此霸道？
　　与阿难迦叶两大尊者力战之后，竟还有力气硬撼八名罗汉的联手，战而胜之！
　　另外八名罗汉，则在猪八戒和小白龙的联手之下，一通打斗，纷纷逼退。
　　猪八戒的钉耙，呈奇怪的姿势挥舞，时不时的挥打出一道奇怪的符文，与上次砸碎东海泉眼上的结界，所用的符文相似。
　　越打精神力越强，眼中闪烁的神采，愈发的精锐。
　　小白龙则是使出了法天相地之神通，外加身上始终带着一丝若有若无的祖龙气息，将其龙血之力壮大数倍，左冲右撞，威力非同小可。
　　八名罗汉被他二人分而击之，轻易便能击退。
　　十八罗汉，单打独斗，除了阿难迦叶之外，在太乙金仙巅峰境的孙悟空等人面前，很难讨到便宜。
　　即使是强如阿难迦叶这等十八罗汉中的执牛耳者，在孙悟空面前也没有讨到好处，反而将自己陷入了泥坑。
　　他们的强项在于十八罗汉联手，威力会暴增，增长一倍都不止。
　　十八罗汉被打退之后，纷纷后退聚集在了阿难迦叶附近，将两人从凹坑中拽拖出来。
　　几道佛光打在阿难迦叶的身上，助他二人稍稍恢复伤势。
　　“罗汉金身阵！”
　　十八罗汉摆出了一个奇怪的阵型，口中齐齐一声虎吼。
　　只见十八道佛光腾空升起，在空中交集汇聚。
　　耀眼的佛光，甚至照亮了大半个灵山，亮的有些晃眼睛。
　　佛法普度，照耀众生！
　　“他们在干什么？”小白龙轻松击退几个罗汉，好奇的看着这一幕问道。
　　“罗汉阵！”
　　牛魔王在三人身后，声音惊恐的低呼了一声。
　　他曾经也是西天灵山的人，对十八罗汉这个阵法，自然有所耳闻。
　　“很厉害么？”猪八戒转头问道。
　　“这个阵法，可以将十八罗汉的力量法术，汇聚在一处，你说厉害不厉害。”牛魔王咽了口唾沫，面无血色的道。
　　“嗡！”
　　就在牛魔王的话音刚落之际，只听得半空中传来一道沉重的响声。
　　声音似能传达万里，将山川河岳都给震塌。
　　孙悟空，猪八戒，小白龙，以及牛魔王，纷纷抬头朝着空中看去。
　　只见十八道佛光汇聚之处，竟然出现了一个金黄色的虚空佛像。
　　庞大至极，甚至比孙悟空妖猴本相加持之下，还要大数倍。
　　这若是一尊真正的佛，只怕一拳便能将灵山彻底轰塌。
　　天庭的众神仙，此时终于能得以再次看到灵山的景象，见到这尊巨佛，不禁纷纷被震撼的无以言表。
　　虽然只是用佛光法力所幻化出的虚影而已，但仍然能让人感到不由自主的畏惧。
　　“孙悟空，苦海无涯，回头是岸！”
　　伏虎罗汉额头青筋暴突，掐着法诀，一声狮子吼，声势震天。
　　紧接着，那尊庞然虚幻的佛像，悍然一掌朝着孙悟空等人拍下。
　　力道之强，声势之威，让远在万里之外的天庭众神，都感到心惊肉跳。
　　这一掌若是拍向他们，不知有几个神仙能招架得住？
　　孙悟空眸子散发出一道精芒，若是连十八罗汉这一关都过不了，今日又如何能迎回紫霞！
　　命运，终究不可逃避么？
　　不！
　　孙悟空不信，也不服！
　　“想要俺老孙投降？做梦去吧！”孙悟空一声厉吼，跳将起来，挥舞着定海神针铁，朝着那个巨大的手掌印，重重击去。
　　猪八戒和小白龙见状，也立刻挥舞着钉耙和法剑，冲天而去，一左一右，配合着孙悟空，击破这道手掌印。
　　“轰！”
　　灵山震颤！庙宇嗡鸣！
　　三人合力，硬碰硬之下，倒也将这道手掌印给击碎。
　　但是爆碎的点点金色佛光，很快又重新在半空中聚集，再次凝集成手掌印，黑压压的朝下拍过来。
　　而孙悟空，猪八戒和小白龙三人，每一次却必须要拼尽全力，才能击散虚幻巨佛的手掌印。
　　一边是永远不会有损伤的虚幻之影，另一边，却要拼尽全力，方能自保。
　　此消彼长之下，明眼人都能看得出来，不出十招，只怕孙悟空等人便要力竭而败。
　　“孙悟空，你就休要反抗了，随我等入大雷音寺见佛祖，跪下请罪，或许还能保得一缕生魂！”
　　举钵罗汉如怒目金刚的大喝道。
　　“贤弟，这样硬拼是不行的，必须要破其本体！”牛魔王躲在后面，满脸焦急之色的大喊道。
　　所谓本体，自然是指施法布阵的十八罗汉。
　　这一点，孙悟空，猪八戒和小白龙自然知晓，可是眼前的巨佛根本绕不过去，如何去毁掉本体？
　　“怎么破？你破一个，我破十七个，行不行！”小白龙气的一声怒吼。
　　龙形本体都化出来了，在空中盘旋了一圈后，怒啸龙吟着便朝着那尊虚幻巨佛冲去。
　　他要凭借一己之力，破一次这尊巨佛虚影，替孙悟空和猪八戒保持体能法力。
　　“小白龙！”
　　孙悟空和猪八戒大惊，一声高呼。
　　想要阻拦，已经来不及了。
　　巨佛虚影刚刚结成，阵法流转，小白龙便已轰然而至，“昂”的一声高亢龙吟，带着满腔的愤怒，一记龙尾，毁天灭地般的拍了过去。
　　“轰！”
　　佛影被击碎。
　　小白龙也受到了剧烈的冲击力，饶是他刚硬的龙体，都承受不住，从高空之中坠落，就犹如一片残叶，在秋风中袭卷飘摇一般。
　　“噗！”小白龙落地，一口龙血喷出，法力退散，重新化成了人形。
　　“二位师兄，快……快去破阵！”
　　小白龙挣扎着，吐出一句话。
　　“小白龙！”孙悟空和猪八戒的眼眶通红。
　　取经路中，他们对小白龙并未有多照顾，虽被称之为师兄，却从未尽过师兄之责。
　　再反观现在小白龙，却能为了孙悟空，甘愿以死相拼。
　　这份兄弟情义，让妖猴孙悟空，心境大动。
　　“贤弟，机不可失，接住！”
　　躲在后面的牛魔王，此时一声大喊，接着手一挥，几道白光分别朝着孙悟空和猪八戒疾飞而去。
　　“打向罗汉阵！”
　　听到牛魔王的叫喊，再看到眼前的白光，以及此时正在忙着再次结阵的十八罗汉，孙悟空和猪八戒来不及犹豫。
　　金箍棒和九齿钉耙纷扫而出。
　　连几道白光是什么都没看清，就朝着十八罗汉的阵型中扫了过去。
　　“轰！轰！轰！”
　　十八罗汉的阵型之中，竟然猛烈炸出数道声响，像是雷霆震怒，又像是天地震颤！
　　几团蘑菇型的白雾升腾而起。
　　眼前这一幕，实在超出了十八罗汉的预料，他们连招架闪躲的时间都没有，只听得接连而起的惊呼，十八罗汉纷纷被巨力震的东倒西歪，罗汉阵，不攻自破！

第75章 梵音浩渺（第六更，求订阅求支持！）
　　“呕！”
　　白雾消散，十八罗汉挣扎着从地上坐起，哪还有什么巨佛虚影，就连佛光都已消散不见，众人纷纷口喷鲜血。
　　身上衣服尽数碎裂，仿佛刚刚经历了炮弹的狂轰滥炸一般。
　　在他们刚刚的阵型所在之处，竟还有一道道裂隙炸开，从空中望去，居然可以隐隐看见熔岩喷涌。
　　“牛魔王，你扔的是什么？”猪八戒没料到，罗汉阵竟然这么轻易就破了，一脸懵逼之色的问道。
　　“没什么，我刚刚从后山舍利塔林中偷出来的舍利子而已。”牛魔王挠了挠牛头。
　　“噗！”
　　听到这话，十八罗汉又是一口鲜血喷出。
　　居然用舍利子来破自己的阵法？
　　舍利子乃是佛门至宝，尤其是后山舍利塔林中所供奉的舍利子，向来被灵山视为重中之重。
　　这头蛮牛，当真会坏佛门好事！
　　佛门心中早已怒骂不已。
　　天庭众神也被这一幕给惊呆了，十八罗汉所结的罗汉阵带给他们的震撼还未消，这么快便被破了，震撼感更强了数倍。
　　“简直是恐怖如斯！！”
　　孙悟空：……
　　猪八戒，小白龙：卧槽！
　　不仅是佛门跟天庭，就连破了罗汉阵的孙悟空和猪八戒等人都没预料到这一幕，不由得愣住了。
　　所有人都张大了嘴！
　　仅仅是几颗舍利子而已，竟然就能破掉这么强的罗汉阵。
　　“原来佛门舍利子还有这等功效，可以破佛门无上法力！”东华帝君震惊之余，喃喃自语。
　　“难怪佛门会将舍利子视为佛门至宝，这根本就是佛门法力的克星啊！”
　　太白金星忽然感觉头皮有些发麻。
　　不仅是他，天庭其余诸神也反应了过来，众人瞳孔，都收缩到了针尖大小。
　　这次无意间暴露了灵山佛门这个秘密，绝对会让灵山大为头疼。
　　只不过，牛魔王是如何知晓这个秘密的？
　　一时间，天庭众神，陷入了沉思。
　　破了十八罗汉的阵法，大雷音寺山门前，再也无人能阻拦得住孙悟空。
　　金箍棒在手中转了数圈，孙悟空提着棍子，妖气冲天，大踏步的上前，如入无人之境。
　　什么五方揭谛，四值功曹，苟延残喘的十八罗汉，通通不是对手！
　　碾压！
　　这就是赤果果的碾压！
　　一时间，妖气冲天，直冲大雷音寺的山门。
　　重重一棍落下，大雷音寺的山门一颤，直接碎裂了一角。
　　“嗷吼！”
　　妖猴本相之下的孙悟空，斗志高涨，仰天长啸，赤色妖气直冲天隙。
　　无敌之姿！
　　猪八戒将小白龙搀扶起来，站在孙悟空身侧，拄着九齿钉耙，放声大笑，意气风发。
　　已经不知道有多久，没有这么痛快的大打一场过了。
　　牛魔王也终于从后面藏身之处钻了出来，跟在孙悟空身后。
　　“哈哈哈哈！我牛魔王今天要么锤死各位，要么就被各位给锤死！”
　　“当”的一声，混铁棍扫出，将几名比丘僧砸的四处乱飞，胸骨尽碎。
　　一时间，西方尽僧骨，灵山染佛血！
　　不过，佛教终究是底蕴深厚，拥有太多的古佛和大能，佛陀不敌，自然会有强者忍不住出手了。
　　“不好！”
　　下一秒，孙悟空瞳孔皱缩，双手将定海神针铁横在了身前。
　　“咣当！”
　　一声巨响。
　　孙悟空周身冲天妖气为之一颤，脚下站立不稳，咕咚咚的连退了数十步，每一步都将地下的青石砖踩成粉碎。
　　最后还是没忍住，“哇”的一声，张嘴便喷出一大口鲜血。
　　“猴哥，你怎么了？”猪八戒一愣，急忙上前扶住问道。
　　刚刚还威风十足的牛魔王，吓得更是连连跳脚，躲到了孙悟空的身后，悄悄探头。
　　“前方……当心！”
　　孙悟空抬起头，死死盯着前方，语气前所未有的凝重。
　　猪八戒身子微微一颤，身上鸡皮疙瘩都起来了，亦像是感受到了一股极强的危机感靠近。
　　咬了咬牙，紧紧的握住九齿钉耙，呼哧呼哧的哼着大气，如临大敌，身上汗毛根根倒竖而起。
　　一道修长的人影渐渐现身，左手托着一盏青灯，从大雷音寺山门内踏步而出。
　　佛光普照，竟让人有些不敢直视。
　　“牛魔王，你刚刚说要锤死谁？”
　　变化实在是太快了。
　　前一秒，孙悟空等人还在横行肆虐，所向无敌。
　　下一秒，便被人给挡在雷音寺山门前。
　　但看见这一幕的人，无人会感到惊诧，因为那时佛门四大菩萨之一，大行普贤菩萨！
　　他一袭袈裟，闪烁着点点金芒，佛光萦绕，面相闲定，落足空中，明明被孙悟空的体型完爆，却带起万丈佛光，生生抵住了暴虐肆意的妖气。
　　以孙悟空和普贤菩萨为中心，一半佛国，一半妖土。
　　“孙悟空，既然见了我来，如何还不自知，负隅顽抗。”普贤菩萨淡淡开口，一片又一片佛门禅文流淌，天地间回荡着佛门梵音。
　　眼看着孙悟空等人纵横无敌，将大雷音寺的山门都敲开了一丝缝隙，佛门终于坐不住了，派出了普贤菩萨下场。
　　尽管普贤菩萨出手，有种以大欺小的感觉，但现在已经顾不得这么多了，佛门急需一颗定心丸，挽回那被践踏的颜面。
　　“呵呵，偌大一座灵山，居然已经到了要派四大菩萨出场的地步了么？”孙悟空冷笑这着，缓缓起身，从普贤菩萨身上，感受到了难以言喻的压力。
　　这种感觉，就仿佛睡觉的时候，有人拿着把刀架在脖子上的感觉一样，令人毛骨悚然。
　　“是啊是啊，佛门就这点能耐吗？若是这就怕了，就赶紧把紫霞仙子给请出来，让我们带走。”
　　牛魔王探出半个脑袋，大叫大嚷着，看似挺凶横，其实心里慌的一笔。
　　这下真是玩大了，连普贤菩萨都出场了，简直是没法收场了。
　　要知道，灵山之上，除了如来等三世佛之外，就属四大菩萨为尊，法力最强。
　　而普贤菩萨，正是四大菩萨之一。
　　“阿弥陀佛，紫霞仙子便在这。不过，你们大闹我灵山，毁我山门，杀我僧众，若想要回紫霞仙子，需随我前往大雷音寺走一遭罢。”
　　普贤菩萨单手合十，语气平淡的道。

第76章 青灯古佛长相伴（第七更，求订阅求月票）
　　“紫霞……在何处？”
　　孙悟空听到普贤的话后，浑身猛地一震，声音都变了。
　　“阿弥陀佛，一盏青灯伴古佛，半为修行半入魔。红尘看破此生后，愿长伴青灯古佛。从此青灯伴古佛，不负佛祖不负卿。”
　　普贤低声的吟唱念诵道，说着，举起左手托着的青灯，目光凝聚。
　　“紫霞仙子，被锁在了这盏青灯之中？”猪八戒睁大了眼睛，大声质问道。
　　“紫霞本就是佛祖座前一盏青灯的灯芯，只因与我佛门有缘，得佛法点化，方能化人形，修佛法。却因私凡而偷偷下灵山，入凡间，空自毁了修行，误了佛法，善哉善哉。”普贤淡淡开口。
　　“这盏灯芯，为何会如此残破？”小白龙见那青灯之中的灯芯，歪歪曲曲，竟还有好几处缺口，像是被什么物事给咬过之后，留下的齿痕。
　　这齿痕但凡再重上一分，只怕灯芯便要被咬断成了四五截，紫霞的魂魄，便会因为没有藏身之地，而溢出于三界天地间，或成为孤魂野鬼，永世不得入轮回，或直接被天雷轰的粉碎，彻底消失于三界。
　　“对啊，像是被什么咬过一样。”牛魔王在一旁插嘴附和道。
　　普贤看了青灯的灯芯一眼，这才缓缓道：“三百年前，佛祖讲经说法，西牛贺洲蠃、鳞、毛、羽、昆尽皆前来听讲经文。其中有只金鼻白毛老鼠精，竟趁灵山不注意，偷偷溜进了大雷音寺，来到佛祖座前，偷吃香花宝烛，图谋得道。”
　　“这盏青灯，也未曾逃得那金鼻白毛老鼠精的口恶，被其所咬伤，幸亏地藏王菩萨发现的早，将老鼠精驱逐了出去，否则，这盏青灯，只怕已经不存了。”
　　“什么？！”孙悟空大惊，“你是说，紫霞她……她竟被老鼠精……”
　　话说到一半，已然哽咽，后面的话再也说不出来，眼眶通红，睚眦欲裂。
　　朝思暮想的紫霞仙子，再见面，竟然成了佛前一盏青灯，而且，还遭了老鼠精的毒口。
　　若是老鼠精此刻就在眼前，只怕孙悟空早已将其全族都给灭了！
　　“一只老鼠精，居然能在佛祖座前偷吃香花宝烛？还能咬伤紫霞仙子？菩萨你骗鬼呢！”
　　猪八戒此时倒是神志清醒，精神力异常旺盛，双目囧囧有神，对普贤的话表示质疑。
　　“普贤菩萨，你说的或许是事实，但是这只老鼠精的来历，绝对没有那么简单，你直接说吧，是不是佛祖故意引它来偷吃香花宝烛，实则却是对紫霞仙子的惩罚，以警示灵山诸众？”
　　牛魔王算是跟西天灵山打交道时间最长的了，对如来的了解，要远甚孙悟空、猪八戒等人，他也从中嗅到了一丝不对劲的气味，皱眉问道。
　　“一切皆有因果，倘若紫霞未私自下凡，又怎会被困在这青灯之中，也便不会遭此一劫，这便是紫霞的劫数。”
　　“我去你的劫数！”
　　孙悟空已经泪眼模糊，心痛紫霞，也在愤怒灵山的恶行，怒吼一声，直接操起了金箍棒，怒啸一声，赫然杀了上去！
　　“今日便是灵山的劫数！”
　　“阿弥陀佛！”
　　普贤菩萨摇了摇头，念了个佛号，“孙悟空，你还要负隅顽抗到底吗？紫霞的现状，虽说有她的劫数所在，但你却也脱不了干系，不如与我同去大雷音寺，忏悔改过吧。”
　　大行菩萨一步一莲花，缓缓伸出一只手掌，轻轻抵住了重若泰山般的金箍棒，缓缓前进。
　　明明身形远没有金箍棒十分之一大小，普贤菩萨却就是用一只单手，托住了金箍棒，任由孙悟空如何怒吼，就是纹丝不动。
　　普贤菩萨缓缓前进，一步步靠近孙悟空。
　　宛若山岳般峥嵘巍峨的妖猴本相，卷起滔天的妖气，却始终无法阻止普贤前进的脚步。
　　一圈佛光，将普贤尽数笼罩在了其中，就犹如一层金钟罩所形成的保护层，所过之处，一切尽皆崩碎。
　　就连孙悟空周身所缠绕的赤色妖气，都架不住佛光的照耀，纷纷崩碎消失。
　　毕竟，妖气并非是实体，终究是气息而已。
　　这就相当于两人在互相比拼气势，一方的气势强，另一方的气势，则必然会弱下去。
　　猪八戒和小白龙见状，脸上纷纷现出震惊之色。
　　不愧是佛祖座前的四大菩萨，单单是一只手，便能抵住孙悟空的攻势，让其无法进攻半步。
　　这份佛法威力，简直比十八罗汉合体还要恐怖！
　　当下，猪八戒和小白龙齐齐大喝一声，九齿钉耙和法剑同时出手，裹挟着强大的气劲，冲着普贤攻去。
　　面对四大菩萨之一的普贤，他们也顾不得三打一的名声了。
　　甚至可以说，他们三个若是能合力打败普贤，都是值得在三界吹嘘的事情。
　　天庭诸神，见到这一幕，纷纷惊呆了。
　　普贤菩萨亲自出手，迎战孙悟空、猪八戒、小白龙三师兄弟。
　　这简直就是旷世大战啊！
　　不论哪一方输赢，都没有人敢嘲笑讥讽，因为换做他们，只怕任何一方，他们都不敢上。
　　一时间，天庭彻底安静了下来。整座灵山，也都安静了下来，没有了佛陀的怒骂、哀嚎，剩下的，只有旷世大战所爆发出的震世之音。
　　金箍棒，九齿钉耙，东海龙宫法剑，激起阵阵的剑气，刀芒，神光！
　　灵山大殿，大雷音寺的山门前，爆发出一波又一波极为恐怖的能量波动。
　　修为稍低的佛陀、天庭神仙，根本无法直视这种能量波动所激起的耀眼白芒，只能是扭头侧目相避。
　　无数轰杀悍然朝着普贤砸落，孙悟空，猪八戒，小白龙神通尽显。
　　但是，却根本阻止不了那道佛光的前进！
　　牛魔王早已被这恐怖的能量波给震的掀翻，在一旁躲藏了起来。
　　他现在的实力，连小白龙都比不上，从后山偷的舍利子也用完了，想要帮忙也根本无从下手，惊骇的面无血色。
　　所有的杀招、攻势，皆为徒劳，不管是妖气还是怒火，神通还是法术，在靠近普贤菩萨身前数丈处，尽皆凭空消散！
　　就像是秋风扫落叶一般，毫无反抗之力的被袭卷带走，造不成任何伤害。
　　孙悟空，猪八戒和小白龙三人，只能眼睁睁的看着对方，缓缓朝着自己靠近。
　　这就是……佛门四大菩萨的实力么？
　　果真恐怖如斯！！
　　“舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。故知般若波罗蜜多是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒。能除一切苦，真实不虚。”
　　普贤菩萨念诵了一句佛经，左手仍旧托着青灯，右手缓缓伸出。

第77章 一力降十会（第八更，求订阅求月票！）
　　普贤的手掌，在佛力的加持之下，凭空幻化为一只巨大的金色佛像，佛像伸出手掌，看似缓慢的朝着孙悟空、猪八戒和小白龙抓来，实则，带着无限的佛门大法力，已将他们周围的一切都掌握在了掌心。
　　就连躲在远处的牛魔王，都感觉到了那只手掌的威压，根本没有逃脱的机会。
　　“他么的，早知道刚才应该留一颗舍利子，这会儿用来逃命的。”牛魔王心中在暗暗后悔，绝望的闭上了眼睛。
　　孙悟空自打上了灵山之后，一直在打斗，此时已经有些力乏了。
　　不过为了迎回紫霞，还是咬着牙，抡着金箍棒，强行战斗到底。
　　小白龙刚刚在破十八罗汉阵法的时候，拼着本体受了伤，给孙悟空和猪八戒创造了破阵的机会。
　　所以此时，真正能保持百分百战斗力的，只有猪八戒。
　　猪八戒显然也早已意识到了当前的局面，况且对面站着的又是四大菩萨之一的普贤，绝对非同小可，丝毫不敢大意。
　　他掐着手诀，念着咒语，手臂一甩，噼里啪啦一阵爆响，身子凭空拔高了百余丈高，九齿钉耙也随之增长变大，九根钉头，都有普贤一般大小。
　　硕大的九齿钉耙，左右各划着半圈，仿佛是在布阵施法一般，卷起阵阵寒风。
　　紧接着，九根钉头，各自迸发出一阵黑色雾气。
　　猪八戒张开长喙，深吸一口气，将黑色雾气尽数吸入肚内，面色瞬间通红，整个人仿佛极度兴奋一般。
　　一声大吼，九齿钉耙在身前狂暴挥舞了起来。
　　只见灵山大殿内被卷起了一阵阵狂风，大殿的香灯烛火，被狂风摇曳的东倒西歪，发出猎猎的声响，感觉随时会熄灭一般。
　　随后，一道道紫色的符印，接连不断的从九齿钉耙的钉齿之间打出。
　　这种符印，与孙悟空前几日在东海海底所见到的有些相似，但这一次打出的更多，显然威力更为强劲。
　　每一道符印都极为古怪，既像纤弱的人形，在摆出各种动作，同时又像是一种古老的文字，携带着一种古老而又神秘的信息。
　　就连普贤菩萨，看到这些接踵而至的符印，都不由得惊咦了一声，“天佑禁咒？！”
　　“没想到天蓬元帅竟会这门古老神通，今日倒是让本座开眼了。”
　　普贤眼中闪烁出点点光芒，竟然有了几分兴奋之意。
　　“少说废话，有能耐就来破了我的神通再说！”猪八戒没想到普贤菩萨竟然能识得自己这门神通，稍稍一愣，随后一声虎吼，奇怪而又古老的符印，蜂拥而至的朝着普贤菩萨轰去。
　　普贤并无退让闪避之意，微微笑着操控右手所幻化的佛影，手掌一张一合，那些符印纷纷被他握在了手中。
　　“嘎嘣！”“嘎嘣！”
　　符印接连被捏碎，竟有如实质一般的声音传来。
　　猪八戒大惊，自己已启用了最强的精神念力，可没想到在普贤菩萨面前，竟然如此不堪一击！
　　正要继续施法，只见那道金色佛影，猛然变大，竟一度超过妖猴本相加持之下的孙悟空。
　　从高空缓缓下压，仿若一个金色的牢笼，将孙悟空、猪八戒，小白龙，以及远处看傻眼了的牛魔王，尽数握在了手中。
　　手心缓缓合拢，碾压！
　　强大的佛门法力，竟然孙悟空等人毫无挣扎反抗之力，身上神通法力全部退去，身形缩回正常大小，纷纷张口喷血。
　　“完了，完了，猴子输了！”
　　天庭，杨戬看到这一幕，心中震撼不已，口中喃喃自语的念叨着。
　　或许大多数神仙都觉得猴子会输，但决计不会想到，竟会输的这么快！
　　普贤菩萨，以一敌三，尚是单手出战，竟会赢的这么轻松！
　　这一下，让天庭众神对佛门的实力，有了重新的评估。
　　“真君，你意欲何为？”太白金星突然听到身侧传来动静，扭过头一看，只见杨戬不知何时已经全身披挂齐整，手持三尖两刃刀，一副欲出战的架势，不禁疑惑的问道。
　　“猴子太惨了，佛门欺人太甚，我要去助阵！”杨戬义正言辞，额头天眼顿开。
　　虽然他曾奉命剿灭过花果山，但其实心底里对孙悟空还是比较欣赏的。
　　三界之内，若是说只有一个人能得到杨戬的赏识，那这个人便是孙悟空。
　　也正是因为此，孙悟空被天庭擒住之后，杨戬奉命清缴花果山猴子猴孙，表面上是将猴子全部诛尽，并且一把大火烧了花果山。
　　可其实，他暗中出力，将一些猴子猴孙藏了起来，躲过了天庭的清缴，替花果山留下了火种。
　　这件事，孙悟空心中知晓，因此对杨戬，也一直心存感激之情。
　　两人算是英雄惜英雄，互相敬重。
　　“真君且慢！”太白金星见状，吓了一跳，连忙拦住了杨戬，“真君，孙大圣本就是佛门点化的，算是佛门中人，他打上灵山，只能算灵山内部矛盾，与天庭无关。”
　　“可若是真君打过去助阵，那可就完全变了味，天庭与灵山的关系，也将会陷入不可调和的地步。”
　　太白金星心急火燎的对杨戬陈述其中的利害关系，试图劝说杨戬收手。
　　其实他还有句话没说，孙悟空、猪八戒和小白龙三人都已是太乙金仙境，三人联手尚且敌不过普贤菩萨，杨戬一人前去助阵，又有何用？
　　不过这句话说出来，那分明是火上浇油，太白金星自然不敢随便说出口。
　　然而，杨戬目光仍然紧紧的盯着西天，面色铁青，并没有要收手的意思。
　　孙悟空此时也是面色死灰，连妖猴本相都被普贤给打散了，若是他知道杨戬的心思，一定也会劝杨戬不要过来。
　　普贤菩萨的力量，远远超出了他的想象！
　　这才是真正的大罗强者。
　　别说杨戬了，就是杨戬师父，玉虚十二金仙之一的玉鼎真人前来，也未必能从普贤手下救出他们。
　　四大菩萨的神通法力，绝非一般的菩萨可比，玉鼎真人即使能跟普贤五五开，但若是想要救人，也绝非易事。
　　况且，佛门大能众多，现在只出了一尊普贤菩萨而已，而且这里有灵山佛法加持，即使是玉虚十二金仙齐出，也未必能救人。
　　更何况，玉虚十二仙，又怎么会为了孙悟空等人而出动。
　　就在普贤逐渐收回手掌，将孙悟空等人带回大雷音寺之时，突然，“砰”的一声冲天巨响。
　　一道玄黄色的光芒从远处乍现，并迅速疾驰而来，伴随着高亢的呼啸。
　　整座灵山，仿佛要被从中劈开一般！
　　天庭，灵山，齐齐为之一震。

第78章 祖龙现身（第九更，求订阅求月票！）
　　“龙祖，是龙祖来了！”小白龙感应到了祖龙血脉的气息，一双无神的眼睛，突然冒出了异彩，原本耷拉着的脑袋，也奋力高昂了起来。
　　“龙祖？什么龙祖？”牛魔王早已心如死灰，这次落到灵山手上，绝无生还的希望，大脑一片空白，懵圈的问道。
　　“莫非是祖龙大帝？”猪八戒有些不敢相信的看向小白龙道。
　　他和孙悟空知道祖龙的存在，此时意识尚清醒，很快便想到了。
　　“对，就是祖龙大帝！如果我没猜错的话，来的人一定是他！我们有救了！”小白龙的脸上，满是兴奋之意。
　　在洪荒时期，龙族称呼祖龙均为龙祖，意为龙族之祖先。
　　除龙族以外的，不管是人族还是妖族，又或是巫族，则均是称呼祖龙，或是祖龙大帝。
　　“原来是祖龙大帝！”牛魔王被小白龙这么一说，终于反应过来了，他还指望着祖龙大帝对自己的点化呢，刚刚只是太紧张了，所以一时忘了祖龙的存在。
　　“祖龙大帝，我是牛魔王，快快救救我们！”牛魔王摇晃着牛头，拼命的扯着嗓子吼了起来。
　　普贤菩萨眉头微微一皱，“祖龙早在数万年前便已陨落于龙、凤、麒麟三族大战，又何来的祖龙！”
　　不止是他，就是天庭众神仙，听到牛魔王的嘶吼，都以为是他吓的六神无主，随口乱喊的而已。
　　不过，这道突如其来的玄黄色光芒，倒是太过于强悍，不知是何方神圣，看样子，似要强闯灵山，搭救孙悟空等人。
　　三界之内，除了天庭和道门大罗金仙境以上的大能，还有何人能有这等神通？
　　不，恐怕就算是大罗金仙境，也绽放不出这等耀眼强悍的光芒吧。
　　天庭众神，齐齐张大了嘴，哑口无言，心中在细细思索。
　　玄黄色光芒，就像是澎湃爆发的法力，宛如洪流一般，在灵山的上空，拖出一道长长的尾巴，随后猛地一头扎向普贤菩萨。
　　“轰！”
　　普贤右手所化的金色佛像，瞬间被这道厉芒炸的粉碎，阵阵余波满天挥洒，落在地上，去势不衰，仍能将地面炸出一道小坑。
　　若是落在灵山佛陀身上，则能炸的他们口吐鲜血，衣着尽碎。
　　“砰砰砰！”
　　佛像被炸碎，被普贤擒住的孙悟空、猪八戒、小白龙，以及牛魔王，纷纷脱离普贤的掌控，掉落下地，摔的一身尘土。
　　“不愧是祖龙大帝，竟有这等神力。”孙悟空猪八戒等人相互搀扶而起，眼中俱是震惊震撼之色。
　　普贤的出马，对他们的冲击可谓是巨大，结果现在这道玄黄色光芒乍现，更是让孙悟空等人的心境，久久不能平息。
　　没有绝对的实力，打上灵山，根本就是个笑话。
　　除非能拥有如同祖龙大帝一般的神通，方有踏平灵山之气势。
　　普贤菩萨脚下微微退了一步，以避这道玄黄色厉芒的锋锐气势，面上神色不变，眼中倒是闪过一丝异彩。
　　原来这只猴子还有后手，不过，在绝对的实力面前，再多的后手，都是徒劳。
　　普贤菩萨，非常自信，昂首挺胸，嘴角甚至微微勾起。
　　或许他觉得，现在才刚刚进入正题而已。
　　挥了挥手，驱散了玄黄厉芒的余波，普贤菩萨朝着孙悟空等人，又踏前了一步。
　　那份淡定之色，仿佛天地都在他的掌控之间。
　　“喂，你们说，祖龙大帝，能不能敌的住普贤菩萨啊？”牛魔王看着如此闲定的普贤，心中突然没了底气，眼神左右飘忽，弱弱的问道。
　　“你要是信不过龙祖，大可以自己去跟普贤菩萨斗，或者是自己跑，不用管我们。”
　　小白龙见他居然对龙祖有质疑，顿时没好气的顶了一句。
　　龙祖是三界龙族的希望，在小白龙心中，比玉帝、佛祖的分量都要重，又如何轮得到牛魔王来质疑。
　　“咳咳，我也只是说说而已，祖龙大帝的实力我还是信得过的，咱们就是死也要死在一起。”
　　牛魔王在普贤菩萨面前，哪有反抗的资格，就是连逃跑的资格都没有，顿时讪讪的道。
　　不过心中对这个所谓的祖龙大帝，还是有些犯嘀咕，甚至连眼睛都不敢睁开，紧紧的闭住。
　　普贤又朝前踏出一步，正要再次施法，将孙悟空等人拘禁擒拿。
　　突然，“嗖”的一声，空气跟不上身形移动的声音。
　　在众人耳旁震响，刺激着众人的耳膜。
　　只见一道人影，骤然踏穿虚空，摆脱四周的佛法束缚，疾速横穿了过来！
　　那是一道修长的人影，衣带飘飘，带有几分儒雅的气质。
　　虽然身形看上去有些文弱，但速度却是惊人的快。
　　快到太乙金仙境以下的神仙、佛陀，都根本看不清人影移动的速度。
　　众人只感觉眼前一花，要不是有刚才那道玄黄色厉芒冲在前头，只怕他们都会以为是自己产生了幻觉。
　　这道身影，如入无人之境，万佛身前过，佛光不沾身！
　　前一秒，他还是比米粒都要渺小，几乎是不可见的存在。
　　可是下一秒，便已然现身，出现在了孙悟空等人的身旁。
　　衣袖一挥，一股大力袭来，将孙悟空、猪八戒等人，尽数卷到了身后。
　　孙悟空、猪八戒、小白龙，以及牛魔王，此时才终于看清了来人的长相。
　　面相清秀，衣着服装颇为怪异，一头乌黑茂密的发丝。两道浓眉下，藏着一双睿智的眼睛，身躯结实有力，当真是清新俊逸，英姿勃勃。
　　正是从蓝星穿越过来的苏正。
　　这便是祖龙大帝？竟是如此翩翩少年！孙悟空等人心中的震撼，犹如惊涛骇浪一般，冲击着内心。
　　不过在修仙界，单从一个人的外貌，看不出实力高下。
　　比如哪吒、红孩儿，都是孩童模样，却已是修为高强的神仙。一个受封为三坛海会大神，一个成了南海观世音菩萨座下的散财童子。
　　地仙之祖镇元子，座下最小的两个徒弟，清风和明月，都已一千二三百岁了，却仍旧是一副孩子气模样。
　　单从祖龙大帝现身的姿势，便能看出，法力绝非一般。
　　更何况刚刚那道玄黄色的厉芒，正是出自祖龙大帝，连普贤菩萨的佛法都破了。
　　这份实力，令普贤菩萨都有些暗暗心惊，他是怎么过来的？
　　“你便是他们口中所说的祖龙？”
　　普贤一时有些拿不准，倒也不敢轻举妄动，缓缓问道。
　　他甚至都在想，莫非这个少年，姓祖名龙？
　　“天地为棋，众生为子，好一个偌大佛门，西天极乐，敢问菩萨尊号？”苏正微微一笑，没有直接回答，算是默认了。
　　“贫僧普贤。”
　　苏正越是这般淡定，越是让普贤心中惊疑不定，不过面上神色，倒是恢复了常态。

第79章 菩萨一怒（第十更！求订阅求月票！）
　　没想到，祖龙血脉在真实的西游世界中，竟然会有加成效果。
　　苏正心中在暗暗震惊。
　　他现在只是突破了祖龙血脉第一层而已，不知道自己的实力，现在在西游世界中，处于什么水平。
　　不过刚才出场的表现，倒是让他心中有了一些衡量的标准。
　　原本以他的修为，是做不到这种震撼的出场效果的，只不过，自从穿越进入西游世界后，祖龙血脉就一直沸腾不已，像是找到了归宿一般。
　　体内的玄黄之气，都浓郁了数倍，让苏正的洪荒之力，澎湃不已。
　　不过即使这样，苏正的大脑依然很清醒，并不认为他能单挑整个灵山。
　　况且他现在只能在西游世界停留一天，所以，必须要尽快解决眼前的事端，将孙悟空等人从灵山带走。
　　普贤菩萨一直紧紧盯着苏正，想要看穿他的来历。
　　最后还是暗自摇了摇头，眼神有些冷。
　　真是奇怪，为何看不穿他的修为和来历。
　　不过普贤终究非等闲之辈，早在封神一战中，便早早成名，如今虽然皈依西方教，但战力和修为却不曾有丝毫衰减，甚至还精进了不少。
　　他虽看不穿苏正的修为和来历，但是却能大致猜出苏正的意图。
　　“贫僧不管施主究竟是何来历，不过，今日之事，乃是我佛门内部之事，与施主无关，施主又何苦要强插一脚。”
　　“莫非，施主觉得，可以从贫僧手下，将眼前这几人带走逃离？”
　　“逃离？”苏正皱了皱眉，这个词用得未免有些太难听了吧，说的好像自己有多怂似的。
　　“这几人今日是定要去大雷音寺走上一遭的，施主若是再横加干预，不若也随贫僧一道，前往大雷音寺，佛祖座前理论理论吧！”
　　普贤菩萨说着，又伸出了手，使了一招掌中佛国，手掌变得巨大无比，直接用自身肉掌去抓孙悟空等人。
　　若不是刚刚苏正出场之时，表现的有些抢眼，普贤菩萨又怎会有如此耐心，陪他慢慢废话。
　　而且也正是担心苏正再次出手阻挠，所以便用肉掌去抓，且看他如何破自己的肉掌。
　　“嗖！”
　　普贤的手掌即将抓到孙悟空面前之时，突然，只见孙悟空等几人，都不见了。
　　普贤菩萨，竟然抓了个空！
　　“嗯？”普贤一愣，眉头深拧。
　　他这招掌中佛国，虽然动作看似慢，但是周围百丈方圆的气场都尽在佛掌之掌控，除非瞬息之间，有人移出了百丈之外。
　　普贤再一抬头，之间苏正不知何时，竟然将孙悟空猪八戒等四人，齐齐的带走，避开了掌中佛国的范围。
　　“我靠，吓死我了！”牛魔王感觉就像是在做梦一样，差点以为又被普贤菩萨给擒拿住了，吓得不停的在擦冷汗。
　　普贤菩萨手掌缓缓收回，表情凝重。
　　胸口一起一伏，一息之间，再度伸手抓去。
　　这次他刻意提升了出手的速度，却依旧抓了个空！
　　再抓！
　　普贤一声第哼，微微动了佛怒。
　　又是空！
　　还抓！
　　仍然是空！
　　气氛陷入一阵诡异的寂静。
　　不仅是佛门，就连天庭诸神，全都神情愣怔的看着那个风度翩翩的少年，带着孙悟空等人，在跟普贤玩捉迷藏，脑子一时有些缓不过劲来。
　　“龙祖这是……龙游之术？竟然能达到如此快的境地！”小白龙嘴巴微张，神色震撼的看着苏正道。
　　龙游之术，是龙族的本命法术，每一个龙族成员，天生便会这项神通。
　　这项神通，说白了就是个逃跑救命之术，听起来似乎很厉害，其实是个鸡肋。
　　因为龙游之术的速度，跟自身的修为息息相关。
　　修为若是深不可测，龙游行走的速度，自然极快，修为低，速度便慢。
　　可若是修为高深的龙族，又何须用这龙游之术来救命？直接硬杠到底就行了。
　　修为低的龙族，速度慢，想要此术来保命也保不了，被人像捉泥鳅一样，随随便便就能抓住。
　　当年敖丙死于哪吒之手，就是因为修为低，龙游之术根本发挥不了作用，还没有乾坤圈的速度快，当场便被乾坤圈砸死在海滩上。
　　“幸亏够快，刚刚普贤菩萨的手掌，好像都扫到我的衣服了，要是再慢半分，我就要被他给捉去了。”牛魔王心有余悸的道。
　　“你……是故意堪堪避开我的范围？”
　　普贤菩萨语气冰冷，似乎看出了些什么，带着几分怒意的问向苏正。
　　话音落下，手掌又是冷不丁的快速抓去。
　　天庭和灵山众人，急忙望去。
　　却什么都没看到。
　　只是见到苏正带着孙悟空等人，莫名其妙的就出现在了普贤菩萨的手掌之外，宛如瞬移似的，贴着佛掌的边缘，躲了过去。
　　这一下，不仅是普贤菩萨的眉头拧成了川字，就连天庭众神，也都皱起了眉头，甚至额头、后背都泛出了冷汗。
　　这到底是什么速度？怎么会这般快！
　　就连杨戬开启了第三只天眼，都只能看到苏正身后跟着的残影，根本无法看清他的正身移动。
　　这完全超出了诸神的理解范围，根本不是他们这个境界，所可以达到的。
　　若是换做他们面对普贤菩萨的掌中佛国，只怕第一下就被尽数擒住了。
　　震惊之余的诸神，很快又有人叹息了起来。
　　“速度再快又如何，若想要救走孙大圣，还需真刀真枪的赢过普贤菩萨才行啊！”
　　“普贤菩萨乃是四大菩萨之一，况且灵山有佛法加持，三界之内，能赢他的又有凡几？”
　　“就算能赢普贤菩萨又能怎么样，还有另外三大菩萨呢，还有诸佛呢！”
　　就在天庭诸神话声刚落之际，灵山大殿上，突然一道道金色佛光，冲天而起，照亮了整座灵山。
　　僧佛吟唱，禅乐飘荡！
　　一座浩渺宏大的阵法，骤然以普贤菩萨为中心，笼罩方圆万丈之地。
　　宏大雄壮的佛光，普照西天！
　　普贤菩萨，竟然开启了六牙金刚大阵！
　　“愿行广大，功德圆满！”普贤菩萨高唱一声佛号，一脚踏前，神色庄穆威严，“诸位，随我前往大雷音寺罢！”

第80章 天上地下，逃无可逃（第一更，求支持！）
　　说完，普贤菩萨再度伸出了右手，铺天盖地般的，又一次抓下。
　　这一次，普贤菩萨有十足的把握，周身佛光宣泄，金芒耀眼，宛如一尊全身镶金的佛像，站在大雄宝殿，俯瞰众生，庄宏，高冷。
　　这次的出手，完全没有任何留有余力，而是动用了自己的极限，将出手速度，提升到了极致！
　　而天庭诸神也不由自主的将心纷纷悬到了嗓子眼，普贤菩萨认真起来了，这一下，只怕眼前的少年，是再也掀不起任何浪花了。
　　普贤乃是十世愿王，是理德和大行愿的象征，象征真理。他素以智导行，以行证智，解行并进，完成佛法的志愿，所以又称“大行普贤菩萨”。
　　同时，普贤菩萨也是卫护佛门的金刚萨埵。
　　照理说，以他的佛法修为，不会轻易便动真怒。
　　只是，原本胜券在握的局势，因为苏正的出现，却不可控制的出现了变数，让普贤菩萨的数次出手，都以失败而告终。
　　而且，苏正似乎是故意带了几分挑衅的意味，每次闪避普贤菩萨的擒拿，都是故意擦这边躲过，这不仅是对普贤菩萨的藐视，更是对灵山佛门的羞辱。
　　普贤菩萨身为卫护佛门的金刚萨埵，也不得不动了佛怒。
　　在普贤看来，苏正不过是个乳臭未干的小小少年罢了。
　　而他却是从封神时代便扬名的古老存在，居然接连在这个少年身上折戟，若是不动真格的，只怕还真会让世人以为，佛法只是一纸空言！
　　这让普贤菩萨如何能忍受，悍然开启了六牙金刚大阵，将苏正、孙悟空等人的身形，牢牢的锁定在阵法范围之内。
　　六牙，表示六波罗蜜——布施、持戒、忍辱、精进、禅定、慧智，金刚则是普贤菩萨作为金刚萨埵的身外化身，以表威灵。
　　六牙金刚大阵，可谓是佛门中极为高深的阵法，是由普贤菩萨根据大乘佛法所创，轻易不对外施展。
　　三界内，已有数千年未曾见过普贤菩萨施展这门阵法了。
　　一只庞然巨大的佛掌，从天而落，荡开云层，带着颤鸣佛音，一望无际，几欲压塌这片世界！
　　普贤菩萨用阵法锁定了苏正等人的身形，让他无法再施展闪避之术，随后施展佛门大神通，大愿掌，蕴含无上法力，擒拿眼前众人。
　　这一掌的威力，可不是十八罗汉所能比拟的，即使是十八罗汉布阵，合力于一处所施展出的佛门神通，与眼前的大愿掌相比，实力也差了数个等级。
　　三千佛国土世界，镇压在大愿掌之上，高处不断传来佛经吟诵的嗡鸣之声。
　　普贤菩萨竟然借来了以须弥山为中心的三千佛国土的力量，这是何等恐怖！
　　相比之下，阿难迦叶的一念三千，所借来的三千地狱国力量，在普贤菩萨面前，简直就是小巫见大巫。
　　三千佛国土，本源为三千大千世界。以须弥山为中心，周围环绕四洲九山八海，自色界之初禅天至大地底下之风轮，向上便是日、月、星辰。
　　以此再各向上一倍，分别是夜摩诸天，兜率陀诸天，化乐诸天，他化自在诸天，梵身诸天。
　　他化自在天之上，梵身天以下，于其中间，有魔波旬诸天。
　　倍梵身天之上，有光音天。倍光音天，有遍净天。倍遍净天上，有广果天。倍广果天上，有不麤天。
　　广果天之上，不麤天以下，其间别有诸天所在，名为无想众生。
　　倍不麤上有不恼天。倍不恼上，有善见天。倍善见天上，有善现天。倍善现天上，则是阿迦尼吒诸天……
　　阿迦尼吒天上，更有诸天，名无边虚空处天、无边识处天、无所有处天、非想非非想处天……
　　普贤菩萨这一招大愿掌，虽未能将佛国诸天之力尽数借来，但已然借到了梵身天以下之力。
　　每一寸佛掌之间，皆有梵文镌刻，天上地下，回荡着佛门诵经嗡鸣之音，尚未落下，那种恐怖的威压与佛法之力，便已让大地为之龟裂。
　　若非此是灵山，有无上佛法加持，更有诸佛舍利子镇守，换做人间界任意一处山川河岳，只怕瞬间便会倾塌，被轰的四分五裂，消失于天地间。
　　“嘶！”
　　天庭诸神，齐齐倒吸了一口凉气。
　　这才是佛门真正的大法力！
　　见到眼前这一幕，他们终于明白了，当年洪荒大战，为何共工能一头撞塌不周山。
　　在绝对的实力面前，天地都能被劈开，又何况是一座不周山。
　　四大菩萨之一的普贤菩萨，全力之下的一掌，即使是不周山，也要被轰塌一角，又何况是昔年十二祖巫之一的共工呢。
　　“完了完了，孙大圣这次是真的在劫难逃了！”
　　“这等恐怖的佛法之力，即便是换做大罗金仙在场，只怕也不易抵挡。”
　　“普贤菩萨不但全力出手，还开启了六牙金刚大阵，再加上灵山的佛法加持，谁能逃得出去？”
　　“能得普贤菩萨如此亲力亲为，全力出手，其实是种荣幸。”
　　天庭众神，纷纷议论感慨着。
　　这一战，即使是被普贤菩萨一掌给拍死在灵山，也值了，至少名声已经足够在三界内广为流传了。
　　“束手就擒吧，诸位，不要逼贫僧开杀戒！”
　　普贤菩萨语气淡然，透着一股寒意，居高临下的俯视着苏正、孙悟空等人，宛若在看着囚笼里的猎物。
　　孙悟空、猪八戒、小白龙，以及牛魔王，脸上神色惨然。
　　这次是真的惨了，自己几人死在灵山就算了，只怕还要把祖龙大帝给搭进来陪葬。
　　“不用再去想如何逃命了，没用的，这周围万丈，已尽皆被六牙金刚大阵所覆盖，若要强闯，阵法立时开启，天上地下，逃无可逃。”
　　普贤菩萨见苏正没有说话，以为他是在考虑如何逃走，淡淡的道。
　　语气中，透露出的底气十足。
　　在他看来，苏正等人，根本已经无路可逃。
　　六牙金刚大阵，汇聚了大行大愿之力，一旦开启，牢不可破，强行撞上去，非死即伤，绝对会被困住。
　　大愿掌一旦落下，六牙金刚大阵内，万灵皆灭！

第81章 本祖何须逃？（第二更，求月票！）
　　“本祖，需要逃么？”
　　苏正终于开口了，气定神闲，语气淡然，嘴角甚至微微勾起一丝笑意。
　　震惊三界的大行普贤菩萨，视苏正为小儿，却不知，在苏正眼中，他普贤才是小辈。
　　苏正乃堂堂祖龙重生，从混沌时分便执牛耳至洪荒，见过盘古开天的震撼，夺过开天气运，龙汉初劫便是因他而生，鸿钧讲经说道尚且在他之后。
　　成名于封神时期的普贤，有何足畏惧。
　　“你说什么？”普贤菩萨显然没料到，苏正在此时居然还能如此淡定，不由得一愣。
　　这种场合下，还能说出这种话，若非旷世大能，便是旷世大骗。
　　“生又如何，死又如何，从混沌中来，回混沌中去，万古青天一株莲。”
　　“这天地间没有破不了的局，只要你永不屈服，敢与天抗，一切皆有可能发生。”
　　还没等普贤反应过来，苏正又继续淡淡的开口。
　　这番话既是说给普贤听的，也是说给孙悟空、猪八戒等人听的。
　　西游世界，说穿了，就是一次无量量劫，若是不敢争斗，不敢抗争，最后只会被无情吞没，永世成为他人的棋子。
　　“从混沌中来，回混沌中去？”
　　普贤听到苏正这番话后，不禁喃喃自语了起来。
　　他的佛法修为极深，隐隐感觉到，苏正这句话的背后，竟然隐含着一层极高的佛法至理，可是他一时却又无法领悟，不禁眉头紧锁，现出几分焦躁之色。
　　“普贤菩萨，将青灯交出来吧。他们二人，郎才女貌，又何曾轮得到你们这群妖怪反对。”苏正不打算再浪费时间了，直接对普贤示意道，说着，示意了一下孙悟空，以及普贤左手托着的青灯。
　　他现在只能在西游世界停留一日，得尽快解决眼前的麻烦，然后将孙悟空等人带离灵山。
　　“不对，我们是妖才对。”苏正刚说完，突然意识到有些不对。
　　“他们是秃驴，我贤弟与紫霞仙子郎才女貌，哪轮得到你们这群秃驴来反对！”
　　牛魔王躲在后面，大声的喊道。
　　“噗嗤！”小白龙一时没忍住，乐出了声。
　　“若想要青灯，便随我去往大雷音寺。”普贤面色一变，已然有些不悦，呵斥着道。
　　被人当面骂秃驴，不管是什么脾气休养，只怕都会有怒火。
　　泥菩萨尚有三分气性，又何况是普贤菩萨，他的忍耐是有限度的，再拖下去，他怕控制不住佛怒，大愿掌会直接拍下去。
　　“佛门，真的就这么喜欢管闲事吗？”苏正摇了摇头。
　　他实在是有些搞不懂，紫霞跟灵山压根就没什么关系，不过是一盏灯芯而已，为何如来偏要喜欢强插一手，硬要拆散孙悟空和紫霞仙子。
　　或许，他是怕紫霞仙子的存在，干扰孙悟空的佛心，耽误他扮演佛门棋子的角色吧。
　　“佛门乃万灵信仰之所在，普度世间灾厄。佛法即身法，注定昌盛，世人皆应信奉佛法，阿弥陀佛！”
　　普贤皱了皱眉，说着，双手合十，念了声佛号。
　　“登高者必自卑，行远者必自迩，在这个世界上，该如何走，怎么走，是由命运决定的，但是否要继续走下去，却是由每个人自己决定的，不是佛门决定的。”
　　“佛门，亦有大恶；阿鼻地狱，亦有大善。”
　　苏正缓缓的道，目光凝视向大雷音寺方向。
　　普贤菩萨脸色大变：“你在胡说些什么！焉能拿佛门与阿鼻地狱相提并论，阿鼻地狱，皆为三界十恶不赦之怨魂！”
　　“何为十恶不赦？无非是佛门定下的规矩而已。就如同何为妖？天庭三界，可曾有明确说法？佛门自诩救人一命，胜造七级浮屠，若是妖救人呢，又该当有几分功德？”
　　“紫霞仙子被佛门法力困在青灯之中，佛门可曾问过她的感受？她可曾做错过任何事？”
　　苏正的话，普贤菩萨从未听过，只感觉直击内心深处，泛起强烈的震撼感，想要反驳，却又有股无力感。
　　“紫霞仙子之事，自有佛祖定夺，由不得你我在此争辩……”
　　普贤菩萨心中突然莫名有些意乱，仍想辩解，不过，话还没说完，便被苏正给打断了。
　　“你，出手吧！”
　　“你……你说什么？”普贤菩萨反而愣住了，一脸不敢置信的看着苏正。
　　“既然佛门不出手，那本祖，便要动手了！”
　　苏正缓缓吐出最后一句话，随后，“嗖”的一声轻响，空气一阵波动，身躯骤然从普贤菩萨眼前消失！
　　普贤菩萨骇然抬头，只见一道玄黄色的身影，腾空而起，在空中竟然化成了龙形。
　　全身上下，玄黄一体，龙身之上，披着金光闪闪的鳞片。一对龙角，长有九节，威风凛凛，气势巍然，四只龙爪，在空中漫舞，俾睨四方，龙须猎猎。
　　“龙祖……真身！”小白龙仰头看着这条玄黄色的龙，声音都颤抖了，脸上神色震惊异常，眼中满是崇拜之情。
　　孙悟空等人也纷纷抬头仰视着苏正所化成的龙形，惊讶的张大了嘴巴。
　　祖龙大帝，这是要亲破普贤菩萨的佛法？
　　包括天庭众神，也都彻底安静了下来，瞪圆了眼睛，紧紧的盯着眼前这一幕。
　　这只怕是他们成神以来，见到最为壮观宏大的一次战斗了吧？
　　“昂！”
　　苏正所化身的祖龙本体，一声高亢的龙吟，震的灵山大地皆惊，佛陀变色。满身金鳞，玄黄之气缭绕，孤傲，冷寂。
　　“就让本祖来会一会，佛门四大菩萨！”
　　声音威严，空灵，仿若九天之外飘过来的一般，在空中荡气回肠。
　　普贤菩萨大惊，脸上神色骤变，阴晴不定，同时心中骇然！
　　自己果真小瞧了此人，没想到竟然有这等强大的气势！
　　心下骇然的普贤菩萨，再也不敢托大，等不及苏正出手，连忙出招，大愿掌拍向苏正，裹挟着耀月佛光，喷涌赤霞。
　　“轰！”
　　然而，佛音嗡鸣的大愿掌才拍出一半，便被苏正的龙体迎头撞的粉碎。
　　甩了甩龙头上残留的金色佛光碎片，苏正毫发无伤。
　　“喀啦啦！”
　　普贤菩萨脚下不稳，一阵摇晃，连退几步，地面瞬间崩碎。
　　借助三千佛国土世界的大愿掌，就这么被打碎了？这家伙究竟是什么人？！
　　普贤眼神惊惧，同时又爆闪出冲天的怒意。
　　左手托着的青灯脱手甩出，普贤菩萨，终于要双手出战了。
　　堂堂佛门圣地，被人打上门来，闹成这幅模样，若是还让他们全身而退，他堂堂佛门四大菩萨，又该置于何地？
　　“阿弥陀佛，贫僧无礼了！”普贤菩萨双手合十，脸色铁青。

第82章 你们还不配（第三更，求订阅求月票）
　　“嗖！”
　　苏正并未搭理普贤菩萨，而是一个俯冲而下，化回了人形，将那盏青灯一把抄在了手中。
　　“问世间情为何物，直教人生死相许。”苏正幽幽的看了看那盏残破的灯芯，将青灯交给了孙悟空。
　　孙悟空早已热泪盈眶，激动不已。
　　“紫霞……你猜中了开头，亦猜中了结尾，只是，这个结尾来的太晚，让你苦等了五百年。”
　　孙悟空颤抖的手，接过青灯，轻轻抚摸着灯芯，口中喃喃自语。
　　泪水从脸庞滚落，嘀嗒嘀嗒的滴落在青灯中，褪去灯油。
　　猪八戒、小白龙和牛魔王，在一旁看的鼻子一酸。
　　当年那桀骜不驯的猴子，多情起来，竟也是这般的磨人。
　　而在这时，灵山大殿，气流涌动，空气中发出霹雳啪啦的爆响之声。
　　“嗡！”
　　佛音嘶鸣，似在怒吼，又似金刚怒目！
　　普贤菩萨双手结出佛印，朝着孙悟空按下，想要将孙悟空带回大雷音寺。
　　下一瞬，苏正的身形，瞬息万至，突然出现在了普贤菩萨身前。
　　简简单单一拳砸落，没有任何的花哨动作，直接在普贤菩萨一脸不可置信的目光中，轰在了他的眉心。
　　瞬时，天地间佛光炸裂！
　　轰！
　　普贤菩萨的身躯，竟以肉眼可见的速度，被苏正一拳给砸入了地面之下。
　　轰然巨响声中，苏正衣袍猎猎，气势震绝寰宇，威盖诸天！
　　原来祖龙血脉竟然这般强大，若是早知道祖龙血脉的实力，刚才破普贤菩萨的大愿掌，苏正压根都不用化出祖龙本体真躯。
　　那个曾经统治洪荒，主宰混沌的男子，似乎又回来了，站在灵山大殿之上，俯瞰大帝，笑傲灵山！
　　“咳咳！”
　　霞光散去，光芒收敛，砸入地面的普贤菩萨，缓慢的从地下深坑中爬了起来。
　　浑身是血，袈裟残破，手撑在地上想要站起来，结果一个踉跄，重新跪倒在了地上。
　　“这……怎么……可能！”普贤菩萨神色震骇，完全没看清楚，刚才发生了什么。
　　远处，天庭众神，尽皆神情骇然，嘴巴大张。
　　两招而已！
　　一招破了普贤菩萨的大愿掌，再一招，竟然打的普贤菩萨倒地不起。
　　这就是四大菩萨之一普贤菩萨？
　　那个打的猴子毫无还手之力，轻易的便把猴子、猪八戒等人拿捏在手中的普贤菩萨？
　　在苏正面前，宛若一个顽皮的孩童，轻轻松松被击倒，没有任何耀眼的光芒和波动，朴实无华的两招。
　　怎么会如此的不堪？居然这么简单的就被镇压了！
　　这让天庭诸神，灵山众佛陀，心里升起一股极端怪异的感觉，简直无法相信。
　　理智告诉他们，这不可能！普贤菩萨乃是佛门四大菩萨之一，不可能如此轻易就会被击败的。
　　只有猪八戒，小白龙，牛魔王等人心中在震惊之余，还有震撼和崇拜。
　　他们知道苏正的身份，堂堂祖龙大帝，教训四大菩萨，又算得了什么大事？
　　看着眼前起身想要继续战斗，却被苏正一脚给重新踩入地面的普贤菩萨，天庭众神，灵山诸佛陀，神色震骇的齐齐咽了口唾沫！
　　这一切都是真的。
　　普贤菩萨和苏正的实力差距，竟然宛若一个天一个地，相差悬殊，遥不可及！
　　“咳咳！”普贤菩萨喷了一口血，差点被自己的血给呛到。
　　直到现在他才知道，苏正之所以能说出“本祖何须逃”的底气之所在，莫非此人，当真是昔年祖龙？
　　可是祖龙，不是早已在龙汉初劫之中，便已陨落了么？
　　普贤菩萨神色震惊，心中如同翻江倒海一般，震荡波动，仿若看见了他跟苏正只见，那道永远无法逾越的鸿沟。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”
　　“施主与灵山往日无怨，近日无仇，今日为何要助孙悟空大闹灵山，竟打伤了普贤菩萨。”
　　就在这时，一道洪亮的佛号响起。
　　只见三道人影徐徐从大雷音寺山门内走出，正是佛门四大菩萨中的其他三位，观音菩萨，文殊菩萨，地藏王菩萨！
　　三名菩萨各持法宝，一步一莲花，看似慢腾腾的动作，实则却瞬息之间，便来到了普贤菩萨身边。
　　“我给佛门丢脸了。”普贤菩萨见到三人，苦笑了一声，想要挣扎着站起来，却发现双腿根本不听使唤。
　　“普贤菩萨勿自责，灵山乃佛门圣地，今日不管来者何人，胆敢在灵山闹事，都需通通留下，以显我灵山佛法恢弘。”
　　文殊菩萨看了看普贤菩萨，开口宽慰道。
　　他们在大雷音寺，对外面大殿发生的打斗，看的是一清二楚。
　　佛陀亦有怒，此时见到普贤菩萨所受重伤，文殊、观音、地藏三人，均已按捺不住胸中的怒气。
　　“把孙悟空和紫霞交出来，另外施主也需随我去大雷音寺，面见佛祖！”
　　观音菩萨直接看向苏正，沉声道。
　　“给我个理由。”
　　“佛门做事，无需理由，到了佛祖面前，一切自会分晓！”
　　文殊菩萨怒声喝道。
　　说完，文殊菩萨直接出手，便要去抓向苏正身后的孙悟空等人。
　　而观音菩萨和地藏王菩萨，则纷纷出手拍向苏正，阻止他施救。
　　孙悟空此时的注意力，全都在手中青灯之上，对文殊菩萨等人的到来，丝毫不管不顾。
　　猪八戒，小白龙，牛魔王三人，心中则是慌乱无比。
　　佛门真是够给他们面子的，一下子把四大菩萨全都给派出来了。
　　若不是周围有六牙金刚大阵，只怕他们都想掉头就跑了。
　　一个普贤菩萨就已经如此恐怖，四大菩萨齐至，这谁能顶？
　　“轰！”
　　就在猪八戒等人念头连转之时，只见三大菩萨中间，突然爆发出一道强烈至极的玄黄厉芒。
　　苏正居然凭借一己之力，硬生生挡在了三大菩萨身前。
　　天地仿佛都要裂开似的！
　　强力的法力神通碰撞，佛音嘶鸣，龙吟浩荡，方圆数千丈范围内，尽皆掀起了异常的法力风暴，裹挟着毁天灭地之势！
　　风暴中心，犹如巨浪中的一叶扁帆一般的文殊菩萨、观音菩萨以及地藏王菩萨，愤怒嘶吼：“施主当真要与我等为敌，抗争到底吗？！”
　　“我可不是要跟你们为敌，可不要高看了自己。”苏正摇了摇头，“你们还不配！”
　　这句话一出口，三大菩萨脸色立变，阴沉无比！

第83章 千年恶果今日收（第四更，求支持！）
　　现在的事情已经完全超出了众人的预料！
　　看来佛门这次是真的怒了，要不惜一切代价留下苏正和孙悟空等人。
　　居然把四大菩萨全部派出来了，这下就连天庭上下，都齐齐震惊了。
　　最为关键的是，苏正居然毫不示弱，以一敌三，与三大菩萨战在了一处。
　　他这是要逆天么？
　　天庭众神，不敢相信的使劲揉了揉眼睛，喃喃自语。
　　这四个人要是甩开膀子彻底打起来，绝对是一场灾难，不止是灵山受灾，整个三界，恐怕都要受到波及。
　　那恐怖的大罗威势，不是一般人能承受得起的。
　　“轰！”
　　就在天庭诸神还在震惊的时候，灵山大殿，已经传来了大战的剧烈轰响声。
　　从开始打斗到现在，不过是几息的时间而已。
　　只见苏正和观音、文殊、地藏三大菩萨，纷纷向后倒退。
　　玄黄色的厉芒，和金色的佛光，炸的灵山整个大地都在颤抖，巨大的能量波，差点将周围的佛陀全都给掀走。
　　四人身躯都各自或多或少的染着鲜血，嘴角带着殷红的血迹。呼吸沉重，气息显得有些紊乱，目光惊疑不定。
　　看样子，四人都有所负伤。
　　不过，苏正是以一敌三，能打成这幅局面，足以震撼三界了。
　　此时，苏正心中暗自沉吟，四大菩萨果然不是盖的，想要以一敌三，难度还是有些大，再加上他穿越的时间所剩不多了，此时此刻，不可久战。
　　想到这，苏正脚下向后撤了一步，打开储物空间，一股脑的将里面储存的交梨火枣、仙桃金丹之类的，全都取了出来，抓了一大把，塞进了嘴里。
　　“嘎嘣嘎嘣”一阵咀嚼，咽下肚内。
　　先后力战四大菩萨，让苏正的体能和灵气都损耗过多，得要先补充补充。
　　来到西游世界，祖龙血脉得到了加成，对灵气的承受能力自然也大大增加，这么一大把天材地宝，若是在蓝星直接照此服用，只怕不当场自爆，也要被体内膨胀的灵气给撑得半死。
　　不过在西游世界，便不用担心这么多了。
　　况且，苏正马上还需要大量的灵气，来施法。
　　吃完这些天材地宝之后，苏正感受到丹田内，喷薄而出的灵气，正沿着经脉四处游弋。
　　立时深吸了一口气，使了一招法天相地，肉身凭空增长拔高。
　　“哼，法天相地，莫非以为我们不会吗？”
　　观音菩萨见状，冷笑一声，也使了招法天相地，将身形变得如同苏正一般大小。
　　文殊菩萨和地藏王菩萨对视了一眼，也跟着纷纷变大。
　　法天相地对于一般的神仙来说，是极为强的法术，但是在四大菩萨这种级别的看来，就是普通寻常的法术，类似成年人的玩具一般。
　　苏正见状，笑了笑，并没有说话。
　　他可没心思跟三大菩萨在这玩游戏，他使出法天相地，是有原因的。
　　随即，只见苏正右手举起，凭空向上虚托，宛若托着一尊宝塔，又或是一座巍峨高山一般。
　　“嗞！嗞！”
　　立时，在苏正的手掌心，竟然凭空出现了一道闪雷在跳动。
　　紧接着，苏正周身上下，全都闪现出了蓝色的雷电火花，在身躯周围不断萦绕，就像是被雷电给包围了一般。
　　“这……这是？”
　　三大菩萨见状，齐齐一愣，仿佛认出了这门神通，却又有些不敢确认。
　　要知道昔年，在封神时期，他们与道门也有颇深的渊源和纠葛，对于道门一些高深的术法神通，颇有了解。
　　眼前苏正所使的这门神通，分明是道家的法术。
　　可是，观音、文殊等人记得，这门法术的威力，没有这般恐怖啊。
　　苏正由于使用了法天相地，除了将身形变得庞然巨大之外，居然把法术神通也用法天相地增强了。
　　相当于苏正的身体增长了几倍，法术神通，也能随之增长几倍。
　　整个三界，恐怕也只有苏正可以做到这一点。
　　不过，就苏正而言，目前也就只有元降大雷法这一门神通，可以达到这样的效果。
　　这背后的原因，苏正自己也不知道是为什么。
　　管他呢，今天先靠这门神通树威了。
　　随着手掌托着的闪雷不断跳动，雷球变得越来越大，周身萦绕的雷电，也变得极为粗壮，就像是雷索一般。
　　“元降大雷法！”
　　苏正口吐浊气，一声低喝。
　　瞬间，无数的乌云争相朝着西天灵山方向涌来，黑压压一片，仿佛要将灵山给吞没一般。
　　“咔嚓！”“咔嚓！”
　　紧接着，不断的有天雷在乌云层隙之间吞吐闪烁，大有劈开灵山之势。
　　苏正全身灵气疯狂运转，衣服被气劲吹的猎猎作响，高高鼓起，用元气将天雷尽数吸引到自己头顶。
　　运转五行，斡旋造化，颠倒阴阳，驱雷掣电，照耀乾坤，此乃道家雷术秘法。
　　苏正通过敖丙领悟之后，再经过法天相地的强化，威力竟然恐怖到了极致。
　　只怕是天庭雷部的主将官，九天应雷普化天尊，也远远召唤不出这等强悍无匹的雷力！
　　“轰隆！”
　　随着苏正一声令下，天雷滚滚而至，恐怖的道法力量彻底爆发，犹如万箭齐发，又犹如十万天马奔腾，整个天空的云层，都在为之震动，颤抖。
　　天庭、灵山、西方诸佛国、人间界，只感觉到天地间似乎在发生颤鸣，犹如天神咆哮，圣人嘶吼，震荡八荒！
　　极度耀眼的白芒，将整个西天灵山彻底笼罩，万道雷光聚集在一起，所形成的光芒，无人能直视，只能看到眼前一片白茫茫。
　　“咔嚓！”
　　天雷在空中拉扯成万丈长，尽数轰在苏正与四大菩萨之间的脚下，犹如利刃横切而下，整座灵山，硬生生被从中间给劈塌，断成两截！
　　灵山崩塌，狂雷天威！
　　无数佛陀被天雷的余威波及，纷纷被掀的向后飞去，狂喷鲜血。
　　灵山大雷音寺，骤然闪现出一道强大的佛光，犹如一道天幕，将雷音寺笼罩在其下，将天雷尽数避开。
　　“佛门功罪众口悠，千年恶果今日收！”

第84章 天极两隔（第五更，求月票）
　　数以万计的天雷，受法天相地的影响，在空中被拉成数千丈之长，蔓延四方，犹如一条浑身裹挟着闪电的雷龙，在灵山之上，不断撞击试探。
　　整座灵山都被雷电给照耀，映衬出一副幽兰之色，伴随着嗡嗡轰鸣的梵音，显得竟有几分诡异。
　　黑压压的乌云，笼罩着灵山，久久不散，仿若天威压制。
　　滚滚雷劫，形成的雷瀑，不知有多宽，反正从灵山的角度看去，直接将整个大雷音寺都给遮挡，望不见边际！
　　偌大的灵山，四处回荡着雷电咆哮之声，以及山石轰碎的声音。
　　佛陀咆哮，金刚怒吼！
　　天庭诸神，直接被眼前这一幕给看呆了，张大了嘴巴，彻底愣住了，根本不知道该说什么，大脑一片空白。
　　这特么难道是成圣渡劫？竟然招来这等强悍精纯的雷劫！
　　已经有多少年不曾见到了？
　　三界多久没出过圣人了，便已有多久没见到过这等浩瀚雷劫！
　　这种狂雷天威，若是劈向大雷音寺，劈向天庭，不知能不能顶得住？
　　与此同时，乾元山金光洞，正在洞中盘腿坐着的太乙真人，忽然睁开双目，如电一般的透出一道精芒，整个人竟直接跳将起来，出了山洞，朝着西天方向望去。
　　站在太乙真人面前的哪吒，正在向师父述说九龙神火罩被毁的过程，正要请师父替自己出头，却突然见到师父这幅激动的神色，被吓了一跳。
　　一时不明所以，跟着太乙真人出了金光洞。
　　只见西方湛蓝一片，幽蓝之色的滚滚雷劫，与漫天金光佛气搅在一起，劈的佛光四处纷飞，点点金光，四处弥漫。
　　“这……西天灵山，莫非有人要成圣？”哪吒直接愣住了，瞪圆了眼睛，简直不敢相信眼前这一幕。
　　成圣是每一个修行者的终极目标，哪吒，太乙真人，玉虚十二金仙，天庭诸神，谁人不想成圣？
　　圣人通晰万事万物，大千世界，眼中观过去、现在、未来，掌中演时空、生灭、轮回。意念一动，自有天道变化，无极无量，无生无灭，归寂虚空，可聚可散，不生不灭，万劫不磨，超脱时空，因果不沾其身，游于物外，不以时空轮回为本，永恒永存。
　　成为圣人，便意味着能掌握天道，可以主宰三界，执掌苍生。
　　圣人之下，皆为蝼蚁。若不能成圣，即便无限接近圣人，也终为蝼蚁，不能永恒不灭。
　　佛门为何要执意佛法东传，除了天定佛门昌盛之外，也是给佛门立下一机缘，有成圣的机会。
　　若果真是这样，佛门已经不是昌盛了，而是彻底崛起，将会碾压在道门之上。
　　“不，依为师所观，并非度圣劫。”太乙真人眯着眼睛，缓缓的开口道。
　　“不是度圣劫？那为何会有这般恐怖的雷劫？”哪吒再次愣住，不解的眨了眨眼睛。
　　“雷劫虽然强盛无比，但是大雷音寺上空，始终有一层佛光形成天幕，显然是在抵挡雷劫。若是成圣渡劫，何人敢用天幕当雷劫。”
　　太乙真人似乎看出了一些端倪，顿了顿后，接着道，“此雷劫，为师瞧着有些眼熟，竟像是元降大雷法所招之雷。”
　　“什么？元降大雷法？”哪吒失声惊呼了起来，目光怪异的看向师父太乙真人。
　　他其实后面还有半句话，没有说出口。
　　元降大雷法何时能有这般恐怖的气势和天威？就算是师父他老人家自己施展，威力恐怕也不及这十分之一吧？
　　再者说了，元降大雷法，乃是师父的绝技，连他都没得到真传，除了太乙真人外，又有谁会？
　　“为师也很奇怪，这雷劫的来路，分明与我那元降大雷法极为相似，只是……”
　　太乙真人说着，暗自沉吟了起来。
　　他也想不通，为何会有人用元降大雷法轰击灵山，而且还能召出这等强势的天雷。
　　不过除了满心的疑惑之外，太乙真人的眼底，竟还隐隐闪现出了一丝兴奋之色。
　　原来，元降大雷法竟然能有这般强悍的效果，看来自己果真是没有修到精髓处，若是能练成眼前这般效果，岂非离证得混元道果，又近了一步？
　　若到那时，玉虚十二金仙的名号，便已不再适合自己。
　　自己当与三清同席位，天道应替自己增加一席，位列四清。
　　一时间，太乙真人脸上的神色，时而震撼不已，时而欣喜若狂，思绪早已纷飞，表情极为复杂，神色变幻，如白云苍狗。
　　灵山，苏正所施展的元降大雷法，仍在轰击着灵山大殿。
　　大雷音寺上空，一道金色佛光形成的天幕，牢牢的将大雷音寺护在其下，抵挡雷劫。
　　天雷撞在天幕之上，金光四射，犹如火花迸溅一般。
　　不多时，只听得“咔嚓”一声，天幕中心，一点金光被炸得纷飞，蛛网般金色裂隙，瞬间爬上天幕。
　　紧接着，天幕似乎难以承受雷劫之力，“哗啦啦”寸寸崩碎。
　　灵山大殿之前，早已被雷劫给劈成了两截，观音、文殊、地藏王菩萨，纷纷抓住普贤菩萨，以及周围众佛陀，向后退到大雷音寺山门之下。
　　整座灵山都在猛烈的颤抖，大雷音寺内嗡嗡作响，巨石滚滚落下。
　　就在天幕彻底崩碎，化为偏偏佛光碎片之际，只见大雷音寺内，突然亮起一道金色的火焰，冲天而起。
　　紧跟着，便听得响起一阵浑厚的佛家真言咒语。
　　“南摩吧伽跋帝，啼隶路迦，钵啰底，毗失瑟咤耶，勃陀耶……”
　　只见一个个金黄色的佛家真言“卍”字符号，从大雷音寺内飘出，漂浮在虚空，朝着一道又一道的雷劫冲去。
　　“轰轰轰！”
　　每一个佛家真言，与雷劫相撞，便会发出震天彻底的巨响之声，雷劫被佛家真言撞碎，消失于无形。
　　“是燃灯古佛！”观音菩萨说着，立即神色庄严的双手合十，念了一声佛号。
　　“阿弥陀佛！”
　　随后，其余三大菩萨，以及围绕在大雷音寺周边的众佛陀，纷纷齐唱佛号，以助佛门声威。
　　一时间，方圆数万丈，尽皆被佛音所笼罩。
　　雷劫在空中霸道无比的呼啸，一道又一道被法天相地增强的天雷，铺天盖地的朝着大雷音寺轰去。
　　以灵山大殿为中心，天地仿若被分隔成了两极。
　　一边雷劫，一边颂佛。

第85章 猜中开头却猜不中结尾（第1更，求订阅）
　　也不知过了多久，雷劫终于渐渐弱了下去。
　　笼罩在灵山之上的乌云，开始逐渐消散。
　　大雷音寺内，燃灯古佛的身形，直立而起，缓缓从寺庙宫墙内升起，双眸宛如琉璃，放出异彩。
　　瘦弱枯槁的身形，却带着一股不容置疑的佛门威严。
　　“道友，当真要与灵山拼个两败俱伤么？”
　　燃灯古佛的声音，浑厚如洪钟大吕，从大雷音寺内传出，飘荡在整个灵山之间，传入众人耳中。
　　灵山众佛陀心中顿时感到一阵安宁，不再惊慌失措。
　　这便是佛的力量！
　　观音、文殊、地藏王、普贤等四大菩萨，以及天庭诸神，纷纷看向灵山被雷劫给劈断的另一边。
　　天雷虽然弱了，但却并未完全消散，中间依然被幽蓝色的雷电之光给阻隔着，众人无法看到对面具体的情况。
　　只是全都在凝神静气的等着苏正的回答。
　　苏正突然使出这招元降大雷法，虽然灵山和天庭等人不识得具体是何法术，但是都能认得出来，乃是道门的正统术法。
　　所以，潜意识里，将苏正与道门划上了关系。
　　若非如此，燃灯古佛又怎会只是用佛家真言咒语压制住雷劫，却不主动出手呢。
　　等了片刻后，对面寂静无声。
　　四大菩萨，以及灵山众佛陀心中怒气顿时升腾。
　　对面这几人也太傲慢无礼了，大闹灵山，打死打伤这么多人就算了，现在燃灯古佛亲自出面，对方却假装视而不见。
　　要知道，燃灯古佛是何等身份，过去庄严劫中所出世的千佛之一，西方教的过去佛，在过去时为释迦牟尼佛授记，地位尊崇如释迦牟尼。
　　甚至释迦牟尼都是他的晚辈。
　　这几人却敢对燃灯古佛如此无礼，观音、文殊等人心中都燃起了佛怒。
　　不过还没等他们开口，燃灯古佛先说话了：“道友不将老僧放在眼中，倒也无妨，只是今日大闹灵山，打死打伤诸多佛门子弟，若是不给个交代，那也未免欺人太甚，太不将佛门放在眼中了吧，哈哈哈哈！”
　　燃灯古佛说着，突然哈哈大笑了起来，声音中却听不出半分笑意。
　　纯粹是以佛门狮吼功之力，将体内佛法尽数释放出来。
　　只见无数金色的光圈，从燃灯古佛口中喷涌而出，犹如湖面上泛起的道道金色涟漪，朝着大雷音寺外的雷劫撞去。
　　“轰轰轰！”
　　势头已弱的雷劫，被燃灯古佛这般深厚精纯的佛门大法力撞击，彻底失去了方才那等震世骇俗的威力，被撞得四散飞舞。
　　化作点点蓝色的光点，很快便被灵山的佛光给吞噬、消失殆尽。
　　至于笼罩威压在灵山上空的乌云，也被佛家大法力给震碎，就像是一滴墨汁滴入水中一般，迅速向四周扩散，很快便被水所融合，再也不见半分乌云。
　　“卧槽！”
　　天庭诸神，见到这一幕，纷纷震撼的将满腔情绪，化为了最为简洁的两个字！
　　不愧是燃灯古佛啊，纵三世佛的过去佛，西方教六大古佛之一，佛法修为竟已醇厚到了如此地步。
　　方才那滚滚雷劫，将灵山都给劈断了，又劈碎了护住大雷音寺的佛光天幕，可是此刻，在燃灯古佛强悍如斯的实力面前，却犹如一个顽皮的孩童，被收服的老老实实，再也不敢顽抗半分。
　　虽说其中有雷劫势头本身便已衰弱了的缘故，但那也是燃灯古佛用佛家真言咒语，将雷劫那强盛的势头给压住了，才会让雷劫开始由盛转衰。
　　说起来佛门还是牛逼啊，底蕴还是够深厚，难怪能主宰西牛贺洲，就这份实力，天庭又有几人能及？
　　太白金星看到这一幕，顿时面无血色。
　　天庭借助西天灵山来牵制道门，是对的，但也要注意控制水温，切不可放任灵山一支独大，若照这般发展下去，即使道门被天庭给压制住了，但是西方教却由此做大，岂非驱虎引狼？
　　想到这里，他赶紧朝着凌霄宝殿赶去，要将这件事，与玉帝细细商议。
　　“无量光佛！”
　　灵山大殿，四大菩萨，以及众佛陀，见燃灯古佛出手，居然将雷劫都给震散了，脸上纷纷现出惊喜之色，齐齐吟诵佛号，以示佛法宽大无量。
　　不过随即，他们脸上的神色骤变，仿佛看到了极为奇怪的一幕，有些愣怔住了。
　　只见雷劫散去之后，灵山大殿，重归宁静，原本站着苏正、孙悟空等人之处，此时却空荡荡的，不见一个人影。
　　“这……”文殊菩萨一脸懵逼之色，转过头，看了看观音菩萨，表示不解。
　　“嗯？”燃灯古佛也见到了这一幕，一双长长的眉头，立时皱了起来，口中低低惊咦，目光四处扫视。
　　“他们几人，莫非是趁机溜走了？”观音菩萨此时稍稍反应了过来，好奇的道。
　　原本她见苏正能召出这等强悍的雷劫，修为恐非不低，灵山若要擒拿住此人，势必要大费周章，甚至有可能会付出惨重的代价。
　　可是万万没想到，雷劫散去之后，才发现，苏正等几人，早已溜下了灵山，不知所踪。
　　照理说，能有这等实力之人，就算是要逃走，也会留下一些场面话，以保住自己的声誉或是颜面。
　　可事实是，他们就是溜得如此悄无声息。
　　这简直有些不按套路出牌啊，四大菩萨面面相觑，一时都有些想不通，苏正的脑回路是怎么长的。
　　天庭一众神仙也都沉默不语，良久没有开口说话，他们也被眼前这一幕给惊住了，感到难以理解。
　　打的如此轰轰烈烈，难分难解，可谁能想到，最后竟是以这种方式收场。
　　他们猜中了开头，却没猜中结尾。
　　“阿弥陀佛，恼乱身心名烦恼障，覆所知境无颠倒性令不显现，名所知障。慈悲十力无畏起，众生善业因缘出。今日之事，便是我灵山之业障，好一招金蝉脱壳！”
　　就在这时，大雷音寺内，响起了一道祥和之音。
　　声音不大，但却能广播千里，整座灵山，无论山石鸟兽，菩萨佛陀，俱能听闻。
　　话音一出，灵山上下，立时纷纷就地跪倒，齐齐念诵佛号，三跪九叩。

第86章 灵山蒙羞（第2更，求订阅求月票）
　　大雷音寺，如来高坐七宝莲台，威严夺目，声音遍传整座灵山。
　　四大菩萨，十八罗汉，诸天佛陀，跪地听候佛祖法令。
　　燃灯古佛也从空中缓缓落下，重新回到位置上坐定。
　　“佛祖所说金蝉脱壳，莫非是指方才那方人，已离开灵山？”燃灯古佛低眉，向如来佛祖请示道。
　　“正是。”如来悠悠开口，“那玄龙修为虽神通广大，但至古佛出手之际，已是强弩之末，若要硬拼，今日必将折损被困于灵山。那雷劫，正是他脱身之依仗。”
　　如来虽然也弄不清苏正的身份，但却绝不相信他便是祖龙，只是称他为玄龙。
　　这话一出口，大雷音寺内外，诸佛、菩萨、罗汉，瞬时都反应了过来。
　　原来如此！
　　想想也是，灵山是什么地方，佛门圣地，西方教的根基，苏正就是再强，又如何敌得过整个灵山。
　　他来到灵山的目的，压根就不是跟孙悟空一样，想要大闹灵山，而是单纯的想要带走孙悟空和紫霞仙子而已。
　　这么一想，便一切都明了了。
　　其实四大菩萨出手之际，苏正便已萌生了退意，只是在故弄玄虚，装作要硬拼之势，趁机召出雷劫，然后趁着雷劫轰袭灵山之时，带着孙悟空等人溜走。
　　早知如此，当时就应该跟苏正死死缠斗，恐怕都不需要燃灯古佛出面，四大菩萨，便能将苏正给困在灵山了。
　　现在看着眼前这满目疮痍，破碎的灵山大殿，山脉震乱，无数庙宇宫殿崩塌碎裂。
　　原本的大好山河，全部支离破碎，青灯照耀，金碧辉煌的灵山大殿，也几欲成了废墟。
　　众佛陀站在废墟墙角，个个愁眉苦脸，哪还有法会开始之时的那一派祥和非凡的气象。
　　“弟子这便追下山去，将那几人捉拿回灵山！”
　　观音菩萨看着眼前这幅场景，越想越气，忍不住的对如来请示道。
　　“不必了，放他们去吧。”如来摆了摆手，“今日之事，事出突然，其中必有古怪。三界之内，恐怕已经都在等着看我佛门笑话了，这件事先到此为止，当务之急，乃是查出那条玄龙的身份，若本座所料未错，取经队伍的变数，定跟那条玄龙有关。”
　　观音菩萨闻言，先是微微愣了一愣，随后只能是苦涩的点了点头。
　　“是，佛祖。”
　　今日之事，看似对灵山造成了极大的损害，可其实对于底蕴深厚的佛门来说，并不算什么大事。
　　真正出手的，也就是到了四大菩萨那一层级而已，在四大菩萨之上，还有诸多强悍的实力。
　　且不论如来佛祖，单单是那六大古佛，只是出动了一个燃灯古佛，便能破了滔天的雷劫。
　　还有另外五大古佛，纹丝未动。
　　这六尊古佛，每一尊皆为古老的存在，每一位都是大罗境界，且年代久远，战力非凡。
　　要知道，天庭诸神中，刨去道门的势力，真正踏入大罗境界的，只有玉帝一人。
　　这也是为什么，道门能制衡玉帝的原因。
　　表面上，玉帝是三界的主宰，高居三十二重天的天帝，可其中的苦，只有他自己知道。他所做的每一个重大决定，都必须事先征得道门的同意，方能得以实施。
　　说白了，道门才是三界真正的主宰，是掌控幕后之人。
　　这一次，孙悟空大闹灵山，只是让佛门丢了些颜面而已，真正的实力，根本都未出动。
　　除了燃灯古佛之外，其余五大古佛，常年闭关参悟至深禅理，不理凡事，压根连面都没露，因为他们知道，这根本威胁不到佛门的生死存亡。
　　除非是佛门受到真正的威胁，恐怕他们才会破关而出，与佛门共度生死。
　　更别提佛门还有高坐七宝莲台的如来佛祖，只如来一人，便能让多少意欲染指西牛贺洲的势力，望而却步。
　　只要如来佛祖在一天，佛门便会永立西天。
　　佛门的水，远比外人所想的还要深得多，深不可测。
　　伤筋动骨？佛门重创？
　　如来微微摇头轻笑，眼中跳动着金色佛光。
　　今日之事，对佛门而言，只是小打小闹而已，造成的唯一损伤，便是折损了佛门的颜面。
　　颜面，或者说是佛法在三界的信仰，才是最关键的。
　　毫不夸张的说，折损了佛门的面子，比杀了一尊菩萨还要让灵山难受。
　　丢了面子，天定佛门昌盛之事，也会随之发生变数，一旦变数不可控，那才是真正麻烦大了。
　　大雷音寺中，如来缓缓扫视着内外众菩萨，诸佛陀，神情一如往常，明明没有任何表情，但若是迎着他的目光看去，却又能见到温和祥瑞的笑意。
　　如来伸出右手，隔空在灵山之上，缓缓的虚空扫过。
　　只见佛掌之下，金色佛光绽放，如同金乌透出云层，重新笼罩着大地一般。
　　灵山一切万物，皆回归如初。
　　山河回流，草木皆生。
　　就连断裂了的灵山大殿，也在自动复原缝合。
　　香灯烛火，重新跳动着希望的火苗，将灵山大殿照的透亮。
　　破碎不堪的庙宇宫阙，重新复苏，宛如朽木逢春一般，被无形的力量恢复原状，逐渐亮起原有的光辉。
　　佛光落下，诸多佛门子弟纷纷双手合十，对着大雷音寺方向跪拜叩首，他们对佛门的信仰，又开始逐渐恢复，眼中闪现出了异彩。
　　如果孙悟空、猪八戒、小白龙以及牛魔王等人在场，看到这一幕，绝对会被佛法所震惊。
　　因为他们打了这么久，除了最开始被孙悟空等人打死的那些佛陀之外，其余受伤的佛陀、僧人、菩萨，居然全都没有死，而是在佛祖佛法的加持下，全都恢复了。
　　不仅是灵山佛陀，就连那些前来参加释迦普佛法会的寻常佛门弟子，只要没有被当场打死的，全都被治愈了，顶多是留下一些伤疤而已。
　　佛光普照，万物复苏！
　　这才是真正的大佛法之力！
　　如来的手掌之下，佛光所过之处，治愈了一切。
　　那些前来参加释迦普佛法会的人，看见这一奇迹般的佛法之力，心中受到极大的震撼，纷纷泪流满脸，双手合十，非但没有了怨恨，反而向佛崇佛之心，愈发的坚定了。
　　“阿弥陀佛！”
　　数万道吟诵佛号之声，响彻灵山大地。
　　灵山暂且恢复了原本的模样，战斗的痕迹被抹除。
　　但是那些发生过的事，却是无法从众人脑海中抹除的。
　　尤其是释迦普佛这等盛会，经此一事后，只能是被迫中断，无法再继续进行了。
　　这对佛门的影响，是无形的。
　　“弟子有罪，让佛门蒙羞，请佛祖责罚。”
　　普贤菩萨满脸愧疚，双手合十道。

第87章 天要亡我牛大力（第3更，求订阅！）
　　“一切诸果，皆从因起，一切诸报，皆从业起。欲知前世因，则今生所受者是，欲知后世果，则今生所为者是。”
　　“今日之事，乃是天定佛门昌盛之外的变数，连本座都未能事先预知，又何来怪罪你呢。”如来声音带着淡淡的温和，并没有要责怪普贤菩萨的意思。
　　事情发生的太过于突然，而且最关键的是，苏正的出现，极大的出乎了佛门的意料之外。
　　若非有苏正的出现，孙悟空等人，早已被普贤菩萨给拿下了。
　　所以当务之急，是去查清苏正的身份，而不是问责普贤等人。
　　三界之内，突然出现了这样一个强者，佛门却事先一点消息都没收到，这绝对是不正常的。
　　恐怕天定佛门昌盛，已经引起了诸多势力的嫉妒，这也是佛门潜在的危机。
　　这也从侧面说明，佛门的颜面，绝对不能有损。
　　灵山都可以崩塌，但是佛门之威，万万不能崩。
　　安抚并屏退了佛门众人之后，大雷音寺，佛祖座前，只留下了观音菩萨一人。
　　“西行取经，乃是天定之数，万不容有失，孙悟空，猪八戒，小白龙虽离开了取经队伍，但是，只要取经人还在，西行之路，便要继续走下去。”
　　如来看着观音，缓缓的嘱咐道。
　　“弟子谨遵佛旨。”观音低眉顺目，点头回应。
　　顿了顿，如来佛祖又接着缓缓开口，“另外，那条玄龙的身份，甚为古怪，以本座所察，似为妖之一族，莫非是昔年巫妖大战所留下的妖族血脉？此人身份，便交予你去寻觅查访，务必寻得出其痕迹。”
　　“弟子明白。”观音菩萨心头一跳，连忙开口表示会意，“不过，孙悟空等人该如何处置？是否让弟子将他们暗中捉拿回来，关押在灵山？”
　　“不！”如来摆了摆手，目光深邃的看向远处，“在那条玄龙的身份，尚没有彻底查清楚之前，切勿惊动孙悟空、猪八戒和小白龙等人，就连牛魔王，也由他去吧，莫要与他们撞面。”
　　“此人既能鼓动孙悟空等人脱离取经队伍，手中定然握有极大机缘，这份机缘，甚至能超过西行取经的正果，方能打动他们。说不定在此人的背后，还站着某些存在，有蛰伏于三界的大能，在背后指点。”
　　说到这里，如来佛祖眼中，闪烁出了缕缕异彩之芒，“不知道是哪位准圣出世了？还是说……哪位圣人，违反天道，企图擅自改变定数。”
　　“总之，万事小心。”
　　听到这话，观音菩萨不自禁的打了个冷颤，托着玉净瓶的手，情不自禁的用力，紧紧的将瓶子捏在了手中。
　　没想到，天定之数，竟也有人妄自想要更改，三界的局势，果真是越来越复杂了。
　　“谨遵佛旨！”
　　观音菩萨躬身施礼，退出了大雷音寺。
　　……
　　东胜神洲，花果山。
　　“今日多亏有祖龙大帝现身，才保住了我等性命，否则眼下，我们几个只怕已经被拘禁在灵山了。”
　　牛魔王擦了擦额头的汗，心有余悸的道。
　　自从苏正施展元降大雷法，召唤出惊天雷劫之后，便立刻示意孙悟空、猪八戒等人溜下灵山。
　　几人虽然不解苏正的用意，但是对于他的指示，却没有丝毫的犹豫，纷纷使出洪荒之力，逃离灵山。
　　在雷劫结束之前，便已逃到了孙悟空的大本营，花果山。
　　“龙祖，我有一事不明，既然已经打上灵山了，为何不索性杀进大雷音寺，直接把如来老儿从七宝莲台上拽下来，掀了他的大雷音寺呢？”
　　小白龙年轻气盛，再加上苏正的实力，着实让他大开眼界，不禁满脸兴奋之意的问道。
　　“是啊，我看那雷劫都快要把大雷音寺给轰碎了，佛门眼看就要撑不住了。”
　　猪八戒瓮声瓮气的道。
　　雷劫一起，他们便离开了灵山，对后面发生的事情，并无所知。
　　苏正笑了笑，并没有解释太多，“佛门昌盛是天道所定，想要灭佛门，谈何容易，至少现在还没到契机，本祖此次前来，全是为了紫霞而已。”
　　以他现在的实力，战胜三大菩萨，或许还有机会，但若是普贤菩萨未曾一上来便被自己打伤，被四大菩萨联手，战果便不好说了。
　　更何况，灵山还有那么多佛，现在的苏正，还没能达到把佛门一锅端的实力。
　　他现在要做的，是让三界先乱起来，然后才能从中造势。
　　只不过这些隐情，暂时无法对眼前这几人说。
　　苏正这句话一出口，倒是说在了孙悟空的心口上，顿时朝着手中青灯看去。
　　不管怎么说，紫霞总算是被自己从灵山接出来了，这份恩情，算他欠祖龙大帝的。
　　以后他孙悟空就是妖猴，以妖为尊！
　　“灵山之事，想必用不了多久，便会传遍三界了。佛门还会依旧昌盛，但这却是一个契机，是一场大风暴的开端。”
　　苏正看了看时辰，距离自己在西游世界停留的时间不多了，便对几人吩咐道，“本祖还有些事要处理，需要先走一步，你们记住一点，不乱不立，妖族，注定要兴盛！”
　　说完便通过意念控制天道微视，打开时空穿梭通道。
　　瞬间，原本晴天碧日的花果山上空，突然响起了闷雷声，天空云层像是裂开了一道口子一般，闪出阵阵耀眼光芒。
　　苏正腾空而起，在空中一阵遨游，随后便钻入光芒之中，消失不见。
　　众人并不知道苏正是进入了时空穿梭通道，只以为这是祖龙的神通，瞬息之间，便能腾空十万里。
　　脑海中回荡着苏正临走前说的话，似懂非懂，脸上满是恭敬崇拜之色。
　　“祖龙大帝！祖龙大帝！”
　　只有牛魔王，慌忙大喊了起来，可是眼前哪里还有苏正的身影。
　　他很想问问，那首“一生所爱”的曲子，究竟是何意，他资质鲁钝，虽然是听完了，却并没有开悟啊。
　　“哎，白白错失了这等良机，祖龙大帝就在眼前，却忘了请他指点指点我老牛，莫非是天要亡我牛大力！”
　　牛魔王悲痛欲绝，后悔的双手捶胸。

第88章 动地藏王的佛心（第4更，求订阅求支持！）
　　“牛魔王，你要祖龙大帝指点你什么？”
　　小白龙见到牛魔王那副痛不欲生的模样，不禁好奇的问道。
　　“你们不都是得到了祖龙大帝的指点，修为才会如此突飞猛进的吗？你们的实力原本都在我之下，现在却一个个都骑到了我头上，我老牛莫非天生就要差人一等？”
　　牛魔王自从在碧波潭，从猪八戒和孙悟空口中得知了祖龙大帝的存在后，便知道了他们修为飞速提升，背后的隐秘。
　　所以，当在灵山，孙悟空现出妖猴本相之时，天庭和灵山齐齐震撼，牛魔王却很快便能反应过来，这俱是祖龙大帝点化之功。
　　若是他也能得到祖龙大帝点化，觉醒妖牛本相，不知道是不是比猴子还要强。
　　到那时，他要再次潜入大雷音寺后山，彻底摧毁那些舍利塔林。
　　尤其是那颗红色的舍利，重重栽了牛魔王的颜面，他必须要报复回来。
　　“说的也是。”小白龙点了点头，他们之所以能纷纷突破修为，完全是因为祖龙大帝点化的缘故。
　　“不过，你若真的想求龙祖指点，可以在天道微视给他发私信啊，未必要当面点化你，毕竟，龙祖那么忙。”
　　小白龙这一席话，让牛魔王豁然开朗。
　　“对啊，可以通过天道微视求祖龙大帝指点啊。”
　　想到这的牛魔王，立刻一脸欣喜的打开了天道微视。
　　孙悟空并没有去管牛魔王和小白龙等人，而是独自托着青灯，慢慢的朝着水帘洞走去。
　　他现在只想多陪陪紫霞仙子。
　　五百年的思念，在短短几天时间内被激发，又岂是简单几句言语所能描述的。
　　此时此刻，只有猪八戒能懂孙悟空。
　　他们俩，可谓是难兄难弟，彼此都明白对方的痛。
　　“猴哥，紫霞仙子本体虽然受损，但总算是保住了魂魄，只要将其本体修补完善，应该便能让其重新化形。到时，你们便能互诉五百年的相思之苦了。”
　　猪八戒强忍着悲伤，故意装作打趣般的对孙悟空道，说着，捶了他肩膀一拳。
　　这种时候，也许只有这种方式，才能让孙悟空释怀。
　　若是陪着他一起悲伤哀痛，只怕两人都会彻底沉沦，此生怕是就此废了。
　　“修补本体，谈何容易？”孙悟空面无表情的摇了摇头，声音很淡，也很冷。
　　他在普贤菩萨手中见到紫霞的那一刻，心就差点碎了。
　　他心爱的紫霞仙子，那个等着他踏着五彩祥云去娶她的女子，被关在冰冷的大雷音寺五百年便算了，竟还要遭受金鼻白毛老鼠精的噬咬之苦。
　　而这一切的始作俑者，正是如来！
　　金鼻白毛老鼠精虽然可恶，但是如来更可恶。
　　孙悟空已经在心中暗暗发下誓愿，终有一日，一定要亲手砸了大雷音寺，一脚踢翻那七宝莲台。
　　青灯的灯芯，也就是紫霞的本体，被老鼠精咬的残破不堪，惊扰了紫霞被封印在其中的魂魄。
　　导致紫霞再也无法化形。
　　孙悟空甚至可以想象得到，紫霞的魂魄，满心惊惧的畏缩在灯芯一角，绝望又无助的看着那只老鼠精，一口一口的噬咬着灯芯。
　　那时的紫霞，一定是绝望的，痛苦的，她想痛苦的呐喊，可是却无法发声。
　　若是彼时的她能开口呼喊，不知道喊的还会不会是“至尊宝”这个名字？又或是，心中仍在奢望着，那个英雄，踏着七彩祥云去救她？
　　孙悟空越想越觉得心酸，鼻子一酸，眼泪瞬间模糊了双眼，手指甲深深的嵌进了肉里。
　　他恨，恨自己为什么总是在紫霞需要自己的时候，却总能不在她身边。
　　他恨自己，为什么会一次又一次的让紫霞失望，甚至是绝望！
　　猪八戒在一旁看着孙悟空的神色，心中也是酸酸的。
　　不过为了不让孙悟空彻底沉沦，猪八戒还是要强颜欢笑，鼓励孙悟空。
　　“若是真心想要修补本体，也并非没有法子。”猪八戒深吸了一口气，开口道。
　　“嗯？你有办法？”孙悟空听到这话，就像是溺水之人，突然看到了一根救命稻草一般，目露精光，一把抓住了猪八戒的肩膀，急切的问道。
　　“猴哥，你莫忘了，灯芯是被金鼻白毛老鼠精咬伤的，这灯芯是紫霞仙子的本体，不比那香蜡宝烛，是无法消化的。残缺的灯芯，一定在当时被老鼠精给带走了。”
　　猪八戒提醒着孙悟空道。
　　“金鼻白毛老鼠精咬伤紫霞，已是三百年前的事了，却又去哪里找她？”孙悟空大失所望，眼神瞬间无神。
　　“你忘了普贤菩萨的话了么，金鼻白毛老鼠精咬伤紫霞本体的时候，是地藏王菩萨发现的，并驱逐了老鼠精，地藏王肯定知晓那只老鼠精的下落。更何况他还有只谛听，想要查找老鼠精的下落，只需听一听便知。”
　　“可是，我们今日才刚刚大闹过灵山，如来老儿不派人来捉拿我们，已是幸事了，我们去找地藏，岂不是自投罗网？”
　　孙悟空叹气的道。
　　“猴哥你有所不知，地藏王虽是四大菩萨之一，但是却素有心结，今日在灵山，碍于如来和灵山众佛在场，他不得不出手。但只要我们动了他的佛心，他未必便不肯帮我们。”猪八戒说着，目光深邃的看向了远方。
　　“动地藏王菩萨的佛心？”孙悟空显然是被猪八戒这个说法给震惊到了，神色诧异，口中喃喃自语。
　　随着苏正离开西游世界之后，几乎是在当天晚上，灵山发生的事情，便在三界彻底传开了。
　　天庭诸神、道门金仙、地界散仙、山中妖王等巨头，在得知这个消息后，彻底轰动了，若不是西天灵山确实有异象发生，只怕打死他们都不敢信。
　　这一夜，三界各地，都为之震颤。
　　古老的地府，一座森罗大殿中，坐着诸多的身影。
　　一殿秦广王、二殿楚江王、三殿宋帝王、四殿仵官王、五殿阎罗王、六殿卞城王、七殿泰山王、八殿都市王、九殿平等王、十殿转轮王。
　　十殿阎罗，神色怪异的齐聚森罗大殿！

第89章 灵山被雷劈了（第5更，求订阅求支持！）
　　十殿阎罗王，在地府齐聚，是绝对罕见的情况。
　　通常只有在玉帝召见，又或者是地府遭临大难的时候，才会在地府森罗殿齐聚。
　　上一次十人聚首，是因为地府在孙悟空跟牛魔王大战中被捅穿，十殿阎罗王不得不上天庭求助。
　　那也是在天庭齐聚首，并未在地府森罗殿聚集。
　　就连当年孙悟空大闹地府，勾销生死簿，也只是来了四个阎君而已。
　　但现在，十殿阎罗齐聚首，瞬间让地府的气氛，显得极为怪异。
　　“阎罗王，到底发生了什么是，只得你如此兴师动众，把我们全都给叫了过来？”
　　楚江王哼唧着问道。
　　他们都是平级关系，互相之间没有调遣的能力，若是有人无故将其他阎君呼来喝去，那相当于在变相的太高自己身价，贬低其他阎君。
　　“哈哈，楚江兄，何必心急呢，阎罗王既然如此火急火燎的叫我们前来，定是有重大之事了，否则的话，一旦耽误了地府公事，玉帝怪罪下来，谁又担得起这个责任呢。”
　　都市王皮笑肉不笑的道，话语听起来似乎很客气，其实却是绵里藏针。
　　言外之意就是，你阎罗王若是说不出个一二三来，今日之事，定要让你吃不了兜着走！
　　“传说十殿阎王在森罗殿齐聚首，人间界便会出现天狗吞月之迹象，乃大凶之兆，但愿别引起人间界的恐慌才是。”
　　宋帝王开口插话道。
　　“阎罗王，究竟发生了什么大事，你赶紧说啊，人都到齐了，你就别再卖关子了！”
　　转轮王一脸不耐烦的神色，催促着道。
　　阎罗王见状，扫视了另外九殿阎君一眼，深吸了一口气，敲了敲太师椅扶手，这才神情严肃的开口道：“诸位，先提醒你们一下，听到这个消息后，别在我这森罗殿炸锅了，我这森罗殿可是刚刚修补好的，不想再被捅穿一次。”
　　“另外，这件事真的很重要，否则我也不会传九位老兄弟前来了，我有预感，这件事能关乎三界今后的……”
　　“少啰嗦了，赶紧讲正事吧！”
　　话还没说完，就被卞城王给打断了。卞城王实在是受不了阎罗王的啰嗦劲，敲了敲桌子，催促着道。
　　秦广王：“老卞说的没错，每次都是老阎你最磨叽！”
　　平等王：“到底有没有正事？没正事我可先走了，我那还有一批怨魂急等着下油锅呢！”
　　伍官王：“听说老阎你新弄了几坛好酒，要不拿几坛出来送给老哥几个吧。”
　　阎罗王：“……”
　　眼见这群老兄弟们一个个跟急着要去投胎似的，阎罗王心中在暗暗怒骂，一群王八蛋，哪次天庭有重要的信息不是从我这获得，这次的事就不该告诉你们，让你们成为三界最后知道的！
　　还有那个伍官王，难怪每次他来了阎罗殿之后，地府的酒都会少几坛，原来是被他给顺走了。
　　“算了算了，既然你们催的这么急，那我就直说了吧，大雷音寺被雷给劈了！”
　　阎罗王黑着脸坐下，对其余九人说道。
　　“噗！”
　　阎罗王的话声刚落下，秦广王就一口茶水喷了出来。
　　“咳咳咳！”
　　与此同时，另外几个阎罗王，也纷纷被茶水给呛到了。
　　“老阎，你这玩笑开的有点大吧，佛门昌盛那可是天道所定，你竟敢拿佛门开玩笑，是不是嫌命太长了？”
　　都市王皱了皱眉，看着阎罗王道。
　　阎罗王一脸郁闷之色，摇了摇头，他就知道，自己说出这件事，这九位老兄弟肯定会难以置信。
　　“我跟你们一样都只有一个胆，又何曾敢拿佛门开玩笑？”
　　看到阎罗王那一副认真的模样，瞬间，森罗殿彻底静了下来，只剩下惊诧的呼吸之声。
　　“你，你说的……是真的？”
　　“什么时候发生的事？就在今天么？”
　　“雷部吃了豹子胆？竟敢雷劈大雷音寺？这是要搞事情啊！”
　　半晌，其余九殿阎君终于相信阎罗王说的是真的了，纷纷跳了起来，嘴巴张的大大的，震骇无比。
　　“不关雷部的事，再借他们十个胆子，也不敢去劈大雷音寺，是孙大圣大闹灵山，他背后的援手所为。”阎罗王说着，扔出了九块玉简。
　　上面有天庭对今日灵山上面所发生的之事的影像。
　　“嗬！！”
　　九殿阎君，翻看之后，纷纷倒吸一口凉气，眼珠子都惊得要瞪出来了。
　　又是猴子？！
　　那可是佛门啊，天定佛门昌盛！
　　封神大战以来，佛门前所未有的盛世！
　　就凭那个猴子，怎么敢，打上灵山？而且还雷劈大雷音寺？
　　如果没记错的话，今天应该是释迦普佛盛会的日子吧，故意选在这个日子大闹灵山，这这这……
　　九殿阎君的脑子，已经彻底乱掉了。
　　难怪白天的时候，听到西方有轰轰震动之声传来，没想到竟是这等大事。
　　看着影像中，那滚滚天雷在轰击着大雷音寺，他们的脑子，仿佛在这一刻，也受到了雷击，被劈的外焦里嫩。
　　他么的，四大菩萨之一的普贤菩萨被打成重伤。
　　另外三大菩萨联手，居然占不到对方任何便宜。
　　这个变态的家伙，究竟是谁？
　　九大阎君，神情愣住，彻底僵硬。
　　实际上，不仅仅是地府，三界之中，人间界其余各处，也都得到了相同的消息。
　　东海龙宫，龙王敖广手握玉简，震惊的就跟椅子有刺一样，从椅子上直接蹦了起来。
　　“卧槽！大雷音寺，被雷劈了？！”
　　尽管敖广知道，敖烈和孙悟空、猪八戒最近要闹出一桩大事，但是万万没想到，这三人，竟会打上灵山。
　　那可是西牛贺洲，灵山佛国！
　　若非有那条玄黄之龙在关键时刻现身接应，这三个家伙只怕已经折在灵山了。
　　莫非那个召出雷劫之人，便是敖烈侄儿口中所说的龙祖？
　　就在敖广暗自震惊疑惑之际，龟丞相小跑了进来，躬着身子道：“大王，天庭刚刚传来消息，宣四海龙王明日上天庭，说是要商议要事。”
　　敖广一愣，参加天庭朝会？
　　如果他没记错的话，自龙族镇守海底炼狱以来，便再也没有参加过天庭朝会。

第90章 妖气值收割机
　　前些时日，玉帝还要让四海龙宫齐出手，擒拿小白龙敖烈呢，四海龙宫虽没有明着抗旨，但终究是虚与委蛇，敷衍了事。
　　原本敖广还有些担心，玉帝会不会动怒，趁机发兵剿灭四海龙族。
　　现在却又宣四海龙宫入天庭参加朝会，这让敖广两道龙眉深深拧在了一起，心中有股不祥的预感。
　　除了地府和龙宫等处之外，人间界的妖族势力，也在纷纷奔走相告。
　　消息的源头，正是来自金翅大鹏雕。
　　他距离灵山最近，仗着一双巨翅，飞在九天之上，几乎是目睹了整个事件的过程。
　　人间界，一尊又一尊的大妖，在收到消息后，又是激动又是兴奋的哈哈大乐了起来。
　　“不可一世的佛门灵山，竟然被雷给劈了，真是天道开眼！”
　　“那如来老儿平日里总是喜欢装出一副不可一世的模样，普渡这个超渡那个，这次让他替自己好好超渡超渡吧！”
　　“说起来，那冲天的妖气，怕不是妖皇级别的才能释放的出来吧，三界之内，有新的妖皇出世了？”
　　“妖皇又岂是这么容易便能出的？不过管他呢，只要能痛揍佛门，就是替咱们兄弟出气！”
　　大妖们兴奋无比，纷纷四处扩散，尤其是西牛贺洲的妖王，更是蠢蠢欲动，想着要不要趁火打劫，趁机去打打灵山的秋风，灭一灭那群秃驴的威风。
　　总之，这一夜的三界，注定不会平静。
　　有人兴奋，有人等待，注定无眠。
　　…………
　　苏正回到蓝星，果然，身上那股热血澎湃的感觉消失不见了。
　　看来祖龙血脉确实只能在西游世界得到加成，在这个高科技的世界，并没有加成效果。
　　这次穿越西游世界，可谓是复苏了祖龙血脉之后，第一次真正的大战。
　　上次在落霞山收拾那几个外星体，算不上大战，最多只能算是虐菜。
　　想起上次那突然登陆蓝星的外星体，苏正不禁抬头，朝着天空看了看。
　　不知道为什么，他从第一眼见到那些外星体的时候，便有种奇怪的感觉，总感觉他们像是经过刻意伪装的。
　　不过所采用的手段，定然是这个世界最顶尖的科技，甚至是尚未对外发布的那种。
　　反正在苏正前世生活的地球，远远达不到这种科技手段。
　　若是有机会，他倒想要飞上外太空去探测探测，看看那群外星人背后，究竟有着怎样的古怪。
　　在西游世界大战一场，让苏正的身体有些疲惫，再加上现阶段，祖龙血脉还只是突破了第一层而已，探测外太空，未免有些为时过早。
　　毕竟，外太空的高度，通常在几百千米开外，想要探测到外星人的踪迹，甚至要在上万千米以上。
　　这个高度，要是换算到西游世界中，也不知道够不够得上道教的三十六重天。
　　苏正笑着摇了摇头，一个是神话世界，一个是科技高度发达的世界，竟在冥冥中，有某种相通之处。
　　世界就是如此的神奇。
　　冲了个澡，让全身的肌肉得到放松和舒缓，苏正的手机，“叮咚”“叮咚”的不断传来提示音。
　　拿起来一看，是天道微视的后台，传来的消息。
　　有留言，有点赞，有私信，还有打赏。
　　“原来这首曲子的名字叫一生所爱，真是曲如其名，让人余音绕梁，这恐怕是我成仙以来，唯一听到能打入我内心深处的曲子了。”
　　苏正一看头像，竟是嫦娥仙子的留言。
　　牛魔王在灵山播放这首曲子，震撼了整个天庭，连带向来僻静深幽的广寒宫，都听到了动静。
　　正巧又无意间刷到了苏正的天道微视，不由得让嫦娥仙子惊为天人，一晚上反复的在刷这首曲子，似乎从中找到了遗失千年的慰藉。
　　除了留言之外，嫦娥仙子竟然还打赏了苏正一壶桂花酒。
　　这桂花酒是嫦娥仙子亲手所酿，在天庭，被众仙所追捧，甚至比玉帝的玉酒还要更吸引人。
　　多少神仙望穿秋水，只求得到嫦娥仙子的赏识，能得赐一杯桂花酒。
　　嫦娥仙子却压根连正眼都不愿多看他们一眼。
　　现在竟然打赏给苏正整整一壶，这要是传到天庭，只怕不知道要替苏正引来多少嫉妒。
　　“苦海，翻起爱恨。多么好的句子，我和董郎，又何曾不是在分隔的苦海中，每天期盼着那一丝丝至爱。”
　　“大仙大仙，这首曲子是你所作吗？好羡慕这种至爱至深的爱情故事，不知道为何，我竟然有了思凡之心。”
　　“神仙与凡人不能结合的规定究竟是谁制定的？天庭的这些破规矩，能不能改改了？”
　　除了嫦娥仙子之外，织女，百花仙子，瑶姬，何仙姑等众仙子，纷纷在苏正的天道微视下留言。
　　而且这些仙子出手也非常大方，除了留言之外，还纷纷打赏。
　　织女打赏了一枚七孔针，百花仙子打赏了一枚百花丹，瑶姬打赏了一颗九叶灵芝草，何仙姑打赏了一株仙莲……
　　苏正自然是毫不客气的将这些打赏之物，通通收下。
　　召唤元降大雷法，可没少消耗他储物空间内的天才灵宝，库存几乎空虚了，得赶紧补充一些。
　　“叮，孙悟空恢复妖猴本相，恭喜获得妖气值20000点。”
　　随后，是天道微视的一道提示。
　　“靠，还真的是只妖猴，居然一下子就提供了20000点妖气值。”苏正微微一惊。
　　连忙看向面板上的祖龙血脉进度条，只见祖龙血脉第二层的进度条，一下便被点亮了一大截。
　　若是其他人都能像孙悟空这样提供妖气值，祖龙血脉九层全部复苏，也不是难事了。
　　“祖龙大帝在上，牛大力叩首跪拜，大帝所发的曲子，我已经听的耳朵都快磨出茧子了，可却丝毫无法领悟祖龙大帝的指点感化之意，还求祖龙大帝恕牛大力愚钝，直接明示吧，牛大力此生，愿为祖龙大帝效犬马之劳。叩首谢拜！”
　　这是牛魔王发过来的私信，态度谦卑恭敬的求苏正点化。
　　苏正见状，哑然失笑。
　　一生所爱的发布，是为了孙悟空和紫霞仙子的重聚首而制造气氛，这个牛魔王却误以为是对他的点化，未免有些自作多情了。
　　不过牛魔王的实力倒是不弱，若是能成功点化，绝对会是一个新的妖气值收割机。
　　苏正将之前已经下载好的斗破苍穹的内容，顺手便发布在了天道微视上。
　　并给牛魔王回复了一个私信，让他关注天道微视的最新内容，好好领悟。
　　西游世界剩下的妖族还有不少，三界马上要陷入大乱，得要趁早着手布局，让他们为自己提供妖气值才好。
　　苏正轻捻着下巴，陷入了沉思。

第91章 生子当如敖烈儿
　　次日，天庭。
　　凌霄宝殿门口，四海龙王，聚集在一起，在等着天庭朝会开始。
　　四人面色微微有些惊惧，不知道今日朝会，究竟是福是祸，心中在暗暗打鼓。
　　玉帝还没到，而天界众神，则是鱼贯进入凌霄宝殿。
　　一个个脸上神情都甚为振奋，毕竟昨天佛门吃亏，他们喜闻乐见。
　　被佛门压的太久了，以前灵山任意一个佛陀，见到天庭诸仙，都敢鼻孔朝天。
　　现在看看他们还敢不敢这么神气。
　　天定佛门昌盛，没有天庭的支持，他佛门焉能昌盛！
　　太白金星，杨戬，王灵官，文曲星，东游八仙等人，纷纷就位。
　　四海龙王见状，面面相觑看了一眼，敖广微微点了点头，四人也要进入凌霄宝殿。
　　正在这时，突然“砰”的一声闷响，走在最后的北海龙王敖顺，“哎哟”一声，身子前倾，径直撞向了前面的西海龙王。
　　四海龙王猝不及防，被撞的一阵踉跄，西海龙王更是直接被撞翻在地。
　　“老四，你怎么回事？”敖广一愣，回过头问道。
　　“哼！不长眼的东西，没看到挡住本天王的路了吗！”
　　敖顺还没来得及回话，身后便传来一声怒哼，只见一个虬髯汉子，身穿金光铠甲，左手托着一尊玲珑宝塔，腰胯宝剑，怒目冲着四海龙王一声呵斥，随后高昂着踏步进入凌霄宝殿。
　　正是托塔天王李靖。
　　四海龙王见到是他，顿时不敢吱声，纷纷低下了头。
　　虽然他们知道，李靖是故意的，但却不敢言语。
　　那日李靖在东海，被猪八戒痛揍，吃了亏，折了面子，定然会把怒气都算在四海龙王头上。
　　这里是天庭，四海龙王向来没有地位，而李靖却又是玉帝面前的近臣，别说是故意撞了他们一下，就是当众揪下他们的龙须，只怕四海龙王也不敢反抗，因为压根就没人会给他们撑腰。
　　只要不是当场斩杀他们四人，其余的羞辱，四海龙王只能是委曲求全的忍受。
　　李靖怒哼一声之后，大摇大摆的踏步从四海龙王面前走过。
　　敖广隐隐看到，李靖左手托着的玲珑宝塔，竟然有一丝轻微的裂痕。
　　这道裂痕，定是那天被猪八戒的九齿钉耙给打的。
　　要是李靖把这笔账也算在四海龙王头上，彻底讹上他们，只怕四海龙宫今后便再无宁日了。
　　敖广吓得连忙把头低下，假装没看见。
　　敖钦被撞的最惨，当众摔了个狗啃骨头，气的满脸通红，爬起来忍不住想要跟李靖理论理论，不过却被敖广连忙一把给拉住了。
　　“尽量别惹事，否则会更吃亏。”敖广压低了嗓音，低声劝道。
　　龙族受天庭欺压的日子，快要到头了，只要等祖龙回归，四海龙族将会重迎天日。
　　敖广将所有的希望，都寄托在了祖龙回归的身上。
　　敖钦自然知道争论不过李靖，他只是一时怒气上头而已，气的一甩袖子，随后将怒气尽数咽回。
　　四海龙王将身上尘土拍净，衣袍重新整理利索，再度朝着凌霄宝殿走去。
　　刚走出没两步，旁边又传来一阵稳重的脚步声，“砰”的一声，将敖广给撞的向旁边连退。
　　幸亏其他三海龙王连忙搀扶住，这才没再度摔倒。
　　这又是谁啊，欺负人还上瘾了？
　　四海龙王怒目视去，见是个面相清秀的少年，正是三坛海会大神，哪吒！
　　“我靠！”四海龙王心中一声惊呼，连忙低下头，躲避哪吒的锋芒。
　　这可真是，不是冤家不聚头啊，今日是要跟这对父子杠上了？看来今日的天庭朝会，果然不是好兆头！
　　四海龙王惊慌失措，脸色骤变。
　　哪吒的九龙神火罩被敖烈给破了，正从师父太乙真人那求助回来，不料在天庭见到了四海龙王，怒气顿时便遏制不住般的，要冲着四人发作。
　　“玉帝驾到！”
　　就在这时，凌霄宝殿的上空，传来轰轰作响的声音，随着太白金星一声喊，只见玉帝从上空降落，坐在宝座之上。
　　众神纷纷下跪施礼。
　　哪吒和四海龙王也顾不上纠缠，纷纷上前跪拜。
　　“诸神免礼。”玉帝清了清嗓子，缓缓开口，神情严肃，面色威严，显露着天威。
　　“陛下……”太白金星起身后，刚要上前启奏，却见玉帝一摆手，将他的话头拦下。
　　太白金星一愣，将话头咽回了肚内。
　　“敖广四兄弟何在？”只见玉帝目光在宝殿内扫视着，明知故问的道。
　　“小神在此。”
　　敖广等人见玉帝一上来就直接宣自己四兄弟，心头顿时突的一跳，不知是福是祸，连忙上前叩首。
　　莫非玉帝要借着天庭朝会的由头，将自己四兄弟押上剐龙台？
　　敖广等四人越想越觉得心惊，声音都已经微微发颤，背后已经出了一片冷汗。
　　“敖钦，你生了个好儿子啊。”玉帝盯着跪在脚下的四海龙王，皮笑肉不笑的道。
　　“陛……陛下，小神……不知何意。”敖钦一听这话，顿时犹如五雷轰顶，吓得面无血色，根本不敢接话，连忙推脱表示不知。
　　“生子当如敖烈儿啊，哈哈哈！反观其余龙族子嗣，若豚犬耳！”玉帝扫了他一眼，却哈哈大笑了起来。
　　玉帝这番话一出口，凌霄宝殿上，诸神的反应，可谓是各有所异。
　　四海龙王是齐齐震惊，不知玉帝究竟是何意，吓得心下突突乱跳，满头大汗，根本不知道该如何回答。
　　同时，将龙族其余子嗣贬成豚犬，可谓是对龙族结结实实的侮辱，让敖广等人面色死灰如土。
　　李靖、哪吒父子，则是暗暗冷笑，区区龙族，在天庭眼中，只等于豚犬，就凭玉帝一句话，你们龙族，将永无翻身之地。
　　二郎神杨戬，则是皱了皱眉。
　　玉帝这话未免有些过了，龙族好歹也是天庭册封在位的神仙，竟被贬成这番模样，岂不是有损天威？
　　再者说了，若是让哮天犬听到这话，恐怕要翻脸吧？
　　太白金星，文曲星等人，则是捻着胡须，暗中观察玉帝的神色，心中在思量揣度玉帝的用意。
　　“启禀玉帝，敖烈虽为小神第三子，但因触犯天规，早已被小神赶出了西海龙宫，削去了他在天庭的册封，敖烈与西海龙宫，已无半分关系。”
　　敖钦不知道玉帝究竟是何心思，低着头，脸色不断变化，牙齿暗咬，双拳紧握，片刻后，这才回禀道。
　　“诸位爱卿，对于昨日佛门所发生之事，想必都已有所了解。不知诸位爱卿有何看法，不必遮掩，大可尽情说来。今日朝会，只议一件事，便是此事。”
　　玉帝像是没听到敖钦的回话似的，抬头扫向了凌霄宝殿众神，嘴角微微带着笑意，缓缓的开口道。
　　太白金星直至此时，方才恍然大悟，原来，玉帝又在下棋。

第92章 天道变数
　　“玉帝陛下，佛门经此一役，虽说不至于伤其根基，但也算是大大削减了佛门气运。毕竟，灵山大殿被劈断，死伤众多佛陀，乃是三界有目共睹。”
　　“佛门气运衰减，就象征着天庭气运的加强，于此乃是好事，可以大大延缓佛门崛起的契机，天庭便可以享受更多的人间界香火，长久不衰。”
　　玄坛真君首个站出来，对玉帝禀告道，“此乃明面上可见的好处。”
　　玄坛真君乃是昔年截教外门弟子出身，不仅一身法术高强，入了天庭正神后，察言观色能力，也随之大幅提升。
　　玉帝的话一出口，他便已经大致猜测出了玉帝的心思，是以，立刻站出来，顺着玉帝话中的意思，说出了自己的想法。
　　没办法，谁让他位列封神榜，受天庭掌控，做任何事都必须以天庭的利益居首位。
　　玄坛真君的话声落定，凌霄宝殿之上，众多神仙都竖起了耳朵。
　　一些脑子反应快的，则是微微眯起了眼睛，仿佛嗅出了一丝气味。
　　“哦？”玉帝微微一笑，对这玄坛真君心中是暗暗赞赏，点头道，“听玄坛真君此意，除了明面上的好处，莫非还有那看不见的好处？”
　　“陛下英明！”
　　玄坛真君哪能不知道，玉帝是在明知故问而已，不过仍然是趁机大大吹捧了一下。
　　随后才清了清嗓子，正色继续道，“正如玉帝陛下所言，除了明面上的好处，自然还有暗中之益处。”
　　“依臣之微见，或许天定佛门昌盛已经出现了变数，现在正是跟佛门争夺气运的最佳时机，此事宜早不宜迟，一旦错过时机，变数消失，气运也会得而复失。”
　　“既然要争，那就应该从人间界着手，把四大部洲人间界的香火气运给抢过来！”
　　与佛门争夺人间界香火气运！
　　玄坛真君话音落定，凌霄宝殿中，顿时响起了窃窃私语的声音，诸神都在三两成群的交头接耳，互相议论。
　　能站在这凌霄宝殿，参加天庭朝会的，除了四海龙王之外，都是天庭本部重臣，见识都相差不大。
　　若说一开始没有弄明白玉帝的意思，现在经过玄坛真君这么一说，他们顿时反应了过来。
　　对啊，争夺人间界香火气运！
　　香火气运，其实指的就是人间界对神仙供奉的虔诚之心，相当于人造的天地气运。
　　不管佛门还是道门，哪一方香火鼎盛，哪一方自然也就昌盛。
　　这也就是为什么，不管是佛门还是道门，总要在人间界大兴修建道观庙宇，接受人间界的朝拜，无非是替自己宗门招揽香火罢了。
　　虽说天定佛门昌盛，但是没说天庭不得干涉人间界的香火供奉啊。
　　这一次灵山发生如此之大的事件，在三界早已造成了巨大的影响，佛法东传，只怕也要被迫中止。
　　人间界对佛法的信仰，以及对佛门的供奉，多少会受到动摇。
　　天庭完全可以借此时机，大肆削弱佛门在人间界的威望，然后趁机争夺人间香火，从而争夺天地气运！
　　压制拖延佛门的崛起！
　　至于人间界，他们虽然数量庞大，且气运强盛，但从未执掌过天地，向来都是被统治。
　　人间界，只需要照常供奉香火就行了，无需顾虑他们的想法。
　　众神仙都在低声议论着，脸上现出隐隐的兴奋之色。
　　不过也有不少的神仙面露难色，显得有些犹豫，皱眉沉思。
　　虽然天庭这种做法，算不上逆天而行，但终究是有违天道，若是当真追究起来，谁也不知道会发生什么样的后果。
　　而且一旦天庭真正付诸行动，彻底争夺人间界气运，那就相当于跟佛门撕破脸皮了。
　　对于牵制道门，肯定会有所影响。
　　除非天庭能借助这波气运的抢夺，将实力提升至能与道门正面抗衡。
　　这其中的变数，以及不确定因素可不少，谁也不敢保证，这件事到最后，会衍变成什么后果。
　　天庭诸神所考虑的，尽皆是从天庭自身利益出发，却从未想过，被争夺了气运的人间界会如何？
　　会不会因此衰落，从此一蹶不振？会不会给人间界带来无法预料的灾难，导致人族饱受罹难？
　　这些事情，并不在天庭诸神的考虑范围之内。
　　在他们眼中，天庭高高在上，人间界众生，本就应该供奉朝拜天庭。
　　况且，匹夫无罪怀璧其罪，人间界拥有如此众多的香火之气，本身就是一种罪业，迟早会引来其他势力的争夺。
　　天庭不争夺，谁能保证其他势力不趁机争夺。
　　“臣附议，可以借此机会，从人间界开始，争夺香火供奉，压制佛门崛起。”
　　太白金星一直在暗暗盯着玉帝的神色变化，心中早已把玉帝的心思揣摩的一清二楚，见状，立刻站出来附和道。
　　“臣也附议，这次灵山事件，乃是天道的变数。既是变数，天庭出手，也无可非议。”
　　“臣附议，佛门崛起过快，对天庭而言，百害而无一利，人间界气运，必争夺！”
　　“臣附议……”
　　凌霄宝殿上，诸神附议的声音，一开始还比较小，随后逐渐增大，此起彼伏，附议的人越来越多。
　　渐渐的，就连原本那些还在犹豫，或心存反对之心的神仙，也都叹了口气，知道这件事已成定局，即使他们反对也没用了，反而还会给自己招祸。
　　唯有杨戬皱眉不语，似乎对此时有些不满，但却又不知道该如何开口。
　　四海龙王此时仍跪在玉帝宝座之前，听到这里，心中明白了玉帝今日原来是要定这件大事。
　　可是，这件事有玉帝和天庭诸神议定就是了，为何又要找他们四人上来呢？
　　敖广、敖钦等人，面面相觑的看了一眼，眼中满是疑惑不解。
　　玉帝听着满朝诸神的附和之声，终于露出了一丝笑意。
　　这才是他要的结果。
　　玉帝大袖一挥，诸神知道这是要开进口了，立时纷纷住嘴。
　　一时间，原本有些闹哄哄的凌霄宝殿，瞬间安静了下来。
　　“四海龙王听旨！”

第93章 一箭三雕的玉帝
　　玉帝一声令下，跪在宝座前的四海龙王，身子齐齐一震。
　　“小神接旨！”
　　敖广等四海龙王，齐声叩首。
　　“着尔等四人，领雷部司雨之职，在人间界四大部洲，分别施以大旱、洪涝、雪灾等灾祸，待人间界处于水深火热之中，再降下神迹，消除人间灾祸，令人间界大奉香火，夺取人族信仰与气运。”
　　玉帝沉声下旨道。
　　“陛……陛下！”
　　敖广等四海龙王听到这番旨意，吓得脸色骤变，声音都颤抖了起来，“无缘无故在人间界降下灾祸，这是逆天行事啊。”
　　“大胆！”
　　敖广话声刚落，李靖顿时一声怒喝，双目欲喷出火一般的瞪向四海龙王，“敖广，你莫非想要抗旨不成？竟敢这般跟玉帝陛下说话！”
　　他最近接连栽了两次跟斗，都是跟四海龙族有关，今日见到敖广等人，早已怒火中烧。
　　现在见敖广居然敢质疑玉帝的旨意，哪能放过这等落井下石的机会。
　　“陛下，小神不敢！”敖广大惊，意识到自己说错话了，连连惊恐磕头。
　　“人族天生薄弱，不易修行，更兼愚昧不堪，虽有三皇五帝大治之兴，却终究难成大事。能让他们供奉天庭玄门，乃是玉帝陛下赐给他们的造化，你们尽管领旨便是，又何须多言！”
　　李靖怒喝着训斥敖广等人道。
　　“李天王所说甚是。”玄坛真君开口道，“天庭玄门乃是天道正统，人族供奉香火于天庭，乃是顺应天道，玉帝陛下此举可谓是赐予人族莫大的机缘，何来逆天行事。”
　　“西方教佛法东渡的目标，便是大唐，看中的正是大唐乃人族最繁盛之所，只要我等恩威并施，很容易便取得气运。”
　　太白金星捋着胡须，轻轻颔首的道。
　　“不错，只要我们在四大部洲遍地布下玄门道观，便是佛门崛起又如何，气运，依旧归我玄门！”
　　王灵官粗着嗓子道。
　　一群神仙，纷纷在开口附和着玉帝的旨意，言辞中所围绕的，均是如何从人族手中夺取气运，却从未考虑过，此举对人间界会造成什么样的灾害。
　　敖广此时终于明白了，难怪今日的天庭朝会，玉帝会让四海龙宫前来。
　　原来是要把这个做恶人的罪名，强行扣到自己四人头上。
　　司雨、降雪，向来是龙族的职责，一旦各地出现旱灾、涝灾、雪灾，人族第一反应，便是责怪怒骂龙王。
　　到时候，玄门显灵，解救人族于水火，人族自然对天庭玄门感激不尽。
　　可是，龙族就相当于彻底被天庭卖了，只怕不仅得不到人族的供奉，反而还要被唾弃千年。
　　各地的龙王庙，只怕也要全部被拆除，亦或是改成玄门道观。
　　玉帝这一招太狠了，既夺取了人族气运，打压了佛门的崛起，还落得个好名声，将黑锅尽数扣到了龙族身上。
　　龙族今后在三界，只怕再也难翻身。
　　敖钦，敖闰，敖顺三人，也很快便想通的了其中的道理。
　　四人面如死灰，心中如打鼓一般咚咚不止，虽是跪着，但腿肚子都在打颤。
　　这就是天庭神仙吗？
　　高高在上，从来不顾他族死活，只以天庭玄门的利益为重。
　　如此一来，人间界跟地府幽冥界，又有什么区别呢，人族岂非如同堕入阿鼻地狱？
　　“陛下，此举虽能轻易夺得人间界气运，可是，对于人族而言，是否过于残忍了一些？”
　　凌霄宝殿，突然一人站了出来，想要替人族说几句话。
　　扇云冠，水合服，腰束丝绦，脚登麻鞋，手持三尖两刃刀，额头倒竖三只眼，正是二郎显圣真君杨戬！
　　他向来嫉恶如仇，却宽厚为人，从替花果山留下猴子猴孙的火种来看就知道，杨戬有一颗善心。
　　他的成神之路，艰辛无比，劈山救母，也曾受过苦难。
　　正是因为此，他才能感受人间疾苦，不愿人族遭此无妄之灾。
　　“不过是受些旱灾、涝灾罢了，又何来残忍之说？再说了，人间界供奉香火于天庭玄门，无异于多了一条成仙成神之路，单是这份机缘，死伤些人，又算得什么？”
　　哪吒看了看杨戬，冷冷的开口道。
　　他曾割肉还母，削骨还父，对自己都能下这等狠手，又何况是对人族？
　　所以，对杨戬的说法，很是不屑。
　　“此事乃是天庭玄门与佛门的气运之争，人族以小小的天灾，便能换来今后数万年的祥和盛世，又有什么可说的，”
　　“再说了，打上灵山，小白龙敖烈也有份，龙族既有这等先驱，替天庭玄门争取气运变数，尔等作为四海龙王，又怎能甘居人后呢？”
　　“今日之事，就这么定了！”
　　玉帝开口了。
　　一锤定音！
　　杨戬眉头深拧，却知道，势单力孤，无法再反驳，气愤的出了凌霄宝殿。
　　敖广等四海龙王，已经不知道天庭朝会是什么时候散的了，也不知道他们是怎么出的凌霄宝殿。
　　今日之事，对于龙族而言，虽非直接祸事，但却也能令龙族陷入万劫不复之境地。
　　一旦被人间界所唾弃，又被天界放弃，龙族只能是永世被困于海底炼狱，无法翻身了。
　　“祖龙啊祖龙，你何时才能回归？龙族，要亡族了！”
　　敖广只感觉大脑一片空白，心中暗自悲叹。
　　…………
　　幽冥地府，翠云宫。
　　莲花降临，佛光普照。
　　“原来是观音菩萨降临，令这幽暗地府，卓然生辉。”
　　地藏王坐在黑色石台之上，抬眼看了一眼一身白莲花的观音菩萨，继续念着他的往生咒。
　　“地藏王菩萨，又何须如此见外。佛门四大菩萨，你虽非位居首位，但地狱不空誓不成佛的大誓愿，却让我等三位为之汗颜，佛祖时常在我等面前，盛赞于你。”
　　观音菩萨捏着兰花指，笑脸盈盈的走向地藏王菩萨。
　　她奉如来法旨，四处调查苏正的身份。
　　地藏王有个神兽谛听，能知三界晓五行，顾鉴善恶，察听贤愚，料来地藏王应该知道三界诸多秘事。
　　所以，观音特意来找他打探打探消息。
　　“地狱不空，誓不成佛？”地藏王停止念诵往生咒，看了西方一眼，喃喃自语。
　　这一句话，似乎勾起了他诸多往事。
　　他本应是端坐灵山的佛陀之一，享受人间香火，然而他却选择了另一条路！
　　无数年来，佛门只有他一人独镇地狱，净化大千生灵的怨魂戾魄，茕茕孑立于三界炼狱！
　　只有他知道，地狱不空这简简单单几个字，背后所蕴含的坚忍，孤独，与寂寞。
　　论功德，他凌驾于西天诸佛之上，连如来都要逊色于他。可是论地位，他在四大菩萨之中，却排在末位。
　　如此愚人？

第94章 谛听的失落
　　“佛曰，无事不登三宝殿，有何事，你直说吧。”
　　观音见地藏王说的这般直接，不禁“咯咯”的笑了起来，“地藏王菩萨果然快人快语，既然如此，那我便不再遮着掩着了。”
　　“昨日灵山释迦普佛法会，孙悟空等人大闹灵山，更来了一条玄龙为之助阵。我想借地藏王的谛听，替我听一听，那条玄龙，出自何处。”
　　“就为此事？”地藏王抬头看了看观音菩萨，问道。
　　“就为此事。”
　　观音颔首。
　　地藏王没有再说话，而是伸手抚向脚前趴着的一头神兽，口中叽里咕噜的说了一阵怪语。
　　谛听即附耳趴在地上，闭目倾听。
　　观音菩萨很少来幽冥地府，兼之地藏王前往灵山参加法会之时，也很少会携带谛听一同前往，因此，她对谛听倒是很好奇。
　　忍不住的想要伸手抚摸一下谛听的脑袋。
　　“勿惊扰了他。”就在观音菩萨手即将触碰到谛听脑袋之时，突然一股大力隔空传递过来，将她那白莲藕似的手给震开。
　　观音菩萨微微一愣，看了地藏王一眼，随后讪讪的收起了手。
　　不就是一只神兽么，难道本座还碰不得？观音口中虽然没说话，但是心中却有几分不爽之意。
　　地藏王没有去管她，收回手，重新闭起了双目。
　　谛听兽奉地藏王钧旨，趴在翠云宫庭院之中，倾听片刻后，抬起头来，对地藏道：“怪无名，血有灵，三界之内，却已无他的踪迹了。”
　　这话若是让苏正听到，只怕会大吃一惊。
　　这只谛听神兽，竟然真的通灵？
　　连他这种穿越者的身份，都能听出一二！
　　不过地藏王和观音菩萨并不知晓苏正的真实身份，听到谛听这话，觉得很是奇怪，“三界之内，怎会无他踪迹？”
　　明明昨日还在灵山大打出手，劈断了半座灵山，怎会无缘无故消失呢？
　　“我只能听出这么多，或许是他久未在三界露头的缘故，我竟听不出其他。”
　　谛听神兽，有些失落的摇了摇头，不再倾听，而是趴着休息了。
　　这恐怕是他有生以来，所遭受的最大打击了。
　　就连六耳猕猴的身份，它都能听得出来，却听不出苏正的身份，让它一时有些难以接受。
　　“能不能让谛听，再仔细听一听？即使是圣人，也不会无缘无故消失在三界。”观音菩萨愣怔了一下，随后催问道。
　　“谛听乃是神兽，普天诸事他向来只听一次，绝无听第二次之先例。他既说听不出来，那便是听不出来了。你若是无事，便请回吧。”
　　地藏王摇了摇头的道，随后闭上了眼睛，自顾自的念诵着佛经，不再去顾她。
　　观音菩萨脸色稍稍变了变，都说地藏王冷酷，不近人情，今日所见，果真如此。
　　动不动就端着个架子，不知道的还以为你身份有多高贵呢，不要忘了，我才是四大菩萨之首！
　　观音菩萨心中，对地藏王隐隐有些不满。
　　浑然看不出，他们昨日曾联手抵敌。
　　“既是这样，那便算了，若是谛听有了新的消息，记得告知于我。”
　　观音菩萨说着，架起莲花，从幽冥地府飞升离去。
　　直至观音彻底离开了地府，地藏王这才缓缓睁开双目，眼眸中，闪过一道复杂的神色。
　　“菩萨，有不速之客。”
　　谛听兽这时也抬起了头，在地藏王脚前蹭了蹭，低声示意道。
　　“既是远道而来，又何必藏着掖着，出来吧。”
　　地藏王显然也察觉到了有生人躲藏在幽冥地府，冲着幽黑的角落，轻声道。
　　只见黑影中，缓缓走出了两道人影，一胖一瘦。
　　胖子长喙大嘴，一对招风大耳，瘦子毛脸雷公嘴，左手腕缠着一道青绳。
　　正是猪八戒和孙悟空。
　　他们二人比观音菩萨早到一步，刚要现身之时，观音菩萨降临，他们便顺势躲在了幽冥殿。
　　也幸亏观音菩萨很少来幽冥地府，对怨魂厉魄的气息不甚相熟，所以，并未察觉到孙悟空和猪八戒二人。
　　地藏王和谛听早早就察觉到了，只不过他们不愿当着观音菩萨的面说破而已，直至观音离开，才点破二人。
　　“地藏王刚才为何不当着观音菩萨的面，点破我们师兄弟二人？”
　　猪八戒眼中闪烁着异彩，盯着地藏王道。
　　嘴角似有似无的勾起一丝笑意，仿佛这一切，都在他的预料之中。
　　孙悟空则是面容呆滞，眸中无神，右手时不时的轻抚一下左手腕的青绳。
　　只有这时，才能看到他眼中闪过一抹爱怜之意，仿佛那根青绳，才是他的根，他的全部。
　　“你们昨日才大闹灵山，今日便敢闯我幽冥地狱，真当我佛法渡不了你们吗？”
　　地藏王并未回答猪八戒，而是扫视了两人一眼，眼神看向前方，神色冰冷的道。
　　“都说地藏王的佛法只渡冤魂，莫非也渡生灵？”
　　猪八戒依然是笑嘻嘻的道。
　　而孙悟空，则是自始至终，一声不吭，仿佛眼前这一切，都与他无关。
　　“哼，佛经扼要，救度众生，以愿力成就十佛轮，令众生衣食丰足、身心安宁，创三乘十依止轮，救度众生离一切苦恼。众生皆可渡得，怎就渡不了你二人？”
　　地藏王一声冷哼，表面上虽装出冷酷之色，可眼底，却分明闪过一抹慌乱之色。
　　怎么这头猪所说的话，处处包含禅机，竟像是读懂了自己内心似的？
　　谛听也有些诧异的抬头，看了看地藏王。
　　他日夜与地藏王相伴，可谓是三界之内，最为了解地藏王之人。
　　地藏王神色的变化，一丝一毫都瞒不过他的眼睛。
　　地藏王平素话语极少，就连观音菩萨来了，也就只和她说了几句话而已，怎的现在却愿意跟这头猪一问一答了起来？
　　“渡得渡得，地藏王菩萨若要渡，自然渡得。不过，不知地藏王菩萨可否先渡渡我猴哥。”
　　猪八戒说着，示意了一下旁边，面无表情的孙悟空，
　　“我猴哥自昨日得到这盏灯芯之后，便一直不言不语，不寝不食，若要照此下去，用不了多久，轮回地狱，便又要多一尊怨魂了，这岂非耽误地藏王菩萨成佛？”
　　猪八戒嬉皮笑脸，竟似在嘲讽讥笑地藏王菩萨！

第95章 暮然回首已千年
　　“猪八戒，你这是在嘲笑我的大誓愿？你师兄弟二人今日来地府，就是为了来本座面前寻死？”
　　地藏王菩萨的眼睛瞬时眯了起来，眼眸中，透出一道厉芒，声色厉苒。
　　谛听神兽的毛，瞬间炸立起来，弓着身子站起，绕到了地藏王菩萨身后。
　　他已然从地藏王菩萨身上，感受到了浓烈的杀气。
　　菩萨今日这是怎么了，在观音菩萨面前尚能克己制礼，怎的猪八戒随口几句话，竟让他彻底炸裂了！
　　数千年了，地藏王菩萨从未动过如此怒气。
　　就连昨日灵山被大闹，地藏王也只是奉命出战，并未动如此怒气。
　　整个翠云宫，瞬间被一种无形的气场所笼罩，让人压抑的有些透不过气来。
　　幽冥地府的孤魂野鬼，仿佛感受到了这股凶悍之气，吓得“吱吱”惊叫的缩进了幽暗的角落，不敢露头。
　　翠云宫，瞬间一片寂静，只有怨魂厉魄瑟瑟发抖的声音，令幽冥地府，更增几分诡异之气。
　　猪八戒和孙悟空站在地藏王面前，正面承受着这股强大的勃然气场。
　　“呵呵，地藏王菩萨佛法高深，要超渡我师兄弟二人，自然不在话下，只是不知，超渡我师兄弟二人之后，地狱是空呢，还是不空？”
　　猪八戒冷笑了一声，目光灼灼的盯着地藏王，冷冷的道，
　　“若是地狱不空，菩萨当真不成佛？明明是佛门所做之恶，为何独独要菩萨一人承担，将你打入这幽冷的十八层地狱！”
　　“入地狱，渡亡魂，是本座自己立下的誓愿，与佛门何干？佛门又何来作恶，你少在这辱我佛门！”
　　地藏王神色闪烁，一声怒喝。
　　“那我老猪敢问菩萨一声，为了佛门，菩萨镇压地狱数万年，以一己之力度化亿万大千生灵冤魂，可这世间，可曾清澈如洗，可曾无恶发生？”
　　“镇压地狱数千年，佛门中人，可有人曾看过菩萨一眼？”
　　“可曾有人来请菩萨回灵山为佛？四大菩萨，名声震彻灵山，可世人却只供奉大悲观世音菩萨，大行普贤菩萨，大智文殊菩萨，可曾有人供奉大愿地藏王菩萨？”
　　“为何如来老儿只是端坐灵山，便可以受到众生供奉，而菩萨却只能默默付出？”
　　猪八戒一连串的发问，犹如当头棒喝，将地藏王喝问的张嘴无言。
　　在这一瞬间，地藏王只感觉脑中仿佛闪过一道灵光，直照灵台，让他大脑从未如此清醒过！
　　是了是了，这么多年来，地藏王虽是苦守地狱，超渡怨魂，可总觉得心口积郁着一股闷气。
　　可是他却又不敢往下深想，每每感觉到抑郁之气上涌之时，总是念诵佛经，将这股气强行压下去。
　　也正是因为这股抑郁之气无处宣泄，导致他性格大异，与佛门众佛陀格格不入，四大菩萨之中，与另外三大菩萨极少往来。
　　现在猪八戒这一通话说完，若是旁人，可能还要思考一番，才能做出回应。
　　可是地藏王的脑中，却灵台一片清明，数千年来的郁结，在这一瞬间通畅。心中，宛若翻起了惊涛骇浪。
　　千年以来，古老地狱之中，唯有谛听兽与我相伴！
　　自己一生为佛门坚守，长伴青灯，求的究竟是什么？
　　越往下深究，越觉得后背一片冰凉。
　　渐渐的，地藏王只感觉眼前有些模糊了，仿若看到了千年前，踏入地狱之前的景象。
　　久远劫之前，有大长者子，与邻国王为友，同行十善，饶益众生。
　　忽一日，有名佛前来，名曰师子奋迅，佛相好生庄严，念经渡轮回，令大长者子心生敬慕。
　　大长者子遂躬身上前，问佛作何行愿，而得此相？
　　佛答：欲得此相，为当久度一切苦恼众生。
　　大长者子轰然受悟，仿若醍醐灌顶，当即立下大誓愿，我今尽未来劫，为一切苦恼众生，悉令解脱，我方成佛。
　　自此，大长者子行菩萨道，号曰：众生度尽，方证菩提；地狱未空，誓不成佛！
　　西方有佛名如来，令师子奋迅传话，于释迦寂灭以后，未来佛弥勒未生之前，令尚在恶趣受大苦的众生改邪归正，离苦得乐，至弥勒佛出世时，使娑婆世界一切众生，皆得解脱。
　　忆起往昔，地藏王菩萨不自觉泪眼朦胧，运起佛法，眼前泛起丝丝雾气。
　　谁人不曾年少？
　　少年热血，换来的却是于无佛出世的过渡时期，教化众生。
　　弥勒出世，便得受封纵三世佛之未来佛。
　　可是自己呢？却仍在苦守着幽冥地狱，为他人做嫁衣裳！
　　地藏王只感觉胸中积结的千年郁气，在这一瞬间要彻底释放，让他胸膛几欲炸裂！
　　说到底，自己终究不过是被佛门利用罢了！
　　这一刻，地藏王突然想通了，或者也可以说是终于有勇气去直面这个问题了。
　　佛门一直在利用自己镇守地狱，不给道教染指地狱的机会。
　　但是这么多年过去，佛门对自己如何？
　　不闻不问！
　　若论功德，整座灵山，满天诸佛，谁的功德能与自己比拟？
　　凭什么大愿菩萨，便不受人间香火供奉？
　　凭什么观世音菩萨，能位居四大菩萨之首？
　　佛祖明知自己有谛听，却不将调查玄龙之事交于自己，反而交给观音。
　　说到底，无非是不相信自己罢了。
　　佛门，早已将自己视作外人，替他们镇守地狱轮回的看门人而已！
　　地藏王只觉得周身气流波动，双目通红，佛法在这一刻，竟放出乌色光芒，在周身萦绕，让幽冥地狱，更添几分阴暗之气。
　　“菩萨，你佛心动了。”
　　就在此时，一直缩在地藏王身后的谛听，突然开口，提醒着地藏王菩萨。
　　“轰！”
　　地藏王猛然一惊，头顶乌光顿时散尽，双目血红之色，逐渐消退，面色渐渐归于平静。
　　自己这是怎么了，为何因为猪八戒的几句话，便会如此冲动？修炼了数千年的佛心，居然会隐隐动怒，差点毁于一旦。
　　地藏王菩萨一愣，继而苦笑着摇了摇头。
　　猪八戒一直盯着地藏王的神色变化，眼见便要成功了，却在最后一刻，被谛听给点醒，功亏一篑。
　　猪八戒眼中，泛起失望之色。
　　不过也并非彻底失败，至少地藏王菩萨的佛心动摇了，只要再找到合适的时机，终能让地藏王彻底动摇。
　　猪八戒对孙悟空示意了一下，准备转身离去。
　　既然没有彻底动摇地藏王菩萨的佛心，他们二人的处境，便有危险，得趁着地藏王菩萨还没反应过来之际，迅速溜走。
　　不过刚转身，便被地藏王菩萨给喊住了身形。
　　“你们二人，真打算就这么走了？”

第96章 牛魔王：总感觉哪里不对劲
　　“菩萨，当真要留下我们二人么？”
　　猪八戒身子一颤，伸手一招，九齿钉耙赫然出现在手中，转过身子，便要砸向地藏王菩萨。
　　若是让地藏王菩萨先出手，他们二人，只怕根本没有还手之力。
　　地藏王端坐于黑石台，看着出手的猪八戒，身形纹丝未动，面无表情。
　　只是伸手在身前轻轻一划，虚空遥遥抓向猪八戒，便让猪八戒顿时僵在当地，根本动弹不得。
　　地藏王身为四大菩萨之一，实力并不弱于普贤菩萨。
　　普贤菩萨一出手，能将妖猴本相加持的孙悟空打吐血，地藏王要制住猪八戒，又怎会在话下。
　　“猴哥，快跑！”猪八戒面色憋得通红，却丝毫动弹不得，既无法前进半步，也无法退后半分，顿时急的对孙悟空大吼道。
　　来找地藏王这个主意，是他出的，他不能让孙悟空陪着自己一起死在这幽冥地府。
　　孙悟空至始自终，面无表情，既不说话，也不出手，只是时不时的轻抚左手腕带着的青绳，抚摸着上面残缺的部分。
　　只有摸着青绳的时候，孙悟空才像是个活人一样，其余时候，就跟行尸走肉没什么两样。
　　“呼！”
　　地藏王瞟了一眼并无任何举动的孙悟空，突然撤回手掌。
　　猪八戒原本感觉到泰山压顶般的压迫感，顿时消失于无形。
　　拄着九齿钉耙，嗬嗬直喘粗气。
　　虽未跟地藏王菩萨真正过上一招，但却让他运出了全力。
　　地藏王菩萨的突然撤手，反倒让猪八戒愣住了，这莫非是要放他们走？
　　“你们辱我佛门，今日本该送你们入轮回地狱，不过念在你们曾经也入过沙门的份上，今日便不跟你们计较。前来找我有何事，直接说了吧。”
　　地藏王收回手掌，重新恢复了高冷严肃的神态，缓缓的道。
　　猪八戒差点以为自己听错了，地藏王菩萨不仅要放了自己二人，反而还要帮自己二人的忙？
　　莫非，地藏王菩萨的佛心果真已动，只是怕时机尚未成熟，故意装作佛心依然坚定？
　　猪八戒眼神闪烁了起来，心中暗自遐思。
　　“三百年前，有只金鼻白毛老鼠精私闯灵山，偷吃香花宝烛，并咬伤了紫霞仙子的本体。幸亏菩萨出手，赶走老鼠精，解救紫霞仙子度厄。”
　　“我们师兄弟二人今日前来，就是想求菩萨告知，那只金鼻白毛老鼠精的下落，我们去要回紫霞仙子被咬残缺的本体。”
　　猪八戒想了想，对地藏王菩萨示意道。
　　地藏王菩萨不似其他佛门菩萨那般虚伪，向来说一是一，否则又怎能千年如一日的坐守阿鼻地狱，超渡怨灵。
　　现在既然让他们开口，想必便不会推辞。
　　果然，听到猪八戒的话后，地藏王菩萨的眼中，流露出了一丝异样的神色，看了看猪八戒，然后又将目光移到了孙悟空身上。
　　“那道手绳，便是佛前青灯之灯芯？”
　　地藏王的眼睛，盯着孙悟空左手腕的青色手绳。
　　“是。”孙悟空没开口，猪八戒替他回答。
　　自从将紫霞的本体从灵山夺回之后，孙悟空便一直握着那盏青灯，说话、吃饭都陪着她。
　　后来觉得这样还不够，干脆将灯芯取出，结成了手绳，带在手腕上。
　　脑袋上的紧箍儿刚得脱，手腕上却又多了一道青绳。
　　世道多轮回！
　　“佛说，纯想即飞，纯情即坠。堂堂齐天大圣，竟是如此痴情儿！”地藏王看向孙悟空的目光，突然变得柔和了起来，移开目光，轻叹了一声。
　　他将此生献给了佛门，献给了地狱轮回，从此便与痴情无缘。
　　若是可以重来的话，地藏王的内心，说不定也想要尝尝，痴心情深，堕入苦海的滋味，哪怕他日得三恶道果报。
　　随后，地藏王菩萨伸手招了招，身后的谛听兽走上前来。
　　地藏王抚摸着它的额头，轻言几句，谛听便俯身贴耳于地，倾听了起来。
　　孙悟空见到谛听，眼中突然有了神，目光期待的看着谛听，仿佛在看着希望。
　　片刻后，谛听抬首，看向地藏王吐言道：“陷空山无底洞，名唤地涌夫人。”
　　地藏王轻轻颔首，缓缓闭上双目，盘腿打坐，不再说话。
　　猪八戒连忙躬身作揖，替孙悟空向地藏王道谢。
　　“此番离去，莫要向人提起曾入我地府之事。”
　　地藏王闭着双目，声音缓缓的传来，宛若空灵，又像是世间名佛。
　　两人谢过地藏王菩萨之后，早已按捺不住，急急奔出幽冥地府，要前往陷空山。
　　地藏王看着猪八戒和孙悟空离去的背影，双目睁开，口中轻叹了一声。
　　“菩萨今日为何如此多愁善感？”谛听不解的问道。
　　地藏王低头看了看它，目光逐渐迷离，“谛听，你知人言，善人语，可知人世间的感情？”
　　“谛听不知。”
　　“不知为好，不知为好啊。若是你我能调换，那该有多好。”
　　地藏王越说越发惆怅。
　　谛听却越听越发的迷糊。
　　出了地府，孙悟空和猪八戒纷纷驾云而行。
　　“呆子，你好像跟我认识的，有些不一样了。”
　　一直沉默不语的孙悟空，转头看了猪八戒一眼，突然开口说道。
　　语气还是依然的冰冷，面部依然是神色不显，不过眼中，已然多了一分活力。
　　“是吗？可能是你的错觉吧。”猪八戒没有看孙悟空，像是自言自语的道。
　　“不是错觉。你的认知，神通，法术，都跟以往大不一样了，我不知道为什么会有这样的变化，但我可以肯定的是，你仍然是之前那个呆子，并非他人所幻化的。”
　　孙悟空目光坚定的道。
　　“猴哥，有些事情，我还不想说，等我想说的时候，自然会告诉你。”
　　猪八戒缓缓低下了头，不着痕迹的叹了口气。
　　“嗯，不管如何，我始终认你这个好兄弟。”
　　孙悟空点了点头，并没有追问。
　　两片云头，齐头并进，朝着陷空山方向行去。
　　……
　　积雷山摩云洞，牛魔王刚回到洞府门口，就见负责放哨的松鼠精一溜烟的要跑回洞内，像是活见了鬼一般。
　　“小松，是本王回来了，你跑什么？”
　　牛魔王大奇，上前一把按住松鼠精，好奇喝问道。
　　“牛……牛王，你你你，你怎么……回来了？”
　　松鼠精走不脱，回过头看着牛魔王，一张脸比哭还难看，颤颤巍巍的道。
　　“我为什么就不能回来？你这么惊慌干什么？夫人呢，快让她出来迎我。”
　　牛魔王一脸郁闷。
　　在外面四处被人看不起就算了，怎么回到了洞府，还要被手下小妖给看不起？
　　莫非这摩云洞，自己都不能回来了？
　　牛魔王越想越怒，等本王得到祖龙大帝的指点，立地顿悟，看何人还敢看贬本魔王！
　　“枯檫！”
　　就在此时，摩云洞的洞门大开，里面传来一阵欢声笑语声。
　　除了玉面狐狸的声音之外，竟还有一道男人的声音。
　　我靠！
　　牛魔王心中猛地一震，立时感觉到不对劲，哪还顾得上扣押着松鼠精，一把将他甩飞了出去，大跨步便闯入洞内。
　　“大王，近日莫要再来了，我家那头牛怕是快要回来了，被他看到，多有危险。”玉面狐狸，媚眼含笑的送着一个贼眉鼠眼的男子出门。
　　一转头，却见到一张漆黑的牛脸，杵在洞府门口。

第97章 新的牛生目标
　　“牛……牛王！”
　　玉面狐狸转头看到牛魔王的那一瞬间，魂都要吓飞了，失声惊呼道。
　　“你这个贱货，竟然背着我找别的野男人？！”
　　牛魔王看着眼前这一幕，哪还能不知道发生了什么事，只感觉怒气冲顶，将头顶牛毛都染绿了，厉声咆哮了起来。
　　“不，不是……你快走！”
　　玉面狐狸惊慌失措的还想要辩解，却又不知道该说些什么，只是连忙将那个穿着紫衣长袍，贼眉鼠眼的男子往外推搡。
　　“嘿嘿，美人，这便是你家牛王？有何可怕的，一切交给本王来处理。”
　　贼眉鼠眼的男子，非但没有离开，反而还嬉笑着调侃起了牛魔王。
　　“喀啦啦！”
　　牛魔王的拳头捏紧，骨关节发出一阵爆响之声，“你死定了！”
　　说着，气势汹汹的大踏步上前。
　　“牛王，不要！”玉面狐狸赶紧冲上前，想要拦住牛魔王。
　　“贱人，滚！”
　　牛魔王一口怒气顶在胸口，抬手便是一巴掌，将玉面狐狸给扇的飞了出去。
　　玉面狐狸半边粉脸立时肿了起来，五根鲜红的手指印，清晰可见。
　　“枉费我抛下芭蕉洞原配夫人，与你在这厮守快活，你却背着我找别的野男人，去死吧你！”
　　牛魔王指着玉面狐狸，怒声痛骂。
　　要不是念着昔日枕边之情，只怕牛魔王早就一掌拍死玉面狐狸了。
　　“你还有脸说我？你扪心自问，拿我这摩云洞当什么地方了，想来便来，想走便走，从来不顾念我的感受！”
　　“每每让你跟芭蕉洞那贱婢一刀两断，你却总推脱改日！”
　　“前日好不容易来一趟，却又无缘无故离开，任凭我磨破了嘴皮，都留不下你，我难道就不孤单，不寂寞，不需要人陪吗？”
　　没想到牛魔王的一番呵斥，反倒惹来玉面狐狸撒泼般的责骂，将责任全都推到了牛魔王身上。
　　“呵呵，美人，这头牛不珍惜你，自有本大王来疼你。你且推开，让本大王将他轰出去，从今以后，这洞府便只剩你我二人，日夜快活！”
　　贼眉鼠眼的男子，这时走了过来，笑嘻嘻的对玉面狐狸道。
　　“你知不知道我是谁？”牛魔王怒目斜视的瞪着他，怒极反笑，心中早已起了杀意。
　　“那你又知不知道我是谁？”没想到，贼眉鼠眼的男子，非但没有被牛魔王的气势给震慑住，反而还神气活现的反问道。
　　“但凭说出你的名头来，我看看该给你选个如何死法！”
　　牛魔王冷声道，眉宇间满是杀机。
　　“切！”贼眉鼠眼的男子，显然没将牛魔王放在眼中，神气的一挺胸口，脸上神色颇为自豪的道，“我乃黄沙大王，在黑松山修炼成形，已有三百年的修为。”
　　“嗤！”牛魔王一声冷笑。
　　五百年前，他跟猴子结拜的时候，就已在妖界成名，区区三百年的修为，也敢在自己面前蹦跶？
　　牛魔王正要一巴掌拍死他的时候，黄沙大王又开口了，“你没听过我的名头，不算什么，我有个大哥，名唤寅将军，你可曾听过？”
　　黄沙大王看出了牛魔王不屑的神色，趾高气昂的搬出了后台背景。
　　“废话说完了？”牛魔王挑了挑眉头，脸色阴沉无比。
　　废话说完，就该送他上路了，居然敢绿到自己堂堂大力牛魔王头上来了，真是活腻了！
　　“无知愚昧，狂妄自大的家伙！”黄沙大王见牛魔王不把自己放在眼中就算了，竟然连自己大哥一并不放在眼中，顿时气的一声怒吼，
　　“连天庭神仙都要找我大哥密谋大事，三界即将发生动乱，只等我大哥寅将军振臂一呼，大事一成，介时无数功德加于我等之身，册封仙禄，位列仙班，都是水到渠成之事。到那时，美人自也能跟着我飞升成仙，至于你嘛……哼哼！”
　　黄沙大王说着，上下打量了一下牛魔王，眼中满是嘲讽之意。
　　“牛王，他所说的都是真的，近日天庭，确实有大举动，人间界频频现异象……”
　　玉面狐狸也凑上前来，粉脸上还带着晶莹剔透的泪珠子，对牛魔王说道。
　　不过话还没说完，便被牛魔王给打断了。
　　“哼，天庭神仙很厉害吗？我牛魔王还真没放在眼里，萤火之光，却也敢跟日月争辉。奸夫**，就该去死！”
　　牛魔王说到最后，已是暴喝出口，一掌猛然拍向眼前的黄沙大王。
　　黄沙大王哪料到牛魔王听完自己的背景之后，竟然还敢对自己下手。
　　强大的气劲朝着黄沙大王袭去，让他连呼吸都为之一滞，有种透不过气来的感觉，更别提躲闪了。
　　“噗！”
　　一声闷响。
　　黄沙大王的脑袋，竟然当场被拍的稀巴烂，红的，白的，黄的，四散飞溅。
　　离得近的玉面狐狸，被溅了一脸，当场吓愣住了，一声惊呼，花容失色。
　　被拍烂了脑袋的黄沙大王，身子轰然倒地，现出原身，竟是一只成了精的黄鼠狼，只不过已经缺了脑袋。
　　“一头黄皮精，也敢在本魔王面前装神弄鬼，简直不知死活！”牛魔王甩了甩手，啐了口唾沫，忿忿的怒骂道。
　　什么寅将军，天庭神仙，说的好像谁不认识几个神仙似的，算个毛？
　　“贱人，竟然背着我偷人，原本该一掌送你跟这个黄皮精一起下地狱的，念在这些年你对我那原配夫人珠翠金银，绫罗缎匹，赠送不断，年供柴，月供米的份上，暂且饶你一命。”
　　“只是这摩云洞本魔王今后是不会再来了，你且好自为之吧！”
　　牛魔王说完，一拂袖，愤然离去。
　　自己抛下了芭蕉洞的原配铁扇公主，整日里跟这只狐狸精厮守，没想到最后还是遭人背叛，头顶被种上青青草原，着实让人恼火。
　　出了摩云洞，牛魔王长吐一口浊气，缓解缓解郁闷之情。
　　抬目扫视了前方一圈，牛魔王突然有种天大地大，无处归家的感觉。
　　心中突感空落落的，黯然神伤。
　　为何人人都能欺负到自己头上？
　　被佛门欺负，遭天庭利用，那都算了，毕竟谁让自己斗不过他们。
　　可是现在，居然连一只小小的黄皮精都敢欺到自己头上，这叫什么事？
　　自己好歹是堂堂西天大力牛魔王，怎就落到如此地步？
　　牛魔王只想仰天咆哮。
　　祖龙大帝，何时才能怜悯我，点化点化老牛呢。
　　想到祖龙，牛魔王猛地一个激灵，像是想到了什么似的，连忙打开了天道微视。
　　果然，刚打开，立刻便弹出了一条私信，正是祖龙大帝发送过来的。
　　牛魔王心头一阵激荡，来了来了，祖龙大帝他来了！
　　点开私信，见祖龙大帝让自己关注最新发布内容，从中用心领悟。
　　牛魔王连忙打开苏正发布的最新内容，见居然是一部小说。
　　“斗破苍穹？”牛魔王看到封面，好奇的惊咦了一声。
　　这书名为何如此霸道，祖龙大帝莫非是要让自己与天争斗，将苍穹都给斗破？
　　牛魔王莫名有些心惊，不愧是祖龙大帝，心气就是高，连苍穹都未曾放在眼中。
　　自己若是能领悟祖龙点化的十分之一，又岂会任由三界如此欺负！
　　又惊又喜的牛魔王，连忙向后翻看正文内容。
　　“斗之力，三段？这是什么修为？”
　　“斗气是个什么玩意儿？”
　　“三界之中，也不曾记得哪里有斗气大陆这么一块地方啊。”看着开头，牛魔王有些懵。
　　有些好奇的继续看下去。
　　随着越往后翻看，牛魔王不禁瞪圆了一双牛眼！
　　这莫非是祖龙大帝亲自设计的一种修炼体系？祖龙大帝真乃大智慧者，居然能想出另一种修炼体系，完全是不可思议的事情！
　　虽说这片大陆尚未被人发现，但谁也不敢保证，这里面的内容是虚假的。
　　毕竟祖龙大帝不就是在消寂了数万年后，又重新现世！
　　“从天才的神坛，一夜跌落到了连普通人都不如的地步……”
　　忙不迭的，牛魔王连忙低头继续看去，已经渐渐忘却了心中的郁闷之情。
　　看了没多久，牛魔王忽然捏起了拳头。
　　“退婚？”
　　“仗着实力强悍，便欺辱于人？”
　　纳兰嫣然在萧家退婚的情节，让牛魔王突然捏紧了拳头，气的牛牙暗咬。
　　这个叫萧炎的少年，命运竟跟自己何其相似，被人欺辱到了头上！
　　然而，继续往后看了几章之后，牛魔王双拳忽然松开了，神情惊讶，“戒指里居然住着一个人？那戒指是能逃脱地府追捕的魂魄至宝么，药老？有些意思。”
　　药老的出现，大幅度的勾起了牛魔王的兴趣。
　　他看着书，两眼发光，几个时辰过去后，牛魔王整个注意力都被斗破苍穹给吸引了进去，时而眉头紧锁，时而哈哈大笑。
　　“哈哈哈，蠢货，一帮蠢货，你们供奉的大师就是你们少族长啊！”
　　“哦，这个药老有些意思，以玄重尺压制斗气，这种修行方法确实甚好！”
　　“冷骨灵火很厉害啊，不知跟三昧真火相比如何！”
　　而当牛魔王看见沙漠之中美杜莎施计不成，反被萧炎带走变为宠物之时，更是抚掌大笑！完全没发现自己已经沉寂在了书中！
　　“哈哈哈！有趣，有趣！”
　　“这本书真的好看，我老牛这辈子，还从未见过如此有趣的书！”
　　牛魔王干脆席地而坐，紧紧盯着天道微视！
　　如痴如醉！
　　牛魔王已经完全被斗破苍穹给带入了状态！
　　“三十年河东，三十年河西，末欺少年穷！”
　　“这张契约，不是解除婚约的契约，而是本少爷把你逐出萧家的休证！”
　　而当他看见萧炎十年约定，手握玄重尺，撕裂云岚天宗大阵，撕裂一切防御的时候，牛魔王更是无比舒爽！
　　好像书中站在广场上的那人就是自己！
　　“什么云岚宗，什么炼药师，什么斗宗斗皇，在我眼前皆为虫蠡，覆手可灭！”
　　“红颜一生得到几知己？若寻得如同薰儿一般的女子，英雄何过美人关！”
　　牛魔王笑着拍腿，哈哈大笑，完全忘了自己刚刚被人绿，被女人给背叛，只感觉心中有无数气机，不吐不快！
　　“不愧是斗破苍穹，不愧是祖龙大帝的点化，厉害，厉害！”
　　片刻清醒的时候，牛魔王只感觉浑身舒爽！
　　念头通达！
　　自他降生以来，已经多久没这么舒爽过了？
　　他身为堂堂西天大力牛魔王，一身神通也曾力压天地，看起来风光无比，但又有谁看见过他的苦处？！
　　这些年，他心中积蓄了太多压抑！
　　但现在，只是读了一本书而已，却仿佛吃下一颗瑶池蟠桃一般，那股舒服劲，从头顶传到了脚掌！
　　实际上，斗破苍穹相比于西游世界，是差了不少的，但这丝毫不影响牛魔王沉浸其中！
　　四通八达！
　　所有压抑一扫而空！
　　甚至原本已经停滞的修为，居然也在隐隐松动！
　　若是有妖怪或者神仙路过，可以清晰的看见青山中，有异彩隐隐闪现！
　　就犹如佛光出世一般，领悟了大智慧。
　　但现在，牛魔王根本不曾理会，他只是抱着天道微视，找个山洞缩身进去，聚精会神的品读，压根没心思去搭理别的！
　　“净莲妖火？竟能将敌人打败后，变成傀儡一般的火奴供其驱使！原来妖族也有这般恐怖的异火！”
　　“原来成为炼药师，需要具备两种属性，三个条件。顶级炼药师的灵魂境界，竟能达到帝境！”
　　牛魔王兴奋的瞠目结舌。
　　“就连这个小小少年，都在不断追寻着自己的目标，从废柴一步步崛起，本魔王又有何惧之？”
　　牛魔王似乎突然找到了自己新的牛生目标。
　　你们不是喜欢欺我压我辱我吗？
　　来啊，本魔王从今日起，定要与你们斗争到底！
　　不死不休，斗破苍穹！
　　“道理，只有弱者面对强者时才需要……”
　　当看到这句话之后，牛魔王彻底忍不住了，整个人如同被一股熊熊烈火灼烤一般，周身血液沸腾，双目圆睁如斗，眼角几欲撕裂！
　　我牛魔王，绝不再被任何人欺负！

第98章 太白，你听过一句话么？
　　不知过了多久，牛魔王终于看完了一整部斗破苍穹。
　　“呼！”牛魔王长舒了一口气，背后早已被汗浸透。
　　这本书构筑的世界真是太精彩了，原来祖龙大帝对自己的点化，其实就是一个字，“斗”！
　　斗天，斗地，斗苍穹！
　　想我牛大力前半生，练得一身神通，年少便已踏入太乙境，又娶得如花似玉的夫人，铁扇公主，可谓春风得意。
　　可是，不知从何时起，这种风光便不再，先是被佛门抛弃，后来儿子又被人强行收走，小妾又给自己带了绿帽子，处处受人冷眼，遭人耻笑。
　　这一幕，多么像极了从天才陨落成为废柴的萧炎！
　　不过自己比他幸运，至少没有成为废柴，而且还有祖龙大帝指点。
　　祖龙大帝，比药老的牌面，应该要大多了吧？
　　他萧炎能做到斗帝，我牛魔王为何不能？
　　不过当前首要的事情，便是提升自身实力。
　　依靠自己，坚信自己的力量，那是强者方才拥有得信念。
　　牛魔王看完斗破苍穹之后，只感觉体内有股火在烧一般，多年停滞不前的修为，竟有了要突破的迹象。
　　看来这是到了冲关的时机了，得找个地方，好好突破。
　　在这个世界，没有实力，连一坨狗屎都不如，至少，狗屎还没人敢去踩。
　　牛魔王从山洞中钻了出来，舒展了舒展筋骨，思考着该去哪里冲关。
　　修为境界卡在瓶颈，必须要冲关，才能突破。
　　而冲关通常又需要契机，比如遇到实力相当的对手，大战一场，兴许就能冲关成功。
　　比如孙悟空的妖猴本相，就是在打上灵山之时，才突然领悟的。
　　又或者是通过服用高品阶的天材灵宝，也能达到冲关的效果。
　　正在牛魔王思量着冲关一事之时，突然，一道耀眼的白芒，在牛魔王头顶上空乍现，四周虫鱼鸟兽，纷纷吓得四散逃避，不敢露面。
　　牛魔王好奇的抬头一看，只见一朵白云飘过来，上面站着一个一袭白衣，仙风道骨的老者，手持拂尘，须发皆白。
　　“呵呵，牛魔王，怎的独自在此处？”
　　老者降落在地面，笑呵呵的对牛魔王道。
　　“原来是太白金星啊。”牛魔王见到来人，随口回应了一句。
　　他要急着去冲关，根本没心思搭理太白金星。
　　“哎，牛魔王，见到老朽，为何要急忙离去？”
　　不料，牛魔王刚要走，却被太白金星给拦住了去路，拂尘一扫，从牛魔王面前甩过。
　　牛魔王停住了身形，看了看太白金星，面色有些异常，“太白，你是专程来找我的？”
　　“呵呵，偶遇，偶遇而已。”太白金星皮笑肉不笑的敷衍道。
　　“少来这套，找我有何事？不是说轻易不会来找我吗？不怕被三界其他人看见？”牛魔王哪能看不出他的心思，知道被自己给猜中了，顿时冷哼了一声。
　　“我在来之前，早已让附近的山神土地清过场了，方圆百里内，没有其他人。”
　　太白金星挥了挥拂尘，语气淡定的道，
　　“玉帝等的心急了，特差老朽来催问，那件事，办的如何了？”
　　神色间，颇有一种神秘感。
　　牛魔王眉头皱了起来，最近发生了太多大事，让他几乎都忘了那件事了。
　　直至看到太白金星的到来，才瞬时想起。
　　由于最近都在掺和猴子的事，对那件事并未留意，所以他也不知道具体的进度。
　　这也是为什么他刚才一见到太白金星，就想要溜走的原因。
　　“怎么，出了变故？”太白金星一见牛魔王这幅神情，眉宇间立刻现出了担忧之色，上前问道。
　　“没，没有。”牛魔王假装淡定的随口回道，“我这不正要去碧波潭看一看，却被你给拦住了去路。”
　　“牛魔王，你莫非真当我太白金星是老糊涂，便能随便糊弄于我？”
　　谁料，太白金星压根就不吃牛魔王这一套，似乎早已看穿了他的心思，一声怒喝道。
　　“我在天宫，连续三日巡视碧波潭，都未见到你的踪迹现身，这足以证明，你已有多日，未曾到过碧波潭，那颗舍利子，是否出了问题，你都未可知！”
　　“还有，昨日大闹灵山，你也有份吧？那猴子寻死，你也跟着胡凑什么热闹？若是被如来佛祖察觉到了一二，捅出了篓子，这责任，谁能承担？！”
　　太白金星越说越怒，跳脚对着牛魔王骂道。
　　他今日从发现了牛魔王的踪迹后，就一直锁定着他。
　　直至牛魔王在此处看斗破苍穹，太白金星见此地人烟稀少，人迹罕至，再加上玉帝催的急，所以这才急急忙忙的赶来，就是要堵住牛魔王，向他施加压力。
　　“呵呵，太白，你莫是忘了，我当初答应的，是跟天庭合作，而非卖身于天庭，你现在是用什么语气跟我说话？”
　　牛魔王斜目看了太白金星一眼，冷笑了一声。
　　若是以前，牛魔王见到太白金星，哪敢这样说话，抛开太白金星本身的实力不谈，至少他代表的是天庭，背后站着的，是玉帝。
　　牛魔王有幸能为玉帝效力，自然是兢兢业业，毕恭毕敬。
　　也正是因为此，方才在摩云洞，那个黄皮精说他大哥寅将军跟天庭神仙有来往，牛魔王才会如此不屑。
　　他跟玉帝还有来往呢，难道天庭神仙，还能大得过玉帝？
　　不过现在嘛，情况已经不一样了。
　　牛魔王结识上了祖龙大帝，又得祖龙大帝亲自点化，胸中斗气被点燃，早已不是之前那个只知道唯唯诺诺的牛魔王了。
　　太白金星显然也没料到，牛魔王怎么腰板突然硬了起来？
　　以往每次见到自己，都是又躬身又施礼的，恨不得能当他太白金星的坐骑，让他骑着回凌霄宝殿。
　　这头牛突然出现如此大的反差，让太白金星不得不怀疑，舍利子计划，绝对坏事了。
　　这头牛分明是要跑路，所以才会对自己这种态度。
　　“好好好，既然你不愿跟我说，那不如随我去凌霄宝殿，我们一同面见玉帝，你亲自向玉帝陛下述说，如何？”
　　太白金星冷笑道。
　　“你少拿玉帝来压我！”不料，牛魔王听到玉帝的名号，居然没有丝毫的惧意，反而粗壮的牛脖子一梗，歪着脑袋，瓮声瓮气的道，“太白，你可曾听过一句话？”
　　“什么话？”太白金星一愣。
　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”
　　“你们若再对我咄咄相逼，他日等我站在这个世界的巅峰，一定会对你们还以颜色！”
　　啥玩意？太白金星愣住了，一脸懵逼之色。
　　关键是，你牛魔王压根不是少年啊，说你是中年，怕是都侮辱了中年人群！

第99章 与三界为敌又何妨（第一更，求订阅求月票）
　　“牛魔王，你跟我说实话，舍利计划，是不是出了什么纰漏？”
　　太白金星皱着眉头，盯着牛魔的眼睛追问道。
　　这个牛魔王像是说胡话一般的，说了一大通奇奇怪怪的话，什么三十年河东三十年河西，莫欺少年穷都出来了。
　　让太白金星心中有些发怵，觉得八成是舍利计划出问题了，牛魔王在故弄玄虚，试图转移他的注意力。
　　怎么，莫非你以为自己还能成为三界天帝？太白金星心中暗自念叨。
　　“咳咳，太白，我可以很负责的告诉你，舍利计划，到目前为止，没出任何纰漏。不过，从今天开始，那就未必了。”
　　牛魔王清了清嗓子，慢条斯理的道。
　　“什么意思？”太白金星一愣，“今天会出何事？”
　　心头顿时升起一股不祥的预感。
　　“我牛大力正式宣布，从今天开始，取消与天庭的合作，舍利计划，就此结束。”
　　牛魔王整了整衣襟，瞥了太白金星一眼。
　　“你，你说什么？”太白金星急的一声大喊，“你给我站住！”
　　“干什么，当初的合作，是你们来找我的，并非出自我本愿，现在我不愿再干这种龌龊的勾当了，你可以放心，这件事，我会就此烂在肚子里，绝不对外说。”
　　牛魔王斜视着太白金星，眼神中带着一丝不屑之色。
　　“牛魔王，你说谁干的勾当龌龊？你大胆！”
　　太白金星气的原地跳了起来，拂尘指向牛魔王怒骂道，脸色涨的通红。
　　“切，谁龌龊谁知道。”牛魔王依然不屑，“让开，若再要挡着道，别怪我翻脸无情！”
　　他拿玉帝没办法，拿灵山佛祖没办法，难道还拿你一个太白金星没办法？
　　太白金星虽然也是太乙金仙境，但法术神通要差了太多，战斗力比牛魔王弱了不止一个档次。
　　这也是为什么他能成为玉帝心腹的原因，听话的弱者，往往总能得到上峰的青睐。
　　“牛魔王，你别忘了，舍利计划的制定者，是玉帝！你若要一意孤行的取消合作，便是不给玉帝面子。灵山已经与你势成水火，莫非你还要与天庭为敌？”
　　太白金星深吸了一口气，强迫自己冷静下来，语气强硬的威胁着牛魔王道。
　　“与天庭为敌？哈哈！”牛魔王突然仰天大笑了一声，“整个三界都欺我辱我，唯有祖龙大帝怜悯我，愿意点化我，为了祖龙大帝，我就是与三界为敌，又何妨！”
　　说到最后，已是沉声怒喝，气势十足，铿锵有力，落地有声，甚至震的太白金星耳朵嗡嗡作响，身子一阵摇晃，差点站不稳。
　　“疯了疯了，竟然还要与三界为敌，怕是连堕入轮回的资格都没了。”
　　太白金星嘴唇发白，看着离去的牛魔王，眼中满是震惊之色，口中喃喃自语。
　　“不过，这头牛口中所说的祖龙大帝，究竟是谁？莫非是混沌时分，主宰三界的龙之始祖？”
　　随后，太白金星心中又是一阵惊诧。
　　混沌时分的祖龙，早已消寂万年，怎会又重新出现？不行，如此重大的信息，一定要赶紧向玉帝汇报。
　　太白金星顾不得去追牛魔王，赶紧驾云赶回天庭。
　　牛魔王摆脱了太白金星后，辨明方向，朝着碧波潭方向行去。
　　若非太白金星的突然出现，恐怕他都忘了，在碧波潭还有颗舍利子等着自己呢。
　　当初他将九头虫介绍给碧波潭的万圣龙王为婿，就是为了便于指使九头虫去偷盗祭赛国金光寺的佛塔舍利。
　　这颗舍利子，正是他跟玉帝合作的舍利计划的核心。
　　曾在灵山呆过的牛魔王知道，佛门舍利子，尤其是高僧名佛圆寂之后，遗留下的舍利子，其实蕴含着一股奇异的能量。
　　几千年来，灵山一直在试图破解舍利子中的能量，终于取得了一些突破性的成就。
　　这其中，关乎到一个影响三界的大秘密。
　　这个秘密，牛魔王之所以知道，并不是如来告诉他的，而是他曾经被安排参与过其中，后来无意中发现的。
　　连如来都不知道，牛魔王已然窥探到了这个秘密。
　　不过由于缺乏关键信息，牛魔王终究也只是一知半解，并不知道灵山整个的秘密。
　　不知道为何，天庭似乎也对这个秘密有所察觉，但是却又不敢肯定。
　　在牛魔王被灵山驱逐出去之后，玉帝便委派太白金星，秘密找到牛魔王，要他与天庭合作，共同破解舍利子中的秘密。
　　牛魔王当时刚被灵山逐出，在三界没有背景没有靠山，见玉帝主动伸过来橄榄枝，自然是没有丝毫犹豫便答应了。
　　他要借天庭之手，报复灵山。
　　正是因为知道舍利子中蕴含着秘密，所以，牛魔王在打上灵山之后，第一件事就是要去后山偷盗佛门舍利。
　　手中舍利子越多，对于破解舍利子秘密，越有利。
　　不过现在不一样了，因为苏正的出现，一切的事情，都出现了变数。
　　在天庭与祖龙大帝之间，牛魔王果断选择了祖龙大帝。
　　他知道，天庭跟自己合作，无非是利用自己罢了，等舍利子中的秘密破解，他的下场很有可能是被再次一脚踢开。
　　不过祖龙大帝就不一样了，从未嫌弃过自己，甚至还出手点化自己，对自己相当于再造之恩。
　　这让牛魔王暗暗下定决心，要把碧波潭的这颗舍利子，送给祖龙大帝。
　　因此，到了碧波潭，牛魔王念着避水诀，便下到了潭底的万圣龙宫。
　　“魔王当真来的极巧，正要差人去摩云洞请你呢！”就在牛魔王刚下到万圣龙宫，迎面看到一个人影，正是万圣龙王，满面春风，神色得意。
　　“哦？龙王莫非又有什么喜事？”牛魔王打量了一下万圣龙王，好奇的问道。
　　莫非他也得到了祖龙大帝的指点？牛魔王心中泛起了嘀咕。
　　“魔王不知，贤婿九头虫近日从天界玄坛真君处弄来了一个炼丹妙方，据说炼出的丹药，服下后能提升三百年的修为……咦，魔王头顶，为何现青翠之色？”
　　万圣龙王兴冲冲的道，说着，突然发觉牛魔王头顶有些异样。

第100章 七返火丹
　　万圣龙王喜欢炼丹，近乎病态。
　　丹药，除了材料和秘方之外，火力的掌控，可谓是关键，然而万圣龙王天生属水。
　　这就导致万圣龙王炼丹药，十次以九次失败而告终，极少能成功。
　　不过即使这样，也丝毫阻挡不住万圣龙王对炼丹的热爱，知道牛魔王对火力颇有掌控，经常会向牛魔王探讨控火之术。
　　也正是因为此，他们的关系才会走得这么近。
　　牛魔王与玉帝合作的舍利子计划，为何要找万圣龙王帮忙，除了两人关系要好之外，还因为万圣龙王一听到“舍利子”，眼睛就放光，总觉得如果丢进炼丹炉，必定能炼出绝世丹药。
　　“哪来翠绿之色，你看错了！”牛魔王一听万圣龙王又要炼丹，心头顿时一紧，随口搪塞了一句后，连忙问道，“喂，万圣龙王，你别跟我说，那颗舍利子，被你拿去炼丹了！”
　　这颗舍利子可是他要送给祖龙大帝的，千万不能出岔子！
　　“没有没有，哪能啊。”万圣龙王没听出牛魔王语气中的急切之意，笑嘻嘻的道，“那颗舍利子虽是贤婿所偷，但事先早已说好，归于魔王所有，没有魔王的允许，我又怎敢拿来炼丹。”
　　万圣龙王对牛魔王的话，还是比较上心的。
　　“吁！”牛魔王一听到这话，顿时长舒了一口气，点了点头，“那就好。”
　　随后想起了万圣龙王刚才的话，“你刚刚说什么，玄坛真君给了九头虫一个炼丹秘方？”
　　说着，脸上现出了疑惑之色。
　　摩云洞遇到的那个黄皮精也说，他大哥寅将军近日跟天庭神仙有往来。
　　天庭这是怎么了，动作频频，跟妖界来往如此密切，莫非是有所图？
　　“没错！”万圣龙王完全没发现牛魔王的异常，兴冲冲的挥着拳头，“这份秘方据说是玄坛真君贴身珍藏的，炼丹的药材，我已准备充足，就等着开炉出丹了，这次绝对可以成功！”
　　牛魔王对炼丹没兴趣，随意的点了点头，心中记挂着那颗佛塔舍利，对万圣龙王道：“行，那你去炼吧，我去看看舍利子。”
　　说着就要朝前走去。
　　“哎魔王，别急啊。”
　　不料，还没跨步，便被万圣龙王给拉住了袖子，“嘿嘿，魔王你也知道，我万圣龙宫一族都是水属性，控火之术还未彻底掌握，不如你随我一同前去，看看火候掌控吧。”
　　“魔王放心，丹药一旦炼成，分你一半。”
　　万圣龙王倒是出手大方。
　　其实他还是怕自己炼丹火候掌控不好，空有秘方在手，却炼不出丹药，那样不仅跌面子，还极大的打击自信心。
　　看着兴致极高的万圣龙王，牛魔王倒是有些不忍拒绝。
　　“行，那咱们这就去吧。”
　　玄坛真君给的秘方，炼成的几率，总比万圣龙王自己瞎鼓捣要强的多吧。
　　这就相当于万圣龙王平白无故给他送丹药，他难道还能拒绝？
　　“说起来，我最近得到了祖龙大帝的指点，正好看了一本奇书，上面记载了好些炼丹的术法，或许还真能帮点忙。”
　　牛魔王故作神秘兮兮的道，先埋个伏笔，万一丹药真炼成了，也好体现自己的功劳。
　　“祖龙大帝？什么书？”万圣龙王对祖龙大帝的名声倒也有所耳闻，顿时满脸兴奋的道。
　　活脱脱像个老小子。
　　“斗破苍穹，听说过么？这本书里的炼药师，极有前途，分为凡境，灵境，天境，帝境……”
　　就在牛魔王将万圣龙王忽悠的一愣一愣的时候，一道精明干练的身影，从炼丹房方向走过来。
　　头戴烂银盔，光欺白雪；贯一副兜鍪甲，亮敌秋霜。上罩着锦征袍，腰束着犀纹带，花蟒缠金。脚穿着猪皮靴，水利波分。
　　正是万圣龙王的女婿，九头虫！
　　他自从上次在碧波潭，被猪八戒给打的毫无招架之力后，心里总觉得憋着一股无名怒火。
　　因此这一次，玄坛真君找到他，让他作妖危害人间界，便将这份炼丹秘方赐给他。
　　九头虫一听炼出的丹药能增加三百年修为，想都没想就答应了。
　　他要做强者，绝不受人欺辱。
　　“父王，药材和炉火都准备好了，可以开始炼丹了。”
　　九头虫走过来后，对万圣龙王和牛魔王各施了一礼，随后开口道。
　　脸上神色跟万圣龙王一样，充满了期待感。
　　这次炼制的丹药，叫七返火丹，药效极强，服用后，不仅能提升三百年的修为，更能让无数真仙境天神，冲击太乙金仙境。
　　即使是太乙金仙境，服下后，也有可能冲破玄关，突破桎梏。
　　上次和万圣龙王联手都被猪八戒给打败了，让九头虫有了强烈的挫败感。
　　枉他自诩风流倜傥，玉树临风，身怀大巫高贵血脉，却连猪八戒都比不过。
　　前日，孙悟空和猪八戒等人，更是大闹灵山，做出轰动三界的举动。
　　这让九头虫的心里，更是犹如被猫爪抓挠一般的难受。
　　他九头虫也要做出惊动三界之举，不过前提是提升自己的实力。
　　现在他将希望，全都押在了这七返火丹之上。
　　不过他哪里知道，这七返火丹虽好，但整个天庭里压根没几人能炼成，就连玄坛真君自己，至今也才炼成过一次，还是侥幸。
　　这种丹药的炼制难度，并不在于药材。所用药材虽非平庸，但却不难搜集，寻常天兵天将也能寻得的，但炼制难度，极难！
　　简单说，就算最有经验的炼药师，诸如东华帝君、太阴星君等人，想要炼制这种丹药也得全靠运气，几百次，上千次中能成功一次，已经算是很厉害了。
　　这就导致这种丹药虽在天庭颇为抢手，却没几个神仙敢去炼。
　　浪费药材不说，还浪费时间和精力，有那精力还不如多炼点其他的丹药。
　　也就九头虫这种愣头青，正好遭受打击，轻易便被玄坛真君给利用了。
　　“妖界智商若是都如九头虫一般，天庭又何愁不能尽取人间界气运！”
　　玄坛真君此时正在天宫，乐呵呵的感叹道。

第101章 猪队友
　　牛魔王压根不知道这七返火丹的炼制难度，若是知道成功几率低到连玄坛真君自己都嫌弃，那他绝对不会陪万圣龙王去浪费时间。
　　有这时间还不如多去巴结巴结祖龙大帝，好让祖龙大帝多多指点自己。
　　“贤婿，此番当真是天要让我炼成这七返火丹啊，送魔王前来，替我掌控丹炉之火，此丹焉能不成？哈哈哈！”万圣龙王揽着牛魔王的肩头，兴奋的对九头虫示意道。
　　“对了，你也正好可以向魔王多多请教控火之术，以后也不必每次都麻烦魔王了。”
　　毕竟，若是每次都把丹药分给牛魔王一半，万圣龙王也会心痛的。
　　“小婿谨记在心。”九头虫连忙躬身回应道。
　　说实在的，他入赘万圣龙宫之后，对万圣龙王一族，还是真心实意的，做事向来是能出十分力，绝不会只出九分。
　　他其实不是妖族，而是大巫之后。
　　只不过自巫妖大战之后，妖族彻底衰落，被三界压制，而巫族则更惨，彻底从三界消失了。
　　只留下零星的火种，诸如九头虫，散落在三界，苟延残喘。
　　在入赘万圣龙宫之前，九头虫虽有一身本事，但却没有固定居所，更怕被天庭诛杀，像条流浪狗一样，在三界四处流浪，永远不知道明日在何处容身。
　　直至结识了牛魔王，又被牛魔王引荐，入赘到了万圣龙宫，九头虫才算是安居定所，有了自己的容身之地。
　　因此，九头虫对于万圣龙宫一族，以及牛魔王，都是心存感激的。
　　尽管他并不知道，牛魔王之所以介绍他入赘万圣龙宫，其实是为了利用他。
　　不过就算知道了，只怕也不会怨恨牛魔王。
　　毕竟，这个世界，本就是弱肉强食。空有实力而无背景，便只能是被人利用。就像虎为其兽皮而死，象为其獠牙而亡。羚羊为其羊角而哀，海狗为其小兄弟而被人宰。
　　一行三人，朝着炼丹房行去。
　　一进万圣龙宫的炼丹房，瞅着挚友那满满当当，摆满了数万鼎极品丹炉的炼丹房，牛魔王不禁陷入深深的自我怀疑当中。
　　万圣龙王连龙族正统血脉都不是，却能在三界混的风生水起，置办下如此大的家业。
　　再反观自己，空有一身大力，却混的连万圣龙王十分之一都不如。
　　牛魔王看着满屋子丹炉，以及堆了一地的灵材，嘴角抽了抽，“咳，龙王准备很充分啊。”
　　“呵呵，炼丹嘛，要多做准备！”万圣龙王爽朗大笑道：“今日本王定要在第一炉便炼成！”
　　“父王，玄坛真君曾说，此丹药十炉方能炼成一炉。”
　　九头虫在一旁低声道。
　　玄坛真君不傻，若是他不这么说，九头虫若是一连几炉都没炼出成品，岂不是很快就会怀疑秘方的真实性？
　　把这句话说在前头，到时九头虫真的炼不成，玄坛真君便可以借口此丹药炼制本就有难度，事先已经告诉过你了，是你方法没掌握对来推脱。
　　“嗯？是吗？”万圣龙王一愣，不信邪的道，“十炉方能出一炉，那也没说必须是第十炉才出啊，说不定本王第一炉就出了呢。”
　　牛魔王在一旁暗暗摇头。
　　“就你的炼丹史，别说第一炉出了，今天真能炼出一炉，就算不错了。”
　　他对这位挚友很是了解，不过怕伤了他的自尊，才没有当面说出来。
　　九头虫在一旁干笑的奉承着，“对，对，父王的炼丹术让小婿望尘莫及，小婿今日要沾父王的光了。”
　　“嗯嗯，无妨，都是一家人。”万圣龙王大手一摆，豪言壮语的道。
　　随后便开始按照秘方，准备炼丹的材料。
　　“万圣龙王，秘方说的是药材必须尽数研碎才能放进丹炉吧。”
　　“搞锤子！通心草还没磨成粉？醉仙露得先用文武火灼烤，再放入！”
　　“你手太快了，玄天木要跟金刚砂一起放进去，用以中和丹砂之气，清热解毒！”
　　“先别加水，丹炉真火正旺，容易炸！”
　　牛魔王在一旁操碎了心，嗓子都快要喊哑了。可即使这样，万圣龙王依然会手忙脚乱的出错，一炉又一炉的药材成为废品，被倾倒而出。
　　“哎哎，五钱龙涎香，不是你的口水！你自己就是龙王，这也能弄错？”
　　“能不能看仔细了！”
　　能把龙涎香看成是龙涎，也是让牛魔王火冒三丈，气的差点一脚踢过去。
　　真要把口水加进去了，这丹就是炼成了，还能吃？
　　“不好意思，看漏了一个字。”万圣龙王尴尬的老脸通红，连脸上的丹炉烟灰都顾不上擦，连忙取龙涎香。
　　看来这白白送上门的丹药，还真是不好得啊。
　　牛魔王看向万圣龙王的眼神，都有些幽怨了。
　　就这种天赋，却偏偏要一门心思去研究炼丹，也是难为他了……
　　“又错了！！”牛魔王刚一走神，万圣龙王那里又错了一步。
　　不知不觉已经接连废了二十几炉了，牛魔王只感觉一口老血到了嗓子眼，几欲喷出。
　　浪费灵材啊！
　　怒其不争，哀其不幸，看着一炉炉灵材成为废品，牛魔王无奈的连连摇头。
　　这哪是炼丹，根本就是在浪费他的时间。
　　便宜不能占啊！
　　就连九头虫都有点看不下去了，急的团团转，却又不敢说什么，只能在一旁干挠头。
　　说好的第一炉就出成品呢，这都快三十炉了，若是被玄坛真君知道，岂不是得笑死自己？
　　万圣龙王也急的满头大汗，又重新装填灵材，从头来过。
　　不知不觉，已经到第一百五十七炉了。
　　这一次，也不知是踩到了什么狗屎运，万圣龙王竟然一个差错都没犯。
　　丹炉中真火猎猎，灼烤炼制着灵材，丹药渐渐成型。
　　甚至都已经能隐隐闻到七返火丹的气味了。
　　越是到了最后的紧要关头，万圣龙王越是小心翼翼，连大气都不敢出，屏着呼吸，额头汗珠不断滴落，都不敢抬手去擦。
　　牛魔王和九头虫都是一副惊诧而又激动的神色，看着万圣龙王。
　　真乃天将降大任于斯人也。
　　万圣龙王还是具有可塑性的，虽千万难吾往矣，终究是见到了成功的曙光。
　　就差最后一步了，将最后的药材加入，文武火煅烧片刻，即可出炉。
　　七返火丹，就这么到手了？
　　牛魔王和九头虫眼中都闪烁出了垂涎的异彩。
　　万圣龙王深吸了一口气，平复了一下心境，颤抖着双手，端起两份药材，往丹炉里倾倒。
　　“别！木蝴蝶跟紫萼梅混合在一起会……”牛魔王突然一声惊吼。
　　“轰！！！”
　　话还没说完，丹炉轰然作响，当场炸裂。
　　九头虫和万圣龙王直接翻滚着飞了出去，砰的一声将一大块珊瑚石给撞的粉碎。
　　牛魔王幸亏法力比他们二人强，才稳住了身形。
　　不过脸上也已是漆黑一片，沾满了丹炉烟灰。

第102章 这是我炼的？（大章，求订阅求支持！）
　　“唉，功亏一篑啊。父王，要不咱们还是不炼了吧，免得丹还没成，命先没了！”九头虫爬起身来，深吸一口气，强忍着背后的剧痛，对万圣龙王说道。
　　万圣龙王一脸颓色的靠着石头坐着，灰头土脸的，模样狼狈至极。
　　牛魔王原本也想劝万圣龙王收手别炼了，这根本就是在浪费灵材，而且还有性命之忧。
　　不过，当看到万圣龙王那副失落之色的时候，不知道为何，牛魔王的心头，突然跳动了一下。
　　这一幕，与自己的处境，是何其的相似。
　　失神、落魄、颓丧，毕生的心血，尽数白费，仿佛就如同一个废物一样，活在这个世间。
　　牛魔王神色动容，缓缓上前，拉起垂头丧气的万圣龙王：“龙王，来，继续炼丹。至少你已经证明了，一百五十七种错误的方法，说不定下一次就成功。”
　　万圣龙王一愣，似乎是没想到，这种情形下，牛魔王竟然还会鼓励他继续炼。
　　摇了摇头，满脸苦笑的道：“魔王，老朽自己都失去信心了，要不算了吧，今日是注定炼不出这七返火丹了。”
　　“说不定这第一百五十八次，就成了呢。”牛魔王目光深邃的道。
　　九头虫见状，叹了口气，却也没反驳，毕竟这个秘方得来是付出一定代价的，就此罢手，其实他也有些不甘心。
　　万圣龙王也深吸一口气，揉了揉老腰，缓缓爬起来，换个丹炉，准备药材，继续炼丹。
　　果不其然，万圣龙王又完美的诠释了一次错误的炼丹之法。才刚刚加进去三种药材，文武真火尚未成型，丹炉内便已然传来一阵噼里啪啦的爆响声。
　　“不是吧，又要炸？！”九头虫看了眼，脸色立变，连忙朝后退了几步。
　　万圣龙王也慌了神，这种炼制仙丹的丹炉，一旦爆炸，威力真的非同小可。
　　他这一把老骨头，不知道能承受几次。
　　就在万圣龙王慌乱的准备用水浇熄丹炉的时候，旁边伸过来一只大手，一把拦住他。
　　“不破不立，炼丹亦是如此。此时浇水，丹炉必炸，还不如加大火力，继续炼制！”
　　九头虫听到这话，差点惊叫了起来，眼皮直跳，这种情况还要加大火力，是嫌刚才丹炉诈的力度还不够么，这是要把整座龙宫都搭进去，以身炼丹？
　　就在九头虫准备阻止牛魔王的时候，却见牛魔王已然催大了炉火。
　　九头虫脸色立变，吓得掉头就要跑。
　　不过随后的一幕，却让他当场愣住，失声惊呼了起来，“这……不可能！”
　　“呼！”
　　丹炉真火猎猎作响，火苗吞吐，宛若一条火龙！
　　“喀啦啦！”
　　炼丹炉果然承受不住熊熊的炉火，发出一阵碎裂的声响，蛛网般的裂纹瞬间爬遍丹炉。
　　随后“啪”的一声，直接碎裂。
　　这一次，不是炸裂。
　　丹炉内的药材，并没有受损，反而还在炉火中灼烤着。长舌吞吐的火苗，竟然在这一瞬间，像火蛇一样，从八个方位活跃，窜向中心点，勾出一个八卦阵形的火焰图案。
　　形成了一个火红色的八卦图，将药材尽数包裹在了其中。
　　“这是什么火？怎么居然能化成八卦图？”
　　万圣龙王睁大了双眼，神情激动的看着眼前这一幕。
　　火焰虚空中，药材被滋滋灼烤，不断色变，肉眼可见的丝丝清灵之气，从药材中散发溢出，聚集附着于丹砂之上。
　　丹砂形态逐渐发生变化，原本朱红的颜色，也在逐渐变为金黄色。
　　“控火，控火，果然炼丹一途，在于控火。”万圣龙王激动的浑身颤抖，嘴唇喏喏，眼中冒光，“神奇的控火术！”
　　牛魔王并没有去顾及一旁早已被惊呆的万圣龙王和九头虫，只觉得这一刻，一股奇怪的灵识钻进了脑中，全是关于炼丹师的灵魂感知力！
　　“五钱养心草！见火苗跳动后立刻放入！”
　　万圣龙王一愣，连忙按照牛魔王的话行动。
　　“冰凝松露，一两二！”
　　“石岩芝粉末，三两！”
　　“核心灵材，水灵莲子与骨灵果提前分开，辅以玄天青藤，用碧元水包裹。”
　　“烈焰紫晶，捏碎之后，均匀洒落！”
　　一份份的药材名字，有条不紊的从牛魔王嘴里说出，万圣龙王只顾着机械的填充着药材，再也不用分心去考虑下一步该干什么。
　　至于旁边的九头虫，则是完全懵了。
　　这是……什么情况？
　　牛魔王，居然还会炼丹！
　　而且看这步骤，已经快要炼成了，却没有出现任何要炸炉的迹象，简直就是神迹！
　　每一步，每一道火候，都被控制在最佳理想化状态！
　　而且牛魔王还是一手极端控火术，一边分心炼药的高难度状态。
　　还化火焰为八卦，煅烧锤炼清灵之气。
　　“厉害，厉害！”
　　九头虫咽了口唾沫，这种手法，简直闻所未闻，只怕玄坛真君自己，也炼不出这种效果吧。
　　万圣龙王也惊了，片刻后方才缓过神来，瞠目结舌的看向牛魔王，“魔王，你什么时候学的炼丹？”
　　本来只是让他来帮忙控控火，结果现在却变成牛魔王在炼丹，而他自己却成为打下手的了。
　　牛魔王直到这时才蓦然惊醒，啥，我学会了炼丹？
　　看着眼前的一切，牛魔王自己也懵了。
　　这特么……真的是自己炼出来的？
　　火焰化作的八卦图里，阵阵奇香四溢，就仿佛，自己真的是个炼丹大师一般。
　　这种感觉，就仿佛斗破苍穹中，被纳戒里的药圣附体了一般！
　　炼丹房里，熊熊火焰在吞噬着一切。
　　牛魔王掌中不断散发着灵气，那灵气化作一道道如实质的雾气，慢慢钻入火焰当中，控制着火焰的大小温度。
　　药材中的清灵之气，被丝丝抽取而出，在火焰炉鼎里沉浮，散发的气息让人惊骇，澎湃的气息完全压抑不住！
　　牛魔王自己也一脸懵逼，自己什么时候学会炼丹了？
　　虽然这么想着，但牛魔王手里却没停下。
　　一份份药材，一道道灵气，被火焰化作的八卦图吸入，炼出清灵之气。
　　牛魔王脸色震骇，显然被自己的举动给震惊了。
　　整个炼丹过程，他几乎不用想。
　　随手一抓，药材的份量便恰到好处。
　　掌中灵气涌动，丹炉中的火焰，便能自行调控，文火武火随心而欲。
　　明明是第一次炼丹，却像是喝水吃饭一般，行云流水，游刃有余。
　　“这……这种感觉，就如斗破苍穹中，那九品玄丹炼药宗师药尘一般。”牛魔王懵了。
　　身体仿佛形成了肌肉记忆一般，根本不需要思考，炼丹的一切都是那么的自然！
　　凝火为炉这种手法，绝对不是当今道门炼丹的方法！
　　那是独属于斗破苍穹里的炼丹术！
　　咽了口唾沫，牛魔王在心里沉吟，“这……莫非当真是斗破苍穹中，炎帝之师，药尘的炼丹术？！”
　　忽然间，牛魔王想通了孙悟空恢复妖猴本相，猪八戒实力大增，就连小白龙的修为都要超过他的原因。
　　“祖龙大帝，祖龙大帝的指点，当真出神入化，提升实力，往往只在一瞬间！”
　　我既学会了此等顶级炼丹术，以后当有吃不尽丹药，只怕就连兜率宫都无法与我相比，突破修为境界，当易如反掌。
　　牛魔王眼睛逐渐亮了起来，心中对祖龙大帝更是佩服的五体投地。
　　操控着火焰丹炉，牛魔王发现原本根本不可完成的丹药，如今居然如此轻易。
　　这至少是天境炼药师的境界！
　　“魔王稳住！”万圣龙王大笑着，“哈哈，七返火丹，终于要在本王手中成了！”
　　听到这话，站在一旁的九头虫，顿时就愣住了。
　　岳丈这是激动的连脸都不要了？这分明是牛魔王炼成的吧。
　　万圣龙王最多只是充当了炼丹童子的角色，将药材取出来递给了牛魔王，甚至连份量都确定不准，怎么会有脸说这句话。
　　不过万圣龙王是岳丈，九头虫只敢在心中暗自嘀咕，却不敢说出口。
　　再看牛魔王炼丹的举动，每一个动作都是那么行云流水，每一个步骤都是那么深思熟虑，几乎不需要思考。
　　七返火丹这种极难炼制的丹药，在他手中却无比轻松！
　　九头虫也自诩见过一些出类拔萃的炼丹师，但这种从容不迫的手法，如此登峰造极的丹术，他却从未见过。
　　恐怕只有三清之一的太上老君，才能达到这种炼丹神术吧。
　　九头虫终于忍不住问道，“魔王，你这炼丹术，是从何时开始修炼的？”
　　对于这个问题，牛魔王无法回答，他也没空回答，炼丹到了最关键的时刻！
　　霞光流转，一株株灵材炼制出的清灵之气，化为流光在火焰熔炉里沉浮，如数千条真龙，在遨游嬉戏，金光耀目。
　　“这，这还是七返火丹么，我怎么不记得有这么夺目的光彩？”看着这一切，九头虫惊骇无比。
　　玄坛真君为了骗九头虫上当，曾给他看过仅存几颗的七返火丹。
　　就在这时，牛魔王眸子中闪过一道精芒，虚空一抓。
　　“成！”
　　漫天异香弥漫，金色的流光从火焰中乍现，顷刻迸发，宛如雷鸣龙吟！
　　“轰！”
　　整个炼丹房齐齐一震，恐怖的气劲冲天而起，生生将九头虫跟万圣龙王推了出去！
　　“这特么还是炼丹么？为何感觉像进阶啊！”九头虫眼珠子都要瞪出来了，因为丹成一刻，别说炼丹房了，就是整个万圣龙宫，都弥漫着一股异香。
　　一条奄奄一息，翻着白肚皮的鲤鱼，无意吞吐了几口含着药香的碧波潭水，突然精神焕发，身形一转，尾巴划拨潭水，精神振奋的游走了。
　　“这是……什么丹药？怎么跟七返火丹有些不一样？”万圣龙王盯着空中那枚雕刻有奇怪丹纹的丹药，一脸的懵逼。
　　丹药圆呈紫褐色，溜溜的在虚空旋转，与寻常丹药，迥然相异，与那七返火丹，也截然不同。
　　丹纹在流转，仿若刚才炼丹的烈焰升腾，还隐隐夹杂着雷鸣之音。
　　“此等异香，此种丹纹……我居然练出了斗破苍穹中的高品阶丹药！”牛魔王心中又惊又喜。
　　我牛大力果真要从此踏上逆袭之路了么？
　　祖龙大帝威武！

第103章 心情复杂的玄坛真君
　　“咔嚓！”“咔嚓！”
　　就在牛魔王手中丹药炼成之际，突然，天地间异象骤生。
　　无数乌云黑压压的朝着碧波潭压过来，不时的有电闪雷鸣，从云层间隙中闪现而出，轰然劈下。
　　祭赛国，苦于没有脚力，无法继续西行的唐僧，看着窗外，手中轻捻着佛珠，轻叹一口气，“悟净，打雷了，要下雨了，快收衣服吧。”
　　沙僧正躺在床上打呼噜，被唐僧给喊醒，一脸不悦之色的嘟囔着：“收个衣服都不会么，你这和尚怎么这么懒，西天都去不了了，你还拿自己当师父呢。”
　　说归说，但终究还是把衣服收了进来。
　　自从小白龙，猪八戒和孙悟空三人相继离去，剩下他们俩已经被困在祭赛国有一段日子了。
　　唐僧郁闷，沙和尚更郁闷。
　　背负的使命没有完成，他这辈子恐怕都回不去天庭了。
　　回不去天庭，他还如何替她卷珠帘。
　　思绪暇飞，沙和尚的眼神，逐渐迷离了起来，往日的凶悍之色，难得的从眼中消失不见。
　　“咔嚓！”
　　就在此时，一道巨雷落下，将不远处的一颗槐树给劈成了两截。
　　巨响之声，吓了唐僧一跳，险些从椅子中蹦起来。同时，也将沙和尚从沉思中惊醒。
　　“悟净，这雷怎么透着一股怪异？莫不是又有天雷在诛妖？”
　　“哎，说起来，人是人他妈生的，妖也是妖他妈生的，为何却要处处受天谴？”
　　“不管是做人，还是做妖，都应当要怀一颗仁慈之心，就如同昔年佛祖舍身饲虎，割肉喂鹰。只要有了仁慈之心，妖将不再是妖，便是人妖。”
　　“成了人妖，又怎么会再遭这等雷劫呢？阿弥陀佛！”
　　唐僧说着，双手合十，对着外面被劈断的柳树，念起了佛经。
　　沙和尚听得眉头直皱。
　　真是他么的倒霉，自从那三个混蛋走了之后，唐僧找不到人说话，便整日整夜的对着自己唠叨，耳朵都快要被磨出茧子了。
　　若不是为了能重回天庭，替她卷珠帘，沙和尚才不愿继续在这苦捱下去。
　　“不过，眼前这雷，为什么有些怪异，竟像是有人在渡劫？”随后，沙和尚看向窗外，神色有些愣怔。
　　祭赛国，莫非有人要飞升成仙？
　　其实，不止是沙和尚有此疑惑，就连天庭上的神仙，被碧波潭处的异象所吸引，都纷纷现出了惊诧的神色。
　　人间界，有人要渡劫了么？
　　可是为什么，这雷劫的颜色，竟这般怪异？
　　碧波潭的上空，乌云越来越密，雷电嘶鸣，不断吞吐劈下。
　　道道滚雷，竟呈亮银色。
　　银色的雷劫？
　　这可是数百年难得一遇啊！
　　天上的神仙，纷纷聚在一起，看着下界如此神奇的一幕。
　　碧波潭底，牛魔王手握着刚刚出炉的丹药，脸上兴奋之色尚未褪去，上空的银雷便相继落下，劈的万圣龙宫一众水族，纷纷惊叫着四处逃窜。
　　“这……这是什么情况？”万圣龙王惊住了，神色慌张的问道。
　　他修炼多年，虽然成了龙，却从未经历过雷劫，突然面临眼前的情景，未免有些手足无措。
　　“父王莫慌，这雷，似乎不是冲我们来的。”九头虫神色闪烁的仰头看着天上。
　　他的修为远在万圣龙王之上，见识自然也远超他。见这雷来势怪异，而且似有所指，便宽慰着万圣龙王道。
　　“祖龙大帝诚不欺我，高品阶的丹药，果然能引起雷鸣！”
　　牛魔王此时，神色激动的开口道。
　　斗破苍穹中曾对丹药有详细的描述，六品以上的丹药，便能引发天地之势，七品之上的丹药，更是能引来丹雷！
　　牛魔王一直以为斗破苍穹的世界，是苏正构筑的，此时见果然跟书中描写的一样，顿时又兴奋又激动。
　　“什么？丹药还能引起雷鸣？”万圣龙王听到牛魔王这话，眼珠子顿时瞪圆了，龙须都立了起来。
　　“魔王此话的意思是，丹药也有渡劫一说？”九头虫也是眉头深拧，一副不敢相信的神色问道。
　　“丹药分十品，一品为低，帝品为高。”
　　“此丹并非玄坛真君的七返火丹，而是七品天火丹。”
　　“七品天火丹？！”
　　万圣龙王和九头虫，听到牛魔王这话，不由得齐齐一震。
　　牛魔王并未在意他们的神色，而是继续道，“六品丹药便能引来天地异象，而七品丹药，则能引发丹雷。渡过丹雷，丹药方成，渡不过，丹药则废。”
　　牛魔王说完，立刻挥起双掌，护在丹药之上，替丹药抵挡从天而降的丹雷。
　　银色的丹雷，劈入碧波潭水中，被牛魔王尽皆挡在周围。
　　“魔王，此丹药比之七返火丹，如何？”万圣龙王看着眼前这震世骇俗的一幕，颤抖着声音问道。
　　丹药渡劫，真是活久见！
　　就连九头虫自诩见多识广，也从未见过此等景象。
　　“七返火丹，焉能与这七品天火丹相比！”牛魔王一声低喝，一掌将一道银色丹雷打散。
　　“这七品天火丹，能返命，能续气，更能破而后立！”
　　“何为破而后立？”九头虫好奇的问道。
　　返命和续气，都好理解，无非是起死回生和快速恢复修为，但是破而后立，却让他有些不理解。
　　“所谓破后而立，便是打破以往的束缚，让人有几率由内而外，发生蜕变，无论身体，灵魂甚至修为，都是能更上一层楼！”
　　万圣龙王和九头虫听到这话，惊得嘴巴大张，久久不能合拢。
　　这种功效，远非七返火丹所能比拟。
　　七返火丹最多只是能让真仙突破至太乙金仙而已，一旦入了太乙金仙境，服用七返火丹便再无功效。
　　可是七品天火丹，却能让修为直接提升一层。
　　这样就意味着，太乙金仙境服用这种丹药，修为也能继续得到提升。
　　要知道，到了太乙金仙境，每向上突破一层，是多么的艰难。
　　三坛海会大神哪吒，五百年前就快要突破太乙金仙境，就是因为挨了猴子一棍，动了道心，至今未能突破。
　　而且七品天火丹，不仅仅是能提升修为，还能让灵魂和身体，都随之发生蜕变，这是极为难得的。
　　若是让天庭神仙知道，三界有这种丹药，只怕不知道有多少太乙金仙，要挤破脑袋前来求丹药了。
　　虽说七品天火丹的破而后立是有一定的几率，但只要丹药够多，拿丹药当饭吃，终能突破。
　　只要能炼出这种丹药，还修炼个锤子？！
　　牛魔王心中也正是想到了这点，脸上兴奋之意大盛，牢牢的护着掌下的丹药，不断格挡着滚滚丹雷。
　　其实，斗破苍穹中的修炼体系，与西游世界迥然相异，两者不好相比较。
　　但是炼丹一道，但凡是修仙世界，却大多是相通的。
　　斗破苍穹世界中的炼丹术另辟蹊径，加入了灵魂境界，相当于在炼丹一途中，开辟出了新的道路。
　　而且，斗破世界中，还有异火的存在，能大幅提升控火术，对于炼丹效果也有很大的提升。
　　牛魔王正是从斗破苍穹中激发了共鸣，领悟了斗破世界的炼丹术，以及对异火的掌握，让他的炼丹水平，在西游世界中，一跃成为了顶尖水平。
　　与此同时，天庭中的神仙，也有人察觉出了聚集在碧波潭上空的雷劫，有些怪异。
　　“这雷劫有些奇怪啊？不像是我们渡劫时候的雷劫啊？而且，雷劫的中心，为何一直感受不到灵气的波动？”
　　天罡星一脸诧异的神色，捏着下巴道。
　　但凡是渡劫，雷劫中人，必然会运力抵抗，灵力与雷劫的撞击对抗，必然会引起能量波动。
　　“你这一说，好像还真是这么回事。”
　　“说的对哦，为何这雷劫的颜色这么奇怪？”
　　“亮银色的雷劫，还真是头一回见。”
　　一众神仙被天罡星一提醒，纷纷点头，恍然大悟的道。
　　“因为，引发雷劫的不是生灵，而是一颗丹药，这是丹雷。”
　　这时，旁边响起了一道缓缓的声音。
　　众神转头看去，见原来是玄坛真君。
　　“丹雷？”众神愣了愣，“为何我们从未听说过，还有这种雷劫？”
　　他们跟万圣龙王一样，是头一回听说这个词。
　　“那是因为，你们对炼丹一途，知之甚少。”
　　玄坛真君抬起头，望着天外，脸上微微现出几分高傲之色，缓缓摇头道，
　　“圣人曾说过，三界天地间，但凡有灵，便需渡劫，以开天之力定存在，又何况是此等高品阶丹药。”
　　“高品阶丹药？”众神听到这话，纷纷诧异，语气骇然。
　　要知道，天庭中，虽然有很多神仙能炼丹，但真正能称得上炼丹师的，只有寥寥几位。
　　而玄坛真君，便是其中之一。
　　他的炼丹术，仅在太上老君和东华帝君之下。
　　现在居然从他口中听到“高阶丹药”这几个字，如何能不令众神震惊！
　　“废话，能让太乙金仙境突破的丹药，难道还称不上高阶丹药？”
　　“这种丹药，就算是太上老君，都极难炼成！”
　　玄坛真君虽然堪称天庭炼丹第三人，但却从未炼出过这种丹药。
　　现在见到下界居然有此丹出世，心情复杂程度，可想而知。

第104章 一脸认真的九头虫
　　“能让太乙金仙境突破的丹药？！”天罡星君惊骇道。
　　一群人顿时呼吸粗重！
　　一些原本只是好奇过来凑热闹的神仙，听到这话，也都猛然瞪大了眼！
　　卧槽！
　　突破太乙金仙境？
　　这种丹药，先前说过，虽然原材料好找，但这种丹药的炼制程度极为困难，对炼丹师的要求极高！
　　所以天庭，甚至整个三界都没几个炼丹师愿意炼这种丹药，好几百炉，好几千炉才出一炉，想要一颗珍贵无比！
　　虽说也有其他丹药可以替代，但想要突破太乙金仙境，只怕也没那么容易。
　　要知道，天庭有许多神仙，连太乙金仙境都没入，至今还是个不入流的散仙。
　　眼前这颗，可是堪比老君炼丹炉练出的雷劫丹药。
　　“真君，这种丹药，能有几成突破太乙金仙的把握？”有神仙小心翼翼的问道。
　　“我尚未炼出过这种丹药，不过以我对丹药的了解，估计至少有三成突破太乙金仙的可能！”玄坛真君神情苦涩的道。
　　这种丹药早已超出了他的认知，他也只是听说过而已，并未真正见识过。
　　比他的七返火丹，要强出了不知多少倍！
　　听到这话，一群天庭神仙，瞬间懵了。
　　卧槽这丹药，这么牛逼？
　　要是真有这种丹药，以后谁还吃蟠桃啊？
　　每年一度的蟠桃大会，说的好听，是给王母祝寿。
　　其实天庭众仙都心知肚明，这分明是每年一度向玉帝表忠心的机会而已。
　　只有让玉帝觉得你是真正忠于天庭，忠于他玉帝的，才会邀请你参会，赏你一个蟠桃。
　　世人只道神仙好，可又有几人能知道，神仙，往往也要夹着尾巴做人。
　　这么牛叉的丹药，为何从未见天庭有人炼成，反而是下界有人炼成了呢？
　　也有神仙泛起了这等疑惑，问向玄坛真君。
　　玄坛真君也是一脸不解，莫非是太上老君闲的无聊，跑到下界，找个地方躲着炼丹去了？所以才整出这番动静？
　　这种丹药，若说三界内只有一个人能炼成，那就是太上老君。
　　就连东华帝君，都未必能炼成！
　　“本真君也不知。”玄坛真君摇了摇头，表示不解，随后扫向众神仙，“玉帝交给各位的差使，都办完了么？”
　　天庭最近在着手夺取人间界气运，除了让四海龙王在人间界大兴灾祸之外，还让一部分神仙暗中与下界妖族联系，让妖族在人间界作妖，为害一方。
　　到时，天庭玄门再显圣，降妖驱魔，保一方安定，获取人族的香火供奉。
　　这一招双管齐下，正是玄坛真君向玉帝提议的，玉帝便将这件事尽数交给玄坛真君，全权受理。
　　众神仙听到玄坛真君的问话，顿时连连回应：
　　“正在加紧联系妖族。”
　　“许多妖族一见到神仙就跑，压根就没有沟通的机会。”
　　“有些妖族实力太弱，恐还没等到天庭玄门出手，便被人间界的散修给降服了。”
　　玄坛真君听到这些话，气的直翻白眼。
　　真是一群废物，活该到现在还是个散仙之流，连这点差事都办不好。
　　幸亏他已经搞定了九头虫和寅将军，这两个都是妖族中颇有实力的后起之秀，至少能成些事，也好在玉帝面前交差了。
　　…………
　　此时，碧波潭。
　　牛魔王护持着七品天火丹，躲避丹雷，可谓游刃有余。
　　万圣龙王在一旁瞅的眼睛直冒绿光，原本只想炼成个七返火丹，没想到牛魔王这么给力，直接炼出了七品天火丹，这下赚大发了。
　　“嘿嘿，魔王，本王事先已说过，此次炼成的丹药，一半归你。所以，这枚丹药待会儿本王取走，再炼出下一颗丹药，便归魔王。”
　　万圣龙王一副贱兮兮的神色，搓着手笑道。
　　牛魔王虎躯一震，嘴角不自禁的抽了抽：“？？？”
　　好你个老泥鳅，竟然打主意打到我牛大力头上了！
　　你之前还说的是让我来控控火而已呢，结果现在呢，不仅全程是老子来炼丹，而且还得靠老子来抵挡丹雷，辛辛苦苦炼成的第一枚丹药，凭什么归你？
　　牛魔王气的脸色铁青，却又不好发作。
　　毕竟这是人家的地盘，况且，所有炼丹的材料，包括炼丹炉，都是人家提供的。
　　而且万圣龙王也不是故意坑自己，他实在是炼不出来，才给了自己出手的机会。
　　好在通过这次机会，学成了顶级的炼丹术，倒也不亏。
　　牛魔王只能在心中如此安慰着自己。
　　就在牛魔王暗自分心之际，一道丹雷突然落下，劈中了他的牛角，疼的他顿时龇牙咧嘴，连忙不敢再多想，全心全意的用心抵挡丹雷。
　　雷劫来的快，去的也快。
　　三千里雷云尽数退散，牛魔王一把将丹药拿捏在手中，托在掌心。
　　丹药竟然绽放出一道流萤之光，就像颗夜明珠一样，将整个炼丹房都给照亮了。
　　“好宝贝，真是好宝贝！”
　　万圣龙王双眼冒光的连忙上前，正要上前去牛魔王手中取丹药。
　　这时，炼丹房外，响起了两道脚步声。
　　只见一条鲶鱼精和一条黑鱼精并肩走了进来。
　　“大王！”
　　“驸马！”
　　“牛魔王！”
　　鲶鱼精和黑鱼精躬身向丹房内的三人行礼。
　　“奔波儿灞，霸波尔奔，你们俩有何事？”
　　万圣龙王见到两人，疑惑的问道。
　　平常之际，但凡他在炼丹房，通常是不准手下的虾兵蟹将来打扰自己的。
　　“启禀大王和驸马，黑山大王，凌空子，拂云叟，赤身鬼等已在龙宫外等候，询问小人，何时可以出发启程？”
　　奔波儿灞的鲶鱼嘴上下张合，声音软绵绵的问道。
　　“他们来的倒是挺快，看来还算是给我面子。”九头虫微微一笑，随后对万圣龙王和牛魔王一拱手，示意道，“父王与魔王先且在龙宫稍事休息，等小婿去那方圆千里走一遭，随后便来，继续向魔王讨教，炼丹之法。”
　　说着，便挥手示意奔波儿灞和霸波尔奔两人随自己出去。
　　“慢！”牛魔王在一旁听得一愣一愣的，伸手将九头虫一拦。
　　“九头虫，你意欲何往？”
　　他从九头虫的眉宇间，看到浓浓的杀气，还以为是万圣龙王的仇家打上门来了，九头虫要去干仗，连忙问道。
　　“哦，魔王，贤婿需要去周遭的人间地界转一圈，施些妖法，片刻便回。”
　　万圣龙王见状，微微笑的对牛魔王解释道。
　　牛魔王越听越迷糊了，两道眉毛拧在了一起，“好端端的，去人间界施妖法干什么？”
　　“呵呵，这件事，有些不便直说。”万圣龙王笑呵呵的打着圆场。
　　“万圣龙王，你这是什么意思？拿我当外人？”牛魔王一愣，火爆的牛脾气顿时上来了，脸色一板。
　　老子马上就是三界最牛的炼丹师了，你最好认清楚形势！
　　“没有没有，魔王误会了！”
　　万圣龙王见牛魔王要翻脸，连忙一脸尴尬的解释着道，“哎呀，只是这……”
　　说着，双掌急的直搓，却又不知道该如何说。
　　随后在牛魔王耳旁，附耳轻语了一阵。
　　“什么？”牛魔王听完万圣龙王的话，惊得一声怒吼，转头瞪向万圣龙王，“那玄坛真君用一张七返火丹的秘方，便让九头虫替他去人间界危害作乱？！”
　　“不是替他，而是替天庭。”九头虫更正着道，“那黑山大王，凌空子，拂云叟，赤身鬼都是我请来的帮手。”
　　“玄坛真君说了，只要在人间界闹出的动静够大，到时他会奏明玉帝，给我和父王授予仙禄，在天庭正式受册封。”
　　九头虫说着，脸上还露出了洋洋自得的神色。
　　牛魔王看了看九头虫，眼中的神色，就像是在看一个二百五。
　　没想到这个九头虫还真是好忽悠啊。
　　当初把他介绍到万圣龙宫入赘，牛魔王还以为是自己嘴皮子利索，没想到，其实是九头虫四肢发达，头脑简单而已。
　　顿时让他有种挫败感。
　　人间界经历三皇五帝之治，人族大兴，在三界分布最为广泛，数量也可以说是最多。
　　且不说人族天生受气运加持，若是当真在人间界做出大的祸乱，单是那隐居在各处的人仙、散修，也足以让九头虫喝一壶的。
　　更何况，以牛魔王的经历，他已经隐隐感觉到，这件事的背后，远远没有这么简单。
　　九头虫八成是让人当枪使了。
　　一旦在人间界作妖，兴起腥风血雨，只怕立时会引来天庭神仙，显圣斩妖，替人间界除害。
　　到那时，人间界必定会对天庭神仙感恩戴德，供奉朝拜，人间界的气运，便会因此被天庭获取。
　　牛魔王的脑子，比万圣龙王和九头虫要转的快多了，很快便想明白了这背后的隐秘。
　　难怪最近天庭频频动作不断，与妖界走的这么近。
　　“你们两个加起来有十个脑袋，为何却被玄坛真君一个脑袋给耍的团团转？”牛魔王盯着九头虫和万圣龙王，无语的道。
　　“魔王此话何意？”万圣龙王一愣。
　　“魔王，我这九头是与生俱来的血脉，并非真的能抵九个脑袋。”
　　一脸认真的九头虫，还在试图对牛魔王解释。

第105章 这是个临时特工
　　“你们有没有想过，天庭为什么让你们这么做？”
　　牛魔王扫视了一眼万圣龙王和九头虫，双手背负在身后，装出一副高深莫测的神色，问道。
　　万圣龙王和九头虫对视了一眼，齐齐摇了摇头。
　　他们就是贪图玄坛真君这张七返火丹的秘方，哪还去管那么多。
　　反正作妖危害人间界，对于九头虫而言，不过易如反掌而已。
　　“前日我与我结义兄弟孙悟空，大闹灵山，这件事，想必你们都知晓了吧。”
　　牛魔王看了看二人，脸上神色略显的得意。
　　这件事，他能在三界吹嘘一辈子，保管让三界人尽皆知。
　　“原来西天前日乱象大作，是魔王在大闹灵山？”
　　果然，万圣龙王听到这话，脸上顿时现出了惊诧之色，目光冒出异彩的看向牛魔王，仿佛小迷弟一般。
　　这让牛魔王顿时找到了存在感，昂首挺胸，整了整衣襟，清了清嗓子。
　　“这不是重点。”牛魔王摆了摆手，假装毫不在意的道，“我想说的是，经此一闹，佛门崛起出现了变数，天庭正是看到了这点，才会于此时出手，抢夺人间界的气运，以彻底阻止佛门崛起。”
　　“魔王的意思是说，天庭故意让我去人间界作妖危害，等人间界苦不堪言，再出手拯救苍生，以此获得人族的供奉？”
　　九头虫总算不是太笨，此时终于反应过来了，惊疑的问道。
　　“对！”牛魔王点了点头，“说白了，天庭就是让你去充当恶人，肆虐人间。等到你的价值利用完，天庭一旦出手，极有可能将你们当场斩杀，以显天威，好在人族树立威严。”
　　“飞鸟尽，良弓藏；狡兔死，走狗烹啊。”
　　“这……”
　　牛魔王一番话，令万圣龙王和九头虫顿时从头冷到脚，面面相觑。
　　他们只顾着贪图秘方，何曾想过这么多。
　　“可是贤婿已经收了玄坛真君的秘方，若是不履行约定，岂非会惹得天庭不高兴？”万圣龙王担忧的道。
　　“这有什么，你把秘方拿去还给玄坛真君，就说合作就此取消。他若是有什么怨言，让他来找我牛魔王，就说是我说的！”
　　牛魔王霸气的一挥手道。
　　“魔王，玄坛真君的背后，可是天庭啊。”万圣龙王忧心忡忡。
　　“天庭又怎么了，玉帝老儿找我合作，我都照样取消，他能奈我何！”
　　牛魔王得到了祖龙大帝的指点，现在又领悟了顶级炼丹术，实力进阶指日可待，再加上有祖龙大帝撑腰，根本不惧怕天庭。
　　“若是这件事你们仍要执意与天庭合作，这七品天火丹，可就彻底与你们无缘了啊。”
　　牛魔王见万圣龙王和九头虫还在犹豫，又顺手用手中的七品天火丹，做起了威胁。
　　“哎别别……魔王，凡事好商量，我这就让贤婿把玄坛真君的秘方给退回去！”
　　万圣龙王一听到这话，立刻认怂了，赶紧对牛魔王劝说道。
　　并示意九头虫按照牛魔王所说的去做。
　　七品天火丹和七返火丹，用脚指头也知道，改选哪一个。
　　“这颗丹药先给你，我还有点事要办，炼丹之事，改日再继续吧。”牛魔王见状，笑着将丹药递给了万圣龙王，“不过，我可丑话说在前头，若是让我知道，你们背着我继续与天庭干那龌龊的勾当，可别怪我老牛翻脸不认人！”
　　“魔王言重了，魔王言重了。”万圣龙王接过丹药，眼睛都冒出了光，乐开了花一般的连连躬身点头。
　　有了这颗丹药，他岂非也能进阶太乙金仙境了？
　　想到这，万圣龙王鼻涕泡都要乐出来了。
　　至于牛魔王，他已经掌握了药尘的炼丹术，想要丹药的话，随时炼就行了，不必急于一时。
　　不过现在，他有件紧急的事要办，就是得赶紧把那颗舍利子，送给祖龙大帝。
　　祖龙大帝送给自己如此大一份机缘，自己送他一颗舍利子，未免太小气了一些。
　　不过也没办法，牛魔王现在身无长物，只有这颗舍利子能拿得出手。
　　大雷音寺的后山塔林，倒是供奉着大把的舍利子，等修为提升后，一定要找个机会，再次潜入后山，偷些舍利子来，送给祖龙大帝。
　　牛魔王心中暗自念叨着道。
　　尤其是那颗泛着红光的舍利，充满了神秘感，一直让牛魔王心里惦记着，被勾的直痒痒。
　　…………
　　蓝星，苏正看着天道微视上的系统提示，摇头苦笑。
　　“叮，斗破苍穹成功激发牛魔王的共鸣，获得妖气值1000点。”
　　牛魔王，你不行啊。
　　小白龙激发共鸣，都能贡献1000点的妖气值，你居然也才1000点？
　　比猪八戒和孙悟空差远了。
　　“获得牛魔王的打赏，佛塔舍利一枚。”
　　佛塔舍利？
　　苏正看到这几个字，眼睛微微眯了起来。
　　熟知西游剧情的他知道，这应该就是祭赛国金光寺塔顶供奉着的那颗舍利子。
　　牛魔王当时利用九头虫盗取了这枚舍利子，应该是有着某种目的。
　　只是现在，却打赏给了自己，看来，真正想要盗取这枚舍利子的，应该不是牛魔王。
　　说白了，牛魔王也是受人指使。
　　苏正陷入了沉思之中。
　　当初在看西游记的时候，他就曾对这一段感到很奇怪，为什么牛魔王要授意九头虫去偷盗佛塔舍利。
　　莫非这佛塔舍利中，隐藏着什么秘密？
　　又或者说，西游世界中的所有舍利子，其实都隐藏着一个秘密？
　　想到这里，苏正将舍利子从天道微视中取出，握在了手中。
　　金光寺这颗佛塔舍利，外形像一颗珍珠，约莫有乒乓球大小，洁白无瑕，似羊脂美玉。
　　握在手中，能看到舍利子被一层祥光所笼罩，犹如佛光出世，瑞霭高升，绽放出道道霞光。
　　“这颗舍利子，也不知是哪位高僧或是古佛坐化留下的，只可惜西游记中没有记载，无法查明。”苏正盯着舍利子，心中暗暗念道。
　　运起体内的玄黄之气，试图感应舍利子内是否有灵气。
　　玄黄之气一接触到舍利子，便如同石沉大海，瞬间消失的无影无踪，根本没有任何反馈。
　　这么古怪？
　　苏正暗暗皱起了眉头，这倒让他一时不知该如何处置这颗舍利子，索性先收进了储物空间。
　　等穿越西游世界的时候，有机会再去破解舍利子的秘密。
　　反正这玩意儿，苏正是不会吃的。
　　不管能不能助他提升祖龙血脉的复苏。
　　因为舍利子就是火化后，骨骼、头发等形成的结晶体，这玩意，说实话，捏在手中都有些瘆得慌，更别提吃了。
　　“恭喜，牛魔王从斗破苍穹中领悟顶级炼丹术，宿主自动获得备份。”
　　这个倒是有些用！
　　苏正的眼中，泛起了一丝兴奋之色。
　　斗破苍穹的炼丹术可谓是一绝，这项技能倒是可以替自己的修炼，节省很多时间。
　　闭上眼睛，静静感受着炼丹术在脑海中如同翻书一般的扫过，很快便掌握其中精髓。
　　就在苏正考虑，要不要去搜集些灵材，炼制一些丹药的时候，传来了敲门声。
　　打开门一看，门口站着的，居然是钟青川，武当道长。
　　“钟道长？”苏正有些疑惑，“你怎么会知道我住这里？”
　　他在这个世界无亲无故，社交也不广泛，没想到钟青川竟然能找上门来。
　　“能进去谈吗？”钟青川微微一笑，整个人透露出一副仙风道骨之姿。
　　这种感觉，让人觉得极为干净，清爽，舒适。
　　若非苏正觉醒了祖龙血脉，见识过真正的修仙世界，只怕都有要拜入武当门下的冲动了。
　　“要找到你的住处并不难，中洲的防御，现在全部交由武当派来掌管，可以说，只要在中洲，没有武当派找不到的人。”
　　进屋后，钟青川极为自信的笑着道。
　　这话苏正倒是相信。
　　“钟道长找我有何事？”苏正在钟青川面前，尽量保持低调。
　　毕竟钟青川是正统道门中人，谁也不知道他对修仙有多少了解，万一过早的被他察觉出端倪，只怕解释不清。
　　现在的苏正还无法长时间在西游世界停留，因此，蓝星的某些规则，他还是得要遵守。
　　“啪！”
　　钟青川从身上掏出了几张照片，扔在了苏正面前。
　　这个举动，与他身负长剑，青丝长须的形象，颇为不符，就像个刚上岗不久的临时特工，业务还不太熟练。
　　这种情形，按理说应该是一个西装革履的男子，腰间鼓鼓，别着一把勃朗宁，带着墨镜，然后把照片甩在苏正面前才对。
　　“这是什么？”苏正拿起照片，只见上面都是一些星空夜景照，偶尔有几个亮点。
　　“还记得上次出现在落霞山的那群外星人吗？我记得当时你问过我，是否相信他们真的是外星体？”
　　“然后呢？”苏正不动声色。
　　“我们的大罗号宇航员，在一万公里的外太空，发现了几个奇怪的活动轨迹，其中有一个，就跟上次出现在落霞山的飞行器，高度相似。”
　　钟青川呷了口茶，说着，眼中闪过一抹异彩。

第106章 陷空山无底洞
　　“我能替你做什么？”苏正听到钟青川的话后，微微一愣，盯着照片看了几秒，然后问道。
　　他一早就觉得这些外星人有些异样，现在居然还能被大罗号探测器给拍到行踪，足以表明，这些外星人，形迹可疑。
　　若是他们真的是外星球的生命体，在被苏正打跑之后，没有道理会在外太空，继续围绕着蓝星旋转，若即若离。
　　“你是除了我之外，最近距离接触过那些外星人，以及他们的飞行器的。我今天来，就是想让你看看，这照片中的飞行器，与那天的飞行器，究竟是不是同一个。”
　　钟青川说着，目光有意无意的从苏正脸上瞟过，似要察看他的神色变化。
　　苏正假装没有留意钟青川的举动，而是将照片凑到了眼前，仔细的分辨着上面那几道亮光。
　　那几道亮光，比太空中的星球发光体要大的多，说明它们距离蓝星更近。
　　钟青川也说了，这是在距离蓝星一万公里的外太空发现的。
　　一万公里的外太空，相对于蓝星来说，是一个较为尴尬的距离。
　　既不算近，也不算远。
　　蓝星现在处于流浪阶段，由于在太空中的位置不断变化，因此对外太空的掌控和探索能力，有所下降。
　　这个距离的位置，既能对蓝星的安全防御，造成一定的威胁，同时又能让蓝星难以主动进攻，增加排除这个障碍的难度。
　　苏正盯着照片细细观看，脑中在暗自沉思。
　　“怎么样，苏道友，能否看出一二端倪？”
　　片刻后，钟青川打破了屋子里的沉寂，开口问道。
　　“拍的不是很清楚，还有没有清晰度更高的照片？”苏正皱了皱眉，将照片放下。
　　虽然那几道亮光比周围的星体都要大，要明显很多，但体现在照片上，终究只是几个点。
　　这就好比打着马赛克去欣赏影片，若隐若现，似有似无，让人很难分辨真假。
　　“探测器返回的影像有很多，但这已经是最清楚的几张了。我正是因为拿捏不准，所以才会前来麻烦苏道友。”
　　钟青川正了正身板的道。
　　“从外形来看，确实是像上次出现的飞行器，但终究是太模糊了，我也不能下断定。”
　　苏正叹了口气的道。
　　“既然这样，那我便不再打扰苏道友了，等大罗号探测器再有更清晰的影像返回，我再来找苏道友帮忙确定。”
　　钟青川见状，倒也没有多说什么，眼中闪过一道轻微的光芒，随后起身告辞。
　　苏正站起身，客套了几句，送他出门。
　　那几张照片，钟青川倒是没收回去，就放在了苏正处。
　　“大罗号？”送走钟青川后，苏正暗自呢喃了一句。
　　这个名字的寓意，莫非是代表大罗天？
　　苏正想了想，随即暗笑。
　　对于眼前这个世界来说，神话世界或许是虚无缥缈，纯由古人虚构的吧。
　　这个名字，兴许是误打误撞取的。
　　也有可能是指布下一张大的天罗地网的意思，象征着蓝星征服太空的决心。
　　苏正自己对自己解释着道，关上了房门。
　　钟青川出了屋子，听到背后传来的关门之声，脚步微微一顿，回过头看了看苏正的住处，脸上的神色显得有些凝重，似有所思。
　　随即快步的离开，穿过街道，来到一间酒店，直接上了最高层。
　　“钟道长！”
　　“师父！”
　　酒店最高层，一间房间门打开，里面坐着几个人，正是张文山，薛蕊，郑西智等几人。
　　“张议员，辛苦了。”钟青川冲着张文山点了点头，随后朝着落地窗走去，
　　“有什么异常举动么？”
　　窗户的窗帘后面，藏着一架军用望远镜，郑西智正时不时的透过望远镜，朝外观察着什么。
　　通过望远镜的镜头所指方向看去，对着的竟正是苏正的住所。
　　“自师父离开后，那小子没什么别的举动，好像就在刷手机。”
　　郑西智站直身子，回道。
　　“什么那小子这小子的，在没有确定苏道友的身份有问题之前，我们不能对他有敌意，至少，他曾经帮过我们。”
　　钟青川看了一眼，神色严肃的道。
　　“是，师父。”郑西智一上来就挨训，尴尬的挠了挠头，别过头去，不敢迎向师父郑西智的目光。
　　“你看清楚了么，他是刷手机，还是在打电话？”张文山开口问道。
　　“我确定，是在刷手机，而且刷的应该是微视一类的短视频。”郑西智除了跟随师父办差之外，闲暇之余，也喜欢刷一刷微视。
　　“钟道长，上次你还说苏道友是武道一脉难得的后起之秀，天资极高，将来成就不可估量。怎么这才短短几天的时间，就会觉得他有问题呢？”
　　张文山好奇的看向钟青川问道。
　　在这监视着苏正整整一天了，并未有发现任何异常之处。
　　“是啊师父，苏正要是真有问题，上次又为什么会出手帮我们呢？”薛蕊也是一脸不解之色的问道。
　　上次在落霞山，要不是有苏正出手，别说血灵芝保不住，就连他们几个的性命，也未必能保得住。
　　北斗剑阵，也不会这么快便布成。
　　“师妹，你不懂，师父说过，人心隔肚皮，越是阴险狡诈的小人，越会伪装。你别看联邦上下一团和气，可其实几大洲之间，都有明争暗斗。
　　有一句话是怎么说的来着，他邦异族亡我之心不死……哎哟！”
　　郑西智正在侃侃而谈，突然一声惨呼，捂着后脑勺，差点原地蹦起来。
　　回过头一看，只见钟青川正对着他怒目而视，右手食中二指半屈。
　　很显然，刚才敲了他一个栗暴的，正是师父。
　　“现在早已经是联邦了，在这胡说什么！”钟青川沉着脸色，一声呵斥。
　　“师父，这些明明都是你跟我说的……”郑西智一脸委屈之色，还想要辩解几句，见师父手一扬，作势又要敲打过来，吓得连忙抱头鼠窜。
　　“钟道长不必生气，此处只有我们几个，并无外人，无需见怪。再说了，令徒所说的本也没错，虽是联邦政府，但几大洲其实从未统一过，尤其是现在星球尚在流浪，大环境都在变，人心叵测啊。”
　　张文山站起了身，拦在中间，劝说着钟青川道。
　　“西智，为师今日再教你一句话，叫隔墙有耳！以后在外面，不管是跟何人说话，都需说七分，留三分，免得给自己招来无妄之灾。”
　　钟青川瞪向郑西智，训斥着道。
　　“徒儿记住了。”郑西智缩着脑袋，一脸委屈之色的点头应道。
　　“钟道长，为何只短短数日，便会令你对这位苏道友的态度，产生如此大的巨变呢？”
　　张文山打着圆场的道，顺便将话题转移，化解尴尬气氛。
　　“只因前几日，他曾找过我，与我探讨运气行气之法。”
　　“一开始我尚未反应过来，将行气之法详细解说与他。后来细细一想，若他真是茅山宗一脉，即使没有练过气，也至少应该学过行气之法啊。又怎么会连行气运气的基础法门都不会呢？”
　　“由此我便起疑，可倘若苏道友并非茅山宗弟子，那他那天对付外星体的手段，又当作何解释呢？”
　　钟青川说着，两道眉毛拧了起来，显然对苏正的身份，起了很大的疑惑之心。
　　钟青川毕竟见多识广，那天在落霞山，仓促之下，或许会将苏正的手段，误认为是茅山术法。
　　可是等事后冷静下来，越想越觉得不对。
　　茅山术法，是一种神秘道术，多以符，咒借灵异灵力助己行事，因此，常年修炼茅山术法之人，身上都会带着一丝阴气。
　　可是苏正身上，却从无这种气息。
　　恰恰相反，钟青川反而从他身上，感受到了一股浓烈的澎湃血气。
　　这绝对不是茅山道术！
　　苏正既然隐瞒他的身份，说明必有隐情。
　　钟青川这才借助张文山的权限，试图在暗中调查苏正的真实身份。
　　“钟道长，莫非你是怀疑这位苏道友，与……”
　　“嘘！”
　　张文山话还没说完，便被钟青川给打断，一脸谨慎的示意了一下墙壁。
　　以示隔墙有耳。
　　张文山若有所思的点了点头。
　　联邦联邦，联的是哪门子邦，各大洲之间的心，从未齐过，反而总在互相提防。
　　苏正此时并不知道，钟青川已经对自己的身份起了疑心，刷完天道微视，仍在盯着那几张照片看。
　　一万公里的外太空，也不知道祖龙血脉第一层，能不能上的去？
　　…………
　　陷空山。
　　两片云头在山林间按落。
　　猪八戒与孙悟空放眼望去，只见四处青山栾嶂，顶摩碧汉，峰接青霄，杂树万千。
　　山林间不时的有飞禽喳喳噪，虎豹成阵走，獐鹿打丛行。
　　观那山脉走向，崎岖峻岭，削壁悬崖，直立高峰，湾环深涧。眼前虎豹能兴雾，遍地狐狸乱弄风。
　　果真是遍地妖洞！
　　“也不知道那金鼻白毛老鼠精的无底洞，位于何处。”猪八戒扫视了一圈后，对孙悟空道，“猴哥，我前去找个人打探打探。”
　　孙悟空面无表情的点了点头。

第107章 上面有人
　　猪八戒跳下山，寻着一条小路，依路前行。
　　行出五六里远近，忽见前方有两个女子，头上戴着一顶一尺二三寸高的篾丝鬏髻，在井边打水。
　　这种荒山野岭之地，居然会有两个弱女子来打水？
　　猪八戒用脚趾头想想也知道，定是妖怪。
　　兴许这两个妖怪，就是那无底洞中的。
　　猪八戒想了想，把钉钯撒在腰里，下山凹，摇身一变，变成个黑胖樵夫，摇摇摆摆走近女怪，笑呵呵的道：“两位姑奶奶，我在此附近砍柴，有些渴了，想向两位讨些水喝可否？”
　　两女怪看了他一眼，“这水，你可喝不得。”
　　猪八戒一愣，“喝完我再重新替你打一桶便是了，为何会喝不得？”
　　左手边的女怪道：“你这樵夫，好不省事。我家老夫人府上今日来了一位贵客，要管待他。我洞中水不干净，夫人特差我两个来此打这山中甘甜的泉水，安排丰厚筵席，与贵客吃。”
　　“与你吃了，脏了这水，回去后，我二人又如何交差？”
　　右手边的女怪，嗔怒了一句，然后便催促着同伴，快点抬水回府，免得回去迟了挨骂。
　　“猴哥，这回兴许成了。”
　　猪八戒见状，兴冲冲的回去，对孙悟空道，“我在山间遇到两个女妖怪，没准就是无底洞中的，我用猪鬃化成了引线，只需跟着猪鬃，便能找到她们。”
　　孙悟空点了点头，随着猪八戒一同朝着山林间穿梭而去。
　　渐入深山，有一二十里远近，猪鬃化作的引线，忽然不见。
　　猪八戒一愣，若有所思的道：“兴许是钻进洞了，猴哥，我们俩分头找找看。”
　　孙悟空没有言语，直接睁开火眼金睛，漫山看处。
　　只见那陡崖前，有一座玲珑剔透细妆花、堆五采、三檐四簇的牌楼，连忙跳将上前。
　　猪八戒倒忘了，孙悟空还有这个神通，心下颇为羡慕，跟在身后，近前观看，上有六个大字，正是陷空山无底洞。
　　“果然在此。”猪八戒大喜道，“不过，方才听那两个女妖怪说，今日这无底洞，有个贵客来访，不知是何方神圣。”
　　“管他何方神圣，今日我只要回紫霞的残缺本体，若有推辞，我将这山林都给它夷平！”
　　孙悟空终于开口了，神色略显狰狞，语气中，充斥着浓烈的杀气。
　　“行，我去叫门。”猪八戒点了点头，拎着九齿钉耙，正要上前。
　　“不必了。”孙悟空将他喊住，从耳中掏出绣花针，随手一抛。
　　绣花针在空中翻滚着，瞬间变成一根巨大的如意金箍棒。
　　正是那法天相地的神通，就如同那日大闹灵山，砸碎灵山结界一般。
　　巨大硕长的金箍棒，从天而降，朝着无底洞的牌楼入口，狠狠砸了下去。
　　“轰！”
　　一道惊天彻地的声响。
　　猪八戒只感觉脚下的山脉，都为之震了三震。
　　几缕诡异的青色烟雾，从无底洞入口升腾而起。
　　“大胆妖人，为何在我洞府撒野？！”
　　只见一个绿衣女子，盘着高发髻，粉面若银盆，朱唇似樱桃，冲着孙悟空和猪八戒怒声呵斥。
　　“你就是那地涌夫人？”猪八戒没想到这金鼻白毛老鼠精长的倒还有几分姿色，开口问道。
　　“你们既然知道我的名号，为何还敢来此撒野，毁我洞门？”
　　白鼠精怒瞪了猪八戒一眼，厉声骂道。
　　“交出紫霞的本体，否则，俺老孙一棍子下去，你整个洞府都要夷平！”
　　孙悟空见眼前之人就是白鼠精，眼珠子都要瞪出来了，布满血丝，声音沙哑的道，语气冰冷到了极点。
　　“什么紫霞红霞，你这猴妖在这乱说什么？再不走，别怪本夫人不客气！”
　　白鼠精被孙悟空的话给说的一愣，气哼哼的道。
　　“贱人，不准侮辱紫霞！”
　　孙悟空深吸了一口气，伸手一招，黑金定海神针铁再次飞起，在空中又变大了一倍，朝着无底洞猛然砸去。
　　金鼻白毛老鼠精只有三百年的修为，而且又没有任何道果，完全是靠着偷吃了西天灵山的香花宝烛，才得的神通法术，充其量就是个地仙境。
　　哪见过孙悟空这种神通，若是被这巨棒砸中，岂非当场魂飞魄散，哪还有活命的机会，顿时吓得花容失色，连忙转身朝着洞中遁去。
　　“轰！”
　　金箍棒半截砸入洞口，山林震颤，大地瞬间龟裂！
　　无数鸟兽受惊，纷纷哀叫，四散逃走。
　　一时间，陷空山混乱一片。
　　“猴哥，下手可得轻点，若是一不小心把这地涌夫人给砸死了，紫霞的残缺本体，可就陪她一同埋在这山间了。”
　　猪八戒提醒着孙悟空道。
　　孙悟空驱使着神通，收回金箍棒，朝着黑黝黝的洞口往下看了看。
　　“这妖精洞府够深，溜得倒够快，只怕没那么容易砸死。”
　　“猴哥，要不我下去看看吧。”猪八戒也凑上前，看了看洞口，对孙悟空道。
　　“此洞既叫无底洞，定然深不可测，曲折回转，而且洞口狭窄，你的身形下去，恐多有不便，还是我自行下去吧。”
　　孙悟空眼见紫霞本体恢复便在眼前，神志终于逐渐恢复，话也开始多了起来。
　　说着，就要朝无底洞跳下。
　　“何方妖孽，竟敢在这坏本王好事！”
　　就在此时，突然一声怒喝，从无底洞中传来。
　　紧接着，只见一阵祥云升腾，无底洞门口，竟然出现一道人影，身穿盔甲，头戴金翅乌宝冠，左手托塔，右手持三叉戟，腰系宝剑，正是托塔天王李靖！
　　“嗯？怎的是你二人？！”
　　李靖那原本高傲无比的气势，在见到洞口的两人之后，突然为之一滞，就仿佛见到了极不可思议的事情一样，连语气都松懈了下来。
　　“义父，就是这两个无礼的妖怪，不仅砸坏了我的洞门，还差点将义女当场砸死。”
　　李靖的身后，白鼠精现身，一副告状的语气说道。
　　说着，怒目的瞪向孙悟空和猪八戒。
　　她虽然打不过孙悟空和猪八戒，但是她有干爹啊！
　　她干爹乃是天庭堂堂托塔天王，收拾眼前这两个妖怪，还不是信手拈来。
　　“什么，李靖老儿，这白鼠精居然是你义女？”猪八戒见状，瞪大了双眼，惊讶的道。
　　没想到李靖这个家伙，看起来浓眉大眼，竟然这么会玩！
　　“哼，与你何干！”李靖一声冷喝，“你们二人，何故来我义女洞府闹事？”
　　“三百年前，你曾在西天灵山，偷吃香花宝烛，还咬伤了一盏灯芯。今日，我便是要前来取那被你咬伤的灯芯残体。”
　　孙悟空目光冰冷的盯着白鼠精道。
　　别说今天在这的是李靖，就是玉帝，他也要取回紫霞的残缺本体。
　　李靖若敢多事，打的他满地找牙！
　　天庭若敢阻挠，捅穿凌霄宝殿！

第108章 人间界沦为祭品
　　“义女啊，你当真咬伤了那只猴子所说的灯芯？要不还是赶紧将灯芯残体还给他吧，赶紧把他打发走得了。”
　　李靖见到孙悟空这幅凶狠的神色，心下莫名的有些发怵，回转身来，悄悄的对白鼠精附耳道。
　　“义父，平日里你总是吹嘘自己多厉害，怎的今日见到这两个丑陋的妖怪，却就怕了呢，任由他人欺辱到女儿头上。”
　　白鼠精没料到，李靖竟然会让自己认怂，拉着李靖的胳膊，又是撒娇又是嘟囔着道。
　　“哎！”李靖一见这如花似玉般的白鼠精撒娇，心都要碎了，可是无奈自己确实不是孙悟空和猪八戒的敌手啊，眉头深拧，苦着脸色，将左手托着的宝塔对白鼠精示意了一下，
　　“义女啊，你瞧见为父这宝塔了吗？”
　　“对啊义父，你这玲珑宝塔不是能尽收三界妖物吗，直接用宝塔把这两个妖怪收了便是。”
　　白鼠精还以为李靖是在跟自己炫耀，顿时笑脸盈盈的道。
　　“收什么收，你莫是没看见，这宝塔上有道裂痕么？”李靖黑着脸，一脸无奈的神色道，“这道裂痕，就是被猪八戒那九齿钉耙给砸的。还有那孙悟空，实力更在猪八戒之上，义父一人，又怎能敌的过他们四手？”
　　“快把灯芯残体拿出来，赶紧把这两人给打发走，免得误了我们的大事。”
　　白鼠精见李靖的玲珑宝塔上面果然有道裂缝，不禁大为震惊。
　　这玲珑宝塔的来历和威力，她也算是略知一二，没想到竟然能被猪八戒给硬生生砸裂了。
　　“义父，我也想把灯芯残体交给他，可是苦于女儿取不出啊。”白鼠精震惊之余，愁眉苦脸的对李靖道。
　　“为何取不出？”李靖不解。
　　“昔年，女儿偷偷溜进灵山大殿，偷吃香花宝烛，无意中咬了几口青灯灯芯。下得灵山之后，香花宝烛尽皆在女儿肚腹中消化殆尽，唯独那几口灯芯，却一直在女儿肚中，消化不得，却又排泄不出，一晃已经三百年了。”
　　白鼠精尴尬的道。
　　青灯灯芯跟香花宝烛不一样，那是紫霞仙子的本体，紫霞得道比白鼠精要早数百年，法力比她深厚，灯芯又岂是她能消化的。
　　“既然取不出，那便切开你的肚腹，让我亲自取出。”
　　孙悟空红着双眼，朝前踏出一步，语气冰冷的道，让周遭陷空山的气场，都为之一凝，仿若滴水成冰。
　　“啊！”白鼠精见到孙悟空这幅凶狠的神色，吓得一声惊呼，花容失色，连忙躲到了李靖的身后，“义父，救我！”
　　李靖也很慌，但是在白鼠精面前，仍然装出强自镇定的模样。
　　深吸一口气，看向孙悟空，“猴子，莫要欺人太甚，她好歹是我义女，你切开她肚腹，岂不是相当于要了她的命？”
　　“那她噬咬紫霞的时候，可曾想过，差点要了紫霞的命？！”孙悟空声音嘶吼，神色狰狞，双眸中透露出凶光。
　　“大圣，你别冲动。”李靖生怕孙悟空一棍子砸将下来，连带的他一并丧命，连忙伸手示意孙悟空冷静，“小女不知那盏灯芯是紫霞仙子，若是事先得知，又焉敢去噬咬冒犯？”
　　“再者，紫霞仙子现在本体尚在，只是有所欠缺而已，你放心，这件事交给本王，本王一定竭心尽力，想法子让小女把紫霞仙子的残体，从肚腹中取出，还请大圣饶我义女一命。”
　　李靖头脑很清醒，在绝对的实力面前，自觉的选择妥协，好言好语的对孙悟空相求。
　　就连对孙悟空的称呼，也早已发生了改变。
　　“今日我定要取回紫霞残缺的本体，若是她不能自行取出，那就只有我亲自动手了。”
　　孙悟空见李靖服了软，倒也没有立即动手，而是给了他们机会。
　　“你这泼猴，口口声声的便是要取我性命吗？有本事你倒是来啊！”
　　白鼠精躲在李靖身后，听到孙悟空的话后，气的破口大骂了起来。
　　李靖吓得脸色大变，想要阻止，却已然来不及。
　　“嗬！”孙悟空气的一挠腮，一把取过金箍棒，怒喝一声，“我给你活命的机会，你不珍惜，那就休怪我无情！”
　　话声落定，金箍棒猛然落下，朝着李靖和白鼠精狠狠砸去。
　　这一棒落下速度极快，气势凶猛至极，就连李靖都没反应过来，像是呆了一般，愣在当场。
　　“砰！”
　　定海神针铁砸落，正中李靖和白鼠精二人，顿时一阵青烟升腾，熏得孙悟空睁不开眼。
　　“咳咳咳！”猪八戒在一旁被呛的连连咳嗽，连忙张开大嘴，将青烟吹散。
　　孙悟空这才睁开眼睛，定睛一瞧，只见李靖和白鼠精站立之处，只有一对绣花鞋，两人的身影，早已不见。
　　“糟糕，中计了！”孙悟空一声惊呼，面露怒色，暗暗捏紧了拳头。
　　枉他自诩火眼金睛，却被这白鼠精在眼皮子底下使了障眼法，用一双绣花鞋，将她和李靖给换走了。
　　难怪白鼠精刚才敢跟孙悟空翻脸叫板，原来是在暗中施这偷梁换柱的计策。
　　现在想想，李靖刚才的服软，分明是在拖延时间而已，难怪与他一贯行事手段不符。
　　这对妖女傲父，着实可恨！
　　“猴哥，这妖精不简单啊，竟然会用遗鞋计！”猪八戒也被白鼠精的手段给震惊，冷哼的道。
　　“什么是遗鞋计？”孙悟空不解的看了看猪八戒。
　　“遗鞋计其实是一种古老的精神念力之法，通过精神力的控制，将鞋子变得奇大，直至将其自身包裹在内。”
　　“这种术法与寻常的神通法术不一样之处就在于，在施法人眼中，鞋子早已变得如同人身一般大，可以藏身其中。可是在外人看来，鞋子却并无任何变化，因此便不会有提防之心。”
　　“方才你的金箍棒砸下，看似砸在了李靖和白鼠精身上，其实却是砸在了这双变大的绣花之上。他们二人趁着绣花鞋提防金箍棒之际，趁机逃遁而去。”
　　“只是，这白鼠精分明是只妖啊，为何会这等精神念力术法？”
　　猪八戒说着，目光中露出了疑惑的神色，暗自沉吟了起来。
　　“呆子，你既能识破白鼠精所用的术法，能否看出他们逃往了何处？”孙悟空对白鼠精用的什么术法并不关心，他只关心能不能追上白鼠精。
　　“我看不出。”猪八戒无奈的摇了摇头，“这是一种精神念力，并非法眼所能察觉，除了施法者自己，旁人根本无法看出逃遁迹象。”
　　孙悟空愤怒的闭上了双目，仰着头，不让绝望的泪水滑落。
　　右手紧紧握着左手腕带着的青绳，他的心在痛。
　　紫霞，紫霞……
　　孙悟空的意识，逐渐模糊迷离。
　　…………
　　会稽山。
　　一名长发老者，布衣青须，头戴斗笠，手拄一柄长剑，立于山顶，深邃的眸子，在遥望远处。
　　他手中的长剑，甚为奇特，上面竟有一道道的凹槽，就宛如雕刻上去的一般，乍一看上去，仿佛有水流从剑身上滑过，留下的印迹。
　　身高八尺，虽是一副年迈之相，但腰杆却依然挺立，沧桑的岁月，丝毫没有压弯他的肩背。
　　“留给人间界的时间，不多了。”老者一声轻叹，风吹动着他的青须，纷飞飘扬。
　　会稽山下，奔腾的钱塘江潮，在不断的冲击盘打着山脚。
　　汹涌而来的江水，早已将低洼之处的民居房舍尽数吞没，桑田早已化作茫茫沧海，无数逃难的乡民，在哭喊声中，朝着会稽山逃离。
　　只有躲在高处，才能不被汹涌而来的洪水给冲走。
　　“扑通！”
　　几名年纪稍长的乡民，艰难爬到会稽山的半山腰，再也爬不动半分，就地跪倒，望山而拜，口中痛哭出声。
　　“禹王，求求您老显灵吧，救救我们穷苦百姓！”
　　“钱塘江潮突发洪水，吞没良田屋舍，我们已然无家可归了！”
　　“我一家八口，只剩我一人逃离出来，禹王啊，您老若能睁眼，求求您治治钱塘江水吧！”
　　“日日奉香火，月月纳贡席，钱塘水神，为何不佑我等啊！”
　　几人的痛哭之声，引起漫山遍野逃难乡民的共鸣，纷纷跪地哭泣，祈求禹王显灵。
　　一时间，会稽山上下，哀嚎一片，浮尸遍野，惨绝人寰。
　　会稽山顶，青须老者，看着这一幕，神色动容，嘴唇喏喏，深深凹进去的眼眶，已经被热泪所填满。
　　“灵山出变数，天庭现异象，三界即将大乱，可为何要拿我人间界子民做祭品！我姒禹纵能治水，却又如何能治三界之乱，拯救黎民苍生？”
　　大禹流下了悲痛的眼泪。
　　人族历经三皇五帝之治，原以为是大兴之局面，不料，却沦落为三界争夺的契机。
　　天定佛门昌盛，何时管过人族？
　　人族该当何去何从？
　　大禹心中愤怒。
　　“避水剑啊避水剑，你除了能避水治水，还能为人族做些什么？”大禹提起手中青光长剑，声音沙哑的轻叹。
　　看似在说手中剑，其实却是在说自己。

第109章 禹王归来！
　　站在会稽山顶的，正是昔年治理洪水的大禹。
　　他退位后，便隐居在了会稽山，虽寸步未下山，但人间界的事情，却逃不过他的眼睛。
　　眼前虽然只是钱塘江洪水泛滥，但其实大禹知道，除了钱塘江之外，九江五湖，几乎是在同一时间爆发洪灾，洪水如猛兽一般的肆虐人间各处。
　　这些洪水并非是天灾，而是有人刻意为之。九江五湖，都有各自水神掌管，怎么会无缘无故同时洪水泛滥。
　　他能从涛涛洪水中，感受到贪婪的欲望气息！
　　若是妖物作乱，他的避水剑能将其斩之，就像昔年，斩蛟治水。
　　可眼下，作乱的并非妖，而是天庭水神！
　　纵是大禹，也无能为力。
　　唯一值得庆幸的是，四海此时尚无动静，若是四大海水再兴肆虐，暴涨淹没人间界，那才是人族真正的灾难。
　　这是天庭尚留了一丝仁慈之心？还是说人间界的气运未绝，尚有一线生机？
　　青光如镜的剑身，倒映着大禹那沧桑而又悲天悯人的面庞。
　　“噌！”
　　大禹的手在青光长剑之上一划，打开了天道微视。
　　他想要看看，此时的人间界景象，是否真的如自己所看到的那般，顺便看看自己那几个老友，是否也在关注着人间界发生的巨变。
　　刚一打开天道微视，便弹出了提示：苏正的天道微视有最新内容发布。
　　自从苏正的天道微视出现之后，大禹也在第一时间留意到了他，并将他加了关注。
　　只因苏正所发布的内容，俱是与三界有关的隐秘之事，而且每次总是能另辟蹊径般的从另外的角度，将那些隐秘之事，向三界众人展示。
　　大禹从远古走来，对那些隐秘之事，多少有些了解。
　　就连他这种向来不喜欢掺和三界争斗之人，都被苏正的内容所吸引，由此可知，苏正所发布的内容，在三界内，简直就是一股清流，让人不得不关注。
　　“此子虽不知是何人，但其所发布的内容，倒也称得上是奇事，而且掌握了诸多三界秘事，不知他此次发布的内容，是否与人间界发生的动乱有关。”
　　按捺不住的大禹，忍不住的点开了苏正的天道微视。
　　“仙逆？”见又是一部小说，看着小说封面，大禹喃喃的念出了书名，微微有失望之色。
　　倒不是说他对苏正发布的小说不感兴趣，上次苏正发布的斗破苍穹，大禹也翻阅过，对其中所构筑的虚拟世界，极为感兴趣，看的爱不释手。
　　不过此时，人间界罹难，他一心记挂着人族的安危，根本无心品读这本小说，只能是忍痛舍弃。
　　就在大禹刚要退出之时，突然，一行字，映入他的眼帘，让他高大魁梧的身躯，为之一震。
　　“顺为凡，逆则仙，只在心中一念间！”
　　短短一行字，仿递为大禹打开了新世界的大门，给迷茫中的大禹，给迷茫奔波里的人族找到了一条新的道路。
　　我人族生于天地，死于天地，一生不低贱于天地万物，为何非要在夹缝里求生？为何不能放手一搏！
　　不知道为何，这个念头突然如同一道灵光一样，在大禹脑中一闪而过。
　　不过他不知道此时自己的这种想法，这种道路究竟是否正确，眼神有些迷茫。
　　或许这本书，这个叫苏正的人，能给自己提示？
　　想到这里的大禹，激动不已，急于想从书里寻找到自己想要的答案，微微颤抖的手，控制着天道微视，往下翻开了仙逆的第一页。
　　“自古人族便被称为顺天者，为天地之宠儿，这宠儿的背后，却是蝼蚁之身！”
　　“我之道，非顺天，而是以心中之感动，逆天而行，逆仙而修，求的不仅是长生，更多的却是摆脱那背后的蝼蚁之身，此为逆！”
　　轻声念着扉页的上的话语，大禹苍老的手指轻轻在天道微视上摩挲着。
　　他有一种预感，若是能看完这本书，自己应该能明白更多的道理，彻底排除心中的迷茫和无助。
　　这或许，就是人族崛起的机会！
　　今日这本仙逆，并非为自己而读，乃是为人族崛起而读！
　　此时，还在蓝星的苏正，哪里知道，自己刚刚看完，随手发到天道微视的《仙逆》，竟然会成为人族崛起的契机。
　　仙逆仙逆，苏正原本只是想策反几个天庭神仙而已，没想到却被大禹给视作了救命稻草。
　　深吸了一口气，大禹怀着激动的心情，迫不及待的翻开了天道微视上的仙逆。
　　才翻看了短短几页，大禹就已经完全被这本书给吸引住了，浑浊的眸子，不知不觉间绽放出了精芒，全身心的投入融入到了这本书当众。
　　山风吹拂面颊，钱塘江潮怒啸着拍打岸边，大禹浑然不顾，早已忘了眼前此时的景象，直接席地而坐，背靠着岩石，如痴如醉的翻看着仙逆，口中时不时的还会低声念叨着什么。
　　“我左手是修魔海短暂的因果，右手里百年一个漫长的孤陌。”
　　“我与天道抢妻魂，与岁月争稗修，一生所作所为，或许生灵涂炭，但却无愧于心，我王林行走天地，磊磊两千年，心中坦荡，求的，就是一颗逆心，修的，就是一根逆骨！”
　　好一个修逆骨！
　　大禹看到这段话，心头为之一震，情不自禁的称赞出口。
　　逆心，逆骨，逆则仙！
　　大禹隐隐感觉到，悟到了什么，神色一震之后，将目光从远处收回，立刻再继续往下看。
　　当他看见王林一步步从弱小崛起之时，感觉像是看见了这个世界人族的缩影。
　　同样是被欺压，同样是被无视，同样是被视作虫蠡，面对像是壁垒般无法逾越的对手！
　　但他们的那个世界，为何到头来，跟这里完全不一样？
　　“我一生逆天，不甘心命运摆弄，欲成为天地之主，欲踏碎这天，轰灭这地……”
　　看着这一段的时候，大禹口中低声的念叨了起来，眼神闪现出一道精芒。
　　人族之所以羸弱，不仅是体质的因素，更是因为他们一直在逃避！
　　若逢旱灾，多少人族会去主动开凿水渠饮水抗旱，只会一味的跪拜奉香，祈求神仙显灵。
　　每每遭遇瘟疫、疾病，不去寻求治病药草，反倒去寺庙请愿，求佛庇佑。
　　再比如眼前的洪涝之灾，不将希望寄托于自身，却只愿责怪水神不多加庇护。
　　岂不知，人族在天界眼中，便是鱼肉，天界与佛门，早已垂涎欲滴。
　　即使人族有三皇五帝之治，欲将各种求生之法在人间界传授，可是又有多少人族能得传授？
　　三皇五帝，终究也会老去，又何况是他禹王？
　　他们最多只能长生不死，却无法长生不老！
　　岁月剥夺了他们的力量，在他们的身躯上留下的刻痕，无法磨灭。
　　多少年了，人间界虽有兴盛的一面，可印刻在这片大地之上的，依旧是生灵涂炭！
　　不能再逃避了，不能再这般苟且偷生了！
　　“若人间界没有如王林这样引导众多人族的存在，那便由我禹王开始！”
　　大禹双眸闪烁，呼吸加重，整个人的精神状态，跟刚才已经俨然不同。
　　而在这时，他更是看见了那一场旷世大战，从书中看见了一句话：
　　“富贵凶中求，道缘险中取。凶险的另一端，便是无尽的机缘！”
　　当大禹看见仙逆中的这句话时，只感觉头皮发麻的要炸了一般，体内那腔沉寂已久的热血，又再次沸腾了起来。
　　就犹如昔年江中斩蛟，峰前开山！
　　“但是当今人族，仅仅是活下去就已经拼尽全力了，又该如何反抗与崛起呢？面对强势的天庭与西天诸佛，又该如何周旋？”
　　大禹不自禁的握紧了避水剑，开始喃喃自语，深陷进眼眶的眼珠子，透露出阵阵光芒，不断闪烁，显然还未找到答案。
　　“一定有办法可以解决的。”大禹从岩石后站了起来，来回踱步。
　　有一种明悟，已经到了嘴边，却始终觉得差了点什么，脑子里就像是被迷雾遮挡住了一般，最后那一块迷雾之境，始终拨不开。
　　直至无意间的一扫，目光停留在了一行字上。
　　“生为人杰，死为鬼雄，我辈修士，何惜一战！”
　　简简单单的一句话，却让大禹如同悟道了一般，灵台一片清明，身子明显的一颤，仿佛找到了共鸣。
　　“是了是了，人族到了最危险的时刻，退无可退，避无可避，只剩一战！”
　　大禹目光投向了远处，深邃而又深沉。
　　人间界虽不如满天神佛一般耀眼夺目，但亦如繁星般绚烂璀璨。
　　人族当中，亦有人杰散修，甚至不乏得道的人仙。
　　繁星虽不比日月，但若是能相聚在一起，纵是星火，亦可燎原！
　　“轰！”
　　最后一个念头转过之际，大禹只感觉脑中一阵嗡鸣，像是有根玄被触动了一般。
　　所有困惑，所有迷茫，所有的不确定，在这一刻，通通烟消云散！
　　犹如雪崩一般，一发而不可收，顷刻崩塌碎裂，消失的无影无踪。
　　“我姒禹此生，不跪天地，不敬鬼神，只拜父母，只敬人族！”

第110章 你要战，我便战！
　　人族始于羸弱，这本无错。
　　只要人族本身能团结起来，扛起人族自己的命运旗帜，未必便不能与天道争命数！
　　星星之火，尚可以燎原。只要找到一些天赋卓绝的人族修士，让他们联合更多的人族，孜孜不倦的培养火种。
　　到时，只要这些火种被点燃，人族的希望便能一直被传递下去，点点星火聚集在一起，也终将能灼烧这片天地！
　　大禹终于明确了自己未来的道路，坚定了自己的信念，激动的老泪纵横。
　　他治洪水，救苍生，直到现在，受这位叫苏正的人指点，终于找到了适合于人族自己的道路。
　　尽管这条路很艰难，但终究是人族与天抗争的一线生机。
　　虽艰难困苦，却百折不挠，这才是人族本应该拥有的不屈精神，也正是那个逆！
　　大禹如醍醐灌顶，手捧天道微视，激动欣喜之余，如同着迷了一般，继续翻看着仙逆。
　　直至最后一页翻过，大禹这才长舒了一口气，合上天道微视，仰头看向远方：“多谢前辈指点，我姒禹替人族，替人间界苍生，拜谢前辈！”
　　说着，大禹跪倒在地，朝着四方拜了三拜。
　　“老兄弟，我知道你已经寂寞几千年了，今日，我便带你，重走四洲人间界！”
　　站起身后，大禹举起避水剑，目光中透露出坚定的神色，意气风发的道。
　　避水剑竟然发出一阵低低的嗡鸣之声，似乎能通人意一般，显得兴奋不堪。
　　避水剑避水剑，只有治水，才是它的宿命！
　　大禹大踏步的从会稽山顶往下走去。
　　几千年了，从他隐居在会稽山之后，便再也没有踏入过人间界一步。
　　今日，一切都将不一样。
　　他要化凡，重入人间界，助人族崛起！
　　此时天色已经渐渐黑了下来，越来越多逃难的乡民，聚涌到了会稽山。
　　他们看着山脚下，被洪水给侵吞的房舍、良田，还有他们的家人，悲伤欲绝。
　　虽然他们逃了出来，但是身无分文，更无果腹之物，浑身裹着冰冷的湿衣服，在寒风中瑟瑟发抖。
　　纵使逃脱了洪水，也终究死于饥饿。
　　一时间，鸿雁哀鸣！
　　“快看，上面有个人走下来了！”
　　不知道哪个难民突然喊了一声，一脸震惊的神色。
　　众难民纷纷顺着他示意的方向看过去。
　　果然，一道灰色的身影，步履矫健的从山顶踏步而下。
　　虽然聚集在会稽山的难民越来越多，但他们只是聚集在半山腰一带，无人登上山顶避难。
　　并非因为他们爬不上山顶，而是因为，会稽山的山顶，供奉着禹王庙！
　　大禹治水，拯救苍生黎民，最后的脚印，正是出现在钱塘关水域。
　　功成身退之后，钱塘关在会稽山修建了禹王庙，供奉禹王，以表心中的崇敬之意。
　　因此，钱塘关的乡民，从无人敢登上会稽山山顶，只因怕亵渎了禹王。
　　可是现在，竟然有人从山顶走下来，这岂非意味着，禹王庙，已被此人所亵渎？
　　“此人是谁，怎敢登上山顶，冒犯禹王庙？”
　　“已经几千年过去了，禹王庙还在不在都未可知。”
　　“禹王庙有何用，钱塘江水肆虐，禹王能显灵保护我们吗？”
　　难民们纷纷议论着，脸上神色各异，对禹王崇敬的信念，已经开始动摇。
　　“咦，居然是个老者！”
　　有青壮难民眼尖，发现了走下来的人，年岁颇长。
　　“看他的长相，竟跟禹王有几分相像！”
　　随后，又有人震惊。
　　会稽山就有禹王的石像，众人惊奇的发现，从山顶走下来的人，竟与石像的长相极为相像。
　　“莫非，他就是禹王？”
　　已有人声音颤抖了起来，神色极为激动。
　　“水流天地内，如身有血脉。滞则为疽疣，治之在针石。”一袭灰色长衫的老者走下山顶，环目四顾，高声唱道，
　　“避水剑，随我破水救人！”
　　说着，拔出了避水剑，似龙吟凤舞。
　　声音洪亮高亢，清晰的传入每一个人的耳中。
　　“是禹王显灵了，真的是禹王显灵了！”
　　“禹王显灵了，我们有救了！”
　　“大家跟着禹王去治水！”
　　众难民终于看清了老者的长相，竟果然与禹王石像一模一样。再加上大禹所说的话语，以及他手中的避水剑，顿时都认出了来人正是禹王！
　　禹王出手治水，他们有救了！
　　众人纷纷跪下磕头叩拜，口中已经激动的不知道在说什么了，张嘴发出各式各样的声音，脸上涕泪纵横。
　　“你们当需记住，从今日起，不跪天地，不敬鬼神，只拜父母，只敬人族！”
　　大禹昂首阔气的高声大喝，精神抖擞，挥舞着避水剑。
　　“去！”
　　避水剑如青龙出鞘，高亢的朝着会稽山脚下的洪水飞去。
　　“哗啦！”
　　随着避水剑在洪水中落下，不知为何，山脚下原本正波涛汹涌肆虐着的洪水，像是有感应一般，惊吓的哗啦啦的朝后退散。
　　大禹治水，避水剑不知道斩断过多少水脉，引导过多少江河水流，早已凝聚着浓重的杀气。
　　这股杀气，只有水能感受得到，对其他生灵，并无震慑作用。
　　大禹朝前踏出一步，洪水便朝后退去几分，哗啦啦，犹如兵败山倒一般的崩塌之势。
　　别说眼前的是洪水了，就是钱塘水神，在大禹面前，也丝毫不敢放肆。
　　大禹并非治不了他们，只是昔日念着天庭的缘故，对这些水神总是有所顾忌。
　　现在一本仙逆，早已让大禹浑然蜕变，他再也不是那个一听到天庭，便唯唯诺诺的人族了。
　　而是那个相信，星火之势可以燎原的禹王！
　　再也不必顾忌天庭对人间界的施压，因为人族修士，大可一战！
　　你要战，我便战！
　　何足惧之。
　　众乡民见凶猛如猛兽般的洪水，在禹王面前，竟然如同娟细河流一般的懦弱不堪，脸上现出惊喜之色，胆气顿时壮了，跟在大禹身后，朝着山下走去。
　　大禹一步步的朝前踏步，洪水哗啦啦的朝着四面八方退去。
　　“噌！”
　　大禹走到避水剑落地之处，一把将剑拔起，高高举在手上，目光威严的扫视着周遭退去的洪水。
　　“尔等若是再敢肆意来犯，无端肆虐钱塘关百姓，本王定要一剑斩断钱塘水脉，驱赶钱塘水神！”
　　洪水像是能听懂大禹的话似的，哗啦啦的迅速退回了钱塘江口。
　　只留下四周湿漉漉的大地，以及被洪水冲毁了的家园。
　　“谢谢禹王显灵！”
　　跟在大禹身后的众乡民，纷纷跪倒在地，哭喊着向大禹致谢。
　　虽然他们的家园被毁了，但至少他们这些人活了下来，重新拾整，重整旗鼓，还能从头再来。
　　况且，有了禹王的号令，钱塘江水此后恐怕不敢再泛滥，周边尽是富饶的良田，只要有个几年的时间，一个崭新的家园，便又能重现。
　　大禹喝退钱塘江水，看了看方向，朝着钱塘关城内行去。
　　那里是钱塘关的中心，聚集着钱塘关大量的人口，也是钱塘关人族气运最集中之地，或许能从那里找到优秀的人族修士，将火种传承下去。
　　…………
　　天庭，敖丙皱了皱眉头。
　　自从看了哪吒之降世魔童之后，他的心态发生了很大的变化，就连修为也突飞猛进，不仅修成了元降大雷法和心血潮来两门神通法术，还突破进入了太乙金仙境！
　　这在以前，是想都不敢想的事情。
　　不过就算这样也没用，因为他在天庭的职位，并没有发生任何的变动，依然是行司雨监察之职。
　　见到天庭本部武将，依然要避让施礼。
　　只要有封神榜的存在，他就始终改变不了自己的宿命，就算知道了自己是灵珠转世，那也没用。
　　灵珠又怎么样，天庭说你是魔丸，你便是魔丸！
　　心情郁闷的敖丙，突然心头一跳，心血潮来感应到，下界居然在发洪灾。
　　他本是东海三太子，现在入了封神榜，行的又是司雨监察之职，因此，对水有着职业敏感性。
　　奇怪，九江五湖，为何会同时洪水肆虐呢？
　　九江五湖的水神，怎么竟毫无反应？
　　“华盖星君，凤仙郡的降雨取消了，不必去监察司雨之职了。”
　　水德星君路过，对着暗自发呆的敖丙示意道。
　　“嗯？为何会取消降雨？若我没记错，凤仙郡正值酷暑，已经三个月未降雨了，取消降雨，岂非会引起凤仙郡大旱？”
　　敖丙一愣，不解的问道。
　　“这是玉帝的旨意，你管这么多干什么！”水德星君皱眉不悦的道，带着几分呵斥之意，“不去司雨岂不是更好，替你华盖星君省事了。”
　　敖丙心中暗自无语，这都是神仙该说的话么？
　　下界兴许就盼着这场甘霖解渴救命，怎能因为图省事，就能随意取消呢。
　　不过既是玉帝的旨意，敖丙倒也不敢多说什么。
　　封神榜就是玉帝特意定制的，上面封的365部正神，魂魄均被锁在了封神榜中，若有擅自违抗旨意，便要遭打神鞭的鞭笞。
　　玉帝制定封神榜的目的，就是要在天庭，令行禁止。
　　水德星君叨叨了几句，正要离开，却被敖丙一把给抓住了胳膊。
　　“华盖星君，你还有何事？”水德星君有些不悦的瞪了他一眼，问道。
　　论职位，敖丙是他的下级，见到他没有施礼也就算了，现在还敢抓上司的胳膊，成何体统？
　　水德星君若想要跟他计较，大可在玉帝面前参他一本，让他尝尝打神鞭的滋味。
　　“星君勿恼，我只是想问一下，下界九江五湖为何会同时发水灾？九江五湖的水神，是否有渎职之嫌？”
　　“我说华盖星，你是不是管的太宽了一些？你的职责是监察司雨，下界发不发水灾，与你何干？”
　　水德星君一声怒喝，甩开衣袖，就要离开。

第111章 一个时辰为限
　　“星君此言差矣，你乃水部正神之首，江海河渎之水神，皆受星君调遣，下界现正在遭受水灾，星君为何不查明缘由，而任由黎民苍生受苦呢？”
　　敖丙死死拉着水德星君的手不放，言辞激烈的劝说道。
　　“华盖星，天庭有明确规定，不同司职之间，不可随意干涉，你莫不是想要干涉我水部之事？”水德星君瞪着敖丙，一声怒哼，
　　“你若是对下界洪灾有质疑，大可前去凌霄宝殿，亲自面见玉帝，奏明清楚。你闲的无事在这多管闲事，本星君可没你这般闲，还有要事要处理，恕不奉陪！”
　　水德星君说完，用力一甩衣袖，大怒离去。
　　敖丙看着离去的水德星君，面上神色不甘，这是对下界亿万黎民苍生无辜遭殃的不甘，捏紧了拳头，却又不敢发作。
　　有封神榜和打神鞭的存在，他就算是太乙金仙，对水德星君，也无可奈何。
　　这件事，只能是去找玉帝禀明。
　　凌霄宝殿，当班值守的天兵上前禀告：“启禀玉帝，华盖星君敖丙在门外祈求见驾，说是有要事禀报。”
　　玉帝正在跟太白金星商议事情，听到这话，两人齐齐的“哦”了一声。
　　“太白，你说华盖星前来，所谓何事？”
　　玉帝轻捻着胡须，意味深长的问向太白金星。
　　“华盖星自入封神台，受封于封神榜以来，一直兢兢业业，勤勤恳恳为天庭谋差，他能有何事？老臣一时猜测不透。”
　　太白金星略微沉吟了一下，摇了摇头的道。
　　“宣他进来不就知道了。”玉帝笑了笑。
　　当班值守的天兵立刻出去，宣敖丙觐见。
　　敖丙入得凌霄宝殿，上前对玉帝叩拜。
　　这是他封神上天庭以来，第一次登上凌霄宝殿。
　　以他这种级别的神职，若是没有特殊情况，基本是没有登上凌霄宝殿的机会的。
　　“华盖星，你有何事启奏？”
　　玉帝正襟危坐，气势威严的问道。
　　“启禀玉帝，下界九江五湖，不知为何，突发洪水涝灾，小臣以为天庭水部有渎职之嫌，应派遣天将，前往查清楚缘由，免得人间界遭难。”
　　敖丙跪在凌霄宝殿之上，声音洪亮的道。
　　“哦？”玉帝听到这话，不禁惊疑了一声，转过头，和太白金星对视了一眼。
　　他和太白金星惊疑的不是洪水灾害的事，而是在惊疑，敖丙为何会无缘无故知晓此事？
　　若说他偶然看到了一处江河发洪水，倒也说的过去。
　　可是九江五湖遍布人间界各处，若非刻意去查看，又怎能知道这些地方会同时发洪灾呢？
　　敖丙不过是一个小小的华盖星，行司雨监察之职，好端端的为何会去查看下界九江五湖的情况呢？
　　莫非是四海龙王给他通的信？
　　玉帝和太白金星心中，都在暗暗犯疑。
　　虽说敖丙是东海龙宫三太子，但那是他前世封神之前的身份。一旦入了封神榜，便是受玉帝管辖的天庭正神，不再拥有其他的身份，前世身份，尽皆勾销。
　　非工作职责必须，敖丙甚至都不能私下与四海龙王见面，否则就跟神仙私下凡间一样的罪。
　　“华盖星君，你是如何知晓此事的？”玉帝使了个眼色，太白金星心领神会，开口问向敖丙道。
　　“小臣是无意中察觉的。”敖丙没料到玉帝不去管水灾，反倒会先问自己为何得知，微微一愣，随口捏了个幌子遮掩道。
　　“哼，是不是四海龙王告诉你的？”玉帝轻哼了一声，似笑非笑的看着敖丙道。
　　“陛下，万万没有，小臣自入天庭册封以来，从未与四海龙王有过接触。”敖丙一听玉帝这话，似有问罪之意，顿时惊慌的辩解道。
　　“呵呵，朕只是随口一问，华盖星君不必心慌，起来说话吧。”
　　玉帝见状，假意笑了笑，示意敖丙站起身来。
　　敖丙谢了恩，这才敢站起身来。
　　“说起来，华盖星君自入群星部以来，竟从未回过东海故地，对天庭的忠心着实可鉴。”玉帝从宝座之上站了起来，走到敖丙身前，拍了拍敖丙的肩膀，微微笑的道。
　　“华盖星君的尽职之心，天庭有谁不知。”
　　太白金星在一旁，皮笑肉不笑的陪着笑脸的道。
　　敖丙倒有些尴尬了起来，不知道这二人是何用意，只得连连低头谢恩。
　　“不若这样吧，朕下一道旨意，亲赐华盖星君回东海一趟，与东海龙宫叙叙旧，毕竟，那里是你的故地，是你出身之处，敖广终归是你的父王。”
　　玉帝背负着双手，围着敖丙转了一圈，走到他正面，盯着他道。
　　“陛下……”
　　敖丙大惊，膝下一软，又再次跪倒在地，“这等恩德，敖丙不敢受。”
　　无功不受禄的道理，敖丙还是知道的。
　　玉帝无缘无故赐自己这等恩德，谁知道说的是不是反话，敖丙吓得额头汗珠都渗出来了。
　　“华盖星君莫急，玉帝还另有旨意呢，你一并听完了再谢恩不迟。”
　　太白金星已经看出了玉帝的用意，笑里藏刀般的对敖丙道。
　　敖丙一愣，抬头看向玉帝。
　　“朕前日下旨，令四海龙王在人间界大兴洪涝旱灾，现如今九江五湖均已有了动静，唯独四海迟迟未动。朕想让华盖星君亲自去一趟东海，替朕看看是否敖广身体抱恙的缘故，导致朕的旨意未能施行。”
　　玉帝背转身，面朝着宝座，背对着敖丙，语气中透着一股冰冷之意。
　　饶是敖丙已经突破到了太乙金仙境，听到这番话，仍然吓得浑身一个激灵，后背冒冷汗。
　　“陛……陛下……”敖丙几乎以为自己听错了。
　　在人间界大兴洪涝旱灾，竟然是玉帝的旨意？
　　而且，听这意思，父王以及另外三海，竟有抗旨之意？
　　他想要问问玉帝，为何要下这种旨意。
　　不过话才刚出口，便被太白金星给冷冷喝断：“华盖星，玉帝陛下旨意已下，还不快领旨谢恩？莫非是想要抗旨不遵！”
　　这一声冷喝，犹如当头棒喝，令敖丙头脑“嗡”的一声，发懵发颤。
　　“敖……敖丙不敢。”敖丙根本不敢再多言，声音都发抖了。
　　他此时终于明白了，原来玉帝根本不是要让自己回东海与父王母后相聚，而是让自己前去督促四海执行玉帝旨意。
　　之所以派他去，无非是想告诫敖广，他儿子在天庭，若想要抗旨，就先拿他敖丙动刀，再诛灭四海龙宫！
　　“华盖星，你可得记住，你只有一个时辰的期限，过了时辰若是无法回旨，惹了天威，你就自食其果吧。”
　　太白金星提醒着如行尸走肉般，浑浑噩噩离开凌霄宝殿的敖丙，语气中满是冷笑之意。
　　敖丙面色煞白，步履如同千斤重。
　　“哼，这些龙族，可真不让朕省心！”
　　眼看敖丙离开了凌霄宝殿，玉帝这才转过身，一声冷哼，眉宇间带着一丝怒意。
　　“可终究还是陛下棋高一招，让敖丙去东海龙宫传旨，这一招敲山震虎，只怕足以令四海龙宫齐齐震惊动容。”
　　太白金星谄笑着，奉承着玉帝道，“敖丙有封神榜束缚，根本不敢违抗陛下旨意。”
　　“就怕敖广那个老泥鳅一意孤行，执意抗旨。若是他四海不大兴风浪，仅凭九江五湖，对人间界造成的灾祸，终究有限啊。”玉帝微微皱眉道。
　　“有敖丙这枚棋子在手，敖广又焉是陛下的敌手，这一次，四海龙王注定一败涂地，呵呵呵。”太白金星乐呵呵的拍着马屁。
　　玉帝听着很是受用，嘴角微微勾了起来。
　　…………
　　钱塘关。
　　一名身穿灰衣，长发青须的老者，手拄着一柄奇怪的长剑，行走在官道之上。
　　他赤着双脚，一路踩踏着石块，枯枝，甚至是荆棘，却连眉头都未皱一下。
　　饱经风霜洗礼的面庞之上，古井不波。
　　衣衫虽然褴褛，但眸子中的神采，却显得极为精神。
　　他在用心感受着这个世间的一切。
　　数千年了，他已有数千年，未曾踏上过这片土地了。
　　钱塘江潮水泛滥，整个钱塘关都遭受罹难。
　　虽然不知道为何，一夜之间，钱塘关的洪水悉数退去，可道路两旁，沿途的集镇，都还保留着被洪水摧残的景象。
　　不过所幸洪水退去的尚早，钱塘关虽受到一定的创伤，但生机并未被磨灭。
　　老人一路所过之处，时而帮助乡民筑牢篱笆庄，时而帮忙添砖加瓦，重新加固农舍房屋。乡民团结一心，上下齐心协力，重整家园。
　　脸上虽然带着疲态，沾染着泥巴，但他们的眼中，却流露出希望的异彩。
　　几个小孩站在门口啼哭，不知道为何，迎向老人的目光后，啼哭之声竟然止住了。
　　老人深邃的目光，就犹如一道暖阳，照亮了被洪水侵蚀的田野乡间。
　　大禹一路行来，没有动用过任何法力，就像是一个普通的不能再普通的凡人。
　　这让他可以最直接的感受着世间的平凡，就如同仙逆。
　　“原来这就是化凡，这就是凡人的生活，凡人的存在么？”
　　大禹看着眼前即将到达的钱塘关城楼，口中喃喃自语，
　　“从前，我心系人族，为人族生死存亡而四处奔波，追逐洪水猛兽，治理山川河流。却不曾想，那些最平凡，在我眼中最需要帮助的人族，居然能靠着自己的力量，走到了这一步。”
　　“原来化凡之后，才能知道，凡人的不平凡之处。”
　　大禹在路旁找了个石块坐下，看向前方画梁雕栋的钱塘关城楼，语气欣慰，身上气息节节攀升，就像一湾沉睡的泉眼，开始苏醒喷发，法力不断积蓄，突破松动。

第112章 一人二蛇
　　“天灾人祸又如何，即使洪涝雪旱，也根本压不垮人族的生机。就如同这株小草，洪水来的时候，被淹在其下，等洪水退却，它照样能顽强生长。”
　　“等阳光普照，它又能绽放出生命的光彩。”
　　大禹说着，宽大的手掌，轻轻摩挲着小草。
　　小草仿佛能感受到大禹身上的气息一般，原本有些蔫蔫的叶子，竟傲然挺立了起来。
　　“好好好，一株小草尚且能如此通灵，又何况是我辈人族！”大禹感受着眼前小草的变化，欣慰的大笑出声。
　　他仰头看向那钱塘关城楼，感悟凡尘，领悟化凡的玄妙。
　　青石砖砌就的城墙，斑驳而又古老，每一块堆砌整齐的青砖之上，都透出了岁月风霜的气息。
　　他上次来钱塘关，还是数千年前，来此治水。
　　那时的钱塘关城楼，远没有现如今的壮阔，雄厚。
　　站立起身，手拄着剑，继续朝前走去，进入钱塘关城门口。
　　“老叫花子，滚开！”
　　“谁敢挡住小爷的道，小爷打断他的狗腿！”
　　就在大禹刚刚踏进城门口，前方突然传来一阵喧哗哄闹之声。
　　只见一行四五个十八九岁的青年，身着长衫，手拿折扇，从人群中走出来，骂骂咧咧的推倒一些衣衫褴褛之人。
　　被推的摔倒在地的，都是附近村庄逃难至钱塘关的难民，爬起来后，都是敢怒不敢言的瞪向那些公子哥。
　　大禹眼中微微闪过一道怒意，不过脸上神色依然如平静的湖水，只是继续朝前走去。
　　“喂，你这个老头，又是从哪逃难过来的？”
　　“什么杂七杂八的老东西，都敢往钱塘关里来，这里没有饭赏给你吃！”
　　对面的几名公子哥，很快就发现了刚进城的大禹，顿时怒声呵斥着道。
　　说着，痞里痞气的走向神农，目光扫向了他手中持着的避水剑。
　　“嘿，你个老家伙，这把剑从哪捡来的，倒像是个不俗之物！”
　　“一块凡铁罢了，值不了几个钱。”大禹平静的道，并未动手，也没有跟这几人一般见识。
　　他根本不怕这几人会强抢他的避水剑，因为此剑，不是这群凡人中的渣滓所能拿得起的。
　　“喂老头，你知不知道，外人想要进钱塘关，是要缴纳钱财的，更别提你这种逃难进来的了。”
　　“我看你身上也没钱，你这把剑倒是能当几个钱，交给我们吧，反正你也是捡来的。”
　　几人说着，大笑了起来。
　　这里是钱塘关城门口，不时的有人进出，众多来来往往的行人自然都见到了这一幕，可是却无人敢上前阻止。
　　这几个人是钱塘关出了名的纨绔子弟，家世背景不俗，没人能惹得起他们。
　　有几个青壮的乡民，倒是看得眼中直冒怒火，拳头捏的紧紧的，却被身旁之人给死死的拉住，不让他们上前。
　　大禹收回目光：“此剑虽是凡铁，但也不是谁都能拿得动的。”
　　“少在这装神弄鬼，不就是一把剑吗，本公子舞刀弄剑的时候，你还不知道在哪啃树皮草根呢！快把剑交出来！”
　　为首的纨绔公子哥斜楞着眼睛，说着就要伸手去强抢大禹手中的避水剑。
　　大禹轻叹了一口气，并没有动怒。
　　他毕竟是禹王，曾经历过无数大起大落，跟佛门天庭相比，眼前之事，实在是不值一提。
　　就在此时，一辆马车从人群后驶了过来，被拥堵的人群给挡住了去路。
　　“夫君，前方发生了何事？”马车内，传来一道极为惊艳的声音，温柔动听，让人仿若置身于温柔乡。
　　马车外坐着的，是个书眷气息的青年男子，身上带着微微的草药香气，眼中透露出的是怜悯世人的仁义。
　　“娘子，好像又是崔家那个纨绔公子在闹事，挡住了去路。”书眷气的男子，挺直身子张望了一下，对马车内说道。
　　“姐姐，我看见崔恶少在欺负一个老头。”马车内，一名青衫女子，轻轻掀开窗帘，看着眼前的一幕，愠怒的道。
　　“这个恶少，当真是祸害钱塘关。”
　　马车内，那道极为温柔的声音又再度响起。
　　随后，车门掀开，一袭白影从车内闪现而出。
　　“哎，娘子！”书眷气的男子，见到白衣女子下了马车，惊呼了一声，生怕她惹出事，连忙跟着追了过去。
　　马车内的青衣女子见状，轻笑了一声，随后也出了马车，跟着走向人群。
　　“老人家，可是遇到麻烦了？”
　　白衣女子轻移莲步，款款走向人群中的大禹，纱袖半掩面的道。
　　“好漂亮的美人，不知是谁家娘子，这么有福气。”
　　“你连白娘子都不认识？”
　　“谁是白娘子？”
　　“白娘子是我们钱塘关的活菩萨，和许大官人开的药铺叫保和堂，专门替我们穷苦人治病救命，还不收诊金。”
　　“原来她就是白娘子？！”
　　“白娘子和许大官人这是刚从外面采购药材回来，古道热心肠的好人啊。钱塘关既有崔家这样的恶少，却也有白娘子和许大官人这样的活菩萨。”
　　围观众人见到突然出现的白衣女子，顿时纷纷议论了起来。
　　有认识的，也有不认识的，不过很快，在场众人都认识眼前这位白衣女子，以及跟在她身后的那个一脸书眷气息的男子了。
　　“哟呵，我道是谁呢，原来是白娘子，怎么，这是耐不住寂寞，想要来找我崔大少玩玩吗？哈哈哈！”
　　崔家恶少见到白娘子，非但没有收手的意思，反而一脸的邪笑。甚至想要上前轻薄白娘子，不过却被白娘子莲步轻易，不着痕迹的给躲避开了。
　　大禹看到这位白娘子，眼中闪过一道精芒，随后消逝。
　　他一眼便看出了，此女子非人。
　　但却天生有一颗悲天悯人的善心，可以说已经胜过很多凡人了。
　　“崔大少，你每日游手好闲，不务正业就算了，还要欺男霸女，将整个钱塘关整的鸡飞狗跳，还要不要脸了？”
　　书眷气息的男子，见到崔恶少要调戏自家娘子，顿时上前怒声呵斥道。
　　他一句话出口，便让崔家恶少气的额头青筋暴突，怒目瞪向男子，“我说许宣，你别以为开个破药铺，每日救济一些难民贱命，就真的成了救苦救难的活菩萨！
　　在我崔天虎眼中，你许宣不过是只蝼蚁，少在这多管闲事，赶紧有多远给我滚多远，否则，我打断你双腿，看看你能不能自己接上。”
　　说着，抡起拳头，作势要打向许宣。
　　“你今日就是打死我，我也要说，你崔天虎不过是仗着镇关总兵是你爹，就敢在钱塘关横行霸道，惹怒乡众。你莫要忘了，若是整个钱塘关的乡民都被你欺压的逃离出城，你爹纵是镇关总兵，又有什么用？不过是个空壳子罢了！”
　　“再说了，若是钱塘关众乡民全部联合起来，反抗你崔大少的恶行，你觉得你爹这个镇关总兵，能保得住你吗？”
　　许宣并没有被崔天虎凶狠的气势给吓住，反而挺着胸口，强硬的回击道。
　　大禹看了看许宣，暗暗颔首。
　　此人虽是一介文弱书生，但是论骨气和傲气，都远比众人要强，倒是个合适的火种。
　　“崔大少，你不过五六个随从，可是这里却有成百上千的钱塘关民众，若是众人一拥而上，不知你能不能顶得住呢？”
　　白娘子轻轻一笑，将许宣话中的意思直接当众点透，看似是说给崔天虎听，其实却是说给平日里那些饱受崔天虎欺凌的弱小民众听。
　　“对，大家联合起来，根本不用怕这个崔恶少！”
　　“白娘子和许大官人对我们穷苦百姓恩重如山，不能让他欺负好人！”
　　“往日里他欺凌的我们够多了，定要让他尝到恶果！”
　　“我就不信镇关总兵敢把大家伙全部抓去杀头，揍他！”
　　果然，白娘子的话声落定，在场的民众顿时醒悟过来，义愤填膺的怒吼咆哮。
　　一些青壮民丁更是赤裸着双臂，露出虬髯有力的肌肉，抡起了扁担、挑棍等武器，朝着崔天虎等人步步逼近。
　　“大家大可撒手痛揍，但凡有损伤，我家保和堂免费给各位诊治。”
　　小青在一旁调皮的高喊了一声。
　　这一声，犹如将众人愤怒的火药彻底点燃，怒吼咆哮的朝着崔天虎等人冲了过去。
　　崔天虎在钱塘关横行惯了，哪见过这种阵势，吓得面如灰土，双腿发软打颤。
　　幸亏身旁随从反应快，直接拖着他就跑。
　　一众愤怒的民众，跟在后面满街追打。
　　一时间，哀嚎声传遍了钱塘关。
　　白娘子见到这一幕，假装嗔怒的看了一眼小青，“你又给保和堂惹事。”
　　小青则是调皮的吐了吐舌头。
　　她和姐姐并非凡人，在钱塘关就是闹出天大的事，也根本不怕。
　　“老人家，你没事吧？不妨移驾保和堂，让我家相公替你看看有没有损伤。”白娘子走到大禹身旁，笑着问道。
　　“老朽无妨，多谢夫人与许相公相助。”大禹拄着长剑，微微点头道。
　　眼中对白娘子、许仙等三人满是赞许之色。
　　此三人，有勇有谋，有仁有义，当是继承人族传承的最佳人选。
　　不过可惜的是，三人中，只有许宣是凡人，白娘子和小青，并非凡物啊。
　　大禹眼中，闪过一抹异色。
　　“既然如此，那我们就此别过了，若是有困难，可以随时到保和堂找我，我叫许宣。”
　　许宣走了过来，拱手客气的对大禹施礼道。
　　说着，示意小青拿些大钱给大禹装上。
　　不过却被大禹摆手拒绝。
　　许宣一愣，随后醒悟过来，“老丈傲骨铮铮，顶天立地，倒是让小生献丑了。”
　　几人又客气攀谈了几句，随后各自离去。
　　“保和堂。”大禹行出一段距离后，口中喃喃自语的念叨了几句，随后转身，朝着许宣等人离去的方向，缓缓行去。

第113章 纵妙手，能医人间顽疾否
　　“老丈，这副药你拿回去，每日煎服三次，一个月后，腿骨断裂之处，便能恢复如初了。”
　　“不必客气，救死扶伤本就是保和堂应尽的职责。”
　　“大娘，这次针灸之后，再有三次，你的肩胛疼痛，便能彻底痊愈了。”
　　“祥嫂，狗子的肚腹是胀气所致，我给你开个方子，抓上药回去吃个几副，便能康复了。”
　　“哎哎，狗子你快起来，祥嫂你快别让狗子磕头，许宣受不起。”
　　保和堂内，虽是病患聚满堂，可是每个人的脸上，却都是流露出希望的笑意。
　　只要有保和堂在一天，有许宣许大官人以及白娘子在一天，钱塘关的民众，便不怕病痛。
　　在保和堂街道的另一头，大禹倚墙临着街道而坐。
　　闭目靠墙，乍一看去，像个十足的逃难乡民，根本引不起众人注意。
　　不过，耳中却能清晰的听到保和堂内的一举一动。
　　大禹的嘴角，勾起了笑意。
　　自己果然没看错，这个许宣，果然是医者仁心，宅心仁厚。
　　在钱塘关行医治病多年，早已声名远播，积聚了民心，在钱塘关几乎可以达到一呼百应的地步。
　　若是能进一步扩大影响力，不止是面向钱塘关，而是面相整个人间界，那才是人间界未来的希望之所在。
　　不过可惜的是，许宣虽有民心所向，却并非人族修士，只是一介凡人，缺乏相匹配的实力。
　　他的夫人白娘子虽有实力，却非人族。
　　若将人族的希望，加在一条蛇妖身上，终将不妥。
　　大禹脑中在思索着对策，眉头不自禁的微微拧了起来。
　　突然，他想到了天道微视，想到了苏正。
　　对了，苏正前辈既然能指点我化凡，想必也定然能指点许宣。
　　想到这里，大禹的眼睛猛地睁开，眸子中爆射出一道精芒。
　　他起身朝着保和堂行去。
　　“尝百草悬壶济世，开千方妙手回春！”
　　踏入保和堂药铺大门，映入眼帘的是挂在中堂的一副对联牌匾，想是钱塘关的民众所赠送，对许宣医德医术的称赞。
　　“好一个尝百草悬壶济世，昔年神农氏尝百草，以医民恙，今有许宣妙手回春，造福钱塘关，好好好！”
　　大禹见到这幅对联之后，忍不住的赞赏出口，“许大官人医术精湛，医者仁心，堪称当世医仙。”
　　许宣抬头一看，见来人原来是城门口相遇的老者，顿时上前笑道：“老丈谬赞了，小生只是尽医者之职而已。”
　　大禹看了看他，不动声色的道，“天下共有四大部洲，钱塘关对比人间界，只是一处小小关口而已。钱塘关民众有许大官人，可以脱离病痛疾苦，可是人间界，又何时能脱离病痛疾苦呢？
　　再者，许大官人虽能医治病痛，可是能否医治人间界之顽疾？天灾人祸，旦夕祸福，钱塘关满街流落的难民，失去家园的乡众，又可有妙方医治？”
　　“哎，老丈所言，甚为有理，不瞒老丈说，小生也时常思考这个问题，可是无奈小生只是一介书生，空有一腔抱负，却无那手段啊。”
　　许宣长叹，面露失落之色。
　　目光扫向保和堂门外，来来去去的人影中，时不时的会有拄着棍子，衣衫褴褛的难民，沿街行乞。
　　甚至有的还带着小孩，拖家带口，靠着乞讨为生。
　　一个个饿的面色蜡黄，皮包骨头，看的许宣甚为揪心。
　　“许宣，你可信凡人成仙？”大禹看着许宣，盯着他的眼睛，径直的开口问道。
　　“凡人成仙？”
　　西游世界虽时有神仙显灵，但寻常民众对神仙又能了解多少，再加上人族积弱已久，许多凡人穷其一生，都无法踏出这个国家半步，又何敢对凡人成仙，抱有幻想？
　　“没错，凡人成仙，修逆骨，为我三界人族之崛起而证道长生。”大禹轻轻说着，目光中，闪烁迸发出了道道精芒。
　　许宣一愣，看着眼前衣衫褴褛，与难民几无差异的老者，突然觉得他的气质与凡人迥然不同，一时间误以为是自己的错觉，笑着摇了摇头，以为大禹是饿出了幻觉，在说胡话，“老丈若是累了，可在舍下暂且歇息一阵，若是饿了，我让内人端出饭菜，供老丈食用得饱。”
　　“顺为凡，逆则仙，只在心中一念间……”大禹并没有顾及许宣所说之话，依旧自顾自的开口道，“天道微视，有位叫苏正的高人前辈，你若是有心拯救人族脱离苦难，尽可找他求教。
　　你信也好，不信也罢，试过方知晓。”
　　说完之后，大禹也不管许宣信不信，转身就离开了，继续游历人间界，为人族传承，寻找火种。
　　而许宣，则有些丈二和尚摸不着头脑。
　　看大禹的神色和眼神，不像是在说胡话啊。可但凡是正常的人，又怎能说出什么“顺为凡，逆则仙”之类的奇怪话语。
　　许宣挠了挠头，心中对大禹的话，并不以为意。
　　不过，顺为凡，逆则仙这句话，终究不像是出自凡人之口，像是一个巨大的谜团，一直在许宣的脑海中盘绕，吸引着他的好奇思索，让他不时皱眉。
　　“官人，你怎么了？为何一整个下午，都有些心神不宁？”
　　从后屋出来送枸杞子参汤的白娘子，趁着许宣喝汤之际，好奇的问道。
　　“哦，没什么，今天在城门口遇到的老丈，方才来了，说了一些奇奇怪怪的话，让我有些不解。”许宣随口回道。
　　“哦？那位老丈，说了什么奇怪的话？”白娘子神色微微动容，连忙问道。
　　今天在城门口，她便看出了大禹异于常人。
　　她和许宣，乃是妖族与人族的结合，向来被天道所不容，白娘子心中隐隐有些担忧，怕大禹是下凡的天神，要来对付自己。
　　“他问我想不想凡人成仙，又说了什么顺为凡，逆则仙之类的话语，娘子你说，凡人逆天，莫非真就能成仙？”
　　许宣说着，自己都笑了起来。
　　这也太玄乎了。
　　不过他并没有留意到，白娘子听到这番话后，眼中却闪过一抹惊慌之色，脸上神色骤变！

第114章 渡人不如渡妖
　　那位老丈，果然不是一般人。
　　白娘子听到许宣的话后，心中在暗自震惊。
　　从见到大禹的第一眼起，白娘子就察觉出了大禹的异样，就跟大禹能察觉出她并非人族一样。
　　不过，不同的是，大禹能看穿白娘子的真身，以及修为，白娘子却看不穿大禹的底细，不知他是何方神圣。
　　毕竟大禹已经在人间界修行了数千年，白娘子虽也修行了一千多年，但在禹王面前，终究根浅底薄。
　　更何况大禹还获得了仙逆的共鸣，化凡行走人间界，白娘子的修为就算再加个几千年，也无法轻易看透大禹。
　　这个老丈如此奇怪，为何执意要官人凡人成仙？莫非他看出了自己的真身，怕官人受自己所害，所以才暗中点醒官人？
　　可是自己与官人是真心相爱，对官人更是一片倾心相托，又怎会害官人呢。
　　白娘子一时想不通大禹的用意，暗自胡思乱想了起来。
　　另一边，蓝星。
　　苏正发布了仙逆之后，又想了想该如何去查证，外太空那几个奇怪的轨迹，以及飞行器，究竟是不是真的外星人。
　　突然之间，天道微视弹出了提示音。
　　“莫非是有天庭神仙被策反了？”苏正一愣，随手打开了天道微视。
　　仙逆仙逆，不就是教神仙如何修出逆骨么。
　　“叮，仙逆成功激发大禹的共鸣，获得妖气值500点。”
　　苏正：“……”
　　这么坑的吗？激发共鸣的只要不是妖族，获得的妖气值就会大幅减少？
　　而且，发布的明明是仙逆，怎么会激发大禹的共鸣呢？莫非人族罹难，大禹想要逆天成仙？
　　苏正眉头微微拧了起来，在思考着西游世界可能发生的变化。
　　“恭喜，大禹从仙逆中获得实力提升，宿主获得备份，掌握禹王控水之术。”
　　看到这条提示，苏正的心，才算是稍稍平衡了一些。
　　大禹治水，天下各大洲的水势，都由大禹掌控改造，禹王控水之术，一听就知道不简单。
　　这种控水术，甚至连水德星君等水部正神，都未必能比得上。
　　只因大禹是人族，未能成仙而已，所以天庭水部神仙，与他无缘，最终隐居在了会稽山。
　　看来，西游世界的人间界，发生了大变化啊，连大禹这等古老的人族之王都出山了。
　　西游世界的力量，远不是如自己表面所看上去的那么简单，有很多古老的大能，看似陨逝了，其实很可能都还存在，只是蛰伏在某处不为人所察觉的幽秘之处而已。
　　一旦佛道之争正式打响，三界陷入混乱，这些蛰伏的势力，想必都会一个接一个的出现，重新在西游世界露面，驰骋一方。
　　这样的西游世界，才开始有点意思呢。苏正的嘴角，微微勾了起来。
　　就在苏正思索着西游世界后续走向的时候，一条私信传了过来。
　　点开一看，正是大禹发来的。
　　“苏正前辈在上，姒禹叩首百拜，人族孱弱，受天庭佛门欺压蚕食已久，姒禹不才，愿替人族请命，寻访人族杰出之士，传承人族火种，抗争天道不公！
　　今已寻访得许宣相公一人，乃钱塘关保和堂医馆馆主，宅心仁厚，医术玄妙，恳请苏正前辈加以指点，令我人族能以凡人之躯成仙，修逆骨，抗天命！姒禹拜谢！”
　　“许宣？保和堂？”
　　看到这个名字以及医馆的名称，苏正不禁愣住了。
　　莫非就是白蛇传中，那个玩蛇高手许宣？
　　纵然名字有重复的，不可能连医馆也重名啊。
　　看来这个西游世界，果真是纷繁复杂，连白蛇青蛇都存在。那不用说，法海肯定也存在了。
　　指点许宣，对于苏正来说，并不是什么难事。
　　不过，通过大禹从仙逆中获得共鸣的事件可以看到，点化人族，远远没有点化妖族性价比高。
　　许宣是人族，不过他身边的那位白娘子，是实打实的蛇妖。
　　与其点化许宣，还不如点化白娘子呢。
　　反正他们是夫妻，一人得道，举家皆可升仙。
　　打定了主意之后，苏正开始琢磨着，该如何指点白娘子呢。
　　别看白娘子虽然修炼了一千多年，但并无什么特殊的机缘，纯粹是靠着苦修再加一点奇缘，才能化人形，道行其实并不深，连半人仙境的法海都斗不过。
　　想着想着，苏正的眼前，突然一亮，赶紧打开手机，搜索了起来。
　　…………
　　保和堂，许宣喝着枸杞子参汤，看着身旁的美娇娘，心里美滋滋。
　　能有这般美貌与智慧并存，温柔而又不失体贴的绝世红颜，夫复何求？
　　还想什么凡人成仙，现在就是给自己个仙人，自己都不换。
　　旁边的白娘子，看着许宣喝着参汤，心中却仍在暗自思索，大禹的来历。
　　“对了官人，那位老丈，除了跟你说这些之外，还说了别的什么吗？”白娘子不着痕迹的旁敲侧击着问道。
　　“哦，那位老丈说，天道微视上，有位叫苏正的高人，能指点我，让我通过天道微视联系他，说这是什么机缘。”
　　许宣并没有多疑，想了想后，开口道，“对了，要不我看看这位叫苏正的，究竟是何高人，不会真的有什么机缘吧。”
　　许宣说着，放下了参汤，想要打开天道微视。
　　“哎，官人……”白娘子在一旁见状，顿时大急，连忙拦住了许宣。
　　“嗯？你怎么了，娘子？”许宣不解，为何娘子会突然这么激动。
　　在一起快三年了，还从未见过娘子露过着急的神色呢。
　　“哦，没事，我是怕参汤凉了，补身体的效果就差了，想让官人趁热把参汤都给喝了。”
　　白娘子意识到自己有些失态了，捋了捋耳旁青丝，笑了笑的道，“你看外堂还有那么多病苦之人等着官人去医治呢，天道微视这种事，又何必急于一时呢？等回去后再细看不迟。”
　　“娘子说的有理。”一提到病患，许宣顿时能抛却一切杂念，一口将参汤喝干，擦了擦嘴，便急忙忙去替患者治病。
　　而白娘子，则是收拾着汤碗，快速回到了内院，赶紧打开了天道微视。
　　她要先看看，这个苏正究竟是什么人，能有什么机缘。
　　白娘子不是不让许宣成仙，而是在许宣接受她是条白蛇之前，绝不能成仙，否则，这夫妻便注定做不成了。
　　“悟空传？”
　　大话西游？
　　“斗破苍穹？”
　　白娘子打开天道微视，很快便找到了苏正的号，刷了刷他之前发布的内容。
　　这些内容貌似挺有意思的，不过她并不感兴趣。
　　她只关心，自己跟官人，能不能每日双宿双飞，做一对永久的神仙眷侣。
　　接着往后翻，“仙逆？”
　　白娘子皱了皱眉，“顺为凡，逆则仙，只在心中一念间……”
　　原来那位老丈对官人的指点，便是来源于这，白娘子心中暗思。
　　兴许，那个老丈，就是这个叫苏正之人所化，故意前来装神弄鬼，无非是要拉官人入他门下而已。
　　此人天道微视也没什么特殊之处啊，为何我看不到半分凡人成仙的机缘？
　　白娘子撇了撇朱丹一般的红润嘴唇。
　　随手又翻看了一遍，确实没看到有什么特殊之处，轻轻摇了摇头，心中暗笑，自己真是多虑了。
　　凡人成仙，哪有那么容易。自己修炼了一千多年，也才堪堪能化人形而已。
　　就在白娘子刚要退出天道微视之时，一个小红点出现，提示苏正的天道微视，有新的发布内容。
　　白娘子的手指顿了顿，稍稍犹豫了一下，朝着最新内容点了下去。
　　我且要看看，你到底能有什么机缘，白娘子心中像是赌气一般，小嘴微微撅着，两道柳叶细眉轻拧。
　　最新发布的内容，是一段视频。
　　“嗡！”
　　刚一点开视频，映入眼帘的，便是一道飞剑从眼前快速掠过。
　　飞剑虽是在视频中一闪而过，但是不知为何，却能带起一股无与伦比的强大气势，让白娘子仿佛有种身临其境的感觉。
　　数道浮空山矗立于云间，白云缥缈，仙气缭绕，一眼望不到头，辉煌而又宏大。
　　“这……这是仙境？怎么感觉比真实的仙境，还要缥缈无踪，看起来更像修仙问道之地。”白娘子暗自呢喃震惊。
　　不过，还没等她做出反应，随后的一幕，更是让她几乎惊呆了。
　　袅袅仙云之间，一点寒芒突然乍现，继而像是发生了什么连锁反应似的，一道又一道的寒芒，从浮空山四面八方闪现而起。
　　数以万计的长剑，骤然在云间诞生！
　　一柄又一柄，接踵而至。
　　不仅是云间，山间、密林中，岩石缝，甚至就连水流之中，都不满了青光闪烁的长剑。
　　“这是剑仙出世么？”白娘子的小嘴，已然惊讶的微微张开。
　　在她的认知中，纵然是这个世界真正的剑仙出世，如纯阳祖师吕仙，恐怕也达不到这般效果吧。
　　这种震世骇俗的剑气，谁能掌控得了？
　　白娘子的注意力，不由自主的被眼前的视频深深吸引，眼睛一眨不眨的盯着天道微视，继续看下去。
　　随后，浮空山的中心，现身一名男子。
　　身材修长，一袭白色长衫，缓缓转过身，剑眉星目，眼中透着异彩精芒。
　　“仙剑奇侠传！”
　　一段序幕之后，视频上终于出现了几个大字。

第115章 道归道，魔归魔
　　“仙剑……奇侠……”
　　白娘子看着视频上出现的几个字，不禁陷入了喃喃自语。
　　虽是简短几个字，却不知为何，竟能将视频中那股仙气，体现的淋漓尽致，让她有了继续看下去的念头。
　　视频序幕之后，便是南诏国事变，拜月召出水魔兽，制造水灾，巫后为救子民，现出真身勇斗水魔兽，姥姥抱赵灵儿逃离皇宫，得李逍遥、酒剑仙搭救。
　　“咦，南诏国的巫后，竟是女娲娘娘的后人？”
　　“拜月真讨厌，竟然蛊惑人心，陷害巫后！”
　　“巫后竟化身女娲，手持天蛇杖，把水魔兽封锁在了圣湖上！”
　　惊心动魄，扣人心弦的剧情，一下子就深深吸引了白娘子的心，她一颗心像是悬到了嗓子眼一般，既替赵灵儿担忧，又为拜月的阴险恶毒而感到愤怒。
　　尤其是水魔兽制造出的洪水灾害，肆虐南诏国，与眼前的钱塘关，何其的想象。
　　巫后为了南诏国的子民，不惜现出真身，拯救苍生。
　　这让白娘子心中，隐隐有些触动。
　　尤其是巫后现出的真身，人首蛇身，让她心中有种莫名的共鸣。
　　说起来，女娲娘娘当年也是妖教教主，人首蛇身，算起来，跟自己应该算是同一脉。
　　这样说来，自己岂非跟女娲娘娘也有一些机缘？
　　白娘子心头突的一动，冒出了这样的念头。
　　仅仅是一个开头，便完完全全的牵动了白娘子的心弦，这部仙剑奇侠传，让她有了种爱不释手的感觉，赶紧追着看了下去，早已忘却了别的事。
　　“李逍遥？原来那个剑眉星目的男子，叫李逍遥，从名字中便能透露出几分仙气，逍遥而不失洒脱，干练而又利落，这一点，我家官人在保和堂行医时，倒也有几分这般的气质。”
　　白娘子对李逍遥暗暗赞许，心中更是对他和赵灵儿之间的缘分，心心记挂。
　　“这个李逍遥，明明救过赵灵儿，为何会是一副完全不记得了的模样呢？”
　　“而且，为何十年前的赵灵儿，所遇见的李逍遥，竟与十年后所遇到的李逍遥，长的一模一样呢？丝毫没有岁月变迁的痕迹，莫非……”
　　白娘子的柳叶眉微微蹙在了一起，似在沉思。
　　“说起来，这个李逍遥和赵灵儿，对人间爱情的追求，才是至高的，在仙灵岛才刚见面，便成亲入了洞房。自己与相公，好歹还有借伞还伞的由头，如此论起来，我和相公对爱情追求的境界，还是没有他们二人高。”
　　随后，看到李逍遥和赵灵儿在仙灵岛拜堂成亲的一幕，白娘子忍不住抿着嘴偷笑了起来。
　　这也让她想起了当时初入人间，她识得相公，相公却早已不认得她，毕竟相公救她，已是前世之事了。
　　自己带着小青，相公带着伞。
　　在西湖边一见钟情，断桥旁遇雨借伞，一切都来的那么巧合，与眼前李逍遥和赵灵儿的一幕，倒是颇为相似。
　　“哎呀不好，拜月教徒闯入仙灵岛了，李逍遥的忘忧蛊又发作了，他会不会彻底忘了赵灵儿啊！”
　　洞房之后第二日，情节突发骤变，让白娘子脸上笑意顿时消失，眉宇间满是关怀牵挂之情，忙不迭的低头继续看去。
　　此时的她，俨然已经把自己代入到了赵灵儿的角色之中，仿佛赵灵儿的一举一动，都如她置身事内一般。
　　“李逍遥啊李逍遥，你真是个笨蛋，若是胆敢辜负了赵灵儿，我一定要把你的心掏出来，震慑世间负心汉！”
　　看了没多久，白娘子忽然现出微微怒意，粉拳不自禁的捏紧。
　　“糟了，赵灵儿要现出蛇妖征兆，她似乎还不知道自己是女娲后人！”
　　“这个刘晋元和林月如干嘛横插一腿，硬生生拆散了李逍遥和赵灵儿，真是气人！”
　　“李逍遥你这个笨蛋，那个赵灵儿是真的，不是妖精变的，你怎么能打她呢，我要打死你！”
　　看到李逍遥经狐妖和蛇妖欺骗后，误将露出尾巴的赵灵儿当成了是妖精的化身，出手打跑了赵灵儿，气的白娘子险些砸了天道微视。
　　自从来到人间，不管见到有多么不平之事，还从未让她如此愤怒过。
　　这个李逍遥，真是气死她了。
　　若是李逍遥此时胆敢站在眼前，只怕白娘子都要打开他的脑袋看看，脑子里是不是只有一根筋！
　　“我知道逍遥哥哥永远不会骗灵儿的。”
　　“我想做你的女人，我只想和你在一起，给你生个孩子。”
　　“灵儿发过誓，绝对不让逍遥哥哥受苦。”
　　视频是经过剪辑的，将主要剧情剪辑了出来，省却了其余无关紧要的剧情。
　　当白娘子看到赵灵儿说出的这几句话后，心头不由得为之一震，升起一股无法言喻的感觉。
　　自古妖族总多情，饶是女娲后人，在至真至爱的感情面前，与寻常的弱女子，也一般无二。
　　白娘子手捧着天道微视，双眸湛湛放光！
　　看的如痴如醉。
　　不知觉不觉间，白娘子已经完全进入了状态！
　　先前，她本是抱着怀疑的态度翻看苏正的天道微视，但没想到，自从看到仙剑奇侠传之后，她就已经忘记了所有，全部心神都投入到了天道微视当中！
　　一举一动，一颦一笑，都被李逍遥和赵灵儿的遭遇而带动，受到影响。
　　“就算我是牛郎，也早就有了织女，就算我是梁鸿，也早就有了孟光。”
　　白娘子的耳边，似乎想起了当初，许宣在面对师长的厚意，姑娘的深情之时，所说出的对自己的深情之意。
　　“嗯？赵灵儿终于掌握女娲之力了，也不知道她在爱情面前，能不能如同面对赤鬼王一般的有勇气。”
　　女娲之力，引起了白娘子更深的兴趣，甚至她的心底会时有幻想，自己也是蛇，会不会也跟赵灵儿一样，体内有隐藏的女娲之力。
　　“该死的拜月教，为何总是如跗骨之蛆一般，死死追着赵灵儿，李逍遥你这个废物，能不能帮赵灵儿把拜月教给解决了！”
　　看到紧要关头，总有拜月教徒出现，把赵灵儿往绝路上逼，白娘子心中的怒气就会大盛。
　　“李逍遥，快去锁妖塔救赵灵儿啊，她被剑圣那个老顽固给抓住了！”
　　“乘风御剑？飞天葫芦？果然，这个世界的法术，与真实世界有着很大的不同。”
　　“李逍遥和赵灵儿，终于有了骨肉，嗯，名字叫做忆如。林月如为了成全李逍遥和赵灵儿，舍身取义，倒是让我刮目了。”
　　看到这一幕，白娘子的眼角，有些湿润了。
　　“道归道，魔归魔，而我是我，神佛也不能决定我的命运。”
　　“我赵灵儿要让所有南诏国子民永远幸福快乐！”
　　终于，剧情即将走到了尾声，赵灵儿为了南诏国的子民，亲自回去对付拜月。
　　李逍遥自然与她并肩齐往。
　　水魔兽再次出现，洪水泛滥，仿若剧情开头那熟悉的一幕，赵灵儿为了拯救苍生，使出了天地同灭，消灭水魔兽的同时身受重伤，最后死在李逍遥怀中。
　　“轰！”
　　看到这里，白娘子的脑中，忽然传来一道闷响。面色惨白，愣神久久，无法缓过来。
　　原来，这才是大爱！
　　大爱无疆！
　　片刻之后，缓过神的白娘子，只感觉脑中似乎从没有像今天这般清醒过。
　　许多平时有疑惑，有所郁结之处，今日似乎都已疏通！
　　自她降落凡间以来，这只怕是第一次，就如同当日经指点，忆起人间还有一段情缘未了之时的心态一样，从未有过这般强烈的意愿。
　　她如愿以偿的跟相公走在了一起，相亲相爱，双宿双飞。
　　更在钱塘关开设了保和堂，医治世间病痛疾苦。
　　可不知道为何，钱塘关的病患，就像是永远也医不完一样，每日的人数非但没有减少过，反而越来越多。
　　再加上如今突然泛滥的洪水，让钱塘关一下涌进来大量的难民。
　　白娘子和许宣每日看着街道上那些来来往往的苦命贫民，心中总是会莫名伤感。
　　可是他们二人也束手无策。
　　每每听到许宣在夜里的叹息声，白娘子知道，那是在为钱塘关的黎民而叹。
　　就如同大禹所说的那样，纵然妙手能回春，能医人间顽疾否？
　　直至看到赵灵儿所说的这句话，以及她的举动之后，白娘子才终于明白了。
　　保和堂救不了钱塘关！
　　保和堂，更救不了天下苍生！
　　唯一能拯救众生于水火的，只有力量！
　　就连赵灵儿这样天真单纯的女孩子，都在为了南诏国苍生而努力奋斗，追寻着自己的目标，虽舍生却终成仁。我已修炼了一千多年，对相公的恩德也已报答，又有何惧？！
　　刹那间，所有压抑一扫而空。
　　甚至原本已经停滞的修为，居然也在隐隐松动。
　　一道淡淡的赤色光芒，从天而降，直入保和堂内院！
　　轰隆隆！
　　白娘子周身的气息，以及光芒，暴涨！
　　钱塘关，正要出城的大禹，感觉到了保和堂方向传来的异常，回过头，看着这一幕，脸上露出了欣慰的神色。
　　“我人族修士的火种，终于被点燃！”

第116章 蛟龙翻沧海
　　天庭。
　　水德星君忽然获得急报，钱塘江洪水退去，钱塘水神蜷缩江底不出。
　　“什么？”水德星君差点原地蹦起来，一声惊呼。
　　九江五湖大发洪水，那可是玉帝亲下的旨意，但凡有半分差池，他这个水部正神的位置，别想坐安稳了。
　　“快去传讯给钱塘水神，问问他到底在干什么，是不是觉得水神的位置，坐腻了！”
　　水德星君气的背负着双手，在乌浩宫来回踱步，怒气冲冲的对手下示意道。
　　“启禀星君，钱塘水神传了话了，说是有人刻意干涉他泛洪灾，而且还说，若是再敢肆虐水灾，便将他驱逐出钱塘江，并斩了钱塘水脉。”
　　传令天兵苦着脸的回道。
　　“真是岂有此理！”水德星君闻言，气的脸色骤变，用力一张拍在了身旁的案台上，嘴都要气歪了，“区区人族，在我天界眼中，与虫蠡无异，哪个人族吃了豹子胆，胆敢管我水部天神之事！”
　　“钱塘水神也是个废物，居然会被区区人族给唬住！他有没有说出那个人族姓甚名谁？”
　　“没……没说，不过……”传令天兵，断断续续的，一副欲言又止的模样。
　　“不过什么？只管说！”水德星君一声冷喝。
　　“钱塘水神，出手之人，手中握有避水剑，驱水之力，远在他之上。”
　　“哦？”听到这话，水德星君不由得一声惊咦，两道浓眉，倒竖着拧在了一起。
　　“你确定没听错？”
　　“小的确定没听错，钱塘水神说了两遍，都是说的避水剑。”
　　“避水剑……”水德星君的神色，逐渐凝重了起来。
　　“星君，这避水剑，是何方宝物？有何奇特之处？”
　　一旁站着个红脸的水神，额头上竖着一个独角，见到水德星君露出了少有的凝重之色，不禁好奇的上前问道。
　　“避水剑只在洪荒时期出现过，那时，即使是你我，都尚未归顺天庭成神。”水德星君资历比手下的水神要老，见识都要高过他们，喃喃自语的回道。
　　“照这么说，能执此剑之人，岂非是洪荒时期的大能？人族能有这般大能者，莫非是三皇五帝之中的一位？”
　　赤脸独角水神更加好奇了，接着问道。
　　“此人虽非三皇五帝，却也与他们相差不远，若我猜测不错，此人应当便是昔年治理洪荒大水的禹王，控水之力，甚至在我水部之上啊。”
　　水德星君面色有些沉重。
　　“禹王？”赤脸独角水神显然没听过大禹的名头，他成神只有几百年的时间，对于洪荒时期的大能，并不熟知。
　　“纵是禹王，那又如何？”赤脸独角水神一声冷哼，“自天帝掌管三界以来，人族日渐式微，与天界差距越来越大，就连三皇五帝都不得不蛰伏不出，区区一个禹王，也敢逆天行事？”
　　他这番话，倒是说到了水德星君的心中。
　　人族虽得三皇五帝之治后大兴，但正所谓，天道不可违，自洪荒之后，人间界与天界之间，便存在着不可逾越的鸿沟屏障。
　　三皇五帝不出，禹王更是在治理洪水之后，便彻底隐匿，从未现身人间界。
　　现在为何又会突然冒出来？
　　多半是有人在假冒禹王之名，欲行逆天之事！
　　“赤水蛟！”水德星君心中暗自琢磨一番后，挺直了腰板，低喝了一声。
　　“属下在！”赤脸独角水神，连忙拱手回应。
　　“命你即刻下界，前往钱塘关，详查究竟是何人在阻止钱塘洪水，钱塘水神之责，暂交由你打理。”
　　“是！”
　　赤水蛟一脸欣喜之色的高声应和，领命而去。
　　他本是水族隐蛟出身，在赤水修炼得道，能化人形，获得呼风唤雨的法力。
　　但在西游世界，就连龙族的地位都低下不堪，又何况他是一只蛟？
　　别说成仙了，就连进龙宫的资格都没有，只能是靠着祸害人间界来度日。
　　有一次，赤水蛟又在赤水大兴风浪，肆意吞没来往行人，被天界察觉，派水德星君下界将其擒获。
　　水德星君全力出手，将赤水蛟收服后，念其修炼不易，而且法力不俗，再加上水部正缺人手，因此便向玉帝求情，将他留在了水部。
　　由此，赤水蛟因祸得福，意外获得了留在天庭的机会，虽是个编外人员，但总好过在赤水当妖。
　　赤水蛟知道，想要转正成仙，便要机缘。
　　只是这机缘来之不易，三分靠天意，七分靠运气。
　　一晃几百年过去了，赤水蛟在水部仍然只能是从事杂役之事，并无册封仙禄，更为修成正果。
　　这让他有些郁闷。
　　现在机会终于来了，天庭此番乃是大举动，只要能替天庭效好力，成为水部正神的机会，也就成了。
　　即使是在下界当个水神，那也算是功成圆满了。
　　因此，赤水蛟得到这个机会，定会竭尽全力去完成。
　　…………
　　钱塘江。
　　钱塘水神前日被避水剑所震慑，再加上禹王那种威压天地的气势，让钱塘水神这两日都在做噩梦，将水宫大门紧闭，一步也不敢踏出。
　　“大人，赤水蛟领水德星君旨令，来到水宫门口了。”
　　一名虾兵小吏，手执着长矛，匆匆忙忙的从缝隙游进水宫，朝着钱塘水神下跪禀告道。
　　“赤水蛟？他并无天庭仙禄在身啊，水德星君为何会派他前来？”
　　钱塘水神一脸纳闷之色。
　　正在犹豫要不要亲自起身去迎接之时，只听得“砰”的一声，钱塘水宫的大门，竟被震开。
　　一道人影，踏着分拨利水靴，赤发赤脸，嘴角勾着一丝邪笑的走了进来。
　　“钱塘水神，天庭让你施洪水侵袭钱塘关，你为何在这紧闭宫门不出，是要抗旨吗？”
　　来人正是赤水蛟，一副居高临下的神色，冷冷质问着钱塘水神道。
　　“上官息怒。”钱塘水神见状，连忙起身迎接，口中赶紧解释，“实在是钱塘关有人族修士，小神恐敌不过，坏了钱塘水域，不得不避其锋芒啊。”
　　虽然赤水蛟在天庭没有禄位，但钱塘水神也没高到哪去，充其量就跟地府中的牛头马面，黑白无常一个等级。
　　赤水蛟又是水德星君派来的，他自然不敢怠慢。
　　“哼，什么人族修士，一派胡言！”赤水蛟一声怒哼，径直走上前，老实不客气的在钱塘水神的座椅上坐了下来，双臂搭在两侧的扶手上，向后靠了靠，调整了一个极为舒适的姿势，这才接着道，
　　“水德星君有令，命你即刻施洪水，淹没钱塘关！”
　　“啊？！”钱塘水神大惊，额头上的汗都冒出来了，那天那把从天而降的避水剑，差点把他胆都给吓破了，哪还敢再施洪水？
　　“上官，真的不能淹呐，否则，只怕钱塘水脉都要保不住啊！”
　　“放屁！”
　　赤水蛟直接一声怒喝，喝断了钱塘水神的话，“若是你不敢水淹钱塘关，便把这钱塘水神的位置让给我，让我来掌控钱塘水域，完成天庭旨意！”
　　钱塘水神一听这话，怒的眼睛都要瞪直了。老子对你客客气气，那是看在水德星君的面子上，并非怕了你赤水蛟！
　　“赤水蛟，你连水部正神的禄位都没有，焉敢夺我钱塘水神之职？”
　　“放肆！”钱塘水神话声刚落，便听得赤水蛟一声怒喝，周身气场膨胀，“良才善用，能者居之，你连玉帝旨意都完成不了，去还在这霸占着钱塘水神一职不放，天庭水部，都差点要受你牵连！”
　　说完，赤水蛟身形腾飞而起，化身一条赤红色的大蛟，额前一只独角格外抢眼，亮堂堂，白闪闪，身形至少数十丈长短，在钱塘水宫一通盘旋搅动。
　　张口发出尖锐而又恐怖的叫声。
　　凶悍，霸道，暴戾，张狂！
　　钱塘水宫中，竟无人能抵抗住赤水蛟搅动所带起的巨力，身形纷纷被暗漩激流给卷起，在钱塘江底四处翻飞，就犹如江面上被打翻的扁舟一般，毫无挣扎反抗之力。
　　此时若是有人站在岸边，定会被眼前这一幕给惊呆了。
　　只见钱塘江面上，竟然形成了数个大大小小的漩涡，越卷越大，宽若千丈的钱塘江面，竟被这几个漩涡给彻底搅动，江水如沸腾一般的翻飞，发出恐怖乖戾的“轰轰”之声。
　　若从上空俯视看下去，就连钱塘江底都能隐隐看到，漩涡的旋转之力，连钱塘江底的泥沙都能卷起带动。
　　里面更夹杂着隐隐的惨呼之声。
　　正是钱塘水神，以及一众水底吏兵，被赤水蛟所激起的漩涡，给袭卷的痛不欲生，深陷其中，无法自拔。
　　“乾坤能大，何独蛟非池中物？蛟龙至兮翻沧海！”
　　钱塘江底，赤水蛟搅动身形越来越快，随着一声猛喝，一股奇大之力，由钱塘江水底爆发。
　　整条江水，就犹如地底熔岩一般，受到巨力排挤，突然喷发。
　　“轰！”
　　无数的江水，在漩涡的带动下，暴涨上千丈，带着恐怖的音爆之声，铺天盖地的朝着钱塘关袭去。
　　“轰隆隆！”
　　与此同时，天色骤变，无数乌云从四周八方蜂拥而至，电闪雷鸣，像是在为钱塘江潮水助阵一般。
　　“不好了，洪水又来了！”
　　整个钱塘关，都感受到了江岸边的异常，纷纷奔出门，看着天边那诡异的天象，以及轰隆作响的潮水，脸色骤变，顿时四散奔走相告，纷纷抱头逃命。
　　钱塘关西北方向百余里处，刚离开不久的大禹，猛地顿住了脚步，骤然回过头，脸上神色凝重，眸中仿若有火苗在跳动。
　　“莫非我避水剑，当真不再锋利，竟连区区一个钱塘水神都震慑不住！”
　　不过，还未等他有所行动，便见保和堂方向，一道淡紫色光芒一闪，飞到半空，朝着铺天盖地的洪水而去。

第117章 女娲之力
　　保和堂内院，白娘子还在被赵灵儿的大爱所深深震撼，耳旁忽然听得轰隆隆一阵异响。
　　紧跟着，外面传来乱糟糟的哭喊叫声。
　　白娘子一看，外面乌云压顶，天地异象，空气中都带着明显的水雾之气，正是来自钱塘江方向。
　　一看这种景象，白娘子心中突的一跳，竟有种极为熟悉的感觉。
　　水魔兽！
　　瞬间，拜月召唤出水魔兽，制造泛滥洪水，水灾袭卷南诏国的景象，犹如亲身经历一般的出现在了白娘子的脑海中。
　　为了一己私利，竟将整个南诏国的子民都搭入其中，简直是禽兽不如！
　　别说赵灵儿不是妖，而是女娲族后人，就算是妖，也比他拜月强一百倍！
　　“为了人间界的子民，我决不允许你们这群自以为是的神仙、水神，肆虐人间！”
　　白娘子一声低喝，淡紫色的光芒萦绕着周身，冲天而起，朝着远处乌泱泱从空中袭卷而来的江水冲去。
　　“噌！”
　　一道清脆的利啸，一柄长剑，从白娘子手中凭空而现，闪耀着锋锐光柱，在她的控制之下，如惊雷奔走。
　　在电光石火之间，爆射而出，破开重重压顶的乌云，在云层中开了一个庞然的洞口，朝着汹涌而至的江水，悍然刺去！
　　嗖！
　　而就在长剑距离奔腾的江水尚有百米左右，便直接爆碎炸开。
　　“轰！”
　　砰然作响，与雷鸣交织在了一处，仿佛能将云层炸裂！
　　“这雷声也太吓人了吧！”
　　“我活了一辈子了，还没见过如此大的雷，只怕要下大暴雨了”。
　　“钱塘江涨潮，江水泛滥，老天爷还要下暴雨，真的要把钱塘关尽数淹了才罢休吗？”
　　滚滚音波绽放，惊醒了钱塘关中许多人，让他们惊慌惊恐的抬头张望。
　　而这声巨响，直接将钱塘江底正一脸邪笑，大施淫威的赤水蛟给惊醒了。
　　他狐疑的睁开眼朝四周望去，最后视线缓缓上移，定格在了踩在云端之上的白娘子身上。
　　赤水蛟顿时一惊，钱塘关竟然还有这等奇女子，此刻竟似凭空出现的一般，难道能阻挡天意？
　　赤水蛟停下了搅动钱塘江的身形，猛地朝上一窜，也飞上了云端。
　　直至此时，钱塘江的漩涡终于后继无力，袭卷的力道才缓缓减弱，钱塘水神以及一干吏兵，才终于能从漩涡中掉落，摔下江底。
　　“呕！”钱塘水神面色惨白，扶着脑袋，只感觉一阵天旋地转。
　　云端，赤水蛟刚刚隐在乌云之后，便听白娘子淡淡道:“原来是条蛟，我还以为是什么呢，竟敢搅动出这般洪水，莫不是想淹了整个钱塘关？”
　　说话间，柳叶眉轻蹙，语气中带着一丝怒意。
　　赤水蛟一惊，看着踩在云头，一身淡紫色之气包裹着的白娘子，微微皱眉，一个凡人？
　　似平又有些不对劲，不像是凡人。
　　凡人怎么可能有这般法力？
　　看着白娘子，赤水蛟倒是没有生气，毕竟只是一个弱女子而已，还不够入他的眼。
　　他居高俯视，环顾整个钱塘关，并没有看到一丝一毫禹王的气息。
　　他这次前来，除了是要执行天意，水淹钱塘关之外，还想要会一会水德星君口中所说的禹王，究竟有几分能耐，竟敢跟天庭水部争夺控水权！
　　看了眼白娘子，赤水蛟也赖得会，毕竟最多算是个修炼小成的人族修士，他随意摆摆手，一支水箭朝着白娘子喷射过去，打算一箭将白娘子从云端射落，正好给那些人族修士瞧瞧，胆敢对抗天意，就是这个下场。
　　保和堂，一道青色人影，站在院内，看着天空中这一幕，心下暗暗诧异，“姐姐这是怎么了，竟然想要跟天庭叫板？”
　　小青对白娘子的身世和法力是最熟知的，虽然她知道姐姐的法力远强于她，但还没有强到能对抗天庭的地步吧。
　　而且，对面似乎是一头恶蛟，而她和白娘子都是蛇族。
　　蛇修炼五百年以上，才有机会化蛟。
　　姐姐说她已经修炼了一千多年，却仍然没有化蛟的机缘，这说明她更不可能是这头恶蛟的对手啊！
　　小青着急的暗自跺脚。
　　钱塘关百余里之外，大禹也在仰头看着天上的一幕。
　　“没想到，钱塘水神，竟是一头蛟？蛟天生便通控水之术，更能呼风唤雨，我人族修士，恐怕压力不小啊！”
　　更远一点的地方，东海龙王敖广，也留意到了钱塘关的异常天象。
　　“没想到，天庭下手竟这般快，看来除了四海龙宫之外，其余的水部，都已在肆虐人间界了。”
　　敖广面露担忧之色，“咦，钱塘关竟还有人族修士在抵抗洪灾，没用的，这是天意，区区人族，又怎么能招架得住天意威压。”
　　敖广说着，长叹了口气，一脸无奈的摇了摇头。
　　云端，白娘子见到赤水蛟喷射而来的水箭，并无任何惊慌之色，只是轻轻笑了笑。
　　随后，一股无形的波动缓缓从她身上散开，并逐渐蔓延了整个钱塘关的上空。
　　女娲之力，竟然从白娘子身上，迸发而出！
　　赵灵儿是女娲族后人，她白娘子又何尝不是！
　　难怪她苦修了一千八百年，进度始终缓慢无比，正是因为女娲族血脉的原因。
　　女娲族血脉，既可以给女娲族后人提供强大的力量，同时也会限制女娲族后人修炼。
　　她们拥有正神血脉，能永生，可以御五灵，偏偏就是无法修炼。
　　因为女娲血脉不耐人间的浊气，在凡间，身体变化成了妖形的蛇身，没有天界神籍，不被承认神族身份，因此便干脆以女娲血脉的身份，世世代代守护着大地。
　　其实准确的说，是女娲族后人压根就不需要修炼，只需要觉醒女娲之力即可。
　　女娲之力能御五灵，水，正是五灵之一。
　　乌云密布，雷电交加的空中。
　　一点寒光于黑暗之下乍现。
　　继而像是发生了什么连锁反应似的，一点又一点寒芒丛四面八方亮起。
　　白娘子手中剑，竟然在一瞬间，幻化成了无数的剑芒，剑气纵横，弥漫天际！
　　咻咻咻！
　　还没等赤水蛟回过神来，这些剑气就如流光般着层层叠叠的浓密乌云飞了过去。
　　临近乌云，竟又组成了一根白色的天蛇杖，破开云层，直接朝着前方横扫过去。
　　“这是……怎么回事？！”
　　正当小青、大禹、敖广等人诧异之时，只听到钱塘关的上空，传来了一声愤怒、惊讶的吼声！
　　“昂！！”
　　尖锐厉啸，似龙吟，又似异兽惨嚎。
　　破开了乌云！
　　小青急忙抬头，然后就看见了她这辈子永远无法忘记的一幅画面。
　　即便再过千年万年，每每回忆起这幅画面，仍是记忆犹新，心神动荡。
　　阴暗浓密的压顶乌云里，伴随刺目的闪电。
　　乌云犹如实物一般的被撕开，千万道雷光闪烁，一个庞大的五行法阵，覆盖在天穹之上。
　　水箭被阵法所挡，瞬间化成气雾，烟消云散。
　　同时，一条身披赤色鳞甲的独角蛟龙，哀嚎着，生生被银色剑气组成的天蛇杖，从空中砸落，掉下来！
　　轰隆！
　　天地大震，重重乌云残影中，异象惊天。
　　赤蛟从天而坠，直直的向着钱塘江中落去！
　　“姐姐这是……神仙手段吗？”
　　小青惊叹不已，小嘴张的大大的，喃喃个不停。
　　什么时候，蛇族竟然都能痛揍蛟龙了？！

第118章 尚未开智？
　　东海龙宫，龙王敖广在遥遥看向钱塘关方向，目不转睛，脸上神色激动不已，身子甚至微微发颤，瞳孔猛然收缩。
　　“这是……五灵法阵！”
　　“钱塘关是人间界，为何会有五灵法阵这种远古强大阵法？”
　　“莫非是我看错了？又或者是哪位远古大神在出手？！”
　　饶是敖广想破了脑袋，也无法想通，怎么会有远古大神在替人间界出头，对抗天庭旨意。
　　钱塘关外，驻足回望的大禹，也是一脸震撼的神色。
　　“这就是苏正前辈的指点？竟然能让我人族修士，领悟了五灵法阵？这可是女娲族才拥有的力量啊！”
　　惊讶震撼过后，大禹很快就反应过来，苏正前辈能指点出这等阵法，来头显然不凡！
　　他从洪荒走过来，对女娲族的事迹，自然要比常人了解的多得多，甚至在数千年前，就曾亲眼见过五灵法阵。
　　只不过他先入为主，误以为受苏正指点的是许宣，所以才会生出这等骇然之意。
　　五灵法阵一出，大禹心中便知道，这位人族修士的法力已经超出了他数倍！
　　别说对抗区区钱塘水神，就是对抗天界神仙，也是绰绰有余。
　　这也让他对人族抗争天庭与佛门，更加增添了信心。
　　若是能再多出几个这样的人族修士，人族何愁不能大兴？又何须再担忧天庭与佛门的欺压与掠夺！
　　大禹那饱经沧桑的脸上，露出了欣慰的笑意，一对眸子精芒闪烁，不再犹豫，转过身，继续大踏步的离去。
　　他要去游览更多的人间界，寻找更多的人族火种！
　　白娘子踩在云端，操控着五灵法阵，一脸淡然的神色。
　　感悟了女娲之力，得知了自己的真实身世，了解了对这片大地的责任，白娘子的心，从未有过的坦荡，镇定。
　　赵灵儿可以为了南诏国的子民而死，她白娘子当然也可以为了人间界的黎民苍生挺身而出，更何况，在她的脚下，保护着的还有她最爱的相公。
　　我白素贞愿以女娲之力立下誓愿，此生绝对不让我爱的人受苦！
　　轰隆隆！
　　五灵法阵，光芒乍现，五种不同颜色的光芒，交织在了一起，仿若一道天然屏障，将白娘子以及整个钱塘关，都保护在了其后。
　　此刻，在空中的赤水蛟早已懵了。
　　乌云像是逃兵一般的纷纷朝着四周溃散！
　　雷鸣虽在闪耀，却并非朝着钱塘关劈下，反倒有朝着钱塘江劈去之势！
　　赤水蛟在空中看着砸向他的天蛇杖，一脸懵逼！
　　这是怎么回事？
　　不是说避水剑吗？怎么竟是一条蛇杖？
　　最关键的是，威力竟然还这般强大！
　　自己可是堂堂蛟龙，天庭水部任职，整个钱塘关的凡人就是加在一起，也不是他的对手，现在居然被一个阵法困住了，而且，施法者竟还是个女的！
　　“哼！区区人族修士，也敢在本神面前张狂！”
　　赤水蛟怒哼了声，他可不认为人族有阵法可以将它困住。
　　下一瞬，随着咔擦一声巨响，千万雷电从云层坠落！
　　赤水蛟将闪电凝聚起来。全部劈砍在了剑气凝聚的天蛇杖之上！
　　落雷如暴雨倾盆！
　　连绵的闪电将钱塘关的上空都给照亮了，宛若白昼！
　　然而，等一切停息后，赤水蛟却惊讶的发现，居然半点用没有！
　　非但没用，这五灵法阵莫名的开始变化，又凝聚出了一只九节长鞭，朝着他的蛟身就招呼了过来。
　　赤水蛟毕竟是妖孽出身，又被天庭招安，经历过大小阵战，也算是见过大场面，所以看见自己招式失败后只是惊讶了片刻，继而神情不变，信心十足的打出一道防御。
　　“我的鳞甲当年在赤水每日用风沙蹂躏淬炼，我就不信你这粗劣的阵法，能破我……呀！”
　　话音未落，他身前那圈泛着涟漪的防御就被九节鞭给轰碎了，长鞭去势不衰，继续呼啸着照着他的脸上抽了过去。
　　“这……怎么可能？！”
　　“吼！”
　　赤水蛟开始发现了一些不对劲，准备挣脱长鞭的抽打，但等他挣扎了一番后，发现跟本没用，那条阵法所幻化的长鞭，竟在他的脖身上绕了一圈，将他给紧紧的束缚住了。
　　不仅无法挣脱，反而又有第二条长鞭抽来，正中他的蛟头，抽的他满口吐血！
　　这股力量太大了仅仅抽打了几下，就让赤水蛟浑身剧颤，嘴角溢血，鳞片被震落抽碎数片！
　　惊骇的同时，赤水蛟也有些怒了！
　　“混账凡人，你真的要与本神抗衡么！”赤水蛟怒吼，脸色早已通红，眼中欲喷出火一般。
　　“闭嘴，我可不是凡人。”白娘子淡淡道。
　　说话间，身后的蛇尾若隐若现，在身后盘绕。
　　这是女娲之力觉醒的标志，一旦使用了女娲之力，便会现出人首蛇身相。
　　“靠，原来是条蛇？！”赤水蛟见状，顿时气的七窍生烟。
　　他可是蛟龙！
　　蛇修行五百年，才有化蛟的资格，有鳞片的才能被称之为蛟龙。
　　简单地说，蛇族在蛟龙面前，就是孙子辈！
　　更何况赤水蛟已被天庭招安，差一步便能成神，尤其是眼前这只区区蛇妖所能抗衡的？
　　今日就是龙王在此，也不敢在他赤水蛟面前放肆，更何况只是一只蛇？
　　赤水蛟嘴都要气歪了。
　　好！今日便让你见识一下，什么是血脉的力量！
　　嗖嗖！
　　然而这个念头刚升起，又是一条长鞭，再度扬身而上，用力一鞭照头抽去，直接揍碎了他身边的防御，在他满眼不可置信的目光里，狠狠的抽在了他额头……
　　赤水蛟一时有些懵了。
　　这是当着自己的面在打自己的脸？
　　关键自己连反应的时间都没有，什么情况？
　　赤水蛟在这边发懵，但白娘子可没懵，五灵法阵挪移，长鞭不断挥舞，发出“呼呼”的破风之声，伴随着凄厉的惨叫与哀嚎，直接把赤水蛟揍的陷入了更深层次的自我怀疑当中。
　　“老老实实的让我揍一顿，然后把江水收回去。”白娘子语气平淡。
　　对这个结果，保和堂后院站着的小青，似乎早已预料到。
　　自从白娘子踩上云端，出手之后，她就已经看到了这条蛟龙悲惨的下场。
　　虽然她不知道姐姐为什么会突然变得这么强，仿佛在一夜之间，法力增长了数十倍。
　　但能痛揍这头祸害钱塘关的恶蛟，还是让小青觉得大为出气的，心中在不断替姐姐叫好。
　　至于钱塘关中的民众，他们并不像小青、大禹、敖广那样有法眼，能看清天空中的景象。他们只能隐约看到一道白影在空中做法，阻止洪水来袭。
　　口中纷纷在替这道白影祷告，为钱塘关祈福。
　　至于钱塘关之外的东海龙宫，敖广的脸色，明显大为异常，甚至是在震惊。
　　“蛟龙虽说比我四海龙族要低一等，可也不至于被一条蛇给揍成这样吧？”
　　在他的认知中，眼前的景象应该调过来才对，应该是蛟龙暴揍蛇族，现在反倒被这条蛇妖给压着打，多多少少有点在给他龙族丢脸。
　　况且他还认出了那条蛟龙正是天庭水德星君手下的赤水蛟，已经长出了鳞片，甚至还有个独角，法力即使在蛟龙一族当中，也属于佼佼者。
　　怎么会像如今这般毫无还手之力呢？
　　敖广一把抓过酒壶，给自己倒了杯酒压压惊，心中在暗自沉思，幸亏自己慢了一步，没有在人间界大兴灾祸，否则，此时被这条蛇暴揍的，可就不是赤水蛟，而是他东海龙王敖广了。
　　而在钱塘关上方，赤水蛟也有些抓狂，居然被一条蛇妖操控着阵法暴揍！
　　这事若是传出去后，他的面子往哪里搁？以后还怎么在水部混迹？
　　别说册封仙禄了，就是回赤水当妖，只怕都没有脸面回去了。
　　而令他愤怒的是，他还真的拿这个阵法没辙，每一道长鞭落下，都裹挟着强大的威压之力，仿若泰山压顶一般。
　　即便是靠着硬皮鳞甲强行抵抗，每挨一下鞭子，都会让他身躯一震剧颤，剧痛无比！
　　在空中被暴揍了好一会儿后，虽然没受什么重伤，但也青一块紫一块的，鳞片东落一片，西缺一片，活脱脱像个斑秃，好不狼狈。
　　终于，在继续被揍了一通后，赤水蛟终于有些扛不住了，龇牙咧嘴的，知晓不太好对付，有些撑不住了，看向白娘子，惊慌开口，试图保留自己作为蛟龙的最后一丝颜面。
　　“你这条蛇妖，不想活命了吗，快给我住手！知道我是谁吗？！”
　　面对赤水蛟的质问，白娘子充耳不闻。
　　明摆着已经打不过了，还在这里死鸭子嘴硬，这不摆明了想继续挨揍么？
　　白娘子一脸淡然，踩着云端，长袖飘瓢宛如天仙，继续操控着五灵法阵对赤水蛟一阵乱锤。
　　“轰轰轰！”
　　一连串的巨响，伴随着雷鸣在空中响起，打的赤水蛟脸色铁青！
　　“蛇妖！”
　　在他的心中，他作为蛟龙，主动对蛇妖说话，这已经是一种莫大的退步了，他理应停手，不敢继续得罪他才是。
　　但现在，看着丝毫没有任何留手的法力长鞭，赤水蛟气的鼻孔冒烟！
　　这条蛇妖莫非还没开智么？
　　不知道给双方留个台阶下？

第119章 自古套路得人心
　　赤水蛟此时虽然狼狈，但终究还是自命不凡，仍觉得高眼前这条蛇妖一等，即便在如此情况下，他还能稳住心态，朝白娘子怒声呵斥。
　　“蛇妖！本神在天庭水部任职，你敢得罪我，就是得罪天庭水部！”赤水蛟声音沙哑，面色狰狞的威胁道。
　　“天庭水部不是掌管三界水域吗？又怎么会随意泛滥洪水，肆虐人间，我看你定是冒充的。”白娘子很淡然，故意板着脸道，“还有，我可不是蛇妖，你最好弄弄清楚。”
　　“你当本神眼瞎么，连你是不是蛇都分不出来！本神的身份，又岂是你一个小小蛇妖所能妄自揣度的！”赤水蛟厉喝，气不打一处来。
　　白娘子没回答，淡淡的望着赤水蛟，不仅没停手，还再度运转起了阵法，五灵之气凝聚，手中剑芒大盛，缓缓在云层下，又凝聚出一根天蛇杖。
　　这下让赤水蛟彻底瞪大了眼。
　　一根天蛇杖就已经够他喝一壶了，打的他毫无还手之力，若是两根天蛇杖一起招呼过来……
　　“蛇妖！你莫要得寸进尺！吾此番下界，乃是奉了水德星君之令！你当真要与天庭水部为敌？！”
　　“哦？水德星君吗？砰砰砰！”
　　“可笑！你莫不是以为这些阵法，当真可对本神有伤害？简直就跟你们蛇一样，软绵绵的无力！”
　　“砰砰砰！”
　　“玩笑适可而止了啊，蛇妖！”
　　“砰砰砰！”
　　“还打！你可曾见蛟龙之怒么！本蛟王昔年曾一口吞下数十条巨蟒！”
　　“砰砰砰！”
　　“你……”
　　“砰砰砰！”
　　“等……等等！住手，本神……本神愿意收回洪水！停！住手！本神都说了收回洪水！”
　　“砰砰砰！”
　　“我错了，小神我错了，仙子，给小神留点面子吧，小神以后还要在天庭继续混呢！”
　　“砰砰砰！”
　　“哎呦，你怎么还打！”
　　看着在空中被锤的一脸狼狈，不断哀嚎惨叫，在乌云里翻滚的赤水蛟，白娘子面无表情，一脸淡然，甚至还有点想笑。
　　看见这一幕，小书店中，日星君不由抽了抽嘴角，当初自己好像也是这么被揍了一顿……
　　不过还好，掌柜的并不下死手，也就是教育一顿罢了。
　　也怪这龙王，这么没有眼力劲。
　　也不知过了多久，白娘子忽然停下了剑气幻化的天蛇杖，开口道：“赤水蛟，你下来，我有事要与你说。”
　　空中，被揍的极惨，身上青一块紫一块憋了一肚子怒火的赤水蛟，正准备使出全身力气，跟白娘子拼个鱼死网破，死活捞回点面子，然后就开溜的。
　　但现在，却不由得愣住了，眼珠子转了转。
　　嗯？下去？
　　下去之后，这蛇妖就没法动用法阵了吧？毕意法阵威力过于庞大会伤及无辜。
　　想到这里，赤水蛟眯了眯眼，当即一答应了下来，“好！你停下这法阵，本神这就下去，与你一谈！”
　　虽说赤水蛟在天庭水部属于编外人员，但终究也代表着天庭水部，更何况此次下界的目的是制造洪水，本不应与一蛇妖斤斤计较，但今日实在有损颜面！
　　必须要找回场子，否则，他日后在天庭水部，还如何呆下去？又如何能受天庭册封仙禄？
　　眼见白娘子真的收起了法力，天空中的法阵逐渐消失，赤水蛟心中一喜，直接收缩身形，幻化成了人形，随着白娘子，降落到了脚下钱塘关的地面之上，保和堂的门口。
　　“嗯？尝百草悬壶济世，开千方妙手回春？”
　　看着这副对联，赤水蛟微愕惊讶了一下，钱塘关的一个凡人郎中，倒是有不错的文采，只是这口气未免太大了。
　　人皇神农氏也不过才尝百草，你若是人皇神农氏，我还敬你几分，可惜你只是区区一凡人耳！”
　　赤水蛟一脸傲慢的神色，摇了摇头，眼中满满的都是不屑。
　　“赤水蛟，收了钱塘洪水，以后记住，钱塘水域，是为造福钱塘百姓而生，并非你肆虐之地！若要再施洪涝灾害，我定让钱塘百姓推了水神庙，砸了供奉台，从此人人唾弃钱塘水神！”
　　白娘子从保和堂内走出来，缓缓的对赤水蛟道。
　　“娘子，你在说什么？对何人说话？”许宣一脸纳闷之色，从保和堂跟了出来。
　　保和堂内的病患，以及街道来来往往的行人，见到白娘子一脸正色，再加上赤水蛟那一头赤发赤脸模样，实在惹人注目，不由得纷纷驻足观望。
　　“哼，小小蛇妖，实在可笑可笑！”赤水蛟压根没搭理白娘子，脸色直接拉了下来，“你不该让本神下来的。”
　　说话间，赤水蛟笑了起来，笑容逐渐猖狂，逐渐放肆，逐渐膨胀……
　　然后，他不疾不徐，慢悠悠的将目光移到白娘子身上，双手背负在了身后，狞笑道：“小娘子，你完了！”
　　白娘子：“……”
　　许宣：“？？？”
　　看见这一幕，从内院走出来的小青，有些可怜的看了眼赤水蛟，有些于心不忍的摇了摇头。
　　她虽然不知道姐姐的法力为何会突然变强，但是对姐姐的行事手段，却非常了解。
　　姐姐分明是给赤水蛟留了条退路，只可惜这个愚蠢的赤水蛟，自己把路给彻底封死了。
　　“怕是你完了才对。”
　　小青念头刚转及，一声轰然巨响就传了过来，随之响起的还有声惨叫。
　　“轰！”
　　“啊！！”
　　白娘子手中捏着一块血玉，闪耀着阵阵血芒，另一只手将已经现出原身且缩小到一米左右的赤水蛟提了起来，笑道：“我给你留了退路，你偏不珍惜，那可怪不得我了。”
　　赤水蛟激灵灵打了个哆嗦，张嘴就喷出一血，神情骇然的望着白娘子。
　　这是……怎么回事？
　　我的法力，怎么像是全被封印住了一般？
　　她手中拿着的，又是什么法宝？怎么会如此诡异？
　　他么的，这臭丫头在换着法子的坑我？都是套路啊！
　　早知道还不如刚才直接溜了呢，靠！
　　但很快，剧烈的疼痛就让他没空想这么多了，白娘子掐着赤水蛟，把他拎起来，手中的血玉泛着红芒照射着他，让他根本无从发力。
　　“大家听好了，钱塘关的洪水，就是这个家伙故意弄出来的，他还说自己是天界水神，分明是在摸黑天界！该怎么处置这个家伙，由大家伙拿主意！”
　　“什么？钱塘关洪水是他弄出来的？让我剁了他！”
　　“剁了他岂不是太便宜他了，这种混账玩意儿，就应该剥皮抽筋，再将他钉在钱塘关城楼上，以谢天下！”
　　“剥完皮之后，还要把他身上的骨肉给一刀刀的削下来，让大家伙拿回去炖汤喝！”
　　“……”
　　赤水蛟听得浑身一个激灵，直接投降，“仙子仙子，我刚刚是在跟你开玩笑而已，求饶我小命！”
　　说话间，他还在用力挣扎着，试图恢复法力，从白娘子手中挣脱出来。
　　“别白费力了，知道这是什么吗？”白娘子见状，冷笑了一声，说着扬了扬手上的血玉，“这叫女娲血玉，以女娲大神之血所造，可以封印神魔力量，封印你这条蛟龙，又算的了什么！”
　　“仙子究竟是何人？”赤水蛟此时终于意识到，白娘子的身份极不简单，感到害怕了，心中慌的一笔，声音发颤的问道。
　　“告诉你也无妨，我乃女娲族后裔，白素贞！”
　　白娘子沉声冷喝道。
　　“女娲族后裔？就是那个半神半人，半仙半凡的女娲族？”赤水蛟吓得浑身一个激灵，直接懵了。
　　他么的，自己区区一条蛟龙，竟敢在女娲族面前装逼，这不是嫌命长了么！
　　要知道，女娲早已成圣！
　　她的后裔族人，虽然沦落在人间界，不被天界所承认，但那也不是他赤水蛟所能欺辱的。
　　更何况，女娲族后裔，还能借助女娲之力，自己拿什么跟她斗？难怪她的法阵这么强，自己可真是头铁啊！
　　赤水蛟的脸色，比哭还难看。
　　“等，等等，仙子！”赤水蛟眼见白娘子真的要将自己交给这群凡人千刀万剐，吓得一个哆嗦，连忙开口求饶，“我的皮太糙太硬，不好剥，肉也是酸的，不能吃，不如你行行好，放了我吧？”
　　“洪水呢？”白娘子斜目瞟了他一眼，故作语气冰冷的问道。
　　“我这就收回，以后保证不再泛滥淹没钱塘关。”
　　“我如何信你？”白娘子拎着被封印了力量的赤水蛟，嘴角勾起了戏弄的神色。
　　赤水蛟听到这话，急的身子卷曲了起来，从口中吐出一个珠子，晶莹圆润。
　　“这是定水珠，我愿交给仙子，只要有这颗珠子在，钱塘江的水，便永远过不来。”
　　赤水蛟为了活命，将本命珠都给交了出来。
　　毕竟，保住小命要紧，要真被这群凡人剥皮抽筋割肉，那他的魂魄，可就彻底成了孤魂野鬼了。
　　此时的赤水蛟，肠子都要悔青了，早知道这样，他就不该来钱塘关，天庭水部的旨意没完成，反倒还把本命珠给搭了进去。
　　“各位父老乡亲，这颗是定水珠，大家可以将其安在城楼顶上，从此钱塘江潮，便再也无法祸害钱塘关了！”
　　白娘子将定水珠拿在手上，向钱塘关众人示意道。
　　众人见状，顿时纷纷跪地向白娘子拜谢，激动的涕泪纵横。
　　“娘子，你确定没说胡话吧？”唯有许宣，一副不敢相信的神色，上前用手探了探娘子的额头。

第120章 这头龙王有点刚
　　碧波潭。
　　牛魔王从斗破苍穹中领悟了药尘的炼丹术后，在万圣龙宫一连住了几日，炼出了一堆极品丹药。
　　这些丹药有辅助突破进阶的，也有快速恢复法力的，甚至还有能提升法术神通的。
　　眼见万圣龙王储存的灵材异宝被炼了个一干二净，牛魔王这才收手，眼睛都炼红了，看起来如同魔怔了一般。
　　幸亏金光寺那颗佛塔舍利已经送给祖龙大帝了，否则，此时若是仍在牛魔王手中，只怕也会被他拿来炼成丹药了。
　　这些丹药，按照之前的约定，牛魔王和万圣龙王二一添作五，一分为二，一人一半。
　　牛魔王拿着丹药，正要回芭蕉洞，分给铁扇公主一些，想要跟夫人冰释前嫌，和好如初，顺便宣示自己在芭蕉洞的主权。
　　他可不想头顶再绿油油。
　　刚出了碧波潭龙宫，忽然有一道人影冲了上来，拦住了他的去路。
　　“牛魔王，且留步！”
　　牛魔王下意识停下了身形，望着来人道：“沙和尚？你找我，所为何事？”
　　来人正是沙僧。
　　若是以往，牛魔王遇见沙和尚，定不会有好脸色。
　　他跟西天灵山之间有恩怨，取经团队是佛门中人，在替佛法东传扩张，牛魔王不插手破坏就算好的了，若还想要他对这几人客客气气的，万万难以办到。
　　不过最近发生了一系列的事，孙悟空、猪八戒和小白龙，纷纷脱离了取经队伍，而且还打上了灵山。
　　取经队伍现在已经只是一个空壳子，被拆的七零八落，还能否到达西天都未可知，三界上下，对取经一事，都已不再看好。
　　既然如此，牛魔王对唐僧和沙和尚，也不再仇视，反倒多了一分同情之心。
　　说白了，唐僧也是被西天灵山给糊弄了，其实是个可怜虫，只是他自己尚不自知而已。
　　“牛魔王莫恼，我并没有别的意思，只是因为我大师兄和二师兄都是来了碧波潭之后，便发生了重大变故，离开了取经队伍。
　　再加上这几日碧波潭一直异象连连，我师父觉得好奇，便差我来查探查探，碧波潭究竟在发生何事，想要查访我大师兄和二师兄离去的原因。”
　　沙和尚自知不是牛魔王的对手，说话倒也不敢粗鲁无礼，有些无奈的笑着道。
　　这几日，碧波潭时不时的便会引起奇怪的雷劫，可却从未见到有人渡劫成仙，不止是唐僧好奇，沙和尚其实心里也觉得非常疑惑。
　　正好趁着这个机会，想要过来看看，究竟发生了何事。
　　三界，是不是有什么大事在发生？
　　“你大师兄和二师兄离开取经队伍的原因，是因为他们恢复了当初的记忆，灵山和天庭欺骗了他们，所以他们才会打上灵山。”
　　牛魔王看了沙和尚一眼，神色淡定的道。
　　“他们无缘无故，为何会突然恢复当初的记忆呢？”沙和尚对他们二人的过往之事，也有些许了解，不禁好奇的问道。
　　毕竟这么多年过去了，两人都毫不知情，为何一来了碧波潭，就瞬间恢复了记忆呢？
　　说实在的，沙和尚都有点怀疑，是不是牛魔王在背后捣的鬼。
　　“具体的原因，我不能说，也不会说的，你想知道，可以自己去问他们，即使是如来亲自站在我面前发问，我也是这个回答。”
　　牛魔王摇了摇头，语气很坚定。
　　说完之后，便架云离开了这里，只留下一个沙僧，有些孤独的站在空中。
　　看着前方的碧波潭，像是陷入了沉思。
　　其实他今日前来碧波潭，还有一个原因，就是替唐僧捉一个脚力。
　　没有脚力，即使唐僧空有取经之心，也无法行走这十万八千里的路程。
　　只是，碧波潭近日异象连连，倒让沙和尚有些顾忌。
　　再加上牛魔王跟碧波潭的关系，他连牛魔王都斗不过，万一牛魔王知道此事后，追将上来，他和唐僧二人，别说西行了，就连东归之路，只怕都要被阻断。
　　踌躇犹豫了很久的沙僧，盯着碧波潭看了很久，始终未曾看出半点端倪，只得失落的回去。
　　祭赛国，一间农舍门口。
　　唐僧看着黑着脸回来的沙和尚，双手合十，默念了个佛号。
　　祭赛国金光寺的佛塔舍利丢失，国王迁怒于和尚，唐僧为了避免被抓，至今跟沙和尚仍是乔装打扮，不敢显露和尚身份。
　　沙和尚回来后，虽未说话，但唐僧一眼便看出了结果。
　　不过值得庆幸的是，沙和尚虽然是一无所获，但至少没有像孙悟空和猪八戒那样，一去不复返了。
　　“悟净，莫非你我师徒二人，此生要一直被困在这祭赛国吗？”
　　唐僧轻叹了口气，眼中神色低落。
　　“都怪你这和尚，平日里一步也不肯走，一分脚力也无，导致如今没了脚力，便被困于此！”
　　沙僧皱了皱眉，怒气冲冲的道。
　　他虽是唐僧的徒弟，却并不惧怕唐僧，反而因为他吃了唐僧前九世的缘故，身上带着一股莫名的凶悍戾气，唐僧却有些怕他。
　　“观音菩萨既有指点，照理说，碧波潭的龙族不敢造次，为何擒条龙族来化作脚力，便如此之难？”
　　“灵山都被那只猴子给闹的天翻地覆了，观音菩萨的话，早就不管用了。”
　　沙和尚一肚子的郁闷，顶撞了一句，随后走进屋中，用被子蒙住了头。
　　他并非对佛法有信仰，对西天取经也不感兴趣，之所以加入取经队伍，纯粹因为这是一场机缘而已。
　　有了这份机缘，他才有重回天庭的机会。
　　现在被困于此，无法西行，沙和尚比唐僧还要郁闷、气恼。
　　“唉！”
　　屋外，一声长叹，唐僧在院子里的树下坐了下来，深感无力。
　　不知怎么的，他对西行的心，突然有些动摇了，凭空多了很多愁绪与想法。
　　…………
　　东海龙宫，敖广正在对钱塘关发生的事，大感震惊之时，身后水波涌动，一道身形快速游了过来。
　　“大王！”身影到了敖广身后几步之处，停了下来，落地现出真身，正是龟丞相。
　　龟丞相是个干瘦老头模样，嘴唇两边各留着一缕长长的胡须，向上卷起，身后背着一个巨大的龟壳，上面纹路古朴斑驳，一眼能看出岁月的痕迹。
　　“三太子回来了！”龟丞相的声音有点尖，一脸紧张激动的神色，对敖广禀告道。
　　“谁？”敖广一愣，转过身来，一副差点以为自己听错了的表情，盯向龟丞相。
　　“三……三太子！”龟丞相有些气喘，脸上的惊诧程度，丝毫不亚于敖广。
　　“丙儿？他……他不是在天庭封神了么，怎么会突然回东海龙宫来？他人呢？”
　　敖广神色很激动，目光左右扫视了一圈，连忙问道。
　　“他在龙宫门口，说是跟大王您说几句话就走。”
　　敖广一听这话，立刻朝着龙宫门口赶去。
　　行色匆匆，东海海底之水，被搅得暗波涌动。
　　“丙儿！”
　　敖广身形尚未到门口，苍老的声音，已经远远传了过来。
　　“父王！”
　　站在门口的敖丙，突然听到这个熟悉的声音，身子不由得一震，眼眶顿时湿润。
　　“为何不进龙宫坐下一叙，在门口站着做什么？”敖广激动的要揽着敖丙进龙宫。
　　“父王，孩儿此次时间紧迫，便不进龙宫了。”敖丙面带歉意的推辞道。
　　接着，便把玉帝对他下达的旨意，对敖广说了一遍。
　　敖广听完敖丙的话，脸色立时煞白，嘴唇喏喏，显然震惊异常，“天庭，终究是没想放过我们龙族啊！”
　　龟丞相跟在敖广身后，对敖丙和敖广所说的事情倒也知晓，此时也是一副愁眉苦脸的神色，似在替四海龙宫的水族担忧。
　　“大王，要不，就按天庭的意思办了吧，现在玉帝派三太子前来传达旨意，意图已经很明确了，就是要告诉大王您，三太子在他们手上，若是我们不照着天庭的意思办，不止三太子会有危险，就连龙宫，只怕顷刻间也有灭族之祸患啊。”
　　龟丞相在一旁，压低了嗓子，声音颤抖的道。
　　“丙儿，这件事，你意下如何？”敖广没有说话，片刻后，抬头看向敖丙，开嗓问道。
　　敖丙是灵珠转世，曾经是东海龙宫的希望，更是整个龙族的希望，最后却惨死于魔丸转世的哪吒之手，令敖广满腔心血，付之东流。
　　敖丙虽后来被封为了华盖星，但父子二人，已有数千年未见面，敖广看向敖丙的眼神，依然是像当初那般炙热，想要听听他的意见。
　　“父王，孩儿的性命，与人间界相比，何足挂齿。若能以孩儿性命来拯救人间界，抵抗天庭暴行，孩儿虽死无憾，义无反顾！”
　　敖丙挺直了腰杆，硬气的道。
　　他今日来东海龙宫，并非是替玉帝传达旨意，恰恰相反，他是要告诫父王，万万不可执行玉帝旨意。
　　哪怕玉帝因此治他的罪，他敖丙也无怨无悔！
　　“说的好！”敖广听到敖丙这番话，顿时眼睛一亮，大声称赞道，“不愧是我龙族之子，宁为玉碎，不为瓦全！”
　　话中意思，很显然是跟敖丙一致，不愿在人间界制造灾害。
　　“大王……”龟丞相听出了敖广的意思，吓得浑身一个激灵，连忙想要上前劝说。
　　违抗玉帝旨意，那就是违抗天意。违抗天意是什么后果，用脚趾头想想也知道。
　　敖广摆摆手，打断了他。
　　“龟丞相，我知道你想说什么，可是你知不知道，无端端在人间界制造灾害，龙族势必会受到人族怨念气运反噬，人族虽弱，但胜在数量庞大，气运也极为庞大。”
　　“人族怨念气运与龙族气运相撞，受损的绝对是龙族气运！”
　　“更何况，人族绝非孱弱无能之辈，九江五湖的水神，甘愿助纣为虐，为祸人间，已经付出了惨痛的代价。”
　　敖广说着，远远的望向了钱塘关方向，想起那头赤水蛟惨痛的下场，摇了摇头，一副心有余悸之色。
　　“龟丞相！”
　　说罢后，敖广缓缓吐出一口气，神色威严，突然一声令下。
　　“属下在。”
　　“即刻命人擂鼓撞钟，通知其余三海龙王来我东海龙宫，就说我敖广，有要事相商，关乎我龙族，与天意之抗争！”

第121章 山雨欲来
　　欺人太甚，当真以为我龙族是好欺负的，是软柿子任由你们揉捏么！
　　我们堂堂龙族，怎能去干这种见不得人的下贱勾当？
　　敖广眼中寒芒愈盛，心中怒火沸腾，原本还有些犹豫的造反之心，顿时再无丝毫动摇。
　　孙大圣和敖烈都能大闹灵山，自己身为四海龙族之首，岂能落后于他们？
　　难不成正要等他天庭将我龙族气运全部消磨殆尽，再逐渐将我龙族灭族么！
　　“父王，你怎么了？”
　　敖丙从父亲敖广身上，感受到了一股冰冷的寒意，微微皱眉，疑惑的问道。
　　“丙儿，你先回天庭吧，你已成神，在天庭有仙禄在身，没必要卷入这场争斗之中。”
　　敖广深吸一口气，恢复了激动的神色，看向敖丙，眼神中满是关怀之色的道。
　　“父王这是说的什么话，敖丙一日为龙族，终生是龙族，天庭此番决策实属无力，有悖人伦，四海龙族上下一心，要与天意抗争，敖丙身为东海龙宫三太子，又怎能置身事外！”
　　敖丙眸中闪烁着精光，语气坚定的道。
　　“丙儿，为父知道你并非胆小怕事，只是，这一场抗争之战，实在是凶多吉少，为父不想龙族血脉就此灭绝，只是想让你能替龙族延续火种啊！”
　　敖广看着敖丙，语重心长的道。
　　“父王，您想过没有，此次与天意抗争，若是成，大家则相安无事；若是败，龙族固然会招来灭顶之灾祸，可是您别忘了，孩儿体内流淌的，也是龙族之血脉啊，天庭焉会放过我？”
　　“可是，你身负封神榜……”
　　敖广还是有些担心，不过话说到一半，却被敖丙给打断。
　　“生死有命，封神榜又如何，父王能为了龙族气运，与天抗争，孩儿又何惧封神榜！”
　　敖丙说着，双目放出一道精芒，周身气势大盛。
　　东海之水，甚至都被凭空搅动出一股惊涛骇浪！
　　敖广分明感受到，一股强大的水流，被高深的法力驱动，迎面扑来。
　　“丙儿，你……”敖广瞠目结舌。
　　敖丙的修为，怎会强到这般地步？
　　这，只怕已经是太乙金仙境了吧！
　　要知道，敖广从洪荒时期过来，到现在还没到太乙金仙境。
　　“孩儿乃是灵珠转世，只因我是龙族，天庭便如此欺我，这笔账，是时候跟他们算一算了！”
　　敖丙双拳紧握，周身流光萦绕，眸中迸发出阵阵精芒。
　　“孩儿，你……你都知道了？！”敖广激动不已，又是欣喜，又是震诧。
　　关于敖丙是灵珠转世的身份，敖广自然知道，可是天庭为了打压龙族，顺便拉拢李靖哪吒父子，因此将灵珠与魔丸的身份，强行转换。
　　敖广虽胸有怒气，却不敢发作，数千年来，只得忍气吞声。
　　没想到，天不亡龙族！
　　一切竟来的如此恰到好处！
　　“好好好，孩儿，你果真给我龙族长了志气，玉帝老儿差你前来传达旨意，便是最大的错误！哈哈哈！”
　　敖广激动之余，仰天大笑，拍着敖丙的肩膀，豪气干云，
　　“既然如此，敖丙听令！”
　　“孩儿在！”敖丙一挺腰板，左掌右拳相抱于身前，厉声回应。
　　“传本王命令，东海所有水族将领，皆由你统帅，我要他们一日之内，齐聚于东海龙宫！违令者，斩！”
　　“孩儿听令！”
　　敖丙从敖广身上，接过一道令牌，气势高昂的踏水离去，遍游东海，征集东海战将。
　　眼看着龟丞相和敖丙先后离去，敖广的眼神，这才从炙热恢复至平和，甚至带有几分冷酷，缓缓的低下头，扫视着脚底下踩着的海底世界。
　　“三千年了，本王虽然镇压着尔等，可却从未亏待过你们。东海若亡，尔等也必定被波及遭殃，此次，尔等可愿随本王出战。”
　　敖广低着头，看着脚底那片神秘的领域，隐隐泛着红光，好似熔岩从地缝中透出的光。
　　“咕噜噜！”
　　“咕噜噜！”
　　此时，若是有人看到这一幕，只怕定会大惊失色。
　　只见敖广脚下所踩的海底，竟然在不断的起伏波动，就好似地底岩浆在流动，带起的地壳变化。
　　而且，还不时的有低沉的“嗡嗡”之声从地底下传出来，仿佛在回应敖广一般。
　　“总算你们还有点良心，天庭只怕万万想不到，他让我龙族镇压的海底异兽，最终却会成为一股反抗天庭的力量。”
　　敖广逐渐陷入了沉寂，开始细细思索，反抗天庭的每一个步骤。
　　此刻，天庭。
　　李靖，玄坛真君，太白金星三人，正在凌霄宝殿玉帝宝座前站着，躬着身子，看样子是在向玉帝汇报近况。
　　“什么？牛魔王居然单方面取消了与天庭的舍利计划？”
　　玉帝皱着眉头，脸上神色微微有些不悦。
　　“不错，他牛魔王不仅擅自毁坏约定，还一副毫不知错的神态，在那尽说些莫名其妙的话，什么三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷之类的。”
　　太白金星苦着脸，添油加醋的解释道。
　　舍利计划是玉帝亲自制定的，为的就是想要破解佛门至宝舍利子当中的秘密，只有天庭极为核心的几人知道。
　　牛魔王取消了合作，让舍利计划半途夭折，玉帝定然会大怒，太白金星可不想被这股无名怒火给波及，赶紧撇清了干系，将责任一股脑儿的全推到了牛魔王的身上。
　　“笑话，什么三十年河东，三十河西，他牛魔王不过区区一牛妖，还敢与天庭抗争？玉帝陛下愿找他合作，那是看得起他！
　　太白金星，这就是你心太软了，要换做是我，当场打的他跪地求饶，让他求着跟天庭合作！”
　　李靖在一旁撇了撇嘴，一脸不屑的道。
　　“是啊太白，你是天庭本部正神，又是玉帝陛下的近臣，出行三界，都代表着天庭的颜面，怎能让区区牛魔王在你面前如此嚣张呢？”
　　玄坛真君摇了摇头，跟着附和道。
　　他们三人虽然都是玉帝的近臣，但彼此之间存在着竞争关系。
　　太白金星向来最得玉帝器重，时日一久，自然引得李靖和玄坛真君或多或少有些不满，一有机会，自然要打压打压。
　　“好了好了，这件事暂且压后吧，舍利计划可以推迟进行，等找到合适的人选，再开展也不迟。”
　　玉帝见状，摆了摆手，扫视了三人一眼，接着问道，“眼前的当务之急，乃是跟佛门争夺人间界的气运。近日你们几个，在下界寻找一些妖族作乱的事情，进行的如何了？还有那洪涝旱灾等，为何只有九江五湖有动静，四海龙宫，却迟迟不见响动？”
　　九江五湖相比于整个人间界的地盘，终究是娟细末流，唯有四海，才是水域之尊。
　　只有海水泛滥，倒灌入人间界，那才是真正的灾难，顷刻间便能侵吞整片大地。
　　这种滋味，李靖当年便尝过，可谓是记忆犹新。
　　“额……”
　　“这个……”
　　玉帝这番话一出口，李靖，玄坛真君，以及太白金星，顿时哑火。
　　最近他们几个下界行事，都或多或少的遇到了一些怪事，导致眼看就要成的事，最后却办砸了。
　　为了怕玉帝责罚，一直都没敢向玉帝禀报。
　　“怎么了，有什么说什么啊！”玉帝一见三人这幅神色，顿时心中“咯噔”一声，隐隐感觉到了不妙，沉着脸色，目光在三人身上扫来扫去，最后落在玄坛真君身上，“玄坛，要不你先说！”
　　玄坛真君见躲不过去了，只得硬着头皮回禀道：“启禀陛下，碧波潭的九头虫原本已经收下了臣的七返火丹秘方，并答应臣下，愿意纠结碧波潭方圆的妖物，在人间界大肆作妖，祸害人族。
　　可不知道为何，就在昨日，他竟将七返火丹的秘方退还给了臣，说是看不上臣的炼丹秘方，至于为祸人间界一事，也因此作罢。”
　　“哼！”玉帝早已料到玄坛真君没办成，一声怒哼，目光移向李靖，“李天王，你呢？”
　　“启禀陛下，臣有个义女，是个金币白毛鼠，在陷空山为妖，臣前日正在她洞府内与其相商此事，谁料，孙悟空和猪八戒竟突然打上门，嚷嚷着要什么紫霞的残缺本体，硬要将我义女当场开膛破肚。
　　幸亏小女有些法术，施了个遗鞋计，方才带着臣逃脱，否则，只怕连臣都要栽在陷空山。”
　　李靖说完，已然满头大汗。
　　那天的情景实在是太险了，他至今想起来，都仍然感到心惊肉跳。
　　“你呢？牛魔王连舍利计划都取消了，想必也不会为妖祸害人间界了？”玉帝黑着脸，看向了太白金星。
　　太白金星一脸郁闷的点了点头，不敢多说话。
　　这群混账，办事没一个靠谱的，全是群只会耍嘴皮子的玩意儿！
　　难道这种祸害人间界的事，要朕亲自下界去做不成？朕堂堂天庭的颜面，还要不要了？！
　　玉帝怒不可遏。
　　李靖，太白金星，玄坛真君三人，一脸尴尬，纷纷低着头，大气都不敢喘一口。

第122章 龙族最后的路
　　“朕命你们，即刻下界策反妖族，人间界灾祸出现之际，必须要让那些妖族出手！”
　　玉帝一拍宝座扶手，神色威严的怒道，“等到民不聊生之时，再由我天庭出手，可让李天王降临人间界，用降魔塔镇压，救人族黎民苍生于水火。”
　　“如此一来，人族定会对我天庭感恩戴德，人间界也必定会大兴我玄门道观，到那时，人族气运，便全部由我天庭截取。”
　　“李靖，你觉得如何？”
　　玉帝说完，目光一转，扫向了李靖。
　　李靖吓得浑身一颤，本来任务就没完成，哪还敢说什么，只得连连点头。
　　太白金星和玄坛真君连忙在一旁连连附和称赞玉帝圣明。
　　这次玉帝没治他们的罪，已经是捡到了天大的便宜，说着连忙转身欲出凌霄宝殿，急急下界去策反妖族。
　　“等等！”
　　不过，却被玉帝给喊住了，三人疑惑的转身。
　　“策反妖族，只是夺取人族气运当中的一环，这当中，最为关键的，还是四海龙王。”
　　玉帝说着，语气突然有些冷，“敖广等四海龙王到现在还没有任何行动，他们究竟想要干什么？”
　　“启禀陛下，依臣看来，四海龙王分明是在消极怠工，根本不愿听从天庭号令，擅自违抗旨意，依微臣之所见，需要敲打敲打。”
　　李靖一抱拳，眉目倒竖。
　　他与四海龙王之间已经是解不开的世仇了，只要有一切机会，定会紧紧抓住，把四海龙族往死路上逼。
　　“李天王所言极是，四海龙王向来以东海龙王敖广为首，现在四人一条心，定时敖广在其中作祟。欲敲打四海龙王，当首先敲打敖广！”
　　“陛下，敖丙奉旨意下界前往东海龙宫传达旨意，明明是以一个时辰为限，可现在早已过了期限，敖丙的踪迹却仍然未曾见到，东海龙宫，乃至四海龙宫，定然有异常之举动。”
　　玄坛真君和太白金星，纷纷躬身作揖的朗声道。
　　他们刚刚被玉帝之怒所笼罩，吓得大气都不敢喘上一口，生怕激怒玉帝，受到责罚。
　　现在见玉帝的注意力被四海龙族给吸引了过去，仿佛找到了突破口一般，瞬间将四海龙族给推到了风口浪尖之上。
　　只要玉帝把精力全都用在了对付四海龙族之上，他们几人面临的压力，便会大大减小。
　　策反妖族一事，玉帝也不会盯的那么紧。
　　而且，天庭一旦拿四海龙族开刀，对下界的妖族也是一种震慑效果，对于他们策反妖族一事，也会大为有利。
　　“需要敲打敲打。”玉帝的手指，轻轻在宝座的扶手之上敲击着，慢慢闭上了眼睛，脸色冷沉，“好一个敖广……”
　　凌霄宝殿之上，瞬间寂静无声，落针可闻。
　　良久之后，玉帝才缓缓睁开眼，“这样吧，玄坛真君，你叫上广目天王，去东海龙宫走一趟，给敖广下最后的通牒。”
　　玉帝说着，眉宇间闪过一丝天怒之意，“区区龙族，莫非还以为现在是洪荒上古时期？当真还以为他们是天地的霸主么？”
　　玄坛真君躬身应下：“谨遵旨意！”
　　就在凌霄宝殿之上在秘密商议着人间界之事，如何夺取人族气运，敲打东海龙王的时候，下界，其余三海的龙王，收到了东海龙宫的擂鼓撞钟之声。
　　铿锵有力，抑扬顿挫之声，带着不同的频率，可以传达出不同的信息。
　　“商议与天意抗争之事？”
　　西海龙王敖钦，南海龙王敖闰，北海龙王敖顺，脸色齐齐一变，极为凝重。
　　尽管他们不知道究竟发生了何事，但见东海龙宫传来的讯号，如此急迫，他们一刻也不敢耽误，急忙忙收拾行装，朝着东海龙宫赶来。
　　与天意抗争，势必非同寻常，事关龙族兴亡大事，三人直接放下了手头的一切事情，踏水而来。
　　三海龙王刚刚到达东海龙宫，便已经看见了聚集在东海水晶宫附近的诸多海族将领，密密麻麻，场面甚为壮观，就宛若在举行什么重大仪式一般。
　　这些东海的海族将领，聚集在海底，整齐的展列着，一眼望去，不下数万。
　　每一队列之首，都站着东海龙宫的诸位太子，大太子敖甲，二太子敖乙，三太子敖丙，五太子敖孪，六太子敖盘，八太子敖春，个个精神抖擞，器宇轩昂。
　　就连四公主敖听心和七公主敖凌，都站在了队列之侧，巾帼不让须眉！
　　这些海族将领，最低都是地仙境，其中还有好几个天仙境的存在。
　　甚至于三太子敖丙，三海龙王一眼望过去，发现竟然看不透他的气息。
　　这……这至少是太乙金仙境以上啊！
　　整个东海龙宫，都被异常紧张的氛围所笼罩，看起来极为庄严肃穆。
　　大哥这次是要玩真的了？而且，敖丙不是已经在天界封神了么，怎么会突然回来？事态已经到了如此剑拔弩张的地步了么？
　　三海龙王看的暗暗心惊肉跳。
　　虽说他们跟着敖广身后，故意消极对待天庭旨意，并未在人间界降下洪涝灾害，可是看到敖广摆出这幅阵势，还是极大的出乎了他们的意料，让他们有些暗自心焦。
　　不过四大龙王之间乃是一脉相承，一损俱损，因此，即使敖广做的事令他们有些看不透，却也并没有多犹豫，而是径直朝着水晶宫内行去。
　　“三位叔父，父王在里面等着你们了，快请进去吧。”
　　敖丙从队列中走了出来，迎向三海龙王道。
　　“是丙儿啊，许久不见了。”
　　三海龙王冲他点了点头。
　　敖丙现在已经在天庭封了神，虽说级别不高，但至少明面上还是比他们几位龙王要风光不少，这若是在天庭上相遇，他们还得给敖丙势力呢。
　　“叔父无需多礼，今日事关龙族存亡，还请三位叔父，与我东海上下一心。”
　　敖丙脸色肃穆的躬了躬身，然后率领着三人进去。
　　水晶宫会客厅，敖广早已在主座上落座，静静等着其余三海龙王的到来。
　　面前的桌上摆着一壶茶，一名婢女在一旁斟茶伺候，敖广时不时的端起来呷上一口，神色看起来从容不迫，不过眼中，却能看出一丝焦虑。
　　“大哥！”
　　敖钦，敖闰和敖顺走了进来，冲着敖广喊了一声。
　　“三位贤弟，还请入座。”敖广抬头，见到三人进来，一扫衣袖，示意道。
　　敖丙请着三位龙王入座后，正要离开，却被敖广给喊住了，“丙儿，你留下吧，一起议事。”
　　敖丙一愣，并没有多说什么，点了点头，站在了敖广身侧。
　　“大哥，你这……是想要弄出什么动静啊？”
　　敖钦先开口了，示意了一下水晶宫外的东海海族将领，一脸不解之色的看向敖广道。
　　“东海整出如此大的动静，就不怕天庭有所察觉吗？”敖闰跟着开口，面露忧色。
　　“大哥，天庭让我们在人间界大兴灾祸，我们四海迟迟未动，天庭会不会追究啊？”
　　北海龙王敖顺，面色忧愁的问道。
　　“今日找你们前来，就是要商议此事。”敖广将身子向后靠了靠，沉声的道，“三位贤弟，近日可曾留意到人间界的乱象？”
　　说着，扫视了一眼三人。
　　“大哥你是指，九江五湖，齐发洪水之事？”
　　其余三位龙王互相看了一眼，敖钦开口问道。
　　人间界水域以四海龙王为尊，敖广能知道，他们三人，自然也能知晓。
　　“不错。”敖广点了点头，轻捋着龙须，“那你们又可曾留意到，钱塘关之异象？”
　　“钱塘关？”三海龙王听到这话，不由得面面相觑，纷纷露出一副不解之色。
　　他们倒是没留意到钱塘关有何异象。
　　“钱塘水神，因为施虐洪水，侵袭钱塘关，却被钱塘关的人族修士给暴揍，连定水珠都被打的吐了出来。”
　　敖广缓缓的道。
　　他目睹了赤水蛟挨揍的整个过程，自然知道赤水蛟的惨痛。
　　“什么？竟有这等事？！”
　　“钱塘关尚有此等人族修士？”
　　三海龙王听到这话，吓得一惊，差点从椅子上滑了下来。
　　这让他们想起了千年前的陈塘关，四海龙王，不也是被一个顽童，给打的毫无还手之力么？
　　“由此可见，人族气运并未绝，佛门昌盛虽现变数，但天庭想要夺取人间界的气运，也绝没有那般简单。”
　　敖广扫视了三人一眼，终于说出了自己的看法，“更何况，天庭夺取人族气运，却要让我龙族充当大恶，好处尽归天庭，恶名全由我龙族承担，毁我龙族气运！”
　　“我们龙族，就活该任他天庭，如此宰割么？我们决不能再如此继续下去了！”
　　敖广说着，用力捏紧了珊瑚石雕筑的椅子扶手，发出“咯咯”的响声。
　　“谁愿意这样下去？可不这样下去，又能怎样？”敖钦苦笑了一声，眼中闪过一抹不甘之色，但更多的则是无奈。
　　“此次违抗旨意，迟迟没有在人间界降下灾祸，天庭定然不会放过我们，多想这些无益，还是多想想如何应付天庭的追究吧。”敖顺长叹道。
　　“如今之计，想要应付天庭的追究，只有一条路！”敖广眼神，突然精芒大现。
　　“何路？”
　　“造反！与天意抗争！”
　　敖广的话语，掷地有声，如同天空中的闷雷，嗡嗡颤鸣，震的其余三海龙王，脑中一阵嗡鸣乱响。
　　原来，东海龙宫传来的讯号，与天意抗争，说的是这个意思！
　　“与……天意抗争？”醒悟过来的三海龙王，脸色震骇异常，齐齐盯向了敖广。
　　“我已经决定了，举东海之力造反，反了这个腌臜龌龊的天庭！”敖广脸色冷沉，咬牙切齿，“小龙女所化的泉眼，还在东海海底矗立着，就像一枚针扎在我的心头，让我日夜作痛！我与天庭，早已势不两立！”
　　“趁着现在三界混乱之际，我龙族若是不反，以后怕是再也没有机会翻身了！”
　　东海水晶宫，瞬时安静了下来，只剩下了粗重的呼吸声。
　　三海龙王愣怔住了，呆滞在了当场。
　　敖钦脚下石砖发出轻微的“咔嚓”之声，当场碎裂，却并没有引起他的在意。
　　一圈又一圈的水纹波动，从三海龙王眉心不断散开，显示着他们惶惶不安的内心。

第123章 何须封神！
　　“当真……要造反？”
　　“大哥，这种事随口说说倒是无妨，可若是当真了，传到天庭，可是大大的不妙啊！”
　　“都小点声，据我所知，天庭每日都会安排千里眼顺风耳，巡查下界，四海更是他们监视监听的对象。”
　　三海龙王愣怔了半晌后，终于缓过神来，满脸惊愕的道。
　　“有什么好怕的！”
　　敖广却是一拂衣袖，一副丝毫不以为意的神色，怒容满面的道，“我龙族既要造反，便不惧他天庭知晓。非但如此，我敖广还会亲下檄文，好叫三界知晓，我龙族反抗之决心！”
　　“这这……”三海龙王不由得面面相觑，内心一时有些犹豫不决。
　　毕竟这件事来的太过于突然，再加之只有敖广跟天庭素来有冲突，因此，他们的决心，一时间，并没有敖广那么强烈。
　　“你们若是心有顾忌，也无妨，我今日通知你们过来，只是知会你们一声，并非要强迫你们跟我一起反抗天庭。”
　　敖广见三人犹豫不决，扫视了他们一眼，面色冷沉的道，“只不过，若是我东海此次反抗天庭失利，天庭必定不会放过其余三海。到那时，只怕他们会慢慢耗死我龙族，龙族，将会永无翻身之地！”
　　敖广说着，语气中有股悲凉之意，令三海龙王后背之冒凉气。
　　“三位叔父！”
　　就在三海龙王还在犹豫之际，站在敖广身侧的敖丙，突然站了出来，昂首朗声道，“此次天庭之举，实是毁我龙族气运，若我龙族再不愤而反抗，灭族只在旦夕之间！敖丙不才，愿充当此次抗争天意之先锋，与天庭决一胜负！”
　　“昔年，龙族曾是那么的高傲，三神兽之一，天地霸主，放在当年，连准圣都不敢招惹我们！”
　　“我们龙族，应当是遨游天际，上击九霄，下碎苍穹！三位叔父，真的甘愿被天庭如此欺压，却依然俯首称臣吗？”
　　敖丙说的义正辞严，声色高亢，仿佛将几千年来，龙族所受的屈辱，尽数释放了出来，一双眸子中，有金色光芒在流转，放入地底岩浆在流淌沸腾。
　　“如今我们龟缩在海底之下，被冠以妖族之名，成为天庭玄门与佛门争夺气运的工具！”
　　“三界上下，谁还记得这天下，曾经是我们龙族的！”
　　敖丙这番话声落定，三海龙王，齐齐大为震撼。
　　是啊，在洪荒远古时期，龙族是多么高傲的血脉和身份，但凡是水族，莫不以化龙为终极目标。
　　已经记不清是从几何起，龙族便沦落到了现如今的地步。
　　看来东海此次的举动，是认真的，真的要率领龙族，反抗天庭了。
　　“敖丙侄儿都有此等觉悟，我等三个老家伙，若是再畏首畏尾，当真是没有脸面，再面对四海水族了。”
　　敖钦等三人，神色认真的道，“只是，天庭势力远超过我四海龙族，若是天庭派兵前来围剿，该如何抵抗？”
　　敖广见状，正要将自己的计划和盘托出，忽然一道声音传了进来，打断了他的话头。
　　“大王，天庭派人前来了，此时已到海面之上。”
　　龟丞相急慌慌的跑了进来，对敖广等人禀告道。
　　“嘶！”
　　三海龙王听到这话，顿时倒吸了一口凉气，天庭反应竟然这么快，这就派兵前来围剿了？
　　他们其余三海的海族兵力尚未集结呢，更没有带来东海增援，眼下可如何是好。
　　“来了多少天兵天将？”
　　敖丙挥了挥手，示意几位叔父不必心慌，脸色沉着的问向龟丞相道。
　　“只有两人，是玄坛真君和广目天王！他们直奔东海龙宫而来，说是前来传达天庭旨意的。”
　　三海龙王这才松了一口气，看来天庭也察觉到了四海有造反之心，这是要先派使者前来招抚？
　　“哼，天庭来使？本王倒要出去会一会他们，看看他们能为之奈何！”
　　敖广一声冷哼，起身便要朝着外面走去。
　　不过才刚起身，便被敖丙给拦住了。
　　“父王且慢，四海既已决定造反，便无需再遵循天庭旨意，此等来使，由孩儿前去应付便可，又何须劳烦父王大驾。”
　　…………
　　东海海面之上，云雾缭绕。
　　玄坛真君和广目天王，并肩踩在云层上，冷眼俯瞰着东海龙宫。
　　“师叔，此番前来，当真就是为了敲打一下东海龙王？”广目天王，看向玄坛真君问道。
　　他受封四大天王之前，本是魔家四将之一的魔礼寿，截教三代弟子。
　　而玄坛真君则是截教外门大弟子，论辈分，自然是魔礼寿的师叔。
　　只不过，封神大战之后，受封于封神榜的诸神，很少再以前世身份论事，向来都是以天庭官职互相称呼。
　　魔礼寿若是对于旁人，自然不会再去论前世的身份，可是眼前的玄坛真君是他实打实的师叔，他却不敢直接称呼玄坛真君。
　　玄坛真君转过头，看了广目天王一眼，“你我现在都已是天庭正神，何来师叔师侄身份？天王，你以后还是称我为真君吧，免得惹来天庭诽议。”
　　说话语气很冷，让广目天王不由自主的打了个寒颤。
　　“是，师……啊不，真君。”广目天王连连颔首。
　　封神榜共封了365部正神，这些神仙在昔年或许有很多都是叱咤一方的大能，比如他玄坛真君。
　　可是被封神榜纳入之后，受限于打神鞭，这些曾经叱咤一方之金仙，早已不复往日峥嵘岁月稠，成了只会在天庭唯唯诺诺的天神。
　　他们不敢惹出任何麻烦，对玉帝的旨意更是毕恭毕敬，丝毫不敢有二心，就是为了向玉帝向天庭表忠心，免得无缘无故挨那打神鞭之苦。
　　若是让天庭知晓，他玄坛真君和四大天王之间，还在论旧情，只怕一个造反的罪名扣下来，他玄坛真君就得要吃不了兜着走。
　　玄坛真君想到这里，眼中光芒闪烁，深吸了一口气后，这才接着道：“四海龙王对玉帝旨意阳奉阴违，公然视天庭威严于不顾，不敲打敲打东海龙王，四海又怎会安分守己，老老实实的执行玉帝旨意？”
　　广目天王点了点头，“懂了。”
　　随后又是眉头一皱，“这东海龙王属实无礼，我与真君已到达多时，居然到现在还不出海迎接，莫非他是想要造反么！”
　　“你怎么知道？我东海就是要反了天庭！”
　　忽然，一道冰冷的声音，从水面下响起。
　　接着，只见东海海面，犹如翻滚沸腾一般，一个巨大的水泡在中间翻滚着，一道人影，从水波涌动之处，缓缓现了出来，踩在海水之上。
　　“嗯？华盖星君？”广目天王见到敖丙从海底现身，不由得微微一愣，眉头皱了皱，语气颇有些不善，“你知不知道你在说些什么？”
　　“当然知道了，我说，我东海今日，要反了天庭！”
　　敖丙悬停在海面之上，语气平淡的看着广目天王和玄坛真君。
　　“大胆！”
　　“放肆！”
　　玄坛真君和广目天王，同时一声怒喝。
　　见到敖丙那副不知天高地厚的模样，玄坛真君的眼睛不由得眯了眯，有些上火。
　　封神榜封了365部正神，真是什么阿猫阿狗都有，就凭敖丙这种身份，居然也能跟他同列于封神榜，真是丢他玄坛真君的脸面！
　　不过是区区一妖族，祖龙血脉早已不知被稀释了多少，居然还敢如此张狂，真当是曾经的洪荒时代？
　　“华盖星，你切莫忘了自己的身份，现在乃是天庭分封的正神，与四海龙族早已没有干系，千万不要将自己与龙族之事，搅在一起。”
　　广目天王盯着敖丙，冷冷的警告道。
　　“呵呵，什么狗屁正神，我敖丙是堂堂正正的龙族子孙，又何须天庭假惺惺的封神！”敖丙一句话，将广目天王给怼到十万八千里。
　　“敖丙！你竟敢藐视天庭，还不速速跪下认罚！”
　　玄坛真君听到敖丙这话，气的顿时一声怒喝，目光冰冷，语气阴寒。
　　“藐视天庭？若是我将天庭那些龌龊的勾当，公之于众，不知道人间界会如何看待天庭？佛门又会如何看待天庭？”
　　“这等残暴无人道，视人间界如草芥的天庭，有什么值得我藐视的，我呸！”
　　敖丙仰天大笑，怒火中烧，双目像是被火点燃一般，闪烁出赤金之色，宛若随时喷发的岩浆。
　　“住嘴！”
　　玄坛真君见敖丙如此违逆，脸上勃然大怒，心中却暗自有几分欣喜之色。
　　原本还愁没罪名治你龙族呢，现在你居然主动创造出了机会，当众藐视天庭，触犯天威，这可就怪不得本真君了！
　　天庭与佛门之争，人族气运乃是重中之重，又岂是敲打几下敖广便管用的。
　　最好是把龙族那几个刺头尽数捉拿押回斗牛宫，将他们身上的傲骨，一根根敲断，让他们好好记住天威不可冒犯！
　　如此才能杀鸡儆猴，震慑那些老泥鳅！
　　“肆意妄为，广目天王，拿下他，带回天庭处置！”
　　玄坛真君衣袖一挥，绷着脸，厉声示意道。
　　“是！”
　　魔礼寿眯着眼睛，双手一挥，一条赤索出现在手中。
　　这条赤索其实是一条由蛇修炼而成的赤龙，被魔礼寿给炼成了法宝。
　　玉帝之所以派他前来，也正是因为魔礼寿的法宝是这条赤龙，正好可以借机震慑龙族。
　　看着站在原地不动的敖丙，玄坛真君的嘴角微微上扬勾起，眼中闪烁出得意之色。区区一个龙族，如何跟我天庭作对，只怕连广目天王这一关，都过不了！
　　“噗嗤！”“噗嗤！”
　　玄坛真君正在遐思之际，突然两道撕裂的声音传来，让他为之一震，眼角逐渐增大，怒目圆睁！

第124章 道门之力？
　　“敖丙，你在做什么！”
　　玄坛真君看着眼前的一幕，睚眦欲裂，厉声怒吼咆哮。
　　“如你所见，并未做什么。”敖丙站在原地，双手负后，长发随着海风飘荡，周身流光萦绕，瞳孔中散发出浓烈的杀气和寒意。
　　站在他对面的广目天王魔礼寿，背对着玄坛真君，一副呆愣模样立在半空中，脑袋耷拉着，右手的赤龙滑落，被敖丙一伸手给抄了过去。
　　他的双臂，竟齐肩而断！
　　像是被什么给活生生的撕裂了一般，殷红的鲜血，如雨瀑一般流下，落在东海的海面上。
　　“咯噔”一声，魔礼寿膝盖一软，跪倒在海面上，毫无反抗之力。
　　刚才……发生了什么？
　　魔礼寿大脑一片空白，他只记得自己朝着敖丙冲了过去，结果尚未来得及出手，就见两道凌厉无比的龙爪朝着自己飞了过来。
　　接着便是双臂一阵剧痛，不翼而飞！
　　远处的玄坛真君，看到这一幕，愤怒的同时惊骇无比，区区一个敖丙，什么时候实力突飞猛进到了如此地步？
　　仅仅一招，就断了四大天王之一的魔礼寿的双臂？
　　一切都太突然了，完全没有反应的时间！
　　“敖丙，你可知斩杀天神，是什么罪过？！”
　　“速速下跪认罪，否则，一旦上报天庭，定治你龙族灭族之罪！”
　　玄坛真君下意识的厉声呵斥，怒火滔天，面目涨的通红。
　　当着他的面对魔礼寿下手，这简直就是对他的蔑视，将天庭的威严，放在脚底下践踏！
　　玄坛真君的话声刚落，紧接着却猛然一惊，整个人犹如方才的魔礼寿一般，僵在了当场。
　　胸中原本滔天的怒火，突然像是不知踪影一般，荡然无存，甚至还感觉到一股寒意，迎面袭来。
　　“噗嗤！”
　　又是一声闷响，敖丙不知何时，竟捏了一道闪雷在手，闪雷奔袭而至，竟将跪在海面上的魔礼寿直接击穿！
　　魔礼寿口中狂喷出一口鲜血，面色惨白，双目紧闭，在闪雷的余力裹挟之下，身子向后倒飞而去。
　　“灭我龙族？那也要看你天庭玄门，有没有这个实力！”
　　“数千年来，我龙族一味的顺从天庭，只怕三界上下，都以为龙族只能任人鱼肉，而毫无反抗之力了吧？！”
　　“今日我敖丙就要用你二人的血，来告诉三界，龙族反了！绝不再任人欺压！”
　　敖丙说着，一声怒哼，神色肃穆，气势大盛，周身竟然凭空出现了一层银色闪雷，一道又一道的围绕着他的躯体旋转，并向四周蔓延，化为千万条银色雷龙，遍布东海四面八方。
　　玄坛真君震惊之余，一把接住了魔礼寿，凑近前一看，居然已经气绝。
　　除了被封锁在封神榜内的一魂一魄之外，其余魂魄，竟有飘散离体之迹象。
　　玄滩真君脸色大变，手忙脚乱的掏出一枚丹药，强行塞入魔礼寿的口中，镇住最后那一缕残魂。
　　海底，东海水晶宫外，密密麻麻站满了人影，皆为海族将领，每一名都气息不俗，面色不善的抬头看向上空，目光中透露出浓烈的杀机。
　　玄坛真君咽了口唾沫：“元降大雷法？这是玉虚十二仙太乙真人的神通，你怎么会这门法术？”
　　“你猜。”敖丙淡淡道，衣袍在风中猎猎作响，神情冷傲。
　　玄坛真君盯着敖丙，背后冷汗顿时冒了出来。
　　若在以前，他怎会将区区敖丙放在眼中。可现在，他发现，自己居然看不透敖丙的修为！
　　他在封神之前，可是大罗金仙境，只不过最后死于钉头七箭之下，魂魄受损，虽然最后入了封神台，被封玄坛真君，但修为终究有损。
　　以他的法力修为，竟然看不透敖丙，再加上敖丙居然又会太乙真人的元降大雷法，这让他莫名的感到一股恐惧之意。
　　玄坛真君在封神大战期间，实力强于玉虚十二仙，可是封神已经这么多年过去，玉虚十二仙一刻也未曾放下过修炼，修为自然突飞猛进。
　　而他赵玄坛，却只知替天庭鞍前马后，再加之一魂一魄被封禁在封神榜，修为与玉虚十二仙，早已不可同日而语。
　　当初封神大战的时候，太乙真人的元降大雷法才初创，一转眼这么多年过去，只怕现在早已修炼至大成了吧。
　　看敖丙运用出这门法术的气势，至少是大成境。
　　这让玄坛真君心中更加发慌，今日难道要折在这里？
　　而且，敖丙为什么会无缘无故习得这门法术？莫非龙族的背后，竟有道门在暗中撑腰？
　　否则，谅他区区龙族，又怎敢与天庭抗衡？
　　玄坛真君“咕噜”一声，咽了口唾沫，不敢再多做停留，抱着魔礼寿的残躯，驾云掉头就跑。
　　“轰隆隆！”
　　敖丙似乎也没料到，堂堂玄坛真君，竟也有临阵脱逃之时，稍稍一愣，随后抬手，施展出元降大雷法，朝着玄坛真君击去。
　　刹时，一望无际的东海海面之上，骤然掀起了一股恐怖的气流波动。
　　就仿佛有几十个修士齐齐在东海之上渡劫一般，成千上万道雷劫在海面上狂轰滥炸。
　　一片又一片的海水，被天雷轰的波涛汹涌，卷起惊涛骇浪，仿佛山崩海啸一般。
　　方圆千丈范围内，举目之处，尽皆是巨浪惊雷！
　　“噗！”
　　玄坛真君喷出一口鲜血，勉强从滔天的雷劫之中窜了出来，猝不及防之下，又被一道数十丈高的巨浪拍打个正着，身形直接向前飞去，在半空中又喷出一口老血。
　　哼都没哼一声，玄坛真君挣扎着爬起来，慌忙的抓出一把丹药塞进口中，连嚼都来不及嚼，用力咽下，护住心脉，催运法力，急速提升脚下踩着的云，远离东海。
　　幸亏逃得早，要是再耽误片刻，只怕自己就要步魔礼寿的后尘，被雷劫给劈的粉碎了。
　　太乙真人这个老家伙的元降大雷法，果然非同寻常，若是在封神大战之时便能修至大成，只怕自己早就落败了。
　　他么的，玉虚十二仙竟然掺和在了其中，这件事一定得要禀告玉帝！
　　也多亏最近多储备了一些丹药，否则的话，今日即使逃得过雷劫，也回不到天庭了。
　　玄坛真君咽下丹药后，深吸了一口气，继续疯狂逃命。
　　敖丙能一举斩杀魔礼寿，有一部分原因是魔礼寿自己托大，没想到敖丙会突然对他下手，猝不及防之下，来不及招架，才会直接被打成重伤濒死。
　　玄坛真君终究是大罗金仙封的神，实力再被削弱，至少曾经也是大罗金仙！
　　再加上他此时根本无心战斗，只是一味的逃命，因此，即使敖丙有心要将其斩杀，却也是有心无力，只能眼睁睁的看着他逃出雷劫范围之外。
　　几个瞬息之后，便已远远逃离东海海域，饶是敖丙想要追击，也根本毫无机会。
　　除非他彻底暴露自己的底牌，不过只是斩杀一个玄坛真君，终究是不划算。
　　因为不管斩不斩杀玄坛真君，天庭都会得知消息，随后而来的，定是天庭带着怒意的剿灭之战。
　　还不如把实力，尽数留在后续的征战之中，哪怕能为龙族争取多一丝丝的胜算，那也值了。
　　此时，东海龙宫的水晶宫外，一众海族将领，四大龙王，以及敖广的其余龙太子、龙公主，纷纷看的目瞪口呆。
　　“敖丙封神之后，这是得到了什么机遇，竟然强大到如此地步？”
　　北海龙王敖顺，干咽了口唾沫。
　　云霄之端，南天门。
　　今日轮班当值的是灵官马王爷，手执玉戟金砖，正骑着火犀在云端巡视着。
　　“世人都知我马王爷三只眼，若是知晓今日值守南天门的是我马王爷，只怕无人敢擅闯南天门吧！”
　　马王爷有些无聊的张望远处，顺手将挂在火犀上的葫芦取下来，喝了一口酒，美滋滋的咂了咂嘴。
　　就在他一口酒刚咽下，酒葫芦尚未来得及收起来的时候，迎头只见一道流光从远处疾冲了过来。
　　“马王爷在此，何人胆敢擅闯南天门！”
　　马王爷慌忙收起酒葫芦，凝起三目，一声大喝。
　　“咦，玄坛……真君？”
　　不过，等他看清来人身影之后，却不由得有些愣怔，有些不敢确认似的看着眼前之人。
　　这人……是玄坛真君？
　　玄坛真君一口仙气强撑着，抬头见到了“南天门”三个大字，又看见了骑着火犀的马王爷，顿时口中仙气一松，脚下一软，扑通一声，直接摔在了南天门门口。
　　“马……马灵官，快，快送我去见玉帝陛下！”
　　玄坛真君勉力抬起头，对着灵官马王爷道。
　　看见这一幕，马王爷顿时慌了，赶紧下了火犀，上前把玄坛真君扶起，同时暗暗心惊，何方妖孽，竟敢将玄坛真君揍成这幅模样！
　　玄坛真君此时的样子，看起来实在是太惨了，衣衫褴褛，面色焦黑，头发乱糟糟的，就像是被雷给劈中了一般。
　　若非熟知气息，把他丢在人间界说他是个乞丐，恐怕都有人信。
　　而且，玄坛真君身上，起码有大半骨骼被打碎了，身体里还有种不知名的法力在流动，像是仙家法雷之力，在破坏着他的躯体。
　　“玄坛真君，撑住！”
　　马王爷大惊失色，一把将玄坛真君扶起来。
　　“砰”的一声，从玄坛真君背后，掉下来一具残躯。
　　马王爷此时才发现，玄坛真君居然还背着一具重伤濒死之躯，仔细瞧去，竟是广目天王！

第125章 立妖廷
　　“广……广目天王？！”
　　马灵官见到濒死的广目天王，双臂齐肩而断，身躯早已被打残，不禁瞪大了三目，惊呼出声。
　　“玄坛真君，这究竟是怎么回事？”
　　竟有人同时打死打伤广目天王和玄坛真君，究竟是何方妖孽，如此大胆？
　　可是看玄坛真君身上涌动的法力气息，打伤他的，又不像是下界妖族，这让马王爷怎么想都想不通。
　　“马……灵官，快，送我……去……凌霄宝殿。”
　　玄坛真君被马王爷喂了一口仙酒，缓和了一些，声音略微颤抖的道，“东海龙宫，造反了！”
　　听到这话，马王爷不由得大惊，差点以为自己听错了。
　　他虽是镇守南天门的灵官，但终究级别低微，连四大天王都比不上，对天庭近日发生的大事，并无知晓。
　　然而还未等他询问，玄坛真君又颤巍巍的示意了一下广目天王，接着道：“广目天王，被敖丙重伤致死，我用丹药暂时镇住了他的残魂，若再不及时救治，只怕……”
　　说着，目光中露出了恐惧的神色，刚才经历的事情，让他后怕不已。
　　“咕噜！”马灵官虽然不太清楚具体发生了什么事，但看到玄坛真君这副模样，再加上他说的话，自然不敢再有耽搁，咽了口唾沫，立即把玄坛真君扶上了火犀。
　　自己则将广目天王的残躯横抱在手上，驱着火犀，驾云朝着凌霄宝殿，火速赶去。
　　一路上但凡是遇到神仙，马灵官便大叫大嚷，将东海龙宫造反之事，广而告之。
　　一时间，这个消息在天庭传播的速度极快，整个天庭，都为之震撼。
　　“东海龙宫造反？敖广那个老家伙，他哪来的胆子？”
　　“敖丙竟然打伤了玄坛真君，打死了广目天王？”
　　“难怪我刚刚见到东海方向，出现了天地异象，说起来，就跟那天大闹灵山的场景，有些相似呢！”
　　天庭众神仙，纷纷朝着凌霄宝殿赶去，一个个脸上震惊失色，神色骇然的在低声讨论着。
　　当然，也有极少数的神仙，在听到这则消息后，显得很淡定。
　　比如广寒宫的嫦娥仙子，站在桂花树前，遥遥望向天宫方向，粉黛微蹙，轻抚着怀中的月兔，摇了摇头，“哎，为何偏偏选择在这个时候造反，莫非一切都是定数？看来三界，是要彻底乱了啊……”
　　叹了口气，嫦娥回到了广寒宫，闭门不出。
　　凌霄宝殿，收到消息的四大天王，其余三人，早在第一时间，便赶了过去。
　　看着浑身血淋淋，凄惨无比的广目天王，躺在冰冷的凌霄宝殿上，魔家三兄弟，不由得睚眦欲裂，几欲暴跳如雷！
　　“敖丙欺人太甚！竟敢将我兄弟打伤至此！”
　　“东海老泥鳅，我定要将你撕碎泄愤！”
　　“我要灭了龙族！”
　　其余三大天王的怒吼之声，在凌霄宝殿回荡盘旋，传入每个人的耳中。
　　饶是众神经历过大小阵仗无数，见到眼前魔礼寿这幅惨样，仍是暗自皱眉摇头，不忍再多看。
　　“轰隆隆！”
　　一道巨响，凌霄宝殿上空，光芒乍现，玉帝缓缓从上降下。
　　众神见状，顿时纷纷躬身站定，不敢再多说话。
　　玉帝面色铁青，扫视着凌霄宝殿。
　　玄坛真君带着广目天王离去之后，玉帝又跟太白金星和李靖商议了一些收割人族气运的细节，这才刚结束没多少一会儿，敲打东海的玄坛真君和广目天王，便一死一伤的回来了？
　　这东海龙宫的动作，也太快了吧？
　　东海造反之事，绝非小事，一旦处理不到位，定会有损天庭威信力。
　　到那时，别说跟佛门争夺人族气运了，就是天庭自身的气运，只怕都会受损，甚至还会被佛门给反钻了空子。
　　就在玉帝铁着脸沉思之际，凌霄宝殿前，有人站了出来，开口启奏道：“启禀玉帝，敖丙本是天庭册封的华盖星，却甘愿下界为妖，与天庭作对，支持东海造反，重伤玄坛真君和广目天王，分明是对天庭极大的蔑视。依臣的意见，当斩杀敖丙，剿灭东海龙宫，以示天威！”
　　哪吒与敖丙是世仇，当年便曾打死过他，只是没想到后来敖丙居然因祸得福，反倒成了天庭神仙。
　　现在龙族在下界闹事，敖丙又在带头造反，哪吒话语中的意思，自然是要主动请缨，下界再次斩杀敖丙，让他连华盖星都做不成。
　　上次在花果山，敖烈毁了他的九龙神火罩，更是让他大动肝火。
　　哪吒与龙族的仇怨，是不死不休。
　　“臣附议！”
　　李靖站了出来，语气冰冷，“此番东海造反，四海龙宫势必都脱不了干系，臣以为，不仅要剿灭东海，就连其余三海，也应当一并镇压，以雷霆之势，重塑天庭之威严！”
　　“此时正是三界动荡，佛门虚弱之时机，若此番东海造反之事处理不好，或许我天庭玄门气运，便会因此而遭受重创，介时休要说与佛门竞争，不被其反向压制，便已是幸事了。”
　　李靖父子心思一致，就是要借此肃清四海龙族，以泄心头之恨。
　　其余诸神此时并未开口，毕竟这等大事，不是一两句话便能做决定的，再者他们又不似李靖父子，与四海龙族有世仇，因此倒也不敢贸然表态。
　　不过对于玄坛真君和广目天王的遭遇，还是深表同情。
　　玉帝面无表情，并没有立即开口，而是像是在思索什么。
　　素知玉帝心思的太白金星，见到玉帝这幅神色，心下不由得泛起了一股寒意。
　　他知道，玉帝这是动了真怒了，东海一事，只怕绝难善了。
　　“玄坛真君，据我所知，东海海族虽然数量庞大，但法力高深者却甚少，连太乙金仙境的都没有，敖丙的法力，天庭诸仙更是熟知，他究竟是如何伤的你和广目天王？”
　　这时，杨戬站了出来，满脸疑惑的问向玄坛真君道。
　　他从听到东海造反，到进入凌霄宝殿见到玄坛真君和广目天王的惨样，始终没想通，为何这两人会被一个敖丙，给打成这幅模样？
　　杨戬的话，也问出了天庭诸神的疑惑，众人齐齐看向了玄坛真君。
　　“那敖丙狼子野心，实力早已强到连我都看不透的地步，更有召唤天雷的元降大雷法相助，别说广目天王，就算是我，但凡逃得稍微慢上半分，此刻只怕已经跟广目天王一样的下场了。”
　　玄坛真君强撑着坐起，心有余悸的道。
　　“元降大雷法？那不是我师父的神通么？”
　　哪吒一惊，神色诧异的脱口而出。
　　玄坛真君转过头看了他一眼，他已将话中意思点明，并未再说话。
　　与此同时，凌霄宝殿诸神，包括玉帝，都神色微震。
　　随后暗自皱眉，显然是在暗自思考，敖丙为何会太乙真人的元降大雷法？
　　而且这门法术，太乙真人向不外传，就连哪吒到现在都没学会。
　　莫非，龙族跟道门之间，已经达成了某种交易？
　　难怪他们胆敢造反！
　　玉帝等人并不傻，玄坛真君能想到的事情，他们自然也能想得到。
　　凌霄宝殿的气氛，瞬时冷了下来，空气都几欲凝结成冰。
　　几个原本还想表态的神仙，都乖乖的闭住了嘴，不敢多说什么。
　　哪吒很快便察觉到了凌霄宝殿上气氛的变化，也想到了这一层，脸色顿时骤变。
　　他身为天庭本部武将，师父是道门玉虚十二仙之一的太乙真人，他与道门之间，本就有着理不清的关系。
　　现在天庭与佛门争斗，欲夺人族气运，说白了，就是为了反抗道门在背后对天庭的控制。
　　若是道门真的跟这次东海造反之事有关，天庭诸神中，最尴尬的恐怕就是哪吒了。
　　“诸位爱卿，意下如何？”半晌后，玉帝终于冷冷开口，语气中的寒意，让人不寒而栗，扫向站在凌霄宝殿的诸神。
　　“这……”众神纷纷低首，皆不敢多嘴。
　　“陛下，老臣以为，东海之乱，当需立时平定，怎可因为敖丙所使的一项神通而瞻前顾后，无休止的拖延下去，形势只怕会对天庭越来越不利。”
　　“老臣以为，东海造反，纯粹是龙族有不臣之心，欲在三界制造混乱，犹如昔年之龙汉初劫，与道门并无干系。”
　　只有太白金星站了出来，皱眉沉声道。
　　他这番话并非是在替道门开脱，而是想要告诉玉帝以及诸天神，东海之乱，绝对不能跟道门有任何关系。
　　即使有，也得说成没有，将罪名尽数扣到龙族头上。
　　因为一旦将道门扯进来，那就相当于将天庭玄门与道门的矛盾，直接给挑明了。
　　双方若是公然陷入明争暗斗，最后获益的，只会是佛门。
　　太白最懂玉帝，玉帝自然也懂太白。
　　听到他这番话，早已明白了他的意思。
　　“陛下，太白金星所言，臣深以为然。李靖携犬子哪吒，愿当先锋，前往东海，平定祸乱！”
　　太白金星的话声落定后，李靖第一个站出来，表示附和赞同。
　　而且，他为了将哪吒从漩涡中心脱离出来，赶紧向玉帝争取剿灭东海的机会。
　　这样一来，即使道门真的跟东海龙族有什么瓜葛，也波及不到哪吒和他李靖身上。
　　托塔天王李靖，若是连这点眼力见和手段都没有，又怎么能在三界混的风生水起。
　　“陛下，不好了！”
　　就在玉帝即将表态之际，千里眼突然急慌慌的跑了进来，磕头禀告道。
　　“何事？如此大惊小怪的！”太白金星连忙开口喝问，这里正议大事呢，些许小事，暂且放一边。
　　“请陛下移目！”
　　不过，还没等太白金星说完，就见千里眼，举出了一枚一人高的玻璃球。
　　玉帝手掌在玻璃球上一抹，上面便现出了千里眼所刻录的影像。
　　只见画面投影之处，正是东海。
　　一片汪洋的海面之上，乌云密布，电闪雷鸣，仿若天都要崩塌之势。
　　四海龙王齐齐浮现在海面之上，化身龙形，不断游走盘旋，搅动风云。
　　面朝着四方，张开硕大的龙口，四道震雷般的声音，从四海龙王口中同时传出，化为一道奔雷般的声音，浩荡八方。
　　“吾四海龙族，传承自上古祖龙直系血脉，只因天界素来欺诳壅蔽，无怀柔之方，欺凌苦害，千态万状，如今昭告三界，龙族自今日起，立妖廷于东海，与天界再无相干！”

第126章 妖族要崛起？
　　四海龙族，居然当众昭告三界，自立妖廷，强行与天界脱离干系！
　　这简直就是在打天庭的脸面！
　　整个凌霄宝殿之上，诸神以及玉帝，看着玻璃球中的这一幕，无人敢吱声，寂静无比。
　　所有人看向玻璃珠中的四海龙王，四海龙王化成龙身，同时向四方发声断喝，声势却也惊人。
　　众神眼中除了震惊之外，便是愤怒之色。
　　敖广这条老泥鳅，到底想要干什么？
　　居然敢在三界立妖廷？他这是要跟天庭作对么！
　　难道四海龙族，要聚三界之妖为众，在下界呼风唤雨，打破天庭规矩，扰乱三界安定多年的秩序？
　　“陛下，四海龙王实在是太张狂了，居然敢自立妖廷，还堂而皇之的昭告三界，我们天庭万万不能轻易失去了气势。”
　　哪吒站了出来，淡淡的开口，眼神中，带着一丝凌厉的杀机。
　　“玉帝陛下，臣等三人与龙族势不两立，愿请战为先锋，下界镇压龙族，替广目天王报仇！”
　　多闻天王魔力红，踏前一步，黑着脸，咬牙切齿的对玉帝道。
　　“四海龙王此番宣告三界，无异于是公然挑衅我天庭玄门在三界的统治地位，无非是想让三界以此小觑我天庭，借此削减玄门气运。”
　　“但只要天庭应付得当，却反而可以借此机会，为天庭玄门增加威严。”
　　“因此，以雷霆之势，霹雳手段，当场镇压，刻不容缓！”
　　“杀他个片甲不留！”
　　“到那时，还有何人敢小觑我天庭，还有何人敢小觑玄门？恐怕就连佛门，也要对我天庭，敬而远之，不敢再造次！”
　　持国天王魔礼海和增长天王魔礼青，纷纷开口提议道，眸中寒光闪烁，声色厉苒。
　　听到三大天王的话，天庭诸神，纷纷在点头，交头接耳的议论了起来，很显然颇为赞同他们所言。
　　“说的没错，三界之内，皆以天庭为尊，就凭他龙族，也想脱离天庭的管辖？”
　　“还自立妖廷，若我没记错的话，上一个敢这么干的妖族，早已被灭的连灰都不剩了。”
　　“荒唐，四海龙族此番所为，简直不可理喻！”
　　玉帝扫视了诸神一眼，深吸了一口气，缓缓点了点头，显然，是已经拟定了主意。
　　“三坛海会大神，多闻天王，持国天王，增长天王，命尔等四人，各率五万天兵天将，出征东海，将妖龙擒拿入狱！”
　　“朕要让三界之内众妖看看，妄自成立妖廷，不服天庭管辖，是何等的下场！”
　　“臣遵旨！”
　　哪吒以及其余三大天王纷纷躬身领命。
　　就在天庭磨刀霍霍，即将杀奔东海之际，四海龙族造反，自立妖廷之事，已然传遍了三界。
　　就连向来以清净自称的西天灵山，都得知了此事。
　　一直在忙着调查苏正身份的观世音菩萨，最近得到了一些消息，天庭趁着灵山颜面大损，佛门昌盛出现变数之际，正在谋划与佛门争夺人族气运，这让观世音菩萨不禁暗暗心惊。
　　得知龙族造反一事后，倒是让她不由得长舒了一口气。
　　“阿弥陀佛，四海龙族此番举动，倒是替佛门与天庭的暗斗，争取了些许时间，解决了人族气运被天庭抢夺的燃眉之急，乃是大善。”
　　阴曹地府，阎罗王收到了这则消息，不禁骇然的瞪大了眼睛，“四海龙族要造反？还自立了妖廷，他们哪来的胆子，敢整出这么大的动静？这可真是一波未平一波又起啊，灵山刚被大闹不久，人间界频频现祸乱，四海又发生这等大事，哎！”
　　鹰愁涧底，小白龙正在闭目修炼，忽然，双目一睁，爆射出一道精芒，直接穿透鹰愁涧水。
　　“四海龙宫，发生了大事？”
　　他虽没有心血潮来这等预知神通，但毕竟是龙族血脉，对龙族之事，天生有敏感性。
　　再加之四海龙王刻意的昭告四方，声音远播，只要有水的地方，都能或多或少的有所感应。
　　莫非是龙祖对父王以及其他三位叔伯有了指点？否则，他们又怎会无缘无故做出这等举动。
　　不过，不管是何原因，反正小白龙可以肯定，四海定是发生了大事，说不定这一切都是龙祖的指示。
　　看来，自己终于能跟在龙祖身后，征战四野了！
　　欣喜之余的小白龙，脸上神色极为兴奋，眸中光芒闪烁，身形从鹰愁涧急窜而起，破水而出，朝着东海飞去，一路高亢龙吟不止。
　　翠云山芭蕉洞，牛魔王拿出了一堆极品丹药，成功的与铁扇公主化干戈为玉帛，夫妻二人重温旧情，关系急速升温，如胶似漆。
　　牛魔王坐在床旁，一边呡着小酒，一边笑脸盈盈的搂着铁扇公主，两人正在把酒言欢。
　　突然，牛魔王身子微微一震。
　　铁扇公主一愣，好奇的问道：“夫君，你怎么了？”
　　“四海龙王，造反了？”牛魔王神色震愕的喃喃自语。
　　他的法力远超铁扇公主，对三界的动静，自然了解的比铁扇公主多，是以此时能听到东海方向传来的声音。
　　“龙王造反，跟你有什么关系？你跟他们非亲非故的，莫非天庭还能怪罪到你头上？”
　　铁扇公主并不知具体发生了何事，还以为牛魔王是害怕天威之怒，嗔笑的道。
　　“他们不止要造反，还自立了妖廷。”牛魔王摇了摇头，眼中满满的是不可思议的神色。
　　妖廷，多么久远的名字，已经不知道多久没听到过这个名字了。
　　牛魔王的眼前，似乎浮现出了远古时期的一些情景。
　　“不行，我得去看看，四海龙王究竟整出了什么动静。”
　　牛魔王说着，放下了酒杯，就要起身离去。
　　“哎呀，夫君！”
　　“你看看你，老毛病又犯了，总是喜欢掺和那些与你无关之事。”
　　铁扇公主见状，连忙一把将他拉住，重新坐下。
　　“四海龙王要作死，由得他们去，你又去凑什么热闹，万一被天庭误认为你也有份，岂非自找麻烦？”
　　铁扇公主说着，脸色忽然有些娇羞了起来，“再说了，你这次拿回来的这些丹药，有一些对身体倒是有大补的效果，你这几日明显恢复了往昔的威猛，就不想再试试嘛？”
　　牛魔王听得眼前一亮，不由得摸了摸硕大的牛头，憨笑了起来，“嘿嘿，嘿嘿，夫人你若不说，我倒差点忘了，此事当需抓紧，不如即刻便试试丹药效果吧，哈哈哈！”
　　芭蕉洞内的灯光，逐渐暗了下去。
　　本钵国，孙悟空和猪八戒在漫无目的的驾云飞行。
　　“猴哥，都找了数日了，连那白鼠精的影子都没见到，还要这么漫无目的的找下去吗？”
　　猪八戒看了看孙悟空，开口提醒道。
　　他倒不是怕累，而是怕一直找不到白鼠精，拿不回紫霞的残缺本体，孙悟空会不会就此陷入癫狂。
　　孙悟空没说话，眼中明显露出了不耐烦之色，很显然心中烦闷异常，可是任凭他使尽了火眼金睛，却偏偏找不到白鼠精的踪迹，让他心有不甘。
　　猪八戒见状，心中叹了口气，若是一直找不到白鼠精，便一直这么耗下去么。
　　“呆子，要不你先回去吧，去我的花果山，陪陪小龙女，我自己继续找下去。”孙悟空突然开口了，仿佛能察觉到猪八戒的心思。
　　“猴哥，你说这话，就是没拿我当兄弟。你我既是兄弟，紫霞的事，便不单单是你一个人的事，也是我的事。”
　　猪八戒甩了甩袖子的道，说着，突然眼前一亮，像是想到了什么，“猴哥，你说，白鼠精会不会被李靖那个老混蛋，给带上了天庭？”
　　猪八戒这句话一开口，孙悟空的身形，顿时停了下来，一把抓住了猪八戒的胳膊，双目圆睁。
　　“天庭？”
　　孙悟空声音沙哑的吐出两个字。
　　“我只是随口一说，我不确定啊。”猪八戒被孙悟空的神色给吓了一跳，连忙解释道，“毕竟，天庭有天庭的规矩，妖怪是不能上天庭的，不过白鼠精既是李靖的义女，那也说不准。”
　　孙悟空手掌用力的握紧的猪八戒的胳膊，心中显然愤怒至极，仰目瞪向天庭。
　　“纵她白鼠精逃到玉帝老儿的宝座之下，我也要掀了宝座，把她揪出来！”
　　说罢，身形一纵，朝着天上便飞去。
　　猪八戒见状，摇了摇头，也跟着飞身上天，不经意间扫目看到广寒宫方向，心中思绪一时万千。
　　与此同时，三界上下，各处妖族，在听闻了四海龙族自立妖廷之事后，都陷入了极度兴奋的状态。
　　“最近这是怎么了，三界内为何总是有这么多事情发生，乱了，三界真的要乱了！”
　　“哈哈，太好了！早就看那天庭跟佛门不顺眼了，终于有妖族站出来公然反抗了。”
　　“孙悟空打上灵山，龙王自立妖廷，这是我妖族要崛起的征兆啊！”
　　“这个消息是真的吗？我怎么竟然有点不敢相信。”
　　“信不信，自己去东海转一圈，亲眼看看不就知道了。”
　　“说实话，你觉得四海龙族架得住天庭的围剿么？猴子当年神通广大，还大闹过天宫呢，可是你看看后来的结局。”
　　“四海龙族就是一群莽夫，有勇无谋，恐怕要成为天庭的靶子了。”
　　众多妖族虽然都在积极讨论四海龙族造反一事，不过，他们并没有选择站队，而是选择了观望。
　　甚至有的妖族，相当不看好四海龙族，冷言冷语的嘲讽，几乎是把四海龙族的造反，当做一场大戏来看。
　　尤其是在得知天庭派出数员猛将，以及二十万天兵天将之后，更是期待无比。

第127章 黑松山虎妖窟
　　四海龙族掀起造反狂潮之后，三界上下，无论妖鬼神魔，都在等着看天庭如何收场。
　　不过由于四海龙族与天庭实力差距过大的原因，看好天庭一方的居多，看好四海龙族的，则寥寥无几。
　　而在人间界中，诸多世俗国家，并无什么察觉，反正对他们来说，只能听到天上传来滚滚天雷而已，时而乌云密布，时而电闪雷鸣，还以为是气象反常。
　　此时的人间界，更关心的是突发的洪水，以及夹杂在洪水中，时而发出的猛兽怪啸，令孱弱的普通人族，提心吊胆，胆战心惊。
　　钱塘关此时反倒成了人间界的圣地，并非因为什么奇特的美景，又或是有大佛大仙之类的出世，纯粹是因为，钱塘关的洪水早已退去。
　　钱塘关的子民，都已开始恢复建设家园，开荒劳作，甚至因为钱塘江底淤泥被冲刷上来，覆盖了农田的缘故，反倒令农田更加肥沃。
　　除此之外，钱塘关还有一间保和堂，已经彻底响遍了整个钱塘关。
　　方圆百里范围内，提起保和堂，没有人不知道，人人都竖大拇指，交口称赞。
　　保和堂的当家掌柜，许宣许大官人，被称之为钱塘关的医仙，不仅医术一流，药到病除，还不收穷人的诊金，善名远播千里。
　　与许宣相比，他的内人白娘子，或许名声更大，在钱塘关可谓名噪一时。
　　据说钱塘关的水神，就是被白娘子给收服的，白娘子更是被钱塘关数十万百姓称之为“白衣仙子”。
　　每日里，不知道有多少人慕名来到保和堂，不为看病，就只想要目睹一番传说中仙衣飘飘，容颜绝顶的白衣仙子。
　　不过自从那日白娘子收服钱塘水神之后，便轻易不再人前露脸。
　　许宣也是只顾替人瞧病治病，对自己娘子的行踪，总是笑而不答。
　　只有他知道，自己能娶到这位娘子，当真是百世修来的福缘。
　　哦不对，或许那位苏正前辈，也知道娘子的身世吧，要不然，他又为何能指点娘子，获得女娲传承呢。
　　许宣心中暗自思索着道。
　　他也已经看过了苏正发布的仙剑奇侠传，被其中李逍遥和赵灵儿那坚贞不渝的爱情所感动。
　　当他知道自己的娘子，居然也是女娲族后裔时，当他看到白娘子隐在身后的那条蛇尾时，非但没有任何的害怕，反而激动欣喜不已。
　　原来，那些神话传说，不仅仅是传说，居然全都是真的，而且还发生在了自己的身上。
　　许宣甚至感到一种荣幸，能亲身参与其中。
　　他对苏正前辈，感到万分的敬佩，对自己娘子，则是更多了几分关怀和理解。
　　女娲族后裔是这片大地的守护神，她们要像守护钱塘关一样，守护这片大地更多的地方。
　　因此，白娘子觉醒了女娲之力后，每天总会带着小青一起，解决四处的灾害，晚上再回到住处。
　　许宣非但没有任何怨言，反而给予了白娘子更多的鼓励和支持。
　　其实白娘子的所作所为，就跟他行医是一样的道理，都是希望减轻这个世间的痛苦。
　　只不过，白娘子所减轻的，是他许宣想做却又做不到，力所不能及的。
　　许宣的思绪暇飞，目光不知不觉的投向了远处。
　　“自古青城天下幽，寻仙问道志终酬。桢楠叶茂鸣黄雀，古观檐钩镌紫虬。”
　　“小青，还记得你我在此处修炼，欲脱胎换骨变成人的时候吗？”
　　青城山上，一白一青两道身影在仗剑飞行，眺望远处，看着脚下的青山飞鸟，不自觉的回忆起昔年往事，白娘子颇有感慨的叹道。
　　“姐姐，那时候若非遇到了你，我只怕已经误入了歧途，纵使化成了人形，也逃不过仙道佛家的降妖除魔，小青能有今日，全是仗着姐姐的缘故。”
　　小青抿嘴笑道。
　　白娘子获得了女娲之力，恢复了女娲族后裔的身份，小青也跟着沾光不少，这几日竟跟着学会了御剑飞行，哪还有以前为妖时的那种提心吊胆，觉得好不快意。
　　“对了姐姐，刚才你捉住了岷江水神，为什么不像对付赤水蛟那样，把他的定水珠给打出来呢？却只是吓唬了一顿，就放走了他？”
　　随后，小青像是想到了什么似的，一对秀眉微微蹙着，不解的问道。
　　“当年你我二人在青城山上苦修，其实也多亏了岷江水神对此地的照料有加，将一整座青城山滋育的草丰树旺，这才能蓄得住灵气，否则，纵是你我再多苦修五百年，也未必能脱胎换骨，化为人形，更别提得到苏正前辈的指点了。”
　　白娘子缓缓飞行着，目光看向远处的道，
　　“再者，我与岷江水神做了一千七八百年的邻居，知道岷江水神其实并不坏，此次突发洪水，肆虐青城山，恐怕背后有某种缘故，只要他答应不再滥施水灾，倒也没必要对其赶尽杀绝。”
　　“噢。”小青开智比白娘子晚，似懂非懂的点了点头。
　　青城山上下，此时有无数饱受洪水侵袭的百姓，自发的跪倒在道路两旁，朝着白娘子和小青离去的方向，磕头跪拜，感激涕零。
　　这一白一青两道身形，在人间界的知名度，正以极快的速度在传播。
　　凡是一白一青二人所过之处，不论是洪灾、雪灾，还是旱灾，纷纷都能得到遏制，并解除。
　　此等影响力，堪比地府的黑白无常。
　　只不过，黑白无常是勾命索命的鬼差，而一白一青则是两位仙子，带给人间界的，是希望和火种。
　　正当白娘子和小青飞离了青城山，欲朝着钱塘关快速回去的时候，突然，白娘子双眸一凝。
　　“咦，那是什么？”
　　极远之处，也是一座山林，黑压压的一片，透露出几分诡异的气息，其中却闪烁着几道亮光，在不时的移动着。
　　白娘子和小青悄无声息的靠近山林，凝聚目力，这才看清，原来山林之中，正在穿梭行进着数十道人影。
　　这些人都头戴亮银盔，身穿战甲，手持长朔，腰佩利刃。
　　那些亮光，正是从他们身上散发出来的，仿佛一道道祥瑞，却又带着一丝异色。
　　“这里为什么会有这么多士兵？感觉不像是人族国家的。”
　　白娘子疑惑的道。
　　“他们身上为什么会有亮光呢？看起来好奇怪啊。”小青点了点头，跟着附和道。
　　隐藏了身形之后，细细打量了一番，白娘子突然像是想到了什么，眼前一亮。
　　眼前这些士兵，虽然在刻意掩藏着什么，但拥有女娲族血脉的白娘子，还是察觉出来了，这些人的身上，全部都有法力溢出。
　　寻常的人族士兵，身上最多只是带着杀气，又怎么会有法力呢？
　　莫非，他们是……天兵天将？
　　这些天兵天将，突然降临在人间界干什么？
　　探知了他们的身份之后，白娘子顿时更加好奇了，干脆示意小青，隐在了一处，悄悄的盯着这群天兵天将，看看到底在这山林间干些什么。
　　这些天兵天将的法力修为都在人仙境，若是几天前的白娘子，即使想要探查他们的目的，也是有心无力。
　　不过现在，她已经获得了女娲族传承，继承了女娲之力，轻而易举的便能隐在身后，而不被发觉。
　　跟着他们往山林中行出了很长一段路，前面山石林立，草木旺盛，像是有座城寨一般。
　　白娘子甚至能隐隐的感觉到，城寨中有妖气波动，甚至还有虎啸之声。
　　她那明亮清澈的眼中，闪烁出了一道神采，原来这些天兵天将来这里，竟是要来诛妖？
　　“轰隆！”
　　就在白娘子和小青对视之际，前方城寨中，发出了巨响声。
　　几座石头堆砌的山头，猛然被推翻，只见一头数十丈高的猛虎，人立而起，缓缓的踏步而出。
　　那猛虎的模样，甚是凶悍吓人，血津津的赤剥身躯，红袅袅的弯环腿足，火焰焰的两鬓蓬松，硬搠搠的双眉直竖，四个钢牙阴森森白灿灿，一对吊额大眼凶气升腾。
　　在他身后，赫然还有数十上百个大小不一的虎妖、狼妖、狐妖等。
　　它们也都缓缓扭动着身躯现身，目光中都透露出凶意，警惕的看着数十名天兵天将。
　　这里竟然是一个虎妖的巢穴！
　　被推翻的乱石堆中，赫然还有一些人形的残骸。
　　看来这处虎妖巢穴，没少在附近祸害人族。白娘子忍不住的皱了皱眉。
　　照理说，前几日的白娘子，还是妖族，即使是现在恢复了女娲族后裔的身份，也还是半个妖族。
　　可是妖族的修炼，并不一定要建立在祸害人族的基础上。
　　比如她白娘子，以及小青，修炼这么多年，从未无端端祸害过人命。
　　妖与妖之间，也是有区别的。
　　因此，见到这群虎妖在此处没少食人，白娘子心中有些恼意，在知道眼前这些天兵天将是来围剿虎妖的，却并没有出手相助的念头。
　　这种妖怪，简直就是妖族中的败类。即使天兵天将不出手，她白娘子也要出手。
　　小青看到那些残骸之后，脸上也是现出了怒意，甚至还有几分害怕的神色。
　　她连人都没伤过，更别提吃人了。
　　就在白娘子和小青在暗自沉思之际，眼前突然发生的一幕，却让她大为诧异，眼睛都睁大了。
　　只见那头为首的虎妖，在见到天兵天将后，非但没有大打出手，反而顺从的跪了下来。
　　“寅将军，见过诸位上仙！”
　　与此同时，虎妖身后，大大小小数百小妖，也都跟着跪了下来，朝着天庭天将磕头。
　　这幅架势，就宛如下级见到上级一般。
　　若非见到乱石堆中的骸骨，只怕白娘子还会误以为这些妖怪，是这些天兵天将的坐骑呢。
　　为首的一名天将站了出来，手执长戟，扫视了众虎妖一眼，沉声道：“吩咐你们的事情，都准备好了么？”
　　语气中，透着一股阴寒之意。
　　“准备好了，上仙。”寅将军急忙回道，“一切都已准备妥当，只等上仙一声令下，本将军便能率领黑松山众妖，将方圆百里范围内的人族村落，屠个一干二净，保证不留一个活口，嘿嘿嘿！”
　　寅将军说着大笑，露出牙齿缝间的残丝血肉，模样极为阴森恐怖！

第128章 她们，被称作——女娲族
　　“混账东西，谁要你们屠个一干二净！”
　　为首的天将，一声冷喝，打断了寅将军的话头。
　　全都屠杀干净了，还怎么夺取人族气运？岂不是白忙活一场！
　　这些天兵天将差点没让寅将军给气死。
　　“上仙，这……”寅将军一愣，吓得脸色大变，连忙想要解释。
　　不过话才刚出口，便再次被为首发号施令的天将给打断。
　　“祸害一个村落就足够了，其他的无需你们多管，这是给你们的报酬，接好了。”
　　说着，扔出了一枚丹药过去。
　　寅将军双手捧着接住了丹药，连忙一口吞了下去，眼中满是贪婪的光芒。
　　随后，只见他那满身肌肉虬髯的虎躯，以肉眼可见的速度，闪现出一道光芒，“多谢上仙！”
　　在他身后跪着的那些小妖见状，知道寅将军得到仙家丹药相助，修为大幅增长，怕是又有突破了，要不了多久，便能彻彻底底的化成人形。
　　一众小妖眼中，纷纷闪现出羡慕的神色。
　　“好好办事吧，事成之后，还有额外的奖励！”
　　“是，上仙，寅将军定当尽力完成！”
　　说完这些之后，一众天兵天将便转身离去，从另一个方向出黑松山而去。
　　而寅将军等众妖，也都美滋滋的回到了巢穴。
　　隐于暗处的白娘子和小青，脸上神色大为震惊，眼中满是不可思议之色。
　　这些天兵天将，竟然在指使虎妖袭击屠杀人族村落？
　　他们想做什么！
　　白娘子敏锐的感觉到，这背后一定隐藏着一个天大的阴谋，可是她从未跟天庭打过交道，对三界现如今的局势也不明了，任凭她如何思索，都想不出天庭的目的，到底是什么。
　　她只是想起了仙剑奇侠传中，关于女娲族后裔的使命。
　　“她们拥有绝世美貌和至高无上的灵力，却背负着最终要为天下苍生牺牲的宿命，她们，被称作——女娲族。”
　　“世代的女娲后人都是女性，她们世世代代背负着沉重的命运：为了苍生而牺牲自己。以神族后裔的身份，秉承女娲遗志，世代守护苍生。”
　　“女娲族代代单传，难逃情爱煎熬，不忘天下苍生，负担着沉重的命运，用生命谱出惊心动魄的悲壮之歌。”
　　“与其说她们是神的后裔，不如说是女娲留给人类的挡箭牌呢。就像祭品一样。神也好，魔也好，妖也好……人类无法对抗的东西，就交给女娲族之血来封印吧。”
　　“噌！”
　　白娘子深吸了一口气，眼神冷冽，缓缓祭出了法剑，将一缕剑气深深埋入地底，在这处地方，做下了印迹。
　　小青感受到了白娘子的气息变化，顿时神色凝重，全身心的注意力，都凝集了起来。
　　最后看了眼虎妖的巢穴，白娘子收敛气息，示意着小青，两人无声无息的跟随在一众天兵天将之后离去。
　　白娘子用女娲血玉彻底封印了自己和小青的气息，一众天兵天将，根本无法察觉，身后居然跟着两名弱女子。
　　这群天兵天将从黑松山穿梭出来，继而又游走在另外的山岭山脉之中，寻找着各处大大小小的妖穴。
　　四海龙族已经彻底造反了，九江五湖的洪灾，不知为何，又在不断的出岔子，天庭觉得靠天灾，已经不足以震慑人族了。
　　这群天兵天将，正是受天庭派遣，特意下界，遍寻各地妖族，强迫勒令其与天庭合作。
　　白娘子和小青跟在这群人身后，随着他们也见到了许多妖族。
　　原来在这片土地上，竟有如此多的妖族。
　　白娘子仿若看到了当初在青城山上默默修炼的自己。
　　不同的是，自己纯粹是靠着吸收天地灵气在修炼，虽然进程慢，时日久，但修炼的是正道。
　　而这群天兵天将所找到的妖族，大多都与天庭达成了合作，以无端祸害屠戮人族来换取天庭的修炼资源。
　　这种行为，简直就是在给妖族招黑，为真正的妖族所不耻！
　　天色已经逐渐暗淡了下来，白娘子一直跟在这群天兵天将身后，足迹遍布了数十窝妖族巢穴。
　　这些妖族巢穴，与天兵天将交谈的内容基本一致，都是要他们在东海方向出现异象的时候，趁机进攻人族村落。
　　东海未现异象，万万不可贸然行动，以防止被佛门察觉。
　　白娘子不知道东海近日会出现什么异象，但她清楚的知道，如果任由这群妖族四处作妖，祸害人族，恐怕人间界又会再次生灵涂炭。
　　而且，这等伤害，远比洪水来的更凶猛，更残暴！
　　这还只是黑松山附近几座山脉而已，像这样的天兵天将，天庭还不知道派下来了多少，一旦在人间界各处爆发这种事端，后果不堪设想。
　　夜幕之下，白娘子依然不动声色，隐忍的躲在暗处，盯着远处露营的天兵天将。
　　找了数十窝妖族巢穴，显然还未达到他们的目标，暂时还没有回天庭的意思，只是暂时歇一程，后续还会继续搜寻妖族巢穴。
　　白娘子只感觉头皮发麻。
　　若非这些天兵天将身上时隐时现的祥光，只怕她根本不敢相信，眼前这些人，会是神仙。
　　这种恶毒的手段，连妖族都比不了。
　　妖族最多只能沦为他们行凶作恶的手段而已。
　　靠着白娘子的小青，身子在微微颤抖，脸色发白。
　　她的见识没有白娘子多，心思更加单纯，早已被眼前这一幕，给彻底刷新了三观，只感觉这个世界，就犹如此时的夜晚一般阴暗恐怖。
　　白娘子握了握她的手，给她传输过一道法力，助她稳定心神。
　　“小青，要不你先回钱塘关吧，天色已晚，我们迟迟未回，恐怕官人会担忧。”
　　白娘子见小青神色渐渐恢复，轻声对她示意道。
　　“姐姐，那你呢？”小青诧异的问道。
　　“我要留在这里，阻止他们。”
　　白娘子说着，示意了一下远处的天兵天将。
　　“姐姐，他们可是天兵天将，怎么会听你的呢，你如何阻止？”小青一脸的不解。
　　随后像是想到了什么似的，神色猛地一变，差点惊呼出声：“姐姐，你不会是想要……”
　　“嘘！”白娘子竖起食指在嘴前，示意噤声。
　　“姐姐，你疯了，你要杀……杀仙？”小青声音都颤抖了。
　　“他们除了这支队伍外，肯定还有别的队伍，在别处搜寻妖族，我必须要赶在他们行动之前，将他们全部消灭。”白娘子的神色很淡定，身后的蛇尾，若隐若现，远远看去，像是风中的旗帜。
　　这是凝聚女娲之力的表现，只要一使用女娲之力，便会现出蛇身，任凭修为再高，都隐不去。
　　这就是与生俱来的女娲族血脉，命中注定的。
　　“姐姐，他们这么多人，你一个人，不行，太危险了，我得留下来陪你。”
　　小青知道姐姐的脾气，做出的决定，自己根本阻止不了。
　　她唯一能做的，只是陪着姐姐留下来一起战斗。
　　“他们虽是天兵，但大多是人仙或鬼仙境以上，你现在尚是炼虚合道境，离渡劫还差一段距离，不是他们的对手，留在这里，也无太多帮助，不如早些回去，替我向官人报个平安，就说我晚点回去。”
　　“姐姐……”
　　小青不忍留下白娘子一人在这里，还想要再坚持，可是白娘子已经下达了最后通牒。
　　“小青，你若再不走，我以后便不再认你这个妹妹！”
　　小青知道白娘子心意已决，自己多说无益，只得含泪暂别，朝着钱塘关方向离去。
　　看着小青离去后，白娘子这才放下心来，目光重新凝向了那群天兵天将。
　　要说不害怕，那是不可能的。
　　对付眼前这群天兵天将，跟对付赤水蛟，那完全是两个概念。
　　眼前之事，一个处理不慎，即使自己有女娲族血脉，也会死无葬身之地。
　　而且，女娲族后裔，一旦死去，魂魄是不入轮回的，而是归附于圣灵珠。
　　这样就意味着，她想要转世投胎，再度为人的机会都没有。
　　但只要一想到自己身负的女娲族血脉，肩上扛着的女娲族使命，白娘子便不允许自己袖手旁观。
　　若是知道了此时，还任由这群天兵为非作歹，任由那群妖族祸乱人间界，白娘子怕让女娲族血脉蒙羞。
　　所以，她动了。
　　刚起身踏出了两步，白娘子的身形，又再度顿住，重新隐住了身形。
　　不是她害怕的退缩了，而是她听到了那群天兵，在说话。
　　“四海龙族可真会作死，居然敢造反，也不知道有几条命，抗的住天怒。”
　　“没错，区区龙族，也敢自立妖廷，等二十万天兵一到，定让他们彻底傻眼，只怕纷纷跪地求饶了吧，哈哈！”
　　“三界内的妖族，好像都没动弹，都在静静看着龙族在作死胡闹，这次怕是没人能救得了龙族了。”
　　“行啦，咱们安心做好自己的分内事就行了，所有妖族都联系完了，明天就跟另外三队汇合，然后就可以回天庭了。”
　　白娘子听到这些话，心中一惊，四海龙族居然造反了？而且还自立妖廷？
　　不管造反能不能成功，这个妖廷的名头，倒是挺响亮的。
　　毕竟女娲就是妖族教主。
　　真要成立了妖廷，倒是给了三界妖族一个容身聚集之处，也可以便于管理，凝聚妖族力量。
　　不过，这番话也透露出了另一层意思，那就是她必须要在今夜彻底解决这几队天兵天将。
　　否则等他们回了天庭，白娘子只能是望洋兴叹了。
　　深吸一口气，平复了一下心境，白娘子缓缓走了出来。
　　月光洒在她那洁白无瑕的银白色丝绸长衫之上，夜风吹动着她额前的青丝，颇有几分花前月下的美人景象，彻底掩盖了她的杀气。

第129章 留你们何用
　　“咦！”
　　看到白娘子的身形，逐渐出现在视野中，一众天兵天将不由得一愣。
　　要知道，他们虽然如同凡人一般的在此处山间休息，却早已在方圆数十丈内布下了障眼法。
　　一般的凡人或是野兽，别说冲撞他们，就连发现都压根发现不了。
　　可是此时，眼前的白衣女子，却像是能看到他们一般，而且布下的防御圈丝毫没有起到作用，任由她走了过来。
　　天兵天将面面相觑，莫非这是一只山精魅峭？
　　这可真是不开眼，山精魅峭竟然主动撞到了他们头上来。
　　“站住！”
　　天兵天将刚要开口喝住白娘子，却被她给打断。
　　“天门开，詄荡荡，穆并骋，以临飨。光夜烛，德信著，灵浸鸿，长生豫。”
　　“枉费人族岁岁年年供奉天神，自以为恩德信义能感动上苍，每每有灾祸，总是祈求神灵显通。”
　　“殊不知，真正在人间界降下灾祸的，让人族陷于水深火热之中，恰恰是你们这些所谓的天神。”
　　白娘子表情冷凝，说着摇了摇头。
　　一众天兵天将脸色一变，正要起身喝问白娘子是何来历，突然，一道亮光乍现而起。
　　白娘子隐于手臂之后的法剑，突如青蛇一般的探出，速度极快，连破风之声都未来得及发出。
　　“噗噗噗！”
　　一瞬间，便洞穿了三个天兵的眉心。
　　白娘子的身形，飘然落地，剑尖朝下，一缕鲜血顺着剑刃滑落，滴在山石之间。
　　眉宇间有如青莲绽放，柳眉倒竖，脸苍如雪，胸中止不住的怒气，终于在这一刻，怒发冲冠！
　　“若天庭都是如你们这般的天神，留之何用！”
　　“大胆！”
　　“放肆！”
　　“妖怪胆敢无礼！”
　　瞬间，山林之中，炸响起了天兵天将的怒喝厉啸之声，纷纷祭出法宝。
　　一道白影如同穿梭于云层的闪电一般，在众天兵天将当中，横行穿插，肆意游走，剑光乍现，剑气纵横！
　　不知不觉，一抹晨曦透过山林的繁枝茂叶，照射了进来，在地面上留下斑驳的痕迹。
　　尚未跳出云层的晨光，闪烁着些许红光，配合着山林间的淡淡血腥之气，看上去，像是如鲜血倾注入林间。
　　“你……你别过来！你这头蛇妖，为何会有这等强悍的法力？”
　　深山密林中，传来一道凄厉的惨叫声，只见一道身影在朝着更深的丛林间逃窜而去。
　　他的头盔早已不知被丢弃在了何处，身上的铠甲，更是剑痕累累，被斩裂了数处，身上伤口，在汩汩的渗透着鲜血。
　　他的眼中早已没有了斗志，此时只想活命。
　　残存的法力，早已凝聚不出应有的威力，一路逃窜一路劈断一人合抱的大树，试图阻止身后紧紧追击的身影。
　　不过，在绝对的实力面前，一切都是徒劳的。
　　身后那道白影，不疾不徐，不紧不慢，身形如同一道轻飘飘的影子，跟着这名天将。
　　倾倒的大树，被剑光一闪，立时便断成数截，犹如纸糊的一般。
　　眼看着后面的白影越追越近，杀意澎湃，甚至都已经直冲他的面门，这名天将膝下一软，再也跑不动，绝望的跪倒在地上哭喊：“我是天庭的天将，奉太白金星之命下界，你为何要对我等下如此死手？”
　　“只要你放过我，我愿资助你天界仙丹，助你飞升成仙，不再当妖。”
　　这些天兵天将，至死都没想明白，下界的妖族，何时变得这么大胆，居然连天兵天将都敢诛杀？
　　而且还是个女蛇妖。
　　眼前这个蛇妖，跟这些天兵天将这几日接触的妖族，大不一样。
　　从她身上，感受不到半分以往那些妖族的戾气，以及对天兵天将的畏惧。
　　若非这头蛇妖身后的蛇尾一直显形，只怕这些天兵天将都怀疑，眼前这道白影，是不是隐在哪处修炼的人族修士，又或是天上的仙子！
　　否则，又哪来这般强的法力，以及如此凌冽的剑气。
　　山林间所蕴含的五灵之力，土、木、水、金，均能被其借用，斩杀天兵天将于无形，防不胜防！
　　就在这名天将搬出自己的身份，还在试图求饶的时候，白影缓缓靠近，剑光一闪，将他手中拿着的一枚玉珠法宝击落，剑气长驱直入。
　　“噗！”
　　这名天将嘴巴大张，还想说话，可是气却从喉咙处泄去。
　　咽喉之处，被贯穿一个血洞，血流如涌柱，很快便气绝倒下。
　　“总算是没有漏网之鱼。”白娘子看着最后一名天将的倒下，终于松了一口气，整个人的精气神都松懈了下来，用袖子擦了擦额头的汗珠。
　　四支天兵天将分队，一共数百名，在一夜之间，被白娘子以一人之力，诛杀殆尽。
　　刚刚那名天将，已是最后的力量，试图逃窜回天庭，却终究是逃不过白娘子手中的剑。
　　天神在妖族面前，确实占尽了先天优势，有祥光护体，更能用法力凝成防御圈。
　　若非白娘子恢复了女娲之力，只怕想斩杀一名天兵天将都不容易，更别提将分散在各处的四支分队给全歼。
　　扫视了一眼散落在山林各处的天兵天将尸体，白娘子心中居然没有半点波动。
　　或许这就是拥有女娲族使命的缘故吧，只要是为了守护这片大地，即使是诛杀天界神仙，都没有丝毫的犹豫。
　　呼吸吐纳，调匀了气息，恢复了法力之后，白娘子沿原路返回，将沿途的痕迹尽数抹除，并顺便将衣服上沾染的污渍清洗干净，这才缓缓离开了此处，朝着昨夜埋下剑气的那些妖窟走去。
　　诛杀天兵天将只是第一步，下一步便是要将那些跟天庭狼狈为奸的妖族巢穴，逐一铲除。
　　那些妖族大多都是刚刚化形的地步，并无什么法力。
　　最强的可能也就是那个寅将军，不过也并未渡劫，对付它们，远比对付这些天兵天将要顺手。
　　幸亏让小青提前回去了，否则的话，直至今日尚未回去，官人肯定会担心我的安危。
　　一想起官人许宣，白娘子的脸上，浮现出了一抹欣慰的笑意。
　　守护这片大地的同时，也是在守护着苍生，守护着她的官人，只要能永远跟官人在一起，即使要为天下苍生而牺牲，白娘子也不在乎。
　　至少，曾经拥有过！
　　如果时间允许的话，白娘子倒是想去东海转一圈，看看四海龙族自立妖廷，公然造反，究竟是怎么回事。
　　天庭，南天门。
　　几名天兵天将像是在等待着什么人一般，时不时的朝着下界张望，面露焦色。
　　“我等奉太白金星之令，在此处接应下界联系妖族的本部兵将，为何迟迟还不见他们的踪影？”
　　一名天将首领，皱了皱眉的道。
　　“按照太白金星的叮嘱，他们应于一个时辰前便到了南天门，然后回归本部，这都超出一个时辰了，他们该不会下界后，一去不复返了吧？”
　　“别瞎说！”为首的天将连忙打断话头，扫视了一眼身旁的几名兵将，“你们几个，下界去接应一下，顺便查探看看他们的事情办的怎么样。”
　　“是！”
　　几名天兵天将下界接应。
　　刚一到山林间，顿时脸色大变。
　　只见遍地都是天兵天将的尸体，而且看样子，都是刚死不久。
　　“这，这是……怎么回事？他们怎么全死在了这里？”
　　一名天将神色大骇。
　　“看他们的伤势，大多是一击致命，被剑气击穿斩杀。”
　　另一名天将，眉头拧成了一个疙瘩。
　　“剑气斩仙？出手的是什么人？”
　　“不知道，不过可以知道的是，他的法力极高，这些人虽然死了，但是伤口中还弥漫着一股冷冽的剑气，凝而不散。”
　　这名天将说着，随手拿起一块石头，放在了一名天兵尸体的伤口上。
　　“嚓嚓嚓！”
　　石头尚未落定，就听见几道凌厉无比的清脆响声，接着只见石头碎裂成了数块薄薄的小片，被震的四散。
　　幸亏那名天将抽手快，否则，他的半只手掌，只怕都要搭进去。
　　“嘶！”周遭几名天将，纷纷倒吸了一口凉气。
　　“速速上报天庭！”
　　几人对视了一眼，不敢多做停留，急速回归天庭。
　　太白金星得到禀告后，当场惊得一跳。
　　如此骇人的剑气，饶是他也未曾见过。
　　恐怕就是被称为剑仙的纯阳吕仙，也释放不出这等剑气吧？
　　这当真是人族修士所为？人族若是有这等修士，天庭想要夺取人族气运，恐怕便没有那么简单了。
　　因为这种修士，能出一个，就能出两个，三个，甚至更多。
　　人族本就基数庞大，谁知道到底能出多少个。
　　太白金星意识到了问题的严重性，急忙命人将纯阳吕仙给请过来掌眼，看看能不能找出出手之人，究竟是何来头。
　　背负着长剑，蓄着长发，身穿道袍的吕洞宾从八仙宫急急赶来，看见横列在地的天兵天将尸体，顿时神情凛然，双眼眯成了一条缝。
　　“好精纯的剑气，虽然还有些稚嫩，又借助了五灵之力，像是刚入人仙境不久。”吕洞宾轻捻着胡须，神色凝重的道，“不过，若论出手的速度，以及对剑气的掌控，此人恐不在我之下。”
　　“不在你之下？”太白金星惊得瞪圆了双目。
　　单论用剑之道，若是连吕洞宾都觉得不如此人，那这得是什么恐怖的存在？！
　　“此人对剑气的掌控自成一家，又能借助五灵之力，须知五行相生相克，只需假以时日，待他将五灵之力彻底融会贯通，甚至有望成为绝顶剑仙！”
　　“剑破九天！”
　　“绝顶剑仙？！”
　　太白金星只感觉被震惊的脑袋嗡嗡直响。

第130章 征战妖龙
　　“人间界，怎会有此等剑术通神的修士？”
　　半晌后，太白金星方才问向吕洞宾道，眼神中满是不解和疑惑之色。
　　“吕岩不知。”吕洞宾摇了摇头。
　　人族虽然孱弱，但在三界内，却是创造力最大的一族，一切看似不可能之事，在人间界，却都做成了，充满了不可思议。
　　不过，眼下斩杀天兵天将之人，究竟是否人族修士尚未可知，也有可能是掌握了神通法术的妖族。
　　毕竟昔年洪荒时期，三界出过那么多大妖，某个大妖留下一脉，隐藏培养出一个妖族剑仙，也并非没可能的事。
　　“若是真正拼尽全力斗法，此人目前尚不是我的对手，毕竟他现在的修为境界，不如我。”
　　吕洞宾盯着天兵天将身上的伤痕，许久之后才一挥手，将尸体盖上，目中光芒闪烁，仿若棋逢对手，将遇良才的感觉一般，
　　“若非此时乃非常时期，我或许会亲自下界，去寻上此人，斗上一斗。”
　　不管是人是妖，反正此人，已经激起了吕洞宾心中的斗志，以及对剑术的追求。
　　自从他升仙登天后，已经许多年没有过这种感觉了。
　　太白金星则是眉头紧锁，这个剑仙此时的修为不是很高，但不知道为何，他总有种极难心安的感觉。
　　或许是因为他知道，若是放任此人肆意成长，今后绝对是个极为棘手的角色，或许比当年的孙大圣还有过之而无不及。
　　甩了甩头，将脑海中的想法抛出去，太白金星这才开口示意道：“现在暂时没空管这个剑仙之事了，天庭的天兵天将，已经大举出征，准备踏平东海。”
　　“四海龙族公然立妖廷，反抗天界，必须要彻底降服龙族，给那些蠢蠢欲动的妖族立下标杆，方才是眼下天庭的头等大事。”
　　“此一战，必须摧枯拉朽，杀的龙族瑟瑟发抖，夷平其不臣之心，方能显我天威。”
　　“剑仙诛杀我天庭兵将之事，日后再议吧。”
　　吕洞宾点了点头，没有再说话。
　　他虽然不赞成天庭在人间界平白无故的生出祸乱，但此事已经被玉帝下了旨意，他终究人微言轻，多说无益，只得是保持沉默。
　　就在天庭在全力备战，准备大举出征的时候，下界妖族之中，也收到了风声，得知人间界出了个剑仙。
　　“据说人族修士中，出了尊剑仙？”
　　“不对吧，我听说到的是，剑仙是出身妖族啊。”
　　“不管是人族还是妖族，最关键的是，他居然敢对天庭出手？”
　　下界的众妖族，在纷纷议论着，对这尊剑仙的出身来历，也是众说纷纭。
　　“这个剑仙为何要在此时对天庭出手？莫非是要配合四海龙族，共同夹击天庭？”
　　“夹击个毛线，四海龙族马上就要被二十万天兵天将给夷平了，到时候剑仙一人，势单力孤，又能有什么作为？”
　　有的妖族在兴奋的议论着，也有的妖族则是满脸的不屑，对这个剑仙表示并不看好。
　　东海水晶宫，四海龙王也得到了这则消息，知晓有剑仙出手，诛杀了四队天兵天将。
　　“大哥，你说，这个突然冒出来的剑仙，究竟是人还是妖？为何敢跟天庭作对？”
　　敖钦捻着龙须，神色颇为不解的问道。
　　“不管是人族还是妖族，在这种时候，敢于站出来跟天庭抗衡，气魄和胆量都可谓不凡啊。”敖广声色沉稳的道，“我们自立妖廷，缺的就是这等人手。”
　　不知为何，敖广突然想起了那天在钱塘关，痛揍赤水蛟的蛇妖。
　　他隐约记得，当时那个蛇妖，用的正是一柄法剑，剑气纵横，揍的赤水蛟毫无还手之力，直至将定水珠吐出来，方才捡回一条命。
　　不过，那个蛇妖是个女子啊，莫非，这世间还有女剑仙？
　　敖广不由自主的摇了摇头，似乎对自己的这个想法，都觉得有几分可笑。
　　至于人族，先天不足，缺少灵根仙缘，想要修炼成仙本就困难重重，更何况是修成剑仙。
　　敖广一时也猜不透这个剑仙的身份来历，闭上双目，端坐在王座之上，开始思索着天庭即将到来的围剿。
　　自那日敖丙突然出重手，斩杀了广目天王，打伤玄坛真君，四海龙族士气大振，情绪高涨，对反抗天庭一事，更加众志成城。
　　反正已经造反，不如索性自立妖廷，一旦成功，以后龙族在三界的地位，必然将会发生重大改变。
　　四海龙宫更是将主要的海族将领以及兵力，纷纷调集前往东海，抵抗天庭的围剿。
　　这一战不说取胜，只要能僵持住，其实就是龙族赢了。
　　堂堂天庭，若是不能一举拿下四海龙族，在三界的威信力必然会受到挫败。
　　到那时，无数观望的妖族，只怕会纷纷赶至东海，加入妖廷，与天庭对抗。
　　能获得自由，谁也不会甘愿屈服在天庭之下。
　　就在四海龙族积极筹备，做好防御措施之际，突然，东海的上空，苍穹像是被一只无形的巨手给凭空撕开了一般，云层炸裂，一股滔天之气，奔涌而至。
　　“咚！”“咚！”“咚！”
　　一排排战鼓之声在天庭响起，震彻东海。
　　每一个擂鼓的天兵，都是高大数丈，粗壮如铁塔一般，将战鼓敲击如雷，震撼之声，贯彻天地！
　　一排排的人影，出现在了云层之巅。
　　一艘艘战舰，更是黑压压的呈碾压之势，占据了东海上空的整片天际。
　　浓烈而又嚣张霸道的杀伐之气，从云端开始弥漫，逐渐笼罩整片东海。
　　天地之间，莫名的充斥着无穷的肃杀，压抑。
　　“大哥！”
　　西海龙王敖钦，南海龙王敖闰，以及北海龙王敖顺，几乎是同时从龙宫站起，神色紧张的看向敖广。
　　敖广睁开了一对浑浊苍老的眼眸，眼珠大如夜明珠。
　　一摆手，示意三海龙王莫慌。
　　这一战，既然无可避免，不如就索性拼尽全力，直至拼到无能为力！
　　这一战，无论胜负，注定要让四海龙族，在三界瞩目！
　　天幕继续撕裂，原本湛蓝的天空，瞬间被撕裂成粉碎，露出空洞洞的天界。
　　两扇高角牌楼一般的门户，直耸入云霄，高大上百丈，绽放出道道霞光，不时的有流光萦绕。
　　“南天门！”
　　三个鎏金大字，镌刻在门户的横梁之上，仿佛带着某种强大的力量，令下界东海水族不敢直视，纷纷避其锋芒。
　　二十万天兵天将，便要从此处下界，剿灭四海龙族。
　　三排天兵，不知何时已经出现在了南天门两旁，战鼓呈一字排开。
　　他们身上的盔甲早已退去，头上扎着布带，赤膊着上身，露出虬髯的肌肉，挥舞着手中的战槌，奋力敲打着战鼓。
　　嗡嗡颤鸣的战鼓之声，震的众人耳膜发痛，声音低沉压抑，仿佛将天都压塌了几分，要将整个东海倾盖罩住！
　　“众将听令，奉玉帝旨意，剿灭四海龙族，一鼓起立，二鼓旋行，三鼓合战！”
　　“有延误战机者，立斩不赦！”
　　一名天将指挥官，手持一对金鞭，身着盔甲，威风凛凛，在阵前大声宣示。
　　“杀！”“杀！”“杀！”
　　随着一阵阵怒声咆哮，南天门缓缓打开。
　　只见一队队天兵天将，呈一种特殊的阵列排布，从南天门走出。
　　他们有的身穿亮银锁子甲，手握银色长枪，杀意凌然。有的身披重铠，举青色盾牌，不动如山。
　　有的肩跨长弓，腰悬羽箭，灵动如风。有的手托宝珠，绽放光辉，法力浩荡。
　　一片又一片带着祥光的云雾，从四面八方涌来，供天兵天将踩在脚下，仿若坐骑。
　　为首四人，气势更加高昂凌然，眼中满是杀伐之气，傲立于诸天之上。
　　正是二十万天兵天将的统帅，哪吒三太子，以及持国、增长、多闻三大天王。
　　多闻天王魔力红，驱云踏前一步，手持混元伞，咬牙切齿，似怒目金刚，瞪向东海，厉声怒喝：“四海妖龙，还不出来俯首乞罪，更待何时！”
　　滚滚音波如炸雷一般，在东海之上炸响，炸的海水飞溅数十丈高，如惊涛骇浪，搅动风云。
　　无数隐匿在浅水层的水族成员，被这惊雷般的音波炸的头晕目眩，当场炸死一片水族。
　　其余成员，则纷纷惊叫着逃往深水处。
　　敖丙怒目扫向上空，正要飞跃上去，与多闻天王一战，身旁伸过来一只手，拦住了他。
　　“堂弟，前日你已斩杀广目天王，又重伤玄坛真君，今日这首战之功，便留给堂哥吧。”
　　敖丙转头看去，正是西海龙宫大太子，敖摩昂。
　　敖摩昂说完之后，手持三棱锏，飞身上去，欲迎战多闻天王。
　　海水涌动，翻滚不休，掀起惊涛骇浪，敖摩昂破水而出，踩在云端，冲着多闻天王一声大喝：“那厮，休要以为我龙族无人，收拾你这厮，我一人足矣！”
　　说罢，三棱锏奋力朝着多闻天王挥去。
　　“无名小辈，也敢妄自托大，可笑！”
　　敖摩昂虽然是西海龙宫大太子，但相比于天庭，却显得寂寂无名了，甚至连敖丙的名头都不如。
　　多闻天王自然不识得他，丝毫没将他放在眼中，一声冷笑，随手招架。
　　“当当当！”
　　几番打斗格挡之后，多闻天王手臂被震的隐隐发麻，心中这才稍有惊疑，没想到眼前这头小龙，竟然颇有几分蛮力。
　　他哪知道，敖摩昂向来勤修苦练，武艺高强，堪称西海第一人，即使放在四海，也是佼佼者。
　　甫一交手，倒险些栽了颜面。
　　“老三，别浪费时间了，尽快解决他，免得中了四海龙族的缓兵之计。”持国天王魔礼海，斜目看了一眼，冷冷吩咐道。
　　“是！”
　　多闻天王应了一声，脸色顿时冷沉，将混元伞递交左手，右手驱动着法诀，口中念念有词，趁着敖摩昂再次杀来之际，猛地撑开了混元伞。

第131章 命运不公，那就和它斗到底
　　混元伞乃是多闻天王魔力红赖以成名的法宝，又名混元珍珠伞，只因整把伞皆为明珠穿成，上有祖母绿、祖母印、祖母碧、夜明珠、辟尘珠、辟火珠、辟水珠、消凉珠、九曲珠、定颜珠、定风珠等法宝。
　　撑开时，天昏地暗，日月无光；转一转，乾坤晃动。
　　此伞若是连转三四转，咫尺间便黑暗了宇宙，崩塌了乾坤。
　　敖摩昂仗着一身蛮力神勇，哪识得魔力红手中法宝，三棱锏运起法力，朝着混元伞便猛砸而去。
　　即将落下之际，混元伞猛然张开，只见烈烟黑雾，火发无情，金蛇搅绕半空，火光飞腾满地。
　　敖摩昂终究只是地仙境，多闻天王魔力红即使不用混元伞，久战之下，只怕也并非其敌手。
　　更何况又有混元伞这等先天灵宝。
　　敖摩昂猝不及防之下，被烈火喷中面门，火蛇缠身，瞬间将其吞没。
　　大惊之下的敖摩昂，连反抗的机会都没有，一头从空中栽下，落入东海海水之中。
　　混元伞喷出的烈焰，遇海水竟仍自不熄，依然裹缠着敖摩昂，熊熊燃烧。
　　“哈哈哈，不堪一击！”
　　魔力红看着落下水中，不知生死的敖摩昂，仰天大笑，得意之色顿显。
　　西海龙王大惊之色，惊呼一声，便要上前解救。
　　“嗖”的一道声响，还没等他身形有所行动，旁边早已闪过一道身影，正是敖丙。
　　一把借助下落的敖摩昂，右掌现出一道亮光，随着一阵“嘶嘶”之声，只见敖摩昂身上的烈焰，竟然逐渐被敖丙给吸了个干净。
　　“堂弟，多谢了。”
　　脸色焦黑的敖摩昂，幸亏解救及时，虽然受到重创，但好歹保住了性命，勉力抬起眼皮看了看，一脸歉意的对敖丙道，“我给四海龙族丢人了。”
　　“这不是你的过失，四大天王都已是太乙金仙境，况且有先天灵宝在手，你没有准备，难免会吃亏。”
　　敖丙宽慰了他一句，说着，抬起头，怒目瞪向天空，“不过，天庭若是以为我龙族无人，可以任由他们欺辱，那便大错特错了！”
　　说罢，敖丙周身散发出一股极为强大的气势，身形不动，竟缓缓自动朝上飞去。
　　一圈圈奇光异彩，围绕着他不断旋转，仿若大能降世一般。
　　“哗啦！”
　　东海的海水，像是感受到了某种庞大的法力，一阵波动之后，竟然一分为二，朝着左右散开，中间空出了一条通道。
　　就宛若峡谷一般，只不过构成悬崖峭壁的，是蔚蓝的水壁。
　　“嗯？”
　　天界上，哪吒，三大天王，以及率领的众天兵天将，仿佛都被眼前这一幕给惊呆了，不由得惊疑了一声。
　　“这个敖丙，怎么感觉他的法力，突飞猛进了一大截？”哪吒心中最为震惊。
　　前些时日，他还曾遇到过敖丙，早就查探过他的修为，跟数千年前被自己打死之时，没什么区别。
　　这才过去短短几日，敖丙整个人，就仿佛脱胎换骨了一般，竟然发生了如此大的巨变。
　　难怪广目天王能被他给打死，就连玄坛真君也身负重伤。
　　哪吒以及三大天王，脸色不由得纷纷变了一变。
　　天兵环绕，在满天的天兵天将注视之下，敖丙飞跃上了云端，直面二十万大军，依然面不改色，视天庭万军如无物！
　　“拜见东海三太子！”
　　下方，龟丞相被敖丙的气势所震慑，不自觉的高声喊了起来。
　　下一瞬，怒海翻滚，浪涛闭合，八万海族水军整整齐齐的破海而出，齐声高呼：“拜见东海三太子！”
　　他们皆为水族悍将，手握长枪长戟，无盾亦无弓，但是身上却散发着难以想象的彪悍之气，仰天怒吼，震的云层飘动。
　　“为了水族！！”
　　他们没有天庭兵将的坚实铠甲，也没有厚重的防御盾，更没有硬功法珠，没有法力的加持。
　　他们有的，仅仅是一身妖气与凌厉的战意，有的是捍卫四海龙族的勇气与决心！
　　这一声怒吼，更像是一声宣泄，却瞬间让天地为之变色。
　　三界上下，无数神鬼妖魔在遥遥观望着这一幕，通过各种法宝和神通，眺望着东海上空，正在发生的一切。
　　看见敖丙一身气势的登场，那股不服输的神色，以及不屈的精神，让三界无数妖族神情为之一变。
　　“哎，可惜了，这么精锐的海族将领，为什么不能再隐忍隐忍呢，非得在这个时候开战造反。”
　　“没用的，天兵天将足足有二十万，装备精锐，经历大小无数征战，战力超高，而且还有天庭兵法大阵，海族空有一腔战意有何用？”
　　“看起来，四海龙族这次确实是输了，不说别的，就天庭四个为首的将领，四海龙族就没有能打的，只能靠一个敖丙。他们难道指望着敖丙，以一敌四？”
　　“疯了吧，三坛海会大神，早已是太乙金仙巅峰境，差一步就是大罗金仙！三大天王也不弱，而且还有诸多法宝加持，敖丙除非能分身，否则，拿头去打？”
　　也有大妖不说话，只是在静静看着这一切，目光在闪烁，不知道在想着什么。
　　东海上空，增长天王魔礼青，踏前一步，表情森严，语气冰寒。
　　“妖龙敖丙，天庭待你不薄，你却又为何要造反，更打死打伤广目天王和玄坛真君，还不快束手就擒，与我到玉帝座前领罪受罚！”
　　“大胆狗贼，叫玉帝老儿亲自滚来说话，就凭你也敢跟我三哥叫板？”
　　率领着一对海族将领的敖孪，也上前一步，冲着魔礼青一声冷喝。
　　魔礼青瞳孔微缩，一道寒意一闪而过。
　　区区龙族，好大的胆子，以为凭借一个敖丙就能反抗天庭？待会儿一定要亲手斩杀这个冒犯自己的敖孪！
　　当做没听见敖孪的话，魔礼青继续盯着敖丙：“妖龙敖丙，你究竟知不知罪！”
　　敖孪见状，干脆扯着嗓子大吼了起来：“我三哥何罪之有？不如你来告诉我们？顺便告诉告诉三界，你们天庭，是如何欺压我四海水族的！你若是不敢说，不如让我们来替你说？！”
　　“你这条妖龙，强词夺理！”
　　魔礼青被气的一愣一愣的，根本还不了口。
　　“你才强词夺理！”敖孪根本不给他面子，直接打断他，“说不过了就胡乱栽赃扣屎盆？敢不敢报上你的名号，我倒要看看，天庭的神仙，都是何等的能耐！”
　　魔礼青脸色一僵，看着敖孪那副年轻气盛的模样，心中冒出一肚子邪火，这他么是我来讨伐你，还是你来讨伐我？
　　征战这么多年，还是第一次见到造反这么理直气壮的！
　　四海龙族果然不是好鸟，老泥鳅坑人，小泥鳅则专门气人啊！
　　魔礼青刚要继续怒骂，一旁的哪吒伸手拦住了他，盯着敖丙，语气冷淡的道：“敖丙，此次四海造反，究竟是何人指使的？”
　　他无非是想要借敖丙之口，撇清道门的干系，这样也能替自己省去麻烦。
　　只要敖丙还了道门清白，打消了玉帝的顾虑，哪吒立时便会命天兵天将进攻，血洗东海！
　　“造反？需要么？”
　　敖丙却嘴角微微一勾，甚至带着几分笑意的道，“妖廷在洪荒远古时期便存在过，现如今，四海只是恢复了旧制而已。”
　　“自天庭掌管三界开始，三界便污浊不堪，祸患频发，勾心斗角，欺压下界。既然天界不愿管下界的死活，四海龙族恢复旧制，给下界其余生灵一个安身立命之处，有何不妥？”
　　“至于造反，无非是天庭强加给四海龙族的罪名而已，怎么，是怕三界妖族纷纷效仿，加入我妖廷，从此不服从天庭管辖？”
　　敖丙的话，有理有据，条理清晰，兼之说的慷慨激昂，声音遍传三界。
　　远处各方的围观者，听到之后，脸上神色齐齐大变。
　　魔礼海一声冷笑，“什么恢复旧制，三界既已归于天庭管辖，便不能有不臣之心，谁敢脱离天庭，就是造反！”
　　“只要是造反，就要被剿灭！”
　　“你们几个，给我听好了，此次四海龙族重立妖廷，为的就是要重整三界！”敖丙面色冷傲的扫视了哪吒，以及三大天王等人一眼，冷冷道，
　　“天庭若是识时务，能励精图治，痛改前非，以后天庭与妖廷尚且能同立于三界。”
　　“若是天庭不知悔改，继续暴戾横行，妖廷定会取而代之，将其只手抹除，从三界烟消云散！”
　　“若命运不公，那就和它斗到底！”
　　“轰隆隆！”
　　东海上空，雷电翻滚，照亮了大半的天际。
　　…………
　　蓝星，中洲。
　　苏正收取了从白娘子处获得的3000点妖气值，以及从仙剑奇侠传中感悟的御剑术和万剑诀。
　　至于女娲之力，那是白娘子的本源力量，就如同孙悟空的妖猴本相，敖丙的灵珠资质一样，无法备份获得。
　　“这个白娘子不简单啊，居然是女娲族后裔，真是羡慕许宣，玩蛇达到了新的高度，世人永远无法企及。”
　　苏正心中正在暗自调侃，突然，心头一跳，祖龙血脉莫名一阵沸腾。
　　心血潮来！

第132章 千年大战
　　“四海龙族，居然自立妖廷，对抗天界？”
　　苏正闭着眼睛，心中在暗自呢喃。
　　看来龙族确实是被逼的走投无路了，但凡是有一丝退路，谁又愿意造反？
　　不过这也可以看得出来，西游世界的龙族，血性还未完全泯灭，这倒是让苏正有些欣慰。
　　他复苏了祖龙血脉，四海龙族都是他的龙子龙孙，任谁看到自己的子孙有出息，心中肯定是颇为慰藉的。
　　也正是因为此，所以他的心血潮来神通，能感应到西游世界龙族的遭遇。
　　闭目静静感受着心血潮来神通传递过来的信息，苏正就仿佛能亲眼看到东海之上，此时正在发生的一切。
　　“天庭也真是够大手笔的，居然派出了二十万天兵天将，四员猛将。四海水族兵力加起来不过才八万，这一战，不好打啊。”
　　苏正暗自摇了摇头。
　　要知道，当初孙猴子造反，天庭也不过才派了十万天兵天将。
　　由此可知，天庭对四海龙族的重视程度，远甚当年的猴子。
　　不过好在四海龙族中，有敖丙和敖烈两人得到了苏正的点化，战斗力倒是不弱，若是趁着天庭大意之际，打对方一个措手不及，说不定倒也有翻盘的可能。
　　苏正此时自然可以穿越进西游世界，助四海龙族退敌。
　　可那样一来，这场战，就跟四海龙族没有多大的关系了，变成了苏正为主导，四海龙族成了冲锋陷阵的而已。
　　且不说苏正有没有必胜的把握，就算是胜了，对龙族的意义也不大。
　　他要的是四海龙族从这场战斗中，彻底恢复龙族往昔的高贵和血性。
　　这是一种荣誉，更是一种信仰，只能靠龙族自己去争取，哪怕损失一些海族的势力。
　　苏正一旦插手，只会揠苗助长，起到相反的作用。
　　八万打二十万，还不止于此。
　　八万已经是四海水族全部的战力了，而二十万，并非天庭的全部实力，两者之间的悬殊，其实还是挺大的。
　　就看龙族有没有后招了。
　　苏正轻轻念叨着，眼中闪烁出了道道光芒，心中似乎早已料到了其中的玄妙。
　　…………
　　东海之上，四海水族与天庭的兵将，旗鼓相当的对峙着。
　　几乎是在敖丙说完最后一句话的同时，大战便一触即发！
　　“为了水族，出战！”
　　四海诸龙子站在最前头，高举右臂，一声咆哮。
　　率先发起冲杀的，居然是四海水族大军！
　　他们怒吼着，妖气澎湃，双目通红，手中握着各式各样的兵器，脚踩着水波，完全是一副死拼血战的姿态，赫然冲天而起。
　　这些水族大军，并非乌合之众，很显然平常也是久经操练。
　　冲锋陷阵之际，竟也懂的互相配合，进攻与掩护竟然分工的十分到位，很快竟组成了一个庞大的战阵。
　　这种战阵并非罕见，而是最简单，最常见，也是征战中最具杀伤力的方阵！
　　薄中厚方，方阵看似是战场上最简单的战阵，但却最具多变性。
　　尤其是海族大军布成的方阵，中间的兵力并不多，主要兵力都分布在了四周，既造成了极大的声势，又能形成强大的防御力量。
　　攻防平衡，并且附带各种变形，一旦敌军退却，还具备追击的能力。
　　四海龙王并没有出现在战阵中，而是稳坐东海水晶宫，挥舞着一杆旗帜，不断指挥调换阵型变阵。
　　冲锋陷阵之事，交给四海龙族的龙子龙孙即可。
　　玉帝那日在凌霄宝殿，当着众天神的面，大骂龙族的龙子龙孙是豚犬，早已引起了龙族的不满。
　　今日，他们便要用自己的实力证明给天庭看，究竟谁才是豚犬！
　　战阵中，敖丙更是冲在了最前头。
　　他是整个龙族的希望，必须要在最快的时间内，鼓舞士气。
　　敖丙飞身而起，双掌朝下一拍一吸，一股强大无比的惊涛巨浪，便从东海之中冲天而起。
　　巨浪裹挟着一股令人窒息的威慑力，冲向天兵天将。
　　为首的天兵天将挥起法宝，斩向巨浪，非但斩不断，反倒被巨浪给迎面冲撞上，直接被撞飞回南天门之内，狂喷鲜血不止。
　　敖丙神色淡定，手下动作并未停顿，右掌心化出一道冲天光柱，拍向那道巨浪。
　　“哗啦啦！”
　　犹如怒龙出海的巨浪，瞬间分崩离析，化作海水扑向天兵天将。
　　一众天兵天将躲闪招架不及，被海水迎头浇下，一个个均感受到一股羞辱之意，脸上顿时闪现出怒意。
　　就在此时，一道乌金光芒一闪，伴随着“嗡”的一道剧烈震颤，冲在最前的天兵天将只感觉耳朵一阵颤鸣。
　　再一抬头，只见敖丙手中，赫然多出了一把黑金之色的方天神戟。
　　手腕一转，方天神戟在空中化出点点耀眼光芒，竟在一瞬间，化出千万把方天画戟！
　　这把方天神戟乃是东海龙宫至宝，重大七千二百斤，由天外陨石所造，坚硬无比，能够斩断三界内一切东西。
　　敖丙傲然立在云端，右手斜向上举着方天神戟，俾睨天庭二十万天兵天将，霸道至极！
　　“杀！”
　　一众海族大军咆哮着怒吼，明明只有八万兵力，却悍不畏死的跟在敖丙身后，欲要与二十万天兵天将，直接正面相撞。
　　“吼！”“吼！”
　　东海的海面，仿若沸腾一般在奔腾咆哮，天地都在震颤。
　　天与海的大战，彻底爆发！
　　“没想到东海龙宫倒还真有几件至宝，不过，仅仅凭借这些，便妄想冲杀过来么？简直太不自量力！”
　　看着敖丙等人气势汹汹的正面杀来，哪吒并没有失去理智，正面带兵冲撞，而是语气冷然的在吩咐示意。
　　“左右翼散开，退到海族大军外侧。盾兵扎稳脚跟前行，弓箭兵后撤，长枪刀兵护卫两翼，呈包抄之势围剿叛军，开启天庭兵法大阵！”
　　“虽只是八万水族蛮兵，但也需小心为上，谁知道他暗地里缠着什么阴谋诡计，狮子搏兔，亦需全力。”
　　“战鼓雷鸣，鼓舞军心！”
　　“三位天王，你们与本大神一同上前，先行擒下敖丙！”
　　哪吒有条不紊的做下吩咐与安排。
　　二十万天兵如同精密运转的机器，随着他的命令而行，丝毫没有错乱顿滞之象。
　　瞬息之间，便布下了一个庞大的法阵，从两侧八方，竟对海族大军形成了包围之势。
　　天兵天将外出征战讨伐，也跟人族的大军出征一样，为了减少伤亡，会有各种阵法。
　　只不过，天庭的阵法，多是仙阵，其中蕴含着仙法、法宝之力，阵法威力远超人族。
　　每一名天兵天将，都相当于阵法的一部分，他们每一个人的斗志与战斗力，都会影响阵法的发挥。
　　强大的阵法一旦结成，可以爆发出极其恐怖的力量。这些天兵天将虽多是人仙、鬼仙境，但合力一击的威力，却足以击杀毁灭太乙金仙！
　　若是最精锐、最庞大的阵法，融入顶尖法宝以及强大气运的加持，甚至可以斩杀大罗！
　　这就是兵法仙阵的恐怖之处。
　　“好，我倒要看看，今天这敖丙，究竟有什么花招！”
　　魔礼青等三大天王，目露凶光，齐声大吼，虽同哪吒身后，朝着敖丙猛烈冲击而去。
　　下界只能看到，两团烈焰一般的云彩，在空中快速移动，随后正面相撞。
　　“来得好！”
　　敖丙见四人齐齐杀至，非但没有退却，反而斗志高涨，一声大喝，右手方天神戟一挥，霸道威猛的斩杀过去。
　　这正是敖丙最希望看到的局面。
　　自己以一敌四，拖住对方四名主将，对天庭兵将造成极大的震慑力，让他们不敢全力进攻。
　　只有这样，四海水族大军，才有胜算的机会。
　　“呼！”
　　敖丙方天神戟在虚空之中划出一道耀眼的光芒，如流星似银河，斩向三大天王。
　　随后，招手一挥，一枚银闪闪的龙鳞，迎风暴涨，砸向哪吒。
　　哪吒反应也极为迅速，随手扔出一块金砖，同时脚踩风火轮，驱动灵符秘诀，身形倏忽不定，极为飘逸灵动，令人无法看清，火尖枪从天穹划过，直指敖丙眉心。
　　这一战，仿若回到了数千年前。
　　同样是在东海之滨，同样是这对世仇，又再度战在了一起。
　　不同的是，这一次，不止是敖丙与哪吒的争斗，而是搭上了四海八万水族大军，以及天庭二十万天兵天将！
　　上一次的战斗，是以敖丙落败惨死收尾，这一次，命运是否仍然相似？
　　谁也不知道。
　　谁也说不准。
　　三大天王感受到敖丙手中方天神戟的威力，侧身避过之后，纷纷祭出法宝，朝着敖丙围攻而来。
　　持国天王魔礼海，取出背后的碧玉琵琶，手指拂动，同时拨动“地、水、火、风”四弦，风火齐至，朝着敖丙迎头袭去。
　　增长天王魔礼青，祭出青云剑，左手掐诀，驱动符印，控制“地，水，火，风”之力，这风乃黑风，风内有万千戈矛，若人逢着此刃，四肢皆在瞬间化为齑粉。
　　多闻天王魔力红，撑开混元伞，“装载乾坤”四个金色大字明晃晃，带着无上法力印在敖丙头顶上空，愰一愰，黑烟罩体，欲将敖丙的方天神戟收入伞中。
　　敖丙欲以一敌四，拖住敌方四主将，鼓舞己方士气，哪吒等人又何尝不是同样的心思。
　　一上来便发动最强攻击，完全没有给敖丙留有任何翻盘还手的机会，欲要将敖丙一击必杀！
　　双方均拼尽了全力。
　　“轰！”
　　两团烈焰狠狠撞击在一起，一道难以想象的汹涌波动，在东海海面上，迅速弥漫扩散。
　　银色的龙鳞撑不住这般凶猛的力道，应声而碎。
　　烟雾散去，敖丙却毫发无损的站在云端，仰天大笑。
　　哪吒等四人虽然也未受损，但四人合击，却并未制服敖丙，不禁脸色剧变！
　　“四人联手，不过如此！”
　　非但没有看见敖丙有任何受伤的痕迹，反而还见他大笑一声，袖袍一挥，方天神戟交左手，右手掌心凭空生出一道流萤光芒，虽不能照射万丈，却异常的夺目绚烂。
　　敖丙迎着满天的天兵天将，毫无惧色，反而斗志被彻底激发。
　　“咻”的一道破风之声，方天神戟横地一扫，瞬息而至，直接将哪吒等四人再度划入了战圈。

第133章 混元珠的力量（求月票）
　　敖丙衣袍猎猎，神色虽凝重，却无半丝惧意，一对精光闪烁的眸子中，反而透露出阵阵凶悍之意。
　　龙鬃随风狂舞，整个人陷入一种情绪高涨、狂暴的状态。
　　“你们四个，一起上吧！”
　　三界之中，无数正在眺望东海方向的神、佛、妖，看到这一幕后，不禁纷纷变色骇然。
　　这敖丙当真要以一敌四，血拼到底？
　　要知道当年，哪吒一人就能打的敖丙还不了手，活活被打死，还被抽掉了龙筋。
　　现在还有三大天王在场，魔家三将，实力可不低，只因出身截教，命运不济，方才被封神榜纳入。
　　若是他们当初能投身在阐教门下，时至今日，四个人的修为，每一个都不会在哪吒、杨戬之下。
　　即使这样，他们三人联手，威力也非同小可，绝非一般人所能抵挡。
　　只见东海的上空，光芒万丈，宛若金乌落在了东海的海面上一般，照亮了整个东海。
　　滚滚音波在恐怖的四处蔓延，那是天兵天将与众多海族碰撞拼杀在一起时，发出的能量波动！
　　两军相撞，神通尽显，道道法力余晖落下，冲击着东海，掀起万丈高的怒海惊涛，直冲上天。
　　而在两军中心，存在着一片明显的空隙，五道身影在中间不断的闪转腾挪，时不时的迸发出一阵阵的能量音波。
　　没有人敢靠近这片空隙区域，怕被四溢的波动给搅成齑粉。
　　“哈哈，你们是在给我挠痒痒么？能不能都给我大力点，太让我失望了！”
　　敖丙手握方天神戟，大开大合，每一击都能激荡起万丈霞光，竟对哪吒和魔家三将造成了极大的压力。虽是以一敌四，却并未露出任何的颓势。
　　“轰！”
　　又是一道恐怖的音波迸发，甚至将距离最近的几个天兵以及海族震的飞了出去。
　　敖丙的方天神戟，与哪吒的火尖枪，猛烈的撞击在了一起。
　　而右掌的异彩光芒，却又招架住了青云剑、混元伞。
　　口中一声厉吼，更是将碧玉琵琶的音波给震碎化解。
　　敖丙只身一人在四人当中纵横闪现，与哪吒等四人大战的难解难分。
　　哪吒死死的咬住牙齿，眼中欲迸出火光！
　　千年前，他一人便能打死敖丙。
　　没想到，千年后，自己联合魔家三将，四打一，居然久久拿不下敖丙。
　　这简直就是犹如在扇哪吒的耳光！
　　让他的脸颊，火辣辣的，愤怒不已。
　　偏偏最强的法宝，九龙神火罩又被毁了，让哪吒觉得，最近事事不顺心。
　　随着东海的战局愈演愈烈，三界上下，围观者都看呆了。
　　尤其是天庭一方，更是越看神色越凝重，一个个都皱起了眉头。
　　“敖丙这是什么情况？实力为何会突然变得如此强悍？我记得他不过才区区天仙境啊？竟然能跟三坛海会大神等四人正面抗衡？”水德星君惊骇道。
　　“即使算他跨级突破，修成了太乙金仙境，可哪吒手中有混天绫，乾坤圈等法宝，就算是单打独斗，敖丙也不是对手啊，更别说还有三大天王在场了。”
　　李靖也是一脸不解之色，郁闷不已。
　　“如此看来，上次即使敖丙不偷袭，正面硬刚，恐怕我也不是他的敌手，他的实力，太恐怖了！”
　　重伤未愈的玄坛真君，在其余诸仙的搀扶之下，看着东海的景象，面如死灰。
　　他虽是大罗金仙，但由于一魂一魄被封入封神榜的缘故，无法发挥出全部的法力。
　　再加上失去法宝的加持，玄坛真君此时终于觉得自己栽在敖丙手中不冤。
　　“不应该啊，敖丙自封为华盖星之后，修为从未有过突破，何以会突然变得如此之强？这其中，难道有什么隐秘？”太白金星皱眉沉思了起来，口中喃喃自语。
　　天庭诸神大多能看的出来，哪吒以及三大天王，对敖丙并没有手下留情，一上来就用出了最强的攻势，想要一举将其拿下。
　　可是眼前的战况，已经完全出乎了他们的预料。
　　哪吒等几人根本已经无法掌控。
　　敖丙硬是凭借孤身一人，手握方天神戟，不断冲杀，挡住了哪吒等人的攻势。
　　其实不止是天庭等外人震惊，就连东海水晶宫中的四海龙王，都有些蒙圈了。
　　虽然那天敖丙斩杀广目天王，重伤玄坛真君，已经让他们足够震惊。
　　可是现在，敖丙的表现，却让他们更为诧异，睁大了四双龙珠，紧紧的盯着上空的战斗，甚至一度都忘了指挥调度海族大军，被天兵天将抓到空隙，冲乱了一部分阵型。
　　“龙王，海族大军有危险！”
　　幸亏龟丞相随侍在左右，一直关注着战局，连忙提醒四海龙王。
　　敖广等人这才晃过神来，连忙用心挥舞着战旗，调度周围海族大军救援。
　　“大哥，丙儿的修为……”
　　西海龙王敖钦一边指挥着战斗，一边仍然止不住好奇的问向敖广，想要了解敖丙为何会发生如此巨大的变化。
　　“几位贤弟，丙儿自从受封华盖星君以来，我也从未与他再见过面。说实话，就连我也不知道，丙儿为何会发生如此大的变化。”
　　敖广苦笑着摇头。
　　“会不会是因为那柄方天神戟的缘故？”敖闰问道。
　　“那柄方天神戟，虽是我东海龙宫至宝，上古时代留下的，但也不会强悍到如此地步。敖丙的变化，定与他自身有关。”敖广幽幽的道。
　　敖丙突然变得如此强悍，对四海龙族来说，绝对是好事。
　　原本他们还以为今日一战，定然会惨烈无比，四海龙族就算能苟住，只怕也会实力大损，甚至有的水族会因此灭绝亡种。
　　但是此时的战局发展，却已经出乎了他们的意料，让海族诸将领，斗志高昂，情绪高涨，战力直接倍长！
　　除了四海龙王之外，最为震撼的，莫过于战场中的哪吒以及魔家三将了。
　　他们简直是有苦说不出，敖丙的攻势实在是太强悍了。
　　明明应该是弱势的一方，被他们围攻理应迅速势颓，然后被一举拿下。
　　可事实却并非如此！
　　敖丙挥舞着方天神戟，每一击都重如泰山，撕裂虚空。
　　就连天边飘过的云彩，都会被方天神戟那凌厉的攻势给劈碎，消散瓦解。
　　敖丙右手掌心的霞光异彩，更是透着浓浓的神秘气息，时不时的绽放出擎天一般的光芒，让敖丙越战越勇！
　　“咣当！”又是一声巨响，海水都被震的上下颠簸，卷起万丈巨浪。
　　乾坤圈被方天神戟撞击的一阵颤抖，差点被击飞。
　　哪吒勉强抓住收回乾坤圈，却被上面尚未卸去的巨力给带的脚下一阵踉跄，若非旁边有魔礼青搀扶了一把，险些从云端跌落下去。
　　哪吒刚站稳身形，突然感觉到一股极度危险的气息临近，瞳孔顿时猛然一缩。
　　只见敖丙的身形竟然无声无息的欺近过来，镌刻着古老铭文的方天神戟，自上而下的猛然劈落，仿佛要将天地给劈开一般。
　　“三坛海会大神，当心！”
　　魔家三将只感觉头上一道黑影恐怖压下，吓得一声惊呼，来不及闪躲，纷纷祭出手中法宝，合力挡下了这一击。
　　“轰！”
　　难以想象的法力波动四溢，刺目耀眼的光照射千里。
　　哪吒倒是没有受伤，但身形急速暴退，看着那法力震荡的中心，眼中满是骇然之色。
　　这还是当年那个被他轻易锤死的东海龙宫三太子么？
　　这也太棘手了！
　　能量波动，带起滚滚云雾，让人一时看不清战况。
　　片刻后，云雾逐渐散去，一道人影缓缓现身。
　　敖丙傲立云巅，方天神戟划出一道弧线，居高临下，衣袍猎猎，目光冷然，浑身上下都散发着一股恐怖的气息。
　　“三坛海会大神，这就是你全部的实力了么？太让我失望了！”
　　听到敖丙的话，哪吒虽然气愤，但却无话反驳，只得一声冷笑，“敖丙，虽然我不知道你的实力会突然暴涨，但你难道还没发现么，你已经孤军深入，陷入了我天兵阵法当中，你觉得自己还能全身而退么！”
　　“哼，那又如何，就算你二十万天兵天将一起上，不过多添二十万具尸体而已，于我而言，毫无区别。”
　　敖丙语气很冷，神色很随意。
　　右掌的光芒又是一阵闪耀，仿若天地间的能量都被他握在手中一般。
　　“不好！”
　　就在此时，一直在天庭观战的太白金星，突然失声惊呼。
　　“太白，发生了何事？”天庭诸神被吓一跳，纷纷转头询问。
　　“难怪敖丙的战斗力会强悍如斯，三坛海会大神和魔家三将，以四敌一都拿不下。”
　　太白金星眼中光芒闪耀，神色激动万分，大口喘着粗气，“敖丙他，他……”
　　“太白你倒是快说啊！”
　　天庭诸神被太白金星的大喘气给急死了，纷纷催声。
　　“敖丙他恢复了灵珠资质，甚至是重新掌握了混元珠的力量！”
　　太白金星终于喊出了口。
　　“嘶！”
　　顿时，天庭传来一片倒吸凉气之声。
　　混元珠乃是天地灵气历经万年孕育出的珠子，能吸食日月精华，力量不断增长。
　　但它吸食太过于贪婪，仙气魔气缠绕不清，善恶不分，后被玉清元始天尊炼成灵珠与魔丸，分别转世为敖丙与哪吒。
　　魔丸转世是注定要被天雷摧毁，只有灵珠转世能得道飞升。
　　一开始，魔丸是要转世成敖丙的，也就是说，敖丙的出生，就注定是炮灰。而哪吒，却注定要成天神。
　　可阴差阳错之下，敖丙竟成了灵珠转世，而魔丸，却成了哪吒。
　　灵珠和魔丸虽发生了调换，但由于道门和天庭的干预，哪吒和敖丙的宿命，却无法调换。
　　尽管敖丙是灵珠转世，却依然躲不过被摧毁的宿命。
　　由此可见，什么灵珠转世，魔丸转世，只是天庭对下界的忽悠之词而已。
　　哪吒的成神，可谓极大的打了天庭的脸面。
　　天庭为了遮掩，勉强将敖丙封为了华盖星君。
　　原本这件事已经过去了数千年，眼看事端已经平息，龙族也已经逐渐淡忘。
　　可此时，敖丙却突然恢复了灵珠资质，甚至还获得了混元珠的力量？
　　混元珠能吸收日月精华，不断补充力量，难怪哪吒等人以四敌一，久战不下，而敖丙，却愈战愈勇。
　　天庭诸神，终于恍然。

第134章 就是一头猪，都在精进
　　“太白，这混元珠的能量，真的无法可破吗？”
　　李靖一听太白金星这话，感觉儿子铁定要落败啊，顿时神色焦急的问道。
　　要照太白金星的说法，混元珠能不断吸收日月精华，给敖丙补充力量，别说哪吒和三大天王联手了，就是四个哪吒绑在一块儿，也不是敖丙的对手啊。
　　“混元珠乃是天地灵气所孕育，唯有三清这种级别的圣人，方能将其炼化拆除，我等就算是知晓了敖丙的秘密，也无可奈何啊。除非……”
　　太白金星一脸愁色的摇头叹息，随后，突然又是眼前一亮，嘴唇喏喏，似是想到了什么，却又不敢说。
　　“除非什么？你这个老官儿，倒是说啊！”
　　李靖生怕哪吒在下面挨敖丙的揍，见太白金星吞吞吐吐的，顿时急的直跺脚，急忙催问道。
　　要不是怕自己打不过敖丙，李靖自己早就飞下去相助哪吒了。
　　当年哪吒曾亲手打死过敖丙，现如今敖丙修为大涨，碾压哪吒，下手定然不会容情，若是出手晚了，只怕哪吒休矣。
　　“其实若要破解混元珠的力量，倒也不用从混元珠下手。”太白金星眼睛眨了眨，略微沉吟了一番，这才说道。
　　“那要如何下手？”李靖一脸焦急之色，内心犹如火在烧，偏偏这太白金星总要说一半留一半，差点把他给急死。
　　“混元珠的法力就在于能吸收日月精华，借助日月的力量来补充修为。若是我们能将日月遮蔽，教这混元珠无从吸收力量，岂非不攻自破？”
　　太白金星捻着白须，终于说出了自己的想法。
　　“遮蔽日月？”
　　不仅是李靖，天庭诸神听到这话，都愣住了。
　　日月乃是天的象征，遮蔽日月，岂不是相当于要遮蔽天？
　　别说他们了，就是玉帝，恐怕也遮蔽不了天吧？
　　“也不需一直遮蔽，只需在东海之上将日月遮蔽住，叫敖丙的混元珠，吸收不得日月精华即可。北天门真武有一面皂雕旗，可差人借来，往东海之上一展，将日月星辰通通遮蔽。”
　　“只消半个时辰，待敖丙那厮法力耗尽，吸收不得日月之力，便只能束手就擒。”
　　太白金星摇头晃脑的道。
　　“太白，可真有你的，有这等好法子，怎不早说，我这就差人去借皂雕旗。”
　　李靖听完太白金星这番话，眼中顿时露出了喜色，赶紧差人去借旗。
　　东海之上的敖丙和哪吒等人，并不知道天庭方已在做部署，还在拼死血战。
　　“敖丙，你虽有妖法加身，但我天庭亦有杀伐大阵，更有气运加持，二十万天兵天将，力和一处，便是太乙金仙巅峰境，也不见得无法击杀！”
　　哪吒被敖丙打的节节败退，借机将他诱入天兵天将布成的包围圈中，借着闪避敖丙攻势之际，语气冰冷的怒吼道。
　　“妖法？呵呵！”敖丙一声冷笑。
　　自己明明用的是先天灵宝混元珠的力量，在这群自以为是的天神眼中，竟成了妖法。
　　就因为龙族是妖，所以龙族使用的法力，都是妖法？
　　真是滑天下之大稽！
　　“敖丙，看看你的身后吧，你早已中了本神之计，孤身一人，冲的如此深入，已然被如此多的天兵天将重重包围。”
　　“这一次，不仅你要被擒拿，就连你身后的那群海族大军，都会为了救你，而陷入重围，全部被灭！”
　　哪吒眼见敖丙已经彻底进入了兵法大阵之内，顿时一扫刚刚的颓势，周身气势绽放，不再是那副顽童的模样，而是宛如一尊不败的战神，目光阴寒的吓人。
　　听到哪吒这番话，敖丙身躯威震，扭头朝后看去，果然只见后方一群海族将领，都在疯狂般的朝着自己的方位冲了过来。
　　“三太子，吾等前来救驾，这便祝您脱离困境！”
　　“休伤我三哥！”
　　“海族的勇士，万万不可让三太子有任何损伤，冲！”
　　在东海五太子敖孪等一群海族将领的率领下，看着敖丙被重重天兵围困住，数万海族大军，杀的眼都红了，眼球布满了血丝！
　　他们悍不畏死的朝着天兵天将的兵法大阵冲杀了过去。
　　任凭周围天兵天将如何阻拦，这些海族将领，都没有停下脚步。
　　他们咬着牙，身上多处或受刀伤，或中羽箭，却丝毫不畏惧，双手紧紧握着手中兵刃，拼尽一切力量，不断冲锋，要解救敖丙脱困。
　　为了四海水族！
　　哪怕就是飞蛾扑火，他们也要用孱弱的翅膀，将火苗扑灭。
　　血染红了天际，亦洒满了东海。
　　一具又一具重伤的海族兵将，从天空中坠落下去，鲜血从空中洒落海底，浓重的血腥气，回荡在天地！
　　然而，海族将领的冲锋之势，却仍然没有任何要停止的意思，继续一往无前的冲击着天兵天将的法阵。
　　他们要用海族的身躯，在天庭大阵中凿开一条通往敖丙所在位置的血路！
　　然而，他们并没有察觉到，二十万天兵天将，正在逐渐收缩阵型，在他们前进的方向，张开了一个口子，宛如麻袋一样，就等着他们自己往里面钻。
　　“雕虫小技，你以为真的能拦得住我吗！”
　　敖丙冷哼一声，转身就要重新杀出去。
　　然而刚扭头，就见一道火影一闪，哪吒踩着风火轮，驱动着灵符秘诀，速度极快的闪现在他身前，拦住了他的去路。
　　“妖龙敖丙，你今日必死！从你一人独战我等四人，被引入大阵之时，你就注定失败！”
　　“千年前的局面，今日又将会重现！”
　　哪吒语气冰寒高冷，仿佛又回到了千年前的那天，他要亲手打死敖丙，再次抽掉他的龙筋！
　　“拖住他，不要放他跑了，只要等那群海族叛军冲进来，便让天庭法阵启动，将所有出口都堵死，将这群妖龙一网打尽！”
　　魔家三将大吼着，配合哪吒，分从前后左右，围困住敖丙，不让他有脱身的机会。
　　敖丙战力暴涨不假，但他们也不是吃素的。
　　尤其是哪吒，距离大罗金仙只有一步之差，太乙金仙境之中，他已少有敌手。
　　先前只是一时大意，再加上贪功冒进，才给了敖丙占了上风的机会。
　　现在他们并不想直接擒住敖丙，只需拖住他即可，这样一来，哪吒等四人的压力骤减，而敖丙则危机重重。
　　尤其是魔家三将，此时才终于明白了哪吒的计策，原来刚才的撤退，并非没有原因的。
　　居然是为了诱敌深入的计策，让敖丙一人冲入天庭的围困当中。
　　只需将敖丙死死围困住，等那些海族将领进入后，天庭一方的阵型以收缩，妖龙海族全都得死！
　　想到这里，魔家三将顿时眼中精芒闪耀，旋身冲了上去，将身上的法宝尽数使了出来，尽一切可能的牵绊住敖丙。
　　实际上，不仅仅是魔家三将，就连三界上下，一众围观者，此时也反应了过来，原来哪吒的节节败退，并非不敌，而是计策而已。
　　“我就说堂堂三坛海会大神，怎么会敌不住敖丙呢，更何况还有魔家三将联手，原来如此啊！”
　　“我早说了，天庭不好惹，看到了没有，在占据兵力优势的情况下，还要用脑子打赢这场仗，这谁能顶得住？”
　　“四海龙族这下惨了，只要敖丙一死，剩下的全都是被天庭砍瓜切菜的份。”
　　“完了完了，这个妖廷，连三天都没活到，就要被活生生的给打死了，妖族终究还是要低调啊。”
　　围观者中，有很大一部分是妖族，见到四海龙族即将惨白，心情说不出的复杂。
　　四海龙族这次输了，三界内，只怕至少要很长一段时间，没有妖族敢再反抗天庭了。
　　因为眼前发生的，就是血淋淋的教训！
　　“敖丙，认命吧，我就不信你的妖法，能破天庭的兵法大阵！”
　　东海上空，哪吒冷笑了一声，冲着敖丙疯狂叫嚣道。
　　刚才他被敖丙折损的面子有多惨，此时的报复，就有多疯狂！
　　“呵呵，你真的以为自己很聪明吗？”
　　不料，此时的敖丙，竟突然发出了一声冷笑，仿佛眼前的一切，都与他无关一般，令哪吒不由得一愣。
　　“就是一头猪，活了几万年也早已成精，甚至成仙了，你在进步，别人也在精进啊，不要总以为自己天赋异禀。你所能达到的高度，都是别人想要你达到的而已。今日便教你个乖，任何时候，都不能轻敌！”
　　随着敖丙话声落定，后方原本正在冲锋的海族将领，突然停下了脚步。
　　不仅是敖孪等四海龙子，就连原本红着眼，奋不顾死朝前冲的海族兵卒们，也都纷纷停下了身形。
　　一切来得如此的突兀，但却很真实！
　　数万海族大军都停顿在了远处，不再叫喊，也不再嘶吼，只是握着兵刃，死活不再往前走半步。
　　正在跟敖丙缠斗的哪吒等人，见到这幅场景，不由得一愣。
　　怎么会忽然停下了呢？
　　明明距离天庭的兵法大阵就只有几丈之遥了，只需稍慢停下半息，便能下令收缩阵型了啊。
　　这群海族突然怕死了？
　　就在哪吒满脸不解之色时，突然眉头跳动了一下，隐隐感觉到了一丝不对劲。
　　他正要下令提前收缩阵型，突然，眼前发生的一幕，令他惊讶的愣住了神。
　　只见刚刚还在喊着要与敖丙同生共死的敖孪等人，突然掉头狂奔，同时口中发一声喊：“兄弟们，快撤！”
　　“呼啦！”
　　数万海族几乎是在同一时间，掉头就往回跑，动作竟出奇的整齐，没有丝毫的犹豫，并且纷纷跳进了东海。
　　“这……”
　　这一下，几乎所有人，都愣住了！

第135章 龙族双子星
　　这是什么情况？
　　这群海族不是悍不畏死吗？不是要解救敖丙脱困吗？
　　怎么说跑就跑了呢，不带丝毫犹豫的！
　　“噗通！”“噗通！”
　　就在三界上下，众人愣怔之际，数万海族大军，早已跳进了东海之中，扭动着尾巴，潜下了海底。
　　这番爆发出的求生欲，跟刚刚那群视死如归的海族将领，简直判若两人。
　　“敖丙，你在耍什么手段？”哪吒愣住了，一时不明白敖丙的手段。
　　“我早说过了，纵是二十万天兵天将齐上，对于我来说，也不过是徒增二十万尸体罢了。你自以为对我海族形成了包围圈，却不知道，这只是我故意引你们聚集过来送死而已！”
　　“若是不把戏做足，你们又怎么会上当呢，哪吒三太子？”
　　敖丙嘴角一勾，露出一抹冷酷的笑意，语气平淡的道。
　　“要把我天庭二十万兵将变成尸体，好大的口气，我魔礼海不服！”
　　魔家三将，咬牙切齿的怒吼。
　　“诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光；绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳！”
　　“斩！”
　　敖丙仰头看着苍穹，口中冷冷念叨着，突然一声暴喝，双目爆发出真正精芒，举起方天神戟，化作万丈光芒，猛然劈了下去。
　　这一戟，裹挟着毁天灭地之势，誓要将眼前众天兵天将，尽数斩杀于此！
　　哪吒神色大骇，吓得面色苍白，急忙闪身躲避。
　　魔家三将更是连惊呼都来不及，掉头就跑。
　　什么定颜珠、定风珠、夜明珠之类的法宝都顾不得收回，轰然间，便被方天神戟给劈成了齑粉。
　　离得最近的一众天兵天将，直接惨叫连连，尸体纷纷跌落云端，摔下东海。
　　这一戟，直接将日月的力量化作了攻势，就连哪吒和魔家三将四人联手都不敢招架，又何况是这群天兵天将。
　　“三坛海会大神，快逃吧，迟了就没命了！”
　　魔礼红声音颤抖着道，面色惨白，说完之后，顾不得哪吒的反应，驾云就逃。
　　敖丙一戟破开天兵天将的阵型，打散哪吒和魔家三将，法力消耗过甚，深吸一口气，右掌光芒再现，欲要再吸收日月力量，继续追杀一干天兵天将等散兵游勇。
　　哪吒听见脑后传来的呼呼风声，知道敖丙的下一波攻势又要即将来到，若是再像刚刚那般威猛凶悍，只怕他和魔家三将，今日真的要交代在这了。
　　就在哪吒吓得魂不附体之际，突然，一阵异响之声传来。
　　紧接着，天地为之色变！
　　原本被金乌光芒笼罩的天空，此时突然开始变暗。而且速度极快，几乎是在瞬息之间，整个东海的上空，便被一层夜幕所笼罩。
　　别说日月不可见，就连星辰都消失的无影无踪，像是被什么给遮挡住了一般。
　　“这是什么情况？”
　　“莫非是天都被敖丙给劈塌了？”
　　三界上下，围观的众人，纷纷诧异惊呼。
　　敖丙也是一愣，随后只见原本光芒大盛的右掌心，突然暗淡了下去，无法再从天地间吸收到任何能量。
　　“这……”敖丙终于一惊，这一幕，实在是大大的出乎了他的意料。
　　混元珠以日月精华为食，此时苍穹之上，日月居然同时消失的无影无踪，让其无从借力。
　　“遮天蔽日？”哪吒也愣住了，抬头看着苍穹，口中喃喃自语。
　　“咦，三坛海会大神，你快看！”
　　正逃跑至哪吒身侧的魔礼青，突然一声惊呼，指向哪吒身后，神色震惊。
　　哪吒连忙回过头去看，只见敖丙右掌心的光芒逐渐暗淡下去之后，猛地一闪，再无光彩绽放。
　　与此同时，他左手持着的方天神戟，竟也在以肉眼可见的速度，恢复至原本的大小。
　　甚至就连敖丙整个人的气势，都在迅速消退，刚才那副凶悍能斩杀一切的气势，竟消失不见，脸上隐隐浮现出震惊的神色。
　　“莫非是天界众神在助我？”哪吒并不傻，不仅不傻，脑子反应还极快，否则也不会被道门选中。
　　见到这幅场景，顿时似有所悟。
　　定是天庭有人看出了敖丙的秘密，此时在用神通助自己。
　　“原来敖丙之所以会变的这般强悍，竟与日月精华之力有关。”魔家三将也反应了过来，凑到了哪吒身前，猜测的道。
　　“管他与什么有关，现在既然他的法力消失，便是该我们出手的时候了！”
　　哪吒神色大振，眉目间爆射出一道精芒，架起风火轮，手持火尖枪，口中一声大喝，猛然朝着敖丙冲了过去。
　　魔家三将见状，知道敖丙的法术已被破，顿时跟哪吒一样，精神大振，三人纷纷抖出法宝，口中怒声叫嚣着，配合着哪吒，朝着敖丙攻去。
　　敖丙最多不过是太乙金仙境，以一敌四，之所以能一直立于不败之地，无非是仗着法力高涨，越斗越猛，浑身法力就像是耗不尽一般。
　　现在法术被破，哪吒和魔家三将都是太乙金仙境，再次以四敌一，敖丙能撑得过三招，都算他命大了。
　　“不好，大哥，丙儿似乎有危险！”
　　“天为何会突然变的这般黑？”
　　“定是天庭捣的鬼，借此破了丙儿的神通！”
　　“四打一就算了，还要暗中出阴招，当真恬不知耻！”
　　东海龙宫，三大龙王看着空中的一幕，纷纷脸色大变，失声惊呼着道。
　　敖广眼睛早已眯了起来，眉宇间透露出震怒之意。
　　若是丙儿当真战死，他一定不惜一切代价，将海底镇压的异兽尽数放出，与天庭拼个鱼死网破！
　　“父王，我去救三哥！”
　　刚刚配合敖丙使计的敖孪，一脸焦急之色，上前请示道，随后一声大喊，“海族将领们，三太子在替四海龙族血拼，是海族铁血男儿，便跟我上！”
　　“杀光天兵天将，把三哥救回来！”
　　“杀！杀！杀！”
　　一众海族将领纷纷怒吼咆哮，没有一个怕死的，全都高举着兵刃，要随敖孪再度飞上空中，解救敖丙。
　　“来不及了！”敖广却叹息了一声，眼睛通红，紧紧盯着空中的局势，沉声下令，“你们全都不准上，留在海底，保留海族实力。”
　　“父王……”
　　敖孪面色扭曲，紧紧握住双拳，心有不甘。
　　“昂！
　　就在此时，一道高亢无比的龙吟之声，响彻东海，震动天地！
　　还没等众人反应过来，只见一道巨大无比的白影，从远处疾驰而来，足足有数百丈之长，呼啸盘旋着朝着敖丙所在的位置冲去。
　　由于日月星辰都被遮蔽的缘故，这道白影在漆黑的虚空中，反倒显得格外的亮眼。
　　“那是什么？”
　　“也是四海龙族么？”
　　“四海龙族除了敖丙，还有这等强手？”
　　三界上下，围观众人惊呆了。
　　“那是……”敖广的神色凝住了，苍老的脸庞上，神色逐渐激动，每一道皱纹仿佛都会跳动，眼中闪现出阵阵异彩。
　　“烈儿，那是烈儿！”
　　西海龙王敖钦，瞪大了双眼，激动之色丝毫不逊于敖广，终于认出了那道白影，欣喜若狂的惊呼了起来。
　　“是敖烈侄儿么？他竟然来了！”
　　南海龙王和北海龙王也是激动的老泪纵横。
　　敖烈身上所发生的变化，丝毫不亚于敖丙，甚至大闹过灵山，在三界早已留下了传说。
　　今日龙族有敖丙敖烈双子护持，胜负之势，只怕又要易转了。
　　敖丙在空中，正被哪吒和魔家三将围在垓心，由于法力透支，早已没有了开始时的刚猛之势，现在只是在苦苦支撑，身上甚至已经多出了几道伤痕。
　　就在哪吒使出三头八臂的神通，所有法宝一齐祭出，准备一举拿下敖丙之际，敖烈的身影，突然如天外流星一般的闯了进来！
　　敖烈其实早已赶到了东海，只不过那时敖丙还占据着上风，他不愿抢了敖丙的风头。
　　并顺便在东海的上空，布下了一道防御结界，将几张符箓化为道道银色光芒，凭空打在了东海上空。
　　一道无形的屏障，以符箓为中心，像烟花般四散开来，将整个东海上空笼罩在其中。
　　“砰！”
　　一声闷响。
　　敖烈竟用一身银色龙鳞，硬架了哪吒的一击火尖枪，将其震开。
　　“呼！”
　　上百丈的巨大龙尾，直接从魔家三将面前呼啸扫过，卷起的阵阵强风，竟将下方海水都掀的波涛汹涌，东海水晶宫甚至都发生了摇晃震荡。
　　魔家三将纷纷招架格挡，根本腾不出手去对付敖丙。
　　敖烈一出手，竟同时逼退了哪吒及魔家三将四人，随后又是一声凶猛呼啸，震的东海海水犹如炸雷一般，纷纷炸立而起，水波高涨！
　　周围诸天兵天将被震的头痛欲裂，纷纷抛下法宝兵刃，伸手掩住耳朵，面露痛苦之色，惨嚎连连。
　　敖烈却毫无收手之意，继续盘旋游走，施展着法天相地之术，身形继续变大。
　　张开大如泰山般的龙头，对着漆黑的虚空猛吸一口。
　　“不好！快把皂雕旗收了！”
　　太白金星大惊失色，连忙大喊道。
　　李靖也被这番突如其来的举动给震惊，手忙脚乱的收了皂雕旗。
　　一股巨大的吸力传来，若非他早下手一步，只怕皂雕旗要被敖烈一口给吞下肚中。
　　失去了皂雕旗，东海上空，重新获得光明，日月星辰之力重现。
　　敖丙精神头立时一阵，双目炯炯有神，右掌心的光芒乍现，与日月星辰仿佛有种无形的共鸣！
　　哪吒，以及魔家三将，脸色惨白如纸，脚下一阵踉跄。
　　突如其来的敖烈，就够他们头大了，一旦敖丙恢复了实力，他们还如何是敌手？
　　“快逃！”
　　魔家三将一声惊呼，拉着哪吒就要逃回天庭。

第136章 天书现世（求月票）
　　“逃？”敖烈一声冷笑，说着转过头，看了敖丙一眼，“三哥，是你上还是我上？”
　　他由于早就到了东海，全程目睹了敖丙战斗的过程，知道敖丙身上之所以会出现这种变化，肯定也是得到了龙祖指点的缘故。
　　因此，对敖丙倒是极为放心。
　　况且，东海的四周，还有他布下的防御屏障，哪吒和魔家三将，以及二十万天兵天将，想要逃离东海，只怕没那么容易。
　　这些时日，他在鹰愁涧苦修，法天相地之术日益增长，神通和法术也在随之暴涨。
　　“烈弟，这里既是东海，便交由我来收场吧。”
　　敖丙右掌心的光芒大盛，整个人又恢复了刚硬威猛的气势，淡淡的说道。
　　随后，左手方天神戟再度狂舞，将日月精华之力，尽数转化成攻势！
　　“东海龙宫三太子，联手西海龙宫三太子，大战哪吒三太子，还有魔家三将！”
　　“嘿嘿，这场仗，还真有意思！”
　　围观众妖，完全是看热闹不嫌事大，乐呵呵的道。
　　一众天兵天将见哪吒和魔家三将都在逃跑撤退，再加之这场战斗早已损失惨重，根本没有了斗志，纷纷四散逃走。
　　刚要逃离东海领域之际，一道隐隐的红网出现在上空，等他们近身，却突然愣在了原地，旋即身体像岩石碎裂一般，突然碎成了一块块的，掉落在地。
　　那红网就如同一柄柄无形的利剑一般，挨着即伤，蹭着即亡，瞬间便会被切成豆腐块。
　　诸天兵天将眼见就要逃出去了，却被眼前的防御屏障给困住，吓得连连后退，又朝着中心聚集。
　　哪吒紧紧咬着牙，满脸怒意，取出阴阳法剑，欲要破开这层无形的防御结界。
　　而身后，敖丙正踏着步，一步步的走近，面色阴沉的可怕，方天神戟高高举起，准备结束战斗。
　　“三坛海会大神，特赐你封神榜和打神鞭，收服华盖星君！”
　　就在哪吒内焦外患，焦躁连连之际，突然，天庭传来了一道郎朗之声，带着天庭固有的威严之势。
　　随后，只见一道紫光从南天门飘下，朝着哪吒飞来。
　　“砰！”
　　紫光裹挟着天庭玄门的仙家大法力，与无形的防御结界相撞，居然能安然无恙的穿破结界，落到哪吒的手中。
　　“天书？”
　　敖丙的方天神戟正要斩下，见到这突如其来的一幕，神色骤变，失声惊呼。
　　封神榜和打神鞭乃是天书，为玉清元始天尊所有，赐予姜尚封神。每逢量劫开启，可册封三百六十五路正神，十万天兵天将。
　　轻易不会现世，更不可能随意拿出手。
　　饶是敖丙等被册封在封神榜之上的正神，也只是在封神之际方才见过天书，其后数千年，再未曾见过。
　　不料今日，天庭为了对付自己，竟将天书都祭了出来，足以可见天庭欲要灭龙族之心。
　　三界上下，见到天书都被祭了出来，更是惊得哑口无言，连议论之声都没有了。
　　封神榜，听起来像是充满了诱惑力，登榜便可封神，可只有真正了解封神榜背后意义的人，才知道这本天书的可怕之处！
　　即使是三界的妖族，也不愿自己的名字，被刻在封神榜之上。
　　封神榜和打神鞭带着耀眼的紫芒，落在哪吒的手中，令众人鸦雀无声，一时竟无人吱声。
　　仿佛谁开口，封神榜便会将其名字镌刻在其上一般。
　　四海龙族，见到封神榜和打神鞭的出现，顿时神色惊愕，面如死灰。
　　直至此时，他们才想起了一个可怕的事实，敖丙的一魂一魄，还被封印在封神榜之上，受打神鞭的制裁！
　　天书一出，敖丙焉有活路？
　　“哈哈哈哈！”
　　敖丙突然仰天大笑了起来，声音充满了恐怖凄厉之意，面色狰狞，双目圆睁的瞪向哪吒，“堂堂天庭，竟然要动用天书来对付我敖丙，今日纵使是败，我敖丙也值了！”
　　“哪吒，你动手吧，我敖丙偏不信邪，此生注定要受天书制约。”
　　“我命由我，不由天！”
　　天庭诸神，以及二十万天兵天将，看着敖丙这一幕，出乎意料的并没有大快人心的感觉，反而莫名有些五味陈杂。
　　他们大多数人跟敖丙一样，也都受封于封神榜，此生注定要替天庭服杂役，任劳任怨。
　　但凡稍有二心，只怕敖丙今日的下场，便是他们明日的结局。
　　不仅东海龙宫一方，就连天庭一方的气氛，都为之凝重了起来。
　　不过哪吒并不受影响，反而满脸兴奋之色。
　　他被道门看中，得脱于封神榜，命运跟敖丙截然不同。
　　此时手握天书，降服敖丙，旨在手到擒来。
　　哪吒左手执封神榜，右手执打神鞭，高举过顶，紫气萦绕周身，冲着敖丙一声断喝：“华盖星，还不速速归位，领罪受罚！”
　　“去他个鸟命！是妖是仙，我自己决定！”
　　敖丙咬紧钢牙，目光闪烁，奋力挥舞起方天神戟，朝着哪吒，狠狠劈落。
　　“轰！”
　　方天神戟与天书猛烈撞击在一起，爆炸的气劲，呈惊涛骇浪之势，将周围众人，纷纷掀的向四周飞去。
　　一众天兵天将猝不及防之下，被掀翻撞在敖烈布下的结界之上，瞬间又被切成了数块，命陨当场。
　　就连敖烈，也被震的身形一阵晃动，幸亏开启着法天相地之术，法身倍增，这才勉强稳住了身形。
　　方天神戟冲天而起，在空中“嗖嗖嗖”的不断翻滚旋转，最后朝着东海中心，疾速扎下。
　　“噗！”
　　整个东海仿佛被投入一座大山一般，震的海水倾斜四溢，东海水晶宫一阵剧烈震荡，四海龙王，以及数万海族将领，纷纷跌坐在地，神色大骇。
　　敖烈也被这惊世骇俗的剧烈震荡给惊住，连忙头目朝着敖丙看去，却见他整个人已然像是失去了意识一般，身躯半耷拉着，浮空飘起，正朝着封神榜飞去。
　　“三哥！”
　　敖烈一声大呼，飞身上前，伸手便想要拉住敖丙。
　　“找死！”
　　哪吒对敖烈毁去其九龙神火罩一事，一直耿耿于怀，眼见敖烈竟妄图冲击天书之力，冷笑一声，举着打神鞭，照着敖烈的头便打去。
　　“打神鞭纵能打神，却奈何不得我敖烈！”
　　敖烈愤怒嘶吼，祭出法剑，离体飞旋，在空中架住打神鞭。
　　“砰砰砰！”
　　敖烈的法剑与打神鞭一阵火烈拼杀，溅起道道闪雷，轰然劈向下界，声势骇然。
　　天书乃是先天灵宝，敖烈的法剑虽然也不凡，但终归比不得先天灵宝。
　　也幸亏打神鞭只能打得八部正神，打不得仙，打不得人，更打不得妖。
　　因此，只是凭借着先天灵宝之力，与敖烈相斗，并未发挥出打神鞭应有的威力。
　　否则，敖烈只怕早已落败。
　　“妖龙，今日便是你四海龙族的末日！”
　　魔家三将见状，一声怒喝，纷纷祭出混元伞、青云剑、碧玉琵琶等法宝，纵身上前，分从前后左右，夹击敖烈。
　　剩余的天兵天将，见局势再度扭转，不再四散逃离，纷纷抖擞精神，配合着哪吒和魔家三将等主将，逐渐对敖烈形成了合围之势。
　　敖烈由于一时冲动之下，被打神鞭给纠缠住，片刻间无法脱身。
　　又要应付魔家三将以及众天兵天将，逐渐落得了下风。
　　敖丙见敖烈因为自己而陷入危局，面庞神色极度不甘，一对眸子满是怒火喷发，口中嘶吼连连，甚至化成了龙形，想要对抗封神榜之力！
　　可是封神榜终究是天书，混沌初分之际便已成形，背后的掌控者，更是玉清元始天尊，敖丙如何能挣得脱。
　　不管如何抗争，最终身形仍是不由自主的朝着封神榜飞去，最终在喷出一口鲜血后，化作一道流光，被封神榜彻底吸入。
　　敖烈见状，不由得大惊，心神稍稍分散，顿时被魔礼海的青云剑贴脸擦过，险些中剑。
　　魔力红更是抓住时机，趁着敖烈不备，将混元伞在他头顶愰上一愰，“嗖”的一声，竟将敖烈的法剑给收进了混元伞内。
　　敖烈大怒，直接化为白龙原身，将法天相地之术使到了极致，欲与哪吒以及魔家三将搏命！
　　“妖龙，死到临头，还不知悔改！”
　　哪吒手握天书，收服了敖丙，面对敖烈，顿时信心大增，一声冷喝，化出三头八臂身法，诸多法宝齐齐握在手。
　　原本持着九龙神火罩之手，现在正好握着天书。
　　“敖烈，你毁我九龙神火罩之日，可曾想过有今天！”
　　哪吒面色阴寒，声音冰到了极点。
　　操控着风火轮，与敖烈战在了一处。
　　敖烈失去了法剑，再加之周围还有魔家三将的袭击，无法迂回还击，只得凭借肉身，正面硬抗。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　银色龙身，抗击着先天灵宝的每一次重击。
　　激起的能量波，强大无匹，掀翻周遭一切。
　　就连天兵天将，都没有插手的机会，只得纷纷退让，避其锋芒。
　　数十击之后，哪吒和魔家三将纷纷被震的胳膊发麻，魔礼海的碧玉琵琶，四根弦丝都差点被震断。
　　若非有天书这等先天灵宝在手，只怕还真难以拿下敖烈。
　　敖烈被震的后退数步，张嘴狂喷出一口鲜血，神色委顿。
　　四海龙族大惊！

第137章 不气盛叫年轻人么
　　“莫非我四海龙族，今日当真要亡族灭种？”
　　敖广面色惨白，跌坐在地，手中指挥调度的旗子，早已跌落的七零八落。
　　敖丙被天书封印收走，敖烈已明显落于下风，落败几乎已成定局，只是时间问题而已。
　　这二人是四海龙族的希望，却相继落败，龙族中，只怕再无人能敌天庭。
　　“大哥，让我们几个老骨头上吧，跟天庭拼了！”
　　敖钦满脸悲痛神色的喊道，拔出了随身佩戴的宝剑，目中欲喷怒火。
　　“是啊大哥，今日纵是亡族灭种，也不能便宜了天庭，定要跟他们血战到底！”
　　北海龙王敖顺也是咬牙怒吼。
　　“大哥，打开海底炼狱之门吧，跟他们拼了！”
　　南海龙王敖闰神情悲壮。
　　到了此时此刻，眼见海族再无胜算之机，他们倒是没有退缩退却之意，只想以死相拼。
　　最后拿主意的是敖广，他被龟丞相给搀扶了起来，久久没有出声，目中晶莹的光在闪烁。
　　“打开海底炼狱的大门，加上海底异兽的力量，也终究敌不过二十万天兵天将！”半晌后，敖广缓缓的摇了摇头，叹了口气，神色失落，
　　“况且，海底异兽乃是来自蛮荒，纵然放它们出来，也未必会全力助我们，一旦流落到了人间界，反而会成为天庭祸患人族的帮凶。”
　　敖广虽然与海底异兽达成了共识，但终究心中还是有顾忌。
　　海底异兽的力量，只能用来锦上添花，却无法用来扭转败局。
　　毕竟数万年来，直接镇压着它们的，乃是四海龙族。海底异兽对四海龙族的怨恨之心，定然要强过天庭。
　　天庭已经祭出了天书，没了敖丙与敖烈，这场仗，海族不可能取胜！
　　“大哥，难道我们就如此任天庭宰割么！”
　　三海龙王听到敖广这话，不由得大急。
　　“八万海族，还有烈儿、丙儿，他们的血，难道竟要白流？！”
　　敖广缓缓仰起了头，看着上空，神色悲痛揪心，老泪纵横。
　　天空中，敖烈用肉身硬抗哪吒等人的攻势，被打神鞭一鞭砸中胸口，顿时喷血不止。
　　哪吒等人胳膊震的发麻，不得不暂缓攻势，活动了活动胳膊，恢复战力。
　　“想不到，这个敖烈的皮肉，竟然如此之硬，这么多法宝齐齐砸在他身上，竟然都砸不死他！”
　　魔礼海目中闪烁出震惊之色。
　　“哼，我们有天书在手，敖烈他撑不住的！”哪吒一声冷哼，神色凛冽。
　　打神鞭虽然对敖烈没有直接的效果，但终究是先天灵宝，单单是那份力道，就够敖烈受的了。
　　更何况还有封神榜，虽然敖烈的名字不在上面，但对他亦能起到震慑的作用。
　　天书沾了一分玉清元始天尊的鸿蒙紫气，一旦祭出，三界之内，圣人以下，心神多多少少皆会受到震慑。
　　另外还有魔家三将相助，混元伞，青云剑，碧玉琵琶等法宝也都不弱，敖烈今日注定难逃一死。
　　敖烈对于自己的境况自然也了解，内心苦笑了一声，没想到今日托大了。大意之下，外加哪吒有天书相助，倒令自己如今步步维艰。
　　随即深吸一口气，擦了擦嘴角的血迹，委顿的神色，稍稍有所缓解。
　　不过，身上流淌着的龙族之血告诉他，今日之事，他敖烈没有退路！
　　龙族，更没有退路！
　　敖烈依然化着龙形，张嘴猛地一喷，一股巨大的水柱，从他口中突然喷出，径直冲向魔家三将。
　　魔家三将没料到，重伤之下的敖烈，竟然还能使出如此大的神通法力，大惊失色，纷纷架起法宝格挡。
　　与此同时，敖烈身子一摆，一颗火明珠竟从口中闪现出来，喷出几道烈焰，朝着哪吒喷去。
　　看到这几道烈焰，哪吒顿时大怒，气的怒目圆睁，眼角都要撕裂了一般。
　　这颗火明珠，正是他那九龙神火罩内囚禁的九条火龙所化而成，被敖烈给硬生生骗去，毁了他的九龙神火罩。
　　现如今，这九头火龙所化的火明珠虽然还保留有火系能量，但却早已失去了意识，只等着祖龙来恢复它们的肉身。
　　是以并不识得哪吒，被敖烈用一丝若有若无的祖龙气息所控制，喷出比三昧真火还要强的烈焰，袭向哪吒。
　　此时烈焰的威力虽然已经比不得九龙神火罩的威力，但终究非同小可，惊得哪吒连忙纵跃闪避。
　　敖烈终于破开了哪吒和魔家三将对自己的包围圈，非但没有撤退的意思，反而眼中闪过一道精芒，继续朝前纵跃，朝着哪吒追了过去。
　　“哪吒小儿，还我三哥！”
　　敖烈低沉着嗓子，一声怒喝，探出右爪，竟朝着哪吒手中的封神榜抓去！
　　他竟要凭借一己之力，强行将敖丙从封神榜中救回来。
　　天庭，东海，乃至三界上下，所有看到这一幕的人，全都愣住了，张大了嘴巴，久久不能出声。
　　敖烈终究还是年轻啊，没经历过封神大战，不知道封神榜的恐怖！
　　封神榜乃是天书，先天灵宝，更是得机缘沾染了玉清元始天尊的一分鸿蒙紫气。
　　别说敖烈了，若是未得到玉清元始天尊的许可，就算是玉帝，也不得强夺封神榜！
　　敖烈有几条命？不过仗着年轻气盛，竟敢冒如此之大不韪？
　　不过话说回来，不气盛叫年轻人么？
　　敖烈借助水火之力，逼退魔家三将以及哪吒，就是为了强夺哪吒手中的封神榜。
　　哪吒只顾着后退避让火龙的烈焰，等察觉到敖烈的举动，已然迟了，敖烈的龙爪，竟然抓住了封神榜的卷轴。
　　感觉到一股大力传来，欲将封神榜夺走，哪吒大惊，连忙施展神通，牢牢握住封神榜，向回夺。
　　只见东海上空，一团淡淡的紫气，竟在一龙一人之间，来回拉扯。
　　魔家三将挥舞着法宝，击散了袭向自己的水柱，化作丝丝雾气，消失在空中。转眼看到敖烈和哪吒陷入了僵持当中，立刻杀气腾腾的赶了过去。
　　敖烈已经倾尽了全身的法力，原以为能一举夺下封神榜。
　　没想到自己终究是低估了先天灵宝的威力。
　　这天书就像是有灵识一般，在抗拒着敖烈的抢夺，散发出阵阵光芒，欲要震开敖烈的龙爪。
　　再加上哪吒也在发力，敖烈一时之间，根本夺不下。
　　转眼之际，魔家三将已经杀奔赶至，手中法宝纷纷朝着敖烈砸落。
　　周围的天兵天将也都纷纷围了过来，布成天伐杀阵，攻向敖烈。
　　哪吒也终于腾出了手，挥舞打神鞭，照着敖丙的龙头狠命打下。
　　“扑通！”
　　东海水晶宫，敖广直接跪倒在地，面色苍白，双目迷离散乱，仰天痛苦大喊，“龙祖啊，敖广无能，龙族血脉，今日要灭绝在敖广手中了！”
　　“他日龙祖若能归来，但求龙祖能替我龙族拾遗骨，续血脉，好叫敖广九泉之下，能瞑目矣！”
　　敖烈刚刚破开重围，没有后撤，已然失去了最后逃走的机会。
　　敖广已经看到了这一点，知道此番，敖烈必死无疑！
　　敖烈一死，四海龙族只剩下最后荣誉一战。
　　战斗结束，四海灭族！
　　敖广曾从敖烈口中得知一些关于祖龙的信息，知道祖龙即将归来。
　　可是现在，祖龙尚未回归，龙族却被灭族了，这让敖广心中恨意着实难消。
　　一番祭告之后，敖广站起了身，眼角还残存着浑浊的泪水，神色威严的扫向众海族将领：“所有海族，随我出战！龙族今日可以灭种，却不能被灭了骨气！”
　　这番话，悲凉，沧桑，在东海水晶宫中回荡。
　　呜呜呜！
　　已有很多海族将领痛哭出声。他们并非怕死，而是替龙族哀鸣。
　　甚至就连其余三海龙王，眼眶也已经模糊，神色悲壮，却没有丝毫退缩之意。
　　“哗啦啦！”
　　四海龙王，以及八万海族将领，几乎是同时亮出了兵刃，动作出奇的整齐一致。
　　就连龙母、龙女等龙宫女眷，也都手执长剑，面庞挂着晶莹的泪花，冲了出来，要随夫君、父王出去一战！
　　“砰砰砰！”
　　空中，打神鞭，混元伞，青云剑等众多法宝，纷纷打在敖烈身上。
　　敖烈喷出最后一口精血，法力退散，身形化成了原形，一条十余丈长的银色白龙。
　　意识已经模糊，但是龙爪，却仍然紧紧抓着封神榜。
　　“还我三哥！”
　　几乎是从嗓子眼中吐出来的字，带着无穷的苍凉之意，令天庭众兵将，纷纷泛起了一股寒意。
　　刀枪剑戟，明明架在敖烈的脖子上，却不知为何，就是不敢砍斫下去。
　　“出战！”
　　东海底，敖广一声低吼，四海龙王，亲率龙族最后的荣耀，要冲出东海。
　　“哗啦啦！”
　　东海的海水，突然拍打了起来，像是感受到了一股莫名的强大力量一般，在东海内剧烈晃荡着。
　　就仿佛有只无形的巨手，将整个东海捧在了手心，用力的摇晃。
　　东海水晶宫发出了颤动的嗡鸣声，仿佛随时会倾塌。
　　八万海族将领，以及四海龙王，根本站不稳，左右连晃，惊叫声一片。
　　而空中，哪吒等天兵天将，也感受到了这股莫名的气息，不由得睁大了眼睛。
　　不知为何，他们身处东海上空，看着东海在摇晃，居然感觉到自己也在摇晃，一时诧异的不知道是否产生了错觉。
　　“此处美其名曰是龙宫，实则与天牢何异？”
　　“三界之内，有阐教立道统，有圣贤封天庭，有禅教雄踞灵山建佛国，为何独独龙族立妖廷，却要被斩尽杀绝，这是何等道理？”
　　“若说真有什么比‘理’更大的，那便是拳头。拳头不硬，你连讲理的资格都没有。所以，敖广，你要记住，只要活在三界，最根本的，依旧是修行。”
　　一道人影，从东海遥远的一端，正缓缓的踏步走来。

第138章 你自己动手还是我来动手？
　　“这又是什么人？”
　　“莫非又是龙族的什么后起之秀？”
　　“没想到四海龙族的水还真是够深的，竟有这等强者！”
　　“东海的异象，竟是因他而生？”
　　“嘶！！”
　　三界之内，遥远的围观众人，看到东海面上出现的人影，纷纷诧异惊叹，对其身份，猜测纷纭。
　　东海龙宫内，敖广等人，跟三界众人一样，一脸震愕之色的仰头看着来人。
　　此人是来救龙族的？
　　他似乎对龙族很了解，自己能从此人身上，感受到一股极为熟悉的感觉，竟然有种久别重逢的感觉。
　　敖广等人，一时愣住了神。
　　人影从东海海面，踏海而来，看似步法虽慢，但身形移动却极快，几个瞬息之间，便已临近众人。
　　“嗡嗡！”
　　突然，几道红光一闪，是敖烈事先在东海上空布下的防御屏障。
　　这道防御屏障不分敌我，但凡是有人临近，便会启动。
　　天庭传来封神榜之时，也遭遇了屏障的阻拦。
　　只不过天书仗着有鸿蒙紫气之力，在敖烈布下的防御屏障，强行破开了一道口子，这才不受影响。
　　而眼前来人，靠近无形屏障，见到红芒之后，并没有任何惊讶之色，而是轻描淡写的伸手，仿佛在凭空推门一般，分扯左右，用力一撕。
　　红芒跳动，随后消逝，防御屏障被凭空撕开了一扇门。
　　“你是何人？！”
　　哪吒见状，眼睛顿时眯了起来，盯着来人，冷声喝问。
　　来人虽然并未透露出浓烈杀气，但是哪吒却从他身上感受到一股极度压迫的气势。
　　这种气势，就连获得了混元珠力量的敖丙，都不曾具备。
　　他感觉到，来人极度的危险！
　　“敖烈，放手吧。”
　　来人对哪吒的发问，不管不顾。对旁边虎视眈眈，一脸紧张之色的魔家三将，不闻不问。对周围布下天伐大阵的二十万天兵天将，更是丝毫不在意。
　　而是径直来到了敖烈的身旁，拍了一下他的龙爪。
　　敖烈重伤之下，意识已经模糊，被来人拍了一下，突然身子一震，一脸颤然之色的扭过头，看向来人，不知不觉的化为了人形。
　　原本紧紧抓着封神榜卷轴，死也不肯松手的龙爪，竟然松开了。
　　原本迷离凌乱的眼神，在见到来人后，突然欣喜激动了起来，眼中绽放出了异样的光彩。
　　若是不明底细之人，恐怕还会以为敖烈这是回光返照了。
　　“龙，龙……”敖烈嘴唇喏喏，喉头咕噜了一声，显得激动异常，膝盖一软，就要向来人跪倒施礼。
　　不过尚未跪下，却被来人虚空一拂，便又重新站立了起来，口中的话，也因此止住。
　　虽然他从未见过来人，但是凭着来人身上那股浓烈的气息，让他毫无质疑的知晓，眼前之人，正是点化自己的龙祖大帝！
　　苏正虽然人在蓝星，但却一直在用心血潮来的神通，感应着西游世界中，东海所发生的的一切。
　　他一直迟迟未出手，其实是想要看看，敖丙和敖烈在经受点化之后，究竟能达到什么样的实力。
　　尤其是敖丙，受点化后，一直未曾展露过实力。
　　苏正对他那灵珠转世的天资，更是感到好奇，所以多看了一会儿。
　　直至敖丙被封神榜封印，敖烈重伤，敖广跪下祭告龙祖，苏正这才穿越进入西游世界。
　　随手一挥，一道祖龙气息打入敖烈体内，助他恢复法力。
　　“三哥……被他们给收走了。”
　　敖烈吸收着祖龙之气，随后像是突然想到了什么似的，指着哪吒手中的封神榜，对苏正道。
　　那副模样，俨然就像一个在外面受了欺负的孩子，在自家长辈面前告状一般。
　　“不必心急，我已知晓。”
　　苏正微微颔首，示意敖烈不要激动，疗伤要紧。
　　随后，转头看向魔礼红，目光扫向他的混元伞。
　　魔礼红被吓得心头突的一跳，不自觉的后退了几步，紧紧握着混元伞，像是生怕苏正会来抢夺一般。
　　“把他的法剑，还给他。”
　　苏正淡淡的说道，示意了一下身侧的敖烈。
　　敖烈之所以会吃亏，一部分原因，也是因为法剑被魔礼红给趁机收走，导致他一直没有趁手的法宝，战斗力难免有所受损。
　　苏正的话声落定，东海上空，顿时静悄悄的，寂静一片。
　　不管是天庭众人，还是围观众人，全都像傻了一样的看着苏正。
　　这家伙口气怎么这么大，一上来就让魔礼红把好不容易收来的法剑还给敖烈？
　　今日天庭的目的就是要剿灭四海龙族，凭本事收来的法宝，为什么要还？
　　“天庭办事，闲杂人等退开！”
　　魔礼红一时摸不准苏正的身份，面色变了几变后，一声怒吼，“若再在此无端生事，不管你是否妖龙一族，定会一并收拾了！”
　　眼看四海龙族就要撑不住了，哪吒以及魔家三将，又怎么会因为突然冒出来的苏正，而收手放过龙族。
　　“妖龙？呵呵！”苏正听到这个词，摇了摇头，一声冷笑，随后目光如电般的一扫，盯向魔礼红，“我就问最后一遍，法剑，你还是不还？”
　　声音虽然不大，但却透露着一股极为强硬的气势，在对魔礼红下最后的通牒。
　　“我不管你是什么人，今日若要助妖龙一族，便是妖龙同党，一并诛之！”
　　一旁魔礼海见苏正终究是孤身一人，咽了咽唾沫，壮着胆子，一声怒喝，随后举起碧玉琵琶，便要扫动琴弦。
　　这四根弦，暗合“地，水，火，风”之力，若是猝不及防之下被弦音扫中，则会被风火之力击中，轻则重伤，严重者，则命陨当场。
　　魔礼海的琴弦刚刚拨动，音波朝着苏正袭去。
　　只见苏正猛地一瞪眼，目光凌厉的扫向魔礼海，同时，口中一声断喝：“滚！”
　　滚滚音波，如同炸雷一般，从苏正口中迸发，将碧玉琵琶的弦音尽数扫回去。
　　强大的气劲，去势不衰，如泛滥的洪水一般，继续铺天盖地的朝着魔礼海袭去。
　　“噗！”
　　魔礼海张嘴吐出一口鲜血，身子竟被滚滚音浪给掀翻，飞出几十丈之外。
　　这一出手，东海震动，三界震惊！
　　“我靠！”
　　三界上下，围观的神鬼妖魔，纷纷惊呼出声，嘴巴张成了“O”形。
　　敖丙已经够强了，可也要借助日月之力，才能敌的住哪吒和魔家三将的联手。
　　而眼前的苏正，看上去身形是那样的单薄，甚至有些弱不禁风。
　　可是一张嘴，竟然直接将魔礼海给掀翻了，就连碧玉琵琶，都被震出了裂痕，琴音受损。
　　这碧玉琵琶是魔礼海的本命法宝，与他肉身同出一辙，法宝受损，身体也会随之受损。
　　“他的琵琶太烂了，这就被震裂了，希望你的混元伞，能给点力。”
　　苏正看着被掀翻的魔礼海，摇了摇头，转头看向了魔礼红，淡淡的道。
　　魔礼红的嘴角猛地抽了抽，哪还敢多说话，紧紧将混元伞夹在了腋窝下，生怕跟魔礼海一样的下场，根本不敢撑开。
　　不过，根本没用。
　　“呼”的一道风声响起，只见苏正的手掌只是随意的一探一抓，魔礼红的混元伞，便莫名其妙的到了他的手中。
　　“既然你不愿还他法剑，那我只能是拆开这把伞，把法剑取出来了。”
　　“不要！”
　　魔礼红还在愣神，听到苏正的话后，连忙大呼，脸色骤变。
　　不过，话声刚落，便听见“撕啦”“撕啦”的声音，混元伞已经成了一片片的碎布，祖母绿、祖母印、辟尘珠、辟火珠等明珠哗啦啦落下，悉数掉进东海。
　　一群虾兵蟹将迅速游过来，将其捡走。
　　魔礼红彻底傻眼，这混元伞可是先天灵宝，虽说先天灵宝之间也有差异，可也不至于就这么被撕成了碎片吧？
　　这……
　　“当啷！”
　　一柄法剑从混元伞的碎片中掉落出来，被苏正顺手抄起，还给了敖烈。
　　“多谢龙祖大帝！”
　　敖烈拿回法剑，精神重新抖擞，连忙躬身，对苏正称谢。
　　他这声称呼一出口，三界上下，顿时犹如炸锅了一般，围观的众人，差点原地跳起来。
　　“什么？他是祖龙大帝？！”
　　“祖龙不是在远古洪荒时期便陨落了么，怎么会突然出现？”
　　“难怪他法力如此强悍，我能从他身上感受到一股极为浓郁的妖气，若是祖龙，便一切都能解释得通了。”
　　一些大妖纷纷震惊诧异。
　　“祖龙大帝？”
　　哪吒的眉头，也深深拧了起来。
　　为何他从未听过，祖龙居然一直存活至今？
　　这个敖烈，莫非是在诓他？
　　不管他究竟是何身份，自己有天书在手，根本不惧他。
　　哪吒正要示意布下法阵的天兵天将动手，只见苏正已经率先开口，伸出左手食指，对着哪吒勾了勾，“是你动手还是我动手？把敖丙放出来，今日可以放你一马。”
　　哪吒气的鼻子都差点歪了，踩着风火轮，一纵而起，居高临夏，冲着苏正一声怒吼：“大胆妖孽，竟敢在本大神面前口出狂言，看鞭！”
　　说罢，高举打神鞭，照着苏正的头，气势汹汹打来。

第139章 鸿蒙紫气
　　打神鞭长三尺六寸五分，有二十一节，每一节有四道符印，共八十四道符印。
　　此时哪吒盛怒之下，全力击出，八十四道符印，在东海的上空，闪耀着真正紫气光芒。
　　这是欲要借助鸿蒙紫气之力，一鞭打死苏正！
　　“天兵天将听令，速速布阵，擒下此逆贼！”
　　魔礼青见状，一声高喊，指挥着剩余的天兵天将，并挥舞着青云剑，朝着苏正斩去。
　　魔礼海受伤，碧玉琵琶受损，魔礼红的混元伞更是被撕成了碎片，魔家三将，只剩下魔礼青还有战力，只能咬牙继续血战。
　　“龙祖，小心！”敖烈一声惊呼，提醒苏正道。
　　说罢取出法剑，便要上前助阵。
　　“无妨。”苏正淡淡一挥手，“你伤势过重，此时不宜动用法力，吾一人足矣。”
　　“借你法剑一用。”
　　说罢，从敖烈手中接过法剑，手腕轻轻一抖，顿时传来阵阵龙吟。
　　“就凭你，也配使剑！”苏正看着手持青云剑袭来的魔礼青，一声冷笑。
　　身形突然纵跃而起，手中法剑朝天一指，剑芒大盛，宛若要刺破天际，凭空创造出一片仙域一般。
　　耀眼的光芒，令三界众人纷纷闭目遮挡，不敢直视。
　　随后，东海上空，突然卷起一阵强劲的风暴，以苏正所在之处为中心，朝着四周快速蔓延四溢。
　　天际的乌云，就仿佛受到一股无形之力的掌控，纷纷朝着东海上空狂涌而来。
　　仿若方才天庭祭出皂雕旗时一般的场景。
　　无数道闪电，在东海上空，密密麻麻的出现，遍布四面八方。
　　奇怪的是，明明可见密密麻麻的闪雷，却丝毫听不见半点雷鸣之声，只是“嘶嘶”怪响。
　　“真是奇怪，为何这雷劫，声响如此古怪？”
　　三界围观众人，有大妖也察觉到了疑惑之处。
　　“确实有些怪异。”
　　另有大妖点头附和，“最近三界内，怪事频频，前些时日，我还见到过银色雷劫呢，与天雷差别甚大，当真是大开眼界。”
　　“咦，不对啊！”
　　此时，突然有大妖像是发现了什么，惊呼出口，声音竟有些颤抖，眼珠几欲瞪的突出，
　　“这，这貌似不是雷劫！”
　　“这分明是剑气啊！剑气覆盖了整个东海？！”
　　“什么，剑气？”
　　这些大妖中，很少用剑，更没见过这等震世骇俗的剑气，是以一听到这话，不禁纷纷震惊，愕然失色。
　　他们万万没料到，苏正散发出的剑气，声势竟堪比雷劫，将整个东海上空都给笼罩住了。
　　东海龙宫，天庭，灵山佛门，但凡是见到这一幕的，无不被震惊。
　　太白金星等人瞬时想起那数百个死于剑仙之手的天兵天将，满身剑痕所迸发出的剑意，犹如历历在目，令太白金星躯体一颤。
　　观音菩萨奉如来如命，暗中调查苏正的身份，此时见苏正散发出的气势，与上次大闹灵山的那条玄龙很相似，顿时神色凝重起来，目不转睛的盯向苏正。
　　钱塘关，刚刚解决了妖族败类，回到住处的白娘子，目光突然一闪，连忙望向东海方向。
　　东海怎会突然有如此浓厚的剑气，竟比自己借助五灵之力所施展的剑气还要盛！
　　难道东海也有女娲族后裔诞生？
　　若非怕官人担心，白娘子此刻都想御剑前往东海，一观究竟。
　　“这这……这是雷劫？”
　　东海上空，魔礼青一愣，被眼前一幕给惊住了，明明感觉像是雷劫，可为什么总感觉到剑气纵横。
　　“呵呵，雷劫？你手里拿着的莫非是烧铁棍么，连这么明显的剑意都感觉不到！”
　　苏正一声冷笑，万剑诀出手。
　　“轰隆隆！”
　　整个东海上空，都被一种轰然的响声所笼罩。
　　万剑齐发，罡气纵横，剑气所向，地裂天崩！
　　只见原本似闪雷一般的剑意，在顷刻间，化作一柄柄利剑，倒插在东海上空。
　　仿若整个东海之上，悬浮着一座庞大的剑山，剑尖朝上！
　　随着苏正手中法剑挥落，庞大的剑山，像是从东海之中钻出的一般，缓缓上升。
　　一时间，东海上空的所有人，都能感觉到，剑气逼人，甚至映射在了脸上！
　　若是任由剑山无休止的上升，上方所有人，都要被剑山给扎穿！
　　就连天，只怕都难逃一劫！
　　天兵天将，魔礼青魔礼海等人，脸上纷纷现出惧意。
　　即使是八万海族将领，手持兵刃，一齐冲上来，那种冲击力，也远没有眼前这座剑山，来的猛烈！
　　剑山，密密麻麻倒竖着的剑，不知被何等力量操控着，单单是迸发出的剑气，就能划伤天兵天将的铠甲。
　　等剑山逼近，无人能有活路。
　　那种从内心深底处升出的恐惧，令天庭众兵将再无战意，脚下不自禁的后退，只想赶紧撤回天庭。
　　“哼，区区障眼法，又如何能瞒得住我！”
　　苏正头顶，传来哪吒的怒吼之声。
　　他一开始也被眼前这座庞大的剑山，以及满天纵横的剑气所震惊。
　　但随即便反应过来，眼前这一切，只不过是苏正的障眼法而已，看似吓人，其实只要心念坚定，便能破了此法。
　　“诸将听令，布下阵法，诛杀此妖孽！眼前的障眼法，便能不攻自破！”
　　哪吒喝令住天兵天将，不准撤退。
　　接着，怒喝一声，打神鞭继续狠狠打向苏正。
　　“咻咻咻！”
　　还没等哪吒的打神鞭落下，便听得一阵气流穿击的声音，尖锐厉啸。
　　“啊！”
　　随后便听见耳旁传来阵阵惨嚎。
　　只见那些排兵布阵的天兵天将，被一道道白色流光所击中，身体瞬间碎裂成数块，纷纷从云端滚落。
　　那白色流光，正是剑山上迸发出的强劲剑气。
　　“三坛海会大神，剑山和剑气都是真的，不是障眼法，快下令撤退吧！”
　　天兵天将吓得脸色大变，根本顾不上结成阵法，对哪吒大喊道，随后纷纷后撤。
　　魔家三将也是大骇，魔礼红架着受伤的魔礼海，连忙撤退。
　　魔礼青殿后，手舞青云剑，不断抵挡着剑气，左支右挡，捉襟见肘，显得极为吃力。
　　哪吒见状，脸色铁青，牙齿咬得咯咯直响，眼中欲喷出怒火，一声大喝，打神鞭继续不管不顾的朝着苏正砸落。
　　他手执天书，没理由会输给苏正的。
　　“此子勇气倒是可嘉，就是脾气差了点。”苏正看着悍然上前送死的哪吒，淡淡的道。
　　手中法剑一挥，剑山一阵颤动，数道利剑脱离剑山，化作一道弧光，在空中发出呼啸之声，朝着哪吒斩去。
　　哪吒的打神鞭尚未落下，剑光竟已来到了面前，令他神色骤变，来不及闪躲，连忙将封神榜往前一挡，招架剑光。
　　“砰砰砰！”
　　白色剑光与紫色封神榜猛烈的撞击在一处，竟迸发出道道闪雷。
　　白色逐渐衰弱，紫色只是颤抖了一番，随后复原。
　　苏正的眼睛，眯了起来。
　　哪吒只感觉胳膊处传来一阵猛力，身形被硬生生阻在了空中。
　　力道卸去后，哪吒睁开了眼睛，见封神榜安然无恙，而白色剑光却奈何他不得，顿时大笑：“哈哈，妖孽，你可知此乃天书，又得玉清天尊的鸿蒙紫气沾染，岂是你这雕虫小技能破的！”
　　“鸿蒙紫气么，据说是天道本源所化，确实不凡，是我小瞧了。”苏正的语气很平淡。
　　说着，法剑一推一送，飞回到了敖烈身旁，还给了敖烈。
　　东海上空的剑山，以及满天纵横的剑气，刹那间消散的无影无踪，乌云退散。
　　“不过，我今日倒要瞧瞧，鸿蒙紫气，究竟能不能破！”
　　苏正归还法剑之后，突然一声低喝，整个人游身一纵，化作了一条玄龙。
　　通体玄黄色，金光闪闪的鳞甲，在金乌的光芒之下，显得格外耀眼，晃的天庭诸神睁不开眼。
　　虽然躯体与其他的龙大小无异，但身上透露出的气势，却霸道，古老，苍茫！
　　一声高亢龙吟，朝着哪吒手中的封神榜，便冲了过去。
　　“当……当真是祖龙？！”
　　“这就是祖龙么？”
　　“祖龙竟然真的归来了，三界真要大乱了！”
　　三界上下，众人见到苏正突然显出了真身，竟是一种从未见过的龙身，顿时纷纷诧异的惊呼议论了起来。
　　就连天庭和佛门两大势力之地，也齐齐震惊。
　　在这一瞬间，他们甚至有种回到了那个远古洪荒时期的错觉！
　　“拜见龙祖大帝！”
　　东海龙宫内，敖广、敖钦、敖闰、敖顺四海龙王，率领所有海族，慌不迭的下跪，朝着苏正跪拜叩首。
　　宏大浩瀚的声音，响彻在整片东海。
　　敖烈也赶紧下跪施礼。
　　哪吒已经被眼前苏正的举动给彻底惊呆了，似乎压根没想到，苏正竟然真的是祖龙！
　　“呼”的一声风响，还没等哪吒反应过来，苏正的龙爪已经朝着封神榜抓了过去。
　　哪吒根本没有任何招架的余力，只能是举起封神榜，倚仗鸿蒙紫气来抵挡。
　　“轰！”
　　足以震塌天地的猛烈剧响，在苏正和哪吒之间炸起。
　　金色的龙爪，与紫气萦绕的封神榜，紧紧的裹挟缠绕在一起。
　　玄黄的妖气与天道紫气，不断的剧烈撞击，都试图击破对方。
　　哪吒身处其中，根本毫无插手之力，只是犹如一叶扁舟，随波逐流。
　　“轰轰轰！”
　　又是一阵恐怖的力道迸发炸裂，一些尚未来得及撤退的天兵天将，被这股恐怖的力道波及，直接炸成了飞灰。
　　哪吒更是感觉到一股强大的威压，扑面而来，那种感觉，就像是天地在压向自己。
　　“噗！”
　　饶是哪吒还差一步踏入大罗金仙，也根本承受不住这等强大的力道，直接一口血喷出，身上衣服都被炸烂，失去了意识，身子向后远远飞去。
　　封神榜脱手。

第140章 我给你时间追赶
　　哪吒在空中晃晃悠悠的飘荡着，双目紧闭，神识模糊，对周遭所发生的一切，早已不知所以。
　　只有耳旁仿佛能听到一个声音在回荡：“败在我手中的，从不会被我视为敌手，我给你时间追赶，直至你遥望不见！”
　　见到这一幕，天庭惊慌，佛门惊诧，三界无数围观的大妖，更是纷纷惊颤。
　　唯有东海龙宫内的四海龙族，纷纷面露震撼崇敬之意。
　　三界上下，久久无言。
　　东海上空，只见一条玄龙，带着高傲霸道之气，盘旋游走，右爪握着从哪吒手中脱落的封神榜。
　　浓郁玄黄的妖气之中，夹杂着一丝淡淡的紫气，瞬间便被吞没。
　　“滋滋！”
　　鸿蒙紫气似心有不甘，在苏正的龙爪中，不断的扭头，发出挣扎摩擦的声音。
　　“尔虽为天书，但可曾知晓，吾乃祖龙！”
　　苏正盯着右爪的封神榜，冷冷喝道，语气中带着一股不容置疑之声，张狂之气尽显。
　　“尔不过得玉清区区一分鸿蒙紫气，焉敢在吾面前抗争！”
　　苏正喝罢，龙爪用力一握，要将敖丙从封神榜之中释放出来。
　　萦绕在封神榜之外的那团若隐若无的鸿蒙紫气，终究太弱，根本无法抗拒苏正的祖龙血脉。
　　天庭，诸神看着眼前这一幕，突然心跳加快，不自觉的情绪激动了起来。
　　他们中大部分人的名字都被刻在这封神榜上，一魂一魄也被封印在其中。
　　苏正若是能从封神榜中释放出敖丙，势必会毁去封神榜的封印之力。
　　如此一来，他们被封印的魂魄，岂非也能被释放出来？
　　这就相当于凡人在生死簿上的名字被勾除了一样，瞬间由生死有命，变成了长生不死。
　　天庭诸神的魂魄若是重回自己身上，将会彻底恢复自由身，以后再不必被天庭所驱使。
　　不知为何，一干天庭诸神，竟都眼巴巴的看着苏正，心中在期盼着他打破封神榜的封印，释放出敖丙。
　　“嘎吱！”“嘎吱！”
　　封神榜虽然看起来只是一张薄薄的榜单，但是在苏正法力的加持之下，却发出阵阵异响，仿佛要碎裂一般。
　　萦绕着的淡淡紫气，早已扭曲，宛如痛苦不堪之状。
　　正待苏正准备一举捏碎封神榜，将敖丙释放出来之际，突然，天穹之上，传来一道嗡鸣深沉之声。
　　与此同时，南天门之上，一道仙家亮光，蕴含着大法力，照射而下，正对着苏正手中的封神榜。
　　“天真皇人，梵气玄辽，天宝自然，八合之音，主治世会，地垒洪泽，变灾厄难，诵咏之者，禳辟妖祥，清静道气，无不宁也。地官奉书，百灵敬畏，神朱写文，服佩明验。”
　　声音在天际回荡，肃穆，庄严，仿佛瞬间便能令人灵台一片清明。
　　天庭诸神，纷纷变色，原本期望着苏正打破封神榜之心，不知为何，竟突然静了下来。
　　“福生无量天尊！”
　　太白金星、李靖等天神纷纷矜重站立，率领诸天神诵念道号，齐整如一。
　　苏正一惊，他感觉到手中的封神榜，像是有感应一般，挣扎的力度明显加剧。
　　封神榜周身萦绕的紫气，竟也在逐渐加重。
　　苏正深吸一口气，身上雷电闪现，正欲借雷力破开封神榜的封印，“噌”的一声，封神榜上的紫气突然大盛，光芒大作。
　　苏正只感觉掌中一股奇大无比的力道传来，手掌竟再无法捏住，封神榜奋力一挣扎，脱离了苏正的龙爪，朝着天穹之上飞去。
　　仙家光芒消散，天穹之上，一切恢复如初，仿佛从未发生过任何变化一般，只剩下方才的嗡鸣之声，在隐约回荡。
　　“鸿蒙紫气？好可惜。”苏正盯着封神榜飞离的方向，眼神中闪现出一股异芒，口中喃喃自语。
　　若是这仙家光芒晚出现一步，封神榜上的封印，只怕已经被他给破了。
　　能使出这等仙家大法力的，应该是道门高人，想来势必是在高天苍穹之上，苏正心中暗自沉吟。
　　心中对西游世界的力量，又有了新的评估。
　　看来祖龙血脉没有完全复苏，在这个世界终究是不能肆意驰骋。
　　不过看这架势，道门应该并不想插手干涉天庭与妖族之间的事，这倒是让苏正心头一宽。
　　毕竟他现在不能一直停留在西游世界，只要道门不插手，天庭此次实力大伤，龙族一时倒也没有后顾之忧。
　　封神榜消失于高天苍穹之上，天庭众兵将，损失惨重。出征时二十万天兵天将，回归天庭之后，只剩下不到六万。
　　四大主将，更是身受重伤，哪吒甚至昏迷不醒，生死未知。
　　李靖一脸悲痛之色，化出一片云彩，将重伤昏迷的哪吒接住，虽愤怒，却又无可奈何。只得命人将哪吒送往府邸云楼宫，治疗伤势。
　　这一仗，四海龙族在三界的名声，彻底大震。
　　甚至盖过了前段时间的大闹灵山。
　　毕竟大闹灵山的是孙悟空，那只桀骜不驯的猴子，本就有实力，五百年前又曾大闹过天宫，现在再大闹一次灵山，顶多也只是让天庭跟佛门之间扯平了而已，对佛门的实力，并没有大的影响。
　　可是此次四海龙族立妖廷，对抗天庭，这一场大战，却让天庭元气大伤。
　　虽然死伤的都是天兵天将，但庞大的数量，对天庭来说也是难以承受的。
　　最直接的影响，便是损伤了天庭的气运，其次，还令天庭威信力受损。
　　毕竟，堂堂天庭，主宰三界的天庭，却败给了四海龙族的妖廷。
　　要知道，龙族在西游世界的地位，能取得如此的战绩，简直就是当着三界的面，响亮的抽了天庭一个大嘴巴子啊！
　　凌霄宝殿都差点被龙族给抽飞了。
　　更重要的是，经此一战，三界上下，都知晓了龙族原来还有祖龙大帝在背后做后盾，以后谁还敢再挑四海龙族的刺，得要好好掂量掂量先。
　　那些原本并不看好四海龙族的妖族，开始蠢蠢欲动了起来，都想要向四海龙族示好，巴结龙族。
　　原本处处受人冷眼看低的龙族，在三界的地位，简直得到了飞跃般的提升。
　　龙族所立的妖廷，一下子也成为了三界中一个极为重要的组织，获取了大量妖族的认可。

第141章 我对妖帝不感兴趣
　　“恭迎龙祖归来！”
　　东海水晶宫中，八万海族将领在四海龙王的携领之下，纷纷出动，齐刷刷跪在海面，高声龙吟，向苏正叩首。
　　每一个海族的脸上，都露出激动无比的神色，期盼了数千年的龙祖，真的归来了！
　　尤其是四海龙王，早已激动的涕泪纵横，额头深深磕在海面上，久久不能抬起。
　　他们四个是四海龙族资历最老的，正是从当年的洪荒一步步走来。只有他们知道，当年的龙族，是何其风光。
　　龙族被镇压在海底炼狱数千年，久到令现在年轻一辈的海族还以为，龙族真的是天生低贱！
　　只可惜敖广等四人实力不济，数千年无法改变当前局面，四海龙王心中自责不已。
　　即使敖烈和敖丙二人发生了巨大的变化，成为龙族双子星，也只是令四海龙族看到了希望，并不能彻底改变龙族的命运。
　　直至今日，龙祖归来了，四海龙王终于敢挺直腰杆，仰天怒吼，我龙族，从今日起，不再受三界欺凌！
　　既已立下妖廷，便誓要在三界，闯下明目！
　　苏正扫视了一眼跪拜在眼前的四海龙族，淡淡开口：“都起来吧。”
　　他身负祖龙血脉，眼前这一众龙族，从血统上来说，都是他的子孙辈。
　　即使敖广敖钦等四海龙王，龙须长达三尺，也无法改变这个事实。
　　“谢龙祖！”四海龙族再次叩首，三跪九叩之后，这才敢起身。
　　“这次没能破开封神榜的封印，救出敖丙，是我低估了天庭和道门之力。”
　　苏正目光投向远方苍穹，眸中闪烁着阵阵光芒，
　　“敖丙此番被重新带走，难免要受一番苦楚煎熬，敖广，你心中需有准备。”
　　说着，看向了敖广，略微有些歉意。
　　毕竟，保护子孙，是当老祖的职责。
　　“龙祖言重了！”敖广浑身打了个激灵，连忙躬身拱手道，“此番抗争天庭，四海龙族必有损伤，这一点，敖广与三位贤弟，早已有所准备。”
　　“不错，今日若非龙祖归来，四海龙族只怕有灭族之灾，又何敢有其他奢望。”
　　敖钦一脸敬畏之色，跟着附和道。
　　“敖丙侄儿此番乃是舍生取义，为四海龙族，立下了标榜，既立妖廷，焉有不流血便能成事。”
　　敖闰皱着眉头，神色郑重的道。
　　“敖丙侄儿虽被封神榜重新封印，但未必就有性命之忧。四海龙族立妖廷，为的是跟天庭分庭抗礼，并无针对道门。天庭即使想要下手，也需征得道门同意方可。”
　　敖顺捻着龙须，沉吟着道。
　　他这番话倒也并非全是宽慰敖广，所说之话，倒是属实。
　　这也让苏正心中对自己的猜测更加的肯定，施展仙家大法力的，正是道门中人。
　　而且，甚至很有可能就是玉清元始天尊。
　　“三清么？”苏正心中在喃喃自语，目光有意无意的投向天穹，似要看穿三十六重天。
　　看看西游世界天花板般的存在，究竟是什么模样。
　　“待时机成熟，本祖定会亲上天穹，将敖丙索要回来。”苏正收回目光，扫向敖广等人道。
　　他现在还只能在西游世界停留一日，许多事情尚无法着手筹备。
　　当务之急，还是要尽快彻底恢复祖龙血脉。
　　“劳龙祖费心了。”敖广作揖，语气中隐隐有丝忧愁。
　　“对了龙祖，请移步前往东海龙宫，好叫敖广等人替龙祖筹备妖廷登基大典。”
　　“龙祖既已回归，妖廷妖帝之位，自当龙祖来坐。”
　　“大哥所言极是，妖帝之位，堪比天帝，别说妖族没落已久，纵算是洪荒时期，龙祖继任妖帝之位，也绝无异议。”
　　“不仅要登基，还要昭告三界，邀三界妖族共来参拜龙祖妖帝。”
　　“有龙祖归来，统领妖廷，乃是三界妖族之幸事。借此盛举之际，定要让我龙族名声，重扬三界！”
　　其余三海龙王，纷纷开口表示附和。
　　苏正苦笑了一声，“本祖确实还有事，需要先行一步。妖廷登基一事，你们四海龙王自己看着办吧，妖帝之位对于本祖来说并不重要，你们四海可以商量着推举，不必向我请示。”
　　他不知道该如何跟敖广等人解释穿越之事，只得故作含糊的将自己的行踪，刻意伪装的很神秘，以免引起三界无端的猜测。
　　况且他现在的祖龙血脉，只是突破了第一层而已，尚未突破第二层，停留在西游世界时间过长，一旦失去那份神秘感，被天庭或是佛门探出底细，恐怕不止自己要遭灾，就连四海龙族，都避免不了一场劫难。
　　“龙祖！”敖广见苏正推脱，执意不肯行登基妖帝之大典，顿时急忙大呼。
　　“你们不必说了，本祖话已说的很明白。现今三界内，妖族犹如一盘散沙，参差不齐，本祖又何尝不想将妖廷撑起，让三界妖族拧成一股绳，不再处处受辱。”
　　苏正一摆手，打断了敖广的话，说着，目光瞟视了四周，在敖烈身上停留了几秒，“只不过，时机确实尚未成熟。待时机成熟后，本祖自会重新归来，率领三界妖族，重振妖廷！”
　　“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越！”
　　苏正双手背负身后，任凭海风吹拂着他的面庞，额前丝发飘荡，身躯虽未变化，但在敖广等人眼中，却仿若高达万丈！
　　“不愧是龙祖，这份气魄，又岂是我等所能企及。”
　　四海龙王，纷纷惊叹。
　　又交代了几句话之后，苏正准备打开时空通道，穿越回蓝星。
　　“龙祖，敖广还有一事禀告！”
　　就在这时，敖广突然上前，低低呼了一声。
　　“嗯？还有何事？”苏正好奇的回过头，看着他。
　　“五百年前，东海龙宫突获一样奇物，需要交付龙祖，兴许与龙族振兴一事相关。”
　　听到敖广这话，苏正还没来得及发问，一旁的敖钦、敖闰、敖顺等人，倒先诧异了起来。
　　“咦，大哥，你东海龙宫突获什么至宝？为何从未与我等说过？”
　　“是啊大哥，你瞒着谁也不能瞒着我们啊，更何况是与龙族振兴相关之事。”
　　“今日若非龙祖回归，四海龙族只怕就要亡族灭种了，却从未听大哥你提及过只言片语，莫非大哥你是想把这件秘密彻底湮没在六道三界么？”
　　敖广一脸尴尬之色，低着头，不敢看向自己这三位兄弟，只是不停讪笑：“此事着实事关重大，再加之年事已久，若非今日龙祖归来，只怕我自己都要忘却了。”
　　他口中虽然这样说，其实心里想的却是，龙族被欺压了数千年，谁知道龙祖竟然真的能归来？
　　当初得到这件奇宝，敖广压根都没当回事，差点就直接销毁了。
　　若真是如此，只怕就要坏了大事了，敖广心中不自禁的起了一阵后怕。
　　苏正听到这几兄弟的话，不禁更加好奇了，究竟是何物？为何会与龙族振兴之事有关？
　　敖广似是看出了苏正的疑惑之色，连忙伸手示意道：“请龙祖移步东海龙宫，待敖广取出这件奇宝，龙祖一看便明了。”
　　苏正看了看天色，距离一天的期限，还有一段时间，倒是可以跟敖广下龙宫去看看。
　　长这么大，倒是第一次进龙宫呢。
　　敖广在前方带路，苏正跟随其后，左右后方，有三海龙王以及敖烈相陪。
　　八万海族将领，跟在后方，浩浩荡荡的下到东海龙宫。
　　身负祖龙血脉的苏正，下到海水中后，发现自己竟然能自由呼吸，也不需避水诀避水珠之类的法宝。
　　也不知道自己在蓝星世界下水的话，祖龙血脉能否起到如此作用，苏正心中暗自沉思了起来。
　　东海海水深万丈，东海龙宫更是在东海的中心。
　　飘飘忽忽下到海底，落脚之处，竟是沟壑难平之地，有几处竟还有缝隙，其中透着隐隐的红光，像是地底岩浆。
　　乍一看之下，东海海底，竟与火山地表有些相像，并非想象中的富丽堂皇。
　　原本平静的海底，在苏正双脚着地的一刹那，竟突然发出一阵低沉的轰鸣声。
　　地表一阵涌动，就像熔岩在火山底蠕动，随时会喷发一般。
　　“此乃我四海龙祖，尔等莫需惊慌！”
　　敖广双目闪过一道寒芒，扫视着地表，一声冷喝。
　　随后，地表逐渐归复平静，只有时不时的还会传来一两声低吟。
　　“这是镇压在海底的异兽？”苏正微微皱了皱眉，看着敖广等人问道。
　　“正是。”敖广点头，“想必是龙祖的血脉气息太强，这些海底异兽已有数千年未曾接触过外界，骤然感应到龙祖强大的气息，这才引起了惊慌。”
　　苏正微微颔首，目光从刚刚涌动的地表上扫过，没有再多说什么。
　　四海龙王，以及敖烈，陪同着苏正前往东海水晶宫。
　　其余八万海族将领，则回归各处，各司其职。
　　天庭，云楼宫李天王府，出现了一胖一瘦两道身影。
　　“站住，你们是何人？”
　　两名手持长枪的天兵，一声大喝，拦住了欲要进入李天王府的孙悟空和猪八戒。

第142章 在眼皮子底下打劫
　　“原来你们不认得我，那倒也替我省事了，不必顾及撕破脸面了。”
　　猪八戒正在犹豫是强闯还是迂回的时候，孙悟空冷冷的声音传来了过来。
　　从耳朵内将如意金箍棒取了出来，随手化作齐眉长短，拎在手中，身上顿时散发出浓烈的霸道张狂之气，目光凌冽。
　　仿佛五百年前那个大闹天宫的齐天大圣，又回来了！
　　“别别，大圣，小将只是跟您开了个玩笑，哪能不认识您孙大圣啊，嘿嘿！”
　　还没等孙悟空动手，云楼宫门口的两个天兵天将，顿时就像是变了个人似的，短短一瞬间，原本一脸严肃的脸上，竟堆满了谄笑，朝着孙悟空连连点头哈腰，活脱脱就像一条摇尾乞怜的狗。
　　猪八戒愣怔了一下，他在天界的时间比猴子要长多了，原本以为天庭的虚伪只是上层的事。
　　没想到，已经腐烂到根了。
　　看来有时候，办事还是得像猴哥一样，果断，干脆。
　　“既然识得俺老孙，就给我让开！我要进去找个人！”
　　孙悟空一对金睛中透露出厉芒，龇牙冷冷一声喝。
　　“大圣，不是我们故意要拦着您，实在是天庭有规矩，这云楼宫若是随意放人进去，我们二人的仙职没了不说，恐怕还得去找阎君报道。”
　　两名天兵天将苦着个脸，一脸低声下气的求着孙悟空道。
　　“你们要是不让开，我现在就送你们下地府去见阎君！”
　　孙悟空向来是柿子专捡硬的捏，别人对其唯唯诺诺，他反倒不忍直接下手，只是要这两个守卫让行。
　　“大圣爷，真的不行……”
　　“当！”
　　两个守卫的门将话还没说完，只见一道黑影铺天盖地的压来，吓得连忙一缩脑袋，朝着左右疯狂躲避。
　　云楼宫门口的石狮子，被当场砸的粉碎，火花溅射！
　　这一棍子若是落在身上，只怕两个门将要当场成为一堆血水，骨头碎成齑粉。
　　他们看得出来，孙悟空绝对不是吓唬他们而已，是真的动了杀气，吓得脸色苍白，躲在一旁，瑟瑟发抖，根本不敢再吱声。
　　孙悟空和猪八戒没有再多说话，径直朝着云楼宫行去。
　　“大圣爷……这是要来找谁？为何会动这么大的怒气？”
　　“谁知道啊，但愿不是李天王招惹到他了吧。”
　　两个门将看着孙悟空和猪八戒的背影，干咽了口唾沫，战战兢兢的道。
　　云楼宫虽大，但孙悟空和猪八戒施展神通之下，很快便搜遍了整座宫楼。
　　别说白鼠精了，就连半丝妖气都没感受到。
　　“看来李靖老儿对天庭规矩还是有几分敬畏的，没敢把白鼠精擅自带上云楼宫。”
　　猪八戒若有所思的道。
　　“会不会藏在了凌霄宝殿？”孙悟空面无表情，声音低沉，目光中跳动着一丝愤怒之意。
　　“猴哥，你别开玩笑了，李靖老儿连云楼宫都不敢带白鼠精来，又岂敢把她藏在凌霄宝殿？”猪八戒被孙悟空的话给吓了一跳，生怕孙悟空去大闹凌霄宝殿，赶紧解释道。
　　凌霄宝殿在天庭，就相当于大雷音寺在灵山的地位。
　　未得玉帝准许，别说孙悟空和猪八戒了，就连天庭正神，也不得擅入凌霄宝殿。
　　孙悟空若是想要强闯，根本没有可能。
　　就如同强闯灵山大雷音寺一样，随便出来一个四大菩萨，就根本招架不住。
　　两人从云楼宫出来，孙悟空脸色阴晴不定，目光带着怒火，四处扫视。
　　云楼宫的守卫，一看他就知道没找到想要的，根本不敢跟他目光对视，生怕被怒火迁连上身。
　　正当守卫们暗自庆幸，这两尊瘟神即将离开之际，突然一阵风飘了过来。
　　云楼宫守卫一惊，睁目看去，见疾驰而来的是一片云彩，周围跟着四名天兵天将，紧紧护卫着。
　　待云彩及近，守卫们才看清，原来云彩之上，竟躺着一人，看身形，赫然正是三坛海会大神。
　　衣服破破烂烂，面色惨白，双目紧闭，一副生死未卜之相。
　　“哪吒三太子？！”云楼宫的守卫们，纷纷大惊。
　　谁敢把哪吒三太子给揍成这幅模样？
　　要知道，哪吒三太子可是天庭本部武将第一人，父亲又是堂堂托塔李天王，师父更是玉虚十二仙的太乙真人，不仅在天庭地位尊崇，在三界内甚至都有极高的影响力。
　　三界上下，是谁吃了熊心豹子胆？
　　“这……这是怎么回事？”云楼宫的守卫，赶紧上前询问，并帮忙搀扶着哪吒。
　　“四海龙族公然立妖廷造反，天庭派二十万天兵天将征剿，哪吒三太子乃是主将，不料却被妖龙给打成了这般模样。”
　　随行的天兵天将，一脸疲惫之态，身上也有几处轻伤，神色无奈的道。
　　“什么？龙族竟能有这等强者，能将哪吒三太子打成这等重伤？”
　　云楼宫的守卫，都是李靖的近身随从，对哪吒的实力自然知晓，此时听到这话，不禁满脸震诧之色。
　　“哪吒被打伤了？”猪八戒刚要跟着孙悟空一起离开，见状，不禁好奇的扫目过来。
　　哪吒这小子的法力可不弱，五百年前比孙悟空稍逊一筹，可是现在五百年过去了，就连孙悟空和猪八戒，也不知道他的实力究竟到了什么地步。
　　三界内，能将其打成这幅模样的，倒也不多。
　　更何况，听随行天兵天将之言，打伤哪吒的竟是四海龙族
　　“难道是敖烈？”
　　猪八戒喃喃自语了一句。
　　“不是敖烈。”孙悟空面无表情的开口，声音依然很冷，不过目光中，却猛然一跳，“你看他身上的气息。”
　　猪八戒闻言，立刻凝神看去。
　　只见哪吒身上，竟然有一丝隐隐残存的祖龙之气。
　　“打伤哪吒的，竟是祖龙大帝？”猪八戒大惊。
　　没想到祖龙大帝竟然又出现了。
　　不过想想也正常，四海龙族都是祖龙大帝的龙子龙孙，子孙被人揍了，祖龙大帝肯定会替他们出头。
　　“看来东海的动静，闹的还不小。”
　　他们俩来到天庭云楼宫之时，自然也留意到了东海方向传来的动静。
　　只不过孙悟空急着找白鼠精，要回紫霞的残缺本体，所以两人并未去东海一看究竟。
　　现在见祖龙大帝竟然都到了东海，孙悟空倒是想要去朝拜朝拜。
　　“猴哥，你去哪？”猪八戒见孙悟空急着要离开，出声问道。
　　“去东海，拜见祖龙大帝。”
　　祖龙大帝对他们二人相当于有再造之恩，既然知道他在东海，理当朝拜。
　　猪八戒又何尝不知道这一点，不过此时，他目中光芒闪烁，显然是别有所思。
　　“猴哥，祖龙大帝乃是大智慧大觉悟者，从洪荒远古时期走来，有大眼界，你我少朝拜一次，想来他应该不会怪罪。”
　　猪八戒这次并没有跟着孙悟空离去的意思，而是喊住了他，
　　“可是眼前的机会，错过这次，可就没有下次了。”
　　“嗯？”孙悟空诧异的回过头。
　　很显然，猪八戒话中有话。
　　“白鼠精既不在云楼宫中，想必只有李靖老儿知晓她的下落。我们若是直接去问，想来他必定不会说。”
　　“不过，若是用哪吒去换，不知道李靖老儿，肯不肯说。”
　　猪八戒神色幽幽的道，说着目光瞥向了躺在云彩之上，昏迷不醒的哪吒。
　　“你的意思是……”孙悟空似有所悟，眼神跳动。
　　若是以往，这种略显卑鄙的手段，他齐天大圣断然不会用。
　　可是为了紫霞，孙悟空甘愿背负骂名，即使搭上他一世英名，只要能换回紫霞，孙悟空绝对不会犹豫。
　　明白了猪八戒意思的孙悟空，没有丝毫的犹豫，眼神中闪过一丝火苗。
　　“嗡！”
　　黑金定海神针铁出手，猛然横在了那片云彩之前。
　　强烈的震颤之声，惊得随行的天兵天将耳膜刺痛，纷纷止步，满脸惊恐之色。
　　天庭，凌霄宝殿。
　　玉帝高坐在宝座之上，脸色铁青。
　　下方还站着一干天神大仙，个个卑躬屈膝，没人敢说话，气氛安静的有些诡异。
　　二十万天兵天将，四大主将，征剿东海，却打了这样的打败仗。
　　所有人都觉得脸上火辣辣的，是一种屈辱。
　　最关键的是，封神榜还被道门给收了回去。
　　虽说封神榜本就是玉清元始天尊的，但在封神大战之后，元始天尊已经将封神榜留在了天庭，并未收回，算是道门对天庭的一种扶持。
　　一开始的道门与天庭，关系并未像如今这般紧张。
　　现在这种情况，道门一旦收回了封神榜，还肯不肯再还给天庭都两说。
　　若是不交还，上面的三百六十五部正神，就相当于是替道门封了。
　　玉帝的心都要滴血。
　　“李天王！”
　　就在这时，凌霄宝殿外，突然传来了一道惊慌失措的惨呼声，打破了寂静。
　　众天神齐齐一惊，纷纷扭转过头。
　　只见凌霄宝殿门口，跪着两名天兵天将，正是李靖的随从。
　　铠甲残缺了数块，脸上、身上有明显的伤势，哭丧着个脸。
　　“发生了何事？”李靖大惊，连忙喝问。
　　“哪吒三太子，被……被人给劫走了！”
　　“什么？！”
　　李靖仿佛挨了晴天一霹雳，差点站立不稳。
　　这算是怎么回事？在天庭，在自己的眼皮子底下，竟然有人把自己儿子给劫走了？
　　这也太欺负人了！
　　天庭虽然打了败仗，气运受损，颜面大跌，但还没沦落到这种任人欺辱的地步吧？
　　“谁干的？！”李靖气的胡子直抖，脸色发绿，愤怒大吼。
　　“孙……孙大圣和天蓬元帅。”
　　“什么？！”“这……”
　　凌霄宝殿，满殿天神大仙，听到这两个名字，齐齐惊呼出声，差点惊脚跳起来。

第143章 岌岌可危的天庭（求月票）
　　“小儿哪吒重伤不醒，又被孙悟空和猪八戒给劫走，恐遭毒手，请玉帝陛下准臣先告退，将哪吒寻回！”
　　李靖跪下朝玉帝禀告。
　　玉帝皱着眉头挥了挥手，将他打发了出去。
　　其余诸神暗暗看着李靖离开了凌霄宝殿，心中不禁羡慕不已。
　　哪吒被劫持，倒让李靖躲过了一劫。
　　天庭打了如此大的败仗，玉帝这会儿正在气头上，气氛格外凝重，有种山雨欲来风满楼的感觉。天帝一怒，谁知道会有什么后果。
　　诸神甚至都在怀疑，哪吒被劫是不是李靖自己暗中安排的，否则，孙悟空和猪八戒好端端的为何要劫持哪吒。
　　凌霄宝殿的宝座之上，玉帝一手撑着额头，暗暗揉着太阳穴，眉头紧锁。
　　这次征剿东海之战，实在是太出乎他的意料了。
　　天庭亏损的简直是血本无归，准备了这么久，非但没能剿灭四海龙族，反而还被击杀损失了十四万天兵天将。
　　甚至就连原本孙悟空大闹灵山的注意力，都被成功转移走，三界的注意力，全都聚集到了天庭。
　　这一战，让天庭的威严和佛门一样，跌至冰点！
　　玉帝心中着实想不通，原本是被天庭踩在脚底下的四海龙族，怎么会突然拥有如此强的战斗力？
　　即便是没有苏正的出现，天庭最终虽然能赢，但赢的并没有想象中的那么轻松，而且还祭出了天书！
　　难怪四海龙族敢有底气违抗天庭的旨意，阻挠天庭夺取人族的气运。
　　这一战之后，三界上下肯定会对天庭有所质疑，怀疑天庭统治三界的影响力。
　　甚至短短的半日时间，玉帝已经收到了数条消息，人间界已有多股大妖势力，开始前往东海，与四海龙族来往甚密。
　　“此次征战，诸位有何看法？”玉帝按揉了一番太阳穴，缓解了头痛，暗叹了口气，扫视了一圈凌霄宝殿，皱眉问道。
　　凌霄宝殿众神，面面相觑，脸上均是尴尬之色，一时不知该如何回答，没人敢说话。
　　一阵袍甲闪动的声音响起，只见三大天王，齐步走上前，跪倒在玉帝宝座前，满脸沉痛之色的道：“陛下，此次征剿东海，我兄弟三人乃是主将，盖因轻敌大意，导致战事失利，天庭损伤惨重，我等三人难辞其咎，请玉帝降旨责罚！”
　　玉帝看了他们三人一眼，沉着脸色，并未开口。
　　按理说，三大天王以及哪吒打了败仗，肯定要处理责罚，严重者，甚至要被押上诛仙台挨上一刀。
　　但这次天庭的损失实在是太惨重了，若是再把主将给斩了，那可真是雪上加霜。
　　更何况，哪吒和三大天王虽然打了败仗，但也并未临阵退缩，一直战斗到了最后。
　　哪吒甚至还被打成了重伤，生死未卜。
　　“太白，你怎么看？”
　　玉帝转目看向了太白金星，冷冷的问道。
　　太白金星捻着白须，一直在暗中留意玉帝的脸色，此时已经猜出了他的心思，走上前一步，看了看三大天王，略微沉吟的道：“战事失利，折损天庭颜面，按照天庭规矩，不管主将是何人，均应受到处罚。不过……”
　　太白金星说着，话头一转，看向了玉帝，接着道，“当务之急应该考虑的是如何应对眼前的局面，尽量减少天庭的进一步损失，而不是问罪出征的将士。”
　　“况且，天庭此时正值用人之际，三大天王值守南天门素来兢兢业业，克己奉公，与其惩罚他们，不如留着他们有用之身，替天庭戴罪立功！”
　　三大天王闻言，纷纷满怀感激之色的看向太白金星。
　　这种时候还能替他们在玉帝面前求情之人，简直犹如他们的再生父母啊。
　　其余诸神也觉得太白金星这番话说的极为有理，为太白金星的敢于直言，而深表敬佩。
　　他们不知道的是，这一切，其实都是玉帝耍的小把戏而已。
　　他就是要把这个做好人的机会，故意让给太白金星，这样一来，才能更容易凝聚天庭诸神的心。
　　封神榜被道门收走了，在要回封神榜之前，这些正神可以说是成为了天庭极不安稳的因素，一旦道门稍施压力，极有可能会暗中投靠道门。
　　到那时，只怕自己这个天帝，都要被架空，成为三界的傀儡，永远无法摆脱道门的控制。
　　因此，天庭必须要有人唱红脸，有人唱白脸，恩威并施，才能收服人心。
　　太白金星也正是因为太了解玉帝，所以才会能跟玉帝配合的如此无间，两人就仿佛经过多次的配合演练一般。
　　“既有太白替你们求情，这件事就先暂且记下吧。”玉帝说着，摆了摆手，示意三大天王退下。
　　三大天王连忙磕头谢恩。
　　原本还以为在劫难逃，没想到竟如此顺利就过去了，纷纷朝着太白金星感激的暗暗点头。
　　“东海上空出现的那条玄龙，当真是祖龙么？可有人能看出他的端倪来历？”
　　玉帝顿了顿，又问向满殿众神。
　　苏正的身份实在是太过于神秘了，没人知道他是从哪来的，也从未在三界听过还有祖龙存在一说，莫名其妙就出现了一条玄龙，被四海龙族称之为“龙祖”，打的天庭颜面跌尽，败北而逃。
　　玉帝隐隐感觉到，这个苏正，恐会引起三界的变数。
　　“陛下，祖龙乃是洪荒远古时期的存在，自龙汉初劫之后，便已陨落，后世龙族之中，也从未听说过有祖龙的行迹，这条玄龙的来历，极为奇怪，当需详细调查。”
　　增长天王魔礼青，拱手示意道。
　　当得知免受处罚之后，他的心情放松了许多，因此，献计议事的态度倒是颇为积极。
　　“增长天王所说极是。”玄坛真君也跟着开口道，“据微臣所知，上古龙族早已消逝在了天地间，别说祖龙了，就连祖龙血脉在后世龙族之中，也早已被稀释，难有血脉精纯者。”
　　“至于这条玄龙，想必是获得了什么机缘，实力大涨，自以为能凌驾于三界之上，所以才敢自称祖龙。”
　　玉帝听得眉头越锁越深，他想知道的是苏正的来历，魔礼青和玄坛真君所说的，对他而言，基本跟废话没什么区别。
　　可是此时却又不便发火。
　　“尔等可曾看出他的来历？”玉帝只好直白的再次发问。
　　“额……”
　　“不曾。”
　　诸天神纷纷摇头，表示不知。
　　“你们不曾看出端倪，朕却看出了一丝。”
　　玉帝扫视着满殿诸神，手指在宝座的扶手上轻轻敲击着，脸色复杂的道。
　　“哦？”
　　“陛下不愧是三界主宰，卓识远见，眼界非我等可比，还请陛下示之。”
　　凌霄宝殿诸神，一听这话，顿时纷纷狂拍起玉帝的马屁。

第144章 启动B计划（求月票）
　　玉帝扫视着凌霄宝殿上的诸天神，并没有因为他们的马屁，而改变脸上的神色。
　　他身为玉帝，又如何看不出眼前这群人是在拍他的马屁。
　　拍马屁要拍到一定的境界，如太白金星那般，润物细无声，才能让他觉得稍稍有些适用。
　　如眼前这群人，拍马屁都拍的如此粗糙烂俗，实在是难以勾起玉帝的反应。
　　不过，这也并不代表，玉帝就反感拍马屁。
　　恰恰相反，在他看来，身为玉帝，手底下的天神，对自己拍马屁乃是必不可少的环节。
　　倒不是他有什么特殊的癖好，而是因为玉帝觉得，通过拍马屁，可以极为有效的观察一个人，对天庭的忠心程度。
　　若是连阿谀奉承这等简单的事都不愿去做，基本可以看出，这个人对天庭已经失去了忠心。
　　这就是玉帝分辨近臣远臣的标杆。
　　“不知众位爱卿可还记得，上次孙悟空大闹灵山，欲夺回紫霞的时候，最后即将被灵山拿下之际，也是一条玄龙突然破天而来，救走了孙悟空和猪八戒等人。”
　　玉帝一手撑着额头，一手缓缓在宝座扶手上敲击着，开口道，“通过千里眼的观察，以及朕的判断，可以确定，彼时那条玄龙，与这次出现在东海的玄龙，乃是同一人。”
　　“哦！”
　　玉帝话声一落，凌霄宝殿上，顿时响起了一阵低低的呼声。
　　诸天神在纷纷点头，很显然对玉帝的话表示认同。
　　其实他们中有很多人都看出了这一点，只是觉得即使证明了两次都是同一人，那又能怎么样呢？还是不知道对方的来历啊？
　　所以他们才没说出来。
　　太白金星等人眼中光芒闪烁，并没有说话，而是齐刷刷的看向玉帝。
　　他们知道，玉帝的话还没说完，肯定还有后文。
　　果然，片刻后，玉帝又接着缓缓开口：“如此一来，便可以确定，这条玄龙与孙悟空，猪八戒，以及小白龙敖烈，都是认识的，否则，上次在灵山，就不会贸然出手救他们。”
　　“嗯，玉帝言之有理！”
　　众神纷纷点头。
　　这一次，他们好像听懂了一点东西，仿佛能抓住了一丝玉帝话中的意思，但终究还是有些不确定，总感觉脑中的思绪，飘飘忽忽，想抓却又抓不到。
　　“这次东海之战，玄龙又再次出现，依照陛下的意思，那条玄龙，是为了小白龙敖烈而来？”
　　只有太白金星皱眉开口，眼中满是疑惑之色的问道。
　　“可以这么说。”玉帝微微点了点头，眼中闪过一道异彩，“至少小白龙敖烈，是吸引这条玄龙到来的主要原因之一。”
　　“还有一点，我想提醒各位，那就是，自从唐僧师徒到达火焰山之后，小白龙浇熄了火焰山，率先离开了取经队伍。”
　　“随后，孙悟空和猪八戒也相继离开。”
　　“在他们身上，都发生了很明显的变化，不仅让他们彻底回忆起了过往之事，还让他们实力大增。”
　　太白金星顿时露出了恍然之色，“是了是了，除了他们几人之外，还有牛魔王和敖丙，都发生了非常大的变化，这一切的背后，定然有着某种联系。”
　　“难怪！”巨灵神拍腿一声大呼，“难怪孙悟空和猪八戒会将哪吒三太子劫持走，如此看来，他们压根就是一伙的！”
　　玉帝这一番话，让天庭诸神，纷纷醒悟过来。
　　他们本就不蠢，经过玉帝一点破，哪还能察觉不到这其中的蹊跷之处。
　　最近三界实在是发生了太多混乱之事。
　　孙悟空打上灵山，小白龙和猪八戒离开取经队伍，并曾跟李靖大打出手，牛魔王私自取消舍利计划，不愿再与天庭合作，人间界又现剑仙，大肆诛杀天兵天将。
　　现在四海龙族更是公然立妖廷，与天庭对抗。
　　这一系列的事情，如果只是单独发生一个，还不容易引起诸神的怀疑，可是却在短短几个月的时间内，接连发生。
　　这实在是巧合的过于诡异了！
　　“陛下，莫非那条玄龙，就是这一系列怪事幕后的黑手？”持国天王魔礼海，诧异的问道。
　　“这一点，朕目前尚未参透。”玉帝摇了摇头，随后又接着道，“不过，依朕的观察，他连道门的鸿蒙紫气都接不住，可见实力并未达到登峰造极的境界，或许只是大罗金仙而已。”
　　“如此看来，这条玄龙的背后，应该还有人在暗中授意指使，什么祖龙，根本就是他故意弄出来的噱头，唬人的而已！”
　　武曲星君愤愤然的道。
　　“嗯，言之有理！”
　　众神纷纷点头，看来心中想法都与武曲星君一致，并不相信苏正会是真的祖龙。
　　“此人的身份若已确定并非祖龙，那便不需要担心，这次征剿龙族失败，顶多也只是给了龙族一些喘息之机而已，待天庭做足了准备，下次再出征，一举将四海龙族收服便是了。”
　　太白金星跟着道。
　　“此番大战，我天庭玄门颜面扫地，当务之急，还是要率先挽回我玄门声誉。”
　　玉帝见对苏正的身份猜测的差不多了，眸中精光闪烁，环顾四周，沉声道，“既然四海龙族已反，那便速速动用备选方案，抓紧收割人族气运，此事当需加快进行了。”
　　四海龙族成立了妖廷，在妖族乃至三界，创下了偌大的威信力，令天庭气运大损。
　　天庭若要挽回损失，只能是尽快收割人族气运，用于弥补了。
　　至于再次讨伐四海龙族，现在并非最佳时机。
　　十四万天兵天将的损失空缺，需要一定时间去消化弥补，而且还要防备佛门趁虚而入，此时若要执意继续征剿四海龙族，容易造成两败俱伤的局面。
　　不过，这并非意味着天庭放弃了讨伐四海龙族，恰恰相反，这笔账，天庭已经牢牢记下。
　　若非封神封此时不在天庭手中，只怕敖丙的魂魄，已经被碾碎几十次了。
　　且先让四海龙族猖狂几日，正好也顺便摸清苏正的底细。
　　天庭散会，众神各去做准备。
　　李靖离了凌霄宝殿后，急急赶到了云楼宫天王府。
　　只见府门口一片狼藉，护院石狮，以及门口石阶，被砸了个稀巴烂。
　　就连刻有“李天王府”几个字的牌匾，都被打的掉在了地上，碎裂成了数块。
　　至于门口的护卫，更是鼻青脸肿，骨断筋折，正躺在门口凄惨哀嚎。
　　“他们人呢？”李靖暴跳如雷，气的嘴都歪了。
　　“跑……跑了。”
　　这个孙猴子和猪八戒，也太欺负人了，竟然追到了自己住处，大肆撒野，真当我李靖是吃素么！
　　李靖那双凹陷的眼眶中，迸发出了浓烈的怒气。

第145章 坑爹算什么，我要坑祖！
　　陷空山，无底洞。
　　哪吒悠悠转转醒来，脑子只感觉一片混沌。
　　他依稀只记得自己还在东海上空大战，后来不知怎的，便昏死了过去，期间只感觉魂魄飘飘荡荡，几次欲要离窍而出。
　　睁开双目的哪吒，只觉得脑袋疼痛无比，几欲炸裂。
　　强撑着爬起来，看了看身下，才发现原来竟是躺在一张石床上。
　　“这是何处？本大神为何会躺在这里，而不是云楼宫天王府？”哪吒眼中闪烁出疑惑之色，顺便打量了一下四周。
　　只见身处之处，赫然是个深山幽洞，萦回曲径，尽点苍苔。
　　洞外微风初动，倒有阵阵奇香扑鼻。想来应该是洞中栽种着各类仙花异草。
　　哪吒挣扎着刚要出去看看，洞口闪过一道风，进来两道身影，一胖一瘦。
　　哪吒好奇之下，抬头看去，见来人竟是孙悟空和猪八戒，顿时大惊。
　　“怎的是你们二人？”哪吒神色颇为怪异，又满是不解，“是你们带我来的？这是什么地方？”
　　“你需要先弄清楚一件事，不是我们带你来的，而是我们将你劫持到此。”
　　猪八戒冷笑了一声，对哪吒道。
　　站在一旁的孙悟空，则是面色冷沉，一言不发，眸中不断有异彩闪烁。
　　“劫持？”哪吒愣了愣，简直感觉有些莫名其妙，语气中微微带着怒意。
　　眼前这两人跟他都有过节，若是想要清算旧账，就该堂堂正正打一场，趁着自己重伤之际，劫持自己，这算怎么回事？
　　“我有言在先，我跟猴哥绝对没有趁人之危，虽然你是重伤之下被我们劫持来的，但我们也替你疗了伤，否则，就凭你这伤重的程度，又哪能苏醒的这么快。”
　　猪八戒似乎看穿了哪吒的心思，赶紧打断了他的话。
　　他跟孙悟空都恢复了往昔的实力，联手之下，要替哪吒疗伤，倒也不难办到。
　　只不过哪吒这次的伤势实在是太重了，被祖龙大帝给打伤，即使孙悟空和猪八戒替他疗了伤，也至少要一个月的时间，才能彻底复原。
　　“照你这么说，我还得谢谢你们了？”哪吒斜目瞪向二人，语气阴冷的道。
　　“谢不谢随你，我不在乎。我只要你做一件事。”孙无可开口了，面无表情。
　　“什么事？”
　　“给你父亲李靖传个讯息，让他把紫霞的残缺本体送过来，我就在这陷空山无底洞等着他。他若定要保住他那义女，我就拿他亲生儿子来祭天！”
　　孙悟空说着，目光看向了外面，瞳孔中跳动着复仇的怒焰。
　　“紫霞的残缺本体？陷空山无底洞？义女？”哪吒听到孙悟空的话，不禁愣住了。
　　这番话的信息量有点大，他重伤刚刚苏醒的大脑，需要反应一会儿才能理清。
　　“喂，哪吒，别说我们仗着人多欺负你，你可以从我跟猴哥当中找一个人单挑，只要你能打赢，我们绝不拦着你，任你去留随意。”
　　猪八戒冲着哪吒冷喝一声道。
　　哪吒闻言，嘴角忍不住一阵抽动。
　　别说他现在重伤未愈，就算是没有受伤，没有了九龙神火罩在手，他也未必能打得赢孙悟空或者猪八戒。
　　更何况现在连半分法力都用不出来，要真动手，那就不是单挑，而是单纯的挨揍。
　　哪吒可没那么傻，好汉不吃眼前亏。
　　“我现在使不出法力，如何给我父王传递讯息？”哪吒瞪了瞪眼，没好气的道。
　　“你只需要交出一件随身物件，我自会用法子传到李靖那去。”
　　猪八戒见哪吒服了软，嬉皮笑脸的道。
　　哪吒心中气啊，可是却又拿孙悟空和猪八戒没有办法。
　　只可惜师父新传给我的雷渊大阵尚未学成，否则，若是有雷渊大阵在手，又岂能容这一猴一猪如此欺辱？
　　东海一战，也不会败的如此窝囊！
　　哪吒暗暗咬紧了银牙，双拳用力捏紧。
　　雷渊大阵乃是他师父太乙真人从元降大雷法中取变化创成的，自封神大战之后，一直在潜心专研这门阵法，最近终于练至了大成。
　　这门阵法从元降大雷法中化出，一旦阵法布置完成，威力却能更甚于元降大雷法。
　　哪吒的九龙神火罩被敖烈毁了之后，亲去金顶山乾元洞求助，太乙真人向来喜爱这个最小的徒弟，便把雷渊阵法传给了他。
　　哪吒得阵法传授的时间太短，尚未完全掌握，所以此时心有不甘。
　　心中暗暗念叨着，等雷渊大阵一成，定要叫这些欠自己的人，逐一付出代价！
　　…………
　　东海水晶宫，敖广在前方带路，领着苏正穿过大殿，朝着后方走去。
　　“龙祖，此乃火龙内丹，内有九条火龙魂魄。龙孙答应过这九条火龙，要将此内丹交由龙祖，请求龙祖替此九条火龙恢复肉身，延续火龙一族之火种。”
　　敖烈像是突然想到了什么似的，从怀内掏出一枚朱红色的内丹，神色恭敬的呈到了苏正的面前。
　　“火龙内丹？”除敖广外，其余三海龙王，不禁齐齐一愣。
　　火龙一族虽也算得上是龙族的一个分支，但向来盘踞在北俱芦洲，而且是属于邪龙一族，与四海龙族相差甚大。
　　敖烈为何会有火龙的内丹？
　　敖广那日在花果山曾亲眼见到过敖烈收服火龙的情景，是以此时并不诧异，只是回过头看了看，并未说话。
　　“烈儿，此内丹，你从何而来？”敖钦连忙问道。
　　火龙一族与四海龙族有水火不容之势，他生怕敖烈一个疏忽，玩火自焚，别让四海龙族断送在了火龙一族的手上。
　　敖烈知道父王敖钦的心思，将那日之事大致说了一遍。
　　“父王，几位叔父，这九条火龙之所以会将内丹交给孩儿，并非是孩儿之功，完全是看在孩儿与龙祖有几分渊源的份上。”
　　“不管是四海水族还是火龙一族，都是传自龙祖大帝之血脉，归根结底都属于龙之一族。龙祖既已回归，火龙一族也该重新获得传承，如此方能壮大我龙族。”
　　敖烈目光灼灼的看向四海龙王说道。
　　“我赞同烈儿侄儿的话，四海龙族为何会没落，龙祖血脉传承衰弱，正是其中一个重要原因。”敖广点了点头，深表赞同的道，
　　“几位贤弟请试想，若是自洪荒之时起，我四海龙族能与火龙一族同枝相连，共同将龙祖血脉传承发扬光大，又怎会落得如今这种下场。”
　　其余三海龙王听到这番话，全都不由自主的点了点头。
　　是啊，火龙一族向来彪悍骁勇，在北俱芦洲也曾俾睨天下，但是眼光、谋略方面却太浅薄，导致轻而易举的被天庭攻陷，沦为天庭的功德与气运。
　　四海龙族虽比火龙一族多了几分谋略与布局，直白的说，就是智商要高于火龙一族，但在战斗力方面，却要比火龙一族弱了至少一个档次。
　　这也为天庭抛弃龙族，将龙宫变相划为天牢埋下了伏笔。
　　说来说去，都是因为祖龙血脉被分散稀释的缘故啊！
　　四海龙王和敖烈只顾着感慨叹息，却没有留意到苏正的神色，嘴角暗暗抽了抽，眼中闪过一丝极其无奈的神色。
　　这个敖烈，居然是坑祖啊！
　　苏正简直无语，他虽然复苏了祖龙血脉，可并未达到究极状态，而且所学的神通法术，都是来源于天道微视发布的内容。
　　他哪会替火龙一族恢复肉身？
　　莫非要像孵小鸡一样孵出来？苏正看着那颗火龙内丹，陷入了沉思。

第146章 幕后大手
　　“龙祖？”敖烈看着陷入沉思的苏正，轻轻喊了一声，同时示意了一下手中托着的火龙内丹。
　　他还以为苏正是看到了火龙内丹，勾起了往事的回忆。
　　却不知，苏正心中，早已将他骂了千百遍。
　　不过心中骂归骂，苏正脸上却不能表现出任何异样的神色，回过神来，故意装作一副没事的模样，将火龙内丹接过来，端详了起来。
　　这颗内丹由内到外都透着朱红之色，若从远处看，就像是一团圆形的火苗一样。
　　这样看来，敖烈之前对付哪吒以及众天兵天将的时候，喷出的火，就是来源于这颗火龙内丹了，相当于借助了火龙之力。
　　原本四海龙王还有些好奇，敖烈为何会突然有如此强的控火能力，现在终于算是想通了这一点。
　　也不知道这颗内丹，能不能吃，若是吃下去，会怎么样？
　　苏正脑海中，突然冒出来了这个想法。
　　随后暗暗摇了摇头，这样一来，岂不是相当于吃了自己的子孙？
　　虎毒尚且不食子，苏正干不出这种事。
　　“龙祖，那件奇宝便在前方了，不若先行前往一观，免得误了龙祖大事？”
　　这时，敖广出声，小心翼翼的对苏正提议道。
　　“哦，既然如此，那便请东海龙王带路吧。”
　　苏正点了点头，将火龙内丹收了起来，跟随在了敖广身后，继续朝前行去。
　　好在恢复火龙一族之事，并非一朝一夕之事，倒是避免了让苏正在敖烈等人面前露馅。
　　几人越行越偏，脚下的地势越来越不平，忽高忽低，地表忽而如岩石般坚硬，忽而又如同龟裂的大地一般，布满了蛛网般裂纹。
　　若非周身都是万丈海水的压力，只怕苏正都会以为自己是在穿越一片丘陵地带。
　　“咦，大哥，此地岂不是……”
　　南海龙王敖闰，正跨过一片高地，举目四顾之下，突然露出了诧异之色，惊呼了一声。
　　好像是看出了什么不一样之处。
　　敖广脸上神色有些复杂，重重叹了口气，“没错，前方不远，便是小女所化泉眼之处。”
　　其余几位龙王，以及敖烈，听到这话，脸上纷纷露出了凝重之色。
　　小龙女化泉眼，看似是为了拯救东海，其实只有四海极少数的龙族知晓，小龙女所化的泉眼，其实是拯救了四海。
　　从四海的位置来看，东海相当于四海的泉眼，若是东海枯竭，其他三海，也将不复存在。
　　几人停顿下了身子，朝着前方，遥遥看去，仿佛是在回忆着什么。
　　苏正也微微皱眉，朝着前方看了看。
　　原来这里便是小龙女化泉眼的地方，当初这件事来的很突然，很隐秘，背后肯定藏着一些东西，否则的话，猪八戒不可能会通过天道微视引起共鸣，而且还恢复了记忆。
　　难道敖广要让自己来看的，就是这座泉眼？
　　就在苏正心中好奇的时候，北海龙王敖顺也开口问了起来，“大哥，你所说的奇宝，究竟在何处？”
　　其余几人，见敖顺提起了话题，纷纷转头看向了敖广。
　　“就在此处。”敖广深吸了一口气，闭上有些潮湿的眼眶，缓解了一下情绪，然后指了指脚下。
　　几人见状，不由得大奇。
　　脚下踩着的不过是一片漆黑的地表，连块珊瑚石都没有，何来奇宝？
　　就在敖钦敖闰等人好奇不已的时候，敖广的身形移动了起来，用双脚在地表不断的剐蹭。
　　一片片漆黑的斑驳地表胎膜，被踏碎漂浮而起。
　　此处的地面，就像是被淤泥给常年堆积，形成了一层厚厚的地甲保护层。
　　随着敖广的游走移动，这层地甲，被剐蹭干净，露出了如同岩石一般的地表。
　　“龙祖请看。”
　　敖广见地表胎膜被清理干净，这才停下身子，对苏正示意道。
　　苏正顺着敖广的手势，扫目看过去，只见敖广身侧的地面上，竟然有几个大字，像是雕刻上去的一般。
　　“龙神精血，祖龙开启。”
　　“咦？东海海底，怎么会有字？”
　　其余三海龙王，见到这几个字，不由得大奇，纷纷瞪大了眼睛。
　　苏正也是大奇，锁眉凝目，盯着这几个字。
　　或许四海龙王不知道，龙神精血是什么，可是苏正却知道，这玩意自从他复苏祖龙血脉之后，总共才出现过一次。
　　可以这么说，整个西游世界中，若说只有一个人知道龙神精血这种东西，那就是苏正。
　　可是现在，东海的海底，竟然会出现这样的字迹，简直是太令人匪夷所思了。
　　而且，不知道为什么，随着苏正盯着这几个字看的时间越长，越发觉得这几个字中含有一股奇怪的力量。
　　那种感觉就像……就像是在看一道符咒，而并非是简单的几个字。
　　苏正后背的汗毛，瞬时根根倒立。
　　他突然有种异样的感觉，仿佛在这个世界，在漆黑的未知之处，有双眼睛，在盯着自己的一举一动。
　　有只躲在暗处的大手，在操纵着这一切。
　　这个西游世界，竟然有种超出了自己认知的感觉。
　　苏正心中念头连转。
　　“大哥，这个龙神精血，是何物？”
　　果然，纵是西海龙王敖钦等人，身为四海龙王，都不知道龙神精血是何物，甚至连听都没听说过，不禁一脸好奇之色的看向敖广。
　　“说实话，我也不知道。”敖广苦笑的摇了摇头。
　　自从这几个字莫名其妙出现在了此处之后，他暗中调查了很久，丝毫没查出任何蛛丝马迹。
　　只有苏正知道，龙神精血是可以助他突破祖龙血脉，达到究极状态之物，可是他却不能说出来。
　　他不能让西游世界知道他的真实战力，只有保持着一种神秘感，才能让三界对四海龙族、孙悟空、猪八戒、牛魔王等人保持忌惮之心。
　　“这里只有几个字，也没有见到任何血滴之类的物事，让龙祖如何开启？”
　　敖顺捻了捻龙须，不解的念叨着道。
　　“既然写了龙祖开启，兴许就是只有龙祖才能知晓开启之法吧。”敖烈皱着眉头，推测的道。
　　苏正此时并没有多说话，而是缓缓踏步，朝着那几个字走了过去。
　　这种事情，既然已经临到头上了，说明是避不过去的，不如就看看这只大手，想要做什么。

第147章 要变强的纯阳祖师
　　苏正朝着海底上印刻的那几个字缓缓踏步走了过去。
　　四海龙王以及敖烈，一脸紧张之色的看着苏正，他们也想看看，这龙神精血，究竟是何物。
　　虽然是只有简单的八个字，但其实细细研究，里面竟有好几层意思。
　　究竟是祖龙来此开启，然后获得龙神精血，还是由祖龙通过龙神精血来开启呢？
　　苏正站定身形后，盯着那八个字，心中也在沉思。
　　站了片刻，见没有任何机关启动的迹象，苏正暗自猜测，莫非是后者的意思？
　　想到这，默默的打开了储物空间，看着里面静静躺着的两滴龙神精血。
　　这还是复苏祖龙血脉的时候，所获得的，当时一共三滴，一滴用于突破了祖龙血脉第一层。
　　这两滴，应该也快要派上用场了。
　　不过眼前的这几个字，更让苏正感到好奇。
　　他想要弄清楚，这几个字，究竟是何人留在这里的。
　　他为什么会知道祖龙血脉复苏之事，以及龙神精血？
　　苏正心中念头连转，通过意念，将龙神精血从储物空间中取出来。
　　还没等握在手中，就听见耳旁“轰隆”一声响，整个东海海底似乎都为之一震。
　　只见苏正所踩踏着的哪一方区域，突然一阵颤动，发出“咔嗒”“咔嗒”的旋转声，激起一阵气流，冲击着海水，激起一圈圈的水泡。
　　四海龙王以及敖烈，被脚下的震动给带的连连后退，与苏正的距离拉远，将苏正围在了垓心。
　　等水气流逐渐消失之后，众人连忙凝目，只见苏正仍然站定在原地，脚下那八个字已然不见。
　　取而代之的，竟赫然是一张混元八卦图。
　　乾坤定南北，坎离定东西，以天南地北为序。上为天为乾，下为地为坤，左为东为离，右为西为坎。
　　在八卦的每个方位，竟然都浮现出了一滴血珠，仿佛是从地底下升起的一般，缓缓漂浮至一人的高度。
　　四海龙王都看呆了，微微的张着嘴，“这……这就是龙神精血么？”
　　他们虽然是四海龙族之王，但却压根没听说过龙神精血是什么，更别提亲眼所见了。
　　苏正不愧是龙祖大帝，身上祖龙血脉所具备的气势，远不是他们四海龙王所能比的。
　　苏正睁开了双目，心中也微微有些诧异。
　　看来确实是有人要送自己龙神精血，莫非是要助自己快速突破祖龙血脉？
　　此人究竟是何意？又是什么身份？
　　苏正心中暗自遐思，伸手一招，将八滴龙神精血尽数收至掌中。
　　端在眼前细细端详一番，苏正确定，这龙神精血正是跟自己最开始所获得的一模一样。
　　“龙祖，这龙神精血，究竟是何物？”
　　敖广壮着胆子，上前好奇的询问道。
　　他们四海龙王好歹也是从洪荒时期走过来的，却发现这个世界还有自己从未听说过的物事，而且还是跟龙族相关，这让他们好奇不止。
　　苏正一时也不知该怎么跟敖广解释。
　　他目前只知道这龙神精血能用于突破祖龙血脉的境界，但究竟还有没有其他的作用，苏正也不知道。
　　“龙神精血，本祖也不知为何物，待我回去好好参详参详，说不定能悟出其中的玄妙。”
　　苏正随口找了个借口敷衍道。
　　同时心中在暗思，这龙神精血也不知道对恢复火龙一族有没有效果，正好可以试试。
　　这个暗中助自己之人，该不会是混沌时期，陨落的祖龙，残存在三界的魂魄吧？
　　毕竟祖龙的能力究竟强到了何等境界，已经鲜为人知。
　　就在苏正将八滴龙神精血收至储物空间之后，脚下的地面又震颤了起来，刚才出现的混元八卦，竟又消失于无形之中。
　　仿佛刚才的一切，都从未发生过一般。
　　看来还真的是冲着自己来的，一切竟安排的如此妥当。
　　苏正心中有些暗暗惊奇。
　　这个世界远比他所认知的西游世界要复杂，看来还是得要通过天道微视，来不断提升自身实力，策反西游世界的人物，先将这个世界彻底搅乱，才能徐谋图之。
　　“今日时日不早，本祖也该回去了，这件奇宝，本祖暂且收下，四海龙族，暂且还是交由四海龙王统率，将龙族发展壮大。”
　　苏正看了看时辰，对四海龙王等人道。
　　四海龙王自然是苦苦挽留，想要苏正留下，让其登基妖帝之位。
　　苏正执意不受，暗中召出了时空通道，顿时，天穹仿佛裂开一道缝一般，一道强烈的光束朝下，苏正被吸入时空穿梭通道。
　　四海龙王只得望天兴叹，祈求龙祖早日再次归来。
　　天地间虽然重新归复平静，但三界内的人心，却已经躁动了起来。
　　四海龙族创立妖廷，不归天庭管辖，与天界分庭抗礼，这件事，已经在三界闹得沸沸扬扬。
　　短短一天的时间，三界之中，但凡是稍有门路的妖族，都已经对此事耳熟能详了。
　　这则消息，让原本就有陷入混乱迹象的三界，变得更加动荡不安。
　　三界众人能察觉到这一点，而作为风暴中心的天庭诸天神，自然也能察觉得到。
　　从佛门之战开始，天庭中就已经有很多天神察觉到了，一场大战正在缓缓酝酿。
　　八仙宫，纯阳祖师吕洞宾正在盘腿打坐，身旁萦绕着一柄飞剑，在悬空盘旋飞行。
　　披散着的长发，以及一身白衣道袍，让他看起来仙气飘渺，颇有全真祖师的气势。
　　自从吕洞宾看到人间界出了一尊剑仙之后，最近这些时日，潜心钻研起了剑仙之术。
　　三界即将陷入大乱之境，必须要尽快提升实力，才能在这场大战中有所作为。
　　现在的吕洞宾，虽然剑修之术在天界数一数二，但综合修为却只是玄仙之境巅峰，连太乙之数都未入。
　　这等修为境界，在这场旷世大战中，显然是不够用的。
　　若是再不进步，只怕过些时日，连人间界那尊剑仙，都能跑到自己前头去了。
　　万一与其遭遇，自己却败在其剑下，岂不是在给八仙丢脸。
　　自从成仙入道以来，吕洞宾的修为虽然也在缓慢增长，已经达到了玄仙巅峰境，距离太乙金仙，就差半步之遥。
　　可是就是这半步，让他始终无法越过去，一卡便是千年。
　　“哎，铁拐李和钟离权这两个家伙，都已经一只脚踏入太乙金仙境了，可是自己却还在原地踏步，真是枉费了东王公这一缕残魂。”
　　吕洞宾摇头苦笑道。
　　东王公乃是紫霄宫中三千客之一，昔年听道祖鸿钧说法得道，受封为东王公，男仙之首，统领众男仙，掌管神仙簿，更是主宰天下阳气。
　　巫妖大战中，妖族不服东王公管教，斩杀了东王公，一缕魂魄被太上老君收取，转世至吕洞宾。
　　吕洞宾之所以能成为纯阳祖师，也正是因为东王公这一缕残魂的缘故，沾染了阳气的先机。
　　自己相当于拥有先天之机，所以必须要有更强的实力才行。
　　就在吕洞宾盘算打坐的时候，门外突然走进来了一个人。
　　来人身着一袭粉色纱衣，衣带飘飘，腰间系着条白色的罗带，满头青丝，随风飘动，长的非常漂亮，一双眼睛极为灵动，正是八仙中唯一的女仙，何仙姑。

第148章 防火防盗防仙姑
　　“吕岩，你在做什么？”何仙姑进来后，见到吕洞宾身边飞绕着仙剑，一脸好奇的问道，“是受了什么刺激么？”
　　八仙向来以逍遥自在自居，成了仙之后，虽然也会注重修炼，但更多的是云游人间界。
　　这也是为什么八仙虽然早已成仙，但在天界的职位却不高的原因。
　　修为境界提升不上去，在天界的职位又如何能得到提升。
　　“仙姑？”吕洞宾睁眼看了何仙姑一眼，又重新闭上了双目。
　　“近日人间界出了一尊剑仙，你莫非没听说？”
　　八仙之中，吕洞宾跟何仙姑走的最近，两人算是性情相投，关系比其他人要近一些。
　　所以两人之间聊天说话，向来不拐弯抹角，都是直来直去。
　　这一点，从何仙姑毫无顾忌的进入吕洞宾的丹房，就能看的出来。
　　“那又怎么样？难道玉帝差你下界去收服剑仙？三界内的剑仙，又有谁能是你的敌手。”
　　何仙姑笑了笑的道，目光随意的在吕洞宾的丹房内瞟略着。
　　她若是来丹房找吕洞宾，通常只有一件事，那就是从吕洞宾这要些丹药吃。
　　何仙姑成仙与其他神仙不一样，并没有修炼的过程。
　　何仙姑在凡间的名字叫做何琼，在她十四岁那年，在云母溪畔遇见了一位白发苍苍的长胡子老道，老道向何琼问路，何琼不仅给老道指了路，还帮他背着行囊，送他出山。
　　老道非常高兴，从自己的背囊里取出一枚鲜灵灵的蟠桃，送给何琼。
　　何琼接过，谢了老道，并把蟠桃给吃了，老道看着她吃完，满脸笑容地点点头，转身就不见了。
　　回家后，何琼一连几天都不感饥饿，因而也就不想吃东西，精神却比以往更旺盛。
　　一个月之后，何琼在云母溪边捞菱，又遇到了那位老道，这次老道把她带到云母山上，教她如何采集云母以及怎样服食云母。
　　何琼按照他的话，每天到云母山上采食云母，最终飞升成仙，在石笋山成为八仙之一，被称之为何仙姑。
　　何仙姑成仙之后，能施云布雨，会种灵芝灵草，但却不会像吕洞宾这般炼丹。
　　因此，何仙姑若是想要通过服食丹药来提升修为，通常便是从吕洞宾这里搜刮。
　　吕洞宾一来为人宽宏大量，二来何仙姑又是仙子，吕洞宾也不会跟她一般见识。
　　所以两人的关系，便越走越近，两人之间，几乎没有不谈的话题。
　　吕洞宾睁开眼，看了看何仙姑那副神色，就知道她的想法，心中不禁无奈摇头。
　　“近日我一直在钻研剑术，未曾炼丹，你恐怕要过些时日再来，才能有丹药了。”
　　“不是吧，吕岩，你真的要下界降服那尊剑仙？”何仙姑听到这话，眼睛顿时瞪的大大的，一脸好奇兴奋之色的看着吕洞宾。
　　“难道你现在的修为，还降服不了他吗？”
　　“现在若是能寻到那名剑仙，血战拼杀之下，我当有八成的胜算。”吕洞宾眼神中跳动着一丝异彩的道，“可是现在连那名剑仙的踪迹都没有，而且他的剑术神通天赋很高，修为进展很快，只要但凡拖上一段时间，我再想要胜他，便没那么容易了。”
　　“因此，为了保险起见，我必须要先提升实力，突破瓶颈。”
　　“你离太乙境只有半步之遥了？”何仙姑听出了吕洞宾话中的意思，惊呼了起来。
　　石笋山定八仙之时，八仙之间的修为虽然也有差异，但却并不大。
　　尤其是那时候的吕洞宾和何仙姑之间，相差不过一个小境界而已，都是真仙境。
　　现在吕洞宾竟然达到了玄仙巅峰境，而她何仙姑却只是玄仙境小成而已。
　　果然，能炼丹还是有好处，修为提升的比自己快多了。
　　看来自己也要学习学习炼丹之术了，虽说何仙姑并不在意修为，但总不能在八仙中垫底吧。
　　“虽是半步之遥，可是却极难突破。”吕洞宾却没有任何喜悦之色，反而是轻叹了一声，摇了摇头，“铁拐李和钟离权那两个家伙，应该已经踏入太乙境了，我已经被他们给甩开了。”
　　“仙姑你来的正好，我准备闭关一段时间，这段时间内，你替我看着丹房，别让外人乱闯进来。”
　　“还闭关？好吧，搞的煞有介事的。”何仙姑吐了吐舌头，心下却在暗喜。
　　差点被吕洞宾这个家伙给糊弄过去了，没想到看着相貌堂堂的纯阳祖师，竟然也会耍这种小心思。
　　他刚刚说最近没炼丹，既然这样，丹房内还有什么可看的？
　　这岂不是此地无银三百两。
　　何仙姑的眼神，已经暗中四处扫视了起来。
　　你们都在拼命提升境界，我虽是女子，也不能落后啊。反正吕洞宾都要突破太乙境了，这些丹药对他应该没用了吧，到时候全都可以归自己了。
　　何仙姑心中差点乐出了声。
　　吕洞宾虽然不知道何仙姑心中的小算盘，但是看到她那副毫不在意的神态，不禁暗自无奈，不得不再次叮嘱道：“我的丹房真的很重要，仙姑你一定要替我看好了，等我闭关出来，必定炼些丹药送给你。”
　　何仙姑小脑袋点着，拍着胸口，装出一副坚定之色的道：“吕岩，你就放心去吧，这里就交给我了。”
　　吕洞宾眼角抽了抽，什么叫我放心的去？
　　搞的还以为是驾鹤西去一般。
　　稍稍准备了一番之后的吕洞宾，又再次叮嘱了一句，然后身形便消失在了屋中，进入了闭关修炼之地。
　　何仙姑左右张望了一番，确定吕洞宾不会回来了之后，蹑手蹑脚的开始在丹房内翻找了起来。
　　吕洞宾这么小心翼翼的藏起来，还不舍得给自己吃，一定是高阶丹药，说不定也能让自己一举突破至玄仙巅峰境。
　　何仙姑熟练的翻找着各个角落的抽屉，大小不一的丹炉，丹瓶。
　　不出所料，这些地方都是空空如也。
　　“这个死吕岩，把丹药藏到哪去了呢？”何仙姑气的跺了跺脚，撅起了粉唇。
　　随后，何仙姑眼前一亮。
　　施展出了法术神通，在吕洞宾的丹房内感应着。
　　既然是高阶丹药，遇到法力，肯定会有动静。
　　果然，随着何仙姑的法力在丹房内蔓延，很快，便感应到了一处角落，有异常的气息流动。
　　何仙姑连忙来到角落处，发现藏着一只古朴的木盒，看似非常不起眼，刚才竟被自己给疏漏了。
　　何仙姑伸手欲要去拿木盒，却见一道白芒一闪，“噌”的一声，竟将她的手给挡了回去，吓了何仙姑一跳。
　　这个木盒周围，竟然布下了一道阵法，将其锁在了里面。

第149章 遇人不淑
　　“这个吕岩，到底藏了什么极品丹药在里面？”
　　眼前的木盒越是神秘，何仙姑便越是好奇，非要打开看看。
　　感受了一下木盒外围法阵的威力，何仙姑轻轻笑了笑，从袖子中取出了一枚圆溜溜的宝珠，宝珠呈乌金色光泽，托在掌心，光芒大盛。
　　何仙姑将宝珠一抛，左右手立刻掐下法诀，口中念念有词。
　　只见宝珠居然不落下，悬空漂浮在身前，朝着木盒慢慢靠近。
　　临近木盒之时，阵法启动，似要将宝珠挡在外面。
　　宝珠“嗡”的一声，发出一阵颤鸣，乌金的光芒闪现，竟逐渐与阵法的光芒融为了一体。
　　何仙姑掐着法诀，不断催运法力，宝珠一点一点的往前钻，竟突破了阵法屏障，进入了阵法中心。
　　“噌”一声响，宝珠光芒大盛，阵法光芒却逐渐衰弱，碎裂成了片片流光，消散在了丹房内。
　　“区区一个阵法，又怎能拦得住我。”何仙姑见状，面露喜色，一招手，将宝珠收回了袖中，并将木盒拿在了手中。
　　眼见极品丹药要到手，何仙姑喜不自胜，赶紧打开了木盒。
　　“噌！”“噌！”“噌！”
　　木盒才刚打开一道缝，何仙姑便听得耳旁传来几道空气破开的声音，几道气劲贴着她那青丝，脸庞，衣带飞过。
　　若不是何仙姑反应快，身形闪躲及时，只怕这几道气劲就在她脸上，身上留下了痕迹。
　　“铛铛铛！”
　　气劲从何仙姑身旁掠过，撞在她身后的炼丹炉上，发出强劲的撞击之声。
　　厚重结实的青铜炼丹炉，竟然都被凭空撞出几道白色印迹。
　　何仙姑吓得赶紧将木盒盖上。
　　可是里面依然有剧烈的响动传来，木盒剧烈的抖动着，就仿佛有一股强大的力量，要破盒而出。
　　何仙姑脸色都变了，她终于知道，木盒外面那个阵法，压根就不是为了防备自己的，而是为了困住木盒内的这股力量。
　　可是阵法已经被她给破了，想要再困住木盒已经不可能。
　　除非自己重新施展法术，结下阵法，将木盒困住。
　　何仙姑刚松开一只手，还没来得及驱动法术，就见木盒一阵剧烈震动。
　　“嘭”的一声，彻底炸开。
　　漫天的气劲在丹房内肆虐飞舞，木盒被炸裂成了碎片。
　　何仙姑吓得一声惊呼，连忙驱动身形，飞到了一处角落躲藏起来，用法力死死的护住身侧。
　　一阵叮叮当当的剧烈响动传来，丹房内气流纵横，像是仙家剑气一般，气势极盛。
　　乍一听之下，还会以为是哪路神仙和吕洞宾在丹房内打起来了。
　　气流平静之后，何仙姑这才探头探脑的从角落处钻出来。
　　眼前的一幕，让何仙姑不忍直视。
　　只见原本齐齐整整的丹房，此时竟成了一片狼藉。什么丹炉，丹瓶，盛放灵石灵材的器具，全都碎裂了一地，就像是被人给砸过一般。
　　“完了完了！”何仙姑绝望的闭上了眼，吐了吐舌头。
　　吕洞宾嘱托让她帮忙看守丹房，结果这才离去还不到一个时辰，整个丹房就成了一片废墟。
　　这让她如何跟吕洞宾交代。
　　最关键的是，何仙姑并未得到任何丹药，相当于是白忙活了一场，亲手毁了吕洞宾的丹房。
　　“都怪这个吕岩，丹房内有这么危险的东西也不知道提前说一声，害我差点毁了容。”
　　何仙姑强词夺理的暗自念叨着道。
　　等吕岩闭关出来，一定要跟他好好理论理论，怎么着也要赔点丹药吧。
　　何仙姑打定主意，到时就死掐着这点，以免被吕岩先发制人。
　　有了应对之法后的何仙姑，心中这才暗松了一口气。随后又起了疑惑，那木盒中封存着的，究竟是何物？
　　看那强烈的气劲，倒是跟吕岩平时所用的剑气有些相像。
　　吕岩这个家伙，平白无故的把剑气封存在木盒中干嘛？
　　何仙姑一脸不解。
　　而且刚才的气流，似乎比吕岩的剑气还要凌厉几分，若当真是剑气，岂不是要比吕岩还强？
　　要知道，三界内，单论剑术剑气，能胜过纯阳祖师吕岩的，并不多。
　　莫非，这剑气是出自吕岩口中所说的那尊人间界剑仙？
　　“嘶！”何仙姑想到这，莫名的倒吸了一口气。
　　难怪吕岩要闭关，原来人间界的剑仙，竟已到了如此恐怖的地步。
　　若不是最近天庭有规定，各路神仙不得随意下界游走，何仙姑都想下界去看看，人间界究竟发生了什么变故，竟会诞生出这等剑仙。
　　一脸震愕的何仙姑，从吕洞宾的丹房离开。
　　她似乎并未去做多想，吕洞宾为何要将这些剑气封印在木盒中。
　　等吕洞宾自信满满的破关而出的时候，发现木盒早已碎裂成了木屑，不知会作何感想。
　　…………
　　西牛贺洲，灵鹫山，一团祥光异彩在空中飞行，随后在一座山洞前缓缓下降。
　　山洞虽简陋，但却带着古朴的佛光之气，尤其是洞口那四盏青灯，风雨无阻的长明，仿佛要照耀天地。
　　一尊头戴金盔，身披铠甲的天神，手掌心托着一座宝塔，脸上带着沧桑之色，抬眼看了看洞口的三个大字“元觉洞”。
　　这三个字，勾起了李靖往昔的回忆。
　　还记得恩师燃灯传授自己这座七宝玲珑塔之际曾说过，此宝塔乃天界重宝，拥有浩大无俦之力，能收服三界一切妖魔鬼怪。
　　必要之时，就连神仙都能收。
　　也正是仗着这座七宝玲珑塔，李靖才能受封为托塔天王。
　　原本以为能傲视三界，可是现实总是残酷的，一巴掌抽的李靖几乎都要不认识自己。
　　七宝玲珑塔收服不了猴子就算了，居然连猪八戒和妖龙敖烈都收服不了。
　　甚至还被猪八戒给打出了一道裂缝。
　　现在儿子哪吒更是在自己眼皮子底下被劫持走了，李靖的忍耐已经到了极限。
　　他是打不过猴子和猪八戒，可是他李靖有师傅，而且还是燃灯古佛！
　　李靖倒要看看，孙猴子和猪八戒能猖狂到几时。
　　“师尊！”
　　李靖越想越激动，一声高呼，踏步进了元觉洞。

第150章 浴火焚龙
　　牛魔王在与铁扇公主经历了数日的缠绵之后，终于招架不住了。
　　找了个借口，说是找碧波潭万圣龙王有点事，拖着几欲被掏空的身子，终于从芭蕉洞得以脱身。
　　祖龙大帝的点化机缘当真不浅，不仅让自己获得了斗破苍穹世界的炼丹术，还修复了与夫人的感情关系。
　　就是这代价有点大，或许，这就是书中经常说的，痛并快乐着吧。牛魔王看着走路微微颤抖的双腿，不禁苦笑了一声。
　　不过，祖龙大帝居然能凭空构筑出斗破苍穹这等浩瀚繁复的世界，当真是了不起，不愧是昔年洪荒的主宰。
　　里面的许多故事，是自己想破头皮都想不到的。
　　就比如那所谓排名第一的异火帝炎，居然是异火榜上其余二十一种异火吞噬融合而成的。
　　陀舍古帝，太过恐怖了，那所大殿里居然是异火的残骸！
　　魂殿，作为远古八族之一，实在是隐藏的太深了！
　　又比如魂族的魂天帝，居然是斗帝强者，但最后却落得身首异处的下场。只因他们太过于嚣张跋扈，居然满大陆的搜捕各种灵魂体，幸亏有萧炎替那个世界的生灵主持公道，将魂天帝杀死。
　　这或许便是祖龙大帝要对自己更深层次的点化吧，告诫自己，虽然得了机缘，但在变强之后，切莫迷失了自我。
　　等自己跟灵山佛门的帐彻底算清之后，真希望能跟在祖龙大帝身后修行，即使是服侍他老人家也没问题。
　　祖龙大帝这才是真正的大智慧，大觉悟者，比高坐在大雷音寺的如来要强太多了。
　　牛魔王喃喃自语道。
　　就在他暗自沉思之际，突然，一道灵光从意念中一闪而过，像是一团火焰在跳动，转眼即逝。
　　“咦，这火焰，看上去为什么像是一个异火？”牛魔王一惊，不由自主的停住了身形，展开神识，在意念中搜索。
　　不过，任凭他如何搜索，却没有任何踪迹。
　　“莫非是受斗破苍穹世界影响太深，产生了错觉？”
　　牛魔王挠了挠硕大的牛头，有些不解。
　　随后继续朝着碧波潭行去。
　　他去碧波潭倒还真有点事，他要劝说万圣龙王，让他赶紧率领万圣龙宫，投靠四海妖廷。
　　四海龙族联合起来成立了妖廷，又与天庭大战了一场，最关键的是还打赢了，这可是千载难逢的好机会。
　　万圣龙王虽然也是龙族，但毕竟是外来异族所化，并非纯正的龙族血统。
　　向来不被四海龙族所认可。
　　现在妖廷初立，正是需要人手的时候，万圣龙王此时若是能去投靠，势必能得到四海龙族的认可。
　　听说四海龙宫奇珍异宝无数，若是能通过万圣龙王跟四海龙王搭上话，从他们那弄到些龙宫奇珍异宝的话，说不定能炼出更高级的丹药。
　　牛魔王想到这，眼中冒出了阵阵精芒，心中暗喜。
　　他不知道的是，刚才从他意念中一闪而过的那道火焰，确实是斗破苍穹世界的异火。
　　由于他对斗破苍穹的共鸣太深，获得了领悟异火的造化。
　　此时，身处中洲的苏正，获得了天道微视的提示：恭喜，牛魔王完成了对斗破苍穹的升华，妖气值+2000。
　　完成了升华，却只提供了2000点妖气值，这个牛魔王究竟是怎么回事？
　　照理说像他这种级别的妖，一旦获得共鸣，都不止2000点妖气值啊。
　　除非他不是妖！
　　苏正对获得的妖气值略微有些不满，看了看祖龙血脉的进度条，第二层还差一些妖气值，才能突破。
　　随后瞳孔微缩，手腕一翻，将获得的异火从天道微视中提取了出来。
　　只见一团银色火焰，在他的手掌心跳动着，就像一个仕女在翩翩起舞，所有火焰与温度都被苏正限制在方寸的掌心，无法逾越分毫。
　　看着这团火焰，苏正眼前猛地一亮。
　　九龙雷罡火！
　　异火榜排名第十二，为焚炎谷的传承之火，银色火焰。
　　火焰升腾间，隐隐约约，竟能够见到九条银色火龙，在火焰之内穿梭而行。
　　异火之内，有着龙威凝聚，因此有着震慑灵魂之神效银色火焰袅袅燃烧，九条细小的火龙在其中四下穿梭，犹如具备着灵智一般，而且隐隐间，有着许些龙威从中弥漫而出，令得人灵魂力量感到有些压抑。
　　“这个牛魔王，竟然能有此般造化，看来他的福缘当真不浅啊！”
　　苏正看着这团火焰，脑海中浮现出了相关的信息，不禁对牛魔王的运气大加赞叹。
　　异火不等同于神通法术之类的，它是实物，不像神通法术，又或者是获得的造化那样可以备份。
　　异火无法备份，所以，只能是被苏正给获取，牛魔王只是获得了掌控这种火的能力。
　　当然，苏正也已经自动备份了掌控九龙雷罡火的能力。
　　“这九龙雷罡火，貌似与龙族还有些渊源啊，而且火中也有九条火龙。”
　　苏正盯着九龙雷罡火，眼神跳动，喃喃自语的道，“若是将火龙内丹放在九龙雷罡火中孵育，不知道能否让西游世界的火龙一族重新恢复肉身，获得传承呢？”
　　这个想法，在苏正脑海中浮现出之后，便再也挥之不去。
　　这个异火来的太是时候了。
　　管他呢，行不行先试了再说，万一成了呢。
　　凤凰都能浴火重生，火龙应该也能啊。
　　想到便做，苏正一脸欣喜将火龙内丹取出，运用祖龙气息，控制着九龙雷罡火，然后再将火龙内丹缓缓的放入。
　　火龙内丹与九龙雷罡火在苏正的控制之下，倒是融合在了一起，被异火给层层包裹在了其中。
　　只不过，多久才能孵育出火龙，苏正并没有经验。
　　索性先将它们收进储物空间，慢慢等着吧，若是不行，再想其他办法。
　　火龙内丹之事，暂时算是解决了，剩下便是要思量，西游世界中，下一个策反对象了。
　　以及外太空那神秘的外星人身份，苏正看着窗外，陷入了沉思。
　　“嗡！”
　　一道反光，从窗外反射过来。
　　虽然微弱，但却并未逃过苏正的双眼。
　　苏正面色一沉，朝着反光照来的方向扫目而去，目光如炬。
　　“哎哟，糟糕！”
　　几公里外，一间酒店高层，郑西智一声惊呼，赶紧伸手拉向窗帘，将高倍望远镜给挡住。

第151章 行动前的挑衅？
　　“被他发现了？”薛蕊一脸紧张之色的问向郑西智。
　　目光在那架高倍望远镜上面扫视了几眼。
　　这种望远镜的镜片材质极为特殊，几公里外的视野，放大数十倍之后，分辨率依然很清晰。
　　不过对阳光的反射，也比普通的镜片要远得多。
　　刚才郑西智操作有些失误，将镜片上的阳光，投射向了受监视的苏正住处。
　　“不知道。”郑西智脸色有些苍白，用窗帘遮挡在自己和窗户之间，“隔的这么远，他又不是火眼金睛，应该不会发现我们吧。”
　　这会儿钟青川和张文山都不在，此处的事宜由郑西智和薛蕊两人主持，出现了这种失误，两人都没有经验，一时有些拿不准主意。
　　“要不，还是向钟师叔报告吧，趁早转移阵地，免得引起他的警觉。”
　　薛蕊说着，目光扫向了苏正的方向。
　　不知道为什么，她自从第一眼见到苏正之后，总觉得这个人有些奇怪。
　　她也说不出来到底奇怪在哪，可能是出于女人的第六感吧，就好像这个人像是凭空冒出来的一般，又总会时不时的凭空消失。
　　比如这两天，她和郑西智轮流盯梢，却发现苏正连门都没出过，人影却无缘无故消失在了屋子里。
　　直到刚才，却又突然出现。
　　郑西智刚刚还在嘲笑，这苏正该不会是头猪吧，一觉睡了两天。
　　薛蕊却觉得这背后说不定有什么隐秘，可是无论她怎么观察，却始终找不到任何蛛丝马迹。
　　这也不难怪钟青川师叔要怀疑苏正跟突然出现的外星人有关，如果是苏正掌握了某种他们暂时还未曾认知的技术，那他的突然消失以及出现，便都能解释得通了。
　　“师妹，你也知道钟师叔的脾气，要是被他知道刚才的事，只怕我要被他活活骂死。”
　　郑西智一听要报告给钟师叔，顿时露出了一副苦瓜脸，向薛蕊求情道，“我们跟苏正的住处隔了有五六公里，刚才反射的光那么微弱，正常人根本察觉不到，就算他苏正有些特殊，察觉到了光，也未必能发现我们。”
　　“要不，还是别报告了吧，就当做不知道。大不了昨天你看的那套迪奥化妆品，我帮你买了吧，嘿嘿。”
　　“师兄，你偷看我的信息？”薛蕊一听这话，眉头顿时拧了起来，脸上泛起了一丝寒霜，有些恼怒。
　　他们虽然从小就在武当修行，平常也会学习接触现代化的科技知识，在都市中的生活，与常人无异，只是要注意道家的禁忌即可。
　　爱美之心人皆有之，薛蕊虽是修行中人，平常也会注重护肤，只是没有那些都市女白领那么夸张便是了。
　　“没没没有，师妹，你别误会。”郑西智见薛蕊要翻脸，吓得连连摆手，赶紧解释道，“企鹅浏览器有恢复关闭网页的功能，昨天你用完电脑没关，我打开浏览器的时候，无意中点到了恢复，看到了那套化妆品。”
　　薛蕊闻言，目光扫向了房间内的那台公用电脑。
　　谁让昨天自己手贱，要用那台公用电脑上网，不过所幸没有暴露什么个人隐私，无非是化妆品而已，倒也没什么。
　　想到这，薛蕊的脸色这才算是恢复。
　　“师兄，先说好了，我可不是要你那套化妆品，是因为看在师兄妹之间的情分上，我才帮你这一次。”
　　“知道知道，我当然知道。”郑西智露出了欣喜之色，点头如捣蒜，“师妹你放心，我今晚就下单，明天就能送到。”
　　苏正站在窗台旁，朝着刚才阳关反射过来的方向扫视着。
　　那道反射的阳光太弱了，弱到连他都差点没有察觉到。
　　若是试图凭借一双肉眼，找寻到反射阳光的来源，更是难如说天书。
　　除非是利用祖龙血脉的力量，通过法术神通提升目力，才能找到来源。
　　不过，如果真的是有人在暗中监视自己，而自己又在此时动用法术神通，岂不是很容易暴露？
　　毕竟这个世界的科技远比苏正前世生活的地球要发达，谁也不能保证，这个世界的科技，能不能检测到异能电波之类的信号。
　　苏正看着下方来来往往的车辆和行人，思考了一番之后，打消了这个念头，就当做什么都不知道一样，离开了窗台。
　　虽然他没有刻意的去找寻究竟是不是有人在暗中监视着自己，不过苏正知道，如果真的有的话，肯定是跟钟青川有关系。
　　钟青川乃是武道大家，眼光与见识，跟他的修为一样不俗，自己又当着他的面出过手，只要他城府够深，一定会对自己的身份有所怀疑。
　　甚至上次钟青川亲自登门拜访，其实就是一次对自己的试探。
　　苏正心中恍然，逐渐将这其中的关节，逐一想通想明白。
　　所以，找自己确认外太空的奇怪轨迹只是借口，钟青川真正想看的，其实是自己当时的反应。
　　“看来蓝星与外太空生命体的博弈，已经越来越白刃化，他们已经在积极备战了，以防备外星生命体的随时入侵。”
　　苏正心中暗自念叨着。
　　目光不由自主的盯向了桌面上放着的那几张照片。
　　那几道格外耀目的星光，让苏正陷入了沉思。
　　外星生命体会入侵蓝星这个概念，不知道是谁最先提出来的。反正上次确实是有奇异的生命体登陆蓝星，并且是在中洲落地，让蓝星进入了高度戒备状态。
　　或许只有真正弄清那拨外星生命体的身份，才能让蓝星从这种惶恐之中解脱出来，不至于风声鹤唳。
　　“扣扣扣！”
　　就在苏正暗自思索着，要不要尝试飞上外太空，查寻一万公里外太空中，那几道奇怪的轨迹的时候，一阵紧急的敲门声响起。
　　声音很急切，仿佛开门稍慢一些，就要爆破闯入了。
　　苏正微微一愣，莫非刚才那道反射的阳光，是对方行动前对自己的挑衅？又或者是在释放信号，指挥行动？
　　不管对方是哪种目的，苏正根本不会畏惧，一脸淡定的上前开门。

第152章 剑阵被盗？
　　“苏道友，不管你是什么身份，这个玩笑开不得，快把剑交出来吧！”
　　苏正刚打开门，就见一道青色身影闪了进来，声音焦急的道。
　　苏正定睛看去，见来人居然是钟青川，背后照例背着长剑。
　　除他之外，门口还站着一行人，约莫有十来个，其中五六个是跟钟青川一样，穿着道袍，背着长剑，都是年轻人。
　　另外一半则是身着短打便装，一个个都是留着平头短发，脸上虽然没有任何表情，但眼中闪过的神色，却极为犀利，不断的朝着苏正以及房间内扫视着。
　　苏正感觉他们的气势像是便衣，而且应该是觉醒武道基因比较早的一批，修为不弱。至少跟这群道士在一起，并不显得弱势。
　　“什么剑？”苏正不明白钟青川说的是什么，扫视了一圈之后，目光落在了他身上。
　　“苏道友，我钟青川虽然不知道你的真实身份，不过从来都是以礼相待，事情都已经到了这种地步了，苏道友也没必要再继续耍弄我钟某人了吧。”
　　钟青川以为苏正是在故意装傻充愣，有些不悦的道。
　　“钟师叔，何必跟他多说废话，直接带走吧，我就不信从他口中审不出讯息。”
　　门外，一名站在前排的年轻道士，双眉倒竖的冲着苏正怒喝道。
　　“东廉，我与这位苏道友也算是有些交情，只要他能把剑交还出来，我武当派仍愿以礼相待。”
　　钟青川说着，正色的看向苏正，显然这番话是说给他听的。
　　他们一行十余人，只有他知道苏正的实力，若非实在是别无他法了，钟青川不想跟苏正兵戎相见。
　　况且，钟青川有些赏识苏正，若是能将苏正劝导归引到武当门下，对武当派，乃至对整个中洲，都是一件幸事。
　　“钟道长，我真的不知道你在说什么。”苏正有些无奈的摇了摇头，看了看钟青川，“不过听你们的意思，似乎是你们丢了一把剑？若果真如此，完全可以通过监控手段去查找啊，为何会怀疑到我头上呢？”
　　“废话，凤青山差点被炸平了，就算是有监控，也早已被炸毁，怎么查找？”
　　苏正的话声刚落，门口为首的年轻道士，一声怒斥，怒目圆睁，仇视着他，“钟师叔愿意给你机会，你却一意装傻充愣，真当我们武当派，拿你没办法么！”
　　说罢，“噌”的一声，将背后利剑拔出鞘，明光晃晃。
　　“噌噌噌！”
　　随着为首的年轻道士一出手，其余几名道士，也都纷纷将长剑拔出，虎视眈眈的瞪向苏正。
　　“东廉，莫要冲动！”
　　钟青川见状，连忙一声低喝。
　　“凤青山？”苏正皱了皱眉，凤青山被炸平了，武当派丢了剑，跟他有什么关系？
　　真是风马牛不相及。
　　“苏道友，你这两日不见行踪，去了何处？”钟青川见苏正始终不愿正面回答，便换了个方式问道。
　　“……”苏正一时为之语滞。
　　难道要告诉钟青川，他穿越到了西游世界？
　　那接下来可就不是找剑的事了，只怕他会立马被安排送进精神病院，成为研究的对象。
　　“武当派负责中洲的防御，莫非连每个人的出行都要管吗？”苏正侧面反击道。
　　“哼，鬼鬼祟祟的不敢回答，就是有问题！”
　　梁东廉一声怒喝，“别以为你炸了凤青山，毁了当地的所有监控系统，我们就拿你没办法！”
　　“今日你是走也得走，不走也得跟我们走！”
　　梁东廉终究是年轻气盛，早已按捺不住，说完之后，一声大喝，挥剑就要朝着苏正刺来。
　　梁东廉是武当派掌门的亲传大弟子，一身武道修为在众师兄弟中遥遥领先，甚至直逼一些年纪较轻的师叔之辈。
　　凤青山与落霞山一样，也是武当派布置北斗剑阵所在之地之一，而且正是梁东廉经手的。
　　就在昨日，不知何故，凤青山突然传来剧烈的震动炸裂之声，附近的人能明显感觉到地面有震动感。
　　一开始还以为是地震，可随即却发现，动静明显是从凤青山方向传来的，震源正是凤青山。
　　梁东廉等武当弟子大惊，连忙飞奔赶向凤青山。
　　只见凤青山上犹如发生了一场大战一般，山体被炸裂开，遍地沟壑，岩石迸裂。周围的防护监测站都被波及，炸的四分五裂，凤青山周围百十里范围内的监测系统，尽数瘫痪。
　　梁东廉大惊，连忙看向北斗剑阵，这才发现，哪里还有剑阵的影子。
　　堂堂一座北斗剑阵，竟然不翼而飞了！
　　只留下七七四十九个剑眼，布阵所用的之剑，包括剑引，全都消失了，就像是被人给拔除盗走一般。
　　这等景象，梁东廉从未见过，直接呆愣在了当场。
　　还是在场的中洲安全局的人，通知了钟青川，武当派这才派人急急赶去。
　　北斗剑阵的强大之处，就在于其能攻守协防，遥相呼应。
　　小北斗剑阵本身便具备强大的威力，更何况还有大北斗剑阵。
　　可是凤青山发生这等诡异之事，另外六座剑阵，别说遥相呼应了，就连任何感应的迹象都未表露过。
　　饶是钟青川浸淫北斗剑阵几十载，也从未见过这等怪事发生。
　　冷静下来的钟青川，第一反应就是想到了苏正。
　　若说能有人在如此快的速度内，破坏北斗剑阵，取走布阵之剑，那就只有苏正。
　　就连一队外星生命体都招架不住苏正一拳，他若是在极快的时间内，强行闯入剑阵，一举毁掉阵引，其余六座小北斗剑阵，失去剑阵之间独有的联络方式，确实是会无法感应。
　　只是，苏正这么做的目的是什么，钟青川无暇多想。
　　他将自己的推测向掌门师兄以及中洲安全局做了汇报，并主动请缨，亲来找苏正讨要被夺走的武当长剑。
　　梁东廉作为凤青山剑阵的负责人，自然也请缨前往。
　　凤青山剑阵被毁，让他脸上着实挂不住。
　　因此一上来，便瞠目而视，将怒气尽数撒泄到了苏正身上。

第153章 处处皆破绽
　　“嗡！”
　　剑身颤鸣。
　　梁东廉出手极快，手中长剑朝着苏正疾刺而去，手腕轻抖，剑尖化作一片白光，根本看不清剑势来路，只感觉周身尽是剑影。
　　这一招正是出自武当绝学，太极剑法。
　　太极剑法精微奥妙，讲究神在剑先，绵绵不绝。
　　以不变应万变，以己之钝，挡敌之无锋。如撒出了一张大网，逐步向中央收紧。
　　这路剑法只是大大小小，正反斜直各种各样的圆圈，要说招数，可说只有一招，然而这一招却永是应付不穷。
　　武当弟子学这路剑法之时，得到的传授都是一样的，但是每个人能达到什么样的威力，就看各人的修为造化了。
　　梁东廉不愧是武当派弟子中的佼佼者，这一招竟已练的炉火纯青，剑光化出几个白色光圈，大圈小圈，正圈斜圈，闪烁不已。
　　一股森森寒气，直逼过来。
　　苏正眼睛微微一眯，虽然梁东廉的剑还未及身，但却能明显感觉到剑上有股绵劲。剑劲连绵，护住全身，竟无半分空隙。
　　看来这个梁东廉倒也不是个有勇无谋的莽夫，全力攻势之下，竟还能护住周身，年轻人能有这等武道修为，属实不易了。
　　苏正心中暗自念叨。
　　他哪里知道，梁东廉原本从钟青川口中听到关于苏正的事迹后，对苏正还颇为忌惮。
　　可是现在见到苏正之后，却发现苏正竟然如此年轻，年纪恐怕还不及自己。
　　他梁东廉是武当派的后起之秀，整个中洲能与他比拟的也都寥寥无几，他就不信，这个苏正真的能有多大的能耐。
　　因此，本就带着盛怒的梁东廉，一上来便是全力击出，不留丝毫余力。
　　他要一击拿下苏正。
　　就连钟青川看到梁东廉盛怒之下的一击，都微微有些骇然。
　　没想到这个师侄，短短数日，又大为精进。只怕自己在他这个年纪时候的修为，已经被他给甩下一大截了。
　　这一招太极剑已经使出了精髓之所在，周身剑光，仿佛化作了千百柄长剑，护住了他全身。
　　身形纯采守势，端的是绝无破绽，手中剑光却组成了一座剑锋，如同堡垒，犹能移动自如，千百个光圈犹如浪潮一般，缓缓涌向苏正。
　　在场的恐怕只有钟青川能看出，梁东廉并非一招一招的相攻，而是以数十招剑法混成的守势，同时化为攻势。
　　旁边那五六个平头男，纷纷感受到了梁东廉剑上的威力，脚下不自禁的微微后退，在外围站成了一个圈。
　　他们都是觉醒武道基因最早的一批，经过层层严格选拔进入的中洲安全局，都非庸手。
　　可是此时见梁东廉的剑法圆转如意，竟瞧不出半分破绽，心中不禁都在暗思，若是这一剑并非是刺向苏正，而是刺向自己，能否化解。
　　苏正站着纹丝未动，仿佛将眼前的梁东廉，完全当做了空气。
　　这让梁东廉更加恼恨，手中剑光朝着苏正身上招呼而去，他倒要看看，这个苏正究竟有什么能耐，敢如此托大。
　　钟青川却是一脸担忧之色，苏正虽有术法在身，但却不懂武道，梁东廉全力一击之下，若是托大，必定会受伤，重则甚至有性命之忧。
　　先不说茅山术法能否抵挡武当太极剑，单单是结印施法也要时间，又怎能比得过武道功法的瞬发性？
　　“东廉，手下留情！”
　　钟青川一声惊呼，他对苏正有几分心心相惜之情，不想见他血溅当场。
　　“嚓！”
　　钟青川的话声刚出口，便听到一声轻响。
　　就像电风扇突然被什么给卡住了扇叶一般的声响，又好似紧急刹车时，车胎在地上摩擦的声音。
　　这道声音，让钟青川脸色骤变，仿佛看到了极为不可思议的一幕。
　　包括门口站着的一行人，以及梁东廉自己，都纷纷愣住了，眼珠子都几欲瞪出落在地。
　　屋子里，什么剑光、光圈、剑锋，竟在一瞬间，通通消失不见。
　　苏正仍然站在原地，纹丝未动，只是右手举在胸前，食中二指伸出，夹住了一样物事。
　　梁东廉右臂探出，手中长剑，距离苏正的胸口，不过一二公分，却再也递不近身。
　　任凭梁东廉如何发力，脸色涨的通红，长剑丝毫不动，既无法继续前进，也拔不回来。
　　苏正的手，竟然夹住了梁东廉的剑！
　　这难道就是传说中的不求杀人，只求制敌的灵犀一指？
　　身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。
　　天底下，无论是什么兵器，刀剑鞭矛，皆逃不过灵犀一指的食中二指，天下无双，万无一失，一旦夹住，再不能动弹分毫。
　　寂静！
　　周围瞬间陷入了无比的寂静。
　　最惊讶的莫过于钟青川。
　　他记得，苏正连武道中最基础的行气运气都不会，并无任何武道基础，这才短短几日，竟然能空手夹住梁东廉的剑？
　　这可不是会茅山术法便能做到的，绝对是最顶尖的武道功法。
　　更何况，梁东廉这路太极剑法，破绽只有一处，且极为隐蔽，即使是武道高手，若非深谙用剑之道，绝难破解。
　　苏道友何时成了此等用剑高手？为何会发生如此之大的变化？钟青川嘴巴微张，一双精芒闪烁的眸子，此刻已被震撼之色所填满。
　　“我不知道你们为何会怀疑是我偷了武当剑阵，我只想说一句，武当剑阵若是连自身都防御不了，又如何防御整个中洲？”
　　苏正的目光，缓缓从众人脸上扫过。
　　钟青川等人脸色不由得一红。
　　防御中洲的剑阵居然能被盗，这件事确实是挺令人尴尬的。
　　“你可以羞辱我，但是不能侮辱武当剑阵！”
　　梁东廉脸上泛起一丝羞辱感，双目通红，低声怒吼，“刚才我只是大意了而已，有本事松开手，我们重新打过，我若再输了，任凭你处罚！”
　　苏正看着梁东廉，显然是没料到他居然还有跟自己再战的勇气，突然笑了笑，“你觉得刚才你那招剑法，有几处破绽？”
　　“那是我武当派的太极剑法，破绽只有一处，你刚才未必便是看出了真正的破绽，只是剑锋碰巧落在了你手中而已。”
　　梁东廉颇为不服气的梗着脖子粗声道。
　　“那是你以为！”
　　“在我眼中，处处皆破绽！”
　　苏正手指一弹，震开了梁东廉的剑，语出惊人。
　　左手背负身后，右手虚空一探一抓。
　　梁东廉被突如其来的巨力给震的胳膊一麻，根本承受不住，脚下一阵踉跄，尚未站稳，就感觉手中突然一空。
　　一脸震诧的抬起头一看，只见原本握着的长剑，竟在一瞬间，便到了苏正手中。

第154章 传说中的仙剑派竟是真的？
　　长剑落到苏正手中，几乎是下意识的，便随着他的意念游走。
　　一瞬间，剑光乍现，犹如纷繁错乱的闪电，甚至将屋子都照亮了起来。
　　剑气纵横，剑光闪烁，煌煌如银河倒挂，一缕缕游鱼穿梭其间，刹那间便是数千无形剑雨坠落。
　　“这是太极剑法？！”
　　“正是刚刚梁师兄所用的招数！”
　　“为何……这招剑法满是漏洞？”
　　门口一干武当道士，包括钟青川在内，见到苏正突然出手的剑招，不由得大吃一惊，随后纷纷眉头紧锁。
　　他们忽然发现，原本混元一体的太极剑法，竟出现了一些显而易见的“瑕疵”。
　　这些瑕疵，即使他们平常每日练习数百遍，都不曾发觉过。
　　“这一片剑光若是在这边……”
　　“这几道剑气若是锁住辰时方向……”
　　“按照这种方式，似乎会更好？”
　　钟青川一双沧桑的眼眸在闪烁，看着愈发完整的剑法剑招，激动的欣喜于色，身体甚至都微微颤抖了起来。
　　他拜入武当门下数十载，除了第一天练功之时，有过这种激动之情，往后再未出现过。
　　没想到今日，苏正竟又让他有种回到了当初在练武场，同众师兄弟习练武艺的感觉。
　　一道道剑气，一片片剑雨，纷然挪动，一个前所未有的剑招组合，渐次于众人眼前浮现。
　　门口，众人看着忽然变得诡异起来的剑招，有些茫然，“怎么回事，剑招为何变化了起来？”
　　梁东廉不愧是武当派弟子中的佼佼者，双目紧紧的盯着苏正，激动的早已哑然失声，终于发现了其中的奥妙，顿时震惊无比！
　　“这是，太极剑阵！”
　　“苏道友竟用太极剑招，创下了一方剑阵！”钟青川早已惊呼出声。
　　要知道，剑阵这种东西即使是在武道兴盛的年代，也并非处处可见的。尤其是名声远播，传承久远的剑阵，更是不多见。
　　每一个得天独厚的剑阵背后，是数代人经历上百年，甚至千年万年的积累。
　　剑阵中的每一道痕迹，每一个布局，都经过千万次推敲演练，绝非随随便便就可形成。
　　而如今，苏正竟在举手投足之间，就衍生出了一门新的剑阵，而且还是用的太极剑法。
　　钟青川突然有种感觉，若是将这个剑阵融合进北斗剑阵当中，绝对能让北斗剑阵获得创造性的改进！
　　苏正道友，竟然凭借一己之力，改善了武当传承数百年的北斗剑阵？
　　钟青川若非亲眼所见，简直不敢相信这个事实。
　　“此为蜀山剑阵，你们若是能将其融入武当剑阵，定能提升威力，不再惧被人偷盗。”
　　苏正缓缓开口道。
　　“蜀山？！”
　　在场众人，齐齐一惊。“就是传说中位于悬空山的蜀山仙剑派？”
　　蜀山相传位於川西崇山峻岭之中，山峰淩空，宛若浮云，乃仙家赐予人间的胜地。
　　传说蜀山历代弟子勤修仙术，入世降妖，并囚妖於锁妖塔，庇佑人间不受妖孽滋扰，因此被人间凡人尊为神仙。
　　蜀山自古与武林众门派交往不深，其修炼的蜀山仙术也是介于内功和道家炼养之间，不过蜀山门徒修炼不为成仙，只为济世救人。
　　因此，武道一脉中虽广泛存在着蜀山的传说，却从未有武道中人真正见过蜀山弟子。
　　“没想到传说中修炼仙剑的蜀山，竟是真的存在？”钟青川等人震愕异常，声音都有些颤抖了起来。
　　蓝星跟地球一样，也有诸多神话传说。
　　可是不管科技发展到何等地步，却始终探测不到任何关于超自然现象的存在。
　　这也让蓝星认为，神话传说终究只是传说，从未真实存在过。
　　直到苏正的出现，开始动摇了钟青川等人的认知。
　　“混沌生两仪，两仪生四象，四象衍卦，天地阴阳，古今万物，始终遵循生死之理，太极一图尽皆囊括。”
　　“这蜀山剑阵便脱胎于太极八卦图。”
　　“阴中有阳，阳中有阴，而周边像则代表乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑，它们分别象征天、地、雷、风、水、火、山、泽八种自然现象。”
　　“原来太极八卦图中，竟也包含了至高剑阵？”钟青川诧异问道。
　　武当是道门正宗，对太极八卦图自然不陌生。
　　甚至武当有很多功法都是与太极八卦图相关，但是却从未想过，原来八卦图也能衍生出剑阵。
　　“乾、震、坎、艮，为阳，代表属于阳性之事物。可杀天地间一切阴物。”
　　“坤、巽、离、兑，属阴，代表属于阴性之事物。可杀天地间一切阳者。”
　　“太极卦又分‘先天卦’与‘后天卦’，先后天卦在排列方位和顺序上，也不一样，阳阴卦定位也不相同，构建复杂，武当乃道门正宗，只需稍加揣度，定能深谙此阵法精髓。”
　　苏正缓缓收声，将长剑递还给了梁东廉，随后背负双手下逐客令道，“若无其他事，诸位可以离开了吧。”
　　梁东廉一脸尴尬之色，接过长剑，看了看钟青川。
　　来之前，他带着满腔怒意，盛气凌人。
　　可是现在，却俨然成了一个闯了祸的小弟子一般，再也不敢擅作主张。
　　钟青川也很尴尬，平白无故获得如此大的机缘，竟是得益于武当怀疑苏正开始，这让他觉得脸上有些挂不住。
　　想要跟苏正说些什么，嘴巴张了张，最终还是没有说出口，叹了口气，轻轻摆了摆手，示意众人离去。
　　“钟道长！”
　　就在钟青川刚踏出门槛之际，苏正突然喊了一声，让钟青川身子一震，一脸苦笑的转过身子。
　　“我最后重申一遍，武当的剑阵被毁，与我无关，希望贵派不要再无故打扰我。”
　　苏正看了他一眼，缓缓道，“不过看在钟道长的面子上，我可以替贵派查询此事背后的缘由。”
　　“三天后，定会给贵派一个答复。”
　　“苏道友！”钟青川彻底懵圈了，感动的差点涕泪纵横。
　　剑阵出事，自己第一反应是怀疑苏道友。
　　没想到苏道友对武当却能以德报怨，自己这把年纪真是活到狗身上了。
　　就在钟青川准备回身对苏正表示几句的时候，“砰！”门突然被关上。
　　钟青川差点被撞一鼻子灰。
　　“中洲，武当，北斗剑阵被盗，外星生命体入侵。”
　　门后，苏正眼中闪过一道精芒，念叨着这几个关键词，脑海中已经形成了一条隐隐的线索链。
　　看来，是时候该去外太空走一遭了。
　　看了看桌上那几张钟青川上次带来的照片，苏正心中暗自沉吟。
　　并非是他圣母，又或是无事献殷勤，非要跪舔武当。
　　只是因为钟青川曾传授过他行气运气之法，苏正不想亏欠任何人，就当是还钟青川一个人情。

第155章 被算计了
　　碧波潭。
　　牛魔王来到了万圣龙宫。
　　“魔王，你来的正好，老龙我又备下了海量的灵材异宝，正要找魔王来炼制丹药呢，呵呵呵！”
　　一见到万圣龙王，牛魔王还没来得及表明来意，万圣龙王直接上前拉着牛魔王的手，热情万分的呵呵大笑着道。
　　说着，伸手对牛魔王示意了一下身后。
　　牛魔王看着那堆积的像是一座小城墙一样的灵材异宝，脸上神色一时有些复杂，不知是该高兴还是该淡疼。
　　这万圣龙王简直太狠了，分明是拿他当炼丹工具了啊。
　　更准确的说，就是把牛魔王当成大号的炼丹炉了。
　　只管准备丹药，往里一塞，然后就坐等出成品就行了。
　　完事后还能分到一半的高级丹药。
　　这笔账，牛魔王怎么算怎么觉得自己是在亏损啊。
　　要知道，他虽然获得了斗破苍穹当中的炼丹术，但并不代表能自动炼丹啊，控火，配比药材，炼制精华，哪一步不需要花费大力气去掌控。
　　顶多是他每一项都能做到炉火纯青罢了，并不是意味着他可以毫不费力的就能出丹药。
　　恰恰相反，练出的丹药品阶越高，牛魔王所耗费的精力、体力就越多，若是这么无休止的炼制下去，对他的压榨，简直比铁扇公主还狠。
　　“炼丹之事不急，万圣龙王，我今日过来，是有件重要之事要与你商量。”
　　牛魔王拍了拍万圣龙王的肩膀，故意转移话题的道。
　　“魔王莫非是觉得丹药分配不合理？可是魔王如此费心费力的炼制丹药，若要让魔王拿三成四成，老龙我心里怕是过意不去啊。”
　　万圣龙王一副语重心长的神色，看着牛魔王长叹。
　　牛魔王嘴角抽了抽，这条老泥鳅，心还真够黑的。
　　不过今日过来本就不是为的炼丹，牛魔王倒也没去多说什么，而是直抒来意。
　　“龙王，你莫非对三界之事，丝毫没有耳闻？”
　　万圣龙王一愣，颇为好奇的看向牛魔王，“魔王你的意思是……”
　　“四海龙族联合成立了妖廷，与天界公然分庭抗礼，如此大事，老龙王你竟然丝毫没有耳闻？”
　　牛魔王有些无语，他实在是想不通，这万圣龙王怎能如此浑浑噩噩，这等大事居然都不知晓。
　　莫非也是靠着自己上次炼制的丹药，覆雨翻云过度？沉醉在了温柔乡。
　　“哦，魔王所说的原来是这件事。”万圣龙王脸上神色稍稍缓和了一下，笑了笑的道，“魔王应该知晓，老龙我并非龙族出身，向不得四海承认，四海龙族成立妖廷，根本不必知会我啊。”
　　万圣龙王说着，脸上闪过一道略微尴尬的神色。
　　“龙王你傻啊！”
　　万圣龙王话声刚落，牛魔王的声音立刻就在他耳旁炸响了起来。
　　震的万圣龙王为之一颤，耳朵嗡嗡乱鸣。
　　“他四海龙族此次成立的是妖廷，只要是三界妖族，都能加入，与四海龙族共同对抗天庭。”
　　“天庭派遣二十万天兵天将，居然都败给了四海龙族，龙王你虽非四海龙族同宗同脉，但终究是龙族啊，此时还不赶紧表态，更待何时？”
　　牛魔王都要被万圣龙王给急死了，这种大事都不抓紧把握，天天满脑子居然还在想着怎么坑自己替他炼丹。
　　“魔王你的意思是，让我加入妖廷？”
　　万圣龙王总算明白了牛魔王的意思，怔怔的问道。
　　“三界即将要发生大乱，妖族与人族都会成为天庭与佛门收割气运的对象，龙王你还不替万圣龙宫谋后路，只怕龙宫数万水族，都将沦落为祭品！”
　　牛魔王虽然不知道天庭的具体手段，但是却能通过当前形势，大致判断出天庭的意图。
　　万圣龙宫偷了金光寺的佛宝舍利，九头虫又拒绝了玄坛真君的拉拢，天庭一旦对下界妖族动手，万圣龙宫只怕要首当其冲。
　　牛魔王跟万圣龙王终究相交一场，不想见到万圣龙宫被天庭悉数剿灭的下场，因此，要赶紧给万圣龙王指一条明路。
　　前日东海上空发生的大战，牛魔王虽然未曾参与，但却察觉到了有祖龙大帝的气息。
　　这也是四海龙族能打赢天庭的主要原因。
　　这样看来，妖廷的背后，是祖龙大帝在撑腰，根本不惧怕天庭。
　　万圣龙王若是能加入妖廷，便可以杜绝了后顾之忧。
　　“三界即将大乱？”万圣龙王此时终于意识到了，牛魔王并非在开玩笑，三界的局势，最近确实有些诡异。
　　“可是，四海龙族向来看不上我，我就这么空手去，他们会接纳我吗？”
　　万圣龙王有些担忧，看着牛魔王，
　　“不如，还是劳烦魔王炼些丹药，我带着前往东海，就当做加入妖廷的见面礼吧。”
　　“噗！”
　　牛魔王差点一口老血喷出。
　　怎么说来说去，这万圣龙王就是要打自己的主意。
　　看着万圣龙王那略显狡黠的眼神，牛魔王感觉自己有种被算计了的感觉。
　　算了算了，终究是老朋友一场，帮人帮到底，送佛送到西吧。
　　万圣龙王屁颠屁颠的赶紧让九头虫把灵材异宝搬去炼丹房。
　　九头虫见牛魔王又要炼丹，也是两眼放光。
　　上次那些丹药，让他修为提升不少。
　　只可惜龙宫人太多，分发下去之后，手头剩下的丹药并不多。
　　这次灵材异宝准备充足，若是让牛魔王多炼一些丹药，说不定境界就能突破了。
　　牛魔王点燃丹炉，瞬间，一股异火的能量，从掌心迸发而出，让丹炉中火苗，一阵急促跳动。
　　天空中顿时异象骤生，乌云开始聚集，银色闪雷频频乍现。
　　“咦，这是……这是一种新的异火？”
　　牛魔王心中大惊。
　　他在来碧波潭的路上，就曾有过一种奇怪的感应，好像领悟了异火一般，可是神识中却又没有任何痕迹留下。
　　牛魔王还以为是自己产生了错觉。
　　现在看来，自己确实是掌握了一种新的异火，控火能力又得到了质的提升。
　　而且，这股异火的信息，也浮现在了牛魔王的脑海中。
　　“九龙雷罡火！”
　　本是出自斗破苍穹世界的神秘力量，此刻却在碧波潭涌动，肆无忌惮的释放着自己的波动。
　　碧波潭上空，雷光垂落。
　　明明是白天，但却有一道又一道的雷光洒落，宛如飞龙在天，又似长河浩荡，覆盖了这片空间。
　　炙热气息，银色的火焰升腾，一个又一个银色的能量漩涡出现，在尽情的吞噬着垂落的雷光。
　　“这是三界哪里又发生了动乱？”
　　感受到碧波潭方向突然传出的一样气息后，人间界，众多妖族、人族修士，第一反应就是哪里又开战了，纷纷朝着碧波潭方向注目。

第156章 脑回路清奇
　　“好像不是开战啊，怎么感觉像是有人在突破？”
　　“第一次发现，雷居然也能这么漂亮，那是哪方地界？”
　　“这股气息很奇怪，波动不高，但却透露着诡异之气……”
　　“像是火焰，可是三界内好像又从未出现过这种火焰。”
　　“莫非是什么特殊的火焰出世？哪方高人要出山了？”
　　三界上下，众多妖族正从各自的领地，朝着东海龙宫方向进发。他们都是打算加入妖廷的势力，又或者是打算向妖廷示好，先联络联络感情。
　　此时见到碧波潭方向冲天而起的异象，不禁纷纷震惊议论着。
　　三界之中，也有比较特殊异样的火焰，每一种都极为罕见，且非常强大，拥有各种妙用，是三界不可多得的造化。
　　比如三昧真火，九天玄火，地狱烈火，太阴真火，太阳真火等等，能拥有其中一种，便能掌握强大的力量。
　　红孩儿在火焰山不过修炼了区区三百年，炼成三昧真火后，甚至能驱使山神土地这等鬼仙，替他站岗值哨。
　　而现在，居然又有一种特殊的火焰出现在了三界，而且还是从未见过的火焰，不知是哪方大能诞生还是破关了。
　　众妖心中在暗暗震惊。
　　果然大乱就意味着大治，各方大能出世，三界兴许真的要改头换面，成为另一番局面了。
　　虽然众人并不知道眼前这突然出现的特殊火焰究竟有多强，但就冲这种特殊的异象，就相信其不会差到哪里去。
　　因为三界内的特殊火焰，并非都是注重于杀伤力，每一种特殊的火焰，其实都有着各自的特性。
　　比如三昧真火可以焚尽苍穹，地狱烈火则能灼烤灵魂业力。
　　有的特殊火焰的杀伤力或许不强，但肯定各有各的好处，有各自的特殊天赋与用处。
　　或者说，火焰可以不分强弱，只分作用。
　　因此，不论威力如何，不论火焰品阶如何，但凡是特殊火焰，都属于顶尖大造化。
　　凡是稍有机会获得特殊火焰，没有人会轻易放过机会。
　　因为拥有一种特殊火焰，就代表拥有了一种罕见、特殊、独有的天赋。
　　“那些火焰居然在吞噬雷光，太令人震撼了！”
　　“我敢打赌，这种火焰绝对是三界内首次出现的，就是不知道究竟有什么用途。”
　　“没想到有生之年居然能亲眼见证一种新的特殊火焰诞生，莫非是天定我豹头山昌盛？”
　　“别闹了，你都要加入妖廷了，还管天道？”
　　“大造化，多少年不曾出现过这等大造化了？”
　　九龙雷罡火释放的波动或许不算大，但惊起的异象波及范围却足够广。再加上属实特殊难得，第一次出现在三界，因此，几乎人间界四大部洲中所有修为顶级的存在，都感受到了这股异火散发出的气息。
　　“特殊的火焰？”
　　西牛贺洲，万寿山五庄观，镇元子猛地一惊，拂尘一甩，开通天眼，散发着阵阵精芒，朝着碧波潭方向扫去。
　　“师父，发生了何事？”清风、明月二人见师父脸上露出少有的震惊之色，不禁好奇的上前问道。
　　“三界出现了一种能吸引雷光的火焰，为师却从未见过这等火焰，不知是否是一种特殊的火焰。”
　　镇元子甩了甩拂尘，目光深凝。
　　“师父若是想要，直接取来细细观看，岂不是更好？”
　　“是啊，师父的袖里乾坤一施展，天地日月都能收进来，区区一株火焰，若要收来，岂非易如反掌。”
　　清风明月拍着镇元子的马屁道。
　　镇元子凝望着碧波潭的方向，脸上露出受用的神色，不过身形并未动弹，似在沉思。
　　良久后，终于是长叹了一口气，“罢了，现如今的三界实在是太乱了，谁也不知道哪方势力会异军突起，这种形势下，我们还是安安心心的守在观中，坐等三界形势变化吧。”
　　而此时，灵山方向，也察觉到了异象，如来缓缓睁开了眼，看向了碧波潭方向，语气有些讶异。
　　“这是何种火焰的气息？并非三昧真火，也非地狱烈火……可以吸收雷光而不断维系其自身？”
　　“自天地初开到现在，似乎从未出现过，应该是种罕见的火焰，兴许是天道的指示。”
　　“辟毒金刚，你且去碧波潭走一遭，看看究竟是有何事发生。”
　　“辟毒谨遵法旨。”
　　八大金刚之一的辟毒金刚，双手合十，恭敬退下。
　　祭赛国，刚刚整理好行囊的沙和尚，一脸诧异的看向碧波潭。
　　他也感受到了从碧波潭方向传来的那股奇怪的气息，令他暗暗心惊，却又不知发生了何事。
　　“悟净，我们出发吧。”
　　门外，唐僧穿着农夫装扮，一声轻叹。
　　没有脚力，徒弟也只剩下沙和尚一人了，但是西行取经之心，却并没有受阻。
　　在祭赛国困了一段时日之后，唐僧终究还是决定徒步上路，走一步看一步吧。
　　沙和尚一脸郁闷之色，却又无奈，只得出门。
　　这一上路，就意味着以后所有的活都落在他一人身上了。
　　开山，劈路，挑担，化缘，甚至还要面对各路妖魔鬼怪的侵袭，沙和尚也不知道究竟能撑多久。
　　紧紧握着降魔杵的手掌心，竟然沁出了汗珠。
　　西天取经，可真不是人干的事！
　　有时候沙和尚也会怀疑人生，质问自己，为什么要去西天取经？
　　不过每当有这个想法冒出来的时候，脑海中总会浮现出一道身影，是那么的温柔迷人，迷到能让沙和尚立刻摒弃脑中一切杂念，满脑子只有两个字，
　　“取经！”
　　“悟净，是不是要下雨了？替为师撑开伞吧。”
　　出了院门，唐僧抬头看了看天，有些担忧之色的道。
　　沙和尚终于明白了，猴子和那头猪的决定是如此之对，跟着唐僧这个秃驴去取经，简直就是罪上加罪。
　　他难道没看到自己挑着重重的行李吗？
　　哪里还有手去替他撑伞？
　　沙和尚有时候很想劈开唐僧的脑袋，看看里面究竟装的是什么，脑回路为什么总是如此清奇。

第157章 为师真的没有吸引力了？
　　“师父，观音菩萨说了，西行之路，困难重重，如眼前这般狂风骤雨，若是撑伞，便是逃避了，取经之心还如何虔诚？”
　　沙和尚原本想爆粗口怒怼回去的，可是话到了嘴边，还是咽了回去，换了一番说辞。
　　毕竟西行取经的队伍，只剩下他们二人了。
　　若是再把唐僧给逼得放弃西行，他沙和尚纵使取经之心再虔诚，一人到了西天灵山，如来也不会把经书给他啊。
　　所以为了完成西行大业，沙和尚只能忍。
　　但是唐僧不能忍，或者说这一路上，唐僧从来没有忍过。
　　肚子饿了，自有孙悟空去化缘，困了，差使猪八戒去找住宿之处，遮阳避雨，有沙和尚打伞。
　　孙悟空和猪八戒，以及白龙马的突然离去，连西天灵山都接受了这个现实，唯独唐僧直到现在还尚未适应，仍旧像以往一样的差使着徒弟们。
　　这也就幸亏已经到了西牛贺洲的地界，整个西牛贺洲都在灵山佛国的把持之下，妖魔鬼怪应该要比前面少一些吧。
　　若是如之前那般神通广大的妖怪再来几个，沙和尚可要头大了。
　　“悟净，你这番话说的好似有些禅机，看来为师的前九世，没有白被你吃，至少是长了佛法。”
　　唐僧若有所思的道，也便不再嚷嚷着要撑伞了。
　　沙和尚撇了撇嘴，摇了摇头，继续咬牙挑着担，紧跟着唐僧。
　　这个贼秃，无非是怕自己又吃了他这一世，心里其实怕的要命，口中却总要装出一副佛法高深的架势。
　　我不吃你，只因要西天这份机缘，跟吃你九世有何关系，等取到真经，得了机缘，你这贼秃迟早要沦为我的口中食。
　　就在沙和尚心中暗自恼恨之际，突然只感觉脚下传来一阵阵的震颤，抬头看去，只见极远处的地平线上，兴起大片尘土。
　　呈四面八方之势，朝着唐僧和沙和尚所在的方向奔腾而来。
　　沙和尚一惊，连忙凝目，随后瞳孔猛地收缩。
　　他看见远处，冲天而起的妖气！
　　“这么多的妖怪？”沙和尚不禁倒吸了一口凉气。
　　刚才还在思量着，西牛贺洲的地界上，妖怪应该要少一些吧。
　　毕竟是佛法兴盛之地，若是妖怪跟别的地界一样多，那岂不是显得佛法毫无卵用？
　　可是眼前的事实告诉沙和尚，佛法似乎真的没用，该来的终究会来，跟在什么地界无关。
　　这么多的妖怪从四面八方扑来，目的恐怕只有一个，那就是眼前的唐僧。
　　吃一口唐僧肉，便能长生不老，在这等强有力的诱惑力之下，没有哪个妖怪能抗的住。
　　“悟净，前方是什么响动？”唐僧此时也察觉到了远处的异样情景，不禁停下了脚步，好奇的问道。
　　沙和尚心慌的砰砰乱跳，脸色发白，咽了口唾沫，声音都有些变了，“应该是妖怪。”
　　“什么？竟有如此之多的妖怪么？他们莫非都是冲着你来的？”
　　沙和尚的嘴角抽了抽，他么的，明明是冲你来的好么？金蝉子！
　　如此之多的妖怪，他们即使不动手，就这么直直的横冲过去，只怕也能将他们俩碾死在这，根本没有任何反抗的余地。
　　大不了就当吃肉饼了。
　　反正也没规定唐僧肉该怎么吃。
　　若是有猴子在场，亮出齐天大圣的名头，说不定还能起到一些震慑的作用。
　　可是现在只有他沙和尚一人在这，打也打不过，跑也跑不掉，善始者为什么得不到善终？
　　沙和尚眼中流露出了不甘的神色。
　　四周的奔腾之声越来越剧烈，这也意味着奔腾而来的众妖，离他们越来越近。
　　唐僧刚示意沙和尚要不要躲一躲，已经有冲在最前面的妖怪，看到了他们二人，直接张口嚷了起来，“前面那两个家伙……”
　　沙和尚浑身一颤，将行李仍在了地上，双手握紧了降魔杵。
　　如果注定是必死的话，那他宁愿战死，而不是被踩死。
　　“给我滚开！”
　　“别挡住本妖的路！”
　　冲在最前的几个妖怪，已经怒骂出口。
　　竟是让唐僧和沙和尚让路，而并没有对他们下手的意思。
　　这让正准备一战的沙和尚，不由得一愣，还以为自己听错了。
　　“悟净，他们好像是在叫我们让路，不如就赶紧让开吧。”
　　唐僧听到这话，连忙退到了路边上，并对沙和尚示意道。
　　一群奇形怪状的妖怪，卷起满天尘埃，从唐僧和沙和尚身前疾速冲了过去。
　　他们红着眼，梗着脖子，青筋暴突，朝着碧波潭的方向，疯狂的嚎叫着。
　　“别推，别推我！”
　　“谁再挤我，我跟谁急！”
　　“你们两个，赶紧让道，别耽误本王取特殊火焰。”
　　“吗的，没想到这么多妖族都赶来了，得抓紧速度了，否则只怕就要与此次异宝擦肩而过了！”
　　这群妖怪大叫着从唐僧和沙和尚身前跑了过去，连看都没看他们一眼，仿佛眼前这两个人，就是两个无足轻重之人一般。
　　甚至还有几个暴躁的妖怪，一把将唐僧给推开，摔了个跟斗，要不是沙和尚手快搭了一把手，只怕唐僧真要被活活踩成肉饼了。
　　沙和尚拉起唐僧后，倚着一颗大树避让着众妖，看着眼前这些奔腾而过的妖族，不禁瞪大了双眼，一直到这群妖怪奔出很远，大脑都没反应过来。
　　这是什么情况？
　　这群妖怪难道不是冲着唐僧来的？
　　沙和尚回过头打量了一眼唐僧，突然眼前一亮，对了，他和唐僧为了不暴露僧人的身份，躲避祭赛国的抓捕，都已经换了普通农家的装扮。
　　除非是认识唐僧或者沙和尚之人，否则，基本不可能认出他们二人。
　　既然不是冲着唐僧来的，那他们是要去哪？
　　难道是……
　　沙和尚像是突然想到了什么，连忙扭头，朝着碧波潭的方向看去。
　　雷光如龙，从空中俯冲而下，被下方的奇怪火焰给吞噬，让火焰迸发出强烈的能量，搅动风云，吸引众妖前往！
　　“悟净，为师真的没有吸引力了么？他们……为何都对为师置之不理？”
　　唐僧双手合十，长叹了一声。

第158章 南天门里你为尊？
　　沙和尚嘴角抽了抽，这秃驴的脑回路，真是让他防不胜防。
　　妖怪不是冲他而来，莫非他还要不乐意？
　　有能耐每次被妖怪擒住，你倒是自己去抵挡啊！
　　刚刚他都已经做了最坏的打算了，还以为今日要为佛门捐躯了，没想到这群妖怪竟然放过了他们。
　　沙和尚的疑惑之心，丝毫不亚于唐僧。
　　其实，别说这些妖怪没有认出唐僧，就算认出了唐僧，只怕也不会驻足多做停留。
　　虽然众妖都知道，吃了唐僧肉即使不能长生不老，但至少增加修为是没有问题的。
　　毕竟唐僧虽然是凡人之躯，但来头却不俗，乃是十世好人金蝉子转世，佛法根基极厚，吃了唐僧肉，就相当于吃了佛宝舍利子一样的效果。
　　不过尽管如此，在九龙雷罡火这等罕见的特殊火焰之前，唐僧肉也显得没那么香了。
　　在三界，越特殊的火焰，便象征着越顶尖的造化，顶尖造化，谁不眼馋？
　　正当唐僧和沙和尚疑惑之际，唐僧突然又惊呼了起来，他抓住了沙和尚的胳膊，拼命的摇晃着，“悟净，快看，又有一大波妖怪冲过来了！”
　　沙和尚一颤，连忙扭头看去，果然，只见又是铺天盖地的尘土飞扬，地面都在震动。
　　这一群妖怪虽然在数量上没有刚才那一拨那么多，但胜在块头庞大，法力更高强，气势更强盛。
　　所经过之处，地动山摇！
　　这群妖怪眼睛都红了，奋力狂奔着，试图追上第一波妖怪。
　　“悟净，这可如何是好？”唐三藏有些慌张了，这一波妖怪，让他突然有了畏惧之意。
　　他擅长的是与女妖精周旋，这种粗犷的妖怪，让唐僧心里没了底。
　　“不用担心，他们跟刚才那群妖怪一样，不是冲着我们来的，只要我们靠边站着，他们不会对我们下手的。”
　　沙和尚此时倒是淡定了，回过头看了唐僧一眼，幽幽的道。
　　说着，主动又往后避让了数丈。
　　唐僧见状，也赶紧跟着朝后避让。
　　就在两人刚刚挪动身形之际，眼前忽然一阵狂风大作，卷起无数的飞沙走石，朝着唐僧和沙和尚扑头盖脸的袭来。
　　唐僧被乱沙迷得根本睁不开眼。
　　沙和尚赶忙挥舞起手中降魔杵，化作一团光芒，将自己和唐僧笼罩在其中。
　　“呼！”
　　风声骤歇，一道身形从天而降，拦在了唐僧和沙和尚的身前。
　　唐僧抬头看去，只见面前站着之人长相甚为奇特，尖嘴脸，鹰钩鼻，星睛豹眼，头发金色璀璨如金乌之光，就连瞳孔都泛着金灿灿的光芒，身上还披着一件金色披风，迎风而展，猎猎飞扬。
　　来人扫视了唐僧和沙和尚一眼，嘴角勾起了一丝高傲的笑意，“你就是唐三藏？东土大唐的取经人？”
　　沙和尚心里立时“咯噔”了一声，脸色有些尴尬。
　　他发现自己居然看不出眼前这个大妖的修为，很显然，对方的修为远在自己之上。
　　而且，这具大妖身上居然兼备正、邪两股气息，这是一般的妖怪身上所不具备的。
　　尤其是身上那灿烂的金光，竟然有些像佛光。
　　至于唐僧，早已吓得眼观鼻，鼻观心，低着头，瑟瑟发抖，一声不敢吭，更不敢抬头多看一眼。
　　“嗯？”发现自己没有得到答复之后，眼前的大妖，冷哼了一声。
　　身上的妖气急剧扩散，澎湃高涨，黑色如浓墨的妖气，朝着唐僧和沙和尚施压而去。
　　感受到沉重的压力落下来，沙和尚连忙举起降魔杵，抗击着妖气的侵袭。
　　“嘎吱嘎吱！”
　　看似无形散漫的妖气，竟然重若泰山一般，压的沙和尚手中的降魔杵发出不堪重负之声。
　　沙和尚的呼吸都开始急促了起来，将法力尽数运转，用于抵抗妖气。
　　“你是……金翅大鹏妖王？！”
　　沙和尚的眼中，露出十足的震惊之色，通过从对方身上感受到了一丝鲲鹏之力，识出了对方的身份。
　　怎么他会突然来这里？难怪身上具有佛光之气！
　　沙和尚的瞳孔收缩成了针尖大小，心中大骇不已。
　　金翅大鹏雕可是佛舅，一身修为亦妖亦佛，高深莫测，就算是大师兄在此，也未见得是他的敌手啊，更何况是自己！
　　“呵呵，你这个和尚倒是有几分眼力见，居然能识得我。”
　　金翅大鹏雕见沙和尚认出了自己，不禁笑了笑的道。
　　沙和尚虽然乔装改扮了，但却逃不过金翅大鹏雕的眼，早已识穿了他的身份。
　　见自己的猜测得到了正式，沙和尚脸色都铁青了，牙关紧咬，两鬓不停的有汗珠滚落。
　　金翅大鹏雕作为西牛贺洲顶尖的妖王，绰号云程万里鹏，甚至在整个人间界都能排的上号。
　　据说他身上流有鲲鹏血脉，功参造化，一身法力浩瀚不凡，双翼展开，两翅便能遨游十万八千里，比猴子的筋斗云还要快。
　　仅仅是站在那里，释放出的妖气，就能让沙和尚几欲无法呼吸，双臂甚至因为运力过猛，在微微颤抖，后背更是渗出了冷汗。
　　修为简直深不可测。
　　但是金翅大鹏雕向来在灵山大雷音寺修行，为何会突然来此呢？
　　若说是被碧波潭的特殊火焰所吸引，又为何要来找自己等人？
　　沙和尚百思不得其解，只能是咬牙苦苦支撑。
　　而此时，四面八方汹涌赶来的妖族，也来到了近前，每一个大妖都气息不凡，妖气滔天。
　　很显然也是冲着他们来的。
　　看到这些妖族大有一拥而上之势，沙和尚一咬牙，当下也顾不得那么多了，只能硬着头皮想要杀出一条血路，不能坐以待毙！
　　“南天门里我为尊，凌霄殿前吾称上，大鹏王，当真要赶尽杀绝么？”
　　沙和尚刚深吸了一口气，还没来得及有所行动，就被金翅大鹏雕一翅膀给扇的飞了出去。
　　“砰！”远处的一座山丘，直接被撞成碎土，将沙和尚埋没在了下面。
　　可怜的沙和尚，他忘了自己已经不再是天庭的卷帘大将，那个南天门里为尊的天神了，而是被贬在流沙河的一具妖而已！
　　就算真的是一尊天神站在金翅大鹏雕面前，他也不会有所忌惮，又何况是一具妖？
　　而且还是修为比他低的妖。
　　吃了唐僧前九世才勉强踏入太乙金仙境的沙和尚，又如何能是太乙金仙巅峰境的金翅大鹏雕的对手？
　　要知道，就算是孙悟空，在得到祖龙大帝点化之前的修为，也未必能敌得过金翅大鹏雕，最多只能是打的难解难分而已。
　　足以可见这头大雕的实力。
　　“南天门里你为尊？”金翅大鹏雕拂了拂袖子上的尘土。

第159章 十世元阳之力
　　“悟净！”唐僧看着沙和尚摔落的方向，失声惊呼。
　　想要上前去看看沙和尚伤的如何，却被金翅大鹏雕给挡住了去路。
　　“阿弥陀佛！”唐僧硬着头皮，双手合十念了声佛号，“施主，要杀要剐，尽管冲贫僧来，切莫伤害我徒弟。”
　　“呵呵，我当然是冲你来，那个野和尚要是不多事拦在前面，我才懒得动他。”
　　金翅大鹏雕冷笑了一声，朝着唐僧走近了两步。
　　黑雾一般的妖气弥漫着，逐渐将唐僧笼罩在了其中。
　　唐僧神色骤变，面色苍白，吓得连连后退。
　　“不要……伤害我师父！”
　　远处，山崩碎裂的土块压着的沙和尚，强行挣扎着从地上爬起来，张口大呼。
　　身形摇摇欲坠，一句话刚说完，便张嘴喷出了一大口鲜血。
　　金翅大鹏雕的实力要强他太多了，看似不经意的一拂，其实蕴含了极大的法力在内。若非沙和尚身前有那九个骷髅头串成的佛珠，只怕根本经不住金翅大鹏雕这一拂。
　　这九个骷髅头乃是唐僧的前九世，被沙和尚吃掉之后，身子其余各处都被吃干净，骨头也沉入流沙河底，唯独这九个骷髅头，不管怎么扔，总会漂浮在流沙河之上。
　　要知道，流沙河水势极为凶险，沙随水动，水流沙流，河水夹杂着细碎轻巧的浮沙，年年岁岁游动着，水与沙始终不分离。
　　八百流沙界，三千弱水深。鹅毛飘不起，芦花定底沉。
　　可是唐僧前九世的骷髅头，却能在上面漂浮着。这是因为前九世的唐僧，都是佛门高僧，有大佛法加持，所以不惧流沙河。
　　沙和尚不仅吃了唐僧的前九世，更将这九个骷髅头串成了佛珠带在了胸前。
　　金翅大鹏雕的法力中，蕴含有佛门之法，正好能被这九个骷髅头给化解，从而也让沙和尚减轻了伤害。
　　“沙和尚，我听过你的名头，今日你若是老老实实在一边呆着，便没有你什么事。若是你执意要找死，本王定会成全你！”
　　金翅大鹏雕回过头看了一眼缓缓踏步走来的沙和尚，冷笑着道。
　　“你若是从这经过，我可以睁一只眼闭一只眼，不与你计较。可若是你要动我师父，那就从我沙悟净尸体上踏过去！”
　　沙和尚虽然受了伤，但气势反而更盛了几分似的，怒目圆睁，手持降魔杵，缓缓踏步如怒目金刚，每一步都仿佛带着万钧之力，脚掌陷入了地下的沙子之中。
　　唐僧看着这一幕，眼眶突然有些湿润。
　　这一路西行，他虽然收了三个徒弟，但却从未对这三个徒弟有过任何的关心。
　　每日里看似敦敦教导，其实只是在替自己宣扬佛法找个宣泄的口子而已。
　　一路行来，经历种种磨难，遭遇大大小小各种妖怪，却从来不需要自己操心，自有三个徒弟去解决。
　　也正是因为如此，唐僧每次被妖怪擒拿之后，心里其实并不惊慌，甚至反而还有点小兴奋。
　　因为每一次孙悟空都能带给他不一样的刺激体验，甚至他心里对每一次的遇险，都有一种期待感。
　　唐僧突然发现，自己之前竟然从未关心过，每一次孙悟空解救自己，究竟有没有危险。
　　就比如遭遇到金翅大鹏雕这样的妖王，若是以前，唐僧内心肯定毫无波澜，甚至还有点想笑。
　　可是直至今日，孙悟空和猪八戒的离去，身边只剩下了沙和尚，终于让唐僧醒悟。
　　原来每一次自己的遇险，三个徒弟是需要耗费性命的代价，去拯救自己。
　　三人每次流血流汗的救赎，却只是化解自己西行路上的任性而已。
　　唐僧忍不住的闭上了眼，眼皮抽动，仰面朝天，想要掩藏自己的眼泪。
　　他记得孙悟空曾说过，男人流泪，是懦弱的表现。
　　那时候的他还在暗笑，你不过是一石猴，又如何懂得人间教化之礼。
　　他突然发现，自己根本就愧为人师，甚至压根就担不起“师父”二字。
　　西行西行，呵呵，原来这是一场磨练心志之路，根本与佛法无关。
　　唐僧心中似有所悟。
　　“聒噪！”
　　金翅大鹏雕见沙和尚竟然还在朝着自己一步一步的行来，有些恼怒的摇了摇头。
　　身后披风一展，迎风暴涨，欲要将沙和尚卷进去。
　　沙和尚深吸一口气，降魔杵竖在身前。
　　尽管他知道自己未必能挡得住金翅大鹏雕的一击，但为了继续西行，他别无退路。
　　若是无法重回天庭，他还不如就此战死。
　　“住手！”
　　一声低沉的佛号，缓缓响起。
　　声音虽然不大，但却带着威严凝重的宝象之气，令金翅大鹏雕一怔，差点误以为是如来佛祖来了。
　　转头看了看，并未发现有任何人靠近。
　　金翅大鹏雕大惑，看向了唐僧，拧起了眉头，“是你在说话？”
　　沙和尚也愣住了，他由于面对着唐僧，所以看清了，刚才说话之人，确实是唐僧。
　　这个一向怕是的和尚，今日为何突然变了样？
　　“贫僧说过了，施主要杀要剐，尽管冲贫僧来，切莫为难我的徒弟。”
　　“我，是他的师父！”
　　唐僧说到“师父”两个字的时候，深吸了一口气，语气加重，眼中闪烁出了几分引以为豪之色。
　　“师……父？！”
　　沙和尚呆立愣怔住了，看向唐僧。
　　以往虽然也喊过“师父”二字，但与此次所喊的语气，决然不同。
　　唐僧看向沙和尚，目光变得慈祥，宛若一尊行走在人间界的活佛，手中捻着的佛珠，竟在一瞬间绽放出隐隐的光芒。
　　那是金蝉子十世轮回转世所凝聚的元阳之力。
　　十世元阳未泄，所凝聚的力量，足以令三界所有妖族为之眼馋，就连灵山诸佛，都颇为羡慕。
　　只是这股力量，在金蝉子成佛之前，一直被封印，无法觉醒，无法使用。
　　这也是为何唐僧明明是金蝉子转世，却如此平凡的原因。
　　“嘶！”饶是金翅大鹏雕这等境界的大妖，见到唐僧这股被封印在深处的力量后，都为之惊叹。

第160章 先下手为强，后下手喝汤
　　“吃吧。”
　　唐僧看着眼前的金翅大鹏雕，眼观鼻鼻观心，语气平淡的道。
　　“吃……吃什么？”
　　金翅大鹏雕正被唐僧那十世元阳之力所震惊，突然听到唐僧这句话，不由得一愣，有些丈二和尚摸不着头脑。
　　“你不是要吃贫僧的肉么？吃一口贫僧的肉，便可长生不老，施主想要吃哪块，尽请自取，贫僧今日割肉饲鹰，但求施主放过贫僧的徒弟。”
　　唐僧双手合十，念诵着佛号。表情不卑不亢，不忧不喜。
　　“师父，不可！”
　　沙和尚大急，便要赶过来，想要护在唐僧身前，却被唐僧伸手阻拦住。
　　“悟净，今日你若是死了，为师也照旧活不了，与其你我师徒双双葬身于此，还不如为师舍弃这幅臭皮囊。”
　　“你也速速离去吧，找寻悟空和悟能，替为师告诉他们一声，此生为师愧为人师，若有来世，为师愿为他们的徒弟，替他们递茶端饭，侍奉座前。”
　　唐僧说的很平静，但沙僧却大急。
　　不仅仅是为了唐僧的性命，更是为了取经这份机缘。
　　“行了行了，什么乱七八糟的！”
　　不过，还没等沙和尚开口，就见金翅大鹏雕一摆手，打断了两人的谈话，眉宇间显得有些不耐烦一般。
　　难怪这个沙和尚一上来就是一副要跟自己拼命的架势，原来他们以为自己是要吃唐僧肉。
　　金翅大鹏雕心中恍然大悟。
　　他此次前来此地，完全是因为感受到了碧波潭方向特殊火焰的波动气息，遇到唐僧师徒，纯属巧合而已。
　　作为灵山佛舅，他知道太多佛门的隐秘之事，别说唐僧肉了，就是金蝉子复活，让他整个吞下去，自己都不见得能长生不老。
　　没想到竟闹出这般误会，差点活活打死了沙和尚。
　　“我找你只是想问件事，孙悟空为何会突然打上灵山？他哪来的胆量？是你在背后给他撑的腰？”
　　金翅大鹏雕盯着唐僧，说出了来意。
　　金蝉子十世元阳之力倒是足够强大，若是能施展出来，倒是足以震撼三界。可惜一直封印着，并未觉醒啊。
　　因此，金翅大鹏雕着实想不通，孙悟空哪来的胆子，竟然还带着猪八戒和小白龙一起打上了灵山。
　　“你是说悟空？他，他打上了灵山？”唐僧一怔，颤声问道。
　　他并无法力，又被困在祭赛国寸步未行，因此对三界内的大小事一概不知。
　　虽然知道西天灵山方向传来了大动静，但却并不知道究竟发生了何事，更不知道孙悟空竟然会打上了灵山。
　　沙和尚倒是知道此事，不过之前的他一向看不起唐僧，是以并未告诉他。
　　“怎么，莫非你不知？”金翅大鹏雕见唐僧的神色不似作伪，不禁皱了皱眉头。
　　若说孙悟空的背后没有任何势力支撑，便敢打上灵山，金翅大鹏雕是万万不相信的。
　　但是作为孙悟空的师父，西天取经的领导人，唐僧竟然对此事毫不知情，这却又出乎了他的意料。
　　难道说，孙猴子打上灵山之事，背后竟还有更为深层次的隐秘？
　　金翅大鹏雕的眉头越拧越深，隐隐感觉到，三界好像已经变了，不再是之前那个三界了。
　　所有的势力，都在蠢蠢欲动，想要重新洗牌。
　　就连眼前突然出现的特殊火焰，兴许也是一种势力的涌动。
　　“轰！”
　　就在金翅大鹏雕暗自沉思之际，突然，前方传来一道闷响声。
　　“雷光没了，是特殊火焰要出世了吗？”
　　“赶紧去，迟了怕是连汤都合不上！”
　　周围的妖族之众，纷纷惊呼，朝着碧波潭疯狂涌去。
　　金翅大鹏雕见从唐僧处得不到任何关于孙悟空的信息，对他已然没了兴趣，也急忙纵身朝着前方飞去。
　　一时间，尘沙漫天，天摇地动，众妖纷纷离去，只留下唐僧和沙和尚留在原地。
　　“悟净，他刚刚是说，悟空打上了灵山么？”
　　唐僧仍在喃喃自语，顺手拉住了也想要到前方看看究竟发生了什么的沙和尚。
　　“是。”沙和尚没有再隐瞒，“大师兄和二师兄，还有小白龙，一起打上了灵山，杀伤了诸多佛陀，还把灵山大殿给打塌了。”
　　沙和尚说完之后，强撑着受伤的躯体，也朝着碧波潭方向赶去。
　　能惊动如此之多的妖族，足以可见这股特殊的能量波动，绝对是三界罕见。
　　“悟空，悟空！”唐僧见沙和尚证实了金翅大鹏雕所言，急的六神无主，在原地连连转圈，口中呢喃着，“你头上还有紧箍咒啊，又如何能在灵山大殿放肆？这下佛祖和观音菩萨，又岂能饶了你。”
　　唐僧满脸愁容，双手捏的手指青白。
　　他从未如此懊恼过自己的无力，徒弟闯下祸事，自己别说解救了，就连缓和的余地都没有。
　　唐僧仰头看天，一声长叹，眼中的神色，慢慢的变了样。
　　…………
　　碧波潭上空，遍布天穹的雷光，逐渐落幕。
　　最后的雷光就如同归巢的雷龙，在天际盘旋着，最后尽数归落于碧波潭。
　　银色的火焰，在碧波潭底不停的跳动燃烧，若隐若现，将整个碧波潭水都照映的流光璀璨，耀眼夺目。
　　碧波潭周围的岸边，此时已经密密麻麻挤满了身影，一个个全都眼神炙热的盯着碧波潭底。
　　这些身影大多都是准备赶往东海的妖族，一眼望去，成千上万，人多势众。
　　“果然是大造化啊！”
　　“可以吸引吞噬雷光的火焰，肯定是一种不俗的特殊火焰，没想到竟在这碧波潭。”
　　“这种火焰一看就知道珍贵无比，若是我能掌控这等火焰，又何必再怕天庭的围剿？”
　　这些妖族们都在议论念叨着，脸上神色又是兴奋又是羡慕。
　　再加上他们知道，占据在碧波潭底的是万圣龙王，实力修为一般，却拥有这等大造化，令他们眼馋无比。
　　甚至已有不少的妖族在暗暗的摩拳擦掌了，心中打定主意，实在不行，大不了出手将这种特殊火焰给强行夺过来。
　　在场的妖族，有很多实力都在万圣龙王之上。
　　他们只信奉一个理念，先下手为强，后下手喝汤！

第161章 准你抢就准我们抢
　　碧波潭，水面如同沸腾一般滚滚往外冒。
　　岸边围着的密密麻麻的妖族们，一个个纷纷瞪大了眼睛，紧紧盯着碧波潭水。
　　他们知道，这是持有特殊火焰的万圣龙王，要从水底出来了。
　　众妖眼馋不已，甚至有的都流出了哈喇子，在想着是直接明抢，还是找个借口巧取豪夺。
　　“哈哈哈，魔王的控火之术又大为精进，这次炼出的丹药若是送给东海一部分，我万圣龙宫今后归入龙族，应该不成问题了。”
　　碧波潭的水向四面八方涌动，中间喷出一道巨大的水柱，直径恐有数十丈长，上面站着三道人影。
　　说话之人，正是万圣龙王，满脸笑意，对牛魔王奉承着道。
　　旁边站着的九头虫，也是一副崇拜之色的看着牛魔王。
　　这次炼成的丹药，引发的雷劫比上次还要强盛，很显然这次的丹药比上次的还要高阶，这次恐怕能让自己的修为提升一大截。
　　巫族的复苏与兴盛，似乎看到了一丝曙光。
　　牛魔王脸上虽然微微笑的点了点头，以示回应，其实心里在滴血。
　　他么的，谁能想到这才短短几日，自己的炼丹术竟然能进步这么大，这次炼出的都是高品阶丹药，平白无故分给了万圣龙王一半，让他心痛不已。
　　看来以后自己也得多多搜寻炼丹的灵材异宝了，这样炼制出的丹药，便不用再分给任何人，可以尽数收入囊中。
　　“嗯？”
　　牛魔王乘坐着水柱出了碧波潭之后，突然感觉到四周有些怪异，扫视之下，顿时一声惊疑，差点倒吸一口凉气。
　　这是怎么回事？
　　碧波潭周围，为何会突然围满了这么多妖族？
　　万圣龙王和九头虫也很快察觉到了周围的异常，扫目看了看，惊得脸色骤变。
　　“你们是何方妖族？来我碧波潭作甚？”
　　万圣龙王想要控制水柱落地，却发现根本没有落脚之处，岸边都被数以万计的妖族给站满了，只得皱了皱眉，开口喝问道。
　　“我们见此处有特殊火焰现世，所以想要过来看看。”
　　岸边，有妖族回应了一声。
　　他们原本已经蠢蠢欲动，可是突然见到水柱之上，竟然站有牛魔王，不禁有些忌惮，一时倒也不敢莽撞，打算先探探底细。
　　毕竟牛魔王可是跟金翅大鹏雕一个级别的大妖，虽然向来独来独往，但实力却不容小觑。
　　哪个妖族若是按捺不住，抢先动手，只怕很容易沦为别人的肉盾，替他人作嫁衣裳。
　　“过来看看？”牛魔王扫视了一圈，眼中迸发出阵阵精芒，鼻孔中一声冷哼，“我看你们是起了抢夺之心吧！”
　　他身为妖族，哪能不了解这群妖怪的心思，早已从他们那贪婪的眼神中，洞察了一切。
　　刚刚九龙雷罡火闹出如此之大的动静，吸引一些有觊觎之心的妖怪，简直再正常不过了。
　　只不过，牛魔王唯一想不通的是，为何会来这么多的妖族，密密麻麻一大片，就像是事先知道此处会有异象发生，互相约定好一起过来似的。
　　疑惑归疑惑，牛魔王心中对这些妖族还是很不屑的。
　　自己有药老的炼丹术傍身，只要有品质足够佳的灵材，就能炼制出顶级丹药，突破太乙金仙，踏入大罗金仙指日可待。
　　更何况自己还有祖龙大帝这个强力无匹的大靠山，这些妖族又如何能跟自己相比。
　　“不会吧，牛魔王为何会在此？”
　　“莫非那特殊火焰的持有者，压根就不是万圣龙王，而是牛魔王？”
　　“牛魔王的法力神通估计跟大鹏王不相上下吧，这谁还敢抢？”
　　“说不定比大鹏王还要厉害一筹呢，你们可别忘了，牛魔王可是打上过灵山的。”
　　众妖见到牛魔王的出现，顿时有些泄气，纷纷低声议论了起来。
　　虽有数以万计的妖族，但却无人敢第一个动手，场面莫名陷入了僵局。
　　沙和尚也挤在妖族人群中，抬头仰望着水柱之上的牛魔王，哑然失色。
　　想不到连牛魔王都发生了如此之大的变化，难道打上灵山乃是一种机缘？
　　否则的话，为何那几个打上灵山的家伙，都发生了翻天覆地的变化呢。
　　沙和尚眼神闪烁，不禁陷入了沉思。
　　“牛魔王，方才碧波潭上空的异象，当真是你弄出来的？”
　　就在众妖沉思之际，突然一道声响传来。
　　只听得哗啦啦的展翅之声，一道金色的身影，出现在了众妖面前，正是金翅大鹏雕。
　　“大鹏王？没想到你也来了。”牛魔王瞳孔微微一缩，盯着金翅大鹏雕，冷声道。
　　他跟金翅大鹏雕可谓是旧识了，比跟孙悟空认识的还要早得多。
　　不过两人虽然是旧识，却没什么交情。今日连这只大鹏鸟都来了，看来刚才的异火闹出的动静确实不小啊。
　　牛魔王心中暗自喃喃。
　　“你还没回答我呢，方才的异象，当真是出自你手？”
　　大鹏雕见牛魔王没有回答自己，又催问了一句。
　　“你有话不妨直说！”牛魔王冷声哼道。
　　他听出大鹏雕话中有话。
　　“呵呵，依我看，刚才的异象并非出自你牛魔王之手，而是出自万圣龙宫吧！”
　　金翅大鹏雕大声冷笑道，说着环顾了一下四周，接着道，“分明是你抢了万圣龙宫的特殊火焰，既然你抢得，那我们便也抢得！”
　　话中意思，竟是要鼓动众妖一拥而上，将特殊火焰的造化，从牛魔王手中给强行夺走！
　　牛魔王并非万圣龙王之流可比，金翅大鹏雕心里也没底，并无必胜的把握，便打算将水给彻底搅浑，让那些头脑简单四肢发达的妖族冲在前面，自己好从中寻求机会，一举获利。
　　“大鹏王所说有理啊！”
　　“他牛魔王能抢，我们也能抢啊！”
　　“若是有大鹏王牵头，我们以多胜少，谅他牛魔王也扛不住。”
　　果然，大鹏雕话声落定，众妖中，就有议论之声响了起来。
　　牛魔王目光冰寒的扫视着周围，这么多妖族若真的一拥而上，他还真的招架不住。
　　单单一个金翅大鹏雕，便能将他缠住。
　　剩下的大妖，指望万圣龙王抵挡，也不现实。
　　想到这里的牛魔王，眉头深拧，一挥掌，几道银色火焰朝着岸边密密麻麻的妖族轰去。

第162章 欺负老实人吗？
　　“轰！”
　　岸边正议论纷纷，摩拳擦掌打算动手的众妖，还没来得及反应，就见几道银色火焰猛地炸了过来。
　　剧烈的震颤之声，将一干妖族直接炸飞掀翻，摔落在碧波潭水中。
　　牛魔王出手的火焰，正是跟刚才在碧波潭制造出异象的特殊火焰一样。
　　九龙雷罡火！
　　斗破苍穹世界的异火，除了能用来炼制丹药以外，也具备强大的攻击力。
　　这可是异火榜排名第十二的异火，威力非同小可。
　　原本密密麻麻站满了妖族的岸边，被九龙雷罡火轰炸之后，直接空出了一块，周围的妖族吓得纷纷向后缩，瞪大了双眼，连大气都不敢喘上一口。
　　“你们确定要抢？”牛魔王冷眼扫视着众妖。
　　这种情况之下，他必须要一出手便震慑住众妖，否则，一旦真的让他们先动手，局面将会彻底失控。
　　就连原本桀骜不驯的金翅大鹏雕，也被牛魔王这一手给震住了。
　　这种特殊火焰乃是首次出现在三界，谁也不知道威力究竟如何。
　　若想要探知底细，只能是用肉身去当肉盾，金翅大鹏雕的眉头，不禁皱了起来。
　　“诸位诸位，请听老龙一言！”
　　这时，一直未开口的万圣龙王，终于找到机会说话了，环顾四周，连连作揖。
　　“方才的异象，确实是出自牛魔王之手，这等特殊火焰，乃三界罕见的大造化，老龙又如何有这等机缘，承蒙牛魔王不弃，愿屈身提携老龙，炼制丹药，欲前往东海投靠妖廷，当做见面礼。”
　　万圣龙王生怕这群妖族真的一拥而上，赶紧替牛魔王解释着道。
　　毕竟大家同为妖族，自己人抢自己人，终归有点说不过去吧。
　　“大鹏王，你要抢就自己来，没必要鼓动其他人来充当炮灰！”
　　牛魔王瞪向金翅大鹏雕，一声低喝，说话间，掏出了两枚紫褐色如同佛珠一般的丹药，嘭的一声捏爆。
　　瞬间，一股奇异的香气在碧波潭上空蔓延，淡青色的气息围绕在牛魔王周遭，被牛魔王张嘴尽数吸入体内。
　　只见牛魔王头顶的一对牛角竟在以肉眼可见的速度增长增大，一节一节的凹痕清晰可见。
　　牛魔王的躯体虽然没有随之增大，但整个人的精气神却仿佛跟刚才截然不同，周身上下，透露出浓厚的牛气。
　　“哞！”
　　牛魔王吸干净丹药的气息后，张嘴打了个饱嗝，喷出一口白气。
　　白气迎风便涨，竟幻化成了一头凶悍的斗牛，牛角朝前，犹如两把犀利的刀戟，朝着碧波潭的岸边猛然扎去。
　　“嚯！”
　　岸边的妖族哪见过这等神通，吓得一声惊呼，纷纷四散逃避。
　　金翅大鹏雕也是大惊，连忙挥起双翅，拍向白气幻化的斗牛。
　　“嘭！”
　　白气化成的斗牛，与大鹏雕的翅膀猛烈撞击在一起。
　　碧波潭卷起一阵狂风，掀的岸边众妖根本睁不开眼，只能缩着脖子，拼命往后退。
　　牛魔王脚下的水柱被震的一阵晃荡，万圣龙王吓得赶紧催动法力，拼命控制着水柱，这才没有摔落。
　　再看金翅大鹏雕，脚下的大地直接被猛烈的力道给撞碎了一大块，碧波潭水倒灌而入，仿佛在为碧波潭开疆拓土。
　　“这是……你炼的丹药？”
　　尘土散去，金翅大鹏雕看向牛魔王，一对星睛豹眼中透露出震骇的神色。
　　居然还有靠丹药来催动的法力，不仅是金翅大鹏雕，就连在场的众妖，也是生平第一次见。
　　“这叫元力丹，能在短时间内快速催动法力神通，这样的丹药我这还有一把，谁若是不服的，大可以再来试试！”
　　牛魔王冷眸扫视着岸边众妖，掏出一把跟刚才一样的丹药，捏在手心冷喝道。
　　这一来，即使还有少部分蠢蠢欲动的大妖想要跟金翅大鹏雕联手，此刻也不得不将这种念头给强行按压下去。
　　仅仅是元力丹所释放出的法力神通，就连大鹏妖王都难以招架，他们若是硬着头皮动手，注定只能是跟刚才金翅大鹏雕脚下的土地一样，被炸的灰飞烟灭。
　　更何况又有万圣龙王替牛魔王做了解释，那特殊火焰本就是牛魔王所获得的，他们也没有了强抢的理由。
　　金翅大鹏雕脸上神色忽青忽白，有些难看，同时又有些犹豫不决。
　　牛魔王表现出的战力越强，让他对那特殊火焰越是觊觎。
　　可是真要硬拼，却又未必是牛魔王的对手。
　　更何况，还有最重要的一点，那就是，牛魔王可是打上过灵山的主啊。
　　打上灵山这种震惊三界的大事，若是背后没有撑腰之人，打死金翅大鹏雕都不信。
　　“牛魔王，你我已是老相识了，既然这造化是你的，我又怎会抢夺呢，今日只是前来瞻仰瞻仰而已，你不会这么小气吧，连看看都不行？”
　　金翅大鹏雕沉思了片刻后，终于开口，已然换了一副脸色，故作轻松的道。
　　“当然行了，当然行了！”还没等牛魔王开口，一旁的万圣龙王见一场灾难就此消弭，立刻站出来打圆场道。
　　“这样吧，反正今日我要去东海妖廷送礼，诸位若是不嫌弃，这份礼便算我们大伙一起进贡给妖廷的，到时大家一起入妖廷，以后便是一家人了。”
　　众妖一听这话，白捡一份便宜，谁会不要？
　　纷纷点头附和，顺便将牛魔王和万圣龙王吹捧到了天上。
　　金翅大鹏雕并没有加入妖廷的想法，他是佛舅，这等身份，除非是做妖帝，否则又怎会轻易入妖廷。
　　他今日原本也就只是打算去东海看看而已，跟妖廷先拉拢拉拢关系，万一妖廷真的翻天了呢，他也好有条退路。
　　当然，在场有不少大妖，心思都跟金翅大鹏雕一致。
　　看着浩浩荡荡再次离去的众妖，碧波潭边，只剩下孤零零的沙和尚，看着牛魔王的背影，陷入了沉思。
　　牛魔王和大师兄等人打上灵山，非但没有任何后果，反而还因此修为暴涨，更是得到了不少的造化机缘。
　　四海龙族成立妖廷，沙和尚也有所耳闻，虽然遭受天庭围剿，但并未受损，反而还大败天庭二十万天兵天将。
　　四海龙族的声望，在三界内迅速飙升。
　　最近三界发生的这一系列大事，令沙和尚陷入了疑惑当中，这与他以往所认知的三界规则，完全不一样了。
　　闯了祸非但没事，反而还能因祸得福。
　　再反观他这种踏踏实实跟随唐僧西天取经，只为获得一份机缘的老实人，却屡屡不得志。非但磨难重重，现在更是连西行之路都要被断了。
　　这个世道，只会欺负老实人吗？
　　沙和尚用力捏紧了降魔杵。

第163章 何为善恶
　　碧波潭，众妖离去后，只剩下沙悟净一人，皱眉陷入了沉思。
　　他脸上的神色复杂的变化着，似乎在内心深处拷问着这个世界的规则。
　　老实人的意义，究竟何在？
　　“悟净！”
　　就在沙和尚脸上什么愈发阴郁之时，身后传来了一道气喘吁吁的喊声。
　　是唐三藏！
　　他的脚力跟金翅大鹏雕以及沙和尚不能比，完全凭借着一双肉脚，紧赶慢赶，总算赶到了碧波潭。
　　一双脚底板早已磨出了好几个血泡，疼的唐三藏龇牙咧嘴，却仍强撑着，一瘸一拐的赶过来。
　　不过已经人去楼空，所幸沙悟净还在。
　　唐三藏这一声喊，令差点陷入深度自我怀疑的沙悟净，猛然惊醒。
　　“师父。”沙悟净回过头，看到唐僧，诧异之余，低低喊了一声。
　　经历了刚才金翅大鹏雕的插曲，两人的关系莫名拉近了不少，原本的隔阂以及怨念，也在逐渐消散。
　　“你也要加入妖廷么？”唐三藏虽然来得晚，但是多少听到了一些关于妖廷的事情，看着沙和尚，喘了口气的问道。
　　沙和尚并没有直接回答，而是看向了远方，眼神充满了迷茫，“我本是天庭的卷帘大将，被贬入流沙河为妖，实是迫不得已。”
　　“我愿跟随师父西天取经，修成正果。”
　　顿了顿后，沙和尚说着，朝向唐僧施了一礼。
　　“既是如此，你我二人便出发吧。”唐僧见状，点了点头，对沙和尚示意道。
　　“师父！”
　　“嗯？何事？”
　　唐僧听出了沙和尚语气中有丝异样，回过头，诧异的看向他。
　　“弟子心中有个结，但求师父解惑。”
　　沙和尚说着，收回了目光，眼神闪烁的看向唐僧。
　　“阿弥陀佛，但凡为师能解答，必不会藏私。”
　　“老实人，真的能成佛吗？”沙和尚目光有些空洞。
　　“众生皆可成佛。”唐僧双手合十。
　　“可却并未说何时能成佛，更未说如何才能成佛。”
　　唐僧微微沉吟，这个问题，他还真的没考虑过。
　　“守戒律，行诸善。”
　　“日行一善，积少成多，汇涓滴为江河，积跬步至千里，集聚福德资粮，开启智慧之门，便可走向成佛之道。”
　　这是佛法中的大乘，唐僧在金山寺讲经说法的时候，便曾用此佛法度化众僧。
　　“日行一善？”沙和尚眼中神色跳动了一下，语气中带着一丝冷意，“若是日行一恶呢？”
　　“那便堕入阿鼻地狱。”唐僧低头念诵佛号。
　　“若是行大恶呢？”
　　“仍是堕入阿鼻地狱。”
　　“可是，何为善？何为恶？”
　　“善恶只在一念之间，一念可成佛，一念也可成魔。”
　　“师父为何藏私？”
　　“为师知无不言，言无不尽矣。”
　　“善恶确是一念之间，不过并非在你我之一念，而是在，佛之一念间！”
　　“善恶，都在佛的心中。”
　　沙和尚眼神逐渐炙热了起来，目光扫向了西天方向，阴冷，苍郁，声音低沉浑厚。
　　斜向西方的金乌余晖，撒在他那满脸络腮胡上，整个人看起来沧桑至极。
　　“阿弥陀佛！”唐僧听到这话，身子不由得一震。这种话，他连想都不敢想，更别提说出口了。
　　“悟净，何出此言？”唐僧的声音都在颤抖。
　　“或许，大师兄和二师兄的选择是对的，就连小白龙也早已看透这一切，只有我却一直被蒙在鼓里而已。”
　　沙和尚并没有回答，而是摇头苦笑，喃喃自语。
　　“悟净……”
　　唐僧还要再开口发问，不过话才刚出口，就被沙和尚给打断了。
　　“师父，我们不去西天取经了吧。”
　　这一次沙和尚的话，让他彻底震惊，脸色骤变，张大了嘴巴，半天说不出话来。
　　“或许，等佛能真正分清善恶，再去取经不迟。”
　　沙和尚仰头看天，接着喃喃自语的道。
　　唐僧张了张嘴，想要反驳沙和尚，却又不知道该说些什么，突然有种无力感。
　　因为他仔细思量后，发现悟净这番话虽然对佛有亵渎不敬之意，但话中的意思却深谙佛法。
　　善恶在你我一念之间，佛也是你我啊！
　　佛即众生！
　　这或许是唐三藏第一次发现，自己对佛法的理解，竟有如此大的空白。
　　…………
　　蓝星，中洲。
　　苏正放下了手机，揉了揉睛明穴，放松一下眼睛。
　　这是前世养成的习惯，用手机时间过长，总会让眼睛放松一下。
　　现在虽然不需要刻意保养眼睛，但苏正却习惯用这个时间来思考下一步该如何走。
　　他刚刚才刷完了一部网络小说，随手便发到了天道微视。
　　随着对西游世界涉足越来越深，他在前世储备的那些神话小说、影视剧早已不够用了，不得不现学现卖。
　　开始疯狂刷网络小说，找到对胃口的，看完便会传到天道微视，能不能引发西游世界的共鸣，就看运气了。
　　昨日他答应了钟青川，三天之内会给武当一个答复，找到被盗的剑阵。
　　苏正这也算是在做相应的准备，发布完这次的天道微视，三天内应该是不会发布新的内容了，原因很简单，没时间。
　　虽然他复苏了祖龙血脉，也在西游世界穿梭来回，但这次要登陆的，是外太空，苏正并没有太多的经验。
　　甚至想要找个有经验的人聊一聊都找不到，因为没有人只身登陆过外太空，都是靠着宇宙飞船或是外太空探测器。
　　苏正也不知道，只身飞升外太空，会发生什么样的状况。
　　“嗯？”
　　就在苏正暗自沉思之际，突然眉头一拧，“既然来了，就出来吧，又何必躲躲藏藏！”
　　空荡荡的屋子里，明明只有他一人，像是在自言自语。
　　“呵呵，不愧是S级任务，希望你待会不要让我们失望。”
　　一阵怪笑声突然从门上响起。
　　只见一道黑色的人影，竟从门上闪现出来，双手抱怀，当中握着一把长长的武士刀。
　　紧接着，“倏倏”之声响起。
　　除了门上出来的人影之外，墙壁，水池，衣柜等处，都纷纷有人影闪现，就仿佛是突然穿越而来的一般，气氛突然变得极为诡异。

第164章 五术人
　　“五术人？”
　　苏正见到突然出现在眼前的五道人影，皱了皱眉。
　　“哦？你认识我们？”
　　对面五人中，怀中抱着武士刀的为首男子，好奇的打量了苏正一眼。
　　“罗修门在中洲臭名昭著，认识你们的人越多，说明你们越招人嫌。”对面五人虽然显得有几分诡异，不过苏正并没有在意，反而是淡定的笑了笑。
　　他没想到，自己随口胡猜了一句，竟然真的猜中了五人的身份。
　　这五个人应该修炼的是忍术一类的秘法，根据金木水火土的属性，可以在各自属性的媒介中，来去自如。
　　比如金属性的金太保，就可以通过铁门、铁窗等媒介来穿梭游遁。
　　木属性的木修罗，则可以在所有的木介质中来回穿梭。
　　其余水、火、土属性也是如此。
　　这也是为什么他们五人可以悄无声息的出现在苏正屋子的原因。
　　若是换做一般人，只怕被这五个人给杀了，都还不知道对方是怎么出现的。
　　“金太保，他分明是在诓你，没想到你这么容易上当。”
　　周身波动着水属性的水贺男，嘴角一勾，一脸邪笑的对金太保示意道。
　　“嗯？”金太保微微皱眉，显然一时还没想通。
　　“你也不想想，罗修门已经成立多少年了，五术人都换了好几代，中洲现如今已经觉醒了武道基因，诸如罗修门这等隐秘的门派信息，自然已经在中洲传播开了，他认识我们，又有什么稀奇的。”
　　水贺男冷笑的道。
　　“说的没错，就算罗修门臭名昭著，那也是前几代五术人积累下的，我们被选入五术人，从未在中洲露过脸，跟我们又有什么关系。”
　　木修罗有些娇嗔的道。
　　声音细软，竟是个女子。
　　“速度解决，完成任务赶紧回去吧，跟他啰嗦什么。”
　　火四郎不耐烦的催促着道，手掌一伸，掌心上居然有一丝小火苗在跳动。
　　看来这五个人都是异能掌控者，类似于法术中对五灵之力的掌控，苏正扫视了五人一眼，眼中露出了一丝异样的神采。
　　来到蓝星也有一段时间了，除了接触了武者外，苏正还并未接触过其他势力，说不定这个世界，也有修士的存在。
　　随着蓝星在外太空的不断前进推移，谁也不知道浩瀚缥缈的外太空，究竟是给蓝星带来机遇还是灾难。
　　“你们的任务是刺杀我？谁派你们来的？”
　　苏正扫视了五术人一眼，淡淡的问道。
　　“你不需要知道。你只需要知道，你的人头是被我们带走的就行！”
　　土无痕沉着脸色，冷冷喝道。
　　“你们就这么有把握？”苏正起了兴致，并没有急着动手，而是在套对方的话，“其实你们不说，我也知道，指使你们的人，肯定跟入侵蓝星的外星生命体有关。”
　　他这句话一落，对面五人的眼神，顿时微微变了变。
　　虽然只是一闪即逝，但却并没有逃过苏正的眼睛。
　　他知道，自己猜对了。
　　这个世界的剧本，正在按照自己所猜测的那样一步一步的往下走。
　　“别跟他废话，他只是在套我们的话而已，赶紧动手！”
　　金太保一声低喝，拔出了武士刀，虎视眈眈的盯着苏正。
　　他是金属性，武士刀既是兵刃，也是他的属性之力。
　　“你们真就这么有把握？”苏正见五术人纷纷做出攻击之势，不屑的摇了摇头，脚掌微微蹬地，整个人犹如弓弦，朝外飞去。
　　空气中甚至产生了一道音爆的响声，金太保大吃一惊，瞪大铜铃般的眼珠：“中洲竟有这样的武者，大家都打起十二分精神来！”
　　说话间，五道身影，纷纷跟着苏正追去。
　　苏正是故意做出要逃的架势，为的就是将他们引到外面再打。
　　他可不想自己的房子被炸成碎片。
　　只见一前五后六道身影，在空中飞速的腾挪闪现，乍一看之下，就跟六个黑点一般，还会以为是六只飞鸟在捕食。
　　苏正的身形刚站下，土无痕双手如挖掘机一般，猛地从地面抓起一块钢筋水泥板，砸向苏正。
　　苏正微微眯着眼睛，一拳轰去，犹如摧枯拉朽，直接将石板打的粉碎，土无痕只感觉一股巨力从双臂传来，双脚用力踩进水泥地面，没入脚踝。
　　不断的后退，双腿如牛犁地一般，在坚固的水泥地面拉出两条长达十几米长的沟壑，水泥翻飞，烟尘四起。
　　其余四人眼中都露出震惊之色。
　　“看来我们的确小看他了，他们给的信息有误。”木修罗神色凝重。
　　金太保沉着脸色道：“先不管了，大家一起上，合力将他拿下！”说罢，整个人飞快奔向苏正，打算合力击杀苏正。
　　其余几人立刻跟着朝苏正冲了过去。
　　苏正见状，并未闪躲，仍是站在原地。
　　路旁，两颗枝繁叶茂的树木突然蔓延出几条如蟒蛇一般的藤蔓，如跗骨之蛆缠绕住苏正的身体，藤蔓上隐隐散发出紫色的光芒。
　　木修罗单手掐诀，散发出紫色能量，旁边两根树木同样冒着紫色光芒。
　　“木灵之力？”苏正皱了皱眉头。
　　“金太保，快点，我坚持不了多久。”木修罗冲金太保大声道。
　　金太保眼中闪过一道阴骘之色，随后神色狰狞的盯着苏正：“我承认你是中洲武者中的强者，只可惜遇到了五术人，今日你注定要败！”
　　“噌！”
　　武士刀出招，一股森寒的气劲直袭苏正面上。
　　此刀乃罗修门内法器、传闻死在此刀锋下不下一千人，所以刀带着寒极阴气，锋利无比。就连昔年强大无比的地狱门、太阴毒宗，亦被此刀斩首。
　　金太保人刀急旋，强大气流轰出，周围的巨石立刻被强风轰飞，这正是金太保的绝学，“四象诛仙邪功”。
　　顷刻，风起云涌！
　　啪！金太保双掌合十，竟带动天雷怒哮！由上而下疾劈向苏正身上，这正是四象诛仙邪功中的第二象神功“奔雷式”！
　　恐怖的“四象诛仙邪功”，引动大自然的可怕力量，“奔雷式”引发的大雷，震的众人耳膜嗡嗡颤鸣。

第165章 试火力
　　“轰！”
　　看到金太保出手，土无痕用力捏紧拳头，肌肉骤然增大了三分，青筋虬结，俯下身，双手如同高破坏力的挖掘机，直接搬起一块巨大的水泥板，整个地面都晃动了一下。
　　水泥板上的钢筋在他的手中仿佛毛线一般被随意扯断。
　　一块巨大的水泥板约莫上千斤被轻松的举过头顶，阴影笼罩着苏正。
　　“死去吧。”土无痕捏着水泥块，配合着金太保，直接砸向苏正。
　　与此同时，水贺男和火四郎，也分别驱动烈火式和水波功，合力攻向苏正。
　　苏正摇了摇头，双手用力，身上的藤蔓纷纷断成一块一块的四散飞了出去，眼见另外四人的攻势落下，苏正却巍然不动。
　　木修罗愣怔了一下，没想到苏正居然如此轻易的就睁开了自己的藤蔓束缚。
　　土无痕也没想到苏正居然没逃跑，他双目通红，“这就吓傻了吗？太让我失望了！”
　　“砰！”
　　刀光，火影，雷鸣，还有巨大的水泥板，纷纷砸在苏正身上，四周溅射起一阵灰沉沉的雾气。
　　“师叔快看，那是什么情况？”
　　远处落霞山，正在跟着钟青川潜心钻研蜀山剑阵的郑西智，突然发现了几十公里之外升腾而起的灰雾，顿时大喊了起来。
　　钟青川、梁东廉、薛蕊等人见状，纷纷顺着郑西智所指方向看去，见一团灰色的尘雾如同蘑菇云一般升起。
　　就像发生了爆炸一般。
　　“不好，难道又有外星人登陆蓝星了？”薛蕊脸色一变，失声惊呼道。
　　“他们难道又要来偷盗剑阵，炸错了地方？”梁东廉眼神一凝，带着几分怒意。
　　“不太像啊！”钟青川终究见多识广，拧着眉头，沉着脸色，低低的沉吟道，“看这尘雾升腾之状，倒像是有人在打斗。”
　　“啊？”薛蕊，郑西智，梁东廉等年轻一代的弟子听到这话，不由得齐齐大惊。
　　这么大的动静声势，竟是打斗造成的？
　　那得是什么级别的武者才能造成这种效果，恐怕得要宗师级别了吧！
　　放眼整个中洲，要找出一个宗师级别的武者已经不易，更何况两名宗师级武者？
　　要知道，就连武当掌门游空信也不过才半步宗师而已。
　　除非……
　　想到这里，钟青川，梁东廉等人眼神不由得一亮，脑海中浮现出了一个人。
　　“莫非是那位苏道友？”梁东廉呼吸有些急促了起来。
　　自从那日见到苏正的出手之后，梁东廉整个人的傲气，彻底收敛了起来，再也没有了武当大师兄的架子，变得极其虚心，连话也变少了，一心要钻研蜀山剑阵。
　　“处处皆破绽！”这句话就如同一道鞭策一样，在梁东廉的耳旁响彻不停。
　　苏正年纪与他相仿，甚至比他还要小几岁，但两人的修为和眼界，却早已不可同日而语。
　　梁东廉心下暗暗发誓，这辈子丢一次人就够了，决不能再丢第二次，更不能再给武当丢脸。
　　“不是吧，即使那个苏正有这种实力，可他的对手是谁呢？”
　　郑西智一脸不敢置信的神色道。
　　能打成这种程度，对方的实力绝对不弱，放眼整个中洲，能有这等实力的，除了武当等几个大门派，很少有人能达到。
　　“这也是我疑惑的地方。”钟青川皱眉缓缓的道，“这样，东廉，小蕊，西智，你们过去看看，如果当真是苏道友有麻烦，我们武当定不能袖手旁观。”
　　“是！”
　　三人领命，施展身法，朝着尘雾升腾之地，速速掠去。
　　苏正之所以将五术人引到此处，就是因为这里是空旷荒野，四下无人，不用担心会惊动旁人。
　　换句话说，纵使惊动了旁人，等他们赶到的时候，苏正早已解决战斗了。
　　五术人虽然都是掌控异能的强者，在一般的武者面前或许有着极大的优势，但是在复苏了祖龙血脉的苏正面前，简直就如同小儿科。
　　他面对着五术人的合力一击，故意没有闪躲，就是为了看看自己的金甲，在这个世界的抗击打能力究竟到了什么样的程度。
　　虽然在西游世界也大打出手过，但在西游世界，祖龙血脉有加成效果，两个世界不能一概而论。
　　若是连五术人的合击都扛不住，他又如何凭借肉身，登陆外太空。
　　此时，五术人看见随风散去的尘雾，中心苏正依然傲然凌厉，瞬间心里咯噔了一下。
　　一道刺骨的寒意从几人的天灵盖淋到脚趾。
　　“不可能，你的身体怎么能承受住这么强大的冲击力？”土无痕后退了几步，满眼的不可置信。
　　五术人中，以他的抗击打能力最强。
　　土无痕扪心自问，如果刚才将苏正的位置换做他，根本扛不住这一击，即使借土遁术躲入地中，也会被打成重伤，甚至毙命。
　　“轰！”苏正双手伸出，两团闪雷犹如雷龙腾空而起，在掌心萦绕。
　　金太保瞪大眼睛，“控雷术？你不是武者么，为何会这等异术？”
　　雷电之力并不在五灵中，所以五术人没有一个会控雷，见到苏正居然能控雷，心中大惊。
　　“你们五人合力一击却无法伤我分毫，你们觉得还有资格问吗？”苏正冷冷一喝，“告诉我，指使你们的人，究竟是谁！”
　　语气之中带着一股威严和巨大气势，五术人不禁齐齐心中一寒。
　　金太保也不再作隐瞒，把自己五人的身份说出来：“我们乃是罗修门‘Q’级杀手，收到的任务便是来取你狗命。”
　　“罗修门接受任务，向来不问背后金主身份，虽然你很强，但是今天遇到我们五术人，也要付出代价！”
　　罗修门共有四级杀手，分别为“A’，“K”，“Q’，“J”四级。
　　每级都有多名杀手，这些人乃罗修门内精英之精英，武功奇高，多年来辅助罗修门，接受各种暗杀任务，赚取佣金。
　　“告诉我罗修门的基地在哪里？我亲自上门问候。”苏正盯着金太保，平静的问道。
　　“你别做梦了，罗修门的基地是永远不可能告诉外人的。”水贺男皱着眉头说道，刚说完，苏正手中的闪雷砰的一声向他砸了过去。
　　水贺男大吃一惊，连忙交叉双手格挡。
　　整个却如果被手榴弹炸了一般，倒飞出去，砸在地上，双手血肉模糊。
　　苏正冷冷的扫视了一眼其余四人：“现在你们没有跟我讨价还价的资格……”
　　木修罗看了一眼金太保，摇了摇头，旋即目光中露出一丝笑意：“说了也是死，不说也是死，跟他拼了。”
　　土无痕剧烈的喘着粗气，突然跳起来，双眼凶芒四射。
　　而木修罗眼珠子变成紫色，周边几根树木疯狂生长，无数条藤蔓像枪矛一般刺向苏正。

第166章 飞升外太空
　　苏正跃起来，藤蔓瞬间打在他原来站的地方，鞭打出几道大坑，碎石屑翻飞。
　　土无痕捏着拳头直接跳上来肉搏，苏正一巴掌拍过去，土无痕整个人像石块一般，被打飞出去。
　　“既然你们都不肯说，那就只有死。”对于罗修门这种邪恶组织的成员，苏正根本没一丝怜悯。
　　捏着火球打在木修罗和土无痕身上，两人瞬间变成冲天火炬，化做灰烬。
　　火四郎被眼前的景象给吓得愣住了，瞠目结舌，脚下不自禁的想要后退。
　　“没有退路了，完不成任务，回去也是死！”
　　身后，金太保传来一声怒喝，激醒了火四郎。
　　只见他面目狰狞，痛苦的疯狂嘶叫！
　　身体内抑压的怒火和恐惧已不能自控，双掌带着“四象诛仙邪功”的“疾电指”与“烈火掌”两象的顶级功力，疯狂向苏正拍去。
　　同时，四周火舌狂燃，火四郎的气劲已把四周树木燃烧起来，将苏正困在了其中。
　　苏正摇了摇头，这等控火术，虽然带着几分诡异之气，但跟三昧真火相比，威力远远不如。
　　苏正甚至都不需要水，直接施展法天相地，身形凭空拔高至数十丈，一脚踩下，怦然将火势踩灭。
　　火四郎还没反应过来，直接被苏正给踩扁，踏入地下，连哼都没来得及哼一声。
　　“五术人”中的水贺男轻功较佳，哪里见过这种阵势，早已吓破了胆，催动水之力，试图流动窜出苏正的身形范围。
　　不过法天相地之术根本就不是他所能理解的，甚至他连真正的法术都没见过，所掌控的只是异能而已。
　　苏正随手一掌拍向水贺男背门，手掌追着水贺男而去，“噗”的一声，水贺男立刻中掌身亡！
　　“四象之力！”五术人顷刻间只剩下了金太保一人，狰狞狂哮。
　　武士刀上已注满了四象诛仙邪功的最大力量，“风”，“雷”，“火”、“电”气劲在刀身上狂窜！
　　举刀，注劲，怒砍……
　　方圆三丈内的气流，仿佛都要被一分为二！
　　反正逃回去也是死，金太保眼见毫无退路，索性死拼到底，挺胸狂吼，横蛮的肌肉就似钢铁般拉紧。
　　这是他的金甲元功！
　　他已经破釜沉舟，勠力一战！
　　手中的“武士刀”亦已被他的澎湃内力注满，发出嗡嗡的怒鸣。
　　不过纵使如此，金太保仍能感觉到，他的一生中从没有产生过如今天的感受。
　　他突然心生畏惧，真正惧怕死亡会随时降临在自己身上的那股“畏俱”。
　　传说中，当一个武功高手修练到惊世层次的时候，他便会具有如秃鹰一般的敏锐无比的洞察能力。
　　洞察“死亡”会在什么时间发生！
　　很显然，他从苏正身上，正在感受到自己死亡的时间。
　　金太保不服，他是罗修门百年不出的天才！
　　五术人以他为首，只要再给他几年的时间，相信他绝对能突破至“K”级杀手。
　　只可惜，今天遇到了苏正。
　　四象交融！一击必杀！
　　金太保扯着嗓子嘶吼着，向前疾劈！集合了“四象邪功”的刀气破空击出！
　　太乙金仙都不是苏正的对手，又何况区区五术人？
　　苏正站着纹丝未动，手掌轻轻一挥，一股强大的雷力龙吟而出，震散刀气。
　　“啊！！”金太保错愕无比的同时，雷力已隔空穿透了他全力扑向苏正的身体！
　　金太保脑内已变成一片空白……
　　世界混沌初开的那种空白！
　　解决掉五术人，苏正倒也没有多做停留，干脆直接飞身而起。
　　祖龙血脉运转沸腾，强大的洪荒之力爆发，朝着外太空飞去。
　　钟青川留给他的照片上，已经标明了那几道可疑轨迹的空间位置，苏正倒不需要过多的辨别方向。
　　“嗖嗖嗖！”
　　随着苏正的身形消失在原地，三道身影先后落在了地面。
　　“果然如师叔所料，是有人在此打斗！”
　　“看这场景，还是场旷世大战！”
　　“死的这些人好像是忍者，可是，跟他们对战的人呢？”
　　三人正是梁东廉，薛蕊和郑西智三人，正在细细查看着地面痕迹，通过一些碎裂的衣物以及武士刀的刀片，大致推断出五术人的身份。
　　看着死去的居然是忍者，三人眉头紧锁，脸色有些凝重。
　　忍者跟中洲的武者一样，数百年前就已经逐渐消失在了现代社会。
　　不过中洲的武者虽然不存在了，但武术的传承却一直都在，所以，武道基因开启之后，武者的数量才能恢复的如此之快。
　　可是忍者不一样，忍者更类似于中洲的巫师，修炼的是异能术法，靠着神出鬼没的身手，往往都是充当躲在暗处的杀手身份，极为邪恶。
　　“这些忍者，为何会忽然出现在中洲？他们要暗杀谁？”
　　薛蕊面色有些担忧。
　　这个世界虽然已经进入了联邦历，但各大洲际之间的明争暗斗，却一直存在。
　　特别是蓝星流浪太空以来，这种争斗，似乎就越来越白热化。
　　先是外星生命体突然登陆中洲，然后是剑阵被毁被盗，现在就连忍者这种已经消失了上百年的身份，居然都出现在了中洲。
　　这个世界，究竟是怎么了？
　　梁东廉和郑西智的脸色，也同样不好看。
　　中洲的防御已经悉数交给了武当，若是出了任何岔子，武当将会首当其冲。
　　“苏道友会不会也是忍者？”郑西智皱眉道。
　　“不会。”梁东廉斩钉截铁的摇了摇头。
　　若是在昨天之前，或许他会有这种怀疑。
　　不过，昨天的经历，让他对苏正彻底发生了改观。
　　蜀山剑阵这种阵法，绝对不是忍者这种邪恶之流所能掌握的，更不可能会传授给武当。
　　苏正不仅不是忍者，甚至梁东廉觉得他应该是蜀山派仅存的剑仙后人。
　　否则又怎么会那种惊世骇俗的剑阵？
　　“先回去禀告师叔，然后再作定夺。”梁东廉沉声道。
　　说着，三人紧急朝回赶去。
　　此时，蓝星天文站若是留意到黄纬30度，黄经135度方位上空，会发现，一道灼黄的流光，如同流星一般，正朝着外太空方向飞逸。

第167章 星座之力
　　“噢，天哪，这是什么，有不明物体即将撞击蓝星！”
　　北洲顶尖科研中心，盖蒂天文研究所，正在利用机遇号探测器探寻卡门线的变化，数据传递回终端系统后，发现了卡门线附近异常的一幕，不禁惊呼了起来。
　　“什么？”
　　实验室众人闻言，纷纷赶了过来查看。
　　“不明物体已经进入了大气层，距离地面仅仅80公里！”
　　有人惊声尖叫。
　　“咦，怎么变成了82公里？不对，他不是要撞击蓝星，而是在向外飞行！”
　　“你们看，这个不明物体，看起来，像不像个人？”
　　几个细心的副教授提出了疑问。
　　“威斯教授说的没错，看起来更像中洲人种！”
　　又有一人惊呼了起来。
　　“这简直不可思议！难道是中洲最新研发的探测器科技？可是为何一直没听到任何有关的信息？”
　　“这个人乘载的究竟是什么？看起来更像是一个气流保护层，根本就没有宇宙飞船的影子！”
　　“80公里以外，已经接近卡门线了，这个气流保护层一旦破裂，他将会在瞬间被高温灼烧成灰烬吧？”
　　“即使气流保护层不破裂，可是里面没有空气循环系统，他是如何保持呼吸的？”
　　“中洲最近是发生了什么？怎么会做出这么疯狂的举动？”
　　“联邦政府觉醒了武道基因，中洲的武道传承延续了几千年，听说练到极致能直接飞升，这个人难道是在飞升？”
　　实验室内众人纷纷议论了起来。
　　“快看，他好像在发生变化！”
　　又有人惊叫了起来，众人连忙转头看去。
　　果然，只见信号终端上显示，气流保护层内，突然多出了点点金光，耀眼夺目，令人一时无法看清里面究竟发生了什么。
　　正当众人睁大双目，准备放大信号图像的时候，突然，“砰”的一声闷响。
　　机遇号探测器像是被一股无形的暗劲穿透一般，在卡门线太空直接炸的四分五裂，信号传输当场中断。
　　盖蒂研究所众人一脸惊愕！
　　与此同时，全球各处，所有通讯设备，卫星信号，全都传来“滋滋”的异响，所有信号，全部中断。
　　七大洲分散在各处的科研中心，秘密基地，几乎在同一时间预警。
　　“紧急戒备，蓝星极有可能遭遇外星生命体袭击！”
　　“信号已中断，命令无法传输出去！”
　　“SOS！启用无线电波！启用无线电波！”
　　各处指挥中心，在一瞬间乱成了一团。
　　十秒钟后，所有信号，突然复原，就好像什么都没发生过一样。
　　蓝星的绝大部分民众，甚至都没有发现通讯信号的中断。
　　七大洲所有科研中心，秘密基地，都在迅速调取各自的卫星信号，试图查证刚才究竟发生了什么状况。
　　120公里之外的太空，一条玄龙正在遨游飞行，玄黄之色的祖龙金甲，熠熠生光彩。
　　卡门线附近的空气阻力是最强烈的，产生的巨大热能，让苏正一度承受不住，不得不化成祖龙之躯来抵抗。
　　穿过了卡门线，进入正式的外太空领域，没有了空气阻力，飞行的速度也变快很多。
　　渺渺宇宙，漫漫银河，星球璀璨。
　　看着如同球体一般的蓝星，以及围绕在周围，或远或近的其他星球，倒是别样的风景。
　　原来这就是宇宙，不知道宇宙究竟有没有尽头。
　　凝望着远处黑洞洞的方向，苏正心中大为感慨。
　　洪荒有诸天，宇宙如果有尽头，那尽头之外，又会是什么？
　　…………
　　外太空，某处空间站。
　　“韦德，有什么发现么？”一个浑身钢甲，高达三四米的机甲走过来，瓮声问道。
　　“量子辐射技术已经拆解完毕，除了Fe原子之外，并没有其他的发现。”
　　韦德摇了摇立方的钢甲脑袋，语气中满是失望之色。
　　“确定只有Fe原子？能级跃迁呢？”布昂继续问道。
　　“赖曼光谱高度符合，原子模型确认无误。”
　　“噌！”
　　布昂随手从旁边抽出一柄长剑，一手握着剑柄，一手托着剑尖，递在眼前，细细观看，眼神中闪烁出浓郁的不解之色。
　　“武当长剑，并无特殊之处，可是布下的剑阵，却为什么会拥有强大的威力？”
　　“我录下了凤青山剑阵的图样，一共四十九把长剑，经过比对，发现是按照大熊座α、β、γ、δ、ε、ζ、η的位置排列的，这七个位置，在中州被称为北斗七星。”
　　韦德说着，点击着屏幕，放大了图片，将剑眼与星座的对比图呈现给布昂。
　　“你的意思是，武当能利用星座的能量来产生防御力？”
　　布昂微微眯起了眼睛，盯着屏幕。
　　“中洲的文化源远流长，博大精深，向来不容忽视。早在几千年前，他们就能利用二十四节气，将黄经线给区分标注了出来。”
　　“武当是中洲的腹地，谁也不知道他们在那座山中，藏了多少秘密。”
　　韦德提醒着布昂道。
　　“你说的也有一定的道理。”布昂点了点头，“这就好比我们能掌握天狼星的能量一样，这个空间站才能远离蓝星，成为一处战略要地。”
　　“不过，我们过去向来只重视对单颗星体能量的利用，从未考虑过星座的力量。兴许堪破星座之力，能让我们掌握更加强大的力量，统治蓝星，终究只是时间问题。”
　　“那剩下的武当长剑怎么处理？还需要量子分解吗？”韦德问道。
　　“不必了，先留着吧，说不定哪一天还有用。”
　　布昂说完，正欲转身离去。
　　忽然，一道玄黄的光芒一闪，从空间站上空掠过。
　　“咦，那是什么？”韦德大惊。
　　要知道，在蓝星看着是星光璀璨的太空，如果置身于其中，才会发现，其实是漆黑一片。
　　除了星光之外，并无任何光亮。
　　这道玄黄的光芒，显然不是任何星体的光亮。
　　“这是……龙？！！”
　　只见布昂声音突然颤抖，瞪大了双眼，盯着巡视仓外。
　　韦德顺着目光转头看去，顿时吓得一声惊呼，脚下连连后退，仿佛见到了什么极为恐怖的画面。
　　只见巡视仓之外，竟然有颗硕大的龙头，在朝着里面凝视。
　　长达几十米的龙须，在巡视仓外壳拂动着，发出“吭哧吭哧”的声音。
　　仿佛随时能将太空站抽飞。

第168章 少一剑，杀一人
　　韦德和布昂扭头，看着巡视仓外的硕大龙头，惊得半晌说不出话来。
　　这处空间站极为隐秘，就连蓝星各大洲的太空探测器，都探测不到，怎么会无缘无故出现一头龙？
　　而且还是中洲的龙！
　　北洲虽然也有关于龙的传说，但与中洲的龙，存在着显著的差异。
　　北洲的龙是邪恶体，长着马头，狮子的躯体，四条腿着地，带一对巨大的羽翼，与早已灭绝的恐龙倒有几分相似。
　　而眼前这个龙头，很显然不是北洲的邪龙，而是存在于中洲传说中的龙。
　　数十丈大小的龙头，在巡视仓外晃动着，一双大如灯塔的眼睛，眼眸深邃的盯着巡视仓。
　　“我的耐心不多，交出武当长剑，少一剑，杀一人！”
　　巨龙竟口吐人言。
　　有钟青川提供的照片，苏正很容易的便找到了空间站的位置。
　　化身祖龙之躯，使用法天相地之术，将身形增长增大，龙身围绕着整个空间站盘旋了一圈。
　　今日除了要回武当长剑之外，苏正还要看看，这群所谓的“外星人”，究竟是什么来头。
　　“布昂，他是来要武当长剑的！”韦德大惊。
　　为了研究武当剑阵背后的秘密，盗取来的四十九把武当长剑，已经被他们给毁去了数把，用作研究。
　　按照苏正的说法，少一把便要杀一人，那他们岂不是要死四五个人？
　　“快拉警报！启动幽浮！”布昂也是大惊失色，连忙喊道。
　　说完，迅速按下身前操作台上的一个红色按钮。
　　“嘟！嘟！”
　　提示音响起，巡视仓下方打开一道舱门。
　　“快跳进去，空间站保不住了！”
　　布昂神色焦躁的喊着，率先从备用舱门跳了下去。
　　韦德拉下警报后，也连忙跳下舱门。
　　一架如同金铙一样的飞行器，从舱门内飞出，正好接住先后跳下的布昂和韦德。
　　幽浮从巡视仓下方飞出，绕出了空间站，出现在了苏正外侧。
　　与此同时，空间站多个舱门打开，四五个幽浮一齐飞出，围绕着苏正的身侧分布着，与布昂所乘坐的幽浮呈掎角之势。
　　“Fuck！”
　　“布昂，这是什么情况，从哪冒出来一条这么大的中洲巨龙？”
　　布昂的通讯器中，传来愤怒惊恐的吼叫声。
　　是其他幽浮中同伴发来的询问。
　　“你去问上帝！我哪知道？！”布昂怒吼咆哮。
　　要不是他反应快，只怕第一个就被这头巨龙给吞下去了，又哪有时间去管这么多。
　　“我们已经暴露了，中洲肯定已经发现了我们的存在，空间站保不住了！”
　　韦德冲着通讯器大喊。
　　“都别废话了，赶紧开火，解决掉他，然后前往备用空间站！”
　　布昂下达命令之后，启动攻击命令。
　　幽浮下方伸出两根黝黑细长的管子，黑洞洞的管口，冲着苏正，发出一阵耀眼的红光。
　　其他几架幽浮见状，也纷纷发动攻击。
　　一时间，红光弥漫，朝着苏正身上袭去。
　　苏正任凭红光袭在身上，并未闪躲。
　　他知道，这是最高科技的激光武器。这些红光其实都是高强度的激光束能量体，具有超强的穿透和层裂能力。
　　若是在战场上使用出这种武器，就连重型装甲车都扛不住，能被急剧熔化。
　　不过这些人不知道，苏正乃是祖龙，金甲坚硬的程度，早已超出了他们的想象。
　　红光疯狂的在苏正身上扫射着，除了替他挠了挠痒，并无任何伤害力。
　　上次在落霞山，让这群“外星人”跑了，是因为苏正的祖龙血脉才刚刚复苏，而且尚未掌握法术神通。
　　此时的他，早已今时不同往日。
　　苏正凝目在空间站内扫视了片刻，随后龙尾一甩，直接抽向空间站。
　　“轰”的一声巨响，呈八爪型的空间站，竟无法承受巨力，直接被抽的碎裂成了数截。
　　里面的各种装备、元件纷纷飘散悬浮在太空。
　　苏正看都没看一眼，龙尾一卷，几十把长剑出现在眼前。
　　正是武当布阵的长剑。
　　取回这些长剑，也算是对武当有个交代了。苏正心神念及，将长剑悉数收进了储物空间。
　　布昂等人见此场景，纷纷吓得面色大变。
　　激光武器竟然对这头龙没用？
　　“快跑！”
　　布昂冲着通讯器颤抖的大喊了一声，随后操纵着幽浮，掉头就跑。
　　其余几架幽浮还在猛烈攻击着，见到布昂的操作，纷纷怒骂，随后也都收手逃遁。
　　龙这种生物的出现，本就超出了他们的认知，这可比外星人还要玄乎。
　　更何况这头龙的实力太强悍，他们根本无能为力，疲于应付，除了逃，别无选择。
　　“打不过才想逃？未免太迟了吧。”苏正扫视了一眼四散逃遁的幽浮，眸中闪过一道寒芒。
　　“蜀山剑阵！”
　　“轰！”
　　无数道剑光剑气围绕着苏正，从四面八方悬空迸发。
　　幽浮突然被剑阵覆盖，虽然在疾速飞行，但剑气更快！
　　“噗！噗！噗！”
　　所有的幽浮，纷纷被剑气贯穿，就如同汽车轮胎从钉子上碾压过去一般，被当场扎穿扎透。
　　失去飞行速度，所有的幽浮纷纷停止，悬浮在太空中，成了所谓的太空垃圾。
　　苏正打开一架幽浮，揭开其中一具钢铁机甲。
　　其实这些钢铁机甲外面只是套了一层壳而已，里面包裹着的是纯正的人类。
　　金发碧眼，白色皮肤。
　　造成蓝星人心惶惶的“外星人”，果然是人假扮的而已。
　　只是，这些人的身份，是何来历，却无从查知了，因为他们已经全都死于剑阵之下。
　　不过，苏正用脚趾都能猜到，眼前这一切，肯定跟北洲有关。
　　北洲是蓝星最发达的洲际，也是一直积极倡导联邦政府的主力。
　　除了中洲之外，其余几大洲，大多跟北洲有着说不清道不明的利益纠葛。
　　眼前这些外星人虽然是假的，但并不代表这个宇宙没有真正的外星人。
　　北洲既然能制造出这种高仿的外星人，说明他们极有可能已经掌握了一些不为人知的外星人信息。
　　这些信息却不对蓝星公开，狼子野心，可见一斑！
　　随着蓝星在太空不断的推移流浪，面对的未知凶险，将会呈几何倍数的增长。
　　还真是内忧外患啊！
　　苏正一声轻叹，飞身返回蓝星。
　　转身之际，冲着太空某个方向，笑了笑。

第169章 不想你们输
　　陷空山，无底洞。
　　孙悟空孤身坐在一处假山之上，目光深邃的看向远处，一动不动，有时候会让人以为是只石猴。
　　“天蓬，你说的这些，都是编的吧？”不远处，坐在石凳之上的哪吒皱了皱眉，质问猪八戒道。
　　在陷空山无底洞呆了也有几天了，孙悟空和猪八戒倒是没骗他，确实替哪吒医治了伤势。
　　虽然尚未全部复原，但已经比刚来的时候要好很多了。
　　这几日的相处，让哪吒跟猪八戒以及孙悟空之间的关系，也变得微妙了起来。
　　原本是心中的宿敌，现在却因为无聊，成了无话不聊的宿友。
　　这不，猪八戒又将紫霞仙子和至尊宝的故事，对哪吒讲了一遍。
　　这一遍讲的比较详尽，哪吒正好也用心从头听到了尾，越听越觉得猪八戒所说的太过于荒谬，有些不大相信。
　　“你这小儿，说的什么话，这等唯美曲折的故事，我又岂能编的出来，你当我是玉帝么！”
　　猪八戒嗔怒着道，说着，眼神中闪过一道落寞。
　　三界之内，这等事其实并不少，只是一直被刻意隐瞒了而已，所以才鲜为人知。
　　若非亲身经历过，又有谁敢轻易相信？
　　猪八戒与小龙女之间的经历，丝毫不亚于紫霞与至尊宝，他在对哪吒阐述紫霞的故事的时候，其实也是在借此慰藉自己的心灵，用这种特殊的方式，在心底里怀念小龙女。
　　“你若是不信，等你回了天庭，去找人一问便知。”猪八戒又补充了一句道，“对了，二郎神便知晓此事，当初他还曾奉旨下界擒拿过紫霞。”
　　“杨戬曾经奉旨下界捉拿过紫霞？”哪吒诧异问道。
　　“对！”猪八戒点了点头。
　　“这个杨戬，城府还真是够深的，竟然从来没跟我提过这事。”哪吒微微眯了眯眼睛，眼神中有光芒在闪烁。
　　“你的年纪太小了，所以这种事情，对你来说太过于遥远。”
　　“谁年纪小了？”哪吒听出猪八戒话中的意思，分明是嘲笑自己年幼，顿时怒道，“本神只是因为成神时的年纪小，所以身体样貌成长的慢。”
　　“论年纪，哼哼，我可比你和猴子都要长！”
　　哪吒颇为不服气。
　　他在封神大战之时就已成名，那时候的孙悟空和猪八戒还不知道在哪呢。
　　真要论资排辈，他应该是孙悟空和猪八戒的前辈！
　　现在却被这两个家伙给拿捏在了手中，让哪吒着实有些郁闷。
　　“咳咳！”
　　猪八戒尴尬的咳了几声。
　　确实，真要论年纪，哪吒确实比他和猴子都要大，看似乳臭未干的家伙，在天界的资历却极高，真是不公平！
　　猪八戒郁闷的摇了摇头。
　　“对了，你老爹李靖是怎么回事？怎么到现在还不露头来救你回去？”
　　随后，猪八戒又像是想到了什么，开口发问。
　　“难道你在李靖眼里，还比不过他那个干女儿重要？”
　　“别胡说！”哪吒呵斥了一声，翻了翻白眼。
　　这个猪八戒，一有机会就要挑拨自己和父王的关系，也不知道到底安的什么心。
　　“谁胡说了！”猪八戒见状，反而叫起屈来，大声嚷嚷道，“本来就是他干儿女理亏在前，现在亲儿子在我们手中，竟然还见死不救，硬要保他干女儿。”
　　“我都怀疑你到底是不是李靖亲生的，该不会是捡来的吧？”
　　猪八戒越说越来劲了，袖子卷的老高。
　　“你懂什么！”哪吒瞪了他一眼，“不怕实话告诉你，我父王肯定是去搬救兵了。”
　　其实来到无底洞的第三天，哪吒就知道了，李靖多半是去搬救兵了。
　　虽然他跟李靖的关系曾经一度紧张，互相要置对方于死地。
　　可是成神升仙之后，两人之间的矛盾已然化解，不再为曾经的小事而耿耿于怀。
　　毕竟，血浓于水！
　　所以，当得知自己所在的位置后，李靖一定会不顾一切的过来相救。
　　如果迟迟未来，那肯定是因为李靖觉得不能力敌，去找援兵了。
　　这个信息，哪吒虽然已经猜到，但一开始并未打算告诉孙悟空和猪八戒。
　　不过与这二人相处了几天后，哪吒才发现，自己以前其实并不了解这二人。
　　这次的机会，其实让他看到了二人的内心。
　　这两个人其实并不坏，也并非一味的狂妄不羁，恰恰相反，哪吒从孙悟空和猪八戒二人的内心中，看到的更多是悲哀。
　　说白了，这两个人就是苦命人而已。
　　这也让哪吒想起了昔年的自己，尚未成神之时，在陈塘关与李靖水火不容的那段日子。
　　看似狂妄不羁，目空一切，连自己老子李靖都被气的半死。
　　可是谁又能知道，那个顽童的内心深处，其实是在渴望父爱。
　　得不到的永远在骚动！
　　其实不仅仅是哪吒，三界上下，不管妖魔鬼怪，还是人神佛仙，但凡是上蹿下跳，四处搅局的，肯定是有某种渴求。
　　这个道理，直至哪吒成神之后，方才悟明白。
　　也正是因为此，他才能在短短几天的时间内，看透孙悟空和猪八戒的内心。
　　许多事情细细想来，也未必全是他们二人的错，很多时候，他们也是被逼无奈而已。
　　哪吒越是理解他们二人，心中对他们的恨，便越加淡薄。
　　甚至他还要感谢孙悟空和猪八戒，将他带到了这里，远离天庭那个纷杂的地方，给了他这个思考的机会。
　　许多心结的解开，其实都是缘于思考。
　　悟透了，便一切烟消云散。
　　仇恨，争执，偏颇，张狂，俱已不再。
　　所以此时，哪吒才会将这个信息和盘托出。
　　“搬救兵？”猪八戒一愣，“他就不怕我们撕票？”
　　“他既然选择去搬救兵，肯定能化解这个危机。”哪吒倒是很淡然，“或许在你们发觉之前，就已经被降服，将我解救出去了。”
　　“你为什么要说出来？你知不知道，你若是不说，岂不是更容易成功？”
　　猪八戒盯着哪吒的眼睛问道。
　　哪吒却笑了笑，表情很自然，“因为，我不想你们输。”

第170章 一个机缘
　　哪吒话声一落，猪八戒身子微微一震。
　　就连一直坐着未动的孙悟空，都回过头，猛然朝着哪吒看了过来。
　　他虽然看似坐在远处想心思，但猪八戒和哪吒的谈话，却一字不落的传进他的耳中。
　　“三坛海会大神，你这是什么意思？”
　　猪八戒惊得对哪吒的称呼都变了，不自觉的回到了当初在天庭时的称呼。
　　哪有不盼着自己父亲赢，却盼着对手赢的？
　　更何况，自己赢，代表哪吒仍要被困禁于此。而李靖赢，哪吒则能获得解救，重获自由。
　　傻子才希望李靖输吧？
　　“猴子和紫霞的故事太唯美了，打动了我。”哪吒倒是没有遮掩，直截了当的说出来。
　　眼神中闪过一道异彩，仿佛是羡慕，又像是憧憬。
　　成神太早的烦恼就在于此，人世间的事经历太少，许多事情对于他而言就跟传说一样，根本没有机会去感受。
　　“都跟你说了多少遍了，这不是故事！”猪八戒彻底无语了，“准确的说，这是一场悲剧！”
　　“即使是悲剧，也是令人刻骨铭心的悲剧，总比一张白纸要好。”
　　哪吒打断了猪八戒的话。
　　在无底洞与孙悟空和猪八戒相处的短短几日，仿佛令他一夜之间长大了。
　　不再是那个只知道一味的好勇斗狠的顽童了。
　　“哪吒，你该不会是有了思凡之心吧？”猪八戒总算是听出了哪吒话中的意味，诧声问道。
　　照理说，思凡这种事，都是天宫仙女才会有的啊。
　　哪吒也会做这种事？
　　“咳咳！”哪吒被呛的咳嗽了几声，没有说话。
　　这头猪，问的这么直接，让人怎么回答？
　　这种事，他又没有经验，哪有猪八戒脸皮那么厚，调戏仙子就跟闹着玩一样的随意。
　　“这样吧，哪吒三太子，我们来做个交易。”猪八戒眼珠子转了转，有些神秘的道。
　　“什么交易？”哪吒愣了愣。
　　“干脆我们达成协议，我们放你回去，你想法子把紫霞的残缺本体弄来，还给猴哥。”
　　“作为回报，我带你去人间界，体验体验唯美。”
　　猪八戒一脸认真的神色道。
　　“嗤！”哪吒直接笑出了声。
　　“我说天蓬，你省省吧！”
　　“如果我预料没错的话，我父王搬的救兵应该就快要到了。你们现在才放我走，太晚了。”
　　“救兵一到，你们根本没得选，只能是束手就擒。”
　　“你就对你父王搬的救兵如此有信心？”猪八戒皱了皱眉。
　　“我父王实力或许不如你们，但是他做事的缜密程度向来高人一筹，这等事他既然要做了，定然是万无一失。”
　　哪吒对李靖的城府以及办事手段信心十足。
　　“呵呵，若是以前，你说的兴许是对的。”猪八戒也笑了，摇了摇一对招风大耳，
　　“可是现如今，我跟猴哥都早已今非昔比，前些日子甚至连灵山都打上去过，想要让我们束手就擒，除非你父王搬来整座灵山。”
　　“其实我很好奇，你跟孙大圣，为什么修为突然就大增猛涨？”
　　一提起打上灵山，哪吒就想起了前些日子灵山上空的异象，不禁大为惊疑。
　　这个问题已经困扰了他很久，一直没有机会问，今天终于找到了机会。
　　其实不止是孙悟空和猪八戒，哪吒发现，但凡是跟他有对头有过节的，修为都突飞猛涨了。
　　比如敖丙，小白龙敖烈，原本在自己一只胳膊都招架不住的货色，现如今却纷纷骑到了自己头上去。
　　正是这些人修为境界的突然提升，导致三界出现了一系列的乱象。
　　这让哪吒一度认为，是不是有谁在暗中针对自己，故意在扶持自己的对头。
　　不过，在陷空山无底洞的这几天，让他的心彻底静了下来，不再像之前那样偏颇固执。
　　“其实告诉你也没事，这些变化都是缘于一个机缘。”
　　猪八戒想了想，倒也没有刻意隐瞒。
　　“什么机缘？”
　　“天道微视！”
　　“天道微视？！”
　　祭赛国的农舍，唐僧和沙和尚又重新回到了原地，唐僧一脸诧异之色的看着沙和尚，口中惊呼。
　　“对，就是天道微视。”沙和尚点了点头，脸色凝重。
　　他在和唐僧谈论孙悟空、猪八戒以及小白龙打上灵山的原因。
　　“其实上次在碧波潭遇到牛魔王，他无意中提到过一句，只是当时弟子没有在意，所以并没有提及。”
　　这次碧波潭又现出异象，牛魔王直接震惊了众人，这才让沙和尚恍如震惊，重新审视牛魔王提及的天道微视。
　　天道微视，在天地人魔之界，道佛仙妖之门，尽皆拥有，人人都可以观看。
　　只不过，低级别的界限，无法查看到高级别界限的内容。
　　就比如人间界，在没有机缘的情况下，是看不到天庭神仙的天道微视的，只能看到人族的天道微视。
　　而高级别界限，却可以查看低级别界限。
　　天界可以查看人间界的天道微视内容。
　　唯独苏正是个例外，三界内外，全都可以看到他的天道微视。
　　“天道微视虽说蕴含了天道，但终究只是虚妄一场，又如何能算得是机缘呢？”
　　唐僧想了想之后，缓缓摇了摇头，还是有些不太相信，区区一个天道微视，竟能对孙悟空、猪八戒和小白龙造成这么大的变化。
　　说白了，在唐僧甚至是众多佛门子弟看来，天道微视就是三界内的娱乐工具而已，并无什么实际的用处。
　　因此，灵山佛门众人，不管是佛、菩萨还是佛陀，都很少用天道微视。
　　唐僧也因此从未开启过天道微视。
　　“悟空打上灵山，归根到底，还是六根未净，尚未戒除贪嗔痴，一切罪过应由为师承担，还望佛祖莫要怪罪于他。”
　　唐僧手捻着佛珠，看向西天灵山方向，神色凝重，口中喃喃自语。
　　“师父，你别瞎操心了，大师兄二师兄还有小白龙，他们压根就没事，虽然打塌了灵山大殿，但最后还是逃脱了，并未受到灵山责罚。”
　　沙和尚走上前道。
　　这件事，他从未对唐僧说过。
　　所以唐僧压根就不知道孙悟空现如今的处境，还以为他被灵山囚禁了起来，正在遭受责罚。

第171章 唐僧的天道微视
　　“啊？悟净，此言当真？”
　　唐僧听到沙和尚的话后，不由得一惊，双手合十问道。
　　“千真万确。”沙和尚点了点头，“天庭诸神，灵山诸佛都亲眼所见，师父若是不信，大可去一问便知。”
　　孙悟空打上灵山之事，早已在三界传遍，除了唐僧这等凡人并不知晓之外，其他神仙佛魔，都已知闻。
　　“阿弥陀佛！”唐僧脸上现出了喜色，连忙唱了一声佛号，“没事就好，没事就好，天佑悟空啊！”
　　沙和尚有些奇怪的看了看唐僧。
　　师父为何会流露出喜色？
　　孙悟空大闹灵山，虽说听起来很解气，但对于那些佛国信众来说，则是屈辱。
　　唐僧对佛教有着与生俱来的执着，更是佛门钦点的取经人，听到这种事情，不说愤怒，至少应该是高兴不起来啊？
　　难道说，师父也有了七情六欲？
　　沙和尚心中大惊。
　　他不知道的是，那天他对唐僧说的一番善恶之念，对唐僧内心的冲击是巨大的，已经在无形中影响了唐僧的心境。
　　就连唐僧自己都没意识到，他对佛的执念，已经在无形中被撼动。
　　甚至他连自己此时的内心变化都没意识到，只顾着欣喜，却忘了，佛门是他的信仰，不容他人玷污。
　　“天道微视，当真有如此大的机缘？”唐僧喃喃自语着道，说着，按捺不住好奇心，打开了天道微视，“说真的，为师竟从未用过天道微视，该如何开启机缘？”
　　“据弟子近几日留意，佛门中似乎只有观音菩萨时常用天道微视，传播佛门教义。”
　　沙和尚凑上前来，教唐僧使用天道微视道，“点这里，然后搜索菩萨，便能看到观音菩萨分享的所见所闻。”
　　唐僧如沙和尚所说，找到观音菩萨的天道微视号，见里面果然有一些视频内容，又或是文字内容。
　　“悟净，这颗心是何意？莫非是说为师与菩萨心有灵犀？”
　　唐僧好奇的问道。
　　“不是，师父，点一下心形，你便能关注菩萨，这样今后菩萨发布了新的内容，师父你便能第一时间收到。”
　　沙和尚见唐僧果然是从来没用过天道微视，对里面的一切事物都很新鲜，不禁摇了摇头。
　　或许师父这种人，真的只是适合念经颂佛，与世无争。
　　除此之外，别的事他真的干不来。
　　看来之前大师兄等人确实是对师父有所误解了。
　　不是师父高高在上，不近人情，而是他实在是对人情俗世一窍不通。
　　“咦，悟净，这里有个提示，说有个关于佛门的推送，难道天道微视能自动识别出为师与佛门的关系？”
　　就在沙和尚念头转及之时，唐僧的疑问又响起。
　　“那只是按照师父你的阅读习惯推送的吧。”沙和尚最近在研究天道微视，不知不觉的已经被吸引了注意力，这会儿正自顾自的刷着里面的内容，头也没抬的道。
　　唐僧也听不大懂，稍稍犹豫了一会儿后，还是点开了推送的内容。
　　“苏正？”
　　看到推送的天道微视号，唐僧轻声念着这个名字。
　　“《中阿含经》卷第七《分别圣谛经》有云：云何苦灭道圣谛？谓正见、正志、正语、正业、正命、正方便、正念、正定。”
　　“此谓八正道，乃是佛门涅槃之八种法门，四圣谛中灭苦的道圣谛。通此八正道，便能使烦恼众生，从苦恼和痛苦中出离。”
　　所谓八正道，各道品，佛法皆有云。
　　正见：于中择、遍择、决择择，法视、遍视，观察明达。
　　正志：于中心伺、遍伺、随顺伺、可念则念，可望则望。
　　正语：于中除口四妙行，诸余口恶行，远离除断，不行不作，不合不会。
　　正业：于中除身三妙行，诸余身恶行，远离除断，不行不作，不合不会。
　　正命：于中非无理求，不以多欲无厌足，不为种种伎术咒说邪命活。但以法求衣，不以非法；亦以法求食、床座，不以非法。
　　正方便：于中若有精进方便，一向精勤求，有力趣向，专着不舍，亦不衰退，正伏其心。
　　正念：于中若心顺念，背不向念，念遍、念忆、复忆心正不忘，心之所应。
　　正定：于中若心住，禅住、顺住，不乱不散，摄止正定。
　　“此人名字当中竟然深谙如此至理禅机，只是未免太过于托大了一些，便是佛祖，也不敢称这般名字啊。”
　　唐僧笑着摇了摇头，心中好奇心被勾起，倒是想要看看这个苏正，究竟有多么高深佛法修为。
　　“咦，这似乎是一部书籍？又或是卷经？”
　　唐僧此时已经大致熟悉了天道微视，知道里面发布的内容，大抵分为视频、乐曲、文字等内容，见苏正发布的内容有封面有文字，便暗自猜测道。
　　点开发布的内容，映入眼帘的是四个字，“佛本是道”！
　　“嘶！”
　　不知为何，初看这四个字，唐僧有些不以为意，甚至有些想笑，可是口中暗自念叨了一遍之后，突然倒吸了一口凉气，脸色骤变。
　　这四个字，竟然让他有种品读至深佛经的感觉，这种感觉，至少已有近十年未出现过了。
　　虽然眼前的只是短短四个字，但唐僧却发现，自己竟然读不明白。
　　“佛，本是道？”
　　“这是说，佛原来是道？这岂非太荒谬！”
　　唐僧皱着眉头，沉吟思索。
　　“佛本，是道？”
　　“所谓佛本，当是指佛之根本，佛法之精髓，却是道？”
　　“这道家也太会钻空子了，竟然将佛法的根本，强行嫁接到道家之上，简直是滑三界之大稽！”
　　唐僧眼中露出了浓浓的失望之色。
　　在他看来，苏正这个人，果然是人如其名，太过于夸大其词，这等内容，不看也罢。
　　唐僧点向左上角，打算退出内容。
　　不过手指触碰到屏幕，误点开了第一页。
　　“天道无常，天道无情，包容万物，游离其外。无善无恶，无是无非，无恩无怨，无喜无悲。仙道是道，魔道是道，妖道是道，佛本是道。高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。盘古生太极，两仪四象循。一道传三友，二教阐截分。玄门都领袖，一气化三清。”
　　这段简介的出现，直接让唐僧睁大了眼睛！

第172章 佛，竟是这样来的？
　　“好一个天道无常！”唐僧眼睛中几欲放出光一般。
　　“这岂非正如《大般涅槃经》所说的，一切有为法，皆悉归无常。恩爱和合者，必归于别离。诸行法如是，不应生忧恼。”
　　这个苏正，对佛法当真有独到的见解，竟将天道解释的如此透彻！
　　刚刚还对苏正嗤之以鼻的唐僧，心中突然便产生了极大的改观。
　　“仙道是道，魔道是道，妖道是道，佛本是道。”
　　“原来，佛本是道四个字，当如此理解。”
　　“可若照如此说来，岂非三界内万物皆为道？那与佛所说的普度众生，岂非互相冲突？”
　　唐僧刚刚有点弄明白了书名的意思，顿时又疑惑了起来。
　　究竟是一切皆为道，还是佛门普度众生，唐僧也不知道答案，心中不敢再妄自猜测，赶紧往后翻看。
　　“周青？现代社会？”
　　“这个世界似乎与眼下所处的世界有着很大的差别，仙人已经不多见，更没有观世音菩萨度化人间。”
　　唐僧暗暗皱眉，继续往后翻看着。
　　“蜀山剑派？”
　　“杀人夺宝？哼！”
　　看到周青从蜀山派弟子手中抢了两把飞剑，顿时极为不悦，眼神中透露出隐隐的悲哀之色。
　　“夺人宝者，人恒夺之！”
　　“蜀山剑派的弟子强夺蟒精的灵药，却不料遭人算计，反被人夺取秘籍、玉石。”
　　“一切皆是空！”
　　唐僧摇了摇头，这些人若是能得佛门教化，又岂会早早的便堕入地狱轮回。
　　这个开头，让他有些失望，一度想要放弃阅读，退出天道微视。
　　不过只怪这本书籍的名字起的太过于霸道，直接将佛门划归入了道家，这让唐僧心中始终像是憋着一股气似的。
　　他倒要看到最后，看看佛如何能成为道？
　　他定要证明，这个苏正是错的！
　　继续往后翻看，越看越无聊，无非都是周青的杀人越货，四处夺宝的故事。
　　无非是出场人物逐渐增多了，除了人族之外，尚有血族、妖魔、阴兵、鬼怪等势力浮出水面。
　　当然也有僧道，不过均是不入流之辈，无非是一些散落在西域的强盗而已。
　　这等人，当真是玷污了佛门道家，不堪入目。
　　唐僧连连摇头。
　　心中对佛本是道这本书，越发的失望。
　　后面的情节，翻看的越来越快，几乎是一目十行，因为根本看不到任何关于道佛之争。
　　“哈哈，我这是怎么了，为何会相信这等荒谬之言。”
　　“佛门分明是释迦牟尼一手创立，虽说暂时比不上道门，但天定佛门昌盛，只要我取到真经，传至东土，佛门便能发扬光大，普度人间界四大部洲。”
　　“道门虽年月悠久，但却如何能有这等无量功德。”
　　唐僧忍不住自嘲的笑了起来，念叨了一番后，准备退出天道微视。
　　“嗯？”
　　“三藏真经？”
　　就在他手指刚要点下去之际，突然看到了这几个字。
　　三藏乃是佛教经典的总称，包括：《律藏》、《经藏》和《论藏》。
　　后人为了表示敬意，通常将通晓三藏的僧人称“三藏法师”或简称“三藏”。
　　唐僧由于在金山寺讲经说法，立下偌大的名头，又替唐王主持水陆大会，被大唐国尊称为三藏法师。
　　因此，在这个世界若是称三藏法师，便是特指他唐僧。
　　“佛本是道中居然有三藏真经？莫非也有通晓三藏的大能之辈？”
　　唐僧手指悬停在了空中，顿了顿，忍不住的点了下去。
　　但凡是跟佛经佛法相关的，总是能无限引起他求知的欲望。
　　“只要宗主乘现在还未被发觉之时，悄悄潜入地府，在生死薄上消了自己的名号，便可超脱三界六道，成仙做祖，就是三清道尊，九天神佛也不得而知。”
　　“这生死薄是当年封神一战流传下来的三卷天书之一，西方极乐又称之为三藏真经，一藏谈天，一藏说地，一藏渡幽。”
　　蓝神为了求活命，特向周青解释消除业力之法，其中便特意提到了这三藏真经。
　　“原来是这等三藏真经！”
　　唐僧看到这，不禁大为好奇。
　　这与他所理解的三藏，简直是天差地别。
　　什么谈天、说地、渡幽，与佛门压根没有关系啊？
　　接着往后翻看，却见后面继续有解释。
　　所谓那藏谈天之书就是封神榜，那生死薄就是渡幽，至于地书，则是被镇元子所得，握在手中，由此开辟了地仙界，成为地仙之祖。
　　“原来五庄观的地仙之祖，是这么来的。”唐僧像是发现了新大陆一般，惊讶的微微张开了嘴巴。
　　这本书，似乎有点意思，居然能提及此等上古隐秘之事。
　　不过，这里面提及的西方极乐，应该是指灵山大雷音寺吧？他们为何称三藏真经为此三藏？
　　三藏乃是佛门之根本啊，如何能胡乱解释？
　　为了得到答案，唐僧连忙又接着朝后翻看了起来。
　　从此处开始，再往后翻看，唐僧发现，自己仿佛阅读的跟刚才不是同一本书。
　　前后差异太大了，尤其是周青入地仙界后，异峰突起，行事手段陡变，周旋于阐截佛等一众圣人之中，只为天道教争取天数杀劫下的一丝生机。
　　天地为盘，众生为子，腹黑果断，智勇并重，以力证道，后天成圣，大气雄浑，纵横捭阖。
　　唐僧看着看着，莫名的觉得热血沸腾了起来，一股热气直往头顶灵台穴上冲。
　　书中场景越发恢弘浩大，三皇五帝、三清四御、十二祖巫，乃至于西方的菩提和准提，众神归位，法度森严，秩序井然。
　　悟空道人一体化三，分为兽性、仙性、佛性，实则却又是为一心，都是争天的性子。明面上指点周青，采用斩三尸的方法去证混元，实则却是暗算于他。
　　只因混元之路无穷尽，周青踏上斩三尸之路，越陷越深，甚至不得不放弃冥河的争夺。
　　“天地大劫，各人都要争那一线生机，无所谓是对错是非，取命而已。你不杀人，人便杀你，非是天地不仁，乃是天地同仁尔。”
　　周青借十二祖巫斩了恶念，用混沌钟化出第二元神，终于在九凤一战后斩出善念，只是不忍门徒被三教完杀劫，不愿成就混元，于是要以力证混元。
　　“天数之下，如何挣扎，都是枉然；人力践踏之下，任蝼蚁如何挣扎，也是枉然。逆天，原来是一句假言。”
　　封神一战后，太上老君逗留人间，点化世人，于春秋之时带多宝道人西出函谷关，化胡为佛。
　　多宝道人，截教首徒，化为释迦牟尼多宝如来佛降生中央娑婆世界，尊西天极乐阿弥陀佛为师，演小乘佛教，于人间界传播教义。
　　“轰！”
　　唐僧只感觉灵台一阵轰鸣，瞠目结舌。
　　佛，竟是这样来的？

第173章 强行脑补
　　“不……不可能！”
　　唐僧面色大变，犹自不敢相信，多宝如来竟是老子化胡为佛而来。
　　他明明记得，佛经中有云，释迦乃是自摩耶夫人右肋出胎，诞生于兰毗尼园的无忧树下，成为悉达多太子。
　　太子出生后，下地能走，周行7步，步步生莲花，并且举目四顾，一手指天，一手指地，自谓“天上地下，唯我独尊。”
　　这才是佛祖应有的诞生姿态，怎能是多宝道人被化胡而来呢？
　　莫非佛经中关于佛祖之事迹，均是假的？
　　不！不会的，一定是此书胡言乱语，妄自栽赃！
　　唐僧不知道怎么，心中突然开始发慌，对多宝道人化胡为佛成为多宝如来这一段始终不愿相信。
　　其实，要想证实这一点很简单，太上老君就在三十三重天的兜率宫，只要能找人问上一句便知。
　　如果说太上老君是道家，所说的话对佛门难免会不利，那还可以直接去问如来。
　　如来就在西天坐着，找他当面一问便知。
　　若是别的事，唐僧倒也不敢直接问，可这等事直接涉及佛门的根本，必须要问清楚。
　　唐僧心中早已念及于此，可是不知为何，就是本能的去抵触，不断的告诫自己，这一切都是苏正的一面之词而已。
　　后面的内容，唐僧已经无暇再去细看，只是随手翻看，脑中思量的，俱是关于多宝道人之事。
　　若说此书是苏正的一面之词，刻意毁佛门之根基，可是其中却又提到西方教，准提和阿弥陀佛俱已成圣。
　　西方教乃是佛门前身，若要打压佛门，应该从准提和阿弥陀佛下手才对啊，为何独独从多宝道人入手？
　　再者说了，老子化胡为佛乃是三界皆知之事，截教也确实是洪荒时期存在之教派，此事若为虚言，岂非很容易便被戳穿？
　　观苏正此人之智慧，并非善使此等伎俩之人。
　　此事莫非确实当真？
　　唐僧心中摇摆不定，时而强令自己摒弃杂念，不可质疑佛祖，时而又觉得佛本是道通篇所述不似作假，而且又都是洪荒时期的隐秘之事，均有迹可循，可信度极高。
　　在这摇摆不定的过程中，唐僧并没有注意到，他周身现出十道隐隐的暗光，正是他的十世元阳之力，在冲击着他头顶的九个戒疤。
　　戒疤在十世元阳之力的洗礼冲刷之下，颜色越来越淡，与头皮渐渐融为一色。
　　九个戒疤，竟在自行消失。
　　唐僧只觉得一股燥热袭上心头，再也坐不住，收起天道微视，径直朝外走去，想要透透气。
　　“师父，外面危险，你去哪里？”沙和尚正在刷着天道微视，留意到唐僧的动静，不解的抬头问道。
　　唐僧并未说话，犹如没听见一般，自顾自的朝外行去。
　　口中低声喃喃自语，不知道在说些什么。
　　…………
　　蓝星，中洲一处秘密基地。
　　“哗啦啦！”
　　苏正将四十余把长剑抛在钟青川面前。
　　“看一下，这是否凤青山被盗的武当长剑？”
　　钟青川一脸惊愕之色，立刻俯下身子，将地上散落的长剑，拿在手中细细看着。
　　“不错，正是我武当布阵长剑，苏道友，你从何处寻得这些长剑？”
　　钟青川神色动容。
　　“你们既能拍摄到外太空的可疑轨迹，理应也能拍摄到其他的吧？”苏正并未回答，有种顾左右而言他的意味。
　　其余人听得一头雾水，还以为苏正在故作清高，唯有钟青川身子猛地一震，眼中泛出难以置信之色。
　　“那……那是真的？”钟青川声音竟在颤抖。
　　“师叔，你们在说什么啊？”薛蕊一脸不解之色的问道。
　　这两个人的谈话，犹如打哑谜一般，令周围众人一头雾水。
　　钟青川没有说话，而是对旁边一人示意了一下。
　　很快，基地的信息中心大屏幕上，便调出了一副画面。
　　星空浩渺的外太空，一条玄黄色的巨龙，竟在摧毁一座空间站。
　　画面上的数据显示，外太空的位置，距离蓝星一万公里。
　　“这……这是龙？！”
　　“轰！”
　　在场众人，纷纷惊愕，诧异惊呼。
　　中洲的信仰图腾正是龙，自诩龙的传人，可是从未有人真正见过龙。
　　现在在一万公里的外太空，竟然出现了一条玄龙？
　　“据我们分析，龙这种生物应该是不存在的，只是一种传说而已。”
　　操控信息中心的技术员，推了推眼镜，站起来解释道。
　　“那这条龙难道是假的？”郑西智睁大了双眼，紧紧盯着屏幕道。
　　“其实一开始，我也以为这是一条真龙。”钟青川开口了，苦笑着道，“不过后来经过多方深度分析，推测这条龙应该是一座飞行器而已。”
　　“类似于我们的大罗号探测器，只不过这个设计的确实独到，我们竟一直没想到，探测器原来还能如此设计。”
　　“原来是太空探测器！”
　　基地内众人长舒了一口气，同时也伴随着一阵失望。
　　原以为真的有龙存在，没想到终究还是假的。
　　或许，对于龙的传人而言，一辈子能见到一次真龙，才是真正的归宿和信仰。
　　不过也有少数人仍然皱着眉头，觉得此事是不是太过于离奇了几分。
　　苏正看到这里，心中哑然失笑。
　　他知道这次显露祖龙真身，肯定会被中洲的探测器拍摄到踪迹，所以钟青川便能得知自己的身份。
　　没想到钟青川强行脑补，将自己的祖龙真身，说成了是太空探测器。
　　这样也好，倒也省的他解释了。
　　毕竟该如何跟这个世界解释，龙是真实存在的，苏正还没想到好的说辞。
　　“苏道友，我虽然不知道你究竟是何身份，能将探测器设计为龙的造型，足以说明你并非异族，或许你的身份是中洲机密，我无权限过问。”
　　“贫道只是有个不情之请，不知苏道友能否应下？”
　　就在苏正准备离开之际，钟青川喊住了他，语气极为诚恳。
　　“哦？何事？”苏正顿住了脚步，有些好奇。
　　“苏道友若有意向，请随贫道移步前往天字号会议室一叙。”
　　钟青川连忙伸手示意，在前面带路。
　　“天字号会议室？！”
　　基地内众人听到这话，顿时纷纷又是一惊。
　　基地内有多个会议室，并且分为了不同的级别。
　　平常钟青川和他们议事，都是在乙字号会议室而已。
　　就连布置北斗剑阵这等重大之事，都是在乙字号会议室敲定的。
　　唯独涉及到重大机密以上的秘密等级，才会在天字号会议室商议。
　　进入不同级别的会议室，启动的安保措施、保密措施、反窃听措施，都是不一样的。
　　师叔这是要跟苏正商议什么事情？
　　一股神秘感，无形的笼罩住基地。

第174章 战徒
　　苏正被钟青川请入天字号会议室。
　　果然，天字号级别的会议室，安保效果确实不一般，单是秘门都过了好几道。
　　又是扫描又是查验的，折腾的苏正差点以为要参加什么机密任务一般。
　　“苏道友，请歇坐片刻。”
　　进入会议室，钟青川给苏正接了一杯水，示意着道。
　　随后便退出了会议室。
　　苏正知道，他应该是去喊人了，毕竟来到了这种地方谈事，肯定不是钟青川一个人所能拍板的了。
　　苏正倒也没有多说什么，指示点了点头，坐着慢慢品茶。
　　不多时，几道脚步声响起。
　　随着秘门的不断开关，三道身影出现了天字号会议室。
　　除了钟青川之外，另外两人中，苏正倒是认识一个，正是中洲议员张文山。
　　只剩下最后一人，苏正并不认识，也从未见过。
　　微微打量一眼，只见对方年纪比钟青川和张文山都要大一些，面容削瘦，腰杆挺直，肩膀方正，一对眸子炯炯有神，不断的在扫视着苏正，身上散发着一股霸道凌厉之气，看样子像是行伍出身。
　　“钟道长，你说的不会就是这位小友吧？”
　　老者扫视了苏正一番后，看向钟青川，声音浑厚的道。
　　“石老，张议员，先坐吧。”钟青川笑了笑的示意道。
　　“石老，这位小友我见过，确实有些超凡入圣的手段，就连钟道长都自愧不如，或许他真的能帮我们。”
　　张文山也示意老者坐下，看了苏正一眼，随后开口道。
　　“哦？据我所知，钟道长与武当游掌门，都已经是半步宗师之境了吧？竟然如此自谦？”
　　石老坐了下来，疑惑的看向钟青川道。
　　“石老言过其实了，掌门师兄确实是差半步踏入宗师境，至于贫道，离掌门师兄还遥不可及，否则，又怎么会将事情办到如此地步。”
　　钟青川连忙恭谦的道。
　　看样子，老者的身份，在中洲不低。
　　“钟道长不必客气了。”石老摆了摆手，焉能不知道钟青川是在客套，“既然你和张议员都说这位小友有些实力，那老朽倒想要开开眼界了。”
　　“苏道友，你可曾听过战徒？”
　　钟青川将临时整理的一些关于苏正的资料，递给了石老，让他先看看，然后开口问向苏正。
　　“战徒？那是什么？”苏正坐在三人对面，颇有些被三堂会审的感觉，微微皱眉。
　　“你竟然不知道战徒？”
　　石老抬起了头，目光从手中的资料移开，盯向苏正。
　　“这位是石铭石老，中洲南疆将军，南疆战徒基地首长，手下训练出的战徒，至少千人，是中洲武卫的中流砥柱。”
　　张文山向苏正介绍了一下石铭的身份。
　　他和石铭，算是一文一武，属于不同的体系，所以石铭的级别虽然比他高了一级，但他在石铭面前，倒也不需要过于拘谨。
　　苏正有些无奈，嘴角微微苦笑。
　　说了半天，他还是不知道什么是战徒啊。
　　不过他能看的出来，石铭的武道修为倒是不低，若非身上有伤的话，实力应该只稍逊钟青川一筹。
　　当然，这些都不重要，他最好奇的，是想知道，钟青川到底想要找自己帮什么忙。
　　“文山啊，你把老头子我抬的这么高，怕不是想要摔死我啊。”
　　石铭笑着摆了摆手，示意张文山不必介绍的那么官方。
　　老头子身份虽高，倒是没什么架子。
　　“战徒其实就是军旅中的精英。”钟青川看出了苏正的心思，接着解释道，“不过由于武道基因的觉醒，全民习武，军旅的战斗力也得到了大幅提升，战徒便是从原本那些军旅精英中，筛选出的精英。”
　　苏正听到这里，大致是明白了，应该就是相当于前世的特种兵吧。只不过由于这个世界武道基因的觉醒，武力值被大幅拔高，所以战徒的战斗力，远不是特种兵所能比拟。
　　若是将这个世界的战徒投放到苏正前世所在的世界，恐怕一支小分队，就能斩首一支大规模的部队。
　　甚至苏正前几日遭遇的五术人，在一定意义上，跟战徒就很接近。
　　只不过战徒代表的是正义，而五术人以及罗修门，是邪恶。
　　“龙形的太空探测器？”
　　石铭此时突然惊诧了一句，拿起手中的资料，眉头紧锁。
　　他手中的资料，是钟青川根据自己与苏正的接触，以及前些时日的监控监视，所整理得到的全部信息。
　　说实话，苏正的实力，着实令石铭眼前一亮。
　　若非是钟青川提供的资料，他甚至都要怀疑手中的资料是假的。
　　直至最后一张照片，正是苏正在外太空夺回武当长剑的场景，令石铭再也按捺不住，开口惊呼了起来。
　　若要按照常理论，以苏正的表现，肯定是中洲武卫体系的佼佼者，甚至是一些隐秘部门的高人。
　　可是，苏正却又连战徒都不知道，这就很不合常理。
　　除非苏正背后有一个强大的私人科研团队，否则，太空探测器这种东西，不是谁都能弄得出来的。
　　这个世界的精彩纷呈之处，就在于科技与武道的高度融合，从而能衍生出无限的可能。
　　科技高度发达，这就给个人创造了科研的空间。
　　只要有资金支持，不必通过联邦政府，自己也能做科研，探索宇宙。
　　广为周知的，很多富豪就有自己的科研团队，为的就是替自己打造超大型的宇宙飞船，以便在蓝星遭遇困境之时，随时可以带领家人脱困。
　　武道基因的觉醒，又替每个人重新打造了一套生活体系。
　　谁也不知道，觉醒了武道基因之后，谁会一跃成为武道高手，谁又会成为万人敬仰的武道宗师。
　　在钟青川、石铭等人看来，苏正无疑就是武道基因觉醒后的“异类”，再加上背靠一个强大的科研团队，所以才能完成那些看似不可能之事。
　　这样的人物，若是能拉拢到中洲武卫体系中，不论是防御外星生命体，还是增强中洲自身实力，都是极为有利的。
　　“苏道友，你的身份可以不必告知我们，但是在找你帮忙之前，我们必须要确定一点，那就是，你究竟是否身处武卫体系？”
　　钟青川看着苏正，目光灼灼的问道。

第175章 奇怪的频率波段
　　“武卫？”苏正皱了皱眉，摇了摇头，“不在。”
　　钟青川、石铭听到这话，顿时互相对视了一眼。
　　话已经说到了这个份上，苏正没理由会骗他们。既然这样，倒是真的可以考虑，将苏正拉拢至武卫体系。
　　这样的人才，若是白白流失，那简直是太可惜了。
　　不过这种事不可操之过急，一来得征求苏正的个人意愿，二来，也需要找一个合适的时机。
　　毕竟进入武卫体系，并非那么简单，单是政审流程就有很多。
　　“不在武卫体系也没关系，这次是想要请苏道友帮个忙，事成之后，必有重谢。”
　　钟青川看向苏正，终于开始说到了正题。
　　“究竟是什么忙，钟道长直说吧。”
　　苏正也不想再继续绕圈子，开门见山的道。
　　说实话，他已经被钟青川给成功的勾起了好奇心。
　　或许就是因为钟青川平常太过于严肃拘谨，所以一旦行事谨慎起来之后，难免让人觉得有些神秘感。
　　苏正挪了挪身体，坐正了姿势。
　　钟青川看了看石铭，示意让他开口。
　　“是这样的，近期中洲会有一场战徒考核，我们希望苏小友能参加帮忙。”石铭微微沉吟，随后开口道。
　　“哦？”苏正不由得好奇，“战徒考核，我能帮什么忙？”
　　“说是战徒考核，其实是寻找一样东西，苏道友的实力非凡，若是能参加这次的任务，将能帮助我们大幅提高成功率。”
　　张文山在一旁补充解释道。
　　“寻找什么东西？”苏正眼中光芒闪烁，他隐隐感觉到，要寻找的这个东西，肯定不简单。
　　“这件事情太过于机密，抱歉我们暂时不能告诉你，不过我可以告诉你的是，这次任务的危险性极高，甚至会有性命之忧，苏小友若是有所顾虑，不愿参加，我们也能理解。”
　　石铭微微皱眉的道。
　　苏正笑了笑，他哪能听不出来，石铭其实是在用激将法，生怕自己不去。
　　不过虽然识破了石铭的手段，但苏正心中实在是好奇，他倒真想要看看，到底是什么东西，能牵扯到中洲如此高的机密。
　　“石老，你的激将法对我不管用。”
　　苏正这句话一落，石铭的脸色，果然骤变，有些尴尬。
　　他是真心希望苏正能出手帮忙，没想到这一招激将法用的太过了。
　　这也足以从侧面看出，苏正不仅身手不凡，同时心思也极为缜密，年轻人能做到他这种程度的，可谓寥寥无几。
　　石铭心中对苏正的赞赏程度，不禁又增加了几分。
　　钟青川能发现这样的苗子，看来中洲机缘不浅呐。
　　“不过，我还是愿意帮忙。”苏正缓缓接着道。
　　“苏道友，你说的是真的？！”
　　钟青川也以为苏正是要推辞了，突然听到这句话，不由得激动的站起了身，满脸激动欣喜之色。
　　石铭和张文山也大为欣喜，尤其是石铭，笑的脸上的皱纹都挤在了一起。
　　“苏小友，你真的愿意参加这次的任务？”石铭笑眯眯的盯着苏正，就仿佛看见了一块宝石一般。
　　“君子一言，驷马难追。”苏正淡淡的点头，仿佛答应的是一件微不足道的小事一般。
　　“不过，我有个要求。”
　　还没等钟青川和石铭等人开口，苏正又接着道。
　　“什么要求？苏小友尽管提。”石铭想都没想，就脱口而出。
　　这次的任务有苏正参加，他心里的石头算是落地一半了，心情大为舒畅。
　　“我需要高热能！”
　　苏正的话语，掷地有声。
　　石铭愣怔了一下，旋即皱眉，“苏小友你的意思是……”
　　像是听懂了苏正的意思，却又不敢确认，眉宇间有些疑惑。
　　至于钟青川和张文山，则是一脸茫然，压根不知道苏正说的是什么。
　　苏正说的每一个字，他们都能听明白，可是连在一起，就不知道是什么意思了。
　　“石老果然是明白人。”苏正微微笑了笑，“高热能，或者高热火焰，都可以。”
　　“比如，高能粒子流，太阳耀斑。”
　　“嘶！”
　　听到苏正这话，钟青川和张文山总算反应过来了，顿时倒吸了一口凉气。
　　苏正要的这种东西，简直太罕见了。
　　虽说蓝星的科技已经高度发达，捕获太阳能也早已如同家常便饭，但那也只能捕获辐射在蓝星上的能量。
　　高能粒子流，以及太阳耀斑这种高热能量，是太阳能量高度集中爆发所产生的热能，爆发出的能量惊得吓人，甚至能够摧毁蓝星。
　　这种恐怖的能量，虽然蓝星也一直在试图尝试捕获，但终究属于高端科技，并未成熟，更没有应用到现代科技当中。
　　苏正竟然要这种热能火焰，这让钟青川不禁愣住了神，有些诧异的看向石铭。
　　这种东西，反正他肯定是弄不到，石老若是也没办法，那苏道友的要求，可就要泡汤了。
　　“你要这种东西干什么？”石铭的眉头，深深拧在了一起。
　　这种热量若是用来制作武器，绝对是毁灭性的。
　　不过蓝星直到目前，仍无法充分掌握如此高强度的热能，仍处于研究阶段。
　　“我有用处。”苏正没有直说，顿了顿后又道，“不过你可以放心，我只需要一点而已，而且我可以保证，不会对蓝星或者中洲，产生任何危害。”
　　“我虽然能接触到中洲的核心机密，但终究资源有限，不过我知道，中心实验室倒是曾经捕获过一些，但是恐怕要费点关系才拿得出来。”
　　陈休一听，脸上瞬间露出喜色。
　　果然，这个世界的科技，真的能捕获到诸如高能粒子流这等强大的热能。
　　陈休原本并不确定，只是在外太空击败那些伪外星人的时候，意外发现，他们的空间站，似乎能捕捉恒星的热能。
　　陈休尝试用九龙雷罡火来恢复火龙一族，火龙内丹经过这些时日的孵育，出现了一道微微的裂痕。
　　证明用异火孵育的方法可行。
　　可能是因为异火的能量还不够强，所以进展有些慢。
　　陈休想要尝试，将这个世界的高热能捕获下来，结合异火，加速火龙一族的孵育。
　　“那就拜托石老爷子了。”
　　“好，那我就答应你，三天之后就是战徒的考核的时间，到时候我会派直升飞机直接来接你。”石铭一锤定音，终于答应下来。
　　知道石铭能搞到高热能，陈休终于放下了一颗心，三天时间倒是很快，他也要提前做些准备。
　　就在苏正刚要离开天字号会议室的时候，手机突然传来了一道响，是天道微视弹出的提示。
　　“恭喜，妖廷获得新成员加入，获得妖气值20000点。”
　　“嗯？”苏正一愣，妖廷有新成员加入，居然还能增加妖气值。
　　而且一下就增加了20000点，这是增加了多少成员？
　　这，岂非变相激励自己要壮大妖廷的节奏？
　　苏正像是发现了新大陆一般，原来还能这样获取妖气值。
　　“首长，刚刚出现了一道奇怪的频率波段，干扰了基地通讯信号。”
　　就在苏正离开之后，一名信息员慌张的小跑过来，向石铭和钟青川等人汇报道。
　　“嗯？查明白来源了么？”石铭身子微微一震，连忙追问。
　　“频率波段出现时间特别短，大约只有两秒左右的时间，来源无法锁定，不过，好像是从天字号会议室方位产生的。”
　　石铭等人脸色顿时一沉，面面相觑。

第176章 你是妖僧
　　苏正并未料到，他在天字号会议室接收的一条天道微视的提示，竟会在秘密基地引起轩然大波。
　　这一段奇怪的频率波段，干扰了秘密基地的信号，正基地内所有人，全都高度戒备。
　　石铭、钟青川以及张文山等人，在听到信息员的汇报后，更是一脸凝重之色的在面面相觑。
　　秘密基地不管是地理位置，还是建筑技巧，又或者说信号通讯手段，都是中洲最顶尖水准。
　　也正是因为此，才能被天道微视的信号所干扰。
　　苏正在其他地方接收天道微视的信号，根本不会造成这样的效果。
　　“莫非，是那种能量石出现在了蓝星？”
　　石铭眉头紧锁，沉声道。
　　他的身旁只有钟青川和张文山，这番话自然是说给他们听的。
　　“不应该啊。”钟青川捋了捋青须，神色疑惑，“能量石我们也是在无意中才发现的，在蓝星从未发现过，不会这么快便出现在蓝星吧？”
　　“会不会是有人将其携带到了蓝星？”张文山连忙插嘴道。
　　“可是即使是能量石的原因，那也得出现在秘密基地附近，才会干扰信号啊。而且，为什么只有两秒钟的时间呢？”
　　“难道说，有人携带着能量石，从秘密基地穿过？”
　　石铭边说边摇头，很显然，这种说法，连他自己都不信。
　　钟青川和张文山一时也没想到别的可能性，三人陷入了沉默。
　　“不管怎么说，这次战徒考核任务，迫在眉睫，必须要好好准备，绝不容有失。”
　　“在蓝星，我们不惧任何敌人，可是相对于整个宇宙，我们的处境极度危险，甚至都不知道敌人在哪！”
　　石铭身上散发出了军旅作风的硬气，沉声下令道。
　　“石老请放心，这次的战徒考核，我一定会妥善安排。”张文山连忙应声。
　　“还有，北洲那边的动向，一定要时刻盯紧了，虽说是联邦政府，看似平静的表面，其实波诡云谲。在事态尚不明朗之前，一切皆有可能。”
　　“防人之心，不可无啊！”
　　“钟道长，据我所知，北洲近些年一直在私底下招募邪魔歪道，中洲武道最后的阵地，就靠武当了。”
　　石铭说着，意味深长的看向了钟青川。
　　“石老请放心，纵使武当头断血流，也绝不会任由邪魔外道在中洲肆虐横行。”
　　钟青川运出了丹田之气，说话声嗡嗡震荡。
　　…………
　　祭赛国。
　　唐僧犹如行尸走肉一般，浑浑噩噩，漫无目的的行走。
　　脑子里一直在浮现着佛本是道中的内容。
　　“呵呵，枉费我虔心向佛，孰料佛竟是道，当真是贻笑大方，哈哈，哈哈！”
　　唐僧喃喃自语，自嘲的笑出了声，满脸苦色。
　　他这番奇怪的举动，早已引起了路上行人的注意，都以为他是个疯子，纷纷避让着他。
　　几名差官见到唐僧，隐约听到他口中提到“佛”“道”之类的，不禁疑惑的互相看了看。
　　“喂，那厮，站住！”
　　一名差官喝向唐僧，想要上前盘查。
　　不料唐僧像是压根没听见叫喊声一样，自顾自的继续朝前走着。
　　这些差官向来欺虐百姓惯了，哪能忍受自己被唐僧无视，顿时怒气冲冲的上前，拦住了唐僧。
　　“你这厮，模样奇奇怪怪，定然是和尚乔装改扮的，随官爷回去提审！”
　　一名差官颐指气使的怒吼。
　　“和尚？谁是和尚？”唐僧眼神茫然，仿佛已经忘了自己的身份。
　　“哼，少在这装傻充愣，是不是和尚，官爷一查便知！”
　　差官说着，一把摘掉了唐僧的帽子。
　　只要脑袋上有戒疤，那就是和尚无疑。
　　“咦？”帽子一摘，几名差官不由得一愣。
　　只见唐僧脑袋虽然是光溜溜的，但却并没有戒疤。
　　没有戒疤，便算不得和尚。
　　“虽然你这厮头顶无戒疤，但既已落发，定已受剃度，这还不是和尚，给我拿下！”
　　为首的差官眼珠子转了转，一声大喝，示意手下将唐僧拿下。
　　自从金光寺的佛塔舍利丢失后，祭赛国的和尚便成了抓捕的对象。
　　这些差官们仗着有旨令在身，大肆骚扰百姓，不管是不是和尚，只要沾边，都要抓走，为的就是要从中索取好处。
　　唐僧别说脑袋是光溜溜的，就是有头发，只要冒犯了这群差官，就要被他们给抓去，从而索要人事。
　　若是人事没有送到位，甚至差官们会强行替他剃发，点戒疤，然后下入大牢，流放充作苦力。
　　几名差官见唐僧文文弱弱的，细皮嫩肉，想必胆小怕事，恐吓一番后，就要拿下。
　　不料，唐僧看似外柔，实则内刚。
　　见差官抓来，并没有就范，反而挣扎了起来。
　　这一挣扎之下，差官们大怒，拔出差刀，就要架在唐僧脖子上，强行将他押解回府。
　　唐僧慌乱之下，伸手乱抓。
　　一双肉掌，竟朝着差官们手中的利刀抓去。
　　明晃晃的利刃，这双手掌若是沾上，只怕能齐腕被剁下。
　　“作孽啊，这个汉子定是个过路客，不知祭赛国的规矩，竟遭此等毒手！”
　　“这些差官简直猪狗不如，朗朗乾坤之下，如此欺负人！”
　　“哎，能逃便赶紧逃吧，再照这般下去，祭赛国不止是没有了和尚，连百姓都要被抓完杀完了！”
　　一些路人对这几名差官的行为愤怒不已，却又不敢站出来喝止，只能在一旁低声窃语，发泄不满。
　　唐僧乃是得道高僧，再加上生的面容清秀，天生便具有极强的亲和力。
　　是以很容易便获得同情。
　　就在众人替唐僧感慨唏嘘的时候，甚至有的人都闭起了眼睛，不忍看他一双手掌被白白砍落。
　　突然，只听得“当当当”一阵响声。
　　众人中响起一阵惊呼，纷纷睁大了双目，一脸愕然。
　　只见唐僧双掌胡乱抓出，但凡是碰到差官手中的刀，就犹如抓到豆腐一般，竟直接将钢刀给捏断了。
　　“此人莫不是活神仙？竟然能空手断刀？”
　　周围的路人瞠目结舌。
　　差官们也愣住了，一瞬间，他们手中便只剩下了刀柄。
　　钢刀已然断裂成了片片碎铁。
　　“你，你是妖僧！”
　　差官们惊恐，神色大变。
　　“妖僧？”唐僧茫然，环目四顾，“哪里有妖僧？”
　　在场众人都是肉眼凡胎，没人能看到，他的周身，有十股青色的气息在萦绕。
　　就连唐僧自己都没有察觉。
　　“啊！跑啊！”差官们却误以为唐僧是在戏耍他们，吓得发一声喊，拔腿就跑。
　　“喂，你们还没说，妖僧在哪啊！”
　　唐僧被差官们的举动惊得一愣，左右看了看，一脸懵逼之色的追着差官而去。

第177章 众生皆苦，唯我妖僧来渡
　　“叮！”“当！”
　　“叮！”“当！”
　　铁锤铁锥敲打在山岩之上的声音传来，不时的有山石被敲碎滚落。
　　“嘿哟！嘿哟！”
　　放眼望去，竟是漫山遍野的僧人，在开山凿路。
　　这些僧人们身上衣衫褴褛，手上脚上都铐着锁链，行动极为不便，顶着炎炎烈日，咬着牙强行敲打山石，将碎裂的石块抬走。
　　“他吗的，给我走快点，别想偷懒！”
　　时不时的还有几道鞭声响起，一群凶神恶煞的官差，腰胯钢刀，手中执着牛皮鞭，在抽打着这群僧人，口中不断辱骂着。
　　仿佛这群僧人是什么十恶不赦的大恶魔一般。
　　“哎哟！”
　　一名胡须发白的老和尚，因年老力衰，再加上已经数日未能吃饱饭，早已坚持不住，背着一块近人高的大岩石块，突然脚下一软，整个人摔倒在地，被岩石压在身上。
　　一旁的官差并未上前相扶，反而拿起手中鞭子便朝着老和尚恶狠狠的抽去，边抽口中还边怒骂，“起来！你个老不死的，少在这装蒜，信不信爷今天把你活活打死在这！”
　　老和尚早已筋疲力竭，又被大岩石块压着，根本动弹不得，被鞭子抽在身上，既反抗不得，更无法躲闪，满脸痛苦之色。
　　不过即便如此，老和尚倒是并未求饶，只是死死咬着牙，强行一生不吭。
　　不多时，身上便被抽的皮开肉绽，疼的满头大汗，眼中神色逐渐黯淡无光，眼看就要毙命于此。
　　“方丈！”
　　“方丈！”
　　旁边几个年轻的和尚见状，惊呼一声，连忙抛下手中抬着的岩石块，扑了上来，用身体替老和尚挡住官差的鞭子。
　　“你们几个要造反吗？赶紧给老子躲开！”
　　官差抽的手都累了，见状停歇了下来，冲着那几个和尚一声怒喝。
　　“主持方丈年事已高，本就干不得这等重活，还求官老爷大发慈悲，放过方丈！”
　　几个和尚哭着下跪，向官差求情。
　　“大发慈悲？”官差一声冷哼，“哼，我发慈悲放过你们，谁会发慈悲饶过我？”
　　“都给老子起开，否则，就别怪老子不客气了！”
　　“官老爷若定要打，就由贫僧替方丈受罚吧，方丈是真的扛不住了。”
　　一名年纪稍长的和尚磕头求道。
　　“好，你骨头硬是不是？老子今天就拿你开刀，看看是你的骨头硬，还是爷手中的鞭子厉害！”
　　官差面目狰狞，说着就要抡起鞭子抽下。
　　“要罚就罚我吧，我愿替方丈受过！”
　　“罚我吧，我年轻力壮。”
　　“来抽我，我愿用十鞭抵方丈一鞭！”
　　周围其余和尚们见状，顿时停下手头的活，纷纷围了过来，朝官差求情。
　　这群僧人正是金光寺的和尚，由于金光寺的佛塔舍利丢失，国王迁怒于金光寺僧人，因此下令将举国上下的僧人尽数抓了过来，责罚他们凿山开路，替祭赛国服徭役。
　　就连路过的和尚、行脚僧，都免不了遭了毒手，被强行抓来。
　　而摔倒的老者，正是金光寺的主持方丈，向来德高望重，如今僧人虽然落难，但金光寺方丈的威望仍在。
　　众僧看不得方丈被一个小小的差官给欺辱，因此纷纷要主动请命，代方丈受罚。
　　“好啊，你们以为这样我就不敢打了是不是？”
　　差官却误以为众僧是在威胁他，气的嘴都歪了，将袖子卷了起来，恶狠狠的道，“既然你们执意要找打，那老子便要一个不落的全都抽一遍，先从这个老不死的开始！”
　　差官说着，挥起鞭子，就要继续朝着被压在地上的金光寺方丈抽去。
　　虽然在场僧人的数量是官差的数倍，但由于他们手脚都带着镣铐，行动根本不便，再加上心里暗示，自己等人真的犯了十恶不赦的大罪，所以任由官差抽打虐待，却根本没有勇气反抗。
　　其余官差们也都围了过来，挥起鞭子，朝着跪在地上的众僧便狠狠抽去。
　　众僧被抽打的疼的龇牙咧嘴，惨呼连连，却始终没有一个人敢站起来反抗，更别说振臂一呼，揭竿起义了。
　　“救命！救命啊！”
　　就在这时，不远处传来一阵惊慌的呼救声。
　　众官差一开始还以为是这群僧人在求饶了，顿时淫威大发，越发笑的狰狞，手中鞭子不免抽的更用劲了。
　　可是随即，他们便发现不对。
　　呼救声不是这群和尚传来的，而是前方几道狂奔而来的人影。
　　众官差停下手中鞭子，定睛一瞧，见狂呼救命的，竟然是他们的同伴，正是被唐僧抓断钢刀的那几个官差。
　　只见他们满脸狼狈之色，佩刀早已不知去向，双手空空，衣冠不整，一副疲于奔命之相。
　　在他们身后，还有一道人影，显然在追着他们。
　　圆溜溜的脑袋，在阳光的照耀下，显得格外显眼。
　　众官差不由得面面相觑，差点愣住了。
　　自己没看错吧？这几个官差竟被一个和尚给追着逃命？
　　“兄弟，发生了何事？”
　　一名官差上前，迎住奔逃的几人，开口发问。
　　“妖僧，有妖僧！”那几个逃命的官差，跑的早已上气不接下气，面色惨白。
　　他们被唐僧的手段给着实惊到了，吓得抱头鼠窜，慌不择路之下，竟跑到了这处刑场附近。
　　“妖僧？”刑场众官差听到这话，不由得齐齐一愣。
　　说话间，唐僧便已追了过来。
　　“我倒要看看，这妖僧有什么能耐！”
　　这些官差，看到和尚，就跟看到白花花的钱财一般，眼睛都要放出光，哪还管妖僧不妖僧，举起鞭子就朝着唐僧抽去。
　　“呼！”
　　长鞭在空中划过一道风声。
　　“啪”的一声脆响，还没等众人反应过来，就见举鞭的官差，脸上多出了一道红印，就像是被鞭子给抽了一般，火辣辣的疼！
　　而唐僧，却安然无恙。
　　“这……”
　　众官差大惊，眼前这个细皮嫩肉的和尚，莫非真的懂妖法？
　　怎么鞭子竟能抽到自己身上？
　　“老子偏不信邪！”又一名官差不信邪，怒喝一声，拔出佩刀，朝着唐僧斩去。
　　“咣当”一声响，佩刀在即将砍到唐僧之际，竟像是撞上了一堵墙一般，佩刀倒弹而回，狠狠的磕在了那名官差的额头。
　　幸亏是刀背磕中额头，若是刀刃磕中，只怕脑袋已然变成两半了。
　　“你你你，你真的是……妖僧？”
　　这一下，众官差全都不淡定了，吓得话都说不利索，结结巴巴的问道。
　　“妖僧？妖僧在哪？”唐僧却一副浑犹不觉的神色，愣怔的问道。
　　目光环顾四周，见前方竟跪着黑压压的一片和尚。
　　唐僧的心头，“突”的猛跳了一下。

第178章 今时不同往日的李靖
　　“原来你们就是妖僧，害我好找！”
　　唐僧看着眼前跪着黑压压一片的僧众，形如痴状的道。
　　“神僧，我们是金光寺的和尚，不是妖僧，还求神僧搭救！”
　　一名年轻的和尚壮着胆子，朝着唐僧磕头求救，痛哭流涕。
　　众官差口中的妖僧，在他们看来，简直就是上天派来解救他们的神僧。
　　“我们不是妖僧！”
　　“望神僧搭救！”
　　有了第一个人的开口，其余诸僧终于反应过来，纷纷朝着唐僧磕头求救。
　　“他们说的，你们是妖僧。”唐僧指了指那些官差。
　　官差们早已吓得愣怔住了，见状脸色尴尬至极，进也不是，退也不是。
　　“长老，只因金光寺佛塔舍利丢失，国王怪罪寺院僧人，所以才差他们将我们抓捕拘禁于此，每日凿山开路，稍有不如意，便棍棒相加，鞭笞责罚啊！”
　　一名年纪稍长的和尚，痛哭出声，提及伤心事，一脸悲痛欲绝之色。
　　“呜呜呜！”
　　挨鞭子都不吭声的众僧，此时竟然如孩童一般，纷纷呜咽哭泣了起来。
　　一副人间惨剧，呈现在唐僧眼前。
　　“哎！”
　　唐僧长叹一声，朝着跪倒在地的众僧走去，“何苦为僧啊！”
　　说着，蹲下身子，双手捏住一名僧人的手铐脚链，轻轻一拉，竟将拇指粗细的铁锁链给拉断，抖落在地。
　　随后，又去替其他僧人一一拉断解开手铐脚链。
　　众僧获救，纷纷朝着唐僧磕头跪拜。
　　众官差则是大惊失色，脸色惨白，一声不敢吭，当即悄悄溜走。
　　居然能空手扯断铁锁链，要是自己等人落在这个妖僧手中，岂非连骨头都给扯碎？
　　“你，你不是僧人？”
　　金光寺方丈被解救起来之后，无意中看到了唐僧的头顶，虽然光溜溜的，但是却并无戒疤，不由得大奇。
　　他这句话一出口，其余诸僧这才反应过来，顿时纷纷朝着唐僧头顶看去。
　　见他果然无戒疤。
　　若是僧人，必有戒疤，就是刚入沙门的小沙弥，也要燃三个戒疤。若是受比丘戒的，更要燃十二个戒疤。
　　唐僧却一个都没有，或许压根就不是和尚。
　　“僧人？为何要为僧？”唐僧微微一愣。
　　自从看了佛本是道之后，他就一直在思考这个问题，以至于脑子都混乱了，看起来像是疯疯癫癫一般。
　　其实是过于纠结，用脑过度而已。
　　“金光寺佛塔舍利丢失，国王为何不去查找盗窃者，而要迁怒于诸僧？若是天下无僧，岂非根本不会有这等灾祸？”
　　唐僧的话，说的众僧一愣。
　　这个问题，他们倒是从没想过，也从来不敢想。
　　自从当了和尚之后，在他们的世界里，好像这个世界没有僧人，是行不通的，是阴暗无光的。
　　僧人是为侍奉佛祖而生，有佛，便有一切法。
　　“阿弥陀佛，佛说，我不入地狱谁入地狱……”
　　片刻后，金光寺方丈叹了一口气，缓缓开口道。
　　不过，话还没说完，便被唐僧给打断了。
　　“佛说？或许，这个世上，根本就没有佛。”
　　唐僧的眼神，看向远方，又迷茫了起来。
　　“你，你说什么？”金光寺方丈颤巍发问。
　　虽然唐僧救了他，但若是想要借此污蔑佛祖，他却绝不答应。
　　“我说，这个世上，根本就没有佛！”
　　唐僧站起了身子。
　　“为何没有佛？”
　　“山门供奉的，如何没有佛？”
　　“西天灵山高坐的，如何没有佛？”
　　“心中敬仰的，不是佛又是如何？”
　　诸神眼见自己的信仰受到质疑，情绪不由得有些激动，纷纷开口。
　　“山门供奉的，是石像；心中敬仰的，是你们的自欺欺人；至于西天灵山高坐的，更不是佛，而是多宝道人！”唐僧环顾扫视，语气淡漠。
　　诸僧震惊，尤其是最后一句，竟是他们从未听过的。
　　“多宝道人？”
　　“三界并无佛，灵山更无佛，只因，佛本是道！”
　　唐僧目光深邃，似要看穿天际。
　　“轰！”
　　他的话声落定，天穹之上，竟似有滚滚天雷劈下一般，轰然作响。
　　在场众僧，竟震愕的瞠目结舌，久久无言。
　　佛本是道？
　　这岂非意味着，他们半生修行，竟是荒谬？
　　突然间，青色光芒大盛，一重重青色的气息，围绕着唐僧旋转，共有十重。
　　滚滚天雷轰然落下，朝着青色光芒劈去，似要将青芒劈的四分五裂，烟消云散。
　　可是十重青色光芒却顽强不息，犹如蟠龙出海，围绕着唐僧不断螺旋上升。
　　每上升一圈，光芒便要强盛几分。
　　天雷落入青芒之中，很快便被吞没，与青芒交织在一起，互相涌动，两者在暗暗较劲。
　　青色的光芒，淹没万里，轰雷阵阵，震撼整个三界天地。
　　整个西牛贺洲震动了。
　　青芒淹没了一切。
　　周围众僧都是肉体凡躯，哪见过这等阵势，只感觉一股股强大的能量，以唐僧为中心朝四周散射开来，将他们掀的纷纷后撤翻飞。
　　“这莫非就是真佛？现身度化人间？”
　　可是他又说佛本是道，此人究竟是何身份？
　　众僧震愕。
　　“嗯？下界有人在渡劫？”
　　就在此时，西牛贺洲的上空，几道流光白影，正在飞行，一道声音突然低低的响起。
　　“西牛贺洲佛国之地，竟有此等上真？”
　　“那一道道青芒是什么？莫不是仙家法力？”
　　“佛国之地，为何会有仙家渡劫，而我等却不知？”
　　“不如下界去瞧个究竟，回到灵山，也好向佛祖交代。”
　　几道议论之声响起，接着便要按落云头，下界去查看个究竟。
　　“诸位金刚，燃灯古佛既请几位相助我解救犬子，还请先行前往陷空山，救出犬子后，再查个究竟不迟。”
　　流光白影中，一个身着金盔银甲的武将，手托宝塔，满脸焦色的对几人劝道。
　　正是前往大雪山灵鹫洞搬救兵的李靖，以及燃灯古佛安排来做帮手的八大金刚。
　　他找到师尊燃灯古佛，不仅修复了被打出裂痕的玲珑宝塔，而且还请到了佛门八大金刚做帮手。
　　此时正急忙忙的前往陷空山无底洞，解救哪吒。
　　除了佛门帮手之外，更有天庭各路武将，早已到位，听候调遣。
　　这一次，李靖定要将曾经失去的，彻底拿回来！

第179章 师徒情分
　　“李天王说的倒也不错，既然如此，吾等便速速前往吧。”
　　青除灾金刚点点头道。
　　“那头泼猴竟敢劫持哪吒三太子，李天王放心，我等八人此去，定将令郎解救回府。”
　　辟毒金刚跟着附和。
　　“那就有劳八位金刚大贤了。”李靖连忙表示感谢。
　　随后，几道流光白影，迅速朝着陷空山方向飞去。
　　下方唐僧正遭遇雷劫，轰隆声中，竟听到了天上这几道流光的谈话，不由得身躯一震。
　　“泼猴？莫非是悟空！”
　　唐僧募的睁开了双目，“悟空为何劫持了哪吒三太子？八大金刚此去，他焉能是敌手？”
　　“轰！”
　　就在唐僧分神之际，云层中，一道闪雷迅速落下，耀眼的雷光，似要撕破天际一般，裹挟着强大无匹的天威，正朝着他灵台劈去。
　　“嗡！”
　　刹那间，围绕在唐僧周身的十道青芒，像是受到了感应一般，猛然窜起，在唐僧头顶上交织成了一堵防御墙。
　　一时间，唐僧整个人都变成了青色，被青芒与雷光包裹在其中，仿佛浑然不觉。
　　“轰”的一阵巨响，耀眼的雷光，与青色光芒猛烈撞击在一起，震的空气都在颤抖，互相纠缠不休。
　　被解救的众僧，早已退出了几里地之外，却犹然能感觉到一股强烈的气息迎面扑来，震的他们耳膜嗡嗡直颤，身子不自禁的仍要向后退去。
　　“他要干什么？难道是要与天抗争？”
　　“此人怕真的是活神仙，此生能有幸见到这等景象，纵死无怨了”
　　“或许他说的是对的，世上并无佛，又或者说，众生皆佛。”
　　金光寺方丈等佛法高深的僧人，纷纷双手合十，感慨不已。
　　远处，唐僧被青芒包裹着，周身雷电萦绕，想要轰碎青芒，将唐僧轰的灰飞烟灭。
　　青芒自唐僧体内而生，仿佛源源不竭，息息相生，将唐僧护的牢不可破，根本不惧雷光。
　　唐僧面色逐渐凝重，眼眸越发深邃，突的双手一挣，口中一声猛喝：“去！”
　　“呼”的一声，青芒大盛，唐僧身形猛地窜起数十丈，激起狂风大作，飞沙走石。
　　天穹之上的云层，直接被青芒逼散，雷光犹如铁链一般，被寸寸崩碎，迅速消退，直至不见。
　　“道德菩提非正果，今日方知我是我！”唐僧大喝一声，青芒尽数收回体内，瞳孔中迸发出火焰燃烧，直冲云霄，将一朵白云直接蒸发为雾气。
　　随后，落到地面的唐僧，眼睛里的火焰徐徐的收敛到瞳孔里，但是仔细的观察，却能看见他的瞳孔里面，有两根针尖般跳跃的火焰。
　　“这便是渡劫么？为何如此轻松。”
　　唐僧摇了摇头，喃喃自语。
　　他十世修佛，虽然听说过渡劫，却从未见过，更未亲身经历过。
　　此一番，其实并非渡劫，而是他的意念直通天穹，引发了天地之势而已。
　　只是唐僧此番所引发的天地之势，动静极大，已经远远超过了寻常修道之人所渡的人劫。
　　也正是因为此，他的十世元阳之力，在雷劫的轰击之下，竟然彻底觉醒。
　　十世元阳未泄，积累在这一世，厚积薄发，是何等熊熊烈焰，就连一些天火，诸如三昧真火，都比不上其威力。
　　唐僧直接将十世元阳之力，全部疯狂的炼化到了瞳孔里面。
　　“悟空有难，我身为师父，断断不能见死不救。”
　　修成炼化了十世元阳之力的唐僧，神志恢复了清醒，想起方才李靖和八大金刚的谈话，顿时喃喃念叨着。
　　“取经之路虽已断，但师徒情分不能断，当需喊上悟净一同前去相助。”
　　唐僧念及此，急忙忙朝着住处赶去。
　　只是这一心急，身形竟直接飞了起来，腾空驾云，随意飞行。
　　觉醒了十世元阳之力的唐僧，只感觉身形轻盈无比，只要念头通达，便能有相应的法力催生，修为竟已达到了极为恐怖的境界。
　　“五百年了，她的天道微视为何一直没有更新？”祭赛国农舍中，沙和尚手捧着天道微视，眼神迷茫，满脸惆怅之色，在喃喃自语。
　　“这五百年来，她过的开心吗？是否还记得自己？”
　　“她的身边，是否已经有了新的卷帘大将？”
　　“或许，她早已忘了自己是谁了吧，呵呵！”
　　低下头，看着自己这幅半人半妖的模样，沙和尚苦笑出声，眼角竟已湿润。
　　“砰！”
　　风声大作，院门突然被震开。
　　沙和尚一惊，从惆怅迷惘中震醒，还以为是有什么妖怪来袭，连忙伸手抓起降魔杵。
　　“悟净，我们走！”
　　眼前一花，闪进来一道人影，竟是唐僧。
　　“师父，我说过了，分清了何为善何为恶，我就随你西行取经。”
　　沙和尚不着痕迹的摸了摸眼角，重新坐下，瓮声瓮气的道。
　　“不取经，我们去救悟空，悟空有难！”
　　“嗯？不取经？”
　　沙和尚一惊，“什么，去救大师兄？！”
　　唐僧的话信息量太大，令沙和尚一时愣在了当场。
　　今日这是刮什么风，把师父给吹傻了？
　　取经队伍中，若要最轻松的，肯定是唐僧。可若说取经心愿最坚定的，也是唐僧莫属。
　　怎么竟连师父都把取经放在了一边，要去救大师兄？
　　“悟空劫持了哪吒三太子，灵山差了八大金刚去擒他，我们需速速前往，迟了怕是来不及了！”
　　唐僧这番絮絮叨叨的状态，倒是令沙和尚相信，眼前站着的确实是唐僧无疑，不是别的妖怪幻化的。
　　单单就唐僧这幅絮叨劲，就绝不是一般人所能幻化伪装的。
　　不过，唐僧这番话，信息量又是很大，令原本就蒙圈的沙和尚，脑子更加迷糊。
　　不过唐僧并未留给他太多的时间，说完之后，袖袍一卷，推动着沙和尚飞奔而出。
　　“咦，师父，你你你……”
　　沙和尚看到腾云而起的唐僧，不由得惊呆了，一对眼珠子睁的跟铜铃一般。
　　今天真是太邪门了，没有一件是正常的，接连而来的震惊，令沙和尚再也说不出话来。

第180章 算盘落空
　　天庭。
　　气氛逐渐陷入了一种莫名的诡异。
　　每个人脸上都带着一股凝重之色，像是有着重重心事。
　　玄门与佛门争夺人间界气运一事，已经陷入了被动的局面，都怪四海龙族，胆大妄为，公然与天庭作对，而且近日还拉拢了一大批妖族，令天界颜面大损，威信力急速下降。
　　虽说之前佛门也受到了一定的创伤，但毕竟有天道在上，天定佛门昌盛。
　　况且西天灵山还有诸多古佛坐镇，底蕴实力都不输于天界玄门。
　　孙悟空打上灵山这等事，顶多只能算是小打小闹，让佛门丢丢脸面，给他们添添堵而已，根本不可能造成伤筋动骨的局面。
　　更何况，佛门还有西天取经这张牌捏在手中，一旦西游大劫顺利结束，佛法东传，对天界玄门将是更大层面的打击。
　　因此，天界不得不慎重对待此时的局面，启动新的计划。
　　何仙姑此时脸上也有隐隐的担忧之色，不过她担忧的并非玄门佛门之争，也不是如何争夺人族气运值之事。
　　她担心的是，吕洞宾的闭关已经有一段时间了，估摸着该要出关了。
　　若是等吕洞宾出关，看到那个已经碎裂成木屑的木盒，不知道会作何感想，也不知会不会跟自己翻脸。
　　吕洞宾这人别的都好，就一点让何仙姑头疼，那就是吕洞宾极有自己的主张。
　　偷他几颗丹药，并不会让他生气，可若是坏了他的大事，恐怕他极有可能会挥着仙剑，找自己拼命。
　　何仙姑越想越觉得担心，一颗小心脏扑通扑通乱跳，甚至都在想着要不要私自下界去避一避。
　　虽然私自下界是违反天规的，但一想到有可能会怒吼咆哮的吕洞宾，何仙姑更加担忧后者。
　　何仙姑从八仙宫出来，脑中在胡思乱想着，脚下不由自主的朝着南天门方向行去。
　　最近天界事情多，南天门的把守不像往日那般严守规整，时有空缺，倒是个私自下界的好时机。
　　就在何仙姑行色匆匆之际，突然一道白影从她侧面横冲直撞过来，差点与何仙姑撞个正着。
　　“哎哟！”白影及时止住了身形，一声惊呼，“抱歉仙子，差点惊扰了仙子，还请莫怪。”
　　何仙姑也吓了一跳，定睛一瞧，见原来是玄坛真君。
　　这家伙在天庭的职位比何仙姑要高很多，不过仙子在天庭的地位，与职位无关，而是直接取决于颜值。
　　比如广寒宫的嫦娥仙子，法力修为并不高，更没有什么职位，但是在天庭众神中的地位却极高。
　　就是因为嫦娥乃是天庭第一仙子，美艳无双，令多少神仙心猿意马，心神动摇，就连玉帝都曾按捺不住，私闯过广寒宫。
　　何仙姑虽然没有嫦娥那么大的名气，但颜值也不低，甚至可以说与嫦娥不相上下，唯一欠缺的，可能就是才艺。
　　她不像嫦娥那样能歌善舞，再加上不爱出风头，所以在天庭向来比较低调。
　　玄坛真君见刚刚差点撞上何仙姑，惊吓不已，连连道歉。
　　在天庭，若是一个不慎，惊扰到仙子，极容易遭受重罚。
　　最典型的就是天蓬元帅，因为调戏嫦娥，被贬下凡间，成了猪妖。
　　玄坛真君可不想成为第二个猪八戒。
　　“原来是玄坛真君，许久不见，你身上的伤势如何了？”何仙姑其实也是心中大惊。
　　她正在想着要不要溜下凡间，却突然被人撞上，差点让她以为是自己的心思暴露了，被天兵天将擒拿呢。
　　此时见到玄坛真君比自己还惊慌，倒是让何仙姑的心思镇定了下来，说着微微笑了笑。
　　玄坛真君前些时日征讨四海龙族，结果被敖丙给打成了重伤，同行的广目天王更是直接被打死，只剩下一魂一魄被封印在灵丹中，至今仍未复活。
　　这件事让他在天庭有些跌面子。
　　若是一般人提起这件事，势必会触动他的痛处，令他恼羞成怒。
　　不过此时站在他面前的是何仙姑，颜值不输于嫦娥的仙子，这番话在玄坛真君听来，就成了另外一番语意。
　　觉得自己能得何仙姑的关心，有种受宠若惊的感受，同时心下有一丝暗暗的欣喜。
　　“多谢仙子关心，伤势已经好多了，身体已无大恙，再调理些时日，又能替天庭下界征战了。”
　　玄坛真君微微躬了躬身子，满脸带笑的道。
　　何仙姑见状，点了点头，眼珠子转了转，突然计上心来，装出一副义愤填膺之色，“四海龙族真是太可恶了，竟敢将真君伤成这般模样，而且还公然成立妖廷，与天界对立，真是不知死活！”
　　“等有机会之时，我们八仙定要请战，下界痛揍龙族一顿，替真君报仇。”
　　何仙姑并不傻，连玄坛真君都敌不住敖广，他们八仙又如何是四海龙族的敌手？
　　她之所以这么说，其实就是为了拉拢跟玄坛真君的关系。
　　毕竟，玄坛真君资历老，职位高，南天门镇守的天将，都是他的下属，
　　若是能借助玄坛真君的身份，让自己神不知鬼不觉的溜下凡间，便不用担心被天庭察觉了。
　　“多谢仙子关心。”玄坛真君听到何仙姑这番话，心中极为受用，顿时美滋滋的，哪里知道，这个丫头竟要算计自己。
　　还没等何仙姑说话，玄坛又接着开口道，“不过，征战四海龙族一事，来日方长，以后定有讨还回来的机会，不必急于这一时。”
　　“对了仙子，天庭朝会，仙子不去参加吗？”
　　何仙姑还在想着，怎么把玄坛真君诓到南天门方向去替自己打掩护呢，听到这话，不由得一愣，“啊？天庭朝会？”
　　“原来仙子并未接到通知，天庭最近要着手大举筹划争夺人族香火一事了，玉帝陛下亲自统筹，天庭众神都要整戈以待，四大天门都已经守死了，以防消息外泄，八仙宫应该也有收到旨令啊。”
　　玄坛真君说着，露出了微微疑惑之色。
　　何仙姑一惊，四大天门都守死了？那她岂不是没机会溜下凡间了？
　　她独自出的八仙宫，并未告知任何人，即使有旨令，自己也收不到。
　　“啊……那个什么，八仙宫当然已经收到了旨令，所以我急急赶了回来。”
　　何仙姑故作镇定的解释道。
　　“嗯，仙子一片赤诚之心，当真日月可表。”玄坛真君点了点头，笑着讨好何仙姑，“当今天庭玄门的威信力，已经跌损了太多，若不是四海龙族成立妖廷，此事也不会如此着急。”
　　“好了仙子，咱们也一同前往凌霄宝殿议事吧，说不定玉帝陛下已经到了。”
　　玄坛真君说着，邀请何仙姑一同前往。
　　何仙姑吓了一跳，她都不知道八仙有没有收到旨令，如此贸然前去，岂非极容易穿帮。
　　再说了，天庭收割人族气运一事，何仙姑心里其实是反对的，这种有悖人伦天道之事，她心中向来极为不屑。
　　她本就是人族出身，又怎么会助纣为虐，替天庭行此逆天之事？
　　“真君先行一步吧，我还要回一趟八仙宫，做些准备，顺便与其余七仙一同前去。”何仙姑眼神闪烁，随口找了个借口溜了。
　　开什么玩笑，若要她去替天庭争夺人族气运值，那还不如回去被吕洞宾咆哮一通呢，至少心里好受些。
　　何仙姑一路心不在焉的重新回到了八仙宫。

第181章 三界巨变的征兆
　　回到八仙宫的何仙姑，一脸郁闷之色。
　　想要偷偷溜下凡间的路被阻断了，看来是免不了要挨吕洞宾的咆哮了。
　　一想起吕洞宾会形若癫狂的冲着自己怒吼咆哮，何仙姑心里就不自禁的打了个寒颤。
　　吕洞宾向来脾气急，性子刚烈，在天庭被诸神私底下称为“咆哮帝”。
　　要不，去吕岩的丹房看看，能不能把木盒给重新拼凑起来，反正他出关应该没这么快，自己应该还有时间。
　　想到这里的何仙姑，踏步走进了吕洞宾的炼丹房。
　　进去之后，何仙姑连忙低头找寻着那天被崩碎的木盒残渣。
　　那天木盒被剑气迸裂崩碎之后，何仙姑并没有清理地面，所以，木盒残片应该都在丹房内。
　　只要将残片碎片找齐，动用法力，应该还是有可能修复木盒的。
　　就在何仙姑低头找寻的时候，突然感觉到一股凉风从身前刮过。
　　“你在找什么？”
　　一道冰冷的声音响起，令何仙姑吓了一大跳。
　　连忙抬头，只见面前站着一个男子，披肩长发，白衣飘飘，手中执着一柄长剑，正是纯阳祖师吕岩。
　　“你你你，闭关，这么快就出来了？”何仙姑没料到，吕洞宾竟然会在此时出关，不由得愣怔住了，结结巴巴的问道。
　　“此次闭关，确实没有这么快出关，不过，我在幽禁空间收到了玉帝法旨，命我前往凌霄殿，参加议事。”
　　“你还没回答我呢，在这找什么？”
　　吕洞宾说着，满脸狐疑之色的看了看何仙姑，并扫视了一眼丹房。
　　不知为何，丹房内竟然狼藉一片。
　　“我……我有颗丹药掉了，想要找找看是不是掉在了这，不过现在看来，应该不在这里。”
　　何仙姑支支吾吾的，敷衍了几句之后，转身就要溜走。
　　“慢着！”
　　吕洞宾突然发一声喊，喊住了何仙姑，“仙姑，我的密匣呢？”
　　他闭关出来，第一反应就是要找密匣试炼试炼闭关的成果，结果一扫眼之下，虎躯一震，发现原本放着密匣之处，竟然空空如也。
　　封印着密匣的阵法也已被破解。
　　最关键的是，地上还散落着一片木屑残骸，这让吕洞宾顿时头皮发麻，一种不祥的预感升了起来。
　　“密匣？什么密匣？”何仙姑用个拖字诀，干脆装傻充愣，能拖一时是一时，反正就是装作不知道。
　　“仙姑你……你是不是打开了我的密匣？！”
　　吕洞宾不傻，已经反应了过来，身形一闪，拦住了何仙姑，面色通红，胸口气息澎湃。
　　这是要咆哮的前奏。
　　何仙姑吓得闭起了一双秀目，惊叫连连，“吕岩，我真的不知道什么密匣，自从你闭关之后，我什么都没动过，结果再进来的时候，就发现成了这样了。”
　　她反正现在是死马当活马医，能拖多久算多久。
　　吕洞宾一怒，那股歇斯底里的咆哮劲，何仙姑是万万承受不起的。
　　闭着双眼的何仙姑，知道自己这番话定然骗不过吕洞宾，吓得缩起了脖子，等着吕洞宾的怒吼咆哮。
　　谁知等了片刻，不仅没有咆哮，反而连一点声息都没有了。
　　何仙姑诧异的睁开眼，只见吕洞宾一脸呆愕之色，愣了许久，随后才重重的叹息了一声。
　　“没想到这剑气居然如此强劲，不仅冲破了阵法的捆缚，甚至连这等道家密匣都承受不住其凌厉之气，被当场爆体。”
　　何仙姑听得直接愣住了。
　　吕洞宾是被自己的话给糊弄住了？
　　这也太不可思议了吧！
　　八仙若都是这种智商，何仙姑岂不是要被他们给拉低了档次？
　　“吕岩，那个密匣里，究竟藏着什么啊？”何仙姑壮着胆子，弱弱的问道。
　　“还记得我跟你提及的，人间界出现的那尊剑仙吗？”吕洞宾面无表情，眼中现出一丝微微失落之色。
　　“你不是说，那尊剑仙不是你的敌手吗？”
　　吕洞宾闻言，苦笑。
　　“那是闭关之前说的，现在看来，即使我闭关成功，也未必是那尊剑仙的对手。”
　　“啊？这么夸张？”何仙姑诧异的瞪大了双目。
　　她还从未见过吕洞宾在剑道方面输给过任何人呢。
　　“那尊剑仙杀了天兵天将，我将残留在天兵天将伤口处的剑气收敛，封入密匣之中，再用道家阵法镇压。”
　　“为的就是闭关出来后，试炼我的剑道精进程度。”
　　“现在看来，不用试了。”
　　吕洞宾一声长叹。
　　原来那个密匣里封印着的，竟是剑气！
　　何仙姑此时方才醒悟。
　　“吕岩，其实你也不用气馁……”何仙姑看到吕洞宾那份高傲之气被击的粉碎，满脸失落的模样，心下有些不忍，低语说道，想要告诉吕洞宾事情真相。
　　不过话还没说完，就被吕洞宾给打断了。
　　“算了，仙姑，你不必安慰我，一山还比一山高，我的剑道修为停滞了太久，就是因为三界内一直无人能成为我的对手。”
　　“现在人间界出了这等剑仙，也正好可以用作磨刀石，磨练磨练我手中纯阳剑！”
　　何仙姑听得愣住了。
　　或许，这就是八仙的斗志？
　　他们八仙在天界职位虽然不高，但成神之路却并不轻松，难度并不亚于其余天神。
　　外人或许会看扁八仙，但他们自己绝不会看扁自己。
　　吕洞宾尚且有如此高昂的斗志，她何仙姑又为何要浑浑噩噩的度日呢？
　　何仙姑听得热血沸腾，总觉得应该要做点什么。
　　“天庭要议事了，赶紧过去吧。”
　　吕洞宾并未留意何仙姑的神色变化，说完转身朝外走去。
　　他收到了天庭法旨，以为八仙也都收到了。
　　其实八仙中，只有他和铁拐李，钟离权三人收到了法旨而已。
　　八仙，在天庭眼中，也是有差别的。
　　…………
　　凌霄宝殿。
　　仙钟齐鸣，天庭议事，诸神来朝，仙气缭绕。
　　按照天庭规矩，天庭议事向来是在固定的时间段，即早朝之时。
　　此时早已过了早朝的时间，却突然要议事，很显然，是有重大之事发生。
　　这也难怪，最近三界实在是不太平，发生一系列的事，早已打破了三界固有的传统，许多规定，都不得不临时做出调整更改。
　　这也预示着，三界真的要发生巨大变化了。

第182章 五极战神
　　凌霄宝殿，众神齐聚，玉皇大帝正襟危坐于宝座之上，扫视着座下诸仙。
　　诸神纷纷躬身，安静无比，全都在等着玉帝开口发话。
　　虽然今日天庭议事并未说所议何事，不过众神心中都清楚，无非是为了如何获取人族气运一事。
　　近日四海龙族公然造反，成立妖廷，在妖族中树立起了极高的威望。
　　虽然以目前四海龙族的实力，尚无法撼动天庭，顶多只能是小打小闹，挠一挠痒，甚至连天庭的底蕴都威胁不到。
　　不过，允许妖廷的存在，便意味着天庭在三界的威严大幅下降。
　　人间界中，近日已有许多妖族在或明或暗的投靠妖廷，其中甚至不乏一些大妖，都在蠢蠢欲动，积极与妖廷建立良好的关系。
　　一旦妖廷得势，彻底崛起，这些妖族肯定会公然加入反抗天庭的队伍当中。
　　现在的情形对于天庭来说，虽没有致命的危机，但却是最危险的时刻。
　　千里之堤，毁于蚁穴，危机往往诞生于不经意间。
　　天庭玄门和灵山佛门皆遭受了不同程度的创伤，这等损伤的弥补，只能是从人间界抢夺气运和香火来完成。
　　因此，双方谁能更快更早的抢夺到人族的气运值，便能直接影响今后数千上万年，三界的格局。
　　此事已经成了天庭的头等大事，玉帝亲自关注，众神不得不强打起十二分精神来对待。
　　“三坛海会大神，还未救回来？”
　　玉帝扫视了片刻后，缓缓开口发问。
　　天庭本部武将大体都在，唯独缺少了李靖父子二人。
　　这个孙猴子还真会挑时机下手，竟然在背后捅天庭的刀子，看来五百年前的教训，对他而言，还是不够深刻。
　　玉帝眉头微微皱了起来。
　　“启禀玉帝陛下，托塔天王已从灵山搬到救兵，八大金刚与他一同前往营救三坛海会大神。再加之天庭一些天将与灵官，救回三坛海会大神，应该也就是这一两日的事情。”
　　太白金星上前，躬身说道。
　　“李靖和三坛海会大神皆是我天庭武将，这件事说到底，应该是我天庭之事。”
　　“不过，当此特殊时期，天庭的力量，能保留则保留，燃灯古佛乃是李靖师尊，灵山要替李靖出头，倒也由得他去，正好可以借机消耗消耗灵山的实力。”
　　“这等事诸位心知肚明即可，不必对外大肆宣扬。”
　　玉帝下旨示意道。
　　哪吒被孙悟空和猪八戒劫走，照理说应该是天庭派兵去追回。
　　现在反倒是灵山派出了八大金刚出面，这件事若是放在平时，多少有些打脸天庭的感觉。
　　不过现在的天庭为的就是跟灵山争夺人族气运，所以能不惹事就不惹事，一门心思将精力全都放到人间界。
　　玉帝也是生怕天庭诸神有意见，所以出口安抚一番。
　　当然，为了宽慰李靖，玉帝也派出了诸多天将，以及各路佐使灵官，前去相助。
　　“人间界之事，都准备的如何了？”
　　玉帝顿了顿后，又扫视了众仙一眼，接着问道。
　　“陛下放心，人间界早已布置妥当，随时可以着手行动。”
　　一道人影缓缓走出，声音低沉，身着银袍战甲，面无表情，一双深邃的眸子中，却不断闪烁着暴戾之气，令众人心中暗暗发抖。
　　“大地战神！”
　　凌霄宝殿上，众神中有认出眼前之人，不由得低低惊呼了一声。
　　此人听见了众人的低呼之声，嘴角微微一勾，似是有股得意之色。
　　他乃是五极战神之一的大地战神！
　　五极战神，分别为天空战神，大地战神，人中战神，北极战神以及南极战神。
　　隶属四御之一的西方勾陈上宫天皇大帝。
　　勾陈大帝乃是斗姆元君的长子，紫微大帝的胞兄。执掌天地人三才，主管人世间的众生，与一切兵戎、战争之事，亦是武神和战神。
　　五极战神，自古便长存于世，跟随勾陈大帝征战洪荒，早已立下了显赫的威名。
　　昔年天帝忌惮五极战神，担心五极战神实力过强架空自己政权，所以把他们流放镇守天地。
　　直至最近三界出现变动，天庭急缺人手，方才将五极战神召回天宫。
　　难怪方才一踏进凌霄宝殿，便感觉到一股浓烈的杀气，原来是大地战神归来！
　　凌霄宝殿上，众神心中纷纷暗忖。
　　吕洞宾也是微微皱眉，暗中打量了一番大地战神。
　　他成仙远远晚于五极战神，虽听过五极战神的名头，却从未见过真人。
　　此时见到大地战神，不由得暗暗心惊。
　　人间界那尊剑仙，剑气虽然凌厉，但在大地战神的杀气面前，却犹如小巫见大巫，两者气势简直不可同日而语。
　　由此也可看出，天庭的底蕴实在是极为深厚，甚至还有很多隐藏的实力，连天庭诸神都不知晓的。
　　天庭连此人都派了出来，看来，人间界的气运值，此番是注定要被天庭收割了。
　　玉帝看到大地战神站了出来，面上露出喜色的点了点头。
　　有五极战神出面，这次谅那人间界再也掀不出什么风浪。
　　甚至就连西天灵山，在得知五极战神出手之后，恐怕就算有跟天界抢夺人族气运之心，也要重新衡量衡量了。
　　勾陈大帝跟他玉皇大帝同为四御，五极战神又是勾陈大帝最为倚重的天神，玉帝焉能不放心。
　　“陛下请看。”
　　大地战神站出来后，手掌一张，一枚圆溜溜的水晶球托在了掌心。
　　左手从上面拂过，水晶球上，便出现了人间界的画面。
　　他乃是大地战神，顾名思义，大地上的一切生杀大权，都在他的掌控之中。
　　下界，四大部洲，一览无余的呈现在了水晶球之中。
　　随着大地战神手指一点，四大部洲的山川河岳之间，出现了丝丝阴暗之气。
　　这些阴暗气息，有深有浅，有疏有稀，令人间界四大部洲，呈现出几分诡异之气。
　　看着如此充裕的阴暗之气，凌霄宝殿上，众神顿时诧异喧哗了起来。
　　“不愧是大地战神，竟已做下了如此缜密的布置！”

第183章 借阴兵
　　天庭众神见到五极战神之一的大地战神手中的水晶球，纷纷对大地战神的布置表示赞叹不已。
　　尤其是那些在封神大战中便成神成仙的天神，更是眯起了眼睛。
　　大地战神并非是从封神大劫中封的神，而是从上古时期便位列仙班，身居天庭要职，可以说是天庭元老级别的神仙。
　　毕竟，能作为四御之一的勾陈大帝的得力下属，没有一些分量，又如何能服众。
　　若非被上一任天帝忌惮，遭发配镇守天地崖角，以五极战神的实力和资历，在天庭恐怕早已成为四御之下第一人。
　　事实上，如果不是这次事关重大，玉帝也断然不会贸然启用五极战神出面。
　　诸神大多都在感慨赞叹，对大地战神表示膜拜之意，唯有吕洞宾和何仙姑二人，站在众神最后一排，微微皱起了眉头。
　　他们从大地战神手中的水晶球，看出了一丝不祥的预感，此次人间界，空怕不遭一场大难，是迈不过这道坎了。
　　只可惜八仙在天庭职位低微，更无法跟大地战神这等天界元老级别的神仙相比，即使有不同的看法，也很快被其余诸神的称赞之声所淹没。
　　何仙姑从来到凌霄宝殿后，就一直在琢磨着天庭此次商议之事，究竟是否违背了天道。
　　此时有些按捺不住，想要上前阐述自己的看法，不过却被吕洞宾给拦住了。
　　吕洞宾冲她暗暗的摇了摇头，示意她不要造次。
　　这种场合，一个出言不慎，惹了玉帝大怒，只怕不仅连神仙都做不成，甚至性命都堪忧。
　　“咳咳！”
　　大地战神手托着水晶球，向玉帝以及众神展示了一圈后，这才面向玉帝开口，“陛下，请容末将详细介绍此次人间界的布局事宜。”
　　“战神尽管直叙，正好也让列为臣工了解事情进展。”玉帝微微颔首示意道。
　　说着，目光从诸神脸上扫过，眼神似乎在示意，都学着点，为何五极战神一出手，便能将事情办得妥妥当当的。
　　“末将遵旨。”大地战神连连点头，随后站直了身子，面相众神，左手手指朝着水晶球一指，“诸位天神请看，人间界四大部洲已在我的掌控之中，阴间地府的阴兵，已经悉数召集完毕，随时可以集结发动攻势。”
　　“诸位所看到的每一处阴气，都代表着此处有阴兵被征集，但凡阴兵实力越强，其显现的阴气也就越重。”
　　“众所周知，四海龙族成立了妖廷，拉拢了一大波妖族势力向其靠拢，致令许多妖族都生出了反抗天庭的念头。”
　　“虽然他们的行径如同蚍蜉撼树，根本是螳臂当车，不过这种举动，终究会减弱天庭对妖族的统治，因此，此番掠夺人族气运，妖族我们是指望不上了，干脆直接用阴兵！”
　　原来是阴兵！
　　随着大地战神的话语声一出口，吕洞宾、何仙姑等神仙纷纷惊愕，这才明白，水晶球中的阴暗气息，究竟是何物。
　　所谓阴兵，并非是指地府中的衙役差官，那些是鬼仙，受天庭册封统辖，与阴兵是两回事。
　　真正的阴兵，其实就是战场上阵亡的将士，魂魄携带着强大的戾气和怨气，不愿入轮回，强行占据在地府偏隅，由此便形成了阴兵。
　　由于阴兵怨气太过于浓重，再加上阴兵数量从来不少，就连地府差官都不敢招惹，只得任由其在幽冥地府游荡，不受三界统辖调遣。
　　这些阴兵倒也并非无所事事，比如地府遇到麻烦，力量不足以应付之时，有时也会征集阴兵替地府效力，当然，肯定是要给予一定好处的。
　　阴兵由于怨气重，生前又都是武将，一生征战沙场，最不怕的就是征战打杀。所以，阴兵的战力非常强，比很多鬼仙差官都要强，有些甚至能超过天兵天将。
　　“当然，四大部洲的人族香火气大小也不一，因此各大洲的阴兵力量分布也有所差别。比如西牛贺洲，向来被佛门占据，大肆兴建佛国，能摄取的香火气有限，因此，阴兵数量最少。”
　　“阴兵数量最多的，乃是南瞻部洲和东胜神洲，在这两处地盘，我已征集了数千股阴兵势力。”
　　“这么多！！”
　　大地战神接下来的话，令在场诸神纷纷惊叹出声。
　　这才几天的时间，竟然就能布置出如此大手笔的阴兵势力。
　　不愧是上古时代就已经位列仙班的战神！
　　虽说这些阴兵的实力暂时未曾可知，但对付区区凡人而已，稍微有些力量也就够用了。
　　不过，也有少数天神有疑惑，忍不住的捻着胡须发问道：“大地战神，阴兵规模倒是不小了，可是又该如何确定，这些阴兵能完全为我们所用，不会临阵倒戈呢？”
　　“又或者说，这些阴兵，不会泄露天庭的秘密？”
　　“这个问题提的好，诸位天神能考虑到，本神自然也早已有所准备。”大地战神露出了自信的笑容，“早在征集这些阴兵的时候，我便授意各路天兵，赐予这些阴兵一些功德值。”
　　“众所周知，阴兵之所以戾气重，就是因为死的不甘心，拥有了这些功德值，便能让他们成为鬼仙，不至于被轮回吸入，重新投胎。”
　　“如此一来，这些阴兵为了成为鬼仙，必定会为天庭效死力，拼命冲锋陷阵了。”
　　“当然，不排除有少数阴兵会心存侥幸心理，收取了功德值后，想要糊弄或者是与天庭翻脸，所以，本神授予的功德值，其实都已经暗中下了契约。”
　　“只要这些阴兵接受了功德值，便默认接受天庭掌控，天庭手握契约之力，到时要他们做何事，已经不是他们所能做主的了。”
　　“嗬！”
　　大地战神的话声落定，凌霄宝殿之上，顿时响起了一阵骚动之声。
　　这尼玛，姜果然还是老的辣啊！
　　大地战神这一手，足以令在场诸神大开眼界，三观颠覆。
　　神仙若是耍起流氓手段，简直就是三界的灾难。
　　功德值对于天庭来说一文不值，却能拉拢如此庞大的阴兵势力，简直太赚了。
　　就是有些过于腹黑了吧。
　　就连城府极深的太白金星，都忍不住自叹不如。

第184章 出淤泥而不染
　　“战神此举，实在是令我等眼界大开，老朽自愧不如啊。”太白金星恭维着大地战神道。
　　他深知，玉帝此番将五极战神重新请出山，必定会重用，若是此次掠夺人族气运值取得大成效，五极战神甚至说不定会因此一跃千里，从此得玉帝重用。
　　到那时，五极战神很可能会成为天庭重臣，甚至不在他太白之下。
　　太白金星向来老谋深算，轻易不与人结怨，眼见大地战神很有可能会成为天庭重臣，自然要竭力拉拢。
　　“呵呵，太白金星过奖了，这只是一些寻常的用兵之道而已。”
　　大地战神话虽这么说，但脸上还是露出了一丝得意之色。
　　天庭如此多的天神，却连掠夺人族气运这种简单的事都做不好。
　　这一次，是五极战神的复出首战，大地战神早已憋着一股劲，一定要让整个天庭刮目相看。
　　否则，只怕已经有很多神仙后辈，都忘了五极战神的存在了吧！
　　“用兵的精髓，就在于出奇制胜。”
　　“人族对阴间地府向来就有畏惧之心，此次征集阴兵震慑人族，肯定会起到奇效，甚至会比动用妖族效果更好。”
　　勾陈大帝本就司掌兵革之事，五极战神又是勾陈大帝的得力战将，对于用兵之道，自然是娴熟无比，说的头头是道。
　　天庭诸神听着大地战神的话，纷纷跟着点头，心中颇为认同。
　　至于那些被坑的阴兵会有什么想法，众神根本不会去理会。
　　反正不管是阴兵还是妖族，在他们眼中，都是不入流之辈。
　　就算他们知道了是被天庭给利用了，那又怎么样？
　　若是敢有丝毫的抱怨，天庭只需稍稍动动手指头，便能让他们灰飞烟灭，连藏身地府一隅的机会都不再有。
　　众神被大地战神给带动了积极性，纷纷开口，讨论起了具体的细节。
　　他们开始盘算着，该从何处作为切入点，开始骚扰人间界，又该在什么时机之下，开始由天庭诸神显露踪迹，收服阴兵，替人族解除灾祸等等。
　　反正宗旨只有一个，那就是如何尽可能多的掠夺收割人族气运值。
　　唯一没有开口的，可能就是站在最后排的吕洞宾和何仙姑了。
　　他们对掠夺收割人族气运值一事，本就不甚赞同，只是因为人微言轻，所以一直没有发表过自己的看法。
　　现在看到这群神仙，一个个眉笑眼开的，居然就是为了如何算计更多的人族气运，这让他们二人心中有些发寒。
　　“其实，以小神来看，最好是一出手就要给人族一个杀威棒，以免给他们反应的时间，所以……”
　　众神议论商讨的情绪越来越高涨，四大天师之一的萨真人，更是满脸兴奋之色，站出来，正要表达一下自己的看法。
　　不过，话还没说完，就见一道白影一闪，随后便是“砰”的一声闷响，萨真人的话语声被硬生生打断。
　　“你好歹也是人族出身，成的神仙，竟然带头祸乱人间界，还要不要点脸了！”
　　一道清脆的怒骂声响起。
　　众神惊愕，纷纷转目看去，只见满脸通红的何仙姑，捏着一双粉拳，气呼呼的怒瞪着萨真人，厉声喝骂。
　　而萨真人则是捂着后脑勺，痛的龇牙咧嘴，根本说不出话来。
　　若论修为，萨真人虽然还未入太乙之数，但也绝不会轻易被何仙姑给揍成这样。
　　只因这里是凌霄宝殿，萨真人又正在兴奋的议事，根本没有任何防备，所以直接被暴怒的何仙姑给爆了头。
　　整个凌霄宝殿，瞬间安静了下来。
　　众神都看呆了。
　　萨真人这是对何仙姑做过什么吗？为何会惹得何仙姑如此大怒？
　　吕洞宾也直接愣住了，他万万没想到，何仙姑竟然会突然在凌霄宝殿之上动手。
　　这可是凌霄宝殿啊，别说在这动手了，就是说话大声点，都会冲撞了玉帝，说不好就会因此获罪。
　　这丫头吃错药了？
　　今天八仙只来了他和何仙姑二人，吕洞宾不能眼睁睁看着何仙姑闯下滔天大祸，赶紧纵身上前。
　　事情实在是发生的太过于突然了，众神一时之间，没有一人能反应过来。
　　就连萨真人自己，都没明白究竟发生了什么。
　　就在吕洞宾刚要来到何仙姑身前之时，一道青色身影一闪，大地战神横插了过来，拦在了吕洞宾和何仙姑之间。
　　“这位仙子是？”大地战神远在上古时期便已成神，洪荒时期被派遣镇守天地边界，是以对八仙这等后期成神的神仙，并不熟识。
　　“我叫何仙姑，石笋山八仙之一。”何仙姑对大地战神最为不爽，因为整个事情都是他一手策划的，昂着头硬气的回道。
　　“八仙？”大地战神皱了皱眉，声音低沉，“凌霄宝殿是何等地方，天庭诸神，应该无人不知无人不晓吧？”
　　“后辈成仙，竟连这等首要天规都忘了么？”
　　大地战神的声音虽然不大，但是却极具威慑力。
　　再加上他那与生俱来的满身战气杀机，令天庭诸神不由自主的打了个寒噤。
　　何仙姑看了他一眼，随后扭过头，并未接话，而是面向玉帝道：“玉帝陛下，人间界究竟有何罪责，竟要受此大灾大难？”
　　“大地战神所做布局一旦实施，人间界定会生灵涂炭，数以万计的人族将会遭难，到那时，人间界恐怕会变成人间地狱！”
　　玉帝没有说话，而是移目看向了大地战神，“大地战神，仙子质疑你呢。”
　　大地战神上前一拱手，心中哪能不明白，玉帝这是把锅甩给了他，让他来做解释。
　　“仙子原来是以为本神出手，会令人间界变成人间地狱？”
　　“本神只能说，仙子多虑了，人族数量庞大到早已超出了天庭的预计，死伤一些人而已，对于人族而言，并不会伤筋动骨。”
　　“我们只是要在人间界造成恐慌，而并非要灭亡人间界，否则，又如何收割人族的气运呢？”
　　“仙子既已成神，又贵为八仙，心中所想所为，当以天庭为首要，又何故为了区区人族，而甘愿冒犯天庭天规呢？”
　　大地战神恩威并济，谆谆告诫。
　　若是换做一般人，听到大地战神这番话，自然会见好就收，不敢再造次。
　　不过，何仙姑不一样。
　　她是在荷花形之中羽化登仙的。
　　莲者，出淤泥而不染！
　　眼里连沙子都揉不得，又何况是此等龌龊之事。
　　“大地战神，你是前辈，理应为我们后辈做榜样，让后来成仙者，真正认清楚神与人的区别。”
　　“口口声声说自己是神，所行之事，何以对得起人族的供奉？”
　　“天庭与佛门之争，本就应由玄门一力承担，又为何要以人族为刍狗！荼毒人间？”

第185章 神位一文不值
　　“天地不仁，以万物为刍狗！”
　　“三界上下，不论人神妖魔鬼，皆应听从天庭统辖，能被天庭所用，应该看作是一种荣幸，而不是灾难！”
　　大地战神盯着何仙姑，声音冷沉的道。
　　若非看在何仙姑是仙子的份上，以大地战神的暴脾气，早就一巴掌拍过去了，又怎会耐着性子在这劝说。
　　“再者说了，凡人对于天庭来说，寿命太过于短暂，就如同草芥一般，春风吹又生，即使遭受些灾难，也不必担心会灭族。”
　　“只要稍稍给予他们一些空间和时间，很快又能繁衍出更庞大的数量。”
　　“更何况，此番出手，本神并未真正下杀手，最多只是造成恐吓的效果而已，否则，你以为孱弱的人族，还能存活到现在么？”
　　大地战神说着摇了摇头，显得煞费苦心一般。
　　“笑话！天庭的存在，不应该是为三界谋福祉吗，怎么现在反而倒了过来，三界要替天庭做刍狗！”
　　何仙姑压根不吃大地战神这一套，冷笑着反驳道，“若是成仙就是为了高高在上，踩着人族尸骨往上爬，这种神仙，索性不当……”
　　话音未落，一道人影疾速闪现了过来。
　　“铿！”
　　剑气迸发！
　　吕洞宾一剑封住了何仙姑的眉心，使用仙剑之法，将其定住了身形，打断了她最后的半截话语。
　　“不好意思，何仙姑来之前偷吃了一粒我最近炼制的丹药，这种丹药还未炼成，容易引发脑子发热，胡言乱语。”
　　吕洞宾满头大汗，面色大骇的对天庭诸神解释道。
　　说完，看了一眼何仙姑，心中这才松了一口气，幸好出剑的及时，若是再慢半分，以后八仙可就得改口称七仙了。
　　他跟何仙姑是同一阵营的，没理由见死不救。
　　真是看不出来啊，平常浑浑噩噩的何仙姑，今日竟如此之刚，连他纯阳祖师素来以硬刚著称，此时都不得不服软。
　　这个丫头，真是胡闹，这可是凌霄宝殿，竟然什么话都敢说出口。
　　吕洞宾胸口砰砰直跳，暗暗在抹汗。
　　天庭诸神见吕洞宾出手，倒也能理解，毕竟何仙姑若是犯了天怒，八仙说不定都要跟着被牵连。
　　但凡八仙脑子清醒一点，都会悬崖勒马，阻止何仙姑继续说下去。
　　“原来是吃错了丹药，难怪仙子今日有些反常。”
　　“既是胡言乱语，倒也不必挂怀了，要不还是先送仙子回去休息吧。”
　　“情有可原，情有可原嘛！”
　　众神纷纷开口，顺着吕洞宾的话附和道。
　　他们也不想把事情彻底闹大，真要惹怒了玉帝，天帝一怒，他们也要承受着威压，也不好受。
　　其余诸神倒还好，吕洞宾其实最担心的是大地战神。
　　这可是五极战神之一，勾陈大帝的得力战将，上古时期便已封神，不是随随便便的神仙能相比的。
　　论资历，论实力，天庭诸神，很少能有在其上的，若是他揪着不放，今日之事，只怕不好了结。
　　何仙姑怼一怼萨真人就算了，也不算大事，可是现在直接把矛头对准了大地战神，这很容易让人下不来台。
　　吕洞宾越想越觉得心里发慌，忧心忡忡，不断的暗暗瞄向大地战神，想要看看他的反应。
　　不过还好，大地战神听了吕洞宾的话后，只是脸色有些阴沉，并未说什么。
　　看来在天庭，仙子确实有优势，生来就是被呵护的，大地战神倒也并没有斤斤计较之意。
　　“陛下，何仙姑满口胡言乱语，与臣下所练丹药有关，还请陛下责罚臣下炼丹之过。”
　　吕洞宾赶紧上前奏请道。
　　言词之中，动了个心眼。
　　他要玉帝责罚的是炼丹之过，并未提何仙姑冒犯凌霄宝殿的过错。
　　只要玉帝真的责罚了他，那就相当于撇清了何仙姑的干系。
　　炼丹之过，能有多大，吕洞宾替何仙姑受了也无妨。
　　“何仙姑的初衷其实也是在替天庭考虑，只是言辞之间，有些欠缺考虑而已。”
　　“既然是因为误服丹药的原因，便不必详加追究了。”
　　“天庭此时正值用人之际，又是争夺天道的关键时机，吕岩你速速带她下去，清除丹毒后，尽快替天庭效命。”
　　玉帝能坐在这个位置，自然深谙用人之道，又怎么会洞察不到吕洞宾那点小心思。
　　摆了摆手后，故作平静大度的道。
　　若非此时正是天庭特殊时期，换做其他时期，让何仙姑再来这么一出试试，不当场拿下押往斗牛宫才怪。
　　不过，何仙姑的颜值摆在这，玉帝说不定也会网开一面。
　　玉帝直至今日才发现，原来何仙姑的颜值，竟然完全不输嫦娥仙子，这让他不由得眼前一亮，目光有意无意的总是停留在何仙姑身上打转。
　　何仙姑被吕洞宾用仙剑之术定住了身形，随后被拖出了凌霄宝殿。
　　其余诸神见玉帝都已经发话不追究了，自然也不再去关注何仙姑，继续议论起了布局人间界之事。
　　“何琼，你怎么回事，真的吃错药了？”
　　“你知不知道你刚刚在干什么？”
　　出了凌霄宝殿，吕洞宾解了何仙姑的定身术，一把将她拉到了一处角落，心有余悸。
　　“幸亏有我在场，若是今日八仙只有你一人在这，你就完了！”
　　“甚至八仙都要跟着遭殃！”
　　吕洞宾平常为人虽然高傲，但是对于八仙之间的情谊，他还是看的很重的。
　　任何人想要对八仙不利，都要先问过他吕洞宾手中纯阳剑！
　　见到何仙姑站在角落，一言不发，吕洞宾以为何仙姑也被刚刚的场景给吓傻了。
　　看来她还是知道事情严重性的，吕洞宾暗舒了一口气，擦了擦额头的汗珠。
　　他不知道的是，何仙姑压根就没听见吕洞宾在说什么。
　　她一门心思在想的，都是如何解救人族于这场灾难。
　　看来还是要找机会溜下凡间，决不能让阴兵在人间界为患。
　　至于八仙会不会因为她的行为遭难，何仙姑暂时还没精力去管。
　　大不了到时候她一人扛下所有罪责便是了，与人间界灾难相比，她何仙姑的神位，一文不值！

第186章 天道，不可违
　　西天灵山。
　　随着天庭计划的推进，灵山方向，也已经隐隐嗅到了一丝不对劲的地方。
　　大雷音寺，梵音颤鸣，如洪钟大吕。
　　“佛祖，近日在西牛贺洲一带，莫名出现阴气，似乎意欲染指人间界。”
　　五方揭谛中的金光揭谛，站在七宝莲座前，双手合十，恭敬的向如来禀告道。
　　“《金刚经》有云：诸菩萨摩诃萨，应如是降伏其心，所有一切众生之类——若卵生、若胎生、若湿生、若化生，若有色、若无色，若有想、若无想，若非有想非无想，我皆令入无余涅槃而灭度之。如是灭度无量无边众生，实无众生得灭度者。”
　　“既有阴气，必是有怨魂，度之便可，何须大惊小怪？”
　　如来微微眯着眼，缓缓的道，“莫非你已察觉出了其中有何种异样？”
　　“佛祖果真大智慧！”金光揭谛连忙躬身称赞，语气极为恭敬。
　　“弟子在收服度化这些阴气之时，偶然发现，这些阴气竟怨气十足，乃是冥顽不化之阴兵。”
　　“弟子听闻，他们乃是受到天界指使，蓄意在人间界作乱。”
　　“天界指使？”如来睁开了双目，爆射出一道精芒。
　　“不错。”金光揭谛点了点头，“弟子还从一名阴兵身上发现了一缕奇怪的气息，隐藏的极深，若非弟子要将其度化，恐怕根本无从察觉。”
　　“弟子冒昧，特将阴兵带至灵山，请佛祖开慧眼辨别。”
　　见如来点了点头后，金光揭谛一挥手，从身上掏出了一个黑色的布袋，仍在大殿之上。
　　手中掐了个法诀，原本扎着的布袋口松开，一缕阴气从中弥漫上升，随后化作一道阴暗的人形，瑟瑟发抖的四处张望。
　　“孽障，此乃灵山大雷音寺，在佛祖面前，焉敢无礼！”
　　金光揭谛一声低喝。
　　“扑通”一声，阴兵立刻跪下，面无血色。
　　“佛祖饶命！”
　　阴兵趴在地上，脑袋紧紧磕着地面，感受着周身浩瀚宽宏的梵音之气，早已吓得不知所措。
　　阴兵虽然素以彪悍霸道著称，但那只是相对地府鬼差而言。
　　大雷音寺是什么地方，佛门圣地，三界内一切妖魔鬼怪，皆不敢造次的地方。
　　别说如来亲自镇守了，就是灵山随便拎出一个佛陀比丘之流，灭掉他也是轻而易举。
　　毕竟，这些阴兵，此时连鬼仙都算不上。
　　这个阴兵跪在地上，口中连连求饶，心中暗暗叫苦。
　　他不过是大地战神在人间界布局中的一枚小小棋子而已，压根没想过要在人间界造成什么灾祸，无非是想混些功德值而已。
　　结果没想到，刚在人间界现身，正要找个人族村落装装样子，还没来得及出手呢，就见一个身披袈裟的人影，出现在了面前。
　　“阿弥陀佛，施主有礼了，贫僧想要询问，为何近日此地突现阴气，还请施主替贫僧解惑。”
　　“施主若能助贫僧度化人间，贫僧愿带施主前往西天极乐世界。”
　　金光揭谛那副笑眯眯的神色，一直萦绕在这名阴兵脑海中，让他浑身不自禁的战栗不止。
　　这名阴兵当时就吓得两腿发软，掉头就想跑。
　　在西牛贺洲的地盘，随便一个光头的，都有可能是和尚。
　　但凡是和尚，说不定就有佛法加持。
　　更何况眼前这个和尚，身上明显有佛光萦绕，阴兵能感觉到强烈的压迫感。
　　不过，还没等他来得及逃，就被金光揭谛一把揪住了，收进了黑色布袋之中。
　　再一睁眼，便出现在了这大雷音寺的大殿上，被佛光萦绕。
　　前往西天极乐往生世界，是三界多少人梦寐以求的，可是这名阴兵，却只想逃。
　　作为一名阴兵，本就是三界内不合法的存在，又被抓来了灵山大雷音寺，等待他的，还不知道是何等恐怖的处罚呢。
　　“你可有名姓？”七宝莲座之上，如来缓缓开口，声音如同一股股无形的波浪一般，朝着四周扩散，将阴兵包裹在其中。
　　“小的……小的生前叫二牛。”阴兵跪在地上，声音颤抖。
　　“佛法云，世人皆有佛性，作恶之人弃恶从善，即可成佛。”
　　“二牛，你本应入轮回，却执着于前世怨念，牢据地府，不肯离去，早已犯下妄念，今又在人间界为祸作乱，你可愿忏悔？”
　　如来的声音浑厚无比，直接透过二牛的脑海，令其身躯猛地一阵，忽然便止住了颤抖。
　　二牛缓缓抬头，一对原本干枯的双目，竟已被佛光占据，正驱逐其阴暗之气。
　　面上神色迷茫，口中在喃喃自语，听不清在说着什么，茫然四顾，朝着七宝莲座看去。
　　佛光在二牛的眼眶中急剧旋转，逐渐盘踞在他脑海神识当中，就连他脸上神色，都时不时的有一股金色闪现。
　　突然，二牛像是顿悟了一般，身子猛地一颤，原本还惧怕无比的眼神，突然升起一股亲近之意。
　　脑袋咣当一声着地，重重朝着高坐七宝莲台的如来磕下，声音颤抖了起来：“二牛愿意忏悔！”
　　“轰！”
　　浩瀚的佛光从二牛身上散发出来，他身上的阴气不知何时已经消失殆尽，取而代之的，是满身纯粹的金色佛光。
　　在他头顶以及周身，不断围绕着梵音，禅意流转。
　　“咣咣咣！”
　　一口气连磕下十几个响头之后，二牛缓缓抬头，身上再也没有了属于阴兵的那股阴邪之气，反而像是一名久居修禅之人，眉目祥和。
　　“多谢佛祖点化！”
　　如来缓缓点头，并未过多发问，二牛就已经明白他的意思，将自己所知道的一切事情，都说了出来。
　　从天兵找到他们这些阴兵伊始，到跟他们商量的事情，以及给他们的功德值，全都一五一十，一字不落的全盘托出。
　　听到二牛的话后，如来和金光揭谛，以及整个灵山的菩萨、罗汉，都眉头微挑，大致猜出了天庭的用意。
　　如来目光投向远方，摇了摇头，“天庭也太小瞧我佛门了，佛门昌盛乃是天定，就算天庭玄门，也不得轻易更改。”
　　“天道，不可违！”

第187章 能否猜中结尾？
　　如来话声落定，满殿菩萨、罗汉，纷纷点头。
　　天定佛门昌盛，岂是那么容易便能违背的？
　　若都能随意更改天道，那天道还算个什么？
　　虽说先前孙悟空等人打上了灵山，给灵山带来了不利的负面影响，导致威望有所折损。
　　但也仅仅是折损而已，并不能撼动灵山佛门的根基。
　　西游大劫已开启，只要顺利收山，佛门的崛起，不过是水到渠成而已。
　　“只要金蝉子还在，唐三藏还在，取经的队伍便会一直存在，孙悟空、猪八戒的离开，不过是换几个徒弟罢了。”
　　如来在大雷音寺内扫视了一圈，缓缓说道。
　　“只要取经队伍到达西天灵山，佛法东渡的事情，就注定无法改变，这便是天道！”
　　“一旦取经结束，佛法传颂整个人间界，人族的香火气运，将尽数归于佛门。即使是天庭，也无可奈何。”
　　“此事因果早已注定，也即定数，冥冥之中自有天算，天庭此时妄加插手，即使全身心布局人间界也无用，因为金蝉子西行的命运根本无从改变，天庭再如何，宗归是徒劳而已。”
　　如来这一番话，令大雷音寺内众人如同茅塞顿开，心下仅有的担忧，也尽数化作虚无。
　　唐僧乃是金蝉子转世，如来的亲传弟子，即使整个西行队伍都散了，金蝉子也不会散。
　　他想要修成正果，就必须要回归西天极乐世界。
　　至于孙悟空、猪八戒、白龙马等人，无非是铁打的营盘，流水的兵罢了。
　　佛门想要培养棋子，只需稍稍放出消息，三界之内，不知道多少人神妖魔要争相涌来。
　　“佛祖，弟子虽已明悟，但心中有亏，想要走访西牛贺洲各地，将天庭埋伏下的阴兵，一一擒拿度化，以此护我西牛贺洲安稳有序。”
　　二牛上前，躬身合十，语气恭敬谦卑的道。
　　“知错能改，善莫大焉。”如来微微露出笑意，点了点头，“让金光揭谛与你同去吧，此乃你的赎罪之路，他日定能修成正果，入菩萨道。”
　　听到这话，二牛立刻又跪下对着如来叩首，脸上神色极为虔诚，就仿佛一名信佛已久的虔诚佛徒，双手合十，“多谢佛祖指点迷津，弟子百死无憾！”
　　等到金光揭谛带着二牛一同走出大雷音寺之后，如来这才缓缓抬头，看着天庭凌霄宝殿所在的方向，露出了一丝意味深沉的笑意，左手掐了个佛诀，口中吟诵了一声佛号。
　　“无量光佛！”
　　“只要有金蝉子在，你们所谓的布局，根本不足以对我佛门造成任何威胁。”
　　“西游大劫的难度，恐怕已被你们严重低估，今日所做之一切他日终将会作茧自缚。”
　　“正所谓，人算不如天算。你争的，不一定能得到；你不争的，也可能不请自来。”
　　…………
　　陷空山。
　　黑压压的乌云，突袭而至，漫天铺开，将整个陷空山都笼罩在了其下。
　　“来了。”
　　哪吒已经不记得是第多少次听猪八戒谈及紫霞和至尊宝的故事了，虽然听的耳朵都快磨出茧子了，但却百听不厌，
　　一抬头间，哪吒淡淡的开口，眼神微变。
　　“什么来了？”猪八戒正说到至尊宝一把拔出了紫霞仙子的紫青宝剑，唾沫横飞之际，听到这句没头没尾的话，不由得一愣。
　　“你自己看。”哪吒努了努嘴，示意了一下头顶。
　　猪八戒这才反应过来，天色怎么瞬间就黑了，连忙抬头。
　　不知不觉已经在陷空山无底洞住了十余日了，猪八戒都快忘了，哪吒是被他和孙悟空给劫持来的。
　　“这是什么？”
　　“是李靖来救你来了？”猪八戒先是一愣，随后猛然醒悟。
　　“嗯。”哪吒苦笑着点了点头。
　　刚被孙悟空和猪八戒劫持来这的时候，他脑子里唯一的想法，就是尽快逃离，期盼着父王能尽快来救他。
　　可是等到李靖真的来了，不知道为何，此时的哪吒，竟然有种不想走的感觉。
　　或许，他是想要看到那个故事的结尾？
　　紫霞仙子猜中了开头，却没有猜中结尾，不知道他哪吒，能不能猜中？
　　哪吒一双眸子中，光芒在闪烁。
　　“呆子，准备战斗吧。”
　　孙悟空从假山上跳了下来，终于开口了。
　　眼神中闪过一道厉芒，轻抚左手缠绕着的青绳。
　　很显然，他也知道，漫天的乌云，来者不善。
　　这十余日的时间里，哪吒听到他说话的次数，一只手都数的过来。
　　而且大多都是对着左手的青绳说话，还不是跟哪吒或者猪八戒说话。
　　“你们两个，真要大打出手？”哪吒看了看孙悟空和猪八戒，迟疑了一下，然后问道。
　　“怎么，看不起我们？”猪八戒哼唧着，将九齿钉耙握在了手中。
　　“灵山我们都打上去过了，什么阵仗没见过！”
　　“我不是这意思。”哪吒摆了摆手，“我想说的是，你们可以把我放了，我保证让我父王不再追究此事，双方罢手言和。”
　　哪吒自从得知了紫霞与至尊宝的故事后，心中大受感动，对自己被劫持一事，早已忘怀，反而无限同情孙悟空。
　　这件事，孙悟空虽然做的不太地道，但并无大错，哪吒并不打算深究。
　　“三太子，你错了。”孙悟空看了哪吒一眼，罕见的开口说道。
　　“哦？我哪错了？”哪吒微微一愣。
　　这件事只要有他在中间调停，绝对可以就此平息，保证不会有人再追究。
　　“第一，我不怕惹事，他李靖就是把整个天庭都搬来，我也不会畏惧。”
　　“第二，我要的是紫霞的残缺本体，只要李靖露了面，这件事，就与你再无干系。你可以就此离开，我只管找李靖讨要个公道。”
　　孙悟空仰头望着天，语气冷淡的道。
　　手中的金箍棒，用力握紧，十根手指，因为过于用力而捏的青白，血色全无。
　　哪吒看着他这幅神态，半晌无言。
　　就好像是第一次认识孙悟空一样，紧紧盯着他，目光闪烁。
　　哪吒似乎知道，自己与孙悟空的差距，究竟在哪里了。
　　“你放心，我不会离开的，不管你们是输是赢，我都要看到最后，看到紫霞仙子的结尾。”
　　哪吒突然笑了笑。

第188章 就不能给点面子？
　　“泼猴，纳命来！”
　　“轰隆！”
　　陷空山，天穹之上，突然传来一道霹雳巨响，震的山川崩塌，河岳晃动！
　　黑压压的乌云，无穷无尽的朝着陷空山涌来，聚集在一处，朝下威压而至。
　　陷空山中，无数小妖小怪，吓得惊叫连连，瑟瑟发抖，纷纷抱头鼠窜。
　　一道又一道的霹雳，不断的朝着下方劈下，故意不劈中那些奔逃的小妖，而是故意劈在大地山石之上，戾气十足，以显天威。
　　一时间，整片大地都传来轰隆隆的巨响，碎裂的山石和灰土，四散飞扬，弥漫一片。
　　好好一座陷空山，在瞬息之间，便成了人间炼狱一般。
　　“三太子，你父王这是把天庭整个雷部都搬来了？”
　　猪八戒看着眼前这一幕，张了张嘴，有些愣神的对哪吒道。
　　他万万没想到，就那个人见人揍，谁都打不过的李靖，竟然搞出了这么大的阵势，他何来的底气和自信？
　　哪吒也是满脸尴尬之色。
　　他理解李靖有怒意，但是将怒意平白无故的撒向陷空山，纵是真的将陷空山的一众妖怪全都劈死了，又有何用呢？
　　除了给天庭招黑，根本别无他果！
　　只是，李靖此番前来，是为了救他而来，怎么说也算是让哪吒感受到了一股别样的父爱，所以，他倒也不好多说什么。
　　“哼，狗仗人势！”孙悟空黑着脸，一脸不惧的盯着天穹之上。
　　这句话一出口，让哪吒顿时更加无语，脸色漆黑如墨。
　　他突然发现，自己夹在中间很吃亏啊。
　　不管孙悟空和猪八戒如何骂李靖，他都要跟着受牵连，首当其冲。
　　也就是说，架还没打起来，很可能他哪吒幼小的心灵，已经被摧残几百遍了。
　　“三太子，你父王来了，这件事就与你无关了，你是去是留，自行抉择，剩下的事，我找你父王彻底清算。”
　　孙悟空冷冷扔下一句话后，身形一纵，从无底洞洞底飞身上去。
　　猪八戒见状，看了看哪吒，没说什么，也跟着飞了出去。
　　“我说过，这件事我要看到结尾，我是不会走的，也不会插手。”
　　哪吒眼神闪烁，跟着孙悟空和猪八戒身后，沉声说道。
　　三人先后出了无底洞，刚站稳脚跟，便听到“轰隆”一声巨响，一道粗壮的霹雳闪电，猛劈在孙悟空脚旁，溅起尘土无数，噼里啪啦的打落在孙悟空、猪八戒和哪吒的身上。
　　“泼猴，你好大的胆子，竟敢绑架挟持我儿，今日本天王，定要收服你！”
　　天穹之上，乌云弥漫，雷电霹雳不断嗞响萦绕，数十艘巨大的天庭战舰，出现在云端。
　　一名身穿金盔甲甲，手托宝塔的天神，站在主战舰的甲板上，威风凛凛的俯视脚下，厉声猛喝。
　　“呔！”
　　随着李靖话声落定，周身数十艘战舰同时传来一声猛喝。
　　那是天庭的各路灵官佐使，二十八星宿，以及三十六路天将！
　　威风！刚猛！霸道！
　　气势浩大，带着无尽的碾压。
　　“呆子，你怕么？”孙悟空盯着天穹，头也没回，冷冷的道。
　　脸上神色桀骜，依稀又见几分昔日大闹天宫的齐天大圣。
　　“呵呵，猴哥，你这是说的哪里话，李靖老儿我老猪又不是没揍过，无非是多了一些天宫神将而已，老猪我只需要多挥几下手中钉耙，便通通能搞定。”
　　哪吒嘴角一阵抽动，自己好歹还在这呢，就不能给自己几分面子？
　　这话说的，就好像自己老爹是猪八戒的靶子一样，想打就打。
　　不过，猪八戒语气虽然说的极为轻松，但眼眸中的神色，却小心翼翼，凝出了一股少见的谨慎之意。
　　眼前这些天宫神将，再加上李靖，虽然实力很强，势头很猛，但若真要打杀狠拼起来，猪八戒不认为自己和猴哥联手之下，会败给他们。
　　可是不知道为什么，猪八戒却明显的感觉到一股不安。
　　仿佛天地之间，还隐藏着一股威压，一直没有露头，躲在暗处。
　　未知，才是最恐惧的。
　　“好样的，呆子！”孙悟空点了点头，随后抬头看天，眼神更厉。
　　“李靖，你仍要不知悔改，死保白鼠精么！”
　　“今日不交出白鼠精，我定要叫你神魂俱灭，就是玉帝老儿来了，也无用！”
　　咔咔！
　　孙悟空说着，用力捏紧了金箍棒，竟发出一阵声响，獠牙若隐若现。
　　“大胆泼猴，死到临头，还敢在此狂言，藐视天庭威严，谁敢替我下界擒拿此妖猴？”
　　李靖见孙悟空竟丝毫不将自己放在眼中，当众公然藐视自己，气的吹胡子瞪眼，一声怒喝。
　　声音嗡嗡作响，震的山川都在颤抖。
　　“末将愿往！”
　　三十六路天宫神将中，瞬时斩出四名神将，抱拳请命。
　　他们早在五百年前便听过了孙悟空齐天大圣的大名，只可惜一直未能有机会交手而已。
　　现如今终于有了机会，三十六路天宫神将，倒想要领教领教，齐天大圣的威名，究竟是否如传说中的那般强劲。
　　四名神将手执长戟斧钺，跳下天宫战舰，脚踏云彩，朝着孙悟空杀气腾腾的奔来。
　　孙悟空眼中寒眸一闪，正要一棍子打翻四人，旁边猪八戒站了出来。
　　“猴哥，你先保留体力，待会儿收拾李靖老儿用，这些虾兵蟹将，我替你收拾了。”
　　猪八戒说着，九齿钉耙原地一抡，猛地暴涨数十丈，张开长喙，一声高喝，九齿钉耙朝着天际猛然刮过。
　　一阵黑色劲风袭来，朝着四名神将卷去。
　　四名神将也是一声大喝，挥舞着手中法宝，正欲破了这股黑风。
　　不料黑风看似普通，实则融合了神冰铁之威，速度强劲无比，还没等他们法宝祭出，已然袭卷至脚下。
　　四名神将脚下所踩踏的云彩，遇到黑风之后，就如同一滴清水落入浓稠的墨汁当中一般，瞬间被化为乌有。
　　这云彩看似与普通白云无异，其实却是仙家法力所化，并非真实的云彩。
　　黑风显然能吞噬这股仙家法力，从四名神将脚下袭卷而过，竟将云彩给吞噬的干干净净。
　　四名神将猝不及防之下，只觉得脚下猛然一空，神色大骇，瞬时面无血色，法宝都握不稳，双手在空中急摆，想要稳住身形。
　　模样狼狈不堪。

第189章 第七层空间
　　“不好！”
　　天宫战舰之上，其余三十六路天宫神将，见己方四人一出手就失利，眼见就要摔落被对方擒拿，顿时一声惊呼。
　　正欲出手解救，“呼”的一声异响。
　　接着便是“嗡”的一声，犹如钟鸣，又似擂鼓。
　　只见一座七层宝塔，周身佛光萦绕流转，从李靖手中飞出，在空中迅速变大，落在四名神将脚下，将他们接住。
　　李靖再一招手，玲珑宝塔立时飞回，随后缩小成袖珍型，落回到李靖手掌之中。
　　宝塔飞出收回，说时迟，其实迅捷无比，三十六神将眼睛一闭一睁之际，便见己方四人已被李天王给救了回来。
　　“咦，李靖老儿这宝塔，似乎有些异样。”
　　猪八戒盯着玲珑宝塔，诧异出声。
　　他只是小试牛刀而已，便差点生擒了四名天宫神将，不过没想到却被李靖给解救了回去。
　　猪八戒记得，李靖的玲珑宝塔，曾被他打出过裂缝，没想到今番再相见，却又恢复如初了。
　　而且，好像法力还额外增强了几分。
　　“难怪父王来的这般慢。”哪吒在一旁，似有所悟的点了点头的道。
　　“嗯？什么意思？”猪八戒一愣，偏过头看向他。
　　“我父王定是去找我师公了，这宝塔本就是我师公燃灯古佛相赠，有古佛出手，裂痕定已修复，而且，法力更为精进了几分。”
　　哪吒眼中神色闪烁，早已猜透了其中的关键。
　　“燃灯古佛？”猪八戒这才猛然醒悟，李靖还有个师父，正是西天燃灯！
　　对了对了，难怪他一直觉得有股强烈的威压，一直隐藏未曾现身。
　　现在想来，定是西天灵山的势力。
　　若是天庭方的天神大仙，根本没必要躲躲藏藏，早已跟其余灵官神将一起出现在天宫战舰之上了。
　　只是不知，灵山此次派出的是谁来替李靖出头，没想到李靖的面子这么大。
　　一想起上次大闹灵山的时候，一个普贤菩萨出面，便将他和孙悟空、小白龙、牛魔王等人打的毫无还手之力，猪八戒心中莫名一阵胆寒。
　　“猴哥，小心，李靖老儿定有后手。”猪八戒神色凝重的提醒着孙悟空道。
　　“今日李靖不交出白鼠精，我就先拿他的血还债，谁来都没用！”
　　孙悟空很显然也感觉到了那股隐藏的威压，咬紧牙关，神色恨恨的道。
　　“李天王，孙悟空和猪八戒似乎有些棘手，不如让我们三十六神将一起上吧，将其擒拿，尽早解救哪吒三太子。”
　　三十六天宫神将中，为首的神将对李靖示意道。
　　他们甫一出场便吃了瘪，面子上有些遭不住，想要挽回颜面。
　　“不必了。”不料，李靖却挥了挥手，面色阴骘冷沉，“本天王原本念着相识一场的份上，还打算给这头泼猴和猪八戒一条生路，既然他们冥顽不灵，本天王也不必再手下留情了。”
　　“传令下去，把守好四方，切莫放跑了泼猴和猪八戒，本天王今日定要亲自将其捉拿，押送天庭问罪！”
　　李靖倒不是看不起三十六路神将，只是觉得他们出手即使有胜券，也要缠斗许久，不如自己直接出手得了。
　　这次师尊不仅给自己派来了援兵，还替自己修复了玲珑宝塔，更将第七层法力空间打开，令此玲珑宝塔威力大增。
　　玲珑宝塔又名七宝玲珑塔，乃上古仙器，状若七层，但实际却不一定是七层，以此彰显此宝塔法力变化无常。
　　燃灯古佛将宝塔赠送给李靖的时候，只开了六层法力空间，便已然成为天兵之首，可见其威力。
　　经过这几千年的修炼，李靖法力也有一定幅度的提升，再加上七宝玲珑塔又被打出了裂痕，这相当于打在了燃灯古佛的脸上一般。
　　因此，燃灯古佛便破了先例，亲替李靖开启了第七层法力空间，并将战天刺献祭，镇守第七层空间，以此令七宝玲珑塔的威力直接大幅提升！
　　李靖就不信，今日收不服孙悟空这只泼猴！
　　“玲珑玲珑，来去如风。今日除妖，他日降魔！”
　　“去！”
　　随着李靖念动咒语，手掌一伸，玲珑宝塔“嗖”的一声，犹如电光石火，朝着孙悟空头顶飞去。
　　飞行途中，玲珑宝塔的体形在不断变大，发出“嗡嗡”的破风之声，声势甚为骇人。
　　哪吒也没料到，父王的玲珑宝塔，竟突然变强了这么多，抬头看去，只见一片巨大的阴影笼罩在头顶，犹如泰山压顶。
　　“你现在是我的人了，如果有人欺负你呢，就报我的名字，从今天起，我叫盘丝大仙。”
　　“盘丝大仙？呵呵！”
　　“我不要盘丝大仙，我只要我的紫霞！”
　　孙悟空闭上了双目，脑海中回想起初见紫霞的场景。
　　心中突发一声闷喝，金箍棒猛地举起，法天相地之术随心而发。
　　金箍棒迎风便涨，“当”的一声巨响，瞬间便顶住了玲珑宝塔。
　　天地都仿佛为之一震！
　　李靖更是眉心突的一跳，眉头深皱。
　　“玲珑宝塔为吾用！”
　　口中一声大喝，右手食中二指骈起，指向玲珑宝塔，继续施加法力。
　　玲珑宝塔七层洞门大开，金光绽放，嗡鸣的梵音颤动，朝着孙悟空罩去，欲将其吸入第七层大法力空间，禁锢其中。
　　天宫战舰之上，各路灵官佐使，二十八星宿，三十六天宫神将，纷纷四散开来，目光灼灼，把守住周遭八方，谨防孙悟空逃遁。
　　“你以为修复了宝塔，就能奈我何了吗？可笑至极！”
　　孙悟空感受到金箍棒上传来万钧之力，压的金箍棒“咯咯”作响。
　　若非金箍棒乃定海神针铁，只怕根本承受不住这等重力。
　　看来李靖非但没有丝毫悔改之意，反而不知死活的要与自己应聘，孙悟空低吼一声，双目通红，身形突然暴涨，赤色妖气冲天而起，仿佛要掀翻天穹，獠牙凶狠毕露。
　　妖猴本相！
　　几个瞬息之间，孙悟空的身形，竟然暴涨到与法力加持之下的玲珑宝塔一般高。
　　巨大的赤色妖猴，神情蔑视，冷冷平视着天宫战舰上的李靖。
　　一步踏出，大地轰然龟裂。

第190章 古佛的法力加持
　　“我靠！”
　　地面上，哪吒仰着头，看着妖猴本相加持之下的孙悟空，不禁一声惊呼。
　　虽说孙悟空打上灵山之时，也曾显露过妖猴本相，可那时的哪吒，毕竟不在西天灵山，与此时亲眼目睹的感觉完全不一样。
　　妖猴本相之下的孙悟空，妖气奔腾狂放，赤色的毛发，迎风猎猎，一对金睛犹如金乌一般，绽放出夺目的光芒。
　　獠牙毕露，手中金箍棒也随着妖猴本相的身躯变大，大的夸张到极致！
　　“我倒要看看这玲珑宝塔，能不能庇护你这对人妖父女！”
　　孙悟空缓缓开口，喷出一道道炙热的气息，冲着天宫战舰冷目而视。
　　金箍棒举起，空气都被搅动的从中撕裂，仿佛盘古大帝在开天辟地！
　　李靖站在天宫战舰的甲板之上，直面迎对孙悟空的妖猴本相，面色变了变，不由自主的咽了口唾沫。
　　他虽然对孙悟空的实力有所准备，但真正面临这等强悍冲天的妖气时，尽管早已留有后手，李靖还是忍不住的在发慌。
　　毕竟这可是大闹灵山的主，万一留有的后手敌不住怎么办？
　　就在李靖胡思乱想之际，孙悟空的金箍棒已经举起，朝着玲珑宝塔狠狠砸落。
　　他此时本可以一棍砸向李靖，直接将天宫战舰砸个稀巴烂。
　　不过为了逼李靖交出白鼠精，孙悟空并未直接对他下手，而是打算杀人诛心。
　　先砸烂他的玲珑宝塔，断他退路。
　　玲珑宝塔被燃灯古佛开启了第七层空间，不仅法力大增，甚至能达到通灵的地步。
　　面对着妖气萦绕，杀机腾腾的金箍棒，玲珑宝塔在空中一阵急旋，发出“呜呜”的沉闷之声，像是在躲闪畏惧。
　　不过，在妖猴本相面前，天地都已被占据，玲珑宝塔又如何能逃脱金箍棒的攻势范围。
　　眼见金箍棒即将砸落，突然，一道断喝之声，从李靖头顶上空响起，犹如晴天霹雳，震的一众天神耳朵一阵嗡鸣。
　　“妖猴尔敢！”
　　“此乃燃灯古佛亲施佛法加持之宝塔，安能毁于你这等妖猴之手！”
　　声音喝罢，金光弥漫。
　　八道金色佛光，从李靖头顶上空乍现，齐齐念诵佛号，梵音轰鸣。
　　“是八大金刚！”
　　天宫神将抬头看向八道佛光，不由得惊呼出口。
　　他们虽然跟着李靖前来对付孙悟空，解救哪吒，但是却压根不知道李靖请了多少救兵。
　　眼见佛门八大金刚都被李靖请来，顿时纷纷变色。
　　八大金刚在灵山的地位，仅次于四大菩萨，比十八罗汉都要高。
　　佛门法力，更是高深无比，八大金刚合力，甚至不比四大菩萨之中的任意一个差多少。
　　“原来是八大金刚！”
　　地面上，猪八戒双目眯成了一道缝，神色肃穆，语气冰冷。
　　难怪他一直感觉到一股隐藏的威压，佛门八大金刚亲至，佛法封锁空间，看来李靖这厮今日确实是有备而来。
　　说不定如来也想借此次机会，将上次大闹灵山的帐，彻底清算。
　　今日之事，若是一个处理不慎，恐怕还真的难以善后。
　　猪八戒思索着，将九齿钉耙紧紧握在了手中，随时准备出手。
　　“猴哥，八大金刚来势汹汹，万万不可轻敌！”
　　猪八戒使出了传音秘法，提醒着孙悟空道。
　　“我此生，最恨秃驴，灵山莫要欺人太甚！”
　　孙悟空缓缓扫向佛光笼罩的八大金刚，一字一顿，声音冰寒。
　　“大胆！”
　　“放肆！”
　　八大金刚见孙悟空竟然敢当着他们的面骂秃驴，气的开口怒喝，声音中夹带着佛门怒吼，震的二十八星宿、三十六神将头晕目眩。
　　“妖猴，死到临头还不知悔改！”
　　“今日且让你见识见识，佛法高深！”
　　八大金刚怒喝之后，见孙悟空仍要举棒砸向玲珑宝塔，怒睁双目，大喝一声后，八道身形飞速移动。
　　只听得阵阵禅音响起，响彻在天地之间，宛若有佛降临。
　　八大金刚身形下坠，八道身影竟然一具连着一具，呈叠罗汉之势，朝着玲珑宝塔飞去。
　　“佛法无边！”
　　一道巨喝，只听得“嗡嗡”之声大作。
　　玲珑宝塔七层空间，竟同时光芒大盛，绽放出层层佛光。
　　八大金刚，分别飞向每一层宝塔，盘腿坐在中央，闭目吟诵佛法经文。
　　一圈圈梵文从宝塔中迸发而出，围绕宝塔旋转，犹如铭文一般。
　　最后一尊金刚，则站在了塔尖，一手掐莲花，一手捻动佛珠。
　　“这……这是？”
　　眼前这一幕，不止在场众天神看呆了，就连哪吒都愣住了。
　　八大金刚，为何能与这玲珑宝塔融为了一体？
　　难道说，他们这是在借助燃灯古佛的佛法加持？
　　“妖猴，还不皈依，更待何时！”
　　站在塔尖的紫贤金刚，一声断喝，手中捻动着的被梵音裹挟的佛珠，猛地朝着孙悟空凌空扔去。
　　竟似要将孙悟空套住。
　　孙悟空双目通红，挥舞着重如山岳的金箍棒，神色狰狞，“四大菩萨我都不惧，八大金刚又算得了什么！”
　　金箍棒朝着佛珠狠狠砸去。
　　“轰！”
　　佛珠与金箍棒狠烈撞击，佛珠线绳崩断，数十颗佛珠如漫天花雨，朝着孙悟空砸落。
　　“砰砰砰！”
　　妖猴本相加持之下的孙悟空，根本避不开如蝇虫般大小的佛珠。
　　每一颗佛珠撞击在孙悟空身上，孙悟空便猛烈震荡一番，身形并随之缩小一分。
　　数十颗散落的佛珠，与雨落般砸向孙悟空。
　　只见原本足以撑开天地的妖猴本相，竟在以肉眼可见的速度缩小。
　　“不好！”
　　猪八戒见状，大吃一惊。
　　这是妖猴本相敌不住佛法，被八大金刚的佛法给硬生生打散的迹象。
　　一旦妖猴本相彻底消散，只怕孙悟空也会失去还手之力，被八大金刚生擒活捉。
　　八大金刚联手合力虽强，可是万万没有这般厉害。
　　这其中，最为关键的，还是燃灯古佛的法力加持！
　　眼见孙悟空的妖猴本相已经缩减了一半，口中喷出鲜血，别说招架了，就连躲闪都无能为力。
　　猪八戒焦急之下，怒吼一声，挥舞着九齿钉耙，踩着云头便冲了上去。

第191章 我的徒弟自有我来教
　　“天蓬，你因犯了天条，被贬下凡间，如今既有皈依我佛门之机缘，又何苦随此妖猴胡作非为？”
　　站在玲珑宝塔塔顶的紫贤金刚，见猪八戒飞身而起，欲相助孙悟空，不禁摇了摇头。
　　这尊宝塔有佛家大法力加持，现如今他们八大金刚又已经力合一处，佛法之力雄浑，震慑天际。
　　猪八戒即使有精神念力加持，也绝非敌手。
　　紫贤金刚说罢，张口吐出一连串金色字符，竟是佛家真言印迹。
　　双手合十，掌跟抵于胸口，手指朝前，双手中指压在食指之上，无名指和小指缠绕内敛，口中一声猛喝。
　　一道无上大金刚印，在燃灯古佛的法力加持之下，闪烁出耀眼的金芒，猛然朝着猪八戒胸口打来。
　　猪八戒的九齿钉耙还未来得及出手，就见佛家真言手印打到面前，慌忙挥起钉耙扫去。
　　“轰”的一声巨响，大金刚手印被神冰铁砸中正中心，寸寸碎裂，化作点点金光，满天飘散。
　　再看猪八戒，身子却急剧坠落，“砰”的一声落在地面上，双脚直接踏入地面之下，地面呈现出两个凹坑，泥土没过脚踝。
　　“喀啦啦！”
　　蛛网状的裂纹，以猪八戒双脚为中心，迅速朝着四周蔓延，大地都要被震碎！
　　猪八戒身子一阵摇晃，喷出一口黑血，九齿钉耙朝脚旁扎落，扶着钉耙，才勉强站稳身体。
　　“好厉害的佛家手印！”
　　猪八戒用袖子擦了擦嘴，朝上扫视着紫贤金刚，目光中泛出寒意。
　　八大金刚合力，比十八罗汉要强太多了。
　　十八罗汉以二敌一，都要被孙悟空给打的毫无还手之力。
　　即使是摆下十八罗汉阵，也照样能被破。
　　八大金刚合力，却能接连打的孙悟空和猪八戒狂喷鲜血，无力招架。
　　不过也是因为有玲珑宝塔的存在，燃灯古佛的佛法加持之下，无法准确评估八大金刚与十八罗汉之间的真实差距。
　　“妖猴，还不束手就擒么？”
　　八大金刚盯向孙悟空，佛音震颤，欲要将其收入玲珑宝塔。
　　剩余十几枚佛珠，悬在孙悟空头顶，并未落下。
　　这十几枚佛珠一旦落下，悉数打在孙悟空身上，他的妖猴本相被破，便再无反抗之力。
　　毕竟西游大劫还未结束，孙悟空还有利用的空间，西天灵山倒也不想如此草草了结了他，仍想要将其收为己用。
　　是以八大金刚见孙悟空和猪八戒都已无招架之力，便停下手来，试图威吓利诱。
　　李靖见到这幅场面，早已咧出了得意的大笑。
　　孙猴子和猪八戒不是向来不把本天王放在眼里么，接二连三的折损自己的颜面，今日便将新仇旧账，一笔算清！
　　孙悟空的妖猴本相被破，身形早已回缩，双手横持着如意金箍棒，胸口气喘起伏，紧紧咬着牙关，双目迸发出熊熊怒火。
　　“束手就擒？你们以为自己是如来么？”
　　“如来也不过只敢将我压在五行山下五百年，你们八个秃驴，何德何能，敢如此大放厥词！”
　　孙悟空可以输阵仗，但是却不能输了气势，面色桀骜不驯。
　　“来啊，有什么能耐尽管使出来，让你孙爷爷看看，得到了如来几成真传！”
　　这番话一出口，饶是八大金刚佛法根基再深厚，也不禁色变。
　　被这头臭猴子如此谩骂，佛也有怒火！
　　“住口！”
　　“太狂妄了！”
　　八大金刚一声断喝，紫贤金刚催动手诀，催动剩余的佛珠，就要朝着孙悟空悉数砸去。
　　他倒要看看，这只猴子还有什么能耐，骨头竟然这般硬！
　　“住手！”
　　就在这时，一道声响突然从山林外传来。
　　声音虽然不大，但却能清清楚楚传入在场每个人的耳中，令众人齐齐一震。
　　众人扭头看去，只见一个面白如玉的男子，正踏步缓缓朝着众人垓心走来。
　　他每一步踏出都极为安静，动作很慢，仿佛生怕惊动了一花一木。
　　八大金刚眉头立时皱了起来。
　　他们来的时候，早已在这周围布下了佛法结界，将整个陷空山都封锁在了幽闭空间之内，除非是法力极为高强的大能，否则，一时半会之间，根本无法进入这片空间。
　　可是眼前这个人，看似普普通通，却像是如入无人之地一般，径直便走了进来。
　　等看清来人面目之后，八大金刚更是大吃了一惊。
　　“你……”
　　紫贤金刚激动的身形一颤，差点从玲珑宝塔之上跌落下来。
　　就像是活见鬼了一般，双目睁的极大，紧紧盯着来人，连话都已然说不利索。
　　“得饶人处且饶人，我徒弟有什么做的不对的地方，自有我这当师父的来管教，有何须劳烦众位，兴师动众，不远万里的前来大动干戈？”
　　男子面色平静，扫视了八大金刚、李靖以及四周的众天神一眼，缓缓的道。
　　“师……师父？”
　　孙悟空和猪八戒见到来人，也是齐齐一震，满脸诧异之色。
　　来的不是别人，正是听闻讯息之后，前来搭救孙悟空的唐僧。
　　他从佛本是道中获得共鸣，觉醒了十世元阳之力，早已不是之前那个平凡的唐僧了。
　　而且，他头上戒疤已消，甚至连和尚都已不是了。
　　八大金刚布下的佛法空间虽然强大，但是又如何能抵挡得住身负十世元阳之力的唐僧。
　　他只是扫视了几眼，化在瞳孔中的十世元阳之力，便已将佛法结界烧穿了一个大窟窿。
　　“师父，为什么你进来就没事，我进来却被一股大力给弹了出去呢？”
　　身后，沙和尚捂着脑袋，拖着降魔杵，哼哼唧唧的走了进来。
　　他和唐僧到达陷空山的地界后，早已听到了里面的斗法之声。
　　沙和尚一时情急，冲在了前面，结果撞上佛法结界，被猛弹了回去。
　　幸亏身后有唐僧接住了他，否则，单单是这一摔，便能让沙和尚骨头都摔断。
　　“沙师弟？”
　　“是你把师父带来的？”
　　“胡闹什么，快带师父离开，我已经脱离了取经队伍，这里的事，与你们无干！”
　　孙悟空见到沙和尚的出现，像是明白了什么，顿时一声厉喝。
　　看似是驱赶沙和尚和唐僧，其实是不想连累他们。

请一天假，心里郁闷
　　一路跟过来的书友老爷们都知道，这本书自开书以来，没有断更，更没有请过假。
　　最近许多破事赶在了一起，心里乱糟糟的，脑子也是一团遭，请一天假，缓解一下郁闷的心情吧。
　　感谢各位书友老爷的理解。

第192章 为师不是秃驴
　　“悟空，不要怪悟净，是我带他过来的。”
　　唐僧看向孙悟空，目中流露出慈祥之色，声音柔和的道。
　　“你这个秃驴，来这凑什么热闹！”
　　“这是你该来的地方吗？快给我走！”
　　孙悟空气的直挠腮，破口大骂。
　　虽然他脱离了取经团队，但并不想唐僧无缘无故卷入这场是非之中，平白无故送了性命。
　　眼前这些虽然都是非神即佛，但却一个个手段阴狠肮脏，唐僧若是不知就里，执意要在这搅和，断然会惨遭毒手。
　　孙悟空此时虽然暴戾、狂躁，但心里却跟明镜一般清楚，故意借辱骂唐僧，想要将他撇清关系，将其激走。
　　“悟空，你误会了，为师已经不是秃驴了。”唐僧却并未生气，而是微微笑的对孙悟空解释道。
　　“嗯？”孙悟空和猪八戒齐齐一怔，显然没料到，唐僧竟然会这么说话。
　　若不是唐僧说话的语气以及啰嗦的程度，世人无可企及，只怕孙悟空和猪八戒都要怀疑，眼前这个唐僧是假的了。
　　“师父，秃驴就是指和尚。”猪八戒还以为唐僧是不理解秃驴的意思，喘着粗气的解释了一句。
　　“为师知晓。”唐僧点了点头，“不过，为师已经不是和尚了，所以自然算不得秃驴。”
　　玲珑宝塔上的八大金刚，听到唐僧和孙悟空之间的对话，气的吹胡子瞪眼。
　　居然当着他们佛门八大金刚的面，大骂秃驴，这简直就是藐视灵山佛门！
　　还有唐僧这个糊涂虫，身为和尚，不安安分分的西天取经，在这搅和什么？
　　他们从未见过如此蠢的人，居然自己骂自己是秃驴！
　　等等……
　　突然，八大金刚眼睛一睁，像是想到了什么。
　　唐僧他刚才说，已经不是和尚了？
　　这家伙在搞什么？
　　八大金刚心意联通，互相通过佛门意识，在暗中交流，眼中俱透露出怒意。
　　“师父，你出身于金山寺，法号玄奘，如何便不是和尚了？”猪八戒诧异的问道。
　　“世上本无佛，又哪来的和尚。”唐僧摇了摇头，淡淡的开口。
　　“混账！”
　　“你知不知道你在说什么？”
　　“金蝉子，你敢藐视佛祖？该当何罪！”
　　玲珑宝塔之上的八大金刚，听到唐僧这番话，再也忍耐不住，顿时出口怒喝，怒目圆睁。
　　骂和尚就算了，现在竟然还敢连佛都藐视，其心当诛！
　　若非看在唐僧是金蝉子转世的份上，八大金刚早已出手，将其拿下了。
　　不过即使这样，八人还是要打算给唐僧点教训，让他知晓厉害。
　　是不是在凡间时日太久，连身上背负的使命都忘了。
　　坐在玲珑宝塔第二层的赤声金刚，张口一声怒喝，“金蝉子，速速跪下，向佛祖忏悔！”
　　说罢，双手结印，身上弥散着浓重的佛光，化作一朵金莲，朝着唐僧双腿轰去。
　　孙悟空、猪八戒以及沙和尚都是大惊，八大金刚的佛门法力，就连他们招架都颇为费力，又何况是手无缚鸡之力的唐僧。
　　这群佛门的秃驴心还真是够狠的，对唐僧都能下这么狠的手。
　　孙悟空和猪八戒都已受伤，即使想要替唐僧招架，也无能为力。
　　只有跟在唐僧身后的沙和尚，反应过来之后，急忙纵身上前，想要替唐僧抵挡赤声金刚的法力。
　　沙和尚虎吼着上前，降魔杵才刚舞出一阵劲风，就见轰向唐僧的金莲，却突然消失的无影无踪。
　　就仿佛从未出现过一样。
　　“咦？”
　　不止是沙和尚，在场众人，纷纷惊诧。
　　再看唐僧，只见他双目之中跳动过一道火焰，随后逐渐缩小，收回瞳孔之中。
　　金莲，被他瞳孔中的火焰给消化于无形。
　　“这……”赤声金刚大惊，眼睛里露出震惊之色，“你眼睛里的东西是什么法宝？”
　　“这是神通，不是什么法宝。”唐僧淡淡的说道。
　　这是他的十世元阳之力所化之力量，又岂是法宝所能比拟的。
　　“神通？”赤声金刚皱着眉头，从没听说唐僧有什么神通。
　　唐僧前世虽然是金蝉子，但转世之后，并未保留前世佛法之力，只是凡人一个。
　　“我不管你有何等神通，速速随我回西天灵山，向佛祖谢罪！”站在塔顶的紫贤金刚冷笑道。
　　很显然，八大金刚都不信唐僧会什么神通，肯定是机缘巧合之下得到了什么法宝，在这故弄玄虚而已。
　　“佛本是道，何来佛祖？又何须谢罪？”唐僧淡淡的说道。
　　“轰！”
　　唐僧这句话一出口，仿若引发天地剧震一般，在场众人纷纷一颤。
　　不止是身子震颤，就连内心深处，都被深深震撼。
　　唐僧这是怎么了，怎会说出这等话语？
　　孙悟空和猪八戒就像是第一天认识唐僧一样，甚至都忘了身处的危险境地，转头呆呆的看向唐僧。
　　“冥顽不灵，今日就让你去佛国地狱忏悔吧。”紫贤金刚冷哼了一声，旋即身上金色与黑色雾气翻腾，无数的脑袋像是要从背后长探出来一般，看起来十分可怖。
　　整个天空似乎都同时黯淡了下来，鬼哭狼嚎之声寒风当中尖啸。
　　无数的黑金之风呼啸缠绕在天地之间，形成了一个黑色的虚空一般。
　　“这难道也是佛门法力？”众天宫神将盯着下方的场景，不禁背后发寒。
　　“这是正宗佛家法力，佛门除了有佛国的供奉，还有八寒地狱、八热地狱、近边地狱、孤独地狱之力的加持。”
　　“眼前恐怕只是加持了一座地狱之力而已。”
　　李靖对西天佛门似乎有所了解，传音入密的对众神解释道。
　　就在李靖话声落定之时，无数带着黑色尾巴的鬼头，从紫贤金刚的背后冲出来，成百上千发出凄厉的声音，围绕着唐僧。
　　这是阿鼻地狱怨魂，他们都是惨死的，身上带着极大的怨气，看见唐僧露出嗜血的光芒，仿佛看见了大餐一般。
　　“不知悔改，今日便让你入地狱忏悔！”紫贤金刚冷哼了一声，旋即口中喷出一连串佛门真言。
　　那些佛门真言串成一条长串，在虚空之中化作一道鞭子，抽在鬼魂的身上，这些鬼魂变的更爆炸狠戾，虽然怨念极深，但是似乎很害怕金色的鞭子。

第193章 异化的唐僧
　　紫贤金刚靠着降魔的金色鞭子，驱使着阿鼻地狱之力，让鬼魂不断的汇聚在唐僧的周围。
　　距离唐僧最近的沙和尚大惊，刚要再度上前阻挡，不料唐僧已经上前几步，在他身前站定，将其挡在了身后。
　　“悟净，你不是他的对手，退后，让为师来。”
　　看着唐僧跃跃欲试的样子，沙和尚张了张嘴，有些无语。
　　他确实不是八大金刚的对手，可是唐僧就更不是敌手了。
　　不过今日的师父，倒是有几分古怪，尤其是刚刚破了赤声金刚佛法的暗焰，竟让沙和尚感到一股强大无匹的能量。
　　或许师父真的是有什么奇遇。
　　想到这里，沙和尚没有再动，而是打定主意，若是势头不对，他就是拼死，也要护着唐僧撤离。
　　“师父当心。”
　　“放心，为师一眼焚尽万物。”
　　唐僧皱着眉头，慢慢将垂下的头抬起，瞳孔之中突然爆射出两团暗焰。
　　瞬间，二分为四，四分为八，八分十六，十六分成三十二，开始变成无数朵青色的火焰悬浮在空中。
　　“我靠！”
　　沙和尚虎躯一震，惊得嘴巴都合不拢。
　　师父这是什么神通？竟与碧波潭那特殊火焰有几分相像！
　　太恐怖了！
　　就在沙和尚震惊之际，暗焰如同跗骨之蛆冲入魂魄厉鬼当中，整个陷空山瞬间如修罗地狱一般，凄厉的惨叫声响彻整座山脉，只要被暗焰触碰到的鬼魂，瞬间燃烧起来，然后化作虚无。
　　“不……不可能。”不止是紫贤金刚，八大金刚看着眼前的场景，失声惊叫起来。
　　这些地狱之力是他们八大金刚合力才能驱使的，看似只有紫贤金刚一人出手，其实却是暗合了八人之力。
　　原本是想震慑震慑唐僧，顺便敲打敲打孙悟空等人，不料却被唐僧一眼便给破了。
　　真的就一眼，连手都没动！
　　无数的鬼魂逃窜，惨叫，不到片刻的时间，就烧的干干净净，天地间连一点残魂都没有留下。
　　“十世元阳之力果然厉害，早知道我就再多轮回转世几次，来个二十世元阳之力，不知道能修成什么境界的力量。”唐僧心思一动，旋即苦笑。
　　二十世元阳之力不泄，那得是多么惨无人道的责罚。
　　想想都觉得痛苦。
　　正还唐僧苦笑的时候，盘坐在玲珑宝塔第七层的青除灾金刚，突然一声大喝，双手结印，旋即无数佛法梵音朝着他疯狂涌去，一个巨大的手印，从玲珑宝塔中升起。
　　并逐渐放大，远远超过玲珑宝塔的大小，居高临下，威压天地。
　　“莲花生大士六道金刚咒！”
　　唐僧抬起眼皮，看了看天穹上空的手印，露出了一丝意味深长的笑意。
　　他虽然领悟了佛本是道的奥义，但佛法根基还在，一眼便识出了八大金刚的法术神通。
　　八大金刚这是要拼老命了，将其压箱底的实力都爆发了出来。
　　“唐僧，给我跪下！”青除灾金刚眼睛里流露出佛怒之色。
　　就在这个时候，唐僧单手张开，凝聚出一朵莲花暗焰，整个人突然消失在原地。
　　等八大金刚反应过来的时候，一只大手已经侵袭到了玲珑宝塔之前。大手握成的拳头，分别在八大金刚眼前扩大。
　　“轰！”
　　一声爆响。
　　拳头猛烈轰在玲珑宝塔之上，震的八大金刚在玲珑宝塔上东倒西歪，浑身被巨力颠的差点从宝塔内飞出来。
　　尤其是紫贤金刚，原本就站在塔尖之上，毫无借力之处，幸亏这一拳是打在塔根之处，否则，他难免要一头栽下。
　　“嘶！为师托大了，拳头果然不行。”唐僧落地后，挠了挠头的道。
　　这番话，让孙悟空、猪八戒和沙和尚差点吐血。
　　这特么的什么情况！
　　他们的师父，是在装逼么？
　　连觉醒了妖猴本相的孙悟空，以及复苏了精神念力的猪八戒，都招架不住八大金刚的佛门法力，向来手无缚鸡之力的唐僧，却能暴捶八大金刚。
　　这还是他们师父唐僧么？
　　“阿弥陀佛，佛法无边！”
　　八大金刚勉力稳住身形，怒喝了一声佛号，一掌拍下。
　　凌空威压的大手印，裹挟着佛门法力，轰然朝着唐僧落下。
　　他们眼中冒着怒火，居然被手无缚鸡之力的唐僧给接连打脸，这要是传了出去，让他们还有什么脸面回灵山。
　　八大金刚眼睛都红了，此时的他们，甚至都忘了此番前来是要助李靖解救哪吒的事了，佛音浩瀚，只想将唐僧打的跪在自己眼前！
　　“轰隆隆！”
　　莲花生大士六道金刚咒，在天地间卷起无比凌厉的攻势，在空中留下大片残影，疯狂的朝着唐僧袭去。
　　这大概是八大金刚最后的实力了，唐僧倒也不敢小觑，目光湛湛的盯着头顶的手印，瞳孔中火焰迸发。
　　明明是觉醒了十世元阳之力后的第一次实战，可是唐僧却没有丝毫的畏惧，反而越战越勇，越打越顺手。
　　八大金刚的攻势，在他面前，犹如蝼蚁爬行一般的缓慢。
　　“当！”
　　一声巨响，宛若金铁相交！
　　如同两个最坚硬的法宝狠狠的撞击在一起一般。
　　唐僧倒退了一步，而八大金刚则是神色骇然。
　　上空的佛门大手印，居然被轰裂成了碎块，片片四散，随风飞舞。
　　“不行啊，这就是八大金刚的最后实力了么？有些让我失望了。”
　　唐僧笑呵呵的摇了摇头。
　　原来在他心目中，高大无比，高不可攀的佛门，似乎一下子萎缩了不少。
　　仅在四大菩萨之下的八大金刚，也不过如此啊。
　　幸亏有苏正前辈的指点，让我悟出了佛本是道的奥义，否则，我恐怕还在痴迷佛法，深陷佛门苦海而不自知呢。
　　唐僧心中暗自感慨。
　　八大金刚面如死灰。
　　只怪唐僧出现的不是时机，早不来晚不来，偏偏在燃灯古佛的佛法加持用尽之后才出现。
　　燃灯古佛在玲珑宝塔之中加持的佛法，对付孙悟空和猪八戒已经足够了。
　　即使有别的帮手，八大金刚凭借自身法力，都能料理。
　　可是谁能料到，半路会杀出个唐僧。
　　而且还是个异化的唐僧！

第194章 我乐善好施
　　“趁着我不在，竟然仗着人多欺负我的徒弟，今日这件事，我必须要替我的两个徒儿讨个公道！”
　　唐僧说着，手掌抓着十世元阳之力凝聚而成的暗莲，看着坐在玲珑宝塔中的八大金刚，正面冲击而去。
　　“轰轰轰！”
　　风卷尘沙起，云化雨落地！
　　整座陷空山上的树木被纷纷连根拔起，山石崩塌，大地碎裂！
　　轰隆的震响之声，直接穿透云霄，朝着四周远远的传播而去。
　　甚至就连祭赛国边缘的地方都可以清晰听见。
　　“那是……那是发生了什么？”
　　“又有妖孽在祭赛国作祟么？这还让不让人活了！”
　　“自从金光寺的佛塔舍利丢失，祭赛国再也没有了一片祥和了，什么时候才能有人来拯救我们呢？”
　　“神仙打架，不要波及我们无辜百姓才好。”
　　祭赛国众多子民，面露疑惑，朝着巨响声传来的方向遥遥张望着。
　　甚至就连东海妖廷，都察觉到了隐隐的战斗声。
　　莫非三界内又发生了什么大的战事？
　　陷空山的正中心，一阵阵连绵不绝的波动扩散出来，响彻着金铁相交的声音，铿锵有力！
　　战场中心，唐僧的十世元阳之力彻底爆发，火焰能量太强，甚至将他身上的衣服都已燃着，尽数化作了飞灰。
　　一阵劲风扫过，唐僧周身，萦绕着十道青色的光芒，格外的羡慕，照耀的令众人都有些不敢直视。
　　八大金刚早已被巨力波动给震的从玲珑宝塔中摔落，一个个脸上满是狼狈之色，怒吼连连，拼尽了所有的实力和手段，只想保住八大金刚最后的颜面。
　　天宫战舰之上，李靖以及一众天神早已看呆。
　　这是怎么回事？
　　这场战斗，已经令他们彻底不敢相信，越打越觉得震撼。
　　八大金刚一上来就把孙悟空和猪八戒打的毫无还手之力，现在却被一个唐僧给打成了这幅局面？
　　这还是他们印象中认知的唐僧么？
　　李靖等人使劲揉了揉眼睛，盯着唐僧看了不下数百遍，心中早已确认，这就是唐僧无误！
　　可是眼前的唐僧似乎有些古怪，被茫茫多的青芒给包裹着，这些青芒仿佛是极强的法力，能直接撞击他的玲珑宝塔。
　　而且每一次撞击，都如同是实物法宝，在硬碰硬的强攻一般。
　　“人多欺负人少不是你们的擅长么，来吧，我现在就一个人，你们为什么不上呢？还在犹豫什么？还是害怕什么？”
　　唐僧一阵猛攻之后，打的八大金刚怒吼连连，却又无可奈何，连还手之力都没有，四处逃窜。
　　唐僧突然停下了手，一脸关切的神色问道。
　　听到这话，八大金刚嘴角一阵抽搐。
　　这家伙真的是唐僧么？不是三界哪个大能故意幻化来戏弄戏耍我们的？
　　不过话说回来，三界之内，又有谁会敢跟灵山作对？
　　八大金刚的背后站着的可是西天灵山，大雷音寺，三界但凡是有头脑的，都应该知道。
　　唯一敢跟灵山叫板的，恐怕也只有天庭了吧。
　　一想到天庭，八大金刚顿时一惊，互相对视了一眼，随后怒目瞪向站在天宫战舰之上的李靖。
　　“李靖，这究竟是怎么回事？他究竟是何人？你给我说清楚！”
　　李靖正在沉思为何会出现这种情况，被八大金刚一声怒吼，给吓得一个激灵，差点从天宫战舰之上跌落下来。
　　他么的，唐僧明明是你西天灵山的人，你八大金刚难道会认不准，还要来质问我？
　　不过八大金刚终究是来帮他的，李靖倒也不敢随意发作，只得强忍着，眉头深拧。
　　“诸位金刚，眼前之人，除了唐僧，莫非还有另外的身份？”
　　八大金刚气的直瞪眼，他们当然知道他是唐僧，他们想知道的是，唐僧的背后，究竟站着什么样的势力。
　　说白了，八大金刚就是要确认，今天的局面，会不会是天庭给灵山布的一个局。
　　他们八大金刚，成了天庭笼中的食饵！
　　“咦，这座宝塔，看似小巧玲珑，没想到却颇为沉重。”
　　这时，唐僧的声音又再度幽幽的响起。
　　只见李靖的玲珑宝塔，在这场争斗中，早已被打散了法力，恢复了袖珍大小，从空中掉落下来，被唐僧抄在了手中，掂了掂。
　　八大金刚差点一口老血喷出来。
　　这玲珑宝塔乃是燃灯古佛成名的法宝，不止是沉重，还极为贵重！
　　李靖更是大急，这玲珑宝塔好不容易才修复，若是被唐僧给夺去，他还有何脸面去见师尊。
　　“秃驴，把玲珑宝塔还我！”
　　八大金刚在地上，身子齐齐一震，随后怒目朝着李靖瞪去。
　　他么的，这究竟是在骂谁呢？
　　八大金刚心中怒火奔腾，越来越感觉今日是被李靖给耍了。
　　李靖感受到八大金刚的怒目，身子也是一颤，脸色惨白，连忙捂住了嘴。
　　“你就是李天王吧？我说过了，我不是秃驴，他们才是。”
　　唐僧并未动怒，抬目扫了李靖一眼，随后示意了一下八大金刚，淡淡的道。
　　八大金刚脸色黑如铁。
　　“金蝉子，你过分了！”
　　“过分的是你们！”
　　“欺负我徒弟，真当我金蝉子是吃素的么！”
　　唐僧一声低喝，直接将手中玲珑宝塔朝着八将空气都打出涟漪，大金刚狠狠砸去。
　　玲珑宝塔直接破风呼啸而去，剧烈的音颤，令众人心惊胆战。
　　八大金刚根本没有抵挡的勇气，纷纷闪避跳跃。
　　“轰”的一声巨响，八大金刚所站之地，竟被砸出一个大坑！
　　这是什么打法？
　　原来，架还能这么打？
　　或许，这就是在绝对的实力之下，一切法术神通都是虚幻。
　　孙悟空眼神闪烁，似是有所领悟。
　　“几位，究竟还打不打？要是不打就束手就擒如何？看在过往的情分上，或许我会放你们离去。”
　　唐僧一通不讲道理的穷追猛打，八大金刚早已心胆俱裂，只剩下抱头逃窜的命。
　　这就束手就擒么？
　　八大金刚满脸苦色的对望了一眼。
　　若是继续打下去，只怕迟早要被唐僧给打死。
　　眯着眼睛，紫贤金刚觉得内心已经撑不住了，忍不住的大吼了起来：“金蝉子，你当真敢杀人么？别忘了，我们的背后，站着的是西天灵山！”
　　“消息一旦传出去，佛祖第一个就不会放过你！”
　　说完这句话，唐僧还没有任何反应，八大金刚的眼眶反而要先红了。
　　堂堂佛门八大金刚，仅次于四大菩萨的存在，居然被一个凡人唐僧给逼到了这种凄凉的份上。
　　不过，令八大金刚以及众神意外的是，紫贤金刚吼完之后，唐僧居然真的安静了下来，而且还皱着眉头，像是在思索着什么。
　　还真以为这个唐僧天不怕地不怕呢，看来搬出灵山还是有用的。
　　八大金刚暗暗喘了一口气。
　　“秃驴，你说的很对，消息若是真的传出去，对我师徒几人确实不利。”
　　“不如这样，我乐善好施，现在就送在场诸位前往西天极乐世界享福。”
　　“噗！”
　　八大金刚，李靖，以及一众天神，几欲吐血！

第195章 考核开始
　　蓝星，中洲。
　　“苏道友，这几天一直没见到你，我还以为你放我们鸽子呢。”
　　苏正出现在秘密基地，钟青川见到他，喜笑颜开，开着玩笑道。
　　苏正道：“我还想要高热能量，只是这几天有点事，所以没露面。”
　　他这三天时间一直在研究孵育火龙一族的事。
　　通过石铭得知，高热能量能弄到，但是很少，所以，苏正必须要提前研究该如何高效利用高热能量。
　　并且，佛本是道在西游世界也引起了异变，引起共鸣的人居然是唐僧，这让苏正有些始料不及。
　　西游世界也需要花费很多精力去布局。
　　所以，这次战徒考核，苏正既然要参加，就要速战速决。
　　“事不宜迟，明天就要开始考核了，今天咱们先去石老的战徒基地。”钟青川没有多过问，缓缓道：“我已经安排中洲武卫准备专机，我们一起过去。”
　　苏正也没什么收拾的东西，随后和石铭、钟青川、张文山坐上私人飞机，约莫两个钟头就到了目的地。
　　飞机上，苏正询问了一些关于战徒考核的内容，但是钟青川和石铭两人居然都不清楚。
　　因为每一次的考核规则内容都不一样，这次考核的地点居然不在蓝星，而是在太空的一座小卫星上，具体的规则只有到了卫星上才知道。
　　居然还要去太空考核？
　　要成为战徒的条件，居然如此严苛？
　　苏正听到这个消息后，不禁皱起了眉头，隐隐感觉到，事情好像没那么简单。
　　即使是要寻找什么东西，也不至于去外太空寻找吧？
　　外太空能寻找什么？难道是真正的外星人？
　　苏正眼神逐渐凝重。
　　机场外停着一辆军绿色青字开头的越野车，站在车外的士兵见到石铭和钟青川两人，立马一个军姿敬礼：“首长。”
　　几个人坐上车，一路来到战徒基地，整个战徒基地守卫严密，每隔三十米就有岗哨，几架直升飞机停在指挥中心的校场草坪中央。
　　“苏道友，你现在的身份很特殊，所以暂时不能去指挥中心，我已经打电话通知了我孙子过来，你先和他熟悉一下。”石铭背负双手沉吟道。
　　苏正点了点头，他也知道自己这次混入中阶特种兵考试，恐怕是石铭动用了一定的关系，现在他还不能暴露自己的身份。
　　正说着，远处就走来两名穿着军绿色制服的武卫，一男一女，男的身材魁梧，一米八的个头，剔着短发，笑逐颜开，约莫二十四岁的样子。
　　另外一个女人扎着双马尾，明艳动人，腿弯上绑着护腿，上面画着红色十字架，看起来像是医护兵，也就二十岁出头。
　　“爷爷。”那年轻男子走过来，见到石铭，十分兴奋。
　　石铭看着他，眼中也是流露出一丝欣慰道：“石宇，这是苏正，这次跟你们小组一起参加战徒考核。”
　　“你好，我叫石宇。”石宇性格开朗，主动伸出手，苏正和他轻轻一握便松开手，“我叫苏正。”
　　“殷冰，跟我们一组的，医护武卫，擅长野外追踪、治伤和分析情报。”石宇看了身边的女孩一眼说道。
　　苏正深深看了一眼殷冰，眼中闪过一抹光泽。
　　这个女孩子，竟然跟偷袭他的五术人中的木修罗，长的极为相像。
　　若不是苏正能确定木修罗已经死在了自己手下，恐怕会第一反应将她视作木修罗。
　　不过，女孩子似乎对苏正没有任何反应。
　　“你好，我叫殷冰。”殷冰平静的伸手，跟苏正礼貌性的握手。
　　石铭见大家都熟悉了，这才带着钟青川向基地会议室走去。
　　石宇见爷爷走了，揶揄的笑道：“好小子，真有你的，居然连我妹妹这么高眼光的都能追上，我爷爷想让你来历练一下混个资历对不对？你放心，我肯定会照顾你的。”
　　苏正看了看石宇，差点哭笑不得。
　　不过这也让他知道了，石铭之所以让他先跟石宇接触，恐怕也是想要让自己帮忙保护一下石宇。
　　这家伙原却并不知道，还以为能罩着苏正。
　　“你想多了，我就是来打杂帮手的。”苏正郁闷道。
　　“嗨，在我面前还遮遮掩掩，大家都是男人，我懂的，嘿嘿。”
　　“妹夫我带你到处转转，顺便大家熟悉一下，这次考核估计要在太空卫星待上几天，咱们得准备准备。”
　　其实石铭已经告诉过石宇，说会安排一个武道高手过来帮他。
　　但是看见苏正跟自己妹妹年纪一般，石宇心里的那点期待瞬间变成了泡沫。
　　估计苏正再厉害，最多也是暗劲的实力，这种实力参加战徒考核，基本就是炮灰。
　　苏正心里也在琢磨，卫星与蓝星相比，又是一个全新的世界，谁也不知道到了卫星，会出现什么样的变化。
　　不过，如果这次考核不是特别困难的话，以他现在的实力，应该没有问题。
　　“妹夫，你要是早来几天我就带你到城区繁华地段去转转，这边最大的黄城沙滩晚上可热闹了……”
　　石宇一路上说个不停，苏正心里郁闷，这家伙的性格跟长相完全不太符合。
　　三人从校场转到一处山崖边，还没到就听见呼啸的风声，空气中带着一丝咸味。
　　原来峭壁下就是大海，波浪撞击在峭壁上化作白色泡沫，在阳光下闪烁着钻石般的光泽。
　　“哟，石宇，你还有闲心在这里散步？”
　　突然，一道不太和谐的声音出现在三人背后。
　　苏正转过头，只见迎面走来两男一女，都是穿着绿色军装，石宇和殷冰见到这三个人，瞬间脸色变的不太好看。
　　中间的青年脸色很白，高高瘦瘦，狭长的眼睛带着一丝的狠戾，左边的男人个头比石宇还高，接近两米，仿佛钢铁浇筑一般，眼神在苏正身上逗留了片刻便没了兴趣。
　　最后那女人留着一头黑色短发，抿起来的嘴唇带着几分诱惑，只是容貌比殷冰稍逊了几分，脚弯绑和殷冰一样的护腿，画着红色十字架，属于医者兵种。
　　女人的目光落在苏正脸上，略微失望的摇了摇头，“还以为来了什么高手，没想到毫无武者之气，又是一个炮灰。”
　　苏正皱了皱眉头。
　　石宇却站了出来，目光里带着怒火：“烈风，我干什么不用你来管！”

第196章 现杀机
　　“石宇，火气不小，你是不是忘了上个月我把你揍得爬不起来了？”烈风戏谑的看着他，余光撇了一眼苏正，便失去了兴趣。
　　石宇捏着拳头，犹如一头发怒的狮子一般，“你……你等着，这次中阶战徒考核我一定会打败你的。”
　　看样子跟眼前几人过节不浅。
　　“口气挺狂的，不过我会让你第一天就被淘汰的。”烈风阴冷的笑道，“别以为你靠着一点关系就能进入中阶战徒的行列，咱们战徒联盟可不要关系户。”
　　“你说谁是关系户！”石宇一怒，捏着拳头，猛的向着面色阴白的男子脸上砸去。
　　一旁高个男子眼角抽搐了一下，伸出手掌直接封住了他的拳头，用力捏住之后，猛地朝前一带，石宇身体猛然前倾，高个男子乘机一脚踹在石宇肚皮上。
　　石宇瞬间向后蹬蹬连退了几步，眼睛里冒着怒火盯着眼前的高个男子。
　　“刚刚踏入暗劲一品而已，也敢对我出手，简直自不量力，看来今天我得再教训一下你，教会你怎么做人。”
　　高个男子叫诸葛狂，说着猛的一拳朝着石宇脸上砸来。
　　苏正皱了皱眉头，他看的出来，石宇并非诸葛狂的对手。
　　脚下一滑，将石宇拉到了一旁，另一只手挥掌，挡住了诸葛狂的拳头。
　　“砰”的一道猛烈撞击，苏正向后退了两步。
　　“谢谢你，苏正。”石宇感激的看了一眼苏正。
　　苏正没说话，他并没有发力，看似是用手掌格挡，其实只是用祖龙血脉的金甲硬抗了一击而已。
　　若不是顾及武卫和石铭的颜面，他完全可以当场斩杀诸葛狂，就如同只身灭掉五术人那样。
　　但是现在不行，诸葛狂再狂妄，终究是武卫的人，杀了他是什么后果，苏正很清楚。
　　除非他不想在蓝星世界停留，否则，凡事还是要多留后手。
　　诸葛狂眯起眼睛盯着苏正，突然哈哈大笑起来：“实力不错啊小子，你就是石铭请来的外援吧，只不过以你区区暗劲一品的实力想要保护石宇这个废物，真是搞笑。”
　　在他看来，苏正是拼尽了全力，才能接下他这一击。
　　“你说谁是废物？”石宇呲目欲裂，钢牙似要咬碎一般，灼灼盯着诸葛狂。
　　“我说你们三个都是废物，简直浪费这次考试的名额，放心好了，我第一天就会让你们淘汰早点回家找妈妈的。”诸葛狂放肆的大声笑道。
　　他跟石宇向来不对付，最近又因为某些事陷入直接竞争的局面，双方势同水火。
　　诸葛狂身边那短发女人摇了摇头道：“真是没劲，实力不行，长得又不帅，早知道我就睡会儿觉休息一下，不跟你们过来凑热闹了。”
　　石宇全身肌肉紧绷，叫道：“诸葛狂，有种咱们就单挑！”
　　“废物还想跟我单挑，既然你想找虐，我可以成全你……”诸葛狂捏了捏拳头，噼里啪啦作响。
　　突然，一道冰凉凉又轻柔的声音出现在大家的耳朵里面。
　　“诸葛狂，明天就是中阶战徒考核，难道你想因为打架被取消资格？”一个身材娇小，穿着医者迷彩服的女孩子出现在众人的视线当中。
　　那女孩子身材虽然娇小，但是发育的着实成熟，身材很标准，很饱满，留着披肩的长发。
　　见到她走过来，诸葛狂皱了皱眉头：“林萱，你来凑什么热闹？”
　　“你管我呢，你要是打架，我马上就告诉仓力教官。”少女吐了吐可爱的粉舌。
　　在女孩子的身后还有一男一女，男的长相十分俊俏，身材挺拔，留着细碎的头发，眼神淡漠得仿佛无视所有人，只有扫过殷冰的时候，那眼神才稍微停留了一秒。
　　当然最引人瞩目的是他身边，那穿着一身黑色皮衣，黑如墨的一头直长发披在肩膀的女人，居然跟他差不多高，足足有一米七五左右，齐齐的刘海下是一张精致冷淡的脸蛋。
　　“余傲……”诸葛狂看着那帅气的男子，皱了皱眉头。
　　“余傲，好帅啊！”和诸葛狂同行的女人，双眼早已泛着闪烁的光芒看着俊俏的青年。
　　只有烈风冷冷哼了一声，把头撇到一旁。
　　余傲，第八武卫的天才，已经进入了暗劲四品，是第八武卫的骄傲和所有人试图超越的对象，加上帅气的外表，受到无数女人的追捧。
　　余傲淡淡扫了一眼诸葛狂，淡然道：“诸葛狂，你真的想打架？失去中阶战徒考核的机会？”
　　“哼！”诸葛狂冷冷哼了一声，盯着石宇留下狠话：“等明天的中阶战徒考核，我一定会让你一败涂地。”
　　说罢，诸葛狂带着流水和烈风转身离开了。
　　余傲突然向着殷冰走去，停在她的面前，迟疑道：“殷冰，你放心明天我会帮你过关的，希望你能给我一个机会好不好？”
　　“谢谢你的好意，不过，我会凭自己的实力争取成为中阶战徒的。”殷冰蹙着黛眉，礼貌的摇了摇头。
　　“那好吧。”余傲不易察觉的皱了皱眉头，脸上却依旧笑得满面春风。
　　苏正看了他一眼，这个家伙看起来似乎没表面这么简单，二十岁出头就有如此养气功夫，当面被拒绝也面不改色。
　　战徒果然是精英中的精英，这么一会儿的工夫，出现的这些人，全都完爆外面同年纪的人群。
　　即使是郑西智和薛蕊，恐怕也未必有这些人强。
　　这次的任务，说不定真的没有自己想的那么简单。
　　余傲投目过来，看了看苏正，只是轻轻点了点头，便移开了目光。
　　站在一旁的石宇突然涨红着脸，看着那身材最高挑，高冷女神范的女人，扭扭捏捏道：“小蓝，要是我这次能通过中阶战徒考核，你能不能答应让我请你看场电影？”
　　“等你通过再说吧，这是你最后一次机会了。”花悦蓝淡淡的说道。
　　“我一定会努力通过的。”石宇捏着拳头，眼睛里闪烁着坚毅。
　　“这么巧，大家都在呢。”突然，一道干涩没感情的声音，毫无征兆的出现在大家旁边，一道黑影连续闪烁了几下，站在了他们面前。

第197章 冤家路窄
　　“吓死人家了，仓力教官，下次可不可以打个招呼嘛！小心肝都被你吓得扑通扑通乱跳。”小萝莉林萱拍了拍胸口。
　　苏正看见说话的人，不到三十岁的年纪，脸庞棱角分明，穿着战徒制服，右臂上的臂章绑着一块骷髅头形状的金属，呈现金紫色，上面写着一个“上”字。
　　“难道这就是上阶战徒的臂章？好强的气息，远超眼前这批年轻人。从他能悄无声息的出现，没有引起任何人的注意，就能看的出来，至少是暗劲五品的武者，可能比钟青川要差几分。”
　　苏正心中暗自思忖。
　　“明天还要前往卫星，你们都准备好了？”
　　司徒仓力扫视了众人一眼，沉着脸色，语气冰冷。
　　“这次的考核，是有死亡指标的，绝不是随随便便闹着玩，你们要是还想回蓝星，就最好给我保存体力！”
　　在武卫体系，官大一级压死人，更何况司徒仓力又是他们的教官。
　　即使是脾气倔强的石宇，挨了骂，都一声不敢吭，纷纷低下了头。
　　第二天，一大群人在校场集合起来，足足约莫有近二百号人站在校场里面，穿着各种颜色的迷彩，隶属于不同武卫基地，每个人手臂上都佩戴着臂章，上面的图形各不一样。
　　苏正、石宇和殷冰三人穿着初阶战徒的制服，绑着臂章站在校场之中，司徒仓力看了一眼苏正手臂上的臂章，眼神中闪过一道奇异的神色。
　　一闪而过，随后便移开了目光。
　　整个校场静寂的只听得见风声和呼吸的声音，哒哒哒，天空几架直升飞机降落在校场的停机坪上面。
　　“这次比赛的规则很简单，我们将会去外太空的蓝卫六卫星，那是座尚未探测完全的天体，充满诸多未知的危机，甚至会出现残废、死亡、无法返回蓝星等不可预知的情况，如果不想参加中阶战徒考核的可以现在退出。”
　　司徒仓力慢慢说道，声音通过内劲传入校场每个人的耳朵里面。
　　这些话若是在常人听来，恐是震惊无比。
　　但眼前这些都是初阶战徒，精英中的精英，并无任何异色。
　　见没人说话，司徒仓力很满意：“规则很简单，也很残酷，二十个武卫基地参赛人，一共一百八十人，在一个星期的时间内，每个人必须收集到二十枚臂章徽章，然后带到蓝卫六中心来，我和另外两位教官会在那里等着你们。”
　　苏正皱了皱眉头，如果每个人必须收集二十个徽章，加上自己的一个，也就是整个队伍只有三支队伍九个人能通过考核，十分残酷。
　　“好像这么多年考核，这次是最难的吧，淘汰率居然这么高。”殷冰低声喃喃自语。
　　就连性格外向的石宇瞬间也跟泄气的皮球一样，“以前的淘汰率也没这么高，而且这次还有一名上阶战徒教官监考，以前也没发生过啊！”
　　不止是苏正，其他只要脑子稍微聪明点的人都感觉到了奇怪的地方。
　　第一，以前考核都是在武卫基地。
　　第二，考核的项目和淘汰率不会如此残酷。
　　第三，上阶战徒的考官监考一般是针对中阶晋升上阶，怎么会到蓝卫六监考？
　　苏正只想帮石宇通过考试拿到高热能量，至于其他的他倒是没想太多。
　　不过若是能通过这次机会，对蓝星做一些深入的了解，倒也不错。
　　武卫派出直升飞机，陆陆续续将人员送往火箭发射基地。
　　蓝卫六距离大气层约莫三千公里，天空蔚蓝，一片宁静，但是平静的表面下却是波涛暗涌。
　　每一个小组都是随机地点投放降落，而且带着眼罩，连测算降落地点的机会都没有。
　　苏正和殷冰还有石宇降落下来，确认双脚着地后，三个人才摘掉眼罩。
　　发现身处一片沙堆上面，一层层气流冲击着沙滩，碎石在阳光下闪烁着钻石般的光泽。
　　蓝卫六上的阳光，与蓝星上果然不一样，显得更加耀眼。
　　幸亏穿着宇航服，不会直接接触暴烈的光线。
　　石宇揉了揉眼睛，看着一望无际的沙海，还有背后那一片未知的漆黑区域，垂下头道：“看来这次又没机会了。”
　　“宇哥别担心，我们一定可以通过考核的，你难道不想追求花悦蓝了？”殷冰安慰道。
　　说着她已经打开了背后的背包，里面有刺刀、止血药、纱布、一瓶纯净水、一封压缩饼干，柳叶刃等等。
　　大家的腿弯都绑着护腿，里面放着标准配备的军刺、柳叶刃、绳索、水壶。背后的背包只有一些特制的食物和饮品。
　　“这些水和食物恐怕只能坚持一天的时间？”苏正皱了皱眉头，看来这次考核难度不是一般残酷。
　　“如果缺少食物和水需要更快的完成任务，加上需要争夺徽章，战斗恐怕会很激烈。”石宇也感觉到了危机。
　　苏正摇摇头道：“我们站在这里很容易暴露自己的位置，先进未知区域，找个地方计划一下。”
　　三人点了点头，瞬间跃起。
　　蓝卫六上的重力与蓝星上截然不同，会不同程度的影响每个人的实力发挥。
　　就连行走纵跃，都要与蓝星上不一样。
　　不过这些参加考核的初阶战徒，都经历过不同强度的训练，具体能多久适应，以及适应能力如何，就看他们每个人的实力了。
　　唯独苏正是从未经历过相应训练的。
　　外部环境的巨大差异，多少会影响一些苏正的实力，但究竟会到什么样的程度，只有开战了之后才知道。
　　钟青川和石铭还真的是看得起自己啊，苏正摇头苦笑。
　　蓝卫六的未知区域，是一片巨岩雷的地表，充斥着茂密丰厚的苔藓类植被，牢牢的占据着外表层，甚至能在其中隐藏身形。
　　看来这个卫星也是有降水的，周围弥漫着浓重的腐朽和青苔气味。
　　有些巨岩甚至相当于七层的高楼，垂吊下密集粗大的枝藤，三人在一颗宽大的岩石瞎落脚，殷冰握着军刺在岩石上做了一个印迹，然后看着石宇和苏正，显然她直接忽略了苏正，因为苏正没接受过专业的训练。
　　“湿度应该在60%左右，根据日光照射，我们现在是在东南方向，这附近不知道会不会有强磁性的干扰。”殷冰观望了一下，压低声音说道。
　　突然，殷冰蹲下身，飞快的从护腿中掏出三把柳叶刃直接朝着十点钟的方向甩过去，那一具岩石突然闪开，三把柳叶刃咚咚咚全部飞向了漆黑的区域。
　　“小丫头挺厉害的，连我的伪装术都识破了。”那岩石中突然出现一个人影，发出冷冷的笑声。
　　另外两具岩石后走出两名男子，一瘦，一壮，居然是诸葛狂三人组，显然他们是先到达蓝卫六，然后隐藏在这里准备伏击的。
　　诸葛狂看了一眼流水道：“你的伪装术太低级了，居然被这小丫头识破了。”
　　流水皱了皱眉头，冷冷哼了一声。
　　旋即诸葛狂的目光落在石宇的身上，眼睛冰冷道：“冤家路窄啊，石宇我原本以为你还能在蓝卫六待足一天，但是现在对不起，你马上就能离开这里了，你们三个把徽章交给我们吧，不要浪费大家的时间。”
　　苏正眯起眼睛，没想到居然一上来就碰到了。

第198章 形势复杂
　　“诸葛狂，是男人就正面战斗，我是不会放弃的。”石宇说着，带上泛着暗光的虎指，屈膝一跃，整个人仿佛化作一只猛虎，向诸葛狂扑了过去。
　　诸葛狂眼睛里带着几分戏谑和不屑，“找死！”旋即挥手一摔，三把柳叶刃带着风声迎向石宇，他整个人直接一跃离开了原地。
　　“叮叮叮！”三声脆响，石宇手中的虎指将柳叶刃尽数挡飞，插入旁边的岩石，整个人追着诸葛狂而去。
　　同时诸葛狂也拿出了手中的军刺，迎面挡住石宇一拳，脚下在湿润的地面划出两道深深的沟壑。
　　殷冰纵身一跃，捏着军刺就朝着流水飞奔而去，残酷的考核规则，注定了没有任何缓和的余地，只有干趴对方才可能拿到对方的徽章。
　　两个女人瞬间身影交织在一起，在树丛中闪烁，两人同样都擅长暗器，柳叶刃不要钱似的扔向对方。
　　剩下最后一名身高约莫两米的烈风捏着拳头，目光泛着冷芒盯着苏正，突然裂嘴道：“小不点，就拿你来活动一下手脚。”
　　说完，看似笨重的身体却如炮弹一般冲向苏正，苏正心头一凛，快速跳向另外一颗岩石，在他离开的同时，原来占据的地方被烈风一拳砸出碗口大的深坑，整块巨岩都摇晃一下，碎裂的石屑纷落而下。
　　“暗劲二品的实力。”苏正说着，掏出裤腿的柳叶刃掷了出去，瞬间从三个刁钻的角度飞向烈风。
　　烈风眼睛里露出惊诧之色，没想到苏正使用暗器的手段如此之高，不敢托大，整个人直接向下倒去，三把柳叶刃咚咚咚没入他原来站着的岩石之中。
　　苏正眼睛里带着炙热的光芒。
　　复苏祖龙血脉之后，遇到的对手都太弱了，他根本找不到战斗的激情和热血。
　　在西游世界虽然有大战的感觉，但终究停留时间太短，出手次数太少。
　　来到了蓝卫六上面，外部环境的变化，竟然令苏正的实力有种被压制感。这背后的原因，他尚未找到。
　　况且眼前又是战徒考核，面对的都是假想敌而已，进一步限制了苏正实力的发挥。
　　不过也正是因为此，倒是让苏正突然找到了一种热血的感觉。
　　拳拳到肉，竟是一种痛快！
　　“来战个痛快！”苏正眼角泛起一丝冰冷的寒意，握着军刺，化作一道黑影猛的追上烈风。
　　烈风举起手中的军刺挡住苏正的攻击，双腿却猛的陷入地里，额间满头冷汗：“这家伙的力量怎么会这么强大，他明明只有暗劲一品的实力啊！”
　　虽然苏正只保留了暗劲一品的实力，但是祖龙血脉中蕴含的强大力量，加上已经觉醒的祖龙金甲，怎么是一个初阶战徒挡得住的。
　　苏正反身一脚直接踹在烈风的脑袋上，后者直接飞出去撞在岩石上面。
　　刚想起身，苏正三道柳叶刃已经插在了他的腋下和脖子旁边。
　　烈风感觉到脖子上的一丝凉意，被刀刃割破了一层皮，如果苏正狠下心，现在他已经是个死人了。
　　烈风紧紧捏着拳头，不甘的眼神里深藏着一丝恐惧。
　　“宇哥。”突然殷冰一声尖叫，苏正转过头，看见石宇居然被诸葛狂打的手臂全是鲜血，躺在地上，手臂被割开一道深可见骨的伤口，鲜血流淌在地上，和泥浆混作一起。
　　苏正皱紧眉头，石宇是他的队友，石老又有意让自己照顾他。
　　诸葛狂捏着军刺，冷冷的盯着石宇道：“垃圾，废物，还想跟我打，我今天直接把你废了，免得你下次考核也这么失败。”
　　说着，诸葛狂手中的军刺直接刺向石宇的另外一条手臂。
　　就在千钧一发之际，一道细微的风声让他的耳朵动了动，一道柳叶刃从侧面飞来。
　　如果他坚持要废掉石宇，自己也会被插中，就算不死但是受了重伤，如果遇到其他小组，这次考核也会遭遇到淘汰的结果。
　　“该死的。”诸葛狂咬了咬牙齿，一瞬间做出判断，整个人向侧面一个驴打滚，堪堪躲过柳叶刃，站起来目光阴冷的盯着站在七八米开外的苏正：“小子，你敢坏我好事？”
　　苏正冷冷望着他：“你屡次三番来找我们的麻烦，就不怕我杀了你？”
　　“什么？哈哈……就凭你也想杀了我？”诸葛狂笑的十分猖狂：“一个垃圾，一个废物，都去死吧！”
　　正在诸葛狂准备再次动手的时候，突然树林中三道黑影快速跳跃过来，落在横出的岩石上面，诸葛狂皱了皱眉头。
　　石宇看见站在岩石上高高在上长发如云的女人，突然脸一红。
　　捏着拳头，摇摇晃晃的从泥浆里站起来，受伤的右手臂无力的垂在腰间，狠狠盯着诸葛狂道：“诸葛狂，我还没倒下，我们再来打过！”
　　“石宇。”站在岩石的花悦蓝，紧紧蹙着眉头扫了一眼他，面色依然清冷，“你不是诸葛狂的对手，再这样下去，你只会受伤退出考核。”
　　“我……”石宇垂下头，纵然有万般不甘心，但是他明白花悦蓝说的是实话。
　　在自己暗恋的女神面前被人打成这样，石宇简直想找个地缝钻进去。
　　剩下两人自然是余傲和林萱。
　　余傲纵身一跃到下方，走到殷冰跟前，淡淡道：“这是信号弹，如果有危险，我会来帮你的。”
　　“谢谢你，不用了。”殷冰皱着柳叶眉淡淡道。
　　余傲咬着嘴唇，“殷冰，你难道现在还不知道我对你的心吗？”
　　“对不起，我对你真的没感觉，你不是我要找的人。”殷冰眼底闪烁一抹淡淡的光芒，余光看了看苏正，恰好这一幕也落入了苏正和余傲的眼睛里。
　　余傲捏了捏拳头，最终松开，这小子有什么能耐，竟然一来就横刀夺爱！
　　“好吧。”余傲淡淡一笑，仿佛没发生过什么事情一般。
　　目光落在诸葛狂和烈风的身上道：“大家都是来自暗魂武卫，在这岛屿上还有其他十九支武卫部队，现在我们打的两败俱伤，只会给别人机会。”
　　诸葛狂狠狠瞪了一眼石宇道：“余傲，下次别管闲事，咱们走。”说罢，诸葛狂、烈风、流水三人跳上岩石，快速的向着北方遁去。

第199章 斩杀学员
　　“殷冰，你小心点，咱们也走吧，抓紧时间熟悉地形。”余傲看着队友说道，旋即三人也快速跳跃上岩石，向着南方而行。
　　林萱跟在余傲的身边，开口说道：“队长，刚才我看见苏正和烈风的打斗，烈风居然不是他的对手。”
　　“那小子只有暗劲一品的实力，但是战斗经验十分丰富，别小看他。”余傲皱了皱眉头，眼神里闪过一抹厉色。
　　林萱道：“他再厉害，能有队长你厉害，你可是……”
　　“别说了。”余傲严肃的看了她一眼。
　　林萱瞬间闭上了嘴巴，旋即道：“咱们得记清楚我们这次的真正目标，首长可是交待的很清楚。”
　　林萱看着一脸清冷缄默的花悦蓝笑道：“花姐姐，你是不是担心石宇啊？”
　　“谁担心那个呆子。”花悦蓝脸上闪过一抹慌乱，加快速度，快速的向着前方移动而去。
　　留在原地的苏正查看了一下石宇的伤势，伤口很深，殷冰小心翼翼的拿消毒剂清洗完伤口之后，又上了止血白药，包扎好伤口道：“宇哥，你的伤势很严重，要不然……”
　　石宇垂下眼眉，嘴角勾勒起一丝无奈，他明白自己这个状态，最少要两三天才能恢复，而且实力大打折扣，这次考核怕是通不过了。
　　“对不起，连累你们了。”石宇叹了一口气。
　　殷冰道：“宇哥，我们是一个小组，你说这种话，我不高兴了。”
　　“可是我现在……”石宇皱着眉头，摇了摇头，心如死灰。
　　苏正淡淡笑着拍了拍石宇的肩膀道：“我们先找个地方落脚，你先休息，我和殷冰出去查看地形，放心好了，这次考核我一定会让你通过。”
　　石宇只当苏正是安慰自己，笑了笑，心里却没相信他的话。
　　到了中午时间，三人找了一处隐蔽的地方做了一个临时的落脚点，让石宇躺在里面休息。
　　苏正和殷冰把身上的食物和水全部留下来，现在石宇最重要的就是需要恢复实力。
　　苏正和殷冰两人在岩石上纵跃行走，四处查看着蓝卫六的地形。
　　“我不觉得被美女拿来当挡箭牌是我的荣幸。”突然，沉默的苏正终于说话了，“看在同组的份上，我帮你这一次，我不希望还有下次。”
　　听到苏正的话，殷冰俏脸上闪过一丝恼火，她对自己的容貌有绝对自信，不知道武卫中多少年轻才俊对她献殷勤，从来没一个男人对自己说过这种话。
　　不过此时在考核，殷冰倒也不便跟苏正一般见识，只是不再搭理他。
　　两人不约而同的左右分开，各自侦察。
　　苏正对这次考核的任务倒是不担心，只要不是同时遇见十九支队伍，便不可能输。
　　他更感兴趣的是，石铭说的是要让他帮忙找一些东西，不知道究竟是什么。
　　石铭和钟青川说的神神秘秘的，并未透露出细节，这让苏正感到背后的事情绝对不简单。
　　况且，他总是感觉到有一股威压笼罩在头顶，这很奇怪。
　　不管是在蓝星，还是在西游世界，甚至是一万公里的外太空，苏正都从未有过这种感觉。
　　莫非说，蓝卫六上面藏着一股神秘的力量？
　　而这股力量，正是石铭等人想要让自己查找的？
　　苏正眉头微微皱起，心中在暗自琢磨着。
　　时间不知不觉的过去，夜幕慢慢降临下来。
　　“妈的，蝎子那些人居然敢埋伏我们，还好我们跑得快，要不然第一天就要被淘汰了。”
　　正当苏正静心调养的时候，突然三道风声快速接近，三名臂章带着蓝色火焰徽章的两男一女快速的接近过来。
　　两男一女在接近苏正十几米远的距离找到了岩石隐蔽起来，看着闭目调息的苏正。
　　“黄斌，这家伙是暗魂小组的人，他一个人在这里，难道是故意引诱我们上当的。”唯一的女子皱眉小心翼翼道。
　　“试试不就知道了！”名叫黄斌的战狼成员，随手一个柳叶刀直接飞了出去，咚的一声插在苏正旁边的岩石上。
　　“我看他肯定是落单了，咱们的徽章到手了。”另外一名皮肤黝黑的男子说着，一跃直接落在苏正面前的岩石上面，另外两人对视一眼，直接一跃跟了上去。
　　三人看着闭着眼睛的苏正，皮肤黝黑的男子淡淡说道：“朋友，你只有一个人，把徽章交给我们吧，不要浪费大家时间了。”
　　“是吗？”苏正嘴角勾起一抹诡异的弧度，睁开双目，那如亘古深渊的眸子掠过一道寒芒。
　　三人看着苏正的眼睛突然一愣，感觉到一股澎湃的压力，唯一的女子用力想要伸手去拿腿弯的柳叶刃，却无论如何用力却也勾不到。
　　“咻！”苏正三把柳叶刃直接向他们飞过去。
　　“噌噌噌！”三个人手臂上的徽章全部落下，苏正隔空伸手一抓，三枚徽章直接落在他的手中。
　　“不……不可能，中阶战徒考核怎么会出现上阶战徒，只有暗劲突破五品，才有实力施展武技。”那黝黑皮肤的男子震惊道。
　　在他们看来苏正能隔空抓取徽章，是某一种武技。
　　实际上苏正用的是神通，虽说他的实力受到了一定程度的压制，但神通还存在，只是威力有所下降而已。
　　对付这群武者，已经绰绰有余。
　　苏正走的时候，还把三人身上的武器掏的干干净净，才飞跃着离开这片地界。
　　三人看见苏正离开，顿时紧绷的身体软下来，身上已经被冷汗浸湿。
　　“难道这也是考核中的一项，还安排上阶战徒混进来，咱们怎么可能通过？”黝黑皮肤的男子垂首道。
　　苏正一边在岩石上跳跃，一边思索着如何找到诸葛狂，将他直接淘汰出局，最好是将其斩杀。
　　不仅仅是因为诸葛狂嘴臭，不知道为什么，苏正第一眼见到诸葛狂时，总觉得他的眼神里藏了些什么。
　　这种人，心思不纯，留着难免会成祸害。
　　不过，在这里斩杀考核学员，恐怕会惹上麻烦，苏正只要还想回蓝星，就不能贸然动手。
　　正在思索着，苏正突然看见了一块巨岩上覆盖着一层厚厚的青苔，瞬间想到了什么。
　　他落在巨岩面前，手掌凝气切下一块薄薄的岩石，做成一副岩石面具戴在脸上。
　　“这样就不怕有人认识我了。”说着他又把自己肩膀上的徽章取下来，凝视了一眼，叹了一口气放进绑腿的袋子里。
　　同一时间，在第八武卫基地指挥中心。
　　三十多名穿着迷彩服的男子坐在里面，职衔最低的都是一级校尉，能坐在会议桌的都是大佬。

第200章 背后的秘密
　　钟青川也亲自过来了，和石铭坐在一起，对面还坐着一名满头银发的老者，其余的人都是二十支参加这次考核的教官和首长。
　　“老伏，咱们这次说好了，如果我们的人拿回能量石，你可要想办法把高热能量给我弄出来。”石铭盯着那银发老者，徐徐道。
　　伏开乐呵呵道：“老石，你真的对那个叫苏正的少年那么大的信心？”
　　“有他在，这次的任务绝对能完成。”石铭信心十足道。
　　伏开招了招手道：“仓力，你说下吧。”
　　司徒仓力站起来，立正敬礼道：“根据我的判断，苏正的实力应该是暗劲一品，二十出头的年纪就能步入暗劲至少是天才之流了。”
　　“暗劲一品，二十来岁的确是一个天才，但是跟余傲比起来恐怕差远了。”伏开低着头，端起茶水轻轻啜了一口到。
　　听到他的话，石铭和钟青川同时对视了一眼，苏正的实力他们亲眼见过，至少是暗劲五品以上，难道苏正故意隐瞒了实力，连司徒仓力都没探查出来。
　　“伏老，苏正是石老预定的准孙女婿，我相信他的实力，如果他和石宇不能通过考核，石老说让你在他的队伍里选三个人。”钟青川豪气的说道。
　　话音刚落，石铭差点一口茶水喷出来，这钟青川也太大气了，直接拿自己手底下的资本来下赌注，真是实力坑队友。
　　况且，孙女婿这事，八字还没一撇呢，甚至石青连苏正的面都没见过，这件事只是石铭有想法而已。
　　钟青川居然直接说了出来。
　　石铭有些尴尬：“钟道长，话说七分满即可，言多必失啊。”
　　“哎，别罗嗦了，只要石宇和苏正能通过这次中阶战徒考核，就算我输，要是不能通过的话，我要你三个上阶战徒，怎么样，老石？”
　　伏开笑眯眯的，小眼睛中带着一丝狡黠。
　　钟青川皱了皱眉头，他虽然也相信苏正的实力，想要让苏正加入他们，但任何时候，话都不能说的太满，这个道理他还是懂的。
　　石铭狠狠心道：“没问题，不过咱们这次最主要的任务是拿到能量石，为了不被其他几大洲的情报局察觉到，特意用中阶战徒考核来掩饰，希望能顺利一点。”
　　石铭话音落下，全场气氛都变的凝重起来。
　　在蓝卫六发现能量石信号是三个月前的事情，如果直接派人过去找肯定会引起其他大洲和世界各大势力的注意，所以才利用这次中阶战徒考核做掩饰。
　　“只能把希望寄托在余傲身上了，希望他能找到能量石。”伏开琢磨道。
　　…………
　　蓝卫六，天色已经完全暗沉下来。
　　在一片岩石陡峭的区域，竟然有一条水域。
　　这种星球上的水，与蓝星上的水域，相差倒也不大，清澈见底，看上去让人觉得放心。
　　一道人影正蹲在水域旁，在用随身设备取水。正当她抬起头打算查看一下周围环境时，突然一道怪异的响声吼声在她耳畔响起来。
　　转过头，只见一尊足有两米高巨大毛茸茸的黑熊正盯着她，露出锋利的牙齿。
　　叶晨岚吓得脸色发白，手中的水壶哐当一声落在地上。
　　她显然没料到，在这种地方，为何会有这种黑熊。
　　莫非是武卫基地为了考核他们，特意布置的，就为了增加考核难度？
　　黑熊直接朝着她奔跑过来，发出巨大的咆哮之声。
　　不论是声音还是动静，都远比蓝星上的黑熊要强悍数倍，像是变异的物种。
　　粗大的熊掌，呼呼生风，透着巨大的力道，以这般力量，只怕一巴掌就可以拍死她。
　　正在这个时候，突然三道光影从侧面击向黑熊，一道如风一般的人影直接掠过，将叶晨岚抱起来，跳跃到树上。
　　巨熊身上瞬间插入三把柳叶刃，疼的咆哮连连，忌惮了看了一眼站在岩石上的男人，转身向着未知区域深处逃走。
　　叶晨岚回过神来，“谢谢你。”
　　说完，她抬起头看见一张带着岩石制作的面具的脸庞，募地吓的花容失色。
　　“叶晨岚，叶晨岚你在哪里？”
　　“我在这。”叶晨岚听到熟悉的声音，脸上露出轻松之色，只见两道人影跳动间来到了她的跟前。
　　两名男子手臂上带着云字徽章，两人长相七八分相似，居然是一对双胞胎，看见叶晨岚安然无恙，两人同时松了一口气，但是立马，他们的目光就落在了戴着岩石面具的男人身上。
　　“他是谁？”罗山摸着手中的柳叶刃，露出警惕之色。
　　叶晨岚连忙摆手道：“罗大哥，你别误会，是他刚才救了我，要不然我就被巨熊给吃了。”
　　“这种地方居然会有熊，真是奇怪！”
　　“带着面具，也没有徽章，鬼鬼祟祟的怎么会是好人？”罗水扫了一眼，冷声道。
　　岩石面具的男子说道：“我长得丑，怕取下面具吓到别人，至于徽章已经被人抢走了。”
　　“对了，你叫什么名字？你队友呢？”叶晨岚望着他，好奇的问道。
　　“叫我修名就行了，我的队友受伤了在另外一处休息。”男子沉声道。
　　“那你跟我们一起吧，你救了我，我帮你抢一个徽章算谢你。”叶晨岚开口笑道。
　　修名点了点头，罗氏两兄弟却皱了皱美头，怎么看修名都不顺眼，不过有叶晨岚担保，两人又不好反对，只能暂时同意。
　　四个人找到一处平坦的草地坐下休息，叶晨岚拿出几颗青涩的果子，递到修名面前笑着说：“吃点果子吧，我特意带过来的，能大限度激发维持体能。”
　　“嗯，谢谢了。”修名接过果子，轻轻咬了一口，清脆中带着一丝的苦涩。
　　经过聊天，修名也知道那两兄弟，罗山是大哥，罗水是弟弟，眼前的女孩子叫叶晨岚，长得乖乖巧巧，有些包子脸，和前世地球某当红影视明星差不多，也是绝色的美女。
　　“修名兄弟，我们刚在那边做了一个陷阱，帮我们搭把手吧。”罗水突然走过来，居高临下俯视着修名。
　　修名放下青果，拍了拍屁股站起来，淡淡道：“好。”
　　叶晨岚的俏脸上却露出担忧之色。
　　修名跟着罗水走到一块粗大的岩石后面，罗山正站在哪里，一道柳叶刃迎风咻得一声插在修名脚尖前方不到一寸的地方。
　　修名停下来脚步，“这里好像没什么陷阱需要我帮忙？”
　　“你小子别跟我们装傻充愣，叶小姐心思单纯，你能骗她可是骗不了我们。”罗山声音冰冷，眼神透着一丝寒意。
　　修名笑道：“看样子你们两个都喜欢那位叶小姐，不过你们两个人，而她只有一个，你们谁跟她好呢？要不然你们打一架分出胜负，谁赢了谁就可以得到叶小姐青睐。”

第201章 想逃？
　　罗山和罗水两人对视了一眼，先是愣怔了一下，旋即罗山骂道：“别想挑拨离间，我们两兄弟就算都喜欢叶小姐也会选择公平的方式决斗，至于你这个外人完全没有机会，如果你不识相的话……”
　　“罗山、罗水，你们胡说什么呢？”这时，叶晨岚居然从后面跟了上来，明显是听到了两人的对话，气得胸口上下浮动。
　　“叶晨岚，我们两个没说什么。”罗山一脸尴尬之色，狠狠瞪了一眼修名。
　　叶晨岚红着脸，咬着嘴唇看了一眼修名道：“我根本不喜欢你们两个人，你们两个人别找修名的麻烦了。”
　　“说的好啊，问世界情是何物，只叫人生死相许。”蓦地，一道尖锐的女声在四周响起来，瞬间六道黑影落在附近的石块上，居高临下俯视着他们。
　　杀气肃穆！
　　罗山、罗水还有叶晨岚脸色都同时一变，手伸到了腿弯处，警惕的盯着六道人影。
　　“是暗魂和血杀的人吗？”罗山皱了皱眉头。
　　“没错，我们暗魂和血杀联盟了，你们云澜武卫的人把徽章交出来吧，不要让我们动手了。”一道阴冷的声音响起来。
　　修名的目光落在那人的身上，突然眼睛里泛着一道冷芒，这人正是诸葛狂，旁边是烈风和流水两人，剩下的三个人应该就是血杀小组的成员了。
　　“大哥，怎么办？”罗水脸色紧张，人数上明显他们不占据优势，而且他早就听说诸葛狂是暗魂的高手，暗劲二品的实力，他们根本反抗不了。
　　罗山垂下头，看了一眼叶晨岚道：“叶晨岚，要不然咱们还是把徽章交出来吧，战斗也是徒劳无功。”
　　叶晨岚捏着拳头，心有不甘，这才第一天自己就要被淘汰了吗？正在这个时候，一直没有说话的修名突然轻飘飘的道：“废物，还没开始打就选择投降了。”
　　听到他的话，罗山和罗水两人同时目光灼灼的盯着他：“你骂谁是废物，你没看见他们六个人，咱们就算动手，最后的下场也是输。”
　　“你站着说话不腰疼是吧？装什么英雄好汉。”罗水怒声骂道。
　　明明自己害怕了，还不许别人有勇气反抗，免得显得自己胆小。
　　修名摇摇头道：“果然是废物。”
　　诸葛狂冷冷注视着修名，旋即说道：“徽章给我吧，至于这位戴着面具的朋友，我会好好让你尝尝痛苦的滋味。”
　　罗山和罗水犹豫了一下，取下徽章扔了出去，诸葛狂一把握在手中，只有叶晨岚目光反而坚定的看着修名。
　　“好，戴着面具装神秘，今天我就把你骨头打断，看看你骨头有多硬。”诸葛狂说着，两把柳叶刃先飞过来，旋即整个人如下坠捕食的鹰隼一般冲击过来。
　　修名嘴角勾勒出一道淡淡的弧度，握紧拳头，凝聚魔龙之气，虚空打出去，一道无形真气击飞柳叶刃，直接向这诸葛狂脸上打去。
　　诸葛狂大惊失色，人在半空中一个转身，险而又险的避过，身后的岩石砰的一声炸起一团石屑，出现一个碗口大的洞。
　　不止是诸葛狂，连烈风、流水、还有其他三名血杀的人都同时愣住了，这分明不是一个初阶战徒应该有的实力。
　　就在他们还没反应过来的时候，修名彻底在黑夜中化作了死神，飘忽不定间其他三个人掠去。
　　三人连哼都没来得及哼一声，全部从岩石上倒了下去，徽章已经被修名全部拿到手。
　　诸葛狂一看，瞬间像一只猎豹迅捷向着前方逃窜而去。
　　“想逃？”修名瞬间化作一道黑影，直追了上去。
　　两人在森林中奔跑了十分钟左右，修名仿佛一只猎杀猎物的猛兽，带着几分悠闲之色跟在后面。
　　一道柳叶刃掷出去，噗的插入诸葛狂的小腿之中，后者直接栽倒下去，修名脚尖一点岩石，整块岩石竟然如同树木一般的向后弯曲，然后如弹弓一般将他送出去。
　　诸葛狂看的脸色大变。
　　他知道，这必须是暗劲使到极致的情况下，才能将气劲化入岩石中，化刚为柔。
　　诸葛狂咬着牙齿，看见化作箭矢的修名，眼睛里露出了杀气：“是你逼我的！”说罢，突然手中拿出一颗乌黑弹丸砸在地上，瞬间原地出现一蓬绿色的雾气。
　　修名脸色一变，这是毒气弹！
　　这次考核虽然残酷，但是毕竟都是自己人，怎么可能会配备这种毒气。
　　想到这里，修名立马运转体内的灵气，憋住气息不在呼吸，目光一扫，便发现了站在跟前的诸葛狂。
　　只是此时的诸葛狂手中拿着一把乌黑的手枪，冷冷的盯着他：“是你逼我的，我只能杀了你。”
　　“这次中阶战徒考核并没有配备这些东西，你怎么会有毒气弹和手枪？”修名狐疑道。
　　“既然你都要死了，那我就让你死的明白，这次我们老大会过来，你们都得死在这里。”诸葛狂笑的十分可怖，说完已经打开了手枪的保险栓。
　　“诸葛狂，你不是暗魂的人，谁派你来做卧底的？来这里到底有什么目的？”修名早就发觉这次中阶战徒考核有些奇怪，只是一直想不通到底是什么事情。
　　诸葛狂摇摇头，杀机凌然：“你不用知道的太多。”说完，扣动了扳机，仿佛眼前的修名已经是一具尸体了。
　　可是接下来的一幕瞬间让他脸色变的苍白，向后退了两步，出膛的子弹居然停在了修名跟前二十厘米不到的地方，仿佛被一道无形的屏障挡住了一般，就好像超人的能力一样。
　　“怎么可能，真元出体，你到底是谁？”诸葛狂面如死灰。
　　修名解开面具，露出一张棱角分明的脸庞，眼神总是与世无争。
　　“苏正，是你？”诸葛狂瞪大瞳孔，眼睛里露出不可思议之色：“不可能，你怎么会这么强，你不就是一个暗劲一品的垃圾吗？”
　　“你不用知道的太多。”就在同时，苏正手中凝聚了一颗火球猛的砸在他身上，直接将诸葛狂砸飞出去，烧成了灰烬。

第202章 破坏游戏规则
　　苏正把徽章捡起来，皱了皱眉头：“看来这次中阶战徒考核还有许多不可告人的秘密。”说罢，苏正收回思绪，重新戴上面具回到了原来的地方。
　　这个时候，受伤的烈风、流水等人都已经离开了，只有罗山、罗水和叶晨岚留在原地。
　　“修名，你没事吧。”叶晨岚看见苏正安全回来，担忧的俏脸上终于舒展而开。
　　“没事，徽章我都拿到了。”苏正淡淡开口。
　　罗山和罗水两人脸上一阵青一阵红，他们的徽章现在也在苏正的手中，但是看见苏正这么强，他们根本不敢开口要回来。
　　想到刚才两人还去威胁苏正，心里都一阵后怕，要是苏正对他们出手，恐怕两人现在都被打成猪头了。
　　“你们两个去弄些喝的回来。”苏正扫了一眼罗山和罗水，淡淡的说道，但是身上的气势压的两人喘不过气。
　　罗山和罗水对视了一眼，无奈的叹了一口气，胜者为王，两人憋屈的向着外面走去。
　　两人很快取了一些水回来，苏正留下一点给叶晨岚，然后其他的用背包装上，准备回石宇和殷冰休息的地方。
　　他刚转过头，叶晨岚犹豫了一下盯着他道：“修名，我能不能看看你面具后面的样子？”
　　“大家都长的差不多，没什么好看的，以后有机会再说吧。”苏正说完，纵身一跃，瞬间消失在了岩石区域。
　　回到休息的地方，殷冰和石宇看见苏正回来，同时松了一口气。
　　“我弄到了一些喝的，你们喝点补充一下体力吧。”苏正已经取下了面具，并把叶晨岚青果拿出来递给殷冰和石宇。
　　石宇接过青果，突然诧异的看着殷冰道：“殷冰，你怎么好像有些不高兴？”
　　“没，没有。”殷冰红着脸，摇了摇头。
　　苏正从头到尾对她并没有格外的关注，这让她未免产生了一丝失落感。同时，心中对苏正的兴趣，更浓了几分。
　　苏正把青果留下，便走到了另外一处空地盘腿坐下休息。
　　“咱们抓紧时间休息，一个星期的时间，咱们说不定还有机会能收集到徽章完成考核。”石宇吃了一口青果，笑着说道。
　　殷冰垂下眼眉，余光偷偷看了一眼苏正：“宇哥，你心态真好，咱们就算恢复好也要三天的时间，这三天肯定会淘汰许多人，剩下来的都是强者队伍，咱们……”
　　石宇听到殷冰的话，也是心里叹了一口气，他说这话不过也是让自己安心罢了。
　　接下来的两天，整个蓝卫六上似乎弥漫着一种特别的气氛。
　　一个暗号修名的男人如同横空出世一般，连续灭掉了三十支队伍，抢夺了九十块徽章，剩下的队伍都联合起来准备抵抗修名，拼命的想赶着时间赶紧去中心地点集合。
　　“疯子，咱们三支队伍在一起，还差三十块徽章才能完成任务，如果现在碰到修名就好了，他身上的徽章应该足够咱们晋级了。”一名男子停在一块高高凸起的岩石上，四周还有八个人。
　　只是他的话音刚落，突然身边两个人直接飞了出去，一道黑影从天而降，落在面前一块岩石上面，脸上带着独有的面具：“大家把徽章留下来吧。”
　　“修……修名……”刚才说话的男子结结巴巴道，他连自己队友怎么飞出去的都不知道。
　　修名道：“你们不都在找我吗？”
　　“你别以为我们会怕你，我们这么多人不相信打不过你一个人？”男子咬了咬牙齿，和四周剩下的六个人对视了一眼，众人直接发动攻击冲向修名。
　　修名站在原地动也不动，伸出拳头在空中划出一道残影，光华横扫出去，冲过来的七个人全部被撞出去，撞在岩石上，最后反弹到地上，口吐鲜血。
　　修名几个晃动，将九个人身上的徽章全部带走，消失在了漆黑的区域。
　　“一百八十块徽章，我现在都已经收集到了一百二十块，既然你们想瞒着我，那我就不客气了。”苏正嘴角心里冷哼道。
　　本来是答应钟青川和石铭过来参加一个简单的中阶战徒考核，但是苏正发现这次中阶战徒考核并没有想象中的简单，干脆将所有人的徽章全部拿走，这样一来中阶战徒考核也别进行了。
　　指挥中心。
　　伏开皱着眉头，听完属下的汇报：“你说什么？考核才进行了三天突然冒出来一个叫修名的人，抢了四十支队伍的徽章？”
　　其余人也都倒吸了一口凉气，这家伙没随便杀人，说明不是敌人，但是初阶战徒之中何时有这等猛人，大家脑海中同时冒出一个人的名字：余傲！
　　“应该不是余傲做的，他的任务是寻找能量晶体，怎么会无缘无故去抢什么徽章。”
　　“算了，考核可以再进行一次，现在最主要的是找到能量晶体。”伏开摆了摆手道。
　　在场的人只有钟青川和石铭两人皱着眉头，沉默不言，这修名恐怕就是苏正，这么干估计是发现了这次考核的奇怪之处，这是在向他们表达不满呢。
　　蓝卫六，一处泥潭附近，七八头四五米长的大鳄鱼在沼泽中涌动，突然抬起头，灯泡大的双眼中泛着嗜血红芒。
　　“队长，我们被发现了。”原本以为是树皮的东西扭曲了一下，一个女人花容变色，手中的柳叶刃旋即扔出去。
　　“叮叮叮！”三把柳叶刃打在鳄鱼的皮肤上面，居然像撞上金属一般，直接被弹飞插在地上。
　　林萱当即脸色一变，迅捷的跳开，那领头的鳄鱼尾巴下一刻就如同闪电般抽过来，直接将整颗树干抽烂一大半，若是被击中，估计立马粉身碎骨。
　　同时，两侧闪现出来一男一女。
　　“九节枪！”跳出来的高挑女人，从腰间抽出一截九节鞭，一甩之下瞬间玄关锁死，扣成一把银枪，枪尖锐利得反射出寒芒，连续在空中刺出十七朵灿烂银枪花。
　　当先一头鳄鱼直接被刺成碎片，鲜血淋漓融在污秽的泥浆当中。

第203章 你没资格知道
　　“这些鳄鱼看来都是被能量晶体辐射到了，强化了皮肤，很难对付啊！”唯一长相俊朗的男子皱着眉头说道。
　　花悦蓝捏着银枪，警惕的盯着泥潭中的鳄鱼道：“余傲，你感应到了能量晶体了吗？”
　　“已经感应到了，应该就在附近，先把这些畜生处理了。”说罢，余傲突然双手冒出淡淡红色的火光，“火焰刀！”
　　突然，他的双手仿佛被火烧着一般，不停的挥舞，一柄又一柄由火焰形成的利刀犀利的斩向鳄鱼群里，几头鳄鱼被当头斩中，烧的翻来滚去，直接钻进了沼泽当中。
　　“余傲大哥，你真厉害，什么时候我们能有你这个本事就好了。”林萱拍了拍胸口，一脸崇拜的道。
　　余傲脸上带着一丝傲然的笑意道：“你们两个体内都发现了异能者的潜力，只要这次能拿到晶体，说不定就能开发你们体内的特殊能量，到时候就能加入异能者联盟了。”
　　“嗯，我们一定要努力了。”林萱用力点了点头，旋即说道：“对了，最近蓝卫六上好像出现了一个叫修名的家伙，抢了许多人的徽章，不知道是谁？”
　　“能抢走那么多人的徽章，看来这个人的实力应该达到了中阶战徒的潜力，算了，反正不关我们的事情，先去找能量晶体。”
　　余傲皱了皱眉头，带着两人快速跳跃在岩石上，朝着前方而行。
　　考核进行到第四天，已经没办法进行了，在蓝卫六上的司徒仓力和另外两位中阶战徒教官都一脸的无奈。
　　在周围已经坐满了这次考核的学生，大家的徽章都被一个叫修名的人给抢走了，根本没有办法再进行考核了，司徒仓力望着天空的探测器有些无奈，首长都惊动了，不知道怎么跟肖首长解释。
　　距离中心大约百余里远的地方，石宇、殷冰、苏正三人正缓缓的向着中心前行。
　　“怎么回事，咱们这一路连一个人影都没看见，难道都通过了？还是考核结束了？”石宇一脸迷惑之色。
　　不单单是他，殷冰也是很疑惑，这四天她们修养好伤出来之后就没碰见一个人，当真十分的奇怪。
　　苏正眼底带着淡淡的笑意，当三人靠近蓝卫六地面指挥中心，殷冰和石宇两人眼中的狐疑更重了几分，上百号人或坐或站，有的站在岩石上，有的坐在地上，垂头丧气，好像都没通过考核。
　　“这是怎么回事？”殷冰皱了皱眉头。
　　苏正看了看三个靠着岩石上的人，正是叶晨岚和罗家两兄弟。自从上次叶晨岚遇到修名之后，这几天都没再见到修名了，心中一直落着心结。
　　“还比赛个屁，那个修名都把我们徽章全都抢走了，我们怎么考核。”
　　“是啊，而且那家伙的实力太强了，我估计是中阶以上的教官吧，来给我们增加难度。”
　　“那这怎么玩。”
　　此时，石宇和殷冰虽然迷惑不解，但是天空中的探测器突然慢慢降下来，云梯落下，从探测器上下来三名老者，都是指挥中心的首长，大家立刻站起来，脊背打得笔直。
　　司徒仓力带着两名教官走过来，站立敬礼：“首长好。”
　　伏开微微点了点头道：“听说这次考试出现了意外。”
　　“嗯，突然出现了一个修名的人，把所有学员的徽章都抢走了。”司徒仓力嘴角勾起了一抹无奈。
　　石宇和殷冰还有苏正也走了上去，看着钟青川和石铭叫道：“钟道长，爸。”
　　钟青川和石铭看见苏正两人同时眼神有些闪躲，苏正淡淡道：“钟道长，石老，你们是不是还有事情瞒着我？”
　　“这……”钟青川和石铭欲言又止。
　　伏开却皱了皱眉头道：“你就是苏正？这是武卫秘密，你还没资格知道！”
　　“我没资格知道？”苏正嘴角勾起一抹冷笑道：“我如果告诉你我就是修名呢？那我有没有资格知道！”
　　听到他的话，不仅伏开和其他几名首长同时一愣，就连司徒仓力的脸色也僵硬了起来。
　　“你是修名，我特么还是战将呢？”一些人跟着起哄，苏正也就二十来岁的样子，谁会相信。
　　“吹牛也不打草稿，还冒充修名，你是想出风头想疯了？”
　　“你的实力也配叫修名？”一名大高个站出来，冷冷哼到，正是烈风。
　　流水也轻蔑的盯着苏正道：“暗劲一品的实力，也来冒充修名，你若是修名，那我们都是修名了！”
　　苏正一言不发，隔空一拳，这一拳距离一颗灌木足有一百多米远的距离。
　　就在众人不知所措之时，下一刻，灌木却便直接炸开，一百多块徽章全部从里面飞了出来，散了一地。
　　“修名便是休命，万命皆休！”
　　全场一片冷寂，烈风和流水两人瞪大眼睛，目瞪口呆。
　　伏开和其他几位首长同样如鲠在喉，震惊的盯着灌木枝干里闪烁着的各式徽章，只有钟青川和石铭两人嘴角流露一丝苦涩，这次看来是把苏正给惹到了。
　　殷冰和石宇两人更加不可置信的看着苏正，这四天大家都在一起修养，况且以苏正的实力怎么会抢夺到这么的徽章。
　　“现在，我有没有资格谈判！”苏正冷冷的盯着伏开。
　　“修名大哥就是他。”叶晨岚看着站在场中央的苏正，惊喜下盈眶闪烁。
　　伏开看着那铺满戈壁地上的徽章，猛得眉头一紧，脸上的表情却立刻严肃起来：“就算你拿到这么多徽章又怎么证明什么，一位中阶战徒教官也能做到，武卫有武卫的规矩，不是你可以胡来的。”
　　苏正单手凝聚玄黄之气，一道无形风刃聚集在掌刃上，“我这一掌风劲，在场无人能挡，要是一怒之下，杀了在场所有人，冲霄而去，谁能耐我何？”
　　“放肆，苏正不得对首长无礼。”司徒仓力紧蹙着眉头和另外两名教官站出来，目光锋利的盯着苏正。
　　“没人可以威胁我！”苏正单手一甩，一道风劲呼啸而去，司徒仓力和另外两名教官瞬间掏出柳叶刃迎风招架。
　　风劲发出恐怖的呼啸声，直接将柳叶刃打飞出去，从伏开的腮边滑落，一道淡淡的血印隔了一会儿才出现在伏开的脸上。
　　苏正淡淡道：“没人可以找我谈条件。”
　　“苏正，你……”伏开抹了一下脸颊，一时间语塞，的确苏正若真是大开杀戒，恐怕这里没人能留住他。
　　钟青川和石铭不敢再坐视不管了，急忙站出来。
　　石铭叹了一口气道：“陈道友，对不起，这都是老朽的过错，其实这是武卫方高级秘密，在行动之前不能跟任何人透露。”

第204章 异能者出现
　　见到石铭出来说话，苏正念在他是铁血军人，一生征战疆场，保卫中洲，终于杀气收敛道：“好吧，告诉我到底是怎么回事？”
　　“我来说吧，三个月前，我们在这座蓝卫六检测到了能量晶体的存在，这次任务考核是虚，寻找晶体是实。”钟青川沉声说道。
　　听到他的话，石宇和殷冰两人也都露出了惊讶之色。
　　石宇皱眉到：“晶体是什么？”
　　“这个我也不知道，这属于更高级的秘密，我们只是负责来寻找的。”石铭摇摇头道。
　　苏正暗暗思忖，从泥潭变异鳄鱼到他最近发现的一些奇怪痕迹来看，蓝卫六上除了从蓝星上运载过来的生物外，有自身孕育的生命体存在，而且这些生物似乎有某种变化，难道都是因为能量晶体。
　　正说着，突然一道黑影在丛林间跳跃，最后落到了场地中，只见他大腿上浸染鲜血，右手手臂已经这段无力垂下，脸色苍白道：“有敌人潜入蓝卫六！”
　　说完，直接晕死过去。
　　司徒仓力赶紧命人把他扶走治疗，皱眉道：“首长，余傲那边出事了。”
　　刚说完，天空中突然数百枚弹丸如雨落下，砸在地下瞬间化作一团绿色雾气，苏正顿时皱眉，这和诸葛狂用的弹丸是一样的。
　　“有毒，大家不要吸入毒气。”司徒仓力脸色大变，旁边两名教官瞬间抱起伏开、钟青川、石铭快速跳上岩石。
　　很快，一阵风突然间以苏正为中心袭卷了起来，瞬间将四周的浓雾都吹散而开。
　　但是不少人都吸入了毒气，开始作呕。
　　殷冰和石宇两人脸色也有些苍白，苏正余光看见已经晕倒过去的叶晨岚，隔空一道玄黄之气打入她的体内，护住五脏六腑，至少能把性命保住。
　　“好呀，想不到还有高手！”突然一道沙哑的声音传出来，非常的难听，就像是公鸭叫一般的嘈杂。
　　三道黑影从漆黑的区域外，快速跳跃过来。
　　众人的目光齐齐落在他们身上，只见三个穿着黑色风衣的人站在高高的岩石山峰上俯视着他们，两男一女的组合。
　　其中为首的男子面色清癯，瘦且高，留着长发，扎在脑后，看样子应该是中洲人，其余两人却是金发碧眼，异域外邦。一名虬髯大汉，另外是一个金色短发女郎，诱人的嘴唇上涂抹着樱色唇膏。
　　在他们胸口，还有一团火焰般形状的徽章。
　　“暗黑雇佣兵炎魔？”司徒仓力皱紧眉头，盯着来的三个人。
　　长发男一只手放在胸口，先是弯腰鞠了一躬，然后抬起头道：“各位首长，打扰了，我叫黄千赫，这两位是我的同伴乔恩斯，路西里，你们已经中了我们的毒雾，现在恐怕没有太多的作战能力，我们不随便杀人，只要把能量晶体交给我们就好了。”
　　“你们想要的话，也得看有没有这个实力。”一道冰冷的声音骤然想起来，旋即一颗火球从天空直接像着黄千赫砸去。
　　苏正突然眉头一挑，修仙者？
　　但是这火球的能量明显不是灵气，而是真元。
　　黄千赫镇定自若的站在原地，居然无意躲闪，同时站在他侧面的路西里手中涌起一阵风声，一道风墙直接挡住了火球，火球炸裂空中，化作虚无。
　　“好像有点意思？真元里居然出现了五行元素，难道这就是异能者？”苏正站在原地没有动，心里喃喃自语。
　　同时，所有人的目光落在了发出火球的主人身上，旁边还有两个漂亮的妹子。
　　“是余傲，他居然是异能者！”
　　“什么是异能者？”有不明白的人问道。
　　“只有真元衍生出五行元素的时候，而且真元可以出体，才被叫做异能者。”
　　“现在余傲来了，咱们有救了。”
　　林萱三把柳叶刃瞬间从手中飞出，以刁钻的角度袭向路西里，路西里向后一个后空翻，咚咚咚，三把刀刃钉入她原来落脚的地方。
　　“中洲的小姑娘脾气也这么火爆。”路西里说着蹩脚的中洲话语，冷冷的笑道，一道龙卷风脱手而出。
　　花悦蓝立马抽出腰间的软鞭银枪，啪的一声打散了这股龙卷风，站在了林萱的跟前。
　　“嘿嘿，别以为你只有会用火。”黄千赫突然冷笑了一声。手掌中骤然冒出两团火焰，蹲伏如弹弓般弹射到余傲跟前。
　　余傲掌心凝聚出一道火焰：“火焰刀阵！”一瞬间，四周上空全是刀型的火焰，如同火雨一样的袭向黄千赫。
　　周围众人已经把希望全部寄托在了余傲的身上，当看见他控火如刀，均是露出了羡慕之色。
　　两人打斗在一起，火焰碰撞在一起，火星四射，打的眼花缭乱，路西里盯着手握银枪的花悦蓝，瞬间凝结劲风直接冲了上去，整个人身影速度快若闪电一般。
　　花悦蓝瞪大眼睛，全神贯注，直接和对方交手在一起。
　　但是明显两人的实力相差太大，路西里有风系能量加成，花悦蓝完全处于劣势。
　　终于路西里一脚踹在花悦蓝身上，花悦蓝身后的银枪飞落到一旁，嘴里溢出一口鲜血躺在地上，突然路西里一道风刃甩了过来：“去死吧，碧池！”
　　“悦蓝。”突然，石宇整个人如雄狮搏兔一般，护在了花悦蓝的上方，保住了花悦蓝，后背被风刃刮中，顿时刮出一道深可见骨的伤口，血肉翻开，鲜血喷涌。
　　“石宇。”石铭心头一紧。
　　花悦蓝先是放大瞳孔，瞬间泪如泉涌，红着眼圈道：“你，你怎么这么傻，为什么要这样？”
　　“你答应过要陪我去看电影的。”石宇嘴角露出欣慰的笑容。
　　苏正一看，瞬间闪跃过去，查看了一下石宇的伤势，急忙运转玄黄之气按在他的伤口上，几乎以肉眼可见的恢复速度，伤口居然慢慢愈合在了一起。
　　而同时，林萱也被打飞出去，失去了战斗能力。
　　余傲面对两人的攻击，显然招架不住，那叫乔恩斯的家伙突然张开五指，指尖上雷电萦绕，噼里啪啦闪烁在一起。

第205章 仙家法力
　　余傲脸上勃然变色：“雷电系异能者？”
　　下一刻，乔恩斯的手掌已经按在了他的胸口，瞬间炸开，余傲倒飞出去七八米远，重重的摔倒在地上，胸口被雷天烧出一个焦炭般的伤口，皮肉冒着阵阵白烟。
　　众人看着眼前的一幕，顿时知道结束了。
　　“低级别异能者，不错了，可惜只有一个。”黄千赫摇了摇头。
　　伏开看着眼前的一幕，皱了皱眉头，这次考核因为有大量人员在蓝卫六上，他也没料到居然会碰到炎魔雇佣兵的异能者，没有带热武器来蓝卫六，现在直接陷入了被动当中。
　　“现在把能量晶体给我们，我们可以饶你不死。”黄千赫冷冷的看着余傲。
　　余傲只觉得大势已去，咬了咬牙齿，掏出兜里一块东西，瞬间白色光华一阵闪烁，一块婴儿拳头般大小的透明菱形晶体出现在他手中：“拿到东西你们就走。”
　　“当然了，快点给我吧！”黄千赫眼睛露出炽热的光芒，伸手便要去拿。
　　余傲用力一扔，就在黄千赫伸手准备接住晶体之时，一道人影从中间一闪而过，居然把晶石抓在了手中。
　　“嗯？找死！”黄千赫握着拳头，拳头上泛着阵阵红色的光芒。
　　余傲和林萱还有伏开等人看见抢走晶体的人，顿时愣怔住了。
　　“苏正，你干嘛，难道想害死我们。”余傲捏着拳头，狠狠的盯着苏正。
　　伏开也颓丧道：“把东西给他们吧。”
　　毕竟这里还有这么多学员的性命，若是为了能量晶体损失这么多优秀的战徒，得不偿失。
　　只是苏正好像充耳不闻，反而拿着能量晶体感受了一番，得出了结论，这和自己在蓝卫六上感受到的威压果然一样。
　　难怪一登陆蓝卫六，苏正就感觉到天地间充斥着一股威压，原来是因为这种能量晶体。
　　至于蓝星上的异能者，则与这种能量晶体更是离不开干系，吸收晶体中能量，让真元产生五行元素之力。
　　苏正复苏了祖龙血脉，见识早已超越众人，自然瞬间便明白了其中的理论和关键点，这块能量晶体是水系。
　　“连余傲这异能者都打不过对方，你还去找死吗？”
　　“你修名虽然厉害，但是对方是三名异能者，没有用的。”
　　有部分人的勇气早就被打没了，看见苏正居然夺走能量晶体，顿时怕他害死自己，开口说道。
　　黄千赫、乔恩斯、路西里三人也站在一起，三人手中凝聚起火焰，风刀，雷球，目光带着杀机盯着苏正。
　　苏正这才把目光从能量晶体上收回来，淡淡看了他们一眼：“你们三个一起上吧。”
　　听到他的话，三人瞬间勃然大怒，“妈的，臭小子找死。”
　　同时，苏正手中结印，伸手竖着朝天空一指，大喝一声：“雷来！”
　　顷刻间，万里无云的空中突然变暗，大片的乌云汇聚。
　　接着，猛然一道闪电狠劈了下来，犹如一条周身泛着青光的巨龙一般，约莫有一人合抱的大树般粗细，直劈向黄千赫三人的位置。
　　“草泥马。”乔恩斯看了看自己手中霹雳闪烁的雷电，就好比蚯蚓和真龙的差距，忍不住爆出一句刚学的中洲语。
　　“砰！”三人连反抗的机会都没有，瞬间被炸成灰烬，余傲更是被余波力量炸的贴着地面滑出十几米远。
　　“不……可……能！”余傲刚开口，一大口鲜血从嘴里喷射出来，不知道是气的还是被炸伤的：“这家伙不可能这么厉害。”
　　林萱、花悦蓝、石宇、殷冰等人都用一种不可置信的眼神看着苏正。
　　司徒仓力和其他初阶战徒呆若木鸡，那如一人合抱的大树般粗细的雷电，从万里空中劈下来，真的是苏正做的吗？
　　近乎神仙之力！
　　伏开和其他首长同样表情呆愣，雷霆一击，杀了黄千赫三人，仿佛踩死三只蚂蚁一般简单。
　　“石老，我需要的高热能量，希望能帮我尽快争取。还有，我不希望这几天有人来蓝卫六上打扰我，否则杀无赦！”苏正淡定的看着石铭钟青川等人说道。
　　伏开和其他刚才嘲讽过苏正的人瞬间脸上一红，这就是修名，实力的威压可以直接跃过职衔的差距。
　　当然，更多的人眼中带着炽热的崇拜看着苏正，除了罗山和罗水两人脸色涨红无比。
　　“你你，到底是什么人？”伏开额头上冷汗凌厉，心中有着一丝的后怕，若刚才真惹怒了苏正，恐怕他大开杀戒，这里的人都得死在这里。
　　“我又何曾认得我自己！”
　　苏正说完将能量晶体扔给钟青川，几个闪现消失在了众人的视线当中。
　　第二天。
　　伏开就派人把高热能量送到了蓝卫六上来，钟青川也连夜派人从中洲用专用火箭运送来生活必须物资。
　　至于其他人，全部离开蓝卫六进行修养，检查身体。
　　苏正也不想再找其他地方孵育火龙一族了，这蓝卫六上虽然与蓝星环境差异很大，但有能量晶体的存在，空气中蕴含丰富的灵气，对于火龙一族肉身恢复，有很大的帮助。
　　况且在这里最少没人来打扰，就算炎魔的人想来报仇，也得掂量一下，最近近太空出现不少中洲探测器，在寻找炎魔的下落。
　　“想不到蓝星的科技已经达到了这般地步，捕获的高热能量，比我预料的要强许多，这次火龙一族恢复肉身有望了。”
　　苏正大喜过望，手中一枚特殊材质的圆球中，偶尔闪过一丝红线，像是有烈焰要破体而出一般，火舌缭绕。
　　火龙一族继承了祖龙的火系力量，除了能掌控强大的火系力量之外，也能跟火凤凰一样，浴火重生。
　　理论上，只要有高强度烈焰的存在，火龙一族是死不掉的。
　　可是到了西游世界，火龙一族不仅会死，而且还被灭了族！
　　从这可以看出，西游世界的仙家法力，远超过苏正从神话故事中了解的强度。
　　只是很多仙家大能都蛰伏未出而已，天庭玉帝，灵山如来，充其量只是这些大能推出来的代言人而已。

第206章 妖血
　　苏正虽然在西游世界纵横遨游，但却丝毫不敢小觑西游世界的各方势力。
　　妖族的崛起，看似一帆风顺，其实还有很多路要走。
　　若真的触怒了天道，掐灭妖族，恐怕轻而易举。
　　苏正思索着，按八卦方位，在蓝卫六找了一处生门，先布置了一个防御阵法，旋即运转祖龙之力，瞬间感觉丹田一股火焰腾身而起。
　　苏正用祖龙之力强行打开高热能量的圆珠，将火龙内丹塞入进去，旋即闭合圆珠，双手控制着圆珠，阻止热量散发。
　　圆珠在剧烈的撞击震动，似要将火龙内丹挤出去。通体散发着阵阵红色光芒，就仿佛一颗铁球被烈焰烧的通红一般。
　　圆珠之内灼热沸腾，火龙内丹疯狂的吸收着烈焰能量。
　　苏正张口呼吸吞吐着能量晶体之气，不断化作自身灵气，牢牢的控制着高热能量的圆珠。不知不觉间，就连他身上的皮肤受高热能量的灼烤，都变成了诡异的红色。
　　甚至是周围十米范围的地表，都被烤成了红色。
　　若是附近有人在围观，恐怕要被高热能量的炙热给震惊，甚至瞬间被烤焦。
　　而苏正却能用双手控制着圆珠，不得不令人感到惊叹。
　　“这次大意了，祖龙之力虽然强大，可是我只恢复的祖龙血脉尚浅，还不足以承受如此强大的能量，况且还用自己身体做承载介质，在这样下去，我可能会被高热能量烤化！”
　　苏正本以为有能量晶体提供灵气，以身体作为介质，辅助火龙一族浴火重生。
　　却没想到自己的祖龙血脉还是不够强大，丹田都被高热能量灼烤的犹如沸腾的开水，整个身体几乎热的快要爆炸一般。
　　“祖龙金甲！”
　　稳住心神，苏正立刻施展出祖龙金甲，确保身体的承受力，随后将丹田中的热气散发到四肢百骸甚至内脏之中，所以才有了全身皮肤变成红色的情况。
　　他现在就仿佛一块从天陨落下来的石头，浑身散发的热量几乎连空气都扭曲了，地面的青苔、周围的灌木瞬间干枯，连凹槽中的积水都快速的蒸发成白雾。
　　整个蓝卫六都充满了一种不稳定的能量，在距离苏正不远处，两头面目狰狞的肉熊、一只身体三米高的蝾螈、双眼冒着红芒的赤鼠蛇，还有几条体型巨大的鳄鱼都盯着他，但是却根本不敢靠近，远离在几里范围之外。
　　此时的苏正已经进入了冥想的状态，整个人仿佛置放虚空，敏锐的感受着四周的灵气，随着他有韵律的呼吸节奏，那些灵气就仿佛突然决堤一般，朝着他这个“缺口”涌进来。
　　苏正感觉到身体里的热量不断在冲击经脉、穴位、肌肤、骨骼，那种疼痛犹如被亿万只蚂蚁啃噬，若不是他觉醒了祖龙血脉，换做另外一个人恐怕早就意志崩溃掉了。
　　如果有人在他身边，可以惊讶的发现，原本红色的皮肤中，居然偶尔能看见一缕金黄色的血液在流动！
　　这就是祖龙血脉第二层的实力：妖血！
　　世界开辟时，有一生灵诞生，号称祖龙，吞天灭地，乃是至高的存在。
　　洪荒时期龙汉大劫，祖龙为了消解龙族业力，选择自身兵解，为龙族换来生存之机，从而继续繁衍。
　　祖龙昔日虽是至高，但终究在三界消逝了太久了，久到很多妖族都几乎遗忘了祖龙的存在。
　　妖血的复苏，令三界众妖，终于嗅到了一丝祖龙之气。
　　妖族再也不是一盘散沙，重新执掌妖族，镇守妖廷的那个人，他回来了！
　　三界妖族，将会成为一股新的势力！
　　时间一点点的流逝，苏正仿佛一块石头一般坐在原地，不动如山。
　　第一天，那些猛兽还隔着远处观望他，到了第二天，这些猛兽陆陆续续都离开了。
　　第三天，苏正依旧动也不动的坐在原地，甚至这三天都没进食饮水。
　　中洲第八武卫。
　　指挥中心里。
　　“苏正停留在蓝卫六三天三夜了？他到底想要干什么？”伏开双手按揉着太阳穴，皱着眉头，有些狐疑的问道。
　　司徒仓力道：“我已经安排了探测器在蓝卫六附近二十四小时巡逻，随时可以传输画面，不会有人打扰他，而且没有探测器，他也不可能离开蓝卫六。”
　　钟青川摇摇头道：“老伏，苏道友远比你想象的要厉害的多，你可不能用看小辈的目光去看他。”
　　石铭暗暗点头道：“我原本以为他是天纵之姿的武者，没想到他居然还会术法，而且一举杀死了‘炎魔’三名异能者，将来如果培养起来，咱们基地在武卫就无敌了。”
　　“按照他展现出来的实力，估计应该是低级别异能者，而且年纪很小，冲击中级别异能者不是问题，但是他性格太傲了，恐怕将来不会服从武卫纪律。”伏开沉吟道。
　　武卫医院某间病房里，余傲捏着拳头，暗暗的咬紧牙关，脑海中全部都是三天前的情景。
　　“修名就是苏正？”
　　“一击就斩杀了黄千赫、乔恩斯、路西里三名异能者！”
　　“所有的人都把他当成了神！”
　　“我一定会加入异能者联盟，超越你的。”
　　病房门被人推开了，一个小萝莉走了进来，是林萱，脸上带着淡淡的笑意坐在旁边，余傲松开拳头，收敛了怒色，目光从远处撤了回来。
　　“悦蓝姐姐去陪石宇了，队长我来看看你。”林萱望着余傲，突然踌躇道：“队长，别灰心。”
　　“嗯？”余傲皱了皱眉头盯着小丫头。
　　林萱虽然年龄小，性子俏皮，但是看见队长这几天不言不语，心里明白得很，余傲曾经是第八武卫和暗魂的佼佼者，所有人尊崇追逐的目标。
　　但是三天前，苏正不仅化身修名抢夺了所有人的徽章，更是凭借一己之力斩杀炎魔三人组。
　　现在武卫里的青年讨论的都是苏正，至于余傲，几乎都已经快被所有人给忘记了一般。
　　她心里清楚，向来要强的余傲怎么会甘心平凡。

第207章 何为妖，何为魔
　　“队长，我相信你会变得更强的，至少这次任务完成，首长答应过你保送你去异能者联盟修炼。”说到这里，林萱咬了咬薄唇：“我也会努力过去的。”
　　余傲点了点头，旋即望着窗外，窗外是一片无际的大海，广阔的上空，隐约的可以望见一点亮光，那就是苏正留在的蓝卫六，不知道那家伙独自留在上面，想要干嘛！
　　就在此时，余傲的瞳孔猛然一缩，突然发现信息终端上，实时传输的蓝卫六画面，天穹上凝聚了一大片的乌云，显得十分诡异。
　　特别是在夏季，海面上风云变幻都很寻常，但是这乌云偏偏只笼罩在蓝卫六上空，而且低沉浑厚，看起来诡异无比。
　　不止是他，连指挥中心的人也都收到了通知，全部跑到终端屏幕前，望着蓝卫六的实时画面。
　　许多参加考核的队员还没离开第八武卫，纷纷都聚集起来，观看蓝卫六的异象。
　　“那是怎么回事？怎么蓝卫六上空凝结起了一片乌云？”
　　“下雨了？不过也太奇怪了吧，其他地方都没有乌云啊！”
　　“不会是修名造成的吧？”有人惊讶道。
　　他这话一出头，其他人瞬间便沉默了，自从修名在蓝卫六击杀异能者，几乎成了大家的目标和偶像，如果真凭借人力就可以凝结出乌云，那他就是神了！
　　想到这里，一切自认为能靠努力超越修名的人，瞬间心灰意冷。
　　“首长，探测器受到很强的电磁干扰，我已经示意他们回来了。”司徒仓力皱着眉头说道。
　　伏开、钟青川、石铭三人都没说话，静静的看着画面中的那一片乌云，突然之间乌云里闪电肆虐盘舞，像无数条电蛇穿梭。
　　“轰隆！”突然天地间一道白茫茫的电光从乌云中直落而下。
　　旋即又是一道，再一道，足足九道雷电带着龙吟之声瞬间落下，在半空中居然像拧麻花一样拧在一起。
　　蓝卫六之上的苏正猛的睁开双眼，瞳孔中两道点忙射出上百丈远，“来得好，若得我命皆由我，才能火里种金莲！”
　　说罢，他突然直身飞起迎击那道摧枯拉朽的雷电，手中捏着一枚赤色内丹。
　　“不，不可能……首长，修名飞向雷电了。”附近一艘太空探测器上，宇航员看见这一幕，惊的目瞪口呆，瞬间掉头向蓝星飞去。
　　“他想干什么？难道连天都敢挑战？”伏开睁大了双目。
　　此刻的苏正全身通体血红，感觉全身的血液沸腾，睁开双目，面对摧枯拉朽的雷电，没有一丝的犹豫和退缩，有着一往无前的决心。
　　瞬间，苏正撞进从乌云落下的电柱当中，一声震天撼地的咆哮声，他感觉雷电像锯齿一样在割磨着自己的肌肉，有种被千刀万剐一样。
　　浑身的灵气涌动，不断修复着被撕裂的伤口，每一次撕裂，每一次愈合，这种常人难以承受的痛苦，苏正却连哼都没哼一声。
　　反而悬浮空中，盘坐下来，身上金色的雷电火花霹雳啪哒将他包裹着。
　　过了片刻，苏正身上的雷电火花逐渐减少，如果有人仔细观察，便可以看见那些雷电全都钻入苏正手中所握着的内丹之中，消失不见了。
　　内丹传来“喀啦啦”的开裂之声，上面瞬时布满裂纹，四散龟裂。
　　“若是此时便将火龙孵育出来，恐怕它们无法进入西游世界。”
　　“还是要等到下次进入西游世界的时候，将这枚内丹安置妥当，让其重新孵育火龙一族。”
　　苏正暗自思量。
　　将力量掌控的恰到好处，火龙内丹处于半孵育的状态，只需再稍加半分力道，立时就能孵育出火龙。
　　苏正趁势收手。
　　不过，他明明是在借助高热能量孵育火龙，为何会引发天雷呢？
　　而且，蓝卫六上引发的天雷，与西游世界的天雷，大不相同。
　　莫非这就是一花一世界？洪荒大宇宙？
　　可是这些能量晶体又是什么？
　　此番若没有这些能量晶体，即使有高热能量，也难以如此顺利的孵育火龙一族。
　　蓝星明明是末法时代，修真者和强者都已被法则压制，可是为何又会诞生能量晶体这种违背法则的异物？
　　这就是大道五十，天衍四十九？
　　“算了，现在这一切不是我应该想的事情，或许有一天可以解开这个谜底，现在的重心应该放在西游世界。”
　　西游世界相当于苏正的后盾，不把后院安抚稳定，在蓝星呆着也不稳定。
　　苏正猛然睁开双眸，两道金色如雷电的光芒直冲云霄。
　　“何为妖，何为魔，有苍生处，便是妖魔！”
　　武卫基地的海岸边，伏开、钟青川、石铭等人都站在岸边，后面是一百多人的学员，都凝望注视着天穹，当大家看见雷电消失乌云退散的时候，都同时松了一口气。
　　“要不要派探测器去看看苏正？”伏开皱眉道。
　　“首长，不用了。”司徒仓力张大嘴巴，满脸惊骇之色。
　　突然只听见有人大叫，
　　“哇，那是什么东西，UFO吗？”
　　“快戒备，有外星人入侵？！”
　　只见宽阔蔚蓝的天空中，突然一条白线似利箭，迅猛向着地面俯冲而来。
　　临近之后，大家才终于看清楚了，竟是苏正双手背负身后，凌虚踏空，御风归来！
　　乌黑的头发，迎风猎猎。
　　潇洒！张狂！震撼！
　　就在苏正身形即将临近地面的时候，突然大海之中喷出一道巨浪，一头埋伏在大洋深底的大白鲨张开血盆大口，从海水中猛地跃去，张口欲咬苏正。
　　只是它还没靠近，在空中的时候就被雷电炸成了血肉，淋下漫天的血雨和肉块。
　　“这是什么法力？”有些胆子比较小的，惊得一屁股跌坐在地上。
　　不止是他，众人都是目瞪口呆，眼前这一幕简直超越了他们思维能力的极限。
　　伏开却激动的全身轻颤，他终于明白，为什么石铭和钟青川非得把这家伙弄到武卫来。
　　这简直可以培养成战神了！
　　站在悬崖边的余傲面色苍白，握着的拳头慢慢松开，嘴角流露出一丝苦涩，恐怕他穷尽一生都无法追赶上苏正的脚步。

第208章 脚底抹油
　　陷空山。
　　地动山摇！
　　浓烈的青芒，笼罩在整座陷空山之上。
　　只见一道人影在青芒中迅捷无比的来回穿梭，拳头呼呼生风，瞳孔扫过之处，更是炸起无数的山石。
　　青芒之中，天上地下，怒吼连连，分别是李靖等天神，以及八大金刚。
　　李靖的玲珑宝塔，更是在青芒之中不断的来回翻滚，在十世元阳之力的轰炸之下，俨然已经成了唐僧手中的法宝，指哪打哪。
　　天空之上悬停着的数艘天宫战舰，被撞击的剧烈震动，摇摇欲坠！
　　二十八星宿，三十六神将，面色大变。
　　这个唐僧究竟是受过什么刺激？为何突然变得如此强大！
　　“唐僧，将玲珑宝塔还我！”李靖嗓子都已经沙哑，扯着嗓子急切叫嚷。
　　这玲珑宝塔乃是师尊所赐，好不容易才刚刚修复，若是再被唐僧这般炸出个好歹，李靖可没有脸面再去见燃灯古佛。
　　至于八大金刚，早已被唐僧的十世元阳之力给打成了重伤，连天宫战舰都上不去，在地面上抱头鼠窜，来回闪躲，满脸狼狈之色。
　　孙悟空、猪八戒以及沙和尚，被眼前这一幕给惊呆了。
　　这还是他们那个整天只会絮絮叨叨的师父么？
　　如果是论嘴皮子，他们有理由相信，在场的所有人加起来，都未必是唐僧的对手。
　　可现在是在实打实的战斗，这种场面，令他们彻底震惊无言。
　　向来慈悲为怀的唐僧，今日难道真的要送眼前这么多天神金刚去西天极乐世界？
　　不知道为何，孙悟空和猪八戒一想到事情越闹越大了，心中莫名的激动了起来，只感觉热血沸腾。
　　就在他们打算拖着残躯，跟随师父一起战斗的时候，只听得唐僧一声大喝：“想要玲珑塔？那就接住了！”
　　说罢，眸子中两道青色火苗一闪，玲珑宝塔再次高高跃起，朝着李靖所在的天宫战舰狠狠撞去。
　　“轰隆”一声巨响，拥有玄门法力护持的天宫战舰，竟然被活生生的撞出一道口子。
　　战舰在天穹之上一阵猛烈摇晃，战舰上的一众天神，纷纷失声惊呼，几乎当场摔落。
　　其余几艘天宫战舰生怕被波及，连忙向后退却。
　　他们已经被唐僧的气势给彻底震慑住，根本没有一战的勇气。
　　天宫战舰上的众天神，以及龟缩在一隅的八大金刚，心中都已将李靖恨死了。
　　今日若不是李靖，他们又怎么会遭受这般劫难。
　　万一真的稀里糊涂被送上了西天极乐世界，那简直欲哭无泪。
　　就在众天神心中大加抱怨之际，青芒中传来一声低喝之声：“快走！”
　　孙悟空和猪八戒只感觉手腕一紧，随即身形腾空而起，竟是被人给拖着直接飞离陷空山。
　　沙和尚感觉到了一丝不对劲，只可惜周围尽是弥漫的青芒，根本看不清具体发生了什么。
　　“悟净，快随为师撤离！”
　　就在他暗自紧张之际，耳旁突然传来一道声响，接着便是衣袂搅动空气之声，一股巨大的法力波动从身旁掠过。
　　沙和尚来不及反应，赶紧顺着风声离去的方向，疾速纵跃过去。
　　出了青芒的范围，孙悟空这才看清，抓住自己手腕的，正是唐僧。
　　满头大汗，一手抓着自己，另一手抓着猪八戒，气喘吁吁的飞速逃离。
　　“师父，你……”孙悟空微微一怔，想要说些什么，不过话才刚出口，便被唐僧给打断了。
　　“有什么话，等彻底甩开了他们，再细说不迟。”唐僧换了口气，头也不回的道。
　　“师父，你不是要送他们上西天极乐世界么？怎么现在好像是我们在逃跑？”
　　猪八戒也愣住了，一脸不解之色的问道。
　　“你这呆子，真当你师父我是当世无敌么？不说别的，单是八大金刚，就早已修成了万世不灭的金身，想要把他们送上西天极乐世界，哪有那么容易？”
　　“更何况还有李靖以及那么多天神，都非易与之辈。”
　　“为师也就是钻了个空子，一上来便震慑住了他们，若是让他们反应过来，联手死命想拼，今日你我师徒四人谁都别想活着离开！”
　　唐僧说了一大串话，气息有些喘不过来，飞行的速度不自觉的慢了下来。
　　身后，沙和尚终于追了上来。
　　“师父，幸亏我反应快，要不然，可就身陷囹圄了。”
　　“你要跑怎么不提前说，我刚要上去助阵呢。”
　　沙和尚擦了额头上的汗，一脸铁憨憨之色。
　　“助什么阵，你修为这么低，装装样子，做个声势吓唬吓唬他们也就行了，真上去打，只是给我徒增添乱而已。”
　　唐僧的话，丝毫没有遮掩，直白的让孙悟空和猪八戒都有些不适应。
　　沙和尚更是尴尬的哑口无言，一阵干咳。
　　若是以往，唐僧说这种话，他肯定要反驳。
　　他的修为虽然是比不过孙悟空和猪八戒，但好歹要比唐僧强吧？
　　不过见了今日的情形，沙和尚突然觉得，师父说的话居然如此有道理。
　　不知不觉间，他居然成了修为垫底的了。
　　刚刚那些对手，还真的没有一个是他能独自对付的。
　　陷空山上，随着唐僧的撤离，十世元阳之力对陷空山的掌控逐渐衰弱，青芒逐渐褪去。
　　李靖等一众天神，满脸尴尬狼狈之色，趴在天宫战舰的甲板上，久久不敢动弹。
　　直至确认天宫战舰不再震动摇晃之后，这才缓缓的抬起头，俯视着下方。
　　八大金刚，也从一座山体后，探出了圆溜溜的脑袋。
　　“他们……人呢？”李靖弱弱的开口发问，眼神四处扫视。
　　“父王，让大伙都出来吧，他们都走了。”
　　地面上，一道声音响起。
　　接着，一个少年缓缓走出来，映入李靖等人的眼帘。
　　正是被孙悟空挟持的哪吒。
　　“哪吒！是我儿哪吒么？”
　　李靖听到声音，连忙移目看去，随后声色激动的开口喊道。
　　“是孩儿，父王！”哪吒全程并未参与战斗，反倒成了旁观者清，对局势了解的格外透彻。
　　“他们，去哪了？”李靖见哪吒安然无恙，脸色一喜，连忙站起身问道。
　　“早溜了，我们回去吧。”哪吒耸了耸肩，踏云上了天宫战舰。
　　“溜……溜了？！”
　　李靖、八大金刚，以及一众天神，听到这话，齐齐大惊。

第209章 阴兵借道
　　“李天王，唐僧不是一口一个要弄死我们么？怎么感觉不对啊？”
　　天宫战舰之上，三十六神将一脸纳闷之色的看向李靖，满心疑惑的问道。
　　“是啊，他明明占据了上风，为何会突然溜走呢？难道说，他是在故弄玄虚？”
　　二十八星宿也是不解。
　　“嘶！”李靖眉头紧锁，陷入了沉思。
　　“阿弥陀佛，师弟，我们被耍了！”
　　这时，地面上响起一声佛号，八大金刚满脸灰土的从山体后钻出来，双手合十，恢复了金刚之相，眼神中带着浓浓怒意。
　　“几位尊者，此话何解？”李靖闻言，开口询问。
　　“那金蝉子根本就非我等敌手，只是猝不及防之下，我们师兄弟几人被钻了空子，重伤于他手下，所以才会陷入被动局面。”
　　“不错，即使是前世金蝉子，至多与我八人其中一人不相上下而已，又怎能力敌我们八人？”
　　“更何况，此处还有诸多天宫神将！”
　　“那金蝉子方才分明在示意孙悟空等人逃遁！他何来实力送我们前往西天极乐，只是故弄玄虚罢了！”
　　八大金刚，一人一句，怒气冲冲的道。
　　他们能有此等佛法修为，足以表明脑子并不蠢，只是刚才形势凶险危急，一时才没转过弯来。
　　“真是岂有此理，我们这么多人，竟然被一个唐僧给镇住了！”
　　天宫战舰之上，诸多天神听到这番话，也纷纷反应了过来，咬牙切齿的怒喝。
　　今天的面子可算是栽大了。
　　天庭与佛门，齐齐折了脸面，这件事一旦传出去，对两方均为不利。
　　李靖与八大金刚等人，全都黑着脸，胸口憋着一股闷气。
　　“父王，你真的执意要保白鼠精？”
　　哪吒看着眼前一幕，心中暗自叹了一口气，开口问向李靖。
　　他虽然全程未出手，但其实心中还是偏向孙悟空这一边的。只因李靖是他父王，不得忤逆，所以只能袖手旁观。
　　哪吒想知道，父王究竟是否如孙悟空和猪八戒所说的那般，要强行拆散孙悟空和紫霞仙子。
　　“嗯？”李靖正在郁闷，听到这话，疑惑了一声，转头看向哪吒。
　　“白鼠精虽是你义女，但若这件事我们不占理，岂非有助纣为虐之嫌？”哪吒见到李靖的神色，知道猪八戒说的多半是真的，叹了口气的道。
　　“你都知道了？”李靖皱了皱眉，语气有些怪异。
　　“算是吧，听他们说的。”
　　哪吒口中的他们，自然是指的孙悟空和猪八戒。
　　其实主要是猪八戒说的，孙悟空自始至终，说过的话加起来不超过三句。
　　“这件事，并非你所想的那么简单，你没事就好，其他的事，不需过问。”
　　李靖看了看哪吒，眼神闪烁，有些避让的示意道。
　　哪吒微微一愣。
　　自从位列仙班之后，他和李靖之间已经冰释前嫌，父子相认，感情恢复如初。
　　李靖很少有事情是瞒着他的，几乎所有的事，都会让哪吒参与。
　　可是眼前，李靖似乎有事情在瞒着他。
　　哪吒的眼神，逐渐好奇了起来。
　　不过他并没有追问。
　　哪吒知道，李靖如果不愿说，一定是有原因的，可能是时机尚未成熟。
　　他若执意想知道，只能自己去查找答案。
　　哪吒的目光，看向了远方。
　　“今日之事，定要回去禀告佛祖，请佛祖重惩金蝉子！”
　　八大金刚怒气冲冲的商议之后，踏起金光祥云愤然离去。
　　金蝉子身负西游大劫使命，不好好去取经，竟然要跟他们添乱，这枚棋子，看他是不想做了吧！
　　虽说金蝉子是如来的二弟子，不过，八大金刚很显然并不在乎。
　　如来二弟子？
　　在外人眼中，或许身份非凡，地位尊崇，可是在灵山佛门眼中，人尽皆知，那就是一个笑话而已。
　　…………
　　月明星稀，森影绰绰。
　　人间界的空气里，莫名的泛起一股阴森之气，让空气冷的仿若要凝成冰！
　　野外，官道上，来往的行人、客商，行色匆匆，赶着夜路。
　　最近流传着一个可怕的传说，据说月圆之夜，有阴兵借道，但凡是遭遇之人，无不当场暴毙！
　　这个说法得到了越来越多人的证实，在人间界流传的越来越广。
　　若不是没办法，这个时间段，没人愿意在野外行走。
　　幸亏今晚只是十四，还没到月圆之夜，几名行脚商乘坐马车，相约结伴而行，行在黑漆漆的官道上，抬头看了看天空的月亮，瑟瑟发抖。
　　突然，一阵车嘶马鸣，马车骤然停下，任凭赶车之人如何挥鞭，拉车的马屁，始终不愿再往前走上半分，不住的打蹄倒退。
　　“车把式，什么情况？”
　　马车内的行脚商一惊，掀开门帘，探头出来张望。
　　这一掀开门帘，立时，一股阴气迎面扑来，行脚商不自禁纷纷打了个寒噤。
　　“好像……好像有些不大对劲。”一个车把式的声音颤抖，眼睛盯着前方，面色大变。
　　“哪里……哪里不对劲了？”
　　行脚商本就害怕，被这么一说，更是吓得浑身直哆嗦，身子拼命往后缩，一双眼睛紧紧盯着外面。
　　几个车把式亮起了火把，哆哆嗦嗦的壮着胆子上前查看，这一看之下，吓得一声惊呼，掉头就跑了回来。
　　“死人，全是死人！”
　　车把式的声音歇斯底里，满头大汗，显然吓得不轻。
　　前方，一具又一具的尸体倒在地上，浑身沾满鲜血，死状极为惨烈狰狞，很显然临死之前在试图逃跑挣扎，可是却依然逃不过宿命。
　　山林间，突然惊起一阵鸟叫，几只大黑鸟扑棱着翅膀，发出怪叫，从山林飞离，让气氛更增添几分诡异。
　　“嘶！”
　　几名行脚商，以及车把式，纷纷吓得直打寒颤，跳上马车，惊喊惊叫着掉头就跑。
　　月色下，一股股黑暗的气息弥漫升腾。
　　一队队形若枯槁的阴兵，拉长着脸，从两旁的山林间逐渐显现，盯着离去的马车，眼中闪烁出阴骘之色，随后缓缓追去。
　　阴兵沿途所过之处，不断发出人声犬吠，尽皆是惨叫哀嚎。

第210章 布局开始
　　夜幕笼罩的尽头，是一座城池。
　　城门紧闭，一名将军模样的中年男子，身穿盔甲，腰胯宝剑，站在城墙之上，俯视着下方，数以千计的流民难民，眉头紧锁。
　　两扇城门上，各画着一张八卦符，镇压阴邪。
　　“总兵大人，求求你了，放我们进去吧！”
　　“外面活不下去了，阴兵盛行，借尸还魂，求求大人救我们一命吧！”
　　他们都聚集在城墙根下，衣衫褴褛，面容憔悴，显然已经被阴兵借道给吓的不轻，聚在一起瑟瑟发抖。
　　“娘，我怕！”
　　“呜呜呜！”
　　一些妇孺怀中抱着孩子，发出过度惊吓的痛哭声，大人小孩抱头痛哭。
　　“总兵大人，我们命贱，死了就死了，也没什么奢求，但是娃儿还小，求求大人发发善心，放我婆姨和娃儿进城，救她们一命！”
　　“总兵大人，你真的要见死不救么？城里是你的子民，城外的又何尝不是你的子民？为何要如此狠心？”
　　也有一些男子眼见没有活路，干脆破口大骂了起来。
　　只是骂到一半却又直接跪了下来，咚咚咚的朝着城墙上的总兵大人拼命磕头，额头已然鲜红一片，却丝毫不停歇，只求总兵大人开城门救命。
　　看着这群可怜的难民，城池总兵的手掌，紧紧抓在了城墙上，双眼通红，死死咬着牙关。
　　城墙上的士兵，看着下方的惨景，纷纷流下了泪水，别过头去，不忍再看。
　　一名护卫队队长终于看不下去了，抹了抹眼中的泪水，看向总兵：“大人，要不让末将率队出城一趟，看看外面究竟还有没有救。”
　　“你觉得还有救么？”镇守总兵转过头，看了他一眼，面目毫无表情，声音低沉缓慢，眼中神色有些无奈。
　　“你看看远处那四处弥漫的阴气，绝非一般的邪祟所能散发出来。”
　　“事实上，不止城外有阴兵出没，就连城内，也已经有了苗头。如若不是本官反应的早，将城内的道士全都集中起来，画符镇压，城内此时也早已是尸横遍野了。”
　　“我若是现在让你率队出城，就是亲手送你去鬼门关！”
　　总兵越说越发显得激动，手掌用力握紧了腰间挎着的宝剑，双眉倒竖，目中神色坚定，语气冰寒：“你给我听着，保护好你身后城内的乡亲，保住他们不被阴兵祸害，能做到这一点，再谈出城救人！”
　　“现在大开城门，一旦让阴兵渗透进来，城内的那些道士根本抵敌不住，到时候，城里城外，全都要死绝！”
　　那名护卫队长其实明白这其中的道理，只是一时情绪激愤，才说出这般话。
　　此时听到总兵大人的话后，除了用力要紧了嘴唇之外，根本别无他法，一拳恨恨的用力砸在了城墙上，拳头直接砸破，鲜血横流。
　　镇守总兵见状，心中也是大痛，嘴角一阵抽动，为自己的无能而感到愤恨，面色苍白，脚下一阵无力，不由自主的踉跄后退了几步。
　　阴兵借道，已经出现数天的时间了。
　　这数天时间里，但凡是被阴气所笼罩的村庄、民居，无不遭受阴兵毒手，横死当场。
　　阴兵在人族看来，向来只是存在于传说中的阴曹地府，谁也没想到，竟然会突然现世，大肆祸害人间。
　　阴气无形无色，阴兵又飘忽不定，诡异异常，即使是城内驻守的军队，也根本无从抵抗，又何况是城外那些普通的百姓？
　　就在昨日，距离他们最近的一座城池，已经失去了联络信息。
　　最后传来的一道消息，是一匹逃脱的战马，浑身是伤，满身鲜血，到达泉城之后，也因为力竭而倒地身亡。
　　小小的泉城，早已收纳了最早出逃的那一批数以万计的落难流民。
　　每一个街道，每一间民居，每一处府邸，甚至就连他的总兵府，都已经被用来收纳难民。
　　在城内，放眼望去，密密麻麻，到处可见难民。
　　看着城外这些出逃稍晚的难民，总兵已经无能为力，双手撑在城墙上，弓着身体，将头深深埋下，思索良久后，才开口问道：“城中还能收纳多少难民？”
　　“大人，已经彻底满了，再也收不下任何难民了，哪怕是一个。”
　　师爷幕僚从后面走了出来，满面愁容，声音干涉，“城内早已经饱和，这几日粮食消耗太快，已经撑不了多久了。”
　　“我们已经是，自身难保！”
　　师爷不住的摇头。
　　“还能撑几日？”
　　“至多一日！”
　　师爷竖起一根手指，脸色绝望。
　　“什么？！”
　　“怎么会这样？仓库中的存粮，至少能撑三日！”
　　总兵大为震惊，厉声大吼。
　　“早就没了，前日就已经开仓放粮，要不然，城内早就乱成一锅粥了。”
　　师爷惨笑，发出一阵干咳。
　　连日吃不饱饭，他这文弱的身子骨，都已经快要撑不住了。
　　总兵看到这一幕，心中知道师爷为了城池，费尽了苦心，眼中神色凝重，流露出愧意。
　　“长安的援兵，何时能到？”
　　“我已接连安排八名信使先后出城，加急千里传信，只要有一名信使能突围出去，我们就有救。”
　　“至今没有看到任何援兵的影子，想必信使全都遇难了吧。”
　　总兵遥遥盯着西北方向，神情苦涩，身子无力的向后靠在城墙之上。
　　实际上，像泉城这般景象的城池，在南瞻部洲已经遍地都是，各个城池都遭遇不同程度的阴兵侵袭，百姓惨遭荼毒，自顾不暇，根本没有余力顾及周边城池。
　　每一座城池都在等着长安的援兵，可事实上，长安并未收到任何消息。
　　阴兵借道，作乱人间界，只是刚刚开启了序幕而已。
　　这些阴兵，并非无法进入城池，它们只是故意在城外游荡骚扰而已，给各座城池增加压力。
　　城门上那种简单的符文，对于这些阴兵来说，根本只是小儿科，它们随时可以进出城门。
　　但即便如此，对于人间界来说，都是一场不可估量的浩劫，比前些时日的洪水泛滥，还要恐怖！
　　洪水泛滥，人族还能逃到高处躲避，等水势退去。
　　可是阴兵作乱，根本无法防备，更是逃无可逃，阴气根本就驱不散。
　　阴兵现迹之处，基本没有多少人可以生还，逃走的只是十之一二而已，而且还是阴兵故意放走的，为的就是让他们朝着城池聚拢，散发消息，在人间界制造恐慌。
　　除了南瞻部洲之外，其余三大部洲，也未能幸免，或多或少都有阴兵借道的消息传出。
　　但凡任意一个人族国家，哪怕是弹丸之国，都有阴兵出没。
　　大地战神的布局，早已笼罩了四大部洲！

第211章 人族火种
　　南瞻部洲，东胜神洲，西牛贺洲，甚至就连向来荒无人迹的北俱芦洲，都纷纷出现了阴兵的踪迹。
　　多灾多难的人间界，似乎从未给过人族太多安稳喘息的时机。
　　正当四大部洲的人族惨遭阴兵祸害，焦头烂额的寻求应付之机时，人间界却保留了一块净土。
　　大唐，钱塘关，依旧淡定如初，宛若世外桃源般的安宁。
　　自从白娘子出手治理了钱塘水神，退了洪水之后，整个钱塘关都仿佛被一股无上的护持之力笼罩一般，再未出现过任何灾祸劫难。
　　也曾有阴兵出现过在钱塘关附近，不过还没来得及出手，便被一股强大的法力所镇压，当场兵解，消失于无形，就连阴兵都没得做。
　　“姐姐，你太厉害了，都不用出手，只是布了一个阵法，就能保钱塘关安宁了。”
　　钱塘关城门外，小青看着又是几股阴气被五灵阵法瓦解，烟消云散，不由得一脸羡慕之色的对白娘子道，眼中神采奕奕。
　　近些时日，她在白娘子的指点下，也开始逐渐掌握了一些女娲之力。不过由于终究不是女娲后裔的缘故，对女娲之力的掌控，只能是皮毛而已，与白娘子相差甚远。
　　小青有些灰心失望，她也希望自己有朝一日能跟姐姐一样强大，连天庭的神仙都不用畏惧。
　　“小青，你说，最近钱塘关附近，为何会时常有阴气弥漫？”
　　白娘子并未多想，而是看着远处那若隐若现的阴气，粉黛微蹙，轻声呢喃道。
　　“想必是又有什么大妖在修炼成精吧，姐姐又何必管它，有五灵大阵在，这些妖魔鬼怪，只要想来侵犯钱塘关，保证让它们有来无回。”
　　小青对那些阴气有些不屑。
　　连赤水蛟这等天庭水部的水神，都被姐姐打的吐出了避水珠，些许阴气又算的了什么，还能嫌弃风浪？
　　“不能这么想。”不料，白娘子却摇了摇头，表情凝重。
　　“女娲族后裔，身负的是对整个大地的守护，钱塘关只是大唐的一座城池而已，我们守住钱塘关，也只能保得十万百姓安宁。”
　　“可是天下有四大部洲，黎明百姓又何止千千万，他们都跟钱塘关的百姓一样，是女娲族的子民，需要女娲族后裔的守护。”
　　“啊？那样女娲族后裔，岂不是很累？”小青听到一阵头大，张大了嘴巴。
　　“怎么，你怕了？”白娘子看了看小青，轻轻一笑。
　　“没，没有。”小青尴尬的摇了摇头，“我是心疼姐姐你，要操心这么多事，什么时候才能顾得上自己的事呢。”
　　“我有什么事？”白娘子好奇的问道。
　　“替官人传承香火啊。”
　　小青突然坏笑了一声，说着转身欲跑。
　　“好你个小青！”白娘子这才反应过来，俏脸羞的通红，追着小青身后作势要打。
　　两女嬉笑打闹在了一起。
　　…………
　　长安，大唐国都。
　　盛世大唐，举国来朝。可是谁又能知道，昔日繁华锦簇的长安，如今竟也陷入了不太平。
　　大唐皇宫中，终于收到了消息，群臣汇集，一队又一队人马，被紧急调遣征派，从长安城调离出去，支援各地城池。
　　天子李世民与一群文武大臣，已经因为突然现迹的阴兵一事，忙的焦头烂额，茶饭不思。
　　三省六部所有官员，全都被安排在尚书房，日夜兼程，紧急制定各项条令，纷纷下发颁布。
　　然而，效果却不尽如人意，效果微乎其微。
　　眼前虽然不是战事，但处理起来却比战事还要难！
　　阴兵，对于普通的凡人来说，简直就是地狱般的存在，根本无从下手。
　　大唐虽然也有各座庙宇、道观、修炼者，但是这些人的修炼境界极低，大多数连炼气期都未踏入。
　　偶尔有一些境界稍高的修士，但是数量却又稀少，想要找到他们都大为不易，更别提让他们前往各座城池做支援了。
　　阴兵作乱祸害人间界的范围在不断扩大，就连长安城附近，也开始出现了阴兵的踪迹，甚至有鬼仙级别的。
　　长安城内，一夜之间，涌入了大量的难民。
　　这里毕竟是大唐国都，也是南瞻部洲最大的城池，有能力接受难民的到来。
　　朝廷甚至下令大开国库粮仓，专门用来救济难民。
　　决不允许难民死在长安城内。
　　就连长安城外，都开始搭建帐篷，支起锅炉，熬粥救济难民，并且派遣出皇城卫队，日夜巡逻，亮起火把，驱赶阴兵。
　　看着长安城内外，众多受到接济的难民存活了下来，城内一间不起眼的屋子里，一名老人独自饮酒的老者，点了点头。
　　老者正是走下会稽山的禹王大禹。
　　自从离开钱塘关之后，大禹便一直在人间行走，感悟红尘奥妙，凡人至理，同时也在为人族寻找传承火种，铺就新的道路。
　　如今见到朝廷面对阴兵的侵袭，能做出如此决策，大禹很是欣慰。
　　人族虽然日久羸弱，但终究会有崛起的一天。
　　烛火跳动，独自饮下一杯酒后，大禹也在暗自思索着，阴兵作乱的根源。
　　大禹被人族尊为禹王，上古时期便已经大显身手，威名远扬，此时稍一琢磨，便大致猜出了，这些阴兵的出现，与佛门以及玄门脱不了干系。
　　但究竟是哪一方在幕后操纵，大禹一时无法确定。
　　至于阴兵出现的根源，无非是为了掠夺人族的气运，以弥补他们自身的缺失。
　　这种做法，根本就是违背人伦，忤逆天道。
　　大禹放下酒杯，眼中闪烁出异彩，看了看斜靠在身上的避水剑，心中默默叹了口气。
　　避水剑不止能治水，也能斩出这些阴兵。
　　但是大禹知道，避水剑一旦出手，他的踪迹，在三界便相当于暴露了。
　　若是让三界知道他下了会稽山，重入人间界，对于人族来说，未必是好事，说不定反而会引来另外的灾难。
　　而且只要大禹出手，那也就相当于他此次的化凡彻底失败。
　　下一次化凡之机，远不知在何时。

第212章 姐姐，小青不怕
　　长安城外，一群身穿布衣，手中握着长枪短剑的汉子，正结伴而行，目光灼灼，盯着前方弥漫的阴气，脸上流露出紧张的神色。
　　“怕他个球，什么阴兵借道，顶多拿来唬三岁小儿罢了，老子就不信这世上有鬼！”
　　领头是一个青壮年，伸手矫健，虽然也流露出畏惧之色，但还是开口大嚷着，替身边众人打气鼓劲。
　　这群人很显然是自发组织起来，试图在城外抵御阴兵。
　　不过事到临头，已经有很多人吓得双腿发抖，想要打退堂鼓了。
　　听到领头之人的怒嚷之声后，众人的胆气总算是稍稍壮了壮，想要退缩之人，也不好意思第一个做逃兵。
　　若是大禹此时在这里，便会发现，领头之人有些面熟。
　　领头的青壮年，正是当初在钱塘关欺负大禹的崔天虎，钱塘关镇关总兵之子！
　　那次在钱塘关，崔天虎惹怒了全城百姓，自知没有颜面再在钱塘关呆下去，便在父亲的安排下，前往长安城，修学业，考功名。
　　只是崔天虎天生便不是安分的主，对诗词歌赋根本毫无兴趣，只喜欢舞刀弄棒。
　　长安城乃是大唐国都，能人异士远比钱塘关要多，崔天虎很快便跟一群术士武者结交，整日厮混在一起，修习练气之法。
　　一段时日下来，崔天虎虽然没有达成学业，但也并非一事无成，倒是将身上的暴戾之气给消磨没了。
　　最近长安城外突然出现阴兵作乱，祸害百姓，崔天虎一时热血上头，振臂一呼，自发组织了一支义军，要出城剿灭阴兵。
　　崔天虎身旁的义军队伍中，不乏长安城内的混混、纨绔子弟，这些人在崔天虎的号召之下，竟然毫不犹豫的站了出来，愿意跟随崔天虎去剿灭阴兵。
　　或许他们之前的纨绔行为，根本原因是无事可做。
　　现如今有了仗义出手的机会，倒是毫不含糊。
　　人族只要有这样的血性在，就不怕灭亡，不怕被任何势力打压欺压。
　　人族从不怕抗争，人人皆可做英雄，唯一怕的，是看不到任何希望，那样才是最令人绝望的。
　　随着崔天虎的义军朝着前方阴气弥漫的地方越发逼近，他们越发觉得阴气逼人，而且，似乎发现了一个惊天的秘密。
　　在长安城外，竟似有一个类似泉眼一般的阴气之眼，在源源不断的释放着阴气。
　　按照以往的经验，只要阴气越浓，也就意味着，阴兵出现的规模将会越大。
　　“靠！”
　　“难道这里是阴兵与阳世的结界？”
　　崔天虎等人大为震惊，神色大骇。
　　“必须赶紧将这个消息传向长安城！”
　　崔天虎等人焦急的互相传达信息，不敢多做耽搁，匆匆朝着长安城赶去。
　　对于热血而言，死并不可怕，怕的是轻如鸿毛！
　　一阵焦急匆忙的撤退，崔天虎等人终于赶在阴气之前抵达了长安城。
　　看着近在咫尺的威严城门，崔天虎终于长松了一口气。
　　正待他要开口对守城的将士示意之时，突然，整支义军的神色，僵在了当场！
　　“轰隆隆！”
　　剧烈的震动声响，地动山摇！
　　长安城外，整片大地似乎都在震动呼啸，壮阔的长安城门簌簌作响，城转碎裂，不断的有碎石屑落下。
　　守城的将士们齐齐一震，眼睛立时眯了起来，朝着远处眺望。
　　只听得风中传来鬼哭狼嚎的声音，来自前方一片黑暗的阴气笼罩之地。
　　阴风阵阵，城外的山林中，千百条枯枝摇摆，鬼哭狼嚎，仿佛有无数的人在怨泣，诡异异常。
　　一时间，长安城外，黑气乱舞，冤魂萦绕，阴森恐怖。
　　“噗噗噗”，接连的异响之声，一根根骷髅手掌，一下子从土壤下面钻出来，看起来极为吓人。
　　紧接着，土壤松动隆起，一具具身披破旧生锈的铠甲的骷髅，摇摇晃晃从地底下钻了出来。
　　这些骷髅抖动几下，肋骨间沾染的腐臭泥土，“簌簌”掉落在地。
　　“桀桀桀……”
　　无以计数的骷髅，白骨森森，面目可憎，阴邪怪啸。
　　从地底下钻出来之后，原本凹陷的眼窟窿中，陡然冒出油绿色的火焰，然后举起手中的锈刀断剑，口中异吼连连，朝着长安城进军。
　　整片山林，从地底下爬出来的骷髅阴兵，足有上千具之多！
　　站在最前头的，是一个浑身漆黑的身影，宛若山岳般庞大，身上披着黑色的披风，裹得密不透风，根本看不清容貌。
　　每一脚落下，都在地上留下一个方圆数尺大小的坑洞。
　　见到这一幕，所有人都吓傻了。
　　虽然一直听闻阴兵借道一事，但是从未亲眼见过，毕竟见过之人，都已经暴毙身亡了。
　　这该如何抵挡？
　　“阴兵，阴兵来了！”
　　“阴兵要袭击长安城了！”
　　不知多久后，一道颤抖的惊吼之声，响彻城门附近，随即又飞快的朝着长安城中传去。
　　而在城门口，崔天虎惨笑了一声，面目惨白。
　　看着眼前这幅场景，他似乎已经预见到了自己的下场。
　　没有见到阴兵之前，崔天虎还想着能跟阴兵大战一场，哪怕死于阴兵之手，也算是死得其所。
　　可是现在见到了阴兵现迹的气势，再看看身旁这支义军，崔天虎苦笑连连。
　　就自己这支义军，恐怕连一个阴兵都打不过，更别提整支阴兵部队了！
　　崔天虎不甘，他不想就这么默默无名的死去。
　　“噌！”
　　临死之前，崔天虎仍然拔出了手中的佩剑。
　　“兄弟们，即使是战死，也好过窝囊的在这等死！”
　　崔天虎一声怒吼，正要带头冲上去，迎战阴兵。
　　不过，与此同时，九天之上，也有一道声响，朝着长安城传来。
　　那是一青一白两道身影，踏剑飞行的破风之声，响彻云霄，声震长安城！
　　“小青，终于找到阴兵的源头了，我们去守护长安城，你怕不怕？”
　　“姐姐，这些阴兵太可恶了，小青不怕。”
　　青白两道身形，脚踩飞剑，身形快速闪烁，径直来到了长安城上空。
　　一声娇喝之下，漫天剑雨！

第213章 阴兵压境
　　如同山岳般的阴兵首领，率领着数千具阴兵，朝着长安城进发。
　　阴暗阴森的阴气，如云雾般缭绕在阴兵的周围。
　　恐怖的震慑力，扑面而来。
　　“本座忠实的奴仆们，前方就是长安城，去尽情的肆虐吧！”
　　阴兵首领放下了罩在头上的黑罩，露出干枯阴骘的面容，咧开大嘴，一对泛着墨绿色光芒的牙齿，上下开合，发出沙哑低沉的声音，仿若从地底下发出的一般。
　　他的身形如同山岳一般大小，浑身缠绕着迷雾般的阴暗之气，呼吸间，狂风大作，双眸深深凹陷，看不见丁点眼珠子，浑身散发着阴森恐怖的气息！
　　这个阴兵首领，通过获取大地战神赠予的功德值之后，虽然已经进阶成了鬼仙，但本质还是邪恶的骷髅阴兵，并无半分仙气。
　　长安城前，但凡看这一幕的人，尽皆咽了口唾沫，一种无法言喻的恐惧，涌上心头。
　　这是什么恐怖的玩意儿？
　　如同山川一般的骷髅？
　　那一对凹陷的眼眶，根本没有眼珠子，但是却能毫无差错的率领阴兵朝着长安城压近。
　　崔天虎等人与阴兵首领对视的时候，不由自主的缩起了脖子，仿佛感受到了一只冰冷的骷髅手掌，从后方缓缓穿透了他的胸膛，一把抓住了他们的心脏，向外拉扯。
　　崔天虎等人不由自主的为之一阵窒息！
　　“这种阴兵究竟是如何形成的？它生前究竟是什么恐怖的玩意？”
　　崔天虎身旁众人，颤巍巍的在打哆嗦，说话都已经不利索了。
　　“呜！”
　　竭尽全力移开视线之后，崔天虎身旁众人纷纷满头冷汗，大口喘息了起来，心中的战意，早已经被瓦解。
　　这还是距离极远的缘故，崔天虎猜测，若是等那些阴兵靠近之后，恐怕都不用出手，仅仅是靠着那股震慑之力，就能让他们这些普通的凡人，直接停止呼吸，魂飞魄散。
　　深深的望了眼黑压压的阴兵队伍，崔天虎的义军连滚带爬的跑到城墙附近，扯开嗓子大吼了起来：“快！快逃！”
　　“立刻将所有人都疏散到城中！”
　　“都别愣着了，快点，紧急向上通报，阴兵袭城了！”
　　被义军们这么扯着嗓子一通乱吼，城墙上的守军们，终于回过了神。
　　他们也齐齐的打了个寒颤，强行逼迫着自己将视线转移，一个个都张大了嘴巴，在大口喘息着。
　　随后，立刻着手开始讲城外的流民难民都疏散到长安城中，并且有人立刻将阴兵现迹的消息向上传达。
　　不过，还没等守城的将士们将消息传递出去，一道威严的面目，已然出现在了城墙之上。
　　竟是大唐天子，李世民！
　　跟随在他身后的，还有朝廷各方重臣、武将，一个个面色凝重，登上了城墙。
　　李世民刚刚开完朝会，正要出来亲自视察长安城内外的形势，没想到竟然撞上了这一幕！
　　数以千计的阴兵，漫天的阴气，更有宛若山岳般的阴兵首领！
　　看着眼前这一幕，即使是久经阵仗的李世民，都不由自主的倒吸了一口冷气，几欲窒息。
　　“怎么会有这么多的阴兵！”
　　李世民瞠目惊叹。
　　在唐僧开启西天取经之前，李世民也曾因为阳寿钟寝，下过地府，并在崔判官的带领下，云游地府，见过阴间的各种怨魂。
　　虽说阴间的怨魂数不胜数，可是都有地府管辖着，轻易根本无法来到阳世。
　　可是现在，竟然出现了如此之多的阴兵，这究竟是发生了何事？
　　“这……我等从未见过此等怪事！”
　　李世民身后，一众文武大臣，纷纷咽了口唾沫，心中不自禁的发慌。
　　他们能位极人臣，都是有着极高的远见和视野，在凡人之中，可以说得上是麒麟之才，众人中的佼佼者。
　　可是眼前这等事情，早已超乎了他们的认知，根本无人能解释，为何会出现眼前这等景象。
　　他们看着眼前这骇人无比的一幕，终于知道，这方世界，是何等的浩瀚与诡秘，有着太多他们不为所知的事情与物事。
　　满腹经纶，能征善战，在苍茫的天地之间，显得是多么的渺小。
　　甚至有些武将被眼前这一幕给震骇的脚下发软，浑身直打哆嗦，差一点从城墙之上一头栽下去。
　　“这般恐怖的阴兵，禁卫军在它们面前，有一战之力么？”
　　长孙无忌嘴唇发白，喃喃自语。
　　“不，不可能抵御！”尉迟敬德艰难的开口，“如此恐怖的阴气聚集，已经超出了长安城的阳气，长安城的城墙，在这等恐怖的力量面前，简直形同虚设，不出一时三刻，恐怕整座长安城都要沦陷。”
　　饶是他能征善战，刚猛勇武，在见到这些阴兵之后，也感到深深的无力感，甚至是绝望！
　　“我们只是凡人，面对这等阴兵，是何等的弱小。”
　　房玄龄焦急道：“陛下，还请速速回城躲避，这等阴邪之物，长安城内，根本无人能抵挡！”
　　房玄龄这句话一出口，令在场众人纷纷咽了口唾沫，沉默不语。
　　这些阴兵一旦发动进攻，长安城就是一座活生生的炼狱之城，无人能生还。
　　即使是将城内的道士、和尚全都聚集在一起，恐怕也只是多了一层炮灰而已。
　　李世民又何尝看不到这一点，眉头紧锁，面上神色阴晴不定的变化着，正在思索着究竟要不要离开。
　　若是不撤，他将必死无疑，千辛万苦打下的大唐江山，将会断送于他手。
　　可若是撤离，满城的百姓必死无疑，整个天下的百姓，都将无一幸免，逃无可逃！
　　如此一来，自己将整个大唐的子民，置于何处？
　　没了千千万万的子民，他即使空有个大唐皇帝的威名，又有何用？
　　水能载舟，亦能覆舟，可若是连水都没了，舟也就是一堆烂木头而已！
　　不能撤！
　　身为大唐皇帝，岂能落荒而逃？大不了留在城中，与国运同生共死。
　　就在李世民心中暗自拿定主意之际，极远处的阴兵首领，忽然一摆手，身后阴兵纷纷停下了脚步，昂起头，盯着站在城墙之上的李世民。
　　“你便是大唐皇帝？”
　　“吾乃鬼仙，即刻下跪朝拜，并献上三千童男童女，我可饶你不死！”

第214章 骷髅首领
　　阴兵首领，张口狂喝，一道漆黑如墨的阴气，从它那骷髅头中喷出，在空中发出尖锐厉啸之声，恐怖异常！
　　城墙之上，李世民还未有所表态，身旁的文武大臣，早已吓得魂不守舍。
　　鬼仙？！
　　已经彻底超出了他们的认知，这种实力的阴邪之物，根本不是人力所能企及。
　　“陛下，还请速速避难撤离！”
　　“请陛下以社稷为重……”
　　文物臣工紧急开口相劝，不过，话还没说完，只听得一道娇斥之声，骤然从天而降。
　　清脆明亮的音波，竟将阴兵首领口中喷出的阴气给强行冲散，声音向四方扩散，遍布整个长安城。
　　“苍生为重，乃是女娲族宿命！”
　　“妖孽！你原本就不该存在这世上，化为尘土吧！”
　　随着这声娇斥之声的传来，与之一同响起的，还有如瀑般的剑雨。
　　呼啸之间，剑落纷繁，如暴雨，似惊雷！
　　带着璀璨的白光从天而降。
　　鲜艳夺目的剑光，浩瀚落下，生生让如山岳般高的阴兵首领神色巨变，脚下不自禁的接连退出了数十步。
　　城墙之上，一众天子与文武大臣先是一愣，随即瞳孔猛地收缩，眼中露出剧烈震撼的神采，一时之间还不知道发生了什么。
　　待到尘埃逐渐落地，光影揭幕，只见一白一青两道身影，自九天之上御剑而来。
　　衣袂飘飘，青丝飞舞，如天宫的仙子，丝毫未沾染尘世间的凡尘俗土。
　　脚下各自踏着一柄飞剑，悬浮在半空之中，整个长安城之人，只能遥遥的看见两道背影，婀娜多姿，竟是窈窕淑女！
　　整个长安城之人，齐齐为之剧震。
　　仿佛眼前这一幕，比阴兵出现还要令人感到不可思议。
　　“这……这是白娘子？”
　　唯有站在城墙之下，依靠着墙根大口喘息的崔天虎，似是认出了眼前的两道背影，眼中满是大骇之色。
　　白娘子不应该是在钱塘关么？竟然能跨越千里，来救援长安城？
　　崔天虎看着白娘子那迎风猎猎的背影，突然生出一种渺小的感觉。就凭白娘子这份勇气，他崔天虎就已经输了。
　　更别提白娘子的实力了，当初在钱塘关，幸亏自己没想着靠父亲的势力去欺压白娘子和许宣，否则，以白娘子的实力，反手就能轻易捏死自己。
　　白娘子自从和小青肃清了钱塘关的阴气之后，便一直在钱塘关附近搜寻，试图找到与天兵勾结的阴兵势力。
　　眼前这种局面，白娘子有种似曾相识的感觉。
　　之前的洪水泛滥，就是出自天庭之手，后来又有天兵勾结妖族，试图为祸人间界。
　　只不过被白娘子凑巧撞上，破了妖族与天庭的计划。
　　现在又出现大规模的阴兵借道，人族惨遭祸害，白娘子已然想通了其中的关键。
　　不过白娘子的运气不太好，离了钱塘关之后，一直未曾找到阴兵以及天兵。
　　随后，白娘子换了个方向，带着小青，一路朝着长安城的方向奔来。
　　果然，这一路所经过之处，尽皆是一队队的阴兵，在大肆捕杀人族，抽取精血精气，用于修炼鬼仙境。
　　白娘子一路从东南方向杀到了西北，一共击杀了数百名阴兵，其中还有几名鬼仙中阶的阴兵首领。
　　她冥冥中有种预感，长安城或许会是这场动乱的关键之所在。
　　果不其然，刚一来，就遇见了大举的阴兵攻城。
　　围困长安城的阴兵，远比白娘子一路所杀的阴兵数量还要多上数倍，黑压压的一片，令人触目惊心。
　　此刻，庞然的巨大骷髅，隔着数里地远的距离，盯着白娘子，语气冰寒，“人仙巅峰？”
　　“人族何时出了一个人仙巅峰的存在？既然已成仙，你便已脱离凡尘，与人间界无关了，眼前之事，与你无关！”
　　“所以，你最好速速滚开，不要多管闲事，本鬼仙能饶你一命！”
　　白娘子哂然一笑，仿佛听到了极为好笑的笑话一般，悬浮在空中，青丝飞扬，让她那绝美的容颜，在青丝后面，若隐若现。
　　“你这鬼怪倒是猖狂，我乃女娲后裔，守护这片大地乃是我的宿命，念在你修行不易的份上，今日我可以留你全尸！”
　　山岳般大小的骷髅首领，不由得眯起了眼睛。
　　他差点以为自己听错了，眼前这看似柔弱的女子，竟然能说出如此霸气的话语？
　　虽说对方是人仙，但他乃是跟天庭有生死契约的鬼仙，实力远超地府的普通鬼仙，又何曾将区区一个人仙放在眼中。
　　“哼哼，你的意思是，能主宰我的生死？”
　　骷髅首领，语气阴寒，阴气森森。
　　“姐姐，何须跟它们多说废话，直接灭了它们，让它们永生不能为祸人间！”
　　小青一脸不忿，瞪向骷髅首领，对白娘子示意道。
　　“作死！”
　　骷髅首领见对方两个弱女子竟屡屡不将自己放在眼中，一声冷笑，猛然抬起了右手的骷髅爪。
　　“喀啦啦”一阵骨关节响动，整个骷髅爪竟变成方圆数十丈大小，直接将长安城笼罩在了一片阴影之下。
　　这份恐怖的场景，令长安城众人无不心惊肉跳，吓得连声音都不敢发出，生怕那只骷髅爪突然落下，一爪将众人给尽数抓死。
　　骷髅首领怒哼一声后，巨大的骷髅爪闪烁着寒光与阴气，劈头盖脸便朝着白娘子和小青悍然拍落。
　　战斗毫无预兆的开始了。
　　“骷髅怪，旁人怕你，你青姑奶奶可不怕！”
　　小青见对方率先发动进攻，丝毫不惧，一声娇斥，一束灼灼剑光，骤然冲天而起。
　　她近些时日在白娘子的指点下，修为得到了大幅的提升，也修炼成了一些仙剑之术。
　　见到长安城外黑压压的一片阴兵之后，早已按捺不住了，此时战斗一打响，更是毫不犹豫的便冲了上去。
　　刹那间，狂风翻涌，阴气奔腾，剑气如虹！
　　浩瀚的波动，从两人身上扩散而出，鬼仙境的波动，更是肆无忌惮的释放。
　　狂风袭卷，如雷般的轰鸣之声，在小青和骷髅首领之间来回响荡。

第215章 青蛇剑仙
　　“砰！”
　　一声巨响之后，小青如同一道虚无缥缈的影子，仅仅是刹那之间，便在骷髅首领身边留下了数十道的青莲剑气！
　　“我虽非女娲族后裔，但也有一颗守护大地的决心！”
　　“这片大地，决不允许任何人来践踏！”
　　小青娇斥一声，剑随身动，青光爆发，在空气中泛起阵阵涟漪。清白的剑气击穿了漆黑的阴森之气，毫不留情的在骷髅首领身上，留下了一道肉眼可见的剑印。
　　“吼！”
　　骷髅首领吃痛惊叫，心中惊骇万分。
　　没想到，眼前这个看似普通的女子，竟然如此厉害，竟是一尊剑仙，而且对剑道的领悟，似乎颇为高深，杀伐之力，决计不弱。
　　而远处站在长安城城墙之上的众人，在见到小青出手之后，纷纷瞪大了双目，脸上神色惊疑不定。
　　那人是谁？居然能拦住如同山岳般高大的骷髅阴兵！
　　不仅如此，甫一出手之下，竟然还伤了阴兵首领，这是什么情况？
　　尉迟敬德艰难的咽了口唾沫，他作为大唐顶尖的铁血悍将之一，自然知晓，刚刚那一剑斩出，裹挟了多么强大的威力。
　　眼前这些阴兵，看似都是骷髅，但其实都是已经死去几百上千年的怨魂残躯，留下的骨骼在地府的阴气滋养之下，早已坚硬异常。
　　别说眼前的骷髅首领了，就是后面那寻常大小的骷髅阴兵，一般的刀枪若想要伤及它们，绝无可能。
　　城墙上的守卫队即使万箭齐发，恐怕也根本不能伤它们分毫。
　　而眼前这个看似柔弱的女子，居然仅凭着手中一柄剑，就将骷髅首领给打伤了。
　　“这是天庭宫阙的仙子吧！”
　　“否则如何能有这般威力！”
　　“天佑我大唐朝！”
　　地面上，无数的民众看着天空中跟骷髅首领大战在一起的小青，纷纷激动的大喊了起来，一个个激动的热泪盈眶，忍不住的朝着小青的方向顶礼膜拜。
　　小青虽然在激战，但对于地面上的动静，也能洞察的一清二楚，闻言后轻轻一笑，“仙子？只要此生能永远跟在姐姐身后，守护这片大地，天宫仙子对于我来说，又能算的了什么！”
　　“你们要记住，人族若想自立，首要当自强！”
　　一边说着，小青挥舞着手中长剑，衣袖飘飘，越发显得仙气凌然，澎湃的剑气爆发，不断的在骷髅首领身上留下道道剑痕。
　　骷髅首领挥舞着巨型骷髅爪格挡，口中怒吼连连，阴森的黑暗阴气，不断的从身上冒出来，试图用阴气削弱小青的战斗力，将她困在其中。
　　不过一切都只是徒劳而已，骷髅首领所有的术法神通，在小青的利剑面前，全都是徒劳，被一剑剑破开！
　　虽然它已经是鬼仙巅峰境，即使是在地府之中，也已经是属于强者的存在，可是在小青面前，却根本不是对手！
　　这就是剑仙的恐怖之处，一旦领悟了剑道，实力在同等修为境界中，便能大幅度的脱颖而出，跃然于众人之上。
　　只有掌握了真正剑道的剑仙，才能被称之为真正的剑仙。
　　此类剑仙的战斗力极高，杀伤力极为恐怖，同等境界之下，根本无人能敌。
　　只要手中有仙剑，便可以不惧一切。
　　小青虽然还没有人仙巅峰境，但是从白娘子处习得的仙剑之术，就已经让骷髅首领无法招架了。
　　骷髅首领越战越是心惊，怒吼连连，却根本无济于事，甚至就连骷髅爪都被小青给削去了半截，惊得它连连后退，神色大变！
　　骷髅首领情急之下，接连抛出了数件法宝，虽然都只是低阶法宝，但是对于鬼仙境界来说，已经足够强了。
　　可是在小青面前，却如同草芥，仙剑所指之处，不管任何法宝，均被一剑破之。
　　噌噌噌！
　　剑光不绝，如浮光掠影，不断闪现，浩瀚无边，整个长安城都能看到漫天的剑光。
　　“咔嚓！”
　　一声巨响！
　　骷髅首领一声惨呼，整条白骨森森的骷髅手臂，应声而断，黑色的雾气从断口出喷涌而出，犹如流血一般。
　　骷髅首领脚下疯狂倒退，眼中闪现出了惧意。
　　小青的长剑，如同一柄开天之刃，剑意浩荡，根本没有手下留情之意，长驱直入，朝着骷髅首领直追而去，欲要将骷髅首领一剑洞穿！
　　长安城内外，所有看到这一幕的人，都兴奋的几乎原地跳起来，满脸激动的神色，久久无法言语。
　　城墙根下的崔天虎，也是激动的脸色通红，扯着嗓子在大声吼着，让本就嘈杂的环境，更为纷乱混杂，半晌后，才能隐约听清他的声音。
　　“原来白娘子和小青姑娘是仙子！”
　　“各位，这位仙子我认识！”
　　“我曾经差点挨她们的揍，要不是我来到了长安城，恐怕已经与仙子结下了不解之缘！”
　　“我好后悔，身边有两位仙子，竟然直到今天才发现！”
　　然而，就在整个长安城的黎明百姓因为小青拦下了阴兵首领而兴奋的无以复加之时，天庭凌霄宝殿之上，一众天神上仙，看着下面地界上的场景，不由得一脸蒙圈。
　　他们早已做好了准备，等待阴兵攻城之后，找个合适的时机出手，高调下凡，让神迹降临人间，解救人族。
　　从而收取人间凡人们的膜拜，割取他们的气运值。
　　可是现在，阴兵还没开始攻城，阴兵首领竟然就被打残了，这是什么情况？
　　“诸位，谁能知道，这是怎么回事？”
　　太白金星嘴角抽了抽，扫视了一眼诸神，开口发问道。
　　眼前这个突然冒出来的青衣女子，明明是个蛇妖，为何要与天庭作对？
　　小青的法力修为，在天庭诸神面前，就犹如孩童与大人之间的区别，众神一眼便看出了小青的本体，不过是条青蛇而已。
　　只不过，这条青蛇似乎有些异常，不仅好管闲事，而且还实力强劲。
　　这等妖物，为何他们之前从未留意过？
　　若是洪荒上古时期，突然冒出来一个强力的大妖，倒也说得通，那时候的世界，灵气充沛，各方限制结界并未形成，妖族正是强势时期。
　　可是现如今的世界，早已不同了。
　　说夸张点，三界上下，但凡有什么大妖崛起，天庭总能在第一时间掌握其信息。
　　除非是那种上古洪荒时期存留下来的大妖，一直隐藏在人间界，轻易不会被发觉。
　　不过眼前这条青蛇，无论怎么看，都不像是洪荒时期修炼成型的大妖。
　　反倒像是个不懂事的顽童一般，在故意捣乱搞怪，阻挠天庭的好事。
　　而且，这条青蛇，竟然还是个剑仙！

第216章 不符合天庭规划
　　不过，眼前这个剑仙，看起来好像有那么点奇怪。
　　“剑仙？”太白金星捻着白须，喃喃自语。
　　前些时日，人间界曾出现过一个剑仙，击杀了四队下界执行任务的天兵，以及一众刚刚被天庭收买的妖族。
　　“莫非那尊剑仙，便是眼前这个？”
　　“她是妖族啊，为何要来替人族出头，阻挠破坏天庭的好事？”
　　太白金星像是想到了什么似的，神色一震，眼中满是疑惑之色。
　　这次对人间界的布局，虽然是大地战神一手执行的，不过太白金星也全程参与在了其中，所以对眼前的局势，极为关注。
　　本来按照既定的布局，此时的长安城早已被搅得天翻地覆了，玄门众神已然下凡间，降临神迹，收服阴兵，从而让玄门获得更多的气运，受到更多的供奉。
　　结果现在，所有的计划，竟然被眼前这个剑仙给彻底打乱了。
　　一条青蛇妖，竟然拦下了阴兵，而且重创阴兵首领？
　　最关键的是，这条青蛇妖，是怎么修炼成剑仙的？
　　这简直是违背三界定数的存在！
　　虽然这尊剑仙的修为并不高，还未到人仙巅峰境，但是对于阴兵首领来说，剑仙二字，就已经足够它喝一壶了。
　　别说眼前这个骷髅首领了，就是再来两个，也未必是剑仙的敌手！
　　不止是太白金星，此时天庭之中，无数天神在看到这一幕之后，全都神色骇然的看着小青。
　　尤其是纯阳祖师吕洞宾，更是被震惊的无以复加。
　　这条青蛇妖，居然就是那个剑仙？
　　“她的仙剑之术虽然凌厉，可是为何我总觉得，不像是斩杀天兵的那个剑仙呢？”
　　“难道说，人间界除了这尊剑仙之外，还有其余的剑仙存在？”
　　想到这里，吕洞宾不由得浑身一震，后背甚至泛起了冷汗。
　　身为剑修的他深知，要修炼成剑仙是多么困难的事，怎么在人间界反倒像是极为容易的事情一般了呢？
　　此时，在长安城上空的小青，由于境界尚低，并未察觉到天庭的情况，还不知道天庭有一大堆神仙已经被她的仙剑之术给震惊的无以复加了。
　　小青只是将注意力尽数放在了眼前的一众阴兵身上，一袭青衣长衫虽风飞舞，长发随着手中仙剑飘荡，轻松避开骷髅首领的攻击，然后一剑又一剑的落下，每一剑都仿佛带起了郎朗月光，清辉绽放！
　　“靠，该死！”
　　看着暴怒却又对自己无何奈何的骷髅首领，小青露出了几分顽皮的笑意。
　　“该死的不是别人，而是你们！”
　　“既然已经下到阴曹地府，为何不好好进入轮回之道，却非要在人间界为非作歹，祸害苍生！”
　　小青娇斥了一声，青光剑影迸发，居然在光芒万丈的金乌照耀之下，用剑意化出了一道淡淡的清月，带着浩荡的剑气，如一副美轮美奂的山河画卷。
　　惊心动魄，却又令人心旷神怡！
　　随后，这轮剑气化作的清月，毫不犹豫的朝着下方骷髅首领斩落而去。
　　皓月当空，剑气惊天。
　　出手便是无尽的剑气。
　　就连白娘子看到这一幕，都不禁微微笑的颔首赞叹，眼神中满是期许之色，“没想到小青对剑修一道倒是颇有天赋，居然能在实战之中，领悟仙剑之道。”
　　“假以时日，小青定然以仙剑震惊三界。”
　　长安城城墙之上，天子李世民以及文武众臣，纷纷被眼前这一幕给震惊的张大了嘴巴，半天说不出话。
　　“千秋无绝色，悦目是佳人，倾国倾城貌，惊为天下人！”
　　半晌，李世民终于开口，称赞着小青。
　　“我大唐竟有如此奇女子，为何朕以前从未发觉？”
　　“陛下，既是奇女子，必不拘于俗世，凡尘之事，恐难入其眼，鲜在人间现迹，是以我们很少能见到这等奇女子的踪迹。”
　　房玄龄在一旁低声的解释道。
　　“嗯，爱卿言之有理。”李世民点了点头，随后像是想到了什么似的，又接着开口道，“若是能将此等奇女子纳入后宫佳丽，不知道是何等感受。”
　　说罢，李世民昂起了头，微微闭着双目，像是在幻想着，宠幸眼前这等仙子般的女子，是何等的体验。
　　身后众臣闻言，无不失色哑言，面面相觑。
　　皇上这是想什么呢，这等如同九天玄女般的仙子，又岂会被选入后宫？
　　不过众人只是在心里想想而已，终究不敢说出口。
　　城内，凡人们在感叹，震惊。
　　城外，剑气弥漫，散落诸天。
　　任凭李世民如何惊讶，任凭天庭众人如何意外与震撼，战斗依旧在持续。
　　战场之中，剑雨肆虐，妖气澎湃！
　　作为剑仙，小青没有所谓的法宝，也没有特殊的神通，她有的只是一柄仙剑与一袭郎朗剑意。
　　任你法宝千般变化，万般神通，也抵挡不住剑仙的一剑之击。
　　“你究竟是何人？人族何时会有剑仙的存在！”骷髅首领怒吼着，浑身黑色阴气滋滋散发着，一件又一件的法宝悉数扔了出去。
　　一串珠子灿若琉璃，如圆月般将他护在当中。
　　也有释放无数邪祟之气，化为阴蛟在脚下翻滚，形成屏障。
　　还有的是一连串奇怪的符篆，幻化出种种迷幻而又摄人心魄的幻影，试图阻止小青的进击。
　　不过，一切都无济于事。
　　随着小青仙剑的不断递进，一切都被一剑洞穿。
　　小青也想要早点结束战斗，不想再在这个骷髅首领身上浪费太多的时间，娇斥声中，很快便在骷髅首领身上留下无数伤痕。
　　空中，天庭诸神看着下方这一幕，眉头逐渐皱了起来，脸上神色愈发凝重。
　　这样下去可不行啊，他们本来是让阴兵打头阵，在人间界造成足够的恐慌之后，这才出手解决阴兵，收获气运。
　　可现在这种情况，已经彻底打乱了他们的计划。
　　一条青蛇妖，修炼到了人仙境界，竟然就能阻止阴兵的入侵？
　　人族香火，被这条青蛇妖半途拦截？
　　这不附和天庭预期的规划啊！

第217章 五鬼搬山
　　“得赶紧想法子结束这种局面啊！”
　　太白金星一脸愁容，扫视着众神道。
　　众神面面相觑，他们也都想到了这一点，但是该如何结束，却没有好的想法。
　　“看来，只能让剩下几个出手了。”
　　就在这时，大地战神的声音，在众神耳旁响了起来。
　　太白金星以及众神，听到这话，微微一震，随后纷纷点头，确实只能如此了。
　　进攻长安的阴兵，自然是不只有一个骷髅首领，除了这只之外，大地战神还亲手选定了其他的阴兵首领一起到来，并且与它们签订了灵魂契约，帮它们提升修为的同时，让它们要绝对忠诚于天庭。
　　太白金星的目光投向了远方，缓缓开口，“该你们出手了！”
　　随着他的话声落定，极远之外的战场之上，一声巨响骤然冲天而起。
　　原本，已经牢牢占据上风的青衫剑影，突然急急暴退。
　　“发生了什么？！”
　　长安城城墙之上，李世民等人也被这道声音给震惊了。
　　就在他们还没反应过来之际，突然之间，山石迸裂。
　　地面骤然裂开一道巨大的裂隙，一尊高达近百丈，仿佛一座巨型山峰一般的白色骷髅，陡然冲了出来。
　　张开一副骷髅嘴，发出“咔咔咔”的阴森响声，直接朝着空中的小青双脚狂咬而去。
　　碧绿幽幽的牙齿，泛出森森阴毒。
　　白色骷髅在噬咬的同时，还张嘴喷出一张漆黑如墨的斑斓巨网，带着强悍的波动，仿佛将空气都给尽数吞噬并腐蚀了一般！
　　居然还有第二尊山岳般大小的骷髅阴兵！
　　小青脸色大变，一双水汪汪的眸子猛然骤缩。这尊白色骷髅，已然是鬼仙巅峰之境，丝毫不弱于方才的骷髅首领。
　　小青祭出飞剑，双足飞登踏上飞剑，快速御剑飞行穿梭，躲避着白色骷髅的噬咬。
　　与此同时，手中仙剑挥出，一剑划破气流，青袖挥舞，两袖剑气犹如蛟龙一般滚滚冲出，直面与袭来的黑色毒网轰然撞在一起。
　　“轰隆！”
　　如雷鸣般炸响！
　　方圆千丈齐齐一颤，大地直接开裂，迅速爬上如龟纹般的裂纹。
　　两袖青龙般的剑气与黑色毒网猛烈相撞，小青身形暴退，握剑之手感受到一股巨力穿过，震颤不已。
　　小青低头看了看，只见虎口处已经血肉模糊，被震伤。
　　不过这并不能瓦解她的斗志，只是令她眉头微微轻拧，身形丝毫没有退缩之意。
　　“居然聚集了两尊鬼仙级别的阴兵，你们当真是想要攻下长安城么？”
　　“两尊？哈哈！”
　　刚刚从地底下钻出的白色巨型骷髅，冷冷的张开阴森森的骷髅嘴，“谁告诉你只有两尊的？”
　　小青突然意识到不对劲，秀眉深深拧了起来，瞳孔骤然收缩成如针尖一般大小。
　　只见远处阴气弥漫的山林之中，居然有走出来三道如同山岳般壮阔的影子。
　　一个身披长袍的黑影，口中不断发着低吼。
　　一个身上还残留有血肉的骷髅架，残留的血肉早已干枯萎缩，在身上缩成了纤细的一团，令人更增几分恐惧之意。
　　还有一个，居然是一具若隐若现的怨魂，并无实质性的躯体，仿佛幻影一般，漂浮在地面之上，脸上神色阴邪诡异。
　　几尊如山岳般庞大的阴兵首领走出来，澎湃的阴气，肆无忌惮的向四周释放、扩散。
　　漫无边际的阴气，仿佛要将整片天空都给染黑了一般！
　　最开始的骷髅首领，看向小青，阴阳怪气的开口，语气充满了戏谑，“方才劝你离开，但是如今，你已经走不了了！”
　　小青目睹着强敌的出现，非但没有色变，反而冷冷的笑了一声，双眸之中，莲花绽放，“这就是你们全部的实力了么？可惜啊可惜，仅凭你们，未必能奈何得了我。”
　　说话之间，浩瀚的青莲剑气爆发，无比锐利的剑意在天空之中弥漫，小青丝毫不惧的冲了上去，竟要以一敌五，同时与五尊鬼仙级别的阴兵首领开战！
　　这五尊阴兵首领，修为境界都跟骷髅首领差不多，已然跃登于鬼仙巅峰之境，若是能再得一些机缘修炼，渡过仙劫，未必不能成为天仙。
　　他们联手攻杀小青，掀起的波动，足以将此地铲平！
　　远处，长安城城墙之上的李世民等人，被眼前这一幕给吓得面色惨白，久久不能言。
　　居然有五尊阴兵首领！
　　单单是一只就已经令普通凡人无法直视了，同时出现五只，简直就是毁天灭地的节奏啊！
　　仅凭小青一个弱女子，如何能是他们的敌手？
　　李世民都恨自己，空为天子，关键时刻却连一个弱女子都比不上，无法上前与小青并肩拒敌，守护他的大唐子民。
　　不仅仅是李世民等凡人，就连那五尊阴兵首领，心中也是跟李世民所想的一致。
　　五个鬼仙巅峰境联手，即便对手是人仙境巅峰，也根本毫无招架之力。
　　更何况，小青连人仙巅峰境都不是。
　　就算你是传说中，杀伤力极强的剑仙又如何？面对五鬼仙的围攻，只有死路一条！
　　不过，随着打斗的持续进行，五尊阴兵首领，脑子里的想法，开始逐渐发生了转变。
　　它们意识到了，好像有些不对劲！
　　在它们的认知里，本应是一触即溃，一碰即倒的小青，居然硬生生撑住了连番的进攻。
　　在小青的周遭，回荡着无数的剑气，化为一条条青色剑蛇，游荡在四方，仿佛一座天然的屏障！
　　小青居然以一己之力，强行挡住了五尊鬼仙的围攻，竟然打了个平手！
　　不仅如此，小青在防守之余，竟然还有进攻的闲暇之际，犹如青蛇一般灵活的仙剑，吞吐自如，时不时的还在五尊鬼仙身上化出了一道道恐怖的剑痕。
　　看到这里，五尊剑仙顿时炸锅了！
　　这特么的，眼前这个，究竟还是不是人族？
　　为何竟犀利至此？
　　区区低阶人仙境，居然硬抗五尊鬼仙，这种事情说出，恐怕三界之内，没有人敢相信吧？
　　而且，五尊鬼仙为了取胜，对小青并没有丝毫留有后手。
　　即使小青在它们眼中，不过是一介弱女子而已，五尊鬼仙，依然是用出了最强劲的实力，围攻小青。
　　这五尊阴兵首领，不知道为什么，越打心中竟越发虚，互相对视了一眼之后，一声低吼，同时出手。
　　不过这一次，并不是为了击杀，而只是单纯为了拖延时间……
　　五尊阴兵首领一击出招，逼退小青之后，迅速分开身形，并抢占五角方位战力，在虚空之中，陡然构筑出一个庞大的阵法，将小青困在了其中。
　　五鬼搬山！

第218章 人族掀不起浪花
　　“桀桀桀！”
　　五尊阴兵首领合力之下，施展出五鬼搬山的阵法，瞬时将小青围困在了其中，发出一阵怪笑之声。
　　“剑仙是吧？你知道自己是在跟谁作对么？”
　　“要袭击长安城的可不仅仅只是我们几个，还有大批凶悍的阴兵在奔袭赶来，甚至其中不乏鬼王的存在。”
　　“我们虽然拿不下你，但是只需要将你困在此地，等那些鬼王一到，吞噬了这些人族的城池，随后就能来解决你。”
　　“区区人族剑仙，在鬼王面前，又能撑得几时？”
　　听到这番话，原本神情就有些凝重的小青，立时抬头朝着远处张望了起来。
　　只见遥远的北方，弥漫起了一团浓浓的阴气。
　　这股阴气与眼前这些阴兵所形成的阴气，有着显著的差别，隔着数百里的距离，都能让人感觉到一股莫名的阴寒之意。
　　浓烈的阴气，在空中张牙舞爪的升腾着，时而幻化成一张阴森可怖的鬼脸，时而又幻化成一副尖牙利嘴的獠牙，透露着浓浓的凶气。
　　可以看得出来，能操纵出如此阴邪诡异的阴气，应该正是眼前这些阴兵首领口中所说的鬼王了！
　　这些鬼王朝着长安城移动的速度倒是不慢，瞬息之间，便向前挪移了数十里地。
　　照这种速度下去，只需三五个呼吸，这些鬼王变能杀奔至长安城下，将整座城池吞噬。
　　不过，令人感到奇怪的是，随着鬼王的移动奔袭，笼罩在其周围的阴气，却似乎显得有些凌乱，不像是气势汹汹的杀奔而来，倒有种逃难而来的感觉一般。
　　在这股阴气之后，还有一道奇怪的气息，似乎更强，跟在后面，不疾不徐的追赶着。
　　小青心中一紧，看到这幅架势，她自然知道，来者很强，已经远超出了自己的实力。
　　难道这一战，真的注定要让长安城被这些阴兵鬼王给吞噬么？
　　几十上百万的黎民苍生，要横死当场？
　　小青心中不由得感到了几分悲凉，自己终究不是姐姐，实力没有那么强劲，无法保住长安城。
　　想到了这里，小青转头朝后看去。
　　她的背后，还站着姐姐，女娲族后裔。
　　小青一回头，心中猛地一惊，哪里有姐姐白娘子的身影，竟然空空如也。
　　“糟了，姐姐去哪了？”
　　“莫不是她见我能敌住这些阴兵，便先行离去了？”
　　“谁能料到，这些阴兵的背后，竟然还有更强悍的鬼王存在，这下可真是糟糕了！”
　　小青心中大惊，不过，脸上却依然强行镇定自若，不露惧色。
　　“哼，鬼王又如何，有本事过来，我照斩不误。”
　　“来一个斩一个，来两个，姑奶奶我斩一双！”
　　而此时，长安城中，已经有很多人留意到了小青被围困的局面。
　　“那五个阴兵首领中间，形成的那座若隐若现的山峰，究竟是真的还是假的？”
　　“那是它们布下的阵法，仗着人多，强行将青衣仙子困在了其中。”
　　“卑鄙！无耻！人多欺负人少，而且还是一个弱女子！”
　　城内众人，刚刚才因为小青重创了骷髅首领而感到欢呼雀跃，结果随后，就因为五尊阴兵首领的联手，将小青困住而破口大骂了起来。
　　要不是因为自知打不过这些阴兵，只怕这些人都要冲出来，痛揍这些阴兵了。
　　不过也有少数一些人，虽然愤怒，但是却并没有人云亦云，而是深深拧起了眉头，眼中神色幽邃，似在思考沉思。
　　“那名青衣仙子的情况，好像有些不对劲啊。”
　　长孙无忌面露担忧之色，一副关心紧张的神色道。
　　事实上，不止是他，李世民身边几个重臣，都已经看出了一丝不妙的端倪。
　　小青一人独战五尊鬼仙，荡起无尽的仙剑之气，冲击着五鬼搬山阵法。
　　五尊鬼仙，就已经能将小青困住，让她无法再反击，只能强行自保，若是再来几个阴兵首领，甚至只出现一个，小青都有可能彻底敌不住，从而当场落败。
　　毕竟，小青只是初入人仙境不久而已，所能维持的法力，终究有限，长期困斗缠斗下去，很容易因为后力不继而吃亏。
　　她能咬牙撑到现在，战成眼前这幅局面，已经是非常不容易了。
　　天庭中，诸多天神已经看到了小青即将落败的迹象，知道再继续斗下去，小青难免会体力不支，难以招架。
　　虽然他们刚才被小青的实力给震惊到了，不过眼前这个局面，才是真正按照他们所预期的那样发展的。
　　一条青蛇妖而已，真以为修成了什么剑仙，就能逆天而行了？
　　在强大的天庭威压之下，一切皆为蝼蚁！
　　就算你能一时掀起风浪，但是终究还是会被重新按下头去，一切重归风平浪静。
　　再说了，就算小青不是青蛇妖，而是人族，那又能如何？
　　整个人族终究是太弱小了，凡人生来普通而又平凡，能修成人仙的又有几何？
　　更别提修成剑仙的了，根本不够看！
　　凌霄宝殿之上，大地战神看着在五尊阴兵首领围困之下，犹自强行挣扎的小青，轻轻点了点头，随后对天庭诸神示意，“等到那几个作为援兵的鬼王一到，击杀了那条青蛇妖，诸位便可以按照原先既定的计划，降临下凡，将那些阴兵尽数斩杀了。”
　　“这条青蛇妖的出现，在人族中积累了不少的威望，最好是能趁着她被打的奄奄一息之际，出手将其救下，这样能更好的收割人族气运值！”
　　听到大地战神的话，天庭诸位天神纷纷点了点头，觉得时机已经差不多成熟了，终于要轮到他们出手了。
　　虽然过程曲折了不少，不过好在结果还是跟预期一样的。
　　人族在天庭的布局面前，终究是掀不起风浪的。
　　长安城中，一直默默关注着城外局势的大禹，终于放下了酒杯，轻叹了一口气，伸手握向避水剑，准备起身出手。
　　他跟小青终归有过一面之缘，就冲着小青一个弱女子，敢站出来替人族反抗阴兵，大禹就不能坐视不理。

第219章 又一尊剑仙
　　大禹心中其实微微有些诧异。
　　原本他选定的人族火种是许宣才对，结果现在居然阴差阳错的成了青白两条蛇妖。
　　大禹成名于上古时期，虽是人族，但一身修为着实不凡，已然看出了小青的真身。
　　在他看来，白娘子应该也是蛇妖，并未过于去留意，白娘子的蛇身与小青的蛇身，其实存在着差异。
　　不管怎么说，小青和白娘子是人族崛起的引子，星星之火不仅可以燎原，更能向人族指明方向，代表着人族崛起的希望，更是打破前方迷雾的一缕光明。
　　“这是人族的希望，不能灭，更不能输！”
　　“待到有朝一日，我人族皆可修炼，人人如龙，皆可与这方天地争斗之时，一切都会不一样。”
　　“那时人族的命运，才算是真正掌握在了人族自己手中。”
　　“今日的危机，人族应该人人谨记！”
　　大禹喃喃自语，决定终结自己此番化凡的路程。
　　虽然此次化凡，大有成效，而且已经到了最后的关头，但一旦出手，便意味着半途而废，功亏一篑。
　　甚至会因此暴露隐藏在会稽山的秘密，被玄门与佛门给盯上。
　　但是，相比于人族的希望，大禹毅然决然的决定，牺牲自己的前程，来化解眼前人族的危机。
　　与人族的希望相比，自己这幅早已干枯苍老的皮囊，早已显得无关紧要了。
　　禹王这个称呼，是昔年治水之后，人族封给他的，其中蕴含着满满的崇敬崇拜之意。
　　就冲着这个称呼，大禹便觉得自己肩上扛着的责任重大。
　　“呼！”
　　一股强大的禹王气息逐渐升起，在大禹周身围绕着。
　　正在大禹即将出手之际，突然，惊疑的“嗯？”了一声，随后，握向避水剑的手，逐渐的松开，强大的禹王气息，悄然收缩沉寂。
　　“这道气息……”
　　大禹的眉头，深深的拧了起来。
　　与此同时，长安城外的战场之上，五尊鬼仙正在怒吼咆哮着，操控着法术和法宝，牢牢护持着五鬼搬山的阵法，竭力压制着小青，拼尽全力不让她从阵法之中冲出来。
　　“不要再徒劳挣扎了，凡人，乖乖随我前往阴曹地府吧！”
　　“趁早放弃抵抗，说不定我们几人还能助你成为阴兵，随我等一起驻扎在地府，不用入那轮回之苦。”
　　小青俏脸严肃，心中知道，继续缠斗下去，对自己极为不利，会让自己越来越陷入被动的局面。
　　只可惜，自己天资不够，跟随姐姐修行的时间又尚短，未能学会姐姐的五灵阵法，否则，眼前这区区的五鬼搬山阵法，又如何能阻拦得住自己。
　　不知道姐姐这会儿究竟去哪了，得要赶紧传递信息给姐姐，要是真让鬼王逼近，整座长安城，甚至整个大唐的子民，都要惨遭屠戮了。
　　小青此时想着的，仍是如何守护脚下这片大地，对自己的安危，倒是并未太过于在意。
　　若要找到姐姐，得先从眼前这该死的阵法中逃脱出去。
　　想到这，小青深吸一口气，俏脸蛋透露出一丝红色，只感觉胸口血液在沸腾。
　　就在小青准备不留余力，全力施展奋力一搏的时候，突然，她的神情怔住了，挥剑的动作停滞在了半空中。
　　她遥遥望向五尊鬼仙背后的方向，忽然就停下了手，一双水汪汪的眸子中，闪烁着异彩。
　　“你们说的鬼王，是不是红发獠牙，手上拿镇妖铃，面目带着狰狞凶恶之色的模样？”
　　五尊鬼仙听到这话，先是一愣，随后哈哈大笑了起来，满脸得意之色。
　　“没错，那是我们赤虎鬼王，一身法力通天，早已超越了鬼仙巅峰境的存在！”
　　“若是赤虎鬼王赶到，你这小丫头在他面前，恐怕一个回合都撑不下来。”
　　“你这小丫头倒是有点见识，居然识得我们赤虎鬼王的厉害，哈哈哈！”
　　小青对几尊阴兵首领的话置若罔闻，只是点了点头，继续问道，“原来这个赤虎鬼王这么厉害，那么里面是不是还有一个额头上长着一个独角的鬼王？身上印着奇怪的斑纹符咒？”
　　“对，那是赤脚鬼王！”
　　听到小青这话，五尊阴兵首领又是一阵得意的大笑，没想到鬼王的名头在阳间居然也如此之大，连人仙都知道了。
　　不过随后，他们也想到了，极有可能是鬼王们已经赶到长安城了，否则，小青又如何能知道的那么详细？
　　五尊阴兵首领急忙回头，满脸兴奋之色的朝着身后望去，准备迎接鬼王的到来。
　　不料，这一回头，令五尊阴兵首领的骷髅身子齐齐一震。
　　“轰！”
　　极远之地，居然有个白衣女子，在虚空之中，凌虚踏步而来。
　　白衣女子的容貌极为漂亮，就连堪比天宫仙子的小青，在白衣女子面前，都要逊色一筹。
　　容貌婉约，眼眸款款，如水一般的温柔。
　　倾国倾城这样的词，用在这般的女子身上，都显得不够。
　　白衣女子的容貌和气质，只是震惊众人的一方面而已，她的行为举止，才是真正令众人震颤不已。
　　只见白衣女子身旁飞着一柄飞剑，与她并排虚空飞行。
　　飞剑之上，竟然堆叠着几具黑不溜秋的躯体，奇形怪状，奇大无比，看上去就不像人族。
　　若非此女子的气质震世骇俗，太过于醒目，只怕她身旁这些奇怪躯体，都要掩盖过她的风头。
　　那些躯体奇形怪状，被叠放在飞剑之上，居然一动不动，就仿佛被白衣女子给收拾的妥妥帖帖一般。
　　五尊阴兵首领看到那些奇怪的躯体之后，身子直接一阵，差点瘫软在地。
　　那些奇形怪状的躯体，竟然就是前来援助的鬼王！
　　堂堂鬼王，怎么会成了这幅模样？
　　看着眼前这一幕，不仅仅是五尊阴兵首领，就连远处长安城中的普通民众，也完全懵圈了，差点惊掉了下巴。
　　“这……这是什么情况？”尉迟敬德张大了嘴巴，诧异不已。
　　“一个弱女子，居然收服了鬼王？而且还能控制飞剑！”
　　“难道又是一尊剑仙？！”

第220章 无人能践踏这片大地
　　长安城北方，极远之地，白衣女子并没有在意众人的目光，面上神色依然如水一般的平静，与飞剑并排虚空飞行，一步步的踏空而来。
　　几具如同山峰般大小的鬼王尸体，就这么静静的堆叠在飞剑之上，举重若轻。
　　白衣女子踏步的速度并不快，但是身形距离长安城的距离，却缩短的极为迅速。
　　几个呼吸之间，便已经来到了长安城不远处。
　　“姐姐！”
　　小青激动的大喊了一声。
　　难怪不知道姐姐去哪了，原来竟然已经先行到了阴兵后方，将一众鬼王给收服了！
　　白衣女子正是突然消失不见的白娘子。
　　她见小青独自能拖住长安城前这些阴兵，正要去收服山林间那些阴兵，将阴兵前往阳间的通道口给堵死。
　　不料，白娘子还没来得及动手，便发现远处，竟然有一股奇怪的阴气在弥漫。
　　阴气的强盛程度，远超长安城外，山林中弥漫出的阴气。
　　这让白娘子意识到，这些阴兵竟然还有强力的援兵，若是等这些援兵一至，打长安城一个措手不及，只怕就连她也无法防范。
　　为了保险起见，白娘子便先行潜行向前，直接潜行到阴兵的大后方，将它们的援兵来了个釜底抽薪。
　　那些鬼王对于阴兵们来说，十分强大，法力无边。
　　可是在觉醒了女娲族后裔血脉的白娘子面前，根本就不够看的，全是弱鸡。
　　白娘子只是稍稍施展了五灵之力，便将这些鬼王打的措手不及，溃不成军。
　　刚才小青看见北方漫天而起的阴气，正是这些鬼王被白娘子打的四散逃逸，哪里还顾得上前来支援。
　　只不过，这些鬼王们即使逃，也逃不过白娘子，最终还是被白娘子斩于剑下。
　　眨眼之间，白娘子来到了长安城近前，根本就无视正在与小青缠斗的五尊鬼仙，挥了挥莲藕般的手臂，一道道五彩的法力，冲向五尊鬼仙之间。
　　将它们布下的五鬼搬山阵法，当即撕成粉碎。
　　阵法碎裂，小青从束缚中挣脱出来，立时飞身来到了白娘子身旁。
　　五尊鬼仙大惊。
　　白娘子身旁，那几具鬼王的尸体，本就已经让它们震撼了，结果白衣女子一来，随手就破了它们五鬼搬山阵法，让它们惊惧不已，再也没有了继续战斗的心思，此刻只想脚底抹油，赶紧溜。
　　“姐姐，你太厉害了！”
　　小青终于从五鬼搬山阵法中挣脱了出来，一脸喜色的对白娘子道。
　　“没什么，都是些不入流的鬼仙罢了。”白娘子的语气倒是很淡定。
　　她没留意的是，一旁的阴兵首领，以及一众阴兵，嘴角纷纷抽了抽。
　　不入流的鬼仙？
　　拜托，那些是阴兵中实力最强的了好不好？
　　鬼王，并非是谁分封的，而是阴兵之间，互相争夺厮杀而形成的。
　　随着阴兵数量越来越多，想要控制阴兵这股势力的人也越来越多，谁能在阴兵中脱颖而出，独树一帜，谁就能成为鬼王。
　　这些鬼王，哪一个不是身经百战，斩杀了无数不服从的阴兵，才荣登如今的地位的。
　　甚至就连地府的鬼差，见到鬼王，都要躲避绕着走。
　　鬼王不受地府管辖，对地府的鬼差，更是不放在眼里。已经不知道有多少鬼差，在鬼王手底下吃过亏了。
　　结果现在，这些鬼王在白娘子的眼中，就落得个不入流的鬼仙的称谓而已，这让眼前的阴兵们，如何不震惊骇然。
　　白娘子说着，随后一挥，一具如同山峰般大小的鬼王躯体，便从飞剑上直接飞了出去，“轰隆”一声砸在地上，竟然将地面直接砸出一个大坑。
　　长安城的地面，甚至都颤了三颤，令众人色变。
　　“我是白素贞，你们也可以称我为白娘子。”
　　“守护这片大地，是我的责任，任何人若要在我面前践踏这片大地，请恕我决不答应。”
　　白娘子扫视着眼前的阴兵首领，面目冰冷，语气不善，蕴含着一股怒意。
　　她的这番话落定，天庭上，一众神情呆滞的天神们，这才回过神来，看着恍若女娲娘娘，白衣飘飘的白娘子，不禁纷纷惊叫出声。
　　“原来她叫白娘子，那名青衣女子，貌似跟她是一伙的！”
　　“她居然也是尊剑仙，这一青一白两女，究竟是什么来历？”
　　“这个白衣女子的仙剑之术，似乎比青衣女子更甚，这也太恐怖了！”
　　“莫非之前斩杀天兵的那尊剑仙，是眼前这个白娘子？”
　　天庭众仙不禁傻眼了。
　　一下子冒出来两尊剑仙，而且都是女的，这让他们有些始料不及。
　　什么时候剑仙居然如此不值钱了，在人间界居然一下子出现这么多！
　　天庭众神反应过来之后，刚要商议对策，该如何解决眼前青白二女子，却见白娘子已经驱动了仙剑。
　　鬼王的尸体被纷纷扫落，仙剑竖直飞起，凌空悬在五尊阴兵首领的头顶，剑尖朝下。
　　“嗖！”
　　随着白娘子驱动剑诀，只见天地间一道耀眼的白光闪过。
　　只是一瞬间，五尊鬼仙境巅峰的阴兵首领，便瞬间僵硬呆愣在了原地。
　　一阵风呼啸而过。
　　只见五尊阴兵首领，就像烈火烧过之后的灰烬一般，从头到脚，逐渐消散在了天地之间。
　　天庭众神一脸震愕，表情彻底凝固。
　　这一切都发生的太突然了，没有任何征兆。
　　从白娘子出现，到对五尊阴兵首领出手，一切不过短短的几息时间而已。
　　等到众人反应过来的时候，那五尊阴兵首领，已然化为了齑粉，彻底消失殆尽！
　　“这……”
　　天上地下，神仙凡人，凡是见到这一幕的，无不震惊的睁大了双目，久久无言。
　　看着消散的五尊阴兵首领，众人只感觉大脑一片混沌。
　　那可是鬼仙境巅峰的阴兵啊，不是什么蝼蚁草芥！
　　在白娘子的仙剑之下，居然毫无反抗之力，硬生生被强行从天地间消失了。
　　小青看的内心激动不已。
　　原以为自己进步已经够快了，没想到在姐姐面前，自己就如同个牙牙学语的孩童一般，一切才刚刚开始。

第221章 人族道路艰难
　　就在小青在暗自震惊、崇拜的时候，九天之上，天庭一群天神的脑子，却是彻底凌乱了。
　　下界的剧情发展，已经彻底超出了他们的预期和设想。
　　尤其是那些正要准备下界收服阴兵，收割人族气运值的神仙，都已经纷纷驾起了云彩，在天穹之上露出了异象，结果却硬生生收了回去。
　　天庭费尽心机布的局，就这么被破坏了？真的要无疾而终？
　　这到底是怎么一回事？
　　天庭诸神，一时有些难以接受。
　　谁能解释一下，眼前这一青一白两个女子，究竟是什么来头？
　　尤其是那个白衣女子，实力竟然强悍如斯，什么鬼王、鬼仙，在她面前，竟然如此脆弱！
　　就算是天庭中的一些神仙，也未必有如此实力，能如此轻轻松松的收拾这些阴兵。
　　收割人族气运一事，天庭布局了太久，花费了大量的精力，甚至都已经安排好了每一步该有的步骤。
　　按照原有的计划，此时应该是天庭出面，上演一出惊心动魄的大戏，彻底震撼人族，这样才能最大限度的收割人族气运，将天庭玄门的存在，深深烙入人族每一个人的心中。
　　并且以长安城为中心，迅速向四周扩散，直至整个大唐，以及四大部洲，彻底拦截佛门的崛起，与佛门共夺人间界三大气运。
　　但是现在，不知从哪冒出来的两个弱女子，随随便便的就打乱了天庭的所有计划。
　　尤其是那些鬼王级别的阴兵！
　　天庭方面本来是想让那十多个鬼王齐齐到来，刻意安排它们最后登场，以便在人间界塑造出一种绝望的氛围，打造一种无法挽救的局面，然后再由诸神登场，“拯救”苍生。
　　但现在，白衣女子一出手，直接将他们给消灭了，而且还把尸首带来，故意向阴兵示威。
　　就连那五尊阴兵首领，死的都是如此轻描淡写，在仙剑之下，毫无反抗之力就算了，居然还成了飞灰，彻底消散在了三界。
　　毫无恐怖感、威压感可言，天庭苦心经营出的局面，在一瞬间，就被摧残成粉碎。
　　大地战神简直几欲吐血，这次对人间界的布局，可谓是耗费了他大量的精力和心血，结果就换来这幅局面，让他一时有些难以接受。
　　大地战神咽不下这口气，战神一怒，伏血万里！
　　而此时，在长安城中的大禹，则是微微眯起了眼睛，盯向天边的异象，口中喃喃自语，“如此看来，应当是天庭的布局了。”
　　“天庭玄门，果然觊觎我人族之心不死！”
　　天边那些异象的出现，让大禹瞬间就能联想到，那些肯定是天庭安排的天神，整装待戈，只等阴兵侵袭长安城之后，便降临凡间，显现神迹。
　　这种低级的局，凡人看不破，他堂堂禹王，又焉能看不透。
　　“将人间界视作供奉祭品，派遣阴兵出手，故意扰乱祸害人间，背地里收割人族气运，趁着现如今佛门威严大损，以人间界为战场，与佛门争夺供奉，当真是好阴险的计谋！”
　　大禹缓缓吐出一口气，眼神中闪过一丝异彩。
　　此事虽然他已看破，但却依旧是无能为力。
　　即使是明白了天庭的意图，却也只能依旧眼睁睁的看着，并不能做出任何改变。
　　他虽然贵为禹王，但是心中清楚，自己终究是人族而已。
　　当一个人面对天庭玄门这等庞大的势力之时，渺小的就如同一只蝼蚁一般。
　　想要让人族彻底从灾难灾祸之中解脱出来，不再沦为天界收割的对象，只有靠人族自己。
　　只有当人族成长的足够强大了，才能有资格还手过招。
　　大禹只在须臾之间，便想明白了这其中的一切，并把握到了其中的关键。
　　可是对于城外那些平凡的人族，一时半刻之间，便很难摸清其中的玄妙之所在。
　　他们只是知道，阴兵为祸人间，五尊阴兵首领大举率领阴兵侵袭长安城，青衣剑仙苦苦支撑，阻止五尊阴兵首领。
　　随后又有白衣剑仙显灵，斩鬼王，退阴兵，出手解决了长安城的危机，功德无量。
　　“拜见青白二剑仙！”
　　望着长安城外那些轰然倒在地上的阴兵尸体，人群中突然发起了一道喊声。
　　很快，这道声音便在人群之中快速的扩散，继而在整个长安城中都弥漫了起来，响起震耳欲聋的感激之声。
　　“拜见二位剑仙！”
　　如同山呼海啸般的呐喊之声，响彻回荡在天地之间。
　　就连站在城墙之上的李世民等人，也都看着高空中的白娘子和小青，双手抱拳，亲自躬身，恭敬行礼，表达感激之意。
　　看着这一幕，小青微微一愣，随后想到，自己出手阻拦阴兵，原来这些人族并没有忘记，对自己也是深表谢意的，顿时露出了欣慰的笑意。
　　虽然她出手并不是为了贪图人族的回报，但是得到人族的感激，心里始终还是欣慰的。
　　而白娘子看着远处人族山呼海啸般的欢呼和行礼，也是微微颔首，觉得这群人族还是有希望的，至少那颗积极向上的心，并未因为阴兵的侵袭而磨灭。
　　她是女娲族后裔，守护脚下这片大地，本就是她的职责，即使有人族误会过她，对她有过不解，也丝毫阻止不了白娘子守护大地的决心。
　　这是女娲族后裔的宿命，不需要任何理由。
　　既然觉醒了女娲族血脉，掌握了女娲之力，就要泽被苍生，哪怕神道已崩，世道纷乱，天下皆与我作对，我也不能放弃这片大地，不能忘了自己的宿命！
　　白娘子心中，在暗暗的喃喃自语，眼眸中开始散发出了阵阵光彩，明亮而又绚烂，一团玄而又玄的气息，逐渐从她身上蔓延开来。
　　就在白娘子和小青享受着人族的顶礼膜拜之时，天庭之上，一众天神，尤其是这次布局的执掌者大地战神，气的浑身都在哆嗦。
　　“混账！”
　　“区区两条蛇妖，自以为修成了剑道，便敢坏天庭的好事了，无法无天了么！”

第222章 姐姐，你刚才打飞了什么？
　　天庭之上，除了大地战神之外，其余诸神，也纷纷被白娘子的出手给搅的胸中积郁。
　　尤其是看着下方，还受着人族顶礼膜拜的白娘子和小青，天庭诸神纷纷气的双目通红。
　　其中以大地战神为首，看着白娘子，不由自主的捏紧了拳头，气的身子直哆嗦，只感觉一股怒气冲顶而起，仿佛要将天灵盖都给掀翻一般。
　　“四大元帅，打开南天门，本战神要亲自下凡，将这两条蛇妖活捉回天庭受罚！”
　　大地战神怒啸一声，说着就要大踏步朝外走去，准备亲自下凡间，捉拿白娘子和小青。
　　然而下一步，大地战神却突然止步了。
　　一缕缕氤氲气息，从长安城上方灼灼升起。
　　这片气息，模糊不可见，却蕴含着强大的供奉之气，非仙者很难察觉，如烟似雾，将长安城笼罩在其下，朝着白娘子和小青缓缓飞了过去。
　　“这是……人族的气运供奉！”
　　大地战神脚步骤然停滞，看着下方如烟似雾的氤氲之气，目光神色闪烁不定。
　　下一瞬之际，不仅是长安城，几乎是小半个大唐，都有类似的气息争相涌出。
　　在上空交着汇聚在一起，如同一道道烟雾组成的河流，款款上升，瞬息之间便飞跃来到了长安城上空，直接出现在白娘子和小青的头顶上方。
　　氤氲的气运，来到白娘子和小青的头顶之后，逐渐显化成形。
　　小青修为尚浅，还看不到这些气运，若是她能看得见的话，就不难发现，这些气运涌来的方向，正是她和白娘子一路降妖除魔的地方。
　　看着下方这一幕，大地战神差点一口老血喷出，被白娘子和小青气的牙根直痒痒。
　　这些气运本来可以更多的，但是现在，却只收割了不到原定计划的一小半。
　　大地战神怒的双目爆**光，一伸手，一柄战神戟出现在了手中，浑身直哆嗦着，恨不得一戟飞下，朝着白娘子和小青的脑袋砸下去。
　　“我靠，战神戟？冷静啊，大地战神，切莫激动！”
　　“不要意气用事啊大地战神，这些气运值虽然少，但好歹也是气运啊。”
　　“你若是此时出手，这些气运值将会被全部震散的，彻底化为乌有。”
　　“我们想想办法，还是有机会将这些气运值收割拿到手中的。”
　　看着大地战神掏出了法宝，周围天庭众神不由得一阵惊慌，连忙开口相劝。
　　这番劝说，令大地战神也愣住了，神情挣扎，握着战神戟的手僵持在了当场，也不知道是出手好，还是不出手好。
　　出手的话，胸口憋着的这口恶气是出了，但是好不容易聚集起来的这些人族气运值也就没了。
　　如果能强行忍住，将这口怒气憋回去，好歹还能收割一部分人族的气运值。
　　脑子里的情绪挣扎了片刻后，最终还是理智战胜了愤怒，大地战神袖袍一挥，强忍着怒气转身撤了回去。
　　看着下方这些人族气运值的出现，好歹让天庭一众几乎要吐血的神仙们，心中稍稍舒缓了一些。
　　有总比没有好。
　　反正这次计划已经被彻底打乱了，能收到一部分人族气运，都是赚的。
　　现在他们要做的就是，该如何下界将这些气运值收到天庭的手中。
　　他们可以派出天庭神仙硬抢，不过那样影响终究不好，最好是能迂回一下，趁着白娘子和小青还没反应过来之际，整出一幕异象，然后趁机收取气运。
　　这两条蛇妖，差点就坏了天庭的好事，现在总算是还有一丝挽回的余地。
　　天庭众神盯着下界的白娘子和小青，心中暗自嘀咕。
　　就在太白金星授意风雨雷电等几位神仙，准备制造天界异象，吸引下界注意力之时，突然，不知道是谁惊声高呼了一声，“快看下面！”
　　这一声大喊，让众仙齐齐一震，慌忙朝着下界看去。
　　这一看之下，众神差点气的没吐血，纷纷怒吼咆哮。
　　只见下界，白娘子和小青的头顶，氤氲缭绕，气运飞舞。
　　吸收人族气运这种事，只需要按照寻常状态，稍稍施展法力引导，便能轻松吸收入体，就跟吸收灵气一般。
　　但是现在，却见白娘子仰头朝着上空看了看，然后突然挥手指引着飞剑，剑尖朝上，疾速飞了上去。
　　“去吧，回到大地！”
　　白娘子清啸一声，继而单手一挥，控制着的仙剑，绽放出无匹的光芒，直接将头顶上方的漫天气运给打散了出去。
　　根本没有任何要吸收的架势，也没有吸收的举动。
　　天庭众神，被眼前这一幕，给彻底惊呆了。
　　所有看到这一幕的天庭神仙，全都睁大了双目，完全懵逼，嘴巴大张。
　　整座凌霄宝殿之上，安静无比，针落可闻。
　　最先反应过来的，不是天庭众神，而是站在白娘子身旁的小青。
　　她好奇的抬头朝着上空看了看，然后一脸不解的神色看向白娘子，“姐姐，咱们头顶是不是有什么东西？你刚才是破了什么阵法吗？”
　　“没有。”白娘子摇了摇头，神色淡定，“刚才有人族的香火之气聚集在了咱们头顶，我将其震散打退了回去。”
　　女娲族后裔，守护脚下这片大地是她们的宿命，从来不会图任何回报。
　　庇护苍生，福泽天下，这才是她们想要的结果，并非想要人族的供奉。
　　若是吸收了这些人族气运值，事情的兴致恐怕就会变了，而白娘子，也无颜面对女娲后裔血脉了。
　　“人族香火气息？那是什么？对我们有什么用吗？”小青更加疑惑了。
　　她都从来没听说过，人族的香火气息，竟然还能聚集起来？而且看样子更像是一种无形的力量。
　　“人族数量庞大，信仰众多，不管是供奉哪路神仙，都会形成相应的香火气息。”
　　“这些香火气息，对于人族自己而言，并无什么大用，但是对于天界神仙来说，却受益颇多。”
　　“其实不止是神仙，就连妖族、阴兵，甚至是我们，若是吸收了这些人族香火之气，都有很大的好处。”
　　“我打散了这些香火气，你会不会怪我？”
　　白娘子说着，看向了小青。

第223章 淡定无比的佛门
　　“姐姐，你的意思是，这些阴兵的出现，是冲着这些人族气运来的？”
　　小青反应过来，似懂非懂的看着白娘子问道。
　　“你说对了一半。”白娘子点了点头。
　　“嗯？”小青昂起了小脑袋，眼中神色迷茫。
　　“这些阴兵确实是为了人族气运来的，只不过，它们的目的并非抢夺人族气运，而是替别人制造抢夺人族气运的机会。”
　　白娘子终究比小青道行要深，经历的年月久，在见到聚集而起的人族气运后，也终于想到了这背后的关键之所在。
　　“啊？是什么人，居然想要抢夺人族气运？真是太不要脸了！”
　　小青气愤不休的怒道，说着，捏起了小粉拳。
　　白娘子抬头朝着天空之上扫视了一番，秀眉微拧，最终还是摇了摇头。
　　她虽然能看的出来，这些阴兵的出现是一个局，但是对于幕后的布局之人，却还是看不透。
　　毕竟她觉醒女娲后裔血脉的时日尚短，对三界背后的势力纷争，尚不能看的那么透彻。
　　“姐姐，不管你做什么事，我肯定会坚定不移的站在你这边的。”
　　小青虽然也不知道这件事背后的黑手是谁，但一想到只要打散了这些人族气运，就可以让对方的阴谋粉碎。
　　想到这里，小青挥起手中的剑，也学着白娘子的模样，朝着头顶一通乱戳。
　　本就被白娘子打散的人族气运，再被小青这么一通乱鼓捣，顿时四散分离，纷纷朝着原路返回飞去。
　　白娘子和小青这一通乱打乱戳，大公无私的将人族气运遣返，心中着实觉得一阵大爽。
　　但是，在天庭之中，无数的神仙已经被气的狂喷鲜血了。
　　“这两条蛇妖，真是在作孽啊，她们到底知不知道这些人族气运有多重要啊！”
　　太白金星双手扯着自己的白胡子，内心早已抓狂，面容满是焦急的神色。
　　要不是此时白娘子和小青站在他的面前，他甚至都想要亲自看一看，这两条蛇妖的脑子里，究竟装的是什么！
　　一旁的大地战神，气的用力捏紧了战神戟，脚下“咔嚓”一声，竟然踩出了一道裂纹，随后张嘴便是一口老血喷了出来。
　　彻底被白娘子和小青气吐血了！
　　只见他红着眼，盯着下方的白娘子，伸出一只手哆哆嗦嗦的指着，嘴唇直哆嗦，已经连话都说不出来了。
　　他苦心积虑要替天庭收割的人族气运，如此珍贵无比的人族气运，竟然就这么被这两人给拍散了。
　　天庭一众天神大仙，跟在后面忙活了这么久的时日，究竟是为了啥？
　　难道就是为了让白娘子和小青此时在他们面前装逼么？
　　实际上，三界上下，不仅是天庭关注着下方，就连西方的佛门，也有人时刻关注着长安城发生的一举一动。
　　普贤菩萨，坐在佛门大殿之中，通过掌中佛国的神通，从手掌之上，看到诸多人族气运升起，在朝着长安城汇聚。
　　一开始，普贤菩萨还有些心惊。
　　毕竟这些人族气运虽然不是人族的全部，但汇聚起来之后也不少，一旦被天庭所吸收，将会对佛门造成极大的影响和轰动。
　　不过，当他看到白娘子一剑将人族气运震散之后，顿时神色一松，摇头轻笑了起来。
　　“阿弥陀佛，当真是世事无常，风云变幻。”
　　“既然天道早已有所注定，佛门昌盛的脚步，势不可挡，尔等天庭玄门，又何苦在这处心积虑的耍弄花招，对抗天意呢？”
　　“岂不知，搬起石头砸自己的脚，只会令你们在三界之内留下笑柄么！”
　　“天庭第一步计划已然失败，现如今第二步计划又再次无疾而终，足以可见，天意非人力所能对抗。”
　　“再反观我佛门，西游大劫已然开启，只要唐僧顺利到达西天佛门，佛法东渡便成了定局，到那时，佛门的强盛，便无人可以阻挡。”
　　“天佑我佛门！”
　　普贤菩萨呵呵笑着，关了掌中的神通，心中只觉得无比的畅快，同时，也在暗自庆幸。
　　幸亏佛门有先见之明，早早的就定下了西游大劫，来实现佛法东渡。
　　唐僧这个角色，对于佛门的光大，简直太重要了。
　　不得不说，佛祖当真是有大智慧，五百年前便能想到今日的局面，真不愧是我佛如来！
　　普贤菩萨心中暗自念叨着，对如来佩服的是五体投地。
　　不过话说回来，西游大劫开启也已经有数年的时间了，唐僧的西游之路，已经行经将半了，也不知道他们此时走到哪里了，还有多久的时间，到达灵山。
　　佛门众人，与普贤菩萨持相同看法的，不在少数，心中都在嘲笑着天庭玄门的计划再度失败，同时也想知道唐僧此时走到哪了。
　　在他们看来，唐僧此时肯定是在坚定不移的朝着灵山行来，取经之心，至死不渝！
　　可是他们根本不知道，唐僧身上早已发生了巨大的变数。
　　别说取经了，唐僧现在压根连和尚都不是了，又何谈取经？
　　有的菩萨还默默掐指算了一下唐僧的行程，根据时间来推断唐僧一行现在大致所处的位置。
　　按照这个行程来看，唐僧来到灵山的日程，已经不远了。
　　不过唐僧西天取经的下一难，似乎有些难度，尤其是现在孙悟空和猪八戒都离开了取经队伍，佛门到时候得要出面帮一帮唐僧，让他感受一下佛法的强大，顺便再给他洗洗脑，坚定一下他取经的心。
　　这种一举数得的事情，佛门众人，最喜闻乐见了。
　　与此同时，南瞻部洲，大唐国都，长安城这边。
　　今日发生的事情实在是太过于曲折了，已经超出了天庭大多神仙的预料。
　　他们根本不知道究竟是哪一步走错了，才会演变成现在这个结果。
　　辛辛苦苦布置的局面，计划了那么久，耗费了诸多神仙的人力物力，结果半路杀出两条蛇妖剑仙，直接打乱了他们全盘的计划。
　　最关键的是，最后已经聚集起来了人族一小半的气运，竟然也没得到，被白娘子给打的稀碎。
　　天庭中，无数神仙在抓狂，就连玉帝也是郁闷无比，拉长了一张脸。

第224章 天庭深陷迷途
　　长安城莫名出现的这两条蛇妖，究竟是什么来路，令玉帝百思不得其解。
　　若说她们是寻常的蛇妖得天地之灵气，修炼成妖，可是那个白衣女子，分明透露着不寻常之处。
　　青衣蛇妖倒是平平无奇，虽然是尊剑仙，但剑道修为并没达到登峰造极的地步。
　　但是反观白衣蛇妖，剑道修为竟显得高深无比，甚至她是如何斩杀那些鬼王的，根本都无人看到过程。
　　蛇妖中的剑仙，身份显得特殊异常，玉帝不由自主的凝眉沉思了起来。
　　一旁的大地战神，却是一脸郁闷无比的神色，气的胸口直喘。
　　“被这两条蛇妖如此一搅和，天庭收割人族气运的计划，收效绝对会大打折扣！”
　　看着下方的白娘子和小青，大地战神气的眼睛都在冒着怒火，朝着玉帝请示道，“玉帝陛下，请允许臣下亲自下界，将此搅事之蛇妖亲自擒拿回天庭！”
　　玉帝此时虽然也被白娘子和小青的举动给气的不行，但并未失去理智。
　　如此明目张胆的下界，岂不是相当于在向三界宣称，阴兵祸乱人间一事，乃是天庭在背后主使的？
　　“下界可以，但是一定要低调，切忌不可高调暴露身份，最好是能悄无声息的将这两女子擒拿上来，禁锢在天庭，再慢慢审问。”
　　玉帝虽然急于收割人族的气运，但是天庭的颜面，也是要照顾到的。
　　顾此失彼这种事，很少出自玉帝之手。
　　顿了顿后，玉帝又接着示意道，“这两条蛇妖来历非常古怪，明明有机会吸收人族气运，临到头之时，却要将其打散，我也很想知道，她们究竟是在想什么。”
　　玉帝心中其实有个想法，那就是，他觉得白娘子和小青，多半是佛门派出来的，目的就是为了搅和天庭的计划，纯粹是为了恶心天庭。
　　若是能将这两人擒拿在手中，说不定在面对佛门的时候，倒是多了一些筹码。
　　长安城中，山呼海啸般的崇拜之声，丝毫没有衰弱的迹象，反而更加高涨了。
　　城中一间小小的屋舍之中，大禹凝目看向外面，也是一脸懵逼。
　　看着汇聚在一起的人族气运，随后又被白娘子给打散，重新回归，大禹的嘴角忍不住的抽了抽。
　　这两个妮子，这是要闹哪一出？
　　本来看见那些人族气运已经汇聚而出了，大禹虽然心头滴血，但迫于形势，也只能忍气吞声，将这笔账记在了心头。
　　同时在心中自我安慰，眼前的局面已经比他预想的要好太多了，人族气运好歹是落在了白娘子和小青身上，并未被天庭所获得。
　　可是谁曾想，大禹的念头才刚刚泛起，白娘子一剑破天，直接就打散了从四面八方聚涌而来的人族气运，将这些气运重新还给了人族。
　　突如其来的变故，让大禹当场愣住了神。
　　虽说白娘子是他阴差阳错之下培养成的人族火种，但是他万万没想到，这两颗火种，竟然如此有志气，识大体！
　　这些人族气运，无论是天庭还是佛门，都贪婪想要，可是白娘子和小青在触手可得情况下，竟然能大义凛然的返还回去。
　　这份志气，令大禹有些错愕，意想不到。
　　大禹的眼眸之中，闪烁出了阵阵异彩，时而兴奋，时而激动，时而却又感慨。
　　看来自己得要加快步伐了，要尽快完成化凡，寻找新的星火种子。
　　这些星火种子，才是人族真正的希望。
　　白娘子和小青的蜕变，令他看到了希望，也瞬时充满了斗志！
　　就在大禹暗自沉吟，被白娘子和小青的举动所震惊的时候，长安城西北方向，一处洞府之上，牛魔王正靠着一棵树坐着，嘴巴里嚼着几根药草。
　　“哈哈哈，这两个女子真有些意思，竟然将人族气运打散，主动返还给了人族，这等大义，实在是令老牛我钦佩不已。”
　　“魔王，你这是又看上了哪个狐狸精？还以为你这次是真的改过自新了呢，没想到老毛病又犯了！”
　　牛魔王的话声刚落，身旁便想起了一道娇斥之声，随后，一只玉手伸了过来，一把拧住了牛魔王的耳朵，将他拧的直龇牙咧嘴。
　　“哎哟，疼疼疼！”
　　“夫人，还请住手，手下留情啊！”
　　牛魔王耳朵被揪住，压根就看不出半分昔日的张狂霸道之气，反倒像个怕老婆的小男人一般，口中连连求饶。
　　“哼，你又在打别的狐狸精主意，我还留情？我断了你的命根子！”
　　铁扇公主近日刚跟牛魔王重温旧情，过了一段如神仙似眷侣般的日子，快活的几乎要令她融化了。
　　现在见牛魔王又起了异心，大怒之下，哪里还顾得上客气。
　　“夫人，你误会了！”
　　牛魔王连挣扎都不敢，口中连连解释。
　　“这两位女子，可不是狐狸精……”
　　“好啊，这次连狐狸精都看不上了，说，又被哪个妖精给迷上了！”
　　牛魔王的话还没说完，就被铁扇公主给怒喝打断了，手上丝毫没有松劲。
　　“这两位女子，不是一般人啊，她们可看不上我老牛！”
　　牛魔王这句话一出口，铁扇公主手上的劲，这才松了一松。
　　“你没骗我？”铁扇公主显然还是有些不相信牛魔王，质问着道。
　　“哎呀夫人，我哪敢骗你啊，经过上次的事，老牛早已经洗心革面，这辈子只想跟夫人厮守终身，根本没有他念了。”
　　牛魔王这句话，说到了铁扇公主心坎里，终于让她手上松了劲。
　　“哼，姑且再相信你一次，若是再敢骗我，看我怎么收拾你！”
　　“嘿嘿，我牛魔王就是再长十个胆，也不敢骗夫人啊。”牛魔王嬉皮笑脸的陪笑道。
　　“这两个女子，明明已经得到了人族气运，却根本不屑于去要，这等境界，连我老牛，都要自叹不如啊。”
　　“或许在她们看来，借助外力修炼，乃是歪门邪道，只有自己实打实的修炼，才是正道。”
　　“只可惜啊，明白这个道理的人太少了，就连天庭，都已经深陷迷途。”

第225章 天庭的行动
　　“这是什么样的女子啊？”
　　铁扇公主听到牛魔王的话后，不禁惊叹的张大了嘴巴。
　　照理说，她已经自诩是女子中的佼佼者了，可是自问境界也绝对没有达到这样的高度。
　　明明已经到手的人族气运，却宁愿送回去，而不屑于去取。
　　铁扇公主在三界内，也算是个奇女子了，可是现如今在白娘子和小青面前一比，顿时逊色了不少。
　　“夫君，这两个女子，究竟是何人？为何竟有如此气魄？”铁扇公主对白娘子和小青的身世，感到好奇。
　　“这个……我也不知。”牛魔王摇了摇头，一脸凝重的神色。
　　说来奇怪，白娘子和小青能有这等修为，在三界之内，决计不会是寂寂无名之辈。
　　可是不管牛魔王如何搜寻，却始终找不到关于白娘子和小青的丝毫信息，这让他不禁感到大奇。
　　“不会吧，连你都看不出这两个女子的来历？”
　　铁扇公主顿时大奇，诧异的惊呼出声。
　　“我只能看出，那个青衣女子乃是个蛇妖，可是那个白衣女子的身份，却极为神秘，我竟一时看不透。”牛魔王说着，面露出一丝惭愧之色。
　　他从斗破苍穹之中领悟了炼丹之道后，靠着大量高品阶的丹药堆彻，修为已经大幅提升。
　　可是却看不穿一个弱女子的来历和身份，让他觉得有些无奈。
　　看来三界之内，还是有着诸多大能，只是一直蛰伏未出而已，自己取得的这些成就，在整个三界来看，恐怕只是涓河细流而已，压根就不值得骄傲。
　　白娘子是女娲族后裔血脉，一般人根本看不透她的身世。
　　就连天庭诸神，也都将白娘子误认为是普通的蛇妖而已，压根没想到，其实对方竟是女娲族后裔血脉。
　　牛魔王其实也有上古遗留的血脉，只是尚未觉醒，甚至就连他自己都不知道，自己身上还流淌着一股被幽禁的血脉。
　　所以，他能意识到白娘子的身世不简单，没有跟天庭诸神一般，将她误认作蛇妖。
　　“原来也是有来头的，难怪能搅动的天翻地覆。”
　　铁扇公主若有所思的点了点头。
　　他们虽然远在西牛贺洲，与大唐长安隔着上万里的路程，但是两人修为都不弱，尤其是牛魔王领悟了炼丹术之后，铁扇公主的修为也跟着精进了一大截。
　　所以此时，两人都能清清楚楚的看到，大唐长安城发生的一举一动。
　　“夫君，你觉得天庭此次会如何处理这两人？”
　　铁扇公主对白娘子和小青生出了惺惺相惜之情，甚至对白娘子还有些崇拜，眼见两女此番搅扰了天庭的计划，不免有些担忧的道。
　　“这两人这次坏了天庭的好事，肯定无法善了。”牛魔王眼眸之中，闪烁着光芒的道。
　　他跟天庭有过一段时间的合作，对天庭的行事手段，也有所了解。
　　“不过，好在此番行为乃是天庭失理在先，所以，天庭倒也不敢大张旗鼓的做出举动。”
　　“最大的可能，无非就是派人前来，快速降服此二女，将其带回天庭，打入天牢千年，以儆效尤。”
　　牛魔王神情淡定的说出了自己的看法。
　　自从跟天庭中断了合作之后，牛魔王也对自己的前半生做出了反思，将天庭玄门与灵山佛门之间的行事手段进行了对比，暗中揣摩这两者之间的利益冲突。
　　他跟灵山佛门有着不共戴天的仇怨，想要报复佛门，靠他一个人的实力肯定是不行的，必须要引入更多的实力，才有可能对佛门产生冲击。
　　所以，但凡是跟佛门之间存在任何可能的利益冲突的势力，牛魔王都要去研究，看看能不能争取到一股力量，破了佛门。
　　这也是为什么，他虽然发现了有阴兵在人间界作乱，但却并未像白娘子一样站出来，消灭这些阴兵。
　　因为他早已看出来了，这些阴兵的背后，多半跟天庭有关，现在的牛魔王，还不宜同时跟佛门以及天庭撕破脸面。
　　否则，他很容易将自己陷入绝地。
　　不过，当牛魔王看到白娘子和小青这两个弱女子站出来，抵挡阴兵，守护人间界的时候，心中还是大受触动的，觉得自己之前的想法，未免太过于狭隘了。
　　自己堂堂牛魔王，竟然连两个弱女子都比不上么？
　　这让牛魔王感觉面上有些无光。
　　“囚禁一千年？这也太惨了一点吧。”铁扇公主的话，打破了牛魔王的思绪，一脸惊叹之色的咂摸着小嘴道。
　　要知道，她到现在还没修炼到一千年呢，在天牢一囚禁就是一千年，简直惨无人道啊。
　　就算是孙悟空当年大闹天宫，也不过才在五指山下压了五百年而已呢。
　　“这还叫惨？这次的计划，对于天庭来说，重要至极，天庭没有把她们押上斩仙台问斩，就已经算是留情了。”
　　牛魔王说着，缓缓抬起了头，看着天空，黑白分明的眸子，闪过一丝光芒。
　　“而且，按照天庭的尿性，捉拿这两女的人，此刻只怕已经在路上了。”
　　铁扇公主像是想到了什么似的，突然道：“夫君，你说，这两个女子，会不会也是跟你一样，得到了什么奇遇，所以才会来历如此神秘。”
　　牛魔王得到祖龙大帝的指点，从斗破苍穹中领悟炼丹一道之事，只跟铁扇公主提过。
　　铁扇公主一直觉得这件事太过于离奇，所以此时突然灵光一闪，发出了此问。
　　这句话本是铁扇公主随口一问，不过，牛魔王听到耳中之后，却不由得一愣，随后陷入了沉思。
　　此时，长安城。
　　白娘子和小青消灭了阴兵，打散了聚集在一起的人族气运之后，正要转身离去。
　　突然，天穹之上，传来了一道声响。
　　“咔嗒！”“咔嗒！”“咔嗒！”
　　空气之中，竟然响起了脚步声，像是有什么人正从天上缓缓走下来。
　　细风拂面，随之而来的，还有一股浓郁至极的肃杀与压迫感！
　　高空之上，大地战神脸色漠然，背负双手，黑发无风自动，居高临下，目光锁定着白娘子和小青二人。

第226章 战神戟
　　“何方妖孽，胆敢在此坏吾等好事，速速随我回天庭受审！”
　　大地战神居高临下的盯着白娘子和小青，一声冷喝，满脸威严之气。
　　与此同时，天庭之上，开始释放出了大量的云雾。
　　“咦，怎么回事，那边为什么看不见了？”
　　“好端端的天，为何会突然起雾呢？”
　　“那些如山岳般大小的鬼王尸体，也被云雾笼罩住了。”
　　“天现异象，必有作妖啊！”
　　大地战神立足于诸天之上，居高临下的俯视着。
　　一片氤氲雾气，已经悄无声息的从天穹覆盖到了地面，遮掩了众人的视线，令长安城中众人大奇不已，议论纷纷。
　　这是天庭的计策，既可以让大地战神下界擒拿白娘子和小青，同时又可以避免暴露身份。
　　“这是怎么回事？”
　　小青不知何时起，已经从雾气之中挪移了出来，她皱着两条细眉，眯着眼眸，试图看穿氤氲雾气，结果根本无法看清里面的一切。
　　而在雾气当中，吕洞宾的瞳孔，却骤然收缩。
　　他感觉到一股沛然莫敌的压力，从天而降，笼罩在长安城上方。
　　看着空中那道缓缓现身的人影，神情变幻，面色隐隐有些担忧。
　　不知道为什么，当他看到白娘子出手之后，终于见识到了人间界剑仙的实力，心中一开始是有些震撼，不甘。
　　随后，竟渐渐演变成了赏识、惺惺相惜。
　　剑仙一道的修炼，实在是太难了，数千年间，三界之内将剑仙之道修炼至大成的，也就只有他纯阳祖师吕洞宾。
　　可是在白娘子面前，依然是不够看的，竟被白娘子给完爆。
　　若是白娘子被大地战神擒拿回天庭，最轻的处罚，恐怕也是囚禁，重则会被天庭处斩。
　　一尊剑仙，便会因此陨落。
　　说实话，吕洞宾的心里，很纠结，挣扎万分。
　　擒拿白娘子和小青，是玉帝的旨意，他自然做不得主。
　　但是，真要擒拿回去，对剑仙一道的损失，将会是无比惨重。
　　虽然吕洞宾知道不可能，但还是想要出面保一下白娘子和小青，至少给剑仙一道多留一条路。
　　“大地战神，此事能否再议？此二女乃是剑仙，对阴邪之气天然便有杀伤力，或许这其中存在什么误会也未可知。”
　　吕洞宾背负着长剑，长发飘飘的来到大地战神身旁，低声相劝道。
　　“纯阳祖师？”大地战神虽然已有数千年未回归天庭，但对天庭一些重要神仙还是如数家珍，瞟了吕洞宾一眼，语气平淡的道，“捉拿此二妖女，乃是玉帝的旨意，我也是奉旨行事而已，纯阳祖师若有什么看法，不如亲自向玉帝陛下呈谏。”
　　一番话直接将所有的后路都给堵死，根本不给吕洞宾任何面子。
　　别说玉帝已经下旨，就是玉帝没有旨意，单凭白娘子和小青坏了他大地战神的布局，大地战神也决计饶不了此二女。
　　吕洞宾见对方直接搬出了玉帝，不禁脸色一阵尴尬。
　　想要再说些什么，却又不知道该如何开口，一时愣怔在了当场。
　　空中，白娘子早已留意到了大地战神，此时站出身来，冲着大地战神冷冷呵斥，“天庭终于肯露面了么？真没想到，这竟然是天庭的所作所为，当真是让我大开眼界。”
　　“为了壮大己身，竟不惜在人间界投下祸乱，借此收割人族气运，试问天庭的道义何在？”
　　“你若对天庭的行事有不解之处，大可随我回天庭，再行争执。”大地战神盯着白娘子，语气冰冷，他已经是在竭尽全力的压抑着自己的愤怒了，若非玉帝要擒拿活口，大地战神哪还有心思在这多费唇舌，早就一掌拍碎了这两条蛇妖。
　　“说实话，你的胆识我很佩服，不过，你用错了地方。此时无需多语，径直随我回天庭去吧。”
　　“随我回天庭受审，为你的行为付出代价！”
　　大地战神说着，冷声呵斥了起来。
　　一旁的吕洞宾见大地战神说话之间便要动手，脸上神色挣扎。
　　面对大地战神，他引以为傲的剑道根本就派不上用场。
　　饶是他才刚刚闭关修炼过，现在施展出浑身神通，却根本看不穿大地战神的修为。
　　这等远古之神，绝非他这种人族升仙之神所能对抗。
　　一股无力感从吕洞宾的心头升起，或许，这就是剑仙之道的宿命？
　　落没，是已经注定了的事！
　　大地战神说完之后，压根就没有去留意吕洞宾的神情，而是紧紧的盯着白娘子，目中冒着怒火。
　　一想到自己辛辛苦苦不知的计划被破坏成眼前这幅烂摊子，想要继续，还得重新布局，重新挑选雇佣对象，大地战神的额头青筋，都忍不住的暴突了起来。
　　大地战神缓缓朝着白娘子和小青二人伸出一只手，一柄闪烁着白光的战神戟，看似缓慢，实则奇快无比的朝着两人镇压而去。
　　战神戟绽放着流光，法力波动缭绕，所过之处，仿佛连空气都能被劈成碎片。
　　尚未落下，白娘子和小青二人的呼吸，便猛然为之一滞。
　　看着从上方落下的战神戟，刚要与之对抗的白娘子，突然泛起了一股无力感。
　　天神终究是天神，没想到战力竟然如此之强，远非这些鬼王、阴兵首领之流可比拟的。
　　看来自己的女娲后裔血脉，在这些强大的天神面前，还是存在着巨大的差距。
　　纵然白娘子聚集五灵之力，用处剑仙所有招式，拼尽全力，都未见得能阻止这柄战神戟片刻。
　　而且，这战神戟还不是大地战神压箱底的法宝，只是他随手使出来的一件法宝而已。
　　自己若想要守护脚下这片大地，恐怕还有很多路要走。
　　白娘子长叹了一口气。
　　“小青，你速速离开，我们两人今日不能全部被困于此，人族的火种，不能断在我们手上。”
　　尽管如此，白娘子还是选择正面硬抗，祭出了仙剑，同时低低对小青示意，让她尽快逃离。
　　就在白娘子操纵着仙剑，准备施展全力阻拦战神戟，让小青逃走的时候。
　　“嗖！”
　　黑色光芒闪过，一道身影，不知何时，出现在了白娘子身边。

第227章 当本站神不存在？
　　突然而至的身影，高大魁梧，穿着一袭长衫，黑色长发披在脑后，直至背部。
　　只见他轻轻抬起了一只手，然后，只见从空中带着强大神通镇压下来的战神戟，就这么莫名的出现在了他的手中。
　　若不是一开始见到大地战神祭出战神戟的动作，只怕见到这一幕的人，都会以为这战神戟，是眼前这黑衣人祭出的法宝。
　　一切都是衔接的那么顺利圆润，毫无任何突兀之处，令人有种沉浸在其中的感觉。
　　就仿佛一阵秋风拂过，树上的落叶，缓缓落地而去似的，一切看起来竟然都是如此的理所当然一般。
　　只有大地战神的脸色，微微一变，瞳孔猛地收缩到了针尖大小。
　　那道黑色人影接住了战神戟之后，递到眼前左右看了看，随后竟毫不客气的收到了袖子中，随后看向白娘子，用法力传音入密的问道，“这位娘子，莫非也得过祖龙大帝的指点？”
　　直到这时，白娘子和小青才反应过来，不知何时起，自己二人的身旁，竟然多出了一道人影。
　　她们二人第一时间的反应，就是远离此人。
　　不过尚未等她们做出具体的举动，两人的目光，就睁圆了。
　　“你是……平天大圣，大力牛魔王？”白娘子惊叫了一声。
　　黑色牛鬃如瀑布一般的披在脑后，将他上半身遮挡了一半，一身漆黑色的长袍，将其包裹在内，闪烁着浓烈的妖气。
　　黑白分明的眸子中，像是连接着黑色天穹的大骇，魔气滔天，仿佛两座无穷无尽的深渊一般，正在散发着屡屡精纯的魔气，大有吞噬一切的气势。
　　这道人影，正是人间界的大妖，牛魔王！
　　牛魔王早在远古时期，便已在妖界成名，乃是为数不多的大妖之一。
　　但凡是在三界修炼成妖的，很少有不识得牛魔王这等大妖的。
　　白娘子在觉醒女娲后裔血脉之前，也是视自己为蛇妖，自然识得牛魔王。
　　看着牛魔王出现，不止是白娘子和小青看呆了，就连天空之上的大地战神，也呆愣住了。
　　居然是……牛魔王？
　　他怎么会出现在这里？
　　最关键的是，他来这里能干嘛？
　　一个最不可能出现的人，在最不可能出现的时间段，莫名出现，并且还阻拦住了大地战神对白娘子和小青的攻击？
　　大地战神只觉得自己的脑子好像有些不够用了，算来算去也没有算到会出现这一幕啊。
　　牛魔王并没有去搭理大地战神，而是看向白娘子和小青，朝着两人点了点头。
　　“两位娘子的心胸与气魄，实在是牛某人钦佩，这份敢与天争，替人族谋福的胆量，令老牛我汗颜。”
　　“在两位巾帼面前，老牛可不敢称什么大圣，两位娘子若是不嫌弃，尽可称我为牛魔王即可。”
　　看着牛魔王的笑意，话语中如此客气，白娘子有种受宠若惊的感觉，微微躬了躬身子，以示对前辈的敬意。
　　牛魔王乃是大妖，白娘子一千多年的修为，在他面前，就犹如沧海之一粟，行晚辈之礼，倒也没什么问题。
　　牛魔王见白娘子和小青在自己面前如此客气，连忙摆了摆手，示意两人不必拘谨。
　　随后又继续传音入密，只在他们三人之间传话：“两位娘子，可是见过祖龙大帝？”
　　白娘子和小青一愣，“祖龙大帝？”
　　白娘子虽然是看过苏正的天道微视，但是对苏正的身份，却并不知晓。
　　至于小青，那就更加两眼懵逼了。
　　她只是一条青蛇修炼成妖而已，连龙都不是，又何来福缘能得见祖龙大帝？
　　“魔王所说的祖龙大帝，莫非是姓苏名正？”
　　白娘子沉吟了片刻，终于是鼓起勇气询问。
　　牛魔王听到这话，顿时笑了笑，点点头，“不错，看来两位娘子，果然是得祖龙大帝指点，难怪能有如此巾帼英雄般的举动。”
　　听到这话，白娘子心里，陡然升起一股极为强烈的震撼之意。
　　没想到，那个叫苏正的神秘男子，竟然是祖龙大帝？
　　白娘子虽说也有一千多年岁，但是相比于浩瀚的三界传承，这点年岁，根本就不够瞧的。
　　更别提祖龙大帝，那可是极为远古时期，便已然统治三界的存在。
　　白娘子也只是听说过一些关于祖龙大帝的皮毛而已。
　　没想到，这等传说级别的大能，竟然对自己有过指点？
　　“这位祖龙大帝，也指点过魔王么？”
　　“哈哈，当然指点过，幸得祖龙大帝指点，破除迷津，否则，我又焉能有现如今这幅状态。”
　　牛魔王哈哈大笑道。
　　这一番话说过，令激动震撼之余的白娘子，心中还莫名升起了一股亲近之意。
　　牛魔王原来竟也得过祖龙大帝的指点，这一下子就将两人的关系拉近了。
　　竟让白娘子有种同出师门，他乡遇故知的感觉。
　　“祖龙大帝真乃旷世奇人，若有机会，白素贞真想一睹祖龙大帝的尊荣，好生瞻仰瞻仰。”
　　白娘子激动的道。
　　不过话才刚出口，她便幡然醒悟过来，看了看天空之上的大地战神，面上露出了尴尬之色。
　　毕竟，大地战神还在眼前呢，从他刚刚的出手来看，实力远胜自己，今日能否活着离开都未可知，哪还有以后可言？
　　即使有牛魔王的出现，也只是让白娘子心中舒坦了一些罢了，并未让她觉得自己已经脱离了危险。
　　毕竟，对方是大地战神，代表着的是天庭，牛魔王就算再强，顶多也就能跟大地战神打个平手吧，又如何能抵抗天庭的威压呢？
　　况且，刚才大地战神所表现出的战力，实在是太强了，即使牛魔王得过祖龙大帝的指点，白娘子心中，都不觉得他真的能打赢牛魔王。
　　牛魔王和白娘子在一旁自顾自的用传音入密交谈着，天空之上的大地战神，却被眼前这一幕，气的暴跳如雷，额头青筋暴突。
　　你们还在这里聊上了？本战神还在这里呢，当真不把本战神放在眼里？
　　大地战神好歹也是从上古时代就成名的人物，眼睛眯成了一道缝，透露出浓烈的杀气，盯向正在闲聊的牛魔王和白娘子。

第228章 数千年的遭遇
　　“牛魔王，本战神乃是替天庭办事，你虽非天庭职神，却也与天庭毫无牵葛，可谓井水不犯河水，此番出现，却是所谓何意！”
　　大地战神双目欲喷出怒火一般的盯着牛魔王，冷声喝问。
　　“哦？”牛魔王直到此时，才转过头，看向大地战神，仿佛刚刚才发现他的存在一般，一副理所应当的语气冷笑道，“我路过此地，遇到老熟人，停脚下来闲聊几句也不可以？天庭未免管的太宽一些了吧？”
　　“再者说了，今日之事若是没有被我撞到，那便也罢了，被我老牛撞上，我还真想要横插一手。”
　　“笑话，天庭之事，焉能轮到你来插手，识趣的就快快给我退下，免得让本战神动怒！”
　　大地战神一声怒喝，声音震的云层阵阵波动，犹如炸雷一般，在白娘子和牛魔王等人耳旁响起。
　　他是代表天庭出面办事，不给他面子就是不给天庭面子，大地战神镇守天荒地极数千年，初回天庭，定要办出些成效，方能巩固他在天庭的地位。
　　“这位白娘子与我乃是故交，今日若要动她，必须要经过我老牛的同意。”
　　牛魔王并未动怒，语气平缓，并没有开玩笑的意思。
　　“嗯？”大地战神一愣，显然没听懂牛魔王这话是什么意思，“你说什么？你跟她能是故交？”
　　白娘子才多少年的修为，大地战神一眼便看透了，你牛魔王什么时候成了与这等小妖同辈了？
　　就连一直未曾离去的吕洞宾，听到这话，都不禁诧异的睁大了双目，一脸蒙圈的看着牛魔王。
　　虽说剑仙在三界数量稀少，乃是珍宝级别的存在，可也不至于让牛魔王这等大妖，自屈身份，与其沦为同辈吧？
　　这牛魔王不会是觊觎眼前这两个女子的容貌，才故意整的这一出吧，吕洞宾看向牛魔王的眼神，有些异样了起来。
　　大地战神眯起了眼睛，盯着牛魔王，心中越发疑惑。
　　他乃是上古时期便成名的战神，牛魔王若说与他同辈，倒还说的过去，可是为何要与一个区区蛇妖攀上交情？
　　上古时期存活下来的大妖，三界之内并非只有牛魔王一个，还有一些大能级别的，不过向来都是蛰伏不出的，更不会轻易的便与三界这等小妖扯上什么干系。
　　牛魔王此举究竟是为何，莫非他是为了出手，而故意编织的谎言？
　　想来想去，大地战神觉得只有这个理由最为合适了。
　　可是话又说回来，若说牛魔王与眼前这两条蛇妖毫无交情瓜葛，那他又为何要贸然出手救下她们？
　　别说牛魔王是凑巧路过，这种鬼话骗骗别人还行，想要骗大地战神，还嫩着呢。
　　大地战神一眼就看穿了，牛魔王是特意从远处赶来，搭救此两条蛇妖的。
　　照理说，这两条蛇妖跟牛魔王完全没有认识的理由，难道这其中有什么阴谋？
　　大地战神越想越觉得迷糊，兜兜转转的又绕回了死胡同，紧紧皱着眉头，盯着牛魔王道：“牛魔王，你好歹也是上古时期便成名的大妖，是何机缘，能与这两条后辈蛇妖成为故交的？莫不是在故意诓我？”
　　“怎么，我牛魔王跟什么人相识相交，难道还要公之于众，向三界宣告？”
　　牛魔王冷冷笑了一声，“再说了，你大地战神虽然在天庭职位不低，但却根本没有入我老牛的法眼，我骗你有何好处？纯粹是浪费我的时间。”
　　这番话说的大地战神嘴角一阵抽搐。
　　他么的，想他好歹也是五极战神之一的大地战神，在牛魔王眼中竟有如此的不堪？
　　“好了，说了这么多，你究竟是放人还是不放？若是不放，我老牛愿意奉陪到底！”
　　牛魔王顿了顿后，又接着开口，催促着大地战神。
　　究竟是战还是走，给个痛快话，少在这浪费时间。
　　看着站在前方，浑身法力浩荡，散发着澎湃战意的牛魔王，大地战神的面色，难看至极。
　　他们都是上古时期便已成名的人物，早在数千年前就打过交道，互相多少都知道一些对方的底细。
　　可是直到今日，大地战神才算是真正看清了牛魔王的实力，那就是，他看不透对方的实力！
　　怎么会这样？
　　数千年的时间，对方在进步，他也在进步，可是为何对方进步的速度，竟会比他快这么多。
　　要知道，修炼是有瓶颈的，通常境界越高，瓶颈会卡的越深，突破也就更加艰难。
　　大地战神已经是半步大罗境的修为，大罗以下，不惧任何人。
　　可是此时牛魔王的修为，竟令他看不透，难道这牛魔王，已经踏入大罗境了？
　　太乙金仙到大罗金仙，是一个巨大的瓶颈，多少天神大仙，终期一生，也只是太乙金仙，始终无法跨越进入大罗金仙。
　　大地战神这些年镇守天荒地极，虽然远离了天庭，丧失了在天界的地位，但是却换取了修炼的突破，还差半步，便能步入大罗金仙！
　　这身修为，在天庭一众天神之中，已然是凌驾于众人之上，可是在牛魔王面前，却丝毫占不到便宜。
　　这让大地战神脸色愈发阴沉。
　　若是有的选，大地战神并不想在这里跟牛魔王大战，因为他没有取胜的把握，甚至还有落败的风险。
　　但他终究是大地战神，五极战神之一，代表的是天庭的颜面，若是就此灰溜溜的撤回去，恐会大跌天庭颜面。
　　“牛魔王，你当真以为可以稳操胜券？”大地战神握紧了拳头，冷冷的道。
　　他说出这番话，本就是想要留个场面话，客气客气，给自己找个台阶下，不至于跌了天庭的颜面。
　　不过，牛魔王很显然却当真了，皱眉微微沉思，随后点了点头，“哦？看来这数千年来，你的修为也有精进。”
　　“很好，数千年前你我就从未曾分出过胜负，不如在今日分个胜负，也不枉数千年后的首次相遇。”
　　牛魔王说着，轻轻哼了一声。
　　“轰！”
　　天地之间，骤然昏暗了一瞬，随后猛地跳动出一道异火！

第229章 断佛门后路
　　随着第一道异火的闪现，紧接着，短短几个呼吸之间，就见数以千计的奇异火苗，带着独特的法力和浩瀚波动，浮现在空中。
　　这些奇异的火苗，当真稀奇古怪至极，饶是大地战神这等远古时期的大神，竟然都从未见过。
　　每一道异火，都笼罩了方圆数百丈的空间，布满了各种符篆与能量，整齐的排列着。
　　而最大的几道异火，更是蔓延甚至覆盖了数千丈的范围，直接将远处的长安城都完全笼罩在了其下。
　　“你果然有底牌，没让我失望，你放心，我也不会让你失望，特地花费了几个时辰的时间，布置下了这道异火阵。”
　　牛魔王操控着异火，不断跳动闪烁着，盯着大地战神，淡淡的道。
　　大地战神嘴角猛烈的一阵抽动，不再多说一句废话，当即掉头就走。
　　他么的，他哪来的底牌？
　　他唯一的底牌，就是五极战神中的其他四位。
　　若是五极战神中有任何一位战神在此，他大地战神都不会虚牛魔王。
　　说起来，这个牛魔王真的是有长进，不仅法力修为大涨，连心思都有了长进，居然提前几个时辰布下了这等强大法力的阵法。
　　这等异火，大地战神压根连见都没见过，拿什么去跟牛魔王斗？
　　迅速撤离的大地战神，心中其实虚的很。
　　他生怕牛魔王不放他离开，要跟他缠斗到底，若真是如此，那他的面子可就栽大了。
　　不过还好，牛魔王看着大地战神的离开，并未有所行动，而是微微眯起了眼睛，似笑非笑。
　　今日能如此轻松的吓退大地战神，异火可谓是起了至关重要的作用。
　　其实牛魔王布置的这个阵法，并不强大，甚至连白娘子的五灵阵法都比不上。
　　只是因为异火实在是太过于特殊了，三界之内，能操控异火的人实在是不多，更别提用异火布置阵法了。
　　若是将异火替换成其他众人所熟知的火焰，只怕大地战神真的有可能为了面子，跟牛魔王大战一场。
　　一旦陷入胶着之境，牛魔王想要凭借一己之力，救走白娘子和小青，只怕就没那么容易了。
　　当大地战神孤身一人重回凌霄宝殿的时候，所有人都狠狠的大吃一惊。
　　而等大地战神将与牛魔王对峙的情况描述了一遍之后，整个天庭，都陷入了沉默。
　　“这个牛魔王，居然会跟一条千年蛇妖是故交？”
　　许久之后，太白金星第一个打破了沉默，一脸沉吟之色的道，“老朽以为，这种事简直就是荒谬，一派胡言，断然不可能当真。”
　　“这应当是牛魔王随口所说的而已，其目的就是为了随便寻找一种借口，从大地战神手中救走那两条蛇妖而已。”
　　当初天庭与牛魔王合作“舍利计划”的时候，就是太白金星全程与牛魔王做的对接，是以，太白金星对牛魔王的底细还是知道不少的。
　　他这一番话说出口，顿时引得诸多天神频频点头。
　　牛魔王之心，路人皆知，又岂是随便找一个借口便能掩盖过去的。
　　况且，前些时日，牛魔王取消与天庭合作的时候，还满口说胡话，什么“三十年河东，三十年河西”，“莫欺少年穷”之言，简直令人啼笑皆非。
　　所以，以太白金星为首的一干天神，对牛魔王这等拙劣的演技，早已看穿看透，不屑一顾。
　　“太白所言确实非虚，不过，据微臣所知，牛魔王所说的话，倒也并非完全信口胡诌。”
　　十方天尊之一的无量太华天尊捻着胡子，此时缓缓开口道，
　　“牛魔王此人，与灵山佛门交恶在先，若无特殊机缘，断然不会与我天庭再度交恶，否则，三界之内，恐难有他容身之处。”
　　“此事的背后，或许透露着一股不为人知的隐秘。”
　　雷声普化天尊点了点头，跟着无量太华天尊的话接着开口道，“救下那两条蛇妖，虽不至于完全与我天庭玄门结仇，但很显然，也是一件得不偿失之事，若无足够的理由，我不认为牛魔王会如此行事乖张。”
　　“这并不能说明什么吧？”
　　“既然如此，那你倒是找出一个合适的解释理由？”
　　牛魔王的忽然现身，一副甘愿与天庭为敌，也要保下白娘子和小青的架势，超出了天庭诸神的预料，他们各抒己见，互相争执不下。
　　同时也有不少人，也还在继续思考这背后可能存在的隐秘，不断的出谋划策。
　　这次的计划再进行下去，显然是已经不行了，这次对人间界的布局，因为两条蛇妖的出现，完全付诸东流。
　　但此次的行动，倒也并非一无所获。
　　至少证明了一件事，那就是这种计划是完全可行的，只要能在人间界动乱之际，降下足够的神迹，便能获得人族的气运值。
　　“此次布局虽然是失败了，但我们的行动，并不能放弃。现在佛门还未彻底崛起，我们要继续在人间界积攒和收割香火气运值，才能赶在佛门崛起之前，拦截他们的气运。”
　　玉帝摆了摆手，缓缓开口示意道。
　　凌霄宝殿之上，争执的众神顿时安静了下来，都在听着玉帝的指示。
　　“接下来我们需要转换一下方向，或许可以从之前一直被我们忽视的北俱芦洲下手，北俱芦洲虽然大片荒芜，但也有几个人族国家，只要用心经营，倒是可以先从他们身上收割气运值。”
　　“至于大唐，自然也不能放弃。”
　　“先留意着南瞻部洲的变化，徐徐图之，一定要让大唐盛传我玄门之法，供奉我玄门香火。”
　　显然，这次计划虽然失败，但玉帝还是从中看到了希望，并不想就此放弃。
　　毕竟这次的计划，也只是一个开始罢了。
　　诸神听得纷纷点头，对玉帝的指示深表赞同。
　　顿了顿后，玉帝又接着开口道，“既然佛门有佛法东渡的机缘，若是我们天庭也来个玄门西渡，岂非出其不意，一举断了佛门的后路？”
　　听到玉帝这话，众神一愣，显然没料到，竟然还能这么玩。

第230章 诸神黄昏
　　“玉帝陛下果然高瞻远瞩，竟能想到如此计策！”
　　“说实话，这个法子我觉得大可一试。”
　　“这个法子好是好，可是该如何进行才是关键。”
　　“这个……佛法东渡是因为偿还封神时期的因果，咱们玄门西渡，该用何种理由呢？”
　　“没有理由就想啊，强行制造因果啊！”
　　凌霄宝殿之上，一众天神上仙，听到玉帝的话后，顿时纷纷议论了起来。
　　经过玉帝的提示，众仙都记下了这件事，打算以后有机会的时候，可以尝试一下。
　　就在此时，五岳正神之首，东岳泰山天齐仁圣大帝，忽然开口了。
　　“启禀陛下，若照眼前局面下去，对天庭玄门恐怕不利啊。虽然不想承认，但天庭的威严，确实是在四海龙王造反一事中，跌落至冰点。”
　　“微臣近日接连游走三界，见三界上下，不敬天庭者显著增加，而在北俱芦洲继续布局，收割人族气运，显然不如大唐来的直接，需要长时间的积累。”
　　天齐仁圣大帝说着深吸了一口气，接着缓缓道，“微臣私以为，我们急需想一个对策，用以彰显玄门威严。”
　　天齐仁圣大帝乃是五岳大帝之首，虽位列封神榜，但在天庭之中职位与威严都不低，说出来的话，自然分量不轻。
　　众神纷纷重视不已，他们确实需要一件事情，来摆脱当下天庭不上不下的尴尬局面。
　　“天齐仁圣大帝的意思是……”太白金星的眼睛眯了起来，像是猜想到了什么、
　　“太白上仙猜的没错。”天齐仁圣大帝点了点头，然后看向玉帝，缓缓的道，“微臣以为，我们可以开启蟠桃宴会！”
　　此话一出，凌霄宝殿之上，顿时一片哗然。
　　天庭蟠桃盛宴！
　　这可是三界之中，最为盛名的宴会啊！
　　瑶池蟠桃，共计三千六百株。
　　前面一千二百株，花微果小，三千年一熟，人吃了成仙了道，体健身轻。
　　中间一千二百株，层花甘实，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。
　　后面一千二百株，紫纹缃核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。。
　　上一次的蟠桃会，还是五百年前举办的，却被佛门利用空隙，谋划布局，盛会尚未开始就结束了，让孙悟空大闹天空，成就了他齐天大圣的名头。
　　如今五百年过去了，早就有许多神仙重新提议重开蟠桃盛会。
　　而如今，似乎就是个不错的时机。
　　天庭中，许多神仙的眼睛，都闪现出了异彩，不断的发着光芒。
　　上一次，也就是五百年前，孙悟空大闹天宫，蟠桃宴会直接夭折，还有过半数的蟠桃挂在枝头。
　　完全足够再召开新的蟠桃盛会！
　　“臣附议！”
　　“臣附议！”
　　“天齐仁圣大帝此建议，真乃天时地利人和啊！”
　　凌霄宝殿之上，诸神纷纷上奏表示附和，脸上神情激动。
　　蟠桃盛会绝对是三界之盛举，能排在头等大事。
　　若是此次蟠桃盛会能顺利隆重开展，绝对是一场树立天庭威信力的大好时机，更是借机彰显天庭底蕴实力的机会。
　　若是此次蟠桃盛会举办的成功，一定可以将失去的颜面扭转回来，让三界都看清楚，天庭有多么身后的底蕴，有多么强大的实力。
　　到那时，一定可以让所有有异心的人全部老实下来。
　　就连玉帝听到这个提议，都为之心动，微微眯起了眼睛，点了点头。
　　“天齐仁圣大帝的提议甚佳啊，我们现在确实需要一件事情再立天庭威严。”
　　“虽然下一次蟠桃宴会的举办时间尚未到，但正所谓时势造英雄，我们大可将蟠桃宴会的时间提前，众位爱卿可以商定此次蟠桃宴会的时间，到时传告三界。”
　　“这一次盛大的蟠桃会，我们不仅要召开的隆重浩大，更要彻底做好宣传，让佛门、龙族，让三界上下，都知道我天庭依旧是那个天庭，玄门才是三界的主宰！”
　　与此同时，就在天庭诸神正在积极商定，该将蟠桃宴会定在何时之际，地府之中，依旧是那么的平淡，一切仿佛都在按部就班的进行。
　　看着天庭最新传来的讯息，阎罗王继续审判着地府的幽魂野鬼。
　　随着近日阴兵在人间界大肆祸乱，地府中的幽冥魂魄，明显增加了。
　　最关键的是，地府的工作量增加了，但是天庭的布局，竟然失败了！
　　阎罗王看着天庭传来的最新讯息，摇头苦笑不已。
　　堂堂天庭，暗地里做下这等布局，费了不知多少人力物力，想要对人族气运出手，结果到头来，竟然换来的是失败？
　　“区区两条不知名的蛇妖，竟然破坏了天庭的整个计划，这种事情也好意思提吗？还有脸让本王安抚好地府鬼魂，莫要再生事端。”
　　“若不是你们强行勾走那么多阴兵，又何来这些事端？”
　　阎罗王重重叹了口气，将天庭的讯息传达给了判官等地府差役。
　　“大人，天庭的讯息，还要回复么？该如何着笔？”判官看完天庭的讯息后，微微沉吟的问道。
　　这次天庭的行事，除了在人间界造成祸乱之外，还让地府平白无故增加了工作量，地府诸多鬼差早已不满。
　　判官也不知道该不该将真实的情况汇报给天庭。
　　“还能怎么着笔，随便写几句不痛不痒的话，敷衍一下就行了。”
　　阎罗王面无表情的示意道。
　　说着，继续拿起生死簿，审判着接踵而来的冤魂。
　　看着远处空旷的幽冥地府，莫名多出了一大片冤魂，阎罗王心里升起一股无力感。
　　“天庭随随便便一个决策，殊不知会给下界造成多大的麻烦。祸乱人间界也就算了，竟然连地府也要跟着遭殃。”
　　“这么多枉死的冤魂，不知对地府抱有多大的怨念，谁知道会不会捅出什么漏子。”
　　“说起来，天庭的做事方法，似乎真的有很大的问题，难怪有那么多人要反抗。”
　　“五百年前有孙猴子，后来又有龙族成立妖廷，公然对抗天庭，现在就连两条蛇妖，都敢破坏天庭计划。”
　　“要这么下去，我们这种在天庭位列仙班末位的神仙，岂非越来越尴尬了？”

第231章 三大帝王
　　长安城，大地战神的铩羽而归，宣布着天庭此次对人间界的布局，彻底失败。
　　原本如同浓雾一般笼罩在长安城之上的阴气，也在逐渐消失消散，人间界重新恢复生机活力。
　　“姐姐，刚刚救了我们的那个人是谁啊？”
　　小青并不认识牛魔王，一脸好奇的问向白娘子道。
　　“他是牛魔王，上古时期便已成名的大妖。”
　　“姐姐居然认识这种上古大妖，真厉害！”
　　小青误以为牛魔王是白娘子请来的救兵，不禁对她钦佩不已。
　　“我不认识他。”
　　不料，白娘子的话，令小青一愣。
　　“不认识他？那他为什么会突然出现，帮我们脱困？”小青越听越迷糊。
　　“这也是我疑惑的地方，照理说，我跟他毫无交情，他为何会千里迢迢的赶来助阵呢？”
　　“难道这一切都是因为祖龙大帝？”
　　白娘子喃喃自语。
　　“姐姐，不如我们追过去，亲自问一问牛魔王不就知道了吗？”
　　挡下大地战神之后，牛魔王便也离去，小青看着他离去的方向，一副跃跃欲试的样子。
　　白娘子其实也有这想法，毕竟牛魔王救了她们，她理应对牛魔王表示谢意。
　　就在白娘子和小青准备追着牛魔王而去的时候，突然，在她们的心头，竟然响起了一道低沉浑厚的声音，“别去了，女娃娃，回来守护长安城吧，除了这些阴兵。”
　　“在我传承下足够多的人族火种之前，人族能打的并没有几个，还得靠你们守护呢。”
　　小青和白娘子听到这声音，心中一喜，“是老祖？你在哪里？多亏你的指点，我们才能得缘与祖龙大帝结缘。”
　　白娘子惊喜异常，同时也放弃了去追牛魔王的念头。
　　“能得与祖龙大帝结缘，乃是你们自身修来的机缘，老朽只是从中牵桥搭线而已。”
　　大禹笑呵呵的道。
　　通过刚才牛魔王与白娘子的对话，大禹也得知了苏正的身份。
　　原来苏正前辈乃是祖龙大帝，难怪能指点拯救人族。
　　大禹心中的震惊程度，着实不低于白娘子。
　　“好女娃，天庭的布局虽然被打破了，但是长安城附近还有很多尚未退却的阴兵，可否劳烦二位前去清缴一番？以免对人间界造成二次祸乱。”
　　小青一挥手中仙剑，笑道，“老祖这是说的哪里话，跟我们又何须如此客气，长安城乃是大唐的国都，岂能任由那些阴兵祸害？老祖就放心吧，我和姐姐这就去清缴！”
　　“如此便多谢了。”
　　“老祖客气！”
　　白娘子和小青御起飞剑，没入云层，开始搜寻那些散落在长安城附近的阴兵迹象。
　　长安城内的小屋舍内，大禹抬头，看着前去清缴阴兵的白娘子和小青，欣慰的点了点头。
　　他本是想指点许宣，没想到阴差阳错之下指点成了白娘子和小青，在祖龙大帝的指点下，成为了剑仙，并逐渐化身为人族的星火传承。
　　这是一个记号的开端。
　　大禹端起了酒碗，喃喃自语的道，“只要继续这样下去，培养一枚又一枚人族火种，终有一日，可以让整个人间界，重现盛世，让我人族大兴！”
　　“让人族子民幼有所养，老有所归，平民安居乐业，百姓各得其所，这种日子，一定可以实现。”
　　大禹眼中闪烁着阵阵异彩。
　　不过，当他看到长安城外，街道上来来往往的难民之后，又重重叹了口气。
　　“不过，以目前的形势来看，路漫漫其修远啊。”
　　一口喝干碗中的酒后，大禹从怀中掏出了两枚刻满龟纹脉络的甲壳，开始占卜推演。
　　他想要寻找下一个人族火种。
　　原本按照大禹的打算，他可以顺其自然，游走在浩大的人间界，趁着化凡之际，寻找人族火种。
　　但现在看来，这种方法的效率实在是太低了。
　　人族现在被各方势力给盯着，复兴之路，迫在眉睫，禁不起半分拖沓。
　　正是因为意识到当前形势的急迫，大禹才不得不采用推演的方式，来确定下一步行走的方向。
　　就在大禹占卜推演之际，他身上的一枚玉珠，竟忽然发出了阵阵光芒。
　　一闪一闪的，仿佛在传递什么讯号一般。
　　“姒禹，你在哪里？我是虞舜。”
　　听到这道声音，大禹的眸子顿时亮了起来，“我现在在大唐长安，最近我所在的地方，有些麻烦，有阴兵大肆作祟，我感觉到了一些不大好的讯号。”
　　“对了，最近我接触到一个极为重要的人，有机会我想推荐你们认识一下。”
　　苍梧山中，一个洞**，虞舜端坐在其中，不过他并没有多说什么，只是应和了一声。
　　“你也感觉到了么？这次阴兵来的极为诡异，显然有些不对劲。”
　　“是天庭，他们对人间界做的布局，打算收割人族气运值，且在人间界四大部洲，都有或多或少的阴兵踪迹现身。”
　　“罢了，这件事太过于繁复，一时半会讲不清楚，长安城这里发生了一件诡异的事情，我一时半会脱不开身，你能过来一趟么？有个重要的人，我要向你介绍一下。”
　　大禹一口气说了一长串。
　　“什么？收割人族气运值？简直荒唐！天庭怎么能做出如此愚蠢的举动！”
　　虞舜一愣，继而愤怒的呵斥道，“我说这些阴兵怎么有些不正常，好端端的，为何会突然大举来到人间界！”
　　“这件事，我要跟唐尧商量一下，你等着，我这就去大唐长安。”
　　尧、舜、禹都是上古时期，人族最英明的帝王，他们从人间界销声匿迹之后，并没有如史书所记载的那样死去，而是跟大禹一样，在各自的封地归隐了而已。
　　三人之间，互相有着独特的通讯方式，只不过，平常他们不会用，只有在极为特殊时期，才会开启。
　　此次人间界大乱，先是水灾泛滥，淹没人族家园，随后又是妖族意图作祟，现在更是连阴兵都出来了，除大禹外，尧、舜都有所察觉，所以才开启了通讯，互相联络了一番。

第232章 取经队伍有异常
　　灵山，佛门。
　　天庭对人间界布局失败之事，已经在佛门传遍了。
　　幸亏佛门有佛法东渡这一招妙棋，所以此时都是抱着幸灾乐祸的态度，看天庭玄门如何出丑。
　　“不如看看唐僧现在走到哪了，下一难不如由我出手，替他渡过吧。”
　　普贤菩萨喃喃自语着，伸手在眼前一划，只见一片佛光璀璨。
　　一副画面景象，逐渐呈现在了他的眼前。
　　“这是唐僧？他这是什么装扮？”
　　普贤菩萨第一眼就看见了带着帽子，在路上行走的唐僧，不禁一脸诧异。
　　按照常理，唐僧应该带的是五佛冠才对啊，可是现在，他带的却是一顶普普通通的俗家冠帽。
　　“这家伙不会是一路累糊涂了吧？带这种帽子来西天取经，若是被佛祖看到，如何能显得取经之心虔诚？”
　　“咦，那只猴子不是，孙悟空？”
　　“还有猪八戒？”
　　随后，看到唐僧身旁跟着的三道人影，正是孙悟空、猪八戒和沙和尚三人，普贤菩萨的眼睛，顿时睁的大大的。
　　什么情况？
　　孙悟空和猪八戒不是已经脱离取经队伍了么？而且都打上了灵山，算是跟佛门彻底决裂了，怎么现在又跟在唐僧身后，前往西天取经了？
　　难道唐僧面子有这么大，居然又把孙悟空和猪八戒给劝回来了？
　　可即使这样，那也得看灵山佛门愿不愿意重新接纳这两个家伙啊！
　　唐僧如此行事，可曾考虑过佛门的面子？
　　不知道为何，普贤菩萨见到眼前这一幕，总觉得透露着一股奇怪之意。
　　可是究竟古怪在哪里，他却又说不上来。
　　他此时所用的神通，只能看到万里之外的景象，却听不到声音。
　　况且这会儿唐僧和孙悟空等人也并没有说话，普贤菩萨想听也听不到。
　　“佛祖，取经队伍貌似有些异常，可否让我前去查看一番？”
　　普贤菩萨暗暗掐了个佛门法诀，千里传音至如来处，向佛祖请示道。
　　“不必着急，再多观察一番吧，若是仍旧古怪异常，便派遣观音前去查询。”
　　其实不止是普贤，灵山佛门中，已经有很多人，都留意到了取经队伍的异常，如来更是不例外。
　　不过他并没有惊慌，仿佛一切都在他的掌控之中一般，淡淡的对普贤菩萨示意道。
　　“谨遵佛旨！”
　　就在佛门因为取经队伍出现异常景象之事而疑惑的时候，九天之上的天庭，玉帝正在御书房，与无量太华天尊以及太白金星在说着什么。
　　“你们二人，今日来此所为何事？”
　　太白金星和无量太华天尊对视了一眼，随后上前躬身道：“启禀陛下，自从四海龙族成立妖廷，公然反抗天庭以来，天庭的威望已然是跌损到了极低的地位。”
　　“现在天庭对人间界的布局，又被蛇妖破坏，更是雪上加霜。”
　　“虽然之前在凌霄宝殿，已经确定了要以蟠桃盛宴来彰显我天庭实力，但显然一时半会之间，还派不上用场。”
　　“而且北俱芦洲人族踪迹罕至，收割人族气运的计划，恐怕同样收效甚微。”
　　听着太白金星和无量太华天尊的话，玉帝又岂能不知，不禁微微皱眉。
　　这些事情，他又何尝没去想过。
　　当下迫在眉睫的事情，便是要及时阻止天庭威望的急速下滑。
　　“既然你们二人特意前来找朕，看来是已经想到了破解之法了？”
　　玉帝并没有说出自己的看法，而是先问向二人道。
　　“破解之法不敢当，不过，微臣倒确实是有一些想法，想请陛下参详参详，若是能对天庭有所益处，也算是一些绵薄之力。”
　　太白金星拱手笑道。
　　“好了好了，你有话就直说吧，不要再卖关子了，若要能替朕解忧，朕必有重赏。”
　　玉帝摆了摆手，有些无奈的道。
　　“遵旨！”
　　太白金星正了正衣襟，神情逐渐凝聚成严肃之色，随后才缓缓开口道：“陛下，臣斗胆多嘴问一句，此次佛门昌盛，依陛下所看，靠的是谁？”
　　听到这句话，玉帝的眼睛顿时微微眯了起来。
　　他虽然平常没有什么架子，但能做到玉帝这个位置上，除了经历几亿次劫难之外，还需要有极为高超的智慧。
　　否则，若是平庸的角色，又如何能登顶这等三界至尊的位置？
　　不说别的，天庭中那么多天尊、大帝，只怕第一时间就将他掀翻下去了。
　　“你的意思是，佛门的底牌，乃是取经队伍？”
　　“陛下果然慧眼独具，正是唐僧前往西天取经，佛法顺势东渡。”
　　太白金星眼睛一亮，对玉帝大加称赞的道，
　　“陛下，唐僧取经确实是西天佛门乃至三界中极为重要之事，但真要说到底，其实完全是为了佛法东渡而已。”
　　“佛法东渡，将佛门的理念贯彻至人间界四大部洲，佛门独占气运，这便是佛门昌盛的机遇！”
　　太白金星缓缓说着，而玉帝则是摆了摆手，眉头深拧，“不行，佛门昌盛乃是天定，唐僧取经乃是注定之事，无论你我如何干扰，都已是铁板上钉钉之事。”
　　“这就是因果之说，有因，则必有果。自从唐僧从长安城出发那一刻，他就注定会抵达灵山，任凭何人干扰，都无济于事。”
　　“陛下所言甚是，不过，老臣并未说，要干涉唐僧西天取经啊。”
　　太白金星卖了关子，嘴角勾起了一丝笑意。
　　“哦？此话何意？”玉帝看出了他的心思，连忙追问。
　　“所谓西天取经，不过是为了佛法东渡而已。”太白金星倒是不疾不徐，随手端起了身前茶杯，呷了一口茶，闭目品了品茶中香味，这才接着道，
　　“佛门可以让佛法东渡，我们也完全可以让玄门发扬光大啊！”
　　“按照佛门行事之法，我们只要在人间界普及玄门的修炼之法，让孱弱的人族适当的进行修炼，如此一来，我玄门之玄法，必能在人间界兴盛！”
　　“说下去！”玉帝盯着太白金星，知道他没说完，催促了一句。

第233章 帝王虞舜
　　“玉帝陛下，我觉得天庭完全可以在南瞻部洲，降下一处神迹，里面著有我们玄门的修炼之法，以此来传递给人族。”
　　“但是我们玄门的修炼法则，本就不适合人族修炼，所以，我们根本不必担心人族会趁势崛起。”
　　太白金星笑意盎然的道，一副胸有成竹的模样，“最关键的是，一旦我们这样做了，绝对会让人族升起对天庭的感激和崇拜之情。”
　　“因此，老臣以为，此举定然可以一举洗刷我天庭先前之颓势！”
　　在南瞻部洲降下一处神迹，传授人族修炼之法？
　　听到太白金星这番提议，玉帝微微皱了皱眉，一双深邃的眸子中，在闪烁着异彩，很显然是在思考太白金星的提议。
　　“人族由于身体机能的限制，确实不适合修炼，给了他们修炼之法，也不必担心人族会崛起。”
　　“而且这一次与上次完全不同，根本不必担心被人族气运反噬。”
　　“若是果真如此，太白你的提议，还真的是的确可行。”
　　玉帝说着，双眸愈发明亮，轻轻捏着下巴，缓缓的点了点头，“而且施行此计策之时，另一方面对阴兵的控制也不能落下，必须要对阴兵施加以压力，方可是的我等举措之大义。”
　　“只有让人族处于灭亡的边缘，然后天庭玄门降下神迹，拯救人族于危难，才能令他们心生感激。”
　　无量太华天尊也笑着点了点头，满脸称笑的道，“没错，玉帝陛下所言极是，我们天庭的修炼功法，可谓多不胜数，随便挑选几部普通的出来传授即可。”
　　“这一计的妙处在于，只要有人族获得了修炼之法，便一定会对我们天庭心生感激之意。”
　　“甚至不需要获得，只要他们听说了此事，得知了这个消息，也会油然而然的对天庭升起敬意。”
　　“因为在他们眼中，我们这是在拯救庇护人族。”
　　“虽说这种方法目前尚无法与眼前的计划一般立竿见影，但胜在细水长流，一旦水到渠成，将会形成极为强大的效应。”
　　无量太华天尊满脸红光，说话间，眼中不断闪烁着光彩。
　　“如此一来，我等天庭玄门便可轻易的收取人间界气运值，甚至若是形势控制得当的话，我们完全可以在唐僧到达西天灵山之前，在人族心中重新树立属于我们天庭玄门的威严。”
　　“让唐僧西游归来之后，无法可渡，让西天之行，彻底成为梦幻泡影。”
　　玉帝，太白金星以及无量太华天尊三人，说着说着，脸上逐渐闪现出了兴奋之色，对此事显然极为看重。
　　就在天庭想尽一切办法，想要从人族身上收割香火气运值的时候，长安城外，也迎来了一位极为特殊的人。
　　来人乃是一位老者，颔下的胡须，比大禹的还要长，还要白。
　　身形虽然削瘦，但是走路的步伐却极为铿锵有力，仿佛一步一个脚印，要在长安城留下足迹。
　　来人不是别人，正是人族最英明的三大帝王尧舜禹之一的虞舜！
　　若是不认识虞舜的人站在他面前，绝对不会认出来，这个看起来像是个落魄乞丐一般的老人，竟然是传说中的人族帝王！
　　他穿着一身极为朴素的粗布长衫，虽然破旧，但是却洗的很干净，甚至都已经洗的发白。
　　满头银丝用一根发簪穿过，盘起了发髻，乍一看有些像修道的道人一般。
　　他的双手宽大无比，十根手指粗壮而又干皱，手掌心留下了厚厚的老茧，脚下踩着一双编织的草鞋，编织的工艺极佳，看上去朴实无华，一看就是出自大匠师之手。
　　老者平平凡凡，除了气质有些超凡脱俗之外，并无任何特殊之处。
　　只是那一双深邃的眸子，时不时的会闪烁出一道精锐的锋芒。
　　似要比任何星河还要璀璨，仿佛在给人族指明未来的方向。
　　站在长安城的城楼之下，衣袍猎猎，清风吹起了老者满头的银丝。
　　“这便是大唐的国都，长安城了么？”虞舜点了点头，目光从整个长安城上扫过，口中喃喃自语。
　　作为人族三大帝王之一的虞舜，这一生见过了无数宏伟的建筑，远的有上古时代巫妖强盛时期的太阳宫阙，大金神殿；近的有海外仙岛上的天台楼阁，昆仑阐教的羽阙。
　　不过，要说最深入虞舜之心的，还是这等人族用自身血汗筑起来的城墙。
　　从洞穴到泥胚，从泥胚到砖石，再从砖石到城墙。
　　人族帝王虞舜可以说是看着人族一步一步从弱小走到如今的地步，可以说，人族的每一步发展方向，都有虞舜的引导。
　　人族三大帝王在人间界定下的基调，打下的基础，决定了人族注定会繁盛。
　　“但这一切还是太慢了啊，远远慢于神族的发展。”
　　“三界依然还是那个三界，岁月悠悠，虽然经历了无数的变迁和洗礼，但其核心从未变过。”
　　“风雪满身，飘摇数千年，饶是吾等人间界的帝王，也都有老去的时候，更何况那些平凡普通的人族。”
　　“不知我人族，究竟何时才能熬得过寒冬酷暑，望见春日之朝阳？”
　　轻声念叨着，人族帝王虞舜，轻笑着摇了摇头，将满脑子纷繁的思绪甩出了脑子，随后正了正身形，踏步进入了长安城。
　　这座人间界最为繁华的城池，依旧残留着阴兵肆虐之后留下的痕迹。
　　偌大的城池之中，可以看见路边有许多救助点在发放粥食，接济难民。
　　一众排队等候的难民，虽然面带饥色，但是眼神中，却透露出希望。
　　如同仙子一般的剑仙，出现在长安城，驱赶阴兵，斩杀鬼王，硬生生在危难之际，护下了长安城以及亿万黎民苍生。
　　此时的长安城，已经比前几日的状况，要好太多了。
　　虞舜沿着宽阔的街道，一路行走，不断观察留意着城池内平民苍生的状态，并顺便驱赶一些残存的阴气阴兵，替长安城肃清最后的隐患。

第234章 有何资格称为天庭
　　走了大半个长安城之后，人族帝王虞舜，终于有些累了，在路旁找了个石阶坐下休息。
　　顺便从路旁择了几颗野菜，放在口中咀嚼，品尝着人间最基础的食物。
　　“这个世界，还是你认识的那个么？”
　　就在虞舜吃了几颗野菜之后，突然，从他身后响起了一道声音，低沉而又浑厚。
　　而虞舜仿佛是早有预料似的，并没有任何惊疑诧异之色，依然在品食着野草，头也没回的点头道：“世事变迁，犹如沧海桑田，人族帝王朝已经传承至了大唐，一派繁荣昌盛之势。”
　　“凡人昌盛之所，相比于之前历代人族诸国，极为不错了。”
　　“你啊你，还是老样子，说了这么多，跟没说一样，唐尧现在如何？不会跟你一样也是老样子吧？”
　　大禹手拎着避水剑，慢悠悠的从屋舍之中走出来，在虞舜身旁坐下。
　　顺手从虞舜采摘的野菜中拿了一颗，放在口中咀嚼了起来。
　　“唐尧还好吧，就是最近又钻进了牛角尖，在研究一个卦象阵法的符篆，我的境界倒是又突破了一阶。”
　　虞舜看了大禹一眼，似笑非笑的道。
　　“我在化凡。”大禹说道。
　　“化凡？那是什么？”虞舜不由得一愣，诧异问道。
　　“蜕变为凡人，领悟红尘之地，从而为人族找到解脱之法。”大禹目光看向了远方，口中回道。
　　“听不懂。”虞舜一脸懵逼之色，摇了摇头，不过也没有多问，而是接着说道，“我是从苍梧山偷偷溜出来的，并没有惊动任何势力。”
　　“短时间的离开，或许不会惊动各方势力，但若是长时间没人镇守在苍梧山，只怕迟早会暴露。”
　　“有什么事你尽快说吧，说完我还得赶回苍梧山呢。”
　　大禹点了点头，并没有藏着掖着，而是直接打开了天道微视。
　　“最近看过这个么？”大禹说着，示意了一下手中的天道微视。
　　“天道微视么？你什么时候也这么无聊了，竟然会关注这等无聊的物事。”
　　虞舜一愣，有些无语的道。
　　天道微视只是神仙无聊的时候才会玩一玩，人族虽然也有，但却很少使用。
　　因为不同的群体之间，天道微视并不互通，是以普通的人族并不能看到神仙的天道微视。
　　人族之间都是一些繁琐的琐事，互相之间并不感兴趣，是以使用天道微视的人并不多。
　　“一开始我也跟你一样的想法，不过，直到我从这上面遇到一个人。”
　　大禹的表情很严肃。
　　闻言，虞舜不由得更加好奇了，“大禹，你万里迢迢的让我出来，就是为了介绍这个人给我认识？”
　　“这个人的身份，莫非比我们人族三大帝王还要尊崇么？”
　　虞舜本来只是随口说一句而已，没想到大禹居然真的点了点头。
　　“能否认识此人，要看你的造化，我并不能介绍他给你认识。我人族能否崛起，以及崛起的契机，关键之处都系于此人之身。”
　　大禹的话，令虞舜大吃一惊，脸上神色都变了。
　　“认识此人，还要看我的造化？”
　　“此人竟能关乎我人族崛起的契机？”
　　同样作为人族三大帝王之一，虞舜非常清楚，这两句话的分量，究竟有多重！
　　他也知道大禹是什么人，知道大禹绝对不会用这种事情来开玩笑。
　　虞舜的表情逐渐凝重了起来，他第一反应还是不信。
　　“你是说，人间界有一个人，他的身上，有关乎我人族崛起的契机？”
　　“你的话，说对了一半。”
　　大禹面目凝重，眼中爆发出珍珠般的光亮，他盯着虞舜，一字一顿，“此人未必在人间界，或者说，我根本不知道他在何方。”
　　“但是，我人族崛起的契机，确实系于他身！”
　　已经不知道有多久没有看见大禹如此郑重的样子了，看着神色如此认真的大禹，看着他眼中那闪耀着如希望一般的耀月火光，虞舜不禁愣在了当场。
　　片刻之后，他摇了摇头，眉头深深的拧在了一起，“我人族积弱已久，如何崛起？”
　　“莫说佛玄二门之欺压，便是对上一些妖族、阴兵，都只有挣扎逃命一途。”
　　“更不用说那些佛玄二门中人，寿命动辄千年万载，而人族寿命最长者也不过区区百年，如何能崛起对抗？”
　　虞舜说着，脸上露出了一丝苦楚，顿了顿后接着道，“况且，你连此人在何方都不知道，又如何知道他能助我人族崛起？”
　　“不过话说回来，你对此人似乎知之甚少，又是如何知道这么多信息的？”
　　虞舜越说越觉得好奇，不由得凑头朝着大禹手中的天道微视看去。
　　说到底，只是一个人而已，力量就算再强，在三界之内，也照样显得渺小，怎么能跟人族崛起扯上关系？
　　看着虞舜的表情，大禹知道，自己的话很难令他相信。
　　其实不止是虞舜，就连大禹自己，若非经历这一番事，也断然难以相信眼前这一切。
　　不过他并没有过多的解释，有时候，保留一些神秘感，反而能让虞舜更好的去感受这其中玄妙。
　　只要他能得到祖龙大帝的指点，绝对会对祖龙大帝尊崇的五体投地！
　　“大禹，你说的就是这个叫苏正的人是么？稍后我会关注此人。对了，最近三界有什么大事发生么？”
　　虞舜问道。
　　“确实发生了不少大事。”大禹点了点头，随后将自己所知道的事情，逐一告知虞舜。
　　虞舜在一旁静静的听着大禹的讲解。
　　当他听到天庭准备收割人族气运，试图以此对抗佛门崛起的时候，虞舜眼神中闪过一道怒意。
　　争夺气运，收割人族，天庭玄门真的当人族是他们所饲养的了么？
　　真的以为我人族已经彻底沦为了他们天庭玄门刀板上的鱼肉？
　　“呵，天庭，真是好一个天庭！”
　　“我说最近为何会突然有如此之多的阴兵侵袭人间界，原来背后是天庭在捣鬼。”
　　“为了争夺三界的执掌权，压制佛门昌盛，竟然以我人族为战场，陨落千万生灵，这等行为，还有何资格称为天庭！”

第235章 热血未冷
　　虞舜越说越激动，一双满是褶皱的双拳，紧紧的握着，仿佛人族最后的抗争之力。
　　深邃的眸子中，像是充满了无尽的愤怒。
　　身上的衣袍，仿佛被怒火带动，无风飘展，显然正在竭尽全力的压制着自己的愤怒。
　　一股汪洋无匹的杀意，被虞舜控制在了丈许范围之内。
　　大禹就坐在他的旁边，看着百废待兴的长安城，咀嚼着的野菜野草，不知不觉间，像是被冰冻住了一般，发出了“嘎嘣”“嘎嘣”的脆响声。
　　周围的行人也像是察觉到了什么似的，远远的望了过来，脚下却在有意无意的拉远与虞舜和大禹二人的距离，远远的绕着二人走。
　　良久之后，虞舜这才把心里那股杀意按了下去，重新恢复了那副淡定的神色，仿若一个风烛残年的老人。
　　“你说的这个人，真的身系人族崛起的希望？”
　　大禹点了点头，没有多说话。
　　他相信，只要虞舜与苏正接触过了之后，自然会相信自己所说的话。
　　智者寡言，便是指的这般。
　　许多话并不用刻意去说，等到水到渠成，自然便能知晓。
　　虞舜则是深深吸了一口气，也没有再说什么，下一瞬，整个身形，直接从大禹身旁消失不见了。
　　只剩下一道隐隐的回声，在大禹的耳旁响起，“既然如此，我定会去了解关注此人，以后有事再联系我，我先回苍梧山去也。”
　　没管下方的大禹如何回应，虞舜先行离开，朝着苍梧山赶了回去。
　　反正通过天道微视就能接触到苏正，倒没有必要刻意留在长安城。
　　他化为一缕轻易无法察觉的流光，在人间界云层中急速穿梭着。
　　一边飞着，一边在心里暗暗的嘀咕，这个叫苏正的人，究竟是什么来路，竟然值得大禹如此推崇！
　　…………
　　蓝星，中洲。
　　中阶战徒的考核才刚刚结束，原本的种子选手余傲，被炎魔雇佣兵的人打伤，风头竟被名不见经传的苏正抢走。
　　在医院养伤的余傲，整个人彻底颓了。
　　作为队员的林萱，扶着队长余傲，轻轻咬了咬嘴唇，她明白现在已经不用安慰余傲了，他身为天才的心，在见到苏正从蓝卫六归来的那一刻，已经完全被击的破碎。
　　只身从蓝卫六回到蓝星，临近悬崖之际，苏正单脚一点，在海面上踩了一脚，以此借力，炸起一朵巨大银色浪花。
　　苏正的身形腾空而起，落在悬崖上，扫了一眼站在海岸边，围观着自己的众人，拱手道：“钟道长，石老，谢谢你们的高热能量了。”
　　有了高热能量的辅助，火龙一族成功得到孵育，可以找个机会，再穿梭一趟西游世界了，苏正在心里暗暗思量。
　　这一趟蓝卫六之行，不仅让他收获良多，顺利突破了祖龙血脉的境界，而且还成功了火龙一族。
　　这是他在赖以傲视西游世界的本钱。
　　最为关键的是，这次的任务行动，还让苏正对蓝星世界有了更深层次的了解。
　　原来这个世界，除了武道之外，还有异能者的存在。
　　而异能者之所以能出现，与蓝星在太空的流浪不无干系。
　　这也意味着，一旦真的有外星人登陆蓝星，极有可能会携带恐怖的异能。
　　这才是蓝星真正的隐患。
　　第八武卫指挥中心的会议室当中。
　　余傲看见那唯一能有资格和各位大佬坐在会议桌旁的少年，心里散发出一种无力的感觉，嘴角勾起一丝苦涩，或许异能者联盟里有人能达到他的程度，但应该也是凤毛麟角。
　　伏开和武卫诸多大佬，钟青川以及石铭等人都看着苏正，等他的话。
　　“苏正，只要你答应加入我们第八武卫基地，起步就是二级校尉，我保证五年之内你能升入国尉。”饶是一向稳重的伏开也难掩脸上的激动之色。
　　“二级校尉？”苏正心里思量，与前世军旅中的职衔做比较，随后摇了摇头：“太低了，一级国尉职衔我可以考虑一下。”
　　一句话出来，全场冷寂，但是却并没有反对的声音，苏正的实力大家都看见了，如此年纪轻轻，竟已是宗师之境，在场诸人，何人可比？
　　但是，中洲历来来没有一个人，在二十几岁的年纪就能坐上一级国尉的位置。
　　“这个……我没有这个权利。”伏开皱了皱眉头，还是不死心道：“我会向上面申报看看。”
　　苏正站起来点了点头道：“*******，*******。”
　　“他怀有热血，兼且爱国之心浓烈，将来如果有需要他出手的地方，想必他一定会帮忙的。”钟青川看着苏正离开的背影，沉吟道。
　　石铭道：“老伏，这次得靠你向上面汇报一下，这样的人才，咱们不能丢了。”
　　“苏正。”苏正刚走出指挥中心，司徒仓力跟了出来。
　　苏正疑惑的看着他，“仓力教官，有事吗？”
　　“我想跟你说点事情。”司徒仓力点点头，脸色凝重道：“三天前你在蓝卫六上杀死的是炎魔组织的人，世界上顶级暗黑组织之一的成员，他们虽然现在还没得到消息，但是如果知道了，肯定会去找你的麻烦。”
　　“还有诸葛狂我们已经查过了，只有他一个人被炎魔的人收买，其他两名成员都不知情。所以，武卫的体制虽然有漏洞，但并没有你所想的那么崩塌。”
　　“我还是希望你可以多考虑考虑，加入武卫，替中洲效力。”司徒仓力满怀期待的看着苏正。
　　“炎魔？我记住了。”苏正冷沉的点了点头，司徒仓力听的出来，虽然是短短几个字，但是却带着无尽的杀气。
　　第二天，苏正又炼制了几枚活血的丹丸送给石宇，当他去医务室的时候，看见叶晨岚居然也躺在病床上还没有苏醒过来，便将手中的丹药扔给了罗山道：“把这个药丸给她吃下。”
　　石宇和花悦蓝看着苏正离开医务室，石宇叹了一口气道：“武卫里多少年才能出这样一个天才，不知道还有没有机会再见面了。”

第236章 一手遮天
　　办完这一切，苏正离开了医务室，登上伏开为他安排好的专机，直接返程。
　　就在他离开后的一个小时，躺在病床上的叶晨岚睁开眼睛，迷茫的看着眼前的一切：“我我是在哪里？”
　　“叶小姐，你醒了？”罗山和罗水两人露出欣喜之色，要是叶小姐一直昏迷的话，恐怕回到叶家，两人都没好果子吃。
　　叶晨岚迷茫的看着两人，皱了皱秀眉：“你们是谁？”
　　…………
　　机场检票通道口，苏正正在跟着队伍后面排队。突然，听见身后传来一阵骚动，苏正不由得回头看了一眼。
　　只见一群穿着黑色西装，带着墨镜的保镖直接从侧面强行穿插了过来。
　　在保镖的拥簇之下，一名穿着黑色束腰风衣和高跟鞋的女人走过来，全程低头玩手机，根本不看路，脸上的大号墨镜直接挡住了大半张脸。
　　正好一个五六岁扎着羊角辫的小女孩拿着雪糕斜插着过来，“妈妈，我给你也买了一个雪糕。”
　　看到女孩子纯真的笑脸，苏正感觉心中的戾气消散了不少，嘴角挂着淡淡的笑意。
　　“滚开。”突然，只见一名保镖突然一声怒吼，一把将手中雪糕碰到自己的小女孩给推开，小女孩跌坐在地上，揉着眼睛呜咽起来。
　　一旁的年轻母亲脸色大变，立刻跑过去搂着小女孩，本来想争辩几句，可是看见几个穿着黑衣的保镖，只能把怒火憋在心里，这种人一看就是有权有势，她只是一个普通老百姓，又怎么争得过他们。
　　纵使蓝星联邦政府觉醒了武道基因，那也并不意味着，每个人都可以成为武道高手。
　　被保镖拥簇的女人听到吵闹的声音，皱着柳叶眉抬起头扫了一眼，表情冷漠的道：“发生什么事情了？”
　　“二小姐，没事一个小女孩跌倒了而已。”一名保镖回头说道。
　　“哦，别耽误飞机，赶紧进去吧。”女人说了一下，继续低下头玩手机。
　　周围的人看见这群人敢怒不敢言，突然，只见一名正在排队的男生站了出来，约莫二十出头的年纪，留着碎发，丰神俊朗，只是身上的穿着显得有些朴素平凡，破坏了整体的美感。
　　“推倒了人可以当做什么都没看见，就这么走了吗？”男生挡住几名保镖，淡淡的说道。
　　年轻的孩子妈妈一看他，怕他挨打，连忙道谢：“小伙子谢谢你了，还是算了吧，没大碍的。”
　　“不就是想讹钱吗？”女人皱着眉头，掏出钱包扔出几张红色的钞票，摔在了男生的脸上，冷冷的道：“走。”
　　男生依旧没让开，刚才推开那小女孩的保镖，目光中露出凶狠之色，狠狠的盯着他。
　　站出来的男生，正是苏正。
　　“向她们道歉！”苏正冷淡的道，语气中透露出一股不容置疑的语气。
　　“妈的，给脸不要脸。”保镖说着，一拳向着苏正脸上砸去，周围人和小女孩母女的心顿时纷纷都提到了嗓子眼。
　　突然苏正伸出手掌，一把封住拳头，居然轻而易举的将拳头抓在手中，“我让你道歉，你没长耳朵？”说罢五指收紧。
　　那保镖正想骂人，突然感觉一道巨力，捏得他的拳头咯咯作响，疼的他面色涨红，慢慢蹲下身子，砰的一声，苏正一脚踹在他脸上，直接将人给踹飞出去，满脸鲜血。
　　“你怎么打人呢？”带着墨镜的女人吓了一跳：“你想要多少钱说吧？”
　　“我不要钱，我要让你们道歉！”
　　其他几个保镖一看连队长都被这少年一脚踹飞，不敢妄动，他们队长可是明劲期的高手，居然连一个回合都接不下来。
　　墨镜女子咬了咬粉色的嘴唇，深呼吸了一口气：“钱我多的是，我赶时间，一万块钱够不够？”
　　说着她打开钱包，正准备拿钱出来的时候，突然脸上一疼，苏正一个巴掌扇在她脸上，墨镜飞出去，“啪”的一声摔碎在了地上。
　　女人光洁白皙的脸颊上出现五根指印，眼眶顿时红了，泪水浸满了眼眶。
　　长这么大，从来没人敢打她。
　　苏正也愣怔了一下，眼前的女人长得十分漂亮，皮肤白如羊脂玉，而且和他在武卫见过的女人长的竟有七分相似。
　　其他几个保镖一看二小姐挨打了，瞬间顾不得苏正的实力，蜂拥而上，苏正看也不看，抬腿一个横扫，四名保镖全部倒飞出去。
　　“我让你道歉，否则我杀了你。”苏正眼神凶狠如同猛兽一般。
　　女人再也顾不得疼痛和屈辱，眼泪啪嗒啪嗒落下来，看着那母女道：“对不起。”
　　有人突然看着她叫道：“咦，这不是叶曦颖吗，最近热播的古装剧里面的女一号。”
　　“确实是她，想不到堂堂一个当红大明星，品行这么差。”
　　“是啊，真是恶劣，以为有钱就了不起，呸。”
　　叶曦颖捂着脸庞，红着脸快速的朝着特殊检票口跑去，其他几个保镖也一瘸一拐的跟了上去，那边的检票员也认识她，脸上露出尴尬之色替她检票进站。
　　年轻的母亲拉着小女孩道：“乐乐，给哥哥说谢谢。”
　　“大哥哥，谢谢你，我请你吃冰激凌。”小女孩子眨巴着扑闪扑闪的明亮的眼睛。
　　苏正淡淡一笑，摸了摸她的小脑袋：“谢谢，不用了。”
　　飞机上的行程很无聊，苏正从包里掏出了一本临登机之前在地摊买的小说，细细的看着。
　　书名倒是有几分霸气，“遮天”！
　　这个名字，与苏正此时的心境，倒有几分吻合。
　　从蓝卫六突破后，只身穿越太空飞回来，震惊整个第八武卫，这等实力，在蓝星世界，可谓一手遮天！
　　这本小说，苏正在前世的地球生活时，便早已听说过其大名，只是一直没空得以品阅，未曾想这个世界竟也有这等小说。
　　翻开书籍，目光从每一行字上扫过，细细品味着书中的每一个精彩的故事，感受着主人公的成长与蜕变，苏正似有所悟。

第237章 木修罗
　　回到住处后，苏正并没有去看天道微视，而是躺在床上准备踏踏实实睡一觉。
　　这次的武卫任务对他来说虽然不算难，但确实有些累，尤其是这个世界的复杂程度，才是最令苏正隐忧之处。
　　有的时候，实力强只能保护自己，但却无法改变这个世界的法则。
　　想要主宰一个世界，必须要掌握其核心法则。
　　不知不觉中，苏正突然睁开眼睛，眼前是一片白茫茫的地方，仿佛冬季的浓雾一般，突然一阵清风袭来，这些浓雾逐渐散开，这四周居然是一片翠竹林园。
　　风萧萧吹着层层叠叠的细瘦竹叶，这些珠子根根秀丽挺拔，在竹林中突然走出来一个穿着红色霓裳，梳着盘头插着发簪的美艳女人，举手投足之间自带迷人风采，勾人心魂的丹凤眼眸中饱含着风情。
　　她隔着很远，一张面庞若隐若现，让人看不清似得，但是脚下足动，款款踏出两三步，人便已经到了苏正的跟前，长袖弄舞，甚至秀目微闭，将面庞凑到苏正的身前嗅了嗅，一道令人沉醉的麝香之气钻进苏正的心肺。
　　女人不断的用翩翩起舞的长袖轻抚过苏正的脸庞，换做任何一个男人恐怕都会被这样的女人迷惑，但是苏正眼睛仍旧是跟一潭清水一样，清澈见底，丝毫不为所动。
　　“公子。”女人突然站在苏正的身后，一道如百灵鸟般空灵的声音响起：“公子对小女子视而不见，难道小女子就这么没有吸引了吗，还是公子眼高于顶，觉得小女子入不了公子的法眼？”
　　说起话来，这女人的语气中竟然带着淡淡的哀愁和失望，让任何一个正常的男人听了，恐怕都会产生一种想要保护的想法。
　　“你到底是什么人？”苏正淡淡道，不为所动。
　　女人忽然脚下生风，向着后面一飘，竟然已离开苏正十来米远，红袖一挥，原地居然出现一方古筝旁边还有一只插着百合花的细颈白瓷花瓶，一盏焚香升起带着香气的白丝。
　　女人席地而坐，纤纤玉指随着风声、竹声拨弄琴弦，一道琴声四散而开，婉转悠长，如山涧泉水撞击鹅卵石叮咚叮咚，又如细风拂竹林，沙沙沙沙，却带着几度哀愁。
　　苏正倒是学过一些音律，不由闭上眼睛仔细聆听，倒是点了点头。
　　蓦然间，那琴声变得如狂风骤雨，急切而又带着长啸之声，女人抬起头，随着手指的拨弄，几道无形的音韵居然化作气劲快速的向着苏正身上袭来。
　　“可惜了这美妙的琴音，也浪费了这清幽意境。”苏正猛的张开眼睛，随手一挥，那势如破竹的气劲顿时像是撞在墙壁之上一样，凝在半空中，最后崩碎消散如烟。
　　“啊！”一道劲气霸道外放，如同长鞭一样直接抽在女人身上。
　　女人跟前的古筝、香炉、花瓶全部化成几缕青烟，脚下蹬蹬后退了几步，脸色苍白，连整个身体都淡化了几分，呈现几乎透明的状态。
　　“小小幻术也敢在我面前装神弄鬼，破！”苏正右手结印虚空一点。
　　四周的竹林纷纷像镜花水月一般化作青烟消散，瞬间周围出现一张床，是苏正的卧室，刚才那女人半透明的状态出现在房间里，双腿跪在地上，“大师饶命，大师饶命！”
　　“原来是你？”苏正微微拧眉，刚才的一切不过都是幻觉罢了，眼前的女人居然是之前被他斩于手下的五术人之一，木修罗的魂魄。
　　“大师饶命，小女子再也不敢了。”
　　“你有名字么？还是说就叫木修罗？”
　　“木修罗是我的代号，我叫姬灵。”
　　“被我斩于掌下，竟然魂魄不灭，看来你倒有些道行。五术人的其他四个呢，魂魄也都在这吗？”
　　“不不不，他们四个当场就魂飞魄散了。我之所以魂魄不灭，是有缘由的。”
　　姬灵说着，娓娓道来，向苏正阐述着这其中的关键。
　　听完她的叙述，苏正才明白，原来姬灵生前竟是中州人氏，是前朝一座青楼的花魁，后来被一名来喝酒的商客强行绑走，两人后来被人追杀死在了一处崖壁上，姬灵的魂魄却凝而不散，最后机缘巧合下被罗修门抓走，炼制成了木修罗。
　　从严格意义上来说，被选为五术人的五个人，都已经不能算是人，只有这样才能练成罗修门中的邪门秘术。
　　只是即使同为不是人，各人与各人之间，也还是有差异的。
　　姬灵虽是魂魄练成的，可并不代表其余四人也都是魂魄练成的，毕竟魂魄能在世间凝而不散，实在是太难得了。
　　这也是为什么，五术人被苏正斩杀之后，唯有木修罗的魂魄仍能存在，没有当场灰飞烟灭。
　　苏正淡淡点头道：“原来是这样，你说抢走你那个人飞天遁地，还能驾驭风雷，想来肯定是一个修士，想不到百余年前地球就有修士的存在，看来我还是太孤陋寡闻了。”
　　“求大师饶我一命，我一定会报答大师的，只要我能凝聚真魂，便可以伺候大师。”女人说着，脸上居然抹上一层绯红，身为前朝的花魁，最懂的男人对她的需求是什么。
　　苏正冷笑道：“你把我苏正当成什么人？满脑污秽，只懂的贪恋肉欲的男人？我现在就灭了你。”
　　说罢，苏正手掌雷电闪烁，瞬间聚集出一颗雷球，带着巨大的威压。
　　姬灵吓的花容失色，连忙磕头求饶：“大师饶命，小女子绝无看轻大师的意思，只是我从小命苦被人卖入青楼，后来还被人强行绑走，每日摧残，心中积了百年怨念，无法投胎轮回，大师发发慈悲，别杀了我。”
　　“给我一个不杀你的理由？”苏正不是穷凶极恶之人，但是刚才这女子想用幻术杀害自己，他自然不会留下这种人，除非对方能拿出交换性命的东西。
　　姬灵犹豫了半晌，沉吟道：“大师，我可以带你去我死的悬崖，找那个抢走我的人，他身上还有宝贝！”
　　“宝贝，他身上的宝贝应该都被罗修门拿走了吧？”苏正自然不傻，邪刀能抓住姬灵的魂魄，自然会带着那名修士身上的宝物。
　　“小女子万万不敢欺骗大师，若是小女子欺骗了大师，大师一掌打散我的魂魄便是，小女子觉无二话。”姬灵连忙叩首道。
　　“好，我再留你几日，你还是附身到我手上，有我的灵气滋养，你的伤很快便会恢复。”苏正沉吟道，反正以他现在的实力，一个小小女鬼逃不出自己的掌心。
　　“对了，你认识一个叫殷冰的女子么？”
　　苏正说着，像是想到了什么一般，接着开口发问。
　　殷冰的长相，与眼前的木修罗，竟有八九分想象，若非木修罗被苏正斩于掌下，只怕苏正都会以为殷冰是木修罗的身外化身。
　　“殷冰？是谁？”木修罗愣住了神，眼神不似作伪，显然从没听说过这个名字。
　　苏正盯着她的眼睛看了看，知道她确实没说谎，微微点了点头，不再说话。
　　这个世上，长的像的人本就有，也不是什么稀奇的事。
　　或许是因为武道基因觉醒的缘故，导致人类基因组发生了一些微小的变异，有些人说不定就会“撞脸”。
　　姬灵见苏正再没有指示，轻轻咬了咬薄唇，深深看了一眼苏正，随后化作一枚晶莹剔透的明珠，被苏正收入储物空间。

第238章 人族很孤独
　　回到苍梧山的虞舜，巡视了一圈山峦叠嶂，见没有任何异象，料来自己此番下山前往长安城，并未引起各方势力的注意。
　　虞舜心中，这才松了一口气。
　　他们人族三大帝王，唐尧、虞舜、禹王，看似都早已薨于人间，实则却是隐居在了人间界的隐秘之处。
　　在各自的领域封地之内，照常的生活，修炼，只是鲜有现迹于人间界而已。
　　这是三大帝王对三界生存法则的妥协，目的就是为了给人族换取生存空间，供人族成长。
　　只是现在，天庭玄门率先破坏规则，欲将人族彻底当成天庭的祭品，人族三大帝王私自潜入人间，为人族崛起寻求契机，也不算破坏约定。
　　“苏正，此人当真有如此神奇？”虞舜回想着大禹向他介绍此人的时候，那副凝重的神色，不禁感到好笑。
　　好歹大禹也是人族三大帝王之一，何时能对一个普通的人族，抱以如此大的期望了。
　　说话间，虞舜摊开了手掌，掌中心的纹路，曲折蜿蜒，竟像极了一个“褒”字。
　　虞舜生来便不同凡响，面带异象，手掌心的这个“褒”字的纹路，更是赋予了他不平凡的身份。
　　他的天道微视，便藏在手掌心之中。
　　摊开手掌，将“褒”字捋平整之后，“天道微视”几个字，若隐若现的从手掌心浮现。
　　“苏正。”虞舜口中呢喃着，在天道微视中输入这个名字，然后搜寻。
　　很快，便出来了苏正的天道微视信息。
　　“呵呵，不出我所料，果然是一个普普通通的人族而已，看上去平平无奇。”
　　看到苏正的天道微视账号信息之后，虞舜笑着摇了摇头，觉得有些索然无味。
　　一切都与他所料分毫不差，这样的人，如何能身系人族崛起的契机？
　　虞舜心中有些嘲笑大禹，未免太过于慎重了。
　　不过，大禹终究是他选定的继承人，也是成就了人族三大帝王之名的最后一位，既然千叮咛万嘱咐，虞舜倒也不便过于抹了他面子，多少还是打开看一看，以后也好对大禹有个交代。
　　《悟空传》、《大话西游》、《春光灿烂猪八戒》、《斗破苍穹》……
　　苏正发布的一系列内容，逐一呈现在虞舜的面前。
　　这些内容，并没有让他有点开的欲望。
　　“此人发布的内容，倒是有些新奇怪异，不过，终究难登大雅之堂，更非什么万世之明见，这等内容，无非是哗众取宠而已。”
　　虞舜笑着摇了摇头，口中喃喃自语。
　　对苏正发布的这些内容，根本看不上。
　　他虞舜的一生，都在为人族崛起而积极奔走，虚怀纳谏，惩罚奸佞，流放四凶；任贤使能，使皋陶管理五刑，大禹治理水利、后稷主管农业、契主管五教，百业兴旺，开创了政通人和的局面。
　　这等一看便知是滑稽之谈的内容，又如何能入他的眼。
　　虞舜快速的翻看着苏正天道微视所发布的内容，一路翻着，一路摇头，最后，翻看的速度越来越看，直接拉到了底。
　　“大禹啊大禹，这次我一定要让你知道，你错的太离谱了！”
　　虞舜一直翻到最后，也没见到有什么值得自己看的内容，苦笑了一声，对大禹这次的举动实在是失望至极。
　　就在他摇着头，准备关掉天道微视的时候，突然，一条消息弹了出来，进入他的眼中。
　　“有最新内容发布，遮天！”
　　“遮天？”
　　虞舜眼角突然一阵跳动，这两个字，不知道为何，竟然直击他的心底。
　　天庭玄门，为了与西天佛门争夺崛起之机，竟不惜破坏当初与人族的协议约定，大肆为祸人间界，几欲将人族沦为祭品，这等行为，岂非与一手遮天无异？
　　虞舜的内心，突然一阵激动，眼睛盯着弹出来的这条消息，迟迟未动。
　　“遮天，遮天，好一个遮天，我虞舜倒要看看，天庭玄门究竟能如何只手遮天！”
　　在虞舜眼中，苏正发布的最新内容，应当是与此次天庭玄门的行事有关，甚至是对人族的一种冷笑与嘲讽。
　　此人难道是天庭玄门中人？
　　虞舜的心中，泛起了一丝疑惑，原本要点向退出的手指，点向了苏正发布的最新内容。
　　“冰冷与黑暗并存的宇宙深处，九具庞大的龙尸拉着一口青铜古棺，亘古长存。”
　　“这是太空探测器在枯寂的宇宙中捕捉到的一幅极其震撼的画面。”
　　“九龙拉棺，究竟是回到了上古，还是来到了星空的彼岸？”
　　“一个浩大的仙侠世界，光怪陆离，神秘无尽。热血似火山沸腾，激情若瀚海汹涌，欲望如深渊无止境……登天路，踏歌行，弹指遮天。”
　　点开了《遮天》之后，虞舜这才发现，原来这竟是一部书籍，映入眼帘的简介，倒是令他为之一震。
　　简简单单几句话，竟夹带着一股浩大缥缈的气势，迎面扑来。
　　“嗯？九龙拉棺？回到上古？”
　　此人究竟想要说的是什么？
　　虞舜只是看了一眼简介，便已经不知不觉的被其所吸引，忍不住的点开了正文内容。
　　“生命是世间最伟大的奇迹。”
　　“四方上下曰宇。宇虽有实，而无定处可求。往古来今曰宙。宙虽有增长，不知其始之所至。”
　　“浩瀚的宇宙，无垠的星空，许多科学家推测，地球可能是唯一的生命源地。”
　　“人类其实很孤独。”
　　“嘶！”
　　刚一看到开头的内容，虞舜就忍不住的倒吸了一口凉气。
　　心中震惊如惊涛骇浪一般翻腾，这个苏正究竟是何人，简短几句话，竟然能将生命阐述的如此之透彻。
　　特别是那句“人类其实很孤独”，一下子就戳中了虞舜的内心。
　　“是啊，人族在三界之内，如何能不孤独。”
　　周天之内，有五虫，谓之蠃、鳞、毛、羽、昆。
　　有羽之虫三百六十，而凤凰为之长；有毛之虫三百六十，而麒麟为之长；有甲之虫三百六十，而神龟为之长；有鳞之虫三百六十，而蛟龙为之长；有蠃之虫三百六十，而圣人为之长，此乾坤之美类，禽兽万物之数也。
　　五虫之中，其余四者，皆可以吸收天地之灵气而修炼成仙，唯有人族，想要修炼成仙，简直难如登天。
　　绝大多数的人族，终期一生，只是在三界内劳劳碌碌，终无所获，更别提修炼成仙了。
　　人生七十便古来稀，生命苦短，不像其余四虫，动辄成百上千岁，修炼虽然也难，但却已比人族要好了很多。
　　这等世界的人族，若是不自强自立，注定会被逐步吞没。
　　虞舜仿佛受到电击一般，呆愣了片刻后，这才缓过神来，继续朝后翻看。
　　虽然后面的内容中，有些名词他看不懂，诸如太空探测器、科学家等，但料来应该是一方特殊世界中的存在。
　　他要看的是人族如何对生命进行新的探索，试图从中寻找有无崛起的契机。
　　因此，尽管有些内容看不懂，但这并不影响虞舜抱着书继续往下啃，口中不住的念念有词，双目发光，恨不得全身心的都投入进这部遮天之中。
　　仿佛自己已经化为了书中的主角叶凡，在星空之路上闯荡，曾因为看到棺椁里的第十三个人是谁而挑心，也曾因为在荧惑古星上见得鳄祖而屏住呼吸。
　　而等虞舜看到叶凡一行人历经千辛万苦，终于来到了一处神迹，才长长的松了一口气。
　　似乎已经完全忘记了，自己是在干什么了！

第239章 修炼之路
　　虞舜双目炯炯有神，犹如黑夜中的两盏明灯，全神贯注，一动不动的盯着手掌心的天道微视。
　　贪婪的翻看着，像是得到了什么极品宝物一般，一边看书，脸上神色一边在变幻莫测。
　　原来，人族也能走上这条修炼之路。
　　这个叶凡，当真是不凡之人，所走的路，简直令虞舜有些看不懂，同时心中又在暗自为之震惊。
　　尤其是当虞舜看到叶凡在所有人的鄙视之下，开启了自己荒古圣体的金色苦海，镇压一切敌人后，更是爽的无以复加。
　　“哈哈，没错！”
　　“就该这样，就应该如此去做才对！”
　　“所有给予我人族的，来日定将百倍奉还！”
　　虞舜捏着拳头，脸上神情激动，一对苍老的眸子中，闪烁着阵阵精芒，整个人的精气神，已经完全沉浸在了遮天这部书中。
　　而当虞舜看见人族修炼困难，第一境中的轮海秘境就需要修炼苦海，涌出命泉，搭建神桥，抵达彼岸的时候，虞舜的心脏，像是被什么敲动一般，猛地跳动了一下。
　　开辟苦海，修成命泉，架设神桥，到达彼岸……
　　这究竟是哪方世界里的人族修炼之法？
　　为何闻所未闻，见所未见？
　　“此等修炼之法，竟然如此艰难，有如此之多的修炼步骤，若是踏错一步，岂非很容易前功尽弃，荒废了经脉？”
　　看这个书中各种详细介绍轮海秘境的地方，虞舜忽然感觉脑子有些不够用了，抓了抓胸口，感到一阵口干舌燥。
　　遮天中的人族，是靠着千万载岁月的积累，摸索出了适合人族的修炼之法，改变了人族天赋不足，不适合修炼的短板。
　　那么，自己所身处的这方世界呢？
　　虞舜的手，忽然颤抖了起来，甚至就连手掌心的天道微视，都在跟着剧烈的颤抖。
　　此方世界的人族，又何尝不是跟遮天中的人族一样，不适合修炼？此方的人族，又何尝不是在成长崛起的道路上，一直摸索着前进？
　　若是如此的话，那么是否表示，此方世界的人族，其实也完全可以学习遮天世界中的修炼之法？
　　通过修炼轮海境之后，组道宫，炼四极，成化龙？
　　此方世界的人族，究竟是否可以按照遮天世界中的描述，踏上这条修炼之路？
　　这个念头，在虞舜心中，如同一道惊雷般一闪而过。
　　人族多艰难，这方天地，对人族的压制太过了，导致千万年以来，人族一直处于一种极度不适合修炼的状态。
　　人族在三界之中，能够活下来，就已经耗费了他们全部的精力，精疲力竭，即便是人族三大帝王这等人族精英，都心力憔悴，根本没有时间去琢磨与思考，人族究竟适合什么样的修炼道路。
　　更没有精力去替人族蹚出一条真正适合自己的修炼之法。
　　佛门、道门、玄门，当今之世统领三界的存在，活脱脱就像三座巨山，将人族牢牢的压在下方，时不时的收割人族气运，聚拢人间界香火，以供他们自身的崛起。
　　偶尔也有一些惊才绝卓的人族，几百年才能诞生一个，千辛万苦摸索到了修炼之道，可是最终却仍是逃不过佛道玄三门，强行被收入三门之下。
　　既要逃避佛道玄三门的压榨，还要担心和防范各种天灾人祸，常常扰乱的人族自顾不暇，更别提修炼了。
　　就诸如此次阴兵现迹阳间，祸乱人间界，就不知道枉死了多少人族。
　　而这等规模的祸乱，仅仅不过是天庭玄门对人间界的一次小小布局而已。
　　人族成长的道路，何其艰难，希望渺茫！
　　“说到底，终究是人族积弱，寿命至多不过区区百年，若我人族可以走上修炼之路，或许能掌握人族自己的命运。”
　　虞舜捏着拳头，手指因为用力过度而发白，长发飘荡，几欲无法控制自己的情绪。
　　良久之后，虞舜才平定了一下自己的情绪，继续看起了书。
　　看着看着，虞舜很快又被书中离奇而又精彩的情节所吸引。
　　当他看见叶凡被三大势力逼入荒古禁地采药的时候，虞舜心中感觉就像是被压了一块大石头似的，有一种酸涩只敢，仿佛在他身上看见了人族的缩影。
　　而等虞舜看见妖族公主颜如玉，逼迫叶凡以身温养妖帝之心的时候，更是气愤的用力握紧了拳头。
　　“荒谬！简直是一派胡言，欺人太甚！”
　　“以身温养妖帝之心，还说此乃双赢之道？未免太过于强词夺理了罢！”
　　“这分明是欺负我人族无强者！若我人族有至高强者，岂能任由你来踩踏！”
　　虞舜气的直喘粗气，完全忘记了自己只是在看书而已，苍老的眸子中，透露出熊熊的怒火。
　　尤其是一想起来现世中各方强行欺压人族的势力，以及他们种种不堪入目的所作所为之后，更是恨不得能直接跳将出来，将这方天地都给撕碎！
　　虞舜继续往下翻看着新的内容，遮天世界的架构逐渐彰显。
　　世界观愈发开阔明朗之后，虞舜更是看的如痴如醉，表情一直随着情节的变化而变化。
　　时而愤怒，时而担忧，时而又欣喜异常，变幻莫测。
　　虞舜如痴如醉的品读着，不知不觉就看完了第一卷，迫不及待的要立刻进入第二卷的内容。
　　第一卷的内容，就已经让虞舜见证了叶凡从弱小一步步崛起，游走北斗七星，寰宇各地，看着这个世界中闪闪发光的人族，逐渐成长了起来。
　　这让他有一种欣慰之感，然而这种感觉尚未持续多久，情况便急转直下。
　　成仙路开启，域外圣人降临，瑶光大坟墓裂开，荒出世，永恒国度初露端倪，北斗异象迭生！
　　各种混乱齐齐开启，古族现身，人族饱受苦难！
　　看到这里的时候，虞舜情不自禁的咽了口唾沫，为人族捏了把汗，甚至一度忘了自己是要替人族寻找机缘，寻找人族崛起的契机的了。
　　“不妙啊，这种古老的势力，一个个都复活了，重现时间，这叫人族如何能抵挡他们？”
　　虞舜有些焦急。

第240章 人族缩影
　　随着虞舜对遮天这方世界的了解越发深入，以及遮天世界观架构逐渐的铺开，叶凡等人族的生存之路，也显得越发的艰难。
　　这与虞舜当下所处的世界中，人族的处境是何等的相似。
　　如出一辙的无能为力，如出一辙的看不见前路，如出一辙的渺茫无光。
　　而等他看见瑶池万族大会上，诸多古族所说出的那些话后，更是死死捏住了拳头。
　　“真是可笑，万族盛会快要召开了，人族不过来了一位蛮王而已，都没有几个能上台面的人。”
　　“大会开始时祖王亲至，我看人族会出现什么人去与他们平起平坐，多半没有一个能够同桌而坐的人！”
　　人族多虫豸，若非数量多，早就消失在历史长河之中，但实际上，若真正抹杀，顶多耗费些时间，无人如此做，不过懒得出手而已。
　　虞舜用力咬紧了牙关，面色沉重。
　　现世人族也多懦弱，若佛道玄门当真想要铁了心泯灭人族，同样不过是需要耗费一些时间罢了。
　　然而继续翻看下去，等虞舜看见后方盖九幽与圣王姜太虚降临，控制无始大帝所留之封神榜，镇杀十几位古族祖王，定下诸圣显神通的时候，虞舜则是激动的几欲仰天长啸。
　　“咚！”
　　“突然，天地尽头，传来一声脚步响，与这个世界的脉动结合在一起，清晰的传入人们的心中。”
　　“在那天地尽头，一道挺拔的身影正在一步一步的走来，他白衣胜雪，英姿伟岸，坚定的前进。”
　　“这是一位圣人，属于人族，英气迫人，风华绝代！”
　　“打出一道金色的闪电，从天而降，威势无匹，像是古之大帝的一只手按了下来，即便是万劫不朽的存在，也要成灰。”
　　“一声惊恐的惨叫，根本无力抵抗，紫林圣人王被金光压中后瞬息成灰，死了个干干净净。”
　　“接着，与他一起而来的四名古王也被封住，全都在第一时间成为尘埃，就此除名。”
　　“哈哈哈，畅快！我叫尔等敢轻视我人族！”
　　“你们不是一个个皆言我人族弱小如蝼蚁，话语尖利吗？结果呢，却落得如此的下场！”
　　“殊不知，究竟是谁可悲！”
　　“痛快，这才是我人族应有的风范英姿！”
　　白衣神王姜太虚，神王不杀！
　　一世无敌盖九幽，渡劫仙曲！
　　虞舜看到这里的时候，浑身都在颤栗，激动的几乎无法用言语来形容，他紧紧的盯着天道微视，每一个字都不放过，生怕漏过任何一个精彩的剧情。
　　他们人族，需要的就是这等英才！
　　无惧生死，为众生而拼搏，即使是面对诸天的威压，也丝毫不畏惧。
　　人族积弱又如何，杀出一片天来！
　　浑身热血澎湃，看见这里，虞舜脑子里像是忽然被灌注入一道灵光一般，冷凝的瞳孔，陡然闪过两道雷电。
　　是啊，千万年来，人族为了活下来，就用尽了气力。
　　不管身处何处，总是匍匐在地，只为苟且偷生，只想着如何在佛道玄三座大山的夹缝中生存。
　　若是继续这样下去，他们人族何时才能走出属于自己的道路？
　　“世人谁不是在争渡，人生百态，红尘种种，但凡生灵，只要有思想，有感悟，都在渡劫。无论是奋斗，还是沉沦，都算是在这天地中争渡、过劫。”
　　“人在渡，尘在渡，仙在渡，天地万物，一草一木，都在渡劫。”
　　“人活着本身就是在渡劫。”
　　念叨着盖九幽的这几句话，虞舜的眼神，逐渐变了。
　　人族的脊梁不能断！
　　虞舜跟大禹不同，大禹性虽烈，但终究是以黎民苍生为主，心心念叨的，总是如何拯救苍生。
　　而虞舜则是重杀伐，想的是如何为人族蹚出一条道路！
　　大禹的想法是寻找人族的星火种子，点点星火，可以燎原。
　　而虞舜的想法则是彻底的反抗，杀出一片天来，挺直人族的脊梁！
　　但这两位人族帝王的理念，却是出奇的一致，都在试图改变当下人族的生存方式，逐渐寻找出路，寻找出人族之中，如同姜太虚，盖九幽这样的人物，而不是一味的继续逃避下去。
　　看到这里，虞舜心神激荡，越发坚定了心中的理念，而他此时也终于明白了，大禹为何一定要推荐苏正给自己认识的原因。
　　“原来秘密当真就在天道微视当中啊！”
　　在心中感慨了一句，虞舜继续看起了天道微视，很快又重新进入了状态，看的如痴如醉了起来。
　　但没多久，虞舜的心，就蓦然沉了下去，如坠冰窟。
　　“黑暗动乱？”
　　这是一场史无前例的灾难！
　　古之帝者为等待成仙机缘，不愿死去，自斩一刀封于神源之中，待到成仙路时苏醒。
　　为了活命，为了延续不朽，便也成就了黑暗动乱，不限于任何一地，宇宙八荒都是他们的狩猎场，生杀夺于！
　　翻看到这里，虞舜的表情逐渐有些苍白，嘴唇甚至都有些哆嗦了起来。
　　在这里，一尊又一尊古代的尊者现身，他们开始吞噬天地万物人族，以此壮大己身，吸纳本源！
　　“神墟之主降临这里，张口一吸，无穷的人，无尽的生灵爆碎，鲜血遍布星辰。数不清的生命精华，化成一缕缕霞光飞起，没入他的口鼻。”
　　“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同，又是一世，我曾来过，也是这般血水滔天的场景，只是每次感受都不同啊。”不死山之主石皇也来了，云淡风轻。
　　“下方，无数的身影奔走，哭喊着，跪地祈祷苍天，拖儿带女，滚爬逃亡，这是人间惨剧。”
　　“可是有什么用，在古代至尊眼中，这些都是蝼蚁，难以让他心中起一丝波澜，就这样一指点了下去，数十亿人爆碎了，生命的霞光没入他的口鼻中，如一缕缕白雾在弥漫。”
　　看到这里，虞舜的手指，早已捏成了青白！
　　他仿佛看见了尸骼遍野，鲜血布满星空，无数生灵在哭泣，无数人族在被屠杀！
　　虞舜看着天道微视，目光停顿在了空中，已经有些不敢再往后翻看。

第241章 修炼之法
　　黑暗动乱，肆无忌惮的屠杀，这岂非跟眼下三界之中，人族所处的状态相差无几么？
　　阴兵作乱，妖族蠢蠢欲动，佛道玄三门以人间界为战场，展开相互争夺！
　　他们作为人族最英明的三大帝王，只能眼睁睁的看着这一切的发生，却无法阻止，这与遮天世界之中，那些禁区之主为自己的利益而收集生灵性命，又有什么根本之区别？
　　分明能看到一模一样的影子！
　　而等虞舜继续往下看的时候，渐渐的，看到后面诸多人族大帝现身之时，则不由自主的情绪激动了起来。
　　人族那些隐藏于世的大帝，他们犹如一颗颗最为璀璨的星火，照耀着无尽的黑暗动乱。
　　这一尊尊万古修成的大帝，就象征着人族散落在三界之中的点点星火，朝着诸天发起属于自己的怒吼之声！
　　有大成圣体出世，焚烧身躯精华，打碎长生天尊仙台，与其同归于尽，共赴黄泉！
　　有狠人大帝现身，衣袂飘飘，独战三大至尊，天上地下，风华绝代！
　　也有恒宇大帝，手持恒宇炉，焚烧八方！
　　更有那太阳圣皇，为了庇护身后人族，仅剩一张人皮，亦要为守护苍生而战！
　　“沾染着鲜血的人皮鼓胀起来。他雄姿迫人，发丝披散，化成了太阳圣皇，神武盖世，持帝器而重新君临天下。”
　　不是耀武扬威，更不是享受万民膜拜，而是为了平乱，而出手！
　　没有人回应，这具雄伟的躯体周围被云雾缭绕，发丝披散，眸子中有一种让人悲励的空洞，无神无光。
　　“不过，他的帝器却在震动，石塔发光，亿万缕仙芒飞舞，照耀了永恒，而后得到太阳圣皇血液的滋润，爆发出了最为可怕的气息！”
　　当虞舜看见太阳圣皇那一张人皮从古星上复苏，拖着残躯，双眸流淌着鲜血，手持帝兵征战杀伐之时，虞舜只感觉一股血液直冲脑门！
　　这，就是人族的骨气！
　　这，就是人族的脊梁！
　　哪怕只剩一张人皮，也依旧要护得身后众生！
　　而当虞舜看见另一尊大帝，虚空大帝之时，同样激动万分，几欲头皮发麻。
　　“姬家全族血祭仙境，仙境汇合，拥有了黄道法则，虚空大帝暂时复活。”
　　那是一个普通的男子，中等身材，容貌并非很俊朗，一语不发，冷静的样子，让他看起来有种在平凡中超凡的感觉。
　　他先是持仙镜大战石皇，再到斩轮回之主一条手臂。
　　“在被诸多至尊围攻之时，毅然决然的祭出了自己的道骨，只为阻止黑暗动乱尽最后一份力，最终帝骨碎尽，仙境半碎，连帝体，也只剩下半截。”
　　“半面残镜伴着虚空大帝残躯，逐渐远去，远去，葬进了无恨的虚空中……”
　　“虚空大帝，一生不弱于人！”
　　虞舜一脸激动之色的念叨着，甚至连浑身都在震颤。
　　他为人族奔波了无数载的岁月，万分理解虚空大帝，仿佛他就是在自己另一个世界的化身似的。
　　而当虞舜看见叶凡不顾自己性命，也要拼死上前，入主一具已经死了无数年的圣体去参属，助虚空大帝一臂之力时，虞舜终于明白了，大禹口中所说的，人族火种传承是什么意思了。
　　星火相传，传承不朽！
　　仅仅依靠他们人族三大帝王的力量，终究还是不足以抵挡大势，他们需要发掘人族本身的星火，发掘人族的天才。
　　在寒风中拼尽一切的把他们保护下来，守护他们成长，一代一代的积蓄力量。
　　或许那个时候，他们这些作为先驱的已经看不见了，但终究有一天，这些幼小的火苗、嫩芽，可以成长为堪比星辰银河的光芒，成为矗立在这方世界的参天大树！
　　到了那时候，所有人族终于可以站起身来，挺直了腰杆，堂堂正正的告诉这个世界，骄傲的，踏踏实实的指着地面，对那漫天神佛说一句，“这是我人族的土地！”
　　虞舜想到这里，激动的一阵呼吸急促。
　　强行平定了一下心神，虞舜抓着书，目光灼灼了起来。
　　其实他们人族崛起的契机，确确实实就在这本书中。
　　“大禹说的没错，苏正此人，当真为我人族之大机缘！”
　　虞舜随后喃喃自语的念叨着。
　　要知道，这本遮天之中，可是藏有着一条详细的人族修炼法则，适用于人族的修炼之法！
　　尽管目前还不知道究竟有没有时机效果，但是，单从那种详细而又透露出古老气息的描述中就能看的出来，这绝对是一个庞大的工作量。
　　这本遮天，当真是苏正所写的么？
　　不仅故事精彩，情节曲折离奇，竟然还隐藏着一条人族修炼之法。
　　简直让人不可思议！
　　“仙台之前，有四秘境。”
　　“首当其冲的，便是轮海秘境，又分为四境，意在修炼生命之轮，开辟苦海，修成命泉，架设神桥，到达彼岸。”
　　轻轻念叨着这句话，虞舜感觉到自己身躯里似乎有着一股不同寻常的力量，想要按照一种路线蠢蠢欲动。
　　冥冥中，虞舜竟有一种奇妙的感觉，他发觉自己似乎可以直接修行这本遮天中的修炼之法。
　　这让虞舜愣神之后，更是无比的激动。
　　但很快，虞舜就又焦急了起来。
　　因为他发现，这种适用于人族的修炼之法，他无法比喻，无法言传，只能自己理解，根本无法传道。
　　难道他要一切归零，从头开始，修炼这些法则？
　　很显然，这是不可能的！
　　到了虞舜这等境界，他不可能废去自身的一切修为，再去从头修炼其他的修炼之法。
　　虞舜一下子就陷入了极为两难的处境当中。
　　就在虞舜纠结不已，不知如何做出选择的时候，他忽然想起了大禹之前对他所说的话。
　　“虞舜，这位苏正是位大有来头的人物，我虽已知晓他的身份，但却不便直接告诉你，你想要知道的一切答案，都可以从天道微视之中获得。”
　　想到这里，虞舜猛地抬起了头，手指微微颤抖的点开了苏正的天道微视。
　　“先生在上，虞舜叩拜，恳求先生赐教，助我人族苍生！”

第242章 人族的起点
　　蓝星，中洲。
　　苏正一觉睡醒，正在回味昨天姬灵所说的话。
　　姬灵所说的那个能将她魂魄炼化的人，肯定是个炼气士，没想到原来这方世界也有修仙者。
　　这倒是让苏正感到极为的好奇。
　　不知道这方世界的修炼者，一旦修炼突破，白日飞升之后，会是一副什么场景。
　　最后所飞升的仙界，与西游世界这等上古仙界，又是否有相通之处。
　　据说宇宙乃是由不同的世界所拼凑连接而成的，若是这些仙界都是真实存在的，而且又能互相连通，那将会是一副什么样的局面？
　　苏正越想越觉得有些兴奋。
　　只可惜这方世界，目前并未遇到修仙者。
　　或许只是在古代才有修仙者，而且修炼的成功与否，与天地间灵气的稀薄直接相关。
　　就在苏正暗自遐思之际，天道微视突然传来了提示音。
　　苏正打开一看，不由得诧异的皱了皱眉。
　　“虞舜？”
　　就是尧舜禹中的那个舜吗？
　　怎么把他都给勾出来了，苏正心中微微有些诧异。
　　“先生之名不敢当，若真比起来，你没觉得自己比我岁数大吗？”
　　不过，虞舜说话的语气倒是极为客气，苏正倒也没端什么架子，客客气气的回复了一句。
　　苍梧山，一直苦苦等着苏正回信的虞舜，收到天道微视的信息之后，顿时激动的浑身一个激灵，就连点开信息的手指，都有些颤抖了起来。
　　“修行路上，达者为先，而岁月年龄与容貌，对吾等而言，不过是随手为之而已。”
　　虞舜想了想之后，丝毫不敢托大，回复着道。
　　能写出遮天这方世界，又能得大禹如此重视，他岂敢因外表而小觑？
　　“既然先生已不吝给予我人族如此一场造化，可否再为人族指点一条明路？遮天世界，真的是我人族的希望么？”
　　虞舜通过天道微视，与苏正密切交流着。
　　“机缘非我所赐，一切皆由心选，你既能点开我的天道微视，就说明你与我有缘，与这方遮天有缘。”
　　苏正看到虞舜的回复，轻轻摇了摇头，随后回复着。
　　“那敢问先生，这种修炼之法，可否传道人族？”
　　“既已有先例，自然可以。”
　　“任何人族都可以么？”虞舜微微一颤，有些不敢相信的问道。
　　“理论上不管哪方世界，只要是人族，就皆可修炼，但资质不同，注定有人会成功，有人会失败。”
　　看到这条回复的信息，虞舜顿时激动了起来，苍老的眸子里，神光迸发。
　　真的可以在所有人族中传道？
　　虞舜本来只是抱着试一试的念头问的，毕竟，能在少数人族范围内传道，跟能在所有人族中传道，那是完全不同的两个概念。
　　本来虞舜觉得，这种修炼之法，他能找上百八十个天资上乘的人族，传给他们就算不错了，能传递成百上千，就已经是天大的幸事了。
　　至于超过一万个人族，那是压根连想都没想过，
　　而苏正直接给他来了个所有人族都可以修炼！
　　这就好比本来虞舜只是想要一个铜板，结果苏正随随便便的便抛下来一座金灿灿的金山，压在虞舜的面前。
　　天上突然掉下来如此大的馅饼，差点让虞舜的心脏，激动的没有缓过来。
　　“先生……此话当真？”虞舜的手指哆嗦着，差点连字都语言都无法组织了。
　　“嗯。”
　　苏正发来简短的一个字，却犹如一颗定心丸，让虞舜的心，安安稳稳的落在了实地。
　　虞舜重重的咽了口唾沫，这个苏正，究竟是什么身份？竟然恐怖如斯！
　　等回头一定要去好好问问大禹，让他说出来。
　　“那敢问先生，我该如何将这修炼之法，传授给人族？我只可意会，无法言传，根本不能传道。”
　　激动之余的虞舜，深吸了好几口气，迫使自己冷静下来，随后赶忙问道。
　　“时机未到，你现在所获得的，只是一枚钥匙，并非最终的几机缘，继续参悟，静静等待即可。”
　　“安心等待一桩大造化出现在人间界之中罢。”
　　“到那时，人族是改变命运，步步崛起，还是依旧如此往复，苟且偷生，终将会有定局。”
　　“在那个时候到来之前，你安心等待即可。”
　　说完之后，苏正合上了天道微视。
　　而虞舜则是激动万分的冲着掌心的“褒”字连连鞠躬，面上神色极为恭敬，就像是吃了颗定心丸一般，心态一下子年轻了几百岁。
　　安心的虞舜，郑重的捧着遮天，又继续阅读了起来。
　　苏正放下天道微视之后，也不知道虞舜究竟有没有理解自己的话，轻笑的摇了摇头。
　　他对虞舜并不厌恶，这位为了人族，绝对称得上是呕心沥血。
　　身负祖龙血脉的他，自然知道，虞舜获得了什么。
　　虞舜通过天道微视看到了遮天，所获得的根本就不是什么遮天世界中的修行之法。
　　虞舜早已经是人族顶尖大能，自然不可能自废修为，从头去修炼遮天里的修行之法。
　　他所获得的，是另外一项东西。
　　手抚着天道微视，闭目静静的感受着，随后，苏正的手腕一动，手掌翻过来，一个巴掌大小的光球，赫然就出现在了他的手掌心。
　　遥遥望去，那似乎是一片连绵的山脉，明明是如此娇小，却散发着一股久远、古老的气息。
　　七大生命禁区之一的荒古禁地！
　　荒古禁地，位于东荒南域，第一代的荒为大成圣体之一，后被狠人大帝占据，成为第二代的荒主。
　　加速流逝而老化，神通会被压制，如有绝代天骄般的人物进入荒古禁区，则很可能会成为荒奴。
　　荒古禁地内有九座圣山，伴有被拆分成九株的不死神药和神泉，乃是叶凡等人走出星空古路北斗之后的第一个地方。
　　荒古禁地，这就是虞舜所获得的机缘。
　　在这里面，有各种详细的遮天修炼之法，只有等到荒古禁地被苏正安放在西游世界的时候，虞舜才可以借此传道人族。
　　到那时，也才是人族可以开始修炼的起点。

第243章 变异初始
　　“这片荒古禁地，倒是不急着安放进入西游世界，毕竟虞舜才刚刚对人族的崛起之路有了些许感悟，太早制造出机缘造化，未免有揠苗助长之嫌，至少得让他先消化消化。”
　　苏正暗暗沉思着，同时微微眯起了眼睛，心中已经有了决定，“若是荒古禁地突然出现在西游世界，想必一定会轰动整个三界吧。”
　　“而且，人族一旦有了这等造化秘境，修炼一途算是彻底解决了，荒古禁地之中，倒是有不少大造化，都能适用于人族。”
　　苏正想到这里，轻轻点了弹头，心中暗道，果然还是这种造化好，我也能因此获得诸多的机缘。
　　不过，虞舜的出现，倒是有些出乎苏正的意料。
　　既然大禹、虞舜都尚在人间，想必唐尧应该也并未仙逝，这个西游世界，果然是越来越复杂了。
　　人族与妖族一样，都是被压迫在最低端的阶层，现如今，大禹，虞舜都纷纷现身，不知何时，唐尧也能如他们一般被自己所吸引现迹。
　　人间界三大帝王，联手之下，究竟能造成何等的景象，苏正心中不禁有些期待。
　　就在苏正心中对人族三大帝王抱以畅想的时候，与此同时，天庭的计划也已经着手布局，并且已经快要准备完毕了。
　　“神迹已经准备好了，接下来只需要我们天庭出面，把这东西安放在南瞻部洲就行了。”
　　“传递人族功法，收割气运香火，哈哈哈，如此妙计，为何我等以前从未曾想到过。”
　　“妙计，妙计啊！”
　　“人族本就不适合修炼，就算是给了他们功法又如何，依旧无法崛起！”
　　天庭最新的布局，很快就传播了出去，一时间，天庭诸多天神上仙，全都在讨论此事，纷纷拍手叫好，极为看好。
　　天穹，夜色如墨，云雾缭绕。
　　距离长安城较远处的一处古老山峰之上，正堆积着数以千计的阴兵，阴森之气，充斥着整座山巅。
　　空气中弥漫着冲天的战斗气息，黑色的阴气被搅动的如同海浪一般，波涛汹涌，似乎连整座山峰都能被顺带着搅动。
　　一名青衣女子坐在山巅的一块巨大岩石之上，在调整休息，青山早已被阴气浸染的沾上了一丝墨色，甚至有几处已经出现了破口，在星光之下，猎猎作响。
　　女子正是小青，只见她并不在意自己的形象，只是漫不经心的随手挥出一道法力，便有一个阴兵从隐藏的地底下被揪出来，当场斩杀。
　　“今天这是第十八处阴兵地点了么？长安城附近怎么还有那么多啊？我的境界，看来还是不够啊。”
　　捋了捋青丝，小青有些无奈的笑了笑，像是在对着明月诉说。
　　她和白娘子受大禹所托，在长安城附近剿灭残余的阴兵势力。
　　为了加快清缴的效率，同时也为了有更多磨练的机会，小青特意请求独自一人深入长安城附近的山林清缴阴兵，让白娘子在后方坐镇。
　　同时也是为了给白娘子创造出更多的时间，跟许宣相聚。
　　此时的小青，已经达到了人仙巅峰的境界，已经堪堪有了向地仙迈步的趋势。
　　平心而论，这个修为进度在外人看来可谓神速异常，可是在小青眼中，还是太慢太慢了。
　　现在她算是明白了，当初大禹所说的人族火种一事，究竟是什么意思了。
　　人族积弱，并非一时半会可以解决的。
　　自从长安城外那一战之后，就已经没有鬼仙以上的阴兵出现过了。
　　这些天里，小青在长安城外已经斩杀了数以千计的阴兵，从它们的手下，救出了无数的大唐子民。
　　但她终究只是一个人，想要彻底清缴所有的阴兵，并没有那么轻松。
　　“人族积弱啊。”收起了地图，小青长叹一口气，摇摇头，将那些不好的想法甩出脑袋，准备小憩一会儿之后，继续斩杀清缴阴兵。
　　“嗯？”
　　就在小青沉思之际，突然，一双秀目微微眯了起来。
　　只见一道流光，赫然出现在了星空之中。
　　“流星？”
　　小青疑惑道，不过随即，她的脸色就变了。
　　因为那点流星似的光芒，正朝着她猛然坠落下来。
　　速度极快，前一秒还只是一个小小的点，下一秒，就变成了一个人头般大小的光斑。
　　带着极为恐怖的威势，从星河之上，朝着他重重砸落。
　　“等等！”
　　“不对啊，这究竟是什么东西，为何我在上面感受到了如此沉重的法力波动？”
　　“还有，那符篆是什么？是玄门的阵法么？”
　　感受着这一切，小青当时就惊了，一个跃身从岩石上跳将起来，二话不说，驾驭着飞剑，就往外疯狂逃窜。
　　小青虽然不惧天庭，敢为了人族公然破坏天庭的计划，可这并不代表，她会头脑发热到以一己之力，与这等不知道来头的强大能量去硬碰硬。
　　小青对自己的实力，有着清晰的认知。
　　但流星的速度终究是太快了，尚未等小青飞出多远，那枚流星似的光芒，就重重的砸在了山峰之上。
　　“轰”的一声巨响，地动山摇。
　　刺目的光芒照亮了整座山峰，一圈圈恐怖的法力波动从光芒与地面的撞击点扩散出去，如怒海波涛。
　　那些闪烁着玄门法力的符文，直接重重的砸在了小青的后背之上。
　　小青当场“哇”的一声，喷出一大口鲜血，被这股巨大的冲击力砸飞出数百丈之远，重重撞在一座巨大的山崖之上。
　　在昏迷前的最后一秒，小青菜勉强看清了这股巨大光芒的真面目。
　　压根就不是什么流星，那是一座庞大无比的山脉，被云雾包裹，祥云缭绕，散发着无与伦比的光芒，有阵阵道音颤鸣。
　　下一瞬，这座庞大的山脉顶端，便有一束金光骤然冲天而起。
　　同时，还有一道巍峨的声音，缓缓响起。
　　“阴兵作乱，为祸人族，导致八方不定，民不聊生。”
　　“天庭玄门，念人间苍生疾苦，于今日显神迹于此。”
　　“山峦之中，有修炼法门八百余种，皆为无上神通，习之可斩妖除魔，稳定苍生。”
　　“如今神迹已开，三界有缘之人，皆可习之。”

第244章 三界的反应
　　浑厚威严的声音，如洪钟大吕般缓缓响起，继而宛如波浪一般扩散出去。
　　不仅是距离较近的长安城，哪怕是小半个南瞻部洲，所有生灵的耳中，都听到了这股浑厚的声音，耳中在不断的回响震荡。
　　“神迹降临？难道是上天显灵了么？”
　　“原来你也听到了？我差点以为是自己的幻觉呢，最近的怪事太多，看来连老天爷都看不下去了！”
　　“太好了，有神仙来拯救我们了，这下我们再也不用害怕了。”
　　“原来世上真的有神仙啊！”
　　短暂的愣神之后，无数流离失所的人族，纷纷欢呼雀跃了起来。
　　这些人族都是懵懂而又无知的，他们并不知道，自己现在所遭受的这一切，正是拜他们口中的老天爷所赐，在他们简单的认知里，这就是神迹，是神仙显灵，来拯救他们了。
　　不仅是在边陲小镇的荒野之地，就连长安城中也有无数人听到了那些声音。
　　他们与其他人一样，兴奋的无与伦比，跪在地上，激动的泪流满面，感谢神明显灵庇护。
　　“阴兵作乱，为祸四方，求求神仙老爷们赶快拯救我们吧。”
　　“神仙老爷，你总算是来了。”
　　有神仙老爷出手，这就代表着人间界的灾祸，彻底过去了。
　　欢呼雀跃之声，在人间界直接掀起了阵阵热浪，长安城中，无数人跪在地上，热泪盈眶。
　　他们奔走相告，将神仙老爷显灵的消息，告知那些尚在熟睡中的亲人们，共同分享着喜悦之情。
　　长安城里，很快就热闹非凡。
　　几乎所有人都在庆祝即将结束的人间灾难，甚至有的大户人家，已经在准备张灯结彩，燃放鞭炮。
　　在有的人眼里，一切都是那么的热闹，喜庆，而在有的人眼中，却是显得有那么几分诡异。
　　街边角落，一间小小的农舍之中，依旧是黯淡无光。
　　大禹坐在屋子里，看着那些一个个被蒙在鼓里，完全不知道事情真相的人族脸上露出的笑容，他心头没来由的升起一股悲凉之意。
　　但很快，大禹就将这种感觉驱散了，愈发坚定了自己要带领人族崛起的想法。
　　他没有多说什么，而是静静的看着眼前这一切。
　　大禹知道，这一次天庭所谓的传播修炼功法，肯定也不是什么好事，在这背后，肯定有什么阴谋。
　　默默思量着，大禹准备起手推演这次天庭玄门，又在准备动用什么新的花招。
　　而距离南瞻部洲不远处的南海之中，南海龙王也听到了这波及范围极广的声音，他倒是没有大禹那么大的感触，只是有些疑惑的抬起头，看着远处天边，皱着眉有些纳闷。
　　赐予人族功法？
　　这天庭又要整什么幺蛾子？
　　这才安分了几天啊，竟然又要闹出这般大动静。
　　而最近正在着重训练妖族势力的敖广，也听到了这个声音，顿时拧起了两道浓眉。
　　“天庭这是又要出什么事了么？”
　　“莫非是想要提升人族，以此来灭我妖廷？”
　　天庭在南瞻部洲降下神迹，要传道人间，这个消息以极快的速度，传遍了三界。
　　三界之中，无数存在知道了这个消息，纷纷皱起了眉头。
　　首当其冲的自然是灵山佛门。
　　自从前些时日长安城被阴兵围攻之事爆发之后，佛门便派遣了人日夜盯着长安，一座大山般的神迹，从天而降的消息，自然在第一时间，就传到了西天佛门的耳中。
　　灵山之上，诸多佛陀、菩萨很快就知晓了天庭的消息。
　　传授修炼功法于人族？
　　一些灵山佛陀看见这个消息之后，愣了一会儿，差点还以为是自己听错了。
　　人族在这方天地，根本不适合修炼，这已经是三界之中，所有人都供认不讳的事实。
　　既然不适合修炼，那你又为何要费尽千辛万苦，降下神迹呢？
　　难道你让他们自己去对抗那些祸乱人族的阴兵么？
　　没有数百年的修炼，人族怎么可能有强者出现。
　　天庭这是脑子又抽什么风了？
　　“在人间界传道授法？可人族本就不适合修炼啊。”一座莲花观台之上，观音菩萨微微皱眉，有些疑惑。
　　但观音终究是佛门四大菩萨之一，很快就理清了思路，眼睛微微眯了起来，眺望远方。
　　“他们无非是想要借传道授法之名，趁着阴兵作乱期间，给予人族以自保的能力，从而获得人族对其的威望，趁势收割人族气运么？”
　　“呵呵，真不愧是堂堂天庭，竟然能想到如此之多的法门。”
　　“这种行事风格，与无赖又有何异？真是替人间界感到悲哀。”
　　观音说着，不屑的摇了摇头，对天庭简直是失望透顶。
　　天定佛门昌盛，这是早就注定的事实，根本就无从更改。
　　只要他们有唐僧在，任凭你手段百变，诡计迭出，也根本不可能掀起任何风浪。
　　“倒是龙族，最近的势力似乎愈发壮大了啊。”
　　“借着妖廷成立的这股风头，在三界之内，倒是树下了不小的威望，拉拢到了一大批妖族。”
　　“尤其是那小白龙，原本是唐僧的脚力，现在却摇身一变，成了妖廷之中的主力干将，他日说不定会率领妖廷中的诸妖族，与天庭血战到底。”
　　随着观音菩萨的喃喃自语，另一边，天庭降临神迹的消息，正在以飞快的速度，在人间界传播。
　　没用多久，人间界诸多大妖，也都纷纷收到了消息，得悉此事。
　　“什么，天庭居然降下神迹，让人族修炼功法？”
　　“听说有一座山从九霄云外直直的落了下来，乃是天赐！”
　　有人震惊，自然也就有人怀疑，不屑，认为这是假的。
　　“什么天赐神迹，什么浩荡之音，我怎么就没听见？”
　　“呵呵，这绝对是一个阴谋，纯粹是诓骗你们的而已。”
　　积雷山，摩云洞，牛魔王从长安城回来后，正在盘膝修炼，琢磨新的炼丹之术。
　　听到这个消息之后，顿时冷笑了起来。
　　“哼，降下神迹，传授修炼之法？这分明是天庭玄门自导自演的一出好戏而已，也亏得他们能如此不要脸的说出来。”
　　“不就是想要收割人族起运么，还弄什么冠冕堂皇的理由，实在是令人厌恶！”

第245章 庞大远古的地府
　　随着牛魔王的话声落定，一旁，铁扇公主走了过来，在牛魔王身边坐下，摇了摇头，有些担忧的道：“天庭这次传授人族修炼功法，多半也是冲着人族气运去的，难不成这天庭真能逆着天意压制佛门？”
　　铁扇公主虽然不是神仙，但到了这个境界，已经能知道许多事情了。
　　“不必管那么多，佛门与天庭玄门，这两个哪一个都不是好货色，让他们自己先去内讧争斗，正好也可以给人族以喘息之机。”
　　牛魔王笑着道，“相比这个，咱们的事情，准备的怎么样了？”
　　“还需要多一些时日，火焰山附近还有几个妖族聚集地没有同意。”
　　铁扇公主看着牛魔王道。
　　“行吧，准备好了告诉我，本王亲自去找敖广，共商反抗天庭的相应事宜。我现在先去联系覆海大圣，平天大圣他们几个。”
　　牛魔王点了点头，一双紫黑色的眸子中，精芒四射。
　　“四海龙王都敢联合起来反抗天庭，那我们几个妖王，也该行动起来了。”
　　就在牛魔王准备联合三界妖王，打算趁着佛玄暗斗之时，大力扶持妖廷，在三界争夺出一片天地的时候。
　　地府之中，一望无尽的漆黑荒野。
　　这里飘荡着各种怨魂与凶灵，它们都呈现一种诡异的半透明状态，漫无目的的游荡在地府之中。
　　他们有的宛若山岳般大小，身躯庞大，望不见项背，有的则还不到寸许，只有半个拳头大小。
　　这些魂魄都来自于三界，按照原本的顺序，他们死后被轮回之力吸引着，来到地府之中，经过阎王审判，喝下孟婆汤，走过奈何桥之后，进入轮回之道，投胎转世。
　　但这些怨魂凶灵，都是生前有执念者。
　　这里的执念，可以分为很多种，有些是怨念，有些是眷恋，也有些是心里一直记挂着某些东西。
　　生活在这个世上，但凡是生灵，便皆会有执念。
　　这些魂魄并非全是人类，其中也有很多其他物种的生灵，他们死后进入地府，那一缕执念让他们本能的抗拒阴曹地府，不肯去转世投胎。
　　但他们又没有确切的灵智，只能是漫无目的的游荡在地府之中，时日久了之后，就逐渐成了怨魂、厉魄。
　　“谛听，我以前在地狱之中，镇压的就是这些东西么？”
　　一道声音忽然在地府之中响起，一人一兽两道身影，缓缓从黑暗中走出来。
　　人影身材修长，黑发黑眸，浑身上下，散发着一股异样的气息。
　　正是地藏王和谛听。
　　他们不知何时已经从翠云宫中走了出来，在地府之中看似漫无目的的四处游走。
　　地藏王在自己和谛听身上罩上了一层淡淡的黑色气息，让那些怨魂、厉魄，完全无视了他们。
　　“与其说是在镇压它们，倒不如说是佛门在用它们在镇压菩萨。”谛听淡淡的道，仿佛能看穿地藏王的心事。
　　“就在刚才，我已经听到了消息，人间界中，天庭又不老实了。”
　　“嗯？玉帝老儿又不老实了？他们还想对人间界做些什么？”地藏王听到这话，顿时皱起了眉头。
　　“他们准备给人族传授修炼功法，多半是想趁着阴兵作乱的时候，以期聚拢人心，收获人族香火气运。”
　　谛听面无表情的淡淡道。
　　“倒霉的人族，总是沦为佛门与玄门争斗的战场。”
　　地藏王目光扫向了远处，声音很平淡。
　　他对人族谈不上喜欢，也谈不上厌恶。
　　谛听摇了摇头，苦笑的道：“这便是实力不足的下场了，菩萨之前也说过很多次，若是没有十全的把握，就不要随意出动，而是要安静的蛰伏，伺机而动。”
　　“确实需要谨慎。”地藏王点了点头，“三界乱象已生，我们也该抓紧时间行动了。”
　　“菩萨，我有一事不明。”
　　谛听道。
　　“何事？”
　　“菩萨已在地府镇守数万载，若要行动，首要的当是离开地府，为何却仍要在这地府之中游走呢？莫非是怕在佛门面前，暴露了行踪？”
　　“自然不仅仅是避免在佛门面前暴露行踪，地府其实远没有我们所想的那么简单，事实上，这座地府，庞大而又远古，里面有很多事情，是我们之前一直忽略而未能做的。”
　　地藏王淡淡的道，眼里像是有霞光异彩在闪烁。
　　“哦？究竟是何事？能否请菩萨示下。”谛听惊疑了一声。
　　三界之内，很少有它不知道的事，如果说真的有，那就是地藏王的心。
　　它陪伴了地藏王几万载，能洞察三界一切，却始终洞察不了地藏王的心思。
　　“时机未到。”地藏王摇头，随后携着谛听继续前行，身形再度没入黑暗之中。
　　人间界，长安城外的神迹之前。
　　这是一座庞大的山脉，坐落在群山之中，有一束金色的光柱通天，耀目璀璨。
　　山体有玄门道纹遍布，符篆纵横，散发着一种古老而又恢弘的气息，一眼望去，瑰丽而又神秘，令人忍不住心驰神往。
　　“无量天尊，道祖在上，这里就是天庭赐下的神迹么？”
　　极远之处，一名从大唐周边前来的人族，在看见这处庞大的神迹之后，情不自禁的发出了惊叹。
　　距离神迹降临已经有几天的时间了，随着时间逐渐的推移，越来越多的人族从四面八方赶来。
　　这些人群中，有男有女，有官兵，也有普通的百姓，甚至还有白发苍苍的老妪老叟。
　　他们都是饱受阴兵折磨祸乱之人，如今神迹降临，他们自然而然的要第一时间便赶来，寻求解脱之法。
　　原本他们以为进入神迹之后，会饱受磨难，历经千辛万苦，克服重重阻挠才会获得修炼之法。
　　毕竟在人族的眼中，飞天遁地，斩妖除魔，那就已经是活神仙了。
　　然而没想到的是，进入神迹之后，非但不需要什么考验，更不需要漫长的修炼，甚至是一进入，直接就能获得一种修炼功法，并且可以迅速获得一小段修为。
　　简直太不可思议了！

第246章 得意忘形的天庭
　　随着神迹在人间界的降临，仅仅几天的时间而已，便传来了有人族击退阴兵的消息！
　　“进去之后，真的能获得修炼功法，可以一拳轰碎巨岩，健步如飞。”
　　“神山之中，有一片神圣之地，这是我们人族的幸运，从这里出来后，再面对阴兵作乱，我们也有周旋的余地了。”
　　“无量天尊在上，请受人族一拜。”
　　“前有青白二仙子在城外斩阴兵救长安，后有神山降临，拯救苍生！”
　　“这才是真正的天庭啊，悲天悯人！”
　　“多谢无上玄门，让草民妻离子散之痛，终于能得报！”
　　无数人族在得到修炼功法之后，纷纷欢呼雀跃，朝着天庭膜拜不已，对天庭对人间界的眷顾，感激涕零，激动的表达着自己的感恩戴德之心。
　　然而实际上，这只是天庭的小手段而已。
　　在传授修炼功法的时候，可以强行灌注一小部分修为，因为灌注的修为太少，甚至连最低的练气境都达不到，所以对天庭来说，基本没有什么损失。
　　而且这样强行灌注修为，一开始确实见效快，可以一上来就有突破性的进展，战斗力大幅提升，让原本普通的人族，能堪比身经百战的士兵。
　　可是一旦过了这段前期的时间，到后面进步的速度会越来越慢，并且基本不可能有突破的机会，飞升成仙，几乎是不可能的事。
　　这就跟揠苗助长是一样的道理。
　　人族本来就不适合修炼，如今还如此快速的催熟，在摧毁人族根基的基础上，短期内提升其修为，若是继续照此修炼下去，与自掘坟墓基本无差别。
　　这种事情，在三界之中很多大能看来，都早已一眼便看穿，但唯有人族并不知情。
　　非但不知情，人族还在对天庭感恩戴德，有着无数的人族在朝着神山所在之地疯狂涌来。
　　也有其他种族，例如一些最低等级的妖族混了进去，想要获得一些功法或是法宝，但是一进入神迹，往往会被神山当场斩杀。
　　传出去之后，就会被认为是神仙的旨意。
　　等到大唐之中，长安城这一批获得了力量的人亲自现身，去各地号召更多的人族前往神山之后，人间界之中，四大部洲，无数的人族，越发疯狂的朝着神山涌去。
　　短短的几天时间里，便至少有数以万计的人族修炼了神迹之中的功法，被强行灌注了修为。
　　练气，筑基，结丹，元婴，分神，洞虚，大乘、渡劫。
　　这是飞升成仙之前的修炼小境界，虽说这数以万计的人族，连最低等级的练气境都尚未抵达，但当他们出现的时候，还真的遏制了一些阴兵以及部分妖族的作乱。
　　“虽说还是打不过，但是至少我们有了自保的能力，关键时候能遁走逃命了。”
　　“对亏了神迹的出现，若不是有这座神山降临，我绝对不敢去阴兵肆虐的地方乱跑。”
　　“说的是呢，我们临时组建的小队，昨日又救了一个村落的村民。”
　　“阴兵本来就很强，有的还是鬼仙，打不过它们并不丢人。”
　　“挺过去就好了，天上的神仙老爷们是不会抛弃我们的，关键的时刻，肯定会出手相助的。”
　　那些修炼了功法的人族，聚在一起议论纷纷。
　　他们丝毫没有意识到，他们脑海中的观念，已经在悄然发生了变化。
　　从一开始的绝不屈服于阴兵势力，逐渐演变成了，等待天庭出手，对我们人族的救援。
　　虽说这只是观念上的一点小小变化而已，但带来的意义，却是非凡的。
　　短短几天的时间，人族的香火气运，就在不知不觉的朝着天庭转移。
　　原本无人问津，甚至很少有人知晓的玄门道观，也逐渐开始有人供奉了起来，每日门庭若市，挤满了前来烧香寻求庇护的人族。
　　人族的香火气运，已经开始逐步被天庭收割获取。
　　“哈哈哈，好，很好，继续保持下去，这种势头非常好！”
　　天庭之上，玉帝与太白金星，无量太华天尊等人坐在凌霄宝殿之上，看着下方人间界，一片又一片人族气运香火涌上来，乐的合不拢嘴。
　　“此计当真甚妙，非但不用担心人族的敌视与反噬，反而可以一直源源不断的收割气运，更能如此轻易的便侵占了香火。”
　　太白金星一脸兴奋之色的道。
　　玉帝也是点了点头，脸上神色颇为满意，语气祥和，“若是能继续如此下去，恐怕都不用再担心唐僧等人到达西天了。即使他能顺利到达西天，人间界也早已是我玄门的地盘，令佛门再也无法可渡。”
　　太白金星与无量太华天尊，纷纷点头，深以为然。
　　与此同时，长安城内的一间普通农舍，大禹陷入了一种无法走出的困境之中。
　　作为人族三大帝王之一，他自然一眼就看出了天庭的布局，也看出了修炼功法的弊端，知道这是天庭在收割人族的香火气运。
　　但大禹却根本无法阻止。
　　这是一个彻头彻尾的阴谋，他若是出面阻止的话，绝对会引起人族的反抗，因为当下只有这种方法，能暂时抵挡阴兵的肆虐。
　　虽然是饮鸩止渴，但终究是没有其他更好的办法可以替代。
　　“终究还是人族太弱小了啊。”
　　咬着牙，大禹眼中闪烁着阵阵光芒，他打算不顾一切，即使是拼着修为大损，无法化凡的代价，也要去找大唐的人间帝王，让他去与自己一同劝阻这种局面。
　　苍梧山，虞舜仍然在认认真真的埋头苦读，品读着遮天世界中的每一处细节，时常还为一些精妙的转折而拍案叫绝，丝毫不知道，长安城中的大禹，早已急的像是热锅上的蚂蚁，甚至已经准备出手拼命了。
　　蓝星，中洲，苏正的面前摆放着一张地图，是西游世界的四大部洲。
　　算算时间，手里握着的荒古禁地也有一段时间了，是时候该安放在西游世界了。
　　“南瞻部洲，让我看看，该安放在何处，才较为妥当。”
　　苏正轻轻敲击着桌面，默默沉思着。

第247章 三观崩塌的袁天罡
　　苏正敲击着桌面，沉思许久之后，终于做出了决定，要将手中的荒古禁地，安放在西游世界中的具体位置。
　　伸出手臂，手掌虚托在空中，微微动用意念，便见一团白色的光芒，出现在他的手掌心。
　　随着苏正启动时空穿梭通道之后，只见天际出现一道裂缝。
　　苏正随手将白色光芒抛入时空裂隙之中。
　　只见古老的禁地，瞬时化作一道流光，以当世无法察觉的速度，瞬息进入了西游世界，落在南瞻部洲。
　　同样是选择了距离大唐不远处的一片横纹纵深的山脉，昆仑山脉。
　　“位置应该差不多。”苏正闭着眼睛，通过祖龙血脉静静的感受着荒古禁地落地的位置。
　　“轰！”
　　就在苏正声音刚刚落下之际，西游世界，南瞻部洲突然发出了一道轰然巨响，震彻云霄！
　　仿佛在开天裂地，又仿佛万物初生之活力！
　　恐怖的虚空裂隙瞬间遍布了整片山脉的每一寸角落，一束耀眼的白色光柱，直通九霄云外。
　　“轰隆隆！”
　　巨响之声很快就传遍了整个南瞻部洲。
　　而就在长安城中，正要迈步朝着皇宫走去的大禹，则是瞬间僵硬杵在了原地。
　　他缓缓扭头，看着那道璀璨夺目的白色光柱，嘴角露出一丝苦涩。
　　“一个不够，天庭居然又丢出了一个神迹？”
　　……
　　就在荒古禁地降临西游世界的前一刻，大唐，西域，昆仑山。
　　昆仑山乃是传说中的仙山，不仅有西王母与瑶池的传说，更有人族修炼者在此地隐居修炼的，尽管品阶不是很高，但也确实是存在的。
　　袁天罡替唐王预测国运，与李淳风携手做推背图之后，自感泄露天机太多，为避免遭受天谴，特意从长安城离开，来到昆仑山一带隐居。
　　在来昆仑山之前，袁天罡就知道昆仑山有人隐居，因为前些年外出游历的时候，遇见了一只小妖，幸得一位“仙人”出手相救，这才知晓了昆仑山人族竟有一个隐修门派。
　　袁天罡与李淳风虽然都是大唐极为有名的玄学大师，但他与李淳风有些差别，主要表现在行事谨慎方面。
　　因此，在阴兵祸乱人间界的时候，袁天罡便正好借此由头，来到了昆仑山，找了个山洞隐居修炼，祈求仗着山中“仙人”的眷顾，躲避泄露天机之责。
　　在昆仑山住下之后，袁天罡的心境倒是平静如水，任凭外面谣言满天飞，仍旧巍然不动。
　　甚至听许多人说他的朋友李淳风进入了一处什么“神迹”，获得了修炼的机缘，斩杀了数十个阴兵，他的内心都丝毫不为所动。
　　就是铁了心在昆仑山的山洞内隐居，以消自身祸弥。
　　这日，袁天罡修炼打坐了半日之后，照例走出山洞，活动活动筋骨，顺便准备找些东西填饱肚子。
　　突然，只听得外面响了一声巨雷。
　　“咔嚓！”
　　一声难以想象的巨响，吓得袁天罡脚下一颤，差点就从半山腰之上滚落下去。
　　“这便是泄露天机的雷劫么？”
　　“怎么会来的如此之快？！”
　　袁天罡吓得脸色大变，只以为这是来劈他的雷劫。
　　就在他准备掉头跑回山洞的时候，突然之间，狂风袭卷，一股几乎不能称之为风的巨大力量扫过，几欲要将袁天罡掀飞。
　　幸亏袁天罡自身有些身手，练过一些呼吸吐气之法，再加上他身旁正好有颗大树，紧紧抱着大树，躬着腰，闭着眼，抵抗着巨风。
　　当风势稍稍小了一些之后，袁天罡刚要起身回山洞，脚下却丝毫挪不动半步。
　　因为他发现眼前的场景，竟然发生了巨大的变化，足以令他震惊。
　　一片大荒！
　　枝繁叶茂，散发着古老的气息，就这么出现在了他的眼前。
　　尚未等袁天罡仔细思考，这是怎么一回事之时，“轰隆”一声巨响，地动山摇！
　　一道古老的气息，朝着四面八方快速的蔓延。
　　昆仑山之上，各种景物都开始扭曲了起来，那是空间在寸寸崩碎！
　　饶是袁天罡已经接受了世界上有鬼神这种设定，但冷不丁的看见这种宛若世界末日般的场景，吓得直接愣在了当场。
　　他站在原地，像是个木头人似的看着前方的一切。
　　“咔嚓！”
　　伴随着风暴与白色光芒的袭卷，一片又一片的大荒，连绵不绝，终于逐渐显现在了昆仑山之中。
　　远远望去，古老的树木丛生，那里有九座古老的山峰，屹立在群山之中，散发着极端蛮荒的气息。
　　一道隔开了整座大荒的大渊，漆黑而又深邃，不知其底，不知其终，似乎仅仅看一眼便可让人深堕其中，无法自拔。
　　大渊之后，还有一个五色的祭坛。
　　这个祭坛简直太古老了，就连上面的刻痕都已经斑驳不清，泛着星辰的光柱，像是有一条星空古路，正在缓缓搭建。
　　而在五色祭坛之后，则是一块块石碑。
　　它们矗立在那里，饱受时间岁月的洗礼，仿佛是从岁月长河之中走来一般，每一块都密密麻麻的刻满了字，字迹铿锵有力，似乎在诉说着什么。
　　光彩琉璃，缕缕星光从空中垂落，像是一片涟漪，将这片大荒包裹了起来，无穷的星光化为了防御，似乎像是要在等待什么人来开启一般。
　　袁天罡站在原地，目瞪口呆的看着眼前荒古禁地显化的一切过程，最终被星光防御推到了大荒的最边缘位置。
　　而在他的身边，不仅是袁天罡懵了，一名又一名在终南山隐居的人族修炼者，看着前面的一切，都是一副目瞪口呆之色。
　　而在这其中，被尉迟敬德前几日派来学习仙法的尉迟宝林，也是一脸懵逼的看着前方。
　　这这这，这到底是发生了什么事？
　　我就闭个关，准备修炼一下长老们刚教的法术，继续去迎战阴兵，可这算是怎么回事？
　　宗门呢？
　　修炼之所呢？
　　众人一脸懵逼，睁大了双目，这到底是哪里？
　　大荒？
　　而在远处，这个隐世宗门的掌门元丹丘，一个白胡子老头，他也站在旁边，双目瞪成了牛铃，瘦小的身子骨在寒风中打着哆嗦。

第248章 秘境
　　元丹丘并非那种完全向道者，他虽然有着不俗的修为，但依旧关心人间疾苦，曾屡屡踏足人间，解救万民于水火。
　　以至于在诗仙李白眼中，元丹丘乃是不死的仙人，对其崇拜至极。
　　李白的潇洒不羁，有一多半都是在结识元丹丘之后，从元丹丘身上学的。
　　如今阴兵祸乱人间，元丹丘自然不能坐视不理。
　　元丹丘本来打坐修炼完毕了，已经进阶到了传说中的结丹境界，正自信满满的准备提起宝剑，出去斩杀妖魔鬼怪。
　　结果刚出去转悠了一圈回来，宗门直接没了！
　　我的宗门呢？我修炼的宝地呢？我的修炼资源呢？
　　这还如何斩妖除魔！
　　饶是元丹丘再潇洒不羁，此时心里也一时无法接受。
　　荒古禁地成功被安放至西游世界，一个倒霉的隐世宗门受到了不应有的伤害。
　　而在苍梧山，几乎是在荒古禁地现身的瞬间，一道苍老的人影，瞬间抬起了头。
　　“这是……机缘？！”
　　在苍梧山苦读遮天的虞舜，骤然心跳加速。
　　他有一种明悟，自己的机缘，出现了！
　　苏先生说的那能改变人族命运的机缘，终于出现在三界之中了。
　　悟到了这一点的虞舜，并没有多说任何废话，直接起身，朝着四周深深鞠了一躬，“多谢先生指点，大恩不言谢！”
　　说完之后，虞舜再度走出苍梧山，头也不回的大步离开。
　　人族崛起，远比三界任何一个种族崛起要困难的多了。
　　但是越是难以崛起的种族，一旦崛起之后，所爆发的力量便越发的强大。
　　当今明面上，是佛道玄三门在明争暗斗，虽然有个妖廷趁势崛起，但毕竟尚未成型。若是此时再加上一个势力庞大，冉冉升起的人族，一切都将变得极其难以预料。
　　天定佛门昌盛？
　　若是不出意外，确实如此，但苏正的出现，便注定一切都已生了变数！
　　天庭，战神杨戬携着哮天犬，正在一日既往的四处巡视。
　　突然，脚旁的哮天犬，停顿了下来，眼睛盯向昆仑山所在的方向，充满了疑惑。
　　杨戬感受到了哮天犬的异常，好奇的看了他一眼。
　　“难道是下界有什么异况发生？”
　　杨戬猛地抬起头，眉心竖瞳亮起一道璀璨的光。
　　“咦，又一个神迹？”
　　“这是天庭刚刚安放在人间界的么？怎么我事先丝毫不知情？”
　　就在杨戬疑惑的同时，殊不知，此时其他地方，有着诸多关注昆仑山发生变化的势力，同样盯着荒古禁地，一脸懵逼。
　　荒古禁地，降临昆仑山。
　　昆仑山的边缘，元丹丘，尉迟宝林等人目瞪口呆的看着完全变化了的昆仑山，有种欲哭无泪的感觉。
　　这是什么情况，为何好端端的，竟会出现一片大荒？而且还被星光包裹着。
　　袁天罡在不远处，看着大荒瑟瑟发抖。
　　这究竟是上天对自己泄露天机的惩罚，还是一种别的什么情况？
　　刚才究竟发生了什么？
　　元丹丘和尉迟宝林，一个是修行多年的人族修士，另一个虽然年轻，但也见惯了官场上的大世面，看见前方的那一幕，终究还是比较早的回过了神。
　　“这片大荒之地，似乎也是一片秘境。”
　　年纪较长的元丹丘率先反应了过来，隔着厚厚的星光防御，朝着里面看去。
　　“什么？”
　　“秘境？！”
　　“这难道是跟长安附近那处山脉里的神迹一样的所在么？”
　　听到元丹丘的话后，一众修炼者顿时观望了起来，很快他们瞳孔就一阵收缩。
　　“确实，真的是一个秘境！”
　　“我有在里面看见一副卷轴，散落在一颗树上，像是记载着什么。”
　　“那是一块玉牒，在岩石的缝隙里，好像是一件法宝！”
　　众人纷纷惊叫了起来，就连尉迟宝林也激动了起来。因为他在一片灌木丛中，看见了一个四四方方的小鼎，带着古老的气息，一看就是一件不俗的法宝。
　　“难道是天庭再度降下的一处神迹？”尉迟宝林有些激动的说道。
　　要知道，法宝这种东西都是极为罕见的，就算是修炼者都不见得能看见多少，更别说拥有了。
　　但很快，元丹丘就有些疑惑的摇头，“不太像，这个跟先前的差别太大了，根本不像是天庭的东西。”
　　就在这时，一直缩在一群修仙人中瑟瑟发抖的袁天罡，忽然开口了，他眯起了眼睛，看着远处无色祭坛后面的那一片石碑，有些疑惑的道，“诸位，你们看远处那片石碑上，是不是刻着文字？”
　　经袁天罡这么一提示，顿时有人抬头。
　　“你这么一说，好像还真的有，不过好像看不太清楚。”尉迟宝林点了点头的附和道。
　　“太古老了，也太远了，那些石碑到底在那里呆了多少年？就算是我也只能模糊的看清一句而已。”
　　元丹丘竭尽全力盯着远处，实际上，以他结丹境的修为，目力也没比筑基期的修士好多少。
　　“是什么？”
　　众人急忙忙的问道。
　　元丹丘盯着那块石碑，看了很久之后，才一字一顿的将石碑上的话念了出来。
　　“不为成仙，只为在红尘中等你归来。”
　　就在元丹丘说完这句话的瞬间，昆仑山上，所有人的眼中，都出现了幻觉。
　　像是有个绝世的女子，正在缓缓的朝着众人走来。
　　她秀发飘舞，雪白衣裙衬托出她婀娜傲人的仙姿。肌肤莹白，如羊脂白玉般雕琢而成，风华绝代，气质超尘，好似随时会羽化登仙而去。
　　而在她的脸上，则带着一张面具，仅仅露出下颔和一双清澈如秋水般的瞳孔。
　　摘下面具后，美到让人觉得不真实，明明就在眼前，却恍若身在仙界之中。
　　众人竭力想要看清这个风华女子的容貌，但是他们的视线，却始终被一团迷雾所笼罩。
　　待到他们失落的挪开视线后，才一个激灵，发现方才发生的一切，居然都是幻境。
　　元丹丘和尉迟宝林顿时不由自主的打了个寒颤。
　　这个秘境，究竟是什么来头？

第249章 三界的震撼
　　西天灵山，佛门圣地大雷音寺之中。
　　一众佛陀菩萨都汇聚在了大雷音寺的殿堂之上，众人脸上神色都不太好看，显得有些不自然。
　　此时的他们还不知道荒古禁地已经降临南瞻部洲的消息，一众佛陀们正在商议天庭在人间界降下的神迹。
　　“阿弥陀佛，我佛慈悲，虽说天定我佛门昌盛，佛门崛起之路非人力可挡。但天庭玄门总是弄这些小手段，多多少少，有些令人感到厌恶啊。”
　　文殊菩萨缓缓扫视了一圈周围众人，率先开口道。
　　天庭在人间界降下神迹，确实让不少人族倾心天庭玄门。
　　这让天庭原本因为四海龙王反叛之事所造成的负面影响，正在逐渐被弥补回来。
　　并且，人族的气运香火，已经开始逐渐朝着天庭聚拢，若是长此以往下去，自然是对佛门不利。
　　许多佛门弟子看见这一幕之后，都不禁暗生隐忧。
　　唯有如来等少数几个西天佛祖级别的大能，依旧还能保持着淡然之色。
　　“无妨，便是由着他耍花招又能如何，只要金蝉子持续西行，唐三藏取经之势不断，我们佛门崛起便势不可挡，没有任何势力能从中阻拦，一切皆为镜花水月。”
　　佛祖很淡然，有唐三藏在，就像是有定海神针在手，任凭天庭玄门如何蹦跶，只要他取了西天真经回去，终究不过是跳梁小丑尔，徒劳挣扎。
　　看见佛祖如此淡定，一众佛陀这才稍稍安定了一下。
　　八大金刚此前被派去协助李靖解救哪吒，与唐僧曾碰过面，交过手，他们八人早已知道，唐僧身上其实早已发生了惊天的变化。
　　只是，这八人在陷空山一战大败而归，大大折损了西天灵山的颜面，是以并未敢将真实情况向佛祖汇报，而是径直回到了自己的道场，假装参禅修炼，实则是为了避祸。
　　所以，整个西天灵山，截止到目前为止，尚无人知晓，唐僧早已反水，甚至已经连和尚都不做了，更别提取经了。
　　虽然唐僧一行还在朝着西天的方向进发，但是他们的目的，早已发生了改变。
　　就在众僧心神稍定，正要议论之际，突然，大雷音寺外，一个小沙弥，慌慌张张的闯了进来。
　　“启禀佛祖，南瞻部洲，昆仑山方向传来了消息，称天庭又在人间界安放一座神迹，供人族修炼！”
　　小沙弥双手合十，神色极为惊慌，说话声音甚至都断断续续的。
　　听到他这番话之后，整个大雷音寺里，莫名诡异的一片寂静，针落可闻。
　　下一刻，脸色不太好看的观音菩萨走了出来，手持玉净瓶，轻捻柳枝条，在玉净瓶中沾染之后，随手在空中洒落水滴，化为一片庞大的虚幻水镜，将极远之处的景象，倒映在了此处。
　　而等他们看清楚，昆仑山上，一团星光包裹着的大荒之时，这些佛门子弟的脸色，顿时更加难看了起来。
　　他们先入为主的就认为，这是天庭安放在人间界的秘境。
　　顿时，众人不由得觉得，此事有些棘手了。
　　居然是真的！
　　没想到，在人间界，居然又有一个秘境出现了。
　　一处神迹的出现，就已经令佛门感到头大了，没想到天庭竟然还追加了一个秘境。
　　与此同时，那些居住在南瞻部洲的妖族，也得知了这个消息，同样惊讶万分。
　　因为前面有一个神迹降落人间界的缘故，所以，他们并未多想，自然而然的将其归结于也是出自于天庭。
　　“又有一个秘境在南瞻部洲出现？”牛魔王听到这个消息后，不由得有些懵逼了。
　　这天庭在搞什么，出手居然如此阔绰，这种秘境，竟然随手就往外抛。
　　“两个秘境一起出现，呵呵这真是不打算给人族活路了，这是铁了心要彻底收割洗劫人族的气运，用来压制佛门的崛起了。”
　　遥远的东海龙宫中，敖广正和其余三海龙王议事，得知消息后，不由得冷嘲热讽了起来。
　　“让他们打吧，只有他们打的越激烈，我们妖廷才有足够的时间，发展壮大。”
　　南海龙王捻着龙须，微微点头的道。
　　三界之中，诸方存在的势力，都开始各展神通，想要看一看，这第二处的秘境，究竟是什么模样。
　　唯有地府之中，十殿阎罗王很淡定。
　　他们也早已听到了一些消息，但尽皆选择了无视。
　　最近三界发生的事情实在是太多了，导致地府的怨魂厉魄格外的多，从而让十殿阎罗王的工作量大幅增加，让他们根本没有闲心去关心三界中的事情。
　　而相比于地府的淡定，天庭此时的反应，也是有些懵逼的。
　　这个突然冒出来的禁地，是什么玩意儿？
　　为什么会有第二处禁地在南瞻部洲出现？谁安放的？
　　凌霄宝殿之上，一枚巨大的水晶折天镜在空中悬浮着，投影出了人间界昆仑山上的景象。
　　尉迟宝林，袁天罡，元丹丘等一众人族都被自然的无视了，一群天神全都在盯着荒古禁地，不由得面面相觑。
　　“这是……从哪里冒出来的禁地？”
　　“除了咱们天庭，难道还有其他的势力在暗中出手？”
　　“但是看眼前这场景，根本不像是佛门众人出手啊，难道是四海龙王那一干妖廷在从中作梗？”
　　托塔天王李靖一脸疑惑之色的道。
　　镜子里，那个禁地有着无穷无尽的星光垂落，显然不属于佛门，因为里面并没有半点梵文佛音。
　　同样也不属于妖廷，虽然这禁地古老而又苍凉，给人一种荒老之意，但并没有妖族那独特的妖气在其中翻腾沉浮。
　　一道道古老的纹络纵横交织，星光汇集成为防御屏障。
　　要硬说的话，这禁地乍一看之下，倒是跟他们天庭玄门的法术法力很像。
　　但也仅仅只是相像而已，里面其实也有着很多的不同。
　　“会不会是此地原本就有的？从上古时代就遗留下来的？”
　　吕洞宾忍不住的皱眉说道。
　　结果话音刚落，就被身旁的何仙姑白了一眼。
　　“上古时代虽然大能众多，但是法宝很少，每一件都弥足珍贵，怎么可能在一个地方汇聚如此之多的法宝？”何仙姑撇了撇嘴的道。
　　“这些法宝虽然不少，但是就算是隔着防御，我也都能感受得到，其中威力显然不大。”
　　吕洞宾摸着下巴，觉得何仙姑说的貌似有些道理，不由得有些尴尬。
　　“你们看那其中的碑文，极为古老，看起来应该是有些岁月了。”
　　无量太华天尊缓缓开口道，说着眯起了眼睛在打量，“但那上面的文字，我却看不清，有些模糊，好像只能看清其中一句而已……”

第250章 人族万古之变局
　　“那五色莲台是什么，为何可以接应星光？”
　　贪狼星君有些疑惑。
　　作为北斗七星之首，紫微星斗天枢，贪狼星君对星光极为敏感。
　　天庭众人议论纷纷，都在盯着荒古禁地，提出自己的看法与猜测，但到头来，谁都没能说明白，这禁地到底出自谁的手。
　　唯有站在众神之后的哪吒，看着这个荒古禁地，脸上神色有些精彩。
　　自从被孙悟空和猪八戒劫走，又被李靖给解救回来之后，哪吒的秉性可谓是发生了极大的改变。
　　原本自视甚高，傲慢无比的性格，早已消失不见，取而代之的，是低调与沉默。
　　以前若是在凌霄宝殿议事，不管所议的是何事，肯定少不了哪吒三太子的声音，对任何事都要强插一足。
　　可是眼前，哪吒却沉默的有些异乎寻常，甚至令众天神都忘了，身后还站着天庭本部武将第一人，三坛海会大神。
　　哪吒此时顾不得去考虑别人对自己的看法，而是心中早已泛起了惊涛骇浪。
　　“为何我感觉，这荒古禁地，跟祖龙大帝有着千丝万缕的关系。”
　　哪吒心中暗暗沉思道。
　　孙悟空、猪八戒、牛魔王，乃至唐僧，敖丙，敖烈，身上所发生的的一系列变化，都与祖龙大帝不无干系。
　　哪吒甚至还跟祖龙大帝交过手，对这股神秘的气息，更是有着几分熟悉之意。
　　最近三界发生的一系列古怪之事，归根结底，其实都与祖龙大帝的突然出现有关。
　　哪吒眼中闪烁着阵阵精芒，在暗自遐思。
　　在陷空山与孙悟空和猪八戒相处的那几日时光，令哪吒也或多或少对祖龙大帝的行为有了些许了解。
　　祖龙大帝之所以要在三界掀起如此大的事端，其实就是为了打破现有固化的阶层而已。
　　三界上下，众生皆为生灵，凭什么有的人就能高高在上，享受众人膜拜，而有的种族，就要沦落在底层，任凭百般欺压。
　　哪吒以前虽然高傲，傲慢，但其实心底本质并不坏。
　　在意识到这一点之后，他心中其实是站在祖龙大帝这一方的，甚至对祖龙大帝的行为极为赞赏。
　　只是不知何时，自己才能得祖龙大帝指点，让自己也能有质的飞跃。
　　哪吒越想思绪飞的越远，逐渐陷入了自我的世界当中。
　　凌霄宝殿之上，众神的议论还在进行着。
　　最后，玉帝终于开口了，摇了摇头，一言定论。
　　“不管怎么说，这个荒古禁地的出现，或许会对神迹造成影响，让杨戬去看看，若是没有什么异常，打开收了便是。”
　　听到这话，天庭众神，这才点了点头，纷纷表示赞同。
　　此处禁地，若是来争夺气运的，那就毁了便是。
　　若是无主的禁地，正好可以收下为我天庭玄门所用。
　　两个神迹的出现，绝对可以大大加快气运的收割，挤压佛门崛起的机会！
　　“启禀玉帝，微臣想下界助佑圣真君一臂之力，顺带研究一下，那五色祭坛与星光之力的玄奥。”
　　贪狼星君突然上前请示道。
　　“准奏，记住，一切小心为上。”
　　“臣领旨谢恩！”
　　就在贪狼星君汇合杨戬，启程前往人间界昆仑山，即将抵达之时，异变陡生！
　　一到人影，骤然出现在了昆仑山的正上方。
　　那是一个身材高大，穿着粗麻布长衫的老者，满头须发皆白，却精神矍铄，就这么硬生生的现身于空中。
　　“终于……终于出现了！”
　　“此乃我人族，万古未有之变局啊！”
　　虞舜望着下方，神色激动的在不断念叨着。明明什么特殊举动都没有，却令远处的杨戬，骤然止步。
　　不止是杨戬，所有观望着这一方的存在，不论是天庭还是灵山佛门，所有人的眉头，都不由自主的皱了起来。
　　甚至就连长安城中，正在犹豫要不要冒着暴露的风险，前去昆仑山一探究竟的大禹，都骤然恍神。
　　“咦，那是……虞舜！他从苍梧山出来了？！”
　　大禹一脸的欣喜。
　　“虞舜帝为何会突然离开苍梧山，他是什么时候出来的？”灵山佛门，却响起一声疑惑的发问。
　　虞舜帝，乃是上古人族，虽然是人族，但却也是天庭跟佛门极不喜招惹的少数人之一。
　　虞舜帝在人间界虽然贵为帝王，拥有着高贵的血统，但在天庭和佛门看来，就是块滚刀肉，是人族中极少修为有成的存在之一。
　　早在上古时代，就已经能令诸多天神大佛仰望所不及。
　　根基深厚，修为不凡，天赋异常卓越，在那个圣人仍然出没的岁月，最看重出身的道门第二圣人，元始天尊都曾点评过虞舜，“此子不凡！”
　　而如今，更是谁也不知道，虞舜帝究竟已经修炼成了什么样的境界。
　　说他是人族杀伐最强者，恐怕都毫不为过。
　　因为虞舜可以借助人族气运加身。
　　而如今，他不是自封闭关在苍梧山中镇压人族气运了么，为何会出现在这里？
　　“虞舜帝，突然现身于此处，难道说……”
　　灵山，佛祖有些疑惑的看着镜子，喃喃自语般的猜测着。
　　而虞舜可没有理会那些人的疑惑，他只是抬起了头，深吸了一口气。
　　片刻后，一声轰鸣雷音骤然在南瞻部洲传递开来，犹如炸裂一般！
　　“吾乃虞舜大帝！”
　　“此禁地为我人族所独有，乃我人族之机缘！”
　　“天下众生，上至天子帝王，下至凡夫俗子，尽皆可得入内，觅得长生！”
　　“此乃我人族万古未有之变局！”
　　雷音滚滚，波涛汹涌。
　　虞舜这一嗓子，直接震慑了整个南瞻部洲。
　　无数的人族几乎是在同一时刻抬头，朝着昆仑山的方向仰望仰视着，神色骇然，震惊。随后纷纷转为虔诚之色，一个个激动的涕泪齐落，纷纷朝着昆仑山的方向跪拜叩首。
　　与此同时，天庭玄门诸天神，以及灵山佛门众佛陀，齐齐为之一愣，诧异之色，根本掩饰不住。
　　这个秘境，居然是为人族而生？乃是人族万古未有之变局？
　　什么情况？简直不可思议！

第251章 不可逾越的象征
　　虞舜帝的声音，很快便传播四方，天庭跟佛门中人无不为之惊奇。
　　很显然，他们万万没想到，这个秘境居然是人族发现的。
　　尤其是佛门众人，脸上表情精彩纷呈。
　　本来他们以为昆仑山的秘境属于天庭，他们正在研究怎么出手，正看着秘境，猜测里面有什么宝贝呢，结果你虞舜冒出来，说这是人族的秘境，不是佛门的？
　　“貌似真的不属于天庭，秘境里的阵法，都不是玄门应有的路数，貌似是一种从未见过的阵法符文。”
　　普贤菩萨盯着看了一会儿后，若有所思的道。
　　此话一出，佛门众人顿时对这个秘境失去了所有的兴趣。
　　他们也有不少人看出了这一点，本来还以为是什么特殊的法力，或者是天庭的底牌，正在仔细的研究呢，结果最后告诉他们，是人族自己布置的阵法。
　　这能有什么吸引力？
　　难道说，区区人族，还能强过佛门？
　　显然是不可能的。
　　“人族不适合修炼，自己的修炼之法都没摸清楚，就在这里开拓秘境，研究阵法？简直是可笑！”
　　迦叶尊者摇头轻笑道。
　　“我就说，为何秘境阵法中的那些法宝，看起来都不像先天灵宝，甚至连后天灵宝都比不上，原来是这么一回事。想必那些宝贝都是虞舜帝从三界搜寻来的吧，能找到这么多法宝，也正是难为他了。”
　　阿难尊者跟着附和道。
　　“可惜了，虞舜帝，能以人族出身，一步步走到如今的地位，也算是个人物了，只可惜太过于死板，不肯皈依我佛门，超脱苦海。”
　　观音菩萨左手托着玉净瓶，右手捏着兰花指的开口道。
　　一尊尊佛陀菩萨在叹息，不再关注昆仑山，原本对于此处秘境所产生的好奇，在刹那间烟消云散，而是转移到了长安城附近的那处天庭神迹之中，思考着如何破解。
　　实际上，这也不怪佛门如此考虑，谁让人族在三界之中如此孱弱，一提起来，自然而然的就会跟弱小关联。
　　就算是虞舜帝，单个拿出来还好，若是放在各族里一比，那实在是没什么可说的。
　　不仅是佛门众人，就连许多正在关注着昆仑山秘境的妖族，在听到虞舜的话语之后，都有些无语，一时不知道该说什么好。
　　原来不是佛门和天庭玄门公开撕破了脸皮，这个秘境，原来是人族虞舜帝搞出来的。
　　“失算了失算了……”积雷洞中，牛魔王苦笑着摇了摇头，万万没料到真相竟会是这样，顿时也失去了兴趣。
　　“这多半是虞舜帝弄出来供人族自救的吧。”
　　“他看出来了天庭用神迹收割人族香火，又无法正面阻止，所以干脆自己也弄出了个秘境，以图化解天庭之势。”
　　“但他还是太天真了一些，天庭好不容易弄出来的神迹，怎么会如此轻易的就被你盖过风头？”
　　“可惜，可叹啊！”
　　而此时三界之中，若论听到这个消息之后，表情最为丰富的，莫过于天庭了。
　　天庭众人见到虞舜之后，齐齐愣了一下，随后纷纷摇起了头。
　　“万万没想到，这居然是人族自己弄出来的秘境。”无量太华天尊简直啼笑皆非，一阵猛摇头。
　　“多半是虞舜帝感受到了危机，不想人族气运被收割太快的缘故吧。”
　　太白金星神色倒是以往如常，说话一语见地。
　　“不过仅凭人族自己，即使是三大帝王齐出，又能有多少法宝放进秘境之中？”
　　“说到底，人族根本就不适合修炼，我们天庭玄门传给人族的修炼之法，已经算是不错的了，虽然让大道止步，但却能在极短的时间内，迅速增加修为。”
　　“他如何能抢得过我们天庭？”
　　天庭之中，诸神深以为然，纷纷点头。
　　人族制造的秘境而已，怎么可能比他们天庭的秘境要好？
　　这根本就是痴人说梦！
　　玉帝也轻笑了，缓缓摇头道，“通知杨戬，让他当心点，不用出手了，这个秘境不会带来任何威胁，若是强行出手逼迫的话，反倒会惹来一些不必要的麻烦。”
　　“只需要让虞舜看着，他是如何落败的就可以了。”
　　人间界，昆仑山。
　　“那是……昔日的人族帝王？”
　　山脚之下，尉迟宝林，元丹丘，袁天罡等一众昆仑山隐居修士，都是一脸震骇的看着空中。
　　他们的身躯甚至都在微微颤抖，简直不敢相信自己的眼睛。
　　作为修炼者，玄学大师，人族中少数知晓一些此方天地秘闻的人，他们自然知道虞舜是谁。
　　人族最英明的三大帝王之一！
　　从上古时代便已存在，曾经带领人族抛头颅，洒热血，披荆斩棘，才得以让人族能够有在这片大地扎根的资本。
　　这等绝世般的大人物，如今居然出现在了他们面前？
　　说实话，若非亲眼所见，亲耳所闻，恐怕没有一个人会相信，虞舜帝会活生生的出现在他们面前。
　　看着眼前，那站在半空之中，须发皆白如雪，腰杆却挺得笔直的高大老人，他们不知道为何就湿润了眼眶，“扑通”一声跪在了地上。
　　“舜帝！”
　　群山之上，众生之巅。
　　虞舜站在半空之中，像是听到了满天神佛的嘲笑一般，在嘲笑他的不自量力，与天庭争夺原本就属于人族的气运。
　　虞舜又仿佛看到了三界八方的鄙夷，在嘲弄他的无知与出身。
　　虞舜身上穿着粗麻布长衫，在风中猎猎作响。
　　只见他伸手一招，一根极为古老的手杖，赫然出现在了他的手中，悬浮在天地之间，猛然迸发出无尽的光芒。
　　一股无与伦比的庞大人族上古帝王法力，直接朝着天际，悍然冲去。
　　金乌之光，璀璨夺目！
　　这一刻，整个南瞻部洲，所有人族皇朝，不论是巅峰的大唐王朝，还是那些处于边缘地带的方寸小国。
　　在他们的领地之中，都能看见一道金乌光芒，冲天而起。
　　那是一枚枚金色的玺印，悬浮在了九天之上。
　　那是不可逾越的象征！

第252章 踏入禁地
　　随着虞舜手中，帝王手杖的祭出，顿时，天穹之上，犹如洒下缕缕光雨一般，普照人间。
　　与此同时，一道浑厚苍老的声音，在那些王朝皇城之内回荡回响。
　　“从即日起，南瞻部洲，昆仑山域，开启人族修炼之秘境，名曰，荒古禁地！”
　　“所有我人族有志之士，但凡意志不折，心系人族，愿救人族于危难境者，皆可来此试炼，获得修炼之法！”
　　听到这道声音之后，只见人族各国，帝王玉玺冲天而起，洒落星光余晖，这让原本一些对此事起怀疑态度的人，顿时瞪大了眼睛。
　　这难道真的是，人族上古帝王，来搭救我们了？
　　“舜帝万岁！”
　　“虞舜帝出世了！”
　　“我人族帝王之气永存！”
　　呼喊声此起彼伏，而距离此地最近的长安城外，尉迟敬德和秦琼本来带着一批原本准备去天庭神迹的士兵，见到这幅状况之后，立时便分出了一半的兵力，径直扭头朝着昆仑山赶了过去。
　　与此同时，尉迟敬德张口大吼，“秦琼，我去昆仑山那地方看看去，你带着另一半去神迹，我曾送犬子去过昆仑山，那地方我熟悉。”
　　秦琼也是领兵多年的大将，当此特殊时刻，没有分毫的犹豫，一口应下：“好，敬德但去无妨，此处有我照应，此事我会速速差人禀报陛下。”
　　虞舜帝站在荒古禁地上方，他能感受到许多视线从这里扫过，有的属于天庭，有的属于佛门，也有的属于妖族。
　　不需多想，虞舜都能知道，这些视线的背后，蕴含着什么。
　　不屑，质疑，嘲弄，讥讽，没有人会看好这片荒古禁地。
　　唯有虞舜，看着眼前的荒古禁地，双眸灼灼。
　　适合人族修炼的功法！
　　这种修炼之法，可不是天庭所赐予的那种劣质修炼之法，而是遮天世界中，那经过无数岁月积累摸索出来的。
　　他有自信，若是人族能修炼此等功法，不说一步登天，但绝对可以大幅提升战斗力，让那些原本寻常普通的人族，也有修炼的可能，面对阴兵的侵袭，不会束手待毙。
　　真不知道这位苏正先生，究竟是什么来头，居然可以借遮天世界，写出此等高深莫测的人族修炼之法。
　　虞舜心中感叹，一想起书籍中设定的那些细密深奥的修炼步骤，他就感到一阵头皮发麻。
　　若是让他跟大禹、唐尧来探索这等功法，恐怕不知道要摸索到什么时候，才能寻得这种路径，制定出修炼功法。
　　现如今，却是一应俱全了。
　　虞舜帝作为人族中的佼佼者，眼力劲自然是有的，能看得出来，遮天世界中的功法不俗，极为适合人族。
　　虽说无法与洪荒各族的修炼之法进行比较，但也说不上孰强孰弱，只能说是各有各的优点。
　　不过，洪荒各族的修炼功法，都不适合于人族，而遮天世界中的功法，却是最适合的，这才是遮天世界功法最大的优点。
　　最重要的是，看过遮天之后，虞舜帝很清楚，人族修炼遮天世界中的功法，绝对可以修炼到高深境界。
　　就在他正在暗自沉思的时候，下方突然传来了一道声音。
　　“晚辈见过舜帝！”
　　十数道人影，出现在荒古禁地前方，他们正是元丹丘，尉迟宝林，袁天罡等一众人等。
　　他们听到虞舜的话后，第一时间就赶了过来，看着上空，脸上带着极为崇拜崇敬之意。
　　这就是人族上古三大帝王之一啊！
　　绝对早就已经是人仙境界了吧，甚至说不定早已经突破到了地仙境界了！
　　很显然，这些凡人根本不了解这方天地的广阔，有些坐井观天了。
　　正这么想着，虞舜从空中落了下来，看着眼前这些人，语气柔和。
　　“你们也是修炼者？”
　　元丹丘和尉迟宝林等人神色顿时一阵激动，连忙拱手回道，“回舜帝，我们是修炼者，已经在昆仑山隐居多年，还有大半已经走遍了整个大唐，正在各地斩妖除魔。”
　　虞舜欣慰的点了点头，这些人虽然修为不高，最高不过结丹境，不过这已经够了。
　　“你们为何不曾去长安城附近的那处神迹修炼？”
　　虞舜随口问道。
　　“倒也不是不想，而是总觉得，那不是什么好地方。”
　　几人中，元丹丘的年纪最大，代表众人回道，说话间，颔下的胡须一动一动的。
　　他的胡须看起来比虞舜的还要长一些，若是有不知情的，恐怕还会以为他是虞舜的长辈的呢。
　　“而且，有门人进入神迹之后，回来说那里的修炼效果并不佳……”
　　“哈哈哈！”听到这话，虞舜大笑了起来，“很好，那根本不是什么神迹，说白了，不过是天庭的阴谋罢了！”
　　“天庭的阴谋？”元丹丘不由得一愣。
　　“不需多问，这一切也是为了你们好而已，现在还不能知道这些。”
　　虞舜说着，大手一挥，无尽光芒绽放。
　　荒古禁地之外的星光逐渐汇聚，在最前方，张开了一扇数十丈高的庞大门户，一个黑色的漩涡出现在门中，闪烁着星光，像是旋转的宇宙。
　　“从此处进去吧，一切从心即可，速速学得功法后出来，壮大我人族，斩妖除魔，解救万民于水火。”
　　虞舜的一番话说的几人心情澎湃，用力的点了点头，随后大踏步走进了门户之中。
　　怀着激动的心情，元丹丘一行人走入了黑色的星辰漩涡之中，不过眨眼之间，等他们再一睁眼，前方的场景已然大变。
　　“神迹，此处才是真正的神迹！”
　　“我看到了，这绝对是所有修炼者梦寐以求之地！”
　　刚一进来，顿时便有很多人忍不住的大叫了起来，情绪激动无比。
　　眼前的禁地不再被星光所遮掩，真实无比的显现在他们面前。
　　清新的空气迎面拂来，还夹带着泥土的气息与花草的芬芳，充溢在周围。
　　外面竟是一个充满勃勃生机的洪荒世界！
　　眼前所见，一片瑰丽而秀美，几欲令人流连忘返！

第253章 初获机缘
　　昆仑山，元丹丘，尉迟宝林，袁天罡等人，在虞舜的指引下，终于踏入了荒古禁地。
　　刚一进入禁地，众人立时被里面华丽的景象所震惊，一度忘了行走。
　　此刻，他们正站在一座不高不矮的山顶上，可以眺望前方的景色。
　　远处是连绵起伏的秀丽山峰，林木葱郁。
　　山顶尽处是奇形怪状的岩石，以及苍劲的古木，还有水桶般粗细的老藤，如虬龙般缠绕盘旋，更有如茵的绿草与芬芳的野花，充满活力与生机。
　　这些植物上，每一株都散发着淡淡的法力与波动，结着各种各样的果实。
　　就连那些地面上的成片野草，都有着麦穗一般的果实垂落。
　　尉迟敬德上前捻起一颗，轻轻放入口中咽下，随后双目立时亮起了光。
　　“太好了，我可以感受到，我的修为真的在增加，虞舜帝居然为我们找到了这样一片传说中的神土。”
　　“终于再也不用担惊受怕了，什么天劫横祸，你们尽管来吧，哈哈！”
　　就连袁天罡，也兴高采烈的在地上摘野果吃，两眼精芒闪烁，可以清楚的感受到，自己的力量在增长！
　　而在一些草丛林木之间，更是还有一件件器物在闪烁着异彩的光芒。
　　那赫然是一件件法宝，随手可见。
　　所有人都在欢呼，雀跃。甚至有些人还因此喜极而泣，在经历一系列死亡与磨难之后，他们人族，终于看见了新的希望。
　　而在外面，一直跟在众人身后，进入荒古禁地的虞舜，此时也有些懵逼。
　　这是什么情况？荒古禁地居然有这么猛？
　　尽管虞舜看过了遮天世界，也知道七大生命禁区之一的荒古禁地，但此时真的见到了真实的荒古禁地，还是有些懵逼，一时感慨不已。
　　随便一处就能捡到法宝，这种福地，饶是他作为人族上古帝王，都从未曾见过。
　　虽然在上古时代，也有过这种地方，但那根本不是人族所能染指的，甚至连想都未曾想过。
　　而现在，他们人族居然拥有了一处这等福地，这让虞舜有片刻的恍惚，如同置身于云里雾里，一场好梦。
　　这并非是虞舜的气量不够，也不是他的眼光不高，而是因为他真切的看见了，人族崛起的希望！
　　几千年了，苦苦挣扎了几千年，终于能看到了一丝光亮，这让虞舜有些患得患失。
　　感慨颇久之后，虞舜只能是赞叹一句，苏先生真乃非凡之人也，果然神通广大！
　　虞舜由此不由得更加期待了，等到这些进入的人族出来之后，那些等待着看他笑话的诸方势力，将会是何等的反应。
　　就在元丹丘一行数十人走进去几个时辰之后，远处，突然尘土飞扬，尉迟敬德也带着大队人马亲自赶过来了。
　　战马在他的御策之下，几乎跟飞一般的疾驰，速度快的令人眼花缭乱，目不暇接。
　　“吁！”
　　赶到昆仑山脚下，看见门户之前站着的老者，尉迟敬德急忙翻身下马，恭敬的上前拱手道：“晚辈尉迟敬德，拜见虞舜帝！”
　　虞舜点点头，没有过多的话语，嘱咐了一番，随后直接打开了荒古禁地的门扉。
　　尉迟敬德等人鱼贯而入。
　　…………
　　蓝星，中洲。
　　一名白衣男子，正在一座青郁葱葱的高山之巅穿行着，身形在一片绿色之间快速穿梭，宛若神仙出没。
　　“大师，我已经感应到了我尸骨的位置，在西南方向。”突然一道声音在苏正脑海中响起来。
　　苏正看了一眼手臂上的月牙印迹点了点头，疾步向着西南方向前行。
　　他在收服了木修罗的魂魄，也就是姬灵之后，终于抽了个空，要过来找一找姬灵口中所说的宝物。
　　其实宝物对苏正的吸引力并不大，他想了解的是，这个世界，曾经出现过的修真者，究竟达到了什么样的境界，是否能因此找寻到一丝关于此方世界修真的线索。
　　约莫走到中午的时候，苏正走到一处银梭瀑布面前，比起云雾山谷的瀑布自然要小许多，只有约莫三米宽左右，青石台上布满了光滑的青苔，附近没有游客出现。
　　真元凝聚在脚底，苏正蹲下身体，猛然一跳，整个人犹如原地发射的火箭，纵身二十米高，直接冲到了瀑布上面。
　　一望而去，山峦起伏，林木森森，荆棘弥补。
　　前面一片便是属于没有开发过的地界，四周也没有别人了，苏正捏了一个法诀准备把姬灵的魂魄放出来。
　　“大师，我不敢出来，外面有太阳，我出来肯定会魂飞魄散的。”姬灵惊呼道。
　　“你放心好了，我会施展法术罩着你的，出来吧。”苏正说着，手指轻轻一点，手臂上的月牙印迹瞬间幻化成一个玲珑的女人，惊叫了一声用手挡住阳光。
　　苏正随手一挥，一道雾化的祖龙之气包裹着她的周身道：“你若是敢骗我，我只要把灵气散开你便会魂飞魄散，六道不得轮回。”
　　“大师，小女子绝对不敢骗你。”姬灵赶紧说道。
　　这段时间跟随在苏正的身边，她一直都觉得苏正狂傲无边，想不到心思还如此的缜密，将自己放出来，如果敢对他使阴谋，立即就能让自己烟消云散。
　　带着姬灵，凭借着她的感应能力，行走了约莫一个钟头之后，终于到了一处百米悬崖边上，下面是一条绿色江流，两岸翠绿横生，这条是一条大江的支流。
　　姬灵看见这里之后，突然低声啜泣了起来，“大师，我已经感应到了，就在悬崖中间的断层上面，当时我就是被那个人抓到那里日日凌辱，吸取我的纯阴之力。”
　　“嗯，我会帮你超度的。”苏正轻轻叹了一口气，对姬灵许诺道。
　　他并非圣母之人，只是不忍心看到人间悲剧，所谓幸福的人生千篇一律，不幸的人生，各有不同。
　　说罢，苏正直接御风飞行。
　　在蓝卫六执行战徒任务，让他突破了祖龙血脉第二层，御风飞行已是如同信手拈来一般。

第254章 上古文字
　　幸亏此处山林乃是原始森林的地貌，没有被开发，人烟稀少，否则，苏正想要如此毫无顾忌的飞行，倒还真的有些头大。
　　苏正飞了一阵之后，没有任何犹豫，纵身跃下，身体却仿佛棉花一般轻飘飘的向下缓缓降落，脚踩清风，约莫下降了三十米左右，终于看见了一处凸出来的岩壁，上面果然躺着两具骷髅，从骨骼来看是一男一女。
　　落在岩层上面，苏正扫了一眼，两人身上的衣服早就已被风腐蚀得一干二净，血肉也被秃鹫啄的丝毫不剩。
　　一具骷髅还保持着盘坐调息的姿势，骨头散发着一缕缕的银色光芒，显然就是那名绑架姬灵的修真者，应该是练功走火入魔而死，而姬灵呆在岩层上下不得，活活饿死。
　　姬灵看着那躺在旁边骨架娇小的骷髅跪在旁边，痛哭流涕。
　　“多少风华绝代，妖艳众人，到头来不过是红粉骷髅一场梦，唯有长生不灭才可永存。”苏正不由感慨道。
　　他检查完那具修真者的尸体，却止不住摇头，只有炼气巅峰的实力而已，因为冲击筑基失败才死在这里，而且他身上根本没什么东西了，只怕早就被追杀他的人给搜刮收走了。
　　姬灵看着自己的骸骨恍然如梦，擦了擦眼泪站起来道：“大师，还请你帮我埋骨，这个人身上的东西虽然都被追杀他的人拿走了，但是我知道他有一个最重要的东西埋在前面一处高耸的石壁之中。”
　　“嗯，过去看看。”苏正说完，将姬灵的骨头用祖龙之气包裹，又看了看那修真者的骷髅，一脚踹的稀巴烂，全部落入下方的大江之中。
　　“谢谢大师。”姬灵含泪，双手合十鞠了一躬。
　　苏正带着她的尸骨，跃下江面，踩着江水一路向前而行，绿江出现一道白痕，前方果然看见两处悬崖交汇在一起，从正面的视角看过去，两处绝壁中间留出的形状仿若一条鱼一样。
　　“我亲眼看见他把一个盒子放在了那处突出的岩石下面。”姬灵望着上面的绝壁开口说道。
　　苏正一脚猛踩江水，激起千层浪，整个人一跃三十多米，果然看见一方木盒放在岩石下方的位置，由于风吹不到雨淋不着，所以尽管一百多年过去了，但是木盒却仍然保存完好。
　　苏正伸手一扫，便握住了木盒。
　　上岸之后，苏正才打开盒子，里面居然是一张羊皮卷做的藏宝图，但是上面的文字和他所识得的文字不一样，苏正虽然在前世有过一些古文化的研究，但是对眼前这些文字却一个都不认识。
　　“这些文字应该是一种极为古老的文字，甚至是上古时代流传下来的，我终究不是学考古的，又哪里会认得这些文字。”苏正一阵头疼，暗自摇了摇头。
　　姬灵看见里面只有一张破布，吓的跪在地上求饶：“大师，我没骗你，那个人最关心的就是这个盒子，我以为是什么了不得的宝物，没想到是一块破布。”
　　“你把我说的跟个恶魔似的？起来吧，说不定这块破布背后别有洞天呢。”苏正摇摇头收好盒子。
　　跃上山谷，一望无际的草地和森林连绵起伏，天边仿佛已经和云层挨在了一块，山顶上寒风烈烈吹着少年的碎发和身上衣服，而在他身边有一颗茂盛繁密的菩提树，如今上面拥簇着白色的，粉色的花骨朵。
　　如果现在有人仔细看的话，定然会吓一大跳，因为在一颗菩提树下，竟然盘坐着一个穿着古代青衫的女人，披头散发，如打坐一般双手合十。
　　少年正是苏正，至于菩提树花下的女人正是姬灵，前世身世凄惨卖作青楼红尘女，还被人强行掳掠吸取纯阴之力，死后被人禁锢魂魄练成厉鬼器魂，身上怨念缠身。
　　苏正不是冷血动物，摇摇头看着她道：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。希望你散尽怨气，踏入轮回，来生能投胎到一处好人家，过着幸福平淡的生活。”
　　姬灵面色平静可是依旧难以掩饰复杂的内心，望着苏正道：“大师，真的有来生吗？”
　　“佛说因果，道说机缘，既然有前世，就肯定会有来生。”苏正说完，双掌缓缓在身前划了一个大圈，食指紧扣，一道金色的灵气慢慢从他的手掌中输注至姬灵的身上。
　　姬灵流了一滴眼泪，闭上眼睛，身体变的愈发透明，最后竟如那风中花瓣飘零，化作点点光晕，消失在菩提树之下。
　　“若有来生，我愿意追随公子。”天地间只留下她最后一道声音。
　　就在姬灵怨气散去之后，那颗菩提树上的花朵变得越发的娇艳。
　　…………
　　随着时间的推移，昆仑山有越来越多的人慕名而来。
　　他们大多是来自大唐的子民，其中也有一些番邦异域，但都同属于人族。
　　这些人在天庭的神迹与昆仑山之间做了一番抉择之后，选择进入了这里。
　　对于这种情况，天庭方面并未有出手阻止的想法，而是静静的准备看人族的笑话。
　　在他们看来，人族向来积弱，虞舜弄出的这个秘境，多半是打肿脸充胖子，说的天花乱坠，其实压根没多大功效，根本无法与神迹相比。
　　他们只需要静静等待着即可，等到那些人族出来后，自然就知道，神迹才是能拯救他们的地方。
　　虽然这么想着，但到最后，天庭还是让杨戬派出一小队天兵天将进去，手握宝珠，准备混进这个所谓的荒古禁地里去看看。
　　不是故意去挑衅，更不是慎重，就是纯粹的好奇而已。
　　天庭众人就是好奇，虞舜帝不惜从苍梧山里搞出这么大的动静，葫芦里究竟卖的什么药，让他这么自信。
　　“哈哈，佑圣真君，放心吧，不用盯的这么紧，这种地方，根本比不过我们神迹，用不了多久就会体现出来的。”
　　贪狼星君笑着对二郎神道。
　　他已经从天庭下来了，本来打算研究一下荒古禁地中的五色祭坛，而现在知道禁地出自人族之手后，瞬时有些失去了兴趣，但还是挺好奇的。

第255章 诸方介入
　　“区区一处荒古禁地而已，倒是没有什么可令本真君担心的，只不过，我觉得这片禁地周围，有些什么东西挺疑惑的。”
　　二郎神对贪狼星君的话并不在意，四处张望了片刻后，最终摇了摇头，转过身对着派往秘境的天兵天将下指示。
　　“此次进入荒古禁地，主要以调查为主，你们都需要注意自己的行踪。”
　　“那宝珠可以屏蔽你们的全部气息，让你们与寻常人族一般无二，找一队人族队伍一起混进去，千万不要被虞舜帝发现了迹象。”
　　“进去之后，立即开启宝珠，将里面的景象实时投影传递出来。”
　　极远之处的大地上，一群农夫装扮的天兵天将，躬身回应，“谨遵真君命令，请真君放心。”
　　听到这话，二郎神这才放心的点了点头，随后示意贪狼星君一起，朝着那片神迹行去。
　　实际上，不仅是天庭，人间界各大势力，诸如一些大妖，甚至是阴兵，也派了人手，带着宝物，化作普通人族，准备混进来看一看，这片秘境究竟是怎么一回事。
　　佛门也派了人来，带着宝物。
　　看不起归看不起，但好奇还是很好奇的，毕竟是古老的人皇，人族顶尖战力之一，搞出这么大一个秘境，诸多势力也感到颇为有趣。
　　甚至就连南海龙王都派了妖廷中的龙族过来，带着一枚龙珠，打算将秘境中的情况，传递回妖廷。
　　他和其余三海龙王等人，早已在东海龙宫里等候着，准备亲自一览这片秘境。
　　而就在各方势力打着算盘，或明或暗的要防备着虞舜，进入探索荒古禁地的时候，虞舜早已进入了荒古禁地之中。
　　随着进入荒古禁地的人越来越多，他势必要进去主持秘境，毕竟这片荒古禁地虽然蕴育着无限机缘跟宝贝，但同样危险的很。
　　此时的虞舜帝，正在荒古禁地之中探索着。
　　随着越发前进深入，虞舜看见的各种宝贝也就越发珍贵，而相应的各种危险，也随之变得多了起来。
　　甚至有一些危险，就连虞舜都不得不慎重对待。
　　随着对这片荒古禁地了解的越加深入，虞舜的心里，就越加的发慌。
　　“这片禁地究竟是从哪里弄来的，居然如此神秘，苏先生到底是哪一位洪荒大能的化身？”
　　虞舜的脑子，越想越觉得乱，越想越觉得想不出猜不透，到后来，他干脆放弃了继续猜测思索关于苏正身份的想法，只是专心致志的探索秘境。
　　顺便提醒那些深入秘境的人族，一定要根据自身的修为，选择性的进入秘境不同区域，修为低的人族，最好只在最外围探查，不要靠近里面。
　　荒古禁地之外，一批批人族逐渐抵达，他们怀着激动的心情进入秘境，也谨遵虞舜帝的话语，只在荒古禁地最外围的范围探索宝物，就算是看见禁地的深处有着无数至宝，也没有人敢轻易的跨越雷池一步。
　　随着时间的不断推移，不仅是天庭佛门跟大妖们，那些修为不算高的众妖族，也开始动起了小心思。
　　“虽然是人族的秘境，算不得什么珍贵之地，那些境界高的大妖自然是看不上，但对我们这等小妖来说，确实是不错的地方啊。”
　　“混进去看一看吧，争不过那些大妖我们认了，可难道还争不过那些普通的人族么？”
　　一些妖族也逐渐来到了荒古禁地之前，幻化成了人族的样子，小心翼翼的潜入了荒古禁地之中。
　　他们也听到了虞舜的警告话语，让他们不要盲目进入荒古禁地的深处，只能在最外围区域搜寻。
　　对于这种警示语，众妖们根本就不屑一顾。
　　在它们看来，这片禁地里面本来就没什么好东西，还不让它们进入秘境深处的话，那他们辛苦巴巴的进来是为了什么？
　　于是，刚一踏入秘境，这些妖族们就纷纷脱离了人族的队伍，开始朝着荒古禁地内部进发。
　　同时，天庭玄门，灵山佛门，部分混进来的阴兵，以及一众大妖的手下，也都快速朝着荒古禁地的内部进发。
　　并将荒古禁地秘境里的景象，通过法宝传递了出去。
　　看到禁地里面的景象，各方势力顿时纷纷议论了起来。
　　“这就是荒古禁地么？看起来并没有什么稀奇的。虽然有些东西没有见过，但可以感觉出来，都是一些再寻常不过的药草罢了，至多不过筑基境界。”
　　遥远的西牛贺洲，金翅大鹏雕看着眼前的一幕，失望的摇头。
　　“阿弥陀佛，不要再在外侧浪费时间了，通知佛门子弟，速速前往秘境深处，一探究竟。”
　　大雷音寺中，文殊菩萨掐着手诀，摇头的下令道。
　　“呵，地上的这些小草，长的倒是挺新奇，看上去似乎还不错，不过就是品阶低了些。”
　　龙宫之中，一干龙族眯着眼低声议论。
　　而在天庭之中，纯阳祖师吕洞宾看到天兵天将们传来的景象后，更是忍不住的吐槽。
　　“虽说有法宝，但也太寒酸了吧，大多是练气、筑基境界的物品，这些法宝在我们天庭，不就是废铜烂铁么？”
　　“也就是这群人族进去后，能激动的不行吧，就连我们的神迹里，这种东西都比这片秘境里要多啊。”
　　“这秘境当真是出自虞舜帝之手？难道真的是拿来糊弄人的？”
　　就在各地势力派遣的人都进入了荒古禁地之后，禁地之内，一颗古老的大树之下，尉迟宝林正抓住一枚玉牒，从中苦学玉牒中的修炼秘法。
　　只见他双眸中精芒阵阵，一道道璀璨的流光在他身边流转，衣袍猎猎作响。
　　“轮海，道宫，四极，化龙，原来是这样么？原来这便是修炼者所说的法力！”
　　尉迟宝林兴奋的说道。
　　这是一片古老的树林，在进入秘境没多久之后，尉迟宝林就在这株古树下方找到了这本秘籍。
　　秘籍上记载着一种名为“道经”的功法。
　　“道经，居然以此等名字命名，足以说明此功法着实不凡。”
　　“此上所记载之经文，定然为无上法门，说不定还是一部仙籍，在浩瀚庞大的大唐，估计只有几部古经可与它相提并论吧？绝对没有完全超越者。”
　　尉迟宝林兴奋的说着。
　　因为随着功法的流转，他能清晰的感受到一股股精纯的法力从四周涌入体内，化为他的力量，可以清楚的感受到，实力的增长！
　　尽管这种实力增长的很少，但确实是真实存在的，能真真切切的感受到。
　　这让尉迟宝林内心激动不已，这么多年，从未有过这种修为暴涨的感觉！

第256章 出乎意料
　　人间界遭受罹难，阴兵为祸人族之始，尉迟敬德就将尉迟宝林送至昆仑山隐世宗门中，试图让他修炼一身本领，然后出山为人族谋福，替大唐巩固万世基业。
　　尉迟宝林一开始的时候，也是怀着激动的心情，进入这些隐世宗门。
　　结果刚一开始修炼，看到那些修炼功法的时候，他的脑袋瞬时就大了，因为他根本看不懂那修炼功法是什么意思。
　　每一句话都是如此的晦涩难懂，宛如天书，让他如堕云雾，根本无法揣摩读懂其中的含义。
　　一连修炼了数十日，竟还是半点起色都没有，体内更是没有半点法力，这让尉迟宝林大受打击，不禁怀疑自己究竟有没有修炼的天分。
　　但现在，一切都变了！
　　尉迟宝林看着自己手中的一团蔚蓝色法力，几欲仰天长啸。
　　根本不是他没有天分，而是那破隐世宗门的修炼功法太垃圾了好吧。
　　看看人家虞舜帝找来的这些修炼功法，看看这片磅礴的荒古禁地，这才是真正的修炼圣地！
　　正当尉迟宝林准备兜兜转转，从地上择点药草食用的时候，忽然，只见远处有数道身影，直接朝着禁地的深处走去。
　　尉迟宝林一愣，急忙追了上去。
　　“几位兄台，麻烦留步！你们要去哪里？莫非忘了虞舜帝的训诫，千万不要贸然进入秘境的内部，里面太危险了。”
　　“你是何人，关你何事，滚！”
　　为首一人冷冷怒喝道。
　　这是一名在南瞻部洲荒僻地带的狐妖，早已修炼了数千年有余，一身修为已经抵达了洞虚境界。
　　若非怕在荒古禁地里贸然杀人会被虞舜察觉到端倪，只怕它早就出手了，哪里还有闲工夫跟尉迟宝林在这多说废话，人族心头血可是修炼大补之物。
　　而尉迟宝林也不是那种爱管闲事的人，看见几人冷冰冰的样子，耸耸肩就自行走开了。
　　殊不知，他刚刚已然从鬼门关边缘转了一圈回来。
　　而等到这名狐妖走过去之后，又有一个光头男子走了过来，带着一串佛门念珠。
　　这让尉迟宝林有些懵逼，什么时候，寺庙里的僧人也对修炼感兴趣了？
　　“这位师傅，你也要去禁地里面？虞舜帝不是说了，里面非常危险么？”
　　“阿弥陀佛，多谢施主提醒，贫僧只是想进去见一见里面的世界而已。”
　　这位来自灵山的佛陀，双手合十，微微颔首的笑着回答。
　　当他目光从尉迟宝林身上掠过之时，却不自觉的流露出了诧异之色。
　　这个人族身上，竟然有一些法力波动？
　　真是奇怪，这才刚进来多久啊，至多不过几个时辰而已，就有法力波动了？修炼速度真的有这么快？
　　僧人立即暗中将影像传回灵山。
　　灵山佛门，一群佛陀也感到诧异，纷纷皱眉，觉得着其中是不是有些不对劲。
　　这种情况还发生在荒古禁地外围的诸多地方，一道又一道的人影，或者是天庭，或者是妖廷，或者是阴兵。
　　他们都将这里的影像逐一传回了各自所在的势力，让诸方势力纷纷皱眉。
　　“奇怪也哉，这些人族身上，竟然真的凭空多出了一些法力，尽管还很微弱，但却是真实存在的。”
　　有人惊讶的说道。
　　“这个秘境有点东西，看起来没想象中的那么不堪啊。”有人跟着点头附和。
　　“但我觉得终究是比不上天庭的神迹，想要破坏天庭的计划，还需要我们佛门自己努力。”
　　“这倒也是，去这个禁地里面看看吧，或许能有些发现。”
　　一道又一道非人族身影，无视人族诸人的劝阻，径直朝着禁地深处所在之地走过去，不断的朝着里面探索。
　　就在越来越多的非人族潜入秘境深处之时，秘境的深层核心位置，虞舜也在艰难的前行探索这个秘境。
　　此时的虞舜，手握人族帝王手杖，周身流淌着熔岩般的光芒，一身法力滔天，各种古朴的法宝，在他身边流转。
　　有一串二十四枚定海神珠，有两条赤色火龙在他身边流转，原本破败的麻布衣衫，此时更是散发着星辰的光泽，就连头顶那根玉簪，都异常闪烁，显然正在警惕着什么。
　　虞舜擦了擦额头的汗珠，回过头看了一眼，露出了一个意味深长的笑容，随即继续往前走去。
　　“呵呵，来吧，都来吧。”
　　“让他们全都进来吧，到荒古禁地的核心位置，来的越多越好。”
　　“一个个的真当这里是无人之境，可以任由他们自由来去么？等到全部到齐之后，不把你们全部留在此地，老夫这把年纪，当真是要活到狗身上去了。”
　　“啊欠！”
　　跟着二郎神身后亦步亦趋的哮天犬，突然忍不住的打了个喷嚏。
　　“嗯？怎么回事？是不是感受到了什么危险的气息？”
　　二郎神顿时一脸警惕之色的看向哮天犬。
　　哮天犬虽然是条狗，但一身修为比很多神仙都要强，而且因为拥有灵敏的嗅觉，往往哮天犬能感受到很多二郎神都无法察觉的危险。
　　“没，没有。”哮天犬揉了揉鼻子，“就是莫名的鼻子发痒，可能是有人在身后议论我吧。”
　　哮天犬说着，一脸无辜的表情。
　　…………
　　荒古禁地，乃是一片古老的大荒，空气之中，带着清新的气息，树木繁茂，每一株都极为古老，像是从亘古就生长在了此地，已经历经了无数载的岁月。
　　一队天兵走在路上，他们此刻都已经化成了凡人的模样，并没有如何警惕。
　　为首一名天兵乃是地仙境界，他端着宝珠走在最前面，自信有实力面对一切危机。
　　“奇怪，你们发现没有，这片秘境之中的各种植物，不论是树木也好，花草也罢，貌似都很少见，在三界并不曾有。”
　　凌霄宝殿之上，李靖好奇的说道。
　　“李天王这么一说，好像还真的是这样。”
　　听到李靖的话后，天庭诸多天神，都纷纷皱起了眉头。
　　他们每个人都是活了无数岁月的人物，许多都是从封神时代活下来的，有的甚至更早，但他们却都从未见过这些植物，这不免大大出乎了他们的意料。

第257章 无尽深渊
　　“终究只是一些花草绿植而已，没什么值得稀奇的，也没有什么珍贵的法宝和气息在其中。”
　　“上古时代毕竟是磅礴浩大的，这个可能是上古时代，龙汉初劫甚至是更早之前留下的遗迹。”
　　一道声音忽然想起，众人扭头看过去，见是一名青衫碧发的女子，不是别人，正是天庭五极战神之一的人中战神。
　　五极战神，并非全是男子，亦有女战神。
　　“人中战神以前见过这种植物么？”太白金星好奇的问道。
　　“没有。”人中战神摇了摇头，回答的很干脆。
　　她是从天庭存在之初始就存在的人物，回答自然极具权威性。
　　“那时候的我，还只是一株青藤而已。”
　　“……”太白金星一时为之语塞，他忘了上古时代实在是太久远了，五极战神虽然成名很早，但在龙汉初劫的时代，真正的天神，并没有多少。
　　人中战神对太白金星的反应倒是并不在意，耸了耸肩的道：“这荒古禁地的气息，跟那个时代的差不多，所以我猜测是从那个时代流传下来的。”
　　“原来如此。”
　　听到这话，众人顿时纷纷开口附和，不住的点头。
　　同时，心中对荒古禁地的好奇之心，更加大增。
　　就在此时，画面之中，为首的天兵突然停下了前进的步伐，目光直直的盯着前方。
　　“全部停下，快看前面！”
　　后方跟随的天兵天将们听出语气不一样，顿时停下脚步，目光顺着为首天兵所指示的方向看过去。
　　这一看不要紧，一众天兵天将瞳孔不由得猛地骤缩。
　　只见一枚火红色的神石，悬浮在远处密林之间。
　　“那是什么法宝？看气息，至少是金仙境的法宝吧？”
　　天庭中，有神仙皱眉道。
　　那枚神石散发着淡淡的金光，像是一颗巨型的夜明珠，里面有着各种水泡的痕迹。
　　虽然看不出境界，但从威力和品相来判断，应该是在金仙境以上的法宝。
　　这等法宝，对于天庭来说，并不算什么珍贵之物，不过对于素来孱弱的人族来说，倒是足够令人惊讶了。
　　“等等，你们去右前方看一下。”
　　人中战神目光突然一凝，遥遥指挥着秘境之中的天兵天将道。
　　众天兵闻言，急忙朝着右前方赶过去。
　　而等他们拨开茂密的丛林植物之后，顿时纷纷倒吸了一口凉气。
　　只见前方，竟然凌空悬浮着密密麻麻数百枚火红色的神石，跟刚才那枚相差无几。
　　竟然有这么多？！
　　饶是天庭众神素来见多识广，但突然一下子见到如此之多的金仙境的法宝，也不由得有些震惊，懵逼。
　　他们本来纯粹是抱着看热闹的态度来观摩这片秘境的，神色间满满的都是各种嘲弄之色，只是没想到，居然能出现这等景象！
　　这么多法宝，都是虞舜帝寻来的？
　　天庭诸神的眉头都深深拧了起来，心中大为疑惑。
　　就在此时，众神背后，突然有一道浑厚的声音响了起来，“眼前之物，不出所料的话，应该是一个阵法。”
　　只见一个男子从众神身后慢慢走了过来，黑发黑眸，身材修长。
　　他是北岳安天玄圣大帝，乃是五岳大帝之一！
　　安天玄圣大帝盯着镜子里的景象，目光沉着，点了点头，更加肯定的道，“这绝对是一个阵法，这个阵法一旦构筑成功，是至少可以诛杀太乙金仙境界的存在。”
　　“但是不知为何，它貌似失效了，就像是在岁月之中流逝了生命，失去了一切活力。”
　　听到安天玄圣大帝的话后，天庭诸神的眉头，拧的更深了，满脸疑惑之色。
　　阵法？
　　用金仙境的法宝，构筑而成的阵法？
　　人族什么时候有这等手段了？
　　先不说这个阵法的出处和来历，单单是这么多金仙境的法宝，人族是从何而来？
　　随随便便几百件金仙境法宝，就是天庭，一下子要拿出这么多也没那么容易。
　　要知道，这里可还只是这片秘境的边缘地带，是荒古禁地的外侧范围。
　　天庭诸神脸上的神色，开始有些不对劲了起来，但他们还是让一众天兵天将继续前进，并随手收取几枚金仙境神石，准备带回来仔细参详参详。
　　没过多久之后，这支天庭的探索队伍，又停下了前进的步伐。
　　这一次倒不是因为发现了什么，而是前方的路断了，一片巨大的悬崖，赫然出现在这队天兵天将面前。
　　大地就像是从这里裂开了一般，没有任何征兆的出现了一片悬崖峭壁。
　　几名天庭的天兵，并没有急着催运法力飞渡过去，而是拿出一枚夜明珠打了出去，混杂着法术，试图看一下这片悬崖有多远。
　　结果夜明珠坠落下悬崖后，很久也没有落地。
　　夜明珠所散发出的光芒，在天兵天将眼中越来越小，直至消失不见。
　　这一幕，令天庭众人，大为震惊，纷纷面面相觑。
　　“这片秘境，到底有多深？”
　　天庭中，许多天神都拧着眉头，他们这时才发现一个事实，那就是，这队天兵天将自从进入这个秘境之后，已经行出很长一段时间了，走出的距离绝对不少，但却根本没有任何看到尽头的样子。
　　甚至连眼前这片茂密的山林，都没有走出去。
　　“按理说，这片秘境应该不大啊，从外面看起来，比我们的神迹神山要小多了，但是里面的实际空间，却为何会这般庞大？”
　　“已经可以确定是从上古时代存留下来的了，应该是大战之后留下的碎片，除此之外，没有什么能解释。”人中战神一副深思熟虑的表情说道。
　　而当他们仔细朝着远处看去时，可以发现，一共有九座大山，相互连接，延绵不绝，形成了一片巨大无比的深谷。
　　按照常理来说，这里应该是一片开阔的山谷才对，可以一眼望到底。
　　可是当他们向下看去的时候，呈现在眼前的，却只是黑洞洞的一片，根本看不到尽头，仿佛是通向那恐怖的九幽地狱之路一般，深不可测。

第258章 一念花开
　　“这究竟是什么地方，为何如此奇怪，竟然有这么深的山谷，人族究竟是从哪里找来这么大的秘境？”
　　“这深渊根本看不见底，谁也不知道究竟有多深。”
　　“这种地方，为何会有这么一处巨大的深渊，就算是在上古时代，也会留有痕迹吧？可我为何从未听说过这种地方？”
　　天庭诸神，见到秘境之中这片无尽的深渊之后，隐约间觉得这个秘境，并不像他们想象中的那么简单，反而带着一种极为特殊的神秘感。
　　沿着悬崖，一队天兵开始移动了起来，这次他们开始重视了，不再如刚刚进来之时的那么淡定，而是极为慎重的警惕着四周的状况。
　　但走着走着，这队天兵天将的脸色，就有些变了，越发的难看。
　　为首的天兵看着远处，一抹黑影，忽然惊声大叫了起来。
　　“快看，那是什么？！”
　　那是一道模糊的黑影，看不真切，隐匿在极远处的丛林之中。
　　它的身形十分庞大，带着一种极为诡异的气息，在远处闪烁着。
　　“好像有点不太对劲啊。”
　　为首的天兵，表情凝重，一手抓着夜明珠，一边小心翼翼的朝着那边走去。
　　“那么大的黑影，是什么东西？绝对不可能是树木！”
　　天庭之中，一众天神也有些疑惑，什么东西会突然出现在这片山林？莫非又是一件至宝么？如果真是这样，这些至宝未免出现的太过于频繁了吧。
　　“去看看。”凌霄宝殿最上方，玉帝心中也升腾出了一份好奇，开口示意道。
　　“是，玉帝陛下。”
　　几名天兵聚集在一起，组成一个小小的天伐战阵，靠拢着往那边前进。
　　穿过丛林，试图朝着黑影靠近。
　　而随着越发的接近，几名天兵的呼吸不由自主的开始加重了起来，行动速度也逐渐变得缓慢了下来，像是进入了一滩看不见的沼泽，行动困难。
　　“那边似乎发生了什么。”太白金星微微眯着眼睛，看着镜子，“好像是一种法力压制，是从黑影上散发出来的。”
　　“但那究竟是什么法宝？居然让堂堂地仙境的天兵都呼吸加速，看来这些年，虞舜帝着实获得了不少好东西啊。”
　　几名天兵小心翼翼的前进，没有丝毫大意。
　　而等他们靠近黑影，谨慎的拨开了丛林，看清那东西之后，顿时惊愣的呆滞在了原地。
　　视线骤然开阔，呈现在他们眼前的，竟然是一块巨大的石碑。
　　矗立在丛林之中，古朴而苍老，通体黝黑，不知是从什么年代遗留下来的，带着岁月的痕迹。
　　这块石碑实在是太老了，看起来至少得有数十万年的时光，深埋在地下，明明没有任何法力波动，却散发着一种难以言喻的威压，让几名天兵直接愣住了神。
　　“另一边似乎有字。”
　　人中战神眼中神光一闪，忽然开口道。
　　几名天兵急忙上前，绕到了石碑的后方，见石碑的另一面果然刻着好几个大字。
　　“一念花开，君临天下！”
　　字迹很古老，也很玄奥，但是到了这一层次，字意可以直接领会，已经不需注重其形体了。
　　见到这八个字，在这一瞬间，所有人仿佛都看见了一名白衣绝世的女子，以指代刀，长袖飘洒，在石碑上逐一刻下这几个字。
　　八个古老而又苍虬有力的大字，铁划银钩，似乎是在诉说刻字者无边的霸道。
　　“故弄玄虚，胡编乱造！”
　　惊讶过后，天庭中顿时有天神不屑的笑了起来，电母看着那八个大字，不禁摇了摇头。
　　“还一念花开，君临天下，人族不可能有这种大能，不过是虞舜帝弄出来故弄玄虚的伎俩罢了，应该是为了给这些无知的人族看的。”
　　电母这句话引起了许多天神的赞同。
　　人族积弱是常识，整个人族历史上数得上号的修炼者也就那么寥寥几人，其中最强的，恐怕就是人族上古三大帝王了吧。
　　先前那个有幻影的女子若是出现过在人族历史上，天庭没可能不知道。
　　而且，整个洪荒自古至今，万族之中的女性强者也非常少。
　　“还以为是什么法宝，原来就是块石碑，让人失望。”
　　“继续前进吧，这法宝看起来没什么用处，除了装模作样之外。”
　　一众天兵天将得到了旨意，点点头，放下石碑不管，继续前进。
　　而随着他们的继续前行，没过多久，前方又有了新的发现。
　　“这……”
　　“好大一座宫殿！”
　　“不过为何是青铜所铸造而成？”
　　所有人的视线之中，都出现一座巨大的青铜宫殿，看上去竟像是一座天宫，在云雾中缭绕，仙气充沛。
　　这座巨型宫殿像是通体由青铜打造而成，极为庞大，样式格外独特，沧桑古朴，染血破损，也是在这里伫立了不知多久，充满了岁月的痕迹。
　　而且在这座青铜宫殿的上方，还漂浮着两件物品。
　　天庭诸神好奇的望去，发现那也是两件青铜之物，但似乎只是虚影，不知是投影于什么年代，并不是真实存在的。
　　而这两个虚影，一个是不大的青铜指环，做工很粗糙，像是小孩子捏出来的似的，还有棱角，像是个玩具，看似凡物一般。
　　而另一个则是一张鬼脸面具，似哭似笑，给人一种古怪的感觉，在青铜宫殿之上悬浮着。
　　“这是何物？”
　　“那女子虚影又出现了！”
　　在看见青铜宫殿跟两件悬浮的物品的瞬间，不仅是这群天兵，就连天庭的一众神仙，也同时看见了一副画面。
　　那是一名女子，衣袂飘飘，绝代风华，她带着鬼脸面具与青铜指环，身影很模糊，根本看不清楚具体的细节。
　　但能感觉得出，她像是在缅怀着什么，然后朝着远处虚空缓缓拍下了一掌。
　　紧接着，数万里的遥远距离之外，漆黑的虚空之中，忽然出现了一只巨大的手掌。
　　这只手掌太庞大了，比整片漆黑的虚空都要大上好几倍，带着毁灭的气息，像是一块石板拍向水面似的，缓缓落下。

第259章 震天
　　在那片漆黑的虚空之中，不断的有身影闪现，他们在怒吼咆哮着，试图抵挡那只巨大的手掌落下。
　　战火瞬间在虚空之中蔓延，像是在点亮巨大手掌的征战之路。
　　不过，这一切，似乎都阻止不了那只巨大手掌的落下，仅仅只是一掌，就足以令虚空之中的那些怒吼翻腾的身影，瞬时化为飞灰，烟消云灭。
　　继而巨型手掌毫不犹豫的落下，一掌之间，就将那片漆黑的虚空，彻底抹平，所有生机在顷刻间，荡然无存。
　　等天庭一众天神从这一幕回过神来之后，不禁发出了极为诧异的震惊之声。
　　“这是什么情况？那名女子是谁？”
　　“三界之中，竟然有这等存在？为何我从来未曾听说过！”
　　“刚才的那一幕，真的是真实发生的么？会不会是虞舜帝制作出的影像？”
　　“我觉得不太像，很奇怪！”
　　有些神仙大为惊讶疑惑，也有些神仙并没有因为女子这一掌而震惊。
　　说实在的，这一掌的威力的确非凡，但在传承洪荒的西游世界之中，能做到这等境界的人还着实不少，并不算什么。
　　但也不可否认，这个虚幻的女子身影，确确实实是个强者。不过问题是，三界之内，他们不记得有过这样一位女子啊。
　　若是真有的话，为何满天诸神，会没有一人能够认得出呢？
　　一些神仙开始深深拧起了眉头，眉宇之间，显现出了一股不耐烦的神色。
　　“哼，又在故弄玄虚！”
　　“这绝对是虞舜那家伙凭空制造出来的假象而已！”
　　“没完没了的，这个虞舜究竟在搞什么？是让人族来秘境修炼还是让这些人族来此自欺欺人？”
　　人中战神冷哼一声，对秘境之中的那队天兵天将下令道：“你们几个，不用管别的，速速去青铜大殿之中查看情况，看看这个虞舜，究竟在整什么幺蛾子！”
　　几名天兵天将顿时躬身领命，口中称是，随后继续前行，朝着死寂一片的青铜宫殿之中走去。
　　而就在天庭众人前往青铜宫殿的时候，同样是荒古禁地之中，距离此地较远的另一处山脉当中，一名身材修长，穿着青衣长袍，头顶两只龙角的青年，也有些呆滞的看着前方。
　　他是南海龙宫的六太子，名为敖楠。
　　由于南海距离南瞻部洲最近，所以妖廷直接从南海龙宫派人前往秘境，一探究竟。
　　而此时，在敖楠的面前，同样有着一块巨大的石碑。
　　在这块石碑之上，也刻有字，不过跟之前天庭所看见的那块完全不一样。
　　上面的字迹潇洒飘逸，笔走如龙蛇，像是有着一股不可言语的自信与豪迈。
　　“上面究竟写着什么？”
　　遥远的龙宫妖廷之中，敖广皱着眉头问道。
　　下一瞬，观天镜里的敖楠就急忙将法宝对准了远处那块石碑，念出了上面刻着的那一行字迹。
　　“启禀伯父，我看清楚了。”
　　“望断仙路，前不见古人，后不见来者，余独立云巅。”
　　短短一句话，十几个字，宛如钟鸣鼎震，在敖楠耳边炸响。
　　这是谁留下的？望断仙路？
　　这世上有谁敢说能望断仙路？就连圣人，恐怕都不敢如此狂放不羁吧？
　　仙路被望断，后面还有何路可走？唯有天道！
　　余独立云巅，此人当真傲气满满，不知究竟是何人。
　　四海龙族成立了妖廷对抗天庭，自以为已经闯下了惊天之举，可是在这块石碑面前，却瞬时显得渺小了许多。
　　不仅是敖楠，遥远的龙宫妖廷之中，四海龙王，以及一干妖廷成员，纷纷皱起了眉头。
　　“究竟是谁刻下的字？口气也太大了，谁给的他这种自信，敢写下这等话语！”
　　南海龙王敖闰皱眉沉声道。
　　敖广神情也微微有些变化，随即轻轻摇了摇头。
　　望断仙路，前不见古人，后不见来者，这等话，将圣人置于何地？还真是敢说！
　　“估计这块石碑是人族自己刻下的吧，正所谓，不知者无畏，等他们真的见识到了什么是天道，估计就不敢再这般说话了。”
　　“当年一手创造人族的女娲娘娘，亦不敢如此狂妄。”敖广淡然的道。
　　听到这话，一旁的小白龙点点头，他一开始也被震惊到了。不过随后仔细一想，这种可能性确实很大。
　　唯有禁地之中的敖楠，神情有些不太自然。
　　他不像是碰见另一块石碑的天兵，他在小白龙的指点之下，再加上碧波潭万圣龙王投靠龙庭之时，带去的大量丹药，修为已经大幅提升，现在已然是金仙境界。
　　虽然只是金仙中期，但也已经算是强手了，他能感受到，眼前这块石碑的不俗之处。
　　这块石碑很是古老，有很长的岁月了，远比看上去的更为沧桑与古朴。
　　敖楠猜测，这样的岁月气息，应该是巫妖大劫，甚至是龙汉初劫时代的产物吧。
　　但那个时候，真的有人族么？就算是有，也绝对写不出这等霸道的话语吧？
　　真的是如同伯父与父王所说的那么简单？
　　敖楠挠着头在沉思。
　　“敖楠，别在那傻愣愣的站着了，赶紧继续去别处看看啊。”
　　但尚未等他开口发表自己的看法，南海龙王就催促着他继续前行，去别的地方转悠转悠。
　　“知道了父王。”
　　敖楠只得将即将说出口的话咽了回去，继续闷头前行。
　　然而刚走出没多久，前方的视线，骤然便开阔了起来。
　　在敖楠的前方，忽然修仙了一片巨大的山崖。
　　这片山崖出现的太过于突兀，没有任何征兆，宛如一片竖起来的屏障，断了敖楠的继续前行之路。
　　在山崖的上方，雕刻有一副画面，上面是一个身形伟岸的男子。
　　他身材高大魁梧，仪表堂堂，气质不俗，盘腿端坐于虚空之中，背对苍生，长发飞舞，只是脸上的容貌有些模糊，看不太清。
　　不过令人震惊的是，在他的周围，竟然围满着层层的敌人。
　　这道身影岿然不动，自顾自的端坐在虚空之中，背对诸敌，唯有身边悬浮着一口大钟，上面刻有“无始大帝”四个大字。
　　这是一幅只身战天图！

第260章 身体很实诚
　　眼前这幅犹如壁画一般的遗迹，高高的悬在山崖之上，仅仅是看了几眼，便能让人瞬时产生一种冲动，几乎要跪下顶礼膜拜。
　　这其中，又属在场的敖楠感觉最深，差点就毫无知觉的跪下了，好在心中龙族的那一份高傲，让他的膝盖只是震颤了几下，并未跪下。
　　但即使是如此，敖楠依然是倒抽了一口冷气，旋即在心头升起一股骇然之意，简直感觉到不可思议。
　　这究竟是怎么回事？
　　只不过是一副人族的壁画而已，竟然能让他有下跪膜拜的冲动。
　　若是这幅画中的景象是真实存在的，那他又如何能抗的住这等威压呢？
　　不过话说回来，人族又怎么会有如此之强的存在呢？
　　即使是人族上古三大帝王，也不过如此了吧。
　　敖楠脸色一片苍白，似是想到了既不可思议的事情一般，“太恐怖了，这个人到底是谁？”
　　南海龙王冷哼了一声，“不过是副图画而已，肯定是假的，试想人族又怎么会有这种强者？若是有，怎么可能从未听说过呢。”
　　敖广跟着点头道：“虞舜帝果然手段不一般啊，看来是花了大手笔，才刻画出了这幅壁画，的确是用以激励人族的利器！若是有其他族不知情的，还真容易被唬住。”
　　话音刚落，敖广像是看到了什么一般，音量陡然提高，“等等，敖楠，你看看左侧！”
　　闻言，敖楠连忙扭头看过去，顿时，瞳孔一阵收缩。
　　“这是……什么东西？”
　　只见在悬崖下方，距离敖楠不远处，有一个小小的水潭，看起来也就不过上百丈方圆大笑，深邃而又清澈，散发着琉璃般的光彩。
　　而在水潭正上方，则有一道散发着莹莹紫光的光球，垂落霞光。
　　那是什么？
　　敖楠惊疑不定，因为他在那个紫色光球中，感受到了浩瀚的法力与强大的波动。
　　那种波动，他无法用语言来形容，只知道足以令他心悸！
　　法宝完美的将那股波动拟化了下来，传递到了南海龙宫，而敖广则盯着拿东西，双眸陡然爆发出炙热的光芒。
　　“那物好像有些不对劲，跟壁画上的气息很相似。”
　　此话一出，不仅是敖楠，就连四海龙王都纷纷眯起了眼睛。
　　跟壁画上的气息很相似？
　　“看来这虞舜帝还真是费尽了心思啊，就算人族上古三帝实力不俗，但他们战力实际上并不高，他们只是因为人族气运与功德的加持，从而修为境界高而已。”
　　“他们这是从哪里搜寻得来的此等至宝？从而刻下的这种图像，为何我从未听说过？”
　　敖闰眯着眼，有些嘲讽的意思。
　　弄这些花里胡哨的有什么用，终究不过是虚假的存在，也就是骗骗人族自己罢了，碰见其他门人，一点就破。
　　“那似乎是一部经书。”小白龙眯缝着眼睛淡淡的道。
　　随着敖楠的逐渐靠近，这团紫光也逐渐显现出了本相，那确实是一部经书，散发着紫莹莹的光彩。
　　“无始经？”
　　看着经书上写着的三个大字，敖楠有些惊讶。
　　“无始大帝著？”
　　莫非，这就是前面刻字之人所留？
　　原来那人是叫无始大帝，好霸道的名字！
　　联想到先前黑色石柱上的刻字，再看着这里的经书，顿时明白了。
　　原来那悬崖上壁画所刻的身影，竟是这位“无始大帝”，应该是属于人族吧？
　　这是何等荒谬！
　　“人族何时出现这种大能了？还无始经，本王明天就写一本无终经！”
　　东海龙宫，敖闰不屑的摇头说道，语气中显得极为不认可。
　　不过，他的行动却是很实诚。
　　“敖楠，快把那本书先给我拿下来，等着探索完了秘境之后，再带回来，我倒要看看这虞舜帝究竟弄得是什么花里胡哨的名堂！”
　　敖楠见父王前后话语的意思，转变的实在太快，不禁无语的挠了挠头。
　　“还愣着干什么，快点去拿下来！”
　　敖闰急切的催促道。
　　“是，父王。”敖楠恭敬点头。
　　随后，心中叹了口气，明明嘴上嘲讽，但实际上却还让我去拿宝贝，这真的是出自妖廷龙王之口么？
　　敖楠一边走一边看着无始经，眼中也有些好奇，不断闪烁着精芒。
　　至少这无始经但从外表来看，还是觉得可以的，虽说是虞舜帝用来诓骗人族的，但应该是件不错的法宝，若是能弄到手，对妖廷倒也有些帮助。
　　正想着，敖楠来到了石壁下方，遥遥朝着经书一抓，试图将法宝抓进手中。
　　然而等他出手之后，却发现，不论自己怎么抓，那经书都纹丝不动。
　　敖楠一开始还以为是自己没使力的缘故，可是等他催运出法力，再抓过去，仍旧是不动如山。
　　这下，敖楠的神情，变得有些复杂了起来。
　　嗯？怎么回事，这经书，难道重的令我拿不动么？
　　紫莹莹的无始经，悬浮在水潭之上。
　　敖楠眯起了眼睛，将全身的法力催运到了极致，手掌掐着法诀，衣袂飘摇，右手显化出本相，一只巨大的碧色龙爪，缓缓落下去。
　　龙爪浩瀚，甚至将方圆百丈的水潭都一同抓在了掌心，敖楠用力一提。
　　无始经照样稳稳当当的悬在空中。
　　再用力一拽，依旧不动分毫。
　　这下子，敖楠有些蒙圈了。
　　这到底是怎么回事？
　　本龙子好歹也是金仙境的修为，一本人族的经书而已，是虞舜帝用来诓骗人族的东西，本龙子竟然抓不动。
　　敖楠的倔脾气上来了，撸起了袖子，打算跟这部经书是耗上了。
　　然而，一刻钟之后，敖楠“呼哧”“呼哧”的直喘着粗气，一双眼睛瞪的跟铜铃一般，满脸都是不可思议之色。
　　无始经紫光盈盈的漂浮在那里，完全没有动弹分毫，散发着淡淡流光，可以看见道纹脉络在书边显现，神奇异常。
　　任凭敖楠用尽了全身的力气，无始经就是纹丝不动，根本不像一本轻飘飘的书籍，反而像是一座蜿蜒的山脉，望不见尽头，一把抓上去，厚重如山，根本撼不动分毫。

第261章 这里也有龙族？
　　“敖楠，怎么回事，为何连本经书都拿不动？近日你的修为，不是在持续增长么？难道是本王对你要求还是太低了？”
　　龙宫妖廷之中，南海龙王敖闰，面色有些难看的对敖楠示意道。
　　敖楠面色一红，“父王，请让我再试一试。”
　　“算了，回来后记得再去龙渊潭闭关修炼几百年吧，也算是为我妖廷储备根基力量。”
　　敖楠听到这话，差点当场吐血。
　　闭关修炼几百年？我总共也就一千来岁而已吧，这一下进去，岂不是半辈子没了？
　　“父王，我觉得肯定是我刚才用力的方式不对，我这次一定能拿动。”
　　敖楠声音弱弱的请求道。
　　“别再说了，记得记住这条路，抓紧去其他地方探索，千万不要在人族面前丢了我妖廷的颜面。”南海龙王板着脸训诫道。
　　敖楠颓然扭头，大踏步离开，差一点泪洒当场。
　　而龙宫妖廷之中，东海龙王敖广，则是微微眯起了眸子。
　　这本“无始经”看起来没有什么特殊之处啊，而且貌似也没有什么大的作用。
　　他看的很清楚，无始经所在的位置附近，既没有阵法，也没有后手，更没有法力波动。
　　紧紧凭借着其自身的力量，便挡住了敖楠的法力么？
　　龙族的力量虽然在三界算不得最强的那一档，但在人族面前，绝对是强势的存在。
　　这本无始经，究竟是什么来历？
　　龙宫妖廷中的众人，暗暗陷入了沉思。
　　而另一边，也不知道敖楠是幸运还是不幸，刚走出没多久，他就听到了远处突然传来了一阵“沙沙”的声音。
　　敖楠立时眯起了眼眸，站在原地，双手附后，无形气场扩散，缓缓开口，“是什么人躲在哪里？出来吧！”
　　片刻后，草丛中钻出一个光头。
　　继而，又钻出几颗。
　　双方刚打了个照面，敖楠以及对面的来人，纷纷皱起了眉头。
　　“佛门？”
　　“龙族？”
　　这是，佛门的人？
　　敖楠看着前方的七八名佛门弟子，上下打量着。
　　作为南海龙宫的六太子，妖廷中的核心骨干，敖楠在面对除了龙族之外的一切种族，都带着高高在上的态势，从骨子里透露出不屑之色。
　　对于佛门，敖楠也并不喜欢，甚至是有些讨厌。
　　不过，佛门对待龙族的态度，也并不怎么样。
　　毕竟原本充当唐僧脚力的小白龙，擅自离开，作为始作俑者，扰乱了取经队伍，给佛门的佛法东渡带来了不小的麻烦。
　　“阿弥陀佛，贫僧听说，小白龙脱离了西天取经队伍后，重新回归了龙宫妖廷，并且率先与天庭为难，可有此事？”
　　敖楠背负着双手，听到这番话，顿时一声冷笑，他刚要开口，身前挂着的那颗夜明珠，却先传来了敖广的声音，语气很冰冷。
　　“笑话，小白龙敖烈本就是我龙宫中人，既已离开了取经队伍，重新回归我龙宫，有何问题，秃驴？”
　　此话一出，对面的佛门弟子们脸色顿时骤变。
　　为首的那名佛陀，胸前挂着的佛珠中也有一颗明珠，随即传来了一道声音。
　　“阿弥陀佛，敖广，你当真是要与我佛门为敌？”观音菩萨的声音，从宝珠之中传出来。
　　“呵，你们佛门胆敢与我妖廷为敌？”敖广丝毫不惧，冷笑着反问道。
　　“一帮秃驴，不服的话尽管出手，本太子一人单挑你们在场所有贼秃！”敖楠背着手冷笑。
　　他早就看这些秃驴不顺眼了，刚才又被父王责罚了一通，这会儿心中正憋着怒火呢。
　　听到这话，一众佛门弟子顿时竖起了眉头。
　　“大胆，此乃菩萨讲话，你怎敢如此放肆！”
　　敖楠没说话，只是冷笑着看着对面一众佛门子弟，那目光带着极为高傲之色，居高临下，极为嚣张跋扈。
　　饶是几名佛门子弟颇有禅性，此时也差点没忍住，要上前动手。
　　就在一众佛门子弟受不了敖楠的挑拨，忍不住要出手的时候，极远之处，忽然传来一声剧烈的响动。
　　“轰！”
　　一束耀眼夺目的光柱，骤然从远处冲天而起。
　　与此同时响起的，竟还有一道刺耳的龙吟。
　　“昂！”
　　敖楠一脸诧异之色，猛然扭头，随后脸色剧变。
　　“龙族？这片秘境之中，竟然还有我龙族的人在此？”
　　高亢的龙吟之声裹挟着强大的龙尾，从远处极为快速的传播而来。
　　不仅是敖楠，就连龙宫妖廷之中，四海龙王，以及小白龙等龙子，也都看懵了。
　　为何还会有其他龙族？谁派去的？他们怎么不知道？
　　“快去看看！”南海龙王连忙示意敖楠。
　　“是，父王！”
　　敖楠当即点头应声，丢下那几个佛门中人，不再去管他们，脚尖点地，轰隆一声，脚下现出一个大坑，身形直接朝着远处冲了过去。
　　等到嘀嗒龙吟所在之地后，敖楠顿时变色，就仿佛受到了极大的刺激一般，直接被震惊的呆愣在当场，一动不动，脸上神色极为复杂。
　　不止是敖楠，就连龙宫妖廷中众人，也猛然从座位上蹦了起来，双眼直接爆**芒，盯着眼前的景象。
　　“这是什么东西？”
　　“谁弄出来的？”
　　敖楠面色骤变，瞳孔猛地一阵收缩。
　　在以往，他都是以自己身为龙族而骄傲，认为龙族是不败的，是无敌的。
　　但是就在这一刻，他的认知受到了强烈的冲击。
　　他看见了一幕从未在他认知中出现过的画面，硬生生打碎了他的三观。
　　森林中央，一个病例的五色祭坛上方，有着九条庞然大物，一动不动，仿佛从亘古起就已有，盘踞在那里，让人感觉到无尽的苍凉和岁月。
　　那居然是九条神龙的尸体！
　　跟他敖楠的本体一般无异。
　　每一条都长达数百丈，犹如铁水铜汁浇筑而成，充满了霸道的力感与震撼。
　　九具龙尸皆为五爪黑龙，都生有一对晶莹剔透，光芒闪烁的龙角，龙神通体呈现黑色，乌光琳琳。
　　龙身上的鳞片，在五色祭坛的照耀之下，是那么的暗淡，一片片的，却又闪烁着一种沉重威压之气。

第262章 史诗级画面
　　而在这九具神秘龙尸的后方，在他们的尾端，皆绑缚着粗大的黑色铁索，连接着五色祭坛上方，那片虚无的空间。
　　在那片空中，一切都像是归于了混沌，在那里，天空化为了一种扭曲的模样，像是被一只大手给拍成的，虚幻的空间，竟然被拍的七零八落。
　　这些铁索就像是穿透了破碎的虚空，连接着那一口庞大的青铜棺椁。
　　敖楠神情呆滞，看着上方，只感到通体一阵冰寒。
　　“这究竟，是什么东西？”
　　敖广虽然平时有些不着调，但在他的骨子里，始终认为龙族是三界之内，最为高贵的种族。
　　也正是如此，在忍受不下去天庭之后，他才会挺身而出，立志要成立妖廷，以恢复龙族高贵的血统。
　　直至此刻，看到眼前这一幕之后，敖广的心态，仿佛当场爆炸了一般，气的龙须根根倒立！
　　他们是龙族，是传说中的存在，是寰宇的娇子，是祖龙的后裔，继承了祖龙的精血与骨骼。
　　与天地并立，凌驾于自然规律之上。
　　但是现在，他看到了什么？
　　冰冷的虚空之中，九条巨型龙尸，宛如不可摧毁的钢铁长城，横贯在那里，就算是已经陨落了不知多少万年，他依旧可以清晰的感受到，那九具龙尸之中，所蕴含的恐怖龙威！
　　只是，它们已经彻底失去了生机，永远的安息在了那片星空之下。
　　“若仅仅如此也就罢了，吾龙族何惧死亡？但这是谁人做下的，居然敢用龙族的尸身，替其拉棺？！”
　　敖广紧紧咬着钢牙，怒火几欲从双目之中喷射而出，将海水都给烤干。
　　铁索千锤百炼，在后方悬挂着一座庞大的青铜棺椁。
　　片刻之后，后方传来沙沙的声音，刚刚跟敖楠遭遇的那几名佛门子弟，也纷纷赶了过来，看到眼前的一幕，也是纷纷呆立在了当场。
　　灵山之上，漫天佛陀、菩萨，也被眼前的景象所震惊，一时说不出话来。
　　九龙拉棺！
　　片刻之后，才终于有人开始反应了过来。
　　“呵呵，有意思，居然是龙拉棺材。”
　　十八罗汉话语中透露出一股笑意。
　　他们的话声，并没有刻意的遮掩，而是顺着法宝在荒古禁地的佛门子弟身上传递了出去。
　　敖楠，敖广等诸多龙族，脸色顿时变得极为难看。
　　“你佛门刚才说什么？”敖广带着极大的怒意，冷声质问道。
　　敖楠也缓缓回过头，双眸早已憋得通红，像是有熔浆在流淌，又似沸腾的血液。
　　“阿弥陀佛，贫僧难道说得不对么？这分明就是九头龙在拉着一口棺材，若是有何说得不到位之处，还请施主指正出来。”
　　降龙罗汉的话语声缓缓传了出来。
　　“轰！”
　　就在他的话声刚落之际，一道爆响之声，便在天地间炸裂开来。
　　敖楠直接起身上前，右臂一张，幻化出一个巨大的龙爪，直接一爪铺天盖地的朝着佛门子弟身上砸了下去。
　　然而佛门子弟也丝毫不惧，佛法闪现，周身萦绕出道道琉璃之光，一声怒吼，犹如怒目金刚，与敖楠轰的一声强行撞在了一起，继而纷纷倒退，身形直晃。
　　敖楠咧嘴笑了一声，就要上去再度出手的时候，远处的九龙拉棺，突然再度散发出一道耀眼刺目的光亮以及龙吟。
　　“昂！”
　　滚滚龙威浩荡！
　　直到此时，小白龙敖烈才猛然发现，前方的九龙拉棺居然不是实体，而是一阵投影幻想。
　　“等等，两位伯父，不用急着生气，这并不是真的龙族，而只是一种幻想而已！”
　　小白龙急忙拦在东海龙王和南海龙王身前解释道。
　　“我知道这只是幻想，但也足够令人震撼了，而且，这其实是一种拓印，是曾经存在过的一种古老的印迹。”敖广沉声道。
　　虽然不太确定，但敖广有些怀疑，这种东西，或许以前真的是确实存在过的，若只是单纯的幻想，不可能有如此庞大浩瀚的龙威。
　　而在秘境之中，敖楠和一众佛门子弟也都停下了手，被眼前的九龙拉棺所吸引了注意。
　　高空上方，九龙拉棺后的青铜棺椁，并没有关严实，一道道景象，隐约从里面浮现了出来。
　　那是一片星河，广褒无边，一道古老的星空古路在上面浮现，众人看见了九龙拉棺，在星河之中遨游。
　　“这是什么？”
　　“这片星河在哪里？为何我从未见过？”
　　“看上去，貌似比洪荒还要广褒。”
　　灵山佛门，普贤菩萨皱眉，喃喃自语的道。
　　“虞舜帝，究竟从哪里见过这种东西？九龙拉棺，当真透露着些许神秘。”
　　观音菩萨也皱眉，有些疑惑了起来。
　　“错觉而已，洪荒的星河远比我们知道的大得多，这应该是某一处不太起眼的星河。”
　　文殊菩萨也跟着开口道，但实际上，他心中的震惊程度，丝毫不亚于其余诸人。
　　除了这一道景象，还有其他的景象在浮现。
　　各种景象纷纷从棺椁之中浮现出来，开始逐渐演变。
　　他们看见了九龙拉棺来到了一颗蓝色星球，一群人乘坐九龙拉棺，走过星空古路，抵达一方彼岸。
　　也看见了一场征战，杀伐变色，打的寰宇都震碎了，一口小小的棺材，葬下了那一片世界！
　　他们还看见了，一道道人影豪杰，在棺椁附近出现，他们每一个都器宇轩昂，仪态不凡，面对棺材像是缅怀，在感叹着什么，最后却又逐一离开，逐渐暗淡！
　　这一切都太真实了，完全不像是幻象。
　　每一处场景都格外真实，幻化出来之后，简直就如同另一个世界似的。
　　一幅幅史诗在他们眼前，犹如走马观花一般的呈现，一片瑰丽复杂的画卷，缓缓铺展开来。
　　龙族妖廷中人，以及佛门中人纷纷像是进入了九龙拉棺的棺椁之中，顺着九龙拉棺的视线，遨游进入了一方新的天地，简直令人震撼！
　　良久之后，妖廷与佛门中人，才猛然醒悟过来。
　　刚才，是经历了什么？
　　仿佛，岁月在变迁！

第263章 秒杀佛门
　　“虞舜帝不愧是人族上古三大帝王，竟然能弄到此等幻象，差点令我信以为真。”
　　你们海龙王摇了摇头，神色从震惊之中苏缓了过来，有些不以为意的笑道。
　　但即便是如此，南海龙王的视线，却并未从眼前的景象中移开，而是死死盯着不断幻化的景象，双眸泛着精光。
　　太神奇了，虞舜帝究竟是从哪里弄来的景象？
　　在这里面，人族如此昌盛，他难道还真的以为那才是真的人族么？
　　而在另一边，灵山之上，一群佛门中人看着前方不断变化的景象，也是摇头，也开始清醒了，跟着不断的嘲笑，纷纷认为这不可能是人族曾经拥有过的景象，一切都是虞舜帝布置下来的而已。
　　因为他们之前也见到过这几个景象，都是类似眼前的这种。
　　“不过是自欺欺人罢了。”如来高坐七宝莲台，摇头轻叹。
　　景象依旧在逐渐变化，而天庭玄门以及灵山佛门两方，虽然清醒了过来，但依旧会因为前方的景象而感到震撼。
　　而等到景象呈现到最后，忽然出现一个青年，背着棺材，只手镇压了西方佛门的时候，敖广顿时从椅子上站立起来，哈哈大笑。
　　“哈哈哈，有趣有趣，偌大一个佛门，居然被一个人族给镇压了，我看他佛门以后还有什么颜面在我妖廷面前嚣张！”
　　“简直是大快人心！”
　　另一边，佛门灵山大雷音寺，也传来了一道声音，是观音菩萨，语气中满是不屑之意。
　　“你们能好到哪里去？在人族看来，你们只是拉棺材的存在而已。”
　　“那也比你们被灭门了好。”敖广冷笑。
　　“呵呵，人族走狗？”观音语气中带着一丝微微怒意。
　　而在禁地之中，敖楠跟一众佛门子弟，也都互相看对方不顺眼。
　　就在他们即将动手火拼之时，距离此地不远，一处漆黑的裂隙，在荒古禁地的大渊之中，忽然有一只手，啪的一下抓在了大渊边缘的檐棱上。
　　这只手苍白，没有一丝血色，病态中却又透露出一股坚忍的毅力。
　　抓住大渊檐棱的手掌，猛地一发力，手指直接深深嵌入了土地之中。
　　然后，又是一只手伸出。
　　一道极为诡异，却不易察觉的气息，就这么突然之间，在荒古禁地的每处角落都传遍了。
　　就在这只手抓住大地的同时，距离此处极为遥远的荒古禁地深处，虞舜忽然浑身一个激灵，打了个寒颤，连忙扭头看了过去。
　　“终于有人碰到了什么了么？”
　　“这感觉，是大渊下面的那家伙，被触动了吧？”
　　距离大渊不远处，敖楠正眯着眼，上下打量着一众佛门子弟。
　　为首的佛门子弟大概也是金仙境界，但根基不稳，真打起来，敖楠有信心可以将其死死的压制在掌下。
　　但对面的佛门子弟共有九人，除了一名金仙之外，还有八名地仙。
　　总体来看的话，还是有些棘手。
　　敖楠眯着眼，准备看看哪个最弱，准备从何处下手。
　　“你要是做不掉这几个秃驴，就等着回来后去龙渊潭底闭关一千年吧！”
　　南海龙王敖闰，冷不丁的开口，令敖楠双目都瞪圆了。
　　这……闭关一千年？那还不如杀了他！
　　等到敖楠再度扭头的时候，眼中的杀意已然化为了纯粹的实质。
　　要是被关在龙渊潭底一千年，敖楠还不如选择死在这里！
　　对面一众佛门子弟神色纷纷一凛，显然也收到了了灵山的指令，默念了一声佛号之后，周身也涌现出了一股淡淡的杀意，犹如怒目金刚。
　　就在双方即将大打出手的时候，忽然，远处的丛林之中，传来了一阵沙沙的声音。
　　继而，从里面钻出了两道身影。
　　那是两名人族男子，身穿古老的长袍，青衣柳杉，双手过膝。
　　看见这两道人影，敖楠就跟见到佛门中人一样，明显的一愣。
　　就连他们身后的妖廷和佛门，也都楞了一下。
　　嗯？哪里来的人族？
　　而且貌似还一点修为都没有，他们是如何来到此处的？
　　人族不都是在荒古禁地的最外侧范围么？
　　“这衣服是怎么回事？怎么跟外面的人族不一样啊？”
　　看着这两名人族，敖楠一愣，他们的衣服很古老，像是什么教派的练功服，破破烂烂的，透露出古老的蕴味。
　　对面那群佛门子弟也是一愣，他们皱了皱眉，想要让这几个人族赶紧离开，免得留在这里被牵连，带会儿一巴掌将其拍死就没事了。
　　莫非这几个人族，是被上方的九龙拉棺所吸引来的？
　　“阿弥陀佛，请两位施主速速离开这里，切莫碍事。”
　　一名佛门子弟淡淡的双手合十道。
　　尽管打心里看不起人族，但面子上的功夫还是要做的。
　　反观敖楠，却忽然皱了皱眉。
　　他盯着这两人，总感觉哪里有些不对劲，却又一时说不上来。
　　正当他准备说什么的时候，妖廷之中，敖广猛地一皱眉，忽然大声喊道：“等等！”
　　“这两个人有些不对劲！”
　　“敖楠，当心些，他们身上的生命气息都不太对劲。”
　　“太古老，像是数千万年前的一样。”
　　敖楠一愣，完全没反应过来。
　　“荒古禁地，禁止入内。”
　　像是寒风吹过，两名人族男子同时开口，没有任何感情，冰冷而又淡漠。
　　一如他们的神情一般，几名佛门子弟刚想开口发问，下一瞬，瞳孔猛然收缩到了极致。
　　“唰！”
　　像是一道道青风飘过。
　　只见一名人族男子冲出，几乎是以瞬移般的速度来到了。
　　一手一个的将抓住两名佛门子弟的脑袋，在他们反应过来之前，就像是从树上摘樱桃，似的，轻轻松松摘了下来。
　　“噗嗤！”
　　没有征兆的杀戮！
　　一声轻叹，两截光秃秃的脑袋被生生拽下来，片刻直皱，血液才冲天而起。
　　不仅是几个佛门子弟愣了，就连敖楠见到这一幕，都直接瞪大了了双眼，仿佛见到了极为怪异的事情。
　　区区一名人族，直接秒杀了两名佛门子弟？

第264章 恐怖的虞舜帝
　　“我没看错吧？”
　　敖楠一声惊呼。
　　不过，话音尚未落定，就感觉到后方有一阵疾风扫过。
　　敖楠连忙扭过头看去，正好看见另一名长衫男子，面无表情的走过来，一记扫堂腿直接朝着他猛然横扫过来，竟然将周围的空气都挤压的变形，泛起阵阵波动。
　　看见了两名佛门子弟的瞬间死亡，敖楠此时又怎敢大意。
　　他举起手臂，下意识的就要念动口诀，张开防御。
　　不过随即，他的脸色陡变，骇然变色！
　　“轰！”
　　一声音爆，敖楠直接被人族男子一脚踹飞了出去，沿途撞碎大片树木与土石，一直飞出了百丈之外，这才堪堪停下身形。
　　还没等他来得及喘口气，就已经疼得龇牙咧嘴，急匆匆的从地上一个翻滚扑腾。
　　“砰！”
　　人族男子面无表情的出现在敖楠刚才所处的地方，一脚重重踏下，直接将地面踩踏出一个巨大的深坑。
　　“这真的是人族吗？”
　　敖楠当时就惊住了，人族竟然这么恐怖？！
　　仅仅一腿就将自己扫飞，再一腿，便几乎要了自己的命！
　　究竟你是龙族还是他娘的老子是人族？
　　尽管敖楠心中犹如惊涛骇浪一般的翻腾着，但是，对面的人族根本没有给他半点喘息机会。
　　人族男子面无表情的旋身而上，很快就出现在敖楠面前，落拳如雨，招式千变万化，直接打的敖楠毫无还手之力，只能咬牙死命的招架。
　　而在另一边，那几名佛门子弟也已经陷入了苦战。
　　另外一名人族男子如狼入羊群，双袖挥舞间大开大合，直接杀的那剩下的七人狼狈不堪。
　　“这是怎么回事？人族何时出了两个如此强大的存在？”
　　龙宫妖廷之中，敖孪看着前方，神情骇然。
　　实际上不止是敖孪等龙子，就是四海龙王，也都是瞳孔在收缩。
　　不过他们终究是四海龙宫的龙王，这方世界中，龙族的最高首领，虽然人族男子只是出现了短短片刻而已，但他们却都已经发现了这两个人族男子的怪异之处。
　　“不对，他们身上虽然有生命气息特征，但太古老，太平稳了，几乎没有任何波动。”
　　西海龙王敖钦，目光炯炯有神，在泛着光。
　　“没有任何波动？”小白龙微微一愣，一时没有明白是什么意思。
　　“语气说是人族生命，倒不如说是……被炼化的傀儡，或是如同傀儡一般的存在。”
　　敖广沉声回答，旋即眉头紧锁，看着场中苦苦支撑的敖楠，有些不解。
　　“但凭敖楠的实力，不应该如此被动才是，为何会被两个傀儡似的人族，打成这样？”
　　“而且，他的法宝呢？法术呢？为何不动用？是有什么限制么？”
　　敖广双眸闪烁，衣袂飘飞。
　　“敖广伯父，你真的是慧眼，居然这么快就看透了。”
　　随着敖广话声落定，场地中，敖楠一边疯狂的躲闪着对方的攻势，一边满头大汗的大声喊着。
　　“我并非打不过这个人，只是就在刚才，我忽然发现了一件重要的事情！”
　　“在这片荒古禁地之中，我的修为，功法，居然完全用不出来啊！”
　　“我现在还能苦苦支撑，完全是靠着龙族的肉身功法神通，在勉力维持而已。”
　　“什么？！”
　　龙宫妖廷，顿时齐齐位置震惊。
　　就在这边战斗的如火如荼的时候，距离此处极为遥远的一座宫阙之中，虞舜帝气喘吁吁的坐在台阶之上，望着远处，微微眯起了眼睛。
　　“现在，估计已经开始有势力在被消亡了吧。”
　　“在这片荒古禁地之中，越是靠近核心区域，越是无法动用法力，除非是太乙金仙以上的境界，受到的压制才会稍微小一些，不会完全失去法力神通。”
　　“这种情况下，与荒奴交战，可是危险的紧啊。”
　　虞舜帝一边说着一边暗自思量了起来。
　　“荒奴，这可不是寻常的人族啊。”
　　“他们生前是进入圣山寻找不死药的英杰，被荒用秘术炼制成了奴仆，死侍。”
　　“荒身边的那些荒奴，一个个的都是曾经的人杰，以及人族的至强者，就算是变成了荒奴，各种战斗本能与招式神通都不曾忘记，在这里可是大杀器！”
　　不知道从哪里摸出了一个果子，虞舜狠狠的啃了一口，随后呵呵大乐了起来，像是有种阴谋得逞的感觉。
　　“估摸着这会儿，三界上下，应该都要被惊动了吧。”
　　就在虞舜帝啃着果子的时候，另一边的战场里，没有华丽的法力，没有耀目的招式，有的只是拳脚与肉身，乃是最为原始的碰撞。
　　“砰！”
　　一声巨响，敖楠被荒奴一拳捶在了肩头，打着旋的飞了出去。
　　而他也并非一味的挨打，趁机一脚踢在了荒奴的胸口，将其如流星般的踹入了地面，激起万丈尘土。
　　然而还没等敖楠喘口气，荒奴便又再度冲杀了过来。
　　“他么的，这些都是什么玩意儿？虞舜帝从哪里从来的？”敖楠发出一声歇斯底里的惊嚎，忙不迭的躲闪了起来。
　　荒奴——荒古禁地之中，特有的存在！
　　并非是虞舜帝所能招来的，而是狠人大帝使用吞天魔功炼化的产物。
　　实际上，这次召唤的荒古禁地之中，并没有活人，也没有其他种族，只是单纯的一片荒古禁地，里面有着各种遗迹和机缘。
　　但像是荒奴这种介于生死之间，没有特定的意志，只懂得保护荒古禁地的存在，是可以被召唤出来的。
　　他们生前都是豪杰，每一个都曾在历史上留下了赫赫有名的痕迹。
　　敢来七大生命禁区之一的荒古禁地，这本身就足以说明很多事情，即便是已经被炼化了荒奴，其战斗力依旧不可小觑。
　　但就在另一边，敖楠等一群人却并不知晓这其中的内幕。
　　他们都以为这是虞舜帝用特殊手段炼化而成的人族傀儡。
　　“这些人族是怎么回事？”龙宫妖廷之中，南海龙王死死的拧着眉头，满脸愁色，“还不能动用法力，是这荒古禁地之中布置了什么阵法么？”
　　“虞舜究竟是从哪里找来的这种东西！”
　　而旁边，东海龙王敖广，也是眉头紧锁，紧紧的盯着眼前的景象。
　　实在是太不可思议了！
　　若是在一定范围内不能动用法力的话，还好解释，无非是布置下了特殊的阵法。
　　可是现在，敖楠跟荒奴边打斗边转移阵地，已经战出了很远的距离，早就脱离了范围，居然还无法动用法力。
　　这颗就不是随随便便就能解释得通的了。
　　这荒古禁地究竟什么来头，难道虞舜帝真的能在整个荒古禁地都布置下禁止动用功法的神通不成？
　　那也太恐怖了吧！

第265章 斩杀开始
　　荒古禁地之内，除了能限制外人的法术神通之外，还有荒奴这种强大的人族傀儡。
　　关键这等傀儡还特别强，并非易于之辈。
　　这就相当于，在削弱了他人的实力的同时，还增强了荒古禁地的实力，这让别人怎么玩？谁能打得过？
　　在场中的几人，越打越心惊，越发的对荒古禁地重视了起来，觉得这可能没有他们一开始所想的那么简单。
　　比如敖楠好歹也是男孩龙族太子，居然打不过一个傀儡似的人族，若是传出去，让他南海龙宫的面子往哪放。
　　不仅是敖楠，妖廷等一众存在，灵山之上，以及天庭玄门众人，也都被忽如其来的景象给震惊了。
　　“这不可能，虞舜帝是从哪里寻得的法术秘法？居然可以将人族炼化成这等强悍的傀儡？”
　　举钵罗汉盯着战场，死死的皱着眉头。
　　无法动用佛法，否则这些傀儡，又如何能是我佛门子弟的对手！
　　观音菩萨也在一旁冷冷的说道，说话间，眼神中闪过一道浓浓的怀疑之色。
　　这荒古禁地究竟是从什么时代遗留下来的？居然有可以禁止法术神通动用的特性。
　　这样一来，眼前这块禁地可就大不寻常了，若是真的可以禁止法力，岂非连他们都没有十足的把握，可以在这片禁地来去自如。
　　虞舜帝究竟是从哪里弄来的？是机缘巧合之下所获得的，还是人族底蕴的积累？
　　佛门中，一众佛陀菩萨在苦苦冥思着，但想了没多久，远处战场之中，便陡生异象。
　　原本两个荒奴，兵分两路，一个缠斗着敖楠，另一个则是杀向了旁边一众佛门子弟。
　　但就在此时，原本杀向敖楠的那个傀儡，竟然毫不犹豫的就抛弃了敖楠，转头就朝着另外一边的佛门子弟冲了过去。
　　这一切来得太突然了，谁也没想到，原本冷漠无情，双目冰寒至极的荒奴，会突然转变目标。
　　“噗嗤！”“噗嗤！”
　　两声干脆利落的闷响，只见两名佛门子弟直接被一个荒奴给洞穿了心口，鲜血四溅，连哼都没来得及哼一声，就直接陨落当场。
　　一切不过刹那间！
　　而这两名荒奴完全没有留手的迹象，在斩杀了两名佛门子弟之后，身形闪烁，再度杀出，不过片刻之间，就将原本在苦苦支撑的防御屏障撕碎。
　　无法动用佛法，几名佛门子弟虽然可以使用练体神通，但他们又如何能比得上敖楠这等龙族的肉身？
　　眼见他们联手形成的防御屏障，连一刻都没撑住，瞬间被撕的粉碎，如今连防御之力都已失去，直接被打的狼狈吐血，身形暴退。
　　我靠！
　　敖楠看到这一幕，不由得在心底里惊呼了一声。
　　这傀儡竟然还会联手进攻，知道逐个击破！
　　眼看着还有最后那名金仙境的佛门子弟在苦苦支撑，敖楠二话不说，直接脚底抹油，掉头就跑。
　　这秘境，到底什么来头？
　　要是再给敖楠一次选择的机会，他绝对不愿当这只出头鸟，自告奋勇的要前来秘境探索。
　　敖楠肠子都要悔青了。
　　就在他果断逃命，开始朝着荒古禁地的外侧范围逃遁而去的时候，正在朝着秘境深处行走的虞舜，突然停下了脚步，朝着敖楠等人打斗的方向，眯着眼睛凝视了起来。
　　“荒古禁地之中，荒奴被触动了，也就意味着有人到了荒古禁地比较深的地方，最起码是到了大渊附近。”
　　“而大渊附近，都是一些危险的地方，一旦触动了……”
　　虞舜口中喃喃自语，脸上神色平静至极。
　　就在他话音未落之际，远处一株平凡无奇的参天大树，忽然涌起了澎湃至极的光亮！
　　道道神纹交织，一个庞大的阵法从荒林之中出现，刺目的霞光爆发，一束束湛蓝的光柱化为秩序锁链，从四面八方朝着荒古禁地的中心深处轰然砸落。
　　虞舜的双眼，直接眯成了一道缝，从缝隙之中，爆射出精芒。
　　眼前哪还有什么森林，完全就是一个由秩序锁链构成的古老绝地。
　　这片光柱越来越多，随后，便听到了从周围传来杂乱刺耳的破风之声。
　　虞舜连忙扫目过去，只见那是十多名身形不一的古老荒奴，面无表情，身上闪现着阵阵戾色。
　　居然有这么多？
　　饶是虞舜看过遮天世界，知道荒古禁地的秘密，此时突然见到这么多的荒奴现身，也大为吃惊。
　　下一刻，越来越多的闯入荒古禁地深处的势力，逐渐开始遭受到了袭击。
　　不止是荒奴袭击，还有各种坑杀都启动了。
　　荒古禁地的玄妙，逐渐展现。
　　“呼！呼！呼！”
　　“那是什么东西？！”
　　茂密的丛林之中，七八个人正在奔跑着，气喘吁吁，狼狈不堪，浑身遍布血迹，正在古老的密林中慌不择路，每一步都在泥泞中留下大片血渍。
　　而他们身上，则披着破烂的甲胄，隐约闪现着金芒。若是有人仔细留意查看的话，可以很容易就分辨出来，那是天庭天兵的锁子甲。
　　这七八个人，正是天庭派来探索秘境的天兵天将。
　　天庭一共派出了三四支队伍，而他们这一队，就是碰见了青铜宫殿，看见刻有“一念花开，君临天下”古老石碑的那支队伍。
　　本来他们正接收到了命令，准备前去探索青铜宫殿的，结果尚未来得及踏入，只是朝前走了几步而已，那悬浮在青铜宫殿上方的青铜指环与鬼脸面具，便爆发出了耀眼夺目的强光。
　　一道女子的身影由此显化而出。
　　她风华绝代，从空中走下，仅仅一掌，就将这一队天庭天将打的狼狈不堪，吐血暴退。
　　甚至近半天兵天将更是连反应的时间都没有，直接被一掌斩杀。
　　那不是假的么？
　　那不是虞舜帝弄出来糊弄人族的幻影么？为何会有如此恐怖的实力！
　　“呼哧！呼哧……”
　　为首的天兵疯狂的喘着粗气，他有金仙境修为，虽然只是天仙境初期，但实际上早已有了晋升为天将的资格。
　　也正是因为这样，这次探索秘境的任务，才会交由他来领队，由他来掌控法宝，将消息传递回天庭。
　　本以为这次探索，就只是寻常的任务，轻松无比，毕竟天仙境放在三界之中，不说能独当一面，但也已经可以算是颇为不俗了。
　　而放在人族之中，出了对上人族上古三大帝王以及偶尔少数几人之外，更是可以横扫天下。
　　谁能想到，会遇到这种怪事！
　　一个虚影，一个青铜宫殿，一个破烂的指环，鬼脸面具，居然就能令他们一整队天兵毫无还手之力。

第266章 显威
　　这支遇难的队伍，为首的天兵，可是即将晋升天将的存在，现在却在一片人族的秘境之中，被打的只有逃跑，毫无还手之力的份。
　　不仅如此，他们这一路逃亡，还遇见了各种诡异的阵法与坑杀。
　　有如澎湃建于的杀阵，搅碎万千流云，有数百古老神珠漂浮，轰碎大地；更有一座座破碎的大鼎从地面之下涌现，鼎镇山河。
　　各种坑杀与危机，猝不及防。
　　有的时候仅仅是在小路上走错了一步，就能引来雷阵轰鸣，生死大劫。
　　“而在这片禁地之中，我们的修为和仙法居然无法动用。”为首的天兵，此时早已没有了任何轻视之心，只想着快点离开这片禁地，回去告诉天庭，这里绝对不像是一开始所想的那么简单。
　　虞舜帝，简直就是一个披着人族外皮的恶魔！
　　这里面哪是什么历练修炼之所啊，完全就是一个庞大的火坑啊，随便走几步，就是各种危机，稍不注意，就会深陷绝地，身首异处！
　　难怪虞舜一开始让人族在外围区域修炼，合着是为了坑杀我们啊。
　　“再坚持一会儿，应该很快就能出去了！”
　　远处依稀可见的丛林，就是荒古禁地的外侧范围了。
　　“再坚持一会儿，一定要坚持住！”
　　为首的天兵在心中暗暗的喊叫着，给自己打气，身形在树林中闪转腾挪，脸色阴沉的将法宝丢了出去。
　　在刚才的逃亡路程中，这法宝被一道光柱给打中，现在他们与天庭失去了所有的联系。
　　即便是走在这里，周围都有雷鸣震天，落叶纷飞，巨大的嘶吼在周围回荡，像是轰鸣音爆，又像是洪水在汹涌奔腾。
　　他们一直跑出了很远，生怕再度遇到危险，一直不曾停下。
　　“卑鄙的人族，无耻的虞舜帝，居然用如此阴谋诡计，来祸害坑杀……”
　　为首的天兵，突然脚下一软，身形一个踉跄，差点跪倒在地上。
　　“不会吧，这里也有坑杀？！”
　　“小心为妙，这里貌似有些不对劲，这片林地安静的有些出奇。”
　　周围古树高耸如入云霄，原始的山林静悄悄的，经过为首天兵这么一提醒，他们才发现，周围的山林太安静了，没有一丝杂音，也没有落叶飞舞的声音，一切都是寂静无声。
　　方向没有错误，确实是从这里进入秘境深处的，但众人却感觉到大大的不对劲，加倍小心，谨慎了起来。
　　“我怎么忽然感觉，身体在发凉？”一名天兵忽然说道。
　　“我也有这样的感觉。”
　　“不对，为何我突然感觉好冷，如坠冰窟？”
　　就在这时，所有天兵都发现了此处的异常，纷纷惊叫了起来。
　　有的天兵浑身皮肤红的可怕，仿佛在被烈焰灼烧，几欲要滴出血来似的，灼热无比。
　　而有的天兵，则浑身发白，像是被丢在了冰天雪地里一般，冷的直打哆嗦，牙齿咯咯作响。
　　“啊！！疼，疼死我了！”
　　“这是怎么回事？！”
　　这些天兵全都痛苦无比的倒在了地上，死死咬着牙，紧皱眉头，浑身直冒冷汗。
　　“到底怎么回事？周围附近没有坑杀啊，我全都看过了！”
　　所有天兵都知道了，自己等人一定是遇到了什么，这一刻，没有人可以站立，几乎都在地上翻滚着，发出痛苦的嘶吼。
　　他们的血肉像是正在被分解，全身上下如同凌迟一般的疼痛。
　　“啊，我受不了了！”
　　终于，为首的天兵忍不下去了，大喊大叫了起来，面色极其狰狞。
　　能让一个天仙境的存在如此之痛苦，足以想象其中的恐怖。
　　“究竟发生了什么？”
　　这名天兵滚来滚去，在地上留下了一道道血迹，也不知道过了多久，这种疼痛才开始逐渐消失。
　　而就在这种疼痛消失的同时，这群天兵忽然发现，自己的身躯正在以肉眼可见的速度，在加速老化。
　　一道道晶莹的流光，正在从他们身上逃逸出去，散落在天地间。
　　这是他们的修为。
　　弹指红颜老，一种古怪的力量落在了他们身上，让他们的身躯正在急速衰败。
　　看到这里，为首的天兵终于慌了，他终于明白，自己一开始进入这片荒古禁地的时候，就已经中招了。
　　再也顾不得周围的同伴，为首的天兵慌张无比，手脚并用的惊恐朝外爬去，想要逃离这里。
　　此时的他，已经彻底疯狂了，万分后悔进入秘境探索，若是有机会，他绝对会拒绝这次行动。
　　但世界上并没有后悔药，时间的力量作用在他的身上，岁月足以让一切都为之胆寒。
　　“不！”
　　为首的天兵嘭的一声摔倒在地上，眨眼之间，他已然化为了一名须发皆白的老者。
　　他还在试图竭力抵抗着，慌张的想要爬出这片范围。
　　但岁月无情，尚未等他爬出多远，他眼中的神光就在一片绝望之中溃散。
　　甚至就连前方的路都已经看不清了，为首的天兵只感到眼前一片模糊，伸着双手胡乱抓着，身躯逐渐衰败老去，最终无声的倒在地上，失去了一切生机。
　　即便如此，岁月的力量依旧在持续。
　　他的身体开始衰败，血肉逐渐消散，原本晶莹的骨骼也逐渐变得惨白，很快便失去了所有光泽，最后与身后的那些天兵一同，彻底化为飞灰，被风一吹，消散在了荒古禁地之中。
　　与此同时，荒古禁地外围，另一队探索的天兵，慌慌张张的跑了出来。
　　“其他几支队伍呢？难道都没有出来么？”
　　“集合地点，为何只有我们这一支队伍？”
　　“该不会他们都遇到了危机，被困在了里面吧？”
　　九霄云外的天庭，正在观察着荒古禁地的诸神，通过法宝看到了眼前的一幕，脸色顿时都凝重了起来。
　　“只有一队天兵从里面出来了？”
　　这片禁地，貌似真的有些不太寻常啊！
　　这真的是虞舜帝自己找出来的么？该不会是被他给诓进去了吧？
　　一股不祥的预感，笼罩在整个凌霄宝殿之上，众神寂静无声。

第267章 比惨大会
　　荒古禁地外侧范围，出口附近的地方，一队天庭的天兵正在休整，身躯上带着斑驳的伤痕，并流淌着鲜血。
　　他们先前正在探索，也发现了一些不俗的宝物，本打算着继续探索，结果忽然就触动了恐怖危机。
　　那是一个深黑色的潭水，也不大，大概也就方圆几百丈的范围。
　　但每一滴潭水之中都住满了一种紫黑色的蚊子，这种奇异的蚊子，是他们从来不曾见过的，飞行速度极快，杀伤力极强，每一只都能轻松洞穿天仙境的防御。
　　成千上万只恐怖的蚊子杀上来，黑压压的一片，如同乌云盖顶，直接杀的一群天兵狼狈逃窜。
　　“这秘境之中究竟是怎么回事？”天庭之中，凌霄宝殿之上，诸多神仙此时都有些不淡定了。
　　数队天兵派遣队进去了，除了眼前这一队之外，其余的全部音讯全无，很显然，是遭遇了各种恐怖的危机。
　　发生了这么多事情，若他们还是不知道这片荒古禁地不像想象中那么简单的话，那他们也就白活这么多年了。
　　“那种蚊子，我此生竟从未见过，只在这个荒古禁地之中见过一次，它们的战力明明已经达到了天仙境，但灵智却像是完全没有开启似的。”
　　无量太华天尊皱着眉头道：“眼前这等情形，像是这片禁地本身禁锢了他们，而且不知各位察觉了没有，这片荒古禁地下方，并未埋藏阵法，既然如此，无法动用法力这件事，究竟还是为何而起？”
　　此话一出口，整个天庭都陷入了无言的沉默。荒古禁地之中发生的事情，着实有些超乎他们的预料。
　　石碑刻印也罢，青铜宫殿也好，甚至是各种恐怖危机，都给他们一种前所未见的感觉。
　　“终究是虞舜帝的把戏而已，就算是花样再多，也算不得什么，人族终究还是那个人族。”
　　玉帝缓缓开口，打破了沉默，向诸天神传达了自己的看法。
　　一众天神纷纷点头，正打算说些什么的时候，远处的荒古禁地之中，竟又发生了变化。
　　“沙沙！”
　　远处的丛林之中，响起一片异动。
　　原本正在休息的诸多天兵顿时一个激灵跳了起来，谨慎警惕的看向声音传来的方向，每个人的脸色，都极为难看。
　　难道是又有什么危险降临？
　　而等到那边的响动传过来之后，天庭众人这才松了一口气。
　　那是一群妖族。
　　大概都是天仙左右的境界，缺胳膊少腿的，脸上都没有血色。
　　“天兵天将！”
　　这群妖族看到眼前这队天兵之后，下意识的就警惕了起来，但很快，为首的一个青藤妖就苦笑着走了出来，拱了拱手。
　　“诸位天庭的大人，咱们现在就别互相伤害了吧？一个个的能活下来都不大容易。”
　　一众天兵不由得一愣。
　　看着眼前这群模样惨淡的妖族，不知为何，天庭诸多神仙原本压抑沉重的心情，竟突然莫名的好转了一些。
　　瞧瞧，还有比我们更惨的啊。
　　“问一下他们，遇见了什么危机。”
　　凌霄宝殿之上，玉帝冷冷的开口示意。
　　一众天兵照着玉帝的原话发问。
　　说话间，早已将原本那副高高在上的架子给放了下来。
　　他们现在个个身受重伤，实力十不存一，别说出手了，哪怕现在就是随便来个修炼者，都能随手将他们打的嗷嗷乱叫。
　　对面那群妖族也差不多，一群残兵败将，看见对面天兵的态度倒是很和善，青藤妖顿时松了一口气，知道对方没有出手的意思。
　　他苦笑着，将自己遇见的恐怖危机说了一遍。
　　“黑色的雨水？”
　　“可以腐蚀所有东西？就连兵器都能轻易被洞穿？”
　　“三界之内，居然还有这种玩意儿？”
　　“一路上碰见了两百多个阵法，死了三百多妖族同伙？”
　　青藤妖将自己所经历的事情说了一遍，听得天庭诸天神一愣一愣的，看着似的仅剩下的十来个妖族，感觉有些可怜。
　　“就连我们几个，都不是同一个大妖手下的，是三四个大妖手下一同联合起来才跑出来的。”青藤妖满脸苦笑着道。
　　“我还亲眼看见一队阴兵，因为触动了一种不知名的阵法，被当场搅成了粉末，彻底消失在了荒古禁地。”
　　“对了，你们又遇见了什么危机？”
　　顿了顿后，青藤妖随口问了一句。
　　听到这句问话，天庭一群天兵顿时也将自己的经历述说了一遍。
　　对于妖族，他们有种高高在上的心态，不过此时都是同为天涯沦落人，倒也没有摆什么架子，该说的都说了。
　　“潭水里的黑色蚊子，每一个都能洞穿天仙境的防御？而且数量成千上万？”
　　青藤妖猛地抽了抽嘴角，“诸位能活下来真是不容易啊。”
　　“谁说不是啊！”
　　天庭天兵们，纷纷感叹唏嘘不已。
　　而就在距离这里不远处的另一处荒古禁地外围出口。
　　敖楠气喘吁吁的从丛林之中跑了出来，回头看了几眼，见身后那几个追兵终于没能追上来，他长松了一口气，随后一屁股就坐在了地上。
　　“看起来，那些傀儡只会在禁地深处追人，在边缘处就停下了。”
　　敖楠大口喘着气，此时的他可谓狼狈无比，浑身都是血，脸上沾满了黑色的泥土。
　　而在他右边胸口处，还有一个血淋淋的大洞，前后透亮，完全可以透过这里看见后面的天空。
　　刚才逃命途中，他甚至将法宝宝珠都丢了，这才堪堪捡回了一条小命。
　　“他么的，那倒霉玩意，究竟是什么东西？”
　　敖楠抚着伤口，疼的龇牙咧嘴的，没法动用法力，只能强忍着，连掏出点药抹在伤口处都做不到。
　　幸亏龙族天生有坚硬的鳞甲保护，替他承担了不少的伤害。
　　否则，就以他此时所受的伤，换做任何种族，都早已毙命。
　　就在敖楠还在暗自庆幸之际，突然之间，无数的三界势力，从荒古禁地的深处逃窜了出来。
　　“嗖嗖嗖！”
　　一时间，无数的身影掠动之声响彻在荒古禁地。

第268章 打劫趁热
　　这些逃窜而出的势力，纷繁错杂。
　　他们有的来自天庭，有的来自佛门，也有的来自各地的大妖，亦或是什么都不清楚，只是为了进来捡便宜的阴兵势力。
　　此时他们都跑到了荒古禁地外围，一个比一个狼狈，身上都是伤痕，在大口喘着气。
　　“靠！这荒古禁地究竟是怎么一回事，为何会如此危险？”
　　“这还是修炼场地么？这还是用来增长实力的么？完全就是一个天坑啊，随便走两步，就是死地！”
　　“居然还没法动用法力，我之前怎么没察觉到，这荒古禁地，不是坑人么，让人在里面成为活靶子！”
　　不论是谁逃了出来，脸上神色都极为不好看，每个人身上都带着伤，身躯残破，缺胳膊少腿的，几乎没有不挂彩的。
　　这些能跑出来的，实际上运气还是算好的。
　　那些运气差的，早已经死在里面了，他们遇见了各种坑杀与危机。
　　而现在，各方势力，也都开始逐渐转变了态度。
　　天庭、佛门等地，都下了命令，让他们回来。
　　这些人也都一个个骂骂咧咧的，一边骂着一边清点着从荒古禁地核心地带搜寻拿回来的法宝，开始准备向外撤离。
　　“幸亏得了这些宝贝，不然这一路可是血亏。”
　　“这次收获还算可以，有几件法宝看不出品阶，看样子像是地仙境的法宝。”
　　荒古禁地边缘区域，几个阴兵结伴往外走着，身上都带着明显的伤痕。
　　“就是不知道这些法宝的威力究竟如何，只可惜在这禁地之中无法动用法力，没法查看。”
　　这几个阴兵讨论着，眼中都带着一股兴奋之意，来回把玩着手里的法宝。
　　他们每个人身上都带了几件法宝，看起来颇为不俗。
　　这几个阴兵，完全没注意到，前方不远处的密林之中，正眯着眼打量着他们的人族。
　　不远处的一片茂密树林中，有两道人影正蹲在树杈上，紧紧的盯着下方。
　　“阴兵！这些该死的阴兵，怎么也混进来了？”
　　“这可是虞舜帝给我们人族留下的宝地，他们居然也混进来偷机缘？”
　　元丹丘气的胡须直飘，盯着那几个阴兵，语气不善。
　　“它们在荒古禁地之中，搜刮到了不少的宝贝。”
　　尉迟宝林小声回应道。
　　“我看到了，难怪虞舜帝给我们暗中传音，让我们只在荒古禁地的外围寻找机缘，不让进去里面。”
　　元丹丘眯着眼，打量了一会儿后，突然冷不丁的示意道，“后生，这些家伙貌似都受了不轻的伤，实力大打折扣。”
　　尉迟宝林眨了眨眼，从元丹丘的话中，察觉出了什么。
　　“这片禁地是我们人族的，那里面的宝贝，也应该属于我们人族吧？”
　　“而且听他们话中的意思，在这片荒古禁地之中，它们貌似无法动用法力，在这里只能用最原始的肉搏力量？”
　　“但我们刚刚修炼了的人族功法，却在此地可以动用，此消彼长啊！”
　　说到这里，元丹丘逐渐眯起了眼睛，挽了挽袖子，看着下面那几只结队而行的阴兵，开始活动了活动筋骨。
　　“虽然咱们的修为不太高，但面对几个身受重伤还没法动用法力的混账妖族，打个劫，应该算不上多么困难的事吧？毕竟咱们人多啊。”
　　尉迟宝林眨了眨眼睛，忽然扭头就朝着后面人族聚集地火急火燎的飞奔过去。
　　“掌门你先等会，拖住他们，我这就去喊人！”
　　“孺子可教也。”
　　元丹丘乐呵的眼睛眯成了一道缝。
　　尉迟宝林一溜烟跑去，准备叫人来，趁着元丹丘拖住这些阴兵，彻底拿下它们，趁它病要它命！
　　与此同时，距离此地颇为遥远的荒古禁地核心位置，一处黑色的大殿。
　　这座大殿极为残破，到处都是破败的痕迹，石柱崩塌，地板碎裂，角落里还沾染着不知名的血迹跟羽毛。
　　而在这座大殿的中心位置，虞舜帝正坐在那里，气喘吁吁的，身上并没有什么血迹，只不过颇为狼狈，沾染了不少灰尘。
　　他瞻望远处，视线像是跨越了无数距离。
　　“他们已经开始退出去了么？可不能让你们这么简单跑了啊，这可是我人族崛起的地方，要是就这么让你们随随便便跑了出去，一旦传出去，不仅丢我的脸面，也给苏先生抹黑了不是？”
　　深吸一口气，虞舜传音万里。
　　“不仅要留下这些阴兵，你们还要留下其他到这里的势力！”
　　虞舜的声音，骤然传播到元丹丘跟尉迟宝林等人的耳中，嗡嗡回响，直接让原本打算回去叫人的尉迟宝林瞬间僵硬在了原地。
　　“虞舜帝？！”尉迟宝林猛然瞪大了双眼，兴奋的叫道。
　　而元丹丘显然比尉迟宝林稳重得多，有些焦急的道：“可否请虞舜帝明示，还有哪些势力已经渗透到了此地？”
　　“佛门，天庭，龙宫妖廷，皆已派人到了此地！”
　　元丹丘和尉迟宝林两人心中猛地一突，直接瞪大了双目。
　　玄佛双门，甚至就连妖廷，也都派了人前来？
　　元丹丘毕竟是修炼者，知道一些三界之中的事情，知道佛门跟天庭是真实存在的，但以前他根本就没机会接触到这种级别的存在。
　　尉迟宝林就更不堪了，他虽然是尉迟敬德的儿子，但之前根本就不曾接触过修炼，对于佛门和天庭，他的认知，尚且是处在神话之中。
　　“真的……真的有天庭跟佛门的人？”
　　“还有龙宫妖廷？”尉迟宝林有些艰难的咽了咽唾沫，目瞪口呆。
　　“没错，除了阴兵之外，你们要把其他几个势力全部留下来，龙宫妖廷派来的数量较少，貌似只有一人而已，挺好解决的。”
　　挺好解决……
　　不知道为何，尉迟宝林忽然有些想吐槽，幸亏最后一刻忍住了。
　　他有些不太确定。
　　“虞舜帝，真的要我们去对付这些势力么？虽然我们已经修炼了一会儿，但毕竟时间尚短，真的能是他们的对手么？”
　　“无妨，荒古禁地之中，这是我们人族的修炼宝地，但凡修炼了人族的修炼之法，除此之外，其余法术神通尽皆无法动用。”
　　“而且，他们已经在荒古禁地之中受了重伤，如今实力只有十不存一。”
　　虞舜的声音，缓缓散步在两人的耳中。
　　“你们只需要按照我所说的去做，依计行事就行。”
　　虞舜开始给人族修炼者支招，而那些从荒古禁地中幸存下来的人，也大都来到了禁地的外侧范围。
　　他们一边清点着从荒古禁地里面搜寻获得的法宝，一边朝着外面安全的区域走去。

第269章 这是何等存在？
　　眼前的这片区域，是从外界进入荒古禁地的一条路，妖族，阴兵，佛门，天庭等诸方势力，都选择在这里等候，看看还能不能有自家势力的人逃出来。
　　这块场地并不大，很明显的分为了几方势力。
　　佛门占据一方，天庭占据一方，诸多妖族占据了一方，剩余的阴兵缩在了一隅，也算是占据了一方小小的区域。
　　相比于冷清不说话的佛门和天庭，妖族这一方热闹多了，毕竟他们进入这片秘境的数量，要远比其他势力要多。
　　“呵，那是天庭的天兵吧，真凄惨，我记得进去的时候又不少人，但现在怎么就剩下了这么几个？就只剩下唯一的一队了么？”看着远处天庭的天兵，有妖族嘲讽讥笑了起来。
　　“谁说不是呢，一个个拽的跟什么似的，现在倒是一个比一个凄惨。”
　　“呵呵，别说他们了，看看佛门，那群秃驴，也没好到哪里去。”
　　“怎么没死干净呢？啧啧，佛玄两门的人，最好全死干净了才好。”
　　毕竟没有统一的实力，妖族的一群人都颇为桀骜不驯，看着另外两方小声嘲讽着。
　　而天庭跟佛门，则是毫无表情，像是没听到没看见似的，完全不予理会。
　　毕竟这些天兵现在都无法动用法力，而且还受伤颇重，若真的打起来，还真不一定是这群妖族的对手。
　　嘲讽了一会儿，见对方两边都没有反应，这群妖族干脆开始商讨自己这一方的情况。
　　“也不知道这里面是怎么回事，我们一行人法宝没见到几个，倒是看见了一处古老的遗迹。”
　　一只九尾狐妖，摇摆着毛茸茸的尾巴，神秘兮兮的道。
　　“古老的遗迹？”听到这话，顿时有妖族不屑，“一个破禁地罢了，里面都是各种坑杀的玩意儿，而且人族哪里来的遗迹？”
　　“是真的，特别真实！那是一块古老的石碑，我记录下来了，不信你们看。”
　　九尾狐妖说着，小心翼翼的取出了一个四四方方的炉鼎，一段影像，逐渐出现在了其中。
　　那段影像里面所呈现出的，不是别的，正是狠人大帝的石碑。
　　“嗯？原来除了我们，还有其他的妖族也找到了这个遗迹？”
　　较远处，天庭一行天兵皱了皱眉，凌霄宝殿之中，一群天神见到这一幕，也纷纷皱起了眉头。
　　“倒也是正常，毕竟妖族这次进来的人有些多，不排除他们也遇见青铜宫殿的可能。”无量太华天尊微微点头。
　　“可惜了，我们天庭发现了青铜宫殿的那一行，天兵至今没有消息，或许已经在里面陨落了。”
　　太白金星摇头轻叹道。
　　妖族中的影像在不断的呈现，天庭众人因为已经看见过一次了，这次倒是没有怎么震惊。
　　但是，另一边的佛门众人就不一样，一个个脸上纷纷现出震惊的神色，眼睛大睁，眉头跳动。
　　那是什么东西？
　　虽然这些妖族因为实力不足，法宝品阶不高，记录下来的影像不够清晰，颇为模糊，但也已经足够令人震撼了。
　　“一念花开，君临天下？”
　　“这个叫荒古禁地的地方，居然还有这种存在？”
　　“青铜宫殿？悬浮在上面的鬼脸面具，青铜指环，这都是什么？虞舜帝究竟是从哪里弄来的这么多东西！”
　　灵山之上，大雷音寺里，一群佛门子弟都有些皱起了眉头。
　　若非见识过了九龙拉棺跟里面的各种场景，或许他们还真的会被虞舜帝给糊弄了。
　　这哪里是什么宝地，分明就是一个个的大坑，看起来十分骇人，实际上都是他编造出来的，人族根本就没有过这种历史。
　　“可惜了，我们没能把那个鬼脸面具跟指环拿下来，否则会是不小的收获，真不知道虞舜帝是从哪里弄来的这玩意儿，若是交给大王，绝对是大功一件。”
　　最后，九尾狐妖有些可惜的把炉鼎收起来，摇头说道。
　　众多妖族点点头，若真的带回来的话，或许也是一件不错的宝贝。
　　就在这时，忽然阴兵势力一方，有个浑身散发着黑色阴气的阴兵首领说话了，他全身只是一副骷髅架，外面披了件黑色长袍，显得里面有些空空荡荡。
　　阴森惨白的骷髅手掌之中，也有一件法宝，那是一颗黑色的珠子。
　　“你们也碰见了那种石碑么？我们也碰见了。”
　　这个阴兵首领一边说着，一边有些惊疑不定的将自己所见展示了出来。
　　那里面是一个巨大的石碑，与先前的九尾狐妖放出来的一样，只是字迹不同。
　　除此之外，还有一座山崖，山崖下方则是一个深潭，还有一枚紫光盈盈的法宝。
　　若是敖楠在这里的话，绝对能一眼就认出来，这正是无始大帝的遗迹！
　　这阴兵首领一放出影像，顿时引来一众妖族的惊呼，因为隔着这个影像，他们都能感受到一股苍凉的雄伟之意扑面而来。
　　这太逼真了，简直就像是真实场景，矗立在他们面前一样。
　　那道背对苍生的男子，那份一人支撑天下的孤独……
　　看着山崖上的那道人影，再看看那石碑上的那句话，他们就像是看见了一个无敌的存在，太自信了，仿佛从来不曾感受过败绩。
　　“望断仙路，前不见古人，后不见来者，余独立云巅。”
　　究竟是何等自信的存在，才能说出这等霸道的话？
　　背对苍生，他身上究竟发生过什么？
　　看着石碑上的话，以及那古老的图像，这一次天庭的人，逐渐不太淡定了。
　　这是怎么回事？怎么还有一块石碑，一块刻印？
　　看着石碑，他们像是看到了一个强势无比的人族，仿佛可以镇压一个时代，像是一生征战从来无败绩！
　　有我无敌！
　　不知为何，明明知道这只不过是虞舜帝强行制造出来的假象，但天庭诸神依旧忍不住眯起了眼。
　　仅仅只是一个石壁上的图画，就给了他们一种前所未有的震撼。
　　那是一道伟岸的身影，站在时间的尽头，在那里，岁月不留一点痕迹，英姿傲人，黑发浓密，目光睿智可洞穿一切，举手投足之间，仿佛天地万道都在为他颤栗哀鸣。

第270章 来啊，互相伤害啊！
　　荒古禁地，一副壁画，犹如天外之笔，将其刻画的栩栩如生，就仿佛在向所有人宣告一件事，此人风采，举世无双！
　　看着这幅壁画，不仅是天庭诸神，就连佛门众佛陀也都看的呆愣住了。
　　甚至就连高坐七宝莲台的如来，也都微微眯起了眼睛。
　　一缕精芒，从那双深邃的眸子中，迸发而出。
　　不过沉凝了片刻后，如来还是缓缓摇了摇头。
　　“望断仙路，前不见古人，后不见来者，余独立云巅？”
　　“此人是谁？口气未免太大了些，谁人敢言望断仙路？没有人敢这么说！”
　　如来佛祖缓缓开口说道。
　　他的声音虽然不大，但是却带着一股奇特的力量，让原本沉浸在那股奇异状态中的佛门中人，纷纷回过了神。
　　“佛祖所言极是，虞舜帝这些年修为不知如何，但这种随手骗人的本事，倒是增长了不少。”
　　“若是让那些没见过世面的人族看见此番情景，想必会有相当一部分人信以为真。”
　　文殊菩萨上前，双手合十的开口道。
　　不过，话虽如此，但他其实心中也不得不承认，在看见这份影像的时候，他的心脏猛地剧烈震颤了一下。
　　这种感觉是没来由的，说不清道不明，像是忌惮，显得很突兀。
　　其他佛门子弟也是跟着点了点头，说着一些这些都是不可能，都是虞舜帝自己瞎想胡编乱造出来的完全不存在之类的话语。
　　但其实在他们心底，却不由得越发感觉到奇怪了，虞舜帝究竟是想要做什么？
　　这个秘境，越来越不对劲了。
　　就在佛门、天庭等一干人等对荒古禁地越发感到迷惑，猜测虞舜真正的意图的时候，妖族之中，又走出了几个身影。
　　他们也拿出了一段影像，而在里面，赫然是一片密密麻麻的石碑。
　　居然还有？这个虞舜帝，究竟在搞什么？
　　这一下，不仅是天庭跟佛门，就连原本就迷迷糊糊，不太清楚内幕的妖族和阴兵，也跟着开始心中存疑。
　　弄这么多东西，真的有用么？难道只是为了欺骗他们而已？
　　放眼整个三界，说不知道你人族素来孱弱？
　　都这幅模样了，还非得打肿脸充胖子，制造出这么多异象，真的好么？
　　实际上，他们还真的错怪了虞舜。
　　这些东西，别说天庭跟玄门等势力了，就连虞舜自己都没见全过，只知道里面有不少遗迹，真比较起来的话，还真的不如妖族他们探索的全面！
　　虞舜只是在努力的朝着禁地的核心深处出发，想要控制这个荒古禁地。
　　毕竟这是苏先生所给予他的，人族崛起的希望之所在。
　　荒古禁地深处，试图窥探所有玄妙，而在外围区域之中，各方势力都在看着最新的影像。
　　那是一片高大的石碑，每一枚都格外古老，静悄悄的立在那里。
　　“万古青天一株莲，唯留虚空一声叹！”
　　“若问大道何处是，恒宇炉转破苍穹！”
　　“大道如测，万物之宗，和光同尘，虚空一生不弱于人！”
　　一块块石碑，一句句话语，似乎在诉说着曾经的辉煌。
　　如林肃穆，立在那里，像是一片时代，给人一种感觉，仿佛那里代表着一个璀璨的大世。
　　“不为成仙，只为在红尘中等你归来！”
　　而当看到这句话的时候，几乎所有人都皱起了眉头。
　　在这片如同密林一般矗立着的石碑中，这句“不为成仙”显得极为抢眼，瞬时便激起千重浪。
　　不仅是天庭玄门，佛门，就连那些妖族，也都纷纷冷笑了起来。
　　“不为成仙？修为不怎么样，口气倒是真的大！”
　　“你人族这么厉害，怎么连一点阴兵作乱都束手无策？要知道，这次动乱阴兵，在三界中的实力，也是垫底的存在。”
　　“可笑，他们人族真的懂得什么是仙么？”
　　这些秘境究竟是怎么回事？
　　说是为了骗人坑人的吧，但里面真的有绝地跟死地，进去碰着就是死，擦着就是伤。
　　但说他不是为了骗人吧，这秘境里还真有些好东西，这些异象也下了不少功夫。
　　“说起来，你们佛门貌似少了不少人啊，不知道你们碰见了什么？”
　　就在这个时候，天庭玄门一方，太白金星朝着玉帝请示了一下，然后直接开口，通过禁地之中的天兵，冷不丁的对佛门说道，想要知道究竟是什么，让佛门损失惨重。
　　“阿弥陀佛，只是碰见了区区九龙拉棺而已，算不得什么，若是贫僧不曾记错的话，你们天兵有数队吧，为何此时仅剩了一队？还如此狼狈。”
　　佛门中人也不是善茬，普贤菩萨直接冷嘲热讽的回应道。
　　“呵呵，没什么，就是遇见了你们之前看到的青铜宫殿而已，不凑巧，得到了不少好处，知道了一些有关人族颇为有趣的事情。”
　　太白金星笑呵呵的说道。
　　实际上有个屁的好处与事情，他们那队看见青铜宫殿的天兵早就凉的不能再凉了。
　　但佛门并不知道啊，他们听到太白金星这话，瞳孔猛地一缩，也有点不甘示弱。
　　“是么，我们佛门倒是也遇见了一块石碑，颇为罕见，妖族似乎没发现啊，上面写着我为天帝，当镇压世间一切敌，不知此天帝，又与你们天庭有何关系呢？”
　　普贤菩萨笑呵呵的道。
　　反观天庭诸天神，则是微微拧起了眉头。
　　我为天帝，当镇压世间一切敌？
　　这是哪里的碑文？
　　双方又冷嘲热讽了几句，除了互相伤害之外，并没有赚到什么便宜。
　　最后，几方势力都逐渐失去了耐心，准备再等一会儿要是还没有自家势力出来，就开始撤离。
　　毕竟这秘境里着实没什么好看的，就是有点宝贝罢了，到处都是死地跟绝地，没什么真的本事，都是虞舜用来骗人族自身的小花招而已。
　　根本不足为惧，完全无法与天庭的神迹相提并论。
　　就在这边还在等待的时候，距离此地不远处的另一边，十数名人族修炼者，正在密林之中，疾速奔行前进。

第271章 死字的几种写法
　　一行人族修炼者，衣袍猎猎，正在疾速奔行。
　　为首的正是昆仑山隐居宗门掌门，元丹丘。
　　他们已经听完了虞舜帝的指示，此时已经聚集了十数名门下的门人，准备先对那群阴兵下手了。
　　“就在前方不远处了，距离已经不远了，你们都修炼的怎么样了？”元丹丘询问道。
　　“差不多了，修炼了之后虽然感觉境界没有太大的变化，但我可以感觉到，我的战斗力明显高了不少。”
　　一个人族修炼者双眸湛湛，语气笃定。
　　“我也是。”
　　“这等功法虽然复杂了些，但貌似很适合我们人族，最近几天我可以清楚的感受到实力的增长！”
　　“真不知道虞舜帝究竟是怎么研究出的这种功法的，太神奇了。”
　　一名人族修炼者挥动着拳头，语气兴奋无比。
　　这几天，他们的修炼速度说是一日千里都毫不为过。
　　人族本就不适合修炼，没有合适的修炼功法。
　　而在这种情况下，不靠外力，仅仅靠着一部普通的法诀便能迈入修炼境界，原本昆仑山元丹丘这一群人，实际上，都是人族中罕见的天才。
　　如今有了合适的修炼功法，他们的修为，早就已经超出了他们自己的预料。
　　虽然还比不上当初白娘子修炼仙剑之术，一日悟道的恐怖程度，但也已经极为恐怖，极为难能可贵了。
　　“只不过，咱们真的是这些妖族的对手么？”十数人中，忽然响起了一道弱弱的声音。
　　众人回头望去，不是别人，正是心有余悸的袁天罡。
　　看见众人望过来，袁天罡立刻满脸尴尬之色的解释，“各位别误会，不是我胆小，我总觉得咱们还是要谨慎一些为好，毕竟那些都是阴兵，就算是身受重伤，也绝对不好对付。”
　　“你不会就是胆小怕事吧？”
　　袁天罡随着修炼功法的越发提升，心中其实对神仙天道越发的敬畏，总觉得自己泄露了过多的天机，一旦过于露头，难免会被天道发现，遭受天谴。
　　不过这些话袁天罡自然是不会说出来的，他只是装作看不见的对元丹丘道：“我有一个办法，咱们先退避一下锋芒，偷袭如何。”
　　说着，随手就排出了不知道从哪里摸索出来的九根法宝长钉。
　　随行的人族修炼者见状，顿时又故意的高声嚷道：“你一定又去荒古禁地深处摸索了，虞舜帝不是说了，不能去深处么！”
　　一听这话，袁天罡睁大眼睛辩解道：“你怎么能这样凭空污人清白？”
　　“什么清白，我昨天亲眼看见你从荒古禁地深处跑出来，被一个树妖吊着猛捶！”
　　袁天罡涨红了脸，额头青筋条条绽出，强行争辩道：“活命不能算违规，活命要紧！读书人的事，能算违规么！”
　　接着便是一些难懂的话，什么“君子不救”，什么“君子不立于危墙之下”之类的，引得众人都哄笑了起来，四周内外顿时充满了快活的空气。
　　“我知道，所以这次先拿这群阴兵试试手，若是虞舜帝说的方法可行的话，就可以继续了。”元丹丘倒是没有笑，而是耐心的解释，意味深长的看了眼袁天罡手里的九根钢针。
　　“知道了。”袁天罡点了点头，收回九枚钢针，脸色有些尴尬。
　　接下来，以宗门掌门元丹丘为首，十多道人影在密林中迅速穿梭着，不多时就追上了尚未走远的一众阴兵。
　　十来人在树枝上悄无声息的落地，小心的盯着下方。
　　“没错，一共有九名阴兵，看不清修为，但一个个的都身受重伤了，而且还无法动用法术神通。”
　　一众人族修炼者点点头，看着下方的妖族，眼中逐渐冒出火来。
　　阴兵祸乱人间，民不聊生。
　　这些天来，因为阴兵潜入阳间，发动动乱，他们人族已经有多少同胞死去了，简直无法计数。
　　哀鸿遍野，哭嚎满地，妻离子散，无数平静的生活被打破，祥和的家庭被迫支离破碎！
　　而这一切的根源，皆为下方那些阴兵！
　　如今他们居然还敢装模作样的混进虞舜帝为他们准备的宝地里面搜索法宝？
　　这让人族如何能忍得了！
　　十多个人族修炼者早已怒火中烧，气的双眼冒火，但并没有失去理智，而是谨慎的在按照虞舜帝的吩咐，开始在自己身上，刻画一种古怪的符文。
　　而距离他们不远处，又有一道身影停下了。
　　此人鬼鬼祟祟的停了下来，在远处密林中好奇的探出了脑袋。
　　不是别人，正是一路狂奔逃命的敖楠！
　　只见敖楠脸上神情有些诡异。
　　卧槽，这是什么情况？
　　一群人族，围上了一队阴兵，而且貌似还要准备出手？
　　他们准备干什么？自杀吗？
　　密林之间，敖楠眯缝着眼，在打量着前方的一幕。
　　他此时的伤尚未痊愈，但已经比之前要好很多了，最起码胸口处那个前后通透的大洞已经消失了。
　　敖楠看着远处，饶有兴趣的喃喃自语，“这群人族还真是胆子大啊，真以为自己在这秘境里学了点东西就能去跟妖族对拼了？居然也敢去挑战鬼仙阴兵？”
　　想到这里，敖楠一副不以为然的神色摇了摇头，不想再去多做评价。
　　鬼仙虽然在五仙之中排在最低位，但终究也是仙，尽管现在实力十不存一，还无法动用法力，但仅凭几个洞虚境的人族，如何是他们的对手？
　　嗯？等等，洞虚境？
　　一边想着，敖楠忽然有些疑惑的皱了皱眉。
　　这几个人族，什么时候成了洞虚境了？
　　就在敖楠疑惑纳闷的时候，十来名人族，在元丹丘的带领下，来到了九名阴兵附近。
　　说不怕，那是假的。
　　别看他们之前在那里嘲笑袁天罡，但实际上，他们自己心里也在打鼓。
　　阴兵作乱，肆虐四方，能口吐人言的阴兵，至少也得是大乘甚至是渡劫境界往上的存在。
　　这等境界要是搁在外面，想要对付至少也得需要一支数千人的军队，辅以十数名人族修士悍不畏死的上前，才有可能将其堪堪拿下。
　　若是碰见九个阴兵首领一起出现，那就想都不要想，抓紧时机掉头就跑，运气好的话或许还能捡回一条命。
　　眼瞅着距离越来越近，身为领队的元丹丘深吸了一口气，“再确认一遍，虞舜帝给的阵法，都刻在身上了么？”
　　十来名人族紧张的点了点头。
　　“那好，对面共有九名阴兵，而我们有十数人。”元丹丘缓缓拔出长剑，身边剑气缓缓扩散，“我独自对付一个阴兵，剩余八个，你们两人对付一个，都明白了么？”
　　“明白！”众人点了点头。
　　“好，听我命令！”
　　等到这九名阴兵踏入攻击距离范围之后，元丹丘猛地暴喝一声，“人族勇士，上！”

第272章 笑容逐渐僵硬
　　“噌！”“噌！”
　　随着元丹丘一声令下，树梢之上，数十名人族在最快的时间相继冲出，就连袁天罡也都硬着头皮冲了出来，朝着一众阴兵猛然冲去。
　　“嗯？”
　　原本正在千金的九个阴兵，几乎是在元丹丘等人冲出来的同时，陡然就警觉了起来！
　　他们看着远处眯了眼，神情警惕，有些慌张。
　　“怎么回事？不是都已经出来了么？”
　　“怎么在边缘区域，还有坑杀？”
　　而等这些妖族看清来者后，顿时有些愣住了神。
　　人族？冲过来的这群家伙，居然是人族？
　　原本以为是来自荒古禁地的坑杀，正准备惊慌逃命呢，结果仔细一看，居然是一群人族在对自己一方发起冲锋？
　　而且看他们的模样，很显然是蓄谋已久，就是冲着他们的。
　　几个阴兵首领对视一眼，顿时大笑了起来。
　　在荒古禁地里无法动用法力，一路上的各种植物跟天材地宝也都不认识，不知道效果不敢乱吃。
　　原本正愁受了伤还没复原呢，没想到居然蹦出来了这么十来号人。
　　人族的心血与精气，可是结结实实的大补啊！
　　“阴兵受死！休要反抗，速速跪降！”袁天罡嗷嗷大叫着给自己壮胆，拎着两把不知道从哪里找来的长剑，剑尖微颤的朝着阴兵刺来。
　　看见这一幕，这九个阴兵顿时更加不屑了。
　　这个人族分明就是刚学会修炼没多久，一看就知道还是个彻头彻尾的新手。
　　不过这也正常，人族本来就积弱，没有合适的修炼功法。
　　进入荒古禁地之中，我们没去袭击你们就已经算是给人族面子了，没想到居然还有人族敢来招惹我们？
　　“愚不可及！”一个骷髅阴兵冷笑了一声。
　　“咱们受了伤，还无法动用法力，可能给了他们错觉，让他们觉得自己能对付我们。”一个面色狰狞的阴兵讥笑着回应。
　　“呵呵，这便是无知者无畏吧？”一个阴兵首领捏着拳头走上去，阴森的骷髅身上受了不轻的伤，但此时依旧大笑着。
　　“还以为是荒古禁地的坑杀阵法，吓了本首领一跳，原来只是区区几个人族，你们别出手，就算没法动用法力，看我也一样宰了他们！”
　　这个阴兵人高马大，一声怒吼，脚掌猛踩地面，直接化作一道流光朝着元丹丘等一众人族冲杀了过去。
　　尚且在空中，这个阴兵就化为了原形。
　　那是一个数丈高的阴森骷髅，浑身上下没有一丝血肉，全是阴森森的骷髅白骨，骷髅爪子在空中咔咔作响，仰天邪吼一声，眼中凶光毕露。
　　“桀桀！”
　　这些阴兵在荒古禁地之中确实是无法动用法力，但是可以化出原形的。
　　这个几丈高的骷髅，身上骷髅看着格外的瘆人，黑漆漆的眼眶中杀意四射，举起一只庞大的骷髅爪，直接朝着最前方为首的元丹丘，悍然一爪拍落！
　　“给我死！”
　　庞大阴森的骷髅爪，带着风声与厉啸，宛如一片阴影似的，直接将元丹丘笼罩在了下方。
　　鬼爪未至，狂风先起！
　　“这人死定了。”远处树木上，敖楠有些怜悯的摇头叹道。
　　这个骷髅乃是首领级别的，本身已经是鬼仙境，虽然受了伤还无法动用法力，但鬼仙境就是鬼仙境，这么一爪子绝对不是区区一个洞虚境的人族所能抵挡的。
　　“勇气可嘉，但实在高估了自己的实力。”敖楠心中叹息，看似在为人族伤心，试剂上准备待会儿等人族都死干净了之后，他下去收拾残局。
　　这九个阴兵虽然没带出来啥好东西，但蚊子再小也是肉不是？
　　敖楠这个念头刚落，尚未准备出手呢，他就忽然愣在了树上。
　　“嗡！”
　　伴随着浓郁的杀气，一道耀眼刺目的剑光，骤然冲天而起！
　　庞大的鬼爪，整整齐齐应声而落。
　　而敖楠身在树梢之上，看着下方浑身被法力笼罩的一群人族，逐渐瞪大了双眼。
　　这是什么情况？
　　怎么是那个人族，一剑斩掉了阴兵的爪子？
　　就在骷髅阴兵强势攻向元丹丘的时候，一道剑光，辉煌澎湃，直接斩掉了这个骷髅阴兵的鬼爪。
　　这件事发生的太突然了，完全令所有人都没预料到。
　　甚至连出手的那个人也懵住了。
　　他看见那个阴兵朝着他们出手，庞大的身影砸下来，几乎是不假思索的就挥出了一剑，本以为能挡下就不错了，但结果怎么会是这样？
　　看着神态大变，满眼不可思议的骷髅阴兵，那名人族男子又试探着挥出了一剑。
　　强烈的剑光迸发，那名骷髅阴兵哼都没哼就被一剑斩下了圆溜溜的脑袋。
　　众多阴兵一脸懵逼，直接傻眼。
　　敖楠直接震惊，我擦，这是什么情况？
　　直接两剑斩了这个阴兵？
　　元丹丘一行人有些懵了，但实际上，不止是他们，就连远处旁观的那些阴兵，也都愣住了。
　　他们的笑容逐渐僵硬在了脸上，继而表情逐渐狰狞，一个个怒吼着朝着众多人族冲了过来。
　　“区区人族，胆敢对我阴兵出手！”
　　然而，一阵剑光闪过，法力浩荡。
　　血流满地，八颗庞大的阴兵脑袋，顿时嘭嘭嘭的掉在了地上，灯笼般大小的眼眶之中，满是骇然与不可思议。
　　“我……去！”
　　“这究竟是什么情况？”
　　远处，树梢上的敖楠看见了这一幕，直接懵逼了，完全没弄明白究竟发生了什么。
　　我了个去，一剑直接秒杀！
　　但这一切不应该是反过来的么？不应该是阴兵秒杀人族吗？什么时候人族能一剑秒了阴兵了？
　　就算那几个阴兵都不是什么高级别的，没什么好的神通法术，也没有什么好的法宝，甚至连体质本身颇为下乘。
　　但那好歹是阴兵啊，为首的那个阴兵首领，甚至已经堪堪步入了鬼仙境。
　　这是什么情况？
　　而在场中，元丹丘，尉迟宝林等人看着一地的阴兵尸体也都有些茫然，他们俩甚至还没出手，就直接碾压了。
　　什么二对一，试探性出手，走为上策，各种早先商量好的计划全都没派上用场。
　　对这九个阴兵，那真的是如同砍瓜切菜一般，直接斩杀！

第273章 要搞事情
　　原本还以为会是一场苦战，没想到竟然结束的这么快，取胜的如此之简单！
　　元丹丘等几人对视一眼，呼吸立时加重了起来。
　　“虞舜帝厉害！绝对是因为秘境给了我们付出的原因。”
　　“只有我人族在这秘境里才会发挥出十成十的实力，若是趁着现在的话，或许真的有可能可以将其他势力全部斩杀在这里！”
　　元丹丘兴奋的高呼了起来，眼中亮光逐渐增强，“根据虞舜帝所说的，这些各方势力，都是从荒古禁地深处出来的，每一个身上都带着不少宝贝，这宝贝本就属于我们人族，拦截下来天经地义。”
　　“若是我们得到了那些法宝，定然可以大幅度提高实力，或许可以由此彻底杜绝阴兵作乱。”
　　越想越兴奋，元丹丘急忙扭头丢出好几个宝珠给了其他人，催促道：“这是虞舜帝给我们留下的阵法，速速通知人族的其他势力，召集他们，一起出动。”
　　“我们这次来到禁地的人族不少，集合起来，全部都到出口处，这是一次难得的大好机会。”
　　元丹丘兴奋的说道，若是真的能在出口处拦下各方势力，将他们打劫一番的话，对人族士气绝对是一次前所未有的鼓舞。
　　“是，宗主！”
　　那些隐世宗门的弟子们，也一个个的神情兴奋，他们都知道一些关于三界的事情，知道神佛妖龙都是真正存在的。
　　拦下那些高高在上的神仙？
　　单单是想一想，顿时就令这些人族兴奋无比。
　　就在元丹丘等一种人族准备汇聚在荒古禁地外围大片等待区域中。
　　原本一直在闭目养神，安静恢复养伤的天庭天兵，为首一人睁开了眼。
　　“现在已经等待多久了？”联络法宝之中，传来太白金星的声音。
　　为首天兵是一名天仙境的存在，闻言后，立时恭敬回禀道：“已经有一个时辰之久。”
　　“哦？已经这么长时间了？你们的伤势如何了？”
　　“承蒙上仙关心，但没有丝毫恢复，疗伤用的仙丹跟药草，早就在禁地逃命时用光了。”
　　为首天兵苦笑道。
　　“哦，不必等了，带着剩余的队伍出来吧，这秘境完全就是虞舜特意准备，用来诓骗人族的存在，或许一开始能干扰一些我们天庭，但最终还是成不了多少气候。”太白金星淡淡道。
　　“是。”
　　为首天兵恭敬回答，然后领着自己的一小队天兵，缓缓从荒古禁地外围的等待区域朝外面行去。
　　终于可以走了，这个倒霉的秘境，里面没什么宝贝，危险倒是错综复杂，下次再也不来了。
　　临走之时，这队天兵纷纷在心中松了口气。
　　什么石碑，什么壁画，什么青铜宫殿，完全就是坑人的。
　　人族在这种地方，能不死就不错了，哪里来的自信敢跟他们天庭神迹抢香火？
　　心中暗自念叨着，这队天兵迅速朝着外面的出口走去。
　　然而，等这群天兵即将走到出口的位置后，却有些懵了。
　　只见极远之处，出口的方向，密密麻麻的，坐着一群黑影，一眼望去，不下数万。
　　他们皆盘坐在出口的前方，似乎是在打坐修炼，闭目养神，呼吸之间，可以望见道道氤氲的光彩，从他们的口鼻之间冒出来。
　　而在他们盘坐的下方，则是一个庞大的阵法，阵法之上，不时的有点点光亮升起。
　　随着那点点斑驳的霞光，一道道人影不断现身此地，随着虞舜帝留下的阵法，现身于此。
　　他们有的手持长枪刀剑，有的则是手持法宝玉鼎，来了之后就全都盘膝坐在了那里，像是在等待着什么。
　　“那是……人族？”
　　“他们哪里来的传送阵法？”
　　“我说怎么一路上都没看见这些人族，原来都到这里来了，不过，他们聚集在这里干什么？”
　　就在一群天兵疑惑不解的同时，不远处，有两道身影从极远之处狂奔而来，累的气喘吁吁，面无血色。
　　尔等他们看清楚远方数万道人族身影后，原本就发白的脸，顿时越发苍白了。
　　敖楠直接惊得一屁股坐在了树杈上，两眼发直。
　　这特么的！
　　这么多人族堵着出口，难道是想要他们的命？
　　庞大的法力波动充斥着出口的空间领域。
　　一道道人族身影，从传送阵法里现身。
　　这是虞舜帝留给人族的传送阵法，实际上是属于荒古禁地的。
　　毕竟这是属于虞舜帝的机缘，荒古禁地是因为他而从遮天世界中召唤出来的。
　　这就好比当初牛魔王获得九龙雷罡火的时候一样，虞舜帝知晓不少有关荒古禁地的事情，这遍布荒古禁地各处的传送法阵，就是其中之一。
　　实际上这传送法阵才是虞舜帝给人族的帮助，他给元丹丘留下的那个符篆，根本就没啥效果，就是个静气凝神的作用。
　　打败那群阴兵，实际上全是靠了他们自己，靠了刚修炼的遮天修行法，属于人族的修行之法。
　　“这将是我们人族崛起的契机，不说成败在此一举，但也绝对至关重要。”
　　“只有你们亲身经历过战斗，亲手打败了佛道妖鬼，才会真的不惧怕他们。”
　　遥远之处的荒古禁地核心位置，虞舜帝依旧在探索着秘境，他双眸凝望着出口的方向，语气很轻。
　　“虽然这次来到禁地的人族不多，但只要这份信念在你们心中树立了下来，便可逐渐成长，最终让我们人族可屹立于天地间。”
　　“这是你们进来的原因之一。”
　　“人族经不起折腾了，这种机会也注定不会太多，你们千万不要让我失望啊。”
　　就在虞舜帝担忧的时候，那群来到出口附近的天兵，也逐渐察觉到了气氛的不对劲，面容中透露出一丝凝重。
　　“这么多人族，都聚集这里，究竟是有何意图？虽然虞舜帝不让他们去禁地里面，但也不至于在最边缘处修炼吧？”凌霄宝殿之上，电母一脸纳闷的神色道。
　　“呵呵，谁知道呢，毕竟是人族。”人中战神耸耸肩，语气有些嘲讽。
　　“看他们的样子，一个个的还真的像是在修炼似的。”巨灵神也跟着吐槽，完全没把人族放在眼里。

第274章 闯我人族领地，虽远必诛！
　　就在天庭之上，一众天神上仙在对荒古禁地中的人族冷嘲热讽之际，秘境之中，一群天兵继续朝前走着。
　　就在他们来到人族密集之地，准备从出口离开的时候，突然，一道苍老的声音响起。
　　只见一个老者，从远处的人族阵营之中走了出来。
　　“劳驾，斗胆问一下几位，你们应该不是我们人族吧？”
　　为首天兵一愣，倒也没隐瞒，“我们确实并非人族。”
　　他们先前混进来是为了想要躲开秘境的视线，借此混进秘境来探索。
　　但似乎根本就没躲开，与其说是想要混进来，倒不如说是被坑了一把，估计虞舜就等着他们进来，好一举坑杀呢。
　　现如今看见这么多人族站在最边缘处，一个也没受伤，他们要还不知道是被虞舜给坑了的话，也就白活了。
　　既然已经被坑了，现在还隐藏个锤子的身份，虞舜这老不死的东西，简直太不要脸！
　　在心里默默怒骂着，为首的天兵就准备带人离开，结果尚未走开。
　　“那敢问，诸位乃是何方神圣？”
　　“天庭玄门，二郎显圣真君麾下天兵，知道了么？知道了就赶紧让开！”
　　天兵有些不悦的回答道，语气有些横。
　　“原来如此，也就是说，你们就是传说中天庭的天兵天将，让我有种传说站在眼前的感觉。”老者捏着下巴，似有所思的道。
　　“你到底想说什么？”为首的天兵有些不耐烦了，微微皱眉问道。
　　因为他发现随着他与老者的对话，附近的人族都将视线转移了过来，看向他们，眼中泛着一种不明意味的神采，这让他有种成了傻子被围观的感觉。
　　若非还要树立天庭在人族中的高大威猛形象，此时他早就翻脸了，直接率人离开，根本不会在这多说半句废话。
　　老者并未动怒，反而连忙摇头，然后搓了搓手，像是有些小心翼翼的问道：“阁下既然身为天兵天将，自然应当知道此地乃是我人族的宝地吧？既然阁下并非我人族中人，就这么带着一身宝物离开，是否有些不妥？”
　　老者这句话一说完，全场瞬时陷入了寂静，针落可闻！
　　不仅是眼前这群天兵，甚至就连凌霄宝殿之上，也都陷入了诡异的寂静。
　　片刻之后。
　　“噗嗤！”
　　“哈哈哈！”
　　天庭凌霄宝殿之上，顿时有人大声笑了起来。
　　“有趣有趣，这个老头还真是有意思，这是看中了这几名天兵？貌似境界很高啊。”李靖笑着摇摇头。
　　“貌似境界是洞虚境，不错，等他出来，或许可以给他一个机会，让他来我玄门。”太白金星抚须而笑，像是看见了什么高兴的事情。
　　“这份胆量着实不小啊！”
　　“也不能这么说，毕竟修行一事，就在于一个争字，这老儿想要法宝，也未尝不可。”
　　“哈哈，这是打劫打到我们天庭头上了？”
　　天庭之中，许多神仙都轻声笑了起来，甚至就连玉帝都微微摇头，觉得这老人简直是不知者无畏。
　　秘境之中，那群天兵更是像是听到了天大的笑话，片刻之后，差点没忍住的笑了出来，这老头哪里来的自信？
　　“法宝有缘之人得之，此地法宝皆为无主之物，并没有什么属于人族一说。”天兵笑着摇摇头。
　　但老者下一句话刚出口，就令他脸色微微一变。
　　“啊，不给？那诸位可就别想离开了。”老者缓缓直起身子，眯缝起了眼睛，“不给法宝，那就干脆把命留在这里好了。”
　　老者语气很平淡，但短短几个字，前后一句话的差别，却犹如秋风般肃杀。
　　前一秒还一副小心翼翼，生怕惹毛对方一样，不料下一秒，瞬时就拉下了脸。
　　变脸的速度，简直超出了所有人的想象。
　　而听到这话，不仅是这些天兵愣住了，甚至是远处刚走来的一群妖族，还有佛门中人也愣了一下。
　　怎么回事，这是发生了什么？
　　好浓的火药味！
　　但最先反应过来的还是那名为首的天兵，他的脸色，逐渐阴沉了下来。
　　“你刚才说什么？”
　　“不留法宝，就留命！”
　　老者，也就是元丹丘，虚眯着眼睛说道，眼中没有丝毫的畏惧，反而充满了跃跃欲试的感觉。
　　“这禁地本就是我人族的领地。”
　　“不论你们是天庭玄门也好，灵山佛门也罢，我们暂时不想追究你们混进来的过错，但想要从这里离开，就把所有法宝都留下！”
　　“若是不答应，就留下自己的命！”
　　元丹丘此话一出，全场顿时寂静。
　　这一下，不仅是天庭，甚至就连大老远的西天灵山，还有关注着这里的各大妖族势力，也都懵逼了。
　　秘境之中，那些刚来准备出去的佛门、妖族等一群人，也都直接愣住了神。
　　随后，他们又纷纷笑了起来。
　　佛门子弟还好，毕竟要注意自身佛法修行，只是轻笑着微微摇摇头。
　　而那群妖族，可就没有那么含蓄了，不论是大妖手下的妖族，还是寻常小妖，纷纷大笑了起来。
　　“喂，老头，若是按你那套理论，我们是不是罪该万死？”一头狼妖背负着双手，看似笑呵呵的说着，但眼睛里却是杀意迸现。
　　“妖族啊，虽然你们跟我们人族同处于三界的底层，但今日若是不留下法宝，那也怪不得我们不念同袍之情，一概处死！”
　　元丹丘笑眯眯的回答，丝毫不惧。
　　元丹丘这么一句话，让三界之中诸多势力的大妖纷纷大笑了起来，笑的前仰后合。
　　西牛贺洲狮驼国，金翅大鹏雕闻言不屑的摇头，冷笑了起来，“合着这么多人族来这里，并不是修炼的，而是准备在这里出手，强行拦截诸方势力？谁给他们人族的勇气？”
　　“哈哈哈，简直是可笑，这人族是不是没脑子？”小雷音寺里，黄眉老祖哈哈大笑。
　　“这老头，是被虞舜给彻底洗脑了啊，当真以为修炼了点功法，就无敌了？”盘丝洞中，七女妖掩嘴偷笑。
　　而天庭凌霄宝殿之中，一众神仙也都笑着摇头，很高傲，完全没把元丹丘的话放在心上，纯粹是当个乐子听了。

第275章 天不生我袁天罡
　　天庭一众神仙，听到元丹丘的话后，纷纷大笑不已。
　　“就让这几名天兵出手吧。”武德星君笑着说道。
　　“虽说传出去未免有些以大欺小，但毕竟是人族率先挑战，出手也并非毫无好处，因为这样既可以宣扬我天庭无上神威，又可以在人族心中树立下不败的印象。”
　　太白金星也笑呵呵的点头，随口提议道：“陛下，老臣同意武德星君的话，而且我们还可以略施手段，将这场大战投影到我们天庭神迹的那一边。”
　　“这样一来，可以让所有人族直观的感受到我天庭的强势，虞舜帝禁地的无效，引得更多的人族前去神迹修炼，从而收割香火。”
　　一群神仙听到这话，都颇为认同，纷纷点头表示附和。
　　玉帝也笑着开口：“既然如此，便如武德星君所言，让天兵出手，同时将这里的事情，放置于天庭神迹那边，让所有人族，都见识到我天庭玄门之神威。”
　　负责法宝的神仙点点头，急忙与神迹那边的杨戬取得联系，将这里的事情说了一遍。
　　而当那一边杨戬听到这话后，顿时有些懵了，怀疑自己听错了。
　　“人族在禁地的出口，拦下了诸方势力，准备对他们出手？”
　　“他们是失了智么？”
　　贪狼星君嘴角有些踌躇，他们两人也知道一些荒古禁地里的事情，知晓天兵在里面遇见了不少麻烦，无法动用法力，受伤颇重。
　　但那也不是几个区区人族便可抗衡的啊！
　　那一队天兵之中，可是有天仙境的存在，即使是最低的也是地仙境界。
　　对上一群没啥修为，甚至是刚刚开始修炼了几天的人族，这结果还需要多想么？
　　这已经不是数量多少的问题了，若真打起来，完全就是一边倒的屠杀。
　　“二郎真君，你记得提醒一下，不要让天兵出手太狠，杀一半留一半就行，毕竟战斗的影像是要投影过来的，对于人族，既需要足够的威慢，也需要有足够的仁慈。”
　　太白金星笑呵呵的指示道。
　　二郎神没说什么，只是点点头，然后在天庭神迹上方，祭出了一枚宝镜，继而继续将其变大，宛如一座山岳般的漂浮，里面倒映出荒古禁地前的景象。
　　“这是什么？”
　　“天庭又有神迹了么？！”
　　杨戬这一手，顿时引来诸多人族的惊呼，实际上，相比荒古禁地，还是来天庭神迹的人族比较多一些。
　　比较荒古禁地谁也不知道里面究竟是什么样子。
　　随着妖族动乱越发持久，天庭神迹之外，每日皆挤满了等待进去的人族，说是人山人海也毫不为过，一眼望去，漫山遍野皆是，早已数不清有多少人了。
　　他们都好奇的张望着天空中巨大的铜镜，而等他们知晓即将要发生的事情后，顿时一个个的惊呼了起来。
　　“什么？！”
　　“我们人族要跟天庭开战？！”
　　“这是为何？”
　　“这群人族修炼者练坏脑子了么？”
　　所有知晓这件事的人族都神情骇然，甚至有些不敢相信。
　　在天庭神迹外面，依旧排队好几天没进去的秦叔宝，闻言也忽的一下抬起了头。
　　“居然要对天庭出手？这是怎么回事？！”
　　“尉迟敬德那家伙还在荒古禁地里吧，他为何没有出来阻止这场战斗？”
　　而在不远处，刚斩杀了不少阴兵，御剑来到了天庭神迹附近的小青，看见空中铜镜，也微微皱起了眉。
　　作为亲身经历了天庭神迹之事的她，早已知晓了此次阴兵动乱，跟天庭有不小的关系。
　　但天庭势大，这种事就算他说出来也没几个会相信的，相反说不定还会引火上身。
　　“要对天庭出手么？荒古禁地里的人是察觉到了什么吗？”
　　小青那一对如水一般的眸子，泛起了疑惑。
　　“不过，对付天兵的话，仅凭他们真的可以么？天庭的天兵，最低可都是地仙啊，虽然只是最弱的地仙，可我现在也就只是勉强半步地仙。”
　　“这些人，真的能打得过么？看样子是有些难啊。”
　　正当小青满心忧愁，不大看好这场战斗的时候，远处铜镜中，人族阵营里忽然走出来一道人影，直接朝着天庭一队天兵冲了过去，率先发起了进攻。
　　长安城中，见到冲出来的人之后，有许多人差点惊得惊呼了起来。
　　“这人是……袁天罡？”
　　“这家伙为何会在那里！他因为泄露天机，生怕遭天谴，早已从长安城溜走，为何敢第一个出站？”
　　袁天罡虽然是悄默默的从长安城乘夜溜走的，但熟知他的人，还是知道他溜走的原因的。
　　长安城中众人差点愣住，而在铜镜之中，冷不丁被尉迟宝林一脚踹出来打头阵的袁天罡，也懵逼了。
　　愣神了至少片刻有余。
　　尉迟宝林你这个龟孙！
　　竟敢在给我挖坑！
　　我虽然是个玄学大师，但他么的从来没修炼过啊！
　　袁天罡一阵踉跄之下，从人族阵营里被踹出来，脸色苍白，在心中将尉迟宝林怒骂了个狗血淋头。
　　而在远处神迹之中，许多等待着进入神迹的人都皱起了眉头，疑惑的看着袁天罡。
　　“这人是谁？是哪家隐世宗门的弟子么？”
　　“看起来不太像啊，这家伙貌似有些弱吧，不太可能是天庭一方的对手。”
　　“万一呢，不要下决定那么快，万一赢了呢？”
　　人族众人纷纷议论着，虽然不知道为何会突然打起来。
　　虽然长安城中有很多人知道袁天罡，但放大到整个大唐，还是不认识袁天罡的人更多。
　　袁天罡给人的第一印象，就不怎么样，像个文弱的先生。
　　秘境之中，许多跟来的，刚接触了袁天罡的人族修炼者也有些纳闷。
　　他们大多是士兵，还有一些是附近逃来的难民，都是刚刚接触的修炼，修炼了三四天，有了一次不小的进步，已经到达了那种可以一拳打碎山石，两脚踢倒树的程度。
　　实际上，这些人族暂时还起不到什么战力，虽然遮天修行功法极为适合人族，但并不是每个人族都能跟元丹丘、尉迟宝林这些人一样，实力提升迅速，他们终究也还是得一步步的来。

第276章 万古仙道如长夜
　　人族的修炼素来艰难，毕竟修炼一途，从来就没有捷径可走。
　　若是能随意便一步登天，那也未免太小觑长生修道，不老不死了。
　　他们此次前来，多半是抱着牺牲的觉悟。
　　之所以敢来，一是他们相信虞舜帝不会平白让他们送死，二是荒古禁地乃是人族的地盘。
　　所有进来荒古禁地的人族，无论原本秉性如何，无论聪慧愚笨，都清楚的意识到了一件事情。
　　“这荒古禁地，绝对是人族变强的希望，绝对不容任何非我人族者染指！”
　　他们本来是抱着这种心态的，但现在，他们看着远处吓得有些哆嗦的袁天罡，顿时有些动摇了。
　　话虽如此，但这家伙真的靠谱么？
　　就在他们胡乱猜忌的时候，袁天罡的脸色，越加发白了。
　　怎么可能打得过天庭的天兵天将？
　　我们这才刚修炼了没几天，破了几境？刚开了苦海跟命泉，神桥还没架起来呢，就让我跟这些天兵对打？
　　我特么这辈子连鸡都没杀过啊！
　　就在袁天罡满心纠结，寻思着要不要豁出脸不要了，说几句话认输，回头先苟住这条命的时候。
　　对面天兵率先发话了。
　　“你，过去取他首级，动作干净点，别溅我们一身血。”
　　为首的天兵冷冷的开口道。
　　“是！”
　　一名天兵应声领命，话音刚落，“砰”的一声，直接将地面踩出了一个庞大的巨坑。
　　拳头如流光过隙，直接朝着袁天罡的头颅狠狠轰去。
　　先前小青自语的时候，曾言过，这些天兵之中，最低的也是地仙境界。
　　实际上那是有些片面了。
　　小青当初见到天兵的时候，还是天庭刚开始计划，寻找人间界的妖族进行动乱，那时候她跟着姐姐一起跟踪的天兵小队，就是天庭从十万天兵天将里特地挑选出来的，乃是地仙境初级。
　　当初的小青修为虽然远不上现在，但白娘子那时候已经觉醒了女娲后裔血脉，一朝悟道，领悟剑仙剑气，实力早已突飞猛进。
　　即使是如此，跟那群天兵小队交手交战的时候，也是经历了一番苦战，才堪堪获胜。
　　所以这就给了小青一种“天兵很强”的错觉。
　　实际上，天兵打斗只是在人仙境界。
　　地仙境的天兵，已经是小领队或者是分队首领级别的存在了。
　　而恰巧的是，这次秘境探索，天庭一开始压根就没放在心上，根本就没精挑细选。
　　如今剩下的这个前来探索秘境的天庭队伍，除了队长乃是天仙境界之外，其他的都不过是人仙，而且还受伤颇重，无法动用法力。
　　但即便如此，对付那些普通的人族，也早已绰绰有余了。
　　“轰！”
　　这名天兵一拳轰去，直击袁天罡额头眉心，下手没有丝毫留情，要的就是一个快准狠！
　　看着这一幕，三界之中，许多存在都笑了起来。
　　“这个人族完了，明显是一名从未出手过的人，甚至连修行大概也就是近些日子开始，如何是我们天庭天兵的对手。”
　　太白金星笑呵呵的道。
　　对于这句话，天庭之中，诸多神仙也都点了点头。
　　这是必然的，尽管这名天兵受伤颇重，还无法动用法力，但天兵终究是天兵，岂是区区人族可以抵挡的？更别提还是一个刚刚步入修炼没几天的人了。
　　“初生牛犊不怕虎，这人死定了，不可能活的下来。”有大妖无奈的摇摇头。
　　本以为人族当真有了几分底气，如今一看就这实力？真以为天兵受伤就不是人仙了？
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”几名佛门子弟闭上眼，默念了声佛号，也觉得袁天罡此番必死无疑了。
　　然而，下一秒发生的事情，却足以令所有人都为之震惊。
　　只见原本貌似躲避不开的袁天罡身上，竟陡然爆发出一阵强光。
　　空中忽然泛起了水声。
　　像是洪水波涛在怒拍着三界的空间。
　　又犹如一汪清渊深潭之中，有水波在汩汩作响。
　　一架淡金色的，只有一半的神桥突然的出现在袁天罡的脑门钱，险之又险的避开了天兵的一拳。
　　“轰！”
　　拳头擦着袁天罡的鼻梁骨轰过去，直接将地面砸出了一个方圆数十丈的硕大坑洞。
　　看着袁天罡脑袋上的那半座神桥，这名天兵愣了一下，感受着袁天罡身上微弱的法力波动，他几乎是下意识的问道，“这是什么？你在这里居然可以动用法力？”
　　而袁天罡可没空回答天兵的问话，摸了摸自己的脸，发觉没事之后，这才死死的盯着天兵，浑身汗毛倒竖。
　　我特么……
　　刚才那一拳头，要是轰在了我身上，是不是直接就能被整没了？
　　眼看着袁天罡没回答的意思，那名天兵微微皱眉，“这法力波动也太弱了，洞虚境？还只是初阶。”
　　摇了摇头，天兵将各种念头甩出脑海，再度欺身而上。
　　因为不能动用法力的缘故，这名天兵无法动用法宝，只能用最原始的招式，每一击都震若雷霆。
　　然而令这名天兵没想到的是，眼前的这个明显只是刚刚修炼没多久的人族，左闪右躲之间，居然堪堪的将他一切攻击尽数闪躲了过去。
　　看见这一幕，远处观战的那些人族，逐渐有些懵了，渐渐张大了嘴巴。
　　什么情况？
　　看这小子的架势，已经开辟了苦海，温养出了命泉，现在正在架设神桥？
　　这个看起来胆小怕事，畏畏缩缩的家伙，居然在修行一路如此天赋卓绝。
　　一干人族在这里有些吃惊，而那些观看着这场战斗，觉得袁天罡必输的各方势力，则渐渐看愣住了。
　　这人族，究竟是怎么回事？
　　他头上的那个只有一半的神桥是什么东西？
　　周围的水声与泉音，又是从哪冒出来的？
　　场地中间，袁天罡来回蹦跶着，挥手带起道道金光，法力波动荡漾，将那名天兵的招式一一荡开。
　　打着打着，袁天罡自己也有些懵了。
　　“这是……怎么回事？”
　　这天兵，貌似没有他想象中的那么强啊？难道是他受伤了的缘故？
　　还是因为没动用法力呢？

第277章 现场教学
　　就在袁天罡在场中打斗的一脸懵逼之际，三界之中，天庭佛门还有诸多大妖，都微微皱起了眉。
　　这个人族，居然在荒古禁地之中，可以动用法力？
　　难怪他们有底气敢在门口拦截！
　　但这个人族是不是强的有些过分了，从他的动作来看，明显是刚刚学会了修炼没多久，居然就能在这名天兵手下苟住性命？
　　“他头上的那个金色的桥梁，是什么玩意儿？难道是虞舜研究出来的一种神通么？为何我从来不曾见过。”
　　凌霄宝殿之上，李靖微微皱眉。
　　大雷音寺之中，一众罗汉菩萨，也都纷纷诧异不止。
　　“居然真的挡下了？尽管是靠着可以动用法力以及欺负天兵受伤，但居然能支撑到这个地步，已经不容易了。”
　　“好像越来越有意思了。”
　　此时的各方势力，依旧没有怎么察觉出，其中所蕴含的危机。
　　而在战场之中，元丹丘则正借着虞舜帝告诉他的阵法，默默的给诸多人族传音。
　　“看见了么，这就是开辟苦海后的功效，苦海，并非如同你们想象中的那么困难。”
　　“这个人也是刚刚修炼没几天，就已经开辟出了苦海，养出了命泉，虽然现在他看起来跟天兵对打，像是在逃命，但实际上若你们仔细看的话，每一招都能给你们不小的启发。”
　　“这种机会可不多，牢牢把握，认真学一学他是怎么运转体内法力的。”
　　“每一缕法力，经过了那个窍穴，经过了那个经脉，如何流转，怎样走动，都是要认真记住的，一丝一毫都差不得。”
　　看着正在给数万人族“上课”的元丹丘，尉迟宝林有些明白了为何要让自己一脚将袁天罡给踹出去了。
　　“没看出来啊，这个袁天罡，天赋还真不错啊，不过敢用天兵打斗来讲解获取新的修炼功法，这也就是宗主了吧。”尉迟宝林在心中默默的念叨着。
　　原本一众人族，还有些不太理解为何让袁天罡第一个出场，但现在他们都明白了。
　　“我说怎么开辟的苦海这么小啊，原来是因为这根经脉走错了啊！”
　　“原来是这样的么，我懂了！”
　　一众人族，两眼发光，原本还觉得袁天罡这次出去是给人族丢脸，但现在看来，哪里是丢脸啊，分明就是为了指导他们修炼功法，才会第一个出去的啊！
　　这份大无畏的精神，值得所有人族学习！
　　此时正处于战斗中心位置的袁天罡丝毫不知道自己已经被当成了枪使，他依旧小心翼翼的躲避着天兵的攻击。
　　玄门天庭，凌霄宝殿之上，一群天神上仙看着远处的战场，望着那群人族的目光，则是差点被气笑了起来。
　　这他么的什么意思？
　　这是把天兵打成了演示对象，专门用来给一群人族上课所用？以此来领悟修炼功法？
　　真是岂有此理！
　　如此一来，置我天庭威严于何处？！
　　看着这一幕，原本还抱着娱乐心态的一众天神上仙们，顿时有些上火了。
　　“准备动手，不要再留手了，不过区区人族，居然也敢如此轻视我天庭天兵，将他们全部斩杀于此！”玉帝冷声下令。
　　然而，等玉帝说完这句话之后，秘境中的一些天兵则感到有些不太对劲了起来，没有行动。
　　“嗯？你们还愣着做什么？还不速速出手！”玉帝眉头一皱，冷声呵斥。
　　为首的那名天兵闻言抽了抽嘴角，他看向了远处的数万人族，然后扭头看了看自己身后的十来名手下，有些不太确定的说道。
　　“玉帝陛下，这情况好像有些不对劲啊。”
　　玉帝眉头一皱，刚想说什么，但尚未开口，也忽然就有些懵了。
　　他看了眼对面那数万人族，然后又看了看身后十来名身受重伤的天兵。
　　最后，为首的天兵，又眯了一眼那名跟袁天罡正在纠缠打斗的天兵。
　　天庭之中，突然陷入了沉思。
　　我靠！似乎真的有些不太对劲啊！
　　这群人族，身上居然都有了法力的波动？
　　尽管不太多，而且也没那个人族强悍，但实打实的都有啊！
　　实际上，不仅是天庭凌霄宝殿的一群神仙，就在袁天罡跟天兵纠缠不清的时候，灵山大雷音寺，各地大妖们，都开始逐渐察觉出了一丝不对劲。
　　这些人族，好像在学习修炼功法？
　　他们身上都缠绕着丝丝点点的法力，像是在学习？
　　难不成，真的要被人族给留在这里？
　　各方势力的大佬们，纷纷各自对视了一眼，几乎是同时得出了一个结论。
　　不行！不能让这群人族再继续在这里修炼下去了！
　　抓紧离开！
　　不然的话，他们或许真的会被人族留下，这将会成为三界的笑柄，难以抹去的耻辱！
　　各方势力逐渐靠拢了。
　　他们本来分为几股势力，如今很有默契的靠在了一起。
　　十来名佛门子弟，一队剩余的天兵，两百来名妖族，以及几个瑟瑟发抖的残存阴兵，互相聚拢在了一起，默默积蓄着力量，准备朝着荒古禁地外围突围。
　　而在远处，人族们也察觉出了不对劲。
　　“哎哎，当心点，他们好像要准备跑路了。”
　　“开始了么？”
　　“跑？跑到哪里去？把法宝给留下，不然全部把他们给留下！”
　　“窃取我人族法宝者必死，管他是佛门、天庭还是其他什么势力！”
　　传讯阵法之中，一个个的人族，纷纷怒吼怒叫了起来，并且缓缓上前，有意无意的，将那两百来个身影围在了中间。
　　而在场中，袁天罡依旧再跟天兵纠缠，险象环生。
　　虽说袁天罡之前脾气一直很好，显得有些腐儒之气，但俗话说的好，泥人还有几分气性，眼看着这天兵每一拳都对着自己往死里打，好几次都险些锤在自己身上。
　　袁天罡开始有些怒了。
　　他胆子小是不假，但不代表他不会生气啊！
　　尤其是当他感觉到自己的性命受到威胁的时候，袁天罡心中的怒气彻底爆发了。
　　眼看着对面天兵又是一拳朝着自己心口轰了过来，袁天罡恶从心头起，怒向胆边生！
　　一不做二不休，他娘的老子跟你拼了！
　　稍微移动了下，硬扛着这一拳之后，袁天罡从袖子里掏出那九根从荒古禁地捡来的长钉，抓在手里，以地痞流氓打架的架势，一下冲了上去，直接朝着天兵的心窝子猛扎了下去。
　　噗嗤！
　　一声轻响，完全没想到袁天罡会还手的天兵，根本没有反应时间，直接被一尺多长的九根长钉给捅了个透心凉！
　　天兵痛苦的惨叫声中，鲜血四溅。
　　而袁天罡的这一手下三滥招式，也象征着人族第一次对天兵出手。

第278章 天威不可辱？
　　空气中泛起的氤氲血雾，直接刺激了在场的每一名跃跃欲试的人族。
　　下一瞬，不知道谁喊了一嗓子，“宰了这群杂碎！”
　　一场乱战，毫无征兆的爆发了。
　　只不过，率先发起进攻的并不是原计划中的天兵、佛门以及妖族，而是刚刚修炼没多久的人族！
　　望着视野之内那黑压压的一大片从四面八方冲上来的人族，几方势力顿时被气笑了。
　　真把我们当成砧板上的鱼肉了？任你随意宰割？！
　　“天威不可辱！”
　　“让这群人族见识一下，何为天庭！”
　　为首天兵怒吼一声，全身骨骼一阵铿锵作响，直接化作了一道流光，朝着人族最密集的地方冲了过去。
　　这个天兵毕竟是天仙境界的存在，即便是无法动用法力，身受重伤，战力依旧极为恐怖。
　　他直接一脚就踹飞了因为杀人而一脸懵逼的袁天罡，继而一声暴喝，拳落如雨。
　　直接硬生生在人族大军里打开了一条数十米宽的通道。
　　而在他身后，一群天兵也跟了上来，手握刀剑，正面杀了出去。
　　“天庭威严不可辱！”
　　眼前天庭杀了出去，一群佛门子弟如何甘于落后？
　　只见他们也纷纷低吼一声，一个个动用了金刚不坏琉璃身，浑身金灿灿的，宛如黄金铸就，悍然朝着旁边的方向杀穿出去。
　　“阿弥陀佛，若贫僧下手太重，请诸位施主宽谅！”
　　而数量最多的妖族，更是一个个大笑了起来，他们直接显化出了本来的妖兽之身。
　　“嗷吼！”
　　“嗷吼！”
　　他们有的高达百丈，身如山岳，行动起来四方皆颤，有的不过数丈，却动若雷霆，双爪轻易可撕裂树木山石，更有的一飞冲天，双翼展开如垂天之云，羽落如针！
　　几个残存的阴兵，瑟瑟发抖之际，也硬着头皮，夹杂在几方势力之中，朝着外面拼命的冲去。
　　几方势力势如破竹，冲击向人族的气势，看似强势无匹。
　　然而，下一瞬。
　　“哎哟我去，疼死老子了，哪个王八蛋打的老子！”
　　“这鸟羽毛扎人真疼！”
　　“我干不过这个秃头啊，他金光闪闪的，来个人，快来个人帮忙！”
　　“等等兄台，神桥不是你这样用的，不能抡起来砸人，要以神念驱动。”
　　眼前这些秃驴、妖族，他们不是大么，不是如同山岳么，专门打他下三路！
　　“伤口这么多还化出本来的妖兽本相，这不是作死么！兄弟们，专门朝他们伤口处招呼！”
　　打着打着，几方势力忽然发现，眼前的人族根本不好对付。
　　本以为可以势如破竹的离开，但没想到刚突进了没多久，就被浩瀚的人海硬生生的拦了下来。
　　而等他们回头望去，发现原本已经“倒下”的人族，休息了一会儿后，竟然又活蹦乱跳的站了起来。
　　轰！
　　一声惊天巨响。
　　为首天兵终于停下了脚步，他脸色阴沉的盯向前方。
　　一个老头踉跄后退了好几步，张口喷出了一口鲜血。
　　“真他娘的带劲，这修炼功法不说别的，单单是抗揍这一方面，确实是颇为不错。”元丹丘双眸灼灼，散射着精芒。
　　虽然才修炼没几天，但元丹丘在人族没有修炼功法，不适合修炼的情况下，都能修炼到洞虚境的狠人，他的天赋更是毋庸置疑。
　　短短几天的时间，他就领悟了一些关于遮天修炼法则的玄妙。
　　“修炼人体宝藏，轮海道宫，四极化龙，继而登临仙台，大大强化肉身本源的力量，强化生命力，简单点说，就是抗揍！”
　　“真的很适合眼下的大唐啊。”
　　口中念叨着，两眼发光，老者元丹丘白发飘飘，一身宽袍大袖飘摇。
　　在他的身边，可以很清楚的看见一片紫色的苦海在悬浮，命泉眼在苦海最中心潺潺流淌。
　　而在这苦海的上方，则是有一架紫金色的神桥，一方连接着苦海，而另一方则连接着一片朦胧的大陆。
　　而在他的心脏之处，更是有一抹神光绽放！
　　元丹丘在短短几日之内，赫然已经到达了道宫秘境，开启了心之神藏。
　　感受着身躯里充沛的力量，元丹丘大袖一挥，直接将为首天兵圈入战圈。
　　“哈哈哈，天兵也不算什么嘛！”
　　“汝要战，我便战！”
　　不仅是元丹丘领悟了遮天世界的修炼功法，还有其余人族也从中领悟了修炼之法，虽然不多，但也已有数百之人。
　　在他们身边，有一个苦海绽放，有一眼命泉诞生，甚至还有几个人，也如同袁天罡一般，架设有一半璀璨的神桥。
　　他们都冲在最前方，往往是极为默契的两人一组，正面顶住一个妖族，或者一个佛门，一个天兵。
　　他们顶住大多数压力，然后旁边数十数百人族群起而攻之。
　　这些普通的人族，大多只是开辟了一点点微不足道的苦海，甚至是尚未开辟，只能动用一点法力，也只学一点神通。
　　但有了遮天功法的修炼，他们的拳头砸在重伤的一群人身上，依旧可以砸的他们头皮发麻，面无血色！
　　前后不过短短几息之间，不论是天庭，还是佛门，亦或是数量最多的妖族以及瑟瑟发抖的阴兵，统统被拦截了下来。
　　而看着这一幕，三界之中，所有关注着这里的人，全都懵了。
　　“这是什么？！”
　　“暂且不提他们人族可以动用法力的事情，那数百人族身边荡漾的东西，究竟是什么？”
　　“是属于人族的修炼之法么？”
　　凌霄宝殿之上，人中战神诧异的神色大变，语气压抑，“区区数天而已，居然就已经可以有如此威势，这怎么可能？！”
　　不仅是人中战神，天庭其他的神仙，脸色也都有些不太自然。
　　短短数天修炼，居然就可以让人族到达如此程度？
　　完全比神迹要好上无数倍！
　　他们都是活了无数年的神仙，老油条了，一眼就看出这荒古禁地里的人族，并非如同神迹，那里是强行灌输的修为，而此处则是真实修炼来的。
　　若是这个消息传递出去的话……
　　想到这里，天庭诸神不禁齐齐的打了个寒颤，脸色瞬时难看了起来。

第279章 苟命要紧
　　一旦荒古禁地能真的提升人族实力，让人族踏入修炼之途的消息传播了出去，到那时，哪里还会有他们神迹的份，怕是九成九的人族都会去荒古禁地吧！
　　看着远处的大战，不仅是天庭坐不住了，佛门也坐不住了。
　　“这种功法，是虞舜帝研究出来的么？他找到了适合人族修炼的功法？”观音菩萨看着下方，神情有些凝重的道。
　　弱势的一族，无论在哪个时代，都是最底层的存在。
　　而这其中最主要的原因，就是因为人族不适合修炼，生而积弱，无法壮大其自身。
　　但若是真的让人族寻得了合适自己的修炼功法，凭借人族那庞大无比的数量……
　　不知道为何，观音菩萨想到这里的时候，心中突然泛起了一股不祥的预感。
　　他们正在跟天庭争夺人族气运呢，人族这忽然一变强，会对他们争夺气运造成影响吧？
　　荒古禁地之中，乱战依旧，但很显然人族已经占据了上风。
　　数百名已经开辟了苦海，温养出命泉的人族修士，死死的缠住了他们。
　　不管是佛门子弟，天庭玄门，还是妖族，每一个都被数百倍于他们的人族所围攻。
　　佛门跟天庭看着这些人族身边的苦海命泉而震惊，妖族那些大妖们，一个个也有些懵了。
　　至于那几个残存的阴兵，早已经吓的浑身骨骼发颤，说不出话来。
　　这他么的还是人族么？
　　在他们的认知里，人族就是孱弱的代表，是被剥夺的对象。
　　但现在，人族居然也敢对妖族出手了？
　　“他们修炼的功法，不太对劲啊，我居然没法确定他们的修为，这是怎么回事？”金翅大鹏雕看着手下妖族传递回来的信息，神情疑惑。
　　“他们的战力最高的大概是人仙初期，但大多是结丹、洞虚境，可这境界是怎么回事？”黄眉老祖干看着传回来的画面，也有些不知所措。
　　实际上，他们不知道人族的境界也很正常，毕竟不是同样的修炼功法，遮天世界中的修炼功法跟现实世界中的修炼法则并不相同。
　　但黄眉老祖猜测的战力倒是没错，除了元丹丘是人仙初期的战力之外，其他的人族也大多是刚刚步入修炼的结丹境的战力。
　　就在众多大妖疑惑纳闷的时候，战场之中，异象陡升。
　　一道金色的光，骤然出现在人族的阵营之中。
　　光芒大盛，爆出阵阵海啸般的声音，几乎撼动了大地。
　　只见一道人影从那苦海之处猛然冲了出来，无尽的神辉，金光灿灿，伴随着电闪雷鸣，几乎是瞬间就吸引了所有人的目光。
　　“那是什么？！”
　　“一片金色的苦海！”
　　无数人扭头，神情骇然，就连原本正在战斗的诸多战场中心，都禁不住抽出时间，扭头望了过来。
　　“那是……尉迟宝林？”元丹丘震诧道。
　　“宝林！”
　　这一声惊叫，来自尉迟敬德，他也已经来到了这里，修炼了功法，本打算出去后再找尉迟宝林的。
　　他已经开辟了苦海，挥舞着板斧追着阴兵、妖族后面砍的正欢快呢，没想到居然会发生这种事情！
　　尉迟敬德急忙朝着那边赶去，结果刚走了没多久，顿时瞠目结舌，惊的说不出话来，呆呆愣愣的看着前方的一切。
　　只见远处天边，那片金色的苦海忽然绽放神光万道，绚烂夺目！
　　继而那片苦海翻腾了起来，随后掀起了金色的浪涛，汹涌澎湃，随着阵阵电闪雷鸣，正在生出猛烈的海啸，浪涛冲天。
　　这片天地，顿时响起了震耳欲聋的海啸之音，像是有无数神兵在奔腾，金色苦海骤然绽放，一段奇异的波动，朝着四面八方扩张而去。
　　这一刻，不仅是战场之中，甚至就连荒古禁地里，正在努力攻克禁地的虞舜帝，都为之一愣，急忙扭头。
　　等他视线跨越无尽距离，看清那边战场上发生的事情后，顿时两眼都瞪圆了。
　　“这是……荒古圣体！”
　　一片金色的苦海，直接浮现于战场之上。
　　看见这一幕，不仅是虞舜帝，就连天庭中的诸多天神上仙，也都震惊到了无以复加的地步。
　　他们感觉眼前这一切就如同梦幻一般，怎么会有这种庞大的异象？
　　“到底发生了什么？”
　　“那人族身上的是什么景象？”
　　“我有种不太对劲的感觉，是他修炼的修炼功法引导出来的么？”
　　无论天庭众神仙如何惊讶，疑惑，荒古禁地之中，是震耳欲聋的海啸声，像是有千军万马在奔腾！
　　滔天的浪涛声，延绵不绝，此时此刻，尉迟宝林周围的人都有一种感觉，似乎面对的并不是一道人影，而是来到了海岸边，正在面对一片浩瀚起伏的海洋！
　　尉迟宝林站在那里，也有些懵逼，挠了挠脑袋，身体神华绽放，绚烂夺目！
　　在他的身边，金色的浪涛叠荡，声势震天！
　　“那金色的海洋，难道真的是这个凡人的景象？为什么别的那么点，他的这么庞大？”元丹丘惊疑不定，怔怔的看着尉迟宝林，后者此时周身灿灿生辉，神光弥漫！
　　敖楠趴在远处的树上，看着前方的一幕，近乎石化。
　　“这人族身边的海洋，为什么会是金色？”
　　很显然，这片与众不同的海洋，显然不一般。
　　啪！
　　敖楠用力抽了自己一巴掌，确信自己没有在做梦。
　　海啸震天，声若雷霆，惊涛万重！！敖楠虽然生为龙子，自小就遨游在四海，但却也从未见过这种景象，这一切如同梦境一般！
　　遮天世界里的荒古圣体，体号称圣，有着各种无敌的优点，比如说万邪不侵，克制异象，同级无敌，肉身无敌，正常情况下甚至可以徒手崩碎同级别的法宝兵器，在遮天世界中，是可以媲美传说中大帝的血脉。
　　看见这一幕，敖楠心中震惊无比，口中忍不住的喃喃自语，“这等阵势实在是太恐怖了，也不知道我的金仙境界能不能强行冲出去，如果速度快一点的话，说不定能有几分机会。”

第280章 妖族的叛徒？
　　毕竟此时的敖楠距离荒古禁地的出口已经不远了，若是将全身精力都积攒在一起爆发出来，凭借着速度强行冲过去，说不定真的能在死里逃生。
　　想到这里，敖楠眉头一跳，像是看到了几分希望一般，深呼吸了几口气之后，随后猛地就朝着尉迟宝林的方向冲了过去。
　　同时扯开嗓子大吼：“各位人族兄弟，别慌，稳住，我来助你们一臂之力了！”
　　就在敖楠冲出去的前几分钟，荒古秘境之中，荒古圣体现身，金色的苦海在虚空之中绽放，滚滚雷音混杂着海浪怒涛震撼四方。
　　战场之中，各种争斗很快就继续了起来，甚至越发激烈了。
　　原因无他，天庭佛门妖族等几方的势力，都察觉出了不妙。
　　很显然，这个荒古禁地对人族的加持太大了，尤其是那个浑身散发着金光的人族，虽然不知道是什么，但显然不一般。
　　就在荒古禁地陷入乱战之中，外界最为震撼的，还是当属呆在神迹前方的诸多人族。
　　他们原本正在等待，想要进入神迹获得修炼功法，本看见铜镜里的袁天罡出战，以为是必败无疑。
　　但没想到那个看起来畏畏缩缩的人族，非但没有被一招干倒，反而逆转局势，直接镇杀了一名天兵。
　　而由袁天罡拉开的乱战序幕更是让这些个人族尽皆神情骇然。
　　尤其是对于三界势力已经知晓了不少的小青，更是惊得神情呆滞。
　　“这是……怎么回事？要是我没记错的话，他们才刚修炼没多久吧？几百人在一起，竟然可以拦下一个天兵？！”
　　尤其是为首的那名天兵，小青隔着铜镜看的真真切切，那绝对是天仙境界的存在。
　　而现在，居然被人族生生拦下？
　　那个与其对战的老头又是谁？为何我从来不曾知晓？
　　小青在这边震惊不已，然而实际上元丹丘并没有他想象中的那么高的实力。
　　元丹丘现在也就是道宫境界，即便对方无法动用法力，身受重伤，但毕竟是个天仙。
　　若真的单打独斗的话，顶多过几招，元丹丘就绝对妥妥的被镇杀。
　　现在可以压制住为首的天兵，靠的还是周围近千人族联手出手，加上元丹丘，这才堪堪将其压制在了下风，实际上打的还颇为艰难，远没有看起来那么轻松。
　　人族的修为放在西游世界里太低了，远远没有人仙地仙之类的修为。
　　但是遮天法则适合人族，是极为罕见侧重于战斗方面的修炼法则。
　　尤其是初期的遮天法则，轮海，道宫，四极，化龙，尽皆侧重于修炼肉身，这就导致了人族一开始的肉身比较厉害。
　　而在荒古禁地之中，各方势力没法动用修为，只能用肉身，对拼起来自然是肉身法力都能用的人族比较占优势。
　　但是实际上西游世界里也有修炼肉身的法门，比如八九玄功之类，还有盘古大神的以力证道。
　　但是这些功法都极为罕见，都是极品，这里并没有人有资格掌握。
　　但即使如此，打这个没有法力的天线级别天兵，也很难，还是靠了荒古禁地是人族禁地，对人族还有加持效果。
　　但在外人看来，尤其是神迹边上那些寻常百姓眼里，那就不一样了。
　　天庭天兵，在他们的认知里，那就是不败的代名词。
　　如今居然被荒古禁地后去修炼的人族压制了。
　　而且一通被压制的还有两百多名的妖族。
　　那种如山岳般的妖族，平时每一只都要数千人联手对抗，每一次无论输赢，都注定死伤大半。
　　但现在，仅仅百余人就可以将其拦下，并且将它们压制在下风？
　　这简直是不可思议的！
　　“那个浑身冒着金光的人，是尉迟敬德的儿子，尉迟宝林吧？他身上发生了什么？”
　　神迹边上，秦叔宝神情满是不可思议，他看了看荒古禁地里的乱战，再看了眼人山人海，还不让进的神迹。
　　怎么忽然感觉神迹就是一个垃圾场了呢？
　　实际上，不仅是秦叔宝，神迹边上，许多人族也是有些犹豫的开口。
　　“不知道为什么，我感觉荒古禁地貌似要比神迹好啊！”
　　“我感觉也是呢。”
　　“这才修炼几天啊，居然就能达到如此程度，与大妖相战。”
　　“哎那个兄弟，你要干嘛去？这马上就要轮到咱们了，已经在这里排了好几天队了。”
　　“算了吧，我要去荒古禁地，那可是虞舜帝开辟的禁地。”
　　“确实，说的我也心动了，还真想去荒古禁地呢。”
　　“这场战斗太精彩了，虽说神迹也不差，但总感觉荒古禁地要好一些。”
　　有了一个开头的，越来越多的人动摇了起来。
　　而秦叔宝，更是看着铜镜两眼闪亮，直接带着自己麾下的士兵从神迹的山峦之中走了出去，朝着昆仑山的方向赶去。
　　去他娘的神迹，老子要去荒古禁地！
　　看着下方的情况，天穹之上，杨戬跟贪狼星君也注意到了这点，他们的表情有些不大对了。
　　本来他们开着铜镜，是为了想让人族知晓荒古禁地的不堪，天兵的威严与强盛。
　　但现在看来，貌似起到的全是相反的效果？
　　“不太妙啊，这荒古禁地貌似没有想象中的那么差，二郎真君，要不我们紧急请示一下玉帝，干脆把铜镜关了比较好吧？”贪狼星君有些焦急的提议道。
　　杨戬没有说话，他只是皱着眉，刚想说些什么的时候，铜镜里就忽然传出来一道歇斯底里的声音大喊了起来，“诸位人族的兄弟，我来助你们一臂之力了！”
　　荒古禁地之中，敖楠一嗓子，瞬间吸引了无数的视线。
　　事情来得太突然了，正在陷入乱战，情绪高涨的人族，不由得一脸懵逼。
　　这是从哪里忽然冒出来一个他们的“兄弟？”
　　不止是人族，就连天庭众人，都完全没料到敖楠为何会突然出现在场中。
　　这个敖楠，他是从哪里冒出来的？
　　而且，他什么时候成了人族的“兄弟？”
　　他应该站在妖族那一方才对啊！

第281章 妖廷在作死？
　　就在天庭、佛门、妖族纷纷为之震惊的时候，敖楠已经以迅捷无比的速度冲了过来。
　　荒古禁地中的一众妖族看清了来人是敖楠之后，立时兴奋的无以复加。
　　南海龙宫敖楠太子居然也在这里，实在是太好了！
　　为首的妖族大喜过望，面对一群人族，他打的着实束手束脚，以前都是他们妖族围着别人打，这一次还是被别人给围攻。
　　若是再这样继续打下去，这里两百多个妖族势必会全部陨落在此，死无葬身之地。
　　所以在认出敖楠的第一时间，站在前排的青藤妖当机立断的躲开了元丹丘的攻势，将其原形中的藤尾狠狠抽出，瞬间将身前一众人族给抽飞了出去，震开周围数十人。
　　“快，随我后撤！”
　　“嗷吼！”
　　青藤妖一声大喊，带着一众妖族就要离开，而看见这一幕，元丹丘等一干人族则是有些急了。
　　“拦住他们，不要让他们突围出去！”
　　元丹丘大吼，焦急的想要拦截，但是对面已经拼了命般的使出了最后全部的力气，再加上妖族原身要远比人族肉身强悍许多倍，此时全是困兽之斗般的拼命打法，一干人族根本就拦截不下来。
　　青藤妖带着一众妖族，直接杀到了敖楠的身边。
　　“拜见南海龙太子，多谢敖楠太子出手！”
　　青藤妖大声喊叫着，浑身染血，看着敖楠激动无比，觉得自己终于可以获救了，几欲热泪盈眶。
　　但紧接着，青藤妖就愣住了。
　　因为敖楠压根连理会都没理会他，直接化作一道流光朝着后面包抄过来的人族跑了过去。
　　一边跑还一边大喊，“别出手别出手！”
　　“诸位人族的兄弟，我乃是南海龙太子敖楠，此次乃是奉妖廷之命，前来帮你们人族的。”
　　对面元丹丘看见敖楠突然杀出，而且跟一众妖族汇合，本来心里一沉，觉得要坏事。
　　他毕竟修炼已久，虽然修为不算高，但眼光在那里，一眼就看出敖楠的修为不差，准备强行召集人族拦下。
　　但听到这话，元丹丘顿时一愣。
　　“奉妖廷之命？”
　　四海龙宫反抗天庭，直接成立了妖廷，借此与天庭对抗，这件事早已在三界内广泛传开，元丹丘身为隐世宗门的宗主，自然有所耳闻。
　　虽说妖廷的成立对天庭造成很大的打击，跟人族也算是站在同一条战线上的，但妖族跟人族毕竟是两个种族，而且自古以来便有不断的矛盾与冲突。
　　所以，虽然妖廷的名头在三界之内一时很响亮，但人族并没有对妖廷抱有什么希望。
　　毕竟一旦等妖廷真的彻底做大，只是取代了天庭了而已，最后说不定还是会跟人族处于对立面。
　　不过按照局势分析，妖廷若想要掀翻天庭，必然需要联络三界内一切可以联系的力量，包括人族。
　　因此，从这一层面来说，妖廷若是想要拉拢人族，倒也不是没可能。
　　况且敖楠又是南海龙宫的龙太子，说话毕竟有一定的分量，看着面前的敖楠，元丹丘一时有些难捏不定了。
　　不过还没等元丹丘有所表示，敖楠倒是先开口了。
　　“这荒古禁地虽然是你们人族的修炼宝地，但对我们龙族其实并没有多少限制，不是我吹，如果我要杀出这荒古禁地，简直易如反掌，压根不需要找各种理由来忽悠你们。”
　　敖楠看出了元丹丘以及一众人族眼中的疑惑，说着，身形直接腾空一转，现出了原形。
　　一条数百丈长的庞大赤龙出现在半空之中，浩荡纯正的龙尾肆无忌惮的释放了出来，让一群人族顿时“蹬蹬蹬”的后退了数步。
　　“龙！”
　　“这是见到真龙了！”
　　就连元丹丘都瞪大了眼睛，骇然的望着眼前这一幕。
　　“妖廷知道荒古禁地是你们的人族修炼宝地，同时也算出了你们会有难关，所以便特意让本太子前来出手，助你们一臂之力。”
　　敖楠在空中盘旋着，释放着强大的龙威，一脸严肃的说道。
　　其实没人知道，他这番强大的气势，完全是强行做作出来的。他此时已经是强弩之末，也就剩最后一点精元，马上就撑不住多久了，若是人族再多拖一会儿，恐怕他就要露馅了。
　　“真的？”元丹丘一群人有些狐疑，有些细心的甚至发现了敖楠的龙身上有伤，盯着他的伤口皱眉问道，“那你身上的这些伤是怎么回事？不是在荒古禁地里面搜刮宝贝被伤的么？”
　　“不要在意这些细节，本太子说的千真万确！”敖楠生怕人族再继续纠缠下去，让他最后一点精元消耗殆尽，这条命也就交代在了这里，不由得大叫着道。
　　同时潇洒一挥手，直接用实际行动证明了自己的决心。
　　只见他猛地转过头，直接朝着远处正在打斗的众妖族扯开嗓子怒吼了起来。
　　“尔等可知此地乃是人族修炼圣地，居然敢混在其中，于此宝地搜罗法宝，简直罪无可赦！”
　　“速速交出法宝，跪地求饶，本太子兴许还能饶过尔等一命！”
　　敖楠说完这话，直接就化为一道赤光加入了战局，朝着那群佛门子弟就冲杀了过去。
　　“喂，佛门秃驴，尔等没有听到本太子的话么！”
　　敖楠冲了过来，一边大叫着呼啸俯冲而下，巨大的龙爪直接铺天盖地的就朝着一群佛门子弟砸了下去。
　　这群佛门子弟老早就注意到了敖楠，如今看他冲来，自然下意识的想要躲避。
　　虽说荒古禁地能对法力造成压制效果，但敖楠此时用的是龙族肉身携带的天然威压，再加上这群佛门子弟早已被打的晕头转向，此时被敖楠这么一通大吼大叫，早已懵逼，根本连还手都不敢了。
　　“轰！”
　　一声巨响传来。
　　敖楠直接一爪将一名佛门子弟一巴掌拍进了地面，眼瞅着就要奄奄一息，出气多进气少了。
　　看见这一幕，灵山大雷音寺里，一群佛门中人差点一口老血喷出来。
　　特么的，这个妖廷有病吧？找死别找上我们啊！
　　一巴掌，直接把灵山众人给气的不轻。
　　“敖楠，苦海无涯，回头是岸，莫要如此放肆！”
　　“我佛慈悲，敖楠，妖廷与天庭的矛盾尚未化解，你又要加深与我佛门的仇恨么？”
　　一群佛门子弟苦苦支撑着人族的围攻，同时朝着敖楠怒吼，浑身汗毛根根倒竖，气的脸皮铁青。
　　“阿弥陀佛，你莫要自误！”
　　敖楠哪里管那么多，他只想先保住自己的小命。
　　“你们说什么，本太子听不清啊！”
　　敖楠奸笑了一声，直接上去噼里啪啦一顿乱揍。
　　不过眨眼片刻，便将这群佛门子弟统统揍趴下了。

第282章 活着，真好！
　　就在佛门众子弟愣神之际，敖楠已经先下手为强，一通乱拳直接将众人揍的倒地不起。
　　不仅如此，他还落爪如风，一眨眼的工夫，便将这群佛门子弟身上的宝贝迅速给扒光了。
　　“这是属于荒古禁地的宝贝，全都归还你们。”
　　说着，将这些法宝尽数返还给了元丹丘等人族。
　　敖楠虽说受伤颇重，但靠着下手迅速，再加上龙族本身的强硬肉身，对付这几个佛门子弟还是没有问题的。
　　要不是把守在出口的人族实在太多了点，敖楠甚至都想直接强行冲出去，连眼前这苦肉计都不想施展。
　　在干掉一群佛门子弟后，敖楠如法炮制，化作一道赤光，开始暴揍剩下的天兵。
　　“混蛋，敖楠，你疯了么，真当我天庭不存在么？！”
　　“敖楠，你此举是在陷妖廷于危机，还不速速住手！”
　　“可恨啊，想我身为天兵，堂堂一世英名，居然死在了妖廷和人族之手！”
　　“不用你来动手，记住，本将乃是托塔天王李靖的手下……啊！”
　　一名天兵话才说了一半，就被敖楠一爪子拍进了地下。
　　他没好气的道：“本太子管你是哪个玩意的手下，少在这里胡乱哔哔。”
　　直接将他们揍的出气多进气少，然后仍在地上，任由一群人族出手，将他们扒了个干净。
　　“他么的，敢抢我们人族的宝贝，就算你是神仙又怎么样！”
　　“妮子，哥终于替你报仇了，今日这里的天兵和阴兵，一个都别想跑！”
　　“多谢妖廷出手相助，多谢敖楠龙太子！”
　　有了敖楠的加入，原本就占据上风的乱战，顿时就成了人族获胜一边倒的局势。
　　看见敖楠依旧在出手，人族顿时就信了，看来妖廷确实是有与人族结交结盟的架势，否则，又怎么会让南海龙太子亲自过来，而且敢冒天下之大不韪，直接与天庭和佛门叫板为敌？
　　这一通打下来，人族已经完全相信了敖楠的话。
　　“多谢敖楠太子出手相助，果然妖廷之中，并非皆为鬼鬼祟祟的小人物，依旧还是有识大体的妖族，但愿今后人族与妖族能互不侵犯，永修同好。”
　　元丹丘抱拳拜谢。
　　“不必客气，这都是我应该做的，与人族结好，一直是我们妖廷的心愿。”敖楠龙爪一挥，恢复了人形，语气坚定而又锋锐，完全没有半点脸红。
　　“妖廷成立的初衷，就是为了反抗天庭的不公，天庭若是欺负人族，与欺负我妖廷又有何异？本太子此次出手，正是上天为妖廷与人族结盟所创造的绝佳良机。”
　　听到这话，一群人族顿时笑了起来，而龙宫妖廷之中，也松了一口气。
　　原来是这样！
　　真是高啊！
　　不愧是南海龙太子，这样一来，不但能无伤救出一众妖族，保全妖廷颜面，还能借机铲除敌对势力，将那群碍眼的佛门秃驴以及天庭势力统统给干掉！
　　“厉害，敖楠的这一手，真是令我大开眼界，不愧是伯父悉心栽培的接班人。”
　　龙宫妖廷之中，小白龙一副称赞的态度对南海龙王道。
　　“是么？”南海龙王摸了摸脑袋，看着宝镜中的一幕，总感觉哪里有点不对劲，但具体是哪里却又说不出来。
　　时间缓缓流逝，片刻之后，荒古禁地的秘境之中，乱战已然落幕。
　　所有天庭的天兵，以及佛门的子弟，没有一个能幸存下来，纷纷倒在了地上，空气中甚至都飘荡着血腥味，血流成河。
　　一众妖族吓得瑟瑟发抖，纷纷现出了在荒古禁地内搜刮的法宝，祈求人族饶自己一命。甚至还将自己身上所携带的法宝，也全都一并给了人族。
　　至于那几个残存的阴兵，早已被情绪高涨的人族给打散了骨架，骨骼被踩成了碎末，埋入了地下。
　　无数人族在地上哭泣，也有人族踩在天兵身上仰天长啸。
　　他们在庆祝来之不易的胜利。
　　他们在欢呼。
　　斩天兵，诛佛门，灭阴兵，这是自阴兵动乱以来，人族取得的最大胜利。
　　这不仅代表着区区一次人族的获胜，更代表着他们以后再面对人间界的动荡，不会再像现在这般束手无策，任凭宰割了。
　　“虞舜帝万岁！”
　　秘境之中，旷野之下，遍布血流与硝烟的战场上，无数人族撕心裂肺的大吼着，吼声震天。
　　面对此情此景，便是平日里再镇定的人都忍受不住，虎目含泪，仰天大吼。
　　“虞舜帝万岁，荒古禁地万岁！”
　　虎吼咆哮之声，震慑四方。
　　面对这种情况，青藤妖小心翼翼的来到了敖楠的身边，长出一口气，有些庆幸的道：“敖楠太子，咱们赶紧走吧，趁现在人族没注意咱们。”
　　“什么？别叫我太子，你们几个，偷偷藏着法宝，以为本太子不知道吗？赶紧把身上的宝贝全都给我交出来，一件不许剩！”
　　“否则，别怪我手下无情！”
　　“还有你们几个，死罪可免，活罪难逃！”
　　敖楠翻着白眼呵斥道。
　　“啥？”青藤妖满脸茫然，刚想问为什么的时候，敖楠扭头就是一巴掌，三下五除二，直接将这群天兵给揍趴下了，打的青藤妖面肿耳红，半死不活。
　　三界各方大妖：“？？？”
　　这貌似，跟预料中发展的不太一样啊。
　　好在敖楠没有真的下死手，只是把他们打了个半死，以此震慑其余妖族而已。
　　他么的，真以为这么简单就能走？
　　没看见秘境出口还有一大票人族堵着呢！
　　而且这荒古禁地之中，可是有虞舜帝在呢，真以为这群人族是傻子？
　　结果就当敖楠准备把最后几个妖族递交上来的法宝交还给人族的时候，元丹丘笑呵呵的出来了。
　　“不愧是妖廷龙太子，果然大义灭亲，这些法宝就当是孝敬给龙太子的了，也以此表示我人族愿与妖廷结好之心，望敖楠太子千万不要推辞！”
　　说着，元丹丘指挥着几千人族让开了路。
　　很显然，之前他虽然对敖楠有所怀疑，但直到现在，已经彻底相信了。
　　明白了自己终于脱离了危机之后，敖楠顿时暗中长出了一口气，看了看眼前元丹丘送的这些法宝，忍不住的咽了下口水。
　　“哎，既然如此，那本太子只好恭敬不如从命了！”
　　敖楠快速的收下那些法宝之后，连忙离开了荒古禁地，根本连那些妖族是死是活都顾不上。
　　不过一众妖族也不傻，眼见有了生路，顿时纷纷眼眶含泪的跟着敖楠逃生而去，顾不得满身的伤痕，以及几乎被搜刮的一干二净的身子。
　　等到离开了秘境之后，感受着身体里法力开始重新流动，敖楠瞬时有种想哭的冲动。
　　特么的，活着，真好！

第283章 即时回收
　　就在敖楠逃离荒古禁地之后，荒古禁地的事情，很快就在三界传递了出去。
　　毕竟这一次不仅是佛门天庭都有参与，各地大妖，也都派遣人进入了荒古禁地。
　　“没想到最后居然会是这样。”
　　“这荒古禁地不一般啊，居然可以压制法力，在里面相当于是人族的绝对优势。”
　　“人族要翻身了？我看不尽然，这个禁地也就只能在里面才能发挥作用，若是出来之后，人族依旧孱弱。”
　　这次荒古禁地事件之后，也还是有没去的妖族，他们在得知了消息后，也是未知已经发生了天翻地覆的变化。
　　“什么？人族的那个秘境，居然坑杀了这么多各方势力？”
　　“这虞舜帝，从哪里找来的这个秘境？！”
　　也有人冷哼，表示不屑，“哼，虞舜这一次坑了不少人啊，恐怕会被记上了吧。”
　　而在得知消息后，最为淡定的，恐怕要属地府了。
　　听到人族昆仑山的荒古秘境的消息后，阎罗王竟极为稳当，完全没有任何惊讶之意。
　　他只是随意的摆了摆手，示意通报传讯的小鬼下去，表示已经知晓了，然后吩咐牛头马面。
　　“把这些消息给其他的几殿王传一下，告诉他们一下就好了，本王还要忙着审判怨魂呢。”
　　牛头马面急忙答应，但是在临走之前，却被阎罗王叫住了。
　　“昨日有小鬼上报，地藏王似乎出了翠云宫，在地府边缘游荡，你们有没有去查查是怎么回事？”
　　“启禀阎罗王大人，小的们在得知此事后，已经第一时间在九幽地府来回搜罗了数百遍，并没有发现地藏王的身影，也没有发现半点异常，多半是那个小鬼看错了。”牛头马面急忙说道。
　　“那就好，不过还是小心为上，再去多找几遍吧，若是依旧没有发现就算了。”阎罗王头也不抬的批改着摆放在眼前的卷宗。
　　“是，大人。”
　　一直等到牛头马面走后很久，阎罗王才有些皱眉，看着刚刚从生死簿上找出的一行名字，在暗自轻声自语。
　　“最近那一块里，来审判的炼狱怨魂确实有些不大对劲啊，怎么少了那么多，已经是百年以来最少的了吧？”
　　这个念头不过一闪便消失了，阎罗王摇摇头，自言自语，有些自嘲的道：“这怎么可能，真想要搞事，三界之中哪里不好去，地藏王怎么可能会在地府边缘这等荒芜的禁地无故游荡呢？面对了无数年的怨魂难道还没面对够么？”
　　“大人，您怎么了？后面还有很多排队等着的魂魄。”
　　就在这时，判官小心翼翼的走上前，低声提醒着阎罗王道。
　　“没什么，是我想多了，唤下一个魂魄上来吧。”
　　阎罗王在这里因为地藏王古怪的踪迹之事而感到疑惑之时，另一边，人间界，荒古禁地之中，虞舜帝看着远处大胜，在心底已经种下了崛起种子的诸多人族，心情舒畅。
　　“这次人族崛起，可全都是多亏了苏先生啊。”
　　“等到底荒古禁地的事情告一段落后，我或许要去当面跟苏先生道一下谢，毕竟没有荒古禁地，就没有这次人族的大获全胜。”
　　虞舜帝还在这里念叨着，道谢苏正的时候，忽然后方传来了一道好听的声音。
　　“哇，这就是苏先生的所谓的荒古禁地？看起来很不错的样子啊！”
　　一道声音，在荒古禁地的核心位置响起。
　　虞舜帝一愣，回头看去，正巧看见一道人影走了进来。
　　此人身材修长，身穿一袭白色长袍，容貌绝美，五官好似出自上苍之手的雕琢。
　　她长发如瀑布般飘洒，腰间系着一根鲜艳的大红色丝带，如火的颜色，越发将她细腻如雪的肌肤衬托的晶莹剔透，当真如同一幅绝美画卷中走出的仕女。
　　“白素贞见过虞舜帝。”看见虞舜帝看过来，白衣女子大大方方的上前施了一礼。
　　正是白娘子！
　　白娘子回了一趟钱塘关，跟官人许宣报了个平安，两人小聚几日后，因心中放心不下小青，于是又打算前往长安城，与小青汇合。
　　不过在出发的途中，白娘子的天道微视收到了一条私信，让她直接改变了目的地，直奔昆仑山荒古秘境而来。
　　“你是……在长安城诛杀阴兵的女子？”看着眼前的白娘子，通过她身上的气息，虞舜帝微微拧眉，辨识出了她的身份。
　　她怎么会在这里？而且自己费尽千辛万苦才到了荒古禁地的核心位置，白娘子怎么能这么轻易的便过来？
　　“虞舜帝谬赞了，是祖龙大帝让我来的，告诉了我荒古禁地有个阵法，可以从出口处直抵此处。”白娘子说着，指了指脚下的一个祭坛，笑脸盈盈的道。
　　“祖龙大帝？三界之内，还有祖龙大帝？”虞舜听到这个名字，身子猛地一震，满脸诧异之色。
　　“这个荒古禁地，不就是祖龙大帝传授于你的么？”白娘子见到虞舜帝这幅神色，不由得有些惊讶，一副不解的神色看着他。
　　“荒古禁地，是祖龙大帝授予的？”虞舜似乎想到了什么，神情激动，“莫非，苏先生便是祖龙大帝？难怪，难怪！”
　　若是苏正便是祖龙大帝，那倒确实是没什么好惊讶的了，祖龙大帝是何等身份，能拿出荒古禁地这等秘境，也是情理之中了。
　　难怪大禹那个家伙不愿告诉自己苏先生真正的身份，毕竟祖龙大帝这等身份，又岂敢轻易挂在嘴边？
　　虞舜理解了大禹。
　　白娘子点了点头，心中其实还有些诧异，为何虞舜帝听到祖龙大帝的身份，会如此激动。
　　不过对方毕竟是人族上古三大帝王之一，白娘子倒也不好多问。
　　“祖龙大帝，让你前来做什么？”虞舜激动之余，还不忘了眼前之事，开口问道，将白娘子从沉思中拉了回来。
　　“哦，是这样的，祖龙大帝让我给虞舜帝您带一句话，说这个荒古禁地会在三天之后被回收，让您提前做好准备。”白娘子连忙回道。
　　听到这话，虞舜不由得愣了一愣。
　　继而他看着白娘子，缓缓打出了一串问好，
　　“？？？？”
　　荒古禁地还会被重新收回去？
　　合着这玩意儿竟然还能被回收的啊？！
　　虞舜帝当时就惊了，但转念一想，很快也就了然了。
　　这等至宝之地，显然并不会长存，里面的东西都太过于珍贵，就算祖龙大帝再财大气粗，也不会如此轻易的将一个如此宝地拱手送人。
　　更何况，他们人族已经在这禁地里得到了太多宝贵的东西，若是依旧占着禁地不放，实在是有些不知好歹了。

第284章 这盛世，如你所愿
　　实际上，这是虞舜自己想多了。
　　对这一荒古禁地，苏正谈不上稀罕不稀罕，六种珍贵禁地类型的机缘，当下不可能长时间存在。
　　尤其是像荒古禁地这种，能出现两三周的时间已经是极限了。
　　白娘子并没有在荒古禁地过久停留，而是将消息告知虞舜帝后，便出去找寻小青汇合了。
　　而等到白娘子走了后不久，虞舜也从荒古禁地里离开了，他来到了长安城中，找到了大禹，将自己身上发生的一切，都跟大禹交谈了一遍。
　　“原来是这样么，我就知道这个荒古禁地一定跟祖龙大帝有关，如何，让你跟祖龙大帝结交，没有错吧？”
　　一间简陋的小农舍里面，大禹一边在倒酒，一边在跟虞舜笑道。
　　虞舜点点头，有些感叹：“确实，在不知道祖龙大帝真实身份之前，若说他是那几位的化身，恐怕我都丝毫不会惊讶。”
　　“荒古禁地里发生的事情，我已经听说了，这是我们人族崛起的契机。”大禹双眸灼灼。
　　“接下来的时间，我继续在人间界化凡历练，寻找星火种子，而虞舜你就负责布道人间，想必用不了多久，我们人族就可以逐渐站起来了。”
　　“而且有时间的话，把唐尧也叫出来，让他也跟祖龙大帝结识结识，想来定然也会大有收获。”
　　虞舜帝点点头，他正有这个想法，需要把唐尧也叫出来，进一步增强人族。
　　“只是可惜的是，方才传来消息，再过几天，荒古秘境便要被祖龙大帝给重新收回去了。”
　　“重新收回去？”大禹一愣，但他很快也就释然了。
　　“无妨，我们已经从中获得了适合人族修炼的功法，这才是最关键的，也是真正能让人族崛起的契机。”
　　“接下来的日子里，我们多找一些人族进去就好了，挑一些天赋好资质佳的，等他们学会了，用不了多久，至多百年，便会在人间之中开花结果了。”
　　“而且那个名为尉迟宝林的青年，需要多注意一下，那是一种名为荒古圣体的特殊体质。”
　　大禹点点头，继而开始商议各种小小的细节，同时想着如何让唐尧也从雷泽之中出山。
　　毕竟当下人族上古三大帝王之中的两个已经在外面了，若是第三个也出来的话，会引来很多不必要的麻烦，所以这件事一定要谨慎谨慎再谨慎。
　　接下来的一段时间，虞舜帝紧急走遍四方，寻访了许多人间界的地方，寻找了一批有天赋的人族，把他们带到了荒古禁地，搜寻机缘与法宝。
　　这里是人族气运最浓厚之所在，在这等宝地修炼，一日能抵得上数年。
　　小青和白娘子因为助长安城铲除阴兵，守护人间界的缘故，也被大禹送进去了一次，感悟了一些，双双成功突破了修为境界。
　　尤其是白娘子，她突破的那一天，剑气冲天，一道辉煌剑气冲天而起，几欲将天地一分为二，斩落天河。
　　时间一分一秒的过去，那些被送入荒古禁地的人族，都在紧张的修炼着，竭尽全力的感悟遮天修炼功法，刻不容缓。
　　终于，六日之后，荒古禁地之中，所有在其中修炼的人，全都被一股不可抵抗的力量给强行推送了出来。
　　荒古禁地化为一道流光，刹那间便消失在了天地之中，露出了原本下方的昆仑山山脉。
　　在此修炼的所有人，皆默契的朝着昆仑山深鞠一躬，继而缓缓离开，开始按照虞舜帝的吩咐，将自己所学的一切，尽数传授出去。
　　等到荒古禁地消失了三四天之后，天庭才终于派出几名太乙境界的天将从天庭中下来，双眸湛湛，想要将无始经取出来。
　　而等到这批天将来到昆仑山的时候，却直接被眼前的一幕惊呆了。
　　？？？
　　荒古禁地呢？特么的跑到哪里去了？
　　就在天庭神将双眼懵逼的时候，大唐长安城之中，也召开了一场史无前例的朝会。
　　长安城上下，但凡所有官职人员，不论大小，不论年龄，但凡是有一点权力的人，尽皆汇聚在了皇城之前。
　　甚至连一些没有官职的地主，商贾，也都纷纷被叫来了，也有座位，在最边缘的位置。
　　这是前所未有的事情，在历朝历代的大事记中，从未有过如此慎重的朝会。
　　如今已经是深秋时节，几欲冬日，皇宫之前几乎可以冻死个人。
　　但现在，所有被叫来的人，全都正襟危坐，哪怕是年逾古稀的老人，都坐在那里，竭力把腰杆挺得笔直，眼神炙热的看着皇宫深处。
　　他们之所以如此，皆是因为得到了一个大消息。
　　人族有修炼之法了！
　　不是来自于天庭，不是来自于神迹，更不是来自于佛门。
　　而是来自荒古禁地，来自人族上古帝王，虞舜帝赐予的修炼之法。
　　而在皇宫大殿之中，大唐朝所有显贵官员，尽皆汇集于此。
　　他们静静的坐在殿前，盛装出席，正襟危坐，目不斜视。
　　而在大殿的尽头，则坐着当今皇上，唐太宗李世民。
　　金鸾大殿之上，肃穆无比，而李世民也是死死的捏着拳头，他的心情，也从未如今日一般的激动。
　　上一次如此激动，恐怕还是他登基皇位之时吧。
　　面对阴兵动乱，李世民已经做到了一个世俗皇帝所能做的一切。
　　他派遣军队，收容难民，征收皇城粮库，开仓赈民。
　　但面对如山一般的阴兵，刀枪不入，水火不侵，面对他们，李世民始终有种无能为力的感觉。
　　所以他当初在城墙上看见小青和白娘子斩杀阴兵才会那么激动，听说天庭降下神迹才会立马派遣军队前去。
　　但现在，一切都过去了。
　　李世民稳了下，双拳紧握。
　　看着荒古禁地里原本只出现在梦幻里的场景真实上演之后，李世民就知道，一个新的大世即将开启了，人族，再也不会继续如此孱弱下去了，而他的子民，再也不会被那些凶蛮的妖族，肆无忌惮的屠戮了！

第285章 立志革新
　　“陛下，吉时已到。”长孙无忌上前，轻声的对李世民示意道。
　　李世民缓缓点点头，沉声下令，“开始吧。”
　　“是，陛下！”
　　随着长孙无忌点点头，皇宫之中，没来由的升起了一阵狂风。
　　不仅是皇宫，整个长安城中，竟然被这股狂风给掀的呼呼作响。
　　“怎么了？”
　　“这是发生了什么事？”
　　“哪里来的这等狂风？”
　　就在长安城里无数人为之疑惑的时候，忽然有一道影子，从天空之上坠落了下来。
　　那是一道人影。
　　他御剑而来，腰间别着一枚朱红色酒葫芦，潇洒似仙人。
　　只见他摘下腰间葫芦，灌了一大口酒水，继而大笑着双指并拢化作剑路，朝着长安城上方重重一划。
　　“天不生我袁天罡，剑道万古如长夜！”
　　“剑来！”
　　随着袁天罡一声清啸，长安城中，东南西北四个方向，骤然飞出数万柄冰冷的长剑，飘飘洒洒如四方云动，震撼山岳！
　　袁天罡地仙境初期的法力，毫无遮掩的释放了出来。
　　一道剑光，骤然在天地间乍现。
　　咔嚓！
　　如同浩瀚的雷鸣，澎湃的剑气，从数万柄长剑之上飞出，冲天而起，从左到右，直接一剑将九天云层一分为二。
　　长安城中，无数人族看见了这骇然的一幕。
　　他们有些人认出了空中的男子，刚想惊呼，就看见了更加令人震撼的一幕。
　　一点点光亮，骤然从破开的云海中浮现。
　　那同样是一道道人影，大约有数百道，每一道身影身边皆环绕着一片片泛着浪涛的海洋，身后有一汪清泉。
　　他们逐渐站定在长安城的上方，大神飘摇如垂天之云，雪散漫天流云。
　　而在最后，一道金色的身影从天而落，他轻喝一声，一片金色的苦海绽放，伴随着雷鸣与呼啸，海浪翻涌的滚滚声浪，骤然响彻天地。
　　谪仙如雨落人间！
　　一枚又一枚的竹简，从空中疯狂落下，散落在长安城中。
　　无数人急忙上前捡了起来，发现上面刻着一行行小字，每一个字尽皆如游龙卧凤，入木三分，气势逼人。
　　与此同时，李世民的话语，也骤然在长安城里响了起来。
　　“登天路，踏歌行，弹指遮天！”
　　“妖族动乱，祸乱天下，使得我大唐民不聊生，幸得虞舜帝出手，布置荒古禁地，引得人族豪杰进入，获得此修炼之法。”
　　“此修炼之法，名为遮天大法，乃虞舜帝与三界一大能手中求得。”
　　“此修炼之法为我人族应运而生，可让修炼者人人如龙，可让此方天下人族，尽皆修炼。”
　　“是以，寡人以大唐太宗之名，亲自宣告大唐上下，自今日起，大唐将于各地招募有志之士，凡是我大唐子民，无论幼年抑或老叟，皆可入学府深造，修行遮天大法！”
　　长安城中，寂静无声。
　　下一秒，便陆续爆发出了山呼海啸般的欢呼之声。
　　“遮天大法！”
　　“这就是传说中的修炼法则么？”
　　“有了这个，我们也可以修炼了，我们也能在三界之中立足了！”
　　小小的农舍门口，大禹和虞舜一人端着一碗米酒，正坐在石阶上慢悠悠的喝着。
　　望着悬浮在空中，大多只是初步开辟了苦海命泉，明明没飞升，身处高空硬撑着摆出谪仙模样鼓励人族，而自身却因为惧怕而脸色发白的一群修士。
　　大禹和虞舜忽然大笑了起来，他们碰了一下碗，一人干了一碗米酒。
　　“愿我人族少有所依，老有所养。”
　　“愿我人族不再颠沛奔波，不再流离失所。”
　　“愿我人族永世昌盛。”
　　推行遮天大法的事情，不仅在长安城里宣布了出来，圣旨传遍了大唐。整个大唐疆域所在，所有人族都知晓了这个消息。
　　“什么？适合我人族的修炼法则？这是真的存在的么？”
　　“我不过离开长安城区区数日，居然就发生了这么多的事情！”
　　边疆之地的军营，薛仁贵看着呼哧呼哧兴奋拿着简讯跑来的探子，双眸炯炯生辉。
　　因为最近阴兵动乱，天庭神迹的原因，许多人族都开始逐渐接触真正的三界，知晓了原本口口相传的神话，并非只是虚无缥缈，而是真真切切的存在的。
　　所以对于虞舜帝找来了修炼法则一事，他们自然深信不疑。
　　“太好了，居然是传说中的虞舜帝出手，天庭的神迹，终究不属于我们人族，这下好了，我们人族自己也有修炼法则了。”
　　“再过一段时间，当我们再面对阴兵的时候，便不是全无反抗之力了。”
　　长安城远处，罗成坐在马上看着消息，神情振奋。
　　他本来正在护送一批人族逃离阴兵肆虐之地，如今却兴奋不已。
　　“尉迟宝林那小子，居然觉醒了什么荒古圣体，被虞舜帝青睐，这可真是走了狗屎运啊！”
　　一道道消息传递了出去，不仅是大唐的官员，甚至是普通的人族，也全部知晓了这个消息。
　　所有郡守，尽皆拿到了一份修炼法则，同时还有加急赶来的从荒古禁地出来的人族，他们将任职第一批讲师。
　　各地开始开创修炼学堂，招收人族子弟。
　　一名名官兵，通过口口相传的方式，将消息传递到了每一个乡间的角落。
　　“自今日起，但凡我大唐子民，尽皆需要进入讲学堂，领取一份遮天大法初步修炼之法，且当修行不辍。”
　　“另颁布一最新法令，凡我大唐子民，五岁之时，皆需入学堂考核，看有无修炼的天赋。”
　　“若有，可入学堂，免去其全家供奉十年。”
　　“若可在三十岁之前开辟苦海，可免全家供奉三十年。”
　　“若能在二十岁之前开辟苦海，则赏良田百亩，免全族供奉四十年。”
　　“若是在十岁之前便开辟了苦海，则可入皇宫，由当今尉迟国公之子，尉迟宝林大人亲自指导，面见圣上。”
　　一旦修成之后，着赏四品官员俸禄，若本有官位者，则当官升二品。
　　这道旨意一传出来，整个大唐上下，无数臣民顿时欢呼雀跃。
　　“天不绝我人族啊！”
　　“感谢上天，垂怜苍生！”

第286章 隐藏的够深
　　随着大唐一些革新的条令颁布办法，那些原本的书生、文人，直接将手中的书卷抛弃在了一边，拿起了刚刚到手的修炼功法，纷纷埋头苦读，苦心钻研。
　　“有这等修炼功法，还学什么诗，作什么赋，自当一心修行遮天盛法，以救神州苍生！”
　　一间小小的屋子里，一名英姿不凡的少年，正在点灯苦读遮天大法，旁边一个小本子上，记载满了自己的各种感悟。
　　遥远的海边，一名身穿黑袍的青年，正在借着月色观摩遮天大法，仅仅修行不足数个时辰，他的掌心间便有一点霞光绽放，照亮了方圆数米之地，青年遥望远处明月，仰天大笑。
　　“哈哈哈，海上生明月，天涯共此时！此等遮天大法，简直是为我量身定制的！”
　　边荒的一处兵马驿站之中，闻言阴兵动乱，弃笔从戎的一名剑眉星目的青年，正跟周围的战友一同在灯火下解读遮天大法，没过多久，他的小腹苦海之处，便有阵阵波涛之音传来。
　　“昭昭有唐，天俾万国。列祖应命，四宗顺则。申锡无疆，宗我同德。曾孙继序，享神配极。”
　　剑眉星目的青年，喃喃自语着，滚滚波涛从他身上泛起，越发清晰可见。
　　这种事情发生在大唐的各处，甚至开始逐渐以大唐为中心，开始朝着南瞻部洲各处扩散。
　　人间之火，欣欣向荣。
　　看起来颇为昌盛，但只有少数人，如人族三大帝王，袁天罡，元丹丘等人才可以知晓，人族崛起的道路，依旧任重而道远。
　　人族这次获得的遮天大法，其实并不完整，只有最前面的几个境界，若无机缘，至多只能修炼至堪比大乘境的战力。
　　而且这一次荒古禁地出现的太仓促，尽管有人族得到了不少宝贝，但并无太好之物。
　　修炼之法并不全面，并且高阶修炼功法太少了，大多只是最简单的入门级基础功法。
　　况且只有修炼法则，没有相配套的技能和功法，人族还需努力。
　　像是遮天大法中的九秘，无始经，吞天魔功等顶级传承，更是一点都没有。
　　只有一些简单的诸如苦海，神桥，还有道宫，四极境界的简单讲解，甚至连化龙境界的功法都没有。
　　好在这个世界的仙气充沛，人族修炼遮天大法事半功倍。
　　这一次的遮天大法，出现在西游世界，并不跟原本遮天的世界里一样，也随着这个世界发生了一些变化。
　　三界之中，并无灵气存在，而是无处不飘荡着充沛的仙气，不是灵气，却比灵气更加适合修炼。
　　修炼遮天大法之后，可以将仙气转化为法力储存在身躯之中，所以修炼速度倒是颇为迅速。
　　短短十数天的时间，人族便又出现了一批苦海、命泉境界的天才。
　　到了这个时候，人族再次面对阴兵动乱，终于不是束手无策，坐以待毙的情况了，这与遮天大法前期强调肉身修炼有关。
　　尽管与阴兵作对还远远做不到，但终于已经算是有了勉强可以逃跑的资本了。
　　然而，拥有这种力量的，终究只是在南瞻部洲大唐的少数地区。
　　四洲之地，其他人族区域，依旧被阴兵肆虐着，天庭依旧在肆无忌惮的收割着那群地方的人族气运。
　　而当大唐中有人族可以修炼，并可以从阴兵手下逃生的消息传递到天庭中时，有不少神仙皱了皱眉。
　　但最终，他们还是没有选择出手，而是选择了继续关注。
　　毕竟相比整个人族来说，区区一个大唐实在算不了什么。
　　人族就算能修炼又怎么样？积弱的情况是不可能如此轻易就能改变的。
　　就比如四大部洲之中，有些人族的国家之中，里面也有金仙境界的人族呢，也没见怎么着。
　　“随他们去就好了，关注一下即可，不必过于放在心上。”
　　“最近连续好几次在唐朝附近动手，尽皆以失败而告终，不如先将重点放在北俱芦洲和东胜神洲。”
　　“南瞻部洲的大唐，可以先放一放，观察一段时间再说吧。”
　　大唐之中，修炼之风大盛。
　　而作为妖廷代表的敖楠，在回到龙宫妖廷之后，将在荒古禁地里发生的事情详详细细的从头到尾说了一遍。
　　敖广、敖闰、小白龙等人听完这些事情之后，微微皱起了眉头。
　　果不其然，这禁地果真跟龙祖有关啊，我就说这种古老的禁地，就凭一个虞舜，说什么也拿不出来的嘛！
　　龙祖也真是大方，这种宝贝都能给虞舜，若是给我龙族有多好，给人族又有什么用？
　　敖广并不知道，荒古禁地此时已经被收回去了。他只是摇了摇头，一副颇为惋惜的模样。
　　而另一边，同样不知道荒古禁地已经被收走的天庭神将，还在昆仑山附近千辛万苦的搜寻着，一连数日后，却连一丝希望都没看到，终于放弃了寻找荒古禁地的念头，一屁股坐在了地上。
　　“天杀的，荒古禁地呢？”
　　“死了那么多天兵在里面，现在竟然连地方都找不到了，这也太憋屈了吧！”
　　本以为荒古禁地的消失，只是虞舜帝的一个障眼法而已，只要他们细心加耐心，一定可以找出来。
　　没想到找了这么多日，居然依旧是一无发现。
　　这让天庭神将有些崩溃。
　　“这个虞舜帝，究竟把东西藏在哪里了，本将还真就不信找不到了！”
　　为首的神将喊叫着，重新站起身来，直接使出了各种阵法，从山脚开始，几乎是一寸一寸的开始搜刮地皮，分明就是铁了心想要找出来。
　　但这些天庭神将注定是在做无用功，因为荒古禁地早就被苏正给收走了。
　　而跟天庭神将一样不解的，还有半空中一直偷偷跟着这些神将的杨戬。
　　“这个虞舜帝，貌似真的有些不简单呐，竟然能隐藏的这么深……”
　　看着下方红了眼，直接开战地毯式搜索的天庭神将，杨戬满脸都是无语。
　　自从虞舜帝突然祭出这片荒古禁地之后，杨戬就知道这背后定然不简单，现如今一看，果不其然，这么大一片荒古禁地，虞舜帝竟然说藏就藏，而且丝毫没有露出任何蛛丝马迹，这等手法，即使是各路天神，恐怕也没有那么容易办到吧。

第287章 破解文字
　　蓝星，中洲。
　　“这座图书馆都快被我翻了一大半了，还是没找到关于这些古文字的记载。”苏正站在江东武卫学府的图书馆，心中轻叹的道。
　　自从通过姬灵的提示，获得那块古老的羊皮卷之后，苏正就一直在尝试破解上面的文字。
　　这种古文字极其罕见，不管是苏正前世生活的地球，还是眼前的蓝星，都没有这种文字的记载。
　　为了获取更多的信息来尝试破解这种古文字，苏正亲自来到了江东武卫学府。
　　江东武卫学府被誉为江省第一学府，中洲排名足以排的进前十的，图书馆虽然比不上哈佛那么牛，但是也不小了，三个图书馆加在一起足以容纳上万名的学生在里面看书。
　　“如果把神识修炼出来就好了，那样哪用得着像现在一样在这里一本一本的翻阅，直接用神识一扫，就知道自己需要找的东西在哪里了。”苏正站在书架前面，苦笑道。
　　如果实在西游世界，以苏正祖龙血脉的加成，自然可以使用神识。
　　可是在蓝星，他的祖龙血脉并没有加成，效果远不如在西游世界。
　　此时，他面前的书架都是一些铺满灰尘的书籍，全部都是一些上一个年代出版的古文考研的文章，看起来枯燥乏味，加上选修古文献的学生少之又少，没人翻阅是很正常的事情，所以这些书籍上都铺满了灰尘。
　　苏正把手中的书籍放入书架当中，叹了一口气，突然目光看向自己的身边。
　　只见一个白发苍苍，带着老花眼镜的老头子正站在旁边翻开着一本封皮破烂的书籍，上面隐隐看的出来写的精绝古国四个字。
　　“教授你好。”苏正礼貌的叫道。
　　这种老教授一看就知道一辈子都在做学术研究，兢兢业业把一声的时间都奉献给了学术，比那些只知道赚外快，办培训班赚钱的老师不知道强了多少倍，对于这种人，苏正都抱有尊崇之心。
　　“嗯？”田新农推了推鼻梁上的老花眼镜框，狐疑的打量了一下苏正。
　　“你是我的学生？”
　　苏正尴尬的笑了笑，他前世对学术科研并没有多大的兴趣，最怕的就是跟这种老学究打交道，现在为了破解古文字，只能硬着头皮跟田新农套近乎。
　　“不是，不过我看你对古文字很有研究，有些问题想要向您请教。”
　　“哦？”田新农一听到要跟他探讨请教学术问题，顿时来了兴趣。
　　“教授怎么称呼？”
　　“我姓田，叫田新农。”
　　“田教授对精绝古城很感兴趣？”
　　“随便翻开一下，我这几年都在做关于精绝古国的调查和研究，可惜一直没什么进展啊！”田新农说着，摇了摇头，叹息道：
　　“现在社会不一样了，能静下心来做研究的人少了，市场经理嘛，做什么都比搞学术赚钱，而且国家的经费拿来发展科技、医药、房地产，也比拿给我们这些老头搞研究的好。”
　　苏正深以为然的点了点头，搞学术研究的确对社会进步的作用很还不如建设一栋大楼来的快。
　　“不过我还是觉得搞研究比较好吧，每一个文明的产生和毁灭总是会给世人来到启发的，免得重蹈覆辙。”苏正颇为赞同的道。
　　随着对西游世界了解的越发深入，苏正觉得整个宇宙绝对没有那么简单，甚至在某个位面，蓝星都能与西游世界相通。
　　田新农本来有些浑浊的眼睛里倒是闪过一抹精光，笑着说道：“你小小年纪就有这般领悟，不错不错，我们搞学术研究的确实不能马上就给社会和国家带来效益，但是它的影响却是长远的。”
　　苏正倒是没听清楚他讲的什么，反正到时候他得离开地球去宇宙修真，但是他的目光却落在田教授另外一只手上，那只手上捏着一页残碎的书页，书页泛黄，但是上面的文字却和苏正手中的藏宝图一模一样。
　　“田教授，你手中的东西是什么？”
　　“哦，你说这个啊？这是我和我朋友在一个摸金校尉手中买来的，上面的文字我一直都有研究，算是马马虎虎吧。”
　　田新农看了一眼手中的书页笑着说道：“但是我查阅了中洲图书馆许多资料，都没发现有这种文字的记载，应该是一个很小的部落或者种族留下来的文字吧。”
　　苏正认真思忖了一下，要不要将手中的藏宝图交给田教授帮忙呢？
　　踌躇了一番，苏正终于做下了决定，他现在这样茫无目的的翻查资料，无疑是大海捞针一般困难，就算田教授知道了上面的秘密也没关系，如果田教授要把东西上缴，他大不了半路截胡便是了。
　　“田教授，其实我家里有一块布上面就写的这种文字，我老家奶奶从外面捡回来的，不知道是什么。”苏正装出一抹朦胧的样子，摸了摸鼻子。
　　田新农的双眼却像灯泡一样亮起来，“真的，你快点拿来给我看看，我可是托了不少关系，花了不少钱才搞到这么小小一页黄纸片，都研究三年了，你家里真的有？”
　　“嗯，有是有，不过在老家，等我过段时间回家去拿才行。”苏正没有鲁莽拿出来，这几天他还想在查查资料，如果能自己找到最好，这个秘密知道的人越少越好。
　　田新农沉吟道：“还在老家啊，那你抓紧时间拿回来给我看看，说不定会有重大发现，到时候你可是头功。”
　　说完，田新农掏出一张白色的名片，双手呈递给苏正说：“这是我的电话号码，到时候你给我打电话就行了。”
　　“嗯，好的，田教授。”苏正点点头，看了一眼名片，只有一串电话号码和名字，其他什么都没有，比起那些动不动就写着经理、总监、CEO的称谓，田教授也太低调了吧，毕竟是正级教授，连学校领导都要买他几分面子。
　　和田教授告辞之后，苏正离开了图书馆，径直回到了住处，现在藏宝图的事情总算出现了一点线索，希望能破解上面的秘密。
　　随后几天的时间里，苏正一直在研究关于藏宝图的事情，但是跟之前一样，一直都一无所获。
　　直到这天他接到了田教授的电话，老家伙一直惦记着他的藏宝图，苏正最终做下决定，看来只能把藏宝图拿给田教授研究了，大不了田教授想把宝贝上交给相关部门的时候，他再暗中出手取回便是。
　　沟通好了时间，苏正打了一个车准备去田新农的家里。
　　田新农是江东武卫学府正级教授，在国家和国际上颇有声望，发表过许多专业的论文获得了国际许多奖项，甚至曾经参与过三星堆文物出土的研究工作，可谓是真正的把一辈子都奉献给了学术和科研。
　　此时，在学校规划的教师宿舍区域内，当然像田新农这样的正教授，受到过最高领导接见的学者自然不会和普通的老师一样，住那种电梯公寓。
　　而是由江东武卫学府出资修建的一栋小别墅，在半月湖畔。
　　“节青，你说今天是什么贵客要来，田教授居然亲自到外面迎接？”一名穿着斯莱德西装的青年皱眉低声道。

第288章 红颜多祸水
　　旁边一名头发梳的油光锃亮，模样有几分帅气的男生摇摇头，“或许是什么高层领导，要么就是学术界的大拿吧。”
　　说完话，他便没有了兴趣，目光一直停留在旁边一名烫着卷发的女生身上，心里长叹一口气。
　　“芳华，国庆节你真的要叫上你的朋友跟我们一起去玩？”单节青突然说道。
　　秀睫下那一双剪水双瞳，带着一丝妩媚和俏皮的眼睛扫了他一眼，笑着说道：“单公子难道不想大家一起玩，热闹一点嘛。”
　　“可是，我只想跟你单独出去玩……不过你既然邀请了你的朋友，我当然不会介意，只要你愿意跟我一起出去就行了。”单节青舒展开眉头，绅士的说道。
　　斯莱德西装的青年裂嘴低声说道：“节青，等到了古镇你们再慢慢培养感情。”
　　三个小年轻的前面是一片翠绿色的湖泊，宛如一块翡翠镶嵌在校园美景当中，湖泊边杨柳依依，一名穿着青色中山装，表情严肃的老教授站在湖泊旁边，翘首以盼，双手背在身后，走来走去，看得出来心情很焦灼。
　　就在这个时候，一辆车子开到了湖边，苏正付钱下车。
　　田新农一看见他，脸上立马绽放出灿烂的笑容，大步迎面走过了过去，“小苏，你来了。”
　　“田教授。”苏正礼貌点了点头。
　　“那个，你东西带过来了吗？”田新农眼睛直勾勾的盯着他，就仿佛经常在商场里看见的一幕，母亲带着小孩，小孩盯着变形金刚玩具眼睛都发亮了。
　　苏正哭笑不得，怎么说田新农教授也是知名学术家，泰山北斗的前辈，此刻跟一个六七岁想要玩具的小男孩一样。
　　田新农突然一拍脑袋，笑着：“你瞧我，咱们进屋里先说。”
　　单节青见到田教授对那男生态度如此恭敬，不禁皱了皱眉头。
　　至于另外一名青年却皱着眉头道：“原来是一个学生，到底什么来头，连田教授都得在外面恭候他？谱好大啊。”
　　“打出租车来的，你觉得呢，或许成绩比较好，田教授看重的学生吧。”单节青眼底闪过一抹轻蔑之色。
　　苏正倒是没注意两个青年，目光反而落在其中一个女人的身上，紧紧蹙了蹙眉头，怎么是她？
　　这个女人上次在观音山寻找姬灵遗骨的时候，苏正留意到过她，当时她也在观音山，而且有意无意的有种跟在苏正身后的感觉。
　　苏正从她身上嗅到一丝杂乱的气息。
　　不过他对这个女子并不感兴趣，而是飞身进入茂密的丛林，在丛林之巅飞行，才彻底甩掉了这个女子。
　　秦芳华笑的微微眯起眼睛，冲他挥了挥手叫道：“苏正，你好。”
　　田教授看了他们一眼，笑着说道：“哎，我差点忘记了，芳华跟你年纪相仿，你们同龄人应该聊得来，芳华对古文化也很有兴趣，最近我正带着他们做一个课题研究。”
　　别墅客厅都是一些很老旧的实木家具，比起那些家里富丽堂皇的教授，田教授的生活条件的确要差了许多，许多研究课题相关部门没有批准，都是田教授自费花钱研究，例如他手中那页泛黄的书页，就是自掏腰包花钱买回来的。
　　“老婆子，快去倒几杯茶来。”田新农走进别墅，冲一名带着老花眼镜，一看就是知识份子的老太婆说道。
　　很明显这老婆子就是田教授的妻子，性子温和点了点头，冲苏正等人笑了笑就进了厨房，很快泡了五杯碧螺春出来。
　　几人在沙发上坐下，苏正见秦芳华主动坐在自己身边，对面两名男子看他的眼神中多了几丝敌意，心里暗忖：自古红颜多祸水，看来一点不假。
　　田新农看了一眼苏正，笑着介绍道：“这是苏正，江东武卫学府的学生。”
　　苏正并未告诉过田新农自己的身份，由于田新农是在图书馆遇到的苏正，再加上苏正的年纪，自行猜测的。
　　说完又看着穿着斯莱德的青年道：“这是史明帆，古文学专业的优秀生，跟我做过几次研究，天赋不错，也很有天份，大家要向他多请教。”
　　史明帆谦虚道：“老师，您过奖了，我就是随便搞搞研究而已。”
　　田新农满意的点点头，指着另外一个帅气青年道：“单节青也是古文学专业大二的学生。”说完，倒是没过多的介绍，本来单节青就是学校里有名的富二代，要不是他肯资助部分科研项目，田新农绝对不会让他留在自己这里的。
　　“秦芳华同学，虽然是大一的新生，但是在古文学方面的见解独到，现在的女孩子肯学这么枯燥课程的不少了。”田新农颇为感慨道。
　　苏正复苏了祖龙血脉，不仅有修为在身，心思更是比商场上的老狐狸还要细致。
　　通过田教授的介绍，他就明白史明帆恐怕是有真才实学，虽然说话谦虚，但是身上散发出的骄傲却无法掩饰，这是能占据某个领域成为优秀存在的底气。
　　至于单节青，田教授并没有过多提及，而且手腕上带着价值不菲的浪琴腕表，一看就是有钱人家的小孩子，估计是资助了教授的研究才留在这里，而他的目的很明显，就是坐在自己身边的秦芳华。
　　介绍完毕，田教授的目光重新落在苏正的身上，带着一丝兴奋之色，“小苏，东西你带过来了吗？”
　　苏正看了一眼秦芳华，这女人从自己上次去观音山就盯上了自己，苏正料定她的身份不简单，偏偏在众人面前表现出一副清纯活泼的样子，典型的绿茶婊。
　　虽然不知道秦芳华对自己抱有怎么样的目的，或许是为了自己身上的藏宝图，但是自己身负祖龙血脉，一切阴谋诡计都是虚妄罢了，如果真有人想夺宝，大不了全部杀了，一了百了。
　　想清楚之后，苏正终于把地图拿了出来，放在桌子上。
　　田新农定睛一看，连忙招呼着妻子把自己的放大镜拿过来。
　　那是一张沾染了岁月，有些破旧的羊皮卷，大约有一本书的大小，上面画着一些线路和密密麻麻的蝌蚪文，苏正几乎翻遍了图书馆里所有关于世界语言的书籍，也没发现关于这些文字的解释。

第289章 精绝古国
　　“对，这就是精绝国出现过的文字。”田新农惊喜的一拍大腿，像是一个拿到奖状的小孩。
　　感叹道：“小苏，你这张藏宝图实在太珍贵了，我研究了十年关于精绝古国消失的秘密，你这张藏宝图要给我带来重大突破，不过如果发现古董遗迹的话要上交给相关部门的……”
　　田新农说完，看了一眼苏正，显然是觉得苏正把这么珍贵的东西拿出来，最后得不到好处。
　　苏正嘴角抽了抽，笑着说道：“古物当然要上缴，我支持。”心里暗道：如果是修真用的宝贝，谁敢抢我就杀谁。
　　田新农点了点头，叹息道：“我还怕你心存芥蒂，不过到时候我会帮你申请一些经费补贴的，绝对不能让你白白把东西拿出来。”
　　说完，田新农再次拿着放大镜，仔仔细细的在藏宝图上观察起来，皱眉道：“这些文字不是精绝古国的，但是我查阅了相关大量书籍发现，这个国度曾经存在过权力更迭，可能是战争导致了国家消失。”
　　“老师，这应该就是车师人的文字吧？”秦芳华突然出声说道。
　　“车师人？”苏正皱了皱眉头。
　　田新农点点头道：“很有可能，根据我查阅的文献和一些古老出土的资料来看，精绝古国当年出现了一批外境来的人，这些人被成为车师人，他们人数不是很多，所以这种文字几乎没有流传下来，精绝古国的消失很有可能和这些人有关系。”
　　“田教授，按照你的考证，车师人只有十几个人而已，这十几个人难道可以摧毁整个精绝古国家吗？”单节青冷笑着说道。
　　他的话瞬间稳住了田新农，田新农眉头拧成一个川字，摇摇头道：“的确车师人几乎只有十几个人，他们的文字交流流传下来的很少，这幅藏宝图应该是记录文字最多的古物，精绝古国虽然并不强大，但是毕竟是一个国家。”
　　这个难题一直萦绕在田教授的心头，他也搞不清楚是否是车师人叛变导致了精绝古国的毁灭。
　　“十几个人摧毁一个国家不是不可能。”就在田新农满腹疑惑之时，苏正突然淡淡的说道。
　　“哦？”田新农的目光落在他的身上，皱眉道：“这话怎么说？”
　　“或许这些人不是地球的，而且来自其他星球或者其他的领域，他们拥有驾驭雷霆，呼风唤雨撒豆成兵的能力，这样的人一人足以抵挡一只精英的部队。”苏正慢慢说道。
　　他已经想到了，这些车师人或许就是修真者，只有十几个修真者才有可能摧毁一个国家。
　　“驾驭雷霆、呼风唤雨？你说的是封神榜还是西游记啊？”史明帆不屑的说道：“这些鬼神论早就被科学否定了，你多大的人了，居然还相信这些封建的东西？”
　　田新农也摇摇头道：“关于外星人的说法，虽然从上个世纪就在传说看见过外星人，但是没足够的证据，很多东西都是一些出版社为了博取眼球叫人编造出来的罢了。”
　　“小苏啊，这幅图我可能要留下来好好研究一下上面的内容，你看行不行啊？”田新农征求道。
　　“没问题，只是希望教授研究出来之后能告诉我，我对上面的内容也十分感兴趣。”苏正闲定道。
　　田新农道：“那好，我先拿到楼上去研究了，你们四个人今天也别走了，我让老婆子做点饭菜在我这里将就吃一顿。”
　　说完，田新农像是如获至宝似得，拿着藏宝图和放大镜向着楼上自己的书房里走去。
　　离开中午饭的时间还有一个钟头呢，苏正走到湖畔边，秦芳华自然跟了上去，微风荡漾着碧绿色的湖泊，风中带着女人身上淡淡的香味。
　　“车师人？你怎么知道这么多的东西？”苏正眼神像一把利刃盯着秦芳华。
　　秦芳华伸出嫩白如玉的手指撩起一缕落到额头上的发丝，带着甜美的笑容看着他道：“你真的想知道？”
　　苏正点点头。
　　“那你做我男朋友我就告诉你，怎么样？”秦芳华笑吟吟的说道，就像一个蛊惑众生的白骨精一样。
　　苏正摇了摇头。
　　秦芳华娇嗔一声，撇撇嘴巴，把目光从他的身上移开望着湖面道：“你想从我这里得到消息，又不愿意付出一点东西，天下有这么便宜的事情吗？”说完，她转过头，眨巴着一双明亮的大眼睛看着苏正。
　　“确实没这么便宜的事情，不过我并不喜欢你。”苏正皱着眉头说道。
　　秦芳华撇撇嘴巴说道：“我活了这么大，还从来没听见过男生说不喜欢我的，你是第一个，你越是这样说我就越要你跟我做朋友。”
　　说完，她突然笑了笑，然后转身朝着别墅走去。
　　别墅门口单节青和史明帆两人站在门口，微微眯起眼睛，单节青眼睛里带着寒意盯着苏正，等秦芳华过来，眼底的寒意瞬间变成了迷恋之色，“芳华，你跟那小子有什么好聊的？长得丑又是一个穷酸鬼。”
　　“单学长，背后说别人的坏话可是很不好的行为哦。”秦芳华停顿下脚步，望着他淡淡笑了笑。
　　这一笑，几乎要把单节青的魂儿都给勾走了，连忙微笑道：“芳华，我也是随便说说而已，你别当真，那种家伙我根本没把他当成我的情敌。”
　　秦芳华摇摇头，迈着莲步向别墅里走去，单节青回过头冲史明帆打了一个眼色，旋即跟着走了上去。
　　苏正望着平静的湖面，心里叹了一口气：“现在的我还是实力不足啊，做事情畏首畏尾的，要是有神识的话，直接把蓝星扫一遍，什么秘密能逃过我的眼睛。”
　　正说着，身后响起一道声音：“苏正。”
　　回过头是史明帆站在他身后，苏正神色淡然，“史同学，找我有事情吗？”
　　“没什么大的事情，你刚才拿出来的羊皮卷我很感情兴趣，你知道的，我也很喜欢研究这些古玩意儿。”史明帆笑了笑，随后跟拉家常一样说道：“对了，听说你家不是江东的？”

第290章 视而不见
　　苏正看了史明帆一眼，他哪里不知道，对方是在故意试探他的底细而已。
　　不过，他根本不惧，这样的人，根本不可能有一丝威胁到他的可能。
　　苏正点点头，随口道：“嗯，我老家是江北的。”
　　“不知道你家里干什么的呢？”史明帆眯起眼睛问道。
　　“没干什么。”苏正淡淡道，他的身份，整个中洲都没几个人能知道，更何况眼前的史明帆。
　　史明帆却不这样想，年轻的男生总是有更强的自尊心，如果家境的好的话会恨不得立刻表现出来，只有家境不如意的人才畏畏缩缩，况且刚才他也亲眼看见苏正是打出租车来的，身上穿的也是一两百块钱的大众货。
　　史明帆说道：“我爸妈都在市政府上班，小科员而已跟单少没法比啊，他家里可是开公司的，老爸在盛康医疗公司当部门总监。”
　　“哦。”苏正对这种无缘无故来自己跟前炫耀的人根本没什么好感。
　　看见苏正淡然的样子，史明帆的眉头微微皱了皱，笑着说道：“你刚来江东可能还不太清楚，但是单光伟你听过吗？他是你们江北人，这几年跑到江东来发展了，是江东富豪榜排行前十的富豪，盛康医疗公司就是他的产业。”
　　“原来是单富豪，听过他的名字。”
　　“单公子家里就是单富豪家族里旁系的亲戚，最近一直在追求秦同学。”史明帆似有意无意的说道。
　　苏正不禁讶然，这家伙拐弯抹角说了一大堆，原来是警告自己不要招惹秦芳华，嘴角不禁有些苦涩，明明是秦芳华来招惹他的。
　　“小史，小苏，进来吃饭了。”正在这时，田夫人站在门口冲他们叫道。
　　史明帆说完话，只要苏正不傻应该能明白他的意思，道：“小苏，咱们先进去吃饭。”
　　田夫人做的饭菜都是一些家常，不是美味珍馐，但是味道还不错，不过田教授一直把自己关在书房里没出来过，看样子是沉迷到研究苏正给的羊皮卷上了，吃过饭苏正就先行离开了。
　　一晃半个多月过去了。
　　田新农给苏正打来了电话，说是藏宝图有重大发现，邀请苏正一起前去。
　　刚从机场出来的苏正感觉到了一丝的凉意，不知不觉间已经到了深秋，路旁的梧桐树下积满了掉落的黄色枯叶。
　　除了田教授之外，史明帆和单节青两人也跟随而来了。
　　两人都是田教授带的学生，这次藏宝图有重大的发现，田教授自然要带点帮手一起去尼雅河，不过先去的却不是塔里木盆地，而是跑到了锦城，要从这里转飞机。
　　“苏正，我知道你是故意对我表现出冷冷淡淡之意，其实一直在暗中偷偷瞄我，对不对？”秦芳华穿着黑色的风衣，头发披散着，画着靓丽的妆容，都市靓女的装扮。
　　吸引了不少路过的男性目光，单节青和史明帆也站在后面，看的目瞪口呆。
　　苏正皱了皱眉头，这个秦芳华一路上叽叽喳喳的就没停止过说话，让他不厌其烦。
　　半个多月的时间，苏正头发也长了一些，最近也没刻意去剪，穿了一身黑色的运动装，看起来冷酷的很。
　　见苏正不搭理自己，秦芳华撇了撇嘴巴，轻轻的哼了一声。
　　单节青眼睛里闪过一抹仇恨之色，史明帆也是嫉妒的很，苏正本来就是一个普通人，甚至连他都不如，结果却和秦芳华打的火热，对他的警告压根就视而不见。
　　这个苏正，算个什么东西！
　　“单少，等到了尼雅河找机会好好教训一下这小子。”史明帆低声说道。
　　“那是当然，我已经联系好人了，到了那边有他好看的。”单节青发狠道。
　　田教授一个人站在最前面，翘首以盼，终于一辆京城吉普从公路远处开了过来，停在了他们的面前，一名中年司机走下车，笑呵呵的说道：“您就是田教授吧？马教授在家里接待客人，实在没空过来，指派我来接您。”
　　“这马老头谱还摆的真大。”田教授假装不满的哼了一句。
　　中年司机帮忙把所有人的行李都放到车后面，看着苏正道：“小兄弟，你没带行李？”
　　苏正摇了摇头，“我没带东西。”
　　单节青和史明帆冷笑不已，这家伙还真是白痴，以为是去旅游吗？这可是要去荒漠的，那里可没有酒店餐厅，什么都不带，到了艰苦的环境只能饿死。
　　很快，一行人坐上车，开了约莫半个多钟头，到了田教授老友马教授的家里。
　　是一栋两层的复式小别墅，对于一位有资历有名气的教授来说，这样的住宅都显得有些寒酸。
　　马教授名叫马已定，和田教授是大学同学，两人兴趣相投，都是考古爱好者，是以这次田教授有重大发现临走之前要来拜访一下马教授。
　　“老马，你谱摆的还真大，老同学来，你居然躲在家里。”田教授一脸不满之色。
　　一个和田教授年纪相仿，银发满头穿着白色毛衣的老头推了推鼻梁上的老花眼睛，“老田，你可不是这么小气的人吧，我家里来了客人，实在抽不出来时间，藏宝图你带来了没有？快点给我看看。”
　　“我们可是一起研究了十几年了，现在终于有所进展了。”
　　田教授也感慨道：“是啊，要不是小苏，我恐怕还找不到方向，这次去尼雅河虽然单位没有批准，不过我是一定要去的。”
　　“嗯，只是我没机缘看见了，前段时间我儿子出车祸了，现在还在医院躺着，要不然我也跟你们一起去了。”马教授拍着大腿遗憾道。
　　“算了，你这把老骨头去了小心死在那里。”田教授哈哈大笑道。
　　“你说话还是这么冲。”马教授无奈道。
　　苏正等人见两人聊天，随意的看了一眼，整个装修都是复古中式，在沙发上还坐着一女三男都是二十岁出头的模样，同样打量着苏正等人。
　　单节青一眼看见其中一名穿着杰尼亚定制西装的男人，大步笑着走上前去：“胡公子，好久不见了。”
　　胡光羽淡淡扫了他一眼，“你是单家的单少？”

第291章 我不需要给谁面子
　　都是大家族的子弟，就算不在一个地方，平时有企业活动的或者慈善活动的时候也会碰面，胡光羽说话的时候并没有起身，单节青不过是单家旁系的子弟，若是单存业亲自来了，他自然会起身。
　　单节青也不介意，毕竟胡光羽可是锦城胡老总的大公子，论地位比他高出两个档次了。
　　胡光羽介绍道：“鲁公子，锦城星耀集团的太子爷。”说的是一个高高瘦瘦的男子，皮肤白净。
　　对方也冲单节青点了点头，谦虚道：“胡少缪赞了，什么太子爷，胡少才是咱们锦城的太子爷。”
　　“这位是曾少，锦城和川州附近的运输业，百分之五十都被控制在他们家族里面，水路霸主。”
　　另外一个长相斯文，甚至带着一些中性的男子轻轻点头：“都是一些小生意罢了。”
　　至于最后一个女人，单节青已经瞪大了眼睛，螓首蛾眉，穿着一袭青衫，秀发如流云，宛如从江南仕女图中走出来的秀女一般，颜值甚至比秦芳华都要高出一分。
　　“魏家的大小姐，盈盈这位是单少。”胡光羽微微笑着说道。
　　那仕女般的女人早就习惯了这些男人围绕在自己身边，连看都没看单节青一眼，单节青有些尴尬，不过联想到魏家，瞬间脸色微微一变，如果说单家在江东和江省已经算大家族的话，但是跟益州的魏家相比较就差了几个档次了。
　　魏家家主是现在益州的首富，经常能跟着一些大领导参加联邦会议的巨擘，就算比单光伟都高了几个档次。
　　“你们烦不烦，我没让你们跟着我来。”魏盈盈盯着胡光羽等人，秀眉轻轻一皱，露出了不耐烦的神色。
　　而此时，马教授和田教授已经交流完毕了，说完，马教授看了一眼魏盈盈等人，为难道：“老田，我欠魏家一个人情，这次去尼雅河，你能不能捎几个人，咱们做的研究花费都是魏家资助的。”
　　田教授犹豫了一下，点了点头，“只是此去凶险，我可不敢保证他们的安全。”
　　晚上，马教授请客摆了一桌简单的家常饭菜，就在家里一张大圆桌上。
　　“马教授，田教授，听说二位都好这一口，我特意带了一瓶年份茅台酒过来。”胡光羽拿出一瓶有年份的茅台递给家里的佣人。
　　“这茅台看年份，至少得几万块钱一瓶吧？奢侈啊。”田教授感叹道，却眼睛放光。
　　“胡少的心意，咱们也饱饱口福。”马教授开怀大笑道。
　　很快，佣人给各位一一倒了一杯酒。
　　单节青端起酒杯看着史明帆介绍道：“这位是我的朋友史明帆，咱们江东武卫学府的高材生。这位是胡少，锦城胡老总的大公子，那位是鲁少、曾少，还有魏大小姐。”
　　“曹少抬举我了，就是一个普通学生而已。胡少、鲁少、曾少、魏大小姐，我先干为敬。”史明帆赶紧站起来，双手端着酒杯敬了一下，一饮而尽。
　　“这位是咱们江东武卫学府的校花秦芳华秦小姐。”单节青继续介绍道。
　　秦芳华微微一皱眉轻轻哼了一声，显然不感冒。
　　胡光羽突然想到了什么，“秦大小姐，难道就是达爷家的掌上明珠？”
　　秦百达在江东称霸，锦城又距离江东比较近，虽然没打过交道，但是名号至少听过，比起江北以前的雷震天都要高出几分，有这样的家底，再加上是一个大美女，脾气坏点也能理解。
　　胡少、鲁少、曾少三个男的眼珠子直勾勾的盯着秦芳华，虽然没魏盈盈那么温婉动人，但是也是亮眼的大美女，各有各的风格嘛。
　　单节青说完，笑着说道：“大家明天要一起去尼雅河，我先干为敬。”
　　说完，单节青连看都没看苏正一眼就坐下了，胡光羽和鲁少还有曾少是什么人，商贾富族出身，从小耳濡目染商道，见单节青没介绍苏正，说明他最没地位，或许还得罪过单节青。
　　这样的普通人，他们怎么看的上眼。
　　胡光羽微微欠身端起酒杯，给马教授、田教授敬酒，一点也没有锦城太子爷的架子，倒是和蔼的很，敬了一圈，除了秦芳华不喝酒。
　　史明帆诚惶诚恐站起来，弯下腰，胡光羽端着酒杯只是轻轻点了一下，史明帆却是一口饮尽。
　　两人之间的差距一眼就看的出来，胡光羽看了一眼埋着头吃饭的苏正，犹豫了一下，说：“这位朋友，喝杯酒吧？”
　　“抱歉，不会喝酒。”苏正连头都没抬起头。
　　端着酒杯，胡光羽瞬间脸色一僵，鲁少和曾少也是脸色一变。
　　混官场的人最讲究这些门门道道，上位者敬酒是看得起你，很多刚踏入社会的新人都遭遇过这种情况，不喝不行。
　　但是苏正似乎一点面子都不给他，这可是锦城太子爷的酒，你以为随便一个普通人吗？
　　“苏正，胡少敬你酒，多少喝一口，胡少这是给你面子。”史明帆皱着眉头劝道，一副给脸不要脸的语气。
　　苏正放下筷子，淡定的说道：“我说了，我不会喝。而且我不需要给谁面子。”
　　鲁少和曾少两人用力皱着眉头，这家伙要么脑子不开窍，要么就是性格太狂。
　　“胡少，我陪你再喝一杯，我们这位苏同学性子傲的很，谁都不放在眼里。”单节青站起来，连忙缓解尴尬，冷冷的盯着苏正。
　　“哼！”胡少一口饮尽杯中酒，眼神怨毒的看了一眼苏正，忿忿不平的坐下。
　　这家伙实在太狂了，得找机会敲打一下他才行。坐在他身边的魏盈盈一直安静的吃饭，余光悄悄看了一眼苏正，便继续吃饭。
　　宾主尽欢，马教授家里自然住不下人，由胡光羽安排了一间五星级酒店，不过给苏正的却是最差的标准间，其他几个人都是豪华套房。
　　苏正也不在意，小家伙的把戏而已。
　　正准备睡觉，秦芳华却偷偷在前台拿了门卡，摸手摸脚的走了进来。
　　“嗖！”一道黑光，秦芳华吓的小心脏噗通一跳，耳旁的墙壁上钉入一支轻颤的黑色圆珠笔。

第292章 接头人
　　“晚上不睡觉，跑我这里来干嘛？”苏正站在房间里，皱着眉头道。
　　秦芳华斜咬着嘴唇，双眸灼灼的望着他，“一点情趣也没有，如果你对我好那么一点点，我也许可以把所有事情都告诉你。”
　　说完，秦芳华转身就要离开房间，但是皓腕却被一直有力的手臂抓住了，“你打算把秦百达的阴谋告诉我了？”
　　“什么阴谋？”秦芳华笑嘻嘻的，眯起眼睛像一些荧幕上的当红花旦一样，“我是想说，女人的第六感让我感觉你应该不是个普通人，身上应该有很多秘密。”
　　“不关你的事情。”苏正松开手，轻轻谈叹了一口气。
　　秦芳华兴奋道：“怎么样，被我猜中了？要是你能对我好的话，我就把什么都告诉你，但是现在不可能。”留下一句，秦芳华人已经离开了房间。
　　“红尘情丝？”苏正抬起手掌，望着缠绕在食指上一根红线，每个人都有，但是只有自己能看的见。
　　一间豪华总统套房里面，一个穿着青衫，留着如云长发的女孩子站在幕墙玻璃面前，望着蔓延的璀璨和如织布机一般的车流，微微皱了皱秀眉。
　　眉宇只见蕴含着淡淡的哀愁之色，旋即又轻轻叹了一口气。
　　在房间后面，站着一名穿着白色西装的男人，正是胡少。
　　“盈盈，你别担心了，这次去尼雅河，我一定帮你找到你要的东西。”胡光羽看着女人窈窕的背影，眼神不由发呆，脸上露出色授魂与之色。
　　魏盈盈气质潋滟，转过身，“胡少，谢谢你的好意，不过此去危险重重，你是市总指挥的大公子，跟着我去冒险不太好。”
　　“盈盈，难道你还不知道我对你的心意如何？为了你，就算上刀山下火海我也在所不惜？”
　　胡光羽眼神无比的坚定。
　　说着，就走上前，准备抱住魏盈盈，却被魏盈盈漫不经心的躲过，“胡少谢谢你的好意，不过时间不早了，你还是回去早点睡觉吧。”
　　“是我唐突了。”胡少心里叹了一口气绅士的点了点头，退出房间之后，眼神却闪过一抹桀骜，“臭三八，等我把你搞到床上，你还跟我装白莲花吗？”
　　第二天一早，众人坐了三个钟头的飞机，终于到了塞北机场。
　　按照原先的计划，扔掉了许多没用的东西，几位公子哥仿佛来度假的，换了一身骆驼探险者的装备，带着宽大帽檐的帽子，倒是像模像样，苏正还是什么都没带，两手空空。
　　一路上苏正的话倒是很少，魏盈盈在飞机上看了他几眼，觉得他很奇怪，尼雅河被誉为死亡地区，虽然名字里有河，但却一滴水都没有，全是荒漠，这家伙什么都不准备，真以为是去度假的不成。
　　不过看了一会儿，魏盈盈就没理会苏正这个奇怪的人了，像这种故意装出一副特立独行吸引女孩子的手段，她见的太多了。
　　众人站在公路等了一会儿，两辆越野车风尘仆仆的开了过来，停在了他们的面前。
　　第一辆车上跳下来一个粗犷的汉子，穿着筒靴，常年日晒下脸有些干红，看的出来这里的民风都很彪悍，“你就是胡公子吧？老凯让我来带你们过去的。”
　　“嗯，老凯不亲自过来？”胡光羽皱了皱眉头。
　　粗狂汉子皱了皱眉头，冷笑道：“你以为这里是锦城，老凯让我们来带你们进去就不错了，快点上车吧。”
　　听到他的话，胡光羽皱了皱眉头，他爸是锦城一哥不错，但是出了锦城谁买他的账。
　　坐在车上还有两个人，一个干瘦矮小穿着一件破棉袄，另外一个身材魁梧，头发剃光了，只在后面竖着一条小辫，给人一种四肢发达，头脑简单的感觉。
　　“野狐，你说这些人干嘛不想待在大城市里，跑这地方遭罪。”大块头呆头呆脑的说道。
　　野狐吸了吸鼻子，“城里人的想法我们搞不懂，说是搞什么研究，我看就是来倒斗的吧，反正咱们办事拿钱。”
　　这次老凯可说了，有五千块钱的酬劳。
　　众人上车后，田教授又嘱咐了一番，继续研究起藏宝图来。
　　胡光羽和单节青等人坐在另外一辆越野车里面，苏正和秦芳华、魏盈盈还有田教授坐在粗犷汉子的车上。
　　从这里直接开车去尼雅河车速快的话要一个钟头，路上聊天，知道了粗犷男的绰号叫胜子，另外一个瘦子绰号野狐，还有一个叫树根，都很形象。
　　至于他们说的老凯是塞北这边的中间人，倒斗、接各种人物，在这边有着复杂的关系，只要来钱什么都干。
　　“我说教授，俺是一个粗人，你们搞研究俺不懂，不过你带着几个细皮嫩肉的娃娃跑荒漠深处去，恐怕是真的来旅游的吧？”胜子哈哈大笑，上车前他就发现了两个大美女，一直透过后视镜看过来。
　　一路上胜子说着关于尼雅河的各种神秘传说，尼雅河在华夏有很浓重的神秘色彩，每年都吸引数以万计的各国探险者和旅游团，不过大多数来旅游的都在荒漠周边，绝对不会进去。
　　尼雅河还有一个名称是逝去的仙河，曾经绿植茂密，如一块蓝宝石镶嵌在大地上，现在全部风沙掩盖，变成了一片塔里木盆地的盐壳和荒漠。
　　而且曾经有许多探险者走进荒漠之后，再也没有出来过。
　　“就在前半个月，我还亲眼看见荒漠中出现了海市蜃楼的景象，那地方太诡异了。”胜子啧啧道。
　　魏盈盈轻轻的咬着薄薄的嘴唇，手掌握在一起，望着窗外倒退的胡杨林，心里道：“无论多么困难，我一定好找到荒漠雪莲救爸爸的命。”
　　苏正倒是一直眯着眼睛，仿佛在养神一般。
　　就在他们走了之后不久，塞北一处充满西北边陲气息的小镇中，某间酒馆里面，一个满脸留着长长胡须的中年男人正坐在桌子上，大口喝酒大口吃肉。
　　酒吧里白天并没有多少人，但是此时门口却走进来了一位穿着白衣，留着长发的男人，的确是一个眉清目秀的男人，长得很是俊俏，但是脸庞总给人一种很阴骘的感觉。

第293章 连心玉扣
　　在青年身后还跟着一名佝偻着身体的老妪，穿着一袭黑衣，打扮的奇奇怪怪。
　　这个边陲不知名的小镇经常会来一些奇怪的人，酒馆里的老板和酒保也不奇怪了。
　　“你就是老凯。”阴骘的青年走到喝酒的中年男人身边，笑着问道。
　　老凯抬起头，淡淡扫了他一眼，旋即垂下眼脸：“我就是老凯，你们想要什么？”
　　“听说你在塞北这边被人称为百事通，想找什么人，找什么东西，你都可以找到？”青年笑着问道。
　　“只要你出的起价钱，没我老凯办不成的事情。”老凯冷笑道。
　　青年脸上露出一丝红润之色，一拍手掌道：“好，我就是喜欢痛快的人，我想要连心玉扣。”
　　听到他的话，老凯的脸色顿时失色，手中的酒杯差点落到地上，皱紧眉头，深深看了一眼青年笑道：“我不知道你在说什么，我这里没你要的东西，你走吧。”
　　“打开门做生意，我有的是钱，只要你帮我找到连心玉扣就行了。”
　　“没有，再不滚的话，别怪我不客气了。”老凯话音刚咯，酒馆里的两名酒保和老板不知道从那里抽出三杆猎枪对准了青年男子和老妪。
　　青年男人眯起眼睛，摇摇头道：“既然你不想做生意那就算了，鸢婆婆。”
　　老太婆冷冷哼了一声，突然抬起手掌，三道黑芒如冷电直接打在两个酒保和老板的身上，三人瞬间倒飞出去，旋即身体被黑雾缠绕住，身体直接化成了一滩黑水，散发出腐臭的味道。
　　青年拿出一张手帕，厌恶的捂着鼻子，“现在我们继续谈谈？”
　　老凯心里咯噔了一下，脸色苍白：“你，你们到底是什么人？”
　　“我叫蓝石，你叫我四公子就行了，现在咱们可以走了吗？”青年开口说道。
　　“我带你们去可以，但是我不保证一定可以找到连心玉扣，你应该也知道那只是一个传说而已。”老无力的说道。
　　蓝石冷冷一笑，没有说完，走出酒馆之后，老妪直接一巴掌拍在老凯的身上，“你要是跑的话，我保证你跟酒馆里的人一样。”
　　她的声音嘶哑，听起来让人鸡皮疙瘩乱跳。
　　等老凯去取越野车和装备的时候，老妪躬身在青年身边，皱眉道：“四公子，教座马上就要出关了，他派你是去江东监视秦百达和桂武杰的，你现在跑来找连心玉扣，要是教座知道一定会怪罪老身的。”
　　“放心好了，等我找到连心玉扣，我爹肯定会高兴的，再说了如果没有那东西，我一辈子都被那几个压在头上，我不甘心。”蓝石说着，眼神中闪烁出一道精芒。
　　“那好吧，有老婆子在四公子身旁，想来肯定没有问题。”老妇人点了点头说道。
　　蓝石笑着点了点头：“最好能尽快找到我们想要的东西，否则的话，其他人也会赶过来的。”
　　很快，老凯开着一辆迷彩色的越野车过来了，他知道老太婆肯定不是普通人，在这边陲地方，他也见过不少奇人异事，知道自己这次跑不掉了。
　　“你倒是挺聪明的？”蓝石见他过来，笑呵呵的说道。
　　“我还想多活几年。”老凯叼着烟卷，闷闷的说道。
　　三人坐上车，老凯负责开车说道：“不过事先说好，我只带你们进去，但是我绝对不去死亡之海的中心，你们知道那里失踪了很多人，普通人根本就活不下来。”
　　“没问题，听说以前科学院的章教授也失踪在了尼雅河，而且还有人看见两个他出现。”蓝石淡淡的说道。
　　老凯浑身一阵，眼神之中流露出恐惧之色，犹豫了一下道：“我最好劝你们别去找什么连心玉扣，就在十年前有一支探险队也是为了连心玉扣来的，但是最后全军覆没，再也没走出沙漠，那些人可是北洲最优秀的雇佣军。”
　　“雇佣军？一些凡夫俗子罢了，不值一提。”蓝石不屑的摇摇头，旋即闭上眼睛养神。
　　老凯透过后视镜看了一眼老妪和蓝石，旋即叹了一口气继续开车前行。
　　……
　　一望无际的戈壁滩和沙漠，瞬间将人显的无比渺小，在大自然当中人类的存在的确不值一提，这里便是被称作死亡之害的塔里木盆地。
　　苏正坐在越野车里面，看着漫天的黄沙，隐约心头一动。
　　天地之间居然隐藏着一股威压，虽然存在着一些年代感，但是这股威压瞬间便压制了他体内的灵气，实力至少下降了一半以上。
　　“这是怎么回事？难怪被称为中洲最神秘的地方之一，如果我猜的没有错的话，这里应该在上千年前发生过一次大能的战斗，残留下来的余波至今还没完全消散。”
　　“宇宙星空浩淼，不知道有多少这等存在生命的星球，这样来看地球上曾经也存在过修真者，甚至是很强大的那种，但是不知道为什么这些人最后都消失不见了，让地球进入末法时代。”
　　“或许是因为地球上灵气干竭的原因，那些大人物最后离开了地球了吧。”
　　苏正心里琢磨着，正说着车子已经停下来了。
　　开车的胜子突然停下车子，双手搭在方向盘上，转过头道：“各位，这里已经是我们能到达的极限了，至于里面的话我们是不会进去的，所以各位下车吧。”
　　尼雅河终年都有来自各个地区的探险者，教授，还有一些奇怪的人和旅人，但是大多数都不会走进荒漠的深处，因为那里很容易迷路，遭遇沙尘暴、流沙，条件无比的恶劣，进去之后没多少人可以安全的走出来。
　　本来胡光羽和单节青几个公子哥都以为是来度假的，但是看着眼前望不到边的荒漠，就如同沙子组成的汪洋大海，人站在其中显得渺小无比，一股从心里诞生出来的恐惧，压得人喘不过气。
　　大家下车之后，胜子和另外两个人掉头开着车子就走了。
　　“胡少，如果你不愿意去的话，可以去附近的旅游点等我们。”魏盈盈轻声说道。
　　“我……我怎么不愿意去了，当然愿意去，不就是沙漠嘛，咱们准备充足，没问题的。”胡光羽脸色讪讪道。

第294章 身处绝境
　　鲁少和曾少倒是有些犹豫了起来，但是看了一眼魏盈盈，两人眼睛里放着精芒，最终没有说话。
　　至于单节青和史明帆两人自然也为了秦芳华，不会选择轻易放弃，况且这么多人一起，大家互相心里有所依靠。
　　苏正轻轻摇了摇头，这些公子哥把这个地方想的太简单了，抬起脚，一颗子弹壳出现在他的脚下，这里可不是一个旅游的场地。
　　田教授的背包被苏正拿过来背着了，田教授则是拿着指南针和地图研究了几分钟之后，指着西北方向道：“咱们要往这个方向走才行。”
　　“芳华，把你的包给我吧。”单节青凑上前，看着秦芳华说道，一脸谄笑。
　　秦芳华看了一眼沉默不言的苏正，轻轻哼了一声，把背包扔给了单节青。
　　胡光羽也立马学着单节青，准备把魏盈盈的背包背起来，却被魏盈盈阻止了，“胡少，不用了，谢谢你。”
　　众人一路朝着西北的方向前行，走了约莫两个钟头后，后面已经望不到任何的建筑物，只有无边无际的黄沙，众人留下来的足迹被风一刮，便消失的无踪无影。
　　单节青回头看了一眼，不禁觉得头皮发麻，现在他突然有些后悔为什么要来这个鬼地方。
　　尼雅河曾经周围绿树繁密，存在过极度繁华的文明，但是随着时间的流逝，湖水干涸之后，整个地方变成了凶地一般，除了少数的旅客在周末游荡，很少有人会闯进荒漠的深处。
　　单节青还背着秦芳华的背包，身娇体贵的公子哥，走了两个钟头就累的不行，大口大口的喘气。
　　“找个地方休息一下把。”田教授毕竟年龄大了，在荒漠中前行比平时更耗费体力，也有些累，出声说道。
　　众人找到几块腐蚀的残垣断壁，靠着坐下休息，胡光羽赶紧拿出矿泉水递给魏盈盈：“盈盈喝点水吧？”
　　其他人也拿出水出来解渴，只有苏正一个人什么东西都没带，秦芳华拿着一瓶山泉水喝了一口，看了看苏正，却哼了一声，没给他。
　　苏正摇了摇头，倒是田教授拿出一瓶水递给苏正，“喝点水吧，小苏。”
　　“不用了，沙漠里水是最珍贵的东西，大家还是省着点吧。”苏正摇了摇头，拒绝道。
　　“切，装什么装，等会儿别渴的主动来跟我们要水喝。”单节青不屑的说道。
　　正说着，突然，一阵沙沙沙的声音响起来，漫天的黄尘卷起，遮天蔽日的从后面席卷铺盖而来。
　　田教授脸上大惊失色：“是沙尘暴，大家快点找地方躲起来。”
　　此时。
　　老凯等人也进入了荒漠当中，看着漫天的黄沙肆虐，老凯瞬间就变了脸色。
　　在荒漠里面，沙尘暴就相当于海洋上的海啸一般，足以要了人的性命，沙尘暴不仅会淹没人的身体，还会造成地形的改变，加上尼雅河周围的磁场干扰，一旦发生沙尘暴，不仅地形改变，就连指南针也会失去作用，所以很多人会迷路，最终彻底迷失在荒漠之中。
　　“小小的沙尘暴而已，继续开车不要怕。”蓝石淡然的说道。
　　老妪皱着眉头，突然从身上拿出一颗夜明珠般的小球，手中结印一道乌光打在上面，旋即小球飞出车子，定在越野车前方。
　　瞬间那些沙尘暴虽然肆虐着，但是却无法靠近越野车前方三米。
　　老凯惊讶的张大嘴巴，却没有说什么，继续开着车。
　　苏正等人幸好找到了残垣断壁躲在后面，但是风沙太过强大，其他人都苦苦支撑着，田教授年龄比较大，体力弱，苏正感觉伸出手，一道祖龙之气包裹着田教授，保护他不被风沙刮走。
　　“啊！”就在这个时候，躲在最边缘的魏盈盈突然惊叫了一声，大家的背包居然被风沙给卷走了。
　　魏盈盈咬着银牙，犹豫了一下，居然直接冲了出去，想去抓住背包。
　　“找死。”苏正皱着眉头，“女人就是麻烦。”
　　“盈盈，小心啊！”胡光羽大声叫道，但是没冲出去，开什么玩笑，现在跑出去只有死路一条，他再怎么想得到魏盈盈，也不可能拿自己性命开玩笑。
　　其他两位公子哥也是同样的想法，黄沙瞬间就掩盖了魏盈盈的身影。
　　苏正犹豫了一下，直接如箭矢一般冲了出去。
　　“小苏。”
　　“苏正。
　　田教授和秦芳华都同时大声叫道，但是风沙的声音太大，已经完全掩盖了两个人的声音。
　　魏盈盈的确抓住了背包，但是她惊讶的发现，自己已经完全被风沙包裹，眼前什么都看不清楚，难道我真的要死在这里了吗？不行，我连荒漠雪莲都没找到，我不能死。
　　就在她陷入绝望的时候，突然看见风沙中隐约的出现了一道黑影，旋即感觉整个人被黑影抱住。
　　“糟糕了。”苏正保住魏盈盈的一瞬间，心里咯噔了一下。
　　他还是小看大能大战之后留下来的余威，刚才在外围的时候那股余威就已经压制了他的能量，现在越是靠近荒漠深处，那股威能变更强，直接将他的修为压制到了一重天三层境界。
　　在这漫天的沙尘暴里面，苏正只能用全部的祖龙之气包裹住自己和魏盈盈，两人如同狂风暴雨中的一叶扁舟，随风荡漾，找不到北的感觉。
　　不知道过了多久，沙尘暴才慢慢的消失。而天色已经黑了，天空中繁星点点挂在浩淼星空当中。
　　秦芳华艰难的把手伸出来，睁开眼睛，发现自己除了脸，全身都埋在了黄沙当中，她急忙抖开全身的黄沙，看着田教授道：“田教授……”
　　田教授也是慢慢醒过来，睁开眼，“过去了吗？我还以为我们第一天就要死在这里。”
　　两人坐起来之后，才发现身边的背包和物质居然全部都给黄沙给卷走了。
　　“吗的，我要回去了，这是什么鬼地方？”突然旁边十来米的地方，胡光羽骂骂咧咧的说道。
　　鲁少、曾少两人也是一脸苦涩，来荒漠第一天，身上的物资就全没了，他们都是含着金汤勺出身，什么时候遭过这等罪。

第295章 有恃无恐
　　单节青和史明帆两人也是狼狈不堪，几位公子哥哪里还有半分潇洒的模样。
　　“现在想回去也回不去了，沙尘暴一起，地形直接改变，咱们连方向都找不到。”史明帆说出了一个可怕的事实。
　　“完蛋了，吗的，为了一个臭三八居然把命搭上了。”鲁少怒不可遏道。
　　曾少也是一脸苍白，茫茫无边无际的沙漠之中，他们又没有水和食物，恐怕连三天的时间都坚持不过。
　　“苏正和盈盈姑娘呢？”秦芳华一拍额头，这才想起来魏盈盈为了抢背包，被沙尘暴卷走了，苏正也跳进沙尘暴中，去救她了。
　　不知道过去了多长的时间，魏盈盈才撑着头昏欲裂的脑袋睁开眼睛，却感觉到脸颊上有一丝凉意。
　　原来在她身边就有一条溪流，潺潺流淌着，四周都是溶洞般湿润长满青苔的石壁。
　　“这是哪里？我不是在荒漠中，应该死了吗？”魏盈盈俏脸上布满了迷惑之色。
　　等她打量了一下周围的环境，才发现四周一片漆黑，石壁上散发出点点如萤火虫般的白色荧光照亮了周围。
　　“你醒了？”突然一个声音在她背后响起来，魏盈盈抽出绑在裤腿上的匕首，一副如临大敌的盯着后面的人影。
　　苏正皱了皱眉头。
　　“是你？”魏盈盈惊讶的望着他，旋即想起来了昏厥之前发生的事情，“对不起我还以为是……谢谢你救了我。”
　　说罢，魏盈盈好奇的问道：“我们是在那里？”
　　“地下城，被荒漠掩盖的地下城市。”苏正淡淡的说道。
　　就在黄沙暴风停止的时候，苏正才发现自己和魏盈盈通过泥石流到了荒漠地下，如果是一般人肯定窒息或者是被逆流的压力挤压窒息，但是苏正耗尽了大量的祖龙之气，才保证两人安全到了地下。
　　刚才魏盈盈昏迷的时候，苏正已经查看了四周的地形，这应该是一座古文明的城市残躯，中间还有一条暗河。
　　除此之外，苏正还发现了一些骸骨遗骸，应该是当初大能大战的时候，直接把这里变成了荒漠，整座城市的都被活埋，生灵涂炭。
　　“休息好了没有，走了。”苏正看了一她一眼，继续朝着前方走去。
　　在前方有一个类似于宫殿的地方，堆积着许多白骨，魏盈盈只觉得全身发凉，头皮发麻，虽然是大家族的名门闺秀，但是毕竟是女人，见到这么多的白骨，只觉得渗人无比。
　　倒是她发现走在前面的苏正居然一脸平淡，丝毫不在意这些白骨一般，这真的是一个普通的年轻人吗？
　　正当她狐疑的时候，苏正突然咦了一声，目光落在宫殿石柱旁的一具白骨上，白骨上散发着淡淡的白色荧华。
　　人死如灯灭，只有传说中的神佛仙魔，能修炼金身永不腐烂。只要是普通人死亡之后血肉都会腐烂消散，只留下一副骸骨。
　　眼前这具在森白骨堆中还能散发出莹莹光华，说明这是修真者的尸体。
　　苏正看了一眼，喃喃自语道：“只是一个结丹境的修士而已，如果我能把骨头练成神骨，死了之后恐怕每一根骨头都如同极品玉石一般清澈晶莹透亮。”
　　“咦。”苏正突然眼睛一亮，在这具尸骨下方居然有一点星光闪烁，弯腰捡起来一看，是一枚造型古朴的铜戒。
　　“居然是空洞扳戒。”苏正脸上大喜。
　　空洞扳戒，说简单一点就是空间戒指，可以储存任何的东西，苏正立刻用祖龙之气打开扳戒，让他失望是，里面什么东西都没有，应该是被人给拿走了。
　　而且这个戒指的空间只有十平方米，算是最低等的空间戒指。
　　不过苏正一直没找到炼制空洞扳戒的材料，也算捡了一个宝贝，直接戴在了无名指上。
　　“啊！”突然魏盈盈轻声呼叫了一声，原来是衣袂被石块勾破了一截，魏盈盈红着脸看着苏正，“对，对不起。”
　　苏正扫了他一眼，便没有在理会她，继续在古城中走着。
　　魏盈盈的性子并没有那些所谓的千金小姐那么傲娇，待人还算比较有礼貌，不然苏正也不会出手救她。
　　毕竟是一个女人，在这样的环境里，几乎把心里所有的希望都寄托在了苏正的身上，乖巧的跟在他的身后。
　　“苏正，你不害怕吗？”魏盈盈终于打破了宁静。
　　“害怕什么？”苏正停顿下脚步，转过头看了她一眼。
　　魏盈盈咬着嘴唇，柳叶眉一挑道：“你难道不怕死在这里？”
　　“死不了。”苏正说完，不再理会她，继续打量这座古城，旋即一路向下沿着河流走，苏正大约猜测出这是什么地方，这是一座古代王朝的宫殿。
　　里面有几具修真者的尸体，想来曾经发生过激烈的战斗。不过让苏正失望的是，除了那唯一一枚戒指以外，再也没任何的收获。
　　很快，沿着地下河流，突然走到了古城的尽头，全部已经被黄沙石壁挡住掩埋。
　　魏盈盈秀眉一拧，黯然道：“我们是不是走不出去了？”
　　“荒漠下有暗流，说明距离这里不远处应该是有水源存在的，我们走水路。”苏正淡淡道。
　　魏盈盈的眸子中闪过一抹狐疑之色，还没反应过来，苏正直接扔了一张符箓到她的身上，那符箓居然灵性般的贴在她的胸口。
　　女孩子最为在意的地方，魏盈盈脸上一红。
　　苏正也拿出一张符箓贴在自己身上，这次来荒漠，苏正虽然没准备水和食物，但是符箓却准备的十分齐全。
　　这种护身符可以在水下自动形成结界，主动吸收外部的氧气，至少可以坚持三个钟头。
　　“我不会游泳啊？”魏盈盈脸红道。
　　苏正直接拉着她的手腕，噗通一声扎进喝水当中，果然两人身上瞬间被一道无形的气罩笼罩，水侵入不进来，还能自由的呼吸。
　　在锦城的时候，魏盈盈也见过许多风水、术法大师，但是那些都是一些搞坑蒙拐骗的人，根本没有真本事。
　　眼前这神奇的一幕，立刻让魏盈盈瞪大了眼睛，狐疑的看着苏正，难怪他一直有恃无恐，原来有这样高明的本领。

第296章 荒漠雪莲
　　就在此时，突然只见前面出现两道红光，如同激光红外水底探明灯一般，照亮黑暗河水下的情况。
　　那红芒正是从苏正双眼散发出来的，瞳孔深处跳跃着两道红色火焰。
　　不知道在水里游荡了多久，魏盈盈感觉气罩内的氧气逐渐的减少，甚至连呼吸都开始困难。
　　苏正亦是此感，符箓的能量已经坚持不了多久，就在这个时候，苏正却是眼前一亮，猛的向前如无羽之箭蹿出去，就在同时，两人身上的符箓自动离开身体，气罩消失。
　　魏盈盈猝不及防吞了一口河水。
　　噗！
　　在广阔无垠的荒漠当中，月明星稀下，一滩约莫百平米大河滩中，钻出两个脑袋，露出了水面。
　　“终于出来了。”苏正脸上露出一丝喜色，拉着魏盈盈，跳到岸边。
　　在荒漠之中经常会出现暗河和明河，不少探险者都在沙漠中发现过绿洲之类的地方，但是这些地方每存在一段时间就会自动消失。
　　此时魏盈盈全身已经被水打湿，紧紧的贴在身体上，月华的照耀之下，整个身体的妙姿彰显无遗。
　　甚至能在月光下看见魏盈盈通红的脸蛋，余光偷偷看了一眼苏正，发现对方没盯着自己看，她才暗中松了一口气。
　　“不知道田教授他们怎么样了？”魏盈盈松了一口气，突然想到失散的田教授他们。
　　“有秦大小姐在，应该没什么问题。”苏正淡淡的说道，旋即张开手凝聚了一团火球扔到灌木丛后面，“去烤一烤衣服，我可不想带一个生病的人在身边。”
　　“嗯。”魏盈盈低着头轻轻点了点，迈开莲步向着火球走去，她现在已经肯定苏正是传说中的奇人异事，要不然怎么能凭空手掌生火？
　　“啊！”突然魏盈盈瞪大眼睛，望着火球不远处遗世独立般盛开的一朵红颜的花朵，没有绿叶，只有半米高左右，颜色妖冶如火焰一般，在荒漠当中出现十分诡异。
　　“是荒漠雪莲！”魏盈盈眼眶中突然泛起了隐隐的泪水气，激动得娇躯轻轻颤抖。
　　为了这荒漠雪莲，她冒着生命危险来尼雅河，想不到终于被她遇到了，荒漠雪莲怒放在充满死气的地方，亦如杀戮中盛放的黎明一般，让人产生一种梦幻的感觉。
　　荒漠雪莲中蕴含着强大的生命力，一般周围都有猛兽或者异妖守护。
　　苏正正拿出一颗补灵丹，张嘴吞下去，准备恢复体内的灵气，抬起头，突然看见魏盈盈大步向着一株娇艳的花朵跑去，神色一变，大喝道：“站住，不要动。”
　　魏盈盈回过头的时候，人已经站在了荒漠雪莲的面前。
　　她还没反应过来之时，突然一道金色闪电弹射而起，携带着危险的气息直冲过来。
　　“畜生！”苏正冷眼如电光，随手扔出去一道符箓，迎风化作一道闪电，直接劈在那金色东西身上，魏盈盈心有余悸，胸口剧烈的上下浮动。
　　啪嗒，金色闪电落在地上，抖动了几下，冒起白烟，一阵焦臭味道。
　　苏正走过去定睛一看，居然是一条金色小蛇，约莫只有十厘米长，全身如黄金一般，竖瞳之中带着痛苦和恐惧之色看着苏正。
　　“开智的小兽？”苏正喃喃自语，在奇花异草之旁必定有妖兽守护，这条金色估计是为了守护这朵荒漠雪莲。
　　魏盈盈惊魂已定直接把花摘下来几片叶子，小蛇看在眼里，吐了吐金色的蛇信，显得很不甘心。
　　苏正看了一眼，魏盈盈口中的荒漠雪莲，在修真界只是最普通的一株连花而已，而且还没有成熟结果子，最低级的灵草一品，甚至当不了一株三千年的老山参。
　　不过看样子，魏盈盈似乎来尼雅河就是为了荒漠雪莲。
　　苏正看着小蛇，突然想到了自己曾经的蛮荒真龙，当初和自己在宇宙中并肩作战，杀的星空颤抖，自己重生之后，不知道真龙过得怎么样。
　　“你愿不愿意跟着我？”苏正看着金色小蛇，直接用精神力交流。
　　“本大爷是这里的主人，想要我屈服，我宁死不从。”小蛇的声音直接在脑海中响起来。
　　苏正不禁笑出声，一条小蛇连开口说话都不会，自己一张最低级的一品雷霆符箓就打的它动不了，居然还这么大的口气。
　　“我告诉你，三十年河东三十年河西……”
　　话还没说完，苏正直接扔了一颗七返火丹在地上，“考虑一下。”
　　金蛇双眼冒着精芒，嘎巴嘎巴的吞掉七返火丹，瞬间身体上的伤口愈合，身上的金色光芒更加灿烂了一分。
　　“主人，刚才我没吃出来味道，还有没有？”金色小蛇问道。
　　“你变脸还真快，去我的空间戒指待着，只要你好好表现，以后少不了你的好处。”苏正哑然失笑。
　　金色小蛇打了一个饱嗝，身体化作一道金芒，飞入空间戒指当中，空间戒指直接变成一条小蛇的造型。
　　这时，魏盈盈擦了擦眼泪，转过头看着苏正说道：“谢谢你，等回去了，我一定让我父亲感谢你，你想要什么都可以。”
　　“我要这天再也遮不住我的眼，也可以吗？”苏正淡淡说道。
　　魏盈盈一脸震愕，这家伙不会是中二少年吧！
　　“把这个吃了，好好休息一晚上，咱们得想想怎么出去才行。”苏正扔给她一颗补气丹，旋即走到空地处，双手枕着脑袋躺下来，仰望着漫天的繁星。
　　魏盈盈一个人走到火堆旁边，红红的火焰映衬着她红红的脸庞，双手抱着膝盖，俏脸多了一丝笑容：“终于拿到荒漠雪莲了，我一定要回去救爸爸的命。”
　　夜晚，就在两人离开古城之后的一个钟头，两名穿着袈裟，有些狼狈的和尚走进来古城当中。
　　两人身上满是风尘，左边那位却是却长得眉清目秀，唇红齿白，看样子约莫就二十岁出头的样子，脑袋上却烫着六个戒疤。
　　“欢喜师伯，这里就是曾经古王朝覆灭的地方，如果我们能找到另外一半的连心玉扣，就能找到遗落的宝藏了。”那年轻的和尚像旁边年龄比较大的和尚说道。

第297章 下马威
　　年龄偏大的和尚约莫五十岁左右了，脸上皮肤干枯，眼睛里却如明镜一般干净，“忘天，你答应过我，如果能帮你找到另外一半的连心玉扣，你就把你手中的大还丹给我，千万别忘记了。”
　　“师叔你放心好了，我说话向来一口唾沫一个钉。”年轻和尚笑呵呵的说道，旋即又到：“师伯，你修炼隐魔门的入魔宝典，走火入魔，每日都需要处子女人吸收纯阴之力才能保持不会衰老，我们来荒漠已经两天了，你……”
　　“放心好了，我还能坚持，早点找到玉扣最好。”欢喜冷冷的说道。
　　年轻和尚也不再说话，突然阴邪的目光四处扫射了一遍，摇摇头道：“这里虽然有古修真者的骸骨，但是什么宝贝都没有了。”
　　“这是什么？”年轻和尚突然从旁边一块岩石上拿起一块布条。
　　“女人的衣服，还有香味，想必再我们之前就有人来过这里了。”欢喜吸了吸鼻子，皱眉说道。
　　忘天将布条收藏在怀中，眼神中闪过一道锋利之色：“不管怎么说，这连心玉扣我势在必得，知道这个消息的无非就是阴鬼宗、灵花宫的臭娘们，就凭他们也敢跟我们隐魔门抢东西，如果让我遇到，一定要把他们杀的干干净净。”
　　第二天中午。
　　秦芳华搀扶着田教授，走了一上午，眼前还是无边无际的沙漠，连尽头也看不见。
　　田教授已经昏昏沉沉，嘴唇苍白开裂，已经一整天没进过水了，身后的胡光羽和单节青等几个公子哥更是不堪，都是身娇体贵的大少爷，哪里吃过这种苦头。
　　要不是怕死在荒漠里，他们根本没办法再走下去了。
　　就在这个时候，前方突然席卷起黄沙，众人脸上登时失色，又是沙尘暴。
　　不过下一刻一辆越野车突然出现在了他们的视线当中，车子里的人似乎也看见了他们，直直的开了过来。
　　“有救了，有救了。”胡光羽脸上露出兴奋之色。
　　车子停下，驾驶位伸出一个脑袋看着胡光羽露出诧异之色：“胡少，你们怎么在这里？”突然一想到昨天的沙尘暴，看来胡少天是迷了路，又见几个人身上没有背包，应该是被黄沙卷走了。
　　“老凯，快点带我离开这里？”胡光羽如同获救了一般，“吗的，老子再也不来这个鬼地方了。”
　　老凯脸上露出犹豫之色，就在这个时候，胡光羽身边的曾少看见坐在后座的年轻人和一个老太婆，这两天心里憋了无尽的委屈，骂道：“吗的，你们两个给我们下来，老子要坐车。”
　　“滚下来，要多少钱我们都给你们。”鲁少也是大声喝骂道。
　　在锦城做惯了公子哥，两人性子一向桀骜。
　　就在这个时候，年轻人突然睁开眼睛，眼睛里闪过一道冷色，张开手掌，两道黑雾在空中化作一双大手，捏住了两人的脖子。
　　胡光羽、单节青和史明帆吓的立刻向后退了几步。
　　田教授也是一脸苍白之色，秦芳华眼睛里流露出一丝狐疑和恐惧。
　　“你……你敢杀我，我是星耀集团的太子爷……”鲁少拼命的挣扎嘶吼。
　　“咔！”
　　浓烈黑烟化作的大手仿佛捏着小鸡一样，用力一捏，鲁少的脖子一歪，嘴里流出一口鲜血，致死眼睛里还带着不甘。
　　“求求你……放过我……你要多少钱我都可以给你……”曾少吓的裤裆里一湿，散发出臊臭的气味。
　　坐在这里的男人果然松开了手，“我给你机会，跑吧，要不然我杀了你。”
　　听到这话，曾少哪里还管什么面子，拔腿就朝着远方跑去，就在他奔跑了十几米远的时候，车中的青年男人嘴角勾勒一抹冷冷的笑容。
　　“啊！”曾少栽倒在地上，身上覆盖满了一些黑色的小虫，一眨眼的功夫直接将他吃成了一堆白骨。
　　旋即那些小虫就消失在了黄沙当中。
　　“杀两个普通人，跟踩死两只蚂蚁一样简单，真是无趣。”蓝石摇了摇头，目光却落在秦芳华的身上。
　　“公子，这是秦百达的干女儿秦芳华。”一旁的老太婆在他旁边低声说道。
　　见到这一幕，胡光羽和单节青还有史明帆直接吓的双膝发软，跪在地上。
　　“仙人，饶命……你想要什么我都可以给你。”
　　“仙人，你高抬贵手放我们一马，我是江东单家的人。”
　　“我是锦城胡老总的儿子，你们放过我，你要什么我都可以给你们。”
　　青年男人招了招手，指着秦芳华，“你过来。”
　　秦芳华犹豫了一下，慢慢走到车子旁边，此时单节青和史明帆根本不敢说话，女人和命相比，自然小命重要。
　　“你是秦百达的女儿？”蓝石男人上下打量着他，目光灼灼，似乎要看透她的身体，这样的目光让人感觉到很不舒服。
　　“您是四公子？”秦芳华突然瞪大眼睛想到了什么，单膝跪在地上：“芳华拜见四公子。”
　　“好了，你来尼雅河干什么？”蓝石说话的时候，余光看了看田教授那边。
　　“是陪教授过来考察的……”秦芳华眼神闪烁不定道。
　　“啪！”蓝石随手一挥，隔空一巴掌狠狠打在秦芳华的脸上，秦芳华整个人倒在沙漠里，嘴角溢出一缕鲜血。
　　蓝石眼神中带着阴狠毒辣之色，“我很讨厌别人欺骗我，特别是女人。”
　　“四公子，四公子，我知道他们来干嘛的，他们手中有一份藏宝图。”胡光羽赶紧说道，脸上露出讨好之色。
　　蓝石哈哈笑道：“不错，市总指挥的公子，识时务为俊杰，放心好了，我不会杀你们。”
　　坐在车里的老妪走下车，直接从田教授身上搜出了藏宝图，皱了皱眉头交给四公子道：“四公子，这藏宝图上有修真者的气息，难道也是关于尼雅河宝藏的秘密。”
　　“嗯，有点意思，一群普通人也敢来跟我们抢东西。”蓝石跳下车，嘴里喃喃自语，突然每个人的身上爬出一只黑色的甲壳虫，约莫米粒大小，刚才正是这种虫子把曾少吞噬为白骨。

第298章 杀了他！
　　“吞下虫子，你们的命就掌握在我手里，如果不吞的话，现在就是死。”蓝石淡淡的说道。
　　车中的老凯犹豫了一下，皱着眉头道：“我……我只答应送你们来这里，荒漠深处车子也进不去，你答应会放过我回去的。”
　　话刚说完，老妪突然闪到他的跟前，如枯枝的五指捏住老凯的脑袋，五指用力合拢，登时，脑袋如宁夏西瓜一般，捏得爆碎。
　　“好了，咱们该出发了。”蓝石看着手中的藏宝图，袖口中如流水般流淌出一线黑色小虫，向着东南方向爬行而去。
　　……
　　中午时分，烈日烘烤着苍茫的荒漠，将一切变得如幻境一般。
　　一道娇小的身影在沙漠黄土之中砥砺前行，头发里全是沙尘，嘴唇苍白干裂，刚踩下一个脚印变马上又不风沙掩盖。
　　行走在毫无目标的沙漠中，让人心里生出一种绝望。
　　“苏正……我一定会找到你的。”
　　正当她已经到了崩溃的边缘的时候，突然看见远处的黄沙坡上走到两道人影，那两人穿着袈裟、双手合适，走路好似不占地，直接如风一般掠过来。
　　“救……救我……”薛蕊眼睛里终于多了一丝色彩。
　　那两个人影到了近前，自然也看见了薛蕊，原来是一老一少两个和尚，年轻和尚看着薛蕊，神色之间流露出一丝的贪婪之色。
　　“师傅，水……”薛蕊眼前出现花影，已经快支撑不住了。
　　“姑娘，水。”年轻和尚拿出水袋，急忙递给了薛蕊，看着老和尚低声道：“师叔，我知道你已经急不可待，入魔神功若每天没有女人让你吸收能量，变会腐蚀你的身体，不过这小妞看着真不错，不如先让我……”
　　薛蕊听到两人的话，吓得脸色一白，向后退了几步，俏脸上露出警惕之色。
　　“小姑娘，我们不会害你的，快点过来，我这里有水和食物。”年轻的和尚笑眯眯的说道。
　　“我不要了，我先走了。”
　　薛蕊说完，拔腿用尽全身得了力气，顾不得方向的奔跑。
　　就在她刚跑出去十几米远的距离，欢喜和忘天两人仿佛跗骨之蛆，脚下一动，人影居然到了薛蕊的前方，拦住了她的去路。
　　“你们……你们是出家人，不要过来……”薛蕊眼神惊恐道。
　　钟青川通过秘密基地的情报系统得知苏正前往了尼雅河，一心想要了解苏正身上秘密，并顺便进一步拉近跟苏正关系的钟青川，带着薛蕊、郑西智和梁东廉赶了过来。
　　前天他们就已经到了尼雅河，本来准备先在荒漠边缘看看，却不料遇到了一场大的沙尘暴，结果薛蕊和其他人走散了。
　　欢喜和尚嘿嘿笑道：“出家人以普渡众生为快乐，我们是隐魔门的弟子，没别的目的，就是要让姑娘欢乐而已。”
　　忘天直接双手结印，旋即薛蕊脚底形成一个旋风，四条黄沙卷起来，如铁链一般将薛蕊紧紧的捆绑起来，无论薛蕊如何用力也无法挣脱开。
　　“放开我，你们快点放开我，要是苏正来了，你们都得死。”薛蕊大声喊道。
　　“什么苏正，他来了我就杀了他。”忘天冷笑道，眼神里露出淫色。
　　就在此时，薛蕊手腕上两只翡翠碧绿的手镯突然射出两道绿芒，直接向忘天如无羽之剑射去，忘天双手急忙拿出一串佛珠抵挡，但是整个人却倒飞了出去，手中佛珠寸寸断裂，嘴里吐出一口鲜血。
　　“极品法器？”欢喜和尚眼睛里露出震惊之色。
　　蓦地，一道声音淡淡的响起来：“两个和尚欺负一个小姑娘，不怕传出去有辱佛门？”
　　三人听见呻吟同时撇过头一看，只见沙丘堆后面走出来一个黑发飘逸的少年。
　　少年穿青色的三叶草运动装，微微长的黑发在风中荡漾，双手插在裤兜里，闲庭散步一般。
　　“你是谁，快点滚，不然我杀了你。”忘天捂着胸口，嘴唇还流着一缕鲜血。
　　在隐魔门的十大接班人之一，从来没吃过这等亏，心里怒气冲天。
　　欢喜和尚却是慎重的看着苏正，眯起眼睛上下打量了一番，心里已有定夺，练气三层？
　　此时，薛蕊也看清楚了风沙中的人影，愈来愈近，脸庞也逐渐的清晰起来，她眼睛登时一红，惊喜的叫道：“苏正。”
　　这人，正是苏正。
　　就在距离这里八百米的地方，就是苏正和魏盈盈休息的水潭的地方，刚才苏正感应到了手镯上的灵气所以才追踪过来，他跟薛蕊见过几次面，对她身上那种修炼的气息有一定的了解。
　　苏正看见薛蕊也愣怔了一下，他没想到薛蕊居然跟着跑到了尼雅河来了。
　　“原来你就是个小美女口中的苏正，不知道是那个世家的公子哥？”忘天眯起眼睛，冷冷的盯着苏正。
　　欢喜大师一言不发，心里已经暗中思量起来，薛蕊手中的碧玉手镯一看就是法器，说不定就是眼前这公子送给她的，说明这小子家里或许还有其他宝物。
　　“不是世家公子哥，难道就要注定受你们欺辱？”苏正淡淡的说道。
　　“哈哈，就算是世家公子哥，在我隐魔门面前，也要卑躬屈膝，像条狗一样的摇尾乞怜！”
　　“更何况，你连世家都不算，也就意味着，你在隐魔门面前，连条狗都算不上！”
　　欢喜冷声的道。
　　“现在你跪下来给爷爷我磕九百九十九个响头，然后爬着离开，我可以饶你一命。”忘天哈哈大笑道。
　　突然，苏正身影一动，捏着拳头，一拳砸在他的脸庞上，登时忘天直接飞了出去，贴着黄沙划出一条条长长的沟壑。
　　欢喜取下脖子上的佛珠，“阁下只不过区区的练气三层而已，若是还不住手，今天我就要斩杀你。”
　　苏正冷冷的盯着他，“你不是早就对我动了杀机了吗？杀人夺宝，不是修真界的法则和常识吗？”
　　“欢喜师伯，杀了他。”忘天脸上全是鲜血，他太大意了，没想到苏正居然有这样的实力。

第299章 我不想死
　　“既然这样，那就别怪我不客气了，隐门潮声曲！”欢喜师叔大喝了一声，手中的佛珠立即飞出去，一共十八颗悬绕在苏正的上空，
　　欢喜和尚嘴里唱着佛音，那十八颗佛珠立刻散发出璀璨如金星一般的光芒，一阵阵佛音传入苏正的精神海里，掀起滔天的波浪。
　　这是音律攻击的法术，攻击敌人的精神海，精神海说简单一点就是神识。
　　苏正皱了皱眉头，这个老和尚的实力居然是练气五层，难怪有恃无恐。
　　不过苏正很郁闷，为什么只有自己进入尼雅河之后实力会被压制，这些人的实力却不会。
　　老和尚见到苏正如木头一般立在原地，哈哈大笑道：“施主，我早就劝过你了，是你自己找死，可怪不得我，阿弥陀佛。”
　　忘天爬起来，捏着右拳，拳头散发金芒，大喝一声道：“大烈阳掌！”
　　说罢，一拳向着苏正的脸上砸过来，就在两人以为大局已定的时候，只见苏正突然动了，一把抓住忘天的拳头，用力一扯，一条血淋淋的隔空冲天飞起，落在不远处的沙子里。
　　“孽障敢伤害忘天公子。”欢喜和尚大吃一惊，自己的魔音攻击居然对苏正没有用。
　　苏正身负祖龙血脉的加持，精神力远非常人可以比拟，小小的魔音攻击对他如同以卵击石一般。
　　“砰砰砰砰！”
　　空中十八颗佛珠寸寸爆炸，化作粉末，四散纷飞。
　　苏正身影一闪，一巴掌拍在老和尚的胸口，老和尚如断线的风筝倒飞出去，嘴里喷出一大口鲜血，苏正手刃为刀，直追过去，割掉他的头颅，一团火焰将身体烧成虚无。
　　忘天一看，大惊失色，脸色遽变，突然拿出一颗怀里的金色珠子吞入腹中，整个人瞬间身上气势为之一变，拔腿就朝着远方逃遁而去。
　　连欢喜师伯都轻易被苏正斩杀，他知道自己就算靠着爷爷给他的金珠也打不过苏正，现在唯一的想法就是逃！
　　薛蕊站在原地，一切都发生的太快，她连反应的时间都没有。
　　“你在这里等我。”苏正留下一句话，眼睛里射出两道精芒，盯着忘天逃跑的方向，直追而去。
　　足足跑了三千米，苏正御风而行，双手捏成拳头，“神行百变拳！”
　　相隔百米远的距离，两道灵气化形的拳头直接打在忘天的背后，忘天整个人直接飞了出去，背后凹陷，胸口凸起，喷出一口鲜血后，栽倒在地上。
　　苏正立刻追了上去，冷冷的盯着他，仿佛盯着一只羊羔。
　　“你你，不能杀我，我是隐魔门的弟子，我爷爷是六长老，我是……”忘天嘴里一边吐血，一边说着，眼神中露出惊骇之色。
　　“我最讨厌别人威胁我，你只有死。”苏正张开手中，一团红焰跳跃直接扔在了忘天的身上。
　　“啊不！我不想死！”
　　忘天拼命的叫喊着，整个人已经慢慢变成了一团虚无，就在此时一道金芒突然如箭矢，激射向着天空而去。
　　“敢跑！”苏正目光一沉，扔出一张符箓化作雷霆打在金珠之上，金珠打的踉跄了一下，旋即又继续向着北方飞去。
　　苏正皱了皱眉头：“居然让它跑了，这金珠应该是一件三品以上的法器，看来是这家伙长辈给他保命的东西。”
　　回到原地的时候，薛蕊还站在原地等他。
　　“苏正。”薛蕊见到苏正，明亮的眼珠子立刻潮湿了起来，眼神中饱含着复杂的情绪。
　　荒漠残风，风卷尘沙起，残垣断壁隐隐的在黄沙中呈现出一副苍凉的图画。
　　魏盈盈握着手中的荒漠雪莲，眼神里流出希望的彩辉，只要能够离开这里，她立马就能回锦城，救父亲的命了。
　　就在这时，她忽然心里感应到什么似的，抬起头，只见风沙中多出几道人影，正缓慢的向她走来。
　　在荒漠当中，无论遇到什么人，都是值得兴奋的。
　　等人影走进了，她脸上露出欣喜之色，握紧荒漠雪莲站起来，顾不得屁股上沾染的尘沙，大步的跑了过去，“田教授，胡光羽。”
　　原来走过来的人影正是秦芳华等人，还有田教授、胡光羽、单节青、史明帆，除此之外，旁边还有一男一女，一个老太婆和一个青年，看姿态，青年人似乎身份最高。
　　“鲁少和曾少呢？”魏盈盈愣在原地，皱了皱柳叶眉。
　　老太婆杵着一根梨花木光滑的拐杖，佝偻着腰身，犹如一个普普通通的山野村妇，低声沙哑道：“少主，按照藏宝图的地方所指，地下城就应该在这附近，或许是因为年代久远，地形已经改变，无法找到地下城的入口了。”
　　四公子秀气的眉毛轻轻一挑，好似没听见他的话，看着站在前方不远处的女人，“哟，想不到在荒漠中也能遇到美女！”
　　田教授和胡光羽也发现了站在前方的人影。
　　“盈盈。”
　　“田教授，胡少。”魏盈盈回过神，走过来，好奇的盯着站在旁边的老妪和年轻人，问道：“田教授，你们没事真的太好了。鲁少和曾少呢？”
　　田教授等人面面相觑，胡光羽一个激灵赶紧说道：“鲁少和曾少跟我们走散了，不知道他们在哪里。”
　　在荒漠中走丢，如果不是运气逆天，最终只有死路一条。魏盈盈有些内疚，虽然不喜欢鲁少和曾少，但是两人毕竟是为了她才踏足死亡之海的。
　　“美女，你好，我叫蓝石。”那秀气的年轻人突然笑呵呵的看着魏盈盈说道：“我们也是来旅游的，正好碰到了田教授他们。”
　　“你好，我叫魏盈盈。”魏盈盈说着，余光却察觉到了田教授等人脸色有些不太自然。
　　“现在我们一起吧，尽快立刻这个鬼地方。”蓝石淡淡的说道。
　　突然，站在蓝石身边的老妪目光中射出一道乌光，紧紧的盯着魏盈盈手中的娇艳花朵，“这是荒漠雪莲？小姑娘把它给我吧。”
　　魏盈盈看见老妪的面容，如一张干枯的树皮长在脸上，甚是骇人，下意识的后退一步，紧紧将荒漠雪莲放在胸口，露出警惕之色。

第300章 生死有命
　　“鸢婆婆，这东西是这位姑娘的，怎么能随便给你呢。”蓝石转过头，给老妪打了一个眼色。
　　老太婆心里叹了一口气，低声说道：“荒漠雪莲具有很强的生命力，说不定可以改变我苍老的容貌，四公子。”
　　蓝石给了他一个安心的眼神，老妪这才闭嘴。蓝石玩女人总是一时兴起，等上了床就会把她们杀了，到时候荒漠雪莲还是会到自己手中，也不着急。
　　秦芳华左右看了看，皱眉道：“魏大小姐，苏正呢？”
　　魏盈盈把昨天发生的事情一五一十的说出来，又说：“苏正说出去逛逛，等下就会回来。”
　　“你是说你们是从附近的一处绿洲出来，那里有水源和暗河，可以通往一处地下古城遗迹？”蓝石有些激动的问道。
　　“嗯。”魏盈盈轻轻点了点头。
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，咱们终于找到了藏宝图的位置。”田教授激动的说道，虽然处境尴尬，但是一个已经将身心投入研究工作的人，早已将生死置之度外。
　　知道魏盈盈说的古城在那里，田教授激动不已。
　　正在这个时候，众人背后的风沙中又出现了两道黑影，魏盈盈皱着眉头，指着道：“是苏正回来了。”
　　大家一起看过去，果然看见苏正回来了，身边还有一个女孩子。
　　路上薛蕊已经把前因后果告诉了他，原来他们是来找自己的，结果沙尘暴来了，大家走散了，苏正给薛蕊输入了祖龙之气，薛蕊已经恢复了几分气血。
　　“又来了一个大美女？”蓝石微微眯起眼睛，眼睛里闪烁着一道淫光。
　　老妪却是紧紧盯着苏正，捏着手中的拐杖，低声道：“四公子，这个人不简单，是修道者，只不过等级很低，估计三层而已。”
　　“有意思，待会儿一起带到地下城去，或许对我们有用。”蓝石淡淡说道，声音只够两人听见。
　　苏正带着薛蕊过来之后，随便解释了一下，旋即目光落在蓝石和老妪的身上，发觉两人的不对劲，这两个人都是修真者，老妪约莫是练气七层左右，而那蓝石只有练气五层。
　　秦芳华忍不住给苏正打了一个眼色，突然脸色变的苍白，疼的在地上打滚，冷汗涔涔。
　　“姑娘，你没事吧，是不是不舒服？”蓝石蹲下身，背对着苏正盯着秦芳华，眼神里带着威胁之意。
　　说完，蓝石站起来，笑着说道：“田教授，既然咱们已经找到了藏宝图的位置，不如一起去探个究竟，我也很感兴趣。”
　　“你要去可以自己去，我们要先回去了。”苏正傲然矗立，淡淡的说道。
　　“苏正，你特么的要死了，让你去就去，别废话。”胡光羽突然开口骂道。
　　这几位大少一路上憋了一肚子的气，性命还捏在蓝石的手中，见到苏正又是这幅不知道死活的模样，顿时气不打一处来。
　　“苏正，现在可不是你任性的时候，你一个小小的江东武卫学府的学生，这里有你说话的资格吗？”单节青怒气冲冲道。
　　史明帆也生怕苏正惹怒了青年，连累自己，咬牙切齿道：“四公子让你去是给你面子，别磨磨唧唧的。”
　　苏正对这几个人已经动了杀机，眼睛里寒芒掠过，又看着蓝石，突然他又想知道这两个人为什么去地下古城，点了点头道：“好吧，那我带你们再去一次，不过里面都是白骨，可别吓着。”
　　“不怕不怕，这么好的机会，我们当然要进去见识一番。”蓝石笑呵呵的说道。
　　苏正领着众人来到附近的绿洲，在荒漠当中犹如无边际的海洋中突然出现的一艘客轮一般，田教授、胡光羽等人迫不及待的冲进水里。
　　有时候最珍贵的水、空气、情感、往往是最廉价的东西不被人注意，只有当需要的时候，才显得如此渴望。
　　众人通过地下暗河来到地下古城，不过这一次是老妪用手中的拐杖散发出来一个气罩保护众人。
　　蓝石随手一握，手掌中便出现一团暗焰，当看着森森的白骨堆积成山，胡光羽、单节青、史明帆等人瞬间脸色苍白，田教授跟骷髅打过不少交道，但是眼前数以千计的白骨，依然令人震惊。
　　魏盈盈来过一次，自然不觉得害怕，秦芳华则是一路一言不发的跟在蓝石的后面。
　　“果然是遗失的古城，说不定能在这里找到连心玉扣。”蓝石眼睛里闪烁兴奋的光芒。
　　老妪手中捏了一个法决，突然一道黑雾从他手中冒出来，直接向这骨堆里冲了进去，过了一会儿，老妪摇了摇头，皱眉道：“不可能啊，这里没有玉扣。”
　　蓝石也是紧紧皱着眉头，突然盯着腐朽王座，大步走了过去，王座上坐着一具骷髅，手骨上抓着一把缀满宝石的宝剑，对普通人来说这些宝石价值连成，但是蓝石连看都没看一眼。
　　王座上的白骨很明显是一个普通人的，应该是这个国家的国王，或许是因为国家和修真者发生了战斗，才造成了现在的场面。
　　“咔嚓。”蓝石握着扶手上的一颗凸起的雕像用力一按，突然左侧的石壁左右分开，露出一条幽暗的甬道。
　　蓝石挥了挥手，手中的火球便直接飞入甬道，照亮甬道，石壁光滑，镌刻着一些奇怪的符号。
　　“果然有暗道，这些王室的人总是喜欢搞这种小动作。”蓝石脸上露出得意之色，盯着史明帆道：“你先进去。”
　　“我……我不敢……”史明帆脸色发白，全身微微颤抖。
　　老妪从鼻孔里冷哼了一声，拎着史明帆的衣领，直接将他扔到了甬道里面，史明帆摔了一个大马哈，颤颤巍巍的站起来，转过头，“好像，没事……”
　　只是话音刚落，两旁石壁之中蓦地箭矢如雨，直接将史明帆穿成了马蜂窝。
　　刚才还活生生的一个人转眼便死了，单节青，胡光羽两人裤裆一热，一股尿液流淌而下。田教授皱了皱眉头，叹了一口气，却没有说话。

第301章 跪下磕头
　　魏盈盈俏脸上一片惨白，人命如草芥，她现在终于反应过来，一路上田教授、胡光羽、单节青等人对青年和老妪毕恭毕敬，这两个人明显很奇怪。
　　蓝石隔空一掌拍在史明帆的尸体上，尸体如滑板直接冲如甬道，倒是没遇到机关了。
　　“好了，咱们进去吧。”蓝石淡淡的说道，余光却撇了一眼苏正，苏正始终面色平静如古井。
　　众人心思各异，顺着甬道走到头，居然是一个密室，约莫二十平米，没有任何的东西，唯有中间立着石柱，约一米左右，上面放着一块玉佩，透着白绿的光芒，神秘莫测。
　　“四公子，是连心玉扣。”老妪眼睛一亮，兴奋道。
　　只是在石柱周围一米的距离，有一道红色光芒凝聚的气罩。老妪盯着单节青道：“你去看看里面是什么东西？”
　　“我……”单节青面如死灰，牙床上下抖动。
　　“不去就是死。”老妪眼神寒冷道。
　　单节青一步一挪，慢慢的将手探入红色护罩之中，顿时整个手臂直接被融化成虚无。单节青疼的捏着手腕在地上打滚哀嚎，鲜血横流。
　　“看样子，这东西不好拿啊，得找个有本事的人才行。”蓝石喃喃自语，根本没理会哀嚎的单节青，反而目光落在苏正的身上，“你去拿。”
　　苏正盯着他，“我为什么要去？”
　　胡光羽急忙跳出来，大声呼喝道：“苏正，让你拿你就去，难道你想死在这里。”
　　“你太高看他们，也太小瞧我了，这两个人我动动手指就能把他们给杀了。”苏正淡然说道。
　　蓝石和老妪的脸上同时变色，眼神犀利的盯着苏正。
　　胡光羽的脸如黑炭，差点跳脚大骂，你知道他们是什么人吗？你得罪了他们不要紧，你别连累我们送死啊。
　　“小小的练气三层，也敢口出狂言？”老妪手中拐杖用力一杵地，拐杖龙头上立刻喷薄出一道黑雾，化作无羽之箭冲向苏正。
　　“完蛋了，咱们都要死在这里。”胡光羽心如死灰，他早就看过老妪和蓝石的手段，鲁少和曾少就是被他们杀了。
　　苏正一个小小的大学生，居然不知道死活。
　　就在这个时候，苏正双手结印，手指如江南修女抚琴，在空中指尖一弹，寸寸音爆，魔龙之气化作琴弦一般。
　　两道能量冲击在一起，那黑雾瞬间就被打散。
　　“小子，有点手段，不过你惹到我今天就是你的死期。”老妪说着，目光已经紧紧盯着苏正手指上的小蛇形状指环，“好小子，居然还有空洞扳戒，你到底是那个门派的人？”
　　“无门无派，倒是你们和罗修门是什么关系？”苏正感觉到对方身上的气息和在江北遇到的五术人身上气息一模一样，都含着一股阴腐之气。
　　老妪盯着苏正，突然恍然道：“五术人就是被你杀了？你就是苏正。”
　　说着，老妪双手合适，一道道的黑雾如同顽皮的小蛇在他身上凝聚成型，就在这时，蓝石却站出来，笑呵呵的盯着苏正，“五术人不过是罗修门的看门狗而已，死了也就死了，我们罗修门不在乎，不过你倒是一个人才，如果你肯归顺于我，我可以放你一条生路。”
　　“从今以后，钱财、权利、女人、我都可以给你。”
　　苏正摇摇头，“你算什么东西。”
　　“你怎敢跟四公子如此说话，找死。”老妪目光乌黑浮沉，身上的小蛇激射而出，汇聚成一条人性大小的黑蛇，张嘴吐信，向苏正咬了过来。
　　苏正拿出一张符箓，快速的后退结印，刹那间手掌雷电闪跃。
　　“是茅山一派的符箓术？”老妪皱了皱眉头。
　　突然苏正手掌如同捏着一张雷电织成的大网，直接向着老妪身上凝聚的黑蛇盖去。阴煞之气，最为惧怕火、雷等属性的法术。
　　黑色大蛇挣扎了一会儿，直接恢复湮灭，苏正不等老妪反应过来，一脚踹在她的脸上，老妪整个人飞出去，撞在石壁上，石壁龟裂，落下簌簌石块。
　　“不，不可能的，你明明只有练气三层的实力，难道是你手中的符箓，你到底是什么门派的？”老太婆躺在地上，嘴里吐出一口黑血。
　　“我说了，我无门无派。”苏正傲然站在原地，“你虽然是练气七层，但是你就相当于是河道里的鹅卵石，而我却是石中玉，看上去都是石头，却存在着天壤的差别，听明白了吗？”
　　先前就介绍说过，苏正修炼的灵气功法相当于和田玉籽料，而现在地球上遇到的修真者、武者、超能者，充其量只是鹅卵石而已，就算数量多，但是质量却相差了十几倍。
　　“鹅卵石？”老婆子一脸迷茫，苏正转身一巴掌忽然向着她天灵盖拍去。
　　“你敢！”蓝石见状，瞳孔猛地一缩，大喝了一声，袖口突然射出两道黑芒，直击苏正。
　　苏正皱了皱眉头，凌空一转身，堪堪躲过两道黑芒。而那两道黑芒在地上砸出两个大坑，旋即苏正随手扔了一张雷霆符箓过去。
　　一连串的电光石火在地上两团黑色的东西中跳跃，只不过半分钟的时间，电花居然就消失了。
　　“黑尸虫？”苏正落下地面，仔细一看，那两团黑芒居然是成千上百只黑色的小虫，约莫有黄豆般大小，居然直接将他的雷电火光吞噬掉了。
　　蓝石冷冷笑道：“想不到你还有点眼力，居然连尸虫也认识。”
　　尸虫是一种极为阴邪的东西，有很小的几率会从腐烂的尸体中生长出来，以腐烂的尸体为食物，没想到这个蓝石居然能大批量的养殖繁衍出这种阴邪之物。
　　而且因为尸虫身上带着浓烈的死气，一般的雷电火光都拿这种虫子没有办法，而且它们能吞噬任何的东西，尸体、树木、石头、甚至是能量。
　　“就算你实力比我高，今天也只能饮恨在这里，曾经我靠着这种虫子可以杀死过一名练气八层的大高手。”蓝石目光寒冷，嘴角勾起诡异的笑容：“我再给你一次机会，跪下来给我磕头认错，成为我的奴仆。”

第302章 还敢叫嚣？
　　“依仗着小小的尸虫就以为自己天下无敌了？目光短浅。”苏正不屑道。
　　“你……”蓝石目光一沉，“好好好，既然你要找死，那我就成全你。”说罢，他嘴唇喃喃自语，那些虫子瞬间便快速的向着苏正爬了过来。
　　胡光羽吓得直接往后跑去，秦芳华也急忙拉着田教授退到后面，魏盈盈也是赶紧向后退去，眼神之中却流露出一丝的担忧之色看着苏正。
　　“苏正，小心啊。”薛蕊双手握在一起，满脸紧张。
　　胡光羽已经吓傻了，手掌雷电，这才是苏正真正的实力吗？
　　这些人的手段已经完全超出了普通人的想象和三观，胡光羽现在突然一阵后怕，在锦城的时候他敬酒给苏正，苏正扫了他的面子，如果当时他真的闹翻，苏正抬手就能杀了他。
　　“幽冥之火，梵天火离阵！”苏正拿出几张符箓，嘴里大喝一声，手中快速结印，将符箓和手掌拍在地上。
　　“呼啦！”
　　顿时，以他脚下为中心，三十六道火蛇喷薄而出，直接冲进了黑色尸虫当中。当初苏正炼丹用的是八道幽冥之火，如今实力大进，施展出来三十六道火蛇。
　　火蛇入侵，黑色尸虫瞬间被烤出了臭味，痛苦的在火海中挣扎，然后全身僵硬死去。
　　“不！我的尸虫！苏正我要杀了你。”蓝石脸上阵青阵红，双手上黑雾缠绕突然变化成两只大手，向着苏正抓了过来。
　　苏正目光一凝，一掌隔空拍出去，“大千叶掌！”
　　金光聚集成的大手和蓝石黑雾凝聚的手掌拍在一起，黑雾瞬间崩溃，蓝石倒飞出去，嘴里流出一缕殷虹鲜血。
　　老太婆和蓝石两人都没想到，他们一直瞧不上的小杂鱼，居然在扮猪吃老虎。
　　“四公子，住手！”眼看着苏正飞身而起，一巴掌向着蓝石拍去，老太婆大喝了一声，一口黑血喷在拐杖上，瞬间拐杖上黑芒大作，化作一条更大的黑色虚蛇，虐横而起。
　　脑袋瞬间朝着苏正撞去，这老妪喷出体内精血，是搏命之术。苏正也不敢大意，赶紧收回手掌的力量。
　　虚蛇一头撞过去，胡光羽、单节青被它吞入腹中，秦芳华拉着田教授向旁边逃去，但是田教授却被蛇尾扫飞出去，撞在石壁上晕死过去。
　　苏正赶紧两只大手散发魔龙之气，护住魏盈盈和薛蕊，将两人吸到自己身旁。
　　虚化的黑蛇转过头一看，竖瞳冰冷如深渊，立刻掉头朝着苏正撞过来。
　　“四公子，你快点走。”老妪乘着空隙，急忙转头向着蓝石叫到。
　　蓝石恶狠狠的瞪了一眼苏正，一个猛子直接扎进河水里面。苏正眯起眼睛，老妪虽然靠精血幻化出来的黑蛇实力很强，但是强弩之末。
　　苏正双手结印，一巴掌拍在黑蛇的脑袋上，黑蛇身体猛然一颤，身形虚化，最后变成了一团黑芒消散为虚无。
　　“竖子，你敢杀我的话，罗修门绝对不会放过你。”老妪抬起头，露出树皮般恐怖的脸庞。
　　苏正一巴掌拍在她的脑袋上，瞬间老妪的脑袋炸开，“我最讨厌被人威胁。”
　　杀了老妪，苏正转过头看着薛蕊说道：“你在这里等我，斩草必须除根，我要斩杀蓝石。”
　　此时，已经从绿洲水潭里跑出来的蓝石，眼神泛着一丝歹毒的光泽，“苏正，我一定要亲手把你挫骨扬灰。”
　　说罢，蓝石转神就靠着南边跑去。
　　奔跑了一个钟头之后，蓝石突然看见三辆越野车出现在荒漠当中，当即奔跑过去。
　　近了，蓝石才看见坐在车上的人，皱了皱眉头道：“金武杰居然是你？你来这里干嘛？”
　　车子上下来一个带着金丝眼镜穿着白色西装的青年，身上带着儒雅的学术气质，旁边还站着一个三十岁如同铁块一般的男人，神色狠戾。
　　“属下金武杰参见四公子！”
　　“属下血手参见四公子！”
　　金武杰和血手两人单膝跪在地上，蓝石心有余悸的回头看了一眼，幸好苏正没有过来，“起来吧，金武杰，快点开车回去。”
　　“四公子，我和桂少是来找苏正的，桂少已经找到了苏正行踪，咱们不能半途而废啊。”血手皱着眉头说道。
　　蓝石冷冷哼道：“杀苏正，就靠你们两个废物？别废话，开车先送我回去。”
　　说罢，蓝石不屑的看了一眼金武杰，转身向着车子走去，金武杰眼底闪过一抹精芒，突然抬手一道黑芒打在蓝石的背后。
　　蓝石被打的扑倒在黄沙当中，嘴里吐出一口鲜血，脸上露出痛苦之色。
　　“杰少，你这是干嘛？”血手猛的站起来，身边带来的十几名的手下瞬间端起机枪对准金武杰。
　　“四公子？一条死狗而已，被人打成这样，还敢在我面前叫嚣。”金武杰站起来，冷冷的俯视着蓝石。
　　蓝石双目狠狠的瞪着金武杰，“你敢杀我，我爷爷要是知道了，肯定要杀了你，剥皮抽筋！”
　　“说不定你爷爷会以为是苏正杀了你的呢？”金武杰嘴角扬起诡谲的弧度。
　　血手瞪着金武杰道：“杰少，要是被教座知道，我们都得死。”
　　“我说过了，是苏正杀了他，跟我们没有关系，如果我猜的没错，你一个人逃出荒漠肯定是苏正在追杀你。”金武杰缓缓说道：“这荒漠里，你要是死了，教座肯定会提前出关，找苏正报仇。”
　　蓝石恶狠狠道：“金武杰你敢，你不过是金太保的私生子而已，我爷爷念在五术人的面子上收下你，你居然敢背叛他？”
　　“我背叛他？他让我干的事情不都是为了他自己，他答应替我父亲报仇，却迟迟不肯出手，还有你蓝石，如果没有你爷爷给你撑腰，你凭什么在罗修门立足，还被奉为十大公子？”
　　血手皱着眉头，“杰少？”
　　“血手，你难道看不出来，你跟着他的话，他根本不会捧你上位，你肯跟着我的话，我保证帮你干掉秦百达，让你成为海天门的大佬。”金武杰看着血手笑呵呵的说道。
　　“这……”血手紧紧锁眉。

第303章 必死无疑
　　金武杰继续道：“难道你看不出来，秦百达故意让秦芳华接近苏正，就是要让你和苏正自相残杀，况且秦百达身边还有一个兀鹫道人，如果没我帮你的话，你迟早会被他们除掉。”
　　“枪放下。”血手挣扎了一下，招了招手，点燃一根香烟，走到了一旁。
　　蓝石一看，顿时慌了神，“血手，你也敢背叛我爷爷？金武杰，你现在快点跪下给我磕头，我还能放你一马。”
　　“死到临头还这么多的废话。”金武杰冷冷哼了一声，手中两道黑芒直接刺穿金武杰的大腿，粘稠的鲜血混入黄沙之中。
　　做完着一些，金武杰跳上越野车叫道：“咱们先离开这里。苏正，我一定要让你尝到最痛苦的死法，我要让你亲眼看见你最爱的人死在你面前。”
　　就在他们离开不久之后。
　　一道人影终于追了过来，看着躺在地上的蓝石，还有黄沙中留下的汽车轮胎的痕迹，苏正皱了皱眉头。
　　“苏正，你，你要救我的话，我就告诉你金武杰在哪里？”蓝石虚弱的睁开眼睛，缓缓的说道。
　　苏正皱着眉头：“是金武杰把你打伤的？”
　　“是，金武杰是金太保的儿子，他要报仇，他已经拜入我们罗修门门下，你要是肯救我，我让我爷爷放过你，还帮你杀了金武杰。”蓝石虚弱的说道。
　　“不需要了，谁来我杀谁，至于你对我动了杀机的那一刻，就注定了你必须要死在我手里。”苏正淡淡的摇了摇头。
　　旋即，苏正伸出手掌，一朵红焰凝聚在手中。
　　“不，不要苏正，你会后悔的。”蓝石瞳孔放大。
　　无论权势、实力，财富多高的人，面对死亡也如同寻常普通人一般，只有无尽的恐惧。
　　苏正丝毫不理会，火焰扔在蓝石的身上，瞬间将他烧成了灰烬。
　　蓝石身上还有几枚丹药，苏正也全部收下扔进了空间戒指里面，不过让苏正奇怪的是，以蓝石的身份，身上居然没有空间戒指，难道空间戒指在地球修真者中属于稀罕的存在。
　　也不想这些，苏正折身而回。
　　回到古城的时候，薛蕊、秦芳华、魏盈盈都待在里面，胡光羽、单节青、史明帆三人已经身亡，田教授受了重伤，性命垂危。
　　苏正感觉向田教授身体里输送了一道祖龙之气，旋即为他服下一颗七返火丹，保住了性命，“田教授生机已经彻底消逝，就算我的丹药，也根本维持不了多久。”
　　毕竟他不是神仙，无法逆天改命。
　　“能亲眼看见消失的古城，我咳咳……死而无憾了。”田教授脸色红润，这是回光返照的前兆。
　　田教授说着，看着苏正问道：“我，我一直想知道，当初精绝古国是怎么消失的，你不是普通人，能不能告诉我。”
　　苏正犹豫了一下，点了点头，对田教授这种将生命奉献给了研究的人，苏正从心里也十分尊崇。
　　“这个世界上不止有普通人，还有许多拥有超自然能力的人，或许是这些超自然能量的人和普通的国家发生了对抗，所以导致了战争和灾难。”
　　苏正尽量简短了说了一下自己的看法，田教授恍然笑道：“难怪我们一直研究，却始终不明白，原来思路一直局限了。”
　　说完，田教授闭上了眼睛。
　　大家也没有立刻离开古城，苏正还要研究密室中的阵法，取得里面的连心玉扣才是最关键的。
　　这片空间压制了苏正的能力，否则的话他直接用暴力就能破坏阵法。
　　苏正把身上几个能补充能量的养气丹药分给薛蕊、秦芳华和魏盈盈，自己一个人到密室，认真的观察阵法，初看就如同看见了一道玄妙的奥数题一般。
　　但是苏正是何等人物，震古烁今的祖龙转世，不到十来分钟的时间就明白了阵法的运作原理和其中的奥妙，但是要想巧妙的揭开阵法还需要布置另外的阵法，从外部打破里面的阵法。
　　“按照我现在体内的法力，雕刻外部的阵法至少需要三天的时间，如果没有这片空间压制我的力量，我半天的时间都用不了。”苏正心里苦笑。
　　到了夜晚，薛蕊和魏盈盈倒是聚在一起聊天，秦芳华则是犹豫了一下，向着密室中走去，看着正在石头上雕刻法纹的苏正，“苏正，我有话想跟你谈谈。”
　　“你找我谈什么？”苏正将一块刻画上法纹的石块摆放在石柱旁边，周围已经摆放了十七块这样的石头，只是上面雕刻的纹路各不相同。
　　秦芳华干脆直接盘膝坐在地上，如水的双眸淡淡的看着苏正，轻启朱唇道：“其实我不是秦百达的女儿，我只是他的一颗棋子，用来对付你的棋子而已。”
　　说着，秦芳华垂下眼脸，嘴角泛着一丝苦涩。
　　“说一说，到底秦百达有什么目的，你又跟他是什么关系？”苏正垂首盯着手中的石头，淡淡的说道。
　　“他跟我非亲非故，往日无仇近日无冤，为何要在暗中针对我？这里面到底有着什么样的隐秘？”
　　秦芳华迟疑了一会儿，缓缓说道：
　　“我其实是一个孤儿，自小在福利院长大的，我从来没见过我父母的样子，也不知道他们是否还在人间，又是为什么不要我的。”
　　说着，秦芳华双手抱着膝盖，将尖细的下巴放在膝盖上面。
　　月夜的荒漠天地很凉，特别是在地下古城，四处都是石壁。苏正抬起头看了一眼，只见秦芳华俏脸之上写满了凄清之色，不由动了恻隐之心，随手捏了一个火球放在她的跟前。
　　如花簇的火球散发着带着温度的光芒，映红了她的绝美的脸庞。
　　甚至在红光下能看见眼睛耀着的泪光。
　　“在福利院的时候，不知道为什么，跟我同龄的孩子都喜欢欺负我，撕烂我的衣服，对我泼冷水，我在那样黑暗的童年里慢慢的长大了，直到有一年，院长带我去拜访他的亲戚。”
　　“你知道吗？我从来没有穿过一件新衣服，对一个爱美的女孩子来说，没有漂亮的新衣服是什么感受？院长的亲戚家里有一个和我年龄相仿的女孩子，所以院长的亲戚拿了几件那个女孩子的衣服给我。”
　　说到这里，秦芳华突然抽噎了一下，用手背擦了擦温润的眼泪。
　　“当时你不知道我有多么的开心，那是一件白色带着蕾丝花边的公主装，但是就在我穿着那件衣服欣喜不已的时候，衣服原来的主人站在门口看着我，我当时脸突然就红了，我永远忘记不了她的眼神，不屑，嫌恶，甚至是同情。”
　　“从那以后，我发誓我不能再当穷人，我一定要当一个有钱的。”
　　苏正终于停下了手中的动作，将雕刻到一半的石头放在脚旁，抬起头，一双星辰般眸子淡淡的看着她，“所以，你后来跟秦百达了？”
　　“他来福利院收留孩子，当时一共收留了十个女孩子，他让人教我们琴棋书画，诗词礼乐，还有怎么服饰男人，然后让我们帮他做事，我最好的姐妹青青因为帮他对付一个北方来的大佬，最后被别人抓起来，轮了，然后从楼上扔下来，死了。”
　　“你不恨他吗？”
　　“恨，但是又不恨，如果没有他，我依然会在福利院，望着趴满蔷薇的墙砖外的孩子，他们有父母，有小汽车，有漂亮的衣服和玩具，而我就仿佛生存在一滩充斥着腥臭烂泥里的蛆虫。”
　　说完，秦芳华眼睛通红，俯在膝盖上，泣不成声。
　　“幸运的人总是千篇一律，不幸的人则是各有不同。”苏正皱着眉头，轻轻叹了一口气郑重道：
　　“如果天空总是黑暗的，那就摸黑生存，如果发出声音是危险的，那就保持沉默，如果自觉无力发光，那就蜷伏于墙角。
　　但不要习惯了黑暗就为黑暗辩护，也不要为自己的苟且而得意，不要嘲讽那些比自己更勇敢的人们。我们可以卑微如尘土，但不可扭曲如蛆虫。”
　　秦芳华娇躯轻轻颤抖了一下，眨着修长的羽睫怔怔的看着苏正。
　　她很难想象，以苏正的年纪会说出这样的话，他不应该是一个生活快乐富足的富二代吗？
　　“秦百达安排你在我身边，是为了让我帮他对付血手？”苏正换了一个话题问道。
　　秦芳华摇了摇头，“不止是血手，海天门其实早就不是秦百达的，他不过和我一样，是别人的傀儡，海天门早就已经被一个叫罗修门的门派控制，今天你杀了的四公子就是罗修门的人。”
　　“罗修门？金太保、金武杰、四公子、还有我杀死的老婆子，他们应该都是罗修门的吧？我倒是想亲眼见见他们背后的那个人是谁。”苏正嘴角慢慢勾起一抹诡异的弧度。
　　秦芳华目光灼灼的看着苏正，“我知道我身体已经很脏了，你不喜欢我。”
　　“我不喜欢任何人。”苏正脑海中浮现出一个女人的画面，立刻稳定心神，将脑海中的画面驱散。
　　“我可不可以靠着你睡觉？”秦芳华带着哀求的目光望着他。
　　“随便你吧。”苏正淡淡的说道。
　　秦芳华的眼睛里露出一丝的欣喜和泪光，缓缓的将头靠在苏正的肩膀上，火球映照着两人的脸庞，苏正依旧埋下头，捡起石头继续再上面雕刻阵纹。
　　漠北石窟，某一座山峰的洞口里。
　　这是一条幽暗甚至显得有些诡异的甬道，石壁上雕刻满了各种造型庄严，古朴的佛像，往里面走便能看见两排如黄豆大的金黄色火苗。
　　这些火苗在石壁两侧，约莫几百盏。
　　在这些灯火的映照下，洞窟里面站着一名穿着袈裟，带着佛珠，双眉垂吊到脸颊的老者，此时他的脸上肌肉紧绷，顺着他的目光看去，在众多燃烧的灯盏上，已经熄灭了两盏。
　　“六长老，忘天是和欢喜师伯一起出去的，好像是去了尼雅河，说是找连心玉扣。”一名穿着青衣的小沙弥走上前来，双手合十，有些惧怕的说道。
　　“我早就告诫过他不要去死亡之河，那里不是我们可以冒犯的地方，不过杀了我孙子的人，我一定会找出来，将他挫骨扬灰，抽筋剥皮。”老者低声喃喃，众人却感受到了一股冰冷刺骨的寒意。
　　“六长老，您不是给过忘天公子一颗金色佛珠法器吗？”突然有人开口说道。
　　白眉老者摊开手，手中赫然有一颗佛珠，正是前日被苏正用雷霆打中的那一颗，只是佛珠上面金光惨淡，已出现了裂纹。
　　摇摇头道：“佛珠受损，上面根本没有记录下是谁杀了我孙儿，不过不管是什么门派的人，敢杀我们隐门的人，只有死路一条，你们安排人手下去调查，我一定要找到凶手。”
　　“是，长老。”众人声如洪钟，在洞窟里震天价响。
　　而此时，夜月孤星。
　　在北方一座山上最隐秘的地方，一名穿着西装，带着金丝眼镜的男子单膝跪在地上，左臂无力的垂在身旁，他一言不发，但是却不敢抬起头。
　　突然一道黑风刮了过来，直接将男子打飞出去七八米远，男子落在地上，嘴里猛地喷出一口鲜血。
　　“金武杰。”蓦地，一道人影出现在他的面前，双脚浮空，周身墨雾缭绕，阴森可怖。
　　“教座。”金武杰单膝跪地，垂首叫道。
　　眼前的人笼罩在黑色长袍当中，声音犹如被特殊处理过一般，像机械合成的声音。
　　“你说蓝石被苏正杀了？”黑影淡淡的问道，声音中却是雷电交鸣一般，金武杰强忍着才没有再次吞出一口鲜血。
　　金武杰跪在地上，“都是属下无能，我本来带人追到了尼雅河，却发现了四公子的尸体，我也被打残一条手臂，好不容易才逃回来？”
　　突然，黑袍伸出手臂，手臂上翻滚的黑雾瞬间便化作大手扼住金武杰的脖子，将他硬生生的提起来，“既然蓝石都死了，那你还有脸回来见我？”

第304章 有没有本钱
　　金武杰涨红着脸，双手拼命的抓着黑雾化作的打手，“教座……我死有余辜，但是……我想杀了苏正再死……蓝石死了，我……我就是您的孙子。”
　　“嗯，哼！”黑雾大手突然消散如风，金武杰噗通一声落在地上。
　　“杀苏正我会亲自动手，蓝石是我唯一的孙子，就凭你也想代替他的位置？不过你现在对我还有用，我要让你让苏正痛不欲生。”黑袍说着，一道黑雾打在金武杰手上的手臂上。
　　原本手上的手臂瞬间复原，金武杰跪下道：“谢谢教座。”
　　“你不是已经摸清了苏正的底细么，赶紧动手，先从他身边之人下手，我要让苏正尝尝失去心爱之人的痛苦。”黑袍说完，整个人化作一道黑雾，直接飞去了一座别墅当中。
　　等他走后，金武杰抬起头，额上已经冷汗淋漓，眼睛里闪烁过一道锋芒，“你们都不把我当人看，到时候我要让你和苏正拼的你死我活，我来当教座。”
　　……
　　古城之中无岁月，这几天的时间，苏正把身上的丹药给了三女。
　　又用灵气护住田教授的尸体保持不会腐烂。
　　终于阵法克制好了，苏正双手结印，口中喃喃自语，手中之中金芒大盛，旋即按在阵眼之上，旋即一道金色的光芒从原地升起，本来笼罩在石柱上的红色护照立刻瓦解溃散。
　　“成功了。”苏正伸出手，直接将放在石壁上的玉扣拿起来，仔细端详。
　　玉色清澈透明，散着淡绿的光芒，不过玉扣上只有一条青龙刻画的栩栩如生，仿佛要活过来一般。
　　这应该只是连心玉扣的一半而已，还有另外一半没有在这里。
　　苏正感应了一下玉扣，却发现材质很普通，里面连灵气都没有，不知道有什么用，不过蓝石和那两个和尚看样子都是为了玉扣而来，先收下来再说。
　　旋即，苏正用祖龙之气打开空间戒指，瞬间愣住了。
　　前几天他杀了老妪，蓝石、还有忘天，灯草两人，这四个人身上虽然没有空间戒指，但是身上带着不少丹药和法器，他都随手扔进了空间戒指里面，现在那些丹药已经没有了。
　　只有一条金色肚子吃的胀鼓鼓的小蛇躺在里面，苏正不用想也知道那些丹药被小蛇给吃了，关键这小家伙还胀的动不了，看起来极为滑稽。
　　“主人，我肚子饿了……”小金色躺在空间里面，无辜的看着苏正。
　　苏正无奈一笑，“下次你再乱吃这么多丹药，小心爆体而亡。”这家伙太贪心了，也不管丹药的类型就往肚子里吞。
　　苏正干脆把它取出来，扔到自己的帽子里，旋即将玉佩也扔了进去。
　　除了丹药，还在蓝石和老妪身上找到两件法器，不过都是最低级的一品法器，连他当初练气期制作的玉佩、手镯等法器都比不上。
　　至于忘天和灯草，倒是发现了一枚佛珠，二品法器。
　　对于法器苏正自然看不上眼，如果需要武器的话，必须要炼制一件最强的本命成长类型法器才行。
　　把东西收好，苏正才走出密室，旋即看了一眼秦芳华、魏盈盈和薛蕊。
　　“苏正，你出来了。”薛蕊小跑着过来，望着苏正，一双明亮的眼睛眨巴眨巴的如同明亮的星星。
　　这几天就属魏盈盈心里最着急，拿到了荒漠雪莲，她一直想赶着回去给父亲治病。
　　苏正带着三女和田教授的尸体离开了古城，最后在夜晚时分到达了塞北，魏盈盈直接买了机票回锦城，秦芳华和薛蕊则是跟在苏正的身边。
　　晚上，漠北旅游区，人声鼎沸，苏正在酒吧里点了一杯鸡尾酒，薛蕊点了一杯果汁，秦芳华点了一杯“巴黎之夜”。
　　没多久之后，酒吧门口来了一群人，两男一女，其中有一个穿着道袍的老道，还有一名穿着黑色风衣，留着长发的精悍男子，除此之外还有一个身材修长，面相儒雅的年轻人。
　　这三人正是钟青川、郑西智和梁东廉。
　　本来一起来漠北找苏正的，谁知道遇到沙尘暴，薛蕊手机也掉了，众人走散。
　　“苏道友。”
　　“苏兄。
　　钟青川和郑西智看见苏正恭敬的叫道，只有梁东廉看见苏正却有些神色颇不自在，盯着薛蕊道：“薛蕊妹妹，你没事就好，这几天担心死大家了。”
　　“我没事，而且还遇到了苏正。”薛蕊笑呵呵的说道。
　　众人落座。
　　钟青川和梁东廉一脸愧疚，他们是一起出来的，却没想到居然把薛蕊给丢了，幸好遇到了苏正，否则后果不堪设想。
　　“苏道友，对不起，我没照顾好徒弟，又给你添麻烦了。”钟青川一脸惭愧道。
　　郑西智也是一脸的愧疚，自从遇到苏正，他们好像就一直在给苏正添麻烦。
　　苏正喝了一口酒，“大家都没事就好，不用自责。”说罢看了一眼钟青川和郑西智，钟青川已经踏入了练气之境，倒是让苏正大吃一惊。
　　而郑西智进展也不小，武道快要步入了化劲行列。
　　要知道，化劲之后，就是宗师。
　　梁东廉一直缄默没有说话，但是眼中神色也是闪烁不定，显然在苏正面前有着极强的压迫感，觉得浑身不自在。
　　几人坐着闲聊了一会儿。
　　秦芳华则是俏脸上有些黯然，却没有说话。
　　第二天一早，众人一起乘坐飞机，先到了锦城然后转机到江东。
　　秦芳华一下飞机，便一言不发打了一辆车离开。
　　“秦百达，你想拿我当枪使，也得看看你有没有这个本事。”苏正眼睛里闪过一道锋芒。
　　江东。
　　一座位于青山脚下的别墅当中，数百名穿着黑衣黑裤的皮衣男子沉穆静肃的站在院子里面，在客厅豪华的真皮沙发上面，血手翘着二郎腿坐在沙发上面，手中端着一杯猩红的罗曼尼康帝。
　　“血哥，那小妞已经抓过来了，咱们现在怎么办？”一个大块头男子微微弯腰，看着坐在沙发上的血手问道。
　　血手眯起眼睛，眼缝了闪烁这一抹寒光，冷冷道：“既然秦百达不给我活路，那我也不想继续跟他纠缠下去，把兄弟们都着急过来，等杰少过来，直接把秦百达和兀鹫两个人给干掉。”

第305章 你也看小说？
　　“嗯，这秦百达一直霸占这海天门门主的位置，我们早就看不下去了，那个秦芳华本来就是他从孤儿院抱养过来的，现在又想推举那个什么苏正当他的女婿，接掌海天门，兄弟们可不答应。”大块头冷哼道。
　　旋即，从屋内走出来几名小弟，手中抬着两个长方形木头定制的箱子放在地上。
　　打开，里面装着各种枪支，弹药，甚至还有三枚炸弹。
　　“血哥，我费了不少的力气才从南越那边的武装搞来的，就算那个兀鹫道人会一点法术，我不相信他能抗住手榴弹。”大块头阴狠的说道。
　　血手点了点头，“不过能不用这些武器解决是最好的，把那丫头带上来。”
　　“是。”大块头点了点头，一招手，两名属下从屋内将一个女人子带出来，女孩子扎着两只长长的马尾辫子，长相十分乖巧，此时脸上正带着一丝的不安。
　　“你们抓我来这里到底想要干嘛？”薛蕊瞪大眼睛，极力掩饰着自己的恐惧。
　　虽然她有功夫在身，但这些人不知道用了什么方法，竟然让她浑身经脉闭塞，根本使不出丝毫内力。
　　否则，又怎能容得血手等人在她面前如此猖狂。
　　血手上下打量着他，毫不掩饰眼睛里的淫光，“小丫头长的倒是不错，难怪苏正会喜欢你。”
　　他们在尼雅河曾见到薛蕊跟苏正单独相处，误以为薛蕊跟苏正之间有着不一般的关系，至少也是情侣。
　　“你们想对苏正干什么，我劝你们赶紧放了我，不然的话苏正会杀了你们的，你们打不过他的。”薛蕊咬着贝齿说道。
　　大块头摸了摸光溜溜的脑袋，嘿嘿笑道：“小丫头，你家苏正再厉害，能挡得住我们这么多的武器？大哥，这丫头不错，办完事情能不能把她赏给兄弟们玩玩。”
　　“只要能杀了苏正，助我拿到海天门门主的位置，我让你当二把手，这个女人也给你。”血手冷笑道。
　　“谢谢门主。”大块头淫笑着盯着薛蕊，旋即伸出手就朝着薛蕊的脸上摸去，就在这个时候，两道白光闪烁，直接把大块头弹了出去。
　　大块头摔倒在地上，皱着眉头盯着薛蕊欺霜赛雪手腕上的两只翡翠手镯，“吗的，这是什么东西？”
　　血手也愣怔了一下，皱眉道：“应该是和兀鹫那老鬼做的法器一样，这可是好东西，得想办法弄出来。”
　　正当他们说话的时候，门口突然响起两声惨叫，血手和大块头两人脸色一变，“快点把武器拿起来。”
　　众人拿着武器，整个别墅的院子里站着约莫一百来号人，浩浩荡荡的盯着门口。
　　只见门口走进来一个穿着运动装的少年，抬起头，两只眼睛如同灯笼一般明亮。
　　“血哥，是苏正？”大块头惊诧道。
　　等少年走近了，众人才看清楚他的容貌，正是苏正。
　　瞬间，一百来号人拿着手中的各种枪支对准苏正，血手眯起眼睛，目光灼灼的盯着苏正，“你怎么会找到这里来的？”
　　薛蕊带着苏正给他的手镯，上面不仅刻制着有保护的阵法，也有可以追踪薛蕊行踪的气息，苏正一赶到江东，便可以感觉到薛蕊的位置。
　　“血哥，他是自己来找死。”大块头眯起眼睛，泛着狠戾的光泽。
　　“苏正，对不起。”薛蕊看见苏正，眼圈一红，如果不是她自己不小心，苏正也不会跑到这龙潭虎穴来找她。
　　苏正淡淡的看着血手等人，目光阴沉，就如同看着一群将死之人一般。
　　“我怎么来的你不用管，现在把人放了，我可以放你一条活路。”苏正闲定道。
　　他的话仿佛是什么好笑的笑话一般，血手和大块头听了之后，愣怔了半晌，突然哈哈大笑起来，血手拍着手掌，站出来说道：“好，很好啊，少年英雄，独闯我血手的地盘，面对着上百支枪居然还能面不改色，佩服。”
　　苏正摇了摇头，“你以为靠这些东西就能杀死我？难道你不知道秦百达就是想借我的手除掉你吗？”
　　“早就知道了，不过现在你和秦百达都得死。”血手眼神一紧，直接掏出一把手枪，扣动了班级。
　　撞针反弹，一颗铜色子弹穿破空气，直接打向苏正，可是诡异的一幕发生了，子弹在距离苏正眉心不到十厘米的距离，硬生生的凝固在了空中。
　　血手脸色微微一变，大块头和其他小弟也倒吸了一口凉气。
　　这特么的也太玄乎了吧，复仇者联盟？
　　“果然是修道者，给我上，我就不信他挡得住我们这么多的枪。”血手大声骂道。
　　同时苏正的身影化作一道游龙，双手捏着火球、雷掌、风刀，所到之处几名小混混直接被烧成火人，还有几人拦腰折断，鲜血肠子流淌了一地。
　　众人连苏正的身影都捕捉不到，血手和大块头大惊失色，他们错了，他们太低估苏正的实力了。
　　风劲削金断银，一名小混混刚抬起手中的AK47，只是愣怔了一下，便看见枪杆断成两截，切口平滑。
　　旋即，苏正一拳打在他的脑袋上，整个脑袋犹如中心安装了炸弹，瞬间爆炸。
　　那些溅射出来的鲜血，红红白白的东西，却连苏正的身都近不了，一层灵气护罩将这些东西全部挡在了外面。
　　“啊……不要……”
　　惨叫声震四野，苏正仿佛死神收割者一般，就算他们手中有枪，但是连苏正的身影都捕捉不到，瞄准的机会都没有就已经死了。
　　整个山脚的别墅仿佛变成了地狱修罗场一般，鲜血、死亡、惨叫，让人不寒而栗。
　　甚至有些人想离开，但是刚踏出别墅的门口，整个身体便如积木倒塌，来的时候苏正就布下阵法，今天一个人也不能走。
　　血手和大块头早就退回了客厅里面，看着苏正收割自己小弟的生命，不用多久就轮到了他们。
　　“吗的，拼了。”血手狠了狠心，拿起木匣子里的三枚炸弹递给大块头。
　　“大哥，咱们的人都在那里！”大块头皱着眉头说道。
　　血手瞪了着他道：“难道你想我们两个人都死在这里吗？必要的时候牺牲一下不算什么。”
　　大块头看着如收割韭菜一般的苏正，咬了咬牙齿，拉开保险栓，两人同时把三枚手榴弹扔进了人群当中，手枪弹爆炸的伤害范围是方圆十五米，就算苏正动作再快，也无法躲开。
　　“砰砰砰！”
　　三道巨大的响声，震耳发聩。
　　不少小混混直接被炸成碎片或者受伤被冲击波弹飞出去，苏正心生警兆，整个人身边周围的护罩闪烁出一抹金芒，但是整个人也被炸的倒退了几步。
　　整个院子里面浓烟腾升，约莫过了十几秒钟，风才将灰尘吹散而开。
　　“血哥，那家伙死了吗？”大块头皱着眉头，惊疑不定道。
　　血手凝重的望着院子里的烟尘，“只要他不是神仙，肯定挡不住手榴弹的，前些年福海那边一个帮派派人来暗杀秦百达，兀鹫道人帮忙出面，结果被对方给炸飞了，要不是运气好，早就死了。”
　　“术法道人也是人，不可能抗得住现代热武器。”血手仿佛在自我安慰一般。
　　只是下一刻，两人的脸上尽然失色，变得一片的惨白。
　　浓烟散开之后，整个院子近百号人全部躺在了地上，鲜血横流，空气中腥臭的味道弥散。
　　唯有一道人影傲然毅力在院子里。
　　苏正垂首，无奈的叹了一口气，他周围的灵气护罩根本毫发无伤，心里喃喃自语：“这些人的眼界实在是太窄了，他们又哪能知道，天外尚有天！”
　　若是让蓝星上的人进入西游世界，也不知会出现何等景象。
　　“不，不可能。”大块头向后退了几步，眼睛里带着不可思议盯着站在院子里毫发无损的苏正。
　　“他……他不是神，他是恶魔。”大块头一屁股跌坐在地上，裤裆一热，散发出一股尿臊味。
　　血手牙床上下颤抖，咯咯作响，望着一步步走过来的苏正，向后不断的倒退。
　　“你……你不要过来，我错了，我知道错了。”血手瞳孔放大，流露出无尽的恐惧。
　　当苏正走过来的时候，血手和大块头早就控制不住内心的恐惧，噗通一声跪在地上，他们虽然都是混黑的，受伤也杀过人，但是那里见过这番地狱般的场景。
　　苏正一个人干掉上百个人，那些断手断脚全部都还在院子里，血气冲天，简直如修炼地狱一般。
　　“大哥，我们错了，你不要杀我……我可以帮你对付秦百达？”血手抬起头，浑身如筛糠一般颤抖着。
　　苏正摇摇头，“不需要了，他们两个也得死。”
　　说罢，苏正随手一挥，两道风劲直接拂过大块头和血手的脖子，两颗头颅冲天而起。
　　杀光所有的人，薛蕊早就吓得脸色苍白站在一旁，娇躯轻轻的颤抖，虽然她自幼习武，也经常打斗，但这等血腥的场面，却见的极少。
　　若是换做普通的女孩子，见到这样的场景，只怕早已经晕死过去了。
　　苏正直接扔了几道火焰，将别墅里的尸体和整个别墅点燃，旋即抱着薛蕊跳跃出了别墅。
　　身后的别墅化作冲天的火炬，剧烈的燃烧起来。
　　“是不是觉得我很冷血？”苏正带着薛蕊离开别墅之后，看着脸色苍白的薛蕊问道。
　　薛蕊迟疑了一下，“你是为了救我，他们本来就不是好人，死有余辜，活有余罪。”
　　“那就好。”苏正原本还担心自己刚才做的事情，会给薛蕊造成心里阴影。
　　现在看来，是自己想多了。
　　在送薛蕊回去的路上，两人不知道该说些什么，氛围一时有些尴尬。
　　为了化解这种尴尬，薛蕊拿着手机在不断的刷着。
　　“你在看小说？”苏正有意无意的瞟了一眼，见到屏幕上密密麻麻的小字，好奇的问道。
　　“嗯。”
　　“什么名字？方便推荐给我看看么？”
　　苏正一来也是为了化解眼前的尴尬气氛，二来也是想多积累一些素材。
　　他前世虽然看过很多小说、影视作品，但是跟西游世界契合度并不高，这也是苏正最近一直没有发布天道微视新内容的缘故。
　　“你也喜欢看小说？喏！”
　　薛蕊说着，将手机伸到了苏正面前。
　　苏正看见了最上面的一行字，“人生长恨水长东”！
　　这是书名？这是本什么书？为何我从未看过？
　　看到书名之后，苏正身子微微一震，心中大为震诧。
　　不知道为什么，虽然他并没有看过这本书，但却觉得这本书莫名有着一种吸引力。
　　掏出手机，苏正搜索起了这本小说。
　　…………
　　“人生长恨水长东？”
　　“这个叫苏正的，发布的这究竟是什么？是小说么，怎么这么奇怪？”
　　西游世界，杨戬为了探究出荒古秘境的来历，一直在暗中留意着虞舜帝的行迹，意外听到苏正这个名字，还有天道微视之类的云云。
　　好奇心驱使之下，杨戬用天道微视，搜索起了苏正，正好看到苏正发布的最新内容。
　　杨戬心中吐槽归吐槽，但还是点开了第一页。
　　原本只是打算随手翻看一下的杨戬，在看到内容简介的时候，却是忽然一愣。
　　“可歌的，可泣的，可叹的，可怜的，可惜的，可惜的杨戬。”
　　“你终于获得了你梦寐以求的一片黄草土坡，在此地下不用再背负着什么而沉睡，但也许，在多年后，可能是十年或百年或千年之后，会有一只或遍体鳞伤，或垂垂老矣或不能言语的黑犬来到这里。”
　　“介时，请你摸摸他的头，让他在你脚边休眠，便已足矣。”
　　看见这三行字，杨戬顿时眯起了眼。
　　“嗯？居然是有关我的一本书？这是以我为原型所编写的一本书籍？”
　　“哈哈，真是眼光高明啊，不错！”
　　杨戬缓缓笑了起来，甚至已经开始忘记，自己是要干什么来了。
　　而等他看到封面之后，更是为之一惊！
　　那是一个男子，身材修长，黑发飘散，眉心有一道金色竖纹，双眸深沉而堆砌，像是孕育着一片星辰。
　　他手握三尖两刃枪站在层层云雾之中，背对着苍穹，腰杆挺得笔直，仿佛背负着整片世界，一股无与伦比的豪情，骤然从封面之上涌现！
　　栩栩如生，犹如照着真人所描绘的一般！
　　“这封面……”
　　“只有这等封面，才配得上本神君啊！”
　　杨戬顿时双眸发光，完全忘了自己还在书店里，他手捧着天道微视，兴奋之色无以言表。
　　怀着满腹激动的心情，杨戬小心翼翼的翻开了第一页。

第306章 狗子兄弟
　　“神仙，意味有长生，却不意味着不死。”
　　“单纯的背后，往往是太过残酷的真实，人、鬼、神，莫不如是。”
　　“劈山救母，乃是三界传说之中的象征，而那一盏闪烁的至宝莲灯，更是象征了传说与美好。”
　　“但谁又知道，成就了这传奇和这象征的，是如何的一条血腥和阴谋之路？”
　　杨戬看着这些话，缓缓点头，神仙意味着长生，却不意味着不死，谁说不是呢？
　　并非是神仙便可逍遥，不死的后面，往往充斥着太多的阴谋。
　　能写出这等话的人，想来定然道法高深。
　　但宝莲灯乃是我小妹的护身至宝，只有少数人才得以知晓，这书里怎么会知道的。
　　而且劈山救母又是怎么回事？我怎么不记得三界中有这么个传说啊？
　　有些疑惑的念叨着，杨戬顿时对这本书更加好奇了。
　　他迫不及待的翻开这本书，满怀期待的打开了第一章，想要看看这本书里是如何歌颂自己丰功伟绩的。
　　记得在人间界之中，本神君的名声，是颇为响亮的吧？
　　没想到，居然还有人会给本真君撰写了一本书籍啊！
　　哈哈，待会儿或许可以问问这位叫苏正的，是不是他亲自执的笔。
　　然而，杨戬的这种心情，在翻开书后第一页，就逐渐变了。
　　悬在天道微视之上的手，不由自主的停在了空中。
　　“几千年战斗的本能，让他重伤之余，仍觉到了沉香这个致命的破绽。”
　　“可那又如何呢？一切都到了该结束的时候。完胜的只能是这个孩子，虽然，这孩子离自己的期望，还有着不小的差距。”
　　看见这里，杨戬感觉有些不太对劲，果不其然，等他看见下面一段内容后，笑容不由得就僵硬在了脸上。
　　“他嘴角边闪过苦涩的笑意，目视沉香一掌印上自己的胸前。”
　　“身体从高空追下，直落溪中，溅起大片水花。他一口鲜血喷将出来，去奋起最后的气力，强撑着傲然立于溪边的岩石之上。”
　　“终于可以结束了。”
　　看到这句话，杨戬一脸懵逼。
　　不是，这都什么跟什么？怎么就可以结束了？
　　你看见他的致命破绽，为什么还不出手？这都重伤了还要留情么？
　　还有这个叫沉香的是个什么玩意儿？听名字就是个凡人吧！
　　本真君居然能被他一掌给印在了胸前？
　　杨戬心里忽然升起一股不好的念头，他继续往下看去，果不其然，自己居然被一个凡人给打败了。
　　杨戬纳闷无比，挠了挠头，继续看了下去。
　　“忽听到一声怒喝，这才注意到沉香已经扬起了神斧。”
　　“他在向四周望去。”
　　矗立着，几千年的兄弟，看向他的眼神里充满了厌恶。
　　“孙悟空与猪八戒拿着从他身上掏出的宝莲灯谈笑着，时而向他指指点点。而八太子和小玉的月光之中，则只有冲天的仇恨。”
　　“只有远处的哮天犬，流着泪，艰难的执着地，一寸寸的向这边挣扎着爬过来，四肢已因嶙峋的山石而鲜血淋漓了。”
　　这特么的，槽点太多，我都不知道该如何吐槽啊，靠！
　　杨戬看着这一段，满脸都是大写的懵逼。
　　他是天庭的战神，战无不胜攻无不克，除了上古时代活下来的大神之外，他是三界中最强的战神。
　　别看他在哮天犬身前没个正形，但从封神时代之后，无数遭逢过的对手，能入他眼的，也不过就只有孙悟空一人而已。
　　而现在这书里是什么意思？
　　“一个叫沉香的家伙，拿着神斧，就能劈死我？”
　　“而且梅山六兄弟跟我关系也不好啊，当初封神战役之中，他们奉命于陈汤，而我则是周朝之臣，当初还看着他们几个死掉的场景，最后也确实封了神。”
　　“但什么几千年的兄弟，简直是瞎编乱造！”
　　“尤其是孙悟空和猪八戒，他们又站在边上是什么鬼？围攻我难道也与他们有关么？”
　　唯有最后那一段，哮天犬流着泪，执着艰难的一寸寸往这里挣扎着爬过来，让杨戬心头一暖。
　　哮天犬也大抵会是如此吧？虽说平日里打打闹闹不成体统的，但经过无数年的岁月洗礼，说到底，除了小妹之外，也就只有哮天犬一直在我的身边，不离不弃，从弱小无闻到强盛于三界诸天。
　　想到这里，杨戬看着哮天犬，嘴角露出一丝温柔的笑意，心中升起一缕莫名的感动。
　　可能是感觉到了杨戬神色的异常，一旁的哮天犬不自禁的打了个寒颤，猛地抬头看向杨戬。
　　“杨戬，你，你要干啥？干嘛用这么奇怪的眼神看着我？”
　　杨戬笑容顿时凝固，缓缓低头，心中没来由的升起一股子愤懑。
　　“没啥，有空咱们一起去一趟地府，查查生死簿上，有没有个叫沉香的凡人，我想劈死他。”
　　“顺带着摸一摸这个叫苏正的家伙的底细。”
　　“要是可以的话，一并劈死，送他们俩结伴上路。”
　　杨戬手中握着天道微视，脸色有些黑线。
　　但不知为何，杨戬并没有退出天道微视，反而心里升起了一种异样的情绪，想要继续看下去。
　　不过看着看着，杨戬的表情，又再次拧巴在了一起。
　　因为在这本人生长恨水长东之中，自己居然真的是落败了，落得个法力全无，修为尽散的下场。
　　而等他看见后面自己的小妹杨婵竟与一个名为刘彦昌的凡人小子结婚，生下了个儿子就是那个劈碎他的沉香之后，杨戬就更加不淡定了。
　　“这什么玩意儿？！小妹怎么可能喜欢上凡人？而且还生了个外甥要劈了我？”
　　“那宝莲灯乃是小妹心头之宝，向来宝贝得紧，连我都不让碰，怎么可能留给他！”
　　杨戬一脸懵逼，心中郁闷至极。
　　平息了一下心境之后，杨戬心中打定主意要去趟地府，找到这个叫刘彦昌的。
　　说什么也得镇压了他！
　　实际上，杨戬并不知道，这个叫做刘彦昌的凡人，早已经被这次的阴兵祸乱给吓破了胆，不说别的，单是每次路过村口的道观庙宇，都会战战兢兢的跪下磕头，又哪里会知道，一场大祸，已经悄无声息的降临在了他的头顶。
　　“这本书写的不错啊，每一件事情都是点到恰到好处，但是……”
　　“为什么里面的剧情这么不讨喜？”
　　一边说着，杨戬看见后面自己因为战败后的凄惨模样，尤其是看见自己行动不便，在人间界乞讨，更是被一个乞丐混混给教训之时，直接气的心头发堵，两眼发懵。
　　“沉重的脚步声传来，几人冒雨闯了进来，一个大大咧咧的声音叫道，喂，老不死的，还有你，小黑鬼，上份子了，今天的收获全他妈的交出来。”
　　“另一人走了过来，在杨戬身上踢了一脚，奇道，咦，这小子居然活过来了？黑鬼，你奶奶的，还真有一手！”
　　“杨戬目光如炬，凌厉如电，几千年来，谁敢用这等如此放肆的态度对他？但手足毫不听使唤。而哮天犬，只得拼命将他往身后掩送，却不敢对那几人呼喝一声。”
　　本神君何时会凄惨成这幅模样了？杨戬心头一震颤栗。
　　虽说杨戬饱读诗书无数，但也从未看见过以自己为主角的书籍，这头一次，情不自禁的就把自己带进去了。
　　而等杨戬看着同样是法力失去，但依旧没有抛弃他，通过乞讨来保全他性命的哮天犬，杨戬更是两眼一白。
　　“大爷大婶，求求你们可怜可怜，施舍几个吧。”
　　“将主人平躺的木板车用绳子拉在身后，哮天犬跪在地上，四肢着地慢慢挪动，挣扎的爬动着。汗水从他脸上一滴滴的滚落，绳结深陷入肩，火辣辣的作痛。”
　　“哮天犬发出一声嘶吼的大叫，回身抱起杨戬，从人群中奋足狂奔出去。杨戬的身子不住的颤动着，手足是异常的冰凉。”
　　“哮天犬选了一个人少的巷子穿过，失魂落魄，泪流满面，嘴唇喏喏，不住的重复着，对不起主人，对不起！可是我没办法……我没办法了，我不能看着你死，对不起，对不起……”
　　“看看人家的哮天犬，再看看自家的狗子，这确定是同一个么？”
　　杨戬念叨着，继续看了下去，但看着看着，他的神情就逐渐又变了。
　　当杨戬看见书中幼年时的自己与杨婵相依为命，在茫茫饥荒之中挣扎，求生之时的场景，则是没来由的长叹一声。
　　虽说现实并没有与书中完全一致，但实际上杨戬在很小时候，便失去了父母与大哥。
　　即便杨戬天生神目，灵智早开，但这么多年下来，他也早已失去了对父母的诸多记忆。
　　多少年没有想起他们三个了？
　　一千年，还是一万年？
　　抑或更久远？
　　看到这里，杨戬心中泛起了一丝酸楚。
　　而等杨戬继续看下去，看到封神之后，王母娘娘为了权势，将自己视为棋子，出任天庭司法神君，将自己视作她手中刀剑，因此埋下无数悲剧之时，杨戬则是微微皱起了眉。
　　王母娘娘，当真如此冷血与果决？
　　作为天庭女仙之首，杨戬很少与王母娘娘打交道。
　　但这些年来，若说杨戬对天庭中忌惮者有谁的话，王母娘娘绝对当属其中之一。
　　封神之战后，王母是如何坐上天庭女仙之首位置，即便是杨戬都不太清楚其中的奥秘。
　　等到杨戬看见王母娘娘，迫使他判处封神之战中的武成王，强行以下界犯乱这种莫须有的罪名，判处东岳山神黄飞虎之时，更是眉头皱起。
　　以权压人！
　　而等杨戬看见书中王母为了树立天庭天条威严，直接将私自下凡的小女儿织女镇压之后，更是脸色难看。
　　而且导致书中自己悲剧的主要原因，深究其因，也正是王母的私心作祟。
　　杨戬皱着眉，忽然背后就出了一身冷汗。
　　当不得真，但谁又能保证没有几分道理呢？
　　杨婵，哮天犬，乃是三界中他最后牵挂的存在，他毕生努力修炼是为了什么，还不是为了护的他们一生周全。
　　书中所提及的事情，别说有一分可能存在了，哪怕只有半分可能，杨戬都决不允许发生！
　　“不行，绝对不能这样下去！”
　　“如此的悲剧怎能上演？怕是万分之一的可能都不行！”
　　杨戬一边念叨着，蓦然惊醒，他这才发现，王母娘娘在天庭之中，好像已经笼罩了太多的权势。
　　貌似这几次天庭议会，五极战神皆是被王母所叫来参加议会的。
　　托塔天王李靖，北斗七星官……
　　越想越觉得不大对劲，原本在杨戬眼中那平淡无奇的王母，忽然开始变的危险了起来！
　　但很快，杨戬就低下了头，缓缓的握住了拳头。
　　李靖，北斗七星官还好对付，但五极战神皆为上古时代，为天庭开创之前便已存在的神仙，皆已是即将突破大罗的存在，无论对上哪一个，杨戬恐怕都不是对手。
　　更别说，谁知道王母身后，还有多少神仙与之为伍。
　　“说到底，终究还是我的实力不足啊！”
　　“若是我的实力足够，又何须因这等事情而担忧。”
　　接下来的几天，杨戬不由自主的深陷在了天道微视当中，继续深入品读这本人生长恨水长东。
　　“看看人生长恨水长东里的哮天犬，再看看自己身边这条狗子，总感觉这差别也太大了。”
　　而等杨戬看完人生长恨水长东之后，就算是他，也都被书中的剧情给虚的不行，整个人都开始不太好了。
　　病恹恹的，捧着天道微视，每天在角落里念叨着我还不够强，我需要变强，万恶的王母，万恶的天庭之类的事情。
　　尤其是杨戬一次又一次的偶尔低头看向哮天犬，那副过于夸张的神情，直接把哮天犬看的浑身不自在，头皮发麻。
　　“哮天犬，若有来世，我愿与你继续做兄弟。”
　　“男儿到死心如铁，就算耗尽心血，也无泪无悔。”
　　杨戬一边看着书，一边喃喃自语的念叨着书中的各种话语，明明被虚的不行，但偏偏就是还沉浸在了其中。

第307章 谁主沉浮
　　“命数，我却从不信什么命数，大道之事，只有靠自己才好争取，所爱的人，也只有靠自己才能守护。”
　　“生灭无常，再强横的强者，终究还是脆弱的。也许千百年后，尘封的故纸堆里，还会有关于这个人的零星传说，但曾存的生命，却早已颓然逝去，留不住一丝痕迹。”
　　“小妹，放心，有二哥在，定然护得你一生周全，隔几天就去宰了那个凡人。”
　　“王母，天庭，我现在或许实力不够，但这不是永远的，我一定要调查清楚你背后究竟隐藏着什么阴谋诡计。”
　　杨戬捧着天道微视，紧紧的盯着屏幕，口中念念有词，宛如着了魔似的。
　　“噔！”
　　就在杨戬看的正入迷之际，天道微视突然传来了一个提示音，显示苏正又有最新内容发布。
　　“完美世界？”
　　杨戬看了一眼发布的主题，不由得微微一愣。
　　这个叫苏正的，究竟是什么来头，为何发布的小说，全是自己连听都没听说过的。
　　人生长恨水长东这本书，已经把杨戬给虐的不轻，不过倒也让他享受了一种痛并快乐着的感觉。
　　杨戬一边因为书中的王母而愤恨怒骂，也一边沉浸在其中，仿佛那是另一个世界的自己，品阅这本书就是体验另一个自己的人生轨迹，让他沉浸的无法自拔。
　　可是这本完美世界又是什么？跟他难道也有什么关系么？
　　现在的杨戬，可没空去看那些杂七杂八的东西，要看就看人生长恨水长东，恨不得一口气来回读个十几遍呢。
　　不过终究是苏正发布的内容，而且杨戬通过这几日的品读与揣摩，已经暗中猜测出了一些端倪，想必近来三界发生的诸多变化，都跟这个叫苏正的有关。
　　或许他们都是从苏正的天道微视中得到了启发或是领悟。
　　既然如此，倒是不妨先看一看，如果不合胃口，大不了返回来继续重新看人生长恨水长东罢了。
　　杨戬想到这里，双目灼灼，难掩激动的心情，点开了那本名为“完美世界”的书籍。
　　封面乃是一片古老的莽荒山林，并无一人存在，入眼皆为蛮荒。
　　“嗯？这封面里的场景，是不是在哪里见到过？这种感觉跟先前的荒古禁地有点相似啊……
　　“不对，这个貌似更加古老……”
　　喃喃念叨着，杨戬的第一眼印象，就对这本书升起了好奇。
　　缓缓看着书，这本完美世界，与人生长恨水长东完全不一样。
　　首先它的排版就很独特，一个个的文字就犹如经历了岁月长河的洗礼一般，给人透露出一股沧桑古朴的感觉。
　　扫视着封面，杨戬有着一种手握日月，时间如流水的感觉。
　　明明是一本书而已，却像是在岁月里渡过无数时光，每一个年代都流淌着厚重的时光气息。
　　“这是怎么回事？一本书而已，怎么会如此？”杨戬越发觉得有趣了起来，好奇的翻开了第一页。
　　“一粒尘可填海，一根草斩尽日月星辰，弹指间天翻地覆。”
　　“群雄并起，万族林立，万圣争霸，乱天动地。”
　　“问苍茫大地，谁主沉浮？”
　　简简单单三句话，一股沛然莫敌的霸气，油然而生！
　　仅仅只是看了一眼，杨戬的呼吸为陡然为之一滞。
　　“一粒尘可填海？一根草斩尽日月星辰……”杨戬的双眸微微眯了起来。
　　原本他只是怀着好奇，想要翻开一看这本书，试图探究一下三界最近发生变化的根源。
　　但现在看来，这本书比他更加狂妄，更加霸道！
　　看着这句话，杨戬仿佛看见了年轻时代的自己。
　　头角峥嵘，英姿勃发，手持三尖两刃枪，自信天下无处可拦，无处不叫去！
　　那个时候的他，虽然年轻，但却是最潇洒的岁月，封神一战显威名，肉身封神，号称二郎真君，册封天庭第一战神。
　　但现在怎么了？
　　各族林立，世道动乱，自己以往的对手一个个的都已开始崛起，而自己却依旧停滞不前。
　　甚至当年手下败将孙悟空，都已经敢于杀上灵山，叱骂佛祖。
　　而自己，却整日混混度日，别说修为突破了，就连修炼的时间都没有了。
　　“呼！”长长的吐出了一口气，杨戬平复了一下心情，缓缓翻开了第一页。
　　“铺炼身体，搬血境，洞天境界，化灵境？这都是什么？大概也是如同当今修炼的境界吧，就是不知道若是放到三界会是如何境界。”
　　“古老的小村落，喝奶的小奶娃，哈哈哈，在这个世界之中，貌似没有神佛的存在，人族崇拜的是一种叫做祭灵的东西？”
　　“嗯嗯，这祭灵大概跟神佛一般，靠人族的信仰香火，可以修补伤势，增加修为。”
　　杨戬看着完美世界，看着看着就看进去了，被书中的各种设定所吸引，尤其是他看见书中的那个柳神之后，微微眯起了眼睛。
　　“哦？这个叫柳神的好像不一般啊。”
　　“哈哈，果不其然，这柳神就是隐藏在此地的，四族来犯，皆被一根金色的柳枝洞穿。”
　　“这个叫荒昊的小奶娃有点意思啊。”
　　“不知道柳神说的虚神界，是什么东西？”
　　杨戬看着书，越看越好奇，逐渐忘了自己本来只是想要获得领悟，获得修为了。
　　人生长恨水长东跟完美世界完全是两个类型，前者杨戬看了被虐的不行，而后者杨戬则是看的双目发光。
　　他抱着天道微视，啃得津津有味，一头扎进了书里，步入了所有看书者的后尘。
　　一开始，杨戬颇为欣赏荒，因为他也跟自己一样，自幼便没见过父母，在荒林中懵懵懂懂的成长。
　　但荒昊又有些地方不太符合他的口味。
　　“当然是因为小孩的缘故，初入虚神界，不应该跟里面的人作对的，这个叫精壁大爷和鸟爷的两个人，一看就不一般，需要正面硬刚。”
　　而等他看见荒昊这个皮孩子进入虚神界，扣传送阵上的宝贝，击碎原始通道，然后打破记录碑，一通折腾，到最后全丢出去后，顿时有些无语。
　　这就是年少无知的下场啊！
　　完美世界也是一样，杨戬一看就是好几天，每天都茶不思饭不想，日夜盯着天道微视。
　　就这么继续看了好几天之后，杨戬终于发现了书中的另外一个人物。
　　“嗯？重瞳者石毅？”
　　等到杨戬看见石毅这个人物之后，顿时微微眯起了眼。
　　相比荒昊，石毅心志坚定，在抢了荒昊的至尊骨之后，非但没有扭扭捏捏，而是直接承认，带着一种极为特别的气息。
　　虽说杨戬不太喜欢石毅的所作所为，但不得不承认，这个名为石毅的少年，绝对是荒昊成长上的一大劲敌。
　　最重要的是，这是石毅也是如他一般，有着天生神目。
　　只不过他乃是额心神目，石毅的乃是上古重瞳。
　　看着石毅的战绩，杨戬在感叹，同时也在警示着自己。
　　在人生长恨水长东之中，自己就是因为心慈手软，没有足够的实力才会造成后来的悲剧。
　　若是有足够的实力，面对三界中的重重危机的话，哪里还需要借助什么王母的力量？
　　哪里还需要什么天天都绞尽脑汁。
　　杨戬长叹了一口气，继续看了下去，逐渐紧张了起来。
　　因为荒昊已经重新凝练了至尊骨，闯过了重重阻碍，在虚神界之古老幡台上，与石毅相邀战斗了！
　　那一场战斗，各种手段齐出，麒麟步，鲲鹏法，打的天昏地暗，整个虚神界都为之震撼。
　　而在书页前，杨戬更是屏住了呼吸，犹如置身于极为重要的阵法之中，一字一顿，仔仔细细的看着，几乎不敢继续翻开下一页。
　　当他看见石毅动用重瞳，动用天赋神通；荒昊动用至尊骨，打出轮回拳的时候，更是激动的无以复加。
　　然而下一秒，杨戬就僵硬在了原地。
　　“嗯？”
　　“天杀的！没了？什么情况？”
　　“到这里就没了？！”
　　“这一场战斗还没结束啊，正在兴头上，怎么就没了？”
　　看到最关键的时候，书没了！
　　杨戬用力的戳着天道微视，瞪大了眼睛，差点一口气没喘过来。
　　“靠，不是在玩我吧？这本书难道还没完结？后面的内容呢？”
　　他哪里知道，完美世界跟遮天一样，都是一个庞大的系列，苏正自己都没看完，怎么可能一股脑的全部上传上来。
　　确定后面再没有了新的内容之后，杨戬几欲崩溃，差点泪流满面。
　　每天放下了所有的事情，一直抱着天道微视啃书，正看在兴头上，结果告诉他书没了？
　　这感觉就像大热天的在吃冰镇西瓜，刚吃了一口，正感觉到爽的时候，下一秒西瓜就被人给抢了，并且不知道什么时候再有新的西瓜。
　　那种滋味，只有经历过的人才会懂。
　　抱着天道微视，满是不甘的杨戬只得又从后面开始温习起了虚神界荒昊石毅的大战。
　　看到最后对决，杨戬这才长长出了一口气。
　　“哎，估计到最后，会是石毅胜出吧，毕竟……”
　　“重瞳乃是无敌路！”
　　…………
　　就在杨戬深陷完美世界之中的时候，另一边，虞舜帝正在通过天道微视，向苏正叩首拜谢。
　　自从荒古禁地事件结束之后，虞舜帝就一直想要亲自向苏正道谢，但无奈一直有事缠身，在加上苏正一直未在三界现身，因此，虞舜只得利用天道微视表达自己的谢意。
　　毕竟人族初步获得了修炼之法，需要太多的人来指导，仅靠最开始那批几万个人族，放进当今天下，别说南瞻部洲了，就算是悉数丢在大唐，恐怕也掀不起多大的水花，远远不够！
　　虽说虞舜不可能放弃当今修为，转修遮天之法，但他对遮天的研究，却分外深刻。
　　好不夸张的说，当今世上，除了苏正之外，对遮天之法研究最为透彻者，便是虞舜了。
　　这些天，虞舜亲自挑选了一批有天赋的修炼者，比如袁天罡，罗成，秦叔宝，尉迟宝林等等人，细心教导讲解。
　　“人族如何了？”此时，虞舜的掌心之中，出现了一行字，正是苏正的回复。
　　苏正虽然身负祖龙血脉，但在蓝星以及地球，都是人族的身份，所以，对于西游世界的人族，他也是本着能帮则帮的心态。
　　况且，西游世界中的人族上古三大帝王，个个都有着不俗的实力，若是能拉拢过来，对于苏正而言，也是一股强悍的实力。
　　相传昔年人族上古三大帝王，个个都是有成圣之资的，只不过机缘未到，再加上并没有圣人的战力，因此才有些遗憾。
　　苏正不知道这个传说是真是假，但不管如何，人族上古三大帝王的确还算强。
　　“人族无意，已逐渐开始扭转颓败局面，止番变局，多谢祖龙大帝的出手相助。”
　　“虞舜帝不必客气，细说起来，你我倒还有些渊源，此事也算是我为人族尽的一份绵薄之力吧，过后便了，不需再提。”
　　虞舜自然不知道苏正话中的意思，并不知道自己早已被苏正纳入，成了计划中的一员。
　　“你这次找我，恐怕不是道谢这么简单吧，是否还有别的事？”
　　虞舜见自己的心思，竟然被苏正一眼给看穿，心中震惊不已。
　　幸好两人都是通过天道微视来沟通，虞舜心中暗暗庆幸，自己的尴尬之色，没有落入祖龙大帝的眼中。
　　“果然任何事都瞒不过祖龙大帝，此番前来，只想问一下，是否可以让剩下的一人也来接受祖龙大帝的指点？”
　　说到这里，虞舜有些脸红。
　　他所说的剩下一人，自然是唐尧了。
　　尧，舜，禹，论资历论辈分，唐尧都要高于虞舜和大禹，在人族上古三大帝王之中，排在首位！
　　虞舜和大禹已经从苏正手中获得了天大的好处了，而付出与收获，完全不成正比。
　　非但可以获得机缘，而且还能看见极好的，让他们都为之忘乎所以的书籍。
　　两个人族帝王都来蹭过好处了，若是还要让第三人过来……
　　实际上，这事一提起来，就连老实的大禹，脸皮都有些泛红。
　　但没办法啊，要自己的脸还是要人族众生的命？

第308章 地府的秘密
　　“当然，若是祖龙大帝嫌弃，也无所谓，哈哈。”
　　虞舜说着打了个哈哈，以此掩饰着自己尴尬的局面。
　　苏正又如何看不穿虞舜的用意，看到这条消息的时候，微微一笑。
　　片刻之后，他才终于敲下了一句话，“无妨，我倒是可以指点，只不过他是否有缘领悟，就看他个人的造化了。”
　　“多谢祖龙大帝指点！”虞舜看到这句回复的时候，顿时激动的差点原地跳起来，花白的头发下，老脸激动的红彤彤一片，搓了搓手。
　　“那啥，祖龙大帝，既然都帮了这么大的忙了，能不能，再指点一下这遮天之法？”
　　“这遮天之法，我有一些不解之处……”
　　看着一心为人族谋划，活了不知几万载的老人，豁出这张老脸都不要了，也要为人族谋求福利，苏正心中微微一动，对人族上古三大帝王不禁暗自赞赏。
　　看来人族上古三大帝王在人间界之所以有这般影响力，是有缘由的。
　　正所谓人人为我，我为人人，便是这般道理。
　　苏正微微一笑，敲下了一行字，“没有对人族失望过么？”
　　虞舜一愣，继而一笑，“祖龙大帝何出此言？”
　　“无论如何挣扎，都不曾见人族崛起；无论如何奔波，都不见得光明；大禹的星火点点，虽有燎原之势但却终究不知何日，便是这遮天之法修炼成功，都不过是杯水车薪，后面的路，我确实知道，但不见得适合此地人族。”
　　“三界动乱，人族积弱，可即便如此，人世间皇朝之中，依旧勾心斗角，相互屠戮，朱门酒肉臭，路有冻死骨。”
　　苏正微微沉吟，随后发表自己的看法，“面对这等扶不起的人族，你当真没有失望过？”
　　“后面的路适不适合人族，我们可以自己找。”虞舜帝轻轻一笑，眼中像是闪耀着光亮。
　　“祖龙大帝所说的这些，人世间终有人可以为稚童于风雪中千里求药，有人可为父母老人于悬崖采药，也有风流浪子为挚爱回首，千金不换。”
　　“山林之间，有侠客拔刀相助，置生死于度外；庙堂之上，亦有书生为民请命，根根风骨亮节。”
　　虞舜帝双眸越发善良，激动的回复着苏正。
　　“诗词歌赋，琴棋书画，人世间终究是美好远胜嚣淡无光，星河之下，随手俯拾，皆如灿烂星火。”
　　“我只会对自己失望。”
　　“我想，他们两个，亦是如此。”
　　苏正自然知道，虞舜帝口中所说的“他们两个”，是指大禹和唐尧。
　　“善。”苏正露出了笑意。
　　就在虞舜恭敬有加的向苏正请教遮天之法，试图让人族的修炼之路走的更顺的时候，另一边，杨戬已经温习了完美世界好几遍，都快要将里面的剧情给逐一记在脑子里了。
　　反正这会儿也没有新的书可看，杨戬微微沉吟了一下，干脆起身前往地府，准备去找阎罗王，翻翻生死簿。
　　随手一划，浩荡的法力浮现，杨戬身前的空中，顿时浮现出一个黑色的门户。
　　随着门户开启，只见后面连接着一个漆黑深沉的世界。
　　一步跨入，杨戬就从当前所处的空间，直接来到了地府之中。
　　漆黑的世界，凋敝的大地，无数游魂离魄行走在其中，杨戬浑身金光闪闪，看着四周，无奈的摇了摇头。
　　“果然还是不适应这里，真不知道地藏王原本那一身佛气，是如何在这里呆那么久的。”
　　稍稍辨识了一下方向，杨戬就架起祥云，朝着地府方向飞了过去。
　　然而就在杨戬飞着飞着的时候，忽然微微皱起了眉，发现双目似乎有些酸涩之感。
　　“嗯？是最近看书看的时间多了么？”杨戬揉了揉眼。
　　而等他再度抬起头时，忽然发现极远之处，平白浮现出了两道光点。
　　杨戬一愣，“那是什么？”
　　然而等杨戬再度凝神仔细看去的时候，却又发现那三点光芒消失了。
　　杨戬一脸懵逼的使劲揉了揉眼，“什么情？刚才那边好像有什么东西在吧？”
　　又朝着四周观察了一会儿，杨戬着实没什么其他的发现，无奈之下只得放弃，先去找阎罗王一趟。
　　此时若是有人在杨戬附近的话，不难发现，杨戬的双眸，竟逐渐出现了变化。
　　一个瞳孔之中，缓缓开始有两枚瞳仁浮现。
　　这正是重瞳即将显化的迹象。
　　与此同时，地府的最边缘位置，有两道身影正在荒原上行走着，正是杨戬先前重瞳显化了一点后所看见的那两枚光点。
　　而这两枚光点不是别人，正是地藏王菩萨和谛听。
　　正走着，原本在最前方的地藏王忽然扭头，遥望杨戬原本所在的位置，双眸之中，佛法滔天。
　　“怎么了？”
　　谛听疑惑的看向地藏王。
　　“刚才好像察觉到有什么人在往这边看。”地藏王微微皱眉的道。
　　“不会吧，为何我没有任何感觉？”谛听转过头朝后看了看。
　　虽然它未施展谛听之术，对周围万物的感应比不上地藏王菩萨，但是也要远强于一般的金仙。
　　如果真有人在这种地方盯着他们，谛听有理由相信，自己是能察觉到的啊。
　　“但愿是我多心了吧。”地藏王菩萨其实也并没有确切的察觉到杨戬，只是莫名感觉到背后一道目光投过来，微微叹了口气的道，语气凝重，“这次所为之事，非同小可，一切以小心谨慎为上。”
　　谛听点了点头。
　　从它跟着地藏王离开翠云宫的那一刻起，它就知道，三界即将会有大事发生。
　　它停下了脚步，随着地藏王开始在地上细细的刻制着阵法。
　　这一路上，谛听已经记不清，地藏王刻下多少阵法了，此举若是轰动，产生的效应，绝对不低于孙悟空打上灵山在三界造成的震惊程度。
　　“来帮忙，把这块佛珠放在坎位。”地藏王的声音，打断了谛听的思绪。
　　地藏王这边正在疯狂的布置着阵法禁地，而另一边，杨戬已经来到了阎罗殿外。
　　这是一座颇为阴森的大殿，浩荡延绵。
　　虽说以殿为名，但实际上却是一片建筑群，宛如一片阴森白骨所造就的山脉，直接嵌在大地之上，寒冷刺骨。
　　远远望去，可以看见从东南西北四个方向，皆有入口，一枚枚魂魄，正从四方游荡而来，它们双目无神，举措茫然。
　　至于正东方向的入口，则格外高大森严，宽阔如山，门上镌刻着无数歪歪曲曲的森严符篆，可以容纳数千魂魄并排进入。
　　这就是大名鼎鼎的鬼门关！
　　杨戬缓缓走近鬼门关，自然有鬼仆看见了，而与此同时，牛头马面也从外面归来了，看见杨戬在门口，急忙迎了上来。
　　“见过二郎显圣真君，不知真君大驾光临，有失远迎，还望真君海涵。”
　　马面急忙躬身行礼。
　　“牛头马面，你们怎么从上面过来了？”杨戬当然认识这俩货，扫视了他们一眼后，淡淡的问道。
　　“前几月地狱有一处偏僻的地方魂魄数量突然减少了，殿主大人特地派遣我们二人前去查看，如今归来，没有发现异常。”牛头恭敬的回禀道。
　　杨戬点了点头，也没多想，毕竟这是地府的事情，他不该多问。
　　“阎罗王可在殿中？”杨戬问道。
　　“回禀上仙，在的，小的这就去请殿主。”
　　“不必了，我自己去找他就行了，他现在在森罗大殿？”杨戬摆了摆手的示意道。
　　“没有，这个时辰，殿主大人应该在后殿，正在休息。”马面急忙回道。
　　杨戬点点头，身形飘然而去。
　　而等杨戬来到后殿之时，正巧看见了两个男子坐在桌旁饮酒，见到他来了之后，顿时笑着起身。
　　“哈哈哈，二郎上仙大驾光临，有失远迎啊！”
　　阎罗王笑着起身。
　　在杨戬刚刚进入阎罗殿的时候，阎罗王就已经察觉到他的到来了。
　　“许久不见，二郎上仙，你我上一次见面，尚且还是封神之战时期吧？”另一个男子，也起身笑着对杨戬道。
　　“原来轮转王也在。”杨戬笑着拱手。
　　这地府一干阎罗王，同属天庭位列仙班，在天庭成立之初时便已存在，是最古老的天庭神仙，不论实力，单论资历比他还要高上不少。
　　再加上他们以礼相待，杨戬自然不会冷着脸，更何况此次到来还有事相求。
　　“不知阎罗王大人，可否将生死簿借与杨戬一观？”杨戬并没有拐弯抹角，而是直接询问道。
　　“生死簿？二郎上仙还真是无事不登三宝殿啊。”阎罗王一愣，随后笑着摇摇头。
　　阎罗王顿了顿后，眉头微皱，刚想要说些什么，旁边的轮转王直接挥手打断了他的话头，“不就是个生死簿么，整天放在那里也没见怎么着，当初不也是被那猴子来翻看了，你就别墨迹了。”
　　阎罗王顿时双目一瞪，没好气的一挥手，“那都是做戏懂么？做戏！”
　　“说的不做戏好像你就打得过那猴子似的，别以为我不知道，你这都多少万年了，修为不还是跟我一样，太乙中期不得寸进。”轮转王得意洋洋的道。
　　阎罗王听到这话，顿时气的直翻白眼，这特么的有什么好高兴的。
　　“交友不慎啊，哎，本来还想打算坑点东西的，算了，既然如此，二郎上仙就请在此地稍等片刻，容本阎君去去就来。”阎罗王无奈的叹了口气。
　　“杨戬就此谢过了。”杨戬拱手致谢。
　　没过多久，阎罗王就拿着一本厚厚的书籍走了过来，杨戬道了声谢后，开始翻看了起来。
　　“二郎上仙，这是要找人间界的人族？”
　　“没错，是一个叫刘彦昌的男子。嗯，找到了，原来在这里！”
　　“华山附近的刘家村么……”杨戬看着生死簿，喃喃自语。
　　“刘彦昌？这家伙是谁？真君怎么来这里找一个区区凡人？我看看，还有六十二年寿命，八十二岁寿终正寝。”
　　阎罗王看着生死簿，低声的念出声。
　　“那就给他去个零头，剩个两年吧。”杨戬随口说道。
　　“……”阎罗王一脸尴尬。
　　擅自修改生死簿，那可是触犯天条的存在，要遭天谴的。
　　“哈哈，开个玩笑而已，多谢阎罗王大人此番相助，既然已经知晓了此人的所在，杨戬自己出手即可。”
　　杨戬笑着将生死簿还了回去。
　　这生死簿，乃是天地人三书之一。
　　天书乃是封神榜与打神鞭，早年曾由元始天尊赐予姜子牙，助武王伐纣，在封神大战之中大放异彩。
　　地书则是一块供奉天地的牌匾，乃是大地胎膜所化而成，由地仙之祖镇元子掌管，封存于五庄观中。
　　人书则是眼前的生死簿，身处地府，有无穷奥妙，又岂可随便勾画？
　　猴子当年大闹地府，确实是划花了生死簿，但那是演戏而已，其走了之后又改回去了，该是多少还是多少。
　　“无妨，就算无法勾画，也活不了多久了。”
　　杨戬声音很小，阎罗王和轮转王都没太听清。
　　反观杨戬知晓了刘彦昌的消息后，心中像是吃了一颗定心丸，笑道：“今日多有叨扰，杨戬这就离去，不再打扰二位畅谈。”
　　说完杨戬就要离开，去找到刘彦昌将其暴揍一顿。
　　结果尚未离开，就被轮转王给拉着坐了下来。
　　“哦？二郎上仙，那么着急离开却是为何？反正现在又没什么事，不如替我二人捋捋最近发生的古怪之事吧。”轮转王笑道。
　　“古怪之事？何来古怪之事？”杨戬一愣。
　　“还没有古怪之事么？先是灵山出事，孙悟空猪八戒打上灵山，后又是四海龙族造反，直接成立了妖廷，公然对抗天庭。天庭计划三番几次的失败，直到最近虞舜帝凭空造出一片荒古禁地。”
　　“这么多的事情，还说不古怪？若是放在以前，每一件都是千年不出，万年不遇的事件。”
　　“结果现在倒好，竟接二连三的频发，能不古怪么？”
　　轮转王一边说着，一边皱眉，似是百思不得其解。

第309章 特么的砸不开啊
　　“对于三界所发生的这些事，二郎真君有啥想法没？我总觉得一个混乱的大世恐怕是要到来了。”
　　“最近，我们几个商量着，打算去地面转悠转悠，二郎真君有什么地方推荐的么？”
　　听到这些话，杨戬表面上没啥反应，而在心里却是在犯着嘀咕。
　　轮转王所说的这些事，他自然知晓，而且已经推测出了，应该是跟这个叫苏正的人相关，要是轮转王等人知道苏正的存在的话，恐怕就不会感到奇怪了。
　　不过这个苏正也还真是厉害啊，这些听似匪夷所思的事，竟然都跟他相关。
　　随便想了想，杨戬就摇了摇脑袋，将这些杂七杂八的想法甩了出去。
　　管他跟苏正有没有关系，只要能让本神君安安静静的继续把完美世界给看完就好。
　　杨戬被轮转王拽着，在阎罗殿里说了很久，才得以脱身离开。
　　“总算是聊完了，以前不知道，没想到轮转王竟是这么个话匣子。”有些无奈的摇摇头，杨戬迅速的化作一道流光离开，准备找个近一点的地方，回归人间界。
　　而就在杨戬在地府中划过流光，准备离开的时候，距离此地极为遥远的炼狱边缘，荒芜的大地之上，地藏王眼中骤然爆发出乌黑神眸。
　　他猛地扭过头朝着杨戬所在的方向望去，眯起了眸子。
　　“终于发现了，原来是你！”
　　“菩萨，你又发现了什么？难不成附近还有危险？”谛听一脸惊愕的问道。
　　它的谛听术必须在全神贯注集中精力的情况下才能施展，此时在外面游荡，对外界的感应，自然比不上地藏王。
　　“先前我跟你说过，曾感受到一道目光在背后注视着我们，你可还记得？”
　　“当然记得了，是谁？”谛听抬起了眼皮问道。
　　“先前那道目光，是杨戬！”地藏王倒也没藏着掖着。
　　“这样一来，就不奇怪了，杨戬天生神目，确实偶尔可以看见一些东西。”
　　“不过好在我布置的阵法之中，早已将其中的一些痕迹消除抹尽，别说是杨戬神目了，就算是再给他三只神目，都一样无法看穿。”
　　地藏王说着，继续朝前走去。
　　“可是，杨戬来地府做什么？”谛听还是有些疑惑。
　　“这个，我就不知道了。”
　　地藏王说着，终于停下了脚步。
　　而在地藏王的身前，依旧是一片荒野，黑漆漆的，龟裂的大地之上有着无数幽魂厉魄在游荡，看起来跟寻常炼狱一般无二。
　　“这里就是目的地？这究竟是什么地方？”
　　谛听的修为虽然也不弱，能感觉到此地的异常状况，但却终究是不识得眼前之地。
　　就在谛听凝神朝前看去的时候，猛然间，直接被前方的一幕给震惊。
　　“那是什么东西？！”
　　浩瀚如烟的庞大阵法！
　　延绵了前方数千数万里。
　　这个阵法埋在地下，深入地面不知多深，尽管谛听对阵法知之甚少，但也可以清楚感觉到眼前阵法的庞大威力。
　　每一寸土地都刻满了古老的纹络，它是由数万个小巧的阵法相互堆砌累积而成，以这里为中心，几乎方圆数万里为直径的地面之下，都埋藏了阵法。
　　不仅是地下，甚至就连空中，都已经被细密的阵法所包裹了，像是一个圆球，将这里牢牢笼罩。
　　谛听背后猛然一阵冷汗，它回头望去，发现自己来的路上，几乎布满了阵法，之所以能走过来，全部都是因为跟着地藏王菩萨，一步一个脚印，走了一条最为安全的路。
　　现在谛听已经察觉到了，身处阵法之中，它仿佛可以听见梵音鸣唱，佛音喃喃。
　　“这里为何会有佛门的阵法与封印？”饶是谛听自诩知晓三界之事，可是对眼前之事却着实感觉到震惊，急忙问道。
　　地藏王也没有卖关子，而是点了点头，“这里确实是佛门阵法无疑，但来头很大。”
　　“来头很大？什么意思？”谛听越发感觉到疑惑。
　　三界中的事，从未如今天一般的能让它感到新鲜感。
　　“这里的阵法太古老了，不是现在布置下来的，每一个梵文，都是最古老的存在，在镇压炼狱之时，我曾经来过这里，发现了这个地方。”
　　“与封印有关？”谛听敏锐察觉到了最关键之处。
　　“没错，我怀疑这个阵法是上古时代便已布置下来了，可能是古佛出手，甚至不止是一个古佛。”
　　“数个古佛封印的？这下有意思了。”
　　“菩萨你可知，里面封印着的是什么吗？”谛听看着下面，竖起耳朵听了一下，随后两眼金光闪烁的问道。
　　“不知道。”地藏王很干脆的摇了摇头，眼中随之闪过一道精芒。
　　“当初我首次发现此地时，曾专门研究出了一个阵法，想要进入此地医馆，但结果发现这个阵法是绝对封印的存在，没有任何解开之法，确切的说，便是布下阵法者亲自到来，也无法解除。”
　　“想要进去，只有破坏一选，然而这个阵法，乃是用佛门年运铸就，破坏之后，非但会折损气运，而且还会造成其他损害。”
　　“因此当初你就没下手？”谛听问道。
　　“没错，那时的我，尚不曾知晓佛门的真正面目，被骗的一心向佛，如今看来，真是可笑。”
　　“幸亏三界起了变数，否则说不定至今依旧被佛门当做工具利用。”地藏王淡淡的道。
　　“你说还有其他不好的影响，若是强行破开了阵法，还有其他什么影响？”
　　“除了让佛门气运大幅度受损之外，还可以让佛门一众信仰者，重入轮回受阻。”
　　“最起码可以让两成的佛门弟子，转生之后，一辈子，无法修得正道佛果。”
　　“什么？！”
　　听到地藏王菩萨这话，谛听当时就震惊了。
　　难怪此番出行，地藏王菩萨一直口口声声说要搞个大事啊，这绝对是惊天动地的大事了吧！
　　要知道，佛门作为可与天庭玄门争斗的三界门派，更是掌控了大半个西牛贺洲的地界。
　　不要小觑了这两成的概念，轻飘飘的几个字，可就代表着千万的佛门弟子，无法修得正果。
　　若真的要能成功，绝对会让佛门气的大口吐血，远比杀上灵山来的狠！
　　前者只是让佛门折损了点面子，亏损基本不大，而后者可是结结实实的动摇了佛门的根基。
　　可以想象，若是他们这里给拆了，佛门绝对会暴跳如雷，追杀他们到三界任何角落。
　　“但就是这样才对啊！”谛听双眸发光，嘴角勾起了一个半圆形的弧度。
　　作为地藏王的坐骑，它自然是跟地藏王菩萨站在同一条战线的。
　　地藏王被佛门坑骗的镇守地狱数万年，也就意味着它谛听这些年的时光，完全相当于是在“陪葬”！
　　换句话说，它谛听相当于是佛门为了坑骗地藏王来镇守炼狱的牺牲品，一旦得知这个事实，换做谁能忍得下这口气。
　　“这阵法如何破开？”谛听两眼发光，盯着下方的阵法，兴奋的问道。
　　地藏王没有回答，只是大袖一挥，长袍猎猎作响，无尽的神通，逐渐在这个庞大阵法的上面，笼罩出了一层淡淡的黑雾。
　　黑雾逐渐凝聚为阵法，继而猛地一亮，彻底将此地与周围炼狱隔绝了起来。
　　“隔绝天地，虽说远达不到那种准圣意义上的自成一界，但短暂的将两地隔离还是没问题的，在这里无论弄出什么样的动静，数日之内，三界无人可察觉。”
　　“至于如何打开……”
　　地藏王缓缓挽起了袖口，周身法力骤然如海沸腾，在上方形成了一片浩荡的黑色烟云！
　　沉重的压力，骤然覆盖了这里。
　　“嗡！”
　　下一秒，所有佛门阵法，在这股浩荡的法力之下，全部显现了出来。
　　看着这些阵法，地藏王嘴角勾起了一丝冷笑，他长发根根倒竖，眼眸中有黑色雷光在闪烁。
　　“原来暴力破除即可！”
　　谛听大笑了一声，周身法力尽显，肆无忌惮的释放出来，朝着阵法中心，狠狠砸去。
　　一时间，浩荡至极的法力在这里回荡，但皆被地藏王早先所布置下的手段给遮掩住了。
　　一人一兽联手，攻势狂暴霸道！
　　然而，让地藏王和谛听想不到的是，下面的阵法，有些过于棘手了。
　　面对他们如此狂暴的攻击，一道道佛光升起，开始与他们相抗衡。
　　那是一片片如烟海般的雾，漂浮在空中，在干涸的大地上，黑色狂暴的法力，格外的显眼。
　　若是仔细看去的话，不难发现，那些金色的雾气，居然皆为一枚枚比电光还要渺小的纹络。
　　这么一大片，何止成千上万。
　　它们尽数幻化出无数的佛门手段，硬生生的阻止住了地藏王菩萨和谛听的联手进攻。
　　“嗷吼！”
　　谛听狂暴之下，已经显化出了自己的本源之相，一头上万丈高大的巨兽，顶天立地，额前尖耸矗立的硬角，狠狠砸下去，甚至连空气都撞起大片涟漪，法力浩荡如海。
　　但砸在金色雾气上，却被硬生生拦下。
　　甚至，就连地藏王的攻击打上去，也收效甚微，他乃是大罗金仙境的法力，毫无遮掩的释放出来，怒然砸落。
　　然而，无论他湮灭多少金色纹络，下方的阵法又会急速弥补衍生出来，将他的攻击尽数挡下。
　　任凭地藏王如何手段齐出，就是没有丁点效果。
　　数个时辰之后，地藏王菩萨和谛听缓缓从空中落下。
　　看着远处没被破坏多少的阵法，大眼瞪小眼。
　　“嘶，失算了！”谛听看着自己的四蹄，已经被震的裂纹横生，疼的它直龇牙咧嘴。
　　地藏王直接回头收起了滔天的法力，扭头便走。
　　“等等，菩萨，这就走了？这计划就这么放弃了么？”谛听见状一惊，连忙追上去。
　　“自然不可能放弃，本座已经标记了此地，下次来时不会再费多大功夫。”地藏王淡淡的道，“我的境界够了，但是缺少那种极端的攻击手段，可以将其破坏。”
　　“这样啊，那咋办？难道回去再继续修炼几个月？恐怕我们此次的行动，很容易被天庭给发现吧？”
　　谛听抓耳挠腮，完全想不出对策。
　　“不需要几个月的时间，有办法。”地藏王淡淡的道。
　　“嗯？什么办法？”
　　“很简单，祖龙大帝已经现迹三界，直接找祖龙大帝即可。”地藏王淡然的回道。
　　谛听顿时了然，脸上现出大喜之色，对啊，这么好的法子，它怎么就没想到呢！
　　就在地藏王带着谛听地府之行遇上些许困境，准备寻求祖龙大帝的帮助的时候，在人间界，一个名为刘家村的村子里。
　　杨戬也已经来到了这里。
　　月明星稀。
　　杨戬借着月色，隐在一颗树后，透过窗户，看着远处茅草屋里糊着灯笼的一个年轻男子。
　　眉头一挑，嘴角一耷拉，手指捏的嘎嘣直响。
　　“原来就是你，你叫刘彦昌对吧？！”
　　然而，刘彦昌对于即将发生的一切，并不知情，正在自家的屋子里，干着手头的活，在烛火下糊着灯笼，脸色愤懑。
　　实际上，刘彦昌所在的刘家村并不算穷苦，父母去世后，他靠着祖上传下来的糊灯笼手艺，也勉强在刘家村里混了个中等生活水平。
　　数月前，刘彦昌收拾了盘缠细软，打算进京赶考。
　　虽说这十年来他并没怎么认真看书，只是吊儿郎当的看了几眼，属于半瓶水乱晃荡，但却对自己极为有信心。
　　他觉得，凭着自己的才华，不说是状元，中个进士什么的应该没问题。
　　古来那些状元举人之类所作的文章，在他看来也就那样而已，比他强之有限。
　　结果没想到，刚走出村子没多久，就碰见了一个滴溜溜转的莲花灯，后来听说似乎是叫什么宝莲灯，它带着一个绝美的女子走了过来。
　　俗话说的好，爱美之心人皆有之，刘彦昌第一眼看见那个女子，就感觉自己与她有缘。
　　刘彦昌清了清嗓子，准备将自己打算在进京后吸引京城女子所用的打油诗念出来，结果话还没说，那个绝美的女子，就挥着拳头怒砸了过来！

第310章 人族败类
　　还没等刘彦昌反应过来，对面那绝美的女子，愤怒的拳头就狂砸了过来。
　　然后就是一段不堪回首的痛苦记忆，至今回想起来都仍觉得脑壳阵阵疼痛。
　　等刘彦昌清醒过来之后，早已经不知道过去了多少天，自己正鼻青脸肿的躺在路边的烂草坑中。
　　当时的刘彦昌，那真是欲哭无泪，继续进京赶考是没指望了，不是说女子最爱读书人么？
　　自己长得也不算差啊，为何连一句话都没来得及说就被暴揍了？
　　他哪里知道，动手揍他的绝美女子，正是杨婵！
　　按照原本的发展轨迹，杨婵应该是被刘彦昌的才华所吸引，最后留在凡间与他厮守。
　　可是自从三界发生动乱以来，所有人、神、妖、鬼的生命轨迹都发生了变化，刘彦昌和杨婵的命运自然也不例外。
　　在阴兵祸乱人间界的时候，刘彦昌吓得半死，哆哆嗦嗦的藏在茅草堆中，试图蒙混躲过去，根本没有一丝一毫的血性之气。
　　这幅画面，正好被心系人间界的杨婵给看在眼里，觉得这个男人看起来像模像样的，没想到竟然是个软骨头，如此没有骨气，所以才会气的亲自过来痛揍了他一顿。
　　打那之后，刘彦昌更是被吓破了胆，彻底老实的缩在了家里，大门不出二门不迈，生怕继续遭遇杨婵，再被痛揍。
　　一直等到最近，他才敢出去转悠转悠，但范围也只是仅限刘家庄而已，绝对不出村口。
　　“最近几天倒是不错了，人间界的动乱也少了，貌似各地都太平了，听说长安城附近出了个什么大事，开始有人族修炼功法出现。”
　　刘彦昌小声的嘟囔着。
　　他刘彦昌只是个普通的人族而已，在他看来，什么修炼功法之类的，与他实在是相差太远了，根本就挨不着边。
　　“那种东西又累又苦，还讨不了好处，大唐之所以让他们修炼，还不是为了让他们快点变强，然后出去帮忙抵抗人间界的祸乱？”
　　修炼？他才懒得去修炼呢！
　　就算是修炼成了，得道了，然后去给老爷们拼命？
　　还虞舜帝赐予的修炼之法，真当他是隔壁放牛娃二傻子啊，他刘彦昌可是读书人，怎么可能这么容易被骗。
　　虞舜帝，那是人族上古三大帝王之一，那是神话传说中的人物，怎么可能真实存在。
　　一边抱怨着，刘彦昌心中还美滋滋的。
　　刘彦昌倒是希望劳什子的人间祸乱再多长久一点，毕竟一动乱，人们晚上就不大敢摸黑走夜路，这也能让他的灯笼销量明显上升。
　　至于那所谓的阴兵，反正也轮不到他头上，关他什么事？
　　一边糊着灯笼，一边想着村口来了一批逃难的流民，他记得里面好像有个长的不错的小娘皮，要是洗干净了肯定是白白净净的，长的也真是不错，不知道能不能用一袋米买下来当个暖床的。
　　正当刘彦昌心中暗自打着小算盘的时候，大门处传来了敲门声。
　　“扣扣扣！”
　　“有人在么？”
　　“我是来买灯笼的。”
　　“来了来了！”刘彦昌连忙起身去开门。
　　而等他看到门口站着的人影后，不由得眼前一亮。
　　那是一个青年男子，身穿黑色长袍，身材修长，面容俊朗，腰间悬挂着玉环翠玉，手握一把墨扇，整个人洋溢着一种如沐风雨的自在气质。
　　眼前之人一定是个富家公子哥，这种人，最不差钱了。
　　想起村口逃难的女子，刘彦昌赶紧躬了个身，客气的请人进来，满脸堆笑的道：“公子请进，公子是来买灯笼的？那您可真是来对地方了。”
　　“咱们刘家庄所做的灯笼，用的绝对是十里八乡中最顶尖的料子，不是我吹，这灯笼就算是放在京城中，那也是绝对的顶尖好货色，不管谁看见了，都得伸个大拇指，虽然价格贵了点，但绝对公道！”
　　青年男子微微点了点头，摇着扇子走了进来，同时上下打量了一番刘彦昌。
　　眼前这个家伙，就是刘彦昌？
　　青年男子正是杨戬所幻化，正在他暗自打量着刘彦昌的时候，刘彦昌却在卖力的向他推销着灯笼。
　　“这位公子哥，一看就是出身富贵的人家，一定得拿最好的灯笼不是，您要多少？”
　　杨戬打量着四周，随口道：“你先带我看看，府上要买的不少。”
　　“哎，好好！”
　　一听这话，刘彦昌顿时双眼放光。
　　“这位公子，您来看看，这种灯笼如何？乃是上好的老桃木做的灯骨，在桐油里浸泡了七七四十九天，要的就是一个坚硬，更兼驱邪避祸的功效。”
　　“编制工序繁琐，绝对是风吹不破，雨打不湿。”
　　“像这种灯笼，看在您第一次登门照顾生意的面子上，就要您十二个大钱。”
　　听到这话，杨戬顿时斜目扫了刘彦昌一眼。
　　他杨戬是谁，堂堂天庭二郎显圣真君，虽然有人族不怎么了解，但若他想知道的话，甚至不需要去询问，只需手指轻轻一扫，人族许多事情，都会自动浮现在他的脑海之中。
　　以现如今唐朝的经济水平，一个铜板，足以买下五斤大米。
　　十二个铜板，就是六十斤大米，足够一个普通的人族家庭一个多月的口粮了。
　　而刘彦昌方才所说的破灯笼，能卖两枚铜板就已经是顶了天了。
　　刘彦昌看到杨戬脸上的神色，自然知道他在想什么，顿时又接着说道：“这价钱确实是贵了点，但现在的时机不一样了不是？人间祸乱频发，有阴兵作乱，这大晚上的，没灯笼能走夜路么？”
　　“那也不至于如此之贵吧？”
　　杨戬随口道。
　　“哎，公子这话就不对了，特殊时期特殊价格嘛，跟您说实话了吧，最近村口来了一批难民，小的比不过公子，这不是想添个贴心的丫鬟么……”
　　刘彦昌对杨戬挤眉弄眼。
　　看见他这幅模样，杨戬面无表情，实则心中在冷笑不止。
　　果真不是什么好货色，人族都这种时候了，居然还在想着心猿意马的事情？
　　外面人族打的要死要活，就连虞舜帝都亲自出山为人族奋战，而你这家伙却在这里发国难财？
　　轻轻敲打着墨扇，杨戬正想着该怎么整治这人出气的时候，刘彦昌突然又凑了上来，笑声的说道：“公子，你最近有没有听说过修炼功法的事情？就是那个让所有人族都修炼的事情？”
　　“嗯，听说了，怎么？”杨戬不动声色的看了他一眼。
　　“还怎么了，公子，别看我只是个生意人，但其实也是个读书人！我跟你说吧，这个所谓的修炼功法啊，绝对没有那么简单！”
　　刘彦昌夸张说道，“修炼长生，哪里有那么好？肯定是看见人间界祸乱，不好搞了，这才拿出来功法，准备让咱们这些底层的苦命之人去修炼了，然后去替他们卖命呐！”
　　“这不是虞舜帝传下来的么？”杨戬看着刘彦昌。
　　“虞舜帝？呵呵，这世上倒是有他的传说，可是真的有其人么？我倒是见过神仙，但却从来没见过什么虞舜帝，若是真的有，他怎么不早出来？早干什么去了？”
　　“公子今天来小店买灯笼，这就是缘分，听我一句劝，那功法啊，千万别修炼，修炼了就是去送命啊！”
　　刘彦昌神秘说道，神情有些不厚道，甚至还吐了口唾沫。
　　听到这些话，即使是与虞舜帝站在对立面，杨戬也不由得感到一丝惆怅，他替虞舜帝感到一丝不值得。
　　就这种人族，还救他作甚？
　　直接杀了不更好吗？还替人族节省了资源。
　　“咱也不白卖您这个灯笼，只要您买一个以上，我就告诉公子个惊天消息。”
　　刘彦昌左右张望了一下四周后，一副小心谨慎之色，神神秘秘的说道，“我见过神仙！”
　　“传说中的三圣母，二郎显圣真君的妹妹！她看上我了，亲自下凡来找我，不过我没同意，我躲起来了，甩开了她。”
　　“这件事我从来没对别人提起过，只对公子你说过。”
　　刘彦昌从古书的画像中，看到了三圣母杨婵的画像，觉得跟那天揍他的绝美女子很像，所以也不管是不是真的，直接就认定那个女子是三圣母了。
　　就算不是，他也要拿这个噱头来忽悠，好借此营造神秘感，多卖他的灯笼。
　　只是他没想到，这么一通胡扯，倒还真是歪打正着了。
　　听到刘彦昌的话，杨戬算是彻底心态有些炸了，现在他的心情，就跟吃了苍蝇一样的恶心。
　　在这里诋毁虞舜帝就算了，毕竟他跟虞舜帝也没什么交集，可他偏偏要死不死的提起小妹？
　　杨戬见过作死的，但绝对没见过这么能作死的！
　　看着终于把秘密说出去，而因此兴奋不已的刘彦昌，杨戬挥着墨扇轻轻拍打掌心，心情极差，语气冰寒。
　　“你可知道我是谁？”
　　刘彦昌一愣，没反应过来，下意识道：“镇上张员外家的人？”
　　杨戬本打算说出自己的名头来的，但看着刘彦昌，他觉得若是把自己名头说出来，绝对是个侮辱。
　　所以杨戬随手一挥，只是一把就将刘彦昌抓了过来，一巴掌直接扇了过去。
　　“啪！”“啊！”一道响亮的声音，伴随着一声惨呼。
　　杨戬是谁，就算他已经竭力控制了，但这一巴掌还是直接将刘彦昌抽的在空中打了好几个滚，八颗大牙“噗”的一声就飞了出去。
　　刘彦昌张嘴喷出一口鲜血，撞在墙上，双眼直冒金星。
　　只感觉每一次呼吸，肺部都充满了血腥味，瞪着一双大眼珠子，已经是出气多，进气少的模样了。
　　眼眯着一巴掌就差点拍死了，杨戬自然不可能如此轻易的就放过了他。
　　随手从怀中掏出一枚丹药，直接碾碎成了十八块，逐一弹入他的口中。
　　刘彦昌吃下药后，第一反应不是求饶，而是直接蹦起来，直接朝着门口冲了过去，同时大声喊叫了起来。
　　“杀人了！”
　　“杀人了！”
　　“有人要杀人了！”
　　然而等刘彦昌出门之后，却激灵灵的打了个寒颤。
　　漆黑的村落，没有一点灯火与人影。
　　空中飘荡着深黑色的铅云，将星光与月色尽数遮蔽。
　　寒风阵阵，杨戬不知何时已经来到了刘彦昌的上方，直接一脚踩在他的脸上，将其重重踩进了泥土之中。
　　“放心，你没那么容易死。”杨戬淡淡的道，说着又是一脚揣在刘彦昌的胸口，将其一身肋骨尽数踩断。
　　刘彦昌只不过是一介凡人，如何能承受得住这种痛苦？
　　他眼泪鼻涕顿时一起就流了下来，惨叫着在地上打着滚，血混着泥土沾满了脸上。
　　“啊！！你你，你是……阴兵？”
　　“是了，阴兵祸乱人间，难怪你会找上我，肯定是因为我见过神仙，身上有神仙的气味对不对？！”
　　“要杀你去找那些神仙杀啊，找我干什么！”
　　刘彦昌大叫着，痛哭流涕，满地打滚。
　　他这不说还好，如此一提，杨戬顿时心中怒火大盛，那叫一个蹭蹭蹭的暴涨啊！
　　“就这玩意，死到临头了还敢满嘴胡言，对神仙不敬，真当我二郎真君是吃素的么！”
　　杨戬气的肝火大盛，看着满地打滚的刘彦昌，直接把剩下的丹药全部塞进了他的嘴里，然后拎起来就是噼里啪啦一通暴揍。
　　“说谁不好，居然敢占我妹的便宜？”
　　“真拿老子当你的便宜大舅哥了？！”
　　“干你妹！”
　　杨戬边暴揍边怒骂着。
　　而在被暴揍的过程中，刘彦昌也终于知道了来人是谁了。
　　居然是传说中的二郎神，三圣母的亲哥哥，杨戬！
　　知道这事后，刘彦昌顿时后悔了起来，痛哭的泪流满面。
　　我真是特么的嘴欠啊，说谁不好，偏偏说什么三圣母，你大爷啊！
　　刘彦昌已经彻底陷入了怀疑人生当中，像是认命了似的，任由杨戬暴揍，目光呆滞。
　　而就在刘彦昌被杨戬揍的奄奄一息的时候，杨戬忽然停手了，盯着他，语气不善。
　　“要是这么杀了你，未免太过便宜你了。”
　　刘彦昌双目一辆，眼中燃起了生还的希望。
　　这是……要饶我一命的意思？
　　大难不死，必有后福啊！
　　然而等刘彦昌看见杨戬拎着他朝着茅坑走过去的时候，他顿时惊慌了起来！

第311章 瑶池盛会
　　“你你你，你该不会是想……”
　　“不！”
　　“不！”
　　刘彦昌终于明白了杨戬的用意，顿时拼尽全力的试图挣扎，口中绝望的大叫着。
　　但杨戬哪里会去理会刘彦昌的挣扎，他直接拽着刘彦昌，直接一脚就将他踹进了茅坑之中。
　　噗通一声闷响，顿时，臭气熏天。
　　即便是被杨戬给揍的奄奄一息，可是当刘彦昌被那股刺鼻的臭味给熏到的时候，还是拼命的朝外挣扎着。
　　结果杨戬直接隔空一掌拍了下去。
　　噗通一声，刘彦昌直接整个被埋没进去了。
　　他哆嗦着想要爬出来，结果杨戬又布下了一枚宝珠，同时还有漫天的符文。
　　“此地不破，则赐你不死，你先前不是说虞舜帝给的修炼之法无法长生么？”
　　杨戬随手打出一片纹路，有治疗的，有禁锢的，既可以防止刘彦昌自杀死亡，也可以将其牢牢的禁锢在茅坑之中。
　　看着刘彦昌绝望的眼神，杨戬冷笑一声。
　　“在此地安静的呆着吧。”
　　“你应该感谢我赐予你的长生，镇压茅坑一万年！”
　　杨戬说着，随意的施手，继续布置着禁锢之法。
　　为了确保万无一失，杨戬在刘家村一直布置到很晚。
　　为了保证茅坑旁边的阵法可以万年流转，杨戬来来回回检查了数十遍，确定刘彦昌在茅坑之中死不了也出不去，而且每天还强制保持清醒后，杨戬这才心满意足的离开了。
　　而等到他离开刘家村之后，杨戬忽然感觉到冥冥之中有什么因果断开了。
　　错综复杂，一番变幻之后，杨戬没来由的感觉到一阵轻松舒适之感袭上心头。
　　因果这种事情，说它复杂，其实也很简单，就是单纯的有因必有果。
　　但你若说它简单吧，但即使是在洪荒最昌盛的那个岁月，却依然没有人敢说吃透因果。
　　这就好比蝴蝶效应，没有谁知道自己今日的这个举动，会在未来造成多大的影响。
　　杨戬虽然很强，但按理来说，他的级别不可能做到斩断因果。
　　但在苏正通过天道微视的介入之下，杨戬却强行将因果给扭转了过来。
　　至此之后，三界之中便彻底少了一个名为宝莲灯的传说故事，少了一个名为沉香的传奇。
　　而在刘家村附近，则无缘无故多了一件数十年都不曾解开的案子，多了一个后山茅坑鬼物的乡间传说。
　　杨戬自然不知道自己随手而为可以造成什么，他只是感觉自己心情大好，念头通达，原本已经到了瓶颈期的修为，居然隐隐有了松动的感觉。
　　这让杨戬不由得喜出望外，他朝着远处苍穹遥遥一拜。
　　“这次，多谢苏先生了。”
　　“此番回归之后，想必不出百年，我也定可进入大罗境界。”
　　除掉了一个碍事的烦恼，信心还有所增加，心情大好的杨戬，哼着小曲就往天庭走了回去。
　　路过南天门的时候，值守天神巨灵神还笑着跟杨戬打了招呼。
　　“二郎真君，何事让你如此高兴？”
　　“哈哈，没什么，不提也罢，只不过是修为境界有所感悟松动而已。”杨戬笑道，摆摆手离开。
　　而就在杨戬走过南天门的时候，他忽然感觉到极远之处，有一阵微不可察的波动。
　　这是什么波动？怎么会如此隐蔽？
　　有些好奇，杨戬双眸微微一凝，继续走着，看似是毫不知情，但实际上都在不动声色的观察着四周。
　　几个呼吸之后，杨戬终于察觉到了异样。
　　那是一个女子，举着一件遮蔽身形作用的法宝，像是一块大布，让自己的身形变得透明，正鬼头鬼脑小心翼翼的在挪着步子。
　　看她这幅模样，似乎是打算从南天门私自混下去，不打算让巨灵神看见？
　　杨戬双眸微微一凝，不着痕迹的扫了眼，终于看清了法宝下的人影。
　　那是一个只有十来岁模样的小女孩，大概只到杨戬的胸口高，生的可爱精致，小脸通红，留着个小马尾，大眼睛一眨一眨的，完全就是一副不羁世事的模样。
　　她正裹着一块大布，两手奋力的向上举着，呈四方形的张开，将她包裹在其中。
　　生怕被别人发现，小女孩正一寸寸的挪移着脚步，基本一秒动一寸，累得满头大汗，脸色通红，张嘴直喘。
　　杨戬抽了抽嘴角，七仙女里的小七？
　　这家伙……脑袋不好使么？
　　看她这幅模样，是从七仙宫里开始一寸寸的挪移出来的吧？这是准备溜出南天门啊，还是要累死自己呢？
　　看着杨戬的目光，不经意的扫过，隐藏在隐秘法宝下的小女孩顿时僵硬在了原地。
　　“看不见我，看不见我，看不见我。”小七喃喃念叨着，甚至想要双手合十念咒语，可惜的是两手忙着拽拉着大布法宝，根本腾不出手。
　　杨戬无语的摇了摇头，看她那副滑稽的模样，也懒得揭穿，直接扭头继续走了。
　　而七仙女小七，则是长出了一口气，看着杨戬离去的方向，小心肝一个劲的蹦。
　　“走……走了，总算走了。”
　　但小七总感觉，有些不对劲的感觉，刚才不会已经被二郎真君给看见了吧？
　　站在原地举着法宝，少女脑袋要的跟个拨浪鼓似的。
　　“不会的，不会的，一路有好多神仙都只是疑惑的往这儿看过来，并没有一个人发现了我的踪迹。”
　　“二郎真君也一定发现不了，我这法宝，可是天仙境界的至宝。”
　　少女信誓旦旦的拍着胸口说着，而远处门口的巨灵神，则是嘴角一撇。
　　看着继续一寸寸挪移过来的七仙女，巨灵神只感觉一阵无语。
　　你拿个天仙境界的法宝在这里遮蔽身形，有用么？
　　天庭南天门的值守天神里，就连天将最低都得是天仙境界的存在啊！
　　我说，你确定周围路过的神仙们没发现你么？难道不是他们看你这模样可怜而没有说穿？
　　别说他们了，就连巨灵神看着努力一寸寸往外走的七仙女，都有些于心不忍，不想揭穿她。
　　眼瞅着汗流浃背，鬼鬼祟祟，一丁点儿一丁点儿挪着步子的小七，巨灵神索性翻了个白眼。
　　算了，怪可怜的。
　　要不就让她过去吧，反正下凡也不是多大的事情，回头通报一下就拉倒了。
　　丝毫不知道自己的努力完全无用，注定会被通报的少女，依旧一寸寸的挪动着。
　　经过漫长的努力，终于从南天门外跑了出去。
　　又小心挪了一会儿后，眼瞅着看不见了南天门，小七终于兴奋的一把掀开了法宝。
　　一双漂亮的大眼睛闪烁着兴奋的光芒。
　　“终于溜出来了，哈哈哈！”
　　“我终于从南天门溜出来了！”
　　“没被姐姐们发现，也没被其他神仙发现，更是没被大块头看见。”
　　“这次私自溜下来，没有任何任务，我可以愉快的去人间界溜达了。”
　　小七兴奋的大叫着，漂亮的小脸蛋上满满洋溢的都是俩字，那就是幸福！
　　“呼！”
　　她长长的呼出一口气，然后又狠狠的吸了一口新鲜空气，满脸陶醉迷离，“呵，人间界的空气，都要比天庭的更加清醒香甜。”
　　但很快，小七就交错耷拉着手指，黛眉微蹙。
　　“可是，人间界有很多国家，小七该去哪里玩呢？”
　　“要不去女儿国吧，听说那里是人间人族的桃园之地，个个都是极品美女，姐姐们都说过好几回了。”
　　“终于可以下去玩喽！”
　　“我来啦！”
　　少女一边大喊着，一边驾起一朵小小的云头，甚至还不忘了继续披上自己的那块大布，无敌的天仙境法宝，直接就朝着西梁女儿国的方向跑了过去。
　　她完全不认识路，根本就是一头胡乱扎向了人间界。
　　且不说朝着女儿国相反方向进发的小七，天庭之中，杨戬刚刚回到二郎真君府邸，屁股还没坐热之时，门外就来了一个熟人。
　　“月老，你怎么来了？”
　　门外的老头不是别人，正是月老。
　　月老恭敬的一鞠躬，笑呵呵的道：“二郎真君，王母有旨，让你速去瑶池，有诸多事宜相商。”
　　“王母叫我？”
　　杨戬当时就眉头一皱。
　　他跟王母的关系，向来说不上多不好。
　　因为不知道王母的底细，所以杨戬实际上一直都是心有戒备的。
　　而等看了人生长恨水长东之后，杨戬更是对王母颇为警惕。
　　尤其是真的在人间界找到了刘彦昌，并且听他说见过了杨婵之后，更让他笃定了书中一些事情并非空穴来风。
　　但杨戬还不至于直接就跟王母敌对，他只是怀疑而已。
　　王母找他要做什么？
　　要是又什么事的话，一般召唤他的不都是玉帝么？
　　杨戬心中虽有疑惑，但并未拒绝，他怀着前往一探究竟的心情，点头答应了。
　　“好。”
　　等杨戬跟着月老一起来到瑶池之后，则发现这里居然已经聚集了不少人了。
　　有北斗七星宿，二十八星宿，吕洞宾等八仙，千里眼，顺风耳等人，还有诸多神仙。
　　甚至就连五极战神之一的人中战神也来了，正在跟霓虹仙子笑着谈论着什么。
　　“怎么这么多人？李靖没来？”杨戬皱眉。
　　“还记得当初东海一战么？哪吒三太子受重伤之后，被孙悟空和猪八戒趁机劫走，虽然后来被营救回来，但身体的伤势并未彻底痊愈。听说这几日终于快要痊愈了，托塔天王便亲自候在府中，照料哪吒三太子的伤势。”
　　杨戬回头一看，见说话的正是贪狼星君。
　　“贪狼，你怎么回来了？下面的神迹不继续了么？我走后那里不是由你主持么？”杨戬一愣。
　　“还主持个啥，有了虞舜帝搞的那一出，哪里还有人继续去神迹？基本没人去了，人族的香火也基本没了。”贪狼星君摇头叹气道。
　　“真的这么厉害么？”杨戬微愣，同时又对苏正的评价不自觉的高了一层，因为那功法显然是苏正找出来的。
　　“无妨，终究只是大唐一个地方而已，连南瞻部洲都没蔓延起来，而且这功法，就算是让他们人族修炼了又如何？本就不咋地的功法，还有人不愿意修炼，真不知道他们怎么想的。”
　　贪狼星君自言自语的道。
　　“哈哈，这个我倒是可以解释。”想起刘彦昌的话，杨戬摇头，并不想把苏正的事情说出去，终于把话题扯了回来。
　　“你知道这次王母特地喊我们过来，召集议会，是为了什么吗？”
　　“不太清楚，来的人并不算太多，严格意义上算不得召集议会，召集众神，只有玉帝陛下才能做到。”
　　贪狼星君说着耸了耸肩。
　　杨戬点点头，没多问，在瑶池里找了个无人的位置，静静的等待了一会儿。
　　没过多久，终于有声音响了起来。
　　一名身穿金红凤袍子的中年女子，缓缓站了起来，她并不算是绝美，身材匀称，一双长眸里似有着霞光绽放。
　　她举手投足间透露着一种雍容华贵之仪态，远非寻常人可以比拟的。
　　站起来的不是别人，正是此地之主，王母娘娘！
　　“今日瑶池一聚，叨扰诸仙家了，若有不便，还请诸位仙家多多担当。”王母笑道。
　　此话一出，顿时有许多神仙都笑了起来。
　　“无妨，王母娘娘，我等本就无要事在身，更何况如此瑶池盛会，哪里敢嫌弃，简直是求之不得，以后还希望王母娘娘多多召唤才是。”
　　“哈哈，如此甚好。”王母略显满意的轻轻一笑，随后接着道，“此番召开一会，并非只是随意畅谈，而是有要事欲与诸位仙家商议。”
　　听到这话，在场诸多神仙顿时挺直了腰杆，端正了坐姿。
　　“诸位仙家想必都知道，天庭在人间界的计划，三番五次行动受阻，前有四海龙族造反，后有虞舜帝插手干涉，坏我等好事。”
　　“如此之迹象，在我玄门成立以来，乃是前所未有之困境，虽说如今形势已有好转，但实际上，天庭依旧处于危机之中。”
　　“佛门昌盛，玄门衰落，若是继续如此放任下去，难以阻止，恐怕会成为事实啊。”
　　听到王母的话后，许多神仙都纷纷跟着点头附和。

第312章 你可以走了
　　在场的诸神知道，王母这话其实说的还算是好听的了，当今玄门哪里是已有好转，压根就没好转到哪里去，基本就跟当初差不多。
　　人族香火最鼎盛的大唐，两次计划失败，已经让天庭极难对南瞻部洲出手了。
　　尽管除了佛门的西牛贺洲之外，其他还有两个大洲可以收割气运，但南瞻部洲的大唐才是大头。
　　若是继续下去，等到唐三藏取得真经归去，当真就是难以阻挡佛门崛起了。
　　“面对这种情况，我想到了一个方法，或许可以奏效，但不知究竟是好是坏，不曾在议会上提及，想要先一步听一听诸位仙家的建议。”王母娘娘轻声的道。
　　听到这话，许多神仙顿时眼前一亮，急忙道：“王母娘娘但说无妨。”
　　唯有杨戬脸上神色有些不对劲了起来，而等他听到王母说的话之后，更是脸色一阵变幻。
　　原因无他，只因王母所说的话，当真跟他事先所预料的相差无几。
　　只见王母轻轻叹了口气，眼中爆发出一阵莫名的光彩，她缓缓道：“佛门有清规戒律，龙族也有属于自己的规则，就连妖族其实也有不成文之规定。”
　　“唯有我们天庭，最强盛的玄门，并无任何规矩存在。”
　　“虽说人族积弱，落后，但他们有一句话说的不错。”
　　“没有规矩，不成方圆。”
　　“唐朝之所以如此昌盛，规矩是最重要的，若是没有规矩的约束，我天庭玄门，终究像是散兵游勇。”
　　说到这里，王母缓缓眯起了眸子，轻声接着道，“既然如此，那我们要不要约束自己，团结起来，共同制定一个属于我们天庭的规矩呢？”
　　“制定一个约束我们天庭的天条？！”
　　一听到这话，诸多神仙顿时纷纷皱起了眉头。
　　然而还没等他们说话，一个声音已经率先响了起来。
　　“制定天庭的天条？”
　　“呵！”
　　“我不同意！”
　　瑶池之地，仙光纷涌。
　　云雾笼罩之下，无数神仙转头，朝着声音的来源看去，纷纷现出惊讶之色。
　　说话之人，正是杨戬！
　　在一开始来到瑶池议会的时候，杨戬就感觉到了有点儿不对劲，不太明白王母为何要召开此次议会。
　　王母说话的时候，杨戬心中的不对劲就越发的明显。
　　而到了最后，没想到杨戬最不愿最不想看见的事情，竟然真的发生了！
　　还真的是被书中的话给说中了，这王母，真的想要制定天条。
　　这让杨戬如何能认同？
　　在“人生长恨水长东”之中，不说他一切的悲剧源头，但之所以造成杨戬悲剧的，起码有四成是天条，有四成是王母！
　　刚看书的时候，杨戬本来还以为不会出现那种荒谬的情况，制定天条简直是匪夷所思之事！
　　但没想到，王母竟然真的敢说？还真的被苏先生的书中所言给说中了！
　　难不成，后面的事情，也会继续沿着书中的故事发展？
　　绝对不可能！
　　天上地下四海八荒，怎么可能有人敢伤小妹，伤我的哮天犬。
　　杨戬双眸一寒，一股难以想象的气势，骤然从他身上散发出来。
　　“我玄门诞生之初，无论是阐教阐释天下，还是截教截取一线生机，皆推崇自由。”
　　“创立天条，约束天庭众人，这种规矩，何其荒谬！”
　　“况且我玄门众人，自然早已有束缚自我之规矩，何须外力介入！”
　　杨戬语气铿锵，言语震撼，仿佛只是听着就好似有道声音在回响，犹如雷鸣颤颤。
　　此时的杨戬，完全看不出是那个将凡人镇压在茅坑里的青年了，而是一尊真正的战神，双眸凌冽好似九天玄冰！
　　等短暂的时间过去之后，许多神仙都回过了神，嘴角抽搐。
　　我靠，这个杨戬这是忽然在这发什么疯啊，显得没事忽然对王母作威。
　　她只是随口提了个意见，你干嘛上纲上线扯到阐截两教创立之本意了？
　　看见杨戬反应这么大，实际上不仅是贪狼星君愣了，就连王母也有一些懵逼了。
　　我就是随口一说啊，你不同意就算了嘛，那么大声做什么？
　　你难道不知道这样会让我下不了台么？我好歹也是王母娘娘，众多女官之首啊！
　　天地良心，这个王母娘娘，其实并没有太大的野心，她只是纯粹觉得，自己好歹是王母娘娘，众多女官之首，每次议会都在那里干看着，说不出啥有用的建议，干着急没出力，有些难受。
　　而在今天，好不容易绞尽脑汁，终于想出了个算是有用的法子，欢天喜地的找上许多人，想要说上一说，证明一下自己这个王母娘娘不是白叫的，不是他们想象中的那么废材！
　　甚至为了练习那种胜券在握的感觉，王母还特意研究了许久。
　　结果这才刚满怀信心的一开口呢，话音还在瑶池之中回荡没有落下，这杨戬就直接硬杠了上来。
　　跟个炮仗似的，瞪着眼鼓着腮帮子，眼瞅着一戳就要爆炸。
　　王母娘娘在这里懵逼，但杨戬并不知道啊。
　　这货在书店里看了书后，已经完全陷入了自己的阴谋论里。
　　这也没办法，杨戬的逆鳞就是杨婵跟哮天犬，不触碰还好，一触碰到的话，他绝对理智丧失，百分百爆发。
　　自从看了人生长恨水长东之后，杨戬整个人都陷入了不好的境界之中，哀嚎了好几天，这才勉强靠着完美世界走了出来。
　　如今王母一提天条，杨戬顿时就炸了。
　　原地爆炸！
　　本来王母在天庭中的各种寻常至极的作为，瞬间在杨戬眼中就完全变了样！
　　天庭每次议会她都不曾开口，只是端坐高位，本来只是稀松平常的景象，如今在杨戬看来，那就是潜伏，那就是在蓄力，简直就是一条活脱脱的毒蛇！
　　等着足够的时机，然后猛地一口咬上来，独揽天庭大权！
　　“好狠的心啊，最毒妇人心，莫过于此了。”杨戬在心中默默念叨着，估计让王母娘娘知道了，不知道会不会气的一口血喷出来。
　　“咳，咳咳！杨戬，咱小声点，没必要这么激动。”坐在杨戬旁边的贪狼星君尴尬的咳嗽着，他确实是被杨戬的举动给吓了一大跳。
　　“此事怎么可随意胡言！”杨戬眉头一挑，眉心神目竖纹几欲挣开！
　　看他那架势，就差掏出三尖两刃枪一下挑死在座的各位了。
　　然而杨戬这样，王母娘娘其实到还好，就是有些尴尬，可是她手底下的那些天庭女官，则一个个柳眉倒竖了。
　　这杨戬，也太肆无忌惮了呢！
　　当真以为自己是天庭第一战神，就可以在这里随意的以下犯上？还敢怼王母？
　　最先说话的就是嫦娥。
　　她穿着一袭月白色裙衫，肌肤几如最完美的羊脂白玉一般，泛着淡淡的光泽。
　　长发如瀑，嫦娥没有过多的擦脂抹粉，只是有一条蓝色系带，将头发轻轻的束拢。
　　她的每一个动作都像是最美的画卷，不单单是容貌，那种淡然与恬静的气质说是三界之中绝无仅有的都毫不为过。
　　仿佛再焦躁不安的人，只要看见她一眼，心境顿时便会无声的平静下来。
　　但此时，嫦娥仙子柳眉倒竖，轻声娇斥。
　　“佛门崛起，虽然有其自身实力在里面的因素，但也靠的是严守清规戒律。”
　　“嫦娥私以为，天庭制定天条乃是百利而无一害的。”
　　“至于二郎真君所说的玄门创立之初的两件本意与之相驳之事，更是无稽之谈，两位祖师的意思，又岂是你杨戬可以揣摩的？”
　　“创立天庭天条，嫦娥认为极好！”
　　嫦娥说了什么，此时已经陷入理智狂暴状态的杨戬，根本啥也听不到。
　　他只是浑身都散发着一股不善的气息，双眸冰寒的盯着眼前女子，脑子里慢慢都是如何一枪直接扎过去。
　　这嫦娥，什么情况？难道已经被王母给同化了么？
　　杨戬眼神不善的盯着嫦娥。
　　先是看向王母，后盯向嫦娥，若此时杨戬稍微冷静一下的话，就不难发现自己的举动实在是有些出格了。
　　而且随着嫦娥仙子的一番话，许多神仙的神情也变得犹豫了起来。
　　制定森严的天条，束缚自身确实令人不舒服，没人会喜欢。
　　但不得不承认，这样一来，有许多好处。他们都是神仙，个个老油条，一下子就领悟了王母娘娘的意思。
　　“若是制定了天条，紧密行事，或许可以一改我们玄门当前的状况，让当今天庭越发的团结，昌盛。”
　　文曲星君轻捻颔下胡须，轻声道。
　　“自从封神一战之后，我们玄门着实受损严重啊。”听到这话，一众神仙纷纷点头。
　　他们也确实要团结起来了，需要约束一下自己。
　　若不是因为封神时期，玄门阐教，截教两门内部大战，导致玄门战力一落千丈，哪里还有佛门崛起的机会？
　　“但天条这种东西，在天庭推广的话，肯定会有人喜欢，也有人反对。”吕洞宾皱眉道。
　　“无妨，我们可以慢慢的来，慢慢制定规则，不必急于一时。”人中战神站起身说道，她也觉得王母娘娘这个建议不错。
　　王母娘娘看着下方讨论起来的诸多神仙，表面上依旧雍容华贵，实则在心里暗暗松了口气。
　　总算是提出了个有用的建议。
　　王母在这里刚刚松了口气，还没收回去心呢，杨戬那边又开始说话了。
　　“请各位制定天条乃是何其荒唐之事，我玄门弟子生于天地之间，难不成你也想效仿人族那一套？简直是荒谬！”
　　杨戬冷声道，又想起了在书店里看见人生长恨水长东的画面，他仿佛看见了自己被王母娘娘一顿利用陷害，最后落得个法力尽失的下场，顿时打了个寒颤，语气更坚定了。
　　“制定天条一事，断然不可施展！”
　　杨戬一句话，再度让原本已经有些活络了的气氛，再度陷入了冰点。
　　许多神仙都茫然的看着杨戬，他们根本不知道杨戬在天道微视上看书的事，完全不明白杨戬今天到底是吃错了什么药。
　　要知道，王母娘娘乃是女官之首，位高权重，你还真的要准备死杠下去？
　　王母娘娘也是微微皱起了眉头，她觉得杨戬今天是不是在故意找事的，自己以前也没得罪他的地方啊。
　　看着王母的样子，杨戬还以为她在想着怎么对付自己呢，当下决定步步紧逼。
　　结果这个时候，人中战神忽然走了出来，看着杨戬，语气平淡。
　　“杨戬，此乃瑶池圣地，需时刻谨言慎行。”
　　“我很冷静，我只知道，创立天庭教条，乃是极大的不妥。”杨戬沉声道。
　　“不妥？”人中战神看了杨戬一眼，继而摇摇头，“杨戬，此时终究将会正式由天庭议会商议决定，此番瑶池盛会不过是初步的商议而已，你若是执意反对，介时可以与玉帝提及。”
　　这话一出，显然等于是下了逐客令了，意思就是你不同意就算了，我们在这里商量，你可以先行离开。
　　但杨戬怎么可能就如此轻易离开？
　　若是让他们继续在瑶池盛会中相谈的话，凭着王母娘娘的三寸不烂之舌，绝对可以获得大多数神仙的支持。
　　介时一旦到了真正的天庭议会上，那份量可就完全不一样了。
　　必须将其扼杀在摇篮之中，才能以绝后患。
　　“怎么，难不成，你还想大闹瑶池不成？”人中战神一笑，显然看出了杨戬此时内心的想法。
　　她随手一挥，一股无形的力量从她袖口冲出，化为一股刚力，欲要将杨戬强行轰出瑶池。
　　然而杨戬双眸一凝，不避不让，同样大袖一挥，轰的一声，直接将人中战神的法力轰散为了无形。
　　看见这一幕，无数神仙顿时为之惊愕。
　　这是什么情况？
　　要知道，人中战神乃是天庭五极战神之一，是上古时代便已存在的天神，五极战神的诞生，甚至可以追溯到洪荒最鸿蒙的初始之时。
　　人中战神主掌控火，一身修为早已到了大罗境界，已是天庭中最顶尖的战力，在天庭成立之前，便早已成名！

第313章 女娲大道？
　　要知道，五极战神在天庭的地位，就堪比佛门四大菩萨一般无二。
　　而杨戬呢？
　　他虽然有战神之名，但实际上却是封神时期成名之人，无论年龄或者修为，皆不是人中战神的对手。
　　但现在，就算人中战神没有用出全力，但那随便的一击，可也是大罗境界，杨戬居然挡住了？
　　简直是令人惊叹！
　　“你的大罗瓶颈，松动了？”人中战神也微微蹙眉。
　　压下身体里那股躁动不安的法力，杨戬深吸一口气，“有些许松动，数日前，有幸得到一位前辈指点，至多百年，便可进阶大罗境！”
　　此话一出，瑶池里许多神仙顿时哗然。
　　即将尽皆大罗境？瓶颈松动？
　　杨戬已经在太乙巅峰境界停滞了数千年，这事天庭上下早已知晓。
　　但没想到，就在今天，杨戬的瓶颈竟然松动了，即将进阶大罗境！
　　难怪杨戬可以很轻松的当下人中战神的一击。
　　“前辈指点？人间界里你遇见了谁？”
　　“请恕杨戬无可奉告。”杨戬并没搭理她。
　　人中战神摇摇头，一股炙热的法力波动，逐渐从她身上散发开来。
　　赤色衣裙翻飞，人中战神的双眸之中泛起淡淡的火焰橘红色，她背负着双手，三千青丝飘荡，语气抑扬顿挫。
　　“依旧不愿离开么？既然如此，我便趁这个机会稍微指点一下你吧，之后的几百年，你就可以一边养伤，一边修炼大罗境界了。”
　　杨戬闻言，瞳孔骤然一缩。
　　像是有一尊古老的巨兽突然睁开了双眸，跨过了时间的长河，在岁月的尽头傲然俯瞰。
　　浩荡的蛮荒之气迎面而来，炙热的法力，让杨戬瞬间汗毛倒竖。
　　那一股强大蔓延在空气里泛起赤色的涟漪更是让杨戬几欲窒息。
　　这就是……真正的大罗境界？
　　杨戬在这里面临大劫，而且周围许多神仙的眼睛，则顿时亮了起来。
　　这次瑶池议会，可以看见人中战神出手么？看样子这趟真是没白来啊！
　　瑶池周边，仙光弥漫。
　　人中战神裙衣摇摆，赤色环绕，炙热的法力并未让她那冰山般的容颜有所回暖，反而让她多了一股英武之气。
　　如同一尊上古神兽，重临人间。
　　“人中战神，真的要出手了？”
　　“肯定的啊，除了人中战神，还有谁能对付得了杨戬。”
　　“杨戬今日不知道吃错了什么药，这次恐怕是要被重重收拾一顿了。”
　　在瑶池中，一群神仙在那里讨论着，虽然人中战神没施展威压针对他们，但仅仅是散发出的金波，便让他们感受到了巨大的压迫。
　　很显然，没有人认为杨戬能在人中战神手下取胜。
　　实际上，杨戬自己也不认为自己可以取胜，毕竟两者的差距实在是太大了。
　　然而杨戬又不可能后退，因为这关乎着他身上的悲剧。
　　若是没有看过人生长恨水长东那还好，如今看了一遍，如何让他肯答应王母娘娘所提出的要创立天条！
　　沉重的压力，让杨戬举步维艰，甚至就连动一根手指头，都需要超出平时数倍的力气才能做到。
　　终究还是实力不足啊！
　　杨戬心中暗叹，他深吸了一口气，周身神力沸腾，法力流转，一副亮银色的甲胄，从他身上缓缓浮现出来。
　　大袖一挥，三尖两刃枪赫然出现在杨戬的掌心。
　　赤霞升腾，光晕流转，一阵寒意从杨戬身上散发出来，如同奔腾的洪水一般朝着四周扩散。
　　很显然，杨戬已经准备动用全力了。
　　毕竟五极战神可是妥妥的大罗境，实力堪比佛门四大菩萨的存在。
　　然而对面的人中战神很显然并没有把杨戬放在心上，她仅仅是站在那里，并没有认真对待，便让杨戬如临大敌。
　　“大罗境与半步大罗，终究有着无法逾越的鸿沟，看起来你之前并没怎么认识清楚。”
　　人中战神背负双手站在空中，火光升腾间，越发映衬着她的脸蛋，俏丽漠然。
　　“不过也无妨，让你见识一下，终究没有坏处，你知道我为何不与你去外面打斗么？”
　　这话没等说完，杨戬的瞳子就骤然一缩，他急忙扭头，直直的看着人中战神现身，一只素拳迎面而来，还伴随着一轮赤轮。
　　“因为无需太过麻烦，举手之劳而已，至多半个呼吸的时间，便能解决战斗。”
　　人中战神的声音响起，滚滚极端的龙象法力，尚未抵达杨戬的身前，便已让他如遭针刺，呼吸在刹那间便停止！
　　瑶池之中，只有极少数太乙境界的人，如吕洞宾，贪狼星君等人有实力，能看见这一幕。
　　他们反应过来之后，无不为之漠然，表情微变。
　　“这就是大罗境界的实力？”
　　“果然强悍，可惜了，杨戬现在尚未进阶，远远不是对手！”吕洞宾一副惋惜之色的摇头。
　　“若是杨戬能进阶大罗境界的话，或许还能跟人中战神一战，但仅仅只是瓶颈松动，差的太多了。”破军星君叹息。
　　同时，杨戬也已经意识到了，躲不开！
　　绝对躲不开这一击！
　　若真的被人中战神给打中了，绝对会身受重伤，到时候别说一百年了，便是一个月，都足以让王母娘娘的诡计得逞，创建天条了！
　　在拳头抵达前，杨戬心念电转，几乎是在刹那间就做出了决定。
　　只能硬抗，别无退路！
　　危急关头，杨戬额头神纹转动，一股浩荡威压缓缓升起！
　　正当杨戬准备张开自己额头的天生神目，跟人中战神拼命一击的时候。
　　杨戬突然感觉到，自己的双眼，泛起了一股刺痛感。
　　紧接着下一秒，炽热的仙光就骤然降临在了瑶池圣地！
　　这个仙光太过于强盛，没有任何征兆的就出现了。
　　“这是怎么回事？”
　　“发生了什么？”
　　“这股仙光……”
　　刺目的光芒，当场就震惊了瑶池圣地的一众神仙，强盛的白光，甚至让他们都不得不扭过头去，仅仅只是看了一眼，就双眸如遇针刺。
　　这光芒一直持续了数秒，而等一切结束之后，众神仙急忙扭头望去。
　　“这是……怎么回事？”
　　“杨戬竟然没事？”
　　众多神仙不由得一脸懵逼。
　　杨戬跟人中战神各自站在一边。
　　人中战神正看着杨戬，俏脸微寒，略微有些不自然。
　　而等一切尘埃落定之后，众多神仙都猛然睁大了双眼。
　　人中战神大袖飘摇，而在她的一只赤色袖口之上，则不知何时竟莫名多出了两个碗口大小的洞口。
　　“刚才的仙光，是杨戬散发出来的？”
　　“居然打退了人中战神？”
　　“天生神目，刚才的仙光莫非是杨戬神目发出来的么！”
　　所有神仙愣神，简直不敢相信眼前的事实，被前方所发生的一幕给着实震撼到了，之前的仙光，究竟是怎么回事？
　　人中战神则是没管那么多，她只是死死盯着杨戬，眉头紧锁。
　　“轰！”
　　下一瞬，浓郁至极的仙光，骤然从杨戬的胸膛之处绽放，继而缓缓蔓延开来。
　　杨戬胸口处，骤然喷射出一道道白炽的光芒，当即令整个瑶池为之颤栗。
　　地面开裂，仙池崩塌，一声巨响，整片天庭都听到了这道巨大的响动。
　　“那边是什么？是瑶池方向传来的么？”
　　“数道白色光芒，是王母娘娘进阶了？还是有什么事情发生了？”
　　“好浓郁的仙光！赶紧去看一看。”
　　“是在瑶池！莫非是王母娘娘领悟了新的神通法术么？”
　　天庭之中，许多神仙从府邸之中走了出来，看见了那几道似乎要洞穿九天的光芒，带着最为浓郁的仙气，让无数神仙震惊。
　　他们纷纷驾起云头，迅速朝着瑶池宝地的方向飞了过来。
　　而在瑶池之中，所有人都震惊了，睁大了眸子，不可思议的看着前方。
　　“恐怖如斯！杨戬那胸口是怎么回事？天生额心神目，他的胸膛，难道也是不同寻常的么！”
　　这一刻，不仅是人中战神，旁边许多神仙都惊住了。
　　甚至就连杨戬自己也惊了。
　　他震撼的低下头，看着自己胸口的地方，神情懵逼。
　　那里，竟然有一片密密麻麻的纹络，他的胸口发光，宛若太阳初升，在绽放着炽热强盛的光芒。
　　那种气息简直太恐怖了，震散了漫天的云层。
　　同时，杨戬感受到一种奥妙的神光在身躯里流动，带着勃勃生机。
　　“这是，石毅抢来至尊骨中的上苍劫光？”
　　“还有无上神通，补天术？”
　　祥光弥漫，浩荡的仙气笼罩了这里，瑶池作为天庭重地，原本就有沉郁的仙气。
　　但杨戬身上的仙光，更加深郁，更加璀璨。
　　杨戬浑身都开始发光，尤其是胸膛部位，似有一轮璀璨的太阳升起，照耀人世间，不可直视。
　　十方天地皆颤！
　　望着杨戬，所有神仙都震惊无比，背后发凉，也说不上来究竟是为什么。
　　唯有杨戬，看着自己胸膛的部位，震撼莫名。
　　这是神通上苍劫光！
　　杨戬可以感受得到，自己双肋处没有至尊骨，但却又一股莫名的力量，在那里徘徊游荡，散发着阵阵强悍的气息。
　　而杨戬冥冥中可以感觉到，这股力量，就是完美世界里，重瞳者石毅从荒昊那里夺来的至尊骨的神通之一！
　　上苍劫光！
　　而他身躯里的另一种强悍的波动，正是补天术。
　　杨戬之所以这么清楚，就是因为他走的时候，正好看到石毅和荒昊大战呢。
　　甚至为了石毅最强，他甚至还在心中默默为石毅鼓吹大气了半天，几欲要成为石毅的粉丝一般。
　　“上苍劫光，补天术！”杨戬双眸神光灼灼。
　　他的胸口发光，像是来自古老时代的仙光，盛烈中带着毁灭的气息，让瑶池之中的诸多神仙，都没来由的感觉脊背一阵发凉。
　　“古老的仙光，我仿佛在杨戬的身躯里，感受到了另外一种熟悉的气息。”吕洞宾忽然皱眉，死死的盯着杨戬。
　　“我也有这种感觉，杨戬身上有股熟悉的气息。”
　　“好奇怪，那是什么？”
　　片刻之后，距离杨戬最近的贪狼星君，像是知道了什么，双眼瞪大的如同牛铃，“等下，这……难道是补天之道？什么情况，杨戬身上为何会有补天之术？！”
　　这话一出，不仅是贪狼星君，周围的诸多神仙，也都顿时脸色巨变。
　　“不对，只是仿照而已！那种神韵不同于女娲大神补全天地的无上伟力，只是一缕相似的气息！”人中战神忽然开口了，丹凤眸中微微颤抖。
　　“但即使与女娲娘娘的道差的远，但只要有一丝神韵在，那也极度可怕了，我真的在那缕气息里看见了天地在开裂！仿佛有无数的水火风在旋转！”
　　“这是什么情况！杨戬居然还有这样一种神通！”千里眼神色直接懵逼，他看见杨戬身边的仙光太强盛了，烧得虚空扭曲，像是要崩塌一般。
　　这就是补天的力量？
　　这让神仙惊惧，这是何等恐怖的力量！
　　虽然杨戬这仙法，距离女娲娘娘的补天大道还差了十万八千里，只是有一丝相似罢了，衍生出了一种特殊的神术，但已经极其令人骇然了。
　　女娲娘娘何许人也？
　　圣人！
　　哪怕仿照得其中百分之一，便已经足以傲视群仙了。
　　完美世界中的补天术，正好传有女娲娘娘道法的一丝相似的神韵，两者殊途同归，正好属于同一种道。
　　一群观战的神仙都惊呆了。
　　杨戬不仅是天生有额心神目，就连他的天赋也是如此强悍的么？居然可以参照上古大神女娲娘娘，创造出一种特殊的补天术？！
　　这是何其的恐怖，难怪有自信能在百年内进阶大罗境。
　　“除了补天术，他身上的那些符文也不太对劲，尤其是他胸口处打出的神光，太震撼了，波动太强了！”有神仙谨慎的道，震撼无比。
　　“又能如何？不过是两种神通法术罢了，先前你洞穿我的袖口，这次可不会再被你碰到了。”
　　人中战神很淡然，身躯再度突然消失，来到了杨戬身前。
　　没祭出什么法宝，也没用什么招式，就是平平淡淡的一袖扫出。

第314章 不能给苏先生丢脸
　　就在人中战神的法力即将击中杨戬的时候，突然，猛听得杨戬一声低喝，“开！”
　　刹那间，杨戬胸口处绽放出强烈的光芒，他微微一抬头，一声低吼的暴喝，打出一道璀璨的仙光，道音轰鸣！
　　仙光灼灼，像是来自九天的神威，打的周围空气都泛起无上的涟漪。
　　人中战神眉头一皱，按袖想要将其击飞，然而就在袖口触碰到仙光的瞬间，人中战神的脸色瞬间变了。
　　“唰！”
　　仙光真的很可怕，飞出去后，如一道流光，击中远方的淡金色瑶池宝山，比天仙境法宝还坚硬的山石等全部成为灰烬，被硬生生的洞穿！
　　“卧槽！”
　　这是所有神仙此时一致的想法，因为这束光芒，居然穿过了人中战神的攻击，再度打中了她的袖口。
　　这次，人中战神表情有些凝重了，站在那里，看着自己的袖口。
　　现场也一阵沉默，原本认为杨戬会干脆利落的输掉，在周围议论的神仙们也都安静了下来，静静的看着。
　　杨戬的胸口处，仙光依旧在绽放，重归迷蒙。
　　那里，仿佛有一团光，像是有混沌弥漫，看不真切，仙气弥漫。
　　而他的身子竟开始变的漆黑，明显不同了，散发着一种怪异。
　　那不是一般的可怕，搅得众人心头剧跳。
　　然而很快，杨戬的身躯又化作了银色，一股洁白的光辉在流淌，如水般汩汩而涌，瞬间将他自己包裹，而后令他通体的光洁，散发光辉。
　　与此同时，杨戬胸口处，又有一股强大的毁灭气息绽放，像是来到万物破碎时代，一切都尘埃落定，仿佛诸神黄昏。
　　“你那纹路，是怎么回事？为何我不曾见过。”
　　人中战神黛眉紧蹙，她活了那么久，竟从来没见过这么诡异的纹络。
　　这一切，杨戬自然也感受到了，但他没回答人中战神的话语，反而摆出了一个进攻的姿态。
　　这让人中战神顿时神色冰冷。
　　仗着一双不知所以然的纹路便妄图一步登天，挑战大罗？
　　简直可笑！
　　就算是有女娲大神补天所创造出来的神通法术，也不至多半步大罗。
　　“大罗与半步大罗之间，有如天堑！”
　　人中战神一步走出，周身法力沸腾，眉心中猛然冲出一道赤色神羽，不是法宝，却胜似法宝，直接朝着杨戬急斩而下！
　　这来的有些突然，杨戬本来实力就比不过人中战神，他现在至多是半步大罗，面对这枚神羽，老实不客气的，直接被打中了。
　　赤色神羽，看似柔软，但坚硬无比，一个甩尾，抽在杨戬的胸口处，欲要当场让杨戬鲜血迸溅！
　　“呵！”
　　杨戬咬牙，同时迅速抬头看向四方，手中长戟横扫，看看挡住神羽的第一次斩落，身躯流转，胸口处爆发出仙光，轰然将其打飞了出去。
　　居然真的可以！
　　杨戬喜出望外，没想到这上苍劫光的威力如此可怕。
　　实际上，这并非全是上苍劫光的功劳，虽然，上苍劫光的威力确实惊人，堪比一些顶级法术，但杨戬本身实力就不俗。
　　他的大罗境瓶颈已经松动了，本来就可以扛住一些不重的攻击，有了上苍劫光的相助，简直如虎添翼，打飞人中战神的一枚羽毛，并不算离奇。
　　但这也足够让一众神仙惊讶了。
　　“很好，杨戬，你身上的这种术法不错，别出心裁。”人中战神说道，同时身体发光，一步便来到了杨戬身前，小小的素拳，带着滔天的火斗。
　　“呲！”一拳便让整个瑶池剧烈震动了起来。
　　杨戬极力躲避，但依旧被擦中了手臂，当即咔嚓一声，骨骼碎裂。
　　此时的人中战神没有因此收手，她轻轻一笑，身姿扭转，不知道动用了什么法术，躲避了杨戬胸口爆发的上苍劫光后，又立时追了上来，朝着杨戬又是一枚神羽砸落。
　　“当！”这一次，杨戬躲不开了，只能用三尖两刃枪格挡。
　　结果巨力传来，咔嚓声响起，一根手臂差点直接没了。
　　并且，这一下持着三尖两刃枪直接砸在了他的右胸，当即骨折塌陷进去一大片。
　　杨戬的嘴角不断咳嗽，血沫子喷出一口又一口，撞碎瑶池大山基石，看的远处王母娘娘眼角抽搐。
　　好气啊，不是说随手动手就好了么，怎么把我的瑶池给打成了这幅模样！
　　心中一阵狂喷，但王母表面上还得保持淡定，她很淡然的说道，“这样看来，杨戬怕是终于要落败了。”
　　许多神仙点点头。
　　他们也这样认为，杨戬实力不够，境界不足，能支撑如此之久，已经是很不错了。
　　杨戬倒飞出去，撞碎大片青色的基石，原本如画一般的瑶池水蓬被撞的一片破败，遭受了巨力，立时四分五裂。
　　“呼！”
　　人中战神追了上来，双脚踏下，刚猛无比，完全不像是女子，反而像是一个杀气滔天的战神，神色凛然，擦着杨戬耳根子过去了，踏在地上，震的四周崩碎，乱石飞溅。
　　杨戬喘着粗气，贴着地面平移，如龙腾虎跃般挪移，避其锋芒。
　　“果然，胜负已分了。”有神仙叹息。
　　“理所应当，杨戬胜不了的。”有神仙说道，看着杨戬半跪在地面，浑身染血，却也感受到了震撼。
　　然而，就在下一瞬间，仿佛时间被定格了，狂热景象接近静止不动。
　　飘落的荷叶，崩碎的山石，激起的水雾，尽皆被定格了，漂浮在空中，时间像是被放缓了无数倍。
　　众多神仙的叹息，如雷的初音，人中战神燃烧的法力，声音也像是突然消失！
　　这里陷入了一片寂静，水波不兴。
　　在瑶池中心，人中战神周身兴盛起一股烈焰，俾睨四方。
　　然而在另一边，杨戬周身身骨尽碎，鲜血横流，狼狈的半跪着，仿佛随时都要不行了似的。
　　这是一幅极端诡异的画面，时间像是被放慢了，像是被定住了，每一个场景都在变得缓慢，几乎静止不动。
　　这是怎么了？太诡异了！
　　众多神仙的感觉也像是变了，陷入了一种诡异的画面中，不知道怎么回事。
　　看着这一幕，唯有人中战神还能动，但她却没有阻止，眼中神光爆发。
　　“这是……女娲娘娘的补天之术？”
　　“轰！”
　　突然，一道清脆的响声响了起来，打破了这一短暂的宁静！
　　像是一块玉石被打破了，一声脆响，掉落在地上，裂痕细密，而后彻底炸碎！
　　这定住的画面，复苏了！
　　时间开始恢复，继而逐渐变为正常的速度。
　　“怎么回事，方才……”
　　众神仙面色大变，包括贪狼等几个太乙境界的神仙脸色皆有变化，方才时间好像静止了，他们也被笼罩了。
　　“时间被定格在了那里，但是有什么发生了变化？”吕洞宾喃喃低语。
　　但很快，他就惊讶了，周围的神仙也都惊了。
　　因为在远处，杨戬已经站了起来。
　　血液开始重新回到他的身躯，同时骨骼也开始急速复原，几乎是简单两个呼吸，杨戬就恢复到了巅峰状态。
　　“靠，这是什么情况！”
　　众多神仙都呆滞了，就连嫦娥都站了起来，怔怔的看着杨戬，这是什么手段，太过匪夷所思，两个呼吸完全复原了本神，这……简直不敢相信啊！
　　明明刚才都快不行了，满身都是血，身上全是伤口，有人中战神留下的力量阻止复原。
　　这已经不是常理所能解释的了，因为所有神仙都看见了，杨戬本来绝对没有一战之力，被人中战神已经打的半死。
　　但此时此刻，杨戬重新站起来了，双眸湛湛！
　　“这就是你那仿照女娲大祖的补天之意，研究出来的神通？”
　　人中战神盯着杨戬问道。
　　反观杨戬，则是兴奋无比，他自己完全没料到这一手。
　　补天术，补天术，当真是可以起死回生，妙用无穷！
　　一个将死之人复苏，完全性的恢复到巅峰状态，怎么解释的通？
　　所有创伤全都消失，没有留下任何痕迹，就连原本附着的人中战神的火焰，都没有留下丁点，不知所踪。
　　真不愧是苏先生所赐予的宝贝啊！
　　苏先生出品，必属精品啊！
　　看着自己身上所发生的的一切，杨戬几欲仰天长啸！
　　反观人中战神那边。
　　“有趣，看来我需要认真对待了。”人中战神缓缓走出，不知道从哪里取出了一枚赤色小鼎，托在了掌心。
　　而杨戬的双眸也若小太阳似的，灿烂到让人心惊肉跳。
　　他已经睁开了自己的天生神目，那里仿佛在燃烧，细看之下，那居然是一枚枚符文组成的星斗。
　　有上苍劫光，有补天术在身，杨戬已经对自己的实力有了自信，面对人中战神，他就算是输，也绝对不会输得太惨。
　　既然如此，怎么能给苏先生丢脸？
　　这可是补天术跟上苍劫光的首次出战！
　　杨戬深吸一口气，气势瞬间全部爆发。
　　“来战！”
　　…………
　　就在杨戬动用补天术，暂且凝滞时间，恢复自身的时候。
　　距离天庭极为遥远之地。
　　这里是一片未知之所，似在洪荒之中，却又不在洪荒之中。
　　这里，也是一片无光之地，只有缥缈的雾气漂浮在这里，没有星辰，自然也就看不见日月，灰白二色构成这里的单调景象。
　　有混沌气在这里弥漫着，有灰白二色的雾气在移动，重若王钩，没有存在知道这里是何处，也没有存在发现过这里。
　　除了在此地闭关的人之外。
　　那是一名女子。
　　朦胧看不真切，只能看见模糊的一个背影与如瀑般的长发。
　　但即便如此，也已是风华绝代，若是有人族在此的话，更是会由衷的升起一股温暖之意。
　　女子仅仅只是坐在那里，就仿佛是这片未成形天地的中心，一呼一吸间，都有混沌气没入上空。
　　这里静悄悄的，明明充满了勃勃生机，却没有半点声音，格外死寂。
　　这种情况已经持续了不知多少万年，也不知未来还要持续多久。
　　然而今天，女子忽然肩头微动，然后睁开了眼睛。
　　那是如何灿烂的眸子啊，里面仿佛蕴含着一片宇宙，有无数大星诞生，损灭，也仿佛有一片世界，充满了勃勃生机。
　　任何言语都无法勾勒出其半分韵味，若是人间女子有她千分之一的神采，便足已一眼倾城。
　　此时的女子缓缓起身，朝着一个方向看了过去，没多久，随后就有些疑惑了起来。
　　“那是……我的补天之力？”
　　“很微弱，几近虚无，我人在关中都可以感受到，确实蕴含了一丝微弱的补天之力。”
　　女子有些疑惑，也有些滞纳。
　　虽说那地方的补天之力不值一提，太过微弱，但他不记得自己将补天之力传递过给谁。
　　“难道是当初剩下的那块石头，孕育之物天生通灵了么？”女子喃喃说着，伸出了一只手，像是下意识的想要推演，但最后犹豫了一会儿，还是放下了。
　　“算了，还是不要亲自出手的好，免得那几个老头心存忌惮。”
　　女子轻声呢喃着，但又对那边很好奇，于是想了一会儿，微微点头。
　　“有空叫人悄悄去看看吧。”
　　“三界中，我记得还留下了一些人在，应当还可以联系的。”
　　这边洪荒某处虚无的世界里女子正打算派人回人间界。
　　而另一边，苏正不由自主的打了个寒颤。
　　苏正皱着眉，按揉了一下太阳穴，心中有些奇怪，总感觉被什么给盯上了。
　　“杨戬得到了这两件神通法术，不算是很好，但也算不上太差了。”
　　“也不知道他有没有在天庭四处搅乱，天庭现在的局面，还是不够乱啊。”
　　苏正在这里算计着，觉得需要多找几个棋子，才能让天庭彻底乱起来，殊不知，杨戬那边，已经将整个天庭都惊动了。
　　随着上苍劫光的爆发，越来越多的神仙已经聚集到了瑶池，前来观看杨戬跟人中战神的战斗。
　　此时的杨戬，颇为狼狈，张口喘着粗气的站在空中，周身法力升腾，但早已满头大汗。
　　“呼！嗬！”
　　补天术的消耗实在是太大了。
　　仅仅用了两次，就几乎抽干了杨戬三分之二的法力。

第315章 龙族的舞台
　　杨戬的法力燃烧太快，现在的他已经消耗不起了，不仅开启了上苍劫光，补天术，更是张开了眉心神目。
　　这三者一开，那杨戬体内的法力就跟放了闸似的，蹭蹭蹭的下跌。
　　而对面的人中战神，脸色也不咋地，她倒没受伤，只是有点说不过去。
　　不仅是她，没有人想着杨戬能撑这么久！
　　而且随着人越来越多，人中战神脸色不变，只是不动声色的把自己破了三个洞的那只衣袖放在了身后，想要遮掩。
　　看着这一幕，杨戬想笑，但根本笑不出来，因为人中战神又杀上来了！
　　她背着一只手，另一只手摸着一只赤色小鼎，滴溜溜的就朝他镇压了下来。
　　杨戬深吸一口气，再度绽放出无与伦比的威势，浑身金光灿烂，拎着三尖两刃枪就杀了上去。
　　“轰！”
　　两两相撞，气势爆发。
　　这一战，注定要在天庭中传递开来。
　　两人战在一起气势比刚才更盛，越发强大，杨戬如人形的猛兽，死命冲锋！
　　“轰！”
　　这一次，他们刚一接触又立刻倒翻了出去，人中战神身形苗条，看似弱不禁风，但实际上半点伤没受，只不过她俏脸越发阴寒了。
　　而反观杨戬，则是因为用的神力太浩瀚，被这力量震的嘴角溢血，不断倒退。
　　瞬间而已，两人再次冲向一起，爆发大战！
　　这次人中战神开始下重手了，但让她不悦的是，这个杨戬虽然看似在大口吐血，但居然还能坚持。
　　她还感觉到了一股诡异的气息笼罩了全身，让她有种无所遁形的感觉。
　　这种感觉，让她分外不爽。
　　反观杨戬这边，虽然被压制的死死的，但他的眼睛，却愈发的明亮。
　　这下，发达了啊！
　　真的是完美世界里的上苍劫光跟补天术啊！
　　不说打得过人中战神，但起码不会被重伤了。
　　眼瞅着情况好转，杨戬的霸道属性重新暴露，他居然开始将这两股力量配合着神目，迎着人中战神的力量，开始冲击大罗境界。
　　看见这一幕，不仅是人中战神气笑了，周围一群围观的神仙脸色，也有些古怪。
　　“居然敢把我当做陪练者？”
　　“你怕是不知道什么叫真正的战神！”
　　人中战神神色冷峻，一声低喝，随后就是浩瀚的仙光能量爆发。
　　但让人中战神有些无奈的是，杨戬现在一时半会居然真的拿不下。
　　当然，这也是人中战神不好出手的原因。
　　但她要是真正的出手，那绝对就跟孙悟空当初大闹灵山一样，实力全部爆发之下，几下估计就能把杨戬打的半死不活。
　　这让她有些犹豫，毕竟也算是认识了几千年了，对方罪不至死。
　　就在杨戬左右支撑着，看准了人中战神，心中一阵窃喜，准备继续感悟的时候。
　　原本正要爆发的上苍劫光，忽然卡了一下，他胸口处那片精芒，顿时紊乱不堪。
　　杨戬：“？？？”
　　紧接着，杨戬就被有些上脸的人中战神，一脚踹在了脸上，张开嘴就直接吐血向后倒飞了出去。
　　众神仙：“？？？？”
　　而在空中，差点被一脚踹断了脖子的杨戬回过神来了，顿时泪流满面。
　　合着从书中所获得的神通，并不是完全直接熟练啊！
　　这用着用着直接卡壳了是什么鬼？
　　苏先生莫非是在坑我？
　　下一瞬，人中战神就走上来了，一脸微笑的举起了手中的小鼎，拎着一个小鼎的腿，然后就是噼里啪啦一通乱揍。
　　杨戬最后还是败了。
　　被恼羞成怒的人中战神拎着法宝一顿乱揍，直接砸的他两眼乌青，宛如猪头。
　　瑶池一事，以极快的速度传递了开来，在整个天庭蔓延，但凡听到这个消息的神仙，无不为之一惊。
　　“什么？那瑶池仙光是二郎真君弄出来的？我还以为是王母娘娘在弄什么法宝或者神通呢！”
　　“真的假的，二郎真君实力虽然不俗，但如何能跟五极战神之一的人中战神相比？”
　　“千真万确，在瑶池中一番激战的大战，二郎真君到最后虽然败了，但也足足坚持了很长的时间！”
　　“尤其是他的那两种神通，太过诡异了！一种全身都被古怪纹络覆盖，可以激发仙光，而另一种更可怕，乃是他仿照女娲大神补天时的韵味，创造出的神通。”
　　“什么！参照大神补天所创造出的神通？这未免也太可怕了！”
　　消息迅速蔓延扩散，许多天庭听到这消息后，一脸惊讶，因为五极战神已经是天庭的顶尖战力，杨戬与之相战，居然还能对拼那么久，实在是令人不敢相信。
　　“依我看，多半是人中战神放水了吧。”
　　玄坛真君府邸，玄坛真君正在炼丹。
　　在他的身前有一团紫黑色的火焰，正在全神贯注的凝练丹药，他不时的把一株株药材放入火焰之中，以火锤炼。
　　“我看不一定，杨戬似乎受到了前辈指点，大罗境瓶颈已有所松动，人中战神好面子，多半也用了几分力，否则不会打这么久。”
　　太白金星摇摇头。
　　“这样么，早知道就去看看好了，错过了一场大战，前不久王母娘娘还派人叫我去来着，可惜炼丹没脱开神。”玄坛真君叹了口气，手里却没停下，把药材再度丢入火炉之中。
　　“谁说不是呢，哎，差不多是时候了。”太白金星道。
　　“嗯，我已经开始添加药材了。”玄坛真君道。
　　自牛魔王在碧波潭炼丹，制造出震惊三界的异象之后，太白金星便在暗中留意牛魔王的变化。
　　终于皇天不负有心人，太白金星总算察觉出了，牛魔王的炼丹术极为奥秘，完全不符合他这个岁数该有的样子。
　　一次无意的机会，太白金星捡到一枚牛魔王遗漏的丹药，特地拿回来邀玄坛真君一起参详。
　　毕竟，天庭之中，玄坛真君的炼丹术还是较为高明的。
　　不过，想要破解牛魔王的炼丹术，又哪有那么简单，两人有一次合力炼丹，在炼丹室里放置了数百个丹炉，却因为一个小小的差错，结果导致丹炉齐齐爆炸，险些将两人一起炸伤。
　　这让太白金星心惊肉跳之余，对牛魔王的炼丹术不由得更加垂涎。
　　重新回到杨戬这边，当瑶池之地的消息传递出去后，无数人为之震惊的同时，也起到了点作用。
　　最起码王母娘娘没有继续在天庭议会上提天条的事情，这让极力持否定意见的杨戬长出了一口气。
　　“嘶……疼死了，人中战神这臭娘们，下手可真狠啊！”
　　摸着自己身上的淤青，杨戬脸色不太好看。
　　“让你们几个先跪舔着王母，等到彻底熟悉补天术跟上苍劫光之后，再让你们见识一下，何为天庭战神！”
　　“不行，仅仅这样还不够，本真君还要继续领悟完美世界，一定要想办法把石毅的重瞳学会了。”
　　“只要有了重瞳，我的修为一定会得到大幅提升，进阶大罗境界！”
　　杨戬嘟囔着，而在外面，背着杨戬回来的贪狼星君，则是翻了个白眼。
　　“真君，你又在瞎哔哔啥呢，什么重瞳，无敌路的，你该不会被人中战神给打坏了脑子吧？真不懂你为什么要冲撞王母。”贪狼星君将丹药递了过来。
　　“你不懂，吾辈追求的是自由，岂能被天条束缚！”杨戬服下丹药道。
　　“你追求个锤子的自由……是有什么目的吧？”贪狼星君无奈的道。
　　杨戬对于这句话没有回答，他反而大手一挥，“不要在意这些细节，修得了重瞳，一个五极战神，如何嚣张的起来！”
　　“等我修炼了重瞳，一定要去找王母和人中战神那俩娘们算账去！”
　　念叨完了之后，杨戬看着四周，除了贪狼星君之外，空无一人的自家府邸，强行爬起来，仰天长叹。
　　“哎，果然好狗子都是别人家的啊。”
　　“这若是人生长恨水长东里哮天犬的话，这时候早就在边上帮我疗伤了吧。”
　　杨戬的话，听的贪狼星君一脸懵逼茫然，最后摇了摇头，权当是杨戬被一顿胖揍打的神志有些不清楚了。
　　同时，贪狼星君也暗自嘀咕着，这人中战神是长的好看，但也太要面子了，下手虎的很，直接把杨戬脑子打糊涂了，这可如何是好。
　　杨戬身受重伤，卧病在床，感叹哮天犬与杨婵这俩家伙的时候，就在火焰山不远处，一道红色人影正在急速前进着。
　　“这里就是三弟发生剧变之处了，原本以为他会取得真经之正果，替龙族在三界争取一丝生机，没想到竟然发生如此天翻地覆之变化，倒真是出乎三界的意料了。”
　　红色人影乃是西海龙宫的太子，敖摩昂，身披红色披风，行走在风沙之中，时不时的举目四顾。
　　他作为堂堂西海龙宫的大太子，不论是修为还是影响力，甚至是对四海龙族所做的贡献，都被小白龙敖烈给完爆，这让敖摩昂心中激起了一股不服输的傲气，也想要寻找一份机缘，借此改变自己。
　　敖摩昂打算循着小白龙敖烈发生改变的路线先行走一遍，看看是不是在此处的天地间，隐藏着什么机缘。
　　不过很显然，现实跟他的预料差别有点大，从西海龙宫到鹰愁涧，再到火焰山，敖摩昂一路走来，并没有任何收获。
　　“我看三弟每天总会刷一段时间的天道微视，而且每次刷天道微视之时，脸上神色总会极为虔诚凝重，真不知道天道微视里究竟有何等信息。”
　　敖摩昂想着，也掏出了自己的天道微视，在掌心随意的刷着。
　　“咦，这是龙祖的天道微视？原来龙祖这等大拿，也玩天道微视？”
　　一条苏正发布新内容的提示弹了出来，映入敖摩昂的眼帘。
　　四海龙族都已知晓苏正的身份，知道他乃是祖龙大帝的化身，所以，敖摩昂看到苏正的名字之后，不仅是神情，连声音都瞬间变得恭敬了起来。
　　虽然四海龙族都知道苏正，但除了小白龙和敖丙之外，其他人其实很少关注过苏正的天道微视。
　　因为他们根本没想到，苏正这种身份，竟然也会玩天道微视这种看似玩物丧志之物。
　　随手点开了苏正发布的新内容，居然是一本书，这让敖摩昂的眼前突然为之一亮，手指一时有些挪不开了。
　　书籍的封面没有过多的描绘，只有一道人影，站在一片赤色大地之上，周围皆为枯骨尸骨血流满地，给人一种莫名的沧桑与沉重之感。
　　人影正抬头看着天空，那天空被赤色铅云笼罩，似乎正在百般酝酿着什么，极为阴森恐怖！
　　而在封面的旁边，还有一行简短的文字。
　　“神死了……魔灭了……我还活着……为什么？为何让我从远古神墓中复出，我将何去何从。”
　　“穿越了宇宙洪荒，凝练了天地玄黄。纵使摆脱了六道轮回，也难逃那天地动荡。”
　　这行文字，个个如刀削斧劈，带着令人难以置信的震撼与压迫。
　　看见这几个字，就像是看见了一片尸山血海，仿佛有一个浩瀚的史诗般的恢弘大世，正在他眼前缓缓拉开序幕！
　　敖摩昂两眼放光，看着书不由自主的激动。
　　“神墓！”
　　神墓？
　　神仙也会陨落？
　　神仙也会有墓么？
　　望着书名，敖摩昂两眼放光好奇的想着，差点没忍住，直接翻开就看了。
　　毕竟他也是龙族的一份子，与天庭各路神仙各不两立，看见这样一本书，如何能再度放下。
　　激动半晌之余，敖摩昂缓缓翻开了第一页。
　　神墓。
　　玄门虽然最近接连受挫，但依旧在三界中有着难以撼动的地位，敢这么写一本书，单是凭这份胆量，就足以令敖摩昂佩服！
　　而且能写出封面那一行字，龙祖的气势简直非同寻常！
　　深吸一口气，敖摩昂两眼放光的翻开了第一页。
　　“神墓陵园。”
　　“这里除了安葬着人类历来的最强者，异类中的顶级修炼者外，其余每一座坟墓都埋葬着一位远古的神或魔，这是一片属于神魔的安息之地。”
　　“一个平凡的青年死于万载岁月之后，从远古神墓中复活而出，如林的神魔墓碑令青年感至异常震撼。”
　　“悠悠万载，沧海桑田。”
　　“原本有一海峡之隔的仙幻大陆和魔幻大陆相连在了一起，道法与魔法并存，真气与斗气同在，东方神龙与西方巨龙共舞。”
　　“绝代佳人，缠绵悱恻；恐怖绝地，悬疑惊异；远古遗闻，失落传说；众神之秘，不灭的古老之遗迹……”
　　“神秘的东方修真者，奇异的西方魔法师，无敌的东方武者，至强的西方龙战士，演绎出一曲惊心动魄的传奇！”
　　看着简介，敖摩昂缓缓点点头。

第316章 这就出现机缘了？
　　“神墓陵园，这是什么地方，而且神仙跟魔貌似也不是太对立吧，佛门跟魔族才是对立的，但居然把神魔放在一块埋了，是个狠人。”
　　“异类中的顶级修炼者，是指什么，难道是上古时代的不死族！他们修炼都是颇为异类。”
　　“仙幻大陆和魔幻大陆？大概是指人间界的四大部洲么？东方神龙与西方巨龙共舞，这倒是挺对的，东海龙王与我西海龙宫，都是龙族，本就是一家。”敖摩昂轻轻的念叨着。
　　本来敖摩昂就是想要看看这本书究竟写的是什么，一看到这个简介之后，他就顿时来了兴致，手指离不开书了。
　　但看着看着，敖摩昂的神情就有些逐渐不太对劲了。
　　“嗯？从坟墓里爬出来的人？一个凡人，被埋在神魔墓地里面？”
　　看见开头辰南从墓地里爬起来，在神魔陵园里面乱转的时候，敖摩昂有些感叹。
　　辰南的样子，跟他们龙族被强行安排镇守海底炼狱的时候的模样，简直是一模一样。
　　那种迷茫，孤寂，无助，何其的相似，举目无亲。
　　辰南的父母，认识的人，全部留在了万年岁月之前。
　　而他所认识的一切，也在成为佛门棋子的时候，被他们强行捐献。
　　等敖摩昂看见书中辰南在大雨倾盆里，茫然四顾，愤怒交加仰天怒吼，恨天夺我一万年之时，也莫名感到了心中一阵积郁。
　　上天夺走了辰南一万年，但却又何尝不是夺走了我龙族最好的岁月，沦为棋子，供他人消遣！
　　自从小白龙离开取经队伍，四海龙族成立妖廷，与天庭公然对抗之后，三界之中当初的许多秘密，也都被敖广等四海龙王说与一众龙族知晓。
　　敖摩昂甚至知道，就连孙悟空当初大闹天宫，都是佛门的阴谋。
　　他们龙族也不例外，什么触犯玄门什么被贬落人间，皆为佛门在背后指使。
　　若是没有这件事，凭借自己的天赋，或许早就可以在尝试太乙境界了吧？
　　但现在，只在金仙中期停滞不前。
　　看到这里，敖摩昂眼神冒火，但他好歹算是克制住了，强忍着心中对佛门的怒意，继续看了下去。
　　但看着看着，小白龙的注意力，就很快被吸引了。
　　还是西海龙太子的时候，敖摩昂就不喜欢读书，在他的心目之中，这些书籍都是枯燥无趣的代名词，除了一些神通法术的书之外，敖摩昂一概看都不看。
　　不过眼前这本书却完全不一样，敖摩昂已经逐渐被吸引了，两眼放光，表情开始逐渐不自禁了起来。
　　等敖摩昂看到辰南走出神墓，在火山旁边遇见楚国小公主费钰，将其俘虏并挖苦他的时候，更是情不自禁的笑了起来。
　　“愿望是美好的，过程是曲折的，但结果是不可能的。哎，幻想的季节，少女心中总是充满了懵懂，可怜的孩子醒一醒吧，那一天是不可能是来临的。”
　　“哈哈哈，辰南这家伙，跟这个公主打打趣倒是蛮有意思的，但你不知道带着她等于带着一个定时炸弹？”敖摩昂哈哈笑道。
　　果不其然，等到最后辰南果然被楚国派来救小公主的拿下了，两次反转，望着小公主微眯着眼露出小虎牙折腾辰南，敖摩昂顿时大乐。
　　“哈哈哈，有趣，这小子有点意思。”
　　“这不是自己作死么？跑，你能跑的了？能跑哪去？”
　　敖摩昂两眼放光，看着书，心中因为对佛门的成见而糟糕的心情，也不由得逐渐好转。
　　他完全没注意到，自己已经不知何时一屁股坐在了地上，抱着书，两眼放光，翻动着一页页纸，眼睛几乎都贴在了天道微视上。
　　看着看着，敖摩昂表情又开始变了，因为他看见辰南与纳兰若水在楚国的都城平阳，相遇非知，到最后相处。
　　看到这里，敖摩昂完全把自己代入到了辰南身上，有种淡然的感觉。
　　然而等敖摩昂看见纳兰若水居然要成为政治婚姻的牺牲品，离开辰南，嫁给一个不爱的人之时。
　　敖摩昂双拳紧握，死死盯着天道微视，恨不得现在就冲进书里，化身神龙，一巴掌将那个楚国皇帝以及提议联姻之人，通通拍成齑粉。
　　但没过多久，事情忽然就有了转机，辰南一人一马，直接杀到了楚国都城，大闹了婚礼！
　　身跨高马，张弓搭箭之间，生生射杀无尽敌手。
　　三箭碎皇城！
　　辰南之霸道，辰南之无敌，杀的诸国，尽皆颤栗，更是看的敖摩昂头皮发麻，浑身发颤。
　　“皇城之中，辰南——浑身浴血，直面众人。”
　　“欺君？嘿嘿，人敬我一尺，我敬人一丈。人若犯我，当到忍无可忍时，就是天王老子，我也要拉他下来！”
　　“随我离开！”
　　“漂亮！”
　　看到这里，入戏太深的敖摩昂已经分不太清楚自己是不是辰南了，他完全进入了书里，把自己看成了辰南。
　　仿佛那个骑着大马，在楚国都城，一人单挑一国，救出纳兰若水的人，就是他本人自己！
　　“要的就是这种感觉！”
　　敖摩昂头皮发麻，完全忘了自己是在看天道微视，忘了自己此行出来的目的。
　　现在的敖摩昂，哪里还有先前那份儒雅的模样，完全就是另一幅模样，他嘿嘿的傻笑着，捧着天道微视，活像一个傻子似的在那里，手舞足蹈，激动到不行。
　　“爽啊！”
　　“这才是真正的好书！”
　　敖摩昂嗷嗷叫着，几欲热血沸腾！
　　天下之间，哪里有得了便宜就跑的道理，我龙族也是一样，决不可辱！
　　就像是那佛门与天庭玄门，谁敢觊觎我龙族，我迟早要去讨还这个公道！
　　迫不及待的继续看下去，敖摩昂两眼放光，“这才是好书啊，果然只有这种书，才配成为真正的书籍。”
　　“以前我认为书就没有好看的，现在我真的想一巴掌拍死自己，除了修炼功法神通之外，为什么没有早点看别的种类的书籍？”敖摩昂懊恼万分。
　　继续看下去，发现书中有着许多令人感动的地方，也有许多地方让人啼笑皆非。
　　辰南大闹皇宫，带走了小公主费钰，同时来到了三不管之地，加入神风学院，直接就把原本祥和平静的学院搞的鸡飞狗跳。
　　“呵呵，不要妄自菲薄，即使一根废柴点燃后，也能够发光发热，何况你比废柴还要强上一些呢。”神风学院的副院长，笑着安慰辰南。
　　等敖摩昂看见神风学院副院长，这个老头子威胁辰南的时候，更是一阵无语。
　　“小子你不要忘记，你已经没有选择的余地，向前一步是一片光明，退回一步是数十个龙骑士，你自己选择吧。”
　　“什么数十个龙骑士，那种垃圾东西，也配叫做龙？”看着书中，敖摩昂十分不屑。
　　这书里什么都好，故事完美，情节曲折，看了后让人浑身舒畅。
　　就是这龙，未免塑造的太过于粗糙了一点。
　　真正的龙，应该跟我一样高贵，迷人，帅气，并有强大的实力与势力。
　　看着这里面，那是龙？根本就是长着翅膀的虫子吧！
　　不过话说回来，龙祖为何要故意这么塑造呢？难道是想要对我们龙族有什么启示？
　　心中带着疑惑和猜测，敖摩昂继续看下去。
　　很快，他就看到了辰南去找仙子封印的恶魔，找到了一条真正的龙，紫金神龙。
　　“一百遍啊一百遍！”
　　这是玄武里上古宝贝，小辰子你懂个屁！
　　“混账玩意，从本龙身上下来，本神龙尚未复原，再看看你，你不嫌弃人，我还嫌弃你呢！”
　　“泥鳅别嘴贫！”
　　看着紫金神龙，敖摩昂忽然眯起了眼睛。
　　这是书中第一条神龙，但他的性格却跟龙族很不一样，完全就是个痞子，活脱脱将一个神龙活成了人见人打的模样。
　　但不知为何，敖摩昂看着痞子龙，却忽然很向往这种样子。
　　“强势人物？嘿嘿，我这龙胸无大志，从未有过那样的想法。人生一世，各有各的活法，我觉得只要自己开心就好，不然即使霸居天下，为人至尊，也无快乐可言。”
　　看着这句话，然后又看着紫金神龙的种种事迹，敖摩昂忽然多了一种明悟。
　　潇洒！
　　根本不必在意他人的想法，畅快淋漓，嬉笑怒骂。
　　高兴的时候就高歌，不高兴的时候就放肆，但凡有人惹到他，绝对不会把仇留到明天，当场就报。
　　紫金神龙完全活成了自己想要的模样，潇洒一生，不惧万事，在红尘之中撒泼打滚，偶尔正经起来嚎一嗓子，那破锣似的声音，可以让周围一切胆寒。
　　“哈哈哈，好一个紫金神龙！”
　　看着书中的痞子龙，敖摩昂是越看越兴奋。
　　痞子龙一个修为尽失，龙元尽无的龙族，都能活得如此潇洒自在。
　　而他贵为西海龙太子，身躯中流淌着纯粹的龙族血脉，居然还会如此的束手束脚？
　　“叮！”
　　像是心中又什么壁障被破了似的，一声轻响过后，敖摩昂只感觉全身舒畅！
　　他两眼逐渐亮了起来，捧着天道微视，呼吸逐渐加重。
　　是啊，痞子龙可以如此，他为何不能如此呢？
　　痞子龙身后没有靠山，都可以如此潇洒，而自己背后有那么多的靠山，为何还要在意如此之多。
　　即便是没有靠山又如何？
　　看看那紫金神龙，依旧活成他想要的样子！
　　直到现在，敖摩昂终于似有所悟，或许，这就是龙祖想要通过这本书，向四海龙族传递的信息吧。
　　若非有龙祖的出现，点醒了龙族，恐怕三弟现在还在驮着唐僧去西天取经呢，整个龙族，被佛门与玄门耍的团团转的同时，还要给他们当牛做马！
　　敖摩昂捏着拳头，胸中愤怒逐渐积郁，几欲忍耐不住，仰天长啸。
　　看着神墓，敖摩昂在心中暗暗发下了一个誓言。
　　自此之后，他再也不管什么所谓三界目光了，再也不管什么别人的注视，哪里被禁止他就要往哪里跑，哪里有宝贝他就要往哪里钻。
　　不断变强，不断攀高！
　　终有一天，他定然可以跟紫金神龙一样，将龙族所受之一切屈辱，尽数归还。
　　敖摩昂捏着拳头，眼中光芒四射，他深吸一口气，语气铿锵。
　　“从今日起，本太子，要当紫金神龙第二！”
　　“昂！”
　　“本龙大爷要让所有的秃驴找女施主，给所有的尼姑找亲家！”
　　敖摩昂抱着神墓，嗷嗷大叫着，两眼放光。
　　接下来的一段时间里，敖摩昂又继续在神墓的世界里，徜徉了很久。
　　废寝忘食，每天睁开眼睛的第一件事，就是打开天道微视，点开神墓，一个字一个字的读，完全挪不开眼。
　　不管刮风下雨，还是沙尘暴泥石流，都阻止不了敖摩昂的心，他总是不断的在回味着书中的剧情，往往一边想着一边傻笑。
　　“龙大爷一回头，吓死路边一头牛；龙大爷二回头，飞沙走石鬼见愁；龙大爷三回头，山崩地裂水倒流；龙大爷四回头，万魔之王想跳楼……”
　　“一百遍啊一百遍！”
　　兴奋的大叫着，敖摩昂每天兢兢业业的阅读着神墓。
　　“紫金神龙今天大概就得去昆仑山了吧，也不知道能不能见到小雨馨……”小白龙念叨着，满脑子都是书里的剧情，完全忘记了远在西海的龙宫之中，还有每天等他等不会来而破口大骂的老父亲。
　　就这样的日子一连过了好几天。
　　直到有一天，敖摩昂正看到紫金神龙，还有小凤凰第一次进入神界，在疯狂抄雷神者窝的那一段，眼瞅着雷神火急火燎的赶回来，辰南等人准备脚底抹油呢，结果书就忽然没了。
　　这让敖摩昂差点没急死。
　　简直是急的他抓耳挠腮，心肝乱颤，但没过多久，敖摩昂忽然像是感觉到了什么似的，关掉天道微视，急匆匆的走了出来。
　　然而就在他刚刚从藏身之处刚走出来，一股氤氲的雾气，便骤然从他身上爆发了出来。
　　敖摩昂当时就激动了起来，真的有机缘！
　　果然，只要得到了龙祖的指点，不仅有极好的书可以看，而且还真的可以获得机缘！
　　龙祖牛逼！
　　氤氲的雾气，逐渐扩散，继而化为了一片庞大的云团。
　　而敖摩昂此时直接显化出了原本的龙身，兴奋的在云层上方扭动着，想要等待自己的机缘出现。
　　快了，就快了！
　　还差一点就出现了！
　　究竟是什么宝贝，居然有如此宏大的气势？
　　敖摩昂激动的等待着，抑制不住心情，接连在嗷呜嗷呜的叫着，鬼哭狼嚎一般。
　　然而，等着……等着，氤氲的雾气消散，光辉渐渐退去，敖摩昂还没明白自己活得的是个什么机缘，顿时有些懵了。
　　“这尼玛……给了本龙大爷啥玩意儿啊？”

第317章 我的龙角呢
　　万丈天穹，氤氲缭绕。
　　敖摩昂早就化成了原形，化身一只近千丈长的庞大赤色龙形，在云海上方游弋，激动的等待着自己机缘的降临。
　　然而，等雾气消散，机缘真正到来的时候，敖摩昂却又说不出话了，并且僵硬在了那里。
　　敖摩昂缓缓低头，在他的掌心之间，就躺着他的机缘。
　　那是一对修长的短棒，洁白晶莹，像是用世上最好的玉石铸就而成，带着强悍的波动与法力。
　　而且两根短棒还用一根锁线连接了起来，使它们成为了完整的一体。
　　但敖摩昂看着这两根短棒，越看脸色就越有些怪异。
　　这尼玛是什么东西？
　　两根短棒？完全就是一对龙角好吧！
　　小白龙看着躺在自己掌心的这根白色的双截棍，哭笑不得。
　　紫金神龙的双截棍！
　　这就是他此次获得的机缘。
　　看着躺在掌心的双截棍，敖摩昂叹了口气，“只有金仙境界么？这根双截棍还不如我西海龙宫海底藏着的那些法宝强呢。”
　　虽然这么说着，但敖摩昂还是两眼放光，抓着双截棍，舞动了几下，嘴里还有些兴奋的哼着。
　　“什么刀枪跟棍棒，我都耍的有模有样。什么兵器最喜欢？双截棍柔中带刚。”
　　“哼哼哈嘿，哼哼哈嘿，习武之人切记，仁者无敌！”
　　“哼哼哈嘿，哼哼哈嘿，为人耿直不屈，一身正气！哼哼哈嘿，我用龙爪防御，哼哼哈嘿……”
　　越打越有感觉，到最后敖摩昂反而乐呵呵的把双截棍收了起来，觉得这武器也还是不错的。
　　毕竟是龙族前辈痞子龙的挚爱兵器，象征意义大过实用性，毕竟他是看见了紫金神龙，才明悟了过来。
　　“不过，为啥这根双截棍明明是白的，却叫紫金双截棍呢？”
　　敖摩昂挠了挠脑袋，在云层中想了一会儿，大概是因为紫金神龙原本的颜色，所以随口叫的？
　　摇了摇头，敖摩昂懒得想了，准备变回人身模样，再看一会儿书。
　　而就在他即将变回人形的时候，忽然愣了一下。
　　啥？
　　刚才挠了下脑袋，是不是后脑勺那里有点不对劲？
　　鬼使神差的，敖摩昂伸出跟龙爪，摸了摸自己的脑袋。
　　就是这一下，让敖摩昂的心里顿时咯噔一下。
　　然后，他的表情忽然严肃了起来。
　　他抬起另一根龙爪，双手抱头，摸了摸自己的脑袋。
　　像是一个晴天霹雳，咔嚓一声，在敖摩昂耳边响起。
　　敖摩昂一双龙眸陡然瞪的滚圆。
　　秀，秀了！！
　　本，本太子的龙角呢？
　　本龙太子的龙角呢！
　　忙不迭的汇聚了一面水镜，敖摩昂急忙望了过去，就是这一眼，让他彻底的震惊！
　　一只脑袋光秃秃的龙，赫然出现在了水镜之中。
　　“我靠！”
　　“见鬼了，本龙太子的龙角呢？！”
　　一声惨叫，骤然响彻小半座火焰山！
　　敖摩昂在云层上方嗬嗤嗬嗤的直喘着大气，来回寻找，急的两眼冒火。
　　忽然，敖摩昂停下了，然后低下头看了一眼自己手里握着的双截棍。
　　良久的沉默之后，敖摩昂心中陡然闪过一道灵光。
　　我擦！！这是本龙太子的龙角啊！
　　敖摩昂瞬时泪流满面。
　　龙祖大帝，你给我的这机缘，是想坑死我啊，还是想折腾死我？
　　看着水镜中的自己，那条秃头龙，敖摩昂欲哭无泪。
　　本来他满怀期待，信心满满，想要通过得到龙祖的指点获得宝贝之后，也跟小白龙一样发生质的飞跃，为四海龙族提升一定的实力。
　　虽说不至于跟小白龙一样的杀上灵山，但弄死几个佛门子弟还是不成问题的。
　　现在呢？一只秃头龙，拿着双截棍上去，没打死对面，反而是笑死对面么？！
　　拎着双截棍，敖摩昂悲愤莫名，甚至想要去找龙祖大帝，求他把这对龙角给自己安回去，这机缘什么的不要了还不行么。
　　然而，就在这个时候，远方空中忽然传来了一道声音。
　　“敖摩昂太子？哈哈哈，果然是你！”
　　氤氲的雾气散开，一道人影缓缓现身，膀大腰圆，肥头大耳，正高兴的走来。
　　不是别人，正是猪八戒。
　　原本，猪八戒孙悟空在陷空山被唐僧解围之后，被唐僧的变化所震惊，同时又受到唐僧气势的鼓舞，决定再次追随唐僧西行而去，一同前往灵山，讨要个说法。
　　刚刚敖摩昂在云层中乱吼乱叫，声音震慑传播千里，唐僧一行也听到了。
　　为了担心会不会是佛门之人从后面追杀了过来，唐僧特地派猪八戒过来查看查看。
　　敖摩昂一听到这声音，不禁微微一愣，回头望去，心头一喜，刚要说什么，就看见猪八戒忽然一愣，紧接着就大笑了起来。
　　“哈哈哈，秃头龙，敖摩昂，你那是怎么回事？你的龙角呢？”
　　“有意思，敖摩昂你在弄什么，怎么把自己的龙角给弄没了，哈哈哈！”
　　猪八戒大笑了起来，没办法，一只秃头龙冷不丁的朝你望过来的时候，谁也忍不住的想要笑。
　　而敖摩昂这边，原本就差点崩溃，如今一听，顿时越发悲凉。
　　“我靠你个仙人板板！你还有点良心吗？本龙太子咋了，笑什么啊？！”
　　一边说着，敖摩昂还抡圆了双截棍，劈头盖脸的就朝着猪八戒砸了下去。
　　当然，他只是想要出口气而已，这一击并未用尽全力。
　　猪八戒也知道这事，随手祭出来一个不知道是从哪里抢来的狼牙棒，直接迎了上去，准备试试敖摩昂的身手。
　　“敖摩昂，现在俺老猪可是巅峰太乙境界的存在，这根狼牙棒乃是金仙巅峰的境界，当心用力点，别反劈了你。”
　　然而话还没说完，猪八戒忽然一愣。
　　“唰！”
　　棍棒相交，想象中巨大的金铁撞击之声没有传来，而是一声巨响。
　　像是一根木棒被斧子劈开了似的，猪八戒手里金仙巅峰的狼牙棒直接一分为二，切口处光滑如镜！
　　猪八戒捡着半根狼牙棒一脸懵逼。
　　嗯？什么鬼？
　　那是跟棍子，还是把长剑？
　　其实眼前这一幕，不仅是猪八戒有些懵逼，就连敖摩昂也是一脸茫然。
　　不仅如此，那一节破碎后的狼牙棒，并没有掉下去，反而是被一阵氤氲的雾气牵扯着，附着到了双截棍之上。
　　然后两人就看见，那根原本乃是金仙巅峰的狼牙棒，缓缓化为了一股悍然之气，随后缓缓融入了双截棍之中。
　　“嗯？这根双截棍，居然可以吞噬其他兵器，来增强自己？”猪八戒双眼一亮，索性把剩下的那半根狼牙棒也递了过去。
　　果不其然，那半根狼牙棒刚一触碰到双截棍，便瞬间化为了一股雾气。
　　不过一瞬间的时间而已，里面最为珍贵的材料便统统被吸纳入双截棍之中，空中只留下一缕剩下的残渣，随风而散！
　　“真的是这样！可以吸收其他物品来增强自己！”
　　望见这一幕，敖摩昂也是一喜。
　　这样的话，若是给他足够的时间，给他充足的材质，把这对神龙双截棍的品质提升上去的话，对他来说绝对是一大助力！
　　“奇怪……”就在这时，猪八戒忽然盯着敖摩昂手里的双截棍，有些疑惑。
　　“这武器你是从哪里弄来的？这是什么材质？能不能给我老猪也弄一点，给我做个备用钉耙耍耍。”
　　做个备用钉耙……
　　一听到这话，敖摩昂顿时脸色悲愤。
　　“什么弄一点！”
　　“这双截棍的材质，根本就是本龙太子的两根龙角！”
　　猪八戒一脸愕然，半晌之后，这才释怀。
　　“龙祖大帝，我头上的两根龙角，怎么变成了这般模样？”
　　别无他法的敖摩昂，最后只得通过天道微视求教苏正，一副惨兮兮的模样。
　　“哦？双截棍不好用么？”苏正此时也已经感应到了敖摩昂所获得的神通，没想到他竟然领悟的是紫金双截棍，不禁心中暗暗有些好笑。
　　“啊？噢，那倒也不是，这幅双截棍能够吞噬其他物品来增加自己的品质，不过这不是问题的关键啊！”
　　“问题是我秃了，这才是困扰晚辈的所在！”
　　敖摩昂看到苏正的回复后，不由得有些抓狂。
　　“咦，快看，那边有个秃驴！”
　　“真是够背的，在这么偏僻的地方，竟然还能遇到佛门的人，呸！”
　　几个不知从哪里冒出来的妖族，见到敖摩昂之后，一脸不屑的神色鄙视道。
　　“去你妹的，老子是龙，是龙！”
　　这几个妖族的声音虽然小，但还是传进了敖摩昂的耳中，气的他火冒三丈，跳脚怒吼。
　　“两根龙角，本来可以幻化为满头秀发，但现在成了这么个玩意！”
　　敖摩昂抓着双截棍，一脸悲愤的向苏正诉苦。
　　“要是永远这样，晚辈宁愿去死了算了！”
　　“其实，这对龙角是可以安回去的！”苏正的回复，倒是很淡定。
　　“可以安回去？”
　　神墓之中，紫金神龙使用双截棍的时候，确实是摘下来了，用完之后，貌似确实是可以安回去的。
　　一想到这里，敖摩昂顿时如溺水之人见到了一根稻草似的，双手颤栗着，小心翼翼的将双截棍朝着自己头上安装了上去。
　　然后，敖摩昂几欲崩溃。
　　“龙祖，不带这么戏弄小辈的，根本就安不回去。”敖摩昂哭的鼻涕眼泪横流。
　　苏正虽然看不见敖摩昂的表情，但是从他这幅火急火燎的语气中也能大致猜出一二，不禁笑着摇了摇头。
　　他随手一挥，一道莹白色的光芒从他掌心绽放，缓缓打入西游世界之中。
　　“嗖！”
　　只见敖摩昂手中那副双截棍的链条忽然消失了，然后两根短棍逐渐变形。
　　到最后居然重新化为了一对龙角，安装回了敖摩昂的脑袋上。
　　“真的……安回去了么？”敖摩昂小心翼翼的摸着自己的龙角晃悠了两下，发现龙角真的长回来后，顿时让敖摩昂惊喜万分。
　　还好，真的可以安回去！
　　要是真的安不回去，他也就没脸回去再见他父王了。
　　不过敖摩昂的脸色，很快就拉胯了下来，这对龙角本龙绝对不可轻易使用，最好是在无人之处摘下来用宝物温养。
　　不然等到打架的时候再用，恐怕要拖后腿啊。
　　不过平心而论，这根神龙双截棍，确实是有着不俗的潜力啊。
　　就在敖摩昂正在因为紫金双截棍而忽喜忽忧，神色近若癫狂的时候，幽冥地府，此时有两道身影，正在朝着阵法核心附近走去。
　　这个大阵，里面是由数万道阵法镶嵌笼罩而成。
　　每一个阵法尽皆颠倒巧妙，有负责封印的，有负责镇压的，有负责杀伐的，也有专门负责束缚、拖延时间的。
　　甚至，还有阵法，负责专门的补给补充，以此保证其他大阵流转完善。
　　太过于庞大复杂了。
　　这些阵法镶嵌堆积起来，将这一片幽冥地狱牢牢包裹，覆盖了广阔的冥荒大地。
　　这两道身影，正是再次重新归来的地藏王和谛听。
　　他们两个最近一直在研究琢磨阵法，虽然速度甚慢，但好歹有些收获，已经从最边缘处出发，慢慢的已经来到了阵法中间位置。
　　但在这里，他们停了下来，因为前面的阵法更加密集了。
　　“当初我可以通过破碎外围的阵法来进去，但终究是打不动阵法核心的符篆，咱们貌似连进都进不去啊。”
　　谛听一屁股坐在地上，有些感叹。
　　地藏王点点头。
　　谛听虽然是他的坐骑，但它的法力并非来自地藏王，而是在成为地藏王的坐骑之前，就已经拥有了强大的法力，乃是神兽级别的。
　　它的神通强大而又透露着怪异，运转出来，可以视诸多阵法于无物，随意游走。
　　若非消耗太大，绝对是一至高神通。
　　“就在这里推演一下吧，先不要继续前进了，前面的阵法太复杂，就算是你我，也不能轻易靠近。”
　　“那里面蕴含着极为好大的气息，以我之推测，需要庞大的神通法力，才可以破之，比如说三昧真火，兜率离火什么的……”
　　地藏王轻轻叹了口气后说道。
　　听到这话，谛听点了点头。
　　它也看出来了，前面的阵法，用火系法力破之最好。
　　三昧真火在三界内乃是第一奇火，除了太上老君使用的最为娴熟之外，还有一人倒也会这门神通，乃是牛魔王之子红孩儿。
　　昔年红孩儿的三昧真火，差点连天不怕地不怕的孙悟空都没招架住，几乎当场被烤焦丧命。
　　不过说到底，红孩儿的实力还是低了点，就算是拼了命的来喷火，恐怕也动不了阵法分毫。
　　难道要请太上老君来助力，破除阵法？
　　虽说道门与佛门素来不两立，但太上老君乃是三清之一，在三界的地位比地藏王还高，若是没有足够的利益，恐怕很难请动他啊！
　　谛听皱起了眉头。

第318章 是谓烛龙
　　谛听正想着，忽然心头一动，拽了拽地藏王。
　　“菩萨，咱们进入阵法的时候，在后面留了一连串阵法，以便待会能顺利走出去吧？”
　　“没错。”地藏王一边在用心堆砌着阵法，一边点了点头，“这阵法破开很吃力，而且会自动修复，若是不留下一些阵法在后面，防止它们复原的话，咱们出去的时候还得再打通一次，你我的法力很难坚持到重新出去，所以我才布置阵法。”
　　“你忽然问这个作甚？”
　　“啊，没啥。”望着完全已经恢复了本来面貌，所有预留阵法都不见了的后方，谛听的嘴角有些抽搐。
　　“要没事的话，你回个头看看，貌似，情况有些不大对劲啊。”
　　回头？
　　地藏王一愣。
　　“怎么了，难道阵法出了问题？”
　　地藏王的第一反应就是不可能。
　　他是何其谨慎，在探索阵法的时候又怎么会没有考虑到这一点。
　　“这些阵法每一座都是本座精心布置的，除非同时被破坏，否则断然不可能消失。”
　　地藏王一边说着，一边淡定的回头。
　　结果这一看，地藏王顿时就傻眼了。
　　“这……本座的阵法呢？”
　　只见后方地面上，各种阵法翻腾，一道又一道强悍的气息遍布，各种原本被他们破开了的阵法全部都恢复成了本来模样。
　　至于地藏王留下的阵法后手，根本连影子都没了。
　　“这是……被这个大阵破坏了？”地藏王有些惊讶。
　　而谛听此时的神色倒是没有那么震惊，他圆睁着眼问道，“阵法没了么？菩萨，我觉得按照咱俩剩下的法力，貌似很难冲出去啊。”
　　“你这是怀疑本座没有足够的实力带你出去？”地藏王神色有些冷淡。
　　“没有没有，我只是实事求是而已。”谛听无奈的摊摊手。
　　“哼。”地藏王大袖一甩，淡然道，“无妨，没了这些阵法，本座还在附近留下了好些后手。”
　　话虽这么说，但等地藏王开始召唤那些阵法之后，却发现依旧毫无音讯。
　　“隐藏起来的阵法居然也被……也被同化了吗？”
　　“非但被抹除了，而且还被原本的阵法同化了，改造成了有利于这里的阵法。”
　　地藏王有些严肃了起来，大袖一挥，从袖里飘出一个四四方方的棋盘，沉声道，“但依旧无妨，本座在外面布置下了传送阵法。”
　　“菩萨。”谛听有些无语，用脚掌踏了踏地面，“连我都发现了这里自成一界，波云无法传出去，怎么可能启动阵法？”
　　这里，近乎自成一界？
　　地藏王嘴角一抽，这谁布置的？也太变态了吧！
　　啪叽一声把阵法盘仍在地上摔了个粉碎，地藏王沉声道，“放心，本座……总会有办法的。”
　　“就算是被困住，也只是暂时的。”
　　谛听可没地藏王这么淡定，他小心翼翼的开始尝试着破开阵法，从里面强行冲出去。
　　到后来，地藏王鼓捣了半天发现自己布置下的所有后手，居然全都被这个大阵破坏了顿时两眼发直，加入了谛听的队伍。
　　结果两人拼尽了全力，也无法穿透这厚厚的数万米阵法笼罩。
　　尚且在半路就将所有法力耗尽，不得不撑开一片防御，强行支撑着。
　　到了这个时候，地藏王终于开始有那么一点慌了。
　　要知道，他已经是大罗金仙的境界了，再加上一个谛听，竟然真的被一个阵法给困在了这里。
　　不知不觉，光阴如流水。
　　三日的时间，眨眼而过。
　　地狱阵法之中，此时的地藏王跟谛听，都颇为有些狼狈。
　　他们俩喘着粗气，衣服都有些破碎，正在竭力抵挡着阵法的攻击。
　　自从阵法退路被切断之后，他们两人就在合力往外面冲去，但是这个阵法实在是有些过于复杂了，就算他们二人拼尽了全力，每一次也都只是勉强前进十来米罢了。
　　十来步，至多不过二十米，这种距离放在数万里的阵法之中，真正是着实不够看的。
　　而且糟糕的是，在这个大阵之中，与外界隔绝，无法补充体力，他们两人体内的法力早就已经接近干涸了，如今还没事，全靠着两人的修为境界以及肉身硬抗。
　　这也正是他们气喘吁吁，身上破破烂烂的原因。
　　就在地藏王和谛听在拼命突破阵法之际，而在此时的灵山之上，观音菩萨正在跟普贤菩萨，文殊菩萨在讨论佛经。
　　当初苏正现身灵山，化出祖龙之相，气势浩荡三万里，挥袖之间，便轻易将他们击退，甚至还硬抗了燃灯古佛的出手一击，就差逼着佛祖亲自出手了。
　　这事在佛门上下虽然没有谁多说过，但对于观音菩萨三人，却一直都记在了心里。
　　他们乃是佛门四大菩萨之一，但如今，却被区区一个少年给杀上了灵山，而且击败了他们四人的联手。
　　这让三人震怒的同时，也深深有种无力感。
　　于是自从那日之后，他们三人就开始适当减少对佛门诸事的管理，开始钻研佛经著作，思考领悟佛理，闭关修炼禅定，以此来突破。
　　但大罗一重天的境界又岂是如此容易突破的？
　　别说从大罗一重天抵达二重天，便是从一重天中阶，抵达一重天巅峰，都是极为困难之事。
　　他们早已被困在这平静岁月无数载，又岂是短短几个月可以突破的？
　　越是闭关，观音菩萨三人就是越发皱眉，完全搞不懂苏正如此之轻的年纪，是如何修炼出这等强大修为的。
　　“说起来，你们最近有苏正的消息么？”佛门一栋辉煌的宫殿之中，观音菩萨双手合十。
　　在她对面，是文殊与普贤两名菩萨，他们三人在一起研究禅理，寻找如何进阶之法。
　　“管他作甚，不足为虑。”普贤菩萨泛燃着光，浑身金光闪闪，眼眸之中像是有一片佛文河流在流淌。
　　“阿弥陀佛，我只是觉得有些不甘，苏正在三界虽然向来少见踪迹，但其本质却着实张狂无比，更是视如来佛祖如无物，显然不是安分之人，前些日子人间界被阴兵祸乱，却又频频出现异象，貌似也与此人有关。”观音菩萨摇头轻叹。
　　“放心即可，有燃灯古佛亲自出手追踪，找到此人是早晚的事情，如此张狂跋扈，注定会付出代价的，观音你就不要多想了，安心参悟佛理，早日进阶才是正道。”文殊菩萨也劝解道。
　　“阿弥陀佛。”
　　看见两名菩萨都如此说，观音也只好放下了心中那点不安。
　　“不过最近，那金蝉子唐三藏如何了？”普贤菩萨忽然问道，“我与文殊一直无暇顾及，观音你前些如此曾去看了一番吧，可有麻烦？”
　　一说起来唐三藏，观音菩萨脸色就有些怪异了。
　　“怎么了，观音？”文殊菩萨敏锐的感知到了异样。
　　“有一些小麻烦，自从小白龙，孙悟空以及猪八戒离开之后，唐僧身边只剩下了一个沙悟净，而且两人已经离开了祭赛国，即将是下一难了。”观音双手合十的道。
　　她上次暗中去查看唐僧状况的时候，唐僧还位于祭赛国，而且尚未觉醒。
　　对于陷空山发生的事情，观音等三菩萨并无所知。
　　“我记得下一难，应该是小雷音寺了吧？那是黄眉老祖的洞府。”文殊菩萨说道，眉头微皱。
　　普贤菩萨也皱起了眉头，神色有些凝重。
　　这黄眉老祖，确实是有点道行的，至少是金仙巅峰境修为。
　　但他气运貌似不错，不知道从何处得来的机缘，得到了金铙和人种袋两件宝贝。
　　那可都是太乙巅峰境界的宝贝，乃是六大古佛之一的弥勒佛在上古时期祭练的宝贝。
　　虽说这两物乃是出自弥勒佛之手的杰作，但也非同凡响。
　　“有些麻烦了。”普贤菩萨轻声叹道。
　　唐三藏西天取经，乃是上天注定之事，只要稍加看管，便注定会成功，倘若他们强行插手的话，反而会适得其反。
　　本来这一难，有孙悟空在，虽说会有些惊险，但终究只是有惊无险，安稳渡过。
　　但现在孙悟空早已不继续西天取经，已经从取经队伍之中脱离，猪八戒也不在了，甚至就连小白龙也是最早离开的。
　　就只剩下了两人，这让唐僧师徒该如何应对！
　　一个金仙境界的沙和尚，恐怕一眨眼就会被人种袋给收进去了吧。
　　看着陷入苦苦思索的两个菩萨，观音菩萨犹豫了一会儿，说道：“实际上，我担心的不是这个，九九八十一难，注定会被渡过。这是上天注定的，不论有无孙悟空在，我说的麻烦，是指唐僧最近有点怪异。”
　　“怪异？”两名菩萨一愣，“怎么说？”
　　略微沉吟了一会儿，像是在组织语言，随后观音菩萨才缓缓开口，“简单点说，上一次我离开灵山，去看金蝉子师徒二人，恰逢他们师徒二人在辩论。”
　　“为何辩论？再说了，两人在一起时间久了，互相斗斗嘴，争执一番，也是正常的，不必为此而感到担忧吧？”普贤和文殊好奇的插嘴问道。
　　“两位菩萨不知，我所感觉的怪异，并非是指唐僧和沙和尚斗嘴争执，而是他们所谈论的内容。”观音菩萨轻叹了一口气，脸色古怪的道，
　　“当时我隐隐听到，他们在争执辩论的乃是何为善，何为恶，金蝉子身为佛祖座下二弟子，深受佛法熏陶，竟然有辩解争论不过沙和尚之势。”
　　“而且，经此辩论争执之后，金蝉子整个人的状态，似乎都受到了影响，对佛法的追求，恐怕也会因此大打折扣。”
　　“阿弥陀佛。”文殊和普贤的脸色，也有些变化。
　　他们都知道金蝉子转世的这个唐三藏的性格，弱不禁风又心怀愚善，对弟子向来缺乏教导与管教。
　　若非如此，孙悟空，猪八戒以及小白龙，又怎么会如此轻易的便脱离了取经队伍。
　　若是最后仅剩的沙和尚再从中闹事，动了金蝉子的佛心，恐怕对西天取经队伍将会是致命一击。
　　两名菩萨越想脸色越发的怪异。
　　就算弟子都跑了，只要有唐三藏在，西天取经的队伍就算还在。可若是金蝉子的佛心动了，那可就真的是麻烦了。
　　“需要给他找个弟子了，若是这样下去，我们还能不能等到唐三藏来到灵山，都未可知呢。”普贤菩萨严肃的道。
　　“没错，还有，虽然沙僧的修为没有孙悟空和猪八戒那么高，但团结一切可以团结的力量，是我们佛门的宗旨，所以，沙僧若是能留的话，我们还是应该尽量留住。”
　　文殊菩萨也是一脸严肃的点头。
　　观音菩萨长叹了一口气，轻声回答，“确实如此，不过三界之中究竟哪个弟子比较合适，这事还需要仔细敲定，佛门西游，可万万出不得岔子。”
　　三大菩萨由于不明所以，当下准备给唐三藏物色新的徒弟。
　　另一边，地藏王和谛听，仍然在幽冥地狱之中，奋力的在试图破除阵法。
　　就在他们拼尽全力，发起不知道是第十一次还是第十二次冲击的时候，突然，一道庞大的身影，缓缓的浮现在了古老的地狱之中。
　　幽幽烛火，顷刻点亮。
　　一道古老的声音，似乎遮盖住了那一方天地，霸道蛮荒的灯火，径直燃烧着四方一切。
　　只见它先是深呼吸了一口气，继而猛地扬起了头。
　　“吼！”
　　一道蛮荒凶悍之气，骤然从身影之中散发。
　　狂暴的烛火，骤然喷涌如洪水，笼罩方圆万里之地。
　　“视为皱，瞑为夜，吹为冬，呼为夏。不饮，不食，不息，息为风。”
　　“长千里，在无之东。其为物，人面，蛇身，赤色，居钟山下。西北海外，赤水之北，有章尾山。”
　　“有神人面蛇身而赤，直目正乘。其瞑乃晦，其视乃明。不食，不寝，不息；风雨是谒。是烛九阴，是谓烛龙。”
　　低沉的声音，若即若离，在幽冥地狱之中缓缓响起。
　　身影缓缓朝着地藏王和谛听的方向走来，烛龙之眼，幽幽放光。
　　正是上古洪荒时期的十二祖巫之一的烛九阴！

第319章 巫族的气息
　　一道庞大的身影，燃烧着火焰，出现在地藏王和谛听的身边。
　　人面，蛇身，赤色，身高万丈，完全由火焰凝聚而成。
　　幽幽烛火，泛着橘红色的光明，在地藏王和谛听身边升起。
　　而就在这烛火出现的一瞬间，周围的阵法就变了。
　　变得杂乱，无章，胡乱的互相攻击了起来。
　　烛龙之眼，可动用烛龙之火，灼烧万物，至阳至烈！
　　而就在这烛龙之光出现的瞬间，在阵法外面的地藏王跟谛听，就陡然睁开了双眼。
　　眼中爆发出两道璀璨的光芒，地藏王遥望远处，神情止不住的震撼。
　　“这是，烛龙的力量？这是烛龙九阴的气息，那边的东西，竟是上古祖巫烛龙九阴的火焰！”地藏王低声惊叫。
　　“上古祖巫？”谛听的瞳孔猛地一缩。
　　他出生比较晚，没有地藏王在三界那么资深的经历，虽然听说过祖巫的气息，但却从来不曾见到过。
　　要知道，在上古洪荒的巫妖争霸时期，十二祖巫那可是绝对的强者，每一位都有准圣的战力与修为，当时圣人都还不曾成圣，看到祖巫也要退避三舍。
　　当年的祖巫实在是太强大了，与妖族同是天地主角，随便拿出一位，放在如今这个时代，都是老祖级别的人物，天庭，佛门见了都要叩首。
　　而烛九阴，烛龙，更是上古十二祖巫之一，乃是钟山之神。
　　地藏王显然对这些事情了解的比谛听要多得多，他沉声解释道，“太阳顺四方之气，玄门经书之中曾有记载，传说烛龙行东时责清，行西时，行南时大，行北时严杀！”
　　“钟山之神，名曰烛阴，视为昼，瞑为夜，吹为冬，呼为夏，不饮，不食，不息，息为风。”
　　“乃传说中的时间之神，其烛龙之火至刚至强，巅峰之时，甚至可以焚烧时间！”
　　听到这里，谛听不由得有些动容。
　　骇然的望向阵法中心位置，谛听感觉到了一股纯正浩大的上古气息。
　　虽然只能感觉到一点，很微弱，但十分纯正。
　　“居然是上古祖巫烛龙，烛九阴的火焰，这幽冥地府，果真深不可测啊，竟有这等力量现迹。”地藏王喃喃的说着。
　　“此地阴邪，与佛门至刚至阳之气互为平衡，上古祖巫的火焰，绝对可以破坏这个阵法的平衡。”
　　地藏王兴奋的说着，但很快，他忽然意识到了什么，骤然冲天而起，身躯法力爆发，衣袂舞猎，挥袖之间落满一片黑雾，想要将这里的烛龙气息彻底封锁。
　　但是，已经晚了。
　　就在烛龙火焰气息出现的不久，距离此地不远处的十殿阎罗王之一的秦广王殿。
　　这是一片浩瀚的地下宫殿，恢弘而壮观。
　　无数幽魂正在缓缓走来，目中无神，面无表情，影影绰绰，等待审判轮回。
　　秦广王大殿之中，一名中年黑袍男子，正端坐大殿之上，审判者诸多怨魂。
　　“人族，生前为药师，寿终正寝七十二岁，一生积德行善，救治各族生灵一百二十六起，宣判无罪，有功德，转世轮回入天人道，为天庭天兵。”
　　“畜生道，生前为狗族，遭人族屠杀时三岁，一生无功无过，宣判无罪，转世轮回为畜生道，为千族之一。”
　　“人族，生前为郡县郡守，因阴兵动乱，死于三十三岁，一生贪污受贿，但并无胡乱祸害人族，宣判轻罪，无功德，转世轮回入人道，为奴隶者世家。”
　　“人族，生前为郡县官吏，因阴兵动乱，死于四十岁，一生贪污受贿，为权势而欺压，甚至不惜残害人命，宣判无罪，五功德，入炭坑地狱十年，转世入畜生道。”
　　随着一个个的灵魂幽魄走过，秦广王淡淡的宣判着，声音毫无波动。
　　一个个的幽魂被宣判，被小鬼从案台前带走。
　　有的人行善积德，下一辈享受荣华富贵，有的却为非作歹，下一辈转世轮回为畜生道。
　　在十殿阎罗面前，一切皆无可遁形。
　　一个个的魂魄走过，同时又有一个个的魂魄进入大殿，就在这个时候，忽然多了一个颇为明亮的魂魄走了过来，他比周围的魂魄至少大了两成。
　　“阴兵，生前为征战沙场的将领，死后魂魄不入轮回，在人间界掀起阴兵动乱，于地仙境界被人族剑仙斩杀，一生杀伐生灵五万九千六百。”
　　“宣判大罪，无功德，入刀剑地狱千年，魂飞魄散！”
　　他说完这句话，下方的那魂魄忽然闪了闪，然后挣扎，并开口了，还有一丝灵智。
　　“凭……凭什么，我……不服！明明是……你们天庭……指使的……”
　　他的话还没说完，负责镇压他的小鬼立刻就拔出了一根铁钩子，直接勾住魂魄的脑袋用力一扯，将其扯的魂飞魄散，继而恭敬行礼，继续走回大门，押送下一个幽魄。
　　秦广王看都没看一眼，继续审判着下一个魂魄。
　　就在秦广王继续宣判的时候，大殿之外，忽然走来了一道身影。
　　“地府巡司钟馗，见过秦广王大人。”
　　看来人模样，背后背负着一柄长剑，手握一根毛笔。
　　见到钟馗的到来，秦广王这才轻轻笑了起来，将审批交给手下两名判官，笑着迎了过去。
　　“钟馗，你怎么有空……”
　　秦广王正想问问钟馗为何来此，想要跟他喝几杯聊聊天的时候，钟馗却猛然的抬起了头。
　　不仅是钟馗，秦广王行动竟然比他更快，只见他身形一闪便消失在了大殿之中，来到了高空之上，遥望远处，双眉紧锁。
　　“大人，您也感觉到了么？”钟馗也出现在了他身边，神情震撼。
　　“下官本来只是想来找您有件事，但现在……那边是什么东西？好古老的气息。”
　　秦广王没有回答，只是死死的皱着眉头，而在数个呼吸之后，浑身竟然开始颤抖不止，哆哆嗦嗦的道：“这这这，这怎么会有上古祖巫大神的气息？”
　　“钟……钟馗，你你，你来的正是时候，速速去通知其他九殿阎罗王。”
　　一边说着，秦广王就祭出了法宝，化作一道流光朝着远处冲了过去，语气颇为严厉的对钟馗道，“速速前去，不得有误！”
　　“就告诉他们，我负责的区域，出现了上古祖巫大神的气息。”
　　而就在地府秦广王跟钟馗同时受到烛龙气息震撼之时，就在远处的灵山佛门。
　　大雷音寺之上，鸟语花香，众佛好不知地府发生了什么。
　　下一刻，大雷音寺骤然响起了一声冲天佛音，震碎了漫天的金色，带着一股强悍的怒意，在冲击着三界的大地！
　　“阿弥陀佛！”
　　“是谁在破坏我佛门的封印！”
　　…………
　　灵山之上，佛音骤响。
　　一名又一名的佛门弟子，原本正在各自念经打坐，钻研佛经，但现在，他们却齐齐的抬起了头。
　　“怎么回事？”
　　“这是……”
　　“为何我会感到莫名心慌。”
　　这些佛门弟子一个个茫然摇头，有的神情堪忧，有的面含怒意，有的则是默念佛经，祈求无事。
　　福至心灵，他们都是佛门修得正果之人，地府封印被破，佛门气运衰弱，诸多佛国轮回受损，他们虽然参悟不透彻，但却可以冥冥之中感受到，有一种不好的事情降临了。
　　佛光一闪。
　　大雷音寺之外，观音菩萨等三大菩萨齐齐现身，他们有些的焦急的走入殿中，双手合十，恭敬的道：“阿弥陀佛，参见佛祖。”
　　“事情有些不对啊，就在刚才，我佛门气运莫名受损，损失之重甚至比上一次灵山事件还要巨大！”
　　他们三名菩萨，本来正在安心的打坐钻研佛经，结果就在片刻之前，忽然没由来的齐齐感到一阵心悸。
　　他们急忙开始推衍细算，这一细算之下不要紧，竟然发现他们佛门的气运，居然足足下降了两成之多。
　　整个佛门的两成，这是何其恐怖，甚至比上一次灵山事件的损失还要庞大！
　　这让佛门三名菩萨，气的一阵哆嗦。
　　究竟是什么人，胆敢对我佛门出手？
　　孙悟空、猪八戒和小白龙大闹灵山之后，如来亲自出手摆平了这次事件，好不容易才安抚住佛门的脸面和尊严，他们三大菩萨甚至正在给唐僧物色新徒弟呢，结果没想到竟然又有人对他佛门出手了？
　　当真以为佛门是软柿子啊！
　　“不仅如此，有些佛国之中也出现了问题。”普贤菩萨眼里冒火。
　　“我佛门在地府的封印，被破坏了。”如来沉声说道，没有隐瞒。
　　佛门在地府的封印？
　　听到这话，三大菩萨脸色顿时微变。
　　他们都知道佛门在地府有个封印，是以气运为手段布置下来的，里面似乎封印着古老的巫妖大劫时代留下的东西。
　　但那个封印怎么会被破坏？
　　要知道，这个神秘封印，只有少数人才能知道，就连他们三大菩萨，也都只是听说过而已，从来不曾见过。
　　今日居然被破坏了？
　　“那是巫妖大劫时代留下的封印，那个时代天地的主角乃是巫妖二族，每一族都强大到无法想象。”
　　一道声音缓缓响起，三名菩萨回头一看，急忙行礼，因为走来的正是古佛燃灯。
　　“阿弥陀佛。”
　　念了声佛号，燃灯古佛的脸色也有些不太好看，因为他知道的更多，知晓那个封印代表着什么。
　　一旦阵法遭受破坏，对佛门而言，不但气运上会受损严重，更是会导致佛国之中，至少两成弟子无法修得正果。
　　佛门弟子何止千千万，两成弟子的损失，这可是结结实实的伤筋动骨了。
　　燃灯古佛深吸一口气，强行压下心中的怒火，沉声道：“阿弥陀佛，佛祖，你感受到了么，这股气息似乎来自巫族。”
　　“确实是巫族无疑，那阵法本就是巫妖大劫时期镇压封印留下来的，里面封印着一些巫妖一族的余孽，封神之后，由我佛门三大古佛出手，加固了阵法。”如来缓缓开口，道出了大阵的奥秘与其留下的封印之物。
　　巫妖一族的余孽？
　　破开阵法的是巫族？
　　观音菩萨三人齐齐一愣，细细观察传来的气势之后，三大菩萨的脸色，顿时难看了起来。
　　居然真的是巫族的气息。
　　对于巫妖一族，他们都或多或少有所耳闻。
　　“想必是巫族残存下来的小角色，隐忍多年，不知从何处得知了关于此地之事的消息，特意前去破坏？”观音菩萨皱着眉头道，“但那是三大古佛出手加固的阵法，仅凭一个巫族小角色，如何开启得了？”
　　听到这话，燃灯古佛微微摇头，“巫妖大劫之后，天地间确实再也没有巫妖二族的立身之地，但巫族神通多诡异，即便是小角色，能够活这么久也不一般了，可能是用了神秘的伎俩，破开了阵法。”
　　“一个巫族小角色在蹦跶？难道是看到当今三界乱象将起，想要趁此解开阵法封印？”普贤菩萨眉头紧皱。
　　“多半是如此，也不想想，封印了如此之久，大阵之中并无灵气存在，下方巫妖一族之中还有几个能活下来？简直是妄想。可恨他破了阵法，给我佛门造成了不小的损失。”燃灯古佛沉声道。
　　“无论是谁都不重要，破开我佛门阵法，毁我佛门气运，必须要受到惩罚，一个小角色，也敢在这里放肆！”
　　正处于气头之上的如来终于开口了，他缓缓说着，语气沉稳，像是诉说着一个事实。
　　随后他直接吩咐道：“观音，普贤，文殊，事发突然，你们三人联手去地府走一趟，看看究竟是哪个巫族余孽，胆敢破坏佛门阵法，坏我佛门气运！”
　　“谨遵佛祖旨意。”三大菩萨当即领旨而去。
　　且不提灵山这边的震惊。
　　遥远的天庭之上，也有一些神仙感受到了来自地府的气息，他们有些疑惑的朝下面望去，看着那个方向。
　　“奇怪了，那是不是巫族的气息？虽说是很小，但挺纯正的。”南天门之上，巨灵神有些疑惑的开口。
　　“巫族，确实是巫族无疑了。”人中战神在自己的府邸里眯着眼，也看向了下方。
　　但她很快就选择了无视，巫妖二族争霸的时代早已过去，他们的辉煌在上古时代，现在还能活下来的，也就只有那些隐忍的小角色了，根本不足为虑。
　　北斗七星官的府邸之中，贪狼星君以及破军星君，也都感受到了来自下方微妙的巫族气息。
　　他们两个为天庭开创之前就已经诞生的神灵，比人中战神等五极战神要稍晚一些，在封神时代之前没多久由星辰诞生的灵智，从未感受到过巫族的气息。
　　他们有些好奇的望着下面，议论着原来这股气息就是巫族的啊。
　　二郎真君府邸之中，杨戬也感受到了，他倒没怎么在意，而是在继续修炼者，并且寻思着，完美世界的后续剧情，心中对石毅的重瞳更是羡慕不已，时时想着，苏先生何时才能再发布新的内容，以便让他彻底的掌握重瞳的神通。
　　除了杨戬等少数一心扑在修炼之上的天庭神仙，许多神仙都已经感受到了来自地府的那股微弱巫族气息，都有些好奇的关注了起来，想知道究竟发生了什么事。

第320章 大争之世
　　天庭跟佛门都注意到了这道气息，佛门震怒，天庭看戏。
　　但实际上无论是佛门还是天庭，都没把这巫族气息放在心上，阵法被破坏，佛门固然愤怒，但这巫族小角色，也注定蹦跶不了多久了。
　　唯有地府之中，诸多人物皆被惊动了。
　　除了秦广王之外，距离他掌控地方最近的平等王，也感受到了那股古老的祖巫气息。
　　平等王当时正在忙里偷闲，在小屋里喝酒，感受到那股烛九阴的气息之后，反应不比秦广王小。
　　他直接飞到了高空之中，望向远处，神情骇然。
　　“这是……巫族的气息！”
　　“极为古老，极为纯粹，这股气息的拥有者，绝对是最纯粹的巫族。”
　　平等王双眸震惊，完全掩饰不住自己的惊骇。
　　这是怎么回事？地府怎么会有巫族出现？
　　巫妖大劫之后，巫族不是就没了立足之地么？
　　除了平等王，都市王，宋帝王，楚江王等，剩余九个十殿阎罗王，全都感受到了这股祖巫气息。
　　这里可不是佛门跟天庭，事情就发生在他们眼皮子底下，他们可不会认错。
　　“那是，在秦广王的地域附近，速速联系他！”
　　而等这几个阎罗王接到钟馗传来的消息，得知那股气息，居然是烛九阴的气息之后，更是被震惊的两眼发直。
　　“你说什么？那是上古祖巫烛九阴的气息？？？”阎罗王揪着钟馗的衣领，神情震撼。
　　“这怎么可能，巫族不是已经退出了历史舞台，上古祖巫烛九阴，早已魂飞魄散，没有任何踪迹留下来。今天怎么可能……”
　　“这是真的，秦广王大人一个人去了那里。”钟馗艰难的咽了口唾沫。
　　“他自己一个人去了？快让他回来！”阎罗王声音顿时拔高了好几度。
　　“上古祖巫生性残暴，实力强盛，便是只有一缕残存的气息，应对起来都极为棘手。”
　　“算算时间已经来不及了。”阎罗王一把抓起钟馗，转身朝着一个传送阵法里跑去，焦急的道：“速速随我去罗酆山！！”
　　罗酆山？
　　钟馗一愣，他成神比较晚，不太清楚祖巫烛九阴意味着什么，完全没想到阎罗王的反应居然会这么大，竟然要通报酆都大帝？
　　“将此事禀报酆都大帝，请他速速出手！”
　　“以往阴间的事情他不太插手，但这次他必须得管管，烛九阴气息现身地府，得请酆都大帝出手！”阎罗王打开阵法，焦急的说着，一步就走了进去。
　　“绝对不能让秦广王去送死！”阎罗王急的不行，带着神色激动的钟馗去拜访酆都大帝。
　　而阎罗王等一干人等所视为的危险之地，谛听站在那里，茫然的看着四周。
　　在他周围，原本漫天萦绕的阵法痕迹都已经消失了。
　　所有的阵法全都消失不见，狂暴的杀气随之散去，原本铭刻在每一处空间里的符篆也尽数被灯火烧尽。
　　四周只有淡淡的烛火在燃烧，还有在前方一小块地方有负隅顽抗的光芒在闪烁，那佛门八字真言，散发着淡淡光芒，但也已经黯淡，几欲熄灭。
　　什么情况？破了吗？
　　这么轻易的就破了？
　　谛听张大了嘴，一脸懵逼的看着四周。
　　在他的意识里，想要破开这个阵法，不应该得有一场艰苦卓绝的破阵么？不应该得动用全力，手段尽出么？
　　怎么这么轻易的就给破了？
　　谛听低头看了看自己，有些丈二和尚摸不着头脑，片刻后，他忽然大笑了起来。
　　“哈哈哈，不愧是上古十二祖巫之一，如此轻易的就破解了这等阵法，属实厉害！”
　　前一秒还差点被阵法给拍死在眼前，下一秒就完美的破解了阵法，人生大起大落，不外乎如是。
　　上空中，地藏王抹了把额头的汗水。
　　他身上法力浩荡延绵，宛如云雾一般将这里层层笼罩，密不透风。
　　看着下方原本阵法存在之地，已经成了一片废墟，地藏王仍然有些心有余悸。
　　“还好，只是传出去了点气息，应该是被人察觉到了，但也不至于会瞬间赶来，过来还是得有些时候。”
　　“不过，这烛龙之火究竟是从哪里冒出来的？莫非以前一直被封印在地狱之下？未免太可怕了！”
　　地藏王下去之后，看着那两道灯芯般的火苗在闪烁，脸上神色复杂。
　　不过随后很快便强行让自己冷静了下来，开始上前，准备破坏这最后一点阵法，从里面寻找宝贝。
　　方圆数万里的阵法，单单是布置阵法用的那些法宝，就绝对是一笔天文数字。
　　“在佛门中人到来之前，速速取得宝贝离开！”地藏王对谛听吩咐了一句，随后开始全力出手破坏最后的核心阵法，朝着佛门八字真言就是一阵狂轰乱炸，准备趁着这个时机，破坏阵法，搜刮宝贝。
　　而在蓝星中洲的苏正，此时正目光灼灼的盯着上空，一双黑色的瞳孔之中，浮现起了地藏王和谛听的身影，以及他们此时的景象。
　　苏正轻轻点了点头，这个西游世界果然不一般，不止四海龙宫的海底封印着海底妖兽，就连幽冥地狱的下方，都封印着东西，而且还是巫妖二族。
　　作为遥远的上古时代的主角与宠儿，巫妖二族曾经强盛的简直过分。
　　曾经的妖族与当今的妖族根本就是两个级别。
　　时代更迭，妖族强者尽数逝去，剩下的寥寥无几。人间界最顶尖的大妖也不过太乙巅峰境，更别提什么大罗境了。
　　而巫族更是凄惨，一点身影也见不到，像是完全消逝于这个世间一般，从三界凭空蒸发了。
　　但巫族曾经那么强盛，显然不可能一战全部时光，巫妖大战过后，至今或多或少总会又幸存者。
　　只是这些幸存者早已隐没潜伏到了其他地方，不再出事，只因为这片天地已经不属于他们了。
　　那些大妖也是一样，不可能全部死光了。
　　而巫妖大劫之后，也有人渔翁得利，将个别双双惨白的巫妖二族的幸存者收拢了起来，镇压封印于一处。
　　就像是眼前这方地狱，便是祖巫以身化轮回所创造。
　　而地狱里的这片封印之中，便镇压着个别的上古生灵。
　　而在那个时代，有能力并且有心思去做那种事的存在，会是谁？
　　玄门和道门显然没那么多功夫，他们一个比一个高傲，不屑于对他们出手。
　　而女娲娘娘，肉身便是妖族，更不会出手。
　　所以在苏正看到地府下面被佛门封印的庞大阵法之后，答案简直就已经呼之欲出了，很可能是上古西方教的强者所为。
　　先前由于感受到了烛龙的气息，苏正启动祖龙之气，看穿了阵法，虽然短暂到只有百分之一秒，但他还是看清了。
　　下面封印的就是个别的巫妖两族幸存者。
　　很显然，就算是西方教的强者，也无法将所有的幸存巫妖两组聚拢起来，还有不少隐没潜进了洪荒世界的神秘之地，不再出世。
　　或者也有巫妖一族，如同妖兽一族与几个半残的三千神魔一样，无法待在三界，选择了离开洪荒三界，在混沌里寻找暂时的栖身之所。
　　当今苏正的目标，无非就是要让三界更加混乱起来，让越来越多的人将命运重新掌握在自己手中。
　　当下佛门前途大好，天定佛门昌盛，但苏正想要的是各方卖力混战。
　　哪个也不要太强，当然哪个也不要太弱。
　　闲的没事就打两架，这才是苏正最想要的结果。
　　如果能让巫妖、神兽各族再次出世，那便是最好的结果。
　　这样才称得上是大争之世！
　　轻轻敲打着座椅扶手，苏正嘴角微微笑着。
　　佛门太强了，需要打压打压，再加之他对佛门也有些不喜，对其一些所作所为感到厌恶。
　　所以苏正当下的目标，主要是打压佛门，并且扶持妖族人族崛起。
　　玄佛人妖，数族并立，才是目前，苏正最想要看到的。
　　看着掌心的图像，苏正轻轻笑着说道：“仅仅只是放走了巫妖余孽，并且大闹了一番？不，地藏王，对你来说不错了，破坏佛门二成气运轮回，不够，太不够了！”
　　“对我而言，这还远远不够乱啊。”
　　缓缓说着，一个计划悄然而生并打算很快就出手，让这事再乱一些。
　　遥远的地府之中，几乎是在同一时间。
　　地藏王所在之处的脚下，突然浮现出两根火芯。
　　“唰唰！”
　　烛火，再度点燃。
　　一股澎湃的橘红色烛火，骤然从地面之下爆发出来。
　　“怎么还动用烛龙之火？这里已经被清理干净了啊，剩下的我们已经足够处理了啊。”地藏王有些懵，烛龙之眼难道不是为了破除这里的阵法而生的吗？
　　怎么阵法已经破除了，还要继续喷火？
　　正疑惑纳闷之际，地藏王脸色突地一变，忽然感觉到了不对劲，连忙凝聚目力朝着烛龙之火喷射之处看去。
　　只见那里像是有什么要冲出来似的，地藏王顿时惊声大叫，“离远点，烛龙之眼尚未消失，貌似要出事了！”
　　话音未落，烛火爆发！
　　刹那间，两道光芒从地底之下猛然冲出，顷刻间便刺破了地府。
　　一道落在了灵山，一道落在了天庭！
　　烛火毫无征兆的爆发，地府之中，陡然升起了一片绵延万里的橘红色烛火。
　　一根根灯芯在火焰之中浮现，它们燃烧着，数以万计，齐齐升起，将这一片地府完全点燃。
　　方圆万里之内，无数幽魂厉魄瞬间魂飞魄散！
　　它们化为一道道的光影，化作流光，汇聚成一片光海，冲入空中，没入一道巨大身影的口中。
　　雾气氤氲缭绕，那是一道巨大的身影。
　　他浑身赤红，蛇身人躯，微微弯着腰，像是已经触碰到了地府的最上方。
　　无尽烛火蔓延，一股霸道的蛮荒之气，扑面而来。
　　这烛火的威力，已经抵达大罗境界了吧？
　　谛听仰头看着这片如海一般的火焰，心中震撼。
　　“速速退出去，当心一些。”地藏王沉声道。
　　而等地藏王带着谛听从烛火范围里退出去之后，抬头望去，看见了一副震撼人心的画面。
　　无尽的烛火蔓延，仿佛时间都静止了，半人半蛇的古巫屹立在那里，长发披散。
　　他看不清面容，只能看见他眼眸里的灯芯与烛火，呼吸之间，仿佛地府都在随之动摇，仅仅站在那里，不需要什么动作，就能感觉到他就是这片世界里唯一的存在！
　　“这……这是……祖……祖巫！”谛听震撼到说不出话来了，哆嗦着，瞳孔收缩到了针尖大小。
　　异象惊天，上古祖巫！
　　烛九阴！！！
　　地藏王也咽了口唾沫，这才是烛龙之眼的全部实力么？
　　这究竟是祖巫烛龙遗留在地府的封禁之力，还是真正的祖巫烛九阴复活了？
　　如果是后者，那得该是何等神威？当今这三界之中，圣人不出，谁敢与之匹敌？
　　哪怕是佛门与天庭见了，也得俯首帖耳吧！
　　而且如此浓郁的古巫之气，当真不是上古祖巫复活了么？
　　地藏王和谛听莫名震撼，一度陷入了深深的怀疑之中，究竟是不是古巫烛九阴复活。
　　而在极远之处，一道黑影在干涸的大地上急速前进，正是秦广王！
　　他游荡在地府上面，有些惨然，“不对啊，按理说，应该就是这附近左右，为何找不到？”
　　秦广王第一时间就感觉到古巫的气息，并察觉到了一缕烛九阴的气息。
　　但当他急速赶来的时候，一开始并未找到准确的位置，非但没有找到位置，而且那股气息还在逐渐衰弱，变得近乎于无。
　　“这是怎么回事？为何发现不了。”秦广王逐渐慎重了起来，远远的看向了前方，开始准备仔细寻找。
　　然而下一秒，一根根灯芯，毫无征兆的出现在了秦广王身边。
　　秦广王一愣，尚且没反应过来的时候，这些灯芯便瞬息点燃。
　　烛火在刹那间升腾。
　　烛火？
　　秦广王瞳孔收缩，身形暴退冲天而起。
　　就在他四处寻找藏身退缩之处的时候，秦广王却不由自主的傻眼了。
　　只见一道庞大的身影，出现在了距离他身边不远处。
　　顶天立地，微微弯曲着腰，像是已经顶到了地府的最上方，浑身赤红，仿若填满了整片地狱，要将这九幽幽冥给撑开！
　　祖巫烛九阴，实在是太过于庞大了！
　　缓缓扭头望去，秦广王茫然失措，大脑一片空白，望着远处那道身影，感受着那股独属于古巫的霸道蛮荒气息，双腿一软，直接“啪嗒”一声，半跪倒在了地上。
　　这是……什么？
　　这气息，难道是……
　　烛龙……烛九阴？！

第321章 拜一拜，十万载
　　与此同时，就在烛九阴虚景现身的同时，地府之中，升起了一道又一道的光芒！
　　十殿阎罗大殿之中，除了阎罗王跟秦广王的大殿，其余八个殿堂之中，都有光芒升起。
　　这一刻，不论这些阎罗在做什么，审判也好，休息也好，又或者闭关、顿悟也罢，尽皆神情骇然，骤然打头冲天而起。
　　“这是什么气息？！”
　　“烛九阴，烛龙！竟然真的是祖巫的气息！”
　　“这不可能，巫族早已退出了历史舞台，能活着的一部分巫族哪一个又不是潜藏在神秘之地，活着远走混沌寻觅破碎世界碎片生活，又哪有巫族敢活在三界之中。”
　　“究竟是怎么一回事？”
　　除了十殿阎罗之外，这一次的动静实在是有些太大了，地府之中，就连常年不怎么管事，一些常年闭关修炼的存在，也被惊动了。
　　地府东方，一片破碎的大地之上，土地崩塌，一道身穿黄袍的中年男子，骤然冲天而起。
　　鬼影森森，中年男子身材削瘦，面无血色，眼眶凹陷，脑袋上还顶着一片泥土，苍白的脸色，远望去当真如森罗鬼影一般。
　　但他身上的气息，却清澈异常，货真价实的大罗境！
　　他是地府的五方鬼帝之一，东方鬼帝。
　　然而此时的这五方鬼帝之一，却神情骇然，望着远处，眼里居然有一抹惊惶掠过。
　　“这是……烛九阴的气息。”
　　“地府这些年究竟发生了什么事！”
　　而在罗酆山之上的丰都鬼境之中，阎罗王以及身边站着的一人也在眺望远处，神情震撼。
　　“烛九阴！”
　　“祖巫大神！”
　　这个老人便是酆都大帝，虽然他已经头发花白，但他的身材却要比阎罗王还要高出两个脑袋。
　　酆都大帝骨架极大，容颜虽老，但极为精烁，体内蕴含着浩瀚的生命力与法力。
　　此时的酆都大帝瞳孔已经收缩到了针尖大小，感受着这股熟悉的气息，酆都大帝的拳头紧紧握了起来。
　　他是从巫妖时代便诞生了灵智的存在，曾经在幼年之时，见识过巫妖的强大，如今感受着这股气息的出现，他怎能不惊。
　　“大帝，这股气息……真的是？”
　　“错不了，本帝绝对不会错。”酆都大帝双眸已经成了淡金色，他越过了无穷的距离，像是看见了那道赤红色，顶住了地府最上方的身影。
　　上古祖巫！
　　那可是开天辟地最初的一众生灵，没有人比他更加清楚当初的巫妖一族有多强悍。
　　每一尊，都有足以斗转星移，崩碎洪荒的实力。
　　当初两族大战，打碎了多少山河与洪荒，将多少法力硬生生砸入了混沌之中！
　　好不夸张的说，但凡巫族有任意一个祖巫活下来，绝对可以单挑圣人之下的任何存在。
　　而当今三界，圣人不出……
　　酆都大帝激灵灵的打了个寒颤，急忙扭头吩咐阎罗王。
　　“速速将这消息，通知给天庭！”
　　“祖巫烛九阴大神，疑似出现在地府之中。”
　　实际上，不用地府提示，天庭早就已经察觉到了事情的不对劲。
　　这无量大劫还没来呢，怎么这天就变了？而且变得如此诡异与骇人？
　　古老巫族的气息在地府遍布爆发。
　　其实不仅是地府，天庭之中，也有许多神仙第一时间感受到了这股气息。
　　有许多神仙很淡然，消息灵通，第一时间就打听到了佛门的消息，准备笑呵呵的嗑瓜子看戏。
　　结果没过多久，庞大的古老气息就彻底爆发了！
　　有神仙刚刚喝下了一口酒，结果下一秒就喷了出来，有神仙正在下棋畅谈，结果匆忙之间便直接掀翻了桌子。
　　更有的神仙更是脾气当场爆炸，直接一脑袋撞破了屋顶修炼室。
　　他们都马上起身，望着九幽地府的方向，眼中满是不可思议。
　　“这是……祖巫大神的气息？！”
　　“这怎么可能！”
　　“好浓郁的巫族气息！”
　　天庭府邸之中，一道道人影现身。
　　他们原本以为地府里的只是一个小小巫族后代显出了气息，想要跟佛门作对，有些好奇，但现在，他们全都惊讶了。
　　一尊祖巫的气息，怎么会出现在地府？
　　连祖巫都出现在了三界之中，这是要变天了吗？还是无量量劫要提前到来了？
　　而等到地府酆都大帝将烛九阴出现在地府的消息传开之后，天庭更是彻底炸开了锅。
　　尚未等这些天庭神仙确认消息的真假，恍惚之间，他们似乎就看见了，一道目光从远处望了过来。
　　那是一缕烛火的光芒。
　　恢弘，古老，森严！
　　几乎是在接触到烛火的一刹那，天庭之中，陷入了短暂的寂静。
　　一切的吵闹全部消失了，呼吸几欲停滞，那些关注着地府的神仙，更是两眼发直，像是有一只冰冷的大手，从后方缓缓伸了过来，一把抓住了心脏。
　　这种感觉来的快，去的也快。等到诡异的景象消失之后，这些神仙才发现，自己身上居然早已被冷汗打湿了。
　　刚才那道目光，真的是上古祖巫复活了？！
　　但……这怎么可能？
　　巫妖时代早已经过去了啊！
　　且不提天庭如何，此时的佛门灵山之中，更是彻底的炸开了锅。
　　烛九阴的祖巫气息，在地府里彻底的蔓延开来，那些早有光柱的佛门弟子，更是第一时间就察觉到了。
　　尤其是那些顶尖的佛陀，他们此时全都望着地府，嘴巴张的能塞下两个鸡蛋，再也没有了往日的庄严与镇定，浑身瑟瑟发抖，几欲吓傻了。
　　“这是祖巫烛九阴的气息么？可烛九阴不是早就已经死了吗？”
　　“巫妖大劫一战，巫族早已经没落了啊！”
　　“没落可不代表就是陨落，并非所有的祖巫都已经死了！”罗汉殿堂里，降龙罗汉脸色极为难看。
　　“十二祖巫里面，像是在死后已经化身轮回，永远镇压地府，其他的祖巫陨落了不少，但并没有全部陨落，他们或许还有活着的在洪荒碎片或是神秘之地中沉睡，被大道给镇压着。”
　　降龙罗汉解释着，他背后不断的有冷汗冒出，曾经这片天地的主宰之一现身，着实令人感到恐怖。
　　“但是，如今三界之中，他们怎么可能敢出现？就不怕被大道给镇压吗？”
　　“这片天地已经不适合巫妖，大道对其驱逐，所以怎么可能出现在三界之中？”
　　一众罗汉脸色都不好看，他们感受着巫族的气息，咽了口唾沫，脸色苍白一片，着实被吓得不轻。
　　十二祖巫之一，烛九阴！
　　那可是曾经敢跟妖皇帝俊叫板的存在，拥有俾睨天地的实力！
　　巫族不修元神，多靠肉身与天赋神通，战力高的可怕，上古大神不出，又有谁是古巫的对手？
　　这些家伙一个比一个残暴，所有人都清楚，如今的三界比之上古时期，战力差了简直十万八千里。
　　若是此刻有一尊祖巫出现在三界，根本没有人能力敌。
　　“轰隆！”
　　正这么想着之时，一道强光骤然落在了灵山之上。
　　像是施展了静音咒，整个灵山佛门上下，刹那间为之一静。
　　原本乱糟糟的声音，跟天庭的情况一样，也在这一刻全部消失了。
　　也没有人说话，只能眼睁睁的看着身边的同门弟子，眼里充满了骇然。
　　而在灵山最顶层的大雷音寺之中，如来佛祖跟燃灯古佛，也是一脸凝重。
　　现在他们也不愤怒了，更不说话了，只是莫名感到了一阵由衷的棘手与胆寒。
　　哪怕是这两位，面对一尊祖巫，也差点被吓坏了。
　　他们俩也很清楚，若是祖巫出手，完全可以轻而易举的镇压自己。
　　自己比之祖巫，还差的甚远。
　　良久之后，才是佛祖打破了这份平静，“当初，有祖巫被封印在了下面吗？而且烛九阴不是已经陨落了，啊？”
　　“我不知道，按理说，封印的不应该是祖巫啊，圣人也没有这么大的本事啊！”
　　“而且，残存下来的祖巫已经化身入了轮回，其他的不也已经远走其他神秘地域了吗？”
　　“而且巫妖大劫之后，大道驱逐巫族，并且祖巫气息磅礴，根本不可能瞒过大道出现在三界之中啊！”燃灯古佛有些茫然的在摇头叹息。
　　饶是如来佛祖，面对祖巫也感到心惊胆战，背后发凉，毕竟那是上一个时代的主角，古巫的实力强大的骇人。
　　现在这种情况之下，如来佛祖根本就没空想到阵法被破，气运被损的事情了。
　　他现在满脑子都是想着烛九阴大神真的打上灵山，那自己岂不是会有棘手的麻烦？
　　捏着眉心，如来佛祖的脸色，逐渐难看了，“快些通知观音等三大菩萨速速回来，切莫与烛九阴接触。”
　　实际上，不用如来通知，三个菩萨又不是蠢货，他们刚来到地府没多久，就感受到了那股庞大的祖巫气息。
　　望着地府远处，三名菩萨早已震撼到无以复加。
　　“祖巫？”
　　“烛九阴不是早已陨落了吗？为何又复活了？”
　　“之前佛祖不是推测是一个小角色的巫族在作乱吗，怎么突然出现了祖巫大神？难道，阵法封印的不是别人，就是他？”
　　一想到这个可能，三名佛门菩萨立时纷纷点头。
　　祖巫神通广大，每一名都有不可思议的神通，若是让他们看见了封印他的罪魁祸首到来，简直不知道会有什么样的后果。
　　三名菩萨对视一眼，浑身不自禁的打了个寒颤，头皮都要炸起来了，当下也不愤怒了，也没多说什么，直接就准备扭头就跑。
　　下来捉拿破坏佛门阵法的祖巫？开什么玩笑呢这是！
　　上古祖巫，每一尊都是战力抵达准圣最巅峰境界的存在。
　　在这个圣人不出，上古大神基本都已经远走三界之外的时间点力，出现一名祖巫，又岂是他们三人能对抗的！
　　然而就在他们即将准备离开的时候，遥远的中洲，操控着祖龙之气，眼中绽放异象的苏正，忽然看到了极远之处的这三名佛门菩萨。
　　“观音普贤还有文殊……”
　　苏正轻轻念叨着，没有想到佛门的行动居然会这么快。
　　而看见他们惊惧的样子，显然是已经把这个异象虚影当成了上古祖巫烛九阴的一部分复活的迹象。
　　苏正嘴角微微勾起了一个弧度，缓缓将视线转移到了三人身上。
　　几乎是在苏正将目光转移到三名佛门菩萨身上的刹那，他们三人瞬间就僵硬在了那里。
　　就像是一只小小的虫蠡遇到了虎豹，又如同一条小小的犹豫，撞见了青龙。
　　观音等三人，背脊顷刻间就被冷汗给打湿了。
　　被盯上了？不会吧！
　　明明距离那么远……
　　三人心中同时升起了这个念头，结果紧接着下一秒，耳边就传来了一道恢弘苍老的声音。
　　“转过头来，你们身上，有股熟悉的气息！”
　　苏正将声音伪装成了古老沧桑的样子，在佛门三个菩萨的耳边响起。
　　恐怖的祖巫气息，铺天盖地的迎面而来，极为古老。
　　感受到纯粹到不能再纯粹的祖巫之气，三名佛门菩萨，像是受到了惊吓的小鸡童子一般，顿时浑身僵硬，汗毛倒竖。
　　站在原地别说动弹了，就连眼珠子都不敢乱转。
　　这是真的活了啊！这种老不死怎么还活着？
　　不应该早就死在了巫妖大劫之中么？
　　祖巫气息如此纯粹，宏大，浩瀚。
　　在这种存在的面前，什么佛门身份，什么三大菩萨，什么大罗一重天的，统统半点用没有。
　　准圣巅峰的实力，捏死他们当真跟捏死蚂蚁没啥两样。
　　观音菩萨跟普贤菩萨两人又互相对视了一眼，都是活了很久的老油条，当即就心领神会。
　　扭过头来，腿一软，啪塔一声，当即就地跪下了。
　　“观音（普贤），拜见祖巫大神！”
　　而文殊菩萨，则是涨红了脸，虽然他两腿发抖，浑身似筛糠，但显然是不太想跪下，是想硬撑着。
　　结果观音拿起玉净瓶，二话不说直接一瓶子砸在他的膝盖之上。
　　文殊菩萨来不及反应，口中一声惊呼，然后啪嗒一下就跪在了地上，观音怒而传音。
　　“文殊，现在什么时候了，还要什么脸？不要命了！”
　　“巫族性子直，好要面子，当初大巫后羿射落帝俊九子是怎么回事，你忘了么？不就是因为九子挑事夸父，落了巫族面子！”
　　“你脑子怎么不开窍呢！”
　　观音怒声传音，虽说是佛陀，说的是六根清净，但只要能活着，又有谁能想死呢？
　　文殊菩萨也明白这个道理，这一跪下，可不是百年的活命，说不定就能多活千万年。
　　拜一拜，十万载。
　　他明白了过来，当即也涨红了脸，大声叫道，“文殊，拜见祖巫大神！”

第322章 烛龙之吼
　　苏正看着所谓的佛门四大菩萨之中的三人，不禁轻轻的摇了摇头。
　　所谓修炼者，修为越高，越发惧怕死亡，越是想要在长生之路上走的远，就要越加珍惜自己的性命。
　　当然，三界之中也不是没有那种不正的，比如说孙悟空那种，但终归是少数。
　　看着跪在地上的三个菩萨，苏正并没有开口说话进一步施压，现在这种情况就已经够了，毕竟这个烛九阴只是一道虚影，虽然祖巫之气很浓烈，但若是把他们三个逼急了，说不定就识破了。
　　就让他们继续在那多跪一会儿吧。
　　苏正想着，随手掏出了一块宝石，默默将这一幕给记录了下来，打算有空的时候播放给那些虔诚的佛门弟子看看。
　　地府之中的三大菩萨，哪里知道这一切都是因为苏正的缘故，更不知道苏正此时的行为，几人心里极为不淡定。
　　这烛九阴怎么回事，怎么说了一句话就不说了？该不会是打算随手捏死他们了吧？
　　三名菩萨跪在那里，保持着姿势，一动不敢动，生怕有什么举动惹恼了祖巫，直接出手将他们镇压。
　　是不是没注意到我们了？要不要趁现在逃命还是怎么着……
　　算了，还是老老实实的跪在这里比较好。
　　时间一分一秒的过去，三名佛门菩萨在这里瑟瑟发抖，不知道是要逃命还是不逃命的好。
　　而在另一边，地府边缘的封印之地，那个仿佛撑住了地府天宫的赤色身影下面，谛听正在美滋滋的挖宝贝。
　　阵法早就已经破碎了，在烛九阴现身的同时，佛门八字真言就被烛火灯芯给烧成了灰烬。
　　地藏王和谛听已经畅通无阻的来到了阵法的下面，开始挖掘宝贝。
　　果不其然，布置笼罩方圆数万里的阵法，所需要的宝贝实在是一个天文数字。
　　各种佛门法宝，应接不暇。
　　而且在这些佛门法宝里，有许多还是上古时代流传下来的宝贝，每一件都十分珍贵。
　　它们分布在阵法核心位置的各个土地里，散发着微弱金光。
　　谛听一脸美滋滋的神色，只顾着闷头挖宝贝，别的什么都顾不上，唯有地藏王仍保持着理智，看着远处有些疑惑。
　　“奇怪，都这么久过去了，佛门跟地府的人，怎么还没来？”
　　地藏王在地府里一边搬着宝贝，一边有些疑惑。
　　实际上，地藏王早已经准备好了拖延佛门跟地府之人的方法。
　　地藏王早已在附近布置了许多阵法，专门用来拖延时间，以便他和谛听能带走宝贝，安全离开。
　　结果这么久过去了，为何没有一个阵法显示有人来？
　　佛门中人呢？
　　地府的人呢？
　　地藏王有些丈二和尚摸不着头脑。
　　这就是灯下黑了。
　　烛九阴的虚影虽然恐怖，其上浩荡的祖巫气息也货真价实，地藏王看着烛火焚烧阵法的场景之时虽然也会震撼，但更多震撼的是烛九阴强大的实力，反而并没有像天庭、佛门和地府三方势力那样生出恐惧之心，相反还有些好奇。
　　“管他的，把这地方的好东西全都搬走就行了，想那么多干什么。”谛听知道地藏王的想法后，顿时有些不屑的想法。
　　地藏王：“……”
　　看了看手里的一根法宝，地藏王无奈的摇了摇头，越发疑惑的思索了起来，开始怀疑是不是有什么阴谋正在朝着他逼近。
　　反观佛门和地府这边，完全不是地藏王所想的那么复杂，他们不是不想来，而是被吓破了胆。
　　不论是天庭，佛门，又或者是地府，都被烛九阴的气息给吓坏了。这三方势力之中，有不少人是从巫妖大劫那个时代活下来的，而且貌似人数还不少。
　　对于他们而言，巫妖大劫是他们记忆里最为恐怖的时代，妖族大盛，巫族霸道，两族对立而战，将诸天万界全部卷入其中，打的是昏天黑地，日月无光。
　　那是辉煌而又残酷的大劫，在那个时代，当真是大罗金仙满地走，太乙散仙不如狗！
　　巫族跟妖族，任意一处战境，什么星辰坠落，银河湮灭，那都是常事。
　　甚至顶级大妖与祖巫相战之时，更会动辄将坚固的洪荒大陆打碎，打成一块块的世界碎片，散落在混沌深处。
　　那种级别的存在，也就只有上古大神，才有足够的信心将其击败。
　　然而当下，圣人不出，远古洪荒混沌，又有谁能治得了一干祖巫？
　　但凡是从那个时代活下来的人，都清楚的认出了地府里面的气息，绝对是烛九阴的气息。
　　货真价实，就是最正统的祖巫。
　　这种情况下，谁敢上前多看一眼？
　　别说看一眼了，就连掌观山河，镜花水月等神通都不敢用，若是被对方发现了，绝对会被冲上来掀翻了他们。
　　现在的佛门，早就不愤懑了，而是逐渐开始龟缩，将佛门弟子全部召集回灵山，开启佛门护宗大阵，整个佛门上下，都为这事人心惊惶，哪里还有什么闲心派人前去探查。
　　天庭也是如此，将各路神仙们都召回了，早就没了看热闹的心态，一个古老的巫族祖巫复活，重现世间。
　　若是封神时代，或许还有可以治他的人存在，但现在，有谁能出手？
　　但实际上，三方势力中敢前往的还是属于地府。
　　地府虽然名义上归天庭管辖，但因为六道轮回的特殊性，地府实际上一直处于藩镇割据的状态。
　　天庭见烛九阴复活，可以将各路神仙召集回去，可地府呢？他们总不能也抛下偌大一个地府，一起去天庭避难吧？
　　一来他们抹不开脸面，二来他们要是走了，三界轮回可就得要崩盘大半了。
　　这就导致十殿阎罗王一边提心吊胆的在地府审判幽魂，恪尽职守，一边着急的像是热锅上的虫蚁，看着远处烛九阴的庞大身躯头皮发麻，两眼无神。
　　“烛九阴都已经在地府里沉睡这么久了，到底是哪个倒霉的玩意儿把他放出来的啊！”十殿阎罗王欲哭无泪。
　　三界因为烛九阴的出现而心惊胆战，但渐渐的，有些人总算是感觉到了一丝不对劲。
　　不太对啊，这个祖巫，怎么这么老实的。
　　“上古祖巫，一个个不都是脾气暴躁的主么？”最先疑惑的乃是佛门，巫族祖巫不都是最为狂暴霸道的么，怎么出现在地府之后，就没啥动静了？
　　如来佛祖跟燃灯古佛对视一眼，都感觉到了点不对劲。
　　这要是上古祖巫知道封印与他们佛门有关，按理说第一时间就应该找上来了吧？
　　不仅是他俩，天庭玉帝，酆都大帝，也都感觉到了一丝丝的违和。
　　要不要，去看一下试试？
　　三方势力首脑，有些犹豫。
　　要不，就施展施展神通，鼓起勇气去看一下地府烛九阴那边的景象吧，这么一直拖下去，总归不是个事。
　　而就在他们刚刚施展手段，尚未完全看清那边的情况时，一道气息，就毫无征兆的燃烧了起来。
　　地府之中，那道一直微微弯着的腰，盯着地府苍穹的身影，眼眸又逐渐亮了起来。
　　烛火燃烧。
　　然后他缓缓扬起了头，骤然发出了一声无比恐怖的嘶吼。
　　“后土何在！”
　　滚滚音波顷刻扩散开来！
　　一道几欲无法估量的光柱，骤然冲天而起。
　　赤红色的烛火光柱，刺破了地府和天宫。在人间界边荒，一道强悍而骇人的太阳光冲天而起，直刺云层！
　　浩荡的祖巫气息绽放，四海龙宫之中，四名龙王几乎是瞬时抬起了头，看着那道橘红色的烛火光柱，一脸懵逼。
　　“这是什么玩意？上面是什么气息，怎么会如此古老，如此恐怖！”东海龙王骇然扭头。
　　四海龙王正在处理着各自辖区下的琐事，根本就没空理会地府，如今冷不丁的看着一束火光出现，又哪有不震惊之理。
　　煌煌火柱，燎原而冲天，深蓝色的海水直接被逼成了红色，甚至直接照向了天宫。
　　霸道而又蛮荒之气，喷薄而出。
　　“是从地府下面冲上来的。”东海龙王升入空中，遥望着远方，瞳孔收缩到了针尖大小，惊骇的喊了起来，声音不由自主的拔高了七八度。
　　“这是……烛火？上古祖巫烛九阴的烛火？”
　　“这玩意，怎么会出现世间，而且那句后土何在又是什么意思？”
　　不仅是龙族，天庭之中，许多此时正关注着地府的人，在见到这一幕之后，脸色都不禁骤然为之一变。
　　看着那一束光柱，滚滚音波，直接在他们耳边炸响。
　　像是回到了那个战乱的大劫，无比恐怖的毁灭气息扑面而来。
　　仿佛一尊来自远古洪荒的无上祖巫，逐渐睁开了眸子，隔着时光与岁月，烛火幽幽缓缓的朝着他们望来。
　　一眼而已，如过万年！
　　天庭之中，看着烛火光柱，一些修为脚底的神仙，脸色刹那间惨白，双腿一软，直接跪倒在了地上。
　　“后土何在？敢如此正面直言祖巫后土的存在，也就只有真正的祖巫了吧！”巨灵神趴在南天门上，艰难的咽了口唾沫。
　　那些修为较为高深的，也是身形一晃，脸色发白，半跪在地上，被这道气息给惊吓的浑身胆寒，汗毛根根倒竖。
　　“后土早已化为轮回，祖巫烛九阴难道还不知道么。这下怕是要完了，绝对会大闹一场！”贪狼星君神情震撼。
　　天庭是这样，而佛门更是如此。
　　数不清的佛门弟子，两脚一软，啪嗒一声就面朝地府烛九阴的方向跪下了。
　　他们不是成心跪拜，而是被吓的，一个个面如金纸，神魂错乱。
　　有佛门弟子想爬起来，但双腿像是不听指挥，死活抬不起来。
　　一时间，整个佛门再也不复庄严神圣，在祖巫大神的威压之下，只剩惊惧与胆寒。
　　也只有如来与六大古佛要好一些，但也是脸色发白，头皮发麻，强行压制下了心中的畏惧，着急担心不已，生怕烛九阴直接上灵山。
　　他们都很清楚，自己虽然很强，但也得分面对的是谁。
　　若是与巫妖大劫时期的顶级战力祖巫相比，那真的没法比的，当初他们可是连圣人都不怕的。
　　“祖巫……复活了，祖巫复活了，这绝对是烛九阴的气息！”降龙罗汉哺哺念叨着，双眼无神。
　　“速速召集佛门弟子，守在灵山之中，切忌外出！”
　　“他这只是在呼唤后土么？还是在互换其他更多蛰伏的巫族？千万不要还有其他的祖巫啊！”伏虎罗汉满头冷汗。
　　而三方势力之中，最为惊吓的应该是地府了。
　　一声怒喝，滚滚音波混杂着强悍的祖巫气息，吓得原本就提心吊胆的十殿阎罗王，直接一个激灵，连滚带爬的从大殿之中跑了出来，朝着远处烛九阴的方向跪拜，浑身直冒冷汗。
　　“后土已经化为轮回了，别找我们地府的麻烦啊，后土不是被我们陷害的，我们都是被逼迫的，后土化轮回与我们无关啊。”
　　而四方鬼帝现在也全都快被吓醒了，他们听到这道声音，也是不由得头皮发麻。
　　其中最数西方鬼帝倒霉，因为他一出来就听到了这道声音，直接重新关上了自己的棺材盖子，一脑袋钻进了地府数万米下面，哆嗦的念叨着：“祖巫大神在上，看不见我，看不见我……”
　　躲进罗酆山的酆都大帝，也被这一嗓子给震的直接一屁股摔在地面上，颤抖的开口：“我地府跟你们巫族可没有半点仇恨啊，甚至就连我地府其实也算是巫族的传承者，地府就是后土大神所化，所以冤有头债有主，烛九阴大神你要找就去找佛门，找天庭去，现在他们两家才是这个时代的主角。”
　　辉煌的祖巫气息，在天地之间蔓延。
　　三界之中，所有感受到这股气息的角色，无不为之骇然。
　　甚至于一些大妖也感受到了，骇然无比，起身遥望着远方气息不明所以。
　　而这，自然是苏正的手段。
　　烛九阴的虚影维持，需要太多的法力，仅凭地府封印残留的那些早就已经不够了，先前能凝聚那么多，完全是因为几万载的压制突然一下被破除，能量在一瞬间喷发所造成的。
　　眼看就快要彻底消失了，于是苏正就凝聚了所有的法力，喊出了这么一嗓子。
　　一吼之威，天地变色！

第323章 地藏王搞的鬼？
　　听到祖巫烛九阴这一声喊之后，三界震惊，天庭下跪，佛门来拜，鬼帝重归墓地。
　　而吼完这一嗓子之后，地府里的烛九阴的身影，也就逐渐消失了。
　　至于化为轮回的后土，自然不知道她到底听没听到这一嗓子，不过哪怕是听到了，她现在也是无法苏醒现世的。
　　但三界之中，依旧处在震撼之中。
　　唯有烛九阴下方的那两道人影，有些纳闷。
　　“后土何在？这是烛龙之眼与祖巫后土的共鸣么？”地藏王哺哺说道。
　　而谛听则是两眼一翻，这一嗓子吓了他一大跳，这么危险的地方，还是赶紧挖完宝贝开溜吧。
　　摇了摇头，两人快速寻找起了宝贝。
　　两人正在加快时间搜寻搜刮宝贝，而在三界之中，各方势力都屏住了呼吸，谨慎的看着光柱消失的地方，仿佛下一秒祖巫烛九阴就会出现的，大肆杀戮四方各处。
　　三秒之后，没有动静，众势力心如敲鼓。
　　十秒之后，没有动静，众多势力依旧谨慎。
　　三十秒之后，没有动静，有些势力开始皱眉了。
　　而等到一刻钟，两刻钟，甚至是一个时辰过去之后，地府依旧没有反应的时候。
　　三界诸方势力，终于觉得有些不太对劲了。
　　“这是……怎么回事？烛九阴为何还不曾出现？”天庭之中，吕洞宾有些疑惑。
　　“不仅没有出现，你们发现了没，祖巫烛九阴的气息居然不见了。”文曲星君突然说道。
　　经过他这么一提醒，众多神仙这才发现，原本那股祖巫的气息，确实是不见了。
　　天庭的一众神仙，脸色有些精彩了起来。
　　佛门以及地府中人，也是这种表情，他们也察觉到了祖巫气息消失的事情。
　　但他们依旧没有轻举妄动，很谨慎，毕竟面对的是一个巅峰。
　　在上古时期就能吊打一大片大罗准圣的牛逼人物，所以再怎么谨慎都不足为过。
　　足足在那里耗了三个时辰之后，诸方势力才终于确定了。
　　地府，祖巫烛九阴，绝对出问题了。
　　最先行动的就是佛门。
　　观音菩萨三人，惊魂未定的看了眼四周，咽了口唾沫，小心翼翼的朝着烛九阴气息消失的地方走了过去。
　　一路走来，他们看见了干涸的大地，破碎的山脉，还有被灯火点燃的土壤。
　　这一切都表明了，这里曾经有过一场大变动。
　　然而，等他们来到佛门封印之地，烛九阴气息出现的地方之时，远处忽然升起了一片光芒！
　　本就提心吊胆的三大菩萨顿时一个激灵，捏在手心的防御法诀，几乎是刹那间就张开了。
　　然而……
　　那片光芒并未击中他们，而是在距离他们极远处的地方，化作了两道光泽，疾速遁去。
　　“来人了，咱们快快撤退！”
　　“好，这里的宝贝我已经收拾的差不多了，赶紧走吧。”
　　三名菩萨听到这声音，抬头望去，正巧看见地藏王的身影一闪而逝，消失在地府远处。
　　地藏王？他怎么会在这里！
　　三名菩萨顿时一愣，紧接着脸色就突然大变。
　　他们对视一眼后，连忙跑到一处佛门封印阵法的位置，细细感应了一番。
　　下一刻，三位菩萨的脸色，顿时变了。
　　我他么的……这哪里还有什么祖巫的气息，哪里还有什么烛火？到处都是大坑，到处都是破碎的阵法，被挖走的至宝。
　　再看看四周，荒无人烟，遍地狼藉，显然破开阵法耗费了不少的功夫。
　　观音菩萨三人的脸色，逐渐难看，铁青，继而缓缓朝着深处走了过去。
　　眼里冒出两团邪火，观音托着玉净瓶的手都在发抖。
　　他们突然脑袋转过弯来，自己三人该不会是被地藏王给耍了吧？
　　话说，地藏王这是要闹哪出？
　　观音等三人在这处封印之地来回找了很久，试图寻找出祖巫烛九阴存在的证明。
　　但任凭他们三人如何努力，就是死活找不到任何蛛丝马迹。
　　自己真的是被地藏王给耍了？那个烛九阴的气息，是他们释放出来的？
　　不会吧？！
　　三个菩萨感觉双耳发鸣，眼前发晕，差点一个没忍住，直接昏倒在地。
　　“这怎么可能！那种纯粹的巫族气息，恐怖的祖巫波动，特殊的烛龙之火，怎么可能认错。那是只有祖巫烛九阴才掌握的无上神通，其他人怎么可能会掌握？！”
　　文殊菩萨怒了，捏着拳头，心中的怒火已经沸腾到了顶点。
　　其他两名菩萨，也是如此！
　　观音脸色铁青，普贤两眼直冒火。先前他们面对烛九阴有多恐惧，此时他们的心里就有多么的气愤。
　　而一回想起自己跪在那副虚景面前瑟瑟发抖的样子，三人更是肺都差点气炸了，恨不得一巴掌扫死自己，找个地缝钻进去。
　　太特么丢人了，居然被活生生的给戏耍了！
　　这让他们情何以堪！
　　而就在这时，三菩萨的后面，突然鬼鬼祟祟的冒出来一颗脑袋。
　　“佛门菩萨？你们怎么会在这里？先前我看见了地藏王菩萨，你们是一起过来的么？”中年男子疑惑道。
　　来人正是秦广王。
　　他距离这里最近，本来感受到烛九阴的气息，被吓得回到了自己的阎罗大殿里瑟瑟发抖。
　　但等到那一句后土何在之后，他也感觉到了不对劲。
　　纠结再三之后，小心翼翼的跑了过来，想要看看究竟是怎么回事，正巧在半路上看见了地藏王和谛听二人。
　　当时秦广王也没多想，毕竟地藏王乃是佛门在地狱的统治者，这种时候出现在地府倒也很正常。
　　况且这会儿烛九阴的气息刚消失没多久，秦广王便继续前行。
　　结果一来，祖巫烛九阴没看见，怎么看见了佛门的另外三个菩萨？
　　而秦广王不提还好，一提地藏王的名字，观音菩萨三人的脸色就更加难看了。
　　他们三人冷哼一声，转过身形，直接消失在了这里。
　　“怎么回事，祖巫呢？”疑惑的看了眼两手空空离开的佛门菩萨，又看了看原本应该有烛九阴所在的位置，秦广王的脸色不由得变了变。
　　急忙在四周看了一圈，没有任何祖巫的气息。
　　秦广王在地府担任阎罗王已经不知道多少年了，自然不是傻子，他第一时间就想到了一种可能，脸色顿时变得怪异了起来。
　　“等等，难不成……”
　　脑海里升起一个荒诞的想法，秦广王再度仔细去探寻了一番，得出结果之后，差点被当场气笑了，直接化作一道流星，将事情的猜测传遍了地府，上禀天庭。
　　“你说什么？被人耍了？地府之中的那个古老的祖巫烛九阴，就只是个虚影，极有可能是地藏王搞出来的？”
　　片刻之后，天庭凌霄宝殿之中，玉帝一脸懵逼。不止是他，连带着周围的一群天庭神仙，也都纷纷张大了嘴，不知用什么表情来应付。
　　“是的，这消息乃是从地府传上来的，由十殿阎罗王之一的秦广王发现，地府的酆都大帝，立刻亲自前往去调查了一番，听说被气的不行，在那里破口大骂呢。”负责追踪消息的顺风耳无奈说道，他自己也被这个消息给震惊到了。
　　天庭一众神仙，更是两眼懵逼。
　　那么恐怖的气息，那么纯粹的妖族波动，烛龙之火，仅仅只是一声怒喝，就让他们浑身颤栗，吓到不行，各路神仙更是直接龟缩在了南天门之后。
　　结果你现在来告诉我，这可能是地藏王搞出来的？
　　整个三界都被他给耍了？
　　地藏王的实力虽然不弱，乃是佛门四大菩萨之一，镇守地狱数万载，当初可是最有希望继承如来佛祖之位的。
　　可即使这样，也未见得他能弄出这般恐怖的动静吧。
　　“让我缓一缓……”吕洞宾用力揉着眉心，“这件事就算是地藏王弄出来的，但你又如何能确定的？莫非烛九阴虚影出现之际，你就在旁边看着？”
　　“噢，这乃是秦广王所说的，他在去的路上，碰见了地藏王和谛听，脸色有些奇怪，而且他们回来的方向，正是祖巫烛九阴出现的地方。”千里眼小心翼翼的道，“会不会是地藏王在地府得到了烛九阴神通传承啊？”
　　获得了烛九阴的神通传承？
　　卧槽！地藏王居然有这么大的机缘？什么情况！
　　一时间，天庭众神仙是既震惊又嫉妒。
　　祖巫的传承，那绝对是天大的机缘啊，任何人见了都要眼红，即使地藏王是佛门四大菩萨之一，但那也远不能跟祖巫这种级别相提并论。
　　“难怪他会有祖巫的气息，那居然是烛九阴大神的神通传承。”
　　“佛门的运气未免也太好了吧，连祖巫传承都能获得？”
　　“这件事透露着几分怪异，地藏王与佛门之间，或许有些情况发生了。”
　　“关键是，他是从哪里获得的传承呢？着实不可思议！”
　　“难道他找到了烛九阴的葬身之地？”
　　天庭一群人顿时无语加气愤，佛门本来就已经得到了天道的青睐，天定佛门昌盛，现在佛门四大菩萨之一的地藏王，居然还获得了祖巫的传承，这是当真要把他们天庭玄门挤压的毫无退路啊。
　　“不对！”而这时候，吕洞宾突然想到了，敏锐的问道，“等等，既是地藏王获得了祖巫的传承，为何佛门却像是并不知情的样子？”
　　这句话倒是让天庭众人纷纷点头，确实，佛门这次也被吓得不轻，不像是事先得知的样子，更不像是这件事背后的主谋。
　　“细细看来，那道光柱倒是有些古怪，祖巫气息纯正，但实力貌似也不太高啊，准圣境界，一道光柱怕是足以打穿三界了吧？而那道光柱貌似只是打穿了地府人间界。”杨戬想了一会儿，提出了自己的看法。
　　天庭诸多神仙开始纷纷讨论了起来，找出了诸多不合理之处。
　　随后，他们齐齐松了一口气，同时也有些好笑，又有些无语，堂堂天庭，今天居然被地藏王菩萨给耍了。
　　不过天庭终究没啥影响，就是龟缩了几个时辰罢了，所以虽然生气，但还没有被气炸。
　　而地府里面，那些十殿阎罗王，则是已经在破口大骂了。
　　“明明都是共同执掌地府，可是地藏王却故意在地府搞事，还要弄出那么大的动静！”宋帝王啪的一下把手里的传讯玉简摔了个粉碎，气的不行，脸色难看至极。
　　特么的，当初那烛九阴气息一出来，劳资可是直接跑出去给跪了，这么丢脸的一幕给手下看见了，以后还怎么活。
　　“以后千万不要让本王逮到机会，否则，一定要狠狠出一出这口恶气！”宋帝王怒吼着。
　　其他十殿阎罗王也是如此，纷纷怒吼。
　　四方鬼帝听到了，也被气的不轻，纷纷记下了这笔账的，等着有空跟佛门清算。
　　而罗酆山，酆都大帝那边，就没那么好揭过去了。
　　十殿阎罗，四方鬼帝，修为差别倒是不大，都没有达到大罗境界，所以不敢惹地藏王。
　　但酆都大帝可不一样，他可是上古大神，存活了很久的存在，此刻捏着拳头，恨的咬牙切齿，几乎差点没忍住跑出去，现在就去找地藏王大干一场！
　　“下次等着地藏王来地府，本地定然要跟他好好讲一番道理。”
　　天庭和地府这边，只是气的牙根痒痒，同时也有点庆幸在里面，毕竟祖巫的消息是假的，不用担心，没有危机到来。
　　但佛门这边就不一样了，佛门这里，所有知情者，差点气炸了肺！
　　灵山之上，大雷音寺，观音菩萨将一些消息传了回来。
　　听说是被地藏王给耍了之后，就算是如来，燃灯古佛，都忍不住脸色发青，低声怒吼了起来。
　　地藏王疑似获得了祖巫烛九阴的传承，并且戏耍了佛门一顿？
　　地藏王，这是要叛变佛门的节奏？！
　　整个佛门上上下下，就没有一个认出来的，被祖巫气息吓傻了，完全没有意识到真正的事情。
　　这就导致他们在这边被吓得一动不动，结果罪魁祸首非但破坏了阵法，还在那里美滋滋的搜刮着宝贝。

第324章 雷泽之地
　　这次佛门可真是丢脸丢大发了，直接丢到了三界之中。
　　而且佛门还损失了两成气运，两成的佛国信徒无法修成正果，这对佛门来说，绝对是难以相信的创伤。
　　而他们还傻乎乎的多等了三个时辰，想起来就心肝脾肺肾俱是作痛。
　　“找出地藏王，一定要将其带回至灵山，算了，不用擒拿了。”如来佛祖罕见的发怒了，眼中冒出了怒火，“不用擒拿了，若是发现，直接度化！”
　　天庭，地府，佛门，皆因为烛龙之眼而有不同的反应。
　　尤其是佛门派遣一些修为精湛的佛门弟子，开始搜寻三界，这让原本就不平稳的三界，越发混乱了。
　　一日之后，东海龙宫的妖廷之中，敖广也后知后觉的知道了消息的前因后果。
　　“居然是地藏王搞的鬼？”
　　看到消息之后，他有些无奈，也不知道是好笑还是怎么着，摇了摇头，反正三界越发混乱，就对他们妖廷越好。
　　经过这些时日的休整，海族中的妖族，已经有不少投靠了他们，一切都在朝着好的方向发展。
　　等敖广看完全部消息，不由得摇了摇头脑袋，大笑了一声，语气拔高了几度，“这一下，佛门反正是亏大了，就这种势力，也配注定崛起？哈哈哈，还是我龙族妖廷，率先崛起吧！”
　　人族的城池之中，一栋并无过多装饰的私塾。
　　虞舜帝正举着书给一群学生模样的人上课，这时，有人族修炼者急匆匆的拿着玉简走了过来。
　　虞舜帝看了一眼之后，没有太过在意，而是随手丢了出去，继续拿起书，开始教导一群懵懂的学童识字修炼。
　　只是，他心里则是有些千丝万绪，因为算了算日子，唐尧应该快要到了吧。
　　这次让他去结识苏先生，也不知道能看到什么样的书，获得什么机缘。
　　“唐尧啊唐尧，这次就要看你的了，争点气啊。”
　　纷纷扰扰，地府事件，并未如何波及到人族。
　　天庭，地府，佛门等势力也很快的恢复了正常，前两者除了偶尔骂几句之外，也没啥事了，只是佛门却依旧怀着怒气，满三界的寻找，咽不下这口气。
　　而身处中洲的苏正，见到西游世界即将又有一场大乱，稍稍满意的点了点头，刚要将注意力从西游世界中撤回来，突然，双目一凝。
　　苏正大袖一挥，掌心骤然出现了一副穿越时空的场景。
　　若是地藏王在场的话，绝对会一眼便认出来，这就是地府的那个封印之地。
　　而在下一秒，这个阴森干裂的大地之中，骤然升起了一抹光亮。
　　像是一颗太阳，缓缓的从地面里渗透了出来，炙热的光亮照耀了大片的空间。
　　这种景象只出现了一瞬，继而太阳消失，紧接着，一道人影如烟雾般的消失在了那里。
　　看着这幅景象，苏正微微皱起了眉头。
　　“我就知道这封禁之地下面还有幸存的巫妖中人，仅仅半个多月就忍不住了，终于还是出来了。”
　　“如此看来，巫妖现世，神兽复苏，洪荒的上古时代要开始再现世间了。”
　　与此同时，三界之外，混沌中的多处未知之地，皆有恐怖的存在从蛰伏中苏醒，遥望三界。
　　“似乎有上古妖族从封印中出现了，会是谁呢？”
　　“为何吾感受到了烛九阴的气息，他不是早已陨落了吗？三界……到底发生了什么……”
　　“前不久感应到三界中出现了我的补天道法，今天又感应到了巫族的气息，三界如今似乎大乱，难道第五次无量量劫要到来了吗？”
　　那些一直蛰伏，自封，沉睡的巫妖两组的残存着，圣人，以及上古时期五大大劫中生存下来的古老存在，他们没有生活在三界，而是选择了避世不出，沉浸于混沌中的诸多神秘未知之地。
　　这一日，他们睁开了古老的眼眸，遥望着被无上大道所笼罩庄严的三界，默默掐指计算，想要知道究竟是谁在动乱三界。
　　短短一日的时间，有上古妖族从古老的封印中脱困而出。
　　有巫族的气息重现而随后又快速隐没。
　　三界之中的变化，惊动了混沌中的存在。
　　无数古老的视线遥望而来，他们每一个都曾在三界掀起过浩大的波澜，是各种无量大劫中存活下来的古老大神，但现在却蛰伏于混沌各地，只能远远注视。
　　最终，许多残存者重新闭上了双眼，继续沉睡。
　　因为他们发现，自己无法推衍出这一切究竟是为何的原因，三界被大道之力守护笼罩着，就算只是观看，也极为艰难。
　　其实，他们并不知道，即使是没有大道笼罩，他们也推算不出的，因为苏正的存在，太过于特殊了。
　　但这一次发生的事情，已经牢牢印在了诸多古老存在的心坎之上，让他们有了留意，打算时机合适的时候再好好探查一番。
　　而在混沌之中，哪怕是圣人，此刻也是感到惊异万分，同样发现推衍不出源头，最后只能是猜测怀疑，这可能真的是无量量劫的关系。
　　若是如此，自己推算不出，就可谓再正常不过了。
　　毕竟，那是连圣人都畏惧的无量量劫。
　　如此看来，三界的确是要变天了，第五次无量量劫，终于要到来了。
　　然而，这些圣人却并不知道，真相跟自己所推测的简直可以说差了十万八千里。
　　“看来，需要知会一下三界中的弟子，让他们务必仔细留意。”
　　一位圣人如此喃喃自语，然后随手一指，一道混沌仙光眨眼间便进入了三界之中，向着某处飞去，传递着圣人的旨意。
　　最后，这位圣人再度盘膝闭目，这片混沌的未知之地，又再度归于寂静。
　　与此同时，被诸多古老存在所留意的三界之中。
　　“嗖嗖嗖！”
　　丛林之中，鸟兽翻飞。
　　那是一只数米高的斑斓猛虎，身形硕大好似巨象，身上有不少的伤口，正在朝着前方一路狂奔。
　　而在猛虎的背上，小青正盘膝而坐，手中轻抚着一柄长剑，看着前方，心情有些激动。
　　这几天的时间，小青并未漫无目的的四处游荡。
　　她此次外出，乃是受了虞舜帝的授意，前往雷泽拜访唐尧，并将虞舜帝的一封亲手所写的书信，当面递交给唐尧。
　　至于信件上写的什么，虞舜倒也没有隐瞒，而是直截了当的就跟小青说，一定要亲手交给唐尧，并且告诉他，一定要推荐苏先生的天道微视给唐尧，他现在脱不开身。
　　并且若是唐尧不答应的话，就让小青强制替他执行。
　　“强制替唐尧帝执行，不知道会不会被唐尧帝给打死……”小青撅了撅小嘴，哼着曲儿，自顾自的调侃道。
　　瞅着小青的心情貌似不错，前面那只虎妖，也跟着有些讨好的笑了起来。
　　他本来正在进攻一个人族城池，眼瞅着就要破开了，即将张开血盆大口大开杀戒了，结果还没等走进去，就被对面走过来的小青直接一剑劈飞了出去，并且被顺手抓来当了坐骑。
　　直到现在，这虎妖还有些郁闷呢，人族什么时候冒出来了个这么强悍的人物，而且还是个娇滴滴的小娘子，居然已经抵达了地仙境界。
　　“对了，上仙，你听说了没，地府里好像出了一件大事！貌似是地藏王放出了传说中的祖巫烛九阴，弄得三界大乱，佛门，天庭，都被这事给搅和的大乱了。”虎妖神神秘秘的说道，显然想要讨好小青。
　　结果小青直接白了它一眼，摇了摇头，懒散道：“放出了烛九阴？这消息怎么越传越乱，地藏王不过是吓了一下天庭而已，他自己虽是大罗境界，但哪有那么大的本事，想必背后有什么隐秘吧。”
　　实际上，小青的这个想法，也是三界中许多人的想法。
　　要说地藏王大闹地府，掀翻了整个地府，那他们绝对会毫不犹豫的就相信了，因为地藏王确实有这个实力。
　　可现在出现的是祖巫烛九阴啊，那段烛九阴的虚影异象，就连西天如来佛祖都弄不出来，又怎么可能是地藏王显化出来的。
　　这般想法的人不在少数，只是大家一时之间也找不到地藏王，无从对证罢了。
　　而人间界这边，小青一边想着，心里就莫名浮现出了一道青衫长袖的身影，总感觉这事是不是跟苏前辈有关。
　　甩了甩脑袋，小青也懒得去多想，只是越发期待，什么时候能亲眼目睹一下苏前辈的风采，同时也想看看，唐尧帝一旦跟苏前辈接触，会是副什么模样。
　　毕竟自从看了仙剑奇侠传之后，小青就有些看不下去其他的书籍或是影视剧了，心里早已痒痒的跟猫挠一般。
　　一切办法，都只能等着唐尧帝跟苏前辈接触过后再说了。
　　小青想着想着，不禁自言自语了起来。
　　而在她下方的虎妖则是不由自主的身躯一震。
　　雷泽之地？唐尧帝？苏前辈？
　　虎妖顿时脸色惨白，知道自己听到了不能听的话，顿时妖气骤然升腾，化作了一道流光，拼命的朝着远处跑了过去。
　　但小青既然已经说了那么多话，而且又被虎妖给听到了，怎么可能随随便便就放它走？
　　“唰！”
　　一道剑光划过，远在万米之外的虎妖顿时便像是被使了定身术一样，瞬间僵硬。
　　小青整理了一下额前青丝，缓缓出现在了虎妖身前。
　　“噗通！”虎妖不由自主的就跪了下去，声音颤抖，“上仙，小妖知错了，望上仙饶过小的一命，今日之事，小妖定然不会向外人吐露半字。”
　　话音未落，虎妖就暴起发难，一只虎爪弹出锋利的寒芒，仿佛空气被撕裂，朝着前方的小青凶狠无比的一爪拍落。
　　结果下一刻，这只人仙境的虎妖，就凭空一分为二了。
　　切口光滑如镜。
　　小青手腕扭转，收剑入鞘，连看都没再看一眼虎妖的尸体，扭头直接御空飞向雷泽之地。
　　“下辈子争取做个好妖吧。”
　　就在小青朝着雷泽之地进发，满怀期待的想要看看唐尧帝是什么样子的时候。
　　人间界，东胜神洲最边缘之地，一座不大的城市，但是里面很热闹，因为此地靠近东海，这里有很多海族成员在活动。
　　天庭与妖廷势不两立，敖广自然不可能命令海族对人族发动动乱，所以东胜神洲沿海的这些城市，都颇为宁静，并未遭受阴兵或是妖族的动乱。
　　城市里，一间卖烧鸡的小铺子之中，店小二正在热情的吆喝着。
　　秋末冬初，人来人往。
　　铺子里的烧鸡烤的焦黄，挂在烤炉之中，金黄色的油脂滴落在燃烧的炭木上，发出滋滋滋的声音，散发着阵阵浓郁的香气，让人不禁食指大动。
　　而就在距离这间铺子不远处，一个扎着双马尾的小女孩，看起来年纪也就十来岁大小，生的格外漂亮。
　　少女长着一双好看的大眼睛，正一眨不眨的盯着前方的店铺。
　　“烤地瓜，烧猪蹄，肉包子，花卷馒头……”少女擦了擦嘴角的哈喇子，不知道从哪里掏出了两枚铜板，捏着手指暗暗算了一会儿，随后有些泄气沮丧。
　　“貌似不太够啊，但是好想吃，真香……”
　　挣扎思考了一会儿后，少女从裙底掏出了一块淡青色的大布，往头上一盖，然后整个人就逐渐动身行走在了热闹的街道上。
　　少女小心翼翼的挪动着脚步，一边避开行人，一边盯着烧鸡铺子上挂着的烧鸡，两只眼睛几乎快要变成了心形。
　　“就这一次，就这一次，实在是太饿了，没办法……”小声的嘀咕念叨着，少女一步一挪，小心翼翼的朝着铺子走去。
　　避开店小二，一只罪恶的小手，缓缓抓向了烤的焦黄通透的烧鸡。
　　眼瞅着就快要抓到烧鸡，少女两颊激动的红扑扑的，心脏砰砰直跳。
　　即将得逞之际，异变陡生。
　　一道人影不知何时出现在了少女身后，直接一把揪住了她的脖颈，像是提溜小鸡似的直接一把将她给提溜了起来。

第325章 沧海桑田
　　“啊！小七不是故意的啊！小七只是想拿一只下来看看，小七有铜钱！”
　　“放小七一马啊！”
　　少女惨叫着挣扎，双手捂住了羞愧的通红的脸，像是不敢面对现实。
　　而那道将其抓起来，也就是拎着偷偷下凡的七仙女小七的身影，则是被她这幅模样给气到了。
　　她正是杨戬的妹妹，杨婵。
　　只见杨婵一只手扣在少女小七的脑袋上，就像扭西瓜一样硬生生的将小七的视线给扭转了过来。
　　“我说你偷偷溜下凡间是为了什么呢，原来是嘴馋了，想要下来偷吃！”
　　“哼，看我这回不抓住你的把柄。”
　　杨婵虽然这么说，但是脸上却是带着戏谑的神色，并没有真的要把小七怎么样。
　　她全程跟着小七下的凡间，只不过因为她的修为略高于小七，所以七仙女并未有所察觉。
　　小城市之中，许多行人从此处经过纷纷驻足侧目，望着路边那一大一小两个美女，无论老少，都感到颇为惊艳。
　　而且一些自恃风流倜傥的青年男子，更是两眼放光，隔着老远就整理好了衣襟，从两人身边走过去，希望有一场艳遇。
　　不过可惜的是，那两个美女压根没有搭理他们的意思。
　　小一点的美女正是七仙女小七，此时正在全力对着眼前的美食，吃的不亦乐乎。而大一点的那个，正是杨婵，更是看都没看，只是偶尔扫过一眼，眸子里全都是慢慢的厌恶。
　　“你就算是要下来看看三界的乱象，也没必要来这样一座偏僻的小城吧？你知不知道，这里是妖廷的地盘，要是被龙族发现了你的存在，恐怕你连天庭都回不去了。”杨婵无奈的看了七仙女一眼。
　　“小七明明是朝着南赡部洲的方向走的啊，可谁知道，走着走着，就走到这里来了，我说怎么前面都是海呢，原来我差点直接潜入龙族的腹地了。”
　　小七左手包子，右手鸡腿，焦急的辩解着，一副娇嫩的模样，看的路边的行人一阵眼直。
　　杨婵不禁扶额长叹。
　　她就知道这家伙迷糊，但万万没想到竟然能迷糊到了这种程度，东胜神洲跟南瞻部洲差了十万八千里都不止，她竟然能把这两个地方给弄混了。
　　幸亏她那天看见了小七鬼鬼祟祟的模样，提前跟着她后面溜了出来，否则的话，要真是让这傻丫头进入了东海龙宫，天知道会发生什么样的事。
　　“能偏到这样的程度，你也真是给天庭长脸了。”
　　“嗯？”
　　叹了口气，杨婵找出了一枚宝珠，交给了小七。
　　“这里面刻下了阵法符篆，可以帮你在人间界辨别方位，你可千万别再往前走了，除非你想加入妖廷。”
　　“噢，放心吧，我只是下来散散心而已，对妖廷根本没有兴趣。”小七抱着一碗比她脸还要大的面在狂吃，吃了一半才反应过来，哧溜一下喝完了面汤。
　　“杨婵姐姐你不跟小七一起逛逛这人间界么？”
　　“我还有事。”
　　小七的嘴角顿时撅了起来，显然不太乐意。
　　正当小七准备撒娇拖杨婵下水的时候，杨婵突然一把抓住了她的脑袋，恶狠狠的道：“记住，这次在人间界只能停留十五日，十五日后给我返回天界，否则的话，我就回天庭王母娘娘那里告你去。”
　　小七顿时脖子一缩，一副可怜巴巴的模样。
　　而杨婵则是抓上了瘾，抓着小七的脑袋就是一阵摇晃，突然发现，这种感觉，还挺爽的。
　　正当两女在打闹成一团的时候，远处，忽然有一名身材修长，手握着纸扇，腰佩玉环的青年男子笑着走了过来。
　　“小生乃是此地城守之子，卢仁里，冒昧敢问两位娘子如何称呼？”
　　青年淡淡的笑着，一副自以为风流倜傥的说道，一边说着，还不经意间露出了拇指上精致的翡翠扳指。
　　杨婵眯了他一眼。
　　卢仁里啪的一声打开了折扇，右手扶腰，来到桌前，正想说几句的时候，下一秒就发现自己头重脚轻的，整个人直接向后飞了出去。
　　卢仁里：“？？？”
　　“啊~~”
　　一阵凄厉的哀嚎声逐渐远去，周围路人一脸惊恐震惊的神色，看着这个倒飞而去的倒霉青年，嘴巴张的能塞下两枚鸡蛋。
　　街道上一时寂静无声。
　　杨婵淡定的举起筷子，夹了颗花生米放进嘴里，无视路人懵逼的样子，对小七教导道：“以后要是碰见这样的，就跟我学，知道了么？唉？花生米蛮不错的。”
　　“嘿嘿，是吧，尝尝包子。”
　　东胜神洲的城池之中，杨婵正跟小七大快朵颐，享受着口舌之乐，而距离东胜神洲极远之处，东海最尽头的北方。
　　这里乃是洪荒的尽头，三界中人间界的边缘，同时也是地狱的出口之一，连接着地狱的最边缘区域。
　　看的出来，这是巫妖大劫时代留下来的印迹。
　　自从封神大劫之后，圣人不出，上古大神远走混沌，剩下的一片死的死残的残之后，这里更是已经不知道已经多少岁月没有任何生命的痕迹了。
　　这里漂浮着一块块的碎片，空间在闪烁，天地之间有一道道黑色的雷电，空气像是镜子一般，不时的发出一声脆响，“咔嚓”一下，咧开了蛛网般的缝隙。
　　这里，有一块漂浮在空中的地，说是陆地，实际上也就是个小岛大小，方圆不过百余里。
　　陆地上遍布着干涸的血迹，腥气冲天，星光照耀不到这里，日月无法笼罩，这是一片不毛之地，那些如山高的骨骼碎裂的堆积着，似乎还可以看见当初巫妖大劫时代的惨烈。
　　亿万年以来，这里都是那么的安宁，那些遗骨陈列在这里。
　　他们曾经支撑着大妖，支持着祖巫，上天入地，翻云覆雨，但现在都静悄悄的，没有一丝声响。
　　一切皆被黑暗所笼罩，偶尔有一两声空间的脆响，让这里诡异而又不祥。
　　这是属于巫妖大劫的纪念碑。
　　在这一片黑暗与遗骨之中，有一具很小的遗骨，毫不引人注目，没有光芒，没有任何特殊之处。一具简简单单的骨骼几乎快被埋在了猩红的地下，只有半颗脑袋留在了外面。
　　随着岁月的流逝，时间的侵蚀，这具小小的遗骨，早已被所有人都遗忘了。
　　黑暗之中，大巫大妖们的骨骼显得更加高大，而这具小小的髓骨则是滚落在山沟沟里，越发不起眼。
　　然而就在这一刻，这具小小的遗骨，突然发生了异变。
　　它下面的土壤逐渐龟裂，大地渐次破碎，土壤不断颤动。
　　一只森白的骨爪从土地之下伸了出来，然后是另一只。
　　这具白骨用力的挣扎着，将自己从土里努力钻出来，身上原本就已经近乎风化侵蚀的骨骼，早已噼里啪啦的脱落了一大半。
　　出来后，这具遗骨像是已经用尽了全部的力气，一下子就跪在了地上。
　　许久之后，掉在地上的遗骨突然亮了起来，然后像是被点亮了一样，燃烧起了金色的火焰。
　　火焰逐渐蔓延全身，遗骨不断的拼接了起来，逐渐开始有血肉生长。
　　到最后，一个黑发青年男子，跪倒在地上，喘着粗气出现了，那些金色的火焰，也顷刻间消失。
　　他在那里喘息了很久之后，才缓缓睁开了眼。
　　“这里是……什么地方？我怎么会在这里？”青年虚弱的说着，茫然的望向四周如山的骨骼，神情恍惚。
　　而在他的瞳孔深处，则有一点火光浮现，赫然是一尊三足金乌！
　　从地狱封印里逃出来的那只上古妖族！
　　青年男子哺哺的自语，他看着四周的骨骼，神情迷茫。
　　忽然，青年被远处的一具骨骼给吸引了，他脸色大变，连忙跟着跑了过去。
　　如果此时三界有人在这里的话，绝对会大吃一惊。因为那些遗骨存在的时间太长了，说有人还能通过遗骨，推测出他们的原本模样，根本就不可能。
　　但青年看着眼前遗骨的第一眼，就脸色剧变，惊呼了起来：“毕方？！”
　　有鸟焉，其状如鹤，一足，赤文青质而白喙，名曰毕方，其鸣自叫也，见则其邑有讹火，这是毕方的遗骨？
　　另一边，一座更加高大的遗骨，再次让他感受到了震撼，“祷过之山，泿水出焉，而南流注于海。其中有虎蛟，其状鱼身而蛇尾，其音如鸳鸯……”
　　“这幅遗骨，是虎蛟的？”
　　青年似乎是想到了什么，朝着四方扫视望了过去，双眸灼灼升起神火，一座座高大的遗骨，逐渐出现在了他的眼前。
　　“穷奇一族，饕餮一族，旋龟，鹿蜀……不仅仅是这些，甚至还有一些妖族的遗骨……”
　　青年的脸色一阵发白，忽然捂着脑袋跪在了地上。
　　“是了，巫妖大劫！”
　　“我是金乌，是十子中的第七子，我是金乌！”
　　“大巫大羿，射杀了我的兄弟，父皇与叔叔，率领巫族与妖族开战了……”
　　“这里是……战场？”
　　“我记得，最后一战，貌似没有分出胜负吧？父皇与叔叔身受重伤，那些祖巫也是死的死伤的伤，损失惨重！”金乌脸色很快就惨变了，脸上露出了不可思议的神色。
　　“败了，那一战，是巫妖两方尽皆落败了！我们从此退出了历史的舞台，一战之后，东皇钟下落不明，父皇与叔叔销声匿迹，我金乌一族，我金乌一族也……”
　　蓦然，金乌回想起来先前发生的一切，他一下子僵硬在了那里，如坠冰窟般浑身发凉。
　　“被封印了，被一股从未见过的势力封印了，我正在逃窜，被一股巨力抓住了，跟一群巫族封印在了一起。”
　　“我记得在封印之地，我杀了所有的巫族，但也自身身受重伤，只有魂魄完好。”
　　“这已经是过去多少年了？我这是附在了一具遗骨之上？”金乌浑身都在冒着冷汗，庞大的记忆在复苏，让他刚刚复原没多久的身躯，不断的打着寒颤。
　　“这里是三界？是谁打开的封印？是父皇？还是叔叔？！”金乌猛地抬头，咬着牙，放开根本没多少的神念，试图感受着四周。
　　结果……
　　“没了，天地之间，没有任何巫族的气息，也没有大妖的气息。”
　　青年哺哺自语，随后起身，神情恍惚，但很快，他就给了自己一个巴掌。
　　“巫族败了，妖族也败了，但我还活着，我没有死去！金乌一脉还没有灭亡，妖族也就还在！”金乌咬着牙，走到幽冷的边缘，深吸一口气，直接朝着极远之点飞去。
　　接下来的几天，金乌一路狂奔，一边走着，身躯也逐渐好转，宛如汪洋般的法力，逐渐从他身上扩散开来。
　　但金乌并没有很张狂，而是小心谨慎的隐藏着自己的法力。
　　金乌一边赶路，一边不断的修改着自己的骨骼，金乌之火猛烈灼烧炙烤，将其修改为自身适合的躯体。
　　尽管并非他熟悉的躯体，但这幅骨骼属于上古妖族，他不想丢弃。
　　终于，在即将离开那片莫名的地方之时，金乌在海洋之中，发现了鱼类。
　　“终于不是只有植物了！”金乌大喜，钻入海底，寻找了一番，终于找到了一名螃蟹妖族。
　　在上古时代，这种处于最低端的妖族，在金乌面前，他绝对是看都不会多看一眼的。
　　但现在看见这个初生灵智的螃蟹，金乌忽然有种莫名的感动。
　　我妖族还在！
　　“当今是什么年代？是巫族强盛，还是妖族更胜一筹？为何我不曾感受到丁点大巫大妖的气息？”金乌一脸疑惑之色。
　　反观另一边的螃蟹，则是心惊胆战，声音颤抖，说着他不大听得懂的话，但好在意念相通。
　　“大人饶命，大人饶命，小的只是刚化形没多久，想去投靠东海妖廷敖广大人……”
　　金乌一愣，东海妖廷？敖广？名头倒是挺响亮，可究竟是谁？
　　细细追问之下，他发现这只螃蟹什么都不知道，当下也没有太过为难他，放他走了，随后直接扭头离开。
　　等他彻底离开那片诡异区域，来到三界之中后，金乌顿时一喜，因为他看见了阳光。
　　阳光，就象征着太阳，太阳就象征着金乌一族。
　　然而，等金乌冲出去之后，却脸色骤然惨变。

第326章 重大消息
　　金乌赫然发现，天空中的那个太阳，根本就不是他想象中的金乌一族，而是由五只金乌的尸位，被祭练成了类似法宝的存在！
　　那五只金乌的身躯，化作的雕像，被镶嵌在灼热的太阳之中，让其散发着光亮，越发灼热。
　　金乌，骤然，通体阴寒，忍不住的背脊发凉！
　　“是谁，敢用我金乌一族的身躯，铸就太阳！”
　　金乌遍体通寒，一股怒意直冲脑门，险些直接冲上空中，将那颗太阳砸成粉碎。
　　但他最终还是忍住了，因为凭他现在的实力，根本不可能动的了太阳分毫，并且若是盲目冲上去，极有可能会发生不好的事情。
　　“不要冲动，不要冲动……”金乌之火灼灼燃烧，他的怒意几乎冲破头顶。
　　而等他打量起三界之后，更是愈发的茫然。
　　“化为了三块？上中下，人族数量未免低太多了，妖族薄弱，巫族更是没有了任何气息！”
　　“西方，头顶上，还有脚下，有三股聚集起来的势力，像是颇为不俗。”
　　金乌感应着三界，哺哺的念叨着，并未傻乎乎的直接杀入三界，而是平心静气，想要逐步认清三界当下的局势。
　　然而等金乌回头看向那片边荒之地的时候，或者抬头望向太阳的时候，他的心中依旧无法平静，完全没有从封印之中脱困而出的喜悦。
　　万年前，他乃是金乌一族第七子，修为通天，早已臻至大罗二重天，但面对堪比祖巫的大羿后土，他们十子依旧是败了，仓皇逃走，更有甚至直接死于其惊世法术之下。
　　他的父皇更是因此掀起了一场旷世大战。
　　那场战斗是了太多的妖族，若非还有父亲和叔叔，对金乌来说被永世封印或者阵亡沙场，未免不是一种解脱。
　　但造化弄人，万年之后，他又走了出来，修为下降的也不算太多，依旧有大罗一重天的实力，但一切都变了。
　　金乌站在海上，凉风习习，吹动着他的发丝。
　　熟悉的人，曾经的场景，辉煌的宫阙，平凡的妖族山脉，这些都已经不见了。
　　亲人消失，妖族懦弱，五个哥哥尸体被祭练，只留着他一人孤单的活在这个不知道发生了什么的洪荒之中，他蓦然觉得有些迷茫。
　　但很快，他就自嘲的摇了摇头，“现在这是迷茫的时候？先找出这一段时间里发生了什么，继而夺回大权。”
　　“既然我还活着，那妖族，就必定兴盛！”
　　地府的事件，祖巫烛九阴之事已经被确定是跟地藏王相关了。但三界之中多数存在都认为，地藏王的修为虽然强，但并没有那么大的能耐，多半还是背后有一位存在大能的指点。
　　大妖金乌重现人间，尽管刚开始有些抱怨，但随后却分外冷静，准备先了解当下诸方势力的情况，再做行动。
　　三界之中，除了苏正之外，并没有人知道一尊上古大妖现身了。
　　而三界之外，那些游离在混沌之中的古老存在，却是敏锐的感知到了，那一缕属于上古大妖的气息。
　　但是任凭他们如何推算，就是无法得到任何消息。
　　“封神之后，难道是又有一场无量量劫要到来了么？”
　　“为何我无法得到任何丁点信息？”
　　“这便是无量量劫啊，轮回生灭是宇宙的万物的基本规则，其运转的规律，谓之道，无法推衍，无法卜算，无法窥视，甚至身在其中，都毫不知情。”
　　“但已经经历过了那么多，这一次或多或少，也有些察觉了。”
　　混沌鸿蒙之中，一道虚无的身影缓缓响起，震撼了虚空，一道又一道混沌裂隙浮现，像是再也受不住这种颤动。
　　“无量量劫或许即将到来，看样子，早些传讯还是正确的。”
　　“应该还来得及。”
　　声音逐渐消失，虚空之中的混沌裂隙，也渐次消散，这里恢复了往日的平静。
　　但是三界之中的某处，却不淡定了。
　　“师尊，传来了消息？！”
　　洪荒某处，一处大荒之地，幽静的古老禁地，忽然传来一声惊叫。
　　几乎是在瞬间，原本正在禁地各处闭关的三道身影，直接撞破了闭关之地，也顾不上什么形象顾不上什么打理，一步便来到了一座古老的祭坛之前，恭敬激动。
　　“不肖弟子云霄，见过师尊。”
　　“不肖弟子琼霄，见过师尊。”
　　“不肖弟子碧霄，见过师尊。”
　　三名女子齐齐躬身施礼，神情激动，几欲热泪盈眶。
　　她们三个，正是截教三霄！
　　在上一次大劫之中，截教三霄为了给赵公明报仇，在封神之战中布下了九曲黄河大阵，一举就拿下了阐教十二金仙，削去了他们的顶上三花。
　　结果到最后，谁知竟然引来了元始天尊与太上老君，九曲黄河大阵被破，她们三人也被镇压在了这麒麟崖之下。
　　不可进，不可出，只能在这秘境里呆着，无论外面怎么翻天覆地，她们只能待在这里面，眼睁睁的看着。
　　时至今日，她们已经闭关不知道多少万年了，如今终于听到了师尊的消息，她们三人岂能不激动！
　　“师尊，您不是已经远走三界之外了么，这其中究竟发生了什么，您为何……”云霄焦急的问道。
　　“此事不可说，为师今日通知你们，并非叙旧，而是有一事相告。”祭坛之上的声音，缓缓响起。
　　“师尊请讲，三霄定然谨记于心。”三霄神情一凝，急忙答首。
　　“你们最近需要留意一下三界的诸多动静，三界可能要有事情发生，多多留意一些。”
　　祭坛里的声音缓缓响起，带着温和与威严，让三霄为之一滞。
　　可能要有事情发生？
　　这“可能”是什么意思啊？不就是说，师尊他老人家也无法推算？
　　但他们的师尊是谁？无上圣人！
　　当今洪荒最顶尖的六位存在，早已超脱三界，不在五行中，居然有连他都无法推算的事情？
　　那究竟是……
　　忽然之间，三霄像是想起了什么似的，急忙道：“师尊，难道是有一场旷世大劫要开始？就像是当初封神大劫一样！”
　　祭坛上的声音没有再回答，而是轻轻叹了一口气。
　　“并不一定，量劫无常。”
　　“此番提醒，你们三人虽无法走出麒麟崖，但却也是我技能传讯的弟子了。多多提醒一下同门师兄弟。”
　　“但要当心，莫要走漏了风声，可能也有其他人也察觉到了，莫要让他们发觉了，万事小心。”
　　“切忌，切忌。”
　　当说完这句话之后，整个祭坛就逐渐黯淡了下去，老者的声音与波动，也逐渐消失不见。
　　“谨遵师命！”
　　随后，三霄又急忙商议了起来，“这是师尊的消息，多少万年了，师尊终于又传来消息了！”
　　“可是我们三人闭关太久了，三界之中有什么大事发生了么？为何要让我们最近小心一些？我们根本一无所知！”云霄焦急道。
　　“快！”
　　“快找人去打探一下，要找一个机灵点的人，嗯，让我想想……”琼霄黛眉紧锁，咬着手指苦苦思索。
　　“有了，要是机灵一点的话，申公豹如何？”随后，碧霄一脸惊喜的道。
　　申公豹？
　　云霄琼霄一愣。
　　申公豹他……算得上机灵么？或许用鸡贼更合适吧。
　　若是单轮修炼与为人处世，倒确实算得上是机灵圆滑。
　　但感觉，怎么有那么点不想信任他呢？
　　“没有其他人了，兄长公明，封神之后挂了个财神的名字，在天庭兢兢业业的忙碌着，生怕犯下半点错，根本不谙尘世，而且我们又被封印在这个鬼地方，想要传递消息出去本来就艰难，若等到兄长出关，还得是什么时候呢！”碧霄焦急跺脚道。
　　“我们可以把申公豹叫来，让他看看最近三界发生了什么，然后将消息带给其他截教弟子！”
　　云霄和碧霄还是有些犹豫不决。
　　但最后一番思考，发现确实没什么其他人选了，因为她们所在的秘境实在是太牢固了，就算是传递消息，都极为困难。
　　能传给申公豹，还是因为他乃是距离麒麟崖最近的一人！
　　不得不说，这可真是一种讽刺。
　　当初的截教，号称万仙来朝，无数的弟子师弟，金鳌岛之上哪一天不是热闹非凡？
　　截教弟子更是遍布诸大洪荒。
　　可到头来，一场大劫……
　　摇了摇脑袋，三霄将这些杂七杂八的事情甩出了脑袋，急忙开始通知申公豹。
　　而距离此地颇为遥远的东海，申公豹正在独自镇守在东海的海眼之处。
　　那里有一间不大不小的破落宫殿，一个中年男子，留着一小撮儿八字胡，正在蜷着腰，在里面抱着个酒葫芦呼呼大睡。
　　“呼……呼……”
　　一边睡着觉，申公豹还抱着个酒葫芦，懒洋洋的翻了个身。
　　忽然之间，一声娇斥在申公豹的屋子外面响了起来。
　　“申公豹！”
　　“三界之中是否有大事发生？若是知道，速速回话！”
　　声波滚滚，申公豹直接一个激灵蹦了起来，拎着酒葫芦一个翻滚，爬起身来，一脸惊慌之色。
　　“谁？！”
　　“谁在叫我？”
　　“嗯？等等，刚才那声音，难道是三霄师姐？”
　　“三位师姐，为何有空叫申公豹？”
　　回过神后，申公豹连忙整理了一下破烂的衣服，朝着虚空致敬拱手。
　　“师弟见过三位师姐，不知三位师姐，来找师弟是何事？”
　　一边说着，申公豹也有些惊讶。
　　封神大战之后，他是落败一方，被镇压在了东海海眼，魂魄封神，得了这个东海分水将军的头衔。
　　虽说名字里有个“将军”的头衔，但实际上，这就是个芝麻大小的官职，丁点权力都没有。
　　而且东海本来就是龙族的领地，类似于一方诸侯割据的感觉，你天庭派一个将军过来，明指着就是故意想让龙族膈应的。
　　好在申公豹自己也想得开，被派遣到这里之后，二话没说，就直接来到了东海海眼，大门不出二门不迈。
　　任由你天庭怎么催，我就是不管，各种消极怠工，守好自己的一亩三分地混日子拉倒。
　　久而久之，不仅是天庭，甚至就是敖广，龙族，都快忘了东海竟然还有这么一号人物。
　　申公豹已经够惨的了，但三霄比他还惨。
　　为了给兄长报仇，结果被两位无上存在给镇压，永世无法走出这麒麟崖，他也是偶尔才知道，这麒麟崖距离东海海眼居然挺近的，这才正好能勉强传递消息，但也是一个艰难。
　　“可是三位师姐不是都在闭关么，希望有朝一日能破开点封印出来吧，怎么有空来找师弟？”申公豹有些疑惑的问道。
　　“我们找你，并非闲聊，而是有大事发生了，申公豹，我且问你，三界最近可有大事发生？”云霄问道。
　　师父在混沌中传来的消息，提醒她们最近注意一下，显然是有什么事情发生了，若是找到那些事情，或许可以推算出一些蛛丝马迹。
　　“大事发生？”申公豹一愣，有些尴尬的挠了挠脑袋。
　　他最近太懒了，根本没理会三界，就只知道东海反了，貌似成立了个什么妖廷之类的东西。
　　“师弟不知，师弟最近一直在闭关修炼，所以……”申公豹面色讪讪的道。
　　“哎，就知道是这样，封神大劫，对我等截教创伤太大了。”云霄叹了口气。
　　“但这次需要你去打听留意一下，三界之中有不少重要的大事发生了，因为这一次，乃是师尊亲自传言，让我等最近留意一些，注意一下。”
　　听到这话，申公豹顿时一个激灵，眼中猛地射出两道光柱。
　　师尊的提示？
　　申公豹眉头死死的皱了起来，师尊居然让他们注意一下三界？
　　这是什么意思，是要发生什么大事情了么？
　　封神一战之后，上古大神远走混沌，圣人不出，三界洗牌，而时隔这么久了，师尊居然会在这个时候传来了消息，让他们最近注意一下。
　　显然是有要事要发生！
　　“难道说，是类似于封神的那种……”激灵灵的打了个寒颤，申公豹像是联想到了什么，急忙抬头躬声道，“三位师姐，师弟立马就去打探打探。”

第327章 三界秩序
　　“嗯，速去速回，记得将这道消息，传递给其他截教弟子。”
　　“注意，这消息有的可以传递，有的不可以告诉，截教弟子中可以跟谁说，不可以跟谁说，你应该清楚。”
　　“师姐放心，师弟知晓。”
　　申公豹重重的点了点头，深吸一口气，化作一道黑光，便冲出宫殿，朝着远处飞了出去。
　　“师姐，这件事交给申公豹真的好么？毕竟当初他可是……”碧霄有些担忧的说道。
　　“放心，别看申公豹如今这幅模样，看似浑浑噩噩，但封神之战后，最不甘心者他定属其中之一。”
　　云霄缓缓说着，眸子之中有神光闪烁。
　　“若真有大劫到来，派他去打探，最为合适不过。”
　　此时的申公豹，在海水中波动着，他已经果断收起了那副懒散的样子，换上了一副灰色长袍，仔细思索着该如何打探消息。
　　“这么多年过去了，三界之中，大概都已经没有几个人还记得我申公豹的了吧。”
　　“这是一个好事，最好不要暴露出去，继续让他们无视我，才有利于行动。”
　　呢喃的念叨着，申公豹捻着自己的八字胡，小眼睛里散发着灼灼光彩。
　　作为封神大战之中的商朝国师，申公豹固然巧舌如簧占了一部分，但他的智慧，也绝对没有想象中的那么低。
　　封神大战中的诸多劫难，从另一种程度上来说，可以归结为天道之意。
　　因为封神大劫的结果已经是注定了的，就算申公豹如何行动，开辟出数万条道路，但最终结果，正如众人所看到的那样。
　　“这次有大事发生，若是用得当，可否让我截教重新振兴？”
　　申公豹默默的思考着，对于封神大战的失利，引得诸位师兄弟被迫进入封神台，申公豹说不愧疚那是假的。
　　就算他再怎么没心没肺，自私贪婪，但在最落魄，被元始天尊赶出门下，终日浑浑噩噩之时，终究还是通天圣人接纳了他。
　　恶人也有底线。
　　一段时间的奔波，申公豹来到了原本的东海龙宫所在之地，遥遥望去，东海龙宫早已扩大了不知多少倍。
　　申公豹摇身一变，变成了个顶峰的存在，一手变化之术，还是挺不错的。
　　走在妖廷之中，宫殿延绵气派，氤氲缭绕，在海底铺出去了十万里，各种建筑与宫阙林立，像是一片瑰丽珠宝，镶嵌在一片暗色海床之中，美不胜收。
　　一尊又一尊海族大妖镇守着四周，让申公豹瞳孔，为之一阵收缩。
　　“这就是妖廷么？好多海族大妖都聚集在了这里，听说敖广背后有高人指点，龙族貌似要重现上古时期的威严之势了。”
　　化身一条黑鱼精，申公豹一直在这里连续呆了一周，摸清了一些情况，然后终于找到了个机会，装成了一个海族护卫，然后鬼鬼祟祟的在龙宫里装了好几百个窃听阵法。
　　接下来的几天，申公豹就静静的等着接收信息就行了。
　　“这种阵法，放在龙宫里，最多只能持续一周，一周之后就必须销毁，不然被发现可就完了。”申公豹暗自念叨着。
　　而这一次，申公豹的运气极好，在布下阵法的最后一天，终于打听到了消息，而且还是东海龙王敖广与西海龙王的谈话。
　　“摩昂侄儿还没回龙宫么？这一去，已经半月有余了吧，看样子，十有八九是在外面获得了什么机缘了。”敖广笑着对西海龙王道。
　　“三界内的机缘素来极为稀少，又难能这么容易便获得。”西海龙王却有些无奈的摇了摇头，“我也不指望他能跟烈儿一般的得到龙祖指点，只求能稍稍得些提示便算撞大运了。”
　　“哈哈哈，龙祖已经明确示意我们要壮大龙族，如此一来，但凡是我龙族子孙想要发展壮大，只要能在天道微视上与龙祖对上话，想来必定是会有机缘的。”
　　敖广和西海龙王很快就从法术监控范围内走了过去。
　　而申公豹则是一愣，有些好奇了起来。
　　“龙祖？莫非是祖龙大帝？”
　　“那不是早就消陨在三界了么？甚至就连封神大战时期的诸多大神，都未能见过祖龙大帝。”
　　“祖龙大帝难道能用天道微视向龙族传递机缘？”
　　接下来的几天里，申公豹依旧在打听着各种消息。
　　不听还没什么事情，这一扫听，就把申公豹给震惊的不行。
　　各种消息扑面而来，每一则消息的震撼程度，都能让申公豹的嘴角一阵抽搐。
　　“孙悟空，猪八戒和小白龙，杀上灵山，打裂了灵山大殿？”
　　“天庭欲要崛起，压制佛门昌盛，执行阴兵动乱计划。”
　　“龙族叛变，四海龙王揭竿而起，于四海成立妖廷，在东海的海面上，与天庭爆发血战，杀伐天庭数万天兵天将。”
　　“还有人族荒古禁地，前不久的地府烛九阴气息，这都怎么回事？我这是多久没出来了？记得也就十八年吧，怎么感觉跟过了上万年似的？”申公豹眨巴着眼，一脸懵逼。
　　三界之内，各种事件，层出不穷。
　　在往常，这些事情以往数年，数万年都不见得能有一次，最近怎么就跟捅了马蜂窝似的，全部集中起来爆发了？
　　这让申公豹有种与世隔绝了的感觉。
　　“不太对劲……”略作思索后，申公豹立刻就惊醒了起来。
　　难怪师尊来提醒，这绝对是一场大乱，即将到来啊！
　　实际上，这并非什么大劫，大劫早就已经开始了，只不过苏正的存在太过于特殊，无法推测，这才误以为是新的无量量劫开始了。
　　申公豹仔细整理了消息，但他翻来覆去的看了好几遍，最后他有些疑惑的，还是东海龙王敖广口中一直念叨着的苏正以及天道微视。
　　因为他在宫殿里布置下的那些窃听阵法，不止一次听到了敖广念叨着苏正，在夸奖。
　　“天道微视，苏正。”
　　申公豹皱着眉头，一根手指轻轻的敲打着桌面，最后像是决定了什么似的，收拾了一下桌子上的玉简，径直起身，离开了东海龙宫。
　　实际上，申公豹对这个叫苏正的人并不感兴趣，在他看来，什么祖龙大帝，根本就是敖广在瞎扯而已，一个在三界陨落消逝了几万年的人物，怎么可能突然出现在三界？
　　但敖广三番两次的说起来，这让申公豹不禁犯起了嘀咕，或许从这个叫苏正的身上，能得知一些内幕。
　　并且龙族这种东西，向来高傲自大著称，很少见有龙族这么夸奖一个地方的，更何况是眼高于顶的敖广。
　　“反正也不算太着急，不如上天道微视看一看，稍微打探一下，多问一点关于三界的消息，然后回去跟师姐禀报。”
　　就这么想着，申公豹一路离开了东海龙宫，打算在外面找个隐秘的地方，研究研究天道微视。
　　终于找到了一个隐幽之处，申公豹打开神通扫视了一下四周，见周围百余里方圆内，没有任何生命活动的踪迹，这才放下心来，擦了擦额头的汗，随后打开了天道微视。
　　自从封神之后，申公豹便没有用过天道微视，所以，他的账号之内，是一片空白。
　　不过这无所谓，他是要通过天道微视来了解苏正，自己的账号如何并不关键，反正他又不需要苏正通过天道微视来了解他。
　　打开天道微视之后，搜索了一下苏正，见果然有相应的账号，看头像，是个年轻男子。
　　“此人是祖龙大帝？打死我都不信，真是信了敖广的邪。”看到苏正的账号之后，申公豹自嘲似的苦笑着摇了摇头。
　　祖龙大帝是何许人也，上古时期洪荒的主宰，绝对是所有势力仰视的对象。
　　就算祖龙大帝当年没有陨落，活到了现在，怎么也不可能是这么一副年轻的模样。
　　申公豹甚至都有些后悔了，竟然会听信这种无稽之谈，幸亏还没向师姐汇报，否则的话，还不得被师姐给骂死。
　　申公豹盯着天道微视看了一会儿，随后打算直接退出，然后关掉。
　　手指刚要点下，申公豹的心头，突然犹豫了一下，照理说，敖广这种身份的人，不应该会随口乱说啊。
　　而且，四海龙族发生了天翻地覆般的变化，背后肯定是有原因的，既然敖广口中反复提及此人，说不定真的跟此人有些关联。
　　想了想之后，申公豹还是点开了苏正的天道微视，打算随意浏览一番。
　　“哦？这是发的一些书籍？还有视频？”
　　看到苏正发布的过往内容，申公豹随意的划拉浏览着，心中暗自念叨着。
　　也不知道是不是因为巧合，当申公豹划拉一阵，停下之后，出现在他面前的，正好是一部《遮天》。
　　这本书是人族上古三大帝王之一的虞舜帝看过的，从里面领悟了荒古禁地。
　　申公豹看着这部书的名字，口中喃喃自语，“这部书的名字，还真是够霸气的，且不管这个苏正的身份如何，单单是这个书名，便能透露出他的心志不一般。”
　　申公豹跟所有看过苏正天道微视的人一样，误以为苏正发布的内容，都是他亲自所撰写。
　　微微思考了一下，申公豹点开了这部遮天。
　　他倒想要看看，在如今这幅天地，究竟如何才能“遮天”！
　　“冰冷与黑暗并存的宇宙外，九具庞大的龙尸拉着一口青铜古棺，亘古长存。”
　　“庞大的仙侠世界，光怪陆离，神秘无尽。热血似火山般沸腾，激情若瀚海般奔涌，欲望如深渊般无止境。”
　　“登天路，踏歌行，弹指遮天。”
　　看着这些介绍，申公豹惊讶过后，有些疑惑了起来。
　　这就是一本普通的书啊，如何就能遮天了？而且从这上面来看，也不像是什么功法神通之类的。
　　心中纳闷，抱着疑惑的态度，缓缓翻看了起来。
　　看着看着，申公豹的眼睛就逐渐惊了。
　　“嗯？鳄祖？这是妖族的一种分类吧，那个火星又是什么，太阳么？不太对，星辰里没有叫火星的东西啊。”
　　“星空古路，有些东西，应该是不为人知的，不过，敖广刚造反没多久，你就这样写不要紧么？”
　　“荒古禁地？嗯？这名字怎么有点熟悉啊，我是不是在哪里听说过？貌似前些日子人族忽然冒出来的禁地，就叫荒古禁地吧？”
　　摇了摇脑袋，申公豹毫不在意，认为多半是巧合。
　　实际上，这还是申公豹关注的少了，若是他多注意一下人族的话，就不难发现，长安城里兴盛的人族修炼之法，就是名为“遮天之法”。
　　但就算是不知道这些，申公豹还是抱着树，继续往下看。看着看着，就逐渐陷入了进去，渐渐入迷了。
　　没过多久，申公豹就已经彻底代入了进去，两眼发光，几欲陷入了忘我的状态之中。
　　申公豹乃是昆仑山一只豹子精修炼成形，先是拜师元始天尊，瞧不起他这个“异类”，虽说不至于多番刁难，但那种刻薄，显然是显而易见的。
　　申公豹的一生，修炼之路实际上很坎坷，只有到了“有教无类”的截教之后，他的修行之路才算是顺畅了一些。
　　跟三界中的许多妖族修炼者一样，申公豹没看过多少书，看过的顶多都是修炼或者神通的书籍。
　　那些书籍刻板而又无趣，在申公豹的修炼一生里，哪里看过像是遮天这类书籍？
　　精彩的故事，完美的剧情，一环扣一环的事件，扣人心弦，简直让申公豹头皮发麻。
　　而等到看见叶凡刚进入修炼世界，懵懵懂懂，碰见了无良道人的时候，则是双眼一亮。
　　这里的叶凡刚刚降临北斗，在青帝大坟大战的时候，由于实力不济，并非敌手，但是运气来了，挡也挡不住，恰好就有宝物落在叶凡的身上。
　　结果无良道人段德三次抢劫未果，最后只得留下一句话，此宝与贫道有缘。
　　看见这里的时候，申公豹顿时哈哈大笑了起来，“此宝与贫道有缘？这不是那群秃驴们说的么！有趣，有趣！”

第328章 蟠桃盛会再现
　　“无量了个天尊，这道士倒是有些意思，居然敢这样说话，当真胆子啊！”
　　然而，等申公豹继续看下去，看见叶凡也不是什么好人，骗段德说把绿铜鼎碎片扔到坟潭里结结实实的坑了段德一把后，顿时有些无语了。
　　“绿色的铜块，我就知道这东西好像是个宝贝，叫你别丢，果然是个宝贝吧，叫你丢了，平白便宜了叶凡，吹胡子瞪眼也没用！”
　　申公豹两眼放光，看着段德愈发觉得这个道士很是顺眼。
　　津津有味的翻着书，申公豹此时已经开始忘记了说的随便看看而已的话了，他捧着天道微视，蹲在地上，一边看着还一边自语，全神贯注，甚至已经完全忘记了自己本来的目的。
　　申公豹盘腿坐在了地上，捧着天道微视，看的目不转睛，大呼过瘾。
　　“哈哈哈，这个叫段德的太无良了，挖人家的祖坟。”
　　“惹到叶凡或许会被荒古子体暴揍一顿，惹到黑皇或许会被收为人宠，但你要是惹到段德的话，哈哈，连祖坟都给你刨了。”
　　“有趣有趣！”
　　“段德这家伙太无赖了，从一出场就是在被人追着打，其实这也怨不得别人，谁叫你要盗人家老祖的坟墓呢？总觉得这家伙的发迹史就是一部盗墓笔记。”
　　一边说着，申公豹两眼发直，总觉得段德跟他有点相似，他申公豹觉得，自己还没有他那么无赖。
　　“不过，段德这家伙有个不错的优点啊。”申公豹继续看着书，脑袋几乎都贴在了天道微视上。
　　封神一战之后，截教惨败，一众门人死的死伤的伤，大半者走上了封神台。
　　申公豹自己也被魂魄封神，修为大损，还被天庭故意关在了东海，给了个东海分水将军的职衔，显而易见没安什么好心，就是想让他恶心恶心东海龙王而已！
　　若非申公豹聪明，在上任的第一时间就远走东海海眼，并且表示绝对不会管你们龙族或者东海的任何事情的话。
　　说不定早就被龙王敖广给干掉了。
　　倘若他真的被干掉，以天庭那群人的性格，绝对不会为此事多说一句话，说不得还会躲在暗处抚掌而笑。
　　即便是如此，天庭还总是时不时的下来刁难，或者派人前来，讥讽于他。
　　反而是东海龙王敖广，并未太多的去搭理他。
　　对于这些，申公豹只能强行容忍下来，因为他知道自己不是那些天庭阐教的对手。
　　但现在，申公豹却微微眯起了眼睛。
　　看着书中段德的各种挖坟，各种骚操作，各种匪夷所思的言论之后，申公豹的眼睛，逐渐亮了起来。
　　对啊！
　　他确实不是天庭阐教那群神仙的对手，但现在都是什么时候了，也没人逼着他跟那群阐教中人拼命啊。
　　“无量了个天尊，道爷打不过他们，但貌似可以学学段德道友，去挖坟啊！”申公豹的双眸一阵放光。
　　打架或许他并不在行，但对于逃命一事上，申公豹跟段德一样，有着无与伦比的信心。
　　“把你们天庭阐教人的祖坟都给你挖干净，骨灰都给你扬了。”一边想着，申公豹逐渐激动了起来。
　　遮天，谁以弹指而遮天？
　　天地不仁，何以万物争相残？蚍蜉撼树可献命，是因其蛇心吞象！
　　遮天，是谁遮了天，是天速工造，还是人遮了人？
　　一场封神之战，到头来，是欲望遮了天，什么封神之战，什么无量大劫！
　　一切不过是针对我截教的阴谋罢了！
　　君不见封神台上，皆为我截教弟子，漫天诸神，皆为我截教魂魄。去了肉身，功败垂成，金鳌岛把酒畅谈，结果却被阴谋坑害，魂魄封神，从此守着三界秩序，化作一条狗。
　　何其荒谬！
　　都说我申公豹乃封神第一功臣，都说是我坑害了截教。可截教师兄弟们，从无一人耻于我申公豹。
　　阐教，阐教！
　　申公豹喘着粗气，心中像是有一种怨念，不吐不快，他看着书，心里已经下了决定。
　　等道爷看完这本遮天之后，就去打听打听阐教那群人的祖宗坟头在哪，道爷打不过你们，还打不过一群埋在棺材里的家伙？
　　全都给你掀了！
　　申公豹继续看着书，眼神愈发兴奋。
　　封神之战后，他已经浑浑噩噩了太多年，阐教势大，无数人肉身封神，实力高强，岂是他一人能对抗？
　　但如今，申公豹逐渐找到了他的目标。
　　“当今三界混乱，佛门崛起，玄门势微，这根本就跟我原本就微弱的截教没什么关系，得势的是玄门！”
　　“而这不正好是一个大好时机么？趁着他们的注意力都被各教吸引的时候，挖了他们的祖坟！”
　　申公豹兴奋的念叨着，抱着天道微视，在那里激动的不行，完全忘了自己本来的目的，忘了自己是来探查苏正身份的。
　　时间一分一秒过去，申公豹这一次更是完全沉浸在了书里，彻底忘记了时间。
　　一个时辰在不知不觉间便过去了，但申公豹却没有丝毫要放下书的意思，捧着书，在那里看的入了迷，摇晃着脑袋，不时皱眉，不时疑惑，还有时候仰天大笑。
　　“哈哈哈，爽！”
　　“干得漂亮！段德，把不顺眼的势力，不顺眼的古老世家的祖坟，统统都给道爷掘了！”
　　申公豹大笑着，忘记了时间，融入了书中，仿佛自己已经成为了在书中的那个混账流氓段德。
　　他的双眸湛湛，继续捧着书看了起来。
　　申公豹不知不觉间深深陷入了遮天这部书中，已经彻底入了迷。
　　而在遥远的秘境之地，麒麟崖下方，三霄姐妹，则是有些不安的在麒麟崖来回踱步。
　　“真是奇了怪哉，这都一周过去了，按理说以申公豹的速度，应该早就探查到一些消息了啊，可他为何却迟迟没有回音，不曾回来？”碧霄有些焦急。
　　“不仅如此，我们连续传音给申公豹，都没有任何消息回来，仿佛三界之中已经没有了这号人物。”琼霄的脸色，也不大好看，显然感觉到这不是个好兆头。
　　“申公豹，不会遇上了什么棘手的事情了吧？当初师尊提醒的时候，曾说过小心谨慎，其他的势力或许也会关注。”云霄眉头不展，语气不安。
　　“我们再试着传音一次吧。”
　　云霄三姐妹，最后还是决定再度传音，结果无论她们如何努力，就是找不到丁点有关申公豹的气息，最后只能无奈泄气，继续发愁了起来。
　　此时的申公豹，还身处无人之地，手捧着天道微视，在那里看书看得津津有味，正入迷着呢。
　　若是三霄姐妹能在坚持一会儿，说不定就能探查到申公豹的气息，将信息传递到他身上了。
　　正当申公豹看到一段段德与叶凡，黑皇三人组在联手挖人家祖坟，将北斗星域闹的一阵鸡飞狗跳的时候，正看得上瘾，津津有味呢，突然，后面没了。
　　申公豹当场差点一口老血喷出来。
　　“我靠！不会吧，这是在玩我？看的好好的，怎么就突然没了？”
　　“后面的剧情呢，是还没写出来吗？还是没来得及上传？就这么干等着，简直是要了贫道的老命啊！”
　　任凭申公豹怎么鼓捣天道微视，手指都要按断了，可是后面没了就是没了，要么就是别的书籍，反正是没有跟遮天相关的了。
　　太过分了！苏前辈怎能如此无情！
　　申公豹仰天长叹，哀嚎了好半天，终于接受了这个残酷的事实，咬了咬牙，这才收起天道微视，打算起身离开。
　　嗯？打探消息？
　　三界中有没有大事发生？
　　那自然是发生了啊，毕竟是三位师姐嘱咐的事情，贫道怎么能忘了？
　　不过回去报信这种事情就算了吧，反正也没啥大事发生，这种事情随便传递个讯息就好了。
　　还有截教的一群师兄弟，虽说依旧许久不曾联系，但传递个讯息还是不成问题的，看书才是正经事。
　　申公豹一边想着，飞到空中四处巡视，随后找了个无人之地，开始埋下几枚符篆，镌刻下了阵法，准备给诸位截教师兄弟传音发消息。
　　在一边发着消息的时候，申公豹还一边在想着遮天之中的剧情，不是的发出嘿嘿傻笑之声。
　　实际上，现在正统的截教弟子已经没有几个了，逐个将自己打听到的消息收进阵法，传给三界为数不多的师兄弟，申公豹满意的拍打了一下身上的灰尘，站了起来。
　　也不知道遮天后面的剧情究竟还有没有了，苏前辈何时才会上传呢？最好是这一两天就能上传，好一下子看的过瘾。
　　申公豹一边暗自念叨着，时不时的拿出天道微视，刷新几下，留意着苏正天道微视账号的最新消息。
　　这会儿闲着没事干，实在是太无聊了，要不要给自己找点事情干干呢？
　　四海龙族成立了妖廷，意欲收拢三界中的妖族，聚集在一起，对抗天庭。
　　如此看来，现在的妖族倒是发展势头不错啊，跟东海龙王做了这么多年的邻居，都没蹭过他的好处，现如今既然已经出来了，要不要从这些妖族头上搜刮一番油水？
　　嘴里哺哺念叨着，申公豹两眼不自觉的发光了起来，打算在附近搜寻几处大妖，敲诈一番。
　　此时，西牛贺洲的一处遥远山林之中。
　　水木清秀，绿草如茵。
　　这是一片四季如春的山林，花团锦簇，各种珍贵的动物在林中休息，有百灵鸟千里迢迢的迁徙来此，躲避冬日的风寒。
　　小桥流水，深潭空谷，这里端的是一副世外桃源的景象。
　　在这山林的最中心部位，有一位身穿蔚蓝色长袍的青年男子，容貌俊朗，端坐在一株桃花之下，脖颈处肌肤细腻如美瓷。
　　青年正在端坐修炼，而在他的身边，则有二十四颗定海神珠，正缓缓的漂浮而起。
　　此人正是赵公明。
　　本为截教弟子之一，乃是三霄的胞兄兼师兄，一同拜入了通天教主门下。
　　赵公明一身修为过人，一手缚龙索，法宝金鞭，二十四颗定海神珠一出手，那真是天地莫测，风云变幻。
　　曾经一战击败过十二金仙中的四位，分别是广成子，道行天尊，玉鼎真人，灵宝大法师。
　　并且最后一战，更是强悍的可怕，硬生生俘虏了十二金仙之中的黄龙真人，并将其吊在了横杆之上。
　　当时的赵公明是何其的潇洒，风流写意，畅快无双，只可惜，到得最后，却被陆压真人压制，被斩仙飞刀斩下马，落得个魂魄封神的下场。
　　对于这种结果，赵公明自然心有不悦与愤懑，但他却并非一蹶不振。
　　如今的他正在努力修炼，试图将已经损失的修为弥补回来。但魂魄封神，这天地便已经成了一种类似囚笼的存在，想要继续突破修炼，谈何容易？
　　“一着不慎，满盘皆输啊！”赵公明微微叹息，缓缓起身，手腕一翻转间，便浮现出了一个小小的阵法。
　　“申公豹？他忽然传来消息做什么？我记得他最后也是被魂魄封神，如今在东海泉眼做了个什么将军啊……”
　　轻轻念叨着，赵公明点开了法阵。
　　一开始，赵公明脸色还是很正常的，并没有什么异状，不过随着讯息逐渐传入，他的脸色开始有些不太对劲了起来。
　　“佛门大乱，天庭计划三番两次失败，龙族崛起……”看着申公豹传来的消息，赵公明神情不禁大为诧异。
　　这是怎么回事？短短几百年不问世事而已，怎么就会发生了如此之多的事情？
　　“孙悟空打上灵山？我记得他乃是那一枚女娲大神补天后所留的顽石而已，如今也有如此修为了么？”
　　“记得闭关的时候，他不是刚被大师兄……额，如来镇压在五指山下么？怎会……”
　　赵公明忽然瞳孔一缩。
　　若说先前那些三界发生的事情，只是让他震惊，而没有什么过多的想法的话，那下面一段讯息内容，这让他周身千米范围，风云突变。
　　“师尊曾提示三霄师姐，说当下三界变幻莫测，似有大事发生，提示我等截教弟子，一切当以小心为上。”
　　四季如春，暖如桃源般的山林之间，骤然刮起了一股寒风。
　　“呼！”
　　几乎是刹那之间，风云突变，一道又一道恐怖的雷龙在山谷上方闪烁。山谷之中，鸟兽翻飞，它们受到了惊吓，不知道为何一向平静的山林会忽然变得狂暴了起来。
　　但下一秒，山林之中，很快便恢复了往日的平静。
　　一眼望去，哪里有什么雷电，哪里有什么狂风，先前发生的一切，仿佛错觉一般。
　　唯有山林中心位置，一道人影衣袂翻飞，衣袍猎猎作响。
　　赵公明双眸湛湛！
　　这是圣人师尊，传递下来的消息？
　　师尊已经多久不曾传言三界了，这次居然主动提醒他们？
　　让他们留意三界？这是什么意思？
　　赵公明很聪明，否则断然不可能在数万截教弟子之中脱颖而出，他只是短暂的思考，就想出了太多的可能。
　　各种想法被一一否决，各种考虑被一一重提。
　　就在赵公明端坐下来，想要推衍一番的时候，山谷之外，忽然传来了一道声音。
　　“请问，赵师兄在么？”
　　赵师兄！
　　赵公明的身子微微一震，他已经记不得，有多少年没有人喊过这个称呼了。只有昔日截教尚在的时候，截教之下的一众师弟师妹，才会如此喊他。
　　可是现如今，截教早已在封神大战中被打的支离破碎，众师弟师妹幸存者寥寥，那些魂魄进入封神台，现如今身居天庭的，都不会再互相以师兄弟来称呼。
　　按理来说，应该不会有人再如此称呼他才是，外面的是谁？
　　心中如此想着，赵公明表面上还是显得很淡定，随手一挥，打开了山谷禁制。
　　一名身穿彩带的仙女缓缓走了进来。
　　看见来人，赵公明面上虽然没有什么变化，但心里却更加疑惑了。
　　这是……七仙女中的其中之一。
　　我记得七仙女乃是王母的女儿，既不属于阐教，也不属于截教，无端端的，她来找自己干什么？
　　“你来找我？不知所为何事？”赵公明并没有怎么客套，而是当即追问着道。
　　来人乃是七仙女之一的小四，她年纪比小七大上一些，容貌也有七八分相似，但相比小迷糊，不靠谱的小七，小四显然要成熟稳重的多了。
　　小四先是施了个万福，然后恭敬道：“赵师兄，多加叨扰，请勿怪罪。此次下仙前来，乃是想邀请赵师兄，前去参加蟠桃盛会。”
　　一边说着，小四取出了一份精致的请帖，递给了赵公明。
　　赵公明微微一愣，蟠桃盛会？不是在五百年前就已经召开过了么？为何现在又要开启？
　　略微一加思索，结合那些申公豹传来的讯息，赵公明很快就明白了一些。
　　佛门崛起，玄门不甘，但因为龙族跟人族的各种事件，导致玄门的计划并未完全如计划中的进行……
　　飞速的思考着，赵公明缓缓点了点头。
　　“好，谢过王母娘娘的请帖，来日蟠桃盛会，公明必定会前往。”
　　七仙女小四见得到赵公明如此肯定的答复，恭敬的施了个万福，然后缓缓退出了山谷。
　　等他走了之后，赵公明缓缓眯起了眼眸子，盘坐在如茵的绿草之上，轻轻敲打着地面。
　　“万物终究逃脱不了轮回的宿命，情随事迁，一场大劫看来又要开始了么？”
　　“这一次，究竟是巧合呢，还是天道的意志？亦或是如上次一样，人为的因素更多？”
　　“无所谓了，这次蟠桃盛会，天庭显然会召集不少人，这次前去一观，正好可以与那些往日同门交流一下当前的情况，打探一下三界。”
　　“找出所有的蛛丝马迹，天道也好，巧合也罢，亦或者是人祸，皆尽上禀师尊，以求师尊定夺即可。”
　　天庭即将召开蟠桃盛会，这件事迅速在整个三界传了开来。
　　这一天，天庭大开南天门，无数仙女从天庭中走出来，在三界之中，广发邀请函。
　　听闻，还有人在南天门外看见了嫦娥仙子，她也从广寒宫里走了出来，来到了人间界，身着白青衣裳。
　　她最后去了五庄观，将邀请函递交给了号称地仙之祖的镇元子大仙，有人说看见镇元子笑着点头答应了，还送了嫦娥仙子一枚人参果，作为谢礼。
　　“哼，什么镇元大仙，分明就是个色鬼！”西梁国女王拿着请帖，有些愤愤的说道。
　　她也收到了邀请函，乃是天庭瑶池中的一名仙子送来的，这其实算是一种变相的贿赂。
　　毕竟西梁女国乃是人间界中的世外桃源之所，若是真的计算实力的话，大唐还真不一定能比得过西梁女儿国，名声倒也不小。
　　若是能让西梁女儿国信仰天庭玄门，那自然是一件极好的事情。只不过很可惜，这种事情这辈子恐怕是很难办到了。
　　唐皇李世民，自然也收到了天庭的邀请函，显然天庭这次是下了血本的，若是在以往，他们根本不可能邀请李世民。
　　李世民也是一副受宠若惊的模样，激动的神色，跃然脸上。但等到李世民走了之后没多久，虞舜帝就悄无声息的出现在了大殿之上，拿出邀请函看了一眼之后，直接一把火给少了个干净。
　　“少想些没用的，狗屁的神仙长生，现在封神，跟送死有什么区别，好好给我修炼遮天之法，要让本帝看见你想去天庭，绝对要亲自为人族清理门户。”虞舜帝怒目呵斥着。
　　李世民一脸无奈，又不敢反对，只得唯唯诺诺的点头。
　　一封又一封的邀请函，散落在三界各处。很显然，这一次天庭是打算痛下血本的，邀请了这么多人，召开的盛会，定然非同寻常，绝对不是吃两个蟠桃就能解决的。
　　地府之中，诸多人员也接收到了邀请，他们商议了一下，觉得这种机会难得，倒是可以前去看一看，凑个热闹也是好的。
　　至于酆都大帝跟剩下的五个阎罗王，则是继续苦哈哈的在保证轮回畅通。
　　一时间，三界各地，都开始议论起了即将到来的蟠桃盛会的事情。他们都谈论着，不知这次盛会将有多么庞大，想来定然非同寻常。
　　唯有一道游走在东海边缘城市的人影，在得知这个消息之后，嘴角缓缓升起了一缕冷笑。
　　“蟠桃盛会？天庭？”
　　“哼，简直可笑！”
　　青年看了眼天空上方的烈烈红日，身边涌起一道又一道的热光柱，直冲三界。
　　一束澎湃到难以想象的强大气息，瞬间扩散。
　　三界之中，几乎是所有修炼有成者，都几乎在同一时间听到了一声怒喝，从那道金红色的妖气光柱中传出。
　　“天庭，注定只属于我金乌一族！”
　　“如今所谓的天庭，根本就狗屁都不是！”

第329章 三界瞩目
　　一道金红色的光柱，从东胜神洲的边缘冲天而起。
　　炙热的金乌之火灼烧天地，一股独属于上古大妖的气息，肆无忌惮的释放了出来。
　　这青年正是金乌！
　　从地府之中走出来已经有一周多了，毕竟拥有上古金乌的血脉，金乌很快就从那种举目孤寂的状态里走了出来。
　　在这一周的时间里，金乌已经无声无息的走遍了小半个三界，在这段时间里，金乌并未去探寻自己为何会从地府之中逃脱出来，他只想替金乌一族讨还公道。
　　是以他目前还不知道关于苏正的存在。
　　当下的金乌已经知道了太多三界的消息，各种情报，悉数尽在他的掌握之中。他对当今三界的敌对状态，并不怎么感兴趣，所有情况里能让金乌高兴的，只有一件事。
　　封神之后，圣人不出，上古大神，远走混沌！
　　当今三界之中，修为最强的，只有一人，便是那五庄观的地仙之祖，镇元子。
　　就是那个出了名的两耳不闻窗外事，整天就是守着自家的那颗人参果树，整日就是修炼悟道。
　　除了镇元子之外，三界之中，修为最高的也不过就是大罗三重天的修为，至少明面上是这样。
　　见惯了巫妖时代动辄大罗三重天巅峰，准圣巅峰的，金乌一出来看见当今的三界，着实是颇为高兴。
　　“圣人不出，大神远走混沌，这是我妖族重新崛起的时机。”
　　“巫族一脉已经没有任何幸存之人，便是活下来的，也都是蜷缩于各个角落之间，根本不足为虑。”
　　金乌缓缓说着，双眸赤金色霍然灼烧，“历经数千万年而不死，永封深渊地狱，我还能出来，这就象征着天道的意念。”
　　金乌缓缓伸出一只手，伸向前方，像是要把整个人间界都握在手掌心。
　　“本座不死，妖族永存！”
　　除了一开始那两句之外，金乌的声音并不大。但三界之中，无数存在都已经缓缓扭过了头，看着那道金色的光柱，瞳孔逐渐扩大！
　　那是……大妖的气息？
　　这道妖族的气息太古老了，显然跟当今妖族完全不一样。
　　一道道人影，骤然冲天而起，行走在天庭之中，许多神仙都在低头俯瞰人间界，嘴角抽搐。
　　“怎么回事？从哪里冒出来的上古大妖的气息？该不会又是地藏王在搞事情吧？前些日子刚整出来个烛九阴，现在又来一个上古大妖？”
　　许多神仙，并没有在第一时间感觉出来，认为这股属于上古妖族的气息多半还是地藏王弄出来的，毕竟前不久震撼三界的烛九阴的气息，就跟地藏王有关，戏弄了众人。
　　一群神仙，好奇的看着人间界，感受了一番之后，顿时无语了。这是上古大妖金乌的气息？
　　绝对是地藏王又搞出来的事情吧，又想再来一遍，吓唬我们？
　　佛门之中，也有无数佛陀起身，看着人间界东方，摩拳擦掌。
　　“前些日子刚在地府释放了一道烛九阴的气息，现在又来这么一出金乌的气息？真当我佛门中人是傻子么？”
　　文殊菩萨怒喝一声，直接派遣十八罗汉前去，“十八罗汉，随我一同前去，将那佛门叛徒，给捉拿回来！”
　　“是！”
　　十八罗汉也是眼冒邪火，气的不行，地藏王什么变得这么幼稚了，这是纯粹拿他们当傻子来耍啊，又来这一套！
　　然而，等过了一会儿之后，他们看清了光柱之中的人影，却一个个陡然都变了脸色。
　　天庭之中，人中战神原本正坐在桌前喝茶，饶有兴趣的看着光柱，也没放在心上，认为这是地藏王的手段罢了。
　　结果等她看清了光柱之中的人影直皱，直接一口把嘴里的茶给喷了出来。
　　“噗！”
　　“不，不对啊！这股气息，用这种姿态……这绝对不是地藏王搞出来的虚影，这是……真正的上古金乌一族！！”
　　人中战神瞳孔一阵猛地收缩，直接现身在了天庭之上，大声传音，“当心，这个并非是地藏王的手段，而是真正的上古金乌一族！”
　　滚滚音波，顷刻间便传遍了天庭！
　　所有天庭中人，在听到这个声音后先是一愣，下意识的就想反驳。
　　真正的金乌一族？这怎么可能，上古巫妖两族大战，金乌早就死干净了，天帝东皇太一消失不见，大巫大羿射杀九只金乌。
　　当今的太阳，上面还有九具金乌的尸骨祭练之后用来永镇天庭，怎么可能还有活着的金乌？
　　然而等这些神仙，看清火里的身影之后，一个个的也懵了。
　　古老的蛮荒之气，铺面而来。在看见他的第一眼之后，不像是看见了一道人影，反而像是望见了一片古老的辉煌的世界！
　　在那里，有着无数的凶兽妖族仰天咆哮，一口青铜大钟镇压着那片世界，整整十二颗金色的太阳，正在古老的天宫之上旋转。
　　真的是金乌一族！！
　　无需疑问，这种感觉绝对不是地藏王可以制造出来的，虽然地藏王的实力很强，但还远远达不到这等层级。
　　“金乌一族，上古天庭，妖皇帝俊，天帝东皇太一！”
　　“那绝对是难以想象的霸主啊，他们为何会在当下出世！”
　　“确实是上古大妖，这等阵势太恐怖了，像是一片世界倾轧了过来，充满了古老的暴力与野蛮，完全就跟上次烛九阴的那种气息，有相同之处。”
　　“那是那个时代特有的遗留痕迹。”人中战神缓缓说着，她美眸闪烁，盯着人间界的金乌，语气凝重，“越是古老的年代，这种蛮荒跟暴力就越发恐怖，若是放在龙汉初劫的年代与岁月，地仙之下，甚至根本没有踏足大地的资格。便是一束花，一颗青草，都至少是人仙境界起步！”
　　居然还有这种事？无数天庭的神仙听到这话，纷纷神情震惊。
　　但有了上一次的巫族的事情，不知为何，他们这次都冷静了许多。
　　很快，就有神仙敏锐的发现。
　　“这股气息，确实是跟传说中的金乌差不多，但是……气息不太对吧？”吕洞宾眼神敏锐的说道。
　　“我也察觉出来了，为何只有大罗一重天的境界？”贪狼星君也跟着疑惑。
　　实际上，大罗一重天已经算是三界中的顶尖战力了，但这种顶尖战力，也得看是什么种族。
　　若是放在上古妖皇一族，金乌一脉上，实在是有些不太对劲，简直可以说是有点弱了。
　　等他们看过去之后，逐渐发现了，那根本不是妖皇帝俊，也不是东皇太一，乃是金乌十子中的第七子！
　　众人顿时长长出了一口气，原本紧绷着的心情，就这么骤然放松了下来。
　　还以为是那古老的帝俊，又或者是东皇太一活过来了呢，原来只不过是那个金乌第七子啊！
　　众神态度顿时一百八十度的转变了起来，天庭中的诸多神仙，看着下方的金乌，眼神里不再有畏惧之意，而是一种略微的玩味。
　　金乌出世又如何？当今已经不是巫妖的时代了，这个世界已经不适合他了，又何必如此呢？
　　好不容易出来，老老实实的寻觅一处安稳之所，过完下半辈子不好么？
　　金乌重现三界，不是虚影，也不是有人故意弄出来的气息来戏弄人，而是真真切切的金乌！
　　这件事情，不仅是天庭认出来了，没过多久，三界之中，所有关注着这里的实力，也都认清了。
　　真正的金乌！上古大妖，乃是一个从巫妖大劫时代存活下来的存在！
　　许多势力的心不禁纷纷提了起来，变得复杂无比。
　　金乌不是早就消失在了天地之间么？九只被祭练，凝筑在了太阳之上，东皇太一与帝俊，更是不知所踪，没人知道他们是死是活。
　　那眼前这个金乌究竟是谁？难道是其中之一？
　　现在圣人不出，忽然蹦出来这么一个狠茬子，有谁能治得了他？这可是比祖巫烛九阴都强悍的存在！
　　最重要的是，这可不是虚影，乃是切切实实的存在。
　　“等等，你们看，那个金乌貌似并不是帝俊，也不是太一，他的气息只有大罗一重天……”忽然，有势力中人，察觉出了不对。
　　“嗯？确实，气息倒是挺纯正的，但并非很强，这究竟是……”
　　“这是金乌十子中的第七子？金乌第七子！传言他已经在乱战中陨落，没想到居然没死，而且还活着，现在竟然出现了！”
　　很快，跟天庭一样，其他势力也认出了这不是传说中的帝俊，或者东皇太一，而是金乌十子中的第七子。
　　这让许多势力都长长松了口气。
　　只要不是妖皇帝俊，或者东皇太一那种级别就好！
　　他们的反应逐渐平静了下来，看着人间界的金乌，虽然还是有震惊，纳闷，但恐惧之意，已经大大减少了。
　　就算他出身不凡，身怀金乌血脉，但终究只是大罗一重天。
　　不说佛门天庭，便是地府之中，大罗一重天的都有四方鬼帝存在，更强悍的还有酆都大帝。
　　一个金乌第七子，还掀不起什么风浪！
　　“呼，吓我一跳，原来只是第七子！”
　　“啊，我冷汗一大把，刚刚感受到金乌气息的时候，我都快要尿裤子了知道不？”
　　“幸亏不是帝俊或者东皇太一，只是第七子而已，好险好险。”
　　“可第七子不是死了么？怎么现在又出现了？”
　　“谁知道啊，影响不大，现在早已经不是妖族兴盛的岁月了。”
　　“但也不得不慎重，大罗一重天，也不是闹着玩的，那是跟四方鬼帝，五极战神，还有佛门四大菩萨一个级别的存在啊！”
　　各方势力纷纷议论了起来，而在这其中，反应最大的还是一众妖族。
　　刚看见金乌现身的时候，所有感受到这股气息的妖族，几乎全都站了起来，神情悍然。
　　就连那些大妖也难掩激动之情。
　　“金乌！”
　　“上古大妖！”
　　感受着血脉中那股强悍的压迫之感，人间界的无数大妖，心情为之激动万分。
　　上古妖族，金乌一脉，那可是妖族最为辉煌的岁月啊！
　　在金乌一族，鲲鹏妖师的帮助之下，妖族昌盛无比，整个洪荒都在妖族的掌控之下，风头无两。
　　便是圣人都无法过多插手妖族的事情，在那个时候，哪里有什么佛门玄门？都太微小了！
　　一提起来那就是无敌与强盛。
　　但现在，妖族都成了什么？
　　有太多的妖族忘记了过去的那些辉煌，甚至还有一些小妖，都不记得那个岁月了，只以为天庭才是正统，在天庭的威逼利诱之下，甘愿成为天庭的走狗，替他们干些见不得光的事。
　　而那些大妖们看见了，却无法阻止，只能眼睁睁的看着那些妖族们成为天庭的工具。这何尝不是一种无奈？
　　现在妖皇现身了，难道说，金乌一族要重新带领他们妖族走向辉煌么？
　　对于那种辉煌的岁月，他们无一不心神往之！
　　然而，等这些大妖发现眼前出现的并非传说中的妖皇帝俊，也不是东皇太一的时候，顿时有些失望。
　　只不过是金乌第七子而已，虽说修为已经达到了大罗一重天的境界，放在三界之中，也是最顶尖的存在，但若跟佛门，天庭，地府这些地方比起来，实在还是有些不够看的啊。
　　“若是妖皇帝俊，或者东皇太一就好了，金乌第七子……”火焰山中，牛魔王捏着拳头，心有不甘。
　　若是那两位传说中的存在出现，他绝对会第一时间带着自己麾下所有的势力前去响应。但仅仅只是金乌第七子而已，牛魔王有些犹豫，不想去。
　　“金乌第七子不行，大罗一重天的境界，在三界中被称为最强的妖族都不为过。”西牛贺洲，金翅大鹏雕有些遗憾的摇头，神情落寞。
　　“但可惜……”
　　“终究是前辈，我或许可以前去拜访，询问一些有关巫妖时代的事情。”
　　东海之中，敖广也看着这一切，没有多说什么话。
　　在他的眼中，一个大罗境的金乌第七子，根本算不了什么。

第330章 天庭正统
　　虽说敖广现在的修为并没有金乌这么强，但他龙族已经出了强者，比如小白龙敖烈，根本不虚金乌。更何况现在龙祖已经现世，龙族的背后，有龙祖大帝撑腰，这就相当于有了个极为强大的靠山，整个龙族的实力，都明显进步了一大截。
　　除非是妖皇帝俊，又或者是天帝东皇太一出现，否则，敖广根本不放在眼里，龙族血脉比金乌血脉只强不弱。
　　“妖族，注定是以龙族为核心，没有谁能取代龙族的地位。”
　　“你金乌一脉，还是趁早收手归入我妖廷麾下吧。”
　　人间界的中心位置，四大部洲的交接之点，金乌缓缓在这里站定。
　　金乌很聪明，关于三界中的想法，他大概可以猜测出来一些，无非就是他族嘲讽，妖族质疑，天庭打压。
　　这些天来，金乌早已弄明白了三界的势力分布，他首先要做的，就是要在众目睽睽之下，洞劫突破为大罗二重天，给妖族树立信心，然后拉拢起来三界的妖族势力，逐步成长，继而夺回三界。
　　而作为妖族第一个瞄准的目标是哪一个呢？无需多想，自然就是这个胆敢妄称“天庭”的势力了。
　　衣袂猎猎，金乌身上一股热浪开始翻滚，浩荡的法力逐渐蔓延。
　　金乌抬起头，双目灼灼，自他背后像是有一轮大日初生。
　　他缓缓开口，声音传遍了半个人间界，同时清晰的传递至天庭之中。
　　“自古以来，天庭便只有一个。”
　　“那便是父皇与束缚创立的上古天庭。”
　　“如今洪荒错乱，巫族不出，天庭之名，自当由我妖族，亦是由我金乌来继承！”
　　逐渐有乌云开始翻滚，雷龙奔腾。他竟然是要在这众目睽睽之下渡劫，进阶大罗二重天！
　　金乌的声音不大，但却清晰的传递到了三界关注着这里人的耳中。听到这话，佛门倒是没有什么感觉。
　　金乌复活，经过短暂的误会之后，他们知道这根本不是地藏王弄出来的，顿时就对金乌没了兴趣，现在就是怀着看戏的态度。
　　“呵呵，这金乌野心不小啊，这明摆着是要与天庭为敌了。”降龙罗汉呵呵笑着道。
　　“没错，让天庭头疼去吧，大罗一重天的上古金乌，不重视的话会吃大亏。”伏虎罗汉点点头，点评着，完全忘了自己实际上只是个太乙境界了。
　　“闹吧，闹的越大越好。”佛门之中，一群佛陀罗汉，完全就是一副看戏的模样，唯有观音等三个菩萨有些疑惑，总感觉前些日子，貌似在哪里感受到过金乌的气息啊。
　　该不会跟当初地府的那个封印有关吧，当初下面听说封印了巫妖大劫的余孽来着。
　　三个菩萨脸色，有些微妙，连忙将这消息上禀了佛祖。后者听了后也是微微皱起了眉头，但很快就松开了。
　　“便是如此又如何？佛门不是曾经的佛门，妖族也不是以前的妖族了。”如来淡定的说道。
　　“当今最着急的还要数天庭，他们正要召开蟠桃盛会，而金乌在这种节骨眼上跳出来，显然会造成不小的麻烦。”
　　事实上，也确实是如此。
　　佛门这边还能看戏，但是天庭那边就完全不一样了。
　　听到金乌的话后，顿时气的不行了。
　　“你自称天庭？当真以为现在还是巫妖时期么？五个金乌身体都被祭练成了法宝了，他一个第七子嚣张什么？”太白金星气笑道。
　　“创立天庭？简直可笑，天庭只有我们一个，上古妖族，早已消失在了历史之中。”文曲星君也冷笑连连。
　　“认清现实吧！”天庭之中，许多神仙纷纷怒骂了起来。
　　尤其是太白金星，文曲星君等人，脸色更是不好看。本来蟠桃盛会即将召开，广发请帖，让三界都其乐融融，就等着在蟠桃会上展露实力呢。
　　你一个死了好几万年的家伙，突然蹦跶出来干什么？好端端的招惹我天庭作甚？
　　实际上，这还是天庭中人不知道当初地府发生的事情的缘故，若是他们知道了，绝对会一口老血喷出来。
　　是佛门将你封印的吧？那你倒是去找佛门闹事去啊！来找我天庭算什么玩意儿？
　　可任凭天庭的人如何气恼，都已经无法阻止金乌渡劫了。
　　“嘶！”无尽的乌云汇聚！
　　浩荡的雷电在乌云中盘旋，几乎遍布了方圆数千万里。天宫之上，雷光无尽。
　　很显然，这等凶猛霸道的雷劫，绝对不是一时半会就能酝酿完成的，这乃是突破大罗二重天境界的雷劫！
　　在闭关动辄以万年计数的洪荒之中，雷劫更是格外庞大，往往需要一段时间的酝酿。
　　而大妖金乌的这场雷劫，超出了所有人的预期。
　　足足数日，恐怖的雷云依然在凝聚，乌云已经蔓延出了几万里。
　　漆黑的雷云覆盖了天宫，从天庭上往下望去，浩瀚的人间界之中，已经出现了一块清晰可见的黑影，遮盖漂浮在大地之上。
　　恐怖的波动酝酿，而在雷云笼罩的范围内，更是狂风呼啸，电闪雷鸣，宛如世界末日一般。
　　无数人类仓皇逃窜，但短短的三天，他们根本跑不出雷云的范围，只能蜷缩在山洞或者角落里瑟瑟发抖，祈求这场不知名的浩劫速速过去。
　　而在雷云之下，各地大妖也纷纷跑了出去，远离雷云避难。
　　等他们跑到安全区域范围后，看着那片完全望不见边际，宛如天空一般的雷云之后，更加震惊的抽搐了抽搐嘴角。
　　“这还要聚集多少啊，这么恐怖的雷云。”
　　接下来的几日之中，雷云依旧在持续，在天穹之上不断酝酿，三界各地的诸多存在，都盯着处在雷劫中心的金乌，想要看看他何时渡劫，如何面对这恐怖的雷劫！
　　而此时，在蓝星中洲，苏正正在动用着祖龙之气，时不时的盯着金乌那边发生的事情。
　　作为计划中的重要一子，金乌是妖族崛起计划里颇为关键的一部分，苏正并不大想他出现意外，最起码现在不能。
　　但很显然，金乌本身并没有认识到这一点。
　　“此番金乌如此张扬，注定会遭受各方针对。”
　　“毕竟佛门，天庭，还有龙族，这三方势力已经容不下其他什么势力了。”
　　轻轻敲打着桌子，苏正默默的思量了起来，金乌是不能出事的，哪怕一点事情也不能出。
　　目前金乌还不知道苏正的存在，既然如此，苏正也别想过早的让金乌知晓，他打算从西游世界中，找个帮手，去金乌那边走一遭。
　　只不过，这个人选，倒是让苏正有些头疼，一时不知该找谁比较好。
　　牛魔王似乎现在就在一直关注着那片地方，他的身上有九龙雷罡火，若是动用牛魔王作为媒介的话，不知道九龙雷罡火的力量，到底够不够用。
　　杨戬虽然也在关注着，但他获得的是补天术以及上苍劫光，是功法类型，不太好介入。
　　孙悟空猪八戒等人又距离金乌那边太远，显然不太合适。
　　轻轻敲打着桌面，苏正思索着。
　　就爱这个时候，苏正的天道微视弹出了一条私信。
　　“苏前辈救我！”
　　“贫道刚刚在品读遮天的时候，突然一道亮光闪现出来，贫道躲闪不及，直接被击中了。”
　　“可是任凭贫道如何坚持，就是找不出半点端倪！”
　　苏正看着发信息之人，正是申公豹，顿时眼中霞光闪烁。
　　他仿佛已经看见了天道微视另一边的申公豹，此时正捂着眉头，脸色惨白，几乎是一副吓得魂飞魄散的模样。
　　“完了完了，苏前辈，贫道是不是没救了？”
　　苏正见状，忽然就轻轻笑了起来，摇了摇头，“这便是踏破铁鞋无，得来全不费工夫？”
　　随后，苏正则是轻轻挥了挥手，心中对派谁前去金乌那边，有了定夺人选。
　　自然就是眼前的申公豹了，因为他所获得的机缘，不是别的，正是遮天世界之中，段德的最强功法！
　　“无妨，那道光对你来说，并非坏事，反而还是好事。”苏正给申公豹回复了一条信息，以此安稳军心。
　　“真的么？真的没事？”申公豹看到苏正的回复之后，先是微微一愣，随后不自禁的呢喃念叨了起来。
　　这也让他长长松了一口气，是不是好事他不敢奢想，但只要不是坏事就好，哎，算了算了，等下还要去继续打探三界消息，这些杂七杂八的事情，还是先不要想了。
　　说到这里，申公豹的声音忽然停住了，然后猛地来回观望了一下四周，冷汗一下子就流出来了。
　　对了，难道我来这里，不是为了打探三界的消息么？看看有关龙族发生如此变化的原因么？怎么会在这里看上了书？
　　慌慌张张的架起了云头，申公豹化作一道流光朝着东海方向行去，同时哀嚎了起来。
　　“特么的，道爷怎么会在天道微视上耽误了这么长的时间？”
　　“三位师姐还等着道爷回去传递消息呢！”
　　“道爷好像已经传回去一些消息了吧？记得是传回去了一点，但三界中各位师兄弟们还好说，三位师姐那里，麒麟崖是被两位圣人出手镇压的，好像到了东海海眼那地方，才能给师姐她们传讯吧？”
　　一想到自己已经耗费了接近一周的时间去打探，又在天道微视上浪费了好几天，申公豹顿时就是一阵震颤。
　　要知道，这可是师尊传下来的提示，三位师姐郑重吩咐下来的。
　　看书，看书，叫你看书！
　　本来就天赋不好，一路修炼，当初在封神时代在金仙境就困了好几千年。
　　现在魂魄封神了，修为倒退重新回到金仙境，这一次更狠，居然又在金仙境巅峰的瓶颈上不知道困了多少万年。
　　因为这事，他没少被嘲笑，每每有天庭阐教之人下来，都会大肆嘲讽。
　　本来这次还打算漂漂亮亮的完成任务，从三位师姐手里求得点好处，突破金仙境瓶颈，好扬眉吐气。
　　“这下子回去之后，不被骂成狗就不错了，还怎么求得宝贝？！”申公豹简直欲哭无泪。
　　实际上，申公豹心里根本就没后悔看这本遮天。
　　甚至如果现在苏正更新了遮天的后续内容的话，说不定这家伙还会继续停留在原地，继续看书。
　　这人就是嘴上说的不要，但身体却倒是蛮诚实。
　　“这次书店之行，并非毫无用处，最起码让本道爷找到了未来的目标！”
　　“挖遍三界大墓，段德道长说的没错，你们祖宗的坟由我来刨，你们的坟让我孙子来刨！”
　　申公豹目光灼灼的说着，但很快脸色就有些垮了下来。
　　“这金仙境修为，着实是有点低了，最起码也得是太乙金仙境界的修为啊……”
　　正说着，申公豹微微皱起了眉头，因为他发现自己脑海里的那片神识之处，不知何时多了一片光点的文字。
　　“哎？这些东西是什么时候出现的？”
　　申公豹正念叨着呢，这些光点突然就彻底爆碎了，化为一道灼灼的强光，瞬间，遍布了申公豹的四肢百骸。
　　事情发生的太突然了。
　　“糟了！！！”
　　申公豹一阵大急，但他根本没有任何防备，只能眼睁睁的看着这道流光没入四肢，无能为力。
　　道爷休矣！
　　申公豹哀嚎一声，曾经经历的一切，宛如走马灯似的在他眼前一一浮现。
　　然而……
　　“嗯？道爷没死？”
　　想象中的剧痛并未传来，四肢百骸也不曾尽数碎裂，那道强光在分散至他全身的瞬间，就被吸收了进去，缓缓浮现在了申公豹的脑海之中。
　　“成仙筑道百万秋！”
　　一行黑灰空洞高高在上的大字，忽然毫无征兆的出现了！
　　与此同时，出现的还有一片密密麻麻的文字，印刻在了申公豹的脑海之中。
　　这是……
　　申公豹的瞳孔，骤然一缩，像是看见了什么不可思议的东西似的，双拳猛地握紧了起来。
　　渡劫天功！
　　这是段德道友的渡劫天功！
　　“渡劫天功……”
　　苏正遥遥望向虚空，缓缓念叨着。

第331章 大罗二重天
　　“这是一种远在上古年间就存在的天功，传说，渡劫天功是道家的一位至高无上的天尊开创的，一生需要不断历经各种大劫，最终才能得证道果。”
　　“实际上，这所谓的天尊，便是段德，亦是曾经荒昊挚友，帝尊之师。”
　　“古之大帝阅太阴经文，又读太阳经文，读万千原始古法，汇聚精华，经历各种磨难，得悟天地至理。”
　　“于修行上披荆斩棘，参设帝路，才能创法，立下自己的追求。”
　　“这部功法，便是放在遮天世界之中，都是极为强悍的，不曾想，居然会在这种时候恰巧被申公豹给得到了。”
　　苏正轻轻敲打着桌面，露出一缕微笑，“当真是机缘巧合啊。”
　　而在另一边，申公豹在确定脑海中的功法，就是自己看见的渡劫天功之时，同样也激动的无以复加。
　　渡劫天功！
　　申公豹不傻，他看了遮天，虽然不曾看完，不如苏正知道的多，但也已经看出了些许端倪，段德绝对没有表面上那么简单。
　　尤其是这本渡劫天功，在遮天的世界之中，万年无始，都曾夸奖过那是一种强大的古经，可夺天宇造化，甚至能影响万民。
　　昔日的大帝，数人都曾参悟过此法，当然从来没有人得到完整篇章，都只是残诀。
　　传言渡劫天功就是要不断的渡劫，而它所要渡过的最大的一劫肯定是“死结”，可是据传开创此工的天尊，自己都没有渡劫立天法，即便成为了天尊了。
　　不然的话，真能渡过死劫，那就象征着无敌。
　　“让我再看一遍。”申公豹激动的念叨着，最后确定就是传说中的渡劫天功之后，更是激动的仰天长啸。
　　“苏前辈牛逼！”
　　兴奋的发出一声虎吼，申公豹癫狂般的叫着，扭头就朝着虚空的方向，一百八十度直接一鞠到底。
　　“多谢苏前辈的恩典！”
　　“此情此景，申公豹一生，没齿难忘！”
　　申公豹兴奋的道谢着，激动万分。丝毫没有意识到自己已经成了苏正的工具人之一。
　　就在申公豹意识到自己获得了渡劫天功之时，不远之处，正在雷劫之中的金乌，也猛然睁开了眼睛。
　　雷云翻滚！
　　下一秒，一股奇特的波动，骤然从浩瀚的雷云中扩散开来。这一刻，原本许多在三界中等待的人，都骤然双眼一亮。
　　经过数天的凝聚与积累，金乌雷劫终于即将开始了。
　　尽管三界之中许多人都因为他是金乌第七子而松了口气，但真正看见雷劫即将到来的时候，依旧有无数人倒吸了一口冷气。
　　这就是大罗二重天的雷劫，何其恐怖！
　　无尽的雷光，覆盖了天宫，是真真切切的看不见边缘。早已无法计数的雷光在跃动，像是汇聚了整个三界的雷电。
　　那些雷光看似细小微弱，但哪怕任意一根头发丝大小的雷电，都能轻易洞穿太乙金仙境界的身躯。
　　而像这种雷劫，足足酝酿了数万里之远，何人能抵挡下来。
　　这一次，整个人间界都感受到了这股恐怖的波动，原本还有些看不起金乌的诸多势力，神情都不由自主的凝重了起来。
　　那毕竟是一尊大罗一重天巅峰，他们觉得金乌不够强大，只是因为有帝俊与东皇太一的缘故。三界之中，任何单独势力站出来，能稳说压制大妖金乌的，绝对不超双手之数。
　　“他这才刚刚复苏没多久呢，居然就敢冲击大罗二重天的境界了。”
　　“没错，你们有注意到了，这金乌身上的气血，尚未补足，而且他的身躯似乎并非是原本自己的，尚未完全融合贯通。”
　　谁也没想到金乌会这么疯狂，如此大胆，居然真的就在这里渡劫。大罗二重天境界，若是让他成功了，绝对对妖族来说是一剂强有力的兴奋剂。
　　“这样太危险了，金乌一人渡劫没问题，但那得完全克服之后，这样做的话，多半会出大问题。”火焰山中，牛魔王看着有些着急，看着数天凝聚出的雷劫，便是他也脸色难看。
　　西牛贺洲之中，金翅大鹏雕的神情慎重，同为妖族，他自然也希望看见妖族崛起，但他推衍了一番发现，金乌将会极度危险，动辄就会有魂飞魄散的可能。
　　妖廷之中，东海龙王也微微皱起了眉头。
　　不得不说，金乌并非如他所想象中的那般娇贵，而是真正的敢于拼命，想要带领妖族崛起。
　　这让他多了那么一丢丢好感，毕竟他们龙族成立妖廷，也是想要带领众妖族崛起。
　　“天庭终究只是属于妖族，我妖族才是天地的主人，若连拼命都不敢，还如何谈主宰天地！”雷劫之下，金乌哺哺念叨着，神情坚定。
　　他已经失去了一切，熟悉的故人，熟悉的兄弟，熟悉的世界，都已经在千万年前破碎了。
　　时间紧迫，这是金乌出关后的第一次尝试，也是第一步，他急需要在这里重振曾经金乌一族的威严，要以此来立威！
　　“妖族崛起，将起始于这第一步。”金乌说着，一轮大月从他背后缓缓浮现升起。
　　这一次，没有如何酝酿了，在金乌完全调整好的时候，这场整整已经聚集了数天的雷劫，轰然落下。
　　前所未有！
　　方圆千万里的广阔土地，尽皆被雷电所覆盖。天地之间，炙白一片。
　　狂暴的雷电肆无忌惮的落了下来，不知道有多少生灵在这场浩劫中瑟瑟发抖，他们躲藏在自己的栖身角落，祈祷着不知为何到来的大劫速速过去。
　　“所谓天劫，终究不过是雷电的一种，如何能敌得过我金乌之力！”金乌大吼着，没有如同平时一样反抗，而是直接冲入了雷霆之中。
　　“轰！”
　　大罗二重天的天劫，气息压抑到令人窒息。
　　即使是相隔数万里的距离，诸方势力都能感应到，像是有无数的大山压在了心头。
　　“直接进入雷劫，他的自信也太强盛了。”灵山之上，观音菩萨的脸色，微微变了。
　　直接走进了雷劫，这让他们着实感到了震撼，从来都没有见到过这种事情。
　　如来佛祖跟燃灯古佛的神情，也微微凝重了起来，没有人比他们更加清楚大罗二重天的天劫有多么的可怕，古来何人不是顽强抵抗，现在他居然直接走了进去，想要正面将雷劫击败？
　　所有人都看出了金乌的意图，嘴角不禁一阵抽搐，半天合不拢，有些说不出话来。
　　“直面天劫，那可不是在闹着玩的啊！”
　　“这金乌就这么有信心，可以成功渡劫？”
　　“难道这就是他的实力？”
　　轰！！
　　又是一阵恐怖的天劫，天地之间，雷海茫茫，数不清的树木森林化为了尘埃，大山也破碎了，在这种极端恐怖的雷劫之下，没有什么能幸存。
　　大地支离破碎，而在雷劫中心，空间仿佛都要裂开了，人们吃惊的发现，那雷海之中，居然有无数的生灵。
　　鲲鹏！瞿如！腾蛇！毕方！
　　甚至，还有道纹与法则在其中，这让人感到惊撼。
　　他们都是上古时期才有的生灵，早已灭绝了的，但现在全都出现，恐怖无比，散发着莫大的毁灭气息。
　　雷海之中，金乌一力破天，金乌之火熊熊燃烧，他在中心位置，神芒，雷，符篆，法则，都是朝着他冲过去的，空间炸裂，大地之力破碍。
　　这种景象简直太恐怖了！毁灭的气息无法形容，纵是如来燃灯或者是人间界其他势力的大能，看见了这一幕，都眉头紧锁，格外吃惊。
　　忽然，一道轰鸣道音从金乌身上爆发了出来。
　　“我金乌一脉，为天难葬者当掩埋四极浮土之间，伐阴阳为柴，以肉身困太空之火，纳宇宙之火。”
　　金乌浑身发光，九轮赤色大日忽然浮现，与原本大月一同在沉浮，与他共进退，不断冲击着天宫。
　　似乎要将那天心冲碎，撕裂千万道的压制。
　　恐怖的雷劫之力，让不远处沉浸在喜悦之中的申公豹忽然抬起了头。
　　“嗯？好浓郁的雷电法力，那是什么玩意儿？”
　　刚飞了没多远，申公豹就看见了远处的那片乌云，还有正在疯狂逃窜的妖族。
　　白色的雷海，十轮天日在炙白的天地间波腾。
　　申公豹当场就懵了，这特么的是发生了什么？
　　随手一捞，一把抓住了一个逃窜的妖族，申公豹一问，差点傻眼。
　　“什么，上古大妖金乌出现了？”
　　“而且还在四大部洲焦点之外讨伐天庭，准备渡劫大罗二重天的天劫？”
　　我特么这是看了一万年的书么？
　　到底发生了什么事？怎么冒出来一个金乌？
　　申公豹当即二话不说，直接朝着那片雷海的范围冲了过去。
　　这种热闹的事情，倒也怎么能错过啊，过去凑个热闹，说不定还能捡漏呢。
　　与此同时，看见申公豹飞向那片雷云，中洲，苏正露出了一个微笑。
　　申公豹已经抵达，差不多过一会儿就可以出手了。自己也算是在人间界中又一次出手，施展造化了。
　　“区区天劫，何能拦我！！”金乌大叫着，身边十轮大日浮空，生生在炙白的雷海之中，撑起一片金色的火焰。
　　这场雷劫震撼了无数人，也不知有多么广阔的大地化为了风墙，雷海无尽，炙烈乱天，无数生命在这一场雷劫中化为了齑粉。
　　这种雷劫，按理说是不可能跨越过去的，但在场地中央，金乌袖袍猎猎，十轮大月燃烧，气势恐怖无比，居然真的撑住了。
　　灵山之上，如来佛祖眼眸闪烁，神色不断变换，最后叹气，“凶悍的过分了！”
　　灵山上，所有佛陀都战战兢兢，看着远处脸色有些不自然，毕竟他们先前还嘲讽过金乌，现在看来还是有些无知了。
　　“他真的要逆天了么？刚刚复苏，就敢冲击大罗二重天的天劫，这种行动是自信还是自大？谁成就大罗二重天的时候，敢如此托大？”如来眼神闪过一道精芒，哺哺说着。
　　三界各地，也有一些绝代强者轻叹。
　　“太不可思议了，这就是金乌一族的血脉么？亿万年后重现大地，依旧强盛霸道。”霓虹仙子轻语，美眸中流露出阵阵光彩，三千青丝飞舞，身段修长，惊艳了时光。
　　在她旁边，人中战神则是露出了前所未有的凝重之色，像是一头被触动了的雏鸟，炸了毛，眼神如刀一般的刺向金乌。“三族杂毛鸟，看着就烦啊，要是让他进阶了就不好了。”
　　“复苏没多久，连身躯都不是他自己的，尚未磨合，真的要逆天了么？”火焰山之中，牛魔王眼眸湛湛，神情有些期待。
　　“一个金乌，好一个上古大妖，真是前所未有的强大的啊，我人族依旧任重而道远。”私塾中，虞舜帝端着一卷书，轻轻叹息。
　　“不知道他能不能度过去，若是可以度过的话……”金翅大鹏雕目露奇光。
　　这一刻，三界中的诸多高手都震惊了，地府酆都大帝，佛门如来等人，都不禁一阵沉默，金乌的强悍有些超出了他们的预料。
　　“嘶嘶！”
　　雷海之中，金乌怒啸，那一尊尊上古妖族凶灵，居然成了最为可怕的杀劫，每一道身后都连接着一片世界的雷霆，透露着万古沧桑的气息，像是存在了一万年的时光。
　　“就只有这样可难不倒我，金乌一脉，乃是天下万妖之灵，在那个岁月，你们都是吾族的附属而已！”金乌轻语。
　　虽然是如此说着，但金乌还是忍不住小惊，一边躲闪，一边立刻动用全身力量进行防御，对抗天劫，所有的秩序锁链与雷海交织。
　　无数雷光与火焰锤炼！所有人都看的胆战心惊！
　　乌云滚滚，各种雷电异兽又在空中现身，恐怖滔天，宛如上古异兽复活。
　　“这就是大罗二重天的天劫么？”
　　雷光越发气盛了，除了异兽，空中还有一朵朵花在开房，闪耀着夺目的光芒，在金乌身边炸起无尽雷气。
　　雷光越发强悍了，无尽雷劫尽数降临，全力出手，要拼命折杀金乌，阻挡他进入大罗二重天。
　　到了后来，雷兽与花朵齐出，白色雷光几欲要淹没半个人间界，雷芒轰鸣，简直是在空中开成了一片绵延海洋。

第332章 雷海
　　雷海无尽，炙光茫茫，各种宫阙楼台全都出现了，有人仔细看过去，顿时惊声尖叫，因为那居然是雷光强行化作的上古天庭模样！
　　在那里面，有九重天劫，十彩天劫，仙人杀劫……太多的大劫，全都一起劈落了下来。
　　这个场面实在是太恐怖了，简直无法化解，酆都大帝坐在罗酆山之上，有些沉默，若是他当年遇到这种天劫，该如何面对？
　　“来得好！”
　　最后，金乌发起了反击，身上火焰燃烧，显化出了金乌真身，没有化作很大，只有几百丈，金光灿灿的，正面迎向镇压上古妖族的天庭雷劫。
　　“轰！”
　　一声巨响，金乌还是受伤了，浑身血淋淋的，时隔不知多少年了，这还是第一次受伤，身上爬满了雷电。
　　但金乌浑然不觉，逆流而上，仰天长啸，十轮大日破碎万道阻隔，犹如天神一般存在万丈海浪，冲入九天，欲要破碎眼前的一切。
　　“轰隆隆隆隆！”
　　连绵的雷劫，在空中炸响。
　　金乌是谁？上古妖帝的第七子，身怀洪荒最为纯正的金乌血脉，一旦绽放出来，谁是敌手？
　　可是现在，他的身躯很惨，金红色的羽毛翻飞，血肉不断炸开，惨不忍睹，盖世无双的妖躯几乎都要快被磨灭了，可以看见森森白骨出现。
　　那十轮大日也已经破碎，化为一块又一块碎片，在用法力旋转重组。
　　“金乌，不要逞强了，这次暂且退一下，渡过劫难即可！”火焰山上，牛魔王喊道。
　　人间界中，许多妖族情不自禁的捏紧了拳头，金乌这一次显然不只是为了渡劫，更是为了提升他们妖族的整体实力。
　　这是名副其实的逆天，对抗雷劫，谁不是躲避着防御？正面杀上去硬拼雷劫，听着很简单，但在寻常人眼中，就跟送死无异。
　　天庭众多神仙，一个个脸色苍白无力，神情都不太好看，他们现在没有一个人胆敢小看金乌了。
　　“这就是上古大妖的实力么？当着三界的面，难道真的要突破成功不成？”太白金星脸色雪白，露出了骇然之色。
　　“啊！！”
　　金乌一声怒吼，几乎九死一生，浑身都是血，也不知道已经重组多少次了。
　　这让金乌有种回到了当初巫妖大劫的时代，他也是这样浴血奋战，但到了最后，依旧还是失败了，巫族消失不见，妖族也彻底退出了这片舞台。
　　“你必死无疑！”东海之中，敖广沉声呵斥。
　　“金乌，暂且后退一下，不能继续这样了！”朱紫国，麒麟山里的大妖赛太岁也看不下去了，他从西牛贺洲开口了。
　　“事到如今，我们妖族好不容易看见了希望，你不能倒下！”有大妖传音。
　　多目怪，狮驼怪等大妖，纷纷在怒目，想要让金乌结束这种莽撞之举，不要为此而丢了性命。
　　而金翅大鹏雕更是准备行动了，目蕴雷电，想要冲出去，看看能否牵制一点雷劫，让金乌回来，不要那样逆流而上，因此坠落。
　　诸多妖族的声音，都传到了金乌的耳中，然而他确实咧嘴一笑，重新怒吼，朝着诸天雷电连续发起了冲锋。
　　“嘶！”
　　正冲在半路的金乌，忽然睁开了双目。
　　没有任何征兆的，无数雷光尽数闪过，上古妖皇天庭宫阙砸落下来，将金乌的身躯炸的粉身碎骨。
　　正如它身边十轮经过千锤百炼的大日一般，彻底爆碎了。
　　看见这一幕，整个三界都为之一静，所有妖族齐齐一滞。
　　上古金乌第七子，陨落了？
　　“喀啦啦！”
　　没有任何征兆的，金乌身躯彻底爆碎了，三界都为之一静。
　　金乌……渡劫失败了么？
　　就在所有人都这么想的时候，一点点火焰在燃烧，然后，这些火焰重新凝聚成了金乌。
　　“啊！！！”
　　“我曾跌落深渊，亦曾踏临绝境，无论身在何处，金乌之火从不曾熄灭！”金乌在雷海之中重组着身躯。
　　他劈头散发，再也没有了生前的淡然与从容，化为了人形，但牟光却更加清晰亮眼了，充满了烈意与斗志。
　　“杀！”这一次，十轮大日爆发，猛然将天空的上古妖族神庭击碎了，连乌云都打散了。
　　这一击太恐怖了，是金乌修为境界的升华，将整片天空打出了一片朗朗乾坤。
　　在这一刻，漫天劫云似乎都消散了，三界之中各地都在震撼。因为他们居然感受不到雷劫了，再也感受不到丁点雷劫之音。
　　“这算是，渡过了么？”金翅大鹏雕惊喜无比。
　　在金乌的那一片天地之间，再也感受不到一点累点之力。雷海的最中心位置，乌云消散，久违的阳光洒落在了金乌身上，宛如被他披上了一层神秘的辉光。
　　这一瞬，所有人都惊呆了。包括人中战神也是如此，她震惊了，咽着唾沫，双手在发白，失去了血色。
　　“他也进阶了大罗二重天？”人中战神自然不信，与金乌同为火系天神，她自然不想看着金乌崛起。
　　更何况，金乌最想要对付的就是他们天庭！
　　人中战神的眼眸之中，有寒芒在闪烁，缓缓走出，要趁着金乌刚渡劫的疲倦期，给他来个厉害的。
　　然而，远处忽然传来一道恐怖的声音，让他不由自主的僵住了。那道身影化为了九彩的雷劫，直接劈向了金乌，让他直接化为了尘埃。
　　原本已经即将消散的劫云，也忽然凝聚，几乎是瞬间，便重新电闪雷鸣。
　　“金乌！”
　　“大妖！”
　　妖族一群人在狂吼大叫，瞳孔猛地收缩，他们看清楚了，在九天雷劫之上，还有着无尽的雷芒，它们融为了一道，突然从天而降，直接将金乌摧毁！
　　“啊！！”
　　劫灰之中，响起一声怒吼，金乌火焰灼灼燃烧，在爆炸中复苏重组。
　　十轮大日也重新浮现在金乌的头顶之上，但比之先前的，要小了许多，也不如之前那般光耀璀璨。
　　金乌的气息也宛如风雨中的火苗，刹那间，摇摇欲坠了起来。
　　“轰隆！”
　　雷劫继续轰落，金乌脸色有些变了。
　　这一次，无穷的雷劫再度劈了下来的时候，他没有正面冲上去了，而是撑起了一片防御，开始左右闪躲。
　　三界之中，许多势力的眼睛都亮了起来，很显然，这一次重创金乌，让金乌真正受到了根本的创伤。
　　经过短暂的真空期之后，雷劫暴动，这片天地愈发恐怖了，无尽的雷劫压了下来，黑云几乎已经接触到了地面，将大地都要压碎，让无数人从心底里感受到恐惧。
　　“轰轰轰！”
　　三道雷劫，再度从空中劈下，夹杂着无法形容的恐怖，将金乌洞穿，血雨四溅。
　　“哗啦！”
　　金乌如同暴风雨里的一艘小船，一次次执着的浮出水面，可是海浪翻涌，雷鸣震天，小船一次又一次的被掀翻，甚至是破碎洞穿，让他血溅苍穹。
　　但金乌却始终没有放弃，继续怒吼着，不屈不挠，不断的冲击着突破。
　　只不过任何明眼人都看出来了，金乌已经无力回天了。
　　“哈哈哈，够了，金乌，你就不要再挣扎了，叫你如此狂妄，这下尝到苦果了吧！”
　　天庭之中，有神仙大笑了起来，正是太白金星。
　　他轻捋着白花花的胡须，气定神闲，笑呵呵的嘲讽着，丝毫没有任何惭愧之意，看见金乌这种凄惨的样子，非但没有同情，反而想要落井下石。
　　太白金星这一句话，没有半点遮掩，径直从天庭上传递了下去，传至了金乌的耳中，顿时引来了人间界诸多大妖的敌视。
　　然而下一秒，贪狼星君也开口了，目光冰寒的闪过，“自己丢人现眼还敢来挑衅天庭？还重塑上古妖族？哼，不自量力！”
　　贪狼星君冷笑着，他们嘲讽金乌本就无可厚非，更何况，二者还是敌对势力。
　　人中战神也是笑呵呵的站在了贪狼星君的身边，她目光扫过，瞬时穿透了两截，逼得一群妖族双眼直冒怒火。
　　就连金翅大鹏雕都捏着拳头，几乎要气炸了肺。
　　岂有此理！
　　“无需如此，我还没有落败，天庭终究只属于妖族！”雷霆之中传来了低沉的吼声，金乌不想让现在的妖族冲动。
　　虽然是这么说，但三界中的所有关注者，关注着这片地方的人，都忍不住的叹了口气。
　　就连极为遥远之处的申公豹都摇了摇头。
　　“可惜了，金乌第七子，如此珍贵的血脉，就要如此便断绝了。”
　　巫妖大劫之后，天地之间本就没有了巫族跟妖族的立身之所，所有巫族跟上古妖族都被限制了，没有了崛起的契机。
　　若是在平常，先前雷云早已经消失消散了，但现在，金乌的劫难显然还没到头。
　　“现在这片大地，终究已经不属于上古妖族了，不被大道所庇护，而且尚被驱逐，所以才会渡劫失败啊。”
　　“这方天地，已经不适合他们修炼了。”
　　申公豹一边想着，完全没有留意到在自己的身后，正有一道氤氲的气运在扩散，似乎化为了一道人影，继而一闪而逝，淹没在了无边的雷电之中。
　　而天庭那边，关于金乌受到压制这一点，他们自然也看出来了。
　　他们看着在下面挣扎的金乌，都笑了起来，没有任何的顾忌，因为他们注定会是对手。
　　“仅仅这样还不行，贪狼。速速下凡，可以趁着雷劫尚未结束，在其虚弱之时动手，将金乌镇杀。”玉帝缓缓吩咐。
　　“遵旨！”
　　贪狼跟破军，率领了十万天兵天将，浩浩荡荡的从南天门走了下来，在金乌渡劫之前，布下了一座座的大阵。
　　显然就是等着金乌渡劫之后，若是还没死的话，就直接动手，趁火打劫。
　　时间一分一秒的过去，金乌不愧是上古血脉，即便是这样了都依旧在硬撑着，居然堪堪将其撑过了劫难。
　　天空的雷电已经快要消失了，但现在，金乌也着实凄惨无比。
　　他披头散发，浑身焦糊，骨骼就没有一块完好的，可以清晰的看见一块块惨白的骨头。
　　一个大洞，直接贯穿了他的心房，雷电在他伤口里交织着，缺血让金乌脸色惨白。
　　眼看着雷劫即将结束，贪狼跟破军两名星君眼睛也逐渐亮了起来。
　　他们虽然只是太乙中期境界，但现在金乌的状况，别说太乙中期了，便是金仙中期，都能将其轻易撕碎。
　　金乌已经被伤及到了本源。
　　更何况，他们还有十万天兵天将，云层之上，更有一名货真价实的大罗一重天，战力无限接近于二重天的人中战神督战。
　　便是让人中战神正面与金乌相战都不见得会输掉，而现在后者可是处在最巅峰状态。
　　雷劫慢慢衰弱了，像是要消退，两名星君深吸一口气，缓缓走了出来，显然是要准备动手了。
　　“呼！呼！呼！”金乌喘着粗气，抬起头。
　　渡劫，失败了？
　　看见那些天兵天将，金乌苦涩的摇了摇头，缓缓闭上了眼。
　　这下真的难渡过去了，刚刚复苏，便要重新坠落么？果然，这片天地的压制太沉重了，已经不适合我了。
　　远处，贪狼跟破军星君没有犹豫，雷劫即将消散，他们沉声道：“动手，镇杀金乌！”
　　一声令下，十万天兵天将顿时无声行动了起来，脚踩阵法，宛如一片银色海洋，铺天盖地的压了下来。
　　看见这一幕，佛门中人纷纷叹息了起来，“哎，本指望金乌可以给天庭带来一些麻烦，看来是想多了。”
　　“不争气啊！”
　　地府之中，酆都大帝也缓缓闭上了眼，轻声说道，“大局已定了……”
　　唯有人间界各地大妖，都眼睁睁的看着这一幕，却无能为力，无法扭转局面。
　　眼瞅着金乌凄惨无比，天庭准备趁火打劫的时候。
　　“咔嚓！”
　　一声巨响，骤然从雷劫之中传递了出来。
　　继而原本像是要消失的雷劫，在空中奔腾翻涌。一声低沉的呵斥，像是跨越了万载轮回，走出了宇宙洪荒，缓缓从雷劫之中传递了出来。
　　顷刻间，扩散至九天十地。

第333章 被雷劈了？
　　“本座倒要看看，何人敢动他一下！”
　　一道声音，骤然传遍九天十地。所有人都为之一愣，朝着四处张望，是谁在说话？
　　唯有金乌，猛地睁开了眼，骇然抬头朝上方看去，瞳孔收缩到了针尖大小。
　　“轰隆！”
　　无尽的雷光闪烁。
　　炙白的雷芒霍霍，天地暴动，一道又一道的雷劫在诞生，无尽的雷云几乎是在顷刻间便翻滚了起来。
　　雷劫暴动，吸引了所有人的注意力，他们急忙抬头望去，随后就望见了不可思议的一幕。
　　“那是，什么东西？！”金翅大鹏雕看着空中，神情骇然，几乎是头皮发麻。
　　雷劫汇集，恐怖的法力在汇聚，数以亿万计的雷龙在穿梭，而在那雷龙的最中心，正有一道人影在缓缓浮现。
　　一道人影，这是什么情况？！
　　不仅是金翅大鹏雕，三界中，还有许多存在也为之震撼！
　　“恐怖的雷劫之力，那道人影身上的雷劫之力，似乎是数场雷劫的总和！”灵山之中，降龙罗汉震撼无比。
　　“这道人影出现了，你们发现了没有，周围的雷云正在凝结，所有的雷劫之力都凝聚在了这一道雷上！”伏虎罗汉浑身汗毛倒竖。
　　那可是大罗二重天境界的天劫啊，忽然间幻化成了最后一道，而且这雷劫还是上古妖族金乌这种不被天道庇护存在的雷劫！
　　这种力量全部融合起来，这雷劫的最后一击，该有多恐怖！
　　看着站在空中的，最后一道雷劫，无数人神情骇然，但也有一些神仙在疑惑。
　　“这雷劫不是一般只幻化为兵器或者妖兽形态么？什么时候会有人影出现？”吕洞宾疑惑的问道。
　　要知道，人族可是三界之中最为孱弱的种族之一，幻化为人形根本是自己折损雷劫的力量啊。
　　人族上古三大帝王之一的虞舜，正在私塾中教课，但也分神关注着这里，看见这一幕，也有些懵了，“怎么会是人族？”
　　而在不远之外，申公豹也关注着金乌的事情，他看见这道雷电，也是一愣，但疑惑的跟别人有些不一样。
　　“咦？这雷劫，怎么给我一种熟悉的感觉？”
　　苏正站在空中，俯瞰着四面八荒，深深的吸了一口气。这一次来到西游世界，是他的一次新的尝试与突破，并未通过天道微视开启时空穿梭隧道。
　　能够来到这里，自然是托申公豹的福，他领悟到了段德一生中最强的修炼法则，渡劫天功！
　　尽管申公豹还一时半会领悟不透，但苏正却是瞬间便感到震惊。
　　正是因为如此，他也才能趁着这个机会，将一缕意识透出中洲，投影到了此地。
　　“这就是相当于身外化身么？”苏正微微一笑，继而轻轻的摇了摇头，“倒不如说是借助雷劫，短暂栖身更为合适。”
　　周围的雷劫已经逐渐消散了，苏正的渡劫天功收控了这一步雷劫的全部力量，在他的身边雷劫跃动，浓郁的雷光几乎化为实质，可以看见一道道符文，在他的身体里流淌。
　　凭借金乌不俗的雷劫，短暂的一段时间之中，苏正的战力可以比肩货真价实的大罗二重天境界。
　　望着下方面如金纸的金乌，苏正轻轻摇头，刚想说话，极远之处，贪狼星君忽然就大笑了起来。
　　他长枪一扫，语气铿锵，字正腔圆。
　　“那厮金乌！”
　　“还不速速受诛？十万天兵天将围困，两大星君降临，如今最后一道雷劫已然凝聚，你还妄想逃窜么？”
　　在贪狼星君看来，那道雷劫乃是凝聚了所有雷劫的最后一道，威力之强大，简直无法想象。
　　甚至不用他们出手，只需要让雷劫劈中他，就已经足够了。
　　“你还如何逃走？便是没有我们，你也只有陨落一途！”破军星君也说话了，缓缓走了出来。
　　“天要亡我！”
　　金乌惨笑一声，望着空中的最后一道雷劫，深吸一口气，眼神重新坚毅了起来，他准备点燃神魂，冲向雷劫。
　　哪怕自焚而死，死在雷劫之下，都比死在天庭的手里要强。
　　“来吧，最后一道雷劫，金乌血脉永世长存！”金乌怒啸一声，就这么点燃了神魂，熊熊将燃的橘红色金乌之火，变成了兽人的血红色。
　　唰！
　　他怒吼着冲天而起，显然是想要死在这“雷劫”之下。
　　发起了最后的进攻，阵法流转，一道深色的赤霞铺天盖地的朝着金乌扑涌而去。
　　贪狼星君也发起了攻击，他手腕一抖，星光绽放，长枪宛如离弦之箭，将空气撕裂出大片缝隙，怒吼着化为一头万丈的狼头，朝着金乌赫然咬下。
　　“轰！！”一声刺耳的爆炸声响起。
　　十万天兵与狼头的进攻，尽皆命中了飞行中的金乌。
　　那片天地仿佛都要炸开了，刺目的光，让所有关注着那里的人都眯缝起了眼。
　　“可惜了，一代上古大妖，金乌一族最后的血脉，就这么消陨了。”地府之中，东方鬼帝微微的摇了摇头。
　　“他太嚣张了，若是躲藏起来，再找个无人之地，就算是雷劫也无可奈何。”长安城里，虞舜帝收回目光，继续看起了书。
　　“死有余辜罢了，这片天，早已不是妖族的天下了！”天庭中，太白金星冷笑。
　　而在人间界之中，无数大妖死死的捏起了拳头，心情悲愤。难道他们妖族崛起的希望，就这么陨落了么？那可是上古妖帝金乌一族的血脉啊！
　　“可惜了！”申公豹也微微摇头，准备转身离开。
　　但就在他即将离开的时候，后方忽然传来了一道响亮的声音。
　　“啪！！”
　　像是被扇了一个巴掌似的，申公豹扭头看去，正巧望见一道血红色的身影，从爆炸正中心的位置飞了出来，流星似的擦着他的脑袋飞了出去，砰的一声在地上砸出了一个大坑。
　　炙热的气息，直接烧着了申公豹那破破烂烂的衣服。
　　尘埃落定，氤氲法力消散，只见在那空中，一道蔚蓝色的人影，只手抓着一根断裂的长矛，正淡淡的看着远处诸多天兵。
　　“嗯？”
　　“那是雷劫？”
　　“那刚才的……”
　　申公豹僵硬扭头，正巧望见了脸上有五哥红彤彤手指印的青年，这一巴掌之狠，直接将他从点燃神魂的状态里扇了出来。
　　后者一脸茫然的爬起身来，摸着自己的脸，也一脸懵逼的看着前方。
　　不是金乌，还有何人？
　　两两对视，他们都缓缓扭头看向了极远之处的空中，蔚蓝色的人影缓缓抬起头。
　　就是这么一眼，让贪狼跟破军星君身躯顿时僵硬。
　　酆都大帝猛然睁眼，如来佛祖微微皱眉，燃灯古佛缓缓转身。
　　人中战神一声长啸，从南天门直接来到了人间界。烈火翻飞，双袖飘舞，如临大敌。
　　“你是不是忘了本座的话？”苏正捏断了手里的那根长矛，一袭蔚蓝色长袍由雷电幻化而成，三千青丝之上，雷弧雀跃。
　　“本座似乎说过。”虽然看不清面容，但双眸中却如宇宙洪荒般有着无尽的雷芒在旋转。苏正看着贪狼星君，语气平淡，“何人敢动他一下？”
　　苏正语气平淡，吸收了所有雷劫之力，他已经短暂的步入了大罗二重天的境界。
　　但这一次降临，也是靠着渡劫天功的原因，这部功法来到了洪荒之后，展现出了与本源世界不太一样的风采。
　　这种变化，只有在有申公豹跟雷劫的地方才能动用，而且还有时间限制，时间到了便会自动消散。
　　显化后的修为根据天劫来算，但是太高的话也会超出渡劫天功的掌控，比如大罗三重天的天劫，苏正现在肯定就掌控不了。
　　而且天劫哪有那么容易见到？终究不是真身降临，不如真身降临来的舒服和真实，限制太多了。
　　苏正默默的想着。
　　“不过，面对当下的情况，已经足够了。”雷芒飒飒。
　　原本狂暴的雷电温柔无比，化为了绕指春风。蔚蓝色的衣袂飘飞，苏正长身而起，犹如游荡着的星辰，又如流光骤降。
　　“那是……雷劫？”三界之中，所有人都被突如其来的一幕给震撼了，脑子中一时有些没转过弯来。
　　这一切实在是发生的太过于突然了，这雷劫不是应该针对金乌的么，怎么还成了帮助金乌的了？
　　他们都能看的出来，雷劫的一巴掌看似很重，但实际上一把就按死了金乌点燃的神魂。而且最关键的是，这雷劫为何还会说话了？
　　三界之中，顿时有无数大能起了好奇之心，施展着各种神通，想要看清苏正的真面目。
　　但他们忘了，苏正可是凝聚了大罗二重天的所有雷劫之力！
　　任凭这些人如何努力，苏正面容都是被一团雷电笼罩，模糊而看不清，只能望见一双眸子，像是隐含着宇宙玄黄。
　　就连如来，酆都大帝等顶级强者，都微微皱起了眉，因为他们也看不清。
　　“这究竟是……”燃灯古佛语气错愕。
　　“你是谁？”人中战神语气凝重，俏脸微寒，如临大敌，双袖飘舞，背后更是有一尊金色凤凰浮现，显然她已经察觉到了不对劲，准备好了一战。
　　直到这时，众人才想起来，雷劫刚刚消失的时候，也有一道声音传了出来。
　　这个雷劫，不是要劈死我的？这是什么情况？金乌一脸疑惑之色的站在申公豹身边，语气凝重。
　　申公豹是豹子精修炼而来，金乌把他当成了自己人。
　　申公豹则是浑身僵硬，嘴角一阵抽搐，你问我，特么的我哪里知道啊？
　　还有，兄台你能不能离我远一点？十万天兵天将的注视目光很不好受啊。
　　“那是……申公豹？他为何在那里？”三界之中，许多神仙看着金乌，也顺带看见了旁边的申公豹，他们有些疑惑，但也没有太多在意，只是随意看了一眼就过去了。
　　这让申公豹松了口气。
　　“你不是雷劫？”人中战神面色谨慎的道，“你是谁，妖族么？为何要帮助金乌？”
　　苏正神情淡然，一副古井不波之色，缓缓向前走去。
　　“站住！回答我的问题！”人中战神双眉一凝，语气阴寒，紧接着，她的脸色骤变，立马扭头。
　　好快的速度！
　　手腕一翻，腰肢一扫，人中战神手中浮现出了一枚小小的炉子。
　　不同于当日在瑶池与杨戬相战，人中战神葱白的小手微微一张，炉子之上，便猛然烧起了炙天烈焰。
　　“呼！”
　　火焰如海，直接无差别的朝着四面八方铺展开来，炙火烈焰熊熊燃烧，很显然是人中战神所控之火！
　　“这是凤凰之火！人中战神怒了，传言在上古时代，甚至能与青龙之力，一较高下。”
　　“完了，虽然不知道那雷劫是怎么回事，但凤凰之火可以烧尽一切，连魂魄都无法躲避，会被点燃！”
　　“死！”
　　人中战神语气微寒，一上来就动用了杀招。
　　然而……
　　苏正面不改色的站在火海之中，面无表情的一拳砸落。
　　刹那间，电闪雷鸣！
　　纵然凤凰之火可以焚烧一切，但匆忙之下，如何焚烧得尽上千万里的雷劫之云。
　　而苏正这一拳，更是凝聚了一丝天劫之意，快的离谱，在如此近距离的情况下爆发，那感觉就像是一道天劫贴着你的脸皮降临。
　　别说防御了，人中战神几乎都没有反应过来，就被一拳直接砸碎了全身的防御，狠狠的打在了身上。
　　一道万丈粗细的白色光柱，悍然连接了天地。
　　“咳咳！”
　　人中战神张嘴就是一口鲜血喷了出来，被雷劫这一下劈的浑身发麻，大脑懵逼。
　　“这是……天界？我怎么会被天劫给劈了？”三界之中，所有存在都下意识的抽搐了一下。
　　无论是修为高低，他们都经历过天劫，那种被劈一下的滋味，当真是回味无穷。
　　面对这种美女，丝毫没有怜香惜玉的概念，辣手摧花！
　　直接一把抓着后者的脑袋，从天而落，离着地面还有百来丈的时候，面无表情的一个旋转，重重朝着地面丢了出去。

第334章 装完逼就跑
　　咔嚓！
　　一道雷电劈落加速，看见这一幕，三界中所有人的脑海之中，不知为何都升起了两个字。
　　“走你！”
　　轰！！
　　人中战神狠狠的撞击在地面，直接跟长矛似的钻进了地面以下数丈！片刻之后，大地如海啸般剧烈翻滚了起来，波涛汹涌，好似要破碎成片片碎片一般。
　　可见这一击力量之强悍！
　　轰！
　　“混账！”火焰冲天！
　　人中战神钻进地面没多久，就直接大叫着冲了出来。地面在瞬间便化为了熔岩，一道道炙烈的光柱冲天而起，人中战神的头发在颤抖，双目通红，一头赤红色的长发，根根倒立，俏脸几欲抓狂。
　　她人中战神早已不知活了多少万年，作为上古五极战神之一，哪一个人见了她不都得客客气气的，从来还未受过如此羞辱，竟然被人像扔标枪一样的直接按进了地下。
　　而且，本战神如此一个漂亮的如花少女，你特么的居然也下得去手？
　　人中战神大口喘着粗气，看着苏正，双目真的要喷出火来一般。
　　然而，苏正并没有去管人中战神的感受。
　　“天罚。”苏正淡定无比，挥手又是一束三万长的无尽雷劫。
　　人中战神身形迅速挪移，险之又险的避开了这一击。她笑容逐渐凝固，看着上方的苏正，从袖子里摸出了一根数米长的猩红色翎羽，那赫然是一根凤凰的尾羽。
　　结果笑容还没结束，苏正随手又是一道天罚。
　　轰隆！
　　刚笑到一半的人中战神，顿时就被苏正重新施展的一道雷给劈中了。人中战神，俏脸漆黑，张口便要破骂。
　　苏正：“天罚。”
　　微微眯着眼，两道天罚将人中战神劈进地下，并且不断念叨着“天罚”，朝着那个大坑砸落雷霆。
　　三界之中，许多存在的嘴角都忍不住的一抽，忽然觉得这天劫下手也未免太狠了。
　　“轰轰轰轰！”
　　数万丈的雷劫，闪烁着炙热的光芒，一刻不停的朝着人中战神轰去。大地龟裂，这一片已经完全被雷电所笼罩，泥土翻飞，空气之中弥漫着浓郁的焦糊气息。
　　可怜的人中战神手握凤凰尾羽，被强行轰在地下，电的花枝乱颤，气的双眼通红，可就是出不去。
　　这也就是人中战神，货真价实的大罗一重天的顶尖存在，战力无限接近二重天，若让任何其他人来了，绝对就只有陨落一途。
　　看见苏正如此暴力的手段，三界之中，所有人的嘴角都一阵抽搐。
　　“这不是金乌的天劫么？怎么一个劲的在轰杀人中战神？”
　　“而且这天劫也太暴力了！”
　　“还会说话，世上哪有这样的天劫？”
　　短暂的震惊之后，终于有人回过味来了。
　　“这最后一道雷劫，绝对不正常，很有可能是有人在背后出手，保住了金乌！”灵山之上，燃灯古佛沉声说道，“这雷劫凝聚的人影太变态了，实力简直强悍到过分了。”
　　如来缓缓皱起了眉，他也考虑到了，“但若真是这样，那未免太恐怖了，天劫雷劫，乃是三界中不可侵犯的存在，便是在上古时代，都极难操控，最基本也得是准圣中的强者才行。”
　　如来语气平淡，但心中却掀起了阵阵波浪。
　　居然有人可以操控雷劫，将其凝聚为人影，这件事情，甚至比金乌渡劫本身这事更加骇人听闻。
　　究竟是哪一个大能？如来缓缓陷入了沉思。
　　但很快，如来就摇了摇头，若是有准圣实力的大能，都不能留在三界。这出手的应该是一名非妖族前辈，就是不知道是哪位神和前辈在背后出手，为何要救下金乌？
　　不仅是如来，地府之中酆都大帝，四方鬼帝，天庭之中的几个神君，玉帝，也都皱起了眉头。
　　可惜任凭他们如何努力，就是看不清“雷劫”之下的苏正的真容。
　　此人究竟是谁？
　　唯有杨戬，牛魔王等一些看过苏正天道微视的人，在震惊之余，有些疑惑的端着下巴。
　　这人身上为何会隐隐有股熟悉的气息，给我的感觉像是在哪里见过似的。
　　就在他们思考的时候，苏正终于停下了劈落天罚，人中战神气喘吁吁的躺在深坑的最底下，全身都被电弧所覆盖，凤凰之火也有些黯淡。
　　显然受伤颇重，一时半会估计是爬不起来了，只能干瞪着眼，美眸冒火，死死的盯着苏正。
　　苏正淡然扭头，倒不是因为他手下留情，而是他化形的时间已经过去了一大半，剩下的时间显然不够真的劈死人中战神的。
　　“居然只有短短一刻钟多点的时间么？这限制也太大了一些。”苏正暗自叹息，然后身形一闪就来到了贪狼星君身前。
　　后者的瞳孔猛地一缩，想要躲避，结果瞬间就被雷芒笼罩，苏正一爪就捏住了他的脑袋。
　　“救……”
　　“咔嚓！”
　　像是捏碎了一个西瓜似的，贪狼星君毫无反抗之力的就被一把捏爆了身躯，随之风化，显然这是因为先前其投射长枪的原因。
　　一道星光从天而落，那是从北斗七星里落下来的，贪狼星君的三魂六魄顺着星光想要离开，苏正随手拍出，灭了他一魂两魄。
　　贪狼的魂魄惨叫一声，在空中急忙跪地求饶。
　　“滚吧。”苏正淡淡开口。
　　后者连忙逃窜，疯狂的从此地逃离，不敢有丝毫的怨言。
　　苏正随手一挥，千万雷霆坠落，他扫视了一圈，环顾四周，语气平淡：“还要打么？”
　　十万天兵天将，破军星君脸色死灰，这还打你吗呢？！
　　一手镇压人中战神，两掌逼得贪狼星君下跪，这还怎么打？若非天庭命令还没下来，而且还当着三界的面，恐怕他们早就掉头跑了。
　　天劫最后一道雷劫凝聚的人影，这是个什么东西啊？怎么自带出手的？你的目标不应该是对面的金乌么？
　　一群天兵天将几乎都快要哭出来了，现在他们冲上去，绝对就是送死啊！
　　而在人间界之中，那些原本有些绝望的妖族，眼睛则是纷纷亮了起来。
　　大妖金乌，并不曾陨落。这雷劫是谁显化出来的，难道妖族中还有如此大妖存活在世上么？
　　一众大妖神情振奋，他们虽然算是大妖，但相比如来等人，终究知道的还是太少了，不知道情况还以为是大妖在出手呢。
　　他们一个个的神情激动，毕竟金乌的出现，给他们带来了希望，那是一尊上古大妖，可以振兴妖族。
　　在看见金乌渡劫失败，十万天兵天将围剿的时候，无数大妖都觉得完了，妖族再也没有了崛起的希望。
　　谁能想到，那最后一道雷劫吸收了全部天劫的力量，漫天雷云消散，居然硬生生的保住了金乌。
　　“天不亡我妖族！”
　　“多谢前辈出手相助！”
　　人间界之中，无数的大妖激动的高呼着。场中，金乌也很激动，盯着苏正，他从苏正身上感受到了格外古老的气息，像是从天地初始之时，便已存在！
　　金乌也很激动，但却并没有跟着妖族一起欢呼，而是闪现出一丝疑惑。
　　从巫妖大劫时代便存活下来的妖族，难道是与我妖族有缘的神仙前辈？
　　面对天劫，洪荒生灵哪一个不是唯恐避之不及，主动吸收天劫化形，若非是从古老的时代留下来的神秘前辈，谁能有这等通天的手段！
　　而且金乌能看的出来，这显然不是神秘前辈的真身，仅仅一缕分身，就有大罗一重天的修为。
　　金乌的脑海里顿时就蹦出了几个顶尖的存在，他当下也不敢多问，只能遥遥叩拜。
　　“金乌第七子，见过前辈，多谢前辈出手相助！”
　　而现在，天庭之中，也有些不知道如何是好了。
　　一个从古老时代活下来的大妖，与他们天庭作对，最好的方法，自然是当场镇杀。
　　但想要镇杀金乌，显然得大罗三重天的存在出手。而大罗三重天的人物，又哪有那么轻易的便出现？
　　整个天庭，也不过只有寥寥几人而已，而且还都在闭关之中。甚至连大罗二重天的五极战神之一的大地战神，都已经飞去北俱芦洲，而剩下的天空战神，南极战神，以及北极战神，同样也在闭关，一时半会根本就出不来。
　　现在看着一个大罗二重天的雷劫，整个天庭，都有些懵了。
　　“嗖！”而苏正显然也没打算在这里浪费时间，而是在化形即将结束的时候，他的身形一闪，便来到了金乌身边。
　　“谁还要一战？”苏正语气平淡，视线扫过四方，显然不仅只是面对天庭，而是在向所有关注着这里的存在说话。
　　一时间，三界之中，许多顶尖存在都沉默无言。
　　他们看出了苏正的强悍，将视线转移了过去，想要看看这名神秘前辈究竟为何要出手救下金乌。
　　苏正衣袍猎猎，湛蓝的雷电在他身边跳响，一片片雷劫秩序错落的在他身躯里纵横。
　　“如今，三界大劫将至……”而就在这时，苏正的声音再次响起，而这一次的话语，更是让所有观战者的眼皮子一跳，暗自大吃了一惊，不知道这位神秘前辈怎么突然就谈到了三界大劫？
　　他究竟想说什么？对这场大劫又了解多少？
　　一时间，三界更是寂静了，全都洗耳恭听的模样，就连天庭也都没人开口，生怕惹上这尊神。
　　紧接着，便听到苏正的声音，再度传来，令观战的各方存在都是一愣。
　　“大劫将至，天庭，佛门，还有各族，回去告诉尔等老祖，本座在三界中静候他们归来历劫！”
　　苏正的语气很平淡，没有什么轩昂的格调，也没有什么灵气汇聚，只是简简单单的一句话。
　　但就是这种平淡，却让所有听到的人为之一震，天庭佛门还有各族……
　　这个神秘人，居然以如此平淡的口吻，跟所有老祖说话？
　　而且他所说的老祖是什么意思，难道是圣人老祖们？
　　想到这里，诸多势力第一反应就是不可能。
　　“那可是传说中的存在，圣人是何其恐怖，怎么敢有人敢以平辈交之！”
　　“无天以来，圣人就象征着无敌，从来都是不败的象征，宛如传说中的道祖与天道，他们不受任何束缚！！”
　　三界之中，有许多势力震惊无比，尤其是佛门与天庭，许多人都震撼的看着苏正。究竟是有多大的自信，才敢如此说话，跟圣人平辈而论？便是他们都不敢，连想都没想过。
　　但三界中也有疑惑的，“一缕力量，就能操控大罗二重天的雷劫，说不定……”
　　“不可能，但就算他是准圣巅峰，未免也太托大了，绝对不可能是对手！”
　　“但那种存在，会犯这种低级的错误么？”
　　三界之中，许多势力开始争吵了起来，望着苏正的目光，愈发的惊疑不定。
　　如来脸色也逐渐凝重了，他依旧看不清苏正的面容，只能看见一团雷芒在闪烁，后方一双星眸，像是蕴含着宇宙洪荒。
　　“难道是遗留的三千神魔，又或者是上古神兽龙汉初劫时代的人物？”就连如来也开始疑神疑鬼，开始猜测了。
　　那种存在虽然不一定大的过圣人，但平等交流，貌似也不太行啊，究竟是谁？
　　三界众人，越发猜不透眼前人影的身份了。
　　反观苏正这边，在说完话之后，就不再继续理会，而是大袖一挥，瞬时便出现了一道蔚蓝色的通道。
　　看见这一手，许多势力又为之一震。
　　天庭之中，忽然有声音传了出来，那是玉帝开口了，他沉声道：“还请留步，敢问前辈……”
　　但苏正连理会都没理会，带着金乌直接一步跨入了通道，消失在了三界的注视之中。
　　显然不想多说话。
　　看见这一幕，三界之中，众人心中骇然，不知道该说什么，只是心惊肉跳，觉得三界的形势，是越发的混乱了。
　　唯有天庭里，太白金星有些不满的嘟哝着，“额，就这么就让金乌走了啊……”
　　杨戬无语的翻了个白眼，没好气的道：“追？那你去追啊！”
　　“敢跟三界诸多势力老祖这样说话的，你去追他，还要不要命了？”
　　太白金星：“……”

第335章 奉命搞点事情？
　　苏正出现在天界之中，出手救下了大妖金乌，并且传言三界诸多势力老祖的事情，很快就传递了出去。
　　这一下，整个三界的修炼界，都知道了有金乌出世，上古神级强者化身雷劫现身的事情。他们无不震撼，纷纷在猜测苏正的身份。
　　“此人究竟是谁？！”
　　“太恐怖了，以一己之力，收纳雷劫，干扰天劫运转，这只有准圣中的强者才能做到吧！”
　　“这种存在，难怪会出手救助金乌，多半是在上古时代就已经有了牵连。”
　　“说不定就是如此！我觉得上古大妖金乌的出现，或许也与之有关。”
　　“所谓的渡劫又是啥？”
　　众说纷纭，三界之中，诸方势力都在猜测着神秘前辈的身份是谁，几乎一夜之间，诸多消息就流散了开来。
　　有妖族说神秘前辈是妖族，是为了保护上古金乌所以一直活到了现在。
　　血族则有些为之不屑，说你妖族算什么玩意儿，那绝对是一尊恐怖强者。
　　佛门对外界没有发声，但内部却也在讨论，想要知道神秘强者究竟是谁。
　　“会不会是人族？”地府里，有阎罗王为之疑惑，但消息传出来后，却被无数人嗤之以鼻。
　　怎么可能会是人族？
　　实际上，在听到这则消息后，虞舜帝也在摇头，他也不信，人族不可能有如此强者，若是有，只怕早就已经知道了，又怎么可能等到现在。
　　“苏前辈会不会知道一些，毕竟都是上古时代的大能。”虞舜暗自嘀咕着，托着下巴，准备有空去问问苏前辈，看看能不能打听点口风出来。
　　三界之中，苏正的出现，已经完全盖过了金乌存在的这件事，更是让无数人为之骇然，震惊之余，越发想要寻找其真面目。
　　偶尔有人提起这件事本来的主角，金乌的时候，反而三界之中会有人觉得不屑。
　　“这方天地早就已经不是上古妖族的世界了，现在已经不适合上古妖族修炼，金乌没什么前途了，撑死了这辈子也就是大罗一重天的境界。”
　　“虽然我修为远不如他，但这话说得对，金乌在突破的时候，渡劫失败，就算最后被神秘强者给救走了，也已经伤及到了本源。”
　　“不仅如此，我记得他还点燃过神魂想要拼命吧？这次渡劫失败，也就意味着他永远没有踏入大罗二重天的资格了。”
　　对于这番话，三界中还是有许多人认可的，因为这是实情，现在的田地早已经不适合妖族了，即使金乌出身高贵，但也没有机会。
　　而三界中的诸多大妖，则纷纷心如死灰，虽然金乌没死，但很显然想要带领它们妖族崛起是不可能的了。
　　大罗一重天固然强悍，但面对佛玄二门，着实没有任何获胜的可能。
　　最重要的是那个救下了金乌的神秘人，他究竟是什么身份，什么来头，敢与圣人平起平坐，这才是三界当下最关注的问题。
　　就在三界之中议论纷纷的时候，申公豹也急匆匆的回到了东海之眼，将先前发生的事情分享给了三霄。
　　三霄看见申公豹传音，是暴怒无比的。
　　毕竟麒麟崖跟其他地方不一样，不到东海海眼没法传讯，申公豹给其他截教师兄弟传讯了，但在三霄这里，申公豹可是花了足足半个月的时间，还没传回来一点消息。
　　结果三霄一听到申公豹传回来的消息，顿时就惊了，完全顾不上跟他置气，直接开启了琉璃祭坛，想要通知三界之外的师尊。
　　“师尊，徒儿三霄，有要事相禀，乃是关于三界之事！”
　　琉璃祭坛静静的旋转着，一道道复杂的纹络在其上闪烁。三霄静静的跪在祭坛钱，良久之后，才听到从祭坛之中传来了个温和而又宏大的声音。
　　“何事？”
　　三霄急忙将发生的一切事情禀报了上去，琉璃阵法的另一端，也在安静的听着。
　　而在距离西游世界遥远的另一个世界，苏正的身影回到了屋子中，扭了扭脖子，活动了活动筋骨，面上带着微微笑意。
　　他从西游世界临走之时所说的那句话，并非毫无意义的。那句话是有大深意的，并非纯粹是为了所谓的装逼。
　　当今三界依旧不够混乱，苏正确实是想让他们回来，那些游荡在三界之外的存在。
　　比如说巫妖两组的失败者，龙汉初劫时的神兽，甚至是有可能还活着的鸿蒙时代的三千神魔，老去的圣人。
　　苏正统统都想让他们回来。
　　境界越高的人，对西游世界的影响将会更大，或许能更快的达到苏正心中所想要的目的。
　　“现在这个时候，三界估计都翻天了吧？”苏正淡淡的呢喃着。
　　在临走时他说要等他们归来渡劫，这句话若是让有心人听到了，绝对不会无视，绝对会为之震惊。
　　而且……
　　苏正眸子里罕见的有精光闪烁，他手腕一翻，一副光芒闪耀的储物空间，就出现在了他的掌心。
　　那些东西，赫然就是天道微视上，各路神仙打赏以及偶获的珍宝。
　　零零散散，里面已经有不少好东西了，有法宝，也有药草，大部分都是打赏得来的，少数一部分是从天道微视上共鸣所获得。
　　获得天道微视已经有一些时间了，苏正已经获得了不少宝贝，算了算，差不多在西游世界也能算得上是个“土豪”了。
　　这些法宝苏正一直没利用，就是想要等一个机会，用一种特殊的方式，进入西游世界。
　　就像这次一样，以申公豹为媒介，动用渡劫天功这种，不过这次充其量也只是身外化身而已，还不能算是真正进入了西游世界。得用一种特殊的方式，进入西游世界，或许到时就能用得上这些法宝的力量。
　　虽然通过天道微视的时空隧道也能进入西游世界，但是终究有时间限制，无法在西游世界长久停留。
　　只有用特殊方式进入西游世界，才能不受时间限制，可以在西游世界真正的立足。
　　收起储物空间，苏正默默盘算了起来，毕竟这种机会一生可能只有一次，一定要谋定而后动，做到十拿九稳才行。
　　这边，苏正陷入了遐思，而另一边，麒麟崖之中，三霄已经将申公豹打听到的消息，全部都禀报完毕了。
　　随后，就是长久的沉默。
　　三霄静静的站在那里，不敢多说什么，面无表情，不知道在想些什么。
　　良久之后，琉璃阵法之中，才缓缓传来了一道声音。
　　“三界，果然又有大劫要到来了啊。”这道声音轻轻的说着，语气里有说不尽的沧桑，“云霄，自封神大战之后，已经过去多少时光了？”
　　云霄一愣，继而俏脸微红，拱手恭敬道：“启禀师尊，弟子无能，被镇封在麒麟崖下，此处既无日出也无日落，时光在此地已经没有了意义，弟子忘记了已经过去多少岁月了。”
　　距离此地极为遥远的混沌世界，虚无是这里唯一的主题。
　　而在这片混沌的世界之中，一片朦胧的身影出现在那里，在他身边，像是有混沌破碎，又像是有天在此开辟。
　　“忘记了岁月么……”
　　那道身影缓缓说着，语气平缓，听不出来是在感叹还是什么，宛如一汪深潭，平静的没有了丁点声息。
　　“乱世将起，你们先去吧，此事让我想想。”身影说着，声音轰鸣。
　　“是，师尊。”三霄恭敬道。
　　“千万莫要被卷进去了，当然，若是到了避无可避的局面，也无需过多隐藏。”说完这句话后，身影就关闭了阵法，伸出一只手，默默推衍了起来。
　　片刻之后，他轻叹一口气，继而拂袖转身。
　　“果真无法避开，此乃我截教命中注定之数么？等待诸多老祖来此渡劫，这话会是谁说的？”
　　“既然无法避开，那便随他们而去吧，这些年于混沌中打坐沉思，幸得有悟，这一次，说什么也要尝试出手一次。”
　　掌心之中，缕缕光芒闪现，那是四柄小小的飞剑，正在环绕着一方阵图。
　　“或许，这次也是我截教崛起之契机！”
　　说着说着，身影忽然又像是记起了什么，开始推衍，但这次的推衍非但没有解开疑云，反而让他越发疑惑。
　　“奇怪，无法推衍么？那个神秘人究竟是什么来头，居然如此隐蔽，找不到任何踪迹。”
　　“不太对，需要速速找出此人是谁！”
　　“大劫之中，任意一点不起眼之地，都可能造成无法弥补的后果，这个神秘人，必须要找到！”
　　人影念叨着，大袖一挥，身形便消散在了漫天混沌之中。
　　另一边，三霄恭敬领命退下，将消息传递给了外面的申公豹。
　　“继续关注着三界即可，师尊提示我等要小心，不到万不得已，不要被卷入进去，当然，若是真的被卷入进去了，也无需顾忌。”三霄轻轻说着。
　　她作为三霄之长，截教入门大弟子，与通天相处的时间极长，自然一下就听出了他的言下之意。
　　这次大劫，咱们尽量不惹事，但也不怕事。
　　其实对于三霄来说，被镇困在麒麟崖之下，她们三个虽然不敢多说，但心中依旧是充满了不满。
　　当初九曲黄河阵布置下来，对付阐教一代弟子，杀的他们个个狼狈不堪，但在最关键的时刻，阐教两位圣人却是亲自来了。
　　以无法反驳的力道，将她们镇压在了麒麟崖之下。
　　或许是知道自己以大欺小，或许是忌惮她们的师尊，两位圣人没有下死手。可即便如此，三霄依旧对阐教充满了敌对之意。
　　大败亏输，而这次大劫，则很有可能是截教的机会！
　　换句话说，他们已经落败成这幅样子了，还有什么好怕的？
　　但她们三个干着急也没用，圣人布置下的麒麟崖，岂是她们可以破解的？当下只能嘱咐申公豹，“多多关注三界动向，多多关注阐教动向，同时要注意一下神秘人。”
　　而申公豹又是谁，当初殷商国师，曾与姜子牙斗法之人！
　　别看他平时畏畏缩缩，胆小怕事，还留了一对鼠须，之前在天道微视上看的书也犹豫了好久，最终没有选择说出去。
　　但他那种敏锐的洞察力，却一点都不少。
　　多多留意阐教动向，不懂这话，他还叫什么申公豹。
　　这不是明摆着，就是让他想办法趁着这次大劫，帮助截教重新崛起。
　　先前说了，申公豹被派往东海海眼，在恶心龙族，这种事情就是昔日阐教弟子主张的。更别提还有其他阐教弟子，闲的没事就来羞辱他了。
　　申公豹岂能不厌恶阐教？！
　　更何况当初他可是被阐教开除抛弃的，又被截教给重新接纳了。当初截教大败，虽是天命不可违，但申公豹心中当能无愧？
　　眼中亮起两点寒芒，自从封神大劫战败之后，就再也没有认真过多少次的申公豹，这次深吸了一口气，然后恭敬的一抱拳，“师弟知晓了！”
　　“师弟虽然修为低下，没什么本事，但若是要将这三界弄乱，将那阐教恶心几下子，却轻而易举。”
　　眼中寒芒闪烁，此时的申公豹，却不像是一只豹子，反而像是一只头狼，一只老狈，一只负了伤的黑狐狸，已经在角落里舔好了伤口的疤痕，准备择人而噬。
　　申公豹转身离开东海海眼，朝着一个方向走了过去。
　　既然想要搞事情的话，第一个目标是什么？自然是那头渡劫失败的上古大药最为合适了。
　　“金乌第七子。”
　　“金乌乃是天庭的死对头，而当今的天庭，大半都是阐教弃子，偶尔也有些魂魄封神的截教弃子，都不太喜欢管事。”
　　申公豹走在海面上，一边走着一边想到。
　　敌人的敌人就是朋友，当下与天庭最为势不两立的是谁？自然是金乌了！
　　刚刚渡劫失败，被大肆嘲讽，又传言无法突破桎梏，若是能够借助金乌的力量，或许就可以对付自己的死对头了。
　　作为上古大妖，说不定也有方法救出三霄师姐她们了。
　　尽管这种可能性不太大，但总得试试，万一有不知道的神通功法呢？
　　“而且最近研究苏前辈的渡劫天功的时候，道爷还发现了一个问题，那就是，道爷似乎可以掌握一些雷劫之力。”申公豹思索着。
　　这一点，是当初在大战的时候，所想到的。
　　当时是人中战神在与神秘前辈大战，神秘前辈的一道雷劫落下来之后，他因为靠的有些前了，险些被一雷劈中。
　　但到后来他才发现，那并不是险些被劈中，而是在最后关头，渡劫天功悄然运转，帮他挪移了雷劫。
　　“渡劫天功，渡劫天功……”申公豹哺哺念叨着。

第336章 玩大发了
　　靠着渡劫天功这个神通，申公豹要是会忽悠的话，说不定还是能忽悠得了金乌的，毕竟他貌似就是雷劫无法度过。
　　然后忽悠了金乌之后，估计都不用他挑衅，以金乌的高傲姿态，绝对会重新杀上天庭。
　　“大罗二重天的境界杀上去，那画面……”申公豹想着，摇了摇头。
　　三天后，申公豹的脸色有些垮了。
　　“特么的，三界这么大，道爷我该去哪里找金乌啊？”
　　凉风瑟瑟，站在广阔的大海上，申公豹简直欲哭无泪。
　　当初苏正带走了金乌，那速度实在是太快了，根本看不见半点痕迹，那毕竟是天劫的速度。现在申公豹只知道他大概是往这边走了，但根本找不到具体的位置。
　　“坑道爷啊这不是！”三天的时间，别说金乌了，一根金乌毛都没见到。
　　申公豹早已孕育了一肚子的话，模拟了无数次与金乌见面该怎么说，如何糊弄他杀上天庭。
　　但现在，连人都找不到，还谈什么跟他商量事情呢？
　　申公豹欲仰天长啸，忽然就想起了遮天世界中，段德最好的朋友，黑皇。
　　那只无良的狗！
　　虽然有些时候不靠谱，贪财好色又喜欢收人宠，但在找人这一方面，真的是强悍。
　　那一双狗眼珠子，那一手无敌的阵法，端的厉害！
　　“好想要一个黑皇那样的阵法，段德道友，把黑皇借给道爷使一次如何……”申公豹哺哺念叨着，求神拜佛。
　　而距离此地极为遥远的某处北俱芦洲境内，哮天犬在海底下重重打了个喷嚏。
　　激灵灵的哆嗦了一下，哮天犬急忙左右张望了一番，“什么情况？为啥本狗子觉得有人在惦记着我呢！那些坟里的鬼找上来了？”
　　在他身边的正是敖摩昂，听到这话后，不禁翻了个白眼，“谁会惦记你？鬼都不乐意搭理你好吧！你哪里有龙大爷长的好看，黑狗一条，本龙才是天下第一帅！”
　　哮天犬没理会他，还是在左右张望，纳闷无比，“总感觉有人在惦记着本狗子的帅气……”
　　这两个家伙，不是别人，正是在半道上结伴相遇的哮天犬和西海龙太子敖摩昂。
　　敖摩昂看了神墓之后，满脑子只有紫金神龙的身影，一心想要把自己打造成紫金神龙那样的痞子龙，逍遥三界。
　　而哮天犬在天庭呆的无聊，再加上最近杨戬又有些怪怪的，看他的眼神总有些不对，这让哮天犬心里有些发虚，找了个机会溜下了界。
　　在遇到敖摩昂之后，哮天犬见他总是时不时的捧着天道微视，好奇之下，也玩起了天道微视，并学敖摩昂一样的关注了苏正。
　　结果无意间从苏正的天道微视上看到了遮天，一下子就被里面的黑皇给吸引了。
　　这俩人一个以黑皇为导师，找到了狗生目标。一个以紫金神龙为兄弟，找到了龙生理想。
　　如今这俩家伙一见如故，臭味相投，两人联合在一起，在三界中走上了挖坟掘墓的伟大道路。
　　他们两个已经出来有个把月的时间了，每天就流窜在人间界的各个角落，各种找寻大墓坟墓开挖。
　　哮天犬是为了获取宝贝，而敖摩昂则是纯粹的坏，想在三界搞些事。
　　可惜的是，这两个缺德玩意的运气貌似也不太好，最近稍有价值的大墓一个也没找到，最多只找了几个妖族的坟墓，而且境界都还不高。
　　两人费心尽力的按照黑皇盗墓笔记留下的记载行动，结果进去之后才发现，里面就两三件化神境的法宝，气的他们直接掀了坟头跑了出来。
　　这种情况不止发生过一次，他们两人根本就没找到任何一个有意义的大墓，最高的一个也不过是挖了个地仙境界妖族的墓。
　　但奈何，黑皇笔记留下的阵法，那是真的叫一个强。不论墓地大小，但凡是在方圆万里之内，所有墓地，通通都能显示在阵法上面。
　　一开始这俩坏水蛋觉得还挺好玩，喜出望外，因为在遮天世界中，黑皇的盗墓手段并不算作强，是跟着一个叫无良道士学的，没有练过这种方便的阵法。
　　如今这模样，应该是到了这方世界，阵法发生了一些微妙的变化。
　　对于这些，两人并没有想那么多了，他们按照阵法上的提示，一人一半，分头挖坟墓去了。结果这一挖，十个里面九个是凡人的墓地，还有一个是妖族的。
　　妖族墓地，你标记出来，倒是也可以理解，毕竟好歹也有一两件宝贝。皇亲国戚的墓地你标记出来也能理解，毕竟里面有些黄金翡翠。
　　可是，你他么的把一个流浪汉的墓地标注出来是什么鬼？那墓地还藏在了树底下，不仔细看根本就是个土包好吧。
　　所有坟墓都标记了出来，方圆万里密密麻麻不下几万个，最后气的哮天犬和敖摩昂两人直接来到了北海之上。
　　你海族妖族，总不会没有坟墓吧，甚至更多！
　　当两人从海底一个土坑里挖出一条死鱼之后，当场气炸了肺。
　　靠！合着就是这么个玩意儿，被埋在了土里，你丫的就判定这是坟墓？
　　到最后，哮天犬已经气得狗爪子在哆嗦，拼尽全力，按照黑皇的阵法，又画了一个。
　　这一个，只检测最顶尖的大墓，专门检测方圆千里以上的墓地。
　　这一次确实是少了，走遍了整个北海，也就这么一个墓地。
　　“哮天犬，这里真的有大墓在里面？”敖摩昂疑惑的问道，“可周围怎么看都是海水，打在身上，拔凉拔凉的。”
　　“绝对有，黑皇导师留下的盗墓手册里有记载，本皇按照这种阵法画了个阵法，阵法指示就在这里。”哮天犬语气肯定，声音铿锵。
　　“这里阴气重，定然有尸神，地脉充沛，乃是罕见的五虎汇集之地，呈盆地之相，风水不易泄露，绝对有罕见的大墓。”哮天犬说着，咬牙切齿。
　　“跟着本皇，绝对错不了，要是错了，本皇直接吞粪自尽。”
　　海底之下，幽暗阴冷。
　　哮天犬跟敖摩昂游荡在海水之中，前者捧着一个小巧的阵法，巴掌大，上面有一点红光在闪烁。
　　“应该就是在这里了啊，为何没有半点迹象呢？”
　　两人游荡在海水之中，敖摩昂探头望去，这里已经是海底的最下面了，漆黑漆黑的，寂静的可怕，没有任何光影与响动。
　　偶尔有几条叫不上名的鱼，在四处游荡，无声无息。像是已经不知多少万年没有人来过了，这里到处都透露着空旷与腐朽，一些碎石分布在四周，上面爬满了深海植被。
　　“感觉像是来到了鬼屋。”敖摩昂嘟囔了一句。
　　作为西海龙宫的龙太子，敖摩昂自然是见惯了海底，但这里实在是太破烂了。
　　怎么说呢，要是把龙宫比作人族皇朝都城，活力鼎盛的话，那这里就是荒寂干枯的废城，没有丁点生机。
　　“错不了，一定就在这附近！”哮天犬兴奋的大叫了起来，人立而起，直接在海水中狂奔，想要找到具体的地点。
　　可是任凭两人如何寻找，就是找不到半点痕迹。
　　海底一片平静，没有任何起伏，就像是一片平原，别说是方圆千里的大坟了，就连个小土包都没有。放眼望去，都是杂七杂八的各种碎石跟尸骨。
　　这倒是让两人有些发懵，这究竟是怎么回事？
　　这个阵法甚至连一个死耗子埋在哪都能找出来，为何在这里却找不到大墓？
　　“难道说藏在海底下面？”敖摩昂跟哮天犬对视一眼，说干就干，直接朝着海底一顿狂轰乱炸。
　　可是即使他们把海底掀了个底朝天，也依旧没有找出半点痕迹。
　　在连续轰炸了一个时辰，将附近海底都削下沉了数万丈了之后，两人有些蒙圈了，竟然还是没有！
　　他们拿着阵法，坐在红点标记的最上方，皱眉苦思。终于，这里重新安静了下来，再度恢复了平常的死寂。
　　“这什么情况，哮天犬，你那阵法靠谱么？”想了半天之后，敖摩昂斜着眼鄙视的问道。
　　“敖摩昂，你什么意思？本皇有部靠谱的时候么！”哮天犬气愤的上下直窜跳，牙根直痒痒，“本皇今天还就不信这个邪了。”
　　一边说着，哮天犬从身上掏出了一件金光闪闪的木鱼，刚一出现，就有阵阵佛音伴随着法力浩荡而出，一缕缕佛光蔓延，照亮了方圆千米的海底。
　　显然，这是一件难得的法宝。
　　“嗯？佛门法宝？你是从哪里得来的？”敖摩昂有些疑惑。
　　“你以为本皇跟你一样，身无长物？本皇气运加深，福缘深厚，这种级别的法宝，随手一捞就是一大把。”哮天犬吹牛不打草稿，眼珠子滴溜溜的转了一圈，随口胡吹了起来。
　　这件法宝的来历，可不能告诉任何人，就连杨戬都不知道。
　　哮天犬将其小心翼翼的放在了一个地方，然后又掏出来十八件法宝，有禅杖，有钟鼓，有佛龛，甚至还有一枚枚的蒲团。
　　“喂，怎么全是佛门的，你究竟做了什么？”敖摩昂抽了抽嘴角的吐槽。
　　哮天犬却没去管他，看了眼四周，觉得有些不妥，他一咬牙狠狠心，取出了一件太乙巅峰境界的法宝，小心翼翼的安放在了脚下。
　　阵法流转，一时之间，死寂的海底之下，佛音流转，禅文漂浮。
　　看着这一切，小白龙嘴角抽搐，“喂，你要做什么？”
　　“炸了这地方。”哮天犬大笑着。
　　小白龙：“？？？”
　　下一瞬，那放在海底伸出的阵法，就猛然被引爆了。连带着那是多美金仙境界的法宝，齐齐爆碎。
　　“轰！”
　　敖摩昂惨叫一声，借助水势，疯狂朝外逃窜。
　　但终究还是晚了一步。
　　浩荡的法力，如怒涛般涌来，混杂着海水砸在他的身上，像是从后面拍过来了一堵厚实的墙，敖摩昂就像是一个小小的皮球似的，啪叽一下就被拍飞出去了不知多远。
　　十多件太乙境界的法宝齐齐爆碎，还有阵法的加持，这种程度的爆炸是何其的恐怖？！
　　一路翻滚着飞了出去，敖摩昂浑身骨头不知道碎了多少。
　　远处的哮天犬也好不了多少，他也就太乙境界初期，同样哀嚎一声被炸飞了出去。
　　“靠，我擦！怎么这么强！”
　　看见这一幕，缩在角落里躲避冲击的敖摩昂嘴角一抽，你特么自己都扛不住还在这瞎弄些什么东西呢？
　　等到冲击消散之后，敖摩昂吹胡子瞪眼的冲了过去，“哮天犬，你疯了吧！靠你大爷的，本龙大爷险些被你害死了你知道么！”
　　骂骂咧咧的走过去，打是打不过的，敖摩昂正准备好好“理论”一番的时候，哮天犬突然就激动了起来，指着前方叫道：
　　“快看，本皇说什么来着，就知道黑皇导师的手册是不会出问题的！”
　　顺着哮天犬的目光看去，敖摩昂正好看见一道数米长的裂痕，好像是不大稳定，有一道不规则的裂隙出现在海底之中。
　　那似乎是有人在以大法力开辟出来的一片小空间，而且那道裂痕的后面，可以看见一片古老的遗迹。
　　卧槽，还真的有！
　　就这么被哮天犬给炸出来了！
　　那道空间裂隙很不平缓，霞光流转氤氲之间，正在缓缓复苏，不过是短短几秒钟时间，数米长的裂隙便已缩小到了一米上下。
　　眼眯着就要消失，敖摩昂和哮天犬对视了一眼，二话没说，顿时化为了一道流光钻了进去。
　　就在小白龙跟哮天犬钻进那裂隙里的时候，极远之外的人间界，五庄观之中，寒冬素裹，大雪纷飞。
　　一名身穿玄灰色长袍的中年男子，坐在闲庭之中，在他庄园的身后，有一株亿万年常绿的果树，上面结满了一枚枚可爱的人参果。
　　“万籁寒泉凑顶，八方瑞语腾空。”
　　“怡然独向九霄中，坐看浮生作梦。”
　　镇元子轻轻念叨着，这是他逝去的老友曾写的一句诗，那天似乎也是漫天大雪，一袭红袍的男子曾在人参果树之下与其开怀畅饮，玉筑高歌。

第337章 传授功法
　　摇了摇头，镇元子取出一本书翻看了起来。算算岁月，已经有数千年不曾去海底祭奠过他了。
　　一边想着，镇元子打算来年抽空去北海之墓看一眼，带着一些酒菜。
　　毕竟那座大墓，乃是自己第一个，也是唯一的友人之墓啊。
　　镇元子在自家的院子里捧着书，淡然而恬静，完全不知道海底里发生的事情。大雪纷飞，镇元子安静的看着书。
　　他手里的书不是别的，正是传说中的地书，山海经。
　　天书乃是封神榜，又名真灵子榜，本为元始天尊所有，相传是上古某件珍贵之物所化，直接引导了大劫封神之战。
　　人书为生死簿，又名三生书，本无主，不知如何流落到了地府阎罗王手中，相传是混沌青莲的某一片叶所化，可观看地府诸族气运，辅助轮回往生。
　　而地书为山海经，又名谈地真经。为与世同君，即地仙之祖镇元子所有，相传是混沌时期天地开辟之时流传诞生，有无穷妙用。
　　而镇元子的人参果树，便是山海经使用土和水养活的。
　　就在镇元子安静看书，体悟其中奥妙的时候，忽然有一个唇红齿白的小小道童冲了进来。
　　“老祖，东海分水将军，申公豹求见。”道童恭敬的道。
　　“不见。”镇元子翻着书，早就预料到了
　　“是。”道童领命离开，来到了外面。
　　申公豹见状急忙凑了上去，“道友，怎么样，大仙可否愿意见我？”
　　道童摇了摇头，叹了口气将结果告诉了申公豹之后，转身便关上了门。吃了个闭门羹的申公豹，顿时仰天长叹，怎么找个人那么难啊。
　　足足十多天了，他走遍了大半个东胜神洲，小半个南瞻部洲，就是找不到一点关于金乌的消息。
　　当初神秘前辈将金乌带走后，金乌就像是在这人间界蒸发了似的，一点也找不到痕迹。
　　他这才壮着胆子来到五庄观，想碰碰运气，结果不出所料，被拒绝了。申公豹皱着眉头，他想找到金乌搞事的，大劫将至，刻不容缓，但现在却连第一步金乌都没找到，这可咋整？
　　接下来的几天里，申公豹拼了命一般的四处寻找着金乌的痕迹。不止是各路土地山神，甚至是诸多妖族，人族，申公豹都开始问了。
　　他甚至还偷偷摸摸去了趟天庭，找到了千里眼顺风耳，两人当初在封神时期，是殷商的助手，这些年来跟申公豹虽然没交情了，但这种事情还是稍微帮了忙。
　　“哎，申国师，找不到的，若是能找到的话，我们早就上禀天庭了。”千里眼顺风耳无奈道。
　　申公豹只能无奈的叹息离开。
　　到最后，还是身处中洲的苏正，偶然察觉到了这件事有些意外。
　　“这申公豹，一直在找金乌，看来是想搞事情啊。”
　　这种弄乱三界的事情，对于苏正来说，自然是越多越好，当下自然不介意帮申公豹一把。
　　手腕微转，极远之处的申公豹，体内的渡劫天功，突然开始缓缓运转了起来。
　　“嗯？这是……渡劫天功？我没有运转啊？”申公豹有些懵，有些疑惑的望着自己的双手。
　　他的身上布满了雷电，气息正在缓缓增强。有些纳闷的摇了摇脑袋，申公豹有些不太明白为何会如此。
　　然而，就在他渡劫天功出现没多久之后，申公豹就敏锐的感觉到了周围像是起了什么变化。
　　一道湛蓝色的痕迹，出现在天边极远之处。
　　“那是什么？我之前记得用完之后，空中什么也没有啊。”
　　好奇的走过去，稍微一看，申公豹顿时就变了脸色。
　　“这居然是……天劫之力？这道湛蓝色痕迹，是当初那神秘强者带走金乌后留下的痕迹？”申公豹大喜。
　　是了，渡劫天功！
　　当初能强行扭转一道雷劫的动向，自然与天劫有着不同寻常的联系。既然如此，他运转渡劫天功能看见当初神秘前辈化身最后一道雷劫走过的痕迹，自然也就不足为奇了。
　　“天助我也，哈哈哈！”
　　“这功法果然牛逼，不愧是出自苏前辈之手，苏前辈牛逼！”
　　申公豹大叫着，兴奋的沿着那道湛蓝色痕迹往下飞去，疯狂叫着，完全没有意识到那神秘前辈就是苏正。
　　更没想到这其实正是苏正故意让他看见的。
　　兴奋的沿着这道湛蓝色痕迹寻迹了一天之后，申公豹终于在一片大山之中，找到了金乌。
　　此时的金乌，受伤颇重，模样很是狼狈。
　　天劫给他带来的伤势确实是很严重，被这片天地压制着，并且两次使用了神魂，这种重创，让他切切实实的伤到了本源。
　　金乌佝偻着身子，走在丛林之中，寻找着各种药材，在他身上还能看见不时的有一道道湛蓝色雷弧闪烁。
　　“呼！呼！咳咳！”
　　咽下了一株疗伤药草，金乌张嘴咳出了一大口鲜血，尚在空中，湛蓝色的天雷便爆响，将那口血直接炸成了烟雾。
　　“呼，呼……这下，糟了！”金乌咬着牙，渗出冷汗。
　　他现在着实有点惨，修为境界虽然还在，还是大罗一重天的境界，但显然天劫消失之前是无法动用了。
　　天劫之力太过于诡异了，触动之后令他受了一身的伤，身上还有雷霆的残余之力，在阻挠着他的复原。
　　这种情况之下，别说修复伤口了，就连活动都艰难无比。
　　“那位前辈究竟是谁？为何救下了我就直接离开了，此恩情尚未报答。”金乌喘着粗气的坐下，修炼打坐，看着破破烂烂的伤口苦笑。
　　这伤口，想要把剩下的天劫驱逐出去，至少得百年吧？而且百年之后，他的本源注定越发破烂，本就被天地压制，即使是缝缝补补的弄好本源，还何谈步入大罗二重天？
　　抬起头，金乌看着空中那颗炙热的星辰，喃喃的说着，那里有他数位兄长被祭练成了法宝，难道本座到此为止了么？妖族注定无法恢复往日的辉煌？
　　但下一秒，他就给了自己一巴掌，眼神坚定。
　　“不！”
　　“本座还活着，妖族就注定会崛起！一定会有办法可以解决的！”
　　“找到那名神秘前辈，即便是跪在地上千年，万年，也一定要求得帮助。”
　　“只有他掌控的神秘功法，才可以帮我度过天劫，修补本源创伤。”
　　就在金乌下定决心，准备先修复伤口，然后去找神秘前辈的时候，天空中“唰”的一下落下一道人影，申公豹看着打坐的金乌，顿时大喜。
　　“金乌前辈，贫道终于找到你了。”
　　而原本闭目修复伤口的金乌也睁开了眼睛，看着申公豹，微微皱眉。
　　“豹子精？”上下打量了一番申公豹，金乌正想让他离开，但话尚且在嘴边，就渐渐消失了。
　　他睁着眼，以一种不可思议的神情，看着申公豹。
　　“等等，豹子精，你身上……”
　　“为何会有神秘强者的气息？”
　　“唰！”金乌起身，化作一道残影来到了申公豹身前，顾不上身体的剧痛，盯着申公豹，双眸湛湛。
　　“错不了，就是这股气息！”
　　“这就是当初神秘前辈出手救下我时动用的神通。”
　　金乌浑身激动，抓着申公豹的双肩，看着他，双眸发光，金乌之火熊熊燃烧。
　　金乌这么激动，倒是让申公豹猝不及防。
　　这是啥情况？道爷我这还没忽悠呢，这金乌怎么就自己跑上来了？
　　神秘强者的气息？那是啥玩意？道爷我啥时候这么强了？难道我自己都没搞清楚自己的强悍之处？
　　许久之后，金乌渐渐冷静了下来，后退一步，但看着申公豹，依旧是双眸湛湛。
　　原本正不知道未来如何走出去，如何祛除天劫呢，现在居然就有人主动送上门来了，而且还带着神秘前辈的气息。
　　“你是前辈派来帮助我的么？”金乌强行按捺住心中的激动问道，语气间皆为平辈对待。
　　“神秘前辈？”申公豹一惊。
　　“就是当初救了我的那个神秘前辈，你身上有着跟他一样的气息。”金乌焦急的道。
　　这下反倒是申公豹愣住了，他很想说自己也不认识那位神秘前辈，但忽然眼前一亮。
　　难道说……
　　申公豹伸出一只手，上面运转起了渡劫天功的气息，一缕缕蓝色光芒闪耀。
　　“是这个？”申公豹试探性的问道。
　　“对，没错，虽然这股气息很微弱，但就是与那神秘前辈身上的一样。”金乌几欲热泪盈眶，仰天长啸。
　　因为他发现了，在申公豹出手的时候，他身上的天劫之力，居然有被弱化的迹象，实在是不可思议！
　　能插手天劫之力，那应该是最低是准圣才能做到的事情，而眼前此妖，不过是一金仙境界，居然就可以干扰到天劫。
　　世间居然有如此神奇的功法，太不可思议了！
　　另一边，申公豹也是两眼发懵。
　　渡劫天功！苏前辈牛逼啊，这都可以！
　　申公豹眼前一亮，他并不知道苏正就是那个神秘前辈。申公豹一直只当是自己操控渡劫天功躲避雷劫的时候，沾染了一丁点属于神秘前辈的气息。
　　而渡劫天功确实也能干涉到一点天劫的动向，这样一来就好忽悠了啊！
　　两人之间瞬时拉近了关系，申公豹抖擞了精神，大脑疯狂的思索，接下来如何开口，引诱金乌去天庭闹事。
　　“敢问道友如何称呼？”金乌拉着申公豹的手，激动的问道。
　　“额，金乌前辈，道……贫道名为申公豹，如今乃是金仙巅峰修为。”申公豹微微躬身说道。
　　“年少有为。”金乌撒谎脸都不带红的，看着申公豹，像是想要看穿他身体功法的奥妙似的，小心翼翼的问道，“敢问申公豹道友，那神秘强者，传授给你这功法的人，与你是……”
　　“那是我大哥！”申公豹义正言辞，一口咬定，语气够硬。
　　这也没错嘛，传授给我功法的人，是苏前辈，那道爷强行认他做大哥总没错吧？
　　我可没说那神秘强者是我大哥，我只是说传递渡劫天功的是我大哥啊。
　　申公豹美滋滋的想着，为自己的机智而感到窃喜。
　　不过他没想到的是，苏前辈和神秘强者，实际上根本就是同一个人！
　　居然是兄长关系么！金乌一惊，继而想到可能是义兄弟，毕竟两人差距有点大。
　　但这边并不能阻碍金乌越发激动，“既然如此，那今日你前来，是神秘前辈……”
　　“是我大哥让我来帮你的。”
　　“他看不惯天庭乘人之危，所以才出手相助。”
　　“此次我前来，也是受到了大哥的示意，想让我帮助你渡过难关，一同杀伤天庭。”
　　申公豹说着，表情严肃，但在心里却是冷汗直流，疯狂的在给苏正道歉。
　　抱歉了苏前辈，我先扯个淡，等忽悠了这呆头鹅再说。
　　“哈哈哈，不愧是前辈，风华绝代，举世无双！”金乌大笑着，双眼发光，看起来神秘前辈的跟申公豹道友也不喜欢这个天庭啊，那实在是太好了。
　　“那申道友，你能否将这神秘功法完整的施展一遍？传递一两招散手？我或许可以借此来恢复伤口。”金乌激动的道。
　　“这个……”申公豹神情犹豫。
　　“噢，抱歉，这种功法确实不易外传，是我激动了。”金乌见状也连忙道歉，同时暗骂自己冷静，就算再激动，怎么能提出这种贪得无厌的要求。
　　他人的功法，岂可随意乱传。
　　而反观申公豹这边，他也有些无奈。
　　道爷我倒是想教你，但这功法，我自己都是莫名其妙学会的，没有招式没有口诀，怎么教你？
　　但金乌这么激动是怎么回事，难不成神秘前辈真的跟掌柜的有关系？怎么跟真的一样？
　　“不过，金乌前辈，贫道虽然不便传授，但却知道如何能学到这门功法，若是你实在想要，可以去尝试一下。”申公豹想了想的说道。
　　这算是给自己找好退路了，若是金乌发现自己根本跟神秘前辈没关系的时候，他好歹还有个借口可以脱身。

第338章 一起渡劫？
　　至于把苏前辈拉出来顶缸，之后会不会被苏前辈给锤死，那是以后的事了，申公豹一时管不了那么多。
　　“不必叫我前辈，神秘前辈乃是我的救命恩人，就叫我金乌就好了。”金乌笑着拍了拍申公豹的肩膀。
　　申公豹也随之大笑了起来，扯虎皮拉大旗，总算是成功了。正想着该如何让金乌出去搞事呢，金乌继续笑了起来。
　　“不过我现在，还不着急去。”金乌双眸里有寒光在闪烁，他盯着天庭，语气冰寒，“至少得宰几个天庭的砸碎，带着头颅去，才有资格与神秘前辈致谢才是。”
　　“哦？”申公豹顿时两眼一亮，道爷还没说呢，你这就想着要去大闹天庭了？这想法好啊，孺子可教也！
　　“贫道也是这样觉得的，贫道最为不喜天庭，更是厌恶天庭之中阐教那群家伙，那金乌道友，咱们何时行动？”申公豹点点头的问道。
　　“越早越好。”金乌扭头道。
　　“哈哈哈，越早越好！”申公豹顿时一阵激动，事情进展的简直不要太顺利，这金乌就是个呆头鹅嘛，好忽悠的很呐。
　　“好，有了道友这句话，我就安心了。”
　　“既然如此，你先帮我渡劫。”金乌目光灼灼，一股股气息在他身上绽放，他正在全力逼迫着自己身上的天劫散去。
　　“这次有了道友相助，神秘功法施展，金乌定然可以重新步入大罗二重天，介时咱们一起齐上天庭，闹他个天翻地覆！”
　　“介时我看还有谁敢阻拦！”
　　“无人敢阻拦！”申公豹大袖一挥，“好，不就是大罗二重天么，道爷……”
　　说着说着，申公豹突然卡壳了。
　　申公豹：“？？？”
　　等等！重新渡劫大罗二重天？
　　金乌兄，你刚才说啥？
　　一起渡劫？可别开玩笑了，申公豹差点就当场惊呆了。
　　此时的申公豹，虽然有点疑惑，但并不认为苏前辈就跟神秘前辈有关系。
　　申公豹觉得金乌之所以人为自己跟神秘前辈有联系，纯粹是因为渡劫天功在扭曲雷劫的时候，沾染了一丝神秘前辈的气息了。
　　至于让他用渡劫天功帮助金乌渡劫？别开玩笑了好吧，那可是大罗二重天的劫难，他一小小的金仙，何德何能被劈这么一下？
　　即便是挨了半下，恐怕也得魂飞魄散了。
　　“不，金乌道友，贫道觉得还是……你在干什么？”申公豹话才刚说了一半，就尖叫着蹦了起来。
　　因为他看见了乌云汇集，天宫低垂，一道又一道恐怖的力量在逐渐凝聚。
　　雷运滚滚，方圆数千万里，顷刻便被雷劫所笼罩了。
　　那赫然正是金乌的天劫！
　　申公豹整个人都傻了，而一旁的金乌则是大笑了一声，动用秘法阻止住自己的伤口，一股气息肆无忌惮的爆发。
　　“成败在此一举，有申公豹道友在，这次我定然可以度过天劫！”
　　“道爷我……”申公豹则是两眼发直，七窍冒烟。
　　因为他发现这次的天劫，居然将他锁定在了其中。
　　道爷这是造了什么孽啊！谁说要跟你一起渡劫了，道爷只是想忽悠你去对付天庭啊！
　　因为上一次渡劫已经酝酿了太长时间，这一次的天劫，基本上没有如何酝酿。
　　申公豹还在想着能不能溜呢，短短片刻，雷劫就成形了。
　　直接“咔嚓”一声，一道雷芒劈头盖脸的朝着金乌跟申公豹砸了下来。
　　“申公豹道友，辅助我削弱一下雷劫，这雷劫之力虽恐怪无双，但在破灭之后也隐藏着生机，我击碎这道雷劫，可治疗自己的伤口。”
　　金乌大笑着冲天而起，而申公豹则是望着天空中的雷劫，头皮发麻。
　　这次尼玛真是玩大了，这种层次的雷劫，你让我怎么削弱？！
　　虽然心中这么想着，申公豹还是全力动用起了渡劫天功，这种情况下只能硬着头皮上了。
　　然而，“咔嚓！”
　　“轰！”
　　一道雷劫，一声巨响。
　　雷劫炸碎，而金点则像是一颗流星似的从空中倒飞下来，径直深深的撞进了地面。
　　金乌满身焦黑的从坑里爬出来，哈哈笑道：“无妨，第一次干扰雷劫，这是正常情况，申公豹道友，继续来！”
　　“咔嚓！”“轰！”
　　“没事，还可以继续，这次申公豹道友你注意一下时机，应该就没问题了。”金乌抹了把嘴角鲜血，继续大笑。
　　“咔嚓！”“轰隆！”
　　“嗯，这雷劫有些强悍，貌似比上一次更加强悍不少啊，金乌的实力怕是有些不够使了。”
　　“咔嚓！”“轰隆！”
　　“咳……咳！再来！本座今日就不信了！”金乌笑容逐渐消失，眉头微微拧起。
　　“咔嚓！”“轰隆！”
　　耀眼的雷光，在天地间响起，金乌一次次的被雷劫从空中劈落下来，在大地上砸出巨大的深洞。
　　每一次他都浑身焦黑的爬起来，继续对抗着天劫。
　　一开始金乌还很淡定，但打着打着，金乌的脸色就有些不太对劲了。
　　当他第N次被从空中劈落下来之后，金乌终于明白了事情的原因，他哆嗦着，浑身充满了电流。
　　“等等，这天劫……不太对劲啊！”
　　“道友，你已经适应好了么？帮忙削弱一下雷劫啊！”金乌扭头朝着申公豹大叫，他有点撑不住了。
　　我适应个鬼啊！你让一个金仙境的去适应大罗境二重天的雷劫？
　　申公豹看着漫天雷劫，脸色发白，欲哭无泪。
　　因为他清楚的感知到了，那些云层中但凡有一道突破了金乌的防线落在他身上，那他绝对就只有死路一条。
　　而这金乌身受重伤，显然不大像是能撑过去的样子。
　　眼瞅着金乌一次次被雷劫劈落下来，申公豹终于忍不住了，大声叫了起来，“金乌道友，这雷劫你能停下来么！贫道实际上跟那神秘前辈没有关系啊！”
　　听到这话，正在艰难对抗天劫的金乌，回过头眼神复杂的看了他一眼。
　　“申公豹道友真能开玩笑，那股气息我绝对不会认错的，放心好了，道友若是还没调整过来，我还能坚持……”
　　“那是一门神通的原因，道爷真的跟神秘前辈没关系！”申公豹大叫着，站在地面上几乎都要急哭了，要真这样下去，他绝对只有死路一条。
　　而金乌的笑容则是逐渐僵硬，他干笑道：“道友，你不是说那是你义兄么？”
　　“那是我胡乱编的啊，神秘强者是谁我都根本不知道，我说的大哥是一个写书的前辈。”
　　什么？写书的前辈？
　　金乌一听这话，差点气炸了肺。
　　合着闹了半天，你跟神秘前辈并没关系啊，那你还在这里瞎装什么？！
　　这下，金乌可真的是慌了。
　　他本来就身受重伤，各种伤口犹如火灼灯烧般的疼痛难忍，远没有痊愈，本来还盼着申公豹能跟神秘前辈一样削弱雷劫，想要借助这股力量，破了天劫，置之死地而后生。
　　结果没想到，申公豹这货居然玩的这么大，他居然根本不认识神秘强者！
　　“你特么的……”饶是金乌一向淡然，此时都忍不住的想要爆粗口。
　　眼看着金乌双眼冒火，就准备从雷劫中降下来先弄死他的时候，申公豹急忙大叫了起来。
　　“等，等等，金乌前辈，贫道虽然不认识神秘强者，但我知道另外一名存在，或许可以解我们当下的问题。”
　　“我们或许可以趁着雷劫还没有完全爆发，抓紧时间去求救！”
　　“什么前辈，本座现在就想烧死你个砸碎！”金乌眼珠子通红，浑身冒着烟，被气的一佛出世，二佛升天，怎么可能还会相信。
　　“不，这是真的，道爷也不想死啊！”申公豹嗷嗷的大叫着，记得不行。
　　“虽然道爷也仅仅只接触过一次，但那位前辈着实神奇，貌似知晓三界所有事一样，让人猜不透他的真实身份，很有可能是鸿蒙时代就活下来的存在。”
　　鸿蒙时代？
　　金乌气的嘴角直抽搐，申公豹不说还好，这一说，金乌顿时更加不信了。
　　他可是巫妖大劫时期的存在，历经盘古开天大劫，龙汉初劫，古老的鸿蒙时代！
　　那个时代虽然恐怖昌盛，但早就被洗牌了，除了那几个成圣了之外，其他的要么死的死伤的伤，要么就远走混沌，在大危机中寻觅一线生机。
　　在巫妖时期都没有鸿蒙时代的老古董存活，你说现在能看见？
　　“信不信你跟我去看看就知道了，要继续这样下去的话，绝对就只有死路一条啊！”
　　看着申公豹满脸焦急的说着，而金乌看着满天的雷劫，内心也陷入了挣扎之中。
　　他确实是恨申公豹不假，气的不行，想要一把掐死他。但金乌也绝对不想就这么退缩。
　　他还没救下自己的兄长，没有把天庭推翻，更没有时间去寻找自己的父亲是否还活着。
　　而若是按照现在的情况下去的话，他绝对会被眼前的雷劫给劈死。
　　方圆数千万里的雷劫，虽然没有酝酿，看起来比之上一次要小了些，但威力确实没有半点削弱。
　　如今他的重伤之躯，如何能接的住？
　　“最后信你一次！”
　　“你说的这位前辈，在什么地方？”
　　申公豹顿时大喜道：“我虽不知道他具体在何处，但只要通过天道微视，便能联系到他。”
　　金乌一把抓起了申公豹，化作一道流光，一边躲避着雷劫，一边狰狞的怒喝：“你特么还敢玩我？天道微视不过是供三界娱乐消遣之物罢了，又能找到什么前辈？！”
　　申公豹哪敢托大，连忙苦着脸解释。
　　自己这回可真没骗金乌，不过谁让刚刚的玩笑开大了呢，金乌不相信自己，也是情有可原。
　　内心惊惧的申公豹，强迫着使自己冷静下来，在空中耐心的向金乌解释了一番。
　　金乌见申公豹不像是在说假话，而且都这个时候了，眼看就要被雷劫劈了，申公豹若是还敢戏弄自己，纯粹是在拿他自己的小命开玩笑啊。
　　金乌半信半疑的盯着申公豹，两人在空中不断的闪烁，一边躲避着雷劫，一边试图寻找一处安全的栖身之所，以便打开天道微视。
　　他们二人这么一番漫无目的的四处躲闪，周围的雷劫顿时就跟着动了起来。
　　这可就苦了附近周遭万里的诸多生灵了，纷纷哀嚎哆嗦了起来。
　　大荒之中，原本有妖族感受到了雷劫，出来看了看，只见方圆数千万里的劫云，愣是被吓了一跳。
　　刚想提醒自己的兄弟们来看看，结果下一秒，就看见那劫云往自己脸上跑了上来。
　　“卧槽！”
　　“快闪开！这是什么玩意儿？！”
　　“雷劫过来了！”
　　那些妖族看见这一幕，顿时吓得心惊胆战，想要逃命。但他们的速度如何比得上金乌逃窜的速度？
　　方圆数千万里的雷劫，几乎是瞬息就来到了他们头顶，炙白的雷电如雨般劈落。
　　“轰轰轰轰！”
　　雷劫所过之处，众生皆倒！
　　山石崩塌，河流断绝，大地干裂，所有山林皆被夷为平地。
　　幸亏金乌移动速度快，雷劫的移动速度也快，真正造成毁灭打击的时间也就那么几秒。
　　但这几秒，就已经足够破坏人间界的一切了。
　　雷云所过之处，起码有三成的妖族陨落在了雷劫之下。剩下的那些，也大多被震的大口吐血，修为暴跌。
　　“咳咳！”
　　“快，别愣在这里了，快去通知各地大族，最近千万不要出来！”
　　“有一片雷劫，正在狂奔！”
　　金乌跟申公豹正在疯狂奔跑着，劫云也跟在后面，一路上两人还竭力的避开了城市、妖族，尽量挑了一些荒无人烟的地方。
　　但即便如此，还是有许多人族和妖族陨落了。
　　“金乌，那是金乌老祖的雷劫！”
　　一段时间之后，终于有妖族认出了雷劫中心的金乌，他大声的说着：“哈哈哈，老祖果然还活着，我就知道老祖不会陨落！”
　　“别在这里笑了，雷劫过来了，快逃命！”一道声音惊叫着提示。
　　这妖族的笑容戛然而止，“卧槽！真的过来了？快逃命啊！”

第339章 数万年的对视
　　沿途的妖族、人族纷纷破口大骂，就连远在长安城的虞舜也听到了这个消息，顿时也骂了出来。
　　特么的你渡劫就渡劫吧，瞎几把乱跑什么？
　　事情闹得沸沸扬扬，那么大一团雷劫在人间界跑动，天庭自然不可能不知晓，千里眼第一时间就把消息禀报了上去。
　　“哈哈，那是金乌？居然要渡过天劫？他不知道这方天地早已不适合他们了么？”
　　“而且距离上一次渡劫失败才过了几天？简直可笑？”
　　“不可能成功的，你们发现了没有，他们身上的伤口尚未痊愈，全盛时期都度不过去，现在度过去，简直就等于找死。”
　　“若非是神秘前辈出手，金乌早就已经陨落！”
　　天庭中，有神仙惊讶，也有神仙感到疑惑。
　　“他身边还有个人，那是……申公豹？居然是他！”
　　“我记得这个申公豹不是在东海么？怎么会出现在这里，难不成是他挑唆而起的？”
　　“很有可能，申公豹虽然表面上没有什么，但实际上心里一直不服，这次找上金乌，多半是想联合出手吧？”
　　“无所谓，不论他们抱着什么样的想法，结局都已经注定了不可能逃过雷劫天罚！”人中战神斩钉截铁的说道。
　　“这次没有了神秘人的相助，我倒要看看你如何能逃得过这一劫难。”
　　金乌和申公豹两人，火急火燎的四处疯狂逃窜，试图找一处僻静之处藏身。
　　长安城中，熙熙攘攘的街道里面，此时有一大一小两人，正在慢悠悠的行走着。
　　这两个家伙一大一小，大的穿着玄白色长袍，背后刻有一副天地玄黄八卦的图案，是个白头发的老者，身材修长，鹤发童颜。
　　虽说年纪已经不小了，但面容看起来却宛如二三十岁的中年一样，正抓着一串糖葫芦，一边吹着口哨，一边悠哉游哉的走着。
　　小的则是一个十二三岁的少女，年纪不大，但身材就已初显韵味，精致的五官，露出的两条莲藕般的胳膊肤色白皙，走在路上引得无论男女都纷纷扭头往来，显然是个美人胚子。
　　她正抓着两个大包子，吭的满嘴流油。
　　这两个家伙不是别人，正是人族上古三大帝王之首的唐尧，以及那个小迷糊的七仙女。
　　已是寒冬时节，虽没有大雪纷飞，但依旧风霜凛冽。
　　宁城乃是南瞻部洲西北方向的一座小城，此地曾在千年前有过一场天灾人祸。一场大旱，足足三年滴雨未落，农田颗粒无收，河湖断流，树木枯死，百姓民不聊生，天天求神拜佛，也不曾有丁点好转。
　　但在某一天冬日，就连井窖里的井水都没有了的时候，天上忽然飘起了一场大雪，足足下了三天三夜，让原本绝望的一城之民，重新燃起了求生的希望。
　　到后来他们才知道，那是一个魂魄化成的妖物在做法，虽是妖族，却心地纯善，不忍心看着一城之民全部死绝，冒着风险，在极东之处下了一场大雪。
　　打那之后，一城之民便不再求神拜佛，而是纷纷转而供奉起了妖之一族，供奉起了魂妖娘娘。
　　每年寒冬时分，小城居民都会定时朝大山中送去童男童女，鸡鸭牛羊。
　　奇怪的是每次供品都会消失，但那些童男童女，却会在第二天奇迹般的重新出现在那些供奉的人家中。
　　还会在手腕上多出一只白色的小手镯，有着驱邪祛病的效果。
　　而这次妖族大劫，也是这位大妖出手相助，击退了无数的来犯之敌。这也正是这座小城，依旧如此熙熙攘攘的原因。
　　此时的唐尧就在宁城，正坐在一家面馆的路边小摊上，端着一碗油泼面。
　　油滋滋的辣油配着新鲜的青菜，在锅里一涮，再加上些许增味的调料，轻轻一拌，然后再放上几片肉片。
　　唐尧夹起一筷子面条，心满意足的吃了下去，舒爽畅意的长舒了一口气。
　　“人活着就是为了这一口呢。”
　　在他身边，七仙女中的小七，也有模有样的学着唐尧，搅拌了一下油泼面，然后好奇的咽了一口，随后美眸顿时像是被点亮了，呼噜呼噜的完全没有仙女风范，一阵风卷残云。
　　“人活着，就是为了这一口呢。”
　　小七放下了碗，拍着自己的肚皮，美滋滋的说道。
　　唐尧翻了个白眼，继续吃自己的面，“我说小姑娘，你一直跟着我干嘛？我又不是你天庭的人。”
　　“在你身边，好吃的好多。”小七呆萌的道。
　　“最近天庭针对我人族针对的不轻，你就不怕我把你抓起来要挟王母？”
　　“老板，小七还想再来一碗！”
　　“好嘞，客官您稍等。”
　　“小丫头，你知道我是谁？我可不像另外两个狠心丢下手下跑出去的王八蛋一样心慈手软，在上古时代，我就是狠辣的代名词，一手太极八卦阵……”唐尧侃侃而谈。
　　“唏哩呼噜……”
　　“喂，适可而止啊，我跟你说话呢！”
　　“噢。”小七乖巧的听话，拿着空碗转身，示意店小二再来一碗。
　　唐尧：“……”
　　这特么的比我还能吃啊，唐尧扶着额头，有些无奈。
　　他跟小七是纯粹运气碰到一起的，小青跟他说了天道微视的事情之后，一开始唐尧是不太相信的，但耐不住小青软磨硬泡，死缠烂打，搅的唐尧一个头两个大，最后只得答应小青去看看天道微视，才算是摆脱了。
　　其实唐尧心里也有些好奇，这个被虞舜和大禹推荐的苏正，究竟有多么的不凡。
　　算了算，已经有好几千年没有踏足人间界了，或许这次的事情，也是督促他进入人间界的一个机缘。
　　因此，唐尧送走了小青之后，干脆也从雷泽之中走了出来，来到人间界转一转，看看人间界的变化。
　　结果刚出来没多久，他就感觉到了一股特殊的气息，稍微一推算，就算出了是天庭中人。
　　唐尧撸起袖子准备上去一顿胖揍的时候，结果定睛一看，发现眼前的竟然是一个不大点的小姑娘，正在路边摊上买肉包子。
　　这就让唐尧有点犯愁了。
　　要是来个杨戬，贪狼，星君之类的人物，唐尧也不会去管什么以大欺小，但看着显然单纯天真的小七，唐尧还是叹了口气，等等看。
　　上去套话，结果套了两句小七就直接说出来了自己是下界来游玩的，顺便想找一个叫苏正的人，结果现在正处于迷路之中。
　　这一句话就打消了唐尧出手的念头。
　　关于天庭对付人族的事情，唐尧自然是知晓的，但说实在的，这种事情显然是那群天庭自以为是的老顽固主导的，跟小七这种小娃娃没多大关系，于情于理他都不能对小七出手。
　　“唰！”
　　一道黑衣人影，不知何时出现在唐尧身边，恭敬的朝着唐尧鞠躬。
　　“小妖聂小倩，见过唐尧帝。”
　　“不必如此，你并非我人族，无需如此恭敬。”唐尧吃着油泼面。
　　“晚辈不敢。”小倩依旧诚惶诚恐。
　　唐尧摆摆手，“放心，我没那么老古董，是非功过自在人心，天下妖族，并非皆为极凶之徒，我一路走来也见了不少妖族，一切早已了然于心。”
　　看着四周熙熙攘攘，川流不息的小城，唐尧轻轻的摇了摇头。
　　“你受此城供奉，维护一地之民，无所谓初心如何，终究是做了实打实的事情。”
　　“而如今天下，人们供奉神仙，供奉佛陀，可他们可曾为人族做过一星半点之事？向来没有，不仅如此，还变本加厉的在苛求人族。”
　　“供奉的虽然是一只妖，却要比供奉什么神佛好多了。”
　　唐尧淡淡说着，又要了碗油泼面，这次他的眼睛逐渐亮了起来。
　　“对了，你听说过遮天之法吗？”
　　“遮天之法？”小倩一愣，现出几分疑惑之色。
　　“看样子，尚未传到这里。”唐尧点了点头。
　　人族修炼功法，遮天之法，关于这点，虞舜在信上已经说明了，这是适合人族的修炼之法，乃是苏前辈所赐予的。
　　唐尧已经看过了一部分遮天之法，稍加推算，顿时便惊为天人。
　　人族乃是三界之中最弱的种族，向来都是只有被欺压、剥削一途。虽说大都只能修炼到筑基或化神境，最多只有人仙境界，但这可是人人皆可修炼的法门。
　　天下人族何止亿万？哪怕万民人族子民中出现一名可以进入人仙境界的修炼者，那人族崛起，也指日可待。
　　唐尧对天道微视，对这个叫苏正的越来越好奇了。这位苏前辈究竟是什么来头，竟然能给人族量身定制如此强悍的法门。
　　正想着呢，唐尧双眸忽然一凝，他的眼中骤然有一双古朴的八卦阵法升了起来。
　　嗯？有危险？
　　唐尧豁然起身，遥遥朝着东方望去。
　　天地骤然一变，一片几乎看不见尽头的恐怖雷云，正在以极快的速度朝着宁城方向蔓延而来。
　　雷劫？为何会有如此大的雷劫？
　　这会是谁？
　　唐尧拧起了眉头，他的双眸中却又琉璃环绕，阵纹浮现。
　　几乎是刹那间，一个古老的阵法，便将小小的宁城以及附近的山脉，小倩的巢穴，一齐笼罩。
　　而在那雷劫的正中心，则有两道身影在破口大骂着。
　　“特么的，豹子精，你怎么感觉你又在忽悠我？！”全身焦糊的金乌愤怒的大吼着。
　　“没有没有，你要是被雷劫劈中，我也逃脱不了，我又怎么会拿自己的性命开玩笑？”申公豹凄惨的哀嚎着。
　　轰鸣的雷云，蔓延数千万里，从远处一路杀来，雄赳赳气昂昂。
　　金乌神情狼狈，被电的浑身发颤，身上布满了各种伤口。
　　他在小城前方停了下来，恐怖的雷云距离城市仅有百里之远，倒不是金乌故意停下来的，而是他得休息一会儿，喘口气。
　　雷柱纷纷如雨落，小城里众人都纷纷脸色惨白。
　　金乌看着云层下方的唐尧，神情有些凝重。
　　这个人很强，人族何时出了这种角色？而且身上的气息，为何会给我一种熟悉的感觉。
　　实际上，在巫妖大劫的时代，人族就已经诞生了，唐尧，虞舜以及大禹一起，乃是最早的人族曾率领人族渡过最艰难的发展期。
　　但金乌一族作为妖族统领者，何等高贵？自然不会注意区区人族，只是偶尔扫过一眼罢了。
　　当时情形下，人族在他眼里，就跟俯瞰蝼蚁没有什么两样。
　　而另一边，看着上方，唐尧也是为之震惊了。
　　竟然是这家伙……金乌第七子？
　　唐尧一眼就认出了雷云中的金乌，至于申公豹则被他选择性的忽视了。
　　什么时候蹦出来了个金乌？而且还是金乌第七子，不是传言已经在巫妖大劫之中被大羿射中，身受重伤，陨落于乱战之中了么？
　　怎么还活着？而且现在还蹦出来整出这么大的动静？
　　唐尧金乌两人，隔着重重雷电，四目相对。
　　良久之后，唐尧率先笑呵呵了起来，他双手背负在身后，白发飘飘，“老兄，渡劫呢？这雷劫看起来挺吓人啊。”
　　金乌冷哼一声，“没事躲远点，省的溅你一身血。”
　　“呵呵，我看也是，你这雷劫已经快要把你给劈死了吧？还不好好渡劫，瞎跑什么呢？”唐尧呵呵笑着，显然对上古妖族没什么好印象。
　　当初人族初生的年代，在这些上古妖族的眼中简直就是移动的口粮，唐尧作为人族上古帝王，又岂会对上古妖族有好感？
　　要不是观察到有许多视线聚在这金乌身上，怕暴露了身份，以唐尧的性子，早就一个五雷正法砸过去了。
　　可即便如此，天庭之中，许多人在听到唐尧的话后，同样哈哈大笑了起来。
　　“这人族，有点意思啊！”
　　“居然敢这样对金乌说话，厉害啊厉害，活了这么久，真是第一次见啊！”
　　“人族还真是人才辈出啊！”
　　众多神仙大笑着，因为唐尧很少露面的缘故，所以即便是天庭之中，都没几个认识他的，还以为他就是一个普通的路人而已。

第340章 劈碎它！
　　金乌听到唐尧的话后，几乎是一口老血喷出来。
　　特么的，什么叫已经快把老子给劈死了？本座堂堂金乌，又怎会陨落于雷劫之下？简直可笑！
　　“本座一定在哪里见过你，你是谁，报上名来。”金乌冷笑道。
　　“你爹。”唐尧呵呵笑着道。
　　金乌一愣，继而直接脸色沉了下来，一股股金乌之火澎湃爆发。
　　申公豹吓得脖子一缩，卧槽，这人特么的是谁啊？竟然如此大胆，触怒了金乌，他还不得当场暴毙？！
　　天庭众人也是一愣，有些没反应过来，似乎是没想到一个区区人族，居然敢如此骂人。
　　他们确实也不喜欢金乌，但这么骂妖皇帝俊，即使是他们也不太敢啊。
　　果不其然，金乌冷笑一声，直接驾驭着漫天的雷电与阵法，悍然来到了宁城之上。
　　辱我妖族者，杀无赦！
　　乌云压顶，炙白的雷电瞬间遍布于天地之间。大罗二重天的天劫，没有任何留情，就轰然朝着下方砸落而来。
　　然而，一层淡淡的阵法，从大地之上浮现而起，玄妙而又恢弘。
　　这个阵法带着阴阳二气，缓缓扩散，化为一只巨大的太极图浮现，居然将这些劈落的雷电，硬生生的给抵挡了下来。
　　不仅是挡下了雷劫，那阵法的阴阳二气，扫转之间，居然生生将雷劫的一切痕迹都磨灭了，城池中的人族，仅仅只是疑惑的抬头看天，嘟囔着为何忽然变成阴天了，在他们的视线里，完全看不到有雷劫的存在。
　　金乌跟申公豹的瞳孔同时一缩，而在上方，一众天庭之人也没看见那平地而起的庞然阵法，只是忽然看见下方的景象开始模糊了，继而有些看不清楚。
　　“嗯？怎么回事！”
　　“发生什么情况了？镜花水月居然用不了了。”
　　“是雷劫的力量太大了么？我居然无法看穿那片区域。”
　　天庭之人疑惑的时候，下面的唐尧依旧是笑呵呵的，但他冰冷的声音却在金乌耳边响起。
　　“若非有天庭之人看着，我现在就将你拔毛下锅。”
　　“你信是不信？”
　　“拔毛下锅？本座倒是想看看！”金乌差点被气笑了，正要运起力量，跟雷劫一起砸碎这个阵法的时候，一道雷劫忽然劈落了下来，直接将其从空中狠狠的劈落了下去。
　　“噗！”
　　“哈哈哈！”
　　“你就在这里慢慢渡劫吧，我可没闲工夫陪你在这玩。”
　　唐尧大笑着抽身后退，化成一道华光远离，准备吸引金乌离开宁城。
　　而金乌也没管宁城，冷笑着起身就追了上去，带着方圆数千里的雷劫，一路追杀唐尧。
　　唐尧完全没有在意，他走在前面，看似很快就能被金乌给追上了，但每每总是差那么一点的时候，他就忽然一个加速，重新拉开了距离。
　　这是……在戏耍本座？
　　金乌气的七窍生烟，愈发要追上去，结果被雷劈的那叫一个凄惨，三番五次的被从空中震落。
　　直到这时，申公豹终于缓过神来了，他连忙上前大叫。
　　“等等，金乌道友，那个人族是在故意引诱你，消耗你的力量，想要让你陨落在雷劫之下，不能上当啊！”
　　“大事要紧！”
　　到了这种时候，金乌自然也察觉出来了，他脸色也有些难看。因为他发现，经过方才一段时间的挑衅，他体内的法力已经见底了，即将消耗殆尽。
　　很显然，唐尧的计划成功了，短短不过片刻，就消耗了金乌大量的法力。
　　这个王八蛋！
　　而另一边，申公豹此时也绝望的发现，金乌体内的法力已经所剩无几了，根本不足以支撑多久。
　　四处一看，那个白发人族的身影，早就不见了。
　　而金乌还没有摆脱雷劫的迹象，情况可谓急转直下。
　　看着岌岌可危，脸色苍白，法力逐渐消散的金乌，申公豹的脸色也开始惨白了起来。
　　看金乌剩下的法力，恐怕是不足以支撑到摆脱雷劫了，只能拼命了么？
　　天庭之中，一群神仙也察觉到了金乌的不对劲，顿时两眼放光。金乌，今日终于要陨落在雷劫之下了！
　　雷劫如雨，这一次的雷劫虽然没有上一次笼罩方圆数千万里，但威力却是一点都不曾减小。
　　金乌一路走来，一边躲避着雷劫，一边寻找着合适的栖身之所，伤势不曾复原，本就格外耗费心力，当下被唐尧一激，剩下的法力根本就不足以摆脱雷劫了，只能拼了！
　　虽然嘴上说着拼了，但申公豹却双脚发颤，浑身直打哆嗦。
　　就在这时候，雷劫漱漱，天地暴动，一束无与伦比的大劫落下，带着仙光万道，恐怖无比。
　　“轰！！”
　　金乌终于扛不住了，他幻化出了本身，用身躯挡下了这一击，一声爆响，简直如同天地在碎裂，金乌的一只翅膀彻底消失，鲜血淋淋，显然他已经没有法力去修补了。
　　“申公豹，若是你还能有什么底牌，就抓紧使出来！”金乌怒吼着，即将油尽灯枯的架势。
　　本就被天地压制，还被渡劫给打伤了一次，伤了本源，这种情况说出去，没有人认为金乌可以成功，尤其是这么早就第一次渡劫，当真以为自己是神话？
　　“金乌已经算是在逆天了，能撑到这种程度，已经不错了。”天庭之中，千里眼笑着说道。
　　天劫雷光在炸开，那是一道凝聚为饕餮模样的雷，贪婪的雷电笼罩着天地，将金乌包裹进了无尽的雷海之中，仙光沸腾。
　　金乌在怒啸，断掉的胳膊直接血肉炸开，金乌之火澎湃呼啸，他怒吼着屹立在天空之中，如被逼到了绝境的凶兽，引动自己的本源之力，对抗着此生最大的劫难。
　　这种时候，金乌已经顾不上申公豹了，一道道雷劫，化为上古凶兽的模样，朝着他疯狂的砸落了下来。
　　申公豹瞪大了眼，竭力的想要躲避。
　　然而这可是大罗二重天的天劫，他如何躲避的开？
　　几乎是在一刹那之间，那些上古凶兽就杀到了申公豹的眼前，而申公豹本身甚至尚未发觉，视线依旧死死的盯着天空的雷云。
　　“死定了。”高空之中，剑仙吕洞宾摇了摇头。
　　“确实活不了了。”文曲星君也点了点头。
　　然而，下一秒发生的事情，却让这些神仙，通通大吃了一惊。
　　只见一道道五色神光，没有任何征兆的爆发而冲出，申公豹站在那里，身边氤氲缭绕，神光直接将周围的那些雷劫凶兽给淹没了，将其剿灭，彻底粉碎。
　　“什么？”
　　“这是怎么回事！！”
　　天庭一众神仙大叫着，而申公豹此时也回过神来，刚才那是……渡劫天功自己发动了？
　　看着四周爆碎的雷劫，申公豹双眼冷漠，像是想起了什么似的，看着四周，正要大叫苏前辈。
　　结果脑海里传来一道淡淡的声音。
　　“运转渡劫天功，将凝练出的五色神光凝聚于掌心之间，按照第一势的第一手印口诀起手。”
　　苏正淡淡的声音在申公豹的脑海里响起，让申公豹浑身都抖了个激灵。
　　先前的一幕，自然是苏正出手的了。
　　之前说过，金乌现在不能倒，先前申公豹想找金乌搞事，苏正确实是喜欢看见。但谁能想到，这俩家伙凑到一块这么作死。
　　直接引来了第一次雷劫，带着方圆数千万里的雷劫一路狂奔。
　　就连苏正都被这俩蠢货的行为给气的无语。
　　反观申公豹这边，完全没有意识到，他听到苏正的话后，二话不说，直接使出了全身的气力！
　　仙芒闪烁，神光暴动，五色光芒爆发而出，化作了一轮残阳，护在了申公豹的身边，直接将周围袭来的雷劫，统统扫转了方向，全部打在了空处。
　　申公豹两眼发光，在心中狂声呐喊，苏前辈牛逼！
　　而在外界，天庭上面，所有人都一脸的懵逼。
　　“什么情况？申公豹区区一个金仙，躲开了大罗二重天的雷劫？”
　　“不仅是躲开了，第一次甚至轰碎了那些雷劫！”
　　这简直颠覆了他们的认知，无法预测！
　　在他们看来，申公豹没了金乌的庇护，不应该是第一时间陨落么？但现在怎么回事，两拨几乎将金乌瞬间秒杀的雷劫，居然奈何不了一个金仙境的申公豹？
　　然而，让这些神仙更加吃惊的事情发生了，因为申公豹居然打出了一道五色仙光，直接没入了金乌体内。
　　“运转渡劫天功，第九式第一印诀，第六式第三印诀，将渡劫天功之力转移给金乌，他才能真正的抵挡得住雷劫的存在。”
　　念叨着苏正说的话，申公豹双手连挥，按部就班的施展了起来。
　　而在另一边，金乌完全没有注意到申公豹那边的情况。
　　“轰！”
　　金乌极其艰难，血染长空，他奋力抗衡，一翅又一翅的拍击着天穹，神火迸发，从他的头顶，脖颈，血肉里冲出去，硬撼雷劫。
　　他在以一己之力对抗雷劫，若是全盛时期，应当是不分胜负。但现在，他被打的节节后退，每一击都仿佛打在了他的血肉上，仿佛无数只重锤，从四面八方砸在了他的身上，血肉模糊。
　　金乌咬牙坚持着，这是最后一口气了，若是松开，就象征着吃滴失败，没了翻盘的可能。
　　“轰！”
　　天劫不断，上古凶兽浮现，一道道庞大的雷劫现身了。那异象幻化成了不周山，虽然只露出了一角，但也沉重的可怕。
　　雷劫化作的不周山，有千万里上下，宛如一片陆地般的碾压了上来。里面的雷电神纹交织，各种雷光闪耀，大劫迸发。
　　尚未落下，就已让金乌浑身血海，骨骼颤抖，身躯遍布细密裂痕，已经站不稳了，极为吃力。
　　金乌惨笑一声，深吸了一口气，准备搏命，结果就在这时，五色仙光氤氲，在他的断羽之处，化作了一片缭绕的羽翼。
　　“金乌道友，用这个！”
　　上面，耗尽了全身力气的申公豹，啪嗒一声从空中掉了下去，还没忘了扯开嗓子大吼。
　　金乌深吸一口气，也没管有用没用，倾注了身躯里的最后一点法力，竭尽全力的朝着远方那座不周山用力一划。
　　“撕啦！”
　　犹如布匹被撕裂一般，空中那座不周山直接被切割成了两半，连带着后方那数千万里的恐怖雷云，同样被一分为二。
　　切口光滑如镜。
　　天幕在一瞬间溃散，五色神光的一击，居然让整个天劫都摇摇欲坠。
　　这简直是不可思议的事情！
　　漫天神仙的表情全部都僵硬在了脸上，继而瞳孔逐渐扩大。
　　“刚才，发生了什么？金乌将雷劫给劈开了？”
　　“这不可能！那可是大罗二重天的雷劫，区区一个申公豹施展的招数，如何能做到如此程度！”
　　“金乌已经摇摇欲坠了，方才那五色神光化作的羽翼，究竟是什么？！”
　　天庭的一众神仙，全部神情骇然。
　　而另一边，金乌自己也惊住了，一脸震惊之色的看着自己的那只五色翅膀。
　　“这么大的威力？”
　　他本来只是抱着试一试的态度，死马当活马医，没想到居然有如此威力，如此之强悍。
　　唯一不吃惊的，只有躺在大地上的申公豹，他朝着金乌伸了个大拇指，在心里疯狂的吼叫着，苏前辈牛逼！
　　他仅仅只是金仙境界的修为而已，动用渡劫天功就能打散一部分的雷劫。
　　虽然只是一小部分，不足雷劫的万分之一，甚至是千万分之一。
　　但金乌的实力可是着实比他高了无数倍啊，渡劫天功幻化的羽翼，在金乌手中发挥出如此功效，申公豹完全不意外。
　　“金乌道友，道爷已经尽力了，剩下的就全看你的了。”申公豹大吼了一声，然后哼都没哼，就直接昏死了过去，施展渡劫天功太耗力了，直接消耗尽了他最后一丝力气。
　　“放心吧。”听到申公豹的提示，金乌哈哈一笑，眼中神光闪烁。
　　原本已经即将耗尽的力气，不知道又从哪里冒了出来，他挥动着五色羽翼，长啸一声，直击长空。

第341章 秋后算账
　　“疯了！”
　　“就算是有那五色神光，他现在已经是强弩之末，如何能是雷劫的对手！”
　　“金乌必死无疑，他太自信了，这是落败的象征！”
　　天庭一众神仙说着，想要看金乌是如何自寻死路的。
　　然而……
　　“唰唰唰！”金乌羽翼连斩，径直撕开了雷劫万道。面对那些雷劫天罚，五色羽翼神光宛如利刃切割一般，轻而易举的就将雷劫切开。
　　原本那些让金乌痛不欲生，完全无法应对，只能靠身躯抗衡的雷劫，在五色神光之前，根本没有半点反抗的余地，统统一分为二。
　　“哈哈哈！爽！太爽了！”金乌大笑着，无尽的雷芒加身却丝毫不惧。
　　先前太憋屈了，又是雷劫天罚又是天地压制的，如今得到了释放，顿时两眼放光，逆天而行。
　　带着五色神光的力量，金乌居然以一己之力硬生生的冲入雷劫的最中间，切开了一道万千里长的巨长伤口。
　　在那里，有阳光洒出，打出一片乾坤。
　　金乌沐浴在阳光之中，浑身法力逐渐沸腾，伤口也在逐渐复苏。雷劫惊世，惊动了八方神仙。
　　“他居然在动用雷劫中的生机与大荒之力，修补自身。”天庭中吕洞宾骇然。
　　在雷劫之中还敢分心修补伤口，这得是有多大的自信，难道他真的确定自己能一定渡劫成功了么？
　　所有神仙都这么想着，不敢相信，但接下来的一幕，却让他们不得不相信。
　　多次被切开的天劫终于怒了，万道一齐冲上来，夹杂着一丝征服大地的意志，金乌在雷劫之中长啸，丝毫不惧。
　　“哈哈哈，申公豹道友，此番渡劫之后，本座将亲自道谢。”
　　这一刻，五色神光成为了天地间的唯一，所有人都惊讶，浑身发抖。
　　它击穿天隙而上，直接将漫天雷劫搅成了一团浆糊。
　　怎么会如此？那五色神光究竟是什么？太让人震惊震撼了。
　　一群天庭神仙都懵了，看着前方骇人心魄的一幕，几乎说不出来话。
　　一个金仙境界的存在，居然辅助了一个大罗二重天境界，打出五色神光，让其以一己之力，以身躯对抗无上天劫。
　　一只羽翼斩落千万道雷劫，不朽的传奇，这是辉煌到让人发抖的神话。
　　这一刻，金乌已然击穿了天路，不再被动轰杀万雷，而是击碎了它们，搅碎了雷云与天劫，将困扰他的阻碍踩在了下方。
　　金乌，即将渡劫成功。
　　金乌冲天而起，来到了雷劫的最中心，这里被乌云覆盖，四面八方皆为雷电，这里有浩荡的天地印迹，危险到极点。
　　而金乌却出手了，五色神羽之翼横扫，超过了所有危险，将雷劫与天地印迹通通粉碎。
　　大罗二重天的气息彻底绽放了开来，五色神光肆虐，不过片刻，居然硬生生的将雷劫尽数搅碎。
　　金乌从空中逐渐现身，宛如一团真正的大日，散发着难以想象的光与热。
　　金乌看了一眼天庭的方向，出奇的，并没有选择杀上去，而是收敛了所有气息，很沉稳，化作一道流光落了下去，扶起了申公豹，化作了一道流光远去。
　　天庭一众神仙，各个都处在震惊之中，尚未回神。
　　良久之后，他们之中才有神仙回过神来。
　　“不追上去看一下么？那可是一尊要跟咱们天庭作对的大罗二重天……”文曲星君吓得话都说不完整，声音有些颤抖。
　　一众神仙脸色复杂，下去追？开玩笑，谁敢去？
　　那可是已经抵达了大罗二重天的存在！
　　连雷劫都给你手撕了，谁敢动他？！
　　这些天庭神仙们很快就动了起来，惊醒了，互相对视了一眼，急忙朝着凌霄宝殿飞去，准备将此事上报。
　　因为这注定会在三界之中掀起一番巨大的波澜。
　　而在另一边，金乌正在救治申公豹，后者只是脱力了而已，实际上并没有受到什么严重的伤，在被金乌救治之后，他很快就苏醒了过来。
　　“恭喜金乌道友，进阶大罗二重天境界。”申公豹大喜道贺。
　　而金乌也是拱了拱手，有些不好意思的说道：“道友严重了，若是此番渡劫没有道友存在的话，恐怕金乌只有陨落一途了。”
　　申公豹哈哈一笑，刚想得到便宜再卖个乖，结果金乌就话锋一转，微微眯着眼，不善的开口，并且缓缓撸起了袖子。
　　“不过说到底，这件事情的开始，也是因为你丫的欺骗老子，这道歉感谢的话都已经说完了，你放心，本座下手是很有分寸的。”
　　“嗯？不，金乌道友，道爷可是刚刚救了你，实在不行，道爷也可以道歉……啊，住手！”
　　申公豹话刚说到一半，就被金乌一把给抓住了，结结实实的噼里啪啦的一顿胖揍。
　　等金乌停下手的时候，申公豹已经被揍的肿成了一颗猪头，趴在地上哼哼着，鼻青脸肿。
　　“呼，气也出完了，咱们商量一下接下来该怎么走了。”金乌神清气爽的挺直了腰杆。
　　“不是应该聚集八方妖族之力，然后杀上天庭么？”申公豹哼唧唧的从地上爬了起来。
　　“纠集妖族杀上天庭，确实是当务之急，但现在还有件更重要的事情。”金乌一边说着，一边两眼又逐渐冒火了。
　　“咱们先去找一下，宰了出言不逊的人族混蛋再说。”
　　天庭，某处大殿，祥云浮现，仙气吞吐，一名又一名仙女走过，气质脱俗，衣袂轻飘，祥和而又宁静。
　　但没过多久，一声爆炸就直接打碎了这份宁静。
　　轰！
　　一声巨响，一团蘑菇云在古老的府邸里升起，这本应该是引起恐慌的事情，但周围的仙子却像是习以为常一般，很淡定的继续路过。
　　“太白上仙又炸炉了。”
　　没过多久，蘑菇云中就冲出道流光，杀到文曲星君面前，满脸漆黑的老脸上，满是震惊。
　　“你说啥？什么？！”
　　“金乌渡劫成功了？！”
　　太白金星震惊的说着，甚至连自己脸上的灰土都没空抹去。
　　先前他正在炼丹，听到文曲星君传来的消息后，当场一个哆嗦炸了炉子，直接窜到了文曲星君的面前。
　　“前些日子他不刚渡劫失败么？这还没过去一个月吧，怎么可能渡劫成功？！”
　　不止是太白金星，天庭许多人听到这件事后，第一反应就是不可能。
　　金乌在人间界强行渡劫，结果反遭到天地的压制。
　　虽说最后被神秘前辈出手相助给救了下来，但根本不可能渡劫成功啊，因为金乌已经伤到了本源，这辈子已经跟大罗二重天无缘。
　　若是强行渡劫，只有陨落一途，更何况短短不足一月的时间，他就算是外伤都没法痊愈吧？
　　天庭众人看见宝珠录下的画面后，顿时都沉默了。
　　一羽开天，五色神光动乱震惊，等他们找到根源，看见是申公豹出手的之后，脸色顿时更加的怪异了！
　　“这里面，是不是有什么不对劲啊？那个人真的是申公豹？”
　　在众神仙看来，申公豹，一个金仙境，上一场大劫中的落败者，能在雷劫里活下来就不错了，哪里来的余力帮助金乌？
　　而且他那五色神光又是怎么回事？
　　“我已经知晓了，现在首要问题，便是金乌去哪里了。”凌霄宝殿之中，玉帝缓缓开口。
　　以金乌的性格来看，他进阶大罗境之后，第一件事应该就是来找天庭算账才是，但他居然没来找天庭的麻烦？
　　“难不成，是去寻找神秘前辈去了？”看着金乌离开时的方向，吕洞宾有些疑惑的道。
　　“嗯，很有可能，金乌去的地方是西牛贺洲方向。”破军星君脸色也不好看，开始清点金乌能去哪里。
　　“女儿国，火焰山，灵山……难道神秘前辈是在这些地方？”天庭凌霄宝殿里，众人纷纷在猜测，一时间众说纷纭。
　　佛门灵山之上，也有人疑惑，不敢相信。
　　被天地压制，居然还能如此强悍，在短短不足一月的时间进入大罗二重天的境界？
　　但相比天庭，佛门还是要微微冷静一些的，开始猜测金乌究竟带着申公豹去了哪里。
　　与此同时，在地府之中，十殿阎罗王已经得知了消息。
　　“金乌渡劫成功了？”阎罗王听到这件事之后，顿时激动的直接从座椅上蹦了起来，但很快，他就淡定了下来。
　　金乌渡劫成功与否，跟他们地府又有啥关系？
　　反正就算是再打再闹都弄不到地府里。
　　倒不如金乌来地府大闹一番也不错，数千万年都对着枯燥的幽魂审判，实在太过无趣了。
　　就在阎罗王这么想着的时候，阎罗大殿之外，钟馗忽然气喘吁吁的跑了进来。
　　“钟馗？你来做什么？有事么？”阎罗王好奇的问道。
　　“阎罗王大人，酆都大帝让我来召集你去罗酆山走一趟，貌似是想要寻找金乌的迹象，想要派遣地府阎君，前去人间界探求消息。”
　　阎罗王一愣，指着自己的鼻子，有些不可置信。
　　“什么？派我去人间界？”
　　相比玄佛与地府，人间界中诸多大妖，也很快就知道了消息，他们一个个神情振奋。
　　太意外了，金乌老祖居然已经渡劫成功了！
　　三界之中，无数大妖在得到消息之后都双眸湛湛，在他们看来，这就是他们妖族崛起的契机。
　　“上古大妖，大罗二重天，并且还突破了天地的压制，逆天崛起。”
　　“这简直就是我们妖族未来的希望啊！”一些大妖欢呼着，到处打听金乌的消息，想要前去投奔，期望他带领妖族崛起。
　　而人族之中，长安城的虞舜，眉头紧皱。
　　他也得知了金乌渡劫成功的消息，这对于形势正在缓缓变好的人族而言，自然算不上什么好消息，或许是个天大的坏消息。
　　“也不知道小青做的怎么样了，有没有把唐尧从雷泽之地给请出来。”
　　捏着眉心，虞舜眉头紧锁，看向西北方向，忧心忡忡，“得快点让唐尧跟苏前辈对接上才行啊，苏前辈的机缘，乃是可遇而不可求的啊。”
　　三界因为金乌渡劫而消失的事情，各种猜忌疑惑，反应各不相同。
　　而作为事件发起者的金乌，则正一脸不信的跟在申公豹身后。
　　“申公豹，虽说本座也不喜那人族，恨不得生啖其肉，但不得不承认，那人族有几分修为，你确定自己的阵法能追踪得到么？”金乌疑惑的问道。
　　金乌没有跟外界猜测的一样，前去寻找神秘前辈，而是踏上了寻找唐尧的路。
　　先前渡劫之时，唐尧口出狂言挑衅在先，又侮辱帝俊在后，更是险些引得他陨落于雷劫，神魂俱灭，这个仇，他金乌岂能不报？
　　“哼哼，金乌道友，你尽管放心吧，道爷虽然修为不高，但脑子还是挺好使的。”申公豹自信的哼叫了两声，不断观看着阵法。
　　“先前敌对之时，你们没注意，那人族是在故意遮掩，但本道爷一眼就看出来了，他在遮掩下方的一个小姑娘的存在。”
　　“大约只是天仙境界，所以道爷想都没想就给标记了一下。”
　　“面对那人族，道爷修为不敌，无法追踪就认了，但面对一天仙境界的都没法追踪的话，道爷岂不是白活了这么多年？”
　　“就是不知道他们在人间界停留干什么，而且一直往西走，莫非是要去灵山？”
　　申公豹一边解释着，一边看着阵法，那上面有个小小的红点，正在轻轻闪烁。
　　“原来如此。”金乌点了点头。
　　申公豹自豪的一笑，但看着看着，没过多久，申公豹的脸色就怪异了起来。
　　因为他忽然发现，那个小红点，就在前方不远之处停留了下来。
　　“老爷爷，你在看什么呢？”
　　小七歪着个小脑袋，一脸好奇之色的看着唐尧，眼睛忽眨忽眨的，时不时的朝着唐尧的手掌心瞄一眼。
　　“永生？”
　　唐尧并没有搭理小七，而是面色凝重，喃喃自语了一声。
　　永生，正是苏正给唐尧所准备的机缘。
　　较之以往，苏正在天道微视所发布的内容，都是没有指向性的，何人获得何种机缘，苏正是向来不管的。
　　但这一次，他做了些许改动。

第342章 你以为你无敌？
　　当今三界的形势，与苏正的预期还是有着很大的差别的，人族积弱太久，仅仅靠着一点遮天之法，一次荒古禁地，并不能促使人族完全崛起。
　　所以，苏正就找出了永生。
　　“能取得何种造化，能得到何种机缘，这便要看你自身了。”苏正轻轻说着，轻轻关闭了手机。
　　“莫要让我失望啊，唐尧。”
　　而另一边，唐尧手捧着天道微视，目光紧紧的盯着永生，心中不自觉的升起了一股浓郁的兴趣，神色略微有些复杂。
　　“永生？何人敢言永生？”唐尧轻轻说着，缓缓的摇头。
　　在人间界的许多人族眼中，天上的神仙，就是永生的代名词，他们逍遥长生，驾云而行，甚至在许多人族修炼者的眼中，踏入人仙境界，也就代表着踏入了永生之门。
　　诚然，踏入人仙境界之后，便可以被称之为真正的仙了，可以拥有悠久到几乎无尽的寿命。岁月在神仙的面前，是留不了多少痕迹的。
　　等踏入了太乙大罗等境界之后，岁月更是宛如镜花水月一般，不会损害他们分毫，反而会让他们的法力越发沉淀，内敛。
　　“但寿命无尽，就代表着永生么？远远不是这样的啊。”唐尧长叹了一声。
　　寿命无尽，可不代表永生啊。
　　短短两个字，永生，何尝不是三界所有存在所希望的？
　　但三界中，哪怕是混沌洪荒之间，又有谁能敢保证自己永生？
　　就算是圣人，也不敢保证自己便是永生不灭的存在吧。
　　洪荒不灭，圣人不死！
　　“但就连劈开了混沌，一手创造了洪荒大神盘古都能陨落，谁能保证自己就是永生呢？”
　　唐尧哺哺的念叨着，双眸发光，越发对掌中书籍感兴趣了，干脆贪婪的读了起来。
　　一开始唐尧并未太过于在意，但看着看着，唐尧的表情就逐渐柔和了下来，慢慢看上了瘾。
　　书籍的一开始，正是“永生”世界中的主角，尚且还是一个小厮的方寒偷学功法的一幕。
　　拳风呼啸，空气震荡。
　　“这些子弟，动作矫健，如饿虎寻羊，如野狮扑蛮牛，如苍鹰击狡兔，迅捷凌厉。”
　　“尤其是他们四肢和一条大脊椎，动静开阔之间，宛如五匹马拉满，拳脚出似箭，落似风，显现出了雄厚的根基。”
　　“一双眼睛，在远处黑暗的假山群中，偷偷的看着他们的各种动作。”
　　“竟然是在偷学武功。”
　　“这双眼睛的主人，是一十五六岁的少年，灰夜小帽，俨然是一个小厮。”
　　“前一个月我发现了一条水道，居然可以直通院内假山群下面的游潭之中，要不是这样，只怕根本不可能进入内院偷学武功。如果被抓住只有死路一条，但是我方寒总不可能做一辈子的奴才吧。”
　　看见这里，唐尧有些微微感慨，仿佛从方寒的身上看见了人族的影子。
　　当初上古大神女娲创造人族，立地成圣，稍微讲解了一下洪荒诸多事宜，钦定了人族上古三大帝王之后，便撒手不管，独自远走去了天边。
　　当时唐尧三人的修为平平无奇，那是人族最艰苦的一段岁月，他们三人带领着人族部落，辗转洪荒各地。
　　那时的人族太弱小了，初步诞生，没有任何文明与常识可言，在浩瀚的洪荒之中只能沦为异族的口粮。
　　之后的一段岁月，他们才渐渐诞生了文明，学会了刀耕火种，学会了如何在洪荒诸族的獠牙之下侥幸存活。
　　“当初的人族，也就跟方寒一样吧，渴求着成长，渴求着未来。”
　　一边感叹着人族当年的不易，唐尧渐渐看书看得入了迷。
　　就在唐尧看书看入了迷之后，一股极为恐怖的气息，渐渐靠近，威压笼罩住了唐尧身处的这方天地。
　　距离唐尧远远的身后，一条街道上，小七正在左手一只鸡腿，右手一个包子，吃的不亦乐乎。
　　而在她的正上方，则有两道人影漂浮。
　　“那就是你在追踪的人？”金乌脸色有些古怪。
　　“错不了，下面那女子就是跟在先前那人身边的，但不知为何，那人族却已经走开了，如今只剩下了她一个。”申公豹盯着手里的阵法看了又看，最后才确定的道。
　　金乌点了点头。
　　“不过当今天庭跟人族应该是不太对付才是，这天庭的七仙女之一，为何会跟唐尧在一起？”申公豹疑惑的问道。
　　“七仙女之一？”金乌皱了皱眉。
　　“嗯，那个女子乃是当今王母七个女儿之中最小的一个。”
　　虽说申公豹不喜欢天庭，但天庭神仙，他多少还是能认识一些的，而且对于七仙女这种并不属于阐教的小神，他也不会过多厌恶。
　　缓缓从空中落下，完全无视被周围一群路人惊讶的目光，金乌来到了小七的身前。
　　他背负着双手，语气淡然，居高临下，一股上古金乌独有的霸道之气缓缓扩散，让附近几名想要上来的路人忍不住的浑身颤抖。
　　“跟你一起来的那个人族，是何身份？你跟他又是什么关系？”金乌缓缓的问道。
　　小七眨巴了眨巴眼睛，好奇的看了看金乌，盯着包子想了好久，终于才想起来，眼前的男子是她先前见过的。
　　“你就是宁城里，跟唐尧大叔大吵打架，被雷劈的那个人？”
　　被雷劈！
　　金乌浑身一僵，嘴角一抽，下意识的就想要教训一下这个小丫头，结果他忽然皱起了眉头。
　　“唐尧？”
　　“你说那个人族就是唐尧？”
　　“嗯，唐尧大叔！多亏了大叔带我来，否则小七绝对找不到这地方的。”小七一脸呆萌的点头，完全没有意识到眼前这男子有多恐怖，一边咬着手里的肉包，一边呲溜呲溜的吃着面条。
　　“原来是唐尧啊，当初带领那群围攻我的三个蚂蚁之一，本座说气息怎么有些熟悉呢。”金乌眯起了眼，记起了唐尧。
　　在上古时代，人族只是洪荒诸多种族的口粮，在大荒之中艰难度日，之所以没有被灭族，完全是看在人族乃是女娲大神创造的种族而已。
　　没想到一觉过去，人族居然也有了这等强者，当初的萌新居然也敢面对他张开了爪牙。
　　金乌在这里想着事情，而另一边，申公豹则是激灵灵的浑身打了个哆嗦，头皮一阵发麻！
　　唐尧，那个人居然是唐尧！人族上古三大帝王之一！
　　难怪有如此实力，敢正面对抗金乌，互相对骂，甚至是大打出手。
　　传言唐尧不是在雷泽之地？为何会忽然出现？而且前些日子虞舜帝也从苍梧山中出来了，这样的话，人族上古三大帝王，就剩禹王还没有出来过了么？
　　申公豹如此想着，殊不知，大禹才是第一个走出来的人族上古帝王。
　　“他在干什么？”金乌不动声色的问道。
　　“唔唔唔……小七想想……”小七端着下巴，好看的眉头拧成了一个川字，“对了，大叔说貌似是在看天道微视，有个什么苏前辈。”
　　金乌点了点头，眼中金乌之火灼烧，准备出手了。
　　虽说有以大欺小的嫌疑，但显然不能让任何天庭余孽活下去。
　　但就在金乌准备出手的下一秒，远处忽然响起了一道声音。
　　“还请金乌前辈手下留情，二位皆是与苏前辈有缘之人，既然有幸遇见，又何必大动肝火呢。”
　　只见一袭白色长衫的女子，婀娜多姿的走了过来，长袖飘摇，白衣飒飒，正是白娘子。
　　白娘子开口之际，距离金乌尚远，只能遥遥的看见一个小黑点，随着话音落定，整个人已然出现在了金乌的面前。
　　金乌闻言，扭过头来，看着白娘子，眼中闪过一丝惊异，现在的人族确实比巫妖时期的人族要强上不少。
　　“你是何人？”金乌挑了挑眉，毫不客气的问道。
　　“小女子白素贞，在金乌前辈面前，不过是一介小妖而已，不足一提，不过，小女子此番前来，却是为了金乌前辈的机缘。”白娘子面对着金乌强盛的气势，语气不卑不亢。
　　“为了我的机缘？哼，你是特意为那个人族来说情的吧。”金乌一声冷哼。
　　“那个唐尧，不知道他哪里来的资本跟本座争执。”
　　“哦？前辈就这么确定自己能稳稳胜过人族上古帝王？”白娘子眯着眼微微笑道。
　　“自然，不过区区一人族而已。”金乌点头。
　　“那倒是有趣了。”
　　眼瞅着两人语气逐渐不对劲，申公豹急忙笑着打断上前当和事佬，将两人隔开。
　　“哈哈，正所谓不打不相识，能跟人族上古帝王唐尧帝结识，倒也确实是一份机缘，金乌道友，既然有人前来说情，不如此时就此揭过吧。”
　　他早已看出了眼前这个白衣女子，虽然看似柔弱，但背后却并不简单，来头颇为神秘。
　　而且，他能从白娘子身上感知到一股特殊的气息，那股气息极为古老，就跟金乌身上那种古老的气息有几分相像。
　　别又是一尊上古时期存活下来的大能吧，申公豹心中泛起了嘀咕。
　　“不管你们信不信，我此番前来并不是来找前辈打架的，而是真的要送前辈一份机缘。”
　　“正如唐尧帝此时所遭遇的一般，天道微视上有份属于金乌前辈的机缘，还等着前辈自行前去领悟。”
　　“不过，若是前辈执意要动手，那小妖也只好奉陪到底了。”
　　白娘子淡淡一笑，说话语气不卑不亢。话语中的意思很明确了，那就是，你金乌若是相信我，便打开天道微视看一看，若是不相信我，真要打架，我也不惧你。
　　她表现的越是淡定，金乌倒没什么，申公豹却是越发的相信，真要打起来，眼前这个女子未必是个善茬，况且此处又是人间界的地盘，说不定还真有些棘手。
　　“金乌道友，她说的恐怕有几分道理，天道微视上面，确实有机缘，比如我前些时日，就是在上面结识的苏正前辈，从而领悟了渡劫天功。”
　　申公豹凑在金乌的耳旁，轻声附语。
　　“天道微视？”金乌听到“渡劫天功”几个字的时候，肩膀微微一动，神色有些动容。
　　这渡劫天功的威力他刚才可是结结实实的领教了，不仅能帮他痊愈身上的伤口，而且还助他一举突破进入了大罗二重天的境界。
　　如果天道微视上真有这等机缘，金乌倒也不敢小觑。
　　说着，金乌也打开了自己的天道微视，半信半疑的浏览着。
　　白娘子见状，掩嘴轻笑，转身悄无声息的离去。
　　她是受了苏正之命，特意前来指引金乌，现在任务达成，自然不必再多做停留。
　　“多谢苏前辈出手相救。”申公豹见金乌打开了天道微视，这才想起来，自己得了苏前辈的恩惠，还一直没有表达谢意呢，连忙打开天道微视，编辑了条私信发送了过去，顺便拍一拍苏前辈的马屁。
　　“晚辈的一条命已经是苏前辈救下的了，以后苏前辈但凡有差遣，只需要一句话，贫道就算是上刀山下火海，也定然不会皱下半分眉头。此份恩情实在是难以用言语来表达，唯有铭记于心。”
　　天道微视的另一端，苏正自然看到了申公豹的私信，并没有多做表示，脸上神情很淡然。
　　他现在的目标是金乌，最好能一举拿下金乌，才是关键，至于申公豹，早已是他手中的棋子，态度殷勤与否，苏正并不在意。
　　“这上面能有什么机缘？好像没什么特殊之处啊。”金乌翻看着天道微视，并没有什么收获，随意的翻看着一些三界神仙发的日常，失望至极。
　　没想到自己活了数万年，竟然被一个黄毛丫头给骗了，就不该相信那个白衣女妖的话，金乌心中暗暗怒骂。
　　天道微视上的内容很多，五花八门，除了金乌主动翻看的一些内容之外，还有一些根据大数据推送的内容，也被推到了金乌的面前。
　　“看过此条视频的人，还喜欢看……”
　　一条新的内容根据大数据的推算，被推送到了金乌面前，正是来自苏正的账号。
　　金乌随手翻看了一下，索然无味，并未发觉到有什么好看的。
　　或许是因为他是从鸿蒙时代存活下来的，所以三界之内的许多事情，对于一般的神仙来说极为有影响力，但是在金乌面前，却犹如家长里短一般，毫无吸引力。
　　不过有一说一，这个叫苏正的账号所发布的内容，还是比那些神仙发的要好很多的，至少内容具有一定的深度以及新颖性。
　　而且，申公豹说他的渡劫天功正是从苏正前辈处习得，金乌倒要看看，这个叫苏正的，究竟是什么特殊之处。
　　就在金乌留意到苏正的天道微视之时，远处同样在看着天道微视的唐尧，不知为何，或许是因为被天道微视吸引入迷的缘故，边看脚下边不自觉的挪动着，不知不觉的竟绕了个圈，来到了金乌的附近。
　　金乌不经意间的一扫眼，竟然发现唐尧出现在了自己面前。
　　这可真是天堂有路你不走，地狱无门偏要闯进来了！
　　对于唐尧，金乌是绝对不可能放过的。
　　先不说之前遭遇唐尧，那一番侮辱性的言语，若是没有唐尧的出现，金乌也绝对不会被逼的那么狼狈。

第343章 总感觉有一丝丝不对劲
　　金乌耗尽了最后一丝法力，有好几次都差点死在雷劫之下，甚至没有立马去召集妖族，而是亲自前来准备镇杀唐尧，这就已经足够说明许多事情了。
　　杀意沸腾！
　　金乌冷笑一声，大步上前，直接来到了唐尧身前，语气冰寒。
　　“唐尧，你胆子不小，千万年不见，便以为自己可以与我金乌一族叫板了么？”
　　一边说着，金乌劈手就朝着唐尧手中的天道微视抓了过去，试图将他手中的天道微视抢过去。
　　而另一边，唐尧这个时候看书看得正上瘾呢，完全融入了里面，正随着剧情而心惊肉跳，看得正上头呢，完全没注意到旁边突然出现的金乌。
　　就在最后关头，唐尧还是反应过来了，急忙一躲，险而又险的避开了金乌的手。
　　这一下被打断，唐尧顿时一脸的不爽，抬头望去，正好看见了金乌。
　　唐尧一愣，继而就呵呵笑了起来。
　　“秃毛鸟没被雷劫劈死吗？”
　　金乌原本就冒着怒火，如今听到唐尧的话，顿时更是火冒三丈。
　　“还永生，你人族也配谈永生？不过诸族之饲料而已。”金乌冷笑。
　　“总比某些杂毛鸟好，五个兄弟都被挂在了太阳上，好凄惨啊好凄惨。”唐尧笑呵呵的说着，一句话像是刀子似的插在了金乌的心口上。
　　“你！”金乌一顿，两眼冒火。
　　“别生气，要不我给你找点青虫吃？”唐尧依旧悠哉游哉的说着，同时也在上下打量着金乌。
　　唐尧还是很容易的就看出来了，眼前的金乌已经达到了大罗二重天，那场天劫他是怎么渡过去的？完全不合常理啊。
　　看清金乌的修为后，唐尧眼中流露出了疑惑之色。
　　“呵，片刻的口舌之快而已，待到收拾了你之后，本座便会召集天下妖族，一同发兵天庭。”金乌冷笑。
　　“对了，还需要一场鲜血的祭奠，来庆祝我族战士凯旋。”金乌说着，显然是打算准备以人族之血来祭奠。
　　“你敢。”唐尧依旧是笑呵呵的，但眼里已经泛滥起了杀意，显然已经表明了他心中的想法。
　　“有何不敢？作为人族，为我金乌一族复苏而祭奠，这应该是一种无上的荣耀。”金乌也笑着，背负双手。
　　“如此自大，难怪当初被巫族灭族，东皇帝俊双双陨落，巫妖大战妖族失败，十有八九是那两个骄横的废柴的原因。”唐尧回道。
　　听到这话，原本还满脸冷沉的金乌，顿时回头，盯着唐尧。
　　“你说什么？”
　　唐尧抬头，丝毫不惧，眼中带着轻蔑和不屑，针锋相对。
　　“你以为渡劫成功，就当世无敌了么？等本帝看完这本书，必来亲自会会你，先饶你几个时辰。”
　　就在金乌和唐尧两人互相叫板，战火越演越浓烈的时候，距离此地极为遥远的五庄观。
　　这里也是上古大仙镇元子修炼所在的位置，也是三界中极少数可以留在三界中的存在。
　　大雪飘飞，银装素裹，冬季里的五庄观跟其他地方没有什么两样，不曾四季如春。
　　大门“吱呀”一声的打开了，一男一女两人，也是府中的两名道童，拿着扫帚，走出来缓缓的打扫着门前的积雪。
　　而他们打扫了没多久，大雪之中，便有客人到访了。
　　“这就是五庄观啊。”一袭黑衣的阎罗王，哈出一口白气，望着远处高大的楼阁，呆呆的出神。
　　前些日子，阎罗王被酆都大帝派了出来，让他打探一下三界的消息，同时找一下救出金乌的神秘人究竟是谁。
　　这让阎罗王喜出望外，因为自从封神大劫之后，六道轮回体系建立，阎罗王自从诞生之日起，便只能待在地府之中，虽说每日都可以观看，但实际上却从未踏入过人间界半步。
　　“咔嚓！”“咔嚓！”
　　清脆的声音打断了阎罗王的思绪，那是一名小道童走了过来。
　　“敢问，大人是否是十殿阎罗府的阎罗王大人？”
　　阎罗王急忙回礼，“啊，抱歉，我就是阎罗王，不过大人二字着实是有些担当不起。”
　　“在地府之中，阎罗王便久闻镇元大仙之名，如今难得走出一趟地府，所以想来拜访，不知道小道友可否帮忙通报一下？”
　　小道童笑了起来，“我们已经在此地恭迎阎罗王大人许久了，主人也早已预料到了大人将会到来，早已在府上等候多时，请大人随我进来。”
　　阎罗王一愣，继而摇头笑道，“不愧是镇元大仙，我这一路走来，为了不让三界其他人发现，还可以隐瞒了身形，连天庭中人都没有发现，不曾想竟然还是避不开大仙的推算，果真道法高深，厉害，厉害！”
　　随着道童进入了五庄观，阎罗王在大厅前方的亭台下，遇见了镇元子。
　　一道人影，身穿简单的黑白长袍，端坐在树下。
　　他正在泡茶赏雪，简简单单的一举一动，似乎蕴含着无上至理。
　　道童鞠躬过后，无声退下。
　　“晚辈阎罗王，见过镇元大仙。”阎罗王恭敬道。
　　虽然皆是诞生在天地间的生灵，但镇元子的诞生可比他要久远多了。
　　那可是天地初开便已经存在的，更何况修为早已抵达传说中的境界，他自称一声晚辈，绝对不掉身价。
　　“道友不必如此，你我今日乃是论道而来，不分主次先后。”镇元子笑道，给人一种和熙温暖的感觉。
　　阎罗王恭敬坐下，没有多言，他这次来确实是抱着论道的态度来的。
　　毕竟他掌握着人书生死簿，镇元子掌握着地书山海经，而天书封神榜，已经在封神大劫中为了稳固三界，而失去了大部分功效。
　　很早之前，阎罗王就想来找镇元子交谈一些关于三书的运用，如今好不容易出来了，自然不可能错过。
　　不过恭敬之姿，主次先后啥的，肯定是要讲一下的。
　　镇元子在这边，正悠哉游哉的跟阎罗王讨论两书的使用心得，丝毫不知道在遥远的海底，有一件对他来说极为重要的事情正在发生。
　　北海海底，有两道人影，在海面下疯狂的逃窜着。
　　若是有熟悉的人在这里的话，不难发现，这俩家伙正是哮天犬跟敖摩昂。
　　前些日子，这俩祸水到处挖坟掘墓，在连续失败了数天之后，在北海之中找到了个大墓钻了进去。
　　当初他们进去的时候有多兴奋，此时就有多狼狈。
　　他们俩跑的一个比一个快，就像是后悔爹妈少给他们生了几条腿似的，还不时回头看一眼，像是在看有没有什么东西追上来。
　　看清后面的景象后，饶是素来自诩没心没肺天不怕地不怕的哮天犬，都不禁打了个寒颤。
　　这特么的，这次，居然把大墓给挖炸了。
　　这次，可真的是玩大了啊！
　　海水翻滚，波涛汹涌，原本安稳平静的北海海底如今已经彻底变了模样。原本这里数千年以来都不曾有生灵接近，但现在却泛起了恐怖的波动。
　　海床翻滚，泥沙飞溅，海底的大地开始龟裂，可以看见一道道殷丝的光芒从碎裂的海底里冲出，那是远古的火山在爆发。
　　熔岩柱伴随着狂暴的法力迸发而出，密密麻麻数以万计，打的哮天犬跟敖摩昂狼狈逃窜。
　　“我靠，找了大半个月的墓，好不容易找到了一个，居然这么危险，本龙大爷保证，这大墓绝对不是一般人的。”小白龙疯狂逃窜着。
　　一边躲命，一边嘴里碎叨叨的念叨着。
　　虽然小白龙很狼狈，但他衬子里金光闪闪的，两袖劲风，很显然在墓地里，没少划拉。
　　“不过要是被人给知道了，我们会不会被打死？”
　　“这是考古，你懂个锤子！咱们辛辛苦苦的将上古瑰宝展现在世人眼前，让他们饱览上古的风采，他们凭什么打本皇！”哮天犬一边跑着，一边理直气壮。
　　但等他偶尔回头的时候，还是有些心里头发麻。
　　深邃的海底之中，有一个巨大的门户。与其说那是一个空间裂隙，倒不如说是那个大墓的一扇门。
　　那个大墓乃是人为以大手凝聚出来的，像是重新开辟了一个小世界似的，其中手段之恐怖，完全不是哮天犬所能想象的。
　　也不知道这玩意究竟是谁留下的，那里面埋葬着什么家伙。
　　仅仅只是挖了一点外边的东西，还没到核心位置呢，就那么多灵宝灵材。
　　正想着呢，哮天犬忽然浑身一颤，他猛地回头看去，正巧看见那空间裂隙之中，吸力陡然倍增！
　　无数海水被空间裂隙吞噬，泥沙纷飞，熔岩也被全部吞噬。
　　在这股恐怖的吸力之中，敖摩昂跟哮天犬犹如逆水行舟，非但没法继续前进，反而被恐怖的吸力与水流，给带着往回跑了。
　　这让两人顿时头皮发麻。
　　那大墓格外诡异，好不容易出来了，还带了一身宝贝，他们可不想再进去。
　　情急之下，哮天犬顿时大喊，“快，敖摩昂，取三十件金仙境法宝，丢在东南方向，然后取九件金仙境古鼎，放置于你左手边三百张外，然后再拿……”
　　“我靠，闭嘴！你个棒槌，为什么要龙大爷出手，这可都是本龙大爷辛辛苦苦搜集的！”哮天犬话还没说完，敖摩昂就已经愤怒的打断了他。
　　“都现在这种时候了，你还惦记着你的宝贝？本皇在教导你阵法，你出资本，这不是很正常么？！”哮天犬大叫着。
　　“我吐你一脸浪花水，你自己布置的阵法。不应该你自己出法宝么！”敖摩昂嗷嗷的叫着，竭力试图挣脱这股吸力，但却无论如何都挣不脱。
　　“那是本皇辛辛苦苦才挖到的，怎么能浪费在这里？！”
　　两人争吵着，面红耳赤，谁也不想吃亏。
　　最终，这俩无良的混蛋，眼睁睁的看着即将被吞噬进去了的时候，这才扛不住了。
　　“哮天犬，你大爷的，这都快被吞进去了，你还不布置阵法！”
　　“不可能，材料你出，本皇可是太乙境界，挺的比你早，你肯定比本皇先进去！”
　　“我靠，混蛋！本龙大爷出一半！”
　　“六成！你六，本皇四！”
　　“你大爷的！”眼瞅着自己的尾巴就快要被空间裂隙给吞噬进去了，敖摩昂冷汗狂流，一咬牙一跺脚，“成交！”
　　话音刚落，敖摩昂就抖落出了数十件金仙境法宝，十多件太乙境界的法宝。
　　同时，哮天犬也从自己怀中掏出了数十件法宝，手忙脚乱的一阵忙活，径直在空中布置下了一座方圆万丈的巨大阵法。
　　细密的阵法符文流转，总计数百件的灵宝构筑起的阵法，化作蔚蓝色的阵纹符篆，堪堪阻止住了这场暴动。
　　哮天犬扭头就跑。
　　“快！赶紧逃命！”
　　“本皇这阵法只能短暂掩盖一下，根本撑不住几天。”
　　“短暂掩盖？这可是耗费十多件太乙顶级的法宝啊！”敖摩昂红着眼追上去，嗷嗷叫着。
　　“里面东西太多了，那个阵法已经彻底破碎，完全不可能消除，就算是圣人出手也无济于事，本皇搞的阵法能封印几个时辰，已经是极大的好事了。”
　　“走，速度！”
　　就在哮天犬跟敖摩昂捅下篓子，挖出了北海大墓，疯狂逃命的时候，距离这里极远之处的五庄观，镇元子放下了茶杯，扭头望向北海方向，微微皱了皱眉。
　　“镇元大仙，怎么了？”阎罗王疑惑的问道。
　　“无妨，应当是我的错觉。”镇元子摇了摇头，端起茶杯，呷了口茶，随后继续跟阎罗王讨论起了山海经的使用心得。
　　阎罗王听的频频点头，不时加上一些自己使用生死簿的心得。
　　“当今三界，越发混乱了呢。”阎罗王轻轻的叹息着，“对了，关于那日带走金乌的神秘前辈，不知道镇元大仙知晓是何人否？”
　　镇元子微微摇头，“并不知晓。”
　　阎罗王点点头，没有多说什么。
　　就在这时，镇元子又再次皱起了眉头。这一次，他直接站了起来，面色沉着，像是有什么大事发生一般，看着北海的方向，眉头紧锁。

第344章 要出大事
　　“镇元大仙？”阎罗王疑惑的看向他道。
　　“阎罗王，暂且失陪一下，我去去便来。”说完这话，镇元大仙就来到了一处府堂之中，那两个道童，正在里面打扫厅堂。
　　“见过老祖，阎罗王大人走了么？”一个小道童，清风疑惑的问道。
　　镇元子摇了摇头，“没走，我感觉北海那边，好像出了一些问题，你们去看一下。”
　　“北海？馆主大人，那我去吧，那边我曾经去过好几次。”清风恭敬的道。
　　“嗯，速去速回。”
　　“是，谨遵老祖旨意。”
　　五庄观中，镇元子交给清风一处坐标，后者恭敬领命，驾起了一朵云，迅速前往北海，一探究竟。
　　看着清风离开，镇元子轻轻叹了口气，抬头看向天空。
　　乌云滚滚，一道道天雷似乎正在酝酿，一缕缕极端恐怖的气息缓缓发酵。
　　虽然乌云并不多，但气息上先前笼罩着金乌的那股，何止强大了千倍？
　　一缕缕雷电凝聚，仿佛要将天地肃杀。
　　然而随着镇元子回到五庄观，原本空中肃杀的云朵为之一滞，片刻后便烟消云散。
　　“牵连还是太大了，终究是不要轻易走出五庄观为好。”按着眉心，镇元子往回走去，有些担忧。
　　当真是多事之秋啊，说到底，不论是玄门昌盛，还是佛门崛起，都与我五庄观无关。
　　“但大劫岂可说避就避的？”
　　“三界混乱，大劫即将到来了，不知道这次还能否跟上次一样置身事外。”
　　“希望清风快点回来，不要出什么差池才好。”
　　五庄观那边，镇元子派遣清风前去北海一探究竟。另一边，金乌也掏出了天道微视。
　　经过跟唐尧一番斗嘴之后，金乌的注意力，终于被成功勾引到了天道微视之上，他倒要看看，这个天道微视上面，究竟能有什么机缘。
　　“呵呵，不是要打吗？要不要等你看完天道微视之后再约时间？”唐尧看了金乌一眼，笑呵呵的嘲讽着道。
　　金乌冷笑，不再搭理他，而是对着唐尧做了个手抹脖子的动作。
　　等到金乌回到申公豹身旁的时候，后者叹了口气，低低了说了声，“金乌道友，唐尧可不是善茬，咱们现在还是尽量低调点吧，能少树敌就少树敌，还是将重心放在天庭方面吧。”
　　“天道微视上既然有属于你的机缘，说不定也是跟苏正前辈有关联呢。”
　　“这个苏正，难道真的是上古一般的存在？”金乌见申公豹也这么说，有些无奈的抽了抽嘴角。
　　“咦，申公豹道友，你说苏正若是上古存在的话，会不会对那个神秘前辈有所了解？”
　　申公豹一愣，逐渐皱起了眉头。
　　“金乌道友，你还记得那五色神光么，那就是苏前辈传授给我的。”
　　“什么？！”
　　原本金乌也就只是随口一说，但听到申公豹这话后，顿时一惊，“五色神光”里的气息，跟当时那名出手的神秘前辈，一模一样！
　　对于金乌这反应，申公豹耸了耸肩，“怎么可能一模一样，道爷的五色神光，乃是苏前辈所传授的渡劫天功的招式。”
　　“之所以会一样，乃是当初神秘前辈现身之时，我的渡劫天功吸纳了一些神秘前辈化身为雷劫的气息而已。”
　　“细细分辨一下，实际上是有些区别的。”
　　申公豹说着，但他心里也是有些疑惑，当初那名神秘前辈的出现，确实给了他一种熟悉的感觉。
　　那就好比当初抓着人中战神的脑袋，将其按入地下的时候，那手法就跟大人教训小孩子差不多。
　　“本座也有这种感觉，总感觉冥冥中，苏前辈跟神秘前辈之间有什么联系一样。”金乌托着下巴，皱着眉头。
　　等等，两人之间有联系？
　　申公豹跟金乌两人对视了一眼，继而瞳孔缓缓扩大。
　　若是一个人感觉差不多的话，还可以解释的过去，但若是两个人都感觉不对劲的话，就有些不太正常了。
　　要知道，金乌好歹也是大罗二重天的存在。放眼整个三界，能说稳压他一头的，一只手都能数的过来。
　　这种级别的存在，感知极度敏锐。
　　但现在，金乌却冷汗直冒，当下翻找出了当初渡劫时神秘前辈暴揍人中战神的画面，细细的观看分析着神秘前辈的身形，以及出手功法。
　　这一分析，就让金乌头皮发麻。
　　一模一样！
　　这股气息，跟那五色神光，简直是太相似了。
　　“不可能吧……”金乌哆嗦着，试图找出两者的不同。
　　但越看越像，动作，姿态，气息。
　　头皮一阵发麻。
　　金乌跟申公豹对视一眼，心里同时得出了一个结论。
　　“难道说，苏正前辈跟神秘前辈，就是同一个人？”
　　金乌浑身激灵灵的打了个哆嗦，想起自己先前对苏正前辈的不屑以及出言不逊，就恨不得直接给自己一巴掌。
　　神秘前辈居然就是苏正前辈！
　　而我先前还如此出言不逊，对天道微视上的机缘如此不屑，虽说不断有人提醒我，可我却从未听进去，真是该死啊！
　　我究竟在做什么，居然敢质疑苏前辈赐给我的机缘？
　　一想到这里，金乌顿时意兴阑珊，原本看书的心情都没有了，在想着该如何向苏前辈道歉，并讨好巴结苏前辈。
　　就在金乌内心纠结无比的时候，一旁的小七终于啃完了手中的包子，在嘬着手指头。
　　眼见身边的人都在端着天道微视，小七也忍不住好奇的拿出了自己的天道微视。
　　“这上面是有什么好吃的么？为什么他们都像捧个宝贝一样的捧着？”
　　在小七的眼中，只有吃的，美食就是她的第二条命。
　　“这位苏正前辈，怎么发布了这么多书籍，不知道有没有关于食物的书籍。”
　　耳中听到“苏正前辈”这个名字不下几十次了，小七下意识的就点进了苏正的天道微视。
　　“食物！”“食物！”
　　“小七要找有关美食的书。”
　　正念叨着，小七的眼睛忽然停在内容列表上，不再动弹了。
　　“酒神传？”
　　“居然还有写酒的么？”小七两眼放光。
　　这本书，好像还不错的样子哦。
　　当一个跟姬动前辈一样的调酒大师！
　　小七美眸闪烁。
　　小七本就是个十足的小吃货，要不然也不会一下到人间界就是各种逛吃逛吃逛吃。
　　喝酒，成为调酒大师这个念头一出现，就像是大地中落下了一枚种子，瞬间发芽，成长，并且顷刻间成长为参天巨树，枝繁叶茂。
　　看着“酒神传”，小七双眼发光，忽然扭头看了眼身边不远处抱着天道微视在看“永生”看的津津有味的唐尧，然后瞄了眼他腰间悬挂着的一个银色小酒葫芦。
　　“嗖！”
　　动若脱兔，小七一把抢过酒葫芦，抱着就跑。
　　“嗯？小丫头，你……”唐尧一愣，想要抓住小七，结果后者已经拧开了酒葫芦，仰头对着嘴就往下灌。
　　“咕噜咕噜！”
　　美眸圆睁！
　　原本白皙的小脸蛋顷刻间就红了，天鹅般的脖颈，也变的通红，耳坠晶莹，小七刚咽下去这口酒，就大口咳嗽了起来。
　　“咳，咳咳！”
　　“好，好呛人！”
　　“但是……”
　　小七抬起头，砸吧着嘴，红扑扑的脸蛋有些兴奋，“这就是酒？小七觉得果然很好喝。”
　　看见这一幕，唐尧一愣，继而失笑的摇了摇头，随手打了个响指拿过了酒葫芦，“小丫头，就你现在想喝酒，还早着呢。”
　　但小七却没理会唐尧，而是砸吧着嘴，回味那份醇香。
　　仅仅只是普通的酒就这么好喝，那要是按照书上面调制出来的酒，又该有多好喝？
　　小七双眸湛湛，几乎恨不得现在就跑回天庭，去瑶池库房里找来尝试一下。
　　要知道，最近貌似即将要召开蟠桃盛会，瑶池仙池的库房里，可是多了好多的好酒。
　　那些都是从天庭蟠桃园里收集来的，每一坛都是极品。
　　而且那些酒的库房钥匙好像在三姐姐那里。
　　一想到这里，小七就露出了嘿嘿的傻笑，抹去嘴角的口水，继续开始看书。
　　酒是一定要去偷的，调酒大师也是要做的，但书也不能不看。
　　抱着这个想法，小七捧着酒神传，美滋滋的从上午直接看到了黄昏，然后又从黄昏看到了深夜。
　　除了不时因为书中美酒而大咽口水，想着怎么去天庭偷酒外，小七聚精会神的翻看着书籍，也会因为书中的场景而哈哈大笑，亦或者是赌气鼓嘴，完全是入了迷了。
　　就在小七，唐尧，金乌等人将注意力尽数放在天道微视上时，三界之中，突然出现了异动。
　　金色的光芒，冲天而起，撕裂了九霄，宛如一道金色光柱，屹立在南瞻部洲的西边。
　　除了距离较远的北俱芦洲之外，南瞻部洲，西牛贺洲，东胜神洲。
　　一切生灵，不论有无修为，是否长生，皆抬头可见，眼蕴惊骇。
　　“哗啦！”
　　南海海面之上，水面破开，那是一只数万丈的古老巨龙，正缓缓的浮现在水面上。南海龙王敖闰抬头瞻望，熔岩般的瞳孔，收缩到了针尖大小。
　　“那是……什么？”
　　南瞻部洲，盛世大唐的边荒之处，一个背着药篓的老头正从屋舍中走过，听着远处传来的孩童读书声，正在化凡为人族寻找星星火种的大禹心旷神怡。
　　“风声雨声读书声，声声入耳。”缓缓说着，大禹迈步往前走着，却忽然一顿，骇然扭头。
　　就在他抬头的瞬间，极远之外的大唐之中，负责传道受业解惑的虞舜，也赫然转身。
　　一道金色的光柱，倒映在了他们的瞳孔之中。
　　“这是……”
　　“准圣境界？！”
　　不仅是龙族与人族震惊，人间界的三座大洲之中，同样有无数大妖冲天而起，瞻望着远处的金色光柱。
　　天庭之中，同样有神仙骇然起身，冲出宫殿扭头望过去，神情骇然。
　　“准圣？！”
　　甚至，连距离此处极远的灵山大雷音寺，都能清楚的看见那一束金色光柱。
　　“这是……镇元大仙的气息？”灵山之中，十八罗汉纷纷面面相觑，冲出灵山眺望着远处，不知道究竟发生了什么。
　　要知道，镇元子大仙，可是三界中最顶尖的存在，历经数次大劫而无恙，乃是从上古时代存活下来的准圣，乃是真正的上古大神。
　　这可远比当初金乌以及烛九阴可怕多了。
　　三界之中，无数人都知晓镇元子的名声，甚至许多人都知道他就在那五庄观，但镇元大仙向来淡泊飘然，出尘于世，从来没有人胆敢前去打扰。
　　但现在，究竟发生了什么，才会让镇元大仙如此动怒？
　　究竟是谁触怒了镇元子？！
　　就在三界许多存在疑惑的时候，五庄观之中，在这里拜访的阎罗王也懵了。
　　辉煌的金辉闪耀！
　　无边的法力！
　　属于准圣境界的威势落下，尽管没有针对阎罗王，却像是一座大山凭空压了下来，那股弥漫的愤怒与杀意，让阎罗王瞬间汗流浃背，几欲无法呼吸。
　　这咋回事？之前不是还说的好好的么，怎么看了一眼阵法，就忽然变成这样了？
　　阎罗王艰难的挥了挥手，长长的吐出一口气，眼眯着即将扛不住的时候，那股浩然威压与森冷杀意骤然消散。
　　金光散去。
　　镇元子缓缓从空中落下，紧闭双眸，背对着阎罗王说道：“阎罗王，我有些事情需要处理，关于三书之事，便到此为止吧。”
　　阎罗王看见这种情况，自然不会不识抬举，说了句叨扰之后，急匆匆的就走出了五庄观，一句话不敢多说。
　　而一直等着阎罗王走后，镇元子才重新睁开了眼，双眸冰寒，一只手向着前方用力一撕，庞大的法力，直接将前方一片空间尽数湮灭。
　　然后镇元子用力一捏，那片空间便又重新拼凑了起来，并且缓缓浮现出了北海之中，清风传递回来的画面。
　　“老，老祖？”
　　“清风，找到哪里被破坏了么，是否可以补救？”镇元子缓缓问道。
　　另一边，深海之中，清风身边有大片青色气流环绕，荡开了一缕缕狂暴法力，正艰难的在混乱的海底中前进摸索。

第345章 做个交易
　　“老祖，我还没有找到是谁在里面破坏了，但毋庸置疑，肯定是前辈的大墓被……”清风艰难的开口。
　　“继续找！”
　　“是！”
　　看着虚空裂隙传递来的画面，镇元子双拳青筋暴起。
　　那是镇元子的唯一挚友，红云的大墓。
　　红云道人！
　　一批生灵，他乃是鸿蒙第一缕丝云所化，性格善良，耳根子软，乃是镇元子最好的朋友。
　　就是因为红云这种性格，当初在鸿钧听讲蒲团之上，他才遭佛门算计，平白失去了一桩机缘。
　　当初红云被截杀之时，正逢闭关修行，等到听到消息疯狂传出来之后，一切都已经晚了，红云早就被镇杀的魂飞魄散。
　　那之后的数千万年，镇元子疯狂的搜寻着诸天十界，想要找出究竟是谁击杀了红云，但任凭他如何寻找，就是没有任何蛛丝马迹可寻。
　　北海那个与其说是大墓，倒不如说是类似于衣冠冢的地方。那是镇元子当初疯狂寻找九天十界无果之后，以地书山海经费了极大力气为其所铸，里面埋下了红云所有的至宝。
　　但现在，他挚友的衣冠冢居然被盗了。
　　“究竟是谁做的？！”镇元子捏着拳头，一圈圈法力激荡，方圆数千万里鸟兽纷飞，像是预感到了什么恐怖事情似的，纷纷逃离此地。
　　天空之中，只有乌云在旋转电闪雷鸣，仿佛随着镇元子的心情而变换。
　　就在这时，前方的影像里，忽然传来了清风的声音。
　　“老祖，我进入大墓破损之地了。”
　　“这里像是被人以外力从正面破碎了，还在这里布置了一个阵法，像是短暂的防止被追击。老祖，这些布置阵法的法宝之中，有佛门的宝贝。”
　　说了一半，清风忽然大叫了起来，愤怒无比。
　　“不能一概而论。”
　　镇元子看着前方传来的景象，却并不曾失去理智。
　　“佛门不会如此愚蠢，用他们的法宝留下来镇守此地。”
　　“可是，老祖……”清风着急道。
　　“我知道。”清风的话尚未说完，镇元子就冷冷打断了，但就算是知道可能并非佛门，他也会去佛门走一遭。
　　“这阵法乃是地书所留，虽然不知道他是靠着什么方法走出大墓的，但注定没那么简单。”
　　在此地留下阵法，并非是为了掩人耳目，多半是为了遮掩一下，想要从大墓之中脱身而出。
　　“这种情况下不知的阵法，多半是情急之中取出来的。”
　　镇元子缓缓说着，三言两语，便将事情的经过推测的八九不离十。
　　“他既然匆匆离开之时，在此地留下佛门的法宝，就必须证明此人，定然与灵山佛门，有所牵连！”
　　“不论与佛门是敌是友！”
　　瑶池仙地，仙韵薄纱，有彩荷飞舞，百鸟齐鸣。
　　一片片小山点缀在瑶池之中，九天玄莲绽放，溪水潺潺，一座精致宫廷屹立在水流之间，极远望去，宛如一幅绝美的山水画卷宁静而淡然。
　　“咔，咔，咔……”
　　瑶池的边缘之地，有一队队天兵在巡逻。
　　等到这群天兵走后，杨戬缓缓的从远处露出了脑袋。
　　“瑶池仙地。”
　　“这里乃是天庭周天星斗大阵核心阵眼之一，平时有太多的神仙呆在这里了。”
　　小心翼翼的往前摸索着，穿一身白衣便服，无声前行。
　　若是以前，就算是他乃是半步大罗，也根本是无法进入，注定会被发现。
　　“但现在……”
　　杨戬眯着眼，都去北海看准圣出手了，这瑶池里也根本没有留几个护卫，如此松懈的守卫，怎么可能拦得住他？
　　“只要偷来蟠桃，就有足够的资本来突破修为境界了，只要再看一会儿书，领悟石毅的不败重瞳，再配合着我的天生神目……”杨戬喃喃的说着，语气逐渐兴奋。
　　“就一定能进阶大罗境界！”
　　完美世界，苏前辈，等着我！
　　杨戬深吸一口气，双眸赤霞吞吐，战意昂扬。
　　他摇身一变，直接化作一条虫子，晃悠悠的就朝着瑶池里面飞去。
　　就在他即将踏入瑶池范围之时，一道灿金色的阵法显现，在其之上，有着一枚淡金色的符篆升起。
　　杨戬冷笑，吐出一字。
　　“破！”
　　仿佛言出法随，清澈的法力激出，直接在阵法里打开了一个极小的缝隙。
　　杨戬对法力的操作极为细致，就像是在用针在巨龙身上刺破了一丁点皮一样，巨龙根本毫无反应。
　　尚未等阵法复原，杨戬就跻身闪了进去，根本没激起阵法的预警。
　　刚一进入，杨戬就重新一变，从蚊子变为了一条红色的鲤鱼，噗通一声就跳进了池水之中，然后按照自己早已在脑海里预算了无数遍的路线，悠哉游哉的朝着另一边游了过去。
　　上岸后，杨戬化作一块指甲大小的圆滚滚石头，一路朝着宝库滚了过去。
　　然后轻而易举的便抵达了瑶池的宝库之地。
　　这一切，看似很简单，但实际上没有太乙巅峰，半步大罗的修为，根本破不开阵法。
　　没有细致的观摩，熟悉瑶池环境，根本没法在复杂的水陆中找到通往宝库的路。
　　最关键的是化作小石头，若是瑶池人多，他在地板上滚动的话，绝对一眼就会被发现。
　　“终究还是靠着北海出事，这才能偷偷摸进来啊。”
　　而且这里是诸天星斗大阵的核心之地，仅次于凌霄宝殿的几个地方之一，谁能想得到，会有人能进来这里放肆？
　　化作一只蚊子，杨戬随手施展，轻轻松松的就钻进了瑶池宝库的里面。
　　“没错，就是这里了！”
　　看着庞大的库房，堆积如山的瑰宝，杨戬化出了真身，兴奋的寻找了起来。
　　“蟠桃，我来了！”
　　杨戬兴奋的大叫着，开始在瑶池宝库里各种翻找。
　　然而……
　　“什么乱七八糟的，为什么只有法宝，药材，那些蟠桃都放在哪里了？”杨戬眯着眼，四处翻找着。
　　“明明记得那些蟠桃，全都放在了瑶池宝库中了啊。”
　　一边将瑶池宝库里的宝贝疯狂的往袖子里塞，杨戬眉头大皱。
　　他所到过的地方，所有的宝贝，无论是法宝也好，功法也罢，灵材也好，通通拿走。
　　挑选一番之后，那些好的纷纷被杨戬塞进了袖口。
　　杨戬的袖子只有一座房屋大小，还不能无限制的存放无穷无尽的东西。
　　但这样也已经很不错了，短短的几分钟时间，杨戬就已经搜罗了数十件太乙境界的法宝。
　　瑶池圣地的宝库之中，居然有这么多好东西？
　　杨戬眯着眼，一想起“人生长恨水长东”里的那个王母娘娘，杨戬就气不打一处来。
　　堆积如此多的法宝，难道她是想用这些法宝贿赂、收买天庭之人？当真是恶毒！
　　杨戬的脸色阴沉，不停的挑选其中最好的物品。
　　实际上，这些法宝，都是王母娘娘辛辛苦苦搜集起来的，怎么可能用来收买其他人？
　　这里的许多东西，都是她准备留在蟠桃盛会之上，展现天庭实力的，里面也有玉帝送来的一些宝贝。
　　但现在，统统被杨戬给塞进了口袋。
　　然而找着找着，杨戬的表情就有些不对劲了。
　　“蟠桃都放哪里去了？”
　　这个宝库之中，最珍贵的应该是蟠桃才对，为何他找不到蟠桃在哪里？
　　杨戬皱着眉，细细搜索着，但这么一找，蟠桃没找到，却似乎听到了一道声音。
　　“沙沙……”
　　嗯？有人？
　　这里怎么会有人来？
　　杨戬一愣，急忙俯下身子，朝着声音来源看了过去。
　　“小七只拿九件天仙器就走。”
　　“小七只拿九件天仙器就走。”
　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛。”
　　少女小心翼翼的走在瑶池宝库里，双手合十，胡乱念叨着，两只漂亮的大眼睛里全都是谎言，可以看见好几圈迷糊在不停的旋转着。
　　小七小心翼翼的捏着从姐姐屋里偷来的宝库钥匙，一步一扶，小心翼翼的在宝库里走着，紧张的不行。
　　这是……七仙女里的小七？最小的那个？她怎么会在这里？
　　杨戬疑惑的看着小七。
　　后者左右张望了一下，缓缓在一堆宝库前面蹲下，笑脸红扑扑的，颤抖的伸出一只手，完全就是做贼的模样，抓向一件天仙境界法宝。
　　“唰！”
　　少女抓住法宝，塞进衣服里，像是受惊的兔子一样蹦起来，直接冲出了宝库的大门。
　　结果没多久，大门又被打开了，小七哆哆嗦嗦的又跑进了宝库，整理着自己的衣服。
　　才一件法宝，小七还得多拿几件才行。
　　又颤抖的在一堆宝物前蹲下，小七捡起一件法宝，扭头就跑，开门关门加逃跑，一气呵成。
　　没多久，小七的脑袋又从宝库大门外面探了进来，这次她已经紧张的快哭出来了。
　　“不对，好像还差几件才对。”
　　杨戬：“……”
　　看着哆哆嗦嗦，怕的不行，左右张望的少女，杨戬一脸无奈。
　　这丫头，是不是出声的时候脑袋被门夹了？
　　这一次回来，小七用力的拍了几下自己的脑袋。
　　“小七，还差六件，一定要拿齐了再走。”
　　深吸一口气，小七谨慎的又从宝库里挑选了起来，也不知道是紧张还是怎么的，她一边找着，还一边胡乱念叨着。
　　“苏前辈在天道微视上发布的书籍真是太好看了，不给苏前辈打赏几件天仙境的法宝，小七心里真是有些过意不去呢。”
　　“最重要的是，不打赏打赏，巴结一下关系的话，小七也不好意思催苏前辈更新啊。”
　　小七口中喃喃念叨着，姣好的脸颊现在红的像是苹果，左右张望，生怕有人发现，可爱的不行。
　　而在远处，杨戬听到这些话，则是一愣。
　　苏前辈？天道微视？
　　小七这是也在天道微视上关注了苏前辈么？在苏前辈那看了书籍？
　　继续听了一会儿，杨戬这才确定，小七是真的关注了苏正前辈的天道微视，而且是为了巴结讨好苏前辈，所以才来宝库里找东西的。
　　“原本还以为只是进来偷点东西，原来是为了苏前辈啊。”杨戬点了点头，“不过，这小丫头脑子还真是挺灵活，她这做事手段倒是不错。”
　　“我为什么一直没想到，打赏苏前辈，然后催促他更新完美世界呢？”
　　“是吧，小七也觉得，苏前辈发布的书籍很好看，所以小七来这里偷东西是可以理解……”
　　兴奋的说到一半，小七忽然僵硬住了，继而缓缓转头，似乎可以听到脖子的咔咔声。
　　“嘿。”杨戬露出了一个和善的笑容。
　　“！！！”
　　小七瞬间瞳孔放大，正要失声惊叫之时，杨戬急忙布下了一个阵法，将所有声音都禁锢消除。
　　“嘘，别叫啊！我也是苏前辈的粉丝。”
　　“喂，你有没有听到？！”
　　“我也是苏前辈的粉丝啊，跟你来这的目的是一样的。”
　　杨戬在这里解释了好半天，前方的小七，这才缓缓安定了下来。
　　“二郎上仙，也，也看过苏前辈的书么？”小七眨着大眼睛问道。
　　“没错，但我关注苏前辈的时间比你早。”
　　“呼！小七还以为被上仙抓住了呢，原来上仙也是来偷东西的啊。”小七松了口气。
　　“说的你好像跟我不一样似的。”杨戬斜眼，后者顿时俏脸泛红。
　　正说着，杨戬忽然眼前一亮，对了，既然是七仙女小七的话，应该知道蟠桃在哪里吧？
　　杨戬眨了眨眼，看着小七，略作思索之后，继而缓缓的说道，“哎，我说小七，做个交易如何，你告诉我蟠桃在哪里，我给你天仙境法宝，如何？”
　　小七一愣，“小七不是已经有了几件天仙境法宝了么？”
　　“这不一样。”杨戬大手一挥，“这是你从瑶池宝库里得到的，是属于偷窃，而若是由我给你就不一样了，你可以正大光明的打赏给苏前辈。”
　　小七一愣，眨着双眼开始思考了起来，黛眉逐渐皱起。
　　“好像……有几分道理？但貌似又有哪里不太对劲。”
　　看着小七，杨戬良心一痛，有种大灰狼骗小兔子的感觉，早已就被狗吃了的良心居然死灰复燃蹦跳了两下。
　　但迅速就被杨戬拽出来两脚踩死了。
　　“不一样，不一样！”
　　“你看，若是由我给你法宝，这样你不就没从瑶池里偷东西了？”
　　“我给你的法宝，你给我指路，这很正常嘛！”
　　“而且万一被王母发现了，你可以尽情说我没有从宝库里偷走任何东西啊。”
　　“你只是指路而已！”
　　“这只是一个单纯的交易。”
　　“除了这些还有啊……”
　　杨戬循循善诱，偷换概念，没多久就把小七的大眼睛给忽悠的晕乎乎，一愣一愣的。

第346章 秋后算账
　　“好，好吧。”
　　小气有些晕乎乎的带着杨戬，来到了一扇大门之前，轻轻推开。
　　立时，一股清香铺面而来，果香四溢。一个不大的房间里，摆放着一个个的架子。
　　而在那些架子之上，赫然放着一枚枚饱满晶莹的蟠桃。
　　居然真的在这里！杨戬眼睛一亮，然后迅速冲了上去。
　　哈哈！蟠桃，我来了！
　　苏前辈，完美世界，等着我！
　　天庭瑶池之中，杨戬忽悠着小七，找到了蟠桃藏身之处。
　　而在遥远的北海之中，同样也有大事在发生。
　　北海之上，看似无一人存在，而在遥远的天空之中，一道又一道人影，缓缓浮现。
　　昴日星君站在云端，身边是角木蛟以及其他的天庭神仙，这里附近都是天庭众人，有诸多星君，仙班中人，人中战神，嫦娥仙子等一众，也在此列。
　　“真是恐怖……”昴日星君看着北海，神情凝重。
　　如今的北海已经变了一番模样。在这个地方，黑云澎湃，大海四裂，像是被人切开了似的，无堤海面沉陷，被切割出了真空地带，可以看见深邃的海床。
　　在那里，有熔岩从地下喷涌而出，但那些岩浆都是黑色的。
　　这一片地方有数千个游涡旋转，宛如世界末日一般，狂暴的法力，尽情的撕裂着一切。
　　大海汹涌，空间都即将崩开，无数涟漪在空气里泛滥，浩荡的法力弥漫四方。
　　而在这片大海之下，有着浓重而又恐怖的气息，那是大墓的本源正散发着古老的法力。
　　昴日星君看着这一切，甚至怀疑如果是自己在里面的话，能否支撑的住，恐怕撑不到一刻，他就会被撕碎，尸骨不存。
　　此时，这地方再也看不见原本北海应有的宁静与祥和，所有的面貌都已经被颠覆。
　　“轰！！”
　　不时有一道道凌厉的法力从海面之中闪现而出，虽然相隔极远，但却锋锐无匹，像是可以刺穿一步，无物不杀，所向披靡，没有什么可以阻挡。
　　“真是可怕，这就是准圣的实力么。”角木蛟喃喃念叨着。
　　苏正出手了，在遥远的中洲借助法宝作为媒介做法，布置下了后手。
　　但远在天边的北海，却无一可以察觉。
　　唯一或许能有资格，有本事能察觉到的，只有镇元子，但他此时根本无暇分心。
　　“咔！”苍穹染着雷电，如同末世的岩浆。
　　大海无恨，波涛澎湃。
　　狂暴的法力宛如一座修罗炼狱，紊乱至极，并且还在不断增强，周围的空间在以肉眼可见的程度动荡了起来。
　　一枚又一枚法宝在大墓四周沉浮，散发着黑光，跃动着，带着不祥的气息。
　　那些都是镇元子曾经布置了的法宝，用来稳定阵法，如今都成了防御结界。
　　盯着下方，饶是镇元子也感到一阵由衷的棘手。
　　当年他布置下的坟墓，有如此可怕么？这混乱的法力足以斩杀一切金仙境以下的存在了吧？
　　“这种狂暴的法力，镇元大仙究竟要怎么阻止？”
　　“再次膜拜一下能搞出这等大事的大神。”
　　“这究竟是得有多强的魄力和手段，才能出手，敢挖上古大神红云道人的墓。”
　　围观众人窃窃私语，睁着眼睛，静静的盯着，想看镇元子如何出手。
　　镇元子则盯着下方大墓看了很长时间。
　　虽然明知道挽救回大墓的可能少之又少，但他还是想竭力去尝试一下，毕竟这是他唯一好友的大墓。
　　“千万不要让我找到究竟是谁出的手。”轻轻说了一句，镇元子缓缓一脚踏落。
　　在那法力狂躁的重心，出现了一部金色的书卷，隆隆作响。周围遍地青莲，有古老的凶禽咆哮，苍穹天地都在颤栗。
　　镇元子轻喝一声，书卷缓缓的摊开。
　　一个又一个生灵从书中出现，形如虎豹，目蕴烈火，脸上带有紫金之色，身段修长。
　　这是一个恐怖的生灵，压迫的众人几欲无法喘息。
　　在他的周围，法力澎湃，一枚又一枚鸿蒙印记纷纷呈现，围着他而环绕着。
　　一尊上古鸿蒙凶兽，就这么突然降临了。
　　除了这尊之外，碧鳌，羸鱼，毕方……几乎是一个眨眼之间，数以千计的上古神兽，纷纷从山海经中现身了。
　　这里的每一只，都有瞬杀大境界的实力。
　　仿佛天地在动荡，围观的人无不震惊，这就是准圣的实力，这就是三书之一的山海经。
　　果真恐怖啊！
　　“镇住此地！！”就在这时，镇元子开口了，紫气浩荡，淹没了整片苍茫海洋。
　　“轰！”
　　千百尊上古凶兽冲出，暴走而动，扛起了滔天法力风暴，一时间已然分辨不出何为海洋，何为天空。
　　这片海域伸展，炙热的光芒出现，古老而璀璨，仿佛照亮了上古，划破了时间长河，曾在鸿蒙逞凶的这些赫赫凶兽，威严的浮现而出。
　　“封锁四极，镇守八方！”一道低沉的声音，震动乾坤。
　　借着一尊盖世生灵现身了，出现在镇元子身后，形如白虎，却有一双炙白的羽翼，极其绚烂，散发着洁白的光华，流转游走，仅仅凭借着一兽之力，便独自压制住了大墓四极。
　　“嗷吼！”
　　除了这头凶兽之外，还有几尊其他凶兽冲出，朝着八方疾速镇压而下。
　　那九头古兽都散发着无量强压，一个个头角峥嵘，鳞甲森然，它们像是龙族近亲，可又不是，都属于从未见过的种族。
　　八头古兽踏着岁月长河朝着大墓八方杀去了。
　　又是八头可以瞬杀大境界的凶兽！
　　看着这一幕，在场所有人都倒吸了一口冷气，甚至连观音菩萨跟人中战神的脸色，都不自然了起来。
　　若是这些上古凶兽朝他们冲杀过来，他们不知道自己能否抵挡得住。
　　鸿蒙时代的大巅峰境界，可跟不当下一样，在三界的这个时期，他们就是中间的佼佼者，每一个都可以横行四方，世间无敌手。
　　但现在，仅仅只是镇元子召唤出来的几尊凶兽，就让他们察觉到了危险的气息，带着古老鸿蒙时代的气息，恐怖异常。
　　不仅是那些顶尖的存在，周围的其他人看见这一幕，都纷纷倒吸了一口冷气。
　　尤其是其中那些境界稍微低下一点的，更是直接被鸿蒙凶兽之气一压，脸色发白，踉跄后退，当场就咳出了一口血。
　　“这就是……准圣？”昴日星君捂着自己的嘴巴，神情极为骇然，他就算是天庭星君，但也不过是金仙境界而已。
　　“准圣？这只是准圣的其中一招罢了。”在他身边，太白金星苦笑着摇头。
　　众人哗然。
　　接下来的一段时间中，镇元子横立在空中，长发披散，整个人横空而来，身后书卷荡漾，一道又一道凶兽冲出，试图修补大墓，霸气无比。
　　而下方大墓也越发紊乱了，并未如同众人所想的一样，被轻易镇压。
　　各种至强神通被激发而出，整个大墓都在发光，幽冥的黑火烧了起来，那是亿万年来的异变，在这里焚烧，让周围围观的众人忙不迭的后退。
　　“这是什么？”
　　“黑色的火焰？”
　　“还不是那种特殊火焰，虽比不上太阳真火，三昧真火等，但也相差无几了。”
　　三界众人看着这一幕，轻声说着，像是不敢打扰镇元子，言语中难掩震撼之色。
　　而在机缘之外的中洲，苏正看着这一幕，倒是没有什么表情。
　　他的手段跟计策都已经布置下去了，现在就等着即将开启，那个时候，镇元子的修为越强，便越是效果强大。
　　现在他只需要看什么时候开启就行了。
　　时间一分一秒的过去，北海之上，法力浩荡，此地仿佛都要炸开了，天崩地裂，诸多怒海浪涛都已气化了，成为虚无，法力疯狂喷涌，这里如同回到了鸿蒙初期的时代。
　　苏正在中洲静静等待着，而就在一道目光扫过大墓某个地方的时候，苏正的目光忽然为之一凝。
　　几乎是在同时，北海之上，观音菩萨，虞舜帝，人中战神，都是在第一时间也将视线转移了过去。
　　而第一个抵达的，自然是镇元子无疑。
　　他来到了那处异样之地，眼眸闪烁，大袖翻飞，然后缓缓从那片空间中取出了两件物品。
　　“这是……”
　　“一根黑色毛发？”
　　“还有一片龙鳞？”
　　远离北海的一处安全地带，哮天犬有些狐疑的起身，他并不知道如今北海发生的事情，正在张望着四周。
　　“本皇总感觉有些不对劲。”
　　“哪里不对劲？”敖摩昂翻了个白眼，化作一条一米多长的小龙，躺在床上，“这里已经远离北海了，而且你不是说在周围布下阵法，遮掩天地四级了吗，便是准圣境界，都无法推衍我们的存在吧。”
　　哮天犬翻了个白眼，斜目扫了他一眼，“对面可是准圣境界，若是被他发现了咱们挖了红云道人的坟墓，绝对会死的很凄惨。”
　　一边说着，哮天犬还有模有样的坐了下来，从怀里翻找出了一些东西，正在一一整理着。
　　敖摩昂则是很淡定，躺在床上则是舒舒服服的翻了个身，“什么凄惨？我靠，本龙大爷看你就是怕了，这里距离北海那么远……咦，我滴个龙大爷嘞，这是怎么回事？”
　　话说了一半，敖摩昂忽然激灵灵的蹦了起来，惊声大叫。
　　“你一惊一乍的干啥呢？本皇……嗷呜！这是怎么了，本皇的毛？！”
　　话刚说了一半，哮天犬就惊恐的叫了起来。
　　因为他身上的毛发，忽然没有任何征兆的开始脱落了起来。
　　这个过程中没有流血，只是伴随着一股剧痛，像是有一只无形的巨手在抓着他的毛，在用力的撕扯。
　　不止是他，远处的敖摩昂也是一样，一身的鳞片噼里啪啦的往下掉，当场疼的他脸色发青。
　　“我靠！”
　　“本龙大爷光滑美丽的鳞片！”
　　“这是怎么回事？！”
　　看着这一切，哮天犬二话没说，直接从怀里掏出了个阵法，迅速布置在了四周。
　　太乙境界的力量全力爆发。
　　然而……根本没有半点用处。
　　哮天犬惨叫着，身上的毛发大把脱落，敖摩昂那边也是一样，明明没有流血，但鳞片稀里哗啦的往下掉。
　　并且无论是鳞片还是狗毛，掉在地上之后，都会瞬间老化。
　　龙鳞干瘪开裂，黑毛顷刻变白。
　　“我靠！”看着这一切，敖摩昂头皮发麻。
　　“啊，疼死本皇了！这不对劲，绝对不对劲！”哮天犬大叫着，一身毛疯狂脱落，疼的眼泪直流。
　　敖摩昂惨叫了一声，在床上打着滚，凄惨的不行。
　　“依旧是无法咒杀么？这两个家伙，究竟躲在了哪里？为何我无法寻找。”
　　另一边，北海之上，镇元子脸色阴沉，端坐在空中。
　　在他的周围，仿佛有阴风在怒啸，浪涛冲天，一尊尊古老的生灵浮现，沾染血迹，又像是有诡异符号绽放，在激荡八方，甚至还有一座座宫殿与桥梁出现，皆为白骨铸就，挂着猩红血肉。
　　“这就是……巫族的咒杀？好强悍……”
　　有人倒抽了一口冷气，被前方的那一幕给震惊到了。
　　无视周围三界势力震撼的目光，镇元子缓缓吐出了一口气。
　　“既然如此，那就继续加大力度，我今日当真就不信了，还真有人可以扛住这种咒杀！”
　　说完，镇元子就一手操控镇压大墓，一手继续加强咒杀。
　　镇元子在那边焦急的寻找着，而在另外一边，哮天犬跟敖摩昂可就倒了血霉了。
　　一枚枚鳞片，一根根狗毛，被硬生生的拔下来，每一根都带来巨大无比的痛楚。
　　这种感觉，仿佛就像是把他们的肉身丢在了刀山之下，不断的蹂躏碾压，来回搓了两下化为肉酱之后，再度放在了磨盘里，细细的碾碎。
　　这种痛楚，让哮天犬跟敖摩昂根本无法忍受。
　　“我靠，不行了，本龙大爷不行了！”敖摩昂惨叫着，以头撞地，撞的脑袋鲜血横流，浑身都在哆嗦。
　　“咳！咳！”
　　哮天犬也好不到哪里去，甚至更惨，它很快就开始咳血，黑色的血液凝稠而腐臭。

第347章 苏前辈出手
　　“这是……巫族……的咒杀！”
　　这种咒杀实力越高，受到的伤害越大，哮天犬现在两只眼珠子都快凸出来了，张着嘴在大口喘着粗气，在地上蜷缩成了一团，连哀嚎都已经叫不出来。
　　敖摩昂深吸了一口气，拖着身子，拽起奄奄一息的哮天犬，一路朝着外面走去。
　　究竟是哪里出了问题？
　　是谁透露了消息么？
　　难道是镇元子发现了？只有他可能发现我们！
　　敖摩昂艰难的在地上爬行着，像蛇一样，眼珠子都快要掉了出来，呼吸似乎都停滞，大口咳血，身上布满了细密的血管，身上的鳞片早已脱落的一干二净，着实凄惨无比。
　　“呼！”敖摩昂喘着粗气，嘴唇不断哆嗦着，一只爪子抓着哮天犬，艰难的在地面移动着。
　　远离……北海，一定要远离北海！
　　敖摩昂心中有个信念，在不断催促着自己。
　　“咦，那是什么？一个长着四个爪子的长蛇，还抓着一条狗，都自己脱了皮，还肥肥胖胖的？”
　　“嘿嘿，正好肚子饿了，待贫道找个锅，今天咱们能吃蛇羹了。”
　　“龙虎斗炖汤可是大补之物啊！”
　　正准备出去找食物的申公豹，突然看到眼前的一幕，不禁兴奋的喊了起来。
　　敖摩昂带着哮天犬一路爬，早已迷失了方向，不知不觉间，竟然朝着金乌和申公豹等人所在之处爬了过来。
　　而远处，尚且保留着几分清醒的无良二人组，则是险些一口气没提上来，横尸当场。
　　自己脱了皮？肥肥胖胖的？龙虎斗炖汤？
　　自己这是还未脱离狼穴，竟又入了虎口？
　　救命啊！谁能来救救我们？敖摩昂和哮天犬，此刻只想仰天长叹。
　　“这两个家伙，还真是能折腾！”极远之处的另外世界，苏正看见了眼前这一幕，不禁苦笑着摇了摇头。
　　他万万没料到，敖摩昂居然会跟哮天犬搅和在一起，而且这两人在一起，破坏力竟然倍数增加，着实搅起了不小的动静。
　　不过这也算不错，苏正的目的就是希望西游世界大乱，敖摩昂和哮天犬的行事手段虽然有些见不得光，但至少做事的方向，是苏正希望见到的。
　　不能轻易让这两人就这么死了。
　　想到这里，苏正右手从眼前一划，一片耀目的光芒随之产生，仿佛撕裂了云层，从天穹之上散射而出。
　　苏正并未犹豫，身形一纵，从这处裂隙之中闪现了过去。
　　这是他用祖龙之气，再加上数件法宝练就而成的掌握时空之力，每一次开启时空，都会消耗几件天仙境以上的法宝，具体消耗数，随着苏正在西游世界停滞的时间而定。
　　在西游世界停留的越久，消耗的法宝等级就越高，消耗的数量也就越多。
　　这也就意味着，苏正如果想用通过此法在西游世界长时间停留，就必须要有足够多的高级法宝做支撑。
　　这种法子虽然成本很高，但是好处也很明显，就是在西游停留的时间可以自己来掌控，而不是再由天道微视来控制，这对于苏正后续的行动，十分重要。
　　进入西游世界，苏正并未直接现身，而是隐身在了苍穹之中，他还要保持自己的神秘感。
　　双手左右交叉一划，一个巨大的金光能量罩，笼罩在了申公豹等人的身旁，将一大片大地笼罩在内。
　　“申公豹，将他们二人拖进那片区域施救。”随后，苏正使用传音入密，对申公豹示意。
　　申公豹微微一愣，心中一阵惊喜，“是苏前辈的声音！”
　　苏前辈有令，申公豹还是不敢怠慢。随后卷起袖子，上前一手一个拎着敖摩昂和哮天犬，一脸的嫌弃：“就这两块货，居然还让道爷出手，苏前辈，这俩真的不能熬汤么？”
　　敖摩昂和哮天犬，此时的模样都着实凄惨无比。
　　敖摩昂浑身上下一片鳞片都没有了，浑身光溜溜的，宛如长着爪子和角的泥鳅似的，躺在地面上，大口喘着粗气。
　　哮天犬更惨了，全身都秃了，连眼睫毛都没剩下，灰不溜秋的，名副其实的秃毛犬一只。
　　“本皇的……本皇油光水滑的皮毛……本皇吃了多少好东西才养出来的，没了，全没了！”哮天犬含泪哽咽。
　　听到声音，白娘子从远处现身，看了一眼这两个家伙之后，默默的退到了一边。
　　“这两个家伙究竟是什么玩意儿？感觉自己的眼睛受到了侮辱……”
　　“有没有良心！我都听到了啊，我都听到了！”哮天犬大叫了起来，“本皇都这么惨了，你还……咦，怎么不疼了？”
　　哮天犬惊喜的叫了起来，一骨碌从地上爬了起来，惊喜的看着自己。
　　敖摩昂一愣，这才发现那种痛不欲生的感觉，不知道什么时候就不见了。
　　“咒杀被解除了？”敖摩昂也惊喜道。
　　“是苏前辈救了你们，这片地方，是苏前辈用法力圈禁的区域，进入这里，诸邪皆退。”申公豹有些郁闷的翻了个白眼，告诉两人。
　　“苏前辈？是苏正前辈吗？”哮天犬浑身一颤，连忙四处去看。
　　只见天穹之上，一道修长的身影，缓缓落地现身，正是苏正。
　　事实也正是如此。
　　所谓的巫族咒杀，手段诡异，威能莫测，但归根结底还是需要有媒介牵连，才能发动成功。
　　而苏正用祖龙之气所化的这一片区域，看似处于三界之中，实则自成一界，进入这里，就等于是进入了一片与洪荒混沌，三界毫无关联的小世界。
　　所有的一切都会被屏蔽，就连准圣都无法推算，更别说巫族的咒杀术了。
　　之前没有苏正出手，镇元子的法术还能动用，如今到了这片区域，自然无法继续施展。
　　“谢过苏先生的救命之恩！”哮天犬和敖摩昂也明白了过来，顿时激动的鞠躬。
　　“发生了什么事？”就在这时，一直在低头凝神关注着天道微视的金乌，也疑惑的抬起了头，朝着这边扫视了过来。
　　虽然哮天犬和敖摩昂来到了这里，但金乌的心思都早已放在了天道微视之上，所以一直没有留意到。
　　这段时间以来，他的心思，全在天道微视上，仔仔细细的搜寻着苏正前辈发布的所有书籍。
　　因为申公豹已经提醒过他了，看书能获得珍贵的机缘，那珍贵无比的渡劫天功，就是他从天道微视上获取得来的。
　　能在天道微视上获得什么机缘，最重要的是看什么书。
　　这就导致了金乌谨慎无比，基本上每一本书，都会仔细拿起来研究封面，研究简介。
　　“遮天？这部书是申公豹看的那本么？长生路，踏歌行，弹指遮天？果真霸气！”
　　“求魔？这大地上的所有生灵，有谁可以看到天的尽头？既然世人皆称我为魔，那则索性，我就是魔……”
　　“这是在说三千神魔么？可是我不记得有哪一种魔道有类似人族的存在啊！”
　　“人为鱼，道为网，河为天，那捞网的老者，就是执掌命运的造化……呼，这本书是叫仙逆吗？这说的便是洪荒鸿蒙中的芸芸众生吧，终究逃不脱命运枷锁。”
　　金乌仔细的研究了好长一段时间，每一本都充分猜测研究，这就导致了结果哪一本书都想看一下……
　　这会儿他正盯着“悟空传”在那里翻来覆去的研究封面，强忍着打开的念头，突然听到附近传来的吵闹声，这才抬头看一下。
　　结果顿时懵逼了，然后把脑袋给缩了回去。
　　“现在妖族的质量真是越来越低了啊……都开始裸奔了么？妖族崛起，刻不容缓呐……”金乌喃喃的念叨着。
　　“喂，那边的那个，你这句话，是什么意思！”
　　“本皇听到了啊！”哮天犬气急败坏的指着金乌。
　　“道爷怎么看着你这么眼熟……”申公豹忽然看着哮天犬，神情疑惑。
　　哮天犬一愣，扭头看去，看了好一会儿才发现，身前的这个人不是别人，正是当初封神之战里的殷商国师，申公豹！
　　“申公豹！你怎么也认识苏前辈？”哮天犬惊道。
　　“你是……杨戬身边的那个哮天犬吧？”看了好一会儿，申公豹这才想起来。
　　他虽然不喜欢阐教众人，但申公豹好歹也是截教有名的弟子之一，还不至于跟一条狗过不去。
　　更何况都跟苏前辈认识，也算是种缘分。
　　“你平时不是都不离开杨戬的吗？在这里做什么？还受了这么重的伤？”申公豹疑惑的盯着哮天犬，捏着下巴。
　　“我看看，这好像是巫族的……”
　　“啥，啥巫族！”哮天犬大叫了一声，急忙打断，他当场从地上蹦了起来，嗷嗷的转移着话题。
　　“这只是本皇一时不小心，修炼出了岔子而已，别胡思乱想！”哮天犬大叫着。
　　关于他跟敖摩昂是被咒杀了的事情，自然不能说出去。
　　虽然不知道这是谁咒杀的，但百分之百跟镇元子脱不了干系。
　　当下红云大墓被挖，三界动荡，若是让他知道自己是被咒杀了，用脚指头想都能想得出来，自己跟大墓被挖脱不了关系。
　　就算是有一个杨戬护着，他也绝对活不下来。
　　敖摩昂也知道此事，忙不迭的转移话题，“这位就是申公豹道友啊，龙大爷久仰大名了，传言你可是在封神大劫里头的头号功臣啊！一句道友请留步，堪称经典啊！”
　　一边说着，敖摩昂就人立而起，两只龙爪热情的抓着申公豹的手晃悠。
　　申公豹：“……”
　　这家伙，成心的吧，哪壶不开提哪壶吧？！
　　“刚才我看见那边还有两个人，他们也算是跟苏前辈认识的道友吧，能给龙大爷介绍一下么？”敖摩昂笑呵呵的迎了上去。
　　申公豹笑了，很和善，“没什么值得注意的，那两个人也不过是普通的朋友罢了，一个是人族，一个是贫道的朋友。”
　　“没有什么介绍不介绍的，你自己去问一下就好了。”
　　人族？申公豹的朋友？
　　听到这话，敖摩昂顿时放下了心，哈哈大笑着朝着那边两人走了过去。
　　敖摩昂并不知道另外两人唐尧和金乌的身份，他大大咧咧的朝着两人走了过去，准备跟嘲笑申公豹一样，嘲讽嘲讽这俩货。
　　就在敖摩昂自己作死的时候，距离此地极为遥远的大海之巅。
　　波涛滚滚，法力浩荡，一圈又一圈雷芒绽放。
　　一片紫金色的炙霞迸发，一半镇压着下方大墓，一半包裹着黑色的毛发与龙鳞。
　　但下一秒，镇元子就面无表情的收起了黑色毛发与龙鳞。
　　失败了！
　　究竟是谁，在背后庇护着他们？
　　镇元子神情变幻，脸色阴晴不定，这两件物品原本的拥有者，他们的修为并不高。
　　他本来已经清楚的感知到了，自己的召唤术以这两件物品为媒介，已经奏效了一部分。
　　但在不久前，这种感觉忽然消失了。
　　“就像是钻进了某个地方，被庇护在了谁的羽翼之下。”镇元子缓缓的说着，长发披散，缓缓站了起来，一掌朝着翻涌的大浪拍下，霸道无边。
　　能够阻挡他的存在，至少也得是准圣境界。
　　但当今三界，还有其他准圣境界的人存在么？
　　镇元子神情不定，本以为是挚友之墓被破开，没想到还发现了这么一档子事。
　　“究竟是谁？！”
　　就在镇元子思索的时候，天空忽然响起一声剧烈的轰鸣。
　　“咔嚓！”
　　如大道作响，整片天空的云忽然都发光了，各种雷龙狂舞，有紫色的闪电作响，如同剧烈燃烧，几名躲避雷电的妖族被劈了个正着，哼都没哼就化为一片齑粉。
　　“轰！”
　　下一瞬，天宇炸开，大地碎裂，九天之上的所有雷云都气化成了虚无，雷电疯狂汹涌，这里如同回到了开天辟地的时代，居然有一缕缕混沌气息弥漫出来。
　　这是天劫的气息！
　　“这是……镇元大仙在这里太久了，所以引来的么？”
　　“没错，镇元大仙的境界与实力，早已被天道所不允许滞留在三界之中！”
　　“尽管镇元子大仙不知道如何做到的，多半是动用手段规避了，但现在，天道貌似察觉到了，准备制裁！”
　　镇元子缓缓抬起了头，他也察觉到了背后山海经猎猎作响，金光弥漫，他身边的法力逐渐沸腾，显然并不想就此离开。
　　“天劫……么？”镇元子呢喃说着。
　　“轰！”
　　下一瞬，天劫就动了，没有任何征兆，直接显化出了一道雷霆铸就而成的大手，覆盖九天八荒，朝着镇元子按了下来，无情而又冷漠，要将他驱逐出三界之地！
　　“想要我走可没那么容易。”镇元子剑眉竖起，双眸湛湛。

第348章 大墓的秘密
　　镇元子已经在三界中存在了这么多年，隐忍至此，如今挚友坟墓被刨，自己的秘密也即将暴露，他还没找到罪魁祸首，怎么能如此离开！
　　镇元子早有准备，一边金色的霞光迸发，山海经中冲出一行古老的文字，包裹着他的法力，仿佛将天地都撕裂了。
　　“轰！”
　　这个时候，天劫又出手了，像是一个生灵，在空中演化了出来，雷电湛蓝身躯发光，眼眸冷漠而无情，整个人横空杀回去，张嘴噬咬镇元子，霸气无边！
　　镇元子一手镇压着下方大墓，抬手间，各种法宝法术丢了出去，施展神通，全身都在发光！
　　紫芒奔涌，让周围无数海水都沸腾消散！
　　“轰！”
　　同一时间，雷劫又动了！
　　一只古老的生灵出现，背后有一双羽翼，浑身都是祥瑞与雷电，手中握着一杆长枪，雷电都化为了实质的液体，散发晶莹的蓝光，朝着镇元子眉心刺下，刺穿一切！
　　这一切，说起来很长，实际上只是在一瞬间便已发生。
　　三界之中，所有围观者都惊呆了。
　　“这种雷劫触及，任何一个都能将当日的大妖金乌灭掉吧？”
　　“三道无上雷劫围猎镇元大仙，镇元大仙危险了！”
　　“太恐怖了，隔着这么远，我仿佛感觉自己的眉心裂开了，被那杆雷电长毛所撕裂！”
　　无数围观者大叫，迫不得已一退再退，生怕被波及。
　　接连大碰撞！
　　镇元子身躯不动，双眸湛湛仿佛有星辰蕴含，面对这种可以让三界都颤栗的天罚雷劫，他巍然足以支撑！
　　轰！
　　他的周围，被天劫的力量轰的粉碎。
　　镇元子衣袂飘飞，震开巨掌，攻杀苍穹，至于背后，则是由山海经防御，金色的书卷挡下了雷劫的一切轰杀。
　　而这，还仅仅只是开始而已！
　　无尽的雷电砸落，幻化出各种不可思议的生灵，镇元子则是支撑着，化解了一招又一招的天劫，恐怖无比。
　　镇元子的实力之强悍，震撼了无数人，就在所有人都以为这一次天劫镇元子能渡过去的时候，一道雷龙骤然出现在镇元子面前，咆哮着朝他头颅噬咬而去。
　　镇元子下意识的歪头躲避，但紧接着，他的脸色就一阵狂变。
　　“糟了！”
　　尽管他反手就将那道雷龙撕裂，但依旧是晚了，因为那雷龙的速度实在太快了。
　　“轰！”
　　雷劫与大墓，两两相撞。
　　雷劫的力量太霸道了，直接让大墓剧震，古老的气息沸腾。
　　这里面蕴含的力量太过强大，大墓外围，镇元子好不容易凝结而起的防御，顷刻间便被撕碎，一股雷电之力，一下子就轰在了大墓的最中心。
　　“呔！”
　　镇元子看见这一幕，大吼一声，声震三界，他愤怒出手，瞬间祭出数十件大罗巅峰的至宝，释放出无尽的阵法纹络，演化万物，试图补救与遮掩，但已经晚了！
　　一束炙热的光芒，从大墓上方撕裂了墓地，无坚不摧，冲出了天宇。
　　一股极端古老的气息，瞬间在天地之间蔓延开来。
　　这一刻，滔天的鸿蒙气息在人间界中散发而出。
　　距离此地极为遥远的灵山之上，如来佛祖腾的起身，死死盯着镇元子下方的红云大墓，目光长凝，神情骇然。
　　他在那里面见到了无数的珍贵至宝，见到了无数鸿蒙时代的宝物，而在这些宝物之中，有一具古怪的尸体，带着浓烈的鸿蒙气息，威势骇人。
　　如来一下子就浑身发凉，背脊发寒。
　　难怪镇元子不惜盯着天罚也要出场，难怪镇元子如此愤怒，原来这红云大墓不仅葬下了他的友人，更埋葬着这种东西！
　　那居然是，一个三千神魔的残躯与神识！
　　雷劫之下，大墓被劈碎了。无数鸿蒙时代的宝物静悄悄的躺在大墓的最核心位置，而有这些宝贝的下方，还有一尊残缺的尸体，带着滔天的鸿蒙气息。
　　这具尸体极为庞大，一只眼眸，便有数十万丈长短，整个身躯宛如山岳，至少也有千万丈大小。
　　而这显然只是一段残躯，若是真正的尸身，简直难以想象。
　　看到这一幕，所有围观者，尽皆身躯僵硬，瞳孔猛然收缩。
　　他们看着这具破碎的尸体，不能明白这是什么，不知道这代表着什么，但他们都知道……
　　这东西，绝对来头极大，气势不凡！
　　“三……三千神魔的残躯？”
　　观音菩萨咽了口唾沫，哺哺的念叨了起来，她曾经也是极为古老的生灵，尽管没见过，但她确确实实听说过三千神魔。
　　她第一眼没认出来这是什么，但紧接着回过神之后，就立刻明白了。
　　观音惊恐的看着镇元大仙，要知道，当初龙汉初劫之后，鸿蒙时代结束，残存的三千神魔尽皆陨落了，全都死无全尸。
　　但现在怎么回事，镇元大仙居然还有一具三千神魔的残躯在这里？
　　而且，貌似还有传承？！
　　天庭之中，人中战神傻眼了，盯着下方说不出话来，并震撼到无以复加，“三千神魔的残躯与传承……”
　　地府之中，酆都大帝，也都满眼的不可置信，看着那片残躯，不禁后脊发凉。
　　这具尸体很快就消失了。
　　大墓复原，雷电重新劈砍向大墓前方的防御之中，镇元子一边抵御着天劫之力，一边脸色越发的难看了起来，居然被发现了！
　　这固然是他挚友的衣冠冢，但也是镇元子最为珍贵的藏宝点之一。
　　下面也埋藏着不是其他的，正是传说中三千神魔的一具残缺尸体。
　　这只是那三千神魔的一段身躯，但却是他百尺竿头更进一步的希望。
　　因为这里面蕴含着一道三千神魔独有的大道碎片，乃是一份实打实的传承之物。
　　这也是镇元子，成为圣人的唯一希望。
　　这种事情，如今被发现，他的脸色怎么可能好看得了。
　　“混账！”镇元子长长的吐出一口气，眼神漠然的像是万古不融的冰山，蕴含着难以想象的杀意。
　　究竟是谁把大墓给挖开的？镇元子此时恨不得立马找出那两个人，直接把他们一寸寸的彻底轰碎，形神俱灭！
　　但现在，情况越发的朝着不利的方向发展了，他根本无法冲出这里，抽身离开。
　　从五庄观中出来很久了，天道已经不允许镇元子继续待在三界，已经在尝试压制他。
　　若是在其他地方，他可以带着天劫回到五庄观，那样自然就能遮蔽自己的气息，让天劫消失。
　　但现在，红云大墓被挖开，古老的三千神魔身躯出现了，在没有将阵法修补好之前，他还怎么可能离开这里？
　　之前说过，这个大墓已经无法补救了，但实际上，那只是“坟墓”无法补救。
　　大墓之下的宝物，三千神魔传承，应该依旧可以被阵法遮掩，无人发现。
　　但现在，一道雷劫，彻底破了镇元子所有的计划。
　　他必须小心的弥补大墓下方的阵法，将其完全修复好了之后，才能全力对抗天劫的压制。
　　镇元子现在陷入了两难的境地。
　　而在周围四周，诸多实力，也逐渐明白了刚才看到的那具尸体是什么东西，顿时一个个脸色狂变。
　　“三，三千神魔的身躯？”
　　“这不可能吧！三千神魔，不是早已在最古老的时代，就已经全部陨落了吗？”
　　“尸骨无存，与魔祖罗睺，一同消失在了混沌洪荒之间。”
　　天庭之中，昴日星君顾不得身份，诧异骇然的朝着人中战神惊叫道。
　　而后者，此时也陷入了震惊，顾不得理会昴日星君的震骇，脸色难看，“那就是最古老的存在，三千神魔的一具尸身。”
　　“在龙汉初劫之时，我虽然尚未孵化，但却也有幸曾经在朦胧之中感受到过这种气息。”
　　“绝对就是三千神魔的气息无疑。”
　　“而且里面……”人中战神顿了顿，眼中带着浓浓的异样，说不出是惊讶，还是贪念。
　　“还有一道三千神魔的神识，有一道最纯正的三千大道之一的碎片。”
　　所有天庭众人，纷纷张大了嘴，眼睛瞪得宛如牛铃。
　　“大道碎片！”
　　天庭众人眼神中，迅速浮现出难以想象的狂热。
　　大道！这可是大道啊！
　　道生万物，道于万事万物之中，以百态存在于自然。
　　三千大道，便是构建万物的基础法则，在此之上，才逐渐演变交织出了洪荒与混沌。
　　而在这里面，居然有一块三千大道其中之一的碎片。
　　这若是能得到了，可并非是简单一步登天所能代表的。
　　难怪镇元大仙会如此坚持，顶着天劫，也要试图修补大墓，明明已经是强弩之末了，多半是为了借助修补大墓，趁机巩固下方的藏宝阵法吧。
　　不仅是天庭，其他的诸多实力，也逐渐知晓了。
　　“三千大道？三千神魔？龙汉初劫？那是什么？”在人间界的一处地方，小青一脸疑惑的神色，看着前方无尽的雷芒，完全不解。
　　“不要想了，那不是我们可以得手之物，前方的那个镇元子，可是准圣啊……”前方站着的虞舜帝，眼神之中，显然也有惋惜之意。
　　若是这大道能被人族得到，不论是谁获得，若是完全领悟的话，绝对就会是一尊不次于人族上古三大帝王的角色，能带领人族少走多少弯路啊！
　　天庭那边，则迅速有人动了，都是天庭中的重要神仙，他们要准备将这个消息，带回天庭，商讨一番，然后再进行定夺。
　　佛门之中，观音菩萨也带着许多佛门弟子走了，要想大雷音寺商讨此事。
　　“我们也要速速告之下去。”龙族敖广，也眯起了眸子，打量着镇元大仙，没有走开，不知道在想什么。
　　而地府之中，酆都大帝则是直接现身了，召集了四方鬼帝，剩余的九名十殿阎罗
　　君，开始商讨此事……
　　随着三千神魔躯体的现身，三界越发的混乱了。
　　唯有极远之处，那方与天地隔绝的区域之中，苏正的嘴角，微微勾了起来。
　　“三千……神魔么？”
　　“什么？！”
　　“北海红云道人的大墓之下，居然别有洞天！”
　　北海发生的消息，很快就传递了出去，没用多久，整个三界但凡是稍微有点实力的存在，就都已经知晓了。
　　因为那股力量实在是太过于庞大了。
　　几乎大半个人间界里都能感受到，古老的鸿蒙气息，还有那一缕三千神魔特有的法力波动！
　　就连远在另外两界的天庭与地府，也能隐隐感受到一缕缕微妙的气息。
　　“鸿蒙初开之时的三千神魔，他们不都已经彻底湮灭了么，在龙汉初劫时代，就已完全消散，如今居然还有残存？”
　　“三千神魔之一的残躯，竟然还蕴含着一缕大道的碎片……”
　　“不愧是镇元大仙，不愧是准圣人啊……”
　　三界之中，无数存在都被这件事给震惊的说不出话来，震惊之后，则纷纷召开议会，商议如何面对此事。
　　在商议之时，不免也有些在言语之间，流露出些许贪婪之意。
　　而在苏正所划出的那方与天地隔绝的区域，白娘子也在时刻的关注着北海所发生的事情，哮天犬跟敖摩昂，也仅仅在一天的时间，就得知了这个消息。
　　“大墓下方居然还有鸿蒙时代的法宝？蕴含着一些开天辟地时的奥秘？”
　　“而且那里居然还有三千神魔的残躯，隐藏了一份传承，似有大道碎片残留？”
　　哮天犬跟敖摩昂对视一眼，能清楚的看见对方眼里浓浓的惊讶。
　　亏大了啊！那下面，居然还有这种宝贝？！
　　原本他们以为获得这么多法宝物品，就已经是极品了，现在一看，他们只是在外围探索了一下，核心区域竟然还有这种好东西？当时怎么就没发现！
　　“三千神魔的传承……”
　　看着消息，哮天犬一脸绝望的表情，强烈的不甘涌上心头。
　　这可是本皇刨过的墓穴，居然还在里面留下了这么好的东西，未免也太说不过去了吧！
　　若是黑皇导师知道了本皇错过了这等大墓，还耗费了那么多功夫，结果却只刨出来一点蚊子腿，那些极品一动没动，还不会被气死？
　　哮天犬正在这么想着呢，旁边的敖摩昂也是跟他一样的想法，这时候第一反应并非是惧怕或者震惊，而是亏大了！
　　眼珠子咕噜噜的一转，敖摩昂小声说道：“哮天犬，要不，咱们再去一次？”
　　听到这话，哮天犬微微眯起了眼睛，没有任何犹豫，而是慎重点头，“去是肯定得要再去一次的，但这一次不比之前，得小心谨慎。”
　　敖摩昂点点头，自然不一样，当初去北海的时候并无一人知晓，现在北海上面，可全都是人，还有一个准圣存在的镇元子在镇压着，必然得小心。

第349章 误上贼船
　　“这些时日以来，靠着这条紫金神龙的双截棍，本龙大爷也已经成功进入了太乙境界。”
　　“但毕竟那个大墓，咱们去过，比较熟悉，上一次盗墓也不是白盗的，而且镇元子被天道压制了，显然一时半会儿出不了手。”
　　敖摩昂慎重的说着，看似一副谨慎的模样，但实际上，这就是典型的好了伤疤忘了疼。
　　但敖摩昂所说的话，其实也有几分道理。
　　封神之战后，圣人不出，凡是大罗以上境界者，皆被赶出了三界，远走混沌，在洪荒夹缝里寻找生机。
　　尽管不知道镇元子是靠着什么手段在三界停留的，但很显然与五庄观有关。
　　这次强行出来，在北海上方施展手段，被天道所限制，显然已经陷入了僵局。
　　“若是现在出手的话，未必没有成功的可能……”哮天犬哺哺的念叨着。
　　三千神魔的传承，诱惑实在是太大了。
　　现在的镇元子被天道限制，根本无暇顾及其他地方。
　　再加上先前已经去过一次大墓了，轻车熟路，若是能得到，那可绝对是……
　　敖摩昂跟哮天犬双眼亮晶晶的，越想越兴奋，作死之心熊熊燃烧。
　　“你们两个在嘀咕什么呢？”
　　忽然，一道声音在两人身后响起，申公豹疑惑的走了过来。
　　看见申公豹，哮天犬眼睛顿时一亮。对了，还有个申公豹在啊！
　　昨天他不是说了，在天道微视里看的也是遮天，而且获得的机缘，乃是段德的渡劫天功。
　　金乌出世的那一段时间，哮天犬还在挖坟掘墓，并不知道金乌渡劫的消息。
　　但作为遮天的书迷，哮天犬自然知道渡劫天功的强悍之处。
　　这可是能对无上雷劫都产生影响的至强神通法术。
　　若是叫上申公豹也一同前去的话，岂不是把握更大了？
　　要知道当今镇元子，还在天劫的禁制之中呢。哪怕只是稍微干涉一点，也是极好的。
　　想到这里，哮天犬急忙把自己的想法告诉了申公豹，结果后者当场一个激灵。
　　“跟你俩一起去北海？道爷才不去呢！”
　　“里面的宝贝，可以一步登天，那里可是有大道法则！”敖摩昂诱惑道。
　　“你这啥意思？不要诱惑道爷，道爷心坚如铁。”申公豹义正言辞，摇了摇头。
　　“你的渡劫天功，加上本身的盗墓宝典阵法，再加上敖摩昂可以吞噬材料壮大自身的双截棍，若是咱们一起出手，就一定可以成功。”哮天犬继续诱惑。
　　“不可能的，除非你俩同意五五分里面的宝物。”申公豹说道。
　　一听申公豹这话，哮天犬没说话，敖摩昂顿时急眼了。
　　“什么？！五五分账？！我吐你一脸花露水，不可能，最多八二分。”
　　“八二分？死了这条心吧，本道爷不会去的！”
　　三人激烈争吵着，就为分赃的问题一直吵了好久，最终才决定一人占三成，最后一成归哮天犬，毕竟他才是盗墓的主要人员。
　　“还是有些差了，应该道爷独占四成才是……”申公豹不满的念叨着。
　　听到这话，敖摩昂跟哮天犬翻了个白眼，懒得多说。
　　三人商议完了之后，便不再多纠结，而是急匆匆的走出了那片防护区域，朝着北海的方向快速进发而去。
　　云层之上，狂风呼啸。
　　三道人影正在朝着北海疾速前行，正是哮天犬，敖摩昂和申公豹三人。
　　若是细细看去，会发现，申公豹的肩膀之上，还额外的扛着一人，正昏迷不醒。
　　“这家伙的炼丹之道，真的很强？”申公豹打量着此人，有些疑惑的问道，“就只有金仙境界而已，炼出的丹药能好到哪里去？”
　　“放心，这家伙从牛魔王那里学会了九龙雷罡火，他现在可是三界之中顶级的炼丹师之一了。”敖摩昂兴奋的道，有了这家伙的加入，盗墓计划就越发有把握了。
　　“这家伙，本皇也知道，自从偷盗了金光寺的佛塔舍利之后，从牛魔王手下获得了奇遇，一手凝火为炉，只要给他药材，那就是一个行走的丹药库啊！据说牛魔王也是苏前辈的书迷粉丝之一。”哮天犬也点头，有些兴奋。
　　没错，申公豹肩膀上扛着的不是别人，正是碧波潭万圣龙宫的万圣龙王。
　　万圣龙王在牛魔王的引荐之下，早已投靠了东海龙宫的妖廷，算是融入了四海龙族的圈子，算是找到了半个组织。
　　北海出现巨大动静的时候，万圣龙王正好在东海龙宫商议事情，完事之后返程的途中，见到北海异象，便过去看了一看。
　　他在北海呆了好长一会儿，足足震惊了一把之后，才想起还有事情要做，正要急急赶回碧波潭。
　　结果在返程的半道中，恰巧碰到了敖摩昂和哮天犬几人。
　　同为龙族妖廷中人，万圣龙王见到西海龙太子敖摩昂，自然就上来打招呼了，顺带也知道了哮天犬跟申公豹也是苏正前辈的粉丝。
　　这让万圣龙王惊讶之余，也有些欣慰。
　　尚未等他询问这三人要去干什么的时候，敖摩昂突然就两眼放光的冲了上来，问他要不要一起去盗墓。
　　万圣龙王一开始还没反应过来，等回过神来之后，自然激灵灵的打了个哆嗦，头摇的跟拨浪鼓似的。
　　结果这三个王八蛋，直接冲上去把他给敲晕了。
　　实际上在见到万圣龙王的第一面，敖摩昂三人就已经商量了起来。
　　敖摩昂：“这家伙得了牛魔王的真传，炼丹厉害啊，拉着他一起去。”
　　哮天犬：“可他要是不去怎么办？”
　　敖摩昂：“谁要他同意？直接敲晕了扛走。”
　　得到了这么个助手，三人飞快的前行着，没多久后，等万圣龙王幽幽的醒转过来，看着四周，一脸无语。
　　“你们三个家伙，真的要去作死，别拽上本龙王啊。”
　　万圣龙王用力的挣扎着，但如何逃得开申公豹的禁锢，被死死的按在肩膀上。
　　“放心吧，万圣龙王，这次盗墓成功后，见者有份。”哮天犬朝他比了个大拇指。
　　而万圣龙王顿时被气笑了，谁特么想要墓地里的东西了？那里可是有准圣在镇压。
　　这样去不是明摆着找死么？
　　“快放我离开！你们三个家伙……”
　　“再不放开，本龙王丢丹药保命了啊！”
　　万圣龙王大叫着，眼神不善，身上逐渐冒出了一缕缕黑紫火焰，居然缓缓将申公豹的太乙境界禁制给灼烧了。
　　“无量了个天尊佛陀，这火焰啥玩意！”申公豹嗷嗷叫着，把万圣龙王给丢了下去。
　　“这是九龙雷罡火，异火榜排名第十二，即便放在这里，都是极为罕见的特殊火焰之一，乃是牛魔王亲传给我的造化机缘。”万圣龙王没好气的说道，说完了就打算转身离开。
　　他可没兴趣去挖掘大墓。
　　“万圣龙王，你真的不想去？那里面可是有鸿蒙时代的丹方！”眼瞅着万圣龙王要离开，哮天犬顿时沉声道。
　　“鸿蒙时代的丹方？”万圣龙王一僵，缓缓扭头，“真的？”
　　“如假包换！”
　　万圣龙王心中顿时天人交战。
　　他确实对那个大墓没什么兴趣，三千神魔的残躯固然珍贵无比，但他根本毫不在意。
　　不过若是说有鸿蒙时代的丹方的话……
　　万圣龙王滴溜溜的转了转眼珠子，想起了一件事：“你们怎么知道大墓里面有丹方的？”
　　“因为这大墓本就是龙大爷跟哮天犬挖掘开的啊。”敖摩昂理所应当的说道。
　　“原来如此，难怪……等等，你们掘开的？！”话说了一半，万圣龙王顿时震撼的扭头，看着敖摩昂。
　　“这红云道人的大墓，是你们几个掘开的？那镇元子大仙发现的一根黑色毛发，一片龙鳞，就是你们两个落下的？”
　　两人点了点头，万圣龙王一脸懵逼。
　　特么的，居然是这俩倒霉催的挖开了大墓，惹得镇元子暴怒？
　　本以为是什么古怪的大能，没想到原来是……
　　万圣龙王嘴角抽搐，扭头就走。
　　你们盗了一遍墓还不够，还要再去盗一遍墓，若是让镇元子知道了，绝对会气死吧！
　　我才不傻呢，跟你们去掺和这种破事！
　　“砰！”
　　结果，万圣龙王刚走了几步，就被敖摩昂扑上去，一爪敲晕给带了回来。
　　“继续走，不能让他跑了。”敖摩昂扛着人，淡定的说道。
　　就这样，接连反复了几次，在万圣龙王第四次昏迷清醒试图逃跑，被敲晕带回来后，他终于放弃了抵抗。
　　“住手……再打下去本龙王都快废了……我跟你们去就是了……”万圣龙王欲哭无泪的说道。
　　“早这样不就好了。”敖摩昂洋洋得意。
　　万圣龙王深吸一口气，“不过，等盗墓之后，里面所有的宝贝我都可以不要，但那上古鸿蒙时代的丹方，你们必须负责给我找出来。”
　　“没问题，包在本皇身上。”哮天犬拍着胸口打包票道。
　　就这样，盗墓队伍由三人，逐渐扩大到了四人。
　　没过多久，他们四人就已经来到了北海上方。如今的北海，早就已经变了模样。
　　一望无际的天空，布满了黑色的乌云，有雷电突袭的炸响，浩荡亿万丈。
　　大海也变了，像是有一股古老的法力，冥冥之中混杂在了洪水之中，搅动乾坤，一个有一个异兽浮现，一个个张满利牙的张着巨嘴，随时准备择人而噬。
　　与此同时，极远处端坐北方之上，全神贯注对抗雷劫的镇元子，忽然扭头看了一下大墓的方向，继而眺望四周，皱起了眉头，“奇怪，刚才是什么感觉……”
　　北海之中，浪涛翻滚，这个以前曾经以宁静而著称的大海，如今早已沸腾，海水冲入空中，雷劫狂落，几乎已经分不清天空与海面了。
　　准圣境界的天劫，岂是儿戏？就连深邃的海面之下，都已经被无数狂暴法力割裂。
　　危险无比！
　　“小心一点，咱们从海底慢慢摸过去。”
　　海洋里，哮天犬一行四人，紧贴着海底，谨慎的前行着，准备绕一个大圈，从后方进入红云墓地之中。
　　同时他们也得避开那一个个漩涡，以及不时出现的雷电，可谓是神情紧绷。
　　“在本皇的阵法里不要出去，不要离开本皇十丈范围。”哮天犬此时收敛了嬉笑模样，很认真的从怀中找出了一个阵法激活了。
　　一个复杂的阵法亮起，申公豹看着四周，也认真起来了，动用渡劫天功，幻化出一片五彩的神光，居然可以将雷劫聚拢过来，作为一种掩护。
　　“就这么走过去可不行，这里既然有天劫的话，道爷虽然控制的不多，但勉强可以遮掩一些。”
　　“分发一些丹药，本龙王没什么防御手段，但丹药多。”万圣龙王丢出了数十个丹药袋子，丢给其余三人。
　　既然上了贼船，那不论是看在苏前辈的面子上还是鸿蒙时代的丹方上，他都会认真起来。
　　而等哮天犬三人打开之后，看着满满当当一袋袋珍贵丹药，顿时让他们几人眼前一花。
　　这么多宝贝丹药，不愧是炼丹出身，就是有钱啊。
　　强行绑来这么一号人物，果然没带错了。
　　“每一袋最下面都有一枚九天焚火丹与七品大还丹，前者服用下去后可让你瞬间战力翻倍一刻钟，后者只要有一口气吞下去，就能恢复大半状态。”万圣龙王淡然说道。
　　听到这话，三人顿时眼前一亮，齐齐朝着万圣龙王伸出了大拇指。
　　就连先前有些怀疑万圣龙王的申公豹都有些赞叹，“不愧是万圣龙王！”
　　然后他们三个人，就齐齐望向了敖摩昂。
　　“你们都看着龙大爷干嘛！本龙大爷没丹药也没宝贝，更没什么特殊手段！”敖摩昂丝毫没有任何羞愧之色，反而双手抱肩，趾高气昂，一副不以为耻反以为荣的样子。
　　“那就滚去前面开路！”哮天犬一脚把他踹到了前面。
　　敖摩昂龇牙咧嘴，但也没反抗，神神叨叨了一阵后，然后从脑袋上取下了双截棍……
　　“我有一根双截棍，哼哼哈嘿！”
　　砸碎漩涡，一路前进，敖摩昂毕竟是龙族，控水之术了得，带领盗墓一行人，悄无声息的朝着大墓下方走去。

第350章 洗劫一空
　　这北海，在如今早已成为了三界关注的焦点之地。
　　但这四个老贼，居然在这么一群人的眼皮子底下溜了过去，生生没有让任何人发现。
　　一来，这里有准圣在场，虽然被天劫给限制住了，三界有许多势力对大墓之下的三千神魔尸体很感兴趣，但显然还不敢动手，自然也就想不到这才过去不到一天，就有胆子大的人敢偷偷摸了过去。
　　二来，就是申公豹的渡劫天功了。
　　这在当时金乌使用的时候，可是能在奄奄一息的情况下，都能斩断百万里天劫雷云的强悍功法。
　　申公豹虽然远远比不上金乌，但用来遮掩一下，还是游刃有余的。
　　五色神光环绕，一道道天劫不断围绕在他们四人身边。
　　危险的准圣雷劫，但现在却成为了最好的保护伞，遮蔽了四人一切的气息。
　　密密麻麻的雷电，似乎有大道符纸篆刻蔓延，化为了一片小风暴，将他们完全笼罩。
　　这种风暴在雷劫之中实在是太常见了，根本不足为奇怪，四人小心翼翼的前进。
　　一直走到距离红云大墓尚且有百万丈左右，几人终于停了下来，速度越发放缓。
　　先前还没有什么概念，只有真正达到了准圣下方的时候，才能体会到那种感觉……
　　轰！
　　在这里，符隶密布，阵纹交织，还有从九天之上垂落的雷劫，三种无上力量在这里绽放而出。
　　海水都在沸腾爆响，雷光滔天，熊熊燃烧，点燃了海洋，也照亮了这片古老的大墓，光华迸射四面八方。
　　一刹那而已，四人血气滚滚，就算是有三重防御，都险些支撑不住。
　　他们三人身上血光冲霄，那是他们身体里的法力在沸腾，被外界干扰，双眼瞬间就被冲破，流出鲜血，身躯也几欲爆炸。
　　“快用丹药。”万圣龙王大吼一声。
　　其余三人二话不说，打开丹药袋子，倒糖豆似的直接吞下一整袋。
　　庞大的药力绽放，一股股清凉的感觉从他们身躯里散发出来，抵挡着四周狂暴的法力。
　　“趁着现在，快进去！”敖摩昂大吼一声，就算是吃着丹药，他的身躯也在不断的破碎重组，在这片混乱的领域里遭受无比痛苦的煎熬。
　　唰！
　　哮天犬动了，直接祭出了无数宝贝，朝着四方轰去，瞬间在雷劫中炸开，数百件无上的法宝，却只是艰难的阻挡了这混乱领域，不到千分之一秒的时间。
　　而就是趁着这一小段时间，敖摩昂怒吼一声，卷起另外三人，仗着自身龙族体魄强悍的特性，硬生生的冲向了那个熟悉的裂隙。
　　只听见“嘣”的一声轻响，四道身影，直接撞进了大墓之中，所有的法力乱流，也尽数消失不见。
　　他们成功闯进了红云道人的大墓之中。
　　而就在四人闯进去的一瞬间，九天之上，正沐浴在雷劫之中，竭力抵抗，并且试图修复阵法的镇元子，眉头猛地一皱。
　　骤然低头，看着下方，他的双眸湛湛仿佛有无边炙热的火光，又像是有看不见的混沌，在崩碎，瓦解，化为一点点的原初光芒。
　　有人进入了吾之禁地？
　　天雷滚滚，无尽雷劫蔓延，镇元子眉头紧锁，看着下方。
　　不久之前，他心中就莫名有种不太对劲的感觉，就在刚才，那股感觉又出现了。
　　这太不正常了。
　　镇元子双眸弥漫着紫金光芒，扫视了下方海底大墓，一切微末皆分毫毕现。
　　可任凭镇元子如何搜寻，大墓之中除了阵法就只有满眼的雷霆。
　　那是准圣境界的天罚，恐怖无比，便是一缕头发丝嬉笑的雷电，都能轻易洞穿大罗。
　　下面那些雷劫虽然是残余的，但依旧动辄水桶粗细，根本不可能有准圣境界以下的生物存活。
　　而且现在可是他的天劫之中，一进来就会被卷入天劫。
　　就算是有胆子大的，偷窥三千神魔身躯，也不至于现在没脑子钻进来吧？
　　“可这种奇怪的感觉……”镇元子眉头紧锁。
　　咔嚓！
　　就在他思索分身的一刹那，雷海暴动，数十只古老生灵化雷冲下，动荡不止，将镇元子布置下的防御迸裂，带着开天之力，澎湃激荡的轰在了镇元子身上。
　　将他劈了一个踉跄，后退数步。
　　最后，镇元子只能压下心头的疑惑，重新回头，先对付起天劫。
　　周围围观的人一阵惊呼，而在墓地之中，哮天犬几人看见这一幕，终于长长的出了口气。
　　“呼！”
　　“好险！”
　　在刚才镇元子目光扫视过来的时候，几个人那真的是气都不敢喘，憋着一口气脸色通红的站在原地一动不动，生怕一不留神就被发现了。
　　“这次多亏了申公豹的渡劫天功啊。”万圣龙王感叹。
　　“不必如此客气，等着分赃的时候多给道爷分个三四成就行了。”申公豹“谦虚”道。
　　万圣龙王闻言翻了个白眼，问道：“现在我们已经进来大墓了，可问题是，该去哪里找宝贝呢？”
　　现在大墓之中格外的混乱。
　　因为已经曾经被挖开了一次的原因，大墓中的许多阵法都已经失效，紊乱，现在都混杂在一起。加上外面天劫降落的原因，导致这里全都是混乱的法力，几乎无法行走。
　　“现在可不能拖延太久，道爷不敢保证渡劫天功能支撑多久。”申公豹说道。
　　然而，对于这个问题，哮天犬则是胸有成竹。
　　“放心吧，看本皇的！”
　　哮天犬信誓旦旦的说着，然后掏出了当初在荒古禁地黑皇遗留的那本书，翻找了好一会儿，才眼前一亮，带着众人，沿着一个方向迅速前进。
　　敖摩昂走在最前面，仗着龙族身躯坚韧以及一根双截棍，艰难的前行。
　　“这真的对么？”万圣龙王有些不放心，一边磕着药一边问道。
　　“放心，本皇已经来过一次了，留下了痕迹与道路，这次绝对没问题。”哮天犬信誓旦旦的说着。
　　“实际上最困难的就是在外面怎么瞒过镇元子跟一群人的目光，走到墓地里之后，反而更容易了。”
　　哮天犬这么说着，万圣龙王只能将信将疑的点头。
　　这么前进了半个时辰之后，哮天犬看着书，然后看了看前面，忽然大喜道：“就在前面！前面应该就是了！”
　　“让龙大爷来。”敖摩昂双眼一亮，拎起双截棍对着前方一个阵法就是一阵狂砸，结果那阵法半点事都没有。
　　“咳咳，嗯，让申公豹来吧，这阵法有点东西……”敖摩昂咳嗽两声。
　　申公豹翻了个白眼，操控着五色神光，小心翼翼的卷了一根手臂粗细的雷劫，重重砸在了阵法之上。
　　“咔嚓！”
　　像是一面镜子破碎了似的，随着一声清脆的响声，前方黑色的阵法，骤然破碎。
　　直接露出了墓地下方的巨大空间。
　　琳琅满目！
　　这是一片几乎望不到边际的巨大空间，里面沉浸着数以千万计的古老宝物。
　　几乎是刚一进去，一股古老的鸿蒙气息便扑面而来。
　　哮天犬直接化为了一缕红光，冲到一块人头大小的黑色石头前，神情震撼，“这是，混元石碎片！这种物品不是早就已经消失了么！”
　　“不仅是那个，你们来看这个！”万圣龙王此时也激动了，他抓着一根手臂长短的树枝，激动的几乎无法言语。
　　“这是菩提树的一截枯枝，上古准提老祖，可就是在菩提树下悟道的，那可是传说中的圣人啊，这里居然有他曾经枯坐之树的一截枯枝？太可怕了吧！”万圣龙王手舞足蹈，眼神发热：“若是将其作为炼丹药材的话……”
　　“这是，龙鳞？而且还是上古龙族的逆鳞！龙大爷真的是……”敖摩昂捧着一块淡金色的龙鳞，激动的几欲仰天长啸。
　　而申公豹也懵了，他手里抓着一缕淡紫色的雾气，呼吸都急促的不行，激动的满脸通红。
　　“一缕鸿蒙之气？虽然只有不到一寸长，但这可是鸿蒙之气啊，听说传说中的鸿蒙紫气，就是在无尽鸿蒙之气中诞生的！”
　　“凤凰尾羽，麒麟角，鸿蒙古石，鸿蒙银杏树枝叶……”
　　“哈哈哈，发达了！”
　　“这次咱们可是发达了啊！”
　　“带走，通通带走。”
　　“居然真的在这里！”
　　四人嗷嗷叫着，都拿出来自己的法宝，疯狂收集宝贝，短短不足半刻的时间，几个人就两袖金风。
　　但他们的储物法宝实在是太小了，根本装不下多少点东西，面对大墓下方海量的法宝，几乎不足一提。
　　“这种时候，还是得看本皇的啊！”哮天犬哈哈大笑着，在空间里疯狂游走，下爪如风，几乎在空中留下了残影，将无数宝贝塞进了怀中。
　　“这么多宝贝，哈哈，本皇下半辈子都不用动了，躺着都够花了！”
　　“哈哈哈哈！”
　　看着其他目瞪口呆的几人，哮天犬嗷嗷大叫了起来。
　　“还愣着干什么，还不快把宝贝带来？你们的法宝没多少空间，但本皇口袋，可从来都没满过。”
　　“带走，全部带走！”
　　“不要给镇元子留下一根毫毛！”
　　“带走，全部带走！”
　　哮天犬四人，红着眼，疯狂扫荡大墓下方的宝库，兴奋而激动。
　　“全都带走，一个不留。”哮天犬嗷嗷大叫着。
　　剩余三人，也将这一行动贯彻落实了个彻底，疯狂扫荡着四周的宝贝。
　　“鸿蒙时代的法宝碎片？好东西，带走！”
　　“龙汉初劫时代，龙族龙鳞甲？这可不能留下，带走！”
　　“这件宝贝是什么？闪闪发光，认不出是什么，但反正带走就是了。”
　　这个时候，哮天犬四人已经被琳琅满目的法宝冲花了眼，根本停不下来。
　　短短几刻钟，他们就将墓地下的所有法宝，搜刮的干干净净，一丁点都没留下。
　　做完这些之后，他们四个无良的混蛋，这才来到了最下方的三千神魔身躯之前。
　　古老的气息浩荡弥漫，明明已经不知道死去了多久，但那股恐怖的气息，依旧蔓延肆虐。
　　仅仅站在这里，就如同虫豸遥望山岳。
　　若是其他人在这里看见了，绝对是震惊的说不出话来。
　　而这是个家伙，却齐齐咽了口唾沫，然后，眼神放光……
　　“这可是最好的宝贝！一定不能放过！”申公豹大叫着，“快带走！”
　　哮天犬也知道这事，他二话掏出了一个巨大的包袱，丢给四人，然后一人拽着一个角，用力一扯，硬生生将这个包袱撕扯开口，拽到了数十万里方圆大小。
　　这具三千神魔的残躯，乃是一块残躯，并且这块残躯还是被从中间劈开的。
　　即便如此，这残躯依旧有数千万里大小，恐怖异常。
　　四人即便用尽了全力，都只能挪动其中一块较小的，只是抬走了一半残躯，塞进了哮天犬的包袱里。
　　但这，已经足够让他们兴奋了。
　　要知道，这一小半残躯里，可是蕴含着一块大道碎片的三分之一左右。
　　“嗷呜，收获颇丰！风紧扯呼！”敖摩昂兴奋的大叫着，其余三人也知道宝物到手了，现在不是停留的时候，急忙沿着原路，匆匆后撤。
　　来到大墓之中，申公豹谨慎的祭出渡劫天功，裹挟着天劫掩护众人。
　　其余三人，则是使出了吃奶的力气，拼命的朝着大墓外面狂奔。
　　来到边缘之时，三人谨慎的停下了脚步，开始观察上方的镇元子。
　　上一次就是因为闯过墓地边缘，被镇元子感应到了，这次他们四个学乖了。
　　他们在这里等着，一直等到一片浩荡的天劫降落，镇压向镇元子，逼得他不得不全神贯注应对的时候，哮天犬四人这才一股脑的冲了出去。
　　没了大墓的庇护，便是无穷的法力乱流，四人现在也顾不得什么心疼了，直接掏出一袋袋丹药，奢侈的吞下。
　　仗着澎湃的药力，这是个家伙，硬生生的从乱流中熬了出去。
　　心跳飞速加快，现在哮天犬四人心里就跟有一万个大鼓在敲打似的，激动的浑身颤抖。
　　真的出来了，居然真的出来了！
　　准圣存在，镇元子大仙，没有发觉他们的存在。
　　四人有一种犹如在梦幻中的感觉。

第351章 抱镇元子大腿
　　“快！”
　　“朝着苏前辈所划的那片区域前进。”
　　“别在这里耽误时间。”
　　最后，还是申公豹率先冷静，激动大吼。
　　众人点头，他们知道这件事注定掩盖不了多久，镇元子用不了几个时辰就会发现。
　　若是让镇元子知道了这件事情，看见了自己的宝库被搜刮一空，绝对会难以想象的暴怒！
　　现在他们唯一的选择，就是赶紧溜走，靠着苏正的力量，屏蔽推衍，不然一等到镇元子发现过来，稍微一推算，他们就绝对在劫难逃！
　　“幸亏本皇早有准备！”哮天犬大叫着，眼中霞光绽放，双爪一排，一个挪移阵法就直接出现在了海底之中。
　　四人一步跨入挪移阵法，直接挪移出了百万里之远。
　　与此同时，就在他们挪移之后，海底之中的那个阵法便粉碎了，他们直接现身在一座崇山峻岭之中。
　　一直传送挪移，阵法持续闪烁！
　　从北海，到西牛贺洲，按照太乙境界的实力，原本至少得需要三四天的时间。
　　但现在，借助哮天犬提前布置好阵法的原因，他们只需要短短半个时辰，便可回去。
　　一旦回到那片独立于三界的区域，他们可就完全安全了！
　　到时候在里面一躲，美滋滋的看他三两个月的书，然后再出来，还有谁能找得到他们？
　　一想到这里，四个人就神情激动。有好宝贝，还有书看，这日子实在是太美妙了。
　　不断挪移，不断移动，半个时辰即将过去，眼瞅着即将到达目的地，敖摩昂忍不住仰天长啸。
　　“嗷呜！龙大爷这次可是发达了！”
　　哮天犬也激动的难以自制，他刚想开口大笑呢，忽然，在极远之处，一束璀璨的紫金色光芒，骤然冲天而起！
　　“轰！”
　　像是整个人间界都齐齐一颤，人间界上方的天穹一时间卷起无尽波动。
　　激烈无比！
　　一股浩荡的法力波动从北海中散出，让小半个人间界颤抖，无数雷劫在北海缠绕浮现。
　　一束紫金色的光柱，骤然浮现天地。
　　“混账！！”北海之上，镇元子陡然怒啸。
　　准圣境界的实力再也没有任何压制，如火山般爆发出来。
　　“咔嚓！”
　　这是宛如灭世般的雷劫，混沌闪电交织，密密麻麻，要毁灭破坏平衡的生灵。
　　“怎么了这是？”
　　“天劫怎么会忽然变强了？！”
　　“不，不是天劫，是镇元子忽然不对劲了？”
　　北海之中，那些围观之人纷纷神情剧变，身形暴退，有些不明白镇元子这是怎么了。
　　就在这个时候，忽然有人一愣，顺着镇元子的目光看向红云大墓下方，语气颤抖，声音一下子提高十来度。
　　“不，不对！你们快看！大墓打开了，而且里面三千神魔的身躯，似乎没了一小半！”
　　听到这话，众人齐齐一颤，继而低头望去，逐渐身躯僵硬，石化在了空中。
　　居然，真的没了？
　　无穷雷电，在北海之上蔓延。三界中诸多势力之人，都有在这里观看的，有的是欣赏准圣出手，有的则是前来打探，有的也怀着一点点异样的心思。
　　但现在，他们看着红云大墓下方，全都石化了。
　　不见了！大墓下方的那些宝贝，全都不见了！
　　虽然只是匆匆一瞥，但除了最主要的三千神魔残躯之外，大墓之中原本应该堆积如山的宝物，现在全都不见了踪影，一个宝物都没剩下！
　　那种古老的气息也没了，不仅如此，那原本千万里长的神魔残躯，如今居然只剩下了一半多点。
　　这让一群人石化，究竟是谁做的，这也太大胆了吧！
　　小青看着这一幕，惊得掩住了小嘴，脸上的神色已经完全愣怔住了，“这是什么情况……”
　　金翅大鹏雕也嘴角抽搐，看着空荡荡的大墓下方，神情变幻，“这究竟是谁做的？”
　　一群围观的众人实话，而在上方的镇元子，看着那里，是真的头顶冒火了。
　　究竟是谁，敢在他眼皮子底下偷东西？
　　那些都是他辛辛苦苦收集起来的，都是鸿蒙时代的宝物，每一件都蕴含着他的心血，
　　尤其是那三千神魔残躯的，当初为了弄来这么一块，他几次险象环生，几乎身死道消，耗费了极大的代价，才保留了下来。
　　但现在，直接没了一小半？那可蕴含着大道碎片的神魔残躯啊！
　　乃是他百尺竿头更进一步的最后希望！
　　多少年了，如今居然被挖了坟不说，现在居然还被偷走了！
　　镇元子整个人都快要炸了！
　　他脸色阴沉，左手一挥，直接在空中拍出了个方圆万里的庞大阵法！
　　一座古老祭坛，浮现而出，镇元子丢出一枚宝镜在上面，幻化出一道人影盘坐，口诵真言，催动着属于他的无上法术，要拼命找出究竟是谁偷的。
　　他甚至不惜炼化了准圣境界的精血，就为了找出究竟是何人！
　　天地茫茫，雷劫之海化形，疯狂劈砍着镇元子与整体化作的祭坛。
　　天地炙白一片，那景象简直恐怖！
　　“镇元大仙拼命了！”
　　“在雷劫之中全力动用准圣境界，恐怕会引来更大的雷劫！”
　　“这也是没有办法的事情，若是不推衍出来，可就是天大的亏损，注定需要动用全力，才能安稳。”
　　无尽雷劫坠落，镇元子一手撑起雷劫，另一边化身所盘坐的小祭坛成为了核心，在祭坛内，乌光迸发，施展准升级的禁忌法术！
　　这是镇元子暴怒之下的推衍！
　　唰！
　　片刻之后，一副光幕从镜子上浮现，众人急忙看去。
　　那是人间界的一副图画，而在那图画上，有四个小小红点，靠在一起，正在急速前进。
　　“北俱芦洲边缘附近。”
　　“一共四个光点，也就是说，有四个人行动。”
　　“速度好快！”
　　看见这一幕，围观众人纷纷震惊，不知道究竟是谁，难道也是如同镇元大仙一样的准圣？不然哪里来的实力，在雷劫之中带走宝物。
　　而等他们感应清楚这四个光点的实力后，顿时一个个脸色都有些怪异。
　　“三个太乙初期，一个金仙巅峰？”
　　“什么情况？”
　　不仅是众人懵了，镇元子也懵了一下，宝贝被偷走，他第一反应就是三界之中还有准圣境界在潜藏着。
　　实在不济，也得是大罗三重天的巅峰，也只有他们才有可能从自己眼皮子底下，无穷无尽的雷劫之中盗走东西。
　　而现在，居然是这四个货色？这是什么情况！
　　“难道说，这四人有种特殊的手段，可以不受天劫影响，甚至是变为天劫？”镇元子不愧是准圣，第一时间就想到了其中的原因。
　　他第一反应就是不管不顾，杀出去寻找究竟是谁。
　　但一想到这里还有大半三千神魔的残躯，他就犹豫了，而且此地被雷劫笼罩，若是一动，定然会受到更强的天地反扑。
　　那时候就算是他，都没有足够的把握支撑了。难道就让他们这么跑了？
　　正在镇元子两眼冒火，准备叫清风明月带着人参果树，去镇压这是个家伙的时候。
　　极远之处，原本一直观战的金翅大鹏雕，忽然上前一步，开口了，毕恭毕敬。
　　“拜见镇元大仙，晚辈拙见，按照这四个人的方向，好像是去往西牛贺洲，在那里有许多妖王。”
　　“晚辈可以看出，大仙当今情况似乎不佳，若是允许的话，晚辈或许可以与几名太乙境界中期的大妖，尽一份绵薄之力，帮助大仙拦下这四个人影！”
　　听到这话，原本观战的众人一愣，继而纷纷双眼发出亮光。
　　咦？金翅大鹏雕这是在讨好镇元子？
　　“不得不说，这确实是个讨好镇元子的大好机会啊！”
　　作为三界中最古老的一批存在，镇元子虽然身在三界，但平时淡泊高傲，根本无法攀谈攀附。
　　如今出了这么一档子事，貌似是绝佳的讨好机会啊。
　　那可是准圣境界，不指望什么传说里的三千神魔，便是他随便从指甲缝里露出一点出来，就足够他们大赚特赚了。
　　一时间，所有妖族中人的眼睛都亮了。
　　镇元子也缓缓的望向了金翅大鹏雕，他眯了眯眸子，“妖族，鲲鹏的血脉吗？”
　　略作思索，镇元子缓缓开口了，“若是你可以将此四人带走之物寻回，我可以助你，恢复一丝上古鲲鹏之血脉。”
　　金翅大鹏雕一愣，继而倏的抬头，眼里陡然爆发出无尽的光芒。
　　鲲鹏血脉？
　　那可是上古传说中的存在，北冥有鱼，游海为鲲，浮云为鹏！
　　尚未等金翅大鹏雕回话，周围那些围观的妖族就骤然动了起来，两眼泛红，纷纷将这里的消息传递了出去。
　　“不要被金翅大鹏雕那王八蛋给抢先了！这可是与镇元大仙，准圣存在拉好关系的最好时机！”
　　“看见地图上的这几个点了么？不管是谁，不论是哪个山头的妖王，只要看见了，都给我拼命拦下来！”
　　镇元子的一番话，虽然是对金翅大鹏雕说的，但无疑也表明了一番态度。
　　这显然是一个巴结讨好的大好时机。
　　准圣，那可是圣人之下的最高战力，平日里高高在上，便是见一面都极难，更别说有机会出手了。
　　这也就是现在情况特殊，镇元子被天劫限制，脱不开身，否则哪有他们说话的份？
　　所以在听到这话之后，不仅是金翅大鹏雕直接扭头狂追而去，剩下的那些妖族妖王，也都纷纷大吼着让自己的手下传音，让他们疯狂去围追堵截。
　　“百眼魔君！先别着急通知手下，先通知百眼魔君！他这次已经早回归了黄花观，让他怎么也得拦下那四个太乙境界！”
　　“他们的目标，似乎是西牛贺洲，一定会从百眼魔君那里经过。”
　　“没错，你们发现了没有，此四人速度极快，恐怕是动用了某种传送阵法。”
　　“无妨，这种匆忙布置的传送阵法，一定不会如何强悍，百眼魔君好歹是顶级大妖之一，可以看破拦截下来。”
　　一群妖族大叫着，实际上不用他们多说，其他的妖族已经行动起来了。
　　甚至就算是百眼魔君，也早已知道了这个消息。
　　他听到之后，直接一个激灵从座位上蹦了起来，瞪着眼珠子，直接点起了数千妖兵，浩浩荡荡的冲了出去。
　　他没有选择在黄花观上方等待，而是一路冲了出去，选择推衍了一番，在西牛贺洲与北俱芦洲的交界之处，停了下来。
　　浓郁的妖气法力浩荡之间，直接将方圆数十万里的范围，构建出了一块铜墙铁壁。
　　知晓了这一幕后，天庭跟佛门的众人，也有人蠢蠢欲动，偷偷摸摸的前去了。
　　毕竟那是镇元子，一位准圣，若是能获得他的好感，说是做什么也不为过。
　　有人兴奋，为了能讨好镇元子的高兴，但也有人担忧，疑惑。
　　“三个太乙，一个金仙，是怎么从镇元子雷劫之中行动，带走宝物的？而且还当着那么多人的面？”
　　“真的不会是什么境界极高者隐藏修为动手的？”太白金星有些疑惑，他至今想不明白，大墓下方的物品是怎么被盗走的。
　　不仅是太白金星，佛门，虞舜，甚至是已经在黄花观上方，看着传来阵法上四个红点，守株待兔的百眼魔君，也分外谨慎。
　　这真的是三个太乙，一个金仙能做到的？
　　大山上方，百眼魔君妖气澎湃，看着前方浑身烈焰缠绕。
　　“按照他们前行的路径来看，应该会从这里经过。”百眼魔君哺哺念叨着，继而鼻孔中喷出两束灼热气浪，双拳碰撞，发出剧烈的金铁相交之声，目光灼热。
　　“不管是谁，这可是与镇元子大仙交好的绝佳时机，一定要将其拦下。”
　　百眼魔君正这么想着呢，远处忽然传来一阵扭曲的法力波动。
　　猛地抬头，来了！
　　果不其然，前方万丈之处，空气忽然扭曲，继而一团炙热的光芒骤然现身，一团百丈左右的精密阵法，凭空浮现。
　　果然是通过传送阵法挪移的，百眼魔君两眼一凝。
　　或许是最近天地变化太快了，各种古老的存在层出不穷，动辄就是大罗，太乙的，给人一种太乙境界十分廉价的感觉。
　　实际上，这是不对的。
　　太乙境界，在三界已经是属于最上层的存在，虽然不至于是金字塔巅峰，但也已经是战力极强的存在。
　　尤其是像百眼魔君这种，从小没有任何领路人，全靠自己天赋一路摸索出来的大妖，更是非同凡响。
　　百眼魔君看着前方，只是双手一抓，整个下方的大山便被调动了起来。
　　刹那间，岩浆喷涌！
　　一束又一束炙热的熔浆火柱，破碎地面而冲出，宛如狂舞的火龙，太炙烈了，天空都被灼烧的扭曲。

第352章 大战一触即发
　　方圆数万里，瞬间炙烈如狱。
　　轰！
　　火柱爆发，直接在那团阵法出现的一瞬间，就砸在了上面。
　　巨大的力道撕扯着阵法，就要将其撕碎！
　　那团阵法不由得一愣，很显然没有料到刚一出来，就会遇到这种事情，陡然爆发出一阵光芒，将熔岩推开几丈，虚空浮现几枚阵法，显然是想要躲避逃走。
　　但百眼魔君早已在此等候多时，如何能让他走掉？
　　“杀！”百眼魔君狞笑一声，真身一下子放大到了数十万丈高，顶天立地，使出了法天相地之术，一柄巨大的宝剑出现在他手里，带着澎湃恐怖的法力，用力拍在了阵法之上。
　　那正是百眼魔君的最强法宝。
　　狂风卷起，百眼魔君在大吼，满头黑发狂舞，一身精气神都在激荡澎湃，体内血光沸腾，直接将刚刚祭出的法力阵盘全部拍成了粉碎。
　　你想要凭借阵法挪移是么？那就在你祭出阵法之前，将阵法破碎就好了。
　　轰！！
　　阵法轰然爆碎，百丈大小的阵法里，陡然掉落四道身影。
　　唰！
　　他们一言不发，直接朝着四个方向分别冲了出去。
　　“还想跑？”
　　百眼魔君哈哈大笑，那庞大的身躯，几乎挤压在了天地间，一只手掌磅礴无比，化为四道，缠绕着熔岩，一把朝着四道光芒齐齐抓去。
　　与此同时，一道又一道火焰山的小妖冲出，与熔岩柱在一起，密密麻麻的释放妖气，将这里化为了一片密不透风的囚笼，将这一片完全封锁。
　　“轰！！”
　　就在这时，一道逃窜的身影亮了起来，在那里发光，凝聚出了四个狗头，绝世璀璨，最后悍然冲出，嗷呜一声，直接咬碎了四只巨掌。
　　“嗷呜，你个蜈蚣精，真当本皇是软柿子捏的？一只破爪子也想抓本皇！”
　　一声破锣嗓子般的大吼，回荡在了天地之间，让原本正要继续出手的百眼魔君，身形一顿。
　　“你是……”
　　“就是本皇，怎么没见过本皇这么帅的么？那还不快把路让开，否则本皇现在就活吃烤蜈蚣！”
　　法力氤氲消散，四道身影，缓缓出现在了前方，然而等百眼魔君看清楚对面人是谁后，顿时有些傻眼了。
　　“居然是你们几个？！”
　　“哮天犬，敖摩昂，万圣龙王，还有一个……豹子精？”
　　“正是本皇！”哮天犬一步跨出，当仁不让的大吼。
　　然而在心里，他却已经有点慌了，看着四周的阵仗，心虚不已。
　　麻蛋，周围咋这么多妖族啊！
　　传送阵法也能被拦截下来，有没有天理了，有没有王法了？
　　苏前辈呢？快点出面救命啊！
　　西牛贺洲，边缘之地，距离苏正所划的那方区域不远处，哮天犬一行四人，被百眼魔君率领数千小妖，给拦截在了这里。
　　熔岩从地面涌出，带着浩荡法力冲天而起，空中布满了诸多妖族，虽然境界不高，但一个个联合起来，却也妖气浩荡，难以突破。
　　看着这一切，哮天犬几人看似淡然，实际上心里慌的一比。
　　这特么是啥情况？他们怎么知道我们几个会在这里出现，并且出手拦截的？
　　难道是镇元子的推衍？若是知道阵法挪移的下个地点，就能进行拦截，镇元子确实可以轻松做到这一点……
　　“但这样也就意味着，龙大爷盗走东西的事情，已经被发现了……”敖摩昂一边说着抬头。
　　果然，对面百眼魔君在震惊之后，眼里显露出了明显的狂喜之色。
　　明明就差一点了，就差一点就能到达安全地带了。
　　而在他对面，百眼魔君却没有那么多心思，看见四人震惊过后，他现在就一个想法。
　　赢定了！这里真的只有三名太乙，一个大罗。
　　虽然不知道那豹子精是什么来头，但显然只是个太乙前期境界。
　　现在百眼魔君激动的心跳都在加速。
　　镇元大仙的宝贝，就在这四个家伙身上？百眼魔君有种天上掉馅饼的感觉。
　　“轰！！”
　　热浪滚滚，百眼魔君大笑一声，太乙中期境界的妖气，肆无忌惮的释放出来，身边有一枚又一枚的道法符篆，璀璨而又刺目。
　　“尔等四人，还不束手就擒，更待何时？”
　　“识趣一些，把东西交出来，本王或许还能饶尔等一命，去见镇元大仙。”百眼魔君缓缓说着，身后浮现出了一片熔岩火海，炙热气息流转，熔岩与山石碰撞，法力无边。
　　“否则……”
　　“否则个屁！龙大爷吐你一脸花露水！”
　　百眼魔君话还没说完，下方就传来一嗓子，直接打断了他的话。
　　只见敖摩昂一把拽下了自己的龙角，化为紫金双截棍大吼，“想让龙大爷交出宝贝，除非跪下来求大爷，那还得看大爷心情好不好！”
　　“道爷也是若此认为的。”申公豹认真点头，继而斜睨百眼魔君，“像你这样的妖族，道爷在封神时期，不知道已经宰了多少了。”
　　哮天犬则是一句话都没说，龇牙咧嘴的已经开始暗暗着手应对，阴损的找出了一个又一个的阵法……
　　看着这一幕，万圣龙王无奈的叹了口气，大袖一挥，九龙雷罡火渐次燃烧，也做好了战斗的准备。
　　让这三个家伙交出东西，那显然是不可能的。
　　听到这话，牛魔王并没有动怒，而是意味深长的看着四人，最后望向了万圣龙王，咧嘴一笑。
　　“你身上那火焰，本王还记得，当初本王耗费了极大的力气，到最后却被你捡了便宜。”
　　“原来你早就跟哮天犬狼狈为奸了。”
　　“多说无益，今日正好一并将当日你所亏欠的，尽数讨还归来！”
　　“轰！！”无需多言，百眼魔君怒啸一声，大战毫无征兆的就展开了。
　　前一秒，这里虽然被妖气与熔岩包裹，但还算的上平静。
　　但下一秒在这地方，便是黑云澎湃，大地撕裂，无垠大地下沉凹陷，地下熔浆宛如瀑布倒流一般，冲天而起。
　　这是百眼魔君施展了真正的实力。
　　他可没功夫在这里闲聊，谁知道若是出手晚了一些，会不会有其他变数，会不会有其他妖族到来。
　　他需要在其余人到达之前，便漂漂亮亮的将四人拿下，然后带给镇元大仙。
　　“杀！”
　　百眼魔君一声怒吼，手中宝剑没有遮掩，直接一扇子拍了出去。
　　整片天地仿佛都要被摧毁了，天穹裂开，光线扭曲，山脉在瞬间化为残土，狂暴的风刃撕裂了一切。
　　“杀？嘿嘿……”看着这一切，哮天犬梗着脖子，装作丝毫不惧怕，抖爪丢出数十枚阵法，“嗡”的一下在空中撑开，挡住了风刃大吼。
　　“本皇好歹也是太乙境界，仅凭一个太乙中期的妖王，想要击败本皇这边三名太乙，一名金仙，貌似远远不够。”
　　虽然这么吼着，但哮天犬四人也知道，在这里拖延的时间越长，他们的处境就越发危险。
　　必须尽快离开这里，去苏前辈的地盘避难。
　　哮天犬四人陷入了困境，在距离安全地带不远处止步不前，对于这里发生的事情，苏正自然早就已经发现。
　　但这一次，苏正依旧在静静的看着自己的天道微视，没有太多干涉。
　　一来现在三界刚刚混乱开始，如今出手，并非是最佳时机，他们四人只要在外面，就会有人想要讨好镇元子而出手，闹的漫天腥风。
　　若是来了这片区域被屏蔽了气息，还如何搅乱外界？
　　二来，镇元子虽然被天劫限制在了北海之上，但实际上他依旧可以遥遥观战。
　　毕竟是准圣，若是自己出手，极有可能会被察觉端倪，没有十成十的把握，苏正不愿出手。
　　更何况，这四人都跟他有关联，都从天道微视获得了一定的机缘。
　　哮天犬，申公豹，敖摩昂，这三人虽然只是太乙境界初期，但因为种种机缘，联手对抗一个太乙境界中期的话，一时半会并不会落败。
　　就连万圣龙王，也有九龙雷罡火傍身，一时半会并无陨落可能。
　　苏正忽然放下了天道微视，然后他抬起头看着远处战场，微微眯起了眸子，视线像是穿越了亿万里。
　　“这么快就有人抵达了么？”
　　“速度还真是挺快的啊。”
　　苏正在这喃喃念叨着，战场那边哮天犬几人也是脸色一变，继而骇然扭头。
　　只见原本笼罩四方的妖族大阵，忽然开了两道口子。
　　然后，两尊带着滔天妖气的存在，就缓缓从那地方走了进来。
　　一尊形如猿猴，手握紫金铁棍，浑身白毛双眸血红。
　　一尊深蓝蛟龙，青甲蓝鳞，周身荡漾着黑紫色的水流。
　　这两人乃是两尊妖族大妖，驱神大圣，禺狨王，以及覆海大圣，蛟魔王！
　　妖气染着血色，如同压抑的凄云。大地破碎，漂浮着熔岩，山石在融化。
　　而在空中妖群的中间，出现两条黑紫色的大道，隆隆作响，周围妖气遍地，凶禽飞舞，苍茫天地都在颤栗。
　　有一个生灵出现，他头戴黑紫金冠，全身都是白色的毛发，佝偻着身子抓着一根铁棒，这是一个恐怖的生灵，压迫的人要窒息。
　　另一个生灵则是灰发灰眸，身躯布满暗蓝色的鳞片，穿着衣服狰狞的铠甲，身段修长，高挑，额心有一枚灰色的独角，闪耀着妖异的光泽。
　　在其周围，大妖印记纷呈，将两人环绕着。
　　这两位大妖，禺狨王，蛟魔王，就这么突兀的降临了。
　　“百眼魔君，你还没解决这四个人么？如此难缠？”灰发蛟魔王开口，看向百眼魔君，后者此时已经缩小为正常大小了。
　　“居然是这种组合？没想到。”禺狨王也开口，他一身妖气滔天，立身在符篆构建的路上，俯视着哮天犬等四人，对这个奇怪组合并未有多少惊讶。
　　眸子转动时，凶戾之气滔天。
　　这两人的气息太强盛了，口鼻间的妖气，自然流转着，迸发出阵阵凶啸。
　　“保险起见，这四人有些不错，可惜，不知进取，亦不知天机，一意孤行，只能送他们上路。”百眼魔君缓缓开口，冷酷而强势。
　　哮天犬四人罕见的没有说话，四人都是神情紧绷。
　　他们都知道，这一次被拦下来不会那么简单，如果只有百眼魔君一个的话，还担忧什么？他们在天道微视上得到了太多好处，四人联手，一定可以离开。
　　可是现在，却又多出了两尊太乙中期的妖王。
　　又是两位妖王啊，在人间界中，妖王也不过只有寥寥数尊，还已经死了一尊，现在居然有三尊联袂出手，降临此地。
　　难怪都说准圣恐怖，仅仅一句话，就能调动人间界妖族最强者甘心卖命。
　　这一次终究是难了，就算哮天犬手段再多，万圣龙王丹药再强，也极难从这里逃脱。
　　哮天犬几人面色凝重，对付一个百眼魔君还行，但对面却有三尊太乙中期，他们能离开此地么？
　　三界之中，难以越级相战，这并不是空言，不同境界的存在对战，宛如两个世界，无法逾越。
　　“还不死心么？唔，看你们的眼神，是不想放弃，虽然不知道你们是如何带走宝物的，但在绝对实力面前，只有束手就擒。”蛟魔王说道，灰色发丝披散，古老的瞳孔神光迸现。
　　“无需跟他们多言了，镇杀即可。”百眼魔君补充道，声音冷冽。
　　“不错，趁着其他势力或者妖王尚且不曾到达，要速速出手才是。”
　　“铿！”
　　一声炸响，哮天犬四人头上，忽然有数千长枪浮现，璀璨夺目，照耀万古，仿佛连天地都被切开了。
　　此外，在四人身边，还有一根庞大的紫色棒子横扫而来，撕裂空气，如山岳一般排山倒海。
　　在远处，百眼魔君身前，更是有一柄长剑，在那里沉浮，同样散发着极为恐怖的气息。
　　大战，再度爆发！
　　…………
　　就在三名妖王大战的时候，天庭之中，千里眼也终于观察到了这里，他借助周天星斗的力量，勉强将视线透过了数千妖族的遮掩，将那里面的场景带回了天庭之上。

第353章 天庭的立场
　　“什么？！”
　　“居然是他们几个！”
　　当天庭的神仙们，看见千里眼传来的消息后，所有人都惊了。
　　天庭之中，无数人一脸懵逼。
　　哮天犬！万圣龙王！敖摩昂！申公豹！
　　为什么会是他们四个？这四个人根本就毫无关联吧？
　　那里正在发生大战，四人正在三尊妖王的围攻下，手段尽出，花样繁多，但面对绝对的实力，他们几个人根本不是对手，只能被打的狼狈后退，竭力招架。
　　看着这一幕，天庭哗然。
　　“居然是他们四个？这怎么可能，他们真的就只是太乙，金仙境界啊！”凌霄宝殿之上，月老骇然，神情震撼。
　　原本在月老看来，以为能盗走准圣存在的，至少也得是大罗巅峰境界，所谓的太乙境界，多半只是遮掩而已。
　　但没想到，居然真的就只是太乙，金仙之流？
　　他们是如何从准圣的雷劫之下，盗走宝物的？
　　“为何……万圣龙王也在？”太白金星懵了，他没有其余三人，只是死死盯着场中的万圣龙王。
　　紫黑色的火焰，带着星光与辰辉，这种火焰他太熟悉不过了，那次在牛魔王面前被打脸，牛魔王显露出的，正是这九龙雷罡火。
　　没想到万圣龙王竟然也沾染到了一丝光，学会了掌控这等异火。
　　太白金星想过太多的人，但完全没预料到，万圣龙王竟然也会出现在那里。
　　瑶池圣地之中，王母娘娘也有些惊讶的看着这一切，千里眼的投影，是将图像传递到了天庭许多宫殿。
　　“哮天犬？申公豹？盗走镇元子法宝的人里，有天庭中人？”
　　“敖摩昂和万圣龙王究竟是怎么回事？就算他们龙族成立了妖廷，要对抗天庭，可又怎么会招惹到准圣头上？”
　　瑶池仙地之中，一群神仙疑惑的商议着。
　　而在瑶池仙地一座不起眼的宫阙之中，一名绝美的少女，正抱着一个男子的脑袋，死死的拽着，焦急道。
　　“你不能去，小七不能让你出去，要是现在出去的话，绝对会被王母娘娘，嫦娥姐姐，人中战神她们发现的！”
　　“我知道，但是……”男子看着前方瑶池里的镜花水月，满脸焦急，眉心那枚神月，几乎压抑不住。
　　这俩人，正是瑶池仙地中的偷盗二人组，小七以及杨戬。
　　西牛贺洲的边缘，战况实在是太凄惨了。
　　在这片地方，妖云弥漫，法力激荡，大地早已破碎不成样子。
　　哮天犬四人组，勉强抵抗着，但根本不是三尊人间界大妖的对手。
　　他们撑起了一片又一片阵法，蕴含无穷奥妙，仿佛有星云流转，本应可以抵挡太乙中期的轰杀，但在三妖联手之下，直接被暴力轰碎，凄惨无比。
　　他们的附近到处都是妖气，四人立足附近，只有方圆千丈左右没有妖气侵袭，遍布了流光璀璨的阵法。
　　其他地方，空气都泛着涟漪，仿佛要崩碎开，妖云弥漫，恐怖无双。
　　“撑住！寻找什么地方突破！”万圣龙王大吼着，九龙雷罡火硬生生的掀起黑紫色的怒浪，蕴含着星光，抵御着一个方向妖气的进攻。
　　但这也让他鲜血横流，只能不断的取出一枚又一枚丹药吞噬，苦苦支撑。
　　哮天犬也很凄惨，这里的阵法大多是他提供的，他现在承受了太大的压力，双目通红，身躯宛如瓷器一般遍布裂痕，仿佛一碰就碎。
　　敖摩昂早已化为了龙身，拎着双截棍大吼着，“嗷呜，三个棒槌，你们不行啊，这点攻势砸过来龙大爷放个屁就吹回去了。”
　　但实际上，他全身都是伤痕，抓着双截棍的龙爪都在颤抖，要不是有万圣龙王的丹药，恐怕早就已经陨落了。
　　“没用的，负隅顽抗而已，就算是有丹药，你们还能支撑多久？徒劳无功！”蛟魔王冷漠无情，手持矛锋，再次向前刺去。
　　轰！
　　虽然相隔千万丈，但一刹那就到了，矛锋刺穿大空，无物不杀，所向披靡，没有什么可以阻挡。
　　惨白的战矛，流淌着鲜血，看起来骇人至极。
　　“哐！”
　　战矛刺穿了数百重阵法，被削弱了极多，但依旧将申公豹轰出很远，让他浑身发颤。
　　“棒槌，用点劲！你是没吃饭么？要不要道爷给你做一道泥鳅汤！”
　　申公豹大叫，太乙初期的力量加上丹药，迅速修复着他的身躯。
　　他心中有一股不屈，还有一种愤懑与遗憾，这要是封神之战的时候，这种太乙中期的存在，他早就一掌击杀了。
　　但奈何阐教无耻，将其打败，魂魄封神之后他的境界实在是下降了太多，远远比不上当初杨戬那些肉身封神者。
　　轰！
　　百眼魔君出击，此时他的身躯晶莹，体外缠绕着黑红色的熔岩，将他覆盖，令他看起来格外恐怖。
　　嗡！
　　同一时间，禺狨王也动了，紫金铁棍挥舞，罡风浩荡千万丈，当场就砸碎了数十层阵法。
　　并且，这棍子余势不减，此时更是暴涨，化作了一根通天之柱，向前砸落，虚空被碾压破碎。
　　“申公豹他们死定了！”
　　距离此地极为遥远之处，灵山之上，燃灯古佛开口了。
　　距离三人拦下哮天犬几人已经过去了不短的时间，原本就身处西牛贺洲的佛门灵山，自然也可以看穿战场了。
　　“完全无法应对，虽然同为太乙境界，但太乙初期与太乙中期，一字之差，便是天壤之别。”燃灯古佛双手合十，神情淡漠。
　　“就是有些没想到，居然会真的只是几个太乙初期之人，将宝物盗走了。”
　　听到燃灯古佛开口，灵山之中，一群佛陀也点了点头。
　　“敖摩昂，万圣龙王……这难道是龙族妖廷的策划么？不太像啊，若真是这样，他们龙族恐怕早就跳出来了。”
　　“没有活路，完全跑不掉。”
　　“这四个人死定了，无论是否交出来至宝，都只有死路一条。”
　　“阿弥陀佛。”
　　不仅是灵山，天庭，随着时间的推移，短短不足一个时辰，地府也已经能看清这里的景象了。
　　东方鬼帝看着这里的场景，嘴角露出了一个阴森的笑。
　　“咔咔……”
　　“这个哮天犬真是能作死，上次在我地府搅和的不够，现在还去招惹镇元子。”
　　“最终还是死了，要留意一些，可不能让他轻易投胎转世了。”
　　佛门，地府在这边看着热闹，没有一个人觉得这四人能活下来。
　　毕竟是盗走了准圣的法宝，恐怕无论他们逃到哪里去，都会有人出手追杀，借此讨好镇元子。
　　而且就在这里他们也逃不掉，战力相差太大了。
　　而在遥远的天庭之中，瑶池仙地里，杨戬看着下方的镜花水月，脸色难看。
　　他本来是已经偷完了蟠桃，准备跟小七一起走的。
　　结果还没等着走出宫殿，瑶池仙地就呼啦啦的回来了一群人，那些去北海的人重新来到了瑶池仙地。
　　这让杨戬有些措手不及，连忙跟小七一起躲回了宫殿之中。
　　正跟小七商量怎么从这里溜出去呢，谁料到就看见了这一幕。
　　“哮天犬这个王八蛋，居然去盗走了镇元子的宝贝！”
　　“而且里面还有三千神魔的躯体？一道传承？”
　　杨戬本以为自己来瑶池盗走蟠桃就够大胆的了，没想到哮天犬这家伙，比自己还牛逼啊！
　　但现在，他貌似遇到了不小的麻烦。
　　“三名太乙境界中期的存在……”杨戬眉头紧锁，有些焦急的看着远处，想要思索如何脱身下界。
　　若是现在出去，绝对会被人中战神发现，虽然不想承认，但杨戬不得不说现在的人中战神确实比他要强悍一些。
　　“怎么才能下去呢？”
　　“看哮天犬那样子，撑不了多久啊……”杨戬焦急的思索着，浑身冒汗。
　　就在这时，前方景象之中，再度传来一声巨响。
　　那边战场之中，陡然爆发了无穷妖气，化为成千上万条锁链，绞杀而去，恐怖符号交织，在那里激荡，直接打碎了哮天犬数十层阵法，让他连连咳血，更加凄惨不堪。
　　杨戬在瑶池之中，紧捏双拳，急的不行。
　　这哮天犬，早就跟他说要老实一点，怎么不好好听话？
　　居然敢去招惹准圣的镇元子，这不是找死么？
　　面对区区三个太乙中期，都只有被动挨打的分量，必须尽快想办法下去。
　　随着时间的推移，下方人间界中，战况越发激烈了。
　　杨戬只能在上面干着急的看着，若是现在上去，绝对逃不开人中战神的眼睛。
　　若是被她看见，别说下去救哮天犬了，自己绝对只会更加凄惨。
　　“必须想个办法溜出去。”
　　宫殿之中，杨戬急的像是热锅上的蚂蚁，小七则在旁边也皱着眉头，想着怎么帮杨戬溜下去。
　　就在这时候，瑶池仙地外，忽然走来了一道人影，乃是太白金星，他毕恭毕敬的朝着王母娘娘鞠了一躬，道：“见过王母娘娘。”
　　“先前我们在凌霄宝殿上讨论了一会儿，觉得哮天犬跟申公豹，好歹也是天庭中人，有些神仙决定要下去出手拯救，觉得关乎天庭的脸面，法宝可以带走，但人必须要救回来。”
　　“也有神仙觉得不必去救，不要继续触怒镇元子。”
　　“娘娘，玉帝陛下派下仙前来，就是想要听听王母娘娘的意见。”
　　听到这话，远处宫殿里，杨戬双眸一亮。
　　太白金星！好样的！
　　以前看你不怎么顺眼，但现在感觉莫名好多了。
　　但还没等他高兴多久，人中战神就说话了。
　　“下去救人？我不同意。”
　　人中战神语气平淡，“什么天庭的脸面？那可是准圣境界的存在，乃是当今三界最高战力，哮天犬，申公豹胆大包天的掺和了进去，那是他们咎由自取，不要继续触怒镇元子。”
　　人中战神的话，引得许多人点头。
　　“是啊，这跟天庭脸面没什么关系吧？那可是三千神魔的尸体，不论是谁发现被盗走了，恐怕都会暴怒。”百花仙子点了点头。
　　“我觉得是他们两个太张狂了，不了解情况，怎么敢去触怒镇元子？”
　　有神仙同意，但也有神仙皱眉。
　　“话虽如此，但当今我们天庭威信大跌，若是再有两个神仙当着三界之面被斩杀，未免有些……”嫦娥仙子黛眉微蹙。
　　“而且我们天庭，真的有必要那么惧怕么？”破军星君有些犹豫，“我们背后可是站着三位无上存在啊。”
　　“一码归一码，你们这样认为是不对的……”
　　两方神仙，各持己见，渐渐有些争吵了起来。
　　就在这时，一直没说话的王母娘娘忽然开口了，“圣人不出，准圣即为最强。”
　　“现在不出手，并非是丢脸，而是正确的选择。”
　　王母娘娘缓缓说着，大脑急速思考，编织着各种语言。
　　“哮天犬和申公豹乃是铸下了大错，被准圣敌视，若是我们现在出手救人，将人救了回来，到时候镇元子会如何作为？他定会来到天庭。”
　　“若是等到镇元子杀上来，那才是真正的丢脸，圣人不出，谁来抵御？”
　　“若真是如此，天庭威严定然毁于一旦，分崩离析。”
　　“我们不能冒这个风险。”
　　听到这话，一群神仙这才停止了争吵，不敢也没有任何异议，毕竟那是王母娘娘。
　　唯有人中战神很淡然，点了点头，“王母娘娘说的没错，他们两人终究是咎由自取。”
　　王母娘娘看着太白金星，轻声叹气，“哎，太白，去跟玉帝说一下，暂且丢弃了吧。”
　　太白金星脸色复杂，不过终究还是恭敬退了下去。
　　而在另一边，杨戬看着王母，几乎咬碎了一口牙齿。
　　“咔咔……”
　　“这混账王母，果然不是什么好东西！”
　　果真是跟书上说的一样，当真是冷漠无情，一切以自身为重。
　　杨戬怒目而视。
　　但天地良心，王母娘娘真的没想那么多，只是为了天庭考虑而已。
　　现在也确实是这样，若是由天庭出手，定然会引来镇元子怒火。
　　哪吒跟角木蛟听说了太白金星传来的消息后，顿时焦急了起来，他们两人打算联手，准备去下界。

第354章 必死无疑
　　“哪吒，二郎真君呢？他为何没来？”路上，角木蛟焦急的问道。
　　若是仅凭他们两个人出手，恐怕很难把哮天犬等人救回来。
　　“我也不知道，杨戬大哥不知道怎么回事，一直在闭关，怎么叫都没回信，现在太不是时候了，他应该正在进阶大罗的最关键时刻。”哪吒脚踩风火轮，有些焦急的说道。
　　指望天庭是没戏了，两人准备急匆匆的下界。
　　结果在半路上，太白金星则拎着自己的佛尘也出来了，背着一个大袋子，里面装满了各式各样的丹药。
　　“太白老儿，你这是……”哪吒纳闷。
　　“废话，当然是跟你们一起下去救人啊！”太白金星翻了个白眼，气喘吁吁，咬着牙恨恨道，“万圣龙王那个混蛋，我才刚刚跟他搭上关系，买通了他，想让他传授我炼丹之术，结果这家伙跑去招惹镇元子干什么！”
　　“等老朽把他救回来，一定要用丹炉锤死这个二货。”
　　“这次很危险。”角木蛟道。
　　“老朽自然知道，所以老朽已经把库房里所有的丹药都带上了。”太白金星拍了拍自己背着的大袋子。
　　实际上他一开始是想收买牛魔王的，奈何牛魔王的实力太高，再加上掌控了斗破苍穹世界的炼丹术，对太白金星的诱惑根本就看不上眼。
　　太白金星也是没办法，只得退而求其次，暗中跟万圣龙王搭线上了。
　　万圣龙王自然知道太白金星的来头，更看重的是他在天庭的地位，虽说他已经加入了妖廷，但谁知道妖廷最后会是个什么处境，凡事留一线，准没错。
　　“走着，老朽好歹也是金仙境界，活了这么久，一身的宝贝，虽然比不得三太子，但这丹药还真不少。”太白金星咬牙道，实际上两腿在打哆嗦。
　　看见这一幕，哪吒跟角木蛟对视一眼，继而哈哈大笑，三人一同朝着南天门外走去。
　　然而等路过南天门的时候，巨灵神却出现了，拦下了他们三人。
　　“你们不能去。”巨灵神闷声道。
　　“是玉帝的旨意？”哪吒眉头一挑，手中火尖枪缓缓有烈焰缠绕，准备强行冲出去。
　　结果没想到，反而是巨灵神摇了摇脑袋。
　　“不是玉帝的旨意，而是他们来说的。”巨灵神说着，缓缓侧身。
　　南天门外，两道人影缓缓现身，那是两个小小的道童，一男一女。
　　他们打了个稽首，语气微冷，“三位道友，还请留步天庭罢。”
　　南天门外，两名小小道童站立。一男一女，大袖飘摇。
　　他们两个没有选择自大到正面堵在南天门外，而是在南天门侧面，安静漂浮。
　　“观主有令，并不想与天庭为敌，希望诸位也莫要插手此事。”一个小道童作稽。
　　“你是谁？什么观主，本太子怎么没听过，速速让开！”哪吒不耐，握枪而出，枪尖直指两人，显然就是一副一言不合就要开打的样子。
　　“见过三太子，我等来自五庄观。”小道童说道，让哪吒脸色微变。
　　“五庄观？”
　　“这是观主的吩咐，望三位原谅则个。”两个小小道童点头，一边说着还一边缓缓从袖口里掏出了十二面小小旗子。
　　而这十二面旗子，每一面赫然都有太乙境界的波动。
　　两个道童也不是别人，赫然正是五庄观的人，清风明月。
　　哪吒一行三人被在天庭之中拦下，而人间界这边，战况却越发激烈了。
　　随着时间的推移，越来越多的妖族抵达了战场附近。
　　原本这里只有三大妖王，还有数千名火焰山的妖族，如今短短一段时间过去，赫然已经聚集了数万妖族。
　　“那里就是盗走镇元大仙宝物的人么？”
　　“啧啧啧，当真是胆大包天。”
　　“也不知道咱们现在来了，能不能被镇元大仙记住，哪怕熟悉一下名字也好啊，毕竟那可是准圣啊。”
　　看着外面那密密麻麻的一群妖族，战场之中，蛟魔王长枪一挥，抖落血珠，高高在上的俯瞰着哮天犬等四人。
　　“还要继续负隅顽抗么？你们已经注定是死路一条。”蛟魔王说道。
　　不得不说，他确实很强，甚至比宝剑在手的百眼魔君还要强上一些，震古烁今，在太乙境界中期有近乎无敌天下的资本，一杆灰白色长矛横扫天地间，将一切攻击折断，将哮天犬几人逼迫的险象环生。
　　“嘿，本皇不用你操心，蚯蚓，纳命来！”
　　哮天犬咆哮着，吞下丹药，全身发光，祭出一件件至宝轰击了出去，向前镇杀，轰砸蛟魔王。
　　敖摩昂也怒啸，拽着紫金双截棍，荡起千万龙气，砸向他。
　　“铛！”
　　蛟魔王很张狂，右手持矛锋对抗敖摩昂。
　　左手抬起来，对着哮天犬的法宝轰了一记，掌指发光，绚烂夺目，直接将哮天犬的那些法宝全部拍飞，法力弥漫。
　　“空有法宝而无用，闹剧该结束了。”百眼魔君冷笑一声，也出击了，化作流光杀来，手中宝剑挥舞，让此地炸开，一片又一片阵法湮灭。
　　轰轰轰轰！
　　这里直接炸开，接连的大碰撞。
　　哮天犬四人，身躯踉跄，齐齐的咳血，他们本来就在硬撑着，靠着万圣龙王的丹药跟哮天犬的阵法。
　　太凄惨了，四人现在浑身都是伤，完全不敢停下可要，危机四伏，只要稍微一个不留神就会被轰杀在此。
　　轰！
　　又是一声爆响，敖摩昂被横飞着砸出去，那是禺狨王出手，他很少说话，但力量却是无比的恐怖，一根紫金铁棍几乎可以砸碎眼前一切。
　　阵法在三尊大妖的联手攻击下不断破碎。
　　噗！
　　可以看见，在三尊大妖的联手之下，哮天犬四人几乎没有反抗的余地，空间泛起涟漪，他们四人宛如狂风中的火苗，仿佛随时都会熄灭。
　　“啊！！！”
　　申公豹嘶吼，身边雷霆沸腾，甚至逐渐孕育出了一丝丝天劫的韵味，一柄剑胎飞出，由雷电构筑，向前斩去，申公豹想搏命开路。
　　在刺目的光芒中，申公豹杀了过去，在前面震开了百眼魔君，杀向外围妖族的包围圈。
　　但很快，蛟魔王就杀至，长矛刺穿肩头，鲜血淋漓。
　　这可是太乙中期的战矛，杀伐力道滔天。
　　申公豹的肩胛骨顿时炸开，血溅苍穹，甚至连一只手臂都炸成了粉碎。
　　大地跟着沉陷，这一矛之威力无以伦比。
　　不过，在付出这种代价之后，其余三人杀将了过去，并在仓促间，丢出了自己的至强手段。
　　咚！
　　禺狨王挡住了三人的一击，抵住各种法宝攻势，两者间剧震，洪荒之力沸腾。
　　“想的挺好。”最终，禺狨王长棍一扫，将三人击退，自身则是毫发无伤。
　　申公豹也被蛟魔王长枪挑起来，悬在空中，生死未卜。
　　这样的交手，力量差距实在是太大了，几乎无法弥补。
　　“唔……”申公豹挣扎着，体外的光终于一闪一灭，那显然是蛟魔王在出手，在用什么限制的手段。
　　“没在他身上。”片刻之后，蛟魔王随手一挥，就将申公豹丢在地上，后者直接在地上砸出一个大坑，奄奄一息。
　　“混账！”
　　哮天犬三人死死咬着牙，睚眦欲裂，拼命出手，从空中杀了下来，万圣龙王取出一把丹药，疯狂的塞进他嘴里，吊住最后一口气。
　　“交出宝物，三千神魔的残躯，究竟在谁身上？”百眼魔君喝道，他又一次杀到了，手中宝剑发光，狂风般的劈削下来。
　　“你们早已无处可走，看看外边吧，得到了不属于你们的东西，注定会凄惨落幕。”蛟魔王开口，长矛越发璀璨了，朝着下方劈落。
　　哮天犬三人扭头，脸色顿时大变。
　　因为不知何时，在数千妖族围困之外，居然又多了一道人影。
　　他身材修长，背负一对金色羽翼，恍若垂天之云伸展开来，几乎遮掩了大半天地。
　　浩荡妖气弥漫，一双眸子，泛着淡淡的血色。
　　那赫然正是金翅大鹏雕。
　　他冷漠的站在众多妖族外面，看着三人，没有第一时间出手，但却死死的盯着。
　　“阿弥陀佛，贫僧还是来晚了一步。”
　　就在这时，一声佛号传来，西方之处，有十八个金色的光点落下，等哮天犬看清那些人之后，顿时心都凉透了。
　　那赫然是佛门灵山的十八罗汉，齐齐而至。
　　“完了，十八罗汉跟金翅大鹏雕居然也来了。”
　　“这几个家伙死定了。”
　　“盗什么人的宝物不好，非要盗镇元子的，这一下彻底没有逃跑的可能了。”
　　三界之中，所有看见这一幕的人，纷纷摇头叹息，觉得哮天犬四人已经是无力回天，陨落已成定局。
　　唯有一道人影，在远处缓缓起身，遥望此处，神情平淡。
　　苏正微微眯起了眼睛，算算时间，差不多，他们也该去了罢？
　　太绝望了。
　　大战之中，三尊大妖冷酷无情，哪怕战斗波及到远处的妖族众妖，那是他们的手下，却也不在意，依旧猛烈出击。
　　他们神情冷漠，眼中含着炙热，要将四人留下，用来结交镇元子。
　　同时，他们也有各自的小心思，想着除了是否能留下一部分，用作己用。
　　仅仅是这三个人就打的哮天犬几人狼狈不堪了，申公豹身受重伤，被蛟魔王的长枪洞穿，此时奄奄一息，靠着万圣龙王的丹药还吊着一口气而已。
　　而在外面，还有金翅大鹏雕，佛门十八罗汉等人到来。
　　轰！
　　敖摩昂跟禺狨王的棍子硬撼在了一起，原本自身实力就不如，现在就更加吃力了，两只龙爪直接爆碎，化作流星撞在了哮天犬跟万圣龙王身上，将他们两个也撞的大口吐血。
　　“咳咳！”
　　哮天犬几人抬头，面色难看，他看见了自己跟三尊大妖的差距，实力差距之大，根本无法弥补。
　　难道就要陨落在这里？
　　不仅是身在战场的几人，三界之中，几乎所有看见这一幕的人，都在叹息，认为哮天犬一伙已经是必死无疑了。
　　“干什么不好，非要去招惹镇元大仙，三界最后一位准圣。”
　　“盗走三千神魔残躯，真不知道他们是胆子大还是无知。”
　　“没救了，实力差距太大了。”
　　“若是没有佛门与金翅大鹏雕的到来，他们几个或许还能撑一会，有一丝希望逃走，但现在，绝对没有任何希望了。”
　　战场之中，牛魔王几人也看着到来的金翅大鹏雕，一边出手，一边沉声问道。
　　“你们是来抢夺的么？”
　　金翅大鹏雕没有说话，只是缓缓道，“给你们一刻钟的时间，若是还无法解决，便由我亲自出手。”
　　百眼魔君三人脸色一变，这是什么意思？来抢夺他们的猎物？
　　但金翅大鹏雕的境界高于三人，面对它，三人联手都不见得能击败金翅大鹏雕，他选择一刻钟等待，已经是给足面子了。
　　“好，那就这么说定了，一刻钟之内，我等定然可以拿下此三人。”蛟魔王沉声道，然后他转头，看向了另一边。
　　“你们呢？”百眼魔君问道。
　　那边是佛门十八罗汉的方向，其中一人走出，微微颔首，念了个佛号。
　　“阿弥陀佛。”降龙罗汉双手合十。
　　“贫僧等众人，乃是为了三界的安定而来，此四人搅得三界不安宁，希望诸位可以将他们四人移交给佛门灵山处置。”
　　“这不可能，此等四人，无论死活，必须移交给镇元大仙！”百眼魔君沉声道。
　　“那贫僧便在此地，念诵度魂经，望三位施主，在此地送其入得轮回。”降龙罗汉低眉沉目的道。
　　百眼魔君和蛟魔王都有些犹豫，唯有极少说话的禺狨王率先点头，“这样也行，反正这等虫豸，在镇元大仙看来是死是活，大抵都无所谓。”
　　“阿弥陀佛，善哉善哉……”降龙罗汉双手合十退下。
　　而在远处，哮天犬则是抹了把脸上的鲜血，“嗷呜，秃驴，收为人宠之后，几日没敲打，皮痒痒了吧？是不是要尝尝本皇的拳头？”
　　降龙罗汉闻言，低头看着他，高高在上，“阿弥陀佛。”
　　“一只天庭圈养的牲畜而已，终究难逃一死。”

第355章 坐着等死吧
　　听到这话，哮天犬脸色格外难看，其他几人也是。
　　当下情况只能是人为刀俎，我为鱼肉了么？
　　这种情况下，该如何逃脱？太困难了！
　　场中有三尊太乙中期的大妖，外围还有数千妖族，而在包围之外，更是有佛门十八罗汉跟金翅大鹏雕坐镇。
　　除此之外，随着时间的推移，还有数之不尽的妖族在赶来。
　　该如何才能从这里逃脱？
　　哮天犬几乎咬碎了一口牙，但任凭他如何思索，如何翻找，就是找不出丁点可以离开的方法。
　　战场之中，百眼魔君三人也没给他们继续思考的时间，纷纷用出了最后的手段，打定主意要在一刻钟内将他们擒拿或者击败。
　　轰！
　　百眼魔君出手，他不仅手中宝剑威力骇人，自身法力与法术同样精通，熔岩蔓延，大片的地面碎裂，岩浆从地上冲出，凝聚在他身上，如瀑如狱！
　　蛟魔王，气势无双，带着不可言状的恐怖杀气，整个人攀升到了太乙中期的极巅，然后轰杀向哮天犬等几人。
　　禺狨王也是，挥击铁棍，亿万妖气骇然震动，无形之中有一根苍白的大棍跟着凝聚而成，显化于此。
　　这就是太乙中期境界的恐怖，三人联手杀来，使出了压箱底的招式，决心就要一鼓作气将哮天犬几人拿下，他们拖得时间实在是太长了。
　　轰！
　　终于，这一次出手，彻底击溃了哮天犬等人的防御。
　　磅礴的法力，于无穷阵法之中，生生砸在了哮天犬几人的身上。
　　可叹四人，都有着近乎超越境界的实力，而且都获得了各自的机缘，甚至能在准圣眼皮子底下盗走宝物，称得上惊才艳艳，傲视三界。
　　但现在，他们四人彻底没辙了，申公豹早已昏迷不醒，剩下三人也重伤咳血，遭受攻击，不断的倒退，甚至连重新凝聚防御的力量都没有了。
　　开天之力浩荡，这可是三大妖王酝酿多时的一击，打的哮天犬等几人都站立不稳了，身体多处龟裂，嘴角血液不断淌落。
　　最为可怕的是，三尊大妖的法力，烙印进了他们躯体之内，让他遭遇了生死磨难。
　　敖摩昂仰天长啸，满身鳞甲染着血迹，万圣龙王也是，发丝都乱舞了起来，他焚烧自己的法力，将自身的力量推向了极尽的绝巅。
　　“你的挣扎是徒劳的，注定要死去，成为一堆枯骨。”
　　百眼魔君冷漠无比，这般说着，同时手中宝剑彻底激活，一股恐怖到绝顶的力量释放了出来，显然就要给他们最后一击。
　　“轰！”
　　百眼魔君举起宝剑，一举一动之间，恐怖的法力在酝酿；蛟魔王念动咒语，澎湃的妖力如水波扩散，凝集千万长矛；禺狨王祭出铁棍，惨白色光芒绽放，虚空浮现出一枚又一枚的枯骨。
　　不灭的拳意，不屈的意志，哮天犬三人哪怕都快要将体内的脏腑都咳出来了，却依然在厮杀，不肯屈服与低头，背着昏迷的申公豹，试图重建防御。
　　但望着三尊大妖的力量，哮天犬三人眼中，依旧显现出了绝望。
　　仅仅只是余波，尚未发动，就有如此恐怖的威势。
　　当真……要在这里陨落了么？
　　“杀！”
　　“龙大爷好歹是得到苏前辈机缘的人，就算是死也不能丢苏前辈的脸，更何况眼前这点小场面，如何能让我惧怕！”
　　敖摩昂化为了人形，披头散发，浑身是血，因为他龙形太大，受到的冲击过于恐怖。
　　只是，即便如此，他依旧在咳血，万圣龙王丹药的治疗效果，早已无法跟上创伤修复。
　　最后一点丹药被他吞了下去。
　　敖摩昂疯狂了，依旧要进行尝试，动用全部法力杀回去，想要趁着他们尚未发动最后的进攻，进行打断。
　　“轰隆！！”
　　只是，三尊大妖都是法力通天，神威盖世，单个拎出来他都不是对手，更何况三人联手？
　　敖摩昂的身躯，比此前冲出去还快的速度被打了回来，身躯近乎崩碎！
　　敖摩昂拼命挣扎，法力被压制，根本就施展不出来，无效化。
　　“嗷呜！本皇也跟你们拼了！”哮天犬红了眼，浑身发出光芒，直接掏出了三件东西，化作三道流光，抖手就朝空中三妖丢了出去。
　　那不是别的，赫然正是他们从大墓下方镇元子宝库里搜刮出来的鸿蒙时代法宝。
　　一枚真龙鳞片，不沾染当时因果，一枚凤凰真羽，仿佛活在过去，施展诸多秘诀，还有一个宝珠，里面封印着一团麒麟真气，屹立在那里，散发着强大无匹的波动。
　　“这些是……鸿蒙时代的宝贝？”
　　三件物品一出场，一股古老的气息立时遍布四方，所有人都倒吸了一口冷气，目光湛湛。
　　感受着冲来物品上面的气息，三尊大妖也齐齐一惊，急忙横移开来，进行躲避。
　　但很快，他们脸色就变得奇怪无比，因为这些东西根本就没有被激发，也没有被激活威能，只是空有恐怖的波动在蕴含，完全没有爆发出来。
　　“这是因为，哮天犬无法驱动的原因？”包围圈外面，金翅大鹏雕第一时间就明白了，顿时冷笑一声，“终究只是偷盗出来的而已。”
　　没过多久，三尊大妖也反应了过来，他们小心翼翼的避开，然后用法力包裹，强行压下心中的贪婪，准备待会一并还给镇元大仙。
　　“就算是有鸿蒙时代的法宝又如何？依旧改变不了你们那苍凉落幕的结局！”百眼魔君冷幽幽的说道。
　　他们三妖身躯各自发动，将属于各自的手段纷纷祭出，再度袭来。
　　轰！
　　这一次，哮天犬依旧丢出了数件鸿蒙时代的宝物，但正如金翅大鹏雕所猜测的那样，他根本无法控制，只能这么干丢出去。
　　但三尊大妖又不是傻子，怎么可能傻乎乎的去跟那些极品宝物相撞？
　　他们灵巧的避开，施展手段，最终，哮天犬仅仅只是丢出了十来件宝贝，就被三尊大妖杀到了身前。
　　轰隆隆！
　　彻底不留情的三尊大妖何其强大，法力暴动之下，所向披靡，根本没什么人能抵挡。
　　三人一起出手，让哮天犬身形僵硬，根本无法动弹。
　　“哗！”
　　一道血浪冲起，因为蛟魔王的战矛带着一股鲜血，从哮天犬的腹部抽出，将那里洞穿，并且撕裂了。
　　再看敖摩昂，浑身的鳞片已经彻底炸碎，百眼魔君的宝剑如狂风骤雨般的砸落，在他的身上开出了数以千万计的伤痕，几乎全身没有一处完好之地。
　　万圣龙王周身九龙雷罡火疯狂的燃烧，拼命想要护住昏迷的申公豹，一股股浩瀚的星空之力弥漫，将其整个人吹气球似的膨胀了起来。
　　他甚至动用熊熊烈火燃烧，一个火炉凭空出现，想要防御，但他只是金仙巅峰境界，禺狨王的棍子横扫而过，毫不留情的砸在他的腰腹部。
　　“嘭”的一声响，直接硬生生的将万圣龙王的身躯砸成了两段。
　　“啊！”
　　万圣龙王惨叫，这道伤口实在是难以愈合，从空中坠落下去，肠子都爆碎了一半，差点身死当场，被从空中砸落下来，在地面上砸出一个大坑，让泥土如海浪般翻滚。
　　这一刻，法则交织，禁锢了所有地方，中间四个早已重伤半残被围困的人，所有手段都没了，只能眼睁睁的看着，三道大妖一同压制下来。
　　这一刻，尚且还存有一分清醒的哮天犬跟敖摩昂，都在心底长长叹了一口气。
　　就要这么结束了么？如此多的妖族，根本无法逃过。
　　这一路走来，他们也曾经辉煌过，也曾骄傲过，更是曾经有缘结识了苏前辈，结交了许多不一样的人，结束了浑浑噩噩的前半生。
　　就在不久前，他们甚至盗走了准圣的物品，甚至还有小半个三千神魔的躯体，这在以前是想都不敢想的。
　　“唔……”
　　敖摩昂披散着长发，殷红的鲜血洞穿，他怒喝挣扎着，想要再度站起来，继续厮杀。
　　“你们依旧想要反抗？还不上路，更待何时？”金翅大鹏雕开口，声音穿过包围圈，盖过法力乱流的声音，传到了这里。
　　“咎由自取！哮天犬，你必须死在这里，本王会记得你的，每年会来给你烧香上坟。”百眼魔君走出来，语气冰寒的说道。
　　哮天犬听到这话，愤怒的几欲疯狂。
　　真的……支撑不住了么？这次真的就要陨落在这里？
　　他还有太多的大墓没有盗，他还有太多的人宠没有收呢。
　　眼瞅着这里的百眼魔君即将要出手，三界众人纷纷摇头，仿佛早已看见了这一幕的结果。
　　瑶池仙地之中，杨戬的双目也早已通红，浑身法力开启，化作一道流光，就要硬生生的冲出瑶池。
　　而就在这个时候，极远之处的天空，骤然亮起了一点金光。
　　继而，这点金光从上到下，慢慢的在天隙之前划过一道细细的竖纹。
　　紧接着，一根金色的棍子，悍然从那道竖纹中冲出。
　　仅仅只是一棍，就破碎了方圆数百万丈的澎湃妖气，砸的一众妖族脸色惨白，神情狂变。
　　直接隔着不知多远，硬生生的砸退了三尊人间界大妖王！
　　一下一下，由远而近。
　　哮天犬勉强睁开眼，看见一只金色的猴子拎着跟哭丧棒，慢悠悠的在他脑袋前面站定。
　　孙悟空朝着哮天犬咧嘴一笑，“俺老孙来也！”
　　紫黑色的妖气破除，原本用来困在四周的妖族，被暴力破开，一只金光闪闪的猴子，从天而降，带着耀目的光彩，缓缓站在哮天犬的前方。
　　诸天妖族尽皆投来震撼的目光，但那只猴子却像是没看见一样。
　　金翅大鹏雕更是直接从远处飞了过来，站在三尊妖王面前，帮他们抵御着前方猴子怒浪般的妖气。
　　刹那间，哮天犬几欲热泪盈眶。
　　这是……孙悟空？
　　在没有人救他，几近绝望的时候，居然是孙悟空来了！
　　“你……”哮天犬嘴唇颤抖着，刚想开口说些什么，孙悟空就缓缓蹲了下来，拍了拍哮天犬的脑袋，“哟呵，还没死啊？命挺硬哈，不过跟俺老孙相比，你还是差的远了。”
　　孙悟空说着，一副嬉皮笑脸的神色，轻松至极。
　　这泼猴！
　　原本在哮天犬心中的感动之情，刹那间烟消云散，酝酿在眼里的泪水，也瞬间缩了回去。
　　哮天犬磨着牙，嗷呜一声就朝着孙悟空的手咬了过去。
　　结果被孙悟空一把按住，噗通一声按在地上，并随手一招，将其余三人招来，孙悟空朝着他们每人的嘴巴里直接塞了两枚丹药。
　　“这也是你们的人？”孙悟空随手把万圣龙王的两截身体安在了一起，看着申公豹疑惑的问道。
　　“算了，给俺老孙老老实实的呆在这里，让你见识下，什么叫真正的大罗境。”
　　说完这些，孙悟空这才缓缓起身，微微眯起了眼睛，先前他已经检查过一遍了，这四个家伙现在是真的挺惨。
　　孙悟空虽然不知道那个豹子精是什么人，但看样子，大概也是跟祖龙大帝有些关系的。
　　既然都受过祖龙大帝的指点，那他们也算是半个自家同门了。
　　祖龙大帝帮了他太多，若是没有祖龙大帝，恐怕他现在依旧是那个浑浑噩噩的大师兄，仍旧被佛门给玩弄于股掌之间。
　　所以实际上，孙悟空对那些受过祖龙大帝指点的人，都是很有感情的。
　　如今看见哮天犬被打成了这副模样，而且被围攻至重伤，哪有不生气的道理？
　　“就是你们几个？”孙悟空眯起了眸子，一缕缕火焰在燃烧，那是火眼金睛逐渐动用的原因，“为了避免浪费时间，俺老孙挺忙的，你们几个，一起来吧。”
　　“你真的要出手，掺和这件事？”金翅大鹏雕沉声问道。
　　着猴子是什么时候出现的？而且他为何要出手？金翅大鹏雕一开始还有些疑惑，不过很快，他就误认为，猴子的出现，多半还是看在杨戬的面子上。
　　毕竟当初杨戬对猴子的花果山是有恩的，这一点三界中许多人都不知道，但是却瞒不过他金翅大鹏雕的眼睛。
　　不过，看猴子看待哮天犬的那副眼神，以及他们之间的对话，又感觉不像是跟杨戬有关，他们之间到底是什么联系？

第356章 不速之客
　　金翅大鹏雕有些疑惑，不过现在显然不是考虑这个的时候。
　　“孙悟空，你可知道，出手帮助这几人，是何种下场么？”十八罗汉也缓缓走了过来，目光不善，盯着孙悟空，眼里也有怒火迸发。
　　毕竟当初大闹灵山之时，孙悟空乃是主力之一，那一次，让他们佛门丢了太大的脸面。
　　猴子没搭话，只是用行动表明了自己的态度，只见他长棍一扫，直接划出了个圈。
　　将四人尽数圈在了这个圈子里，澎湃的妖气立时散发了出来，修补着他们虚弱的身躯法力。
　　做完这些后，他才缓缓抬头，“怎么走到哪里都有你们这群秃驴？这几个人跟俺老孙颇有几分渊源，识趣的就抓紧滚。”
　　“还有你们几个，别以为俺老孙不会下死手！”
　　孙悟空眯着眼睛说道，简简单单两句话，也没有什么过多的威胁，却让空中的十八罗汉跟三大妖王同时一颤，莫名感到背脊一阵发寒。
　　这猴子……当真已经进阶大罗境界了？
　　除了眼前众多妖族与十八罗汉之外，三界之中，其他许多势力存在也都皱起了眉头。
　　这是怎么回事？孙悟空为何会忽然出现，而且他的境界，当真已经是实打实的大罗境界了么？天庭凌霄宝殿之中，托塔天王李靖，眉头紧锁。
　　当初大闹灵山之时，他尚且只是半步大罗，而且那还是化身为妖猴本相的时候。
　　可是这才过去多长时间？居然就已经进入了大罗境界了？
　　而且为何孙悟空回来？当初杀上灵山，惹出了那么大的麻烦，他难道真的不怕灵山佛门会找他的麻烦吗？
　　为了一个区区哮天犬，他这么做真的值得吗？还是说，他们之间有什么潜在的联系？
　　实际上，不仅是天庭众人，三界之中其他势力，也是神情疑惑，万分不解。因为孙悟空的出现而感到震惊，毕竟这就代表着跟镇元大仙，传说中的准圣交恶。
　　而唯有一个人，兴奋的看着孙悟空，激动的不行。
　　那就是待在瑶池里一直没法出去的杨戬！
　　他本来看见哮天犬危在旦夕，想要拼命的杀出去，不管三七二十一，起码要在哮天犬几人被带往北海的时候，将他救下来。
　　结果尚未等他出手，孙悟空就忽然出现了。
　　这是让杨戬万万没想到的，这让他隐隐感觉到，这俩人之间是不是有着什么不可告人的隐秘之事。
　　“难道是哮天犬这货也从苏前辈的天道微视中获得了意外的机缘？猴子肯定早就获得过苏前辈的机缘了，如果是这样的话，两人之间惺惺相惜，倒也能勉强算得上半个同门，猴子若是奉苏前辈之命前来搭救，那就一切都说得通了。”
　　杨戬想到这，两眼发光，看着远处，五百多年来，从未觉得孙悟空如此顺眼过。
　　而在人间界的战场之中，澎湃的妖气开始弥漫，也有佛门金光开始蔓延。
　　既然劝说无用，那自然便用实力说话好了。
　　佛门十八罗汉，金翅大鹏雕，再加上三大人间界的妖王，无尽的妖族，难道还奈何不了一个孙悟空？
　　这颗不是当初玩闹似的大闹天宫！
　　但孙悟空只是长棍一扫，脸上并无丝毫的畏惧之色。
　　看着这一幕，哮天犬勉强张开嘴，唇角微动。“谢了，猴子，不过现在有些麻烦了。”
　　“咱们谁跟谁，好歹都是受过苏前辈机缘的。”孙悟空了回答道，同时又接着开口，“就是你们几个呆在这里，太碍手碍脚了。”
　　哮天犬：“猴子，你特么不损人能死？”
　　孙悟空耸了耸肩，没搭理哮天犬，而是仰天大吼了一句，“呆子，出来干活喽！”
　　战场之上，众妖围剿之下，孙悟空仰天大吼，滚滚音波绽放。
　　几乎是孙悟空话还没说完，一道胖乎乎的身影就陡然出现在了他的身边。
　　跨越三界，不在时空，诸天困不得，万物留不住。
　　“哈哈哈，祖龙大帝果然牛逼啊，这行字秘诀，当真是天下无双！”猪八戒长声大笑着说道。
　　看到这道人影，在场的所有人，无论是妖族还是佛门，同时为之一惊。
　　“猪八戒！”
　　“居然是他！”
　　尚未等他们反应过来，猪八戒就随手一挥，将四人抓了起来，继而双腿一纵，有成千上万道淡淡符篆漂浮之气，化为火光，行字秘诀动用起来，身形刹那间消失。
　　“当心！这猪八戒的速度极快！”金翅大鹏雕跟十八罗汉几乎是同时说话。
　　实际上，没等他们说话，三大妖王就动了。
　　“把人留下！”百眼魔君，蛟魔王，禺狨王三妖愤怒大吼着，皆彻底动用了全力。
　　刹那之间，天地震颤，熔岩焚烧。
　　一片又一片狂风，从空中降落，数以千万计的蛟龙咆哮着，与一根擎天彻地般的巨拳燃烧着，绚烂无匹，齐齐朝着猪八戒砸去。
　　然而行字秘诀乃是出自遮天世界的至强之秘术，即使是一个金仙境界的神仙，一旦学会，便可短暂爆发出不逊色于大罗境界的速度。
　　又何况眼前的乃是猪八戒，早已尽皆太乙境界，又岂是三名大妖能打得到的。
　　仿佛周围的一切都静止了，猪八戒游走在时间中间，胖乎乎的身躯愣是走出了翩若惊鸿的潇洒，直接从那些攻击之中走了出去，不染纤尘，不伤分毫！
　　瞬息而已，便走过了无尽妖族的包围圈，甚至还一步跨出，径直来到了包围圈之外。
　　“我靠……干的……漂亮！”敖摩昂虚弱道，伸出一根大拇指。
　　“哼哼，那是，也不看看出手的是谁。”猪八戒哼哼着得意道，继而眯着眼语气不善的看着敖摩昂，“你这家伙好歹也是小白龙的大哥啊，怎么这么不扛揍，被打成了这幅德性。”
　　“一言难尽，隔日再说……”话音刚落，敖摩昂就嗷呜一声，翻着白眼昏迷了过去。
　　而在远处，众多人可没猪八戒这样悠闲。
　　金翅大鹏雕脸色一变，双眸陡然升起淡金色符篆纹络，背后浮现出千丈鎏金羽翼，整个人爆发出了滔天的威能。
　　“把人留下！”金翅大鹏雕低吼，眼中神芒璀璨，十八罗汉也是脸色齐齐一变，脚踩阵法，运转佛诀，悍然杀向远处。
　　“阿弥陀佛，猪八戒，把人留下！”
　　好不容易打成这样了，怎么能如此轻易的任由他带走人？
　　不仅是这几人这模样，其他围观的妖族，一样是骇然扭头，呼啦啦的大吼着追了上去。
　　“嗷！那猪八戒带走了人！”
　　“他是什么时候来的？我怎么没看见！”
　　“我也没看见，之看到一道模糊的影子，总之快追。”
　　“宝贝跑了，追！”
　　黑压压的一片妖族，遮天蔽日，纷纷大吼着冲上前去。
　　然而刚跑了一半，一声巨大的响动陡然升起，继而一股紫黑色的妖气爆发，宛如火焰般剧烈升腾，在天地之间升起。
　　“就这么追上去？也太不把俺老孙看在眼里了罢！”
　　“吼嗷！”
　　妖猴本相现身！
　　孙悟空怒吼着，显化出了妖猴本相，一只手掌如遮天蔽日，直接一只手拦下了妖族大军！
　　而另一只手，则是伸出，如铜墙铁壁一般，生生截断了十八罗汉与金翅大鹏雕的退路。
　　面对这全力一击，孙悟空只是踉跄了几步，气血微微翻涌，根本毫无损伤。
　　“孙悟空，你确定要来趟这浑水么？这可是准圣的旨意，你跟猪八戒当真是执迷不悟！”
　　金翅大鹏雕怒吼，他想要躲开这只手的继续追击，但无论如何都躲不开，那像是一片大陆压了过来，只能硬抗，根本无法躲闪。
　　孙悟空没有多说话，只是用棒子敲了敲自己的脑袋，可以清楚的看见有火花雷电迸发，他咧嘴一笑。
　　“也有些时日没动手了，难得出来一趟，你们几个就陪俺老孙过几招再走吧。”
　　“先吃俺老孙一棍再说！”
　　孙悟空大笑，仰天长啸，战意爆发，一身黑紫色的毛发迎风暴涨，似乎可以割裂天穹。
　　轰！
　　他抡起金箍棒，几乎是在瞬间就挥打出了千万棍，疯狂出击，当真如同一尊入了魔的巨猿大妖，居然以一己之力，生生对上了数万妖族与二十多名太乙境界的存在。
　　可见其霸道与张狂！
　　孙悟空出现，显化妖猴本相，孤身一人拖住了诸天追杀者。
　　而另一半，猪八戒运转行字秘诀，双腿符篆闪烁间，天地崩开，时间静止，混沌弥漫，速度已经不是一息千里的级别了，实际上就算是没有孙悟空阻拦，猪八戒也能逃出生天。
　　就是或许法力消耗殆尽之后，会重新被金翅大鹏雕追上。
　　“但现在不用担心那个问题了……”看了眼身后，猪八戒深吸一口气，疾速前进。
　　一直等到冲出了无尽远，甚至即将抵达南瞻部洲中心长安城附近的时候，猪八戒这才堪堪停了下来。
　　“呼，这里应该暂时安全了，借助人族的气运遮掩，可以稍微遮掩一下咱们的气息，但面对准圣的话，很可能用不了多久就会被发现，到最后可能还是得靠祖龙大帝或者天道微视来救命……”猪八戒喃喃念叨着，右手勾勒间，形成了一个巧妙的阵法。
　　这时，申公豹已经醒过来了，他是先前受伤最早的，如今已经勉强可以清醒了，“那为何不直接去找祖龙大帝？”
　　“果然是新人。”猪八戒闻言，翻了个白眼，“豹子精，要是现在去找祖龙大帝的话，先不说能不能找得到，首先我们很有可能就成了三界之中其他势力的眼线，至少也得确定无人追踪之后，然后再去想法子联系祖龙大帝……嗯？”
　　话说了一半，猪八戒骤然扭头，一身妖气陡然爆发。
　　“谁？”猪八戒厉声喝问。
　　“嗯，是我。”
　　一道人影不知何时出现的，他缓缓走出，看向猪八戒，端着下巴，神情有些疑惑。
　　“天蓬元帅能否跟本座说一下，你口中所说的天道微视是什么意思？”
　　“是我们日常使用的天道微视么？还是一种别的法宝，亦或是秘境？”
　　“你是怎么追上我的？”猪八戒看着来人，沉声问道。
　　“啊，这不是本座追上来的，而是本座正巧走到大唐，然后感应到了一股能量波动，然后就来看看了。”阎罗王耸耸肩，一脸淡然的说道。
　　原本他确实收到了酆都大帝的命令，让他去追踪四名盗窃之人，但实际上，阎罗王并没有太上心。
　　一来地府跟五庄观进水不犯河水，极难有交集，就算镇元子在人间界掀翻了天，地府都不会有一丁半点的损失。
　　二来，通过前些日子与镇元子讨论人书生死簿以及地书山海经的时候，他已经琢磨出来一些了。
　　镇元子虽然看起来和善，但实际上极为高傲，这么多年来认可的朋友也不过就红云道人一个罢了，不然也不可能将那种珍贵之物，放在红云之墓下。
　　若仅仅只是为了掩人耳目，放在五庄观的话，实际上更为安全。
　　三来，就是阎罗王自己的事情了。
　　在地府辛辛苦苦审讯魂魄，兢兢业业数万年，好不容易出来一趟，他才不想为了这种破事儿打扰到自己。
　　所以就算酆都大帝的命令下来了，阎罗王也就只是抱着那种能抓到最好，抓不到也没事的想法，慢悠悠的在南瞻部洲逛游着。
　　但谁能想到，自己只是随便逛逛，居然就碰见了这种事。
　　实际上他真的只是感受到了一股强悍的法力波动，然后就过来看一眼，结果尚未现身，就听到了先前猪八戒的一番话。
　　“受伤挺重啊。”阎罗王握着下巴，砸吧砸吧着，“听说十八罗汉跟三大妖王都去了？金翅大鹏雕貌似也到了，你是怎么逃出来的？”
　　猪八戒脸色一沉，周身妖气沸腾，他皱着眉，沉声道：“阎罗王，你也想要掺和这件事？”
　　“实际上镇元子宝物之事，根本不必本座多心，自然有人收拾你们，本座就是好奇，你所说的天道微视是怎么回事？”阎罗王答非所问，微微眯起了眸子。

第357章 难兄难弟
　　“而且从你们的对话里，似乎祖龙大帝也跟这天道微视有联系，本座颇为好奇，那究竟有和玄机？”
　　“难不成是一个秘境？或者破碎的鸿蒙时代碎片，演化的残缺小世界？若是躲进去，就可以遮蔽推衍天机？”
　　阎罗王不愧是整天在地府里审判灵魂的存在，有种天生敏锐的直觉，在红云大墓被盗，三千神魔残躯消失大半面前，他第一时间想到的并不是那些，而是怀疑这一点蛛丝马迹。
　　猪八戒冷汗直冒，但表面很淡定，“与你无关。”
　　“你一定要拦我？”猪八戒又说道。
　　阎罗王耸耸肩，“本座倒不怎么想掺和这件事，但好不容易碰见了，总不能放你走不是？”
　　“更何况……”阎罗王笑眯眯的说着，眸子里忽然迸现出一丝危险的气息，缕缕灰黑色仙气散发出来，“你是不是忘了一些事？地府跟你还有些帐没算啊！”
　　“地府跟俺老猪有什么帐？想拦下老猪就直说！”猪八戒皱眉冷喝，妖气渐渐迸发，同时急速恢复着行字秘诀消耗的法力，准备随时动用。
　　结果阎罗王冷不丁的蹦出来几个字。
　　“生死簿上，你的名字！”
　　猪八戒：“……”
　　卧槽！！忘了这事了！
　　生死簿乃是天地人三书中的人书，但凡是三界之内的生灵，名字都会出现在生死簿之中，何时生，何时死，都有清清楚楚的记载。
　　饶是孙悟空这般强大的神通，名字也照样记载在上面，虽然被孙悟空给强行勾划了，但那只是掩耳盗铃的行为罢了。
　　但是，生死簿上也有特殊性，那就是猪八戒，他的名字，竟然从未出现在生死簿中！
　　不管是他贵为天蓬元帅之时，还是被贬下凡间，成了猪妖。
　　这里面的缘由，并非一两句话能说的清楚的，而是牵扯到了一个极深的秘密，这也算是猪八戒和地府之间共同的秘密，这个秘密，若是一旦公之于三界，恐怕猪八戒顿时便会招惹来杀身之祸。
　　猪八戒顿时脸色惨白。
　　“啊，这个，阎罗王兄弟……”猪八戒讪笑着，试图缓解气氛。
　　但阎罗王根本没跟他讨论的意思，轻轻打了个响指，周围场景顿时大变。
　　原本的青山绿树顿时消失不见，取而代之的是一片黑漆漆的阵法。
　　魂火闪耀，一枚又一枚嚣张的符箓绽放在空中，一座复杂的阵法，陡然出现。
　　与此同时，出现的还有一只灰黑色的小皇，它散发着侵蚀的气息，仿佛已经过了无尽的岁月，沾染着时间，滚滚浓郁的地府之气，从皇口涌出。
　　刹那间，弥漫四方。
　　见状，猪八戒只得干笑一声：“阎罗王兄弟，那件事可以以后再提，有空老猪我定然会亲自去地府登门，一叙旧情……”
　　“况且，这阵法，也困不住咱老猪啊！”
　　“你就别白白浪费力气了。”
　　“本座知道，光这个阵法，确实是拦不住你。”阎罗王一脸无奈，缓缓说着，又打了个响指。
　　紧接着，一刹那间，光莲万丈，像是有大世界被开辟一般，浩荡涟漪没有征兆的出现，几乎可以破灭世界。
　　一刹那！
　　下一瞬间，这阵法之中天地崩溃，黑云滚滚，仿佛可以看见群星陨落，有大世界覆灭，从此走向终点。
　　一本古老的书籍，宛如一幅画卷，缓缓摊开，出现在了上空之中。
　　乌光滔滔，那种地府的雾气蔓延千万丈，所有的一切都被湮灭了。
　　阎罗王干看着懵逼的猪八戒，神情不变，“本座拦不住你，但若是加上这本生死簿的话，我想就该差不多了。”
　　猪八戒的瞳孔，骤然收缩到了针尖大小。
　　这可是传说中的无上三书之一，只可惜被阎罗王给掌控在了手中。
　　猪八戒自然知道生死簿的威力，有些慌张，但很快就镇定了，他低吼一声，行字秘诀被推到了绝巅，极尽升华，无尽纹络蔓延。
　　同时他的眼里，也有两道神火慢慢浮现。
　　“俺老猪除了行字秘诀，还有强大的信念之力，就算是有生死簿的笼罩捕捉，俺老猪也未尝走不出去。”猪八戒沉声道，做好了拼命的打算。
　　结果阎罗王依旧神情不变。
　　神情大变的反而是猪八戒。他骇然扭头，正好看见空中走下来一道人影。
　　他背后有一圈光环，袈裟上闪耀着淡淡金光，面色慈悲，身若琉璃，每一步落下，空中都会有一朵金色的莲花绽放。
　　“上一次灵山之中，被你给逃走了。”
　　“这一次，你觉得你还能逃走么？”
　　佛陀抬头，金刚怒目，似有十彩琉璃蕴含其中。
　　“猪八戒！”
　　那不是别人，赫然正是佛门佛陀的四大菩萨之一，文殊菩萨。
　　猪八戒：“……”
　　地府联合佛门？
　　卧槽……阎罗王这王八蛋，居然玩阴的，这下麻烦大了啊！
　　轰！
　　就在文殊菩萨出现的瞬间，猪八戒就受到了攻击。他浑身都焚烧了起来，然后，另外四人也是如此，像是有透明的山脉挤压了过来，让他们骨骼发出嘎吱嘎吱的声音。
　　佛光缭绕，禅音鸣唱。文殊菩萨出现在这里，从空中落下，步步生莲。
　　“阿弥陀佛。”文殊菩萨缓缓开口，“猪八戒，先前灵山之行，被你侥幸逃脱，不知这一次你是否还能再度从贫僧手下逃走。”
　　靠！真的是文殊菩萨这个老不死的。
　　猪八戒大骂一声，急忙将几人抓了过来，双眼各自出现一道火苗，继而燃烧起一团幽幽之火，竭力撑起一片防御。
　　烛火幽幽燃烧，恐怖的火焰气息渐次散发出来，让文殊菩萨和阎罗王的脸色微变。
　　“这火焰怎的如此古怪，竟与上次地府烛九阴之火有几分相像，难道上次的烛九阴，跟这头猪也有关系？”阎罗王磨着牙，不怀好意的说道。
　　上次地府事件闹出了烛九阴的气息，阎罗王曾经被吓得不轻，差点没当场跪下，现在回想起来，满脸都是尴尬。
　　文殊菩萨更是瞳孔一缩，士别三日当刮目相待，没想到这猪八戒才几个月不见，竟然有了这般神通法术，若是再放任他发展下去，会进阶到什么地步，简直不可预料。
　　“呵，猪八戒，你真的该死，你的下场会很凄惨。”文殊菩萨面色冷酷，终于有点绷不住佛门菩萨的样子了。
　　咔嚓！
　　他伸出手，化作一只笼罩方圆数万丈的金色巨手，塞着金色的雷电，朝着猪八戒抓了过去。
　　而猪八戒则是噗嗤一笑，竭尽所能，施展出了行字秘诀，游击三界，不在时空。
　　“给老猪开！”
　　猪八戒怒吼一声，他疯狂起身，圆滚滚的身躯爆出血浆，无数符箓闪耀，从他的双腿上出现，显得格外神秘，让他看起来居然超尘脱俗，有种说不出的感觉。
　　唰！
　　这一次动用法力很勉强，猪八戒接近所能，燃烧着盛烈之火，居然找到了一丝缝隙，他借着这股缝隙冲了出去，带着四个人，十分惨烈，身上行字秘诀的神秘符箓不断破碎，法力迸溅漫天都是，同时，他的身躯不断溅起鲜血。
　　终于，猪八戒成功冲出了文殊菩萨附近的无形立场。
　　“什么？不过区区太乙境界……”文殊菩萨瞳孔猛然一缩，倏的扭过头，正巧看见了那一道光影，在刹那间消失。
　　猪八戒究竟从哪里获得的这等神通法术？滑溜的跟个泥鳅似的。
　　文殊菩萨脸色阴沉，他终于动怒了，被猪八戒当着眼皮子底下逃跑，让他杀意逐渐弥漫。
　　而另一边，阎罗王直到这时才反应过来，一拍额头，“猪八戒跑了？他究竟是从哪里得出的如此神通法术，居然连我都无法完全看见。”
　　眼瞅着文殊菩萨脸色越发难看，就要追上去后，阎罗王耸耸肩。
　　“菩萨无需如此，尽管知晓天庭与佛门矛盾重重，但至少我地府跟佛门还是没有太大恩怨的。”
　　话音刚落，轰隆一声，他的体外浮现出成千上万的细密符箓，化作绝世符文，密密麻麻，向着远处那道流光那里飞射而去。
　　这可是生死簿中的小鬼，那是生死簿本体所化，威能无穷，一个小鬼就可以比得上太乙初期的一击，就更不要说那么多了。
　　猪八戒躲避过去了，避其锋芒。而远处的天空，却千疮百孔，被小鬼砸的不成样子。
　　嗖！
　　这些小鬼又再次浮现，倒转而向，不射杀目标不停下。
　　呼！
　　盛烈之火焚烧，而后，一团又一团火焰，一根又一根火柱，在虚空点燃，幽幽灼烧，有碧绿色的，有金色的，灿烂无匹。
　　轰的一声，成千上万根火苗漂浮而起，化成火光，轰向那些小鬼。
　　最终，它们碰撞在一起，爆发出滔天威能。
　　当一切安静下来时，猪八戒大口吐血，身躯差点爆炸。
　　这跟预料的不一样啊！我不是动用了行字秘诀么？为何还走不出这里？
　　猪八戒惊骇无比，因为他发现每当自己走出一定范围之后，前面就会出现一层无形的壁障，一步跨进去之后，居然又会重新回到原点。
　　这不是阵法，行字秘诀可以走遍三界，诸天阵法困不得，这究竟是怎么一回事？
　　像是看穿了猪八戒的疑惑，阎罗王缓缓起身，手中浮现出一本古老的书籍。
　　“天蓬元帅，这里早已是书中世界，可以将你困入生死簿中一甲子岁月，任你速度冠绝，但只要不曾有强悍的攻击打穿生死簿，终究是无法走出去。”
　　猪八戒脸色惨变。
　　速度绝伦，但他的杀伤力一直就是短板，弱点，就算是有信念之力控制的盛烈火焰，但面对冠绝三界的生死簿，如何是对手？如何破的开？
　　猪八戒知道，自己遇上了绝境，人书生死簿太强大了，估计就算是他有行字秘诀也都逃不掉，加上后面追着个文殊菩萨，他只能在生死簿的世界里乱窜，躲避着攻击。
　　而事实也确实是如此。
　　这种情况之下，猪八戒能想到的逃生方法就只有一个。
　　他果断的掏出一个阵法，继而扯开嗓子大吼，“猴哥！救命啊！”
　　猪八戒在那边陷入了危机，殊不知在另一边，孙悟空同样处境堪忧。
　　一段焦黑的手臂，生机尽灭，孤零零的，枯死在那里。
　　“呼，呼……”孙悟空已经化为了正常大小，捂着断臂，气喘吁吁。
　　而在他的前方，则是密密麻麻的无穷妖族，他们推到了最角落里，像是在惧怕着什么。
　　在那里，天地仿佛都要解体了，让人骇然，像是要四分五裂一般，让人震骇莫名。
　　一轮又一轮佛光，恢弘之力，浩浩荡荡，强化着古老的阵法。
　　而在阵法最中心，则站着两道人影，一则观世音，二则普贤。
　　佛光普照，金色的佛陀立身虚空，凭借二十人之力，荡开了数万黑红色的妖气。
　　滚滚佛光如虹，悍然的冲击着四方。
　　孙悟空喘息着，一根手臂齐根而断，而在他的身后，则是脸色铁青，同样身受重伤的金翅大鹏雕与三大妖王。
　　“你们早就来了？”孙悟空抓着金箍棒，任由鲜血横流，他沉声道。
　　“阿弥陀佛，贫僧早已至此，毕竟此乃是西天灵山庇护之，也是在知晓哮天犬的时候，贫僧便会猜测你是否也会出现。”普贤菩萨很淡定的说着，“如今看来，果真如此。”
　　孙悟空脸色难看。
　　普贤菩萨！
　　观音菩萨！
　　先前他正在与三大妖王，金翅大鹏雕，十八罗汉，还有数万妖族纠缠，化身巨大妖猴本相，战的天地昏暗。
　　结果刚打了没多久，战意上头之时，这两人就悄无声息的出现了。
　　一刹那而已，如山巨臂，被佛宝齐根切断，鲜血四溅不说，孙悟空更是被一颗宝珠滴溜溜的打在了眉心，险些炸开。
　　“普贤！观音！”金翅大鹏雕咳血，咬着牙大喊。
　　因为普贤跟观音到来后，第一时间击伤了孙悟空，第二时间扭头就给了他们几妖一人一下。
　　金翅大鹏雕现在遇到了大麻烦，因为普贤的那一掌覆盖了他金色的佛文，宛如熔岩，在侵蚀着他的身躯，更要刺入他的灵魂。

第358章 心急如焚的杨戬
　　大罗境界，这么多年来，也就有几尊，一个个都神通广大，震古烁今。
　　太乙巅峰与大罗境界，明明只是差了一步，但却仿佛是天壤之别。
　　若非先前孙悟空强忍着受伤，出手救下了他们几妖，恐怕市尊大妖，无一幸免。
　　“佛门！吾等乃是为了镇元子大仙而行，你居然出手相攻杀，当真不怕镇元子大仙找上门来么！”百眼魔君嘶吼着，手中宝剑颤抖，他被一击之后，几乎连法宝都抓不住了，体内气血翻涌四溢。
　　另外两个大妖更惨，法力被佛门佛法侵蚀，三魂六魄遭受重创，遇到了大麻烦，连开口说话都无法做到。
　　“此事不必尔等妖族操心，所有事宜文殊菩萨会处理。”观音菩萨淡淡说道。
　　“文殊那个秃驴？”孙悟空冷笑。
　　他被偷袭了一下，现在满心都憋着火气，将手臂捡起来安了回去，活动了两下，他才重新说道。
　　“俺老孙的师弟岂是如此容易被捉到？在有了行字秘诀之后，诸天之下能拦住那呆子之人，屈指可数，或许有存在可以做到，但绝对不是那个秃驴。”孙悟空冷笑不止。
　　只有在天道微视上获得过祖龙大帝的机缘，才会知道那是个何等神奇之处，这也是他对行字秘诀极为自信的缘由，正如他的妖猴本相一般。
　　“猪八戒的逃命功夫，确实一流，但若贫僧说哮天犬猪八戒五人，当今已经被困在了生死簿之中呢？”观音笑道。
　　生死簿？孙悟空瞳孔一缩。
　　那不是地府阎罗王之物么？他不可能走出地府。
　　正想着，孙悟空忽然想起来自己在北海之中似乎也看见了阎罗王一眼。
　　孙悟空脸色骤然大变，他还是知道不少事情的，曾经硬闯过地府一次，也算是拿起来过生死簿。
　　虽说没动用这件至宝，但也知道现在的猪八戒，一个不小心，就很有可能被生死簿留下。
　　“呆子，在那里好好等着老孙！”孙悟空怒骂一声，扭身施展筋斗云，就要冲出去。
　　但两尊菩萨，十八罗汉，怎能让他如意？
　　“你自己都自身难保了，还怎么有功夫去顾及其他人？”普贤菩萨淡然说道，同时他的一道真身顶天立地。
　　他的右手中光芒闪烁，绚烂仙光冲霄而起，在那里化出了一柄巨斧。
　　轰隆！
　　而后，他抡动下来，猛地朝着孙悟空劈去。
　　“！”
　　孙悟空被逼回头，他先前虽然被偷袭了，虽然遇到了大麻烦，但一身战力摆在那里。
　　他回头，驱逐佛门禅音光芒，并迎击普贤菩萨，以手中的金箍棒抵挡住巨斧，火星四溅，这个地方破碎了，法力泯灭，空间像是镜子似的裂开。
　　这种盖世一击，竟然直接打碎了空间，超越了世人的理解。
　　在这个地方，浩荡出的涟漪都可以击碎金仙境界。
　　孙悟空怒吼，一刹那，妖气蔓延亿万丈，天地崩溃，黑云滚滚，群星陨落，像是这里要湮灭似的，从此走向终点。
　　这就是大罗境界的战斗！
　　不像是瑶池仙地之中，杨戬对战人中战神，而是实打实的生死。
　　在对决中，开辟乾坤，又毁灭空间，生与灭不断的流转，地风水火轮转。
　　唰！
　　另一个方向，蛟魔王咆哮，因为一个罗汉到了，那是降龙，掌指间发光，手如长剑，咚的一声刺进了蛟魔王的后心，猛力搅动。
　　“佛门！”
　　“啊……”
　　伤口中有血泪流出，一双黑色的羽翼震动，铺天盖地。
　　他把身体外面的佛音禅唱泯灭了一部分，逼出一片，继而双翅猛震，身体猛的朝着远处而去。
　　“哪里走？”降龙罗汉大吼，再次轰杀。
　　事实上，蛟魔王根本就走不了，被身边的佛音鸣唱束缚住了，如同被困在一座古老的佛钟里面。
　　最起码，给予了十八罗汉足够的截杀时间。
　　“！”
　　这一次，手掌劈落，佛光斩来，数名罗汉一起出手了，打的蛟魔王咳血不止，踉跄倒退，他浑身焦黑，并且不断淌血。
　　“阿弥陀佛。”
　　“金刚亦有怒目，那就死在这里好了。”
　　下一瞬，伏虎罗汉冷漠的声音传来，手持一根金灿灿的禅杖。
　　噗通！
　　巨大禅杖落下，伏虎罗汉将蛟魔王，一击劈为了两半。
　　血光滔滔，妖气弥漫，那种蛟龙的妖血蔓延万里，天空都被湮灭了。
　　“啊！”
　　蛟魔王咆哮，被力劈为两半，这对他来说，是一种巨大的创伤，他的三魂七魄都分为两半了。
　　“不！不！”蛟魔王嘶吼着，挣扎着，就不像是一个被剖开的生灵应有的表现。
　　但到最后，他还是陨落了，被伏虎罗汉抓住脑袋，生生一拳砸碎。
　　蛟魔王，当场身陨。
　　看见这一幕，孙悟空睚眦欲裂，他虽然不喜这几人，但他们都是妖族罕见的大妖，顿时拼着被普贤一掌拍在身上的代价，怒吼一声，一棍扫出，将十八罗汉的阵法搅乱。
　　“快点从这里离开！”
　　天地开裂，孙悟空已经杀红了眼，施展妖猴本相，拼尽力气要灭杀佛门中人。
　　这一掌，他几乎是不计后果，招招都是极限。
　　但奈何，观音跟普贤实在是太恐怖了，都是成名太久的菩萨，加之孙悟空本就受了伤，佛光蔓延出来，每每碰撞，吃亏的总会是他。
　　尤其是，观音菩萨手中的那个玉净瓶很恐怖，每一次流转起来，都佛光亿万重，杀伤力极为恐怖。
　　此时，漫天的妖族都溃散，十八罗汉已经杀向了那些妖族并且分出了一半用来击杀妖王。
　　蛟魔王已经陨落，此时其他三个妖王已经疯狂了，为了保命，为了逃离此地眼睛早已赤红一片。
　　“佛门！灵山！今日之事，吾等定然会讨要一个说法！”百眼魔君怒吼，浑身都是鲜血。
　　“混账！”禺狨王也是双眸赤红，蛟魔王跟他关系极好，如今惨死，让他心中愤怒欲狂。
　　金翅大鹏雕脸色难看，什么都没有说，但紧握的拳头足以说明一切。
　　“阿弥陀佛，三位施主，苦海无涯，回头是岸。”九名罗汉念叨着，很慈悲，但出手却一点不含糊，每一拳都带着煌煌佛门法力，不坏琉璃身流转，禅杖念珠，各种法宝如同不要钱似的疯狂砸落下来。
　　轰！
　　念珠砸落，这是布袋罗汉的一枚法宝，将百眼魔君的一边臂膀砸落了，血光滔滔，那种鲜血蔓延千丈之远，滴落在地上，让大地崩碎。
　　“啊！！”
　　百眼魔君咆哮，一只手臂被碰碎，这对他来说是一件难以想象的创伤，佛门法力随着伤口涌入，他的整个身躯在疼痛。
　　他怒吼着挣扎，全力挥动手中宝剑，将布袋罗汉轰退了出去。
　　实际上，也正是靠着这柄宝剑以及孙悟空时不时的出手相助，这才让百眼魔君没有第一时间陨落。
　　但很显然，不论是两大妖王金翅大鹏雕也好，或者说孙悟空也罢，都已经陷入了绝对的困境之中，游走在刀剑之上，随时都会有死亡的危险。
　　而在另一边，猪八戒也气喘吁吁，情况极为不乐观。
　　“开！”猪八戒带着四个半残的人，喝吼着。
　　他一手捏着法诀，同时施展出行字秘诀，盛烈之火，九齿钉耙。
　　这三种至强之物威力融合，被他推衍到了现在能抵达的绝巅，极尽升华。
　　这是猪八戒在以他的太乙境界最强道行演绎最强的一击，神威盖世！
　　然而……
　　喋喋喋！
　　依旧没法破开生死簿困下的小世界分毫。
　　“这他么究竟是什么原理，这不正常啊！”猪八戒哀嚎的大叫着。
　　而在后方，文殊菩萨杀至，血光不断闪耀，文殊菩萨祭出三柄佛门禅杖，将猪八戒劈杀的满身是血。
　　身体残缺，血与骨一起飞了起来。
　　“啊！！”
　　猪八戒惨叫，自从新领悟了行字秘诀之后，他速度都是超越常理，都是一路碾压对手，已经不知道多久没有吃到这么严重的伤势了。
　　被砍断了手脚，血水滴落，这是多久之前都没有过的事情了。
　　猪八戒怒吼，强行用法力与血液凝聚身躯，继续逃窜。
　　撑不了多久了，猴子，猴哥，猴爷爷！你再不来，俺老猪真的就要没了啊！
　　猪八戒在这里惨叫着，而在天庭之中，也有许多神仙看见了这一幕，纷纷摇头叹息。
　　“死定了。”
　　“哎，猪八戒好歹是曾经的天蓬元帅，为何会如此不智？居然出手救人。”
　　“应该是为了救下哮天犬，万圣龙王等人吧，可惜，可叹。”有神仙摇头叹息。
　　“不该招惹镇元子的啊。”
　　一众神仙，都觉得没有希望了，猪八戒被困在了生死簿之中，根本无法逃离。
　　而且在里面还有个虎视眈眈的文殊菩萨，如何撑得下去？
　　而在天庭之中，只有少数人，比如说杨戬，就急的不行。
　　他待在瑶池仙地里，看着远处传递回来的景象，心急如焚。
　　本以为猪八戒出现的时候就稳了，一切都能轻松度过，可以逃离生天。
　　但谁知道，半路上杀出来个狗屁的阎罗王，而且那佛门来凑什么热闹！
　　“不行，不能继续再在这里呆着了。”杨戬哺哺念叨着，就要走出去，结果被身边的小七给拼命拉住。
　　“不行，杨戬，你不能出去。”
　　“现在瑶池里都是人，一旦出去了绝对会被发现啊！”
　　“若是出去被发现了，别说救人了，恐怕你自己也会被人中战神姐姐给拦下，打入天牢。”
　　“现在情况紧急，管不了那么多了！”杨戬深吸一口气，一咬牙，就要走出瑶池仙地宫阙，但却又被小七给死命的拖住。
　　杨戬在那里干着急上火，无比后悔为何自己此次要来偷蟠桃，若是没有来偷蟠桃的话，恐怕早就可以下去救人了。
　　而在远处，苏正一直在留意着这方的战斗场景。
　　“天地玄黄，宇宙洪荒，便是经历了世间万物，混沌开阖，终究有生死不可妄言。”
　　“世间因果皆有定数，一切顺应而流即可。”
　　其实他早就布置好了后手，制定好了一切流程，虽然不曾想到镇元子居然在大墓之下存了一个三千神魔残躯，但无伤大雅，一切终究在掌控之中。
　　哮天犬他们只不过是诱饵，为了引出更大的混乱，现在还不是彻底引爆的时候。
　　而且，哮天犬他们这不是还没死么？
　　濒临死亡，被打成重伤大出血，狼狈逃窜，但终究还是活着不是？
　　等彻底不行了再出手，苏正在想着，稳坐钓鱼台。
　　苏正这边稳的一笔，而在西牛贺洲边缘，孙悟空已经完全被打出了真火。
　　“给俺老孙受死！”
　　孙悟空大吼着，抡动手中的金箍棒，宛如开天辟地的震开了佛光宝珠，火星四溅，并且妖气澎湃，切开重重防御，砸在普贤菩萨那庞大佛体的脖子上。
　　“噗”的一声，一颗头颅飞了出去，带起大片的血花！
　　这是真正发生的，普贤菩萨被孙悟空重创了，斩下首级。
　　但普贤菩萨的攻击也到了，此地雷霆滚滚，佛音浩荡，他在动用这种佛门神通，炼化孙悟空，将他的一身精血都快耗尽了，不断抹杀其肉身，炼化其三魂七魄。
　　不过，两者看似受伤颇重，但都不足以致命。
　　他们都是大罗境界，可伤，但杀之不死！
　　孙悟空手段尽出，将观音菩萨跟普贤菩萨身边的佛光都剥落了下来，将其碾压成碎片，将其熬炼，恨不得立刻化成灰烬。
　　“你们两个杀不死我，最终陨落的会是你们，俺老孙自从出来之后，便不弱于任何存在！”
　　孙悟空咆哮，长棍横扫，但却是受伤极重。
　　披头散发，血迹斑斑，原本金黄的毛发，都一缕缕的了。
　　有种摇摇欲坠的感觉，显然是在逞能。
　　但他的眼神如同野兽般，带着野性，还有凛冽的杀机！
　　“噗！”
　　面对这样的挑衅，观音菩萨大怒，直接一玉净瓶砸了下去，几乎将孙悟空的头颅劈开，而后猛力催动佛门之火，熬炼那些黑紫色的妖气。
　　“吼！”
　　最可怕的局面到来，普贤菩萨再现，佛气澎湃，他的头颅已经恢复，杀意撕裂天穹，他披散着袈裟，满身是血，大步走来。
　　“阿弥陀佛，你在劫难逃！”普贤菩萨袈裟乱舞，眼神冷酷，他满身是血，出现在此也是金刚怒目。
　　孙悟空强撑着站起来，怒吼怒瞪。
　　而在远处，两大妖王，金翅大鹏雕则有些绝望了，他们咬着牙，一言不发。
　　眼瞅着局面极为不利之时，异变陡生！
　　那是一缕极为细小的黑线。
　　从极远之处冲来，带着纯粹至极的黑暗，宛如一条黑色的线，在孙悟空与两大佛门菩萨之前，生生划出了一道界限。

第359章 一念成佛，一念成魔
　　一道人影缓缓走出，一道清冷的声音逐渐回荡。
　　“一样魔前千古间，独看桑蝶化人间。”
　　“一叹求魔千万年，几多轮回古葬边。”
　　刹那之间，白日化黑夜。
　　如漆似魔的魔气，瞬间遍布天地。
　　地藏王缓缓抬头，看着两尊如临大敌的佛门菩萨，神情淡然，“许久不见。”
　　魔气滔天，凶悍的黑色魔光化作了一片海洋，汹涌而来，盖过了妖气，盖过了佛光。
　　地藏王出现在这里，只是简单的说了一句话，然后就没有什么犹豫，也不曾有其他多余的举动。
　　直接一巴掌拍了出去，刹那间，这片空间里浪涛击天，黑色的浪花在，魔海里翻涌，不时浮现出一具又一具魔头。
　　这些有的是封神时代的古老生灵，有的是三界存在时死亡的，更有一些叫不出名来，是巫妖，甚至是龙汉时期的生灵。
　　这些都是当年地藏王在地府中净化的怨魂，如今被法力幻化出来，化作一种无上的攻击手段。
　　佛门两大菩萨，还在震惊的九大佛门罗汉，几乎瞬间就被魔涛淹没，宛如胸口被打了一击重锤，被这一掌一拂横推了出去。
　　宛如一群流星，嗖的一声，从天而落。
　　“轰轰轰轰……”
　　一个又一个金光，被拍在地上，砸出一个又一个巨大的坑洞。
　　而看见这一幕，所有三界中关注着这里的存在都有些懵逼。
　　“卧槽！怎么回事？！”
　　“哪里出来的一片黑色的海洋！”
　　三界中，有人惊叫，因为这一切变化的都太快了。
　　前一秒还两大佛门菩萨胜券在握，高高在上，下一秒一片黑色的海洋浮现，直接一道怒涛将他们拍飞了出去，嵌入大地。
　　“哈哈哈，终于有救醒来了，再不来，俺老孙可就撑不住了。”孙悟空大叫，哈哈笑着，咳出一口血从地上站起来。
　　听到孙悟空这句话，三界中才有人猛地扭头，看了会儿后，瞳孔骤然收缩。
　　“那不是什么黑色的海水，那是一片……魔气的海洋！”
　　一片滔天的魔气，甚至盖过了佛光与妖气，当今三界有此实力的人，唯有……地藏王！
　　“地藏王居然也来了，他可是早已进入大罗境界了！”
　　“前段时间地府异象频频，现在看来，或许是跟地藏王有关，这样一想，倒也合理多了。”
　　“地藏王这是怎么了，貌似入魔了，他这是经历了什么，由佛入魔……”
　　“他为何会突然出现在这里？太不理智了，这象征着与镇元子准圣为敌啊！”
　　三界之中，许多关注的人都惊叫了起来，但也有人隐隐兴奋，地藏王都出来了，而且公然跟佛门以及镇元子作对，那佛门该派谁出来应付？
　　“轰！”
　　大地破碎，两大菩萨与九大罗汉，纷纷重新归来，他们虽然受伤但并不严重，就连九大罗汉也是如此，他们组成了阵法，扛住了那一击。
　　“地藏王菩萨，你要做什么！”普贤菩萨皱眉怒喝。
　　面对孙悟空，金翅大鹏雕等妖王，他还能高高在上，但面对地藏王，普贤菩萨虽然不喜，但可没有大意的资本。
　　他隐隐感觉到，地藏王身上出了些什么事情。
　　“他们已经受了重伤，走不远。”地藏王道。
　　“什么！”普贤菩萨看了眼孙悟空，强行压下心中疑虑，皱眉问道，“地藏，你想说什么？”
　　地藏王也没在意，他淡淡一笑，继而开口问道，“普贤，你觉得我等佛门如何？”
　　普贤菩萨皱起了眉头，“佛门乃万灵之信仰所在，普度世间灾厄，佛法即身法，注定昌盛……”
　　地藏王微微摇头，普贤菩萨顿时眉头紧锁。
　　他法力高深，虽不知道怎么回事，但他有一种预感，地藏王身上肯定发生了什么事情。
　　他们之前虽说关系不太好，但还不至于撕破脸皮。
　　“地藏，你究竟怎么了？说起来这些日子，你已许久未曾前往灵山叩首，究竟为何？”
　　地藏王没理他，答非所问：“一场人生，怎么走，如何走，是由命运决定，但是不是要继续走下去，是由你自己决定的。”
　　“有的分叉口，注定是一生的道路，有的分叉口，注定是一时的痕迹……”
　　“痕迹也分深浅，深的一生不忘，浅的……随风逝去。”
　　“这一路在地府走过，发现地府炼狱，也并不曾如佛经里记载的那般不堪，如岁月的枯木碾碎后，加上时光的清水，地府炼狱是一纸的澄清……炼狱深处，亦有大善。”
　　普贤菩萨脸色大变：“地藏王菩萨，你在胡说些什么！地府炼狱之中，皆为三界十恶不赦之物魂魄！”
　　“何为十恶不赦？终究还不是你们制定规矩！地府之中，吾已镇压何止千年，尔等可曾费过一丝力气？”地藏王冷冷回道。
　　“你们没有，地面之上世人传颂佛门之名，度化一缕怨魂便好似胜造七级浮屠，那吾于地狱之中，镇压亿万怨魂，又该当有几分功德？”
　　“佛门，误我！”
　　嗖……
　　下一瞬，地藏王身躯骤然消失。
　　普贤菩萨骇然抬头，尚未反应就咳出一大口金色的血液，身躯宛如炮弹一般从空中砸落，直接被一脚踩入了地面数万米深处！
　　轰！
　　大地龟裂，裂隙蔓延！
　　以普贤菩萨落地点为中心，方圆数十万米地面，皆如地牛翻身，像是响起了一阵风暴似的，澎湃的法力将一切都磨平了。
　　河流，岩石，树木，丛林……
　　甚至连那高高的山脉，也顷刻烟消云散。
　　一脚之威，恐怖如斯！
　　“咳咳！”
　　尘埃散尽，砸入地面的普贤菩萨，从地下的坑中爬起来，浑身是血，手撑在地上想站起来，结果一个踉跄，重新跪倒在了地上。
　　“这……怎么可能！”普贤菩萨神情剧变，他居然完全没看见刚才发生了什么。
　　“地藏，你当真要背叛佛门？”观音菩萨语气冰寒，上前一步，冷声质问：“枉我佛门如此重视你，封你与我等一样，为佛门四大菩萨之一，却不曾想你对佛门的心，如此污秽！”
　　“你的行径，简直是在败坏我佛门名声，当真是应当跪在佛前十万年，承受诸天雷霆劈打！”
　　“重视本座？”地藏王漠然，语气冰寒至极，“与其说是重视，不如说是当做工具使用更加贴切，让本座枯守地府千万年，却不曾有一丝关切与慰问。”
　　观音菩萨睁开眼，沉声道：“那本就是你应为佛门尽的义务！不过是净化一些魂魄罢了，值得一提？不要忘了，是佛门接纳了你，赏识了你，你怎敢奢求什么！”
　　听到这话，地藏王心中越发愤怒，双眼缓缓有魔火迸发。
　　义务！好一个义务，好一个佛门！
　　简简单单两个字，便抹杀了本座千万年的所有所作所为。
　　明明被当做了工具，却丝毫不得知，若非自己被孙悟空和猪八戒点醒，恐怕现在还在地府之中，替佛门殚精竭虑的祛除怨魂。
　　“这佛，不做也罢！”
　　地藏王站在空中，长发漆黑如墨，飘洒在空中，拳头越发握紧，眼神也是越发冰寒。
　　“呵！地藏王，跟这群秃驴说什么废话？多说无益，对于这种人，只需要用拳头说话即可，打到他们服气！”孙悟空起身，重整旗鼓，大棍一挥冷笑。
　　“说的没错，事已至此，我还有什么可犹豫的！”
　　语音刚落，魔气滔天！
　　地藏王心中最后的一丝杂念也彻底被斩断，他双眸宛如深不可见黑洞，化为最纯净的黑色。
　　“我若成佛，天下无魔！”
　　“我若成魔，天下无佛！”
　　地藏王低吼一声，散发出的气息无比恐怖，浑身仿佛都在燃烧，法力符箓化作魔焰，腾腾跳动，整个人乌光绽放。
　　地藏王此时在颤抖着，杀意激荡，长发飘散如火焰升腾。
　　回首遥望，他曾为佛门做了多少？数千万年无数岁月的任劳任怨，到头来却只换得了一份冰冷的目光，所谓的西天极乐世界，根本就是一个漩涡，越早脱身，越是安全。
　　轰！
　　地藏王怒目抬头，浑身都在散发着强厚的法力，一头黑发都竖了起来，爆发的魔气无以伦比。
　　下一瞬，地藏王就出现在了佛门两大菩萨，十八罗汉，共计二十人面前，抬起一只手掌，用力向前按了下去。
　　轰！
　　一道魔光撕裂天地，也是太炽盛了，仿佛带着岁月的幽幽轮回，充满了沧桑气，可怕无比，仿佛可开天辟地，也可毁灭万物！
　　砰的一声，地藏王这一掌，直接将二十名佛门最顶尖的战力打碎了，宛如打碎了一个瓷器一般，让他们每一个人都有一部分身躯碎裂在了空中。
　　“本座不管孙悟空，猪八戒他们犯了什么错，他们对吾有点化之恩。”地藏王站在空中，身上的气息仿佛来自鸿蒙之前，却又不同，格外精纯而又深邃，一双眸子黑漆漆的散发着强盛的乌光，几乎无法对视。
　　“怎么可能如尔等所愿，任人带走？”
　　“若是你们佛门想要带人走，讨好镇元子，便让如来老儿亲自过来，与本座讨教几招！”
　　滔天魔海中，地藏王开口，声音并不大，但却仿佛震动了古今未来，散发出一股磅礴而恐怖的法力波动，席卷诸天。
　　这些话一出，便如同天劫一般，闪电交织，轰隆作响，让远处无数妖族震撼。
　　“什么？怎么会！”
　　观音菩萨吃惊，普贤菩萨也是感觉一阵颤然。
　　地藏王那一掌，居然将他们两大佛门菩萨，十八罗汉一起给压的后退，身躯爆碎了？
　　这怎么可能！
　　就算他是大罗二重天，但他们好歹也是大罗一重天境界，更别提后方还有十八罗汉掠阵了。
　　但事实就是如此，地藏王站在空中，那种妖异的乌光，宛如铅云一般，弥漫开来，让地藏王看起来分外恐怖。
　　“看来用不着俺老孙出手了。”孙悟空打着棒子，一屁股坐在地上，长长出了口气。
　　“联手制止他，不过一佛门弃徒而已，能张狂到哪里去！”普贤菩萨喝道。
　　两大菩萨，十八罗汉一同出手，联手向前镇压。
　　这一刻，璀璨的佛光耀眼，天上地下，小半个西牛贺洲，小半个北俱芦洲，都感受到了一股让人灵魂震颤的气息。
　　无尽佛音禁禅，一个又一个金色的佛文浮现，仿佛要将这片天地压碎。
　　他们佛门疯了么！这种程度的攻击！
　　“靠，快跑！”
　　“啊！救命，救命啊！”
　　战场外围，原本还在周围围观的一些妖族，此时纷纷被灼烧，惨呼着逃离，浑身冒烟，气息与活力在佛光之中飞速下降。
　　这种攻击，仅仅是在边缘，就足以给他们致命的伤害。
　　而战场中，魔气海浪滔天，魔魂沉浮，根本不输给那些人多少。
　　浩瀚的魔气呼啸而出，与这些佛光撞在一起，正面对峙，将天地化为了两方。
　　佛门两大菩萨一起出手了，连带着十八罗汉，同时倾力杀来。
　　这在佛门成立以来是极为罕见的，基本上没有谁见过如此多的佛门同时出手。
　　“阿弥陀佛！”
　　普贤菩萨身边环绕着九枚佛门法珠，伴随着炫目的金色光雨，他整个人如同披上了十彩琉璃的袈裟，手持一座佛门宝钟，朝着地藏王奋力镇压。
　　普贤菩萨绝世强大的气势扩散出来，佛光普照在整片海洋之上，那些浪花一片又一片湮灭在他的佛光之中。
　　已经见识过了地藏王的威力，普贤菩萨没有任何留守，那座佛门宝钟赤金如阳，塔身缠绕着绝伦的力量，镇压万古，到了前方，威力绝伦。
　　“弃僧地藏，此时还不受诛更待何时！”
　　“！”
　　地藏王拔出一柄长剑，劈了上去，这是他曾经在地府破阵时挖出的宝贝，原本上面有无尽佛光，但他只是随手一抓，那些佛光就变为了最纯粹的魔气！
　　成佛成魔，皆在地藏王一念之间！
　　“就说了你们几个还不够格，叫如来老儿来！”
　　地藏王抡动长剑，这个地方一下子炸开了，天地迸裂，法力铺天盖地。

第360章 两头开花
　　紧接着，两道身影急速的纠缠在一起，炙烈的剑芒以及恐怖的钟鸣，如同震碎世间的雷音，一道又一道的撕裂了天地。
　　随后，佛光魔光爆发，这里一时间异象纷呈。
　　“我也来助阵！”
　　观音菩萨出手，整个人顶天立地也是屹立在天地之前，袈裟翻飞，手持玉净瓶，庞大的身躯散发着恐怖的法力，神秘莫测。
　　那是佛门的神通，化作古老的符箓。
　　在此也是观音菩萨在构建佛门佛国，方圆数千万里都被她笼罩了进去，她气息祥和，一下子就引发了这片天地的共鸣，形成了前所未有的辉煌局面。
　　“十方佛国！”
　　十八罗汉也来了，咆哮着，结成战阵，一起杀上来，出手掠阵。
　　齐齐暴喝，风云滚滚，十八罗汉全部动用了万法不破琉璃身，体内血气沸腾，一枚又一枚金色的佛文在皮肤上流动，浩瀚的血气几乎撑破天际。
　　“轰！”
　　一时间，天地动荡，三尊大罗境界，还有十八名罗汉组成的准大罗，共计四名大罗，将这里搅动的翻天覆地。
　　佛光魔光闪耀，喷薄无量法力，法宝与神通尽出，极尽璀璨，像是黑夜与白日在相争，几欲无法直视。
　　“麻烦了！”
　　就算地藏王是大罗二重天，恐怕也难以招架啊。
　　“难！”
　　看着远处强烈的波动，一众其他关注着此处的势力，纷纷都在怀疑，不知道地藏王能不能撑下来。
　　结果话音刚落，一声巨响就在战场的最中心传了出来。
　　轰！
　　整个一道金色的光芒破开了云海，从战场里坠落了下来，深深的砸进了地面。
　　那赫然是佛门的一群人，围观众人一愣，继而连忙抬头看去，正好看见了滔天的魔气压下来，生生盖过了佛门金光。
　　一道人影站在那里。
　　地藏王魔气滔天，身边黑色长袍猎猎作响，绽放出漫天的黑雾，一剑从空中劈下去，璀璨的乌光长达百万丈，几乎斩断了这片天地。
　　地藏王一人就压制了两大菩萨。
　　“花里胡哨的。”地藏王冷漠的说着，一身血迹斑斑，都是那些佛门众人的，他被乌黑的魔气符号包裹着，从天上杀到了地下，血拼佛门众人，强势到底。
　　直接冲入地面，对着那二十名佛门之人，直接就是一顿暴揍。
　　狂暴的魔气迸发，地面被碰出一个又一个深达百万丈的坑洞，不时能听见坑洞中传来观音跟普贤菩萨的怒吼。
　　这一幕，直接惊呆了远处观战的无数人。
　　他们本以为，靠着数量，两方大概能打成一个势均力敌，实在不济也不可能会有这等颓败之势头。
　　但谁能料到，地藏王居然如此强势，居然一人出手，并且在短短一招之间，就将眼前众佛给通通压制住了。
　　大战依旧在持续，但很显然，佛门的一众人，根本不是地藏王的对手。
　　“轰！”
　　这是普贤菩萨在嘶吼，他也万万没想到，大罗一重天与大罗二重天的差距居然如此之大！
　　尽管早有预料，但当地藏王那一剑斩下去的时候，让他整个人都在颤抖。
　　仿佛血液在逆溅，三魂七魄都在嘶吼。
　　十八罗汉也在拼命了，自身流光璀璨，七彩琉璃之色缓缓增强，裂开的肌肤之下，有佛文铭刻，像是要突破自己，打开一个全新的自我。
　　“阿弥陀佛！”
　　到了现在，观音菩萨也顾不得那么多了，已经有些红了眼，手握玉净瓶，身后逐渐有佛国浮现，化作一颗宝珠，朝着地藏王镇压而下。
　　面对佛门众人的围攻，地藏王早已松手了，丢出了那柄魔剑，跟普贤菩萨手中的佛门宝钟激烈碰撞。
　　而他则是伸出手，抓住了化作佛国的宝珠。
　　“给我碎！”一声冷喝，原本可以破碎无尽山河的至强法宝，居然被地藏王给生生捏爆，没有任何波动可以散发出来，全部被重新禁锢。
　　“还给你们！”
　　地藏王冷喝，反手将这些碎片以更快的速度丢了出去，喋的一声，直接将观音菩萨的一只手臂给打成了粉碎。
　　这太霸道了！没有任何道理！
　　非但攻击无效，地藏王居然还将他们的法宝抖手重新丢了回来。
　　这完全就是赤裸裸的正面碾压。
　　“啊！”
　　观音菩萨在嘶吼，一边身子血淋淋，被打断一只手臂，那里伤口可怖，骨骼森森，根本止不住鲜血喷涌。
　　这对她来说是不知多少万年没有发生过的事情了，如此狼狈。
　　普贤菩萨也很凄惨，跟那柄长剑战斗之后，居然敌不过，直接被魔剑洞穿了身躯，斩碎了佛门宝钟。
　　“菩萨！”
　　十八罗汉急眼了，开始以命相搏。
　　但两名大罗境界的菩萨都不是对手，区区掠阵的十八罗汉，能有什么用？
　　“纳命来！”地藏王声音低沉而冷漠，一掌落下，魔气滔天，避无可避，直接将十八罗汉再度从空中砸落下去，大口吐血。
　　轰！！
　　魔气冲天，黑色的魔海爆涌。
　　这个地方，乌光冲霄极度盛烈，已经彻底盖过了佛门的金光，天地皆为漆黑一片。
　　地藏王再次轰碎了观音菩萨的另一只手臂，鲜血淋淋，淌落而下时，将大地都砸出了千万丈的裂隙。
　　“啊……”观音菩萨痛声的嘶吼着，猛力震动身躯，玉净瓶滴溜溜的转起来，轰杀向地藏王，她从未遭遇过这样的挫折。
　　而地藏王只是轻轻一下扭了个身，便无伤躲过。
　　看见这一幕，无数人震撼，这就是大罗二重天的力量么？
　　完全不是一个级别的！
　　唯有孙悟空，站在那里，哈哈大笑。
　　“哈哈哈！”
　　“揍他！”
　　“削他！”
　　“对，对就是这里，替俺老孙揍他，哈哈哈，爽！”
　　“居然敢打咱们一伙人的主意，当真是不知死活。”
　　孙悟空看着前方发生的一切，心中舒爽无比。
　　地藏王不愧是地藏王，记得当初在地府激化他的时候，地藏王才只是大罗一重天，入了魔之后才达到二重天。
　　不知道俺老孙要是以妖道入魔道，能不能跟地藏王一样如此强势？
　　孙悟空在这里胡思乱想，而战场里，观音菩萨跟普贤菩萨，都彻底惊了。
　　仅仅数月不见，怎会如此！
　　当初孙悟空等人大闹灵山，他们曾见过地藏王出手，那时四大菩萨之间的差距还不大，即使有一些，但也绝不可能像今天这般。
　　十八罗汉加两大菩萨全力出手，在地藏王面前根本不堪一击，而对方神态自然，显然是犹有余力，这怎么可能？
　　大罗境界，每提升高一点，都会无比艰难，他是怎么在短短这么一点时间里，实力提升如此之快！
　　两大菩萨竭力思考着想要怎么解决当下困难。
　　而在此过程中，十八罗汉被打的格外凄惨，降龙罗汉被矛锋刺穿，布袋罗汉上去被扎穿，开心罗汉的胸膛，被地藏王的指尖划开！
　　最凄惨的是伏虎罗汉，整个人被一剑劈中，当场陨落，三魂七魄直接没了一半，若非观音菩萨眼疾手快，伏虎罗汉当真是会彻底陨落于此。
　　但救下了伏虎罗汉后，观音菩萨也受了伤，被地藏王冷漠的按着头颅，生生一剑斩落。
　　这一次，观音菩萨再次逝去了大量的法力与精血，身体直接虚弱不成了样子。
　　地藏王眯起了眸子，开始针对观音，接连下杀手，掌指划过，魔气浩荡破开天窍，让空间都动荡模糊了。
　　碎！
　　观音菩萨翻飞了出去，身体破烂，被斩了数十上百道剑光，体魄上裂痕密布，骨头都断开了许多根，被无数道魔气贯穿了身躯，已经开始支撑不住万法不破琉璃身，咳出一口血，跪在半空中。
　　看见这幅样子，普贤菩萨急忙冲了过去，挡下数道魔气光柱，让他体内气血一阵翻涌不定。
　　“地藏王，你来到这边，那另一边怎么办？要知道，那一边也有文殊菩萨在追捕！”普贤菩萨大吼。
　　“无妨，那边自然有人解决。”
　　地藏王神情平淡，脚踢开一名杀出的罗汉，看着前方又是一剑斩落，魔气与佛光迸发，法力四溅迸射。
　　“本座，只需解决尔等即可。”
　　这一边战场打的法力浩荡，波涛翻滚。
　　而在南瞻部洲中部另一处地点，猪八戒也气喘吁吁的停下了行字秘诀，翻着白眼浑身是汗，啪叽一下瘫倒在了地上，累得连说话的力气都没了，风箱似的呼呼喘息着。
　　而在远处，阎罗王跟文殊菩萨却是没有趁机杀上来，而是脸色都不自然，如临大敌。
　　因为一道人影站在了猪八戒身前。
　　身穿玄黑色神龙长袍，衣袂翻飞，头顶龙角，双眸开阖之间，仿佛有地风水火闪烁。
　　猪八戒趴在地上，翻着白眼喘着气，朝着来人说道：“小白龙，你特么……终于来了……”
　　“再不来……俺……俺老猪，就真的废了。”
　　“这俩家伙交给你，没问题吧？”
　　敖烈淡然一笑，大袖一挥，自吹自擂。
　　“问题？”
　　“你要搞搞清楚，本龙太子可是第一个获得龙祖机缘的存在啊！”
　　雨云翻滚，敖烈立于猪八戒身前。
　　他衣袂翻飞，长发飘扬，身边环绕着一圈又一圈蔚蓝色的阵法符箓，光芒刺目，蕴含极为古老的气息，端的是潇洒过人。
　　看见敖烈出现在那里，三界之中，许多关注着这一边战场的人，不禁齐齐为之一愣。
　　“嗯？敖烈？他怎么出现在那里！”
　　“什么情况！他不是在西海龙宫么，什么时候出现在的这里？”
　　“而且这片不是生死簿所创造的世界，他是怎么进去的？”
　　三界之中，无数人惊讶，但也有人不屑，认为敖烈来这里是为了救走敖摩昂和万圣龙王。
　　“西海龙宫三太子敖烈，那可是妖廷中的顶尖高手了吧，想必是龙宫妖廷没有足够的实力出手，才选择让他出手的。”
　　“太自大了，敖烈得罪的可不是普通人物。”
　　“那乃是三界唯一的准圣镇元子，他的怒火岂能是敖烈所能承受得住的？”
　　“哎，可惜了，这恐怕会连累整个龙族！”
　　敖烈现身南瞻部洲战场，西海龙王原本急的不行，听到四个盗走三千神魔身躯中有敖摩昂后，惊得一身冷汗。
　　他原本正急匆匆的往这里赶来，急的不行，结果看见敖烈出现在战场后，顿时一愣。
　　“烈儿，他居然去了！”西海龙王一阵狂喜，但很快就脸色大变。
　　因为敖烈现在只是大罗一重天，文殊菩萨也是大罗一重天，若真是相互征战起来，当真不知道谁输谁赢。
　　而且敖烈可是妖廷的核心骨干，这次出手，就代表着龙族与镇元子站在了对立面。
　　为了救敖摩昂真的值得么？但要是真的不救……
　　西海龙王脸色复杂，到最后，西海龙王只能咬着牙，拼了老命的朝着南瞻部洲赶去。
　　“敖摩昂这个孽障！等他回来，本王定会将他关押海底冰窟三万年！”西海龙王咬着牙低吼。
　　三界之中，许多存在因为敖烈的到来而吃惊，也有人好奇，但更多的则是惋惜。
　　因为敖烈的出现，就代表了大罗境界的以下失去了借此结交镇元子的机会。
　　而在南瞻部洲战场之中。
　　“多谢龙太子出手相救，咳咳，此次救命之恩道爷铭记于心。”申公豹是唯一还能清醒的，他艰难的拱手。
　　敖烈摆了摆手，很是风轻云淡，“既然都是龙族的粉丝，那就算是半个自家人了，如今有危险，岂有不救出来的道理？”
　　“跟别说敖摩昂，更是我大哥，我又岂能不来？”
　　申公豹一愣，继而恍然。
　　这小白龙敖烈，原来也是获得过苏前辈的机缘！
　　这可真是万万没想到，难怪他今日会特意赶来，道爷还说呢，就凭一个敖摩昂，怎么能让整个妖廷不惜一切的跟镇元子交恶。
　　原来是因为苏前辈的原因啊！
　　果然当初选择抱前辈大腿没白抱错了。
　　申公豹两眼发光，而在对面，阎罗王则是有些无奈了。
　　“敖烈，你真的要来掺和这件事？敖摩昂真的值得那么大的面子？值得你出手？”

第361章 恨天
　　阎罗王颇为无奈，这里本是生死簿的小世界，按理说常人可以看见，但无法进入。
　　谁知道敖烈这家伙，居然动用一种莫名的神通，硬生生的从外面挤进来了。
　　说实话，阎罗王并不想跟龙族交恶，天庭跟龙族关系不好，那是天庭的事情。
　　“这样吧，三太子，我只带走哮天犬跟猪八戒如何？敖摩昂任你带走。”阎罗王说道，引得旁边的文殊菩萨侧目。
　　但阎罗王没什么惧怕，因为阎罗王此次前来本身就不是为了与镇元子打好关系，而是为了清算生死簿上的那一笔旧账。
　　这对阎罗王来说，已经是最大的让步了，但敖烈此次前来，乃是为了带走所有人。
　　因为他在龙祖大帝那里得到了太大的好处，龙祖的粉丝有难，不管龙祖如何想，或许龙祖并不在意，但是在敖烈看来，这都是还龙祖面子的大好机会。
　　获得过龙祖机缘的人，其实你能随便带走的？
　　敖烈这次就是想要一个不留的带走，怎么可能让阎罗王带走两个？
　　就算你有人书生死簿，也不顶用。
　　“这几个人，本太子要一并带走。”敖烈眯着眼，一股股浩瀚的龙威从他身上散发出来，有一股古老的气息在蔓延，像是巨龙在复苏，其音如惊雷，震动天地万古，气息磅礴无匹。
　　无人可拦！
　　“那没什么好谈的了。”阎罗王眯了眯眼，点点头，握紧生死簿。
　　反观文殊菩萨这边，对敖烈只有一句话，“敖烈，你真的要掺和？”
　　“哈哈，佛门，上次打上灵山我也有份，你们不是要清算旧账吗？那就正好一起来吧，新仇旧账，一并消除！”敖烈大笑一声，用实际行动回答了文殊菩萨的话。
　　“杀！”
　　“轰！”
　　随着一声大吼，敖烈身边紫气东来，喷薄无量法光，宏大的力量伴随着他，令他整个人蜕变，极尽而璀璨，宛如烈日当空的紫芒里，孕育出了一尊帝王。
　　在铿锵声中，敖烈身上披上了一层紫金色的甲胄，那是由洪荒里最为纯粹的龙族气息铸就，如同上古龙族的精粹、法力、精神，全部凝聚在了一起。
　　“吼嗷！”
　　敖烈狂吼，他升腾起来，属于上古龙族的本源气息流转，没什么犹豫的，一上来敖烈就使出了自己的最强杀招。
　　“真龙宝术，十方皆杀！”
　　下一瞬，天地霜淡。
　　一道璀璨的光华浮现千万里，几乎斩断了整片苍穹。
　　巨龙咆哮，佛音鸣唱，鬼影碰撞。生死搏杀，瞬间展现。
　　砰！
　　敖烈对战文殊菩萨与阎罗王，几乎一上来就进入了最白热化的状态。
　　敖烈在南瞻部洲生死搏斗，地藏王出现，压制住了佛门菩萨与十八罗汉。
　　而在极远的封禁之地，苏正终于缓缓的收回了目光。
　　就在苏正收回目光的瞬间，早已在远处等待多时，想要询问苏正诸多事宜的金乌，眼睛顿时就亮了起来，举起一本书，急匆匆的问道。
　　“前辈，我终于找到合适的书了！”
　　“这本神墓，我可以看么？”
　　苏正看了眼金乌，缓缓点头，“可以。”
　　金乌手捧着天道微视，终于找到了合适自己的内容，得到了苏正的肯定后，乐呵呵的跑回了角落。
　　而在这里边，说实话，要不是金乌忽然说话，苏正都有些忘了金乌还在自己身边了。
　　自从知道天道微视之后，金乌就一直在查看苏正所发布的内容，寻找适合自己的书籍。
　　他总感觉苏正发布的内容，每一条都很有吸引力，看着都极为新鲜，但是每每想要点进去的时候，却又犹豫了。
　　因为他的时间不多了，他并不确定所看的内容究竟是不是自己的机缘。
　　再加上他原本就有点选择困难症，在听说了申公豹的话后，知道了自己所获得的机缘，可能跟看到的书种类而变得不同之后，他就更加的犹豫了。
　　哪本都觉得不错，哪本都想看。
　　这就导致了金乌一连筛选了好几天，依旧没挑好看哪一本，这才刚刚下决心定下来。
　　当然，苏正也没拦着，毕竟金乌可是一张王牌在手，若想要西游世界更乱一点，必须要利用好这张王牌，说实话，他对金乌能获得的机缘，也有几分期待呢。
　　还有一个唐尧也是，已经小半个月了，还一直手捧着那本永生，那是标准的两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。
　　任凭你外面打的如何翻天覆地，任你波动气息如何泛滥，始终沉迷于看书无法自拔。
　　用唐尧的话来说，那就是，“打什么架，什么镇元子，跟我有一毛钱关系么？”
　　“天大的事情，能不能等我看完了永生再说！”
　　唐尧现在看书，那叫一个上瘾，整天缩在封禁区域的角落里，双眼几乎趴在了书上，完全代入了进去。
　　经常一个人莫名在那里哈哈大笑，又或者独自黯然神伤，翻一页就跟要他亲命一样，心疼的不行。
　　此时，金乌也两眼发光，满脸兴奋之色的捧着天道微视，来到了唐尧身边，在角落里坐下，逐渐开始看书。
　　这本书是金乌精挑细选过的，在看见这本书第一眼的时候，他就被吸引了。
　　几轮筛选过后，金乌最后还是决定看看这本书。
　　书籍封面带着一种厚重感，金乌捧着天道微视，两眼发光，这种封面极具年代感，装饰精美，花纹古老，第一眼就给人一种莫名的沧桑与沉重之感。
　　书籍的封面，乃是一道人影，他站在一片赤色大地之上，身躯四周，皆为枯骨与尸骸，有些像是已经死去了不知道多久，腐烂不堪，有的则是刚刚陨落，还带着鲜血。
　　那道人影正抬头看着天空，那天空被赤色铅云所笼罩，仅仅一眼望去，便给人一种沧桑与古老之感，极为压抑！
　　金乌两眼放光，看着书名。
　　“神墓，这本书上有着极为古老的气息，而且似乎还存在着一缕三千神魔的大道气息？这本书里或许是记载了三千神魔的秘密！”
　　“要是能从三千神魔中获得一些传承，对我来说，定是一大助力。”
　　金乌哺哺念叨着，翻开了书籍的扉页。
　　“神死了……魔灭了……我还活着……为什么？为何让我从远古神墓中复出，我将何去何从！”
　　“穿越了宇宙洪荒，凝练了天地玄黄，纵使摆脱了六道轮回，也难逃那天地动荡。”
　　短短两行文字，每一个皆如刀削斧劈，带着令人难以置信的震撼与压迫。
　　看见着几个字，金乌仿佛看见了一片尸山血海，看见了一个青年从尸骸中爬起来，满目疮痍，仿佛有一个浩瀚的史诗般恢弘大世，正在他面前缓缓拉开序幕。
　　看看这两行字，多么霸气！
　　不愧是前辈，居然连三千神魔时代的书，都有保存。
　　就是不知道究竟是哪位鸿蒙时代的大神写的，估摸着最低也得是准圣境界了吧，敢写三千神魔！
　　深吸一口气，金乌迫切的翻开了第一页。
　　“神魔陵园。”
　　“这里除了安葬着人类历代的最强者，异类中的顶级修炼者之外，其余每一座坟墓都埋葬着一位远古的神或魔，这是一片属于神魔的安息之地。”
　　一个平凡的青年死去万载岁月之后，从远古神魔中复活而出，如林的神魔墓碑令青年感到异常震撼。
　　“悠悠万载，沧海桑田。”
　　“原本有一海峡之隔的仙幻大陆与魔幻大陆相连在了一起，道法与魔法并存，真气与斗气同在，东方神龙与西方巨龙共舞。
　　绝代佳人，缠绵悱恻；恐怖绝地，悬疑惊异；远古遗闻，失落传说；众神之秘，不灭的古老之遗迹。
　　神秘的东方修道者，奇诡的西方魔法师，无敌的东方武者，至强的西方龙骑士，演绎出一曲惊心动魄的传奇……”
　　看着扉页，金乌有些茫然。
　　“神魔陵园？这是三千神魔的陵园？不太对吧，三千神魔不是都已经彻底消失了么？怎么可能还在所谓的陵园，更何况谁舍得埋葬三千神魔的躯体，炼化才是正道……”
　　“异类中的顶级强者？仙幻大陆和魔法大陆？这不是讲解鸿蒙时代，三千神魔的书么？”
　　“绝代佳人，东方修道者，西方魔法师，东方武者，这都是什么跟什么啊，龙骑士……龙族居然会沦为坐骑，就算是在巫妖时代，龙族最落魄的时候，都没有敢这样做的啊。”
　　看着简介，金乌有些无语，合上书，翻来覆去的看了好几遍，有些觉得自己好像被骗了，这本根本不是讲述三千神魔的书籍。
　　“根本不是记载鸿蒙时代三千神魔的书籍啊！”
　　金乌哺哺念叨着，有些不忿，但一想到不看这本的话，又不知道该看哪本，居然都已经征求过苏前辈的意见了，那就看看这本书究竟是什么吧。
　　哎，早知道一开始就看那本“莽荒纪”好了，一听名字就很霸气。
　　轻轻叹了口气，金乌平复了一下沉重的心情，缓缓翻开了第一页。
　　居然不是关于鸿蒙时代三千神魔的书籍，前辈真是坑人啊，
　　一开始，金乌还这么想着，觉得自己可能是被前辈给忽悠了，但看着看着没多久，金乌就忽然发现。
　　“这本书，好像还有些意思啊。”金乌哺哺念叨着，翻看着第一章。
　　第一章，正是辰南从地下坟墓中爬出来，在神魔陵园之中迷茫的乱转。
　　“最为坚硬的金刚岩墓碑都已明显雕刻上岁月的沧桑，这大概需要万载岁月吧，沧海桑田，万载岁月悠悠而过，嘿嘿，千古一梦啊！”
　　看见辰南在神魔陵园中的哺哺自语，金乌的心也莫名的杂乱了起来，有些失落。
　　这个叫辰南的，不正是跟他一样么？
　　虽然他只是人族，但跟他一样，都被深埋在了地下不知多久，等到重新出现之时，满目孤独与疮痍，曾经认识的一切，都已经消散了。
　　“沧海桑田，妖世浮沉……”金乌哺哺念叨着，逐渐握紧了拳头。
　　看着辰南从墓地里爬出来，金乌心中有着同样的感触。
　　微微抬头，看着四周的一切，这是他重新回到世间后最安定的一段时间，而在这里居住的是往昔他从来不曾直视的人族。
　　亿万年来，沧海桑田，世间变化太多了。
　　妖族没落，诸多妖族崛起，原本曾经的强大妖族都化作了枯骨，被埋葬在了不为人知的角落。
　　书中尚且有神魔陵园，他妖族陨落之人，却连一座坟墓都没有。
　　当今妖族之人，居然都已落魄到了成为玄门的走狗，为了一些蝇头小利而任其使唤。
　　而当他渡过大罗二重天天劫的时候，玄佛二教之人，居然胆敢在一旁嘲笑蔑视。
　　他可是妖帝之子，堂堂金乌第七子，无上的存在。
　　曾经镇压天地万物，妖族曾让整个鸿蒙都在颤栗。
　　而现在呢？他一觉醒来，万物皆变了。
　　原本强盛的妖族烟消云散，数不清的上古妖族被埋没在了历史长河之中，活下去的妖族成了虫蠡，三界之中，居然连一个大罗境界的妖族都不曾存在。
　　任意一名玄佛中人，甚至连区区地仙，金仙都敢妄言评论于他。
　　而他几位兄长的尸身更是被人祭练，炼化，镶嵌在了太阳之上。
　　这是何等的耻辱！
　　抓着书，金乌呼吸逐渐粗重，额头之上更是青筋暴起。
　　而等金乌看见辰南醒来之后，在迷茫中吼出的那句话后，更是头皮发麻，浑身鲜血几乎逆流而上。
　　恨天夺我一万年！
　　是啊，恨天夺我一万年！
　　万年前，他是高高在上的金乌第七子，统领鸿蒙俯瞰苍穹。
　　万年后，他却成了三界眼中的小丑，被围观，被嘲讽，熟悉的一切全部消失不见，妖族没落至难以想象，怎能如此？
　　就算是父辈消失，就算是沧海桑田，一定要带领妖族，重新崛起。
　　其实又何止是万年，简直是恨天夺我亿万年。
　　金乌低声怒吼着，一圈圈金色的涟漪从他身体中散发出来，金乌盯着那句话，几乎咬碎了一口牙齿。

第362章 跑路
　　血在涌，神魂在嘶吼，身体在颤抖，怒意填充心海，有无尽的杀伐之气在爆发。
　　“金乌不死，巫族已灭，终有一天，我会带领妖族重归巅峰，重回三界顶端！”金乌声音低沉，眼睛血红，被这一句话挑动了心中最深处的执念，浑身散发着难以想象的古老气息，宛如入魔一般，神情疯狂。
　　玄门，佛门！
　　这是他当今需要对付的最大两股势力。
　　心中想着，金乌缓缓闭上眼，等他重新睁开眼后，怒火逐渐收敛。
　　再度缓缓翻开书籍，此时的金乌心中的想法已经变了。
　　不再是如之前一般抱着被坑了的想法，而是想要从书中寻求机缘，迅速强大自身，带领妖族崛起。
　　但看着看着，金乌的注意力就逐渐被吸引了。
　　实际上，在上古时代一提起来书籍，那就是跟功法与神通有关，金乌天赋极高，往往只是随便一眼扫去，便可轻松学会看一本书，基本用不了几个时辰就腻了，随手丢弃。
　　但现在，金乌看着神墓，却被逐渐吸引了，逐渐开始被其中的故事吸引，原本怒火冲天的表情也渐渐放松了下来。
　　“欸，这个楚国小公主楚钰，有点蠢萌啊，跟我三哥差不多，很像。”金乌看着书说道，这是他看见了辰南刚走出神魔陵园后，遇见楚钰小公主。
　　而等他看见辰南俘虏了楚钰，出言调戏的时候，顿时有些无语，“这么大胆的调戏？那好歹是一个公主啊，你这么做有想过后果么？”
　　果不其然，辰南刚调戏完，就有楚国人出现了，直接将其拿下，剧情翻转，辰南被小公主好一顿暴揍。
　　“哈哈，有趣。”
　　“这小公主也不是好惹的货色啊。”
　　金乌笑着说道，有些回想起了自己幼年的岁月，与兄长们嬉戏打闹，那是一段最温馨的时光。
　　金乌缓缓翻看着书，两眼放光，原本极度糟糕的心情，渐渐有了好转。
　　此时的金乌尚且没有注意到，他已经完全沉浸在了书中，眼睛几乎都趴在了天道微视之上，就跟旁边的唐尧一模一样。
　　看着看着，很快，金乌就看到了辰南拉弓碎皇城，为了纳兰若水单挑一国。
　　这一段看的他热血澎湃，仿佛自己化身了辰南正弯弓搭箭，射杀一众敌手。
　　“干！就应该是这样！”
　　“天下之前，只有我妖族欺辱别人的道理，哪有人敢来欺辱我妖族！”
　　“决不可辱！”
　　继续看着书，金乌越看越兴奋，书中许多场景，比如说大战龙骑士，为神风学院而远走，与紫金神龙一同面对诸多势力追杀。
　　一段段场景，看的金乌头皮发麻，热血沸腾，完全忘记了自己原本只是想在书中找一份机缘的初心，在那边手舞足蹈，捧着天道微视，激动到不行。
　　“漂亮！这才是好书啊！”
　　“前辈，有这种好书，你为何不早早的推荐我看，白白浪费了太多时间啊。”
　　封禁区域之中，金乌捧着神墓看的不亦乐乎，想要带领妖族崛起，恢复昔日妖族盛况。
　　而在极远之外，大战依旧在持续。
　　随着地藏王跟小白龙敖烈的加入，战局越发迷离了起来，这是谁也不曾想到的结果。
　　在之前，三界众人都认为哮天犬四人盗走了镇元子的至宝，得罪了一个准圣，注定必死无疑。
　　但现在看来，局面似乎陷入了僵局。
　　“地藏王！”
　　西牛贺洲边缘之处，也是一声怒吼刺破九霄。
　　这里早已被漫天的魔气笼罩，魔气海浪滔天，袭卷天地。
　　这些魔气实在是太庞大了，笼罩千万里，在这里面天地不可分，唯有漆黑魔气在咆哮，在疯狂暴涨。
　　这里曾经有璀璨到极致的佛光与妖气，但现在都被压制了，衰败消失，这里的一块天地似乎都在龟裂，要被打残了。
　　魔气天地之中，魔浪翻天，鬼怪沉浮，随着三道人影的呼啸而剧烈浩荡。
　　“杀！”
　　在这里，普贤菩萨跟观音菩萨已经打出了真火，他们同时出手，掀起滔天佛光，攻杀地藏王。
　　可任凭他们如何出手，就是伤不了地藏王分毫。
　　现在，观音菩萨跟普贤菩萨的两点金光是这里唯一的异样色彩，其他地方都被漆黑魔气笼罩。
　　至于十八罗汉，早就被地藏王逐个锤爆，死的死，伤的伤，凄惨的只剩下了一魂一魄残存。
　　现在这里的情况，早已无法传递出去了，就连最好的镜花水月都无法窥探这里。
　　两尊佛门菩萨体外血迹斑斑，躯体被古老的魔气击碎了不知多少次，各种佛门法宝在他们身边沉浮，被绚烂的佛法禅文包裹着，抵御魔气。
　　即便如此，他们也很危险，体表上裂痕越来越多，越来越密集，像是瓷器，仿佛随时都要爆碎。
　　“阿弥陀佛！”
　　“地藏王，你当真要与佛门与镇元大仙作对？”
　　“莫要不知悔改，这注定是死路一条。”
　　普贤菩萨大吼，他的鲜血在四溅，心中恨愈狂，恨不得现在就手撕地藏王，但他做不到，此时只能如此说。
　　而滔天魔气里，地藏王既然已经出手，又怎会顾忌这些？
　　地藏王衣衫飘飞，在风中猎猎作响，长发根根倒数狂舞，双眸如黑洞，旋转着，气息古老至极，冰寒而刺骨。
　　他有一只手，上面魔气犹如实质，有黑色的液体滴落，似乎整片魔气海都被这黑色染成了炽盛乌光，让观音与普贤两尊菩萨脸色惨白。
　　他居高临下，朝着两尊佛门菩萨用力按了下去，天地动荡，魔海翻滚。
　　“佛门胆敢欺我，今日便要你们二人的血，来祭我数万年的黑暗！”
　　另一边，南瞻部洲之中，敖烈也已经与文殊菩萨以及阎罗王战在了一起。
　　生死簿的小世界之中龙气狂舞，敖烈立身高空之中，仅凭自己一人便轻松压制了文殊菩萨与阎罗王。
　　他没有什么留情，接连下杀手，指掌划过，符箓繁琐，破开天穹，让岁月长河都暗淡了，变得模糊，甚至连这个生死簿布置出的小世界都在颤抖。
　　碎！
　　这是文殊菩萨被打飞了出去，身躯破烂，佛门神通万法不破琉璃身都没用，被斩了数十上百道伤痕，七彩琉璃身暗淡，裂痕密布，骨头都断裂成了许多根。
　　阎罗王比他更惨，身上被开了七八个大洞，鬼气森森，正在修补，几乎半个身子都没了。
　　但他终究还是掌握着人书生死簿，哪怕心脏眉心等要害被洞穿，碎裂但依旧没有消亡，还可勉强支撑。
　　“这怎么可能，文殊菩萨早已进阶大罗境界千万年，怎么会不如一个初入大罗的龙族！”
　　灵山之上，有佛门高僧惊呼，不愿意相信这个事实。
　　实在是太可怕了！这难道就是觉醒了上古龙族血脉的实力么？
　　加上名为“真龙宝术”的神秘神通，神秘莫测每一击都能带来极为恐怖的杀伤力，文殊菩萨想破了脑袋，都没想起有哪个龙族曾动用过这种神通，难道是祖龙留下来的？
　　场中，文殊菩萨也脸色难看。
　　他这次出来，固然是为了与镇元子交好，但也未尝没有将三千神魔躯体据为己有，放归佛门的想法。
　　本以为对付几个太乙金仙境界，一尊大罗出动已经远远足够了，给足了重视。
　　但谁能想到，敖烈会蹦出来？拼着就是得罪佛门与镇元子也要救回敖摩昂。
　　而且还仅凭一人之力，生生压制了他与拥有生死簿的阎罗王，简直不可思议。
　　生死簿小世界之外已经来了许多人，有妖族，也有天庭之人，也有地府在人间界的眼线。
　　他们都看着那边战场，难以置信，全都被敖烈身上的那股古老的龙族气息震慑的瑟瑟发抖，被那种强大的威势压迫的抬不起头，难以动弹。
　　“敖烈究竟怎么回事，短短几个月不见，战力比先前更加恐惧了。”
　　“难不成真的能被他们跑了不成？”
　　“很有可能，文殊菩萨跟阎罗王显然留不下他。”
　　敖烈站在空中，接连出手，将文殊菩萨跟阎罗王打的狼狈不堪，鲜血四溅。
　　对于阎罗王还好，敖烈没下死手，而文殊菩萨那边就不一样了，佛门为了昌盛，曾经让他们龙族之人去当坐骑，这是一种屈辱，必须偿还。
　　噗噗噗！
　　敖烈身躯流转，手握一枚龙族玉玺，接连出手，将文殊菩萨身躯数次打断。
　　“啊！”
　　文殊菩萨惨叫，他与敖烈同是大罗一重天，但现在却没有任何反抗的机会，直接被玉玺压碎身躯，只能在这里狼狈逃窜。
　　但就在这时，敖烈忽然身躯一震，一种本能的直觉让他惊悚，他猛地抬头看向了北海的方向，忽然就觉得那边极度危险，像是有不好的事情要发生了。
　　轰！
　　下一瞬，这片生死簿布置下的小世界就崩碎了，一股庞大的气息出现，爆发出无量神光，紫气弥漫三万里。
　　这是一只巨大的手掌，从天际的最边缘冲了过来。
　　“镇元子大仙！”有人震撼，这是镇元子的气息！
　　他强行现身，动用力量，被天劫所压制，不得不在北海全心对抗天劫。
　　如今一只手出现，终于压制住了天劫，可以腾出空隙出手了么！
　　北俱芦洲的北海，红云道人墓地上方，有一道人影盘坐在那里，有浩瀚雷劫在他身边飞舞，紫色的花朵在翻飞。
　　无穷的闪雷劈落下来，天地白炽一片，本应看不清任何存在，但盘坐中心的那道人影，举起了一只手，便撑起了整片雷劫。
　　天地划分，雷劫上升，海浪下降。
　　这就造成了一副绝世的画卷，人影掌心上方，雷劫如雨，掌心下方，碧海波涛。
　　“终究是差不多了，吾友之墓终究可勉强修补天劫，也已即将尾声。”镇元子缓缓说着，眸子中像是有亿万道光芒在闪烁，他遥望向南方，然后缓缓伸出了一只手。
　　轰！
　　南瞻部洲上方，战场所在之处，一声巨响，震动天地空间，碎片飞舞，宛如一条透明的长河浮现出来，带着古老的气息，带着镇元子的痕迹，呼啸着从破碎的空间中冲出。
　　那是一股气息，更是一种可怕的异象。
　　一只紫光盈盈的大手从破碎的空间中冲出，穿过生死簿布置的小世界，缓缓抓向敖烈。
　　那是镇元子在出手，隔着极为遥远的距离，施展绝世的神通。
　　“那是什么！居然直接从空间里出来了！”
　　“天哪，那是……一只手？”
　　“什么情况，太恐怖了！”
　　方圆千里的空间破碎，一只手盖了下来，像是一片小世界砸落。
　　空间爆碎，让远处观战者都头皮发麻，看着这一幕呆立当场。
　　“卧槽，镇元子那家伙，这么快就压制住了天劫，能出手了？”
　　而作为被抓者的敖烈，更是浑身颤栗，头皮发麻，看着这只巨大的手掌，只感觉到一阵惊悚，第一时间就抓起几人，飞速遁走。
　　将方圆千里空间砸碎的手掌，这足以说明镇元子的愤怒，看见这一幕，敖烈浑身都是鸡皮疙瘩。
　　而在这里，原本猪八戒很平静的在假装昏迷，觉得有敖烈在，定然胜券在握。但此时，他还没等敖烈抓起来他，就自己果断跳了起来，开始跑路。
　　他觉得浑身都要炸开了一般，内心惶恐无比！
　　敖烈看的目瞪口呆，“二师兄，你不是脱力昏迷了么？怎么还能动！”
　　猪八戒一把抓着敖烈，火烧屁股似的，动用行字秘诀，惊恐无比，“废话！这么大的动静要是还躺着不动，那岂不是等着找死！快跑吧，还愣着作甚！”
　　敖烈简直无语，随后紧跟其后，疯狂跑路。
　　嗖嗖！
　　敖烈的速度实在是太快了，为了疾速奔驰，他甚至化身为了一尊数万丈的庞大龙身，直接一头撞在了小世界的边缘。
　　“给我开！”
　　敖烈怒吼，此时刻不容缓，他运转真龙宝术，全力轰出，璀璨的光芒绽放，最终他成功破开了小世界的一角，来到了三界之中，朝着南海的方向，疯狂冲去。

第363章 接着装
　　然而那只大手缓缓的弹出，跟着他追了出来，动作并不是很快，尚未触及到几人呢，那种紫色之气就已经蔓延过来了，压迫的敖烈几乎炸开。
　　“嗷呜！快点跑啊尼妹！本皇要撑不住了！”一声惨叫，巨掌即将落下，哮天犬也终于忍不住的疼醒了。
　　看见他醒过来，猪八戒顿时气不打一处来，大吼，“哮天犬？你这混蛋，还在装……啊！”
　　“嗷！”
　　敖烈在低吼，猪八戒在惨叫，刚说了一半，他们两个就都感觉要坚持不住了，别说被这只手掌拍到了，就是落下的气息，就险些让他们崩开了。
　　“嗷呜！”哮天犬更惨，叫的死去活来，好不容易清醒了一下，又差点没疼晕过去！
　　这就是准圣的力量？何其恐怖！
　　敖烈拼命逃窜，他虽已觉醒了古老的血脉，有上古龙族的传承，但距离准圣的境界还差的很远很远，毕竟在三界，能够抵达准圣的存在都不可想象，在鸿蒙洪荒之中，都是最顶尖的存在。
　　敖烈此时的头皮都要炸裂了，浑身鳞甲都在脱落，承受不住压力而爆碎。
　　“哮天犬你这个混蛋，干什么不好，非要去招惹镇元子干什么？”敖烈一边逃命，一边大骂。
　　猪八戒也在骂，恨不得直接掐死哮天犬，丢给镇元子了事。
　　哮天犬则是梗着脖子，现在也有些后悔，特么的为什么当初就没克制住呢，这么莽撞。
　　“考古！本皇那是在考古，不是盗墓！谁知道那大墓里的东西会自动跑进本皇的口袋之中。”
　　“考古你个锤子啊！你妹的这下死定了啊！”猪八戒惨叫。
　　就在三人互骂的时候，紫色的大掌已经落下来了，速度太快，方圆千万里都被笼罩，根本避无可避，逃无可逃。
　　“死定了，这几个人注定陨落，没有任何逃生的可能性了！”
　　“镇元子出手，根本无处可逃，注定会陨落于此。”
　　场外，无数人看见这震撼人心的一幕，愤愤的咽了口唾沫，下了定论。
　　“特么的！”巨掌下方，敖烈怒骂了一声，干脆不跑了，直接扭头看着巨掌，全身光华流转。
　　“你要做什么？”猪八戒和哮天犬急忙大叫。
　　“反正无法躲避，本太子怎么能如此屈辱的陨落！”敖烈大叫着，酝酿法力，真龙咆哮，一柄龙族帝剑现身，浩瀚法力蔓延出来。
　　他要全力出手，跟镇元子这只巨掌搏命。
　　轰隆隆！
　　巨掌落下，带着无法阻挡的威势，紫气浩荡千万里，强横的力道破碎空间，甚至连时间长河都在此刻静止。
　　大罗二重天，面对准圣的一击，冲天而起的敖烈，当真宛如虫蠡比之山岳，渺小到几乎无法计量。
　　眼眯着巨掌与敖烈即将相撞的时候，一道人影出现在了天地之前。
　　他一只手拦住了敖烈，另一只手，则是托起了千万里的浩荡巨掌。
　　白发苍苍的老人站在空中，皇道之气弥漫，望向极远处的北海之地。
　　虞舜帝语气有些无奈。
　　“镇元子大仙，能否，放过这几人一次？”一个老人，白发苍苍。
　　他站在空中，一手拦住万丈真龙咆哮，一手托举千万里仙人巨掌。
　　堂堂帝王之道，弥漫天地。
　　无色的风吹起衣角，老人瞻望向远方，大袖垂地如鹤羽飘扬。
　　清风环绕，紫气东来。
　　苍老的人影站在天穹之上，脊梁挺的笔直，像是一幅沧桑的画卷，让无数人惊愣。
　　这一幕深深印入了他们脑海之中，哪怕以后千年万年，都可清楚记起每一个细节。
　　许久之后，才有人惊叫出声。
　　“那是，虞舜帝！”天庭中，吕洞宾瞳孔收缩。
　　“这真的是虞舜帝，他居然拦下了镇元子大仙的一掌？何其恐怖的实力！”
　　“太恐怖了，那可是准圣境界啊，人族何时出了这么一尊恐怖的角色！”
　　“这不可能，虞舜就是再强，终究也不过是人族，不被天地青睐，怎么可能！！”
　　“难道说……他也是准圣？人族准圣？”
　　所有人惊叫，汗毛倒竖，看着虞舜的眼睛里都充满了惊骇。
　　实际上，虞舜的境界并不是准圣，还存在一段距离，他之所以能如此轻松的挡住镇元子的一击，主要是因为最近观看了遮天的原因。
　　遮天之法乃是人族崛起的希望，虞舜自然没少研究。
　　尽管现在不能舍弃一身功法转去修炼遮天法则，但他山之石可以攻玉，另一个体系的修炼，轮海，四极，化龙……每一个境界都给虞舜带来了一种思想，让他修为大幅度精进。
　　遮天法则注重自身与招式。
　　虞舜本就是人族上古三大帝王中最注重兵法杀伐的一人，如今另一个体系的出现，无异等于给他打开了一扇新的大门，受益匪浅。
　　承了苏前辈这么大一个人情，助人族走出没落，迈入繁华大道，而如今这一干落难人等皆与苏前辈有机缘，岂可不救？
　　随手一挥，虞舜将敖烈丢回地上，猪八戒和哮天犬急忙迎了上去，激动的看了过来。
　　“我靠，不愧是人族上古三大帝王之一的虞舜帝！你这是知道本皇有难，特地前来搭救本皇了么？”哮天犬兴奋的大叫着。
　　听到这话，三界之中许多存在都皱起了眉头，从刚才的震撼之中回过了神。
　　“虞舜他为何会出现！”
　　若说地藏王，孙悟空他们出现，是为了救走哮天犬，毕竟都是有着正当的理由，有着共同的对手。
　　“敖烈出现，带走敖摩昂和万圣龙王，也勉强可以说的过去。”
　　“那虞舜帝来这里是为了什么？我可不知道人族与这些人有什么牵连！”
　　战场之中，文殊菩萨跟阎罗王也有些疑惑的看着虞舜帝，不太明白。在他们的认知里，虞舜应该跟这些人任何一个都没有联系才是。
　　然而，虞舜却没有理会他，而是瞭望远处，缓缓开口，“我不会庇护所有，只会庇护少数。”
　　“比如说这条龙，你们就可以带走，这只豹子精宰了也没事，哮天犬跟敖摩昂可以留下，猪八戒也可以留下。”
　　敖烈：“……”

第364章 准圣出手
　　听到这话，敖烈差点没忍住，直接从地上蹦了起来，就要跟虞舜帝干架。
　　但最后，他还是忍了下来。
　　而在遥远的北方，一直没有任何动静传来，虞舜皱起了眉头。
　　下一刻，异变陡生！
　　轰！天地被打穿，一道恐怖的身影出现。
　　一道古老的长桥，遍布紫色的光，从天地的尽头出现，一路破碎无尽无穷。
　　人影身穿玄色长袍，从神桥上走下来，俯瞰古今未来，爆发出无尽神能，带着无量神光。
　　这是镇元子，他走过来了。
　　他渡过了天地的压制，渡过了雷劫，在无尽天劫之下修复了不可能修复的挚友大墓，仅仅一步就跨越了大半个人间界，现身于此。
　　在镇元子现身的瞬间，所有关注的人，瞬间头皮发麻。
　　这么快就压制了天劫？并且气息还没有丝毫受损？这就是传说中的准圣么？
　　南瞻部洲，无尽大陆之上，数以千计的生灵缓缓转身，颤抖着跪下。
　　无论是飞鸟虫蠡，抑或虎豹熊狼，皆颤抖着下跪，朝着镇元子所在的方向膜拜，他的出现让南瞻部洲所有的生灵发颤，灵魂都在颤抖。
　　附近观战的众人，不论是什么出身，不论是来自何方实力，都叩拜了下去，顶礼膜拜，有的无比虔诚，有的汗流浃背，还有的哆嗦着跪下。
　　“虞舜，你知道自己在说什么么？”
　　镇元子缓缓睁开了双眼，爆射出的光华，洞穿空间，两道光束比仙剑还慑人，太过犀利了。
　　远远望去，如同两道闪电在黑暗中爆发，打破宁静。
　　他说出那句话后，缓缓起身，冷漠注视着虞舜帝，整具躯体焕发出生机，杀机逆射。
　　他的衣服很古老，很高大，整个人给人一种很古老的感觉，经历过岁月的沉淀。
　　听到这语气，虞舜心中一沉，知道情况不太妙了，上前一步想要说话。
　　镇元子面无表情，右手掌心一团紫光浮现，虞舜瞳孔骤然收缩，急忙回头望去，继而脸色骤变。
　　“镇元大仙，能否……”
　　“虞舜，想好了再说话，便是玩笑或者无知，你也别再说出让本座放了他们之类的话了。”镇元子神情冷漠。
　　因为在他手中，居然是一个小小的闪笼，而在里面的不是别人，正是敖烈，猪八戒等众人。
　　究竟是什么时候把他们抓取在手心的？这就是准圣境界的力量么？太恐怖了！
　　镇元子语气平淡，出现在这里，无数生灵瑟瑟发抖，叩拜于地。
　　在场所有人都心神震颤，镇元子站在那里，什么也没做却就好似是诸天的中心。
　　“镇元子！他现在就已经压制了天劫，来到这里了么？”
　　“完了，太恐怖了，这就是准圣的实力啊，万灵俯首，生灵跪拜。”
　　“彻底没戏了，本以为敖烈可以将众人带走，没想到变化的太快了，面对镇元子，就算虞舜也没用啊。”
　　“可惜了，哮天犬跟猪八戒没有被我地府镇杀。”
　　“自食恶果，招惹谁不好，去招惹镇元子。”
　　但镇元子可没管周围众人的目光，他右手一团盈盈紫气，化作闪笼，里面关押着哮天犬和万圣龙王等几人。
　　闪笼中的几人如同被天地压制，一丝力气也使不出，哪怕是大罗二重天的敖烈，都只能趴在闪笼下方，呼吸艰难。
　　镇元子看着哮天犬皱了皱眉，继而随手一滑。
　　碎！
　　一声轻响，敖烈径直爆碎。
　　没什么反抗，没有什么挣扎，就像是一粒尘埃被碾碎了，敖烈直接爆碎在了闪笼之中。
　　稀里哗啦，敖烈身上的法宝全部坠落了下来，一件件散发着堆聚的光。
　　天地寂静，一时间，所有人都瞪大了眼睛，惊骇的看着这一幕。
　　哮天犬和猪八戒这两个还清醒的人，双眸通红，死死咬着牙，想要怒吼，却被这股力量压制的根本没法动弹半点。
　　然而接下来发生的事情，却让他们几欲疯狂。
　　镇元子看了眼，发现里面并没有自己留下的物品，也就没什么犹豫，继而三指点出。
　　砰砰砰！
　　接连三声轻响，敖摩昂，申公豹，还有万圣龙王，三人同时爆碎，宛如尘埃一般，崩碎在了闪笼之中。
　　他们的法宝也掉落下来，镇元子看着这些法宝，眉头皱了起来，“三千神魔残躯在哪里？”
　　看见这一幕，哮天犬跟猪八戒双眼几乎都红了。
　　但尚未等他们说话，镇元子就摇摇头，哮天犬跟猪八戒也同时爆碎在了闪笼之中。
　　天地皆寂，针落可闻。整个三界之中，所有关注着这里的人都懵了。
　　两个呼吸，毫无反抗的点杀一名大罗，三名太乙境界，以及一名金仙。
　　太恐怖了，这就是真正的准圣么？真正的杀人如虫蠡，镇杀五人宛如呼吸一般简单。
　　天庭瑶池仙地之中杨戬看见哮天犬粉身碎骨的那一刻，瞬间就红了眼，眉心神目直接张开，一股犹如实质的杀气，如火山爆发。
　　“吼！”
　　“等等，等等，杨戬，他还没死，他的魂魄还在那里。”而在他旁边，小七死命的拽着杨戬，小脸憋得通红，生怕他冲动。
　　杨戬从这里冲出去被发现抓到也不要紧，但那样的话，也注定会让她被发现啊。
　　那时候可就完了。
　　而杨戬冷静下来之后，扭头望去，果然发现镇元子虽然击杀了几人，但并没将魂魄也破碎，而是以大手段将他们禁锢在了那个紫色闪笼之中。
　　“三魂七魄全部被禁锢，这也就是这几人的境界着实高，若是其他魂魄，恐怕早就被送入地府审判了吧。”阎罗王看着这一幕，脸色难看。
　　镇元子身边光雨漂浮，一层层紫气朦胧浮现，让人看不太清面容。
　　“尚有魂魄村于此，给你最后的机会，三千神魔残躯在何方，你们放在了哪里？”镇元子问着，居高临下，语气漠然。
　　实际上，三千神魔的残躯就在他的手中，只不过是藏的有些隐蔽而已。
　　这实际上还是吃了不熟悉遮天之法的缘故，在这个世界之中，法宝众多，炼宝一道繁华强盛，法宝可震星空，但有关储物的法宝实在太少，就连杨戬那种的太乙巅峰所拥有的都不过是一间只有房屋大小的储物品。
　　镇元子根本想不到，哮天犬居然能有专门藏宝的神秘手段，将三千神魔残躯藏的严严实实。
　　实际上，镇元子只需要稍微在哮天犬身上多扫两眼，就不难发现哮天犬身上的秘密，毕竟那是准圣境界的存在，没有什么能瞒得过他的眼睛。
　　但这种东西，镇元子怎么可能扫。
　　“虞舜，他们把东西藏在了哪里？”镇元子缓缓说道。
　　听到镇元子的话，虞舜苦笑一声，很显然，他也不清楚这几人究竟把东西藏在了哪里。
　　镇元子见状，缓缓低头，就要将手中魂魄彻底湮灭，然后借此推衍。
　　然而这时，虞舜动了。他深吸一口气，继而身躯就传来一阵噼里啪啦的响声，天地之间法力一阵扭动，身躯爆发浩瀚生机，四面八方。
　　原本削瘦的身躯逐渐饱满了起来，几乎刹那间，苍老的白发便黑丝如瀑，仿佛时光在流转，虞舜苍老的面容逐渐恢复为了青年模样，暮气消退，朝气重新出现在这具躯体之上。
　　时光流转，不过瞬息而已，虞舜便从一个老人恢复到了自己最强盛的岁月，三千青丝，朝气蓬勃。
　　青年虞舜深吸一口气，上前一步，声音郎朗，“人族虞舜帝，请镇元子出手！”
　　望着这一幕，镇元子微微皱眉，低沉问道，“为何？”
　　青年虞舜一挥手，一柄蕴含着皇道之气的长剑从虚空里现身，他一把抓住了剑柄，继而在岁月里沉淀了无数年的虞舜，整个人爆发出了一股难以想象的锐气与霸道。
　　噌！
　　煌煌帝王之气现身，虞舜帝直视镇元子，“虞舜只为求得此生一寸心安。”
　　“好。”镇元子点点头，一步朝前跨出。
　　天地草木枯黄，远方有紫气生盈，如大日初生，天地万物繁华尘起。
　　镇元子衣袂飘飞，简简单单抬起手一掌按下。
　　云海下降，天地开裂，整片天窍齐齐坠落千丈。
　　轰！
　　云海之上，镇元子双目炽盛犹如神明。
　　“若可挡三掌不死，便饶了你今日不敬之罪又何妨。”
　　轰！
　　镇元子拍出一掌，紫气缭绕，散发着黑白二色，很像三界之外的混沌气，每一次震动，都有时空的涟漪蔓延，垂落下亿万缕仙光，宛如一片浩瀚大陆，急速镇压而下。
　　就在此时，青年虞舜怒啸，英姿挺拔，双眉倒竖，眼神手持长剑，没有等待，而是冲天而起，才劈向镇元子。
　　“杀！”
　　青年虞舜怒啸，有一股帝王之气，发丝如黑色瀑布，割裂了天地。
　　若是看他现在这幅样子，绝对想不到在此之前虞舜曾经在长安手握书卷，教书育人。
　　！
　　长剑震动，扫出一片万里剑痕，横击那片古老的巨掌，发出刺目的光辉，符文流转。
　　就在相撞的同时，青年虞舜旁边，有岁月长河在闪烁，霞光闪烁，古老的气息弥漫，一缕缕仙气扩散，从他身上洒落出去。
　　镇元子的一掌没有留手，这对虞舜来说压力太大了，他无边的战意爆发，一身盖世法力激荡。
　　两两相撞，狂暴的法力蔓延。
　　几乎整个南瞻部洲都为之变色，天地染上了盈盈紫色，让无数存在抬头震撼，甚至连普通的人族都能清晰听见。
　　“这是什么？”
　　“天变了？”
　　“紫色的天空，这是怎么回事？”
　　一座人类城市之中，无数人抬头，有老人有小孩，有凡夫俗子，也有刚刚踏入了修炼境界的人，皆神情震撼的抬头。
　　遥远之处的山村之中，一个老人背着药篓，正佝偻着身子艰难的寻找着药材，他也看见了天空的变化，倏的扭头望向某个方向，眼里露出担忧之色。
　　“不过是一击而已，我还撑得住。”像是看见了大禹的目光，战场之中，虞舜长啸。
　　轰隆！
　　天地爆碎，这一片地方，法力沸腾。
　　镇元子拍下的手掌被劈碎了，但他杀伤力惊人，余波砸在了虞舜的肩头，打入了他的身躯，让他一个踉跄，身体似乎被诸天瓦解，从天空中直接坠落大地。
　　轰！
　　山石翻滚，大地龟裂亿万丈，镇元子冷漠的看着下方，神情不变。
　　“咳！”
　　尘埃消散，虞舜从大坑里爬起来，仰天大笑，“在上古时代，我人族哪一次不是在危难中起身？区区伤痕，何足挂齿！”
　　“镇元子大仙，第一击了！”
　　镇元子没有回话，而手掌向天，刹那间漫天惊雷劈落，电扇雷鸣，落在这里，激烈无比。
　　恐怖的波动与威压散落下来，尚未抵达，便已让周围围观者齐齐脸色骤变，身形暴退一万里，生怕被这一招波及。
　　这第二招太恐怖了，无穷的雷电，波及的范围太广，恐怖到让骇人听闻，不仅是在这里观展，便是三界其他相距极为遥远的诸多势力众人，同样脊背发凉。
　　不是天劫之力，但却堪比天劫般的雷电。
　　“虞舜撑不住了，这一击他挡不下。”地府之中，酆都大帝率先察觉了出来，神情平淡，因为他可以看出不论是虞舜还是镇元子，两人都没有留手。
　　只不过是一人用出了全力，另一人连三成力道都没用出来。
　　果不其然。
　　咳！
　　酆都大帝的话音刚落，战场之中，虞舜就开始咳血。
　　攻击尚未落下，尚未抵达，虞舜就已经在苦撑了，遭到了最恐怖的冲击。
　　实际上，第一击过后，虞舜就在咳血，镇元子终究是准圣，就算他可以抵挡住第一击，但别说第三击了，就连这第二击，他都没有足够的把握可以挡下来。
　　到了这时，除了酆都大帝，其他许多存在也察觉到了这一幕，微微眯起了眸子。
　　“这太恐怖了，这种雷电是镇元子参照先前天劫感悟出来的，威力骇人寻常，大罗沾染一丝就会身受重伤。”远处，文殊菩萨看着这一幕，缓缓点头。

第365章 狂妄自大
　　对于佛门来说，人族只是气运争夺的贡献品，修为越低末越好，自然不喜欢像是虞舜帝这种级别的存在。
　　“死定了，虽然不知道虞舜帝为何出来出手，但他注定会陨落在这一击之下。”地藏王摇头叹息神情复杂。
　　除了他们，在场许多围观者也感觉出来了，因为虞舜的气息太弱了，像是风雪中的烛火，随时都要熄灭。
　　而镇元子的攻击，则宛如一片海洋。
　　“死！”
　　镇元子俯瞰虞舜，眼中没有任何感情，手腕扭转，掌心向下，继而狂雷自九天落下。
　　轰！
　　无穷的雷电劈落，青年虞舜眼中倒映着漫天的雷芒，他深吸一口气，怒吼一声，带着无边的战意，以及杀伐之气，急速朝着天空冲去。
　　他知道，若是被动防御，面对这海洋的倾覆，只有被碾压一途，但若分开海水，撕开防御，或许还可以寻得一线生机。
　　轰隆，两两相撞。
　　雷电的海洋磅礴无匹，散发着一缕又一缕的黑白色混沌之气，恐怖的雷劫之力震动三界。
　　太恐怖了！
　　三界诸多强者，一直都在关注着这里，此刻看见这一幕，沉重的压迫感透过屏幕压过来，几乎让他们都无法呼吸，完全无法抵挡。
　　这是准圣境界的一击，法力滔天，面对这种轰杀，又有谁能挡得下？根本不可能！
　　当今三界，圣人不出，准圣为尊。
　　没有人可以对虞舜施以援手，没有一人可以帮助他，只能靠他自己。
　　“啊！”虞舜怒啸，手中的法剑，全力撕开雷海，长剑本应光华璀璨的，但此时，长剑所散发出的光芒只有不足百丈，甚至还在不断缩减。
　　“不！”
　　镇元子的紫色闪笼之中，哮天犬等几人的魂魄在哀嚎。
　　但他们发不出声音，只能眼睁睁的看着虞舜所撑起的光华，在雷海中被一寸寸磨灭。
　　轰！到最后，虞舜法剑终于支撑不住了，跟虞舜一同被无尽雷海吞没。
　　这一刻，三界诸多存在，接连叹气，一尊强者陨落了，准圣出手，怎么可能有幸存？
　　距离此地极远之处，小青亲眼目睹了前方发生的一切，她红着眼，拼尽了全力的想要上去仗剑厮杀，但任凭她如何挣扎，就是挣不脱虞舜临走前布置下的阵法。
　　镇元子看了一眼涌动的雷海，漠然回头。
　　然而，尚未等他走了几步，便陡然停下了脚步，缓缓扭头，低头望去。
　　“镇元子。”
　　“若虞舜拦不住你，那若我如何？”
　　一道清冷的声音，骤然自雷海深处响起！
　　这一片空间，雷海涌动，无尽雷电闪烁，几乎成为实质，在天地间碰撞，没有什么可以在这里幸存。
　　但现在，却有清冷的声音，从雷海最深处的地方传出来。
　　镇元子缓缓停步，眼中闪过一丝惊疑，他看出了一些端倪，罕见的有些重视了起来。
　　镇元子惊疑不定，而周围的围观者则是震惊了起来。
　　“什么！”
　　“挡住了！”
　　“居然挡住了！”
　　“人族上古帝王，什么时候如此强悍了？只是一个区区人族帝王么？凭什么挡下镇元子的一击！”
　　无尽的雷海翻滚，而在雷海深处中心，青年虞舜拎着法剑，气喘吁吁，也有些茫然，四处张望着。
　　“挡住了？”
　　“这是……怎么回事？最后关头虞舜应该是顶不住了才对啊。”
　　但很快，青年虞舜瞳孔就骤然一缩。
　　“不对劲，雷海之中还有其他的存在！”地府之中，酆都大帝眉头紧锁，忽然开口。
　　“他出来了！”
　　铛！大钟悠悠，无尽的雷海之中，忽然有大钟响起。
　　一道人影缓缓走了出来，头上悬着一口大钟，有万法不侵之势，从那里出来，大钟轰击，雷海爆开恐怖无匹的法力，开辟出了一片纯净的世界。
　　他衣袂飘飞，大袖猎猎，如谪仙临尘。
　　“终于可以出来了啊，只可惜，这一次出来还是有时间限制。”
　　三界之中，所有人都望着青年，亲眼目睹他从雷海之中走出来的时候，心中亦是震动。
　　他们只看见一个人在准圣级别的雷海闲庭信步，再想想先前他们隔着那么远，观看画面都心境大震，为之动容，心有巨大波澜。
　　“这人是什么来头？他头上的大钟是什么法宝？居然可以抵挡准圣的攻击，东皇钟么？不太像啊！”
　　“为何看不清他的面容，而且，这好像还是个人族？”
　　“气息也分辨不出来，只能感觉到浩瀚的血气与法力在他身边盘旋。”
　　所有看见青年的人，无不神情疑惑，大为不解。
　　唯有虞舜帝，看着前方撑开雷劫的那道青年身影，心头大震。
　　那是……无始钟！
　　虞舜帝，曾经在荒古禁地看见过无始大帝的一片石崖，不知道为何，看见这口钟的瞬间，他就想起了传说中的无始钟！
　　若这真的是无始钟的话，那这道顶着无始钟的人影，该不会是……
　　虞舜竭力抬头，眸子里精光暴闪，他在思考，想要看穿那道人影，怀疑他就是无始大帝。
　　但无论如何，虞舜都看不穿那团氤氲，根本看不清那道人影的面容。
　　甚至就连他的身形，都开始越发的模糊，甚至几乎要从他的视线中，消失不见。
　　而等虞舜摇了摇头后再认真看去，那边的青年根本一动未动，这让虞舜陡然汗流浃背。
　　这究竟是谁？
　　与此同时，距离此地极为遥远的西天灵山大雷音寺上，如来有些皱眉的望着难道人影，再看看他头上那顶大钟，缓缓皱眉。
　　“不知为何，此人有种熟悉的感觉，像是曾在某处见过。”
　　正当青年虞舜于如来佛祖各自猜测的时候，空中那名青年终于缓缓开口了，他的声音很好听，像是从九天之上飘落。
　　“镇元子道友，可否将你手中四人魂魄，归还于吾？”
　　听到这话，三界之中，有许多存在都皱起了眉头，甚至嗤笑出声。
　　虽然不知道这人是以何种手段挡下了镇元子的这一击，但既然乃是人族，就注定不会有多强悍，撑死了就跟虞舜帝差不多的境界吧。
　　一个虞舜在镇元子面前根本撑不了多久，两个虞舜就够了么？一样撑不住。
　　三界之中，只有极少数，如燃灯，如来，酆都大帝等少数人没有发言，而是死死皱着眉头，打量着青年。
　　镇元子衣袂翻飞，他的感觉很敏锐，感觉出了眼前的青年并非如表面上看起来的那般，甚至比许多人想想的还要难以对付。
　　但他镇元子又岂会惧之？
　　“我看不清你的面容，你是谁？”镇元子答非所问，语气平淡。
　　“不愧为准圣。”苏正淡笑。
　　“你似乎对我很熟悉，以前见过吗？”镇元子问道，一声玄色长袍，迎风猎猎作响。
　　他在打量着苏正，试图直接看穿他面前的那片淡淡雾气，却无论如何都看不穿。
　　这让镇元子就有些意外了。
　　而在镇元子手中的闪笼里，敖烈的魂魄，逐渐瞪大了双眼。
　　无，无始钟？
　　他想起来了，那顶大钟，不就是当初在荒古禁地也就是敖楠前去探索的时候，在一片石崖前看见的么？
　　当初那里有一个深水潭，里面漂浮着一本叫做“无始经”的书，他散发着光晕，就跟这人头上顶着的大钟，一模一样。
　　我说这股气息这么那么熟悉，不是无始钟又是什么？
　　但很快，敖烈就疑惑了起来，心中震撼莫名，不知道人族什么时候出现过这么一名强者，难道在人族历史上，当真有过这么一号人物？
　　苏正已经看见了敖烈的魂魄，看见了他疑惑的表情，一瞬间就洞悉了他的想法。
　　但苏正并没有在意。
　　毕竟这是他以罕见的手段现身的，已经脱离了天道微视的通道，虽然还不算是完全的真身，但起码可以说是出来一半了。
　　不像是当初借助申公豹的渡劫天功一样，而是实打实的现身此地，而且也不需要借助什么雷劫，不需要什么媒介辅助之类的。
　　尽管只能待一小会儿，但此时的苏正，却是可以动用所有手段。
　　苏正正在这里思索，上方，镇元子的神情逐渐冷了下来，“我在问你话，听到了么？”
　　苏正没有多说，只是抬起了头，伸出了一只手。
　　“吾时间有限，若不交出四人魂魄，那便只好出手了，望多见谅。”
　　风轻云淡的一句话。
　　下一瞬，钟声震震，彻底响彻天地四方。
　　苏正一个闪烁，骤然消散在了原地。
　　南瞻部洲，苏正头顶大钟，散发着磅礴法力，每一次大钟震动，都有时空涟漪蔓延，垂落亿万缕仙光，包裹着他，急速冲向镇元子。
　　“狂妄自大。”镇元子冷喝，衣袂飘飞，一指点出。
　　紫色河流蔓延，天地之间化为盈盈紫色，下方雷海里有龙蛇沸腾，从那里杀上来，带着无边杀气，毫无疑问，这些龙蛇每一尊都可撕裂大罗巅峰境界的存在。
　　“狂妄？镇元子你自我隔绝太久了。”苏正说道，语气平淡，头顶一口古老神异古钟，钟波扩散浑厚的法力组成大圆，不断扩散开来，将下方冲来的龙蛇一下子打碎。
　　轰！
　　雄浑法力震动八方，浩荡南瞻部洲。
　　苏正双眸精光爆闪，看着镇元子，感受着身躯中强悍的法力波动，即便是冷静如他，此时都有些忍不住想要仰天长啸。
　　终于出来了！这次出来，苏正早已谋划了许久。
　　他出来是用法宝的法力祭献的，仅此一次，就需要消耗极多的法力，甚至让他都有些心碎。但是值了，毕竟哮天犬申公豹等人都是他计划中关键的一部分。
　　本来在三大妖王围攻几人的时候，苏正准备出手了，毕竟这些人不能死，但没想到居然有其他同道中人现身，救下了几人。
　　当下苏正之所以可以对抗镇元子，并非他本身境界已经抵达了准圣，而是他可以短暂借助祭献法宝的力量，将一本书中所有的力量，尽数加于几身。
　　简单点说，只要在书中有所记载的法宝，苏正现在皆可动用，显化此方世间。
　　虽说不是正版，但也相差无几。
　　而且苏正更是可以同一时间显化诸多本书籍。
　　但这种显化也不是没有限制的，书中越是顶尖的东西，所需要消耗的法宝就越多，同一时间显化的书籍越多，消耗的点数更是几何倍数的增长。
　　这些消耗，将在离开西游世界之时一并清算。
　　看见苏正这样子，镇元子虽然表情没有什么变化，但心中还是升起一股淡淡的不悦，与他交战居然走神？
　　“镇压！”镇元子说道，眸中神光闪耀，这一次他说的话不多，但出手却越发恐怖，他眸光璀璨凝视苏正，打落一击。
　　轰！
　　镇元子的气息无疑绝世恐怖，散发出滚滚紫气，那是天地初生之时诞生的本源，东来千万里，令天地震颤！同时，四周空间也在动荡，不稳固了，一众围观者连忙一退再退，可以想象他究竟有多么强。
　　来而不往非礼也。
　　苏正说着，一掌拍出，风卷起云端，无始钟一响，天地崩裂，岁月之力弥漫，笼罩向镇元子。
　　“这点时间大道的感悟也好意思拿出来炫耀？”镇元子手握闪笼，一手负后，他巍然不动，任凭凌厉法力如急骤雨点般敲打在身上，万法不破。
　　“是么？”
　　苏正回答，神情没什么波动，但头顶的大钟轰击，紫气爆开，时光之力无匹，向四方肆虐。
　　铛！
　　大钟震动，横击镇元子，发出刺目的光辉，垂落下玄黄二气，居然生生将镇元子周围防御击碎，让那片空间如镜般寸寸崩碎。
　　“嗯？”镇元子微微皱眉，抬起一只手抵御，但没想到，苏正居然已经杀来了。
　　他徒手一拳打碎了空间，轰在镇元子那只手上，将其布置下的防御悍然击碎，可谓神威盖世。
　　“嗯，你有些意思，应该也是从上古鸿蒙时代活下来的存在，但我应不曾见过，你是谁？”镇元子微微侧身，避开这一击，皱眉说道。

第366章 圣人不出，准圣为尊？
　　苏正没有理会，看着镇元子，双眸精光闪烁，这就是准圣么？传说中的无上存在？那一击已经是接近巅峰的一拳，居然也可以被避开。
　　若是将其在这里击落的话，会不会对三界局面有所影响？若是死了，又会对三界有何震荡？
　　一边想着，苏正催动大钟，镇杀向前。
　　铛铛铛！
　　古老的大钟扩散出音波，让镇元子掌心发麻，庞大的力道从那里传递过来，居然让他险些一个踉跄，后退一步。
　　这一下，镇元子的眉头锁的更紧了。
　　镇元子在这里紧锁眉头，而在三界之中，无数存在几乎都惊掉了下巴。
　　这人究竟是谁？太不可思议了！
　　人族何时有了这么一个强悍的存在，居然可以跟传说中的准圣对着干？
　　本以为先前挡下镇元子那一击是用了什么手段，但现在看来，这个人真的能跟镇元子正面对抗。
　　还是说，镇元子大仙留了后手？
　　而且最为关键的是，这尊神秘前辈，为什么要出手相救虞舜帝，哮天犬等一群人？
　　“你那口大钟究竟是什么？似乎与这片世界格格不入。”镇元子终于忍不住了，开口询问，眉头紧锁。
　　轰！
　　对于这话，苏正回给他的，是一片岁月的长河震荡。
　　浪涛击天，横击镇元子。
　　随着时间的推移，苏正对一切都开始逐渐熟悉了，明明是第一次以此种方式出战，但他的动作如风，每一击都蕴含着天地至理。
　　“镇元子，将四人魂魄放归于吾，可退走。”苏正说道。
　　“现在已经不是是否归还的事情了，他们需要死。”镇元子摇头回答，玄色长袍猎猎作响。
　　镇元子说罢，抬起手开始真正的与苏正对决，抬手间紫光澎湃，妙术无穷，他的掌心结成印法，轰向苏正。
　　与此同时，镇元子大袖飘摇，各种法宝齐齐飞出，每一件都极端的罕见，被炼化成最恐怖的法宝，朝着苏正轰杀。
　　苏正无惧，正面迎战，古老的钟波震天撼动，更加激烈的血战爆发了。
　　他们冲天而起，化成两道仙虹，炽盛无比，纠缠在一起。
　　天地在震颤，轰隆响动逐渐传递出去，这一次已经不是南瞻部洲了，两尊无上强者征战，整片人间界都可以清楚的听到那雷鸣之音。
　　而在南瞻部洲战场，岁月长河都在动荡，天地像是要破碎，很不平稳，一缕缕混沌气息从破碎的空间中蔓延出来，破碎万里河山！
　　到了他们这个境界，寻常的法宝已经没有什么作用了，最后剩下的法宝都是杀手锏。
　　但这场大战显然只是开始，两人还都犹有余力，显然现在都不想动用最后的法宝。
　　三界之中，无数存在骇然，看着两人在那里大战。
　　紫雾翻涌，雷芒震撼，不时有钟波扩散，向着外面汹涌澎湃而来，毫无疑问，没有人敢呆在那范围之中，空间在爆碎，那里的时空像镜子般破碎，就连法宝丢进去都会被浩瀚法力挤压破碎，更别说生灵了。
　　这让三界中许多人都懵了，不知道这个突然冒出来的人究竟是谁，居然敢跟镇元子讨价还价，肯定也是从鸿蒙时代活下来的，不是他们可以掺和的。
　　现在，已经没有里面的画面可以传递出去了，在那里，时空都会被扭曲，更别说法力了，方圆数千万里都被紫气雷海与钟波笼罩。
　　“这人什么来头，难道是他指示的？不然哮天犬怎么敢去偷镇元子大仙的物品。”有妖族瑟瑟发抖。
　　“极有可能，可能涉及到两尊准圣的恩怨，不是我们可以掺和的。”
　　越想越觉得不对劲，三界之中，许多存在都怀疑了起来，就连天庭跟佛门都不例外，酆都大帝也在疑惑。
　　毕竟当初北海可是准圣级别的天劫，哮天犬几个人若是没有同级别的后手，怎么可能在那么多存在面前盗走三千神魔残躯？
　　唯有那些曾经关注过苏正天道微视的众人，看着看着，神色就有些古怪了起来。
　　为何空中那道人影，怎么感觉有些熟悉呢。
　　青年看不清面容，但英姿慑人，气息恐怖滔天，如同一尊开天前的盖世霸主，威势压迫诸天八方。
　　轰！
　　他双臂展动，捏动拳印，向前轰杀，所向俾睨，无物不破。
　　尽管身处战斗场的垓心，并且是首次经历过这种级别的战斗，但苏正并没有慌张，很从容。
　　对面镇元子也是如此，他没有用闪笼里的魂魄为要挟，以此掣肘苏正，他很高傲，需要战败敌手，继而当着苏正的面将这几人魂魄湮灭。
　　“不属于这片天地的法术神通？”
　　“你想要开辟新的道路成圣？这不可能，死心吧。”镇元子冷冷开口，身边隐隐有大道符文绽放，随着紫气而向外扩散，不是很多，但是却也很惊人。
　　由大道所感悟化作的符文，着实震撼人心，哪怕是苏正都眯起了眸子。
　　难怪圣人以下皆为蝼蚁，可以驱动大道攻伐，准圣就能动用一些世界的规则了，这是质的跨越，谁能挡？根本不可能。
　　至于镇元子的疑惑，苏正没有回答，继续展开杀伐。
　　什么成圣，现在成圣还早着呢，如今动用这些招式在对拼，就已经让苏正有些心痛了。
　　短短一小会儿，就将他这些日子收集的法宝消耗了一小半，太奢侈了。
　　但也并非毫无收获，经此一战后，苏正的感悟太大了，毕竟是亲身经历了准圣级别的大战，每一招都蕴含极为深刻的感悟。
　　苏正自己也说不出现在自己究竟是个什么境界，但若单凭战力的话，凝聚一书之力，几乎等于凝聚了一整片世界，背靠一个真正的世界，怎么能不强悍？
　　就是消耗太大，每一秒都是大把的法宝哗哗流淌。
　　“你究竟是谁？我想了许多，不曾在鸿蒙中见过你，现出真身吧，以人族躯体伪装太过于无趣。”镇元子出手，祭出一柄法宝剑胎，割裂长空，斩碎了滚滚钟波，让苏正前方火星四溅，发出巨响，整片的虚空都裂开了，大裂缝弥补，混沌气蔓延。
　　“嗯？”苏正眼中露出异色，发现了一个不是破绽的破绽。
　　只见他身躯流转，一道道纹络出现在他的身上。
　　轰！下一瞬，在他那里爆发出无量的法力，化为惊天风暴，同时无始钟大响，浮现出一片光幕，笼罩着，直接挡住了数不清的轰杀。
　　镇元子皱眉，伸出一只手，想要还击，但紧接着他就扭头，一掌毫无保留的朝着后方拍去，因为苏正出现在了那里。
　　无尽紫光之中，苏正双脚有神秘纹路浮现，密密麻麻，散发着最古老的气息。
　　这不是别的，赫然正是无上秘诀之一的行字秘诀。
　　虽然猪八戒也有行字秘诀，但同样的东西，由不同的人施展出来，差距实在太大了。
　　真正的行字秘诀，那是时间的升华，在璀璨中超脱，真正的做到了走在了时间的前方。
　　这种神通秘术，就连镇元子，也冷不丁的会着了道。
　　毕竟在三界之中，诸多存在，大多是依靠法宝出身的，极少有人专攻技巧。
　　毕竟他们的出身都太恐怖了。
　　要么是混沌之物，要么是天地初开之时便已存在的生灵，随手一捡，就是开天辟地时代的法宝，甚至还有先天功德法宝。
　　他们大都专注于自身的修为，极少有钻研自身，钻研神通法术技巧的。
　　在他们眼中，修为才是一切的本源，境界才是根本，法宝才是杀伐的最重要手段。
　　这并非说神通功法没用，而是花费那么多时间研究技巧，根本不如花费时间精力来研究已有的法宝，巩固境界提升来的大。
　　而在遮天的世界之中，哪里有如此之多的宝物？
　　经历了诸多劫难，经历了诸多大战，零星几件物品，早就破碎的不成了样子，消失不见。
　　别说先天灵宝，开天时代的法宝了，就连一件原材料都能争得头破血流。
　　这就导致了镇元子根本没想到，区区一种法术神通，居然能突然爆发出如此恐怖的威势。
　　“你！”镇元子瞳孔一阵收缩，陡然扭身，紫色的纹络流转，就要在他身前构建防御。
　　然而，苏正好不容易瞅见到了空隙，怎么能如此放过？
　　他来到了镇元子身前，根本不等他构筑防御，左手成爪抓向镇元子手中。
　　刀笼。
　　另一只手五指成拳，朴实无华的一拳砸在了镇元子的脸上。
　　轰！天崩地裂！
　　狂暴法力化成无限的风，交织着密密麻麻的大道符号，他震动了这片世界，无尽空间破碎，引发滔天法力巨浪。
　　镇元子宛如流星般从天而落，坠入大地，方圆数百万里的土地波动起伏着，像是暴风雨中的海面，翻涌不定。
　　雷云翻滚，紫色光幕被破开了。
　　轰！
　　一声巨响，镇元子从天而落，被苏正一拳从空中打落了下来。
　　三界之中，无数人正在外面关注着这一幕，因为波动过于剧烈，他们无法看见里面的景象，如今一道流星冲出，顿时引起了他们的注意。
　　“有结果了吗？有人出来了，化作流星撞向大地！”
　　“会是谁？我觉得会是那名化身人族的强者！”
　　“有大概率会是他吧。”
　　围观者激动，伸长脖子看去，毕竟镇元子乃是老牌准圣，三界之中无人不知，无人不晓。
　　在他们眼中，镇元子应该无敌。
　　但是，等他们看清楚落下的人是谁后，顿时傻眼了，被惊到了。
　　那居然是镇元子！
　　“这不可能！镇元子大仙怎么可能会被击落下来！”天庭之中，贪狼星君看着这一幕，神情骇然。
　　“那可是镇元子，传说之中的地仙之祖，从鸿蒙时代便存活下来的顶尖存在。”
　　“圣人不出，怎会落败？”
　　众人惊呼，就连灵山之上，如来佛祖都神情惊讶，然而，这还没完。
　　“镇！”
　　一声断喝，从雷海紫气之中响起，继而雷海溃散，紫气消失，苏正现身在那里，双目奇异无比，宛如蕴含着一片世界，呼吸神异。
　　“给吾陨落！”苏正断喝，没有丝毫留手的意思，很有趁他病要他命的感觉。
　　既然已经占据了一丝上风，就决不能眼睁睁的平白浪费。
　　轰！这一次的轰杀，比之先前一拳砸落还要恐怖。
　　在他的身边，有数道虚影浮现，有的风华绝代，有的背对天下，有的则是一人撑起了一片天，也有的宛如疯魔，更有的仙气缥缈，手握长剑。他们都显化了出来，在旁边出手。
　　秩序神链哗啦啦作响，像是不要钱似的从他背后冲出，连绵不绝的轰杀下去，几乎将这片大地都打烂了。
　　方圆不知多少万里，都蔓延出来了裂隙，甚至整个南瞻部洲，都可以感受到一种剧烈的震动，宛如末世来临，人心惶惶。
　　轰！
　　地面之下，升起一团紫色的光，镇元子似乎在下方呵斥，激烈对抗。
　　“区区诡道耳！”镇元子的声音从地底下传出。
　　紧接着，两道光冲出，那是两片翠绿的叶子，似金非金，散发着翠绿的光芒，刹那间在虚空之中生长出无数藤蔓，将苏正缠绕在了中间，凝结，想要将其绞杀。
　　“喝！”
　　苏正断喝一声，身边一道手握仙剑的人影光芒大盛，长剑挥舞，爆发出无量神光，斩碎藤蔓，而后向着下方扑杀而去。
　　大战依旧在继续，但很显然，神秘强者，也就是苏正占据了上风，压制了镇元子。
　　无数招式神通从天而落，宛如雨点一般，轰击着下方。
　　这一幕，看呆了无数人。
　　唯有那些曾经受过苏正机缘的人，神情震撼。
　　“这气息，这招式，为何给我一种熟悉的感觉，还是人族……这人该不会是……”远处，小青仰头看着空中人影，神情剧震。
　　砰！
　　一声巨响，苏正手腕扭动，将镇元子的力量砸碎，把紫莹莹的闪笼接应了过来，这里光雨汇聚，到处都是。
　　而在闪笼里，猪八戒等人的魂魄都屏住了呼吸，趴在了闪笼的最边缘处，一动不动的呆愣看着苏正，想要看清他的面容。

第367章 这就是你的应对？
　　果不其然，等苏正来到闪笼附近之后，雾霭消散了一角，露出了青年的面容。
　　黑发白袍，大袖飘摇好似谪仙临世，双眸像是经过了亿万年岁月洗礼，蕴含着世界。
　　英姿慑人，不是祖龙大帝又是何人？
　　哮天犬当场就激动的魂魄乱哆嗦，大叫了起来，“嗷呜，苏前辈，果然是你！本皇想死你了！”
　　申公豹更是大叫一声，趴在了闪笼边缘，瞬间泪流满面的哀嚎，“无量了个天尊，贫道知道苏前辈肯定是大腿，但没想到，居然是这么大的大腿啊！苏前辈救命啊！”
　　“龙大爷，龙大爷，噢不，小龙在这里有礼了！”敖摩昂激动的在闪笼里蹦跳，兴奋的几乎说不出话来了。
　　“天，老猪真的没看错么？”猪八戒也不能淡定，三魂七魄都在颤抖，抓着头皮，浑身发麻。
　　“我人呆了！”万圣龙王哺哺自语，嘴巴张大，完全合不上。
　　小白龙看见苏正之后，也是激动的不行，差点没蹦起来，但一想到有可能会暴露苏正的真实身份，便只能强行镇定住了。
　　本以为这次必死无疑了，连镇元子大仙都出现了，没想到居然还能活下来，龙祖大帝居然亲自出手庇护！
　　不愧是龙祖大帝，当真是牛逼，来自古老的鸿蒙时代，看看现在，硬杠镇元子，并且压制住了堂堂准圣！
　　几人激动无比，魂魄乱哆嗦，恨不得现在就跪在地上，朝着苏正顶礼膜拜。
　　面对神情激动到爆炸的几人，苏正倒是没有太大的反应。
　　他只是随手一挥，闪笼中众人的血肉便出现了，苏正一指点出，那些血肉复苏生长，就给他们重铸了身体。
　　随手一拍，将他们魂魄重新打入身躯，苏正淡淡说道，“今天的损失，全部算在你们头上，记下了吗？”
　　此时的几人，重新回归肉身，感受着这具比先前还要强悍数倍的身躯，由准圣级别强者掌柜的凝聚的身躯，他们激动无比。
　　他们尚且不知道，这代表着什么，闻言顿时点头如捣蒜。
　　“好说好说！”
　　“没问题！”
　　“前辈出手救了我们，这是应该的，包在我们身上了。”
　　几人争先恐后大吼着，在他们看来，这太正常了，毕竟被救命了。
　　“这次的损失，就由本皇来支付好了。”哮天犬第一个开口表态。
　　“不，让龙大爷来，这次龙大爷也得到了不少的宝贝。”敖摩昂激动道。
　　“不，还是让俺老猪来吧。”
　　“一边去，道爷来！”
　　“你们几个别争了，本太子来即可。”
　　“本王也有丹药，宝贝！”
　　几人并不知道先前苏正那句话代表着什么，都在剧烈争吵，争先恐后的想要表现。
　　就在他们争吵的时候，下方，忽然有一点金光逐渐蔓延开来。
　　“你们吵够了么？”金光闪烁，镇元子缓缓从地下浮现，气势比之先前强悍了数倍不止。
　　而在他的掌心，赫然浮现出着一卷古老的书籍。
　　地书，山海经！
　　大地开裂，赤红的熔岩翻滚，手中握有一卷金色的书籍。
　　镇元子衣袂翻飞，缓缓从地心走出来，玄白衣袖翻飞，不染纤尘，没有任何伤势，就算是被压制在了下风，也依旧很淡定。
　　一根紫色的莲花扎根在大地之中，撕开苏正的攻杀。隐约间，苏正听到了万兽咆哮声，如同上古鸿蒙，时代在复苏。
　　“是镇元子大仙！他又出来了！”
　　“不愧是镇元子大仙，没有任何伤势，可以抵御一切攻杀。”
　　“那就是传说中的地书山海经么？今天一并看见了两本传说中的书卷啊。”
　　有人大叫，兴奋不已，因为阎罗王也在这里，他们先前已经看见了生死簿的恐怖，仅仅是太乙境界，就轻松困住了连大罗境界都束手无策的猪八戒。
　　那这样的话，由准圣镇元子操控的山海经，又该有多么恐怖？
　　“斩！”
　　苏正可没管那么多，他低喝一声，钟波滚滚，催动出照亮了这片天地的璀璨光芒，向前扫去。
　　一瞬间，星河动荡，仿佛天空的星辰都因此而颤动了起来。
　　噗！
　　紫色的莲花被斩断，但晶莹的花瓣却没事，带着紫色的光，落在苏正周围，化作霞光旋转。
　　“破！”
　　苏正皱眉，破开花瓣，而在此时，镇元子也重新走入了空中，看不出半点伤势，好像向前的一切只是幻象一样。
　　“啊！本皇的宝贝，少了一半。”就在这时，哮天犬忽然惨叫了起来，一脸的绝望。
　　“如此之久，当真以为我发现不了端倪？”镇元子说道。
　　尽管哮天犬隐藏的很好，但镇元子还是察觉到了哮天犬魂魄是不是的经常在关注一些物品。镇元子只是稍微扫了眼，就发现了其中的端倪，也正是因为如此，先前战斗中才露出了一点不是破绽的破绽。
　　结果被苏正给抓住了机会，匆忙之间，镇元子只来得及拿出一半，囚笼就被苏正抢走了。
　　“将三千神魔残躯与那几个人一同交出来，我可以放你走。”镇元子说着，望向苏正。
　　“若是吾不答应呢？”苏正迈步上前，丝毫不惧对视，眼中星河流转，漫天繁星出现。
　　“你出身太平凡了，虽说不知为何原因，但你的跟脚确实只是人族，这让我很意外，你是想要试图借助人族的气运成圣人么？”镇元子开口，宛如宏大的道音，他手中的山海经，散发出万丈光芒。
　　“人族又如何？”苏正反问，很平静，身躯流光璀璨，战意高昂。
　　“我说了，人族跟脚不行，而且你的路出了错误，太过注重招式。”镇元子开口解释，神情之中，带着一些怜悯之色。
　　苏正一愣。
　　“修为境界与法宝才是立身之本，你只有一口钟，虽说看不明白，但是你自己炼制的吧？连先天灵宝都不是。”镇元子摇头，“尽早离开吧，趁我尚未改变主意，莫要误了自己性命，当今三界之中，能隐忍下来的准圣没有几个了，大都远走混沌。”
　　听到这里，苏正算是明白了。
　　很显然，镇元子误会了什么，以为苏正是鸿蒙时代的存在，为了成圣百尺竿头更进一步，所以才化身人族，改变跟脚。
　　但实际上，镇元子这么想倒也没错。
　　洪荒之中，最为重要的是出身跟脚与法宝，修为境界乃是立身之本，这是所有存在的共识。
　　鸿蒙时代，这些生灵的资本太雄厚了，毕竟不是先天生灵，就是开天辟地后的第一批存在。
　　他们只需要研究自身，开拓自身跟脚，研究那些从天地之间诞生的法宝就能一路高歌猛进。
　　在他们的认识里，所谓的法术神通，只是最末流的选择。
　　就好比你辛辛苦苦耗费了十万年，参悟天地，研究出了一种不错的法术神通，而另一个人在十万年里收集了数千件天地法宝，每一件都不弱于你的法术神通。
　　相互对比之下，还有谁会去研究法术神通？
　　想到这里，苏正只得无奈摇摇头。
　　镇元子则是逐渐恢复了原本的样子，他抬起了手，山海经金光耀眼，气息渐次冷冽。
　　“该说的我皆已说完。”
　　“若还执迷不悟，便莫要怪我不留情面了。”
　　战场之中，镇元子手握山海经，无匹光芒绽放，准圣境界的气息流淌，压塌山川，让星辰日月都在轻微的颤抖，那种威势根本不是三界生灵可以对抗的。
　　苏正看着这一幕，罕见的有些笑意，他抖了抖袖子，从袖中飘出了几本古老的书籍。
　　而等哮天犬等人看清那书的名字之后，顿时眼睛都瞪直了。
　　“若是论书的话……”
　　“我还当真不曾惧怕过谁。”
　　镇元子认真了，开始动用山海经，准备全力出手。
　　苏正大袖飘摇，身边有八本古老的书籍沉浮，看着镇元子。
　　一团朦胧的光，笼罩了镇元子，身上有一种令人生畏的气息，他是不朽的存在，自鸿蒙时代便已存在，获得岁月久远。
　　地书山海经，无疑乃是先天灵宝，而且还是极为罕见的先天功德灵宝，占天地功德而生孕，记载一切“触及大地”的万物生灵。
　　这本书的年代太古老了，小小的书籍上，被一层不朽的光遮蔽，不受岁月侵蚀。
　　到了准圣境界，实际上就是比拼各种法宝，手段，底牌，因为他们自身各自的战力都不会相差太多。
　　准圣岁月悠长，可以吞吐日月精华，炼化天地星辰，他们的战力每一个都不会低，可翻手为云覆手为雨，所以准圣的战斗实际上就是底牌法宝等的拼斗。
　　当然，巫族那种是个例，他们不修元神，自身就是法宝。
　　但今天，三界之中又出现了一个异类。
　　“你那是什么？”镇元子看着苏正身前浮现的八本书籍，眯起了眸子。
　　因为他发现那就是几本普通的书，别说是先天功德灵宝了，连先天灵宝都算不上，顶多算是好一点的法宝。
　　这就是他的底牌？
　　现在波动荡漾，虽然依旧激烈，但毕竟不曾打斗，三界之中，还是能勉强模糊看清一些。
　　“镇元子怒了，动用了山海经，但……”天庭瑶池仙地之中，人中战神脸色怪异，“这人取出的八件法宝，未免有些太次了吧？”
　　“你们看清上面写的什么了么？”灵山之上，有佛陀疑惑。
　　“貌似是……不行，看不清楚。”
　　“几件法宝？这是什么意思？”战场附近，阎罗王也盯着苏正身前的几本书，眉头紧锁，完全想不出这几本书的来历。
　　三界中，无数存在疑惑，都有些不解，茫然。
　　难道是用来布置阵法的？困一下寻常太乙，大罗或许也还行，但是现在面对的可是准圣的存在啊，太过托大了吧！
　　镇元子也是眉头逐渐皱了起来，语气越发冰寒，感觉自己被轻视了，这对他来说还是破天荒的头一遭。
　　而那些通过天道微视得到过机缘的众人，看着苏正身边浮现出的书籍，则是纷纷激动的不行。
　　“居然是那几本书！我就知道那些书没有如此简单，定然不是凡人！”小青身旁，虞舜神情惊讶。
　　“太恐怖了，那几本书我曾经在天道微视上看到过，但都没有打开，如今居然还可以当做法宝动用么？”白娘子亦是惊讶。
　　而在战场之中，被苏正丢下来的哮天犬，猪八戒等几人看清了书名直皱，直接在地上乱蹦了起来，嗷嗷大叫。
　　“遮天！苏前辈拿出来的书，居然是遮天！”猪八戒兴奋的大叫着，心中有一种莫名的激动。
　　“为何不是龙大爷看的神墓呢。”敖摩昂有些遗憾。
　　而哮天犬则是很安静，片刻之后，他骤然怪叫，嗷呜一口咬在了猪八戒的大腿上，大叫，“猪呆子，你快看，那是八本，八本书啊！”
　　“八本？”猪八戒一愣，继而急忙看去，瞳孔一阵收缩！“最后一本，最后一本也在里面！嗷呜，俺老猪等了太久了，最后一本终于出来了。”
　　“为何没有我看的完美世界呢？”
　　“你们关注的居然是这个么！”
　　那几本书不是别的，正是遮天系列八本书，也是天道微视上点击观看数量人数最多的书籍。
　　之所以显化遮天世界，并非是因为什么其他的，而是书籍看的越多，显化出来消耗的法宝就会减少。
　　“这就是你的应对？”镇元子冷声问道。
　　苏正点点头，神情不变，大袖挥过，清风翻书，八本书籍全部哗啦啦的翻动了起来。
　　“书中横卧着整个世界逝去的灵魂。”
　　“书不仅是法宝，而且是现在，过去和未来存在的源泉尽头。”
　　苏正说道，心境淡然，八本书籍绽放出越发璀璨的光芒。
　　而在另一边，镇元子却是没有什么等待，他摇了摇头，语气越发寒冷，“狂妄，以为自己已经强盛到了可以硬抗先天功德灵宝了么？如此自大，那便陨落好了！”
　　在镇元子看来，苏正太过自大，太过自负，先天功德灵宝是什么？便是准圣都不敢轻易挨上一击，是可以左右一场战局的致胜底牌，整个洪荒都屈指可数。

第368章 望断仙路
　　而现在，眼前之人居然用区区八本连先天灵宝都算不上的东西来糊弄？当真狂妄！
　　镇元子衣袍猎猎作响，直接出手了。
　　轰！
　　镇元子挥动手臂，一手负后，一巴掌就朝着苏正扇去，可以说这个样子非常无理，这是要狠狠扇对手一个耳光！
　　既然你狂妄自大一派胡言，还舍本逐末的研究法术神通，那就随着你的道，一同灭绝吧。
　　浩瀚的波动轰杀下来，像是整片世界的镇压，无数生灵幻象宛如真实，在这一掌里咆哮，显然镇元子没有留手，加持了山海经的威力。
　　而苏正神情依旧淡然，任凭周围人如何想，他都坦然自若。
　　苏正没有第一时间动用书籍，关键时刻，并指如剑，向前刺去，手指晶莹剔透，带着璀璨的光彩。
　　“嗯？”镇元子皱眉，对方没有动用书籍，居然敢这么迎击，他略微犹豫，但最后没有留手，掌心光芒绽放，招式不变，越发狂暴的轰杀下去。
　　哧！
　　一直等到这个时候，苏正的双指才绽放出犀利的神芒，剑气纵横，他直接动用了遮天世界中的皆字秘诀，虽然不可能达到十倍战力的叠加，但依旧恐怖无比！
　　在虚空之中，两者间的法力碰撞，波澜涌起，仅仅一击而已，两人就彻底相撞了。
　　而结果却令无数人意外。
　　因为在掌指相撞之间，镇元子的掌心被戳破，有鲜血流淌了下来。
　　噌的一声，镇元子的掌心，滴落鲜血，从空中落下，将熔岩焚烧殆尽。
　　镇元子缓缓低头，吐出一口气，“让我意外。”
　　没想到眼前此人，居然可以破开他的手掌，并且险些洞穿。
　　“灭！”
　　镇元子一声低喝，手中伤口迅速愈合，洒落的准圣之血沸腾，朝着苏正飞去，血液带起滔天的熔岩，有星光垂落，像是如一挂长河融在一起，要将苏正淹没。
　　苏正轻笑，大袖飘摇，潇洒一挥，身前八本书籍无风自动，爆发出难以想象的璀璨光芒，勾勒上锁链，生生抵住了攻杀。
　　“雕虫小技，只手碎天，灭杀一切！”镇元子冷漠，长发飘动，冷漠呵斥。
　　白皙的手掌落下，带着岁月的气息，有时光碎片飞舞，有道则碎片垂落，宛如瀑布般。
　　而在他手中的山海经也亮了起来，演化出一片古老的场合，那居然是由文字构成，带着岁月的气息，构筑牢笼，要将苏正镇压封印。
　　“神通法术无用？镇元子，接我一招试试。”苏正轻笑，到了这一步，显然已经没法保留了，立身原地，浑身气血澎湃。
　　书页翻动之声猎猎作响，极尽升华，最后化为了八道璀璨的光芒，冲入了苏正眉心。
　　轰！一道气柱，贯穿苍穹，血气压盖霄汉。
　　“来！”苏正长啸，冲天而起，一刹那，他动用了大量点数，彻底激活了遮天，无尽光芒璀璨盖世。
　　身边氤氲遮掩的朦胧雾气逐渐消散，苏正露出了全貌，继而一道恢弘的钟音，冲天而起！
　　铛！
　　古钟震颤，荡漾三界，淡金色的波纹顷刻传至整片人间界，漫天熔岩星光与文字长河，尽数被古钟一口吞下。
　　等等，那一道人影……怎么回事！！
　　天庭之中，无数观看着这一幕的神仙，骇然起身，望着氤氲雾气消散的苏正，神情震撼。
　　那是一个伟岸的青年，站在那里，透露着沧桑，但岁月不留下丝毫痕迹，身材修长，英姿慑人，黑发密布，眸光璀璨，仿佛洞穿了三界。
　　举手投足之间，仿佛三界万道，都在为他哀鸣，颤栗，他的风采举世无双，他的气魄盖世豪雄。
　　青年没有说话，仅仅是站在这里，便有四个字在所有看见他的人心中响起。
　　有我无敌！
　　无数看见这一幕的人，下意识的都后退了一步，心神俱颤，咽下了一口唾沫，倒抽冷气。
　　尤其是天庭之中，无数人骇然起身，就连玉皇大帝都坐不住了，骇然起身。
　　“无法看穿修为，看不出跟脚，明明是人族，但气血雄浑……不弱于任何存在！”玉帝神情惊骇，喃喃自语。
　　“而且这人，不是当初长安城外，那荒古禁地的人影么？曾经有一块石头碑文，伫立在那里。”
　　“这是不可能的，那应该只是虞舜虚张声势而已。”
　　“怎么会当真存在！”
　　天庭之中，无数神仙骇然，看着苏正，神情震撼，脸色变幻，想起自己曾经在荒古禁地里看见的那块石碑，便是隔着影像，都感觉到了那种无边的霸道。
　　如今一见，更是尽显张狂。
　　人中战神艰难的念出了那句刻在石碑上的话。
　　“望断仙路，前不见古人，后不见来者，余独立云巅。”
　　独立……云巅！
　　那一道与镇元子正面对持者，不是别人，正是无始大帝的模样。
　　不仅是天庭，佛门众人也懵了，看着苏正，神情震撼到几乎说不出话来。
　　当初荒古禁地里发生的事情，在几大势力之前都没有遮掩，他们都通过手段，各自得知了许多事情，如今看见一个本应只在虞舜虚构世界里的人物现身于此，并且还与准圣对峙，怎么能不惊讶，怎么能不吃惊。
　　“望断仙路，前不见古人，后不见来者，余独立云巅。”
　　战场边缘，敖烈喃喃说着，看着那道雄伟的背影，眼中充满震撼。
　　虞舜帝看着远处，眼中精光爆闪，他伸出手遥遥朝着无始大帝虚握。
　　这就是人族的巅峰么？这就是遮天法则的本能？这就是苏前辈的原本样子？！
　　无始大帝，那个在遮天世界之中，人族最后的大帝，雄姿盖世，唯我独尊。
　　提起别的大帝，人们也许会发现，他们经历过血战，有过大敌，生命也曾受到过威胁。
　　唯有一个无始大帝，不管敌手是谁，从未有人会为他担心，听他过往看他经历，当真是摧枯拉朽，横扫一切，一路强势到底。
　　无论遇到谁，无始大帝全都是一战扫平，根本就没有一点的悬念，镇压到底。
　　到了最后，提起无始那就是无敌的代称，天上地下独尊，横扫九天十地。
　　这么一尊大帝古皇中最为强势的存在，居然是苏前辈的！
　　登临绝巅，气吞六合，扫灭八荒，俾睨天下无敌。
　　看着那道人影，看着化身无始大帝的苏正，虞舜帝蓦然大笑了起来，泪流满面，“我人族，并非任人宰割，古往今来，亦有强者登临绝巅。”
　　小青和白娘子齐齐看着上空，千万秩序锁链纵横，她们甚至忘了手中还在采摘的药草，神情震撼，一眼望去，如过万年。
　　然而，就在所有人都震撼，因为苏正化身无始大帝而惊叹之时。
　　轰！天地迸裂，鬼哭神嚎。
　　大道在轰鸣，法则在交织，满天符文化为了秩序锁链，如同雷电，一半在冲击，一件件无上法宝，在雷电的海洋里沉浮。
　　镇元子抬起头，长发狂舞，玄白色长袍上，有星辰闪烁，手握山海经，散发的气息让众生颤栗，整个人间界所有的修炼者，全部都在颤栗，无论是妖族人族或者神鬼，都感觉灵魂被压制了，无法呼吸。
　　“如此而已？”镇元子神情冰冷，开口道，“远远不够。”
　　苏正扭头，无始钟开始流转，他化身的无始大帝并非单纯遮天世界中的那位，而是背靠整个遮天大世界，拥有一个几乎不小于三界的真正大世界为后盾的无始大帝。
　　苏正抬起头，与镇元子对峙，双眸像是隐匿大千黑洞漩涡，有大星辰碎裂生灭。
　　不试一下，又岂可得知？！
　　轰！
　　天地震颤，苏正拥有一片大世界为后盾，化身无始，举手投足间有震慑天地的强势，雄姿盖世，掌指发光，无始钟波横扫，几乎可以镇压八荒，扫灭六合。
　　有了一片大世界的加持，苏正化身的无始有了一种与众不同的气质，仿佛有我无天，仿佛可以有我无道。
　　这一刻，他似乎可以代表天，也是代表永恒，像是一座不朽的丰碑，屹立在那里，每一次出手都横扫诸天，皆为无敌术。
　　镇元子也无惧，并未因为苏正现身而惧怕，手中山海经氤氲，像是可以破碎永恒，就那样站在莲台上，将各种道纹全部踩在脚下，像是连天地都要沉浮。
　　古老的光晕朦胧，先天功德灵宝散发着光，被彻底激活，像是在镇元子身上笼罩了一层迷雾，除了苏正，无人可以看穿，所向披靡，震古烁今。
　　轰轰轰！
　　两人相撞，每一招一式都破碎了空间，仿佛大道都在湮灭，那一片地方有浓郁的混沌气息蔓延了出来。
　　看到这一幕的人，已经完全惊讶的说不出话来了，只能瞪大眼，骇然无比。
　　就连天庭，佛门，地府那些曾经经历过封神之战的古老存在，都惊讶的长大了嘴巴，眼睛瞪得如同牛铃。
　　“这真的只是准圣，不是圣人么？未免太恐怖了！”酆都大帝遥望，哺哺自语。
　　嘭！
　　书籍与古钟在空中相撞，天地崩裂，万物回归。
　　这个层次的战斗，早已无法想象了，两人每一击都带着大道的碎片，有法则在交织，黑色的天劫在两人之前炸裂，但却根本伤不到他们分毫。
　　两人在这里打出了真火，整整一天一夜不曾停下。
　　这一战，让三界颤栗。
　　先前只是人间界感受到了压迫，但现在，三界之中，所有存在都感受到了那种恐怖的气息，像是被撑住了喉咙，几欲无法呼吸。
　　若非两人处在南瞻部洲大荒之处，定然会造成万物被屠宰成空的惨烈状况，但现在也差不多了，大地支离破碎，被融化为熔岩，方圆千万里的范围内，皆被生生削低了亿万丈。
　　恐怖无匹！
　　三界之中，无数人关注着这一场战斗，他们两人出手都太恐怖了，仅仅只是通过影像模糊的观看，就让他们有种窒息的压迫，像是有一座大山压在心头，魂魄都要裂开。
　　当然，这种观摩也是有好处的，甚至有存在因此而感悟，在大战中领会了一丝玄而又玄的波动，境界大幅度提升。
　　而虞舜帝，更是直接原地盘膝坐下，带着一群人在那里感悟，借这大好的机会，想让自己修为更进一步。
　　其中进步最快的，就是小青和白娘子，尤其是小青。
　　按理说这种级别的战斗，小青根本无法观摩，但她就是硬生生的拼着浑身血管暴突，险些魂魄炸裂的危机，在短短一天就进阶到了地仙中期。
　　“多谢苏前辈慷慨教导，小青深感大恩。”小青双手拜地，双眸璀璨。
　　地府之中，阎罗王已经回来了，有虞舜帝在，他根本拿哮天犬和猪八戒没什么办法。
　　“这个人族究竟是什么来头？居然凭着自己的神通法术，跟镇元子大仙不分上下了。”轮转王惊骇。
　　面对这种大事件，十殿阎罗已经聚集齐了，甚至四方鬼帝也出来了，从各自的埋骨地走了出来，来到了酆都山。
　　“那口大钟虽然很强很恐怖，但气息并不算太古老，最多只有千载万年，连先天灵宝都不是，他是凭借什么靠着这件法宝，硬杠先天功德灵宝的？”西方鬼帝看着苏正头上的那口钟，嘴角一阵抽搐。
　　“太恐怖了。”
　　“一天了，两人都没有任何颓势！”
　　而在这一群人中，最吃惊的还是酆都大帝，因为他的境界最高，可以看清一些大战的皮毛。
　　这个突然冒出来的人，究竟是什么来头，他动用的居然都是从未见过的神通法术，而且这些神通法术，竟可与法宝灵宝硬撼。
　　难怪哮天犬几个人如此嚣张，没想到居然有如此一人在背后撑腰。
　　“可他究竟是谁？居然连修为都看不太清晰，鸿蒙时代究竟有无如此一尊准圣的存在？吾为何不曾记得！”酆都大帝眉头紧皱，百思不得其解。
　　就在酆都大帝思索的时候，下方十殿阎罗忽然有人脸色怪异。
　　“等等……诸位，你们有没有觉得有些古怪？”宋帝王神情古怪，“这两位前辈，刚才是不是在往下打？方才打碎的那片空间，是不是连接着地府？”

第369章 大战成灾
　　众人一愣，继而脸色惨变。
　　“卧槽！”
　　“真的过来了！”
　　“什么鬼，他们不是在人间界打架么？怎么来到地府了！”
　　酆都大帝：“？？？？”
　　酆都大帝也是一脸懵逼，他刚想这些是什么情况呢，就陡然听到了一声难以想象的巨响。
　　咔嚓！
　　像是镜子破碎的声音似的，一道清脆的响声，传遍了整个地府，无数地府存在顿时心头一沉，继而骇然抬头。
　　然后就看见了让他们永世难忘的一幕。
　　一团浩瀚的能量，宛如大日，纠缠着从人间界冲了下来，坠落于地府之中。
　　轰！
　　苏正长啸，镇元子低吼，此时两人的战斗，已经到了白热化的程度。
　　两人腾空，从南瞻部洲上空下降，打碎了空间，打通了地府，来到了三界的最下方，生死搏杀。
　　我靠！真的来了！
　　看见了一股庞大的法力风暴逐渐从那里响起，并且以急速之势蔓延整个地府之后，酆都大帝整张脸都绿了。
　　“快！快快开启地府的阵法，阎罗王，快用生死簿开启十殿九炼狱大阵！”
　　与此同时，酆都大帝朝着远处大吼，“你们打架，关我地府什么事？要打别在这里打啊！”
　　“都给我出去打啊，我靠！”
　　苏正化身无始大帝，与镇元子大打出手，杀入了地府，在那里掀起了狂暴的灵气法力风暴，席卷了整个地府与九层炼狱。
　　无数建筑，无数阵法为之崩碎，数不清的法宝在这法力风暴之下报废。
　　看着这一切，酆都大帝破口大骂，但又不愿真的骂出来，只能在那里慌忙的指挥十殿阎罗以及四方鬼帝，慌忙应对。
　　很快，苏正与镇元子又从打碎了的地府之中，继续上升，不断出手，经过了南海。
　　“卧槽！”
　　南海之中，南海龙王脸色惨白，两大准圣境界的战力波荡，直接将整个南海给掀翻了个底朝天。
　　无数水族一脸懵逼的被卷到了空中，然后落下。
　　狂暴的波动，两人战斗走过之后，南海龙宫直接成了一堆破碎瓦砾，原本晶莹剔透的南海龙宫，成了废墟，南海龙王蹲在那里一脸欲哭无泪。
　　苏正与镇元子丝毫不知情，根本没有理会，他们早已打出了真火，继续出手，掌指发光，撕裂一切，生死搏杀。
　　这个时候，西牛贺洲边缘处的大战，早已停止了，观音菩萨跟普贤菩萨带着十八罗汉的魂魄回来，比镇元子打的还要格外狼狈。
　　但结果屁股还没坐热，就听到了外面传来的撕心裂肺般的大吼大叫。
　　“不好了，那两位前辈来到了灵……”
　　话音尚未落定，天地的尽头，就出现了一片法力风暴。
　　在那里，电闪雷鸣，紫色的霞光伴随着黑色天劫，钟波滚滚，所到过之处天空尽数碎裂，大地破碎。
　　一片又一片时空凝固，然后炸开。两人化作凌厉的光芒，大地各处熔岩山峰崩碎，数不清的佛国佛陀哭嚎着，从远处跑来灵山避难。
　　“！！！”
　　“立即开启阵法，给我挡住！”
　　看见这一幕，如来佛祖也有些惊慌了，他匆忙起身，丢出大片古老的法宝，撑起一片又一片的屏障，想要抵挡住这两人前进的步伐，同时试图和他们交谈。
　　“两位前辈，莫要继续前行了，前方乃是我灵山大雷音寺！”如来大叫。
　　但此时，镇元子跟苏正怎么可能听得进去？根本毫无阻碍的横扫而过。
　　碎！
　　如来布置的大阵直接破碎，然后是佛门的大阵，也没支撑多久。
　　灵山附近，一片又一片宫阙碎裂。
　　随着苏正跟镇元子移动脚步，被波及的范围越来越大，不时有巨大的佛门宫阙挡在前面，在他们的袍袖之下，在他们的指端，连反抗都没有，直接爆碎，化为了齑粉。
　　到之后来，镇元子跟苏正皆深吸一口气，无尽天地法力被他们吸入口中，化入腹内，让佛门布置在周围的无数灵宝，当场被抽空，炸裂。
　　甚至到了最后，一道雷龙闪过，伴随着钟波与紫色霞光，直接削去了小半个灵山。
　　如来气的头皮发麻，浑身哆嗦。
　　“哈哈哈，你们这群秃驴也有今天！”
　　天庭之中，有神仙看见了这一切，在那里大笑。
　　但很快，他们也就笑不出来了。
　　轰隆！
　　苏正与镇元子大战越发激烈，杀到了癫狂，直接从灵山扫荡而过，打碎了三界的阻隔，来到了天庭之中。
　　轰轰轰轰……
　　数不清的宫阙爆碎，狂风与雷电直接笼罩了天庭。
　　看见这一幕，无数看戏的天庭神仙，纷纷傻眼了。
　　“诸天星斗大阵被破了，快逃命吧！”
　　“南天门倒了，巨灵神快跑啊，你守不住的！别抱着柱子了，照样会被刮飞的！”
　　“嗷！本神的家啊！”
　　鬼哭狼嚎。
　　天庭之中，一群神仙大叫着，哀嚎逃命，先前他们还在看佛门的笑话，现在就遭到了报应。
　　瑶池仙地之中，人中战神勉强撑起一片防御，将王母等一众人等护在了身后，艰难无比。
　　而在这个时候，杨戬也终于找到了机会，拉着小七，张开了额心神目，趁着混乱，撕裂前方，带着一身宝贝就冲出了瑶池仙地，随后仰天大笑。
　　“哈哈哈哈，本神君终于冲出来了！”
　　“苏前辈牛逼，多谢了！”
　　结果，杨戬刚刚大笑完，就猝不及防的被一道钟波扫过，噗的喷出一口鲜血，尚未等站稳身形，又被一道山海经加持的紫气砸中，远远的飞了出去。
　　“卧槽！”
　　“啊啊啊啊……”
　　“等等，苏前辈救命啊！”
　　小七：“……”
　　你说你老老实实的跟小七一样在地面上趴着不好么？非要飞那么高。
　　到了最后，苏正与镇元子依旧没有收手，他们腾空，杀到了三界之外，在混沌之中大打出手，古钟与地书交缠在一起，化作几道神光，纠缠成了一道。
　　他们的出手实在是太恐怖了，杀到了绝巅！
　　他们甚至施展出了无敌法则，苏正化身的无始大帝庞大无比，吞吐日月精气之时，一些星辰都被他吞入了法相口中。
　　镇元子双眸森冷，光华摄人心魄，口鼻间喷出白色的仙雾之气，张口一啸就是一挂星河，无数山海经中记载的生灵，化作剑气冲出绽放。
　　无数星辰湮灭，数不清的大星辰爆碎。
　　这种场景，着实震撼了三界。
　　各大势力，还有不少强者还能通过手段观看着这里的一战，全都头皮发麻，这种级别的战斗，让他们心跳都几乎为之停止。
　　生死搏杀，酣畅淋漓。
　　“无始大帝是么？我听到了你的名，休要逞凶，你走了错的路，钻研神通法术，注定要覆灭，三千神魔残躯不是你所能染指的，没有什么好下场！”
　　镇元子大声怒喝着，“莫要自误，速速把几人交出来，可饶你一命！”
　　镇元子看似是在劝降，但实际上是他察觉出了不对劲。
　　已经打了十多天了，他发现苏正并没有想象中的好对付。
　　本来以为地书山海经一祭出，三界谁可抵挡？但没想到这个叫无始的人族，居然靠着一口破不溜丢的烂钟，一身莫名的法术神通，生生跟他斗得不分上下了。
　　若是继续打下去，真的很麻烦，难以分出胜负。
　　最为关键的是，若是继续打下去，可能要引来真正的天劫了，毕竟这里可不是三界，而是混沌边缘。
　　“将三千神魔残躯归还，将那几人性命送来，莫要误了自己性命！若是再不识趣，便将你真正斩落，介时将什么都不再剩下！”镇元子抬头看了眼混沌，然后大叫。
　　“饶了他们的命，吾就收手！”苏正回答。
　　听到这话，镇元子气的三尸神蹦跳。
　　老子都不追究你授意他们盗走本座的三千神魔残躯了，已经给足了你面子，你居然一点台阶都不给的么？！
　　“他们盗走你的物品，与吾无干。”苏正一边出手，一边回答。
　　与你无关？我信你个大头鬼！
　　镇元子气的差点一口老血喷出来，从来没见过如此不要脸的准圣。
　　“那就继续打！”
　　…………
　　苏正跟镇元子之间的战斗，持续了整整一个月。这一场战斗，着实震动了整个三界。
　　甚至就连混沌深处，都有一缕缕神念传来，不知道是谁。
　　这一场大战，苏正手段尽出，酣畅淋漓，甚至在混沌之中，化身出了另外两人。
　　一人秀发飘舞，身着月白衣裙，仙姿婀娜傲人，肌肤莹白，如同最好的羊脂美玉雕琢，风华绝代，气质超然，带着一张似哭非哭，似笑非笑的鬼脸面具，仅露出下颔和一双清澈如秋水的瞳孔。
　　“不为成仙，只为在红尘中等你归来。”
　　绝代风华的女子，明明是站在那里，却仿佛置身无上仙界，就连镇元子都有刹那失神。
　　但这女子出手却极为恐怖，震动万古，施展法术神通，一朵又一朵仙华绽放，片片晶莹，纷纷舞舞，但又有乌光闪动，仿佛可以吞吐大世界本源，玄秘莫测，可噬天地。
　　另一人乃是一名青年，长发披肩，面容清秀，一双眸子里隐匿了太多，仿佛经历过无数苦难，头顶一口大鼎，上面有九种不同的材质构成，洒落出古老的气息。
　　“吾为天帝，当镇压世间一切敌！”
　　青年也出手了，一滴血像是可以穿透万古，一缕眸光可以划破永恒，大鼎绽放出七彩仙光，如瀑布落下，像是可以截断时间与空间。
　　苏正一人化三身，另外两人的出现，让镇元子都感到了惊艳，配合着苏正本身化身而出的无始大帝，悍然占据了上风。
　　那一次，苏正化身的天帝青年一拳打出，闪电密集，大道法则交织，化作神链，直接洞穿了镇元子的身躯，让他半边身子炸开。
　　但这个时候，镇元子也取出了一颗明珠，在山海经加持之下，直接打在了三人组身上，砰的一声，将他们的手臂轰碎。
　　苏正占据了一时的上风，但很快，就被镇元子追了回来。
　　准圣，已经沾染了一些圣人的威能，基本不死不灭，而且有先天功德灵宝山海经在手，战力极为恐怖。
　　而苏正有了大世界作为后盾，三道化身加持，也堪称不死不灭，无尽神通法术，每一种都是镇元子前所未见，闻所未闻，恐怖骇人。
　　这就导致两人相互杀伐轰杀了一个月，四道人影纠缠在一起，杀的混沌似乎都在波动，在破碎，格外恐怖，波动甚至让遥远的三界都在颤动。
　　然而到了最后，一个月之后，两人甚至身上连衣服都没破多少。
　　镇元子一手负后，傲立远处，玄白衣袖翻飞，混沌在他脚下化作了莲花，山海经散发着无法直视的光。
　　苏正三大化身并立，三人组并立，气息冲天。
　　“难怪以前打架都是论千年、万载的啊……”化身叶凡的苏正看着远处，头顶天帝钟，语气平淡。
　　“无妨，杀到最后，陨落的定然是他。”化身无始大帝的苏正接口，霸气无双，眸光扫视之间，混沌炸裂。
　　“杀！”化身狠人大帝的苏正没多说话，轻喝一声，鬼面具时而化作指环、仙剑，时而化作大道宝瓶，最终又化成面具，戴回脸上。
　　化身出书中的人物，苏正的一些性格也会受到原本一些人物的沾染。
　　就在苏正冷漠扫视，准备继续上的时候。
　　“不打了。”镇元子语气突然有些烦躁，挥了挥手。
　　苏正三人组闻言，没有半点反应。
　　看见苏正三人组这样，镇元子心头火气越发明盛了，他指了指上方，“你当真没察觉？天劫即将到来了。”
　　苏正三人组面无表情，关于天劫，苏正自然也感受到了。
　　而且若是天劫当真降临，他受到的只会比镇元子更沉重，因为严格来说，苏正不属于这三界，格格不入。
　　但镇元子不知道，若是继续打下去，天劫降临就算他有山海经，也很难吃了好果子。
　　毕竟这里不是三界，而是混沌，在这里的天劫没有阻拦，比之前强了数倍不止。
　　而且苏正的战斗力，让他格外意外。

第370章 打完了？
　　本以为苏正走的是一个歪路，神通法术只是末流之末，但他万万没想到，他居然凭着法术神通，跟他打了足足一个月。
　　难不成，研究神通法术，真的可以开辟出另一条道路，另类成圣？
　　镇元子眉头微蹙。
　　到了现在，实际上苏正也不太想打了，天劫是一方面，另一方面是法宝库存快不够了，一个月的时间，他耗费了太多点数。
　　多到甚至让苏正怀疑还要不要继续救下哮天犬几个人，是不是让他们死了算了，然后重新找人搅乱三界。
　　看见苏正没有开口，镇元子缓缓出了口气，还算没那么无脑，知道不继续打下去。
　　“把三千神魔归还给我，这是最后底线。”
　　苏正想了下，然后点了点头，随手一拽，空间破碎，直接将三千神魔的残躯拽了出来，遥遥丢了过去。
　　古老的气息弥漫，镇元子当时一愣，这么简单就还回来了？
　　我只是随口一说，这家伙居然真的……
　　而等镇元子接下来三千神魔残躯的时候，顿时脸色就变了。
　　因为这三千神魔的残躯不完整，被劈成了两半，切口光滑如镜，也不知道使用什么东西切下来的。
　　“不对！怎么只有一半？另一半呢？”镇元子抬头怒吼。
　　“吾这里就只有一半，另一半不见了。”无始大帝化身的苏正，很淡定的回答。
　　“或许在战斗余波中破碎了吧。”叶凡化身的苏正接道。
　　而狠人大帝化身的苏正，则是黛眉微蹙，有些不悦，“还他就不错了。”
　　听到苏正这样说，远处的镇元子差点一口老血喷出来。
　　在战斗中被余波破碎了？
　　就算是编造谎话，也得编的好一点吧？另一化身都说漏嘴了啊。
　　镇元子咬着牙，看着苏正，手中山海经发光，波动氤氲，眼神不善。
　　三千神魔身躯坚硬无比，便是残躯也不能轻易摧毁。
　　而且那边切口光滑如镜，很明显就是被人用力切碎的，而且细看的话，上面居然还有钟波的痕迹，摆明了就是想独吞罢了。
　　“速速还回来！”镇元子沉声道。
　　苏正眯了眯眸子，头顶无始钟垂落玄黄色的钟波，有七彩琉璃环绕，“怎么，还想打？”
　　“吾随时奉陪。”叶凡化身的苏正接口。
　　狠人只是淡淡瞥了眼镇元子，手中大道宝瓶沉浮。
　　很显然，想让苏正就这么交出去是不可能的，这次出来，苏正除了救人，不让那些人陨落之外，也有很大一部分心思是冲着三千神魔残躯来的。
　　毕竟这趟出来打了一个多月，要是不找点东西回去，可就彻底亏成马了。
　　这么抢走镇元子的宝贝，确实有些不地道，可是谁又能管呢？
　　茫茫洪荒之中，实力便是唯一的道理，弱肉强食是永恒的法则，若是他有三千神魔残躯，镇元子若是知道了，说不打主意那是不可能的。
　　而且他把哮天犬他们打的那么惨，那这一小半不过分吧？
　　苏正这么想着，完全无视了自己本来也想卖了哮天犬的事情。
　　镇元子站在那里，久久未动，神情复杂，手中山海经光芒吞吐不定。
　　到了最后，只见他长叹一口气，“你最初动用的法术神通，给我一份。”
　　苏正见状，轻笑一声，随手一挥，将另外两具化身消散。
　　“行字秘诀？猪八戒也曾动用过，那是叫行字秘诀么？”镇元子点头。
　　“这里无法给予你，留着这个，若是想要，可随时上天道微视一观。”苏正随手丢出一枚阵法，上面记载了一些简单的信息。
　　镇元子没有伸手去接，阵法凭空漂浮在他身边，他有些疑惑的望着苏正，“天道微视？他们几个人身上那些奇奇怪怪的法术神通，皆在天道微视之中习得？”
　　“没错。”苏正点头。
　　“很好，有时间的话我会去看的，但在此之前，还有一件颇为重要的事情……”镇元子眼中精芒闪烁，语气逐渐凝重了起来。
　　他随手一挥，身下一片禁制。
　　“你是否愿与我一同研究这三千神魔身躯，讨论成圣之道？”镇元子沉声道。
　　“与你一同研究三千神魔残躯？”苏正一愣，着实有些没想到镇元子会这样说。
　　先前不是还在一直追着我讨要索要回去么，怎么现在就邀请我一同研究了呢？这是什么意思？
　　镇元子点了点头，并没有开玩笑的意思，他语气低沉，眼中像是有无尽的符箓还有法力弥漫出来，这片混沌之地都被淹没了，气息玄之又玄。
　　“圣人之下，皆为蝼蚁，这点你我皆清楚。”
　　“先前将你视为走入绝路的准圣，确实乃是我之错觉，我确实不曾想过末流之神通法术，居然会有如此强悍的战力，乃是我之疏忽。”
　　镇元子说着，没有什么不好意思，很坦然。
　　他一边说着，一边指了指苏正，眼中光芒流转，“你之神通法术，我之三千神魔残躯，二者之间或许可以相互借鉴，找到一条另类成就圣人之躯的方法。”
　　听到这话，苏正终于明白了。
　　镇元子，作为三界之中遗留下来的最后一位准圣，他固然心高气傲不假，但终究是道心极为通透，有成为圣人的机会摆在眼前，他自然不会放过。
　　先前镇元子觉得苏正只不过是走入歪路的准圣乃是断头路，不值得一提，如今一战之后，威力骇人而恐怖，镇元子认为自己可以与他平起平坐。
　　而且貌似还看上了他的神通法术。
　　这让苏正有些无语，打架之前，还一脸瞧不起，觉得自己走的是断头路，打完架之后，反手就要一同研究三千神魔，这就是准圣吗？
　　而在镇元子那边，他倒是没有多想，在镇元子的眼中，成为圣人，比之一切都要重要。
　　也正是因为如此，镇元子才没有选择继续执意镇杀哮天犬，万圣龙王等人。
　　区区几个金仙、太乙在准圣亿万年的岁月长河之中，连一朵浪花都算不上。
　　谁敢议论？谁敢开口？更别说还有成圣的契机摆在眼前了。
　　混沌之中，灰白二色漂浮，周围的一切皆虚无缥缈。
　　苏正皱着眉头，在思索着，镇元子也没有着急催促，而是在远处静静等待着。
　　它山之石可以攻玉，这种事情确实不假，但苏正不知道自己的神通法术究竟能不能让准圣进阶成为圣人。
　　有点悬，苏正想了一会儿之后，缓缓摇了摇头。
　　准圣与圣人，虽然只有一字之差，但实际上，两者之间的实力差距太大了。
　　而且苏正现在跟镇元子的想法根本不一样，他才没想着什么圣人道路啥的。
　　现在最主要的任务就是搅乱三界，让更多的人关注到他的天道微视，先想法子彻底打通蓝星与西游世界的时空隔阂。
　　但一想到这里，苏正就不由得有些悲愤。
　　本来经过大半年的积攒，勒着裤腰带省吃俭用的，实际上已经积攒的不少了，但这一场架打下来，一朝回到了解放前。
　　好在并非没有好处，这一战他的收获太大了，获得了真正准圣境界的战力经验，对以后的修行之路，将会是天大福源。
　　咦，若是镇元子的话，貌似能更加让三界陷入混乱吧？
　　苏正双眼忽然一亮，继而猛地抬头，大步上前，答应了镇元子。
　　接下来的一段时间里，苏正与镇元子两人画风突变，由先前的大打出手，恨不得将三界都打烂的模样，骤然变成了一对好兄弟，热切讨论起了有关准圣成圣道路的一系列问题。
　　就在镇元子和苏正在三界之外，忙着讨论诸多事宜的时候，三界之中，各大势力却有些摸不着头脑了。
　　天庭之中，因为苏正跟镇元子大战路过，导致这里一片狼藉，其中一片宫殿废墟里，一个小老头战战兢兢的抬头。
　　“声音怎么突然没了？这是……打完了？”月老小心翼翼的说着，生怕触动了两尊大神，好像声音一大就会被听到似的。
　　不仅是月老，天庭之中，许多神仙也战战兢兢的抬头，疑惑的打量着上方。
　　这辆尊大神造成的动静太大了，简直不可想象。
　　三界之外，混沌，太遥远了，跟天庭也不知道相隔了多少时空，哪怕他们是神仙，也不可能感应到发生的事情。
　　但即便如此，那两尊大神的战斗打出的波动，几乎让漫天星辰都要炸开，无尽法力还有仙气弥漫，星空都被符箓淹没了，气息恐怖至极。
　　尤其是当他们打架路过天庭之时，仅仅是余波就毁了大半周天星斗大阵，简直要毁灭天庭似的，摧枯拉朽，横扫一切。
　　地府之中，轮转王脸色惨白，他也听到了席卷三界的响动消失了。
　　“镇元子大仙就算了，他活了无数岁月，还手握山海经，是最古老的存在，但另外一个究竟是谁？”轮转王说着，心中疑惑不解，“那个人貌似叫做无始大帝，明明是虞舜帝在荒古禁地虚构出来的角色才对啊，若是人族真的有此强者，没理由不知道……”
　　佛门灵山之上，如来，燃灯等一群佛陀，也脸色不太好看，三界之中，就属他们西天最倒霉，象征着佛门无上之地的灵山，都被两人的金波削去了一半。
　　“佛祖，依你之见，这两人孰胜孰败？”燃灯古佛问道。
　　“两败俱伤为最好。”如来回答。
　　燃灯：“……”
　　混沌之外，响动消散，那种让天地颤栗，摄人心魄的动静没了，许多原本跪伏在南瞻部洲大地上的生灵，渐渐重新抬头。
　　“结束了？”有妖族瑟瑟发抖。
　　那些安全禁区范围中的人，也疑惑的看着空中，心中捏了把汗，尽管他们对苏前辈十分的信任，认为前辈绝对不弱于任何人，但那毕竟是镇元子，极难对付。
　　“苏前辈定然可以取胜！”虞舜帝沉声道。
　　“嗷呜，必然结果，龙大爷以项上龙头作为担保！”敖摩昂嗷嗷大叫着，心里也在打鼓，毕竟要是苏正回不来的话，他注定会陨落镇元子的手中。
　　“本皇也觉得，苏前辈必胜。”哮天犬假装沉住了气。
　　“嗯，苏前辈必胜。”万圣龙王神情严肃的点头，继而嘴角一咧，扭头抓着申公豹，“话说本王就不该听你们的，果然是误入了贼船……”
　　“关道爷何事？道爷可没逼着你前去啊。”申公豹斜眼狡辩。
　　“这种事情，熟悉就好，谁让你身上丹药这么多。”猪八戒拍了拍万圣龙王，以一种看透了的表情说道。
　　反观敖烈，则是一副不解的神色，看向敖摩昂，“我说大哥，你不是出去历练了么？为何会跟着这条狗去盗墓去了？而且盗的还是镇元子的大墓，今日之事，说真的很悬啊。”
　　敖摩昂脸颊汗珠滚落了下来，这件事他确实是脱不开干系，刚想找个借口搪塞敷衍一下，忽然看见了天空之上，有璀璨的流光出现。
　　天地变幻，那里仙光流转，那片空间之中，所有的星斗都在共鸣，闪现出大道的纹络，黑色的雷纹交织，法则烙印在虚空乾坤之中。
　　“咔嚓！”
　　“那是有人下来了，从混沌之中重归三界！”
　　“太恐怖了，仅仅是回来而已，就有如此的威势，令人难以想象！”
　　三界之中，无数存在都被上方的光吸引了，抬头看去，忽然一道声音传了出来，那里的波动太过强烈，震动了六合八荒，所有强者都听到了，知道了来者是谁。
　　“钟声！我听到了钟声，天呐，是那个神秘的人族强者？”
　　“不可能吧，他怎么可能抵得过镇元子大仙！而且还有山海经辅佐，想要逆天么？”
　　“不对，我听到了什么？还有一声长啸，那是属于镇元子大仙的，怎么会有两种声音，这太不符合常理了吧！”
　　三界之中，许多人都被惊到了，各大势力的存在都发傻，一个个惊诧抬头，不知道发生了什么。
　　然而很快，他们就惊了，因为那里的波动彻底爆开，一道音浪滚滚，震动星空，传遍四野！

第371章 把帐结一下
　　而在那里，居然有两道光影从空中落下，并且分别朝着三界遁去。
　　“什么？！”
　　“这不可能！！”
　　“居然都回来了吗，这是镇元子，还是那名叫做无始大帝的人族？”
　　“这场战斗的结果究竟是什么！”
　　“快，快去打听！”
　　三界之中，无数存在哗然，各方轰动了，几大势力惊诧，一片哗然。
　　而在灵山之上，如来脸色却多番变化。
　　两尊准圣级别的存在相战，从混沌中归来，从那种地方归来，境界越高被三界所压制的便会越厉害，就算是他们，恐怕也是受伤颇重吧？
　　这岂非意味着，他们也可以趁机从中占点便宜了？
　　一时间，如来脸色，沉寂似水。
　　看着两道光从空中渐渐落下，如来的脸色多番变化。
　　这确实是一个大好的机会，他很想出手，已经在大罗境界困了无数年，若是可以得到三千神魔残躯的话，对他影响太大，或许也可以进阶准圣。
　　但到最后，如来很谨慎的没有选择直接出手，而是打算派人前去查看一下再做定夺。
　　实际上，除了如来，佛门跟地府，也隐隐有这种冲动，毕竟是三千神魔的残躯，实在是太珍贵了。
　　要知道，那里面可是蕴含着一道传说中的大道碎片。
　　他们纷纷派出了人，想要跟着去看一下，然而……
　　“轰！！”一声巨响，在北海之中响起。
　　一刹那，北海上方的天空都为之龟裂，然后爆碎了，景象骇人无比，更远的上方，数万颗大星辰都在破碎，洒落下恐怖的星光，洞穿一切。
　　“啊！！”
　　无数的惨叫声响起，那是诸多大势力派出去北海的人，都被镇元子一击破碎，没有任何还手防御的机会。
　　“滚！”
　　伴随着杀气的声音传遍三界，镇元子不知多少年没露出这种强烈的杀气了，仿佛整个北海都在剧烈颤抖，要炸开了。
　　看见这一幕，三界势力下意识的咽了口唾沫，将视线转移到了另外一道身影，也就是苏正的身上。
　　结果……
　　嗤！
　　苏正直接出手了，在他的一只手掌间，像是有星斗转动，宇宙破灭，仿佛在重演传说中的开天辟地。
　　手中掌握一方宇宙，所有打探消息的人都被拽了过来，无论他们出身何方，来自何地，是否享有盛名，覆手间，全部抓取了过来，生生炼化掉。
　　“不想死的就跟上来！”苏正扭头看向灵山方向，视线仿佛穿透了无尽的空间，直视灵山。
　　砰！
　　那是灵山附近一座大山湮灭了，苏正只是伸手一指，一束光束飞出，破灭永恒，那座大山直接炸开，化为齑粉。
　　“呼……”
　　如来佛祖目光冰冷，心中暗呼好悬，有些没忍耐住，想要唤醒几大古佛，与苏正大战一场，但最后他还是忍住了，大雷音寺之中，没有任何动静传出。
　　天庭看见佛门这样子，很识趣的立马让剩下调查的人抓紧滚回来，地府也是如此，灰溜溜的把人叫了回来。
　　这尼玛，这真的是一场大战之后了吗？怎么看起来半点伤势都没有啊，连衣服都不带破的。
　　“你们以为怎么了？以为吾已半残，即将陨落？”苏正冷漠的说道，声音回荡在空旷的三界之中。
　　他站在那里，没有动，头顶无始钟却是爆发出璀璨光华，那是雷电，那是火焰，那是无上剑气！
　　已经分不清了，到了这个层次，任意一种力量都可以相互转化，交融，当然也有侧重点，比如说无始大帝的钟波，镇元子的紫气。
　　苏正在这里炸开，他站在半空之中，巍然不动，但是无穷的法术在交织，演化为雷瀑，冲击四方，将天庭凌霄宝殿附近的一座大殿炸碎，也将酆都山附近的一个冥府，彻底破碎成了齑粉。
　　“欺人太甚！”
　　地府之中，酆都山里，轮转王眉头紧锁，满头发丝飞扬，根根晶莹璀璨，咬着牙低吼，因为那座被劈碎的大殿正是属于他的。
　　结果酆都大帝随手一巴掌把他给拍飞了出去，神情平淡：“闭嘴，安分点，一座大殿而已。”
　　在人间界居然就能出手么，看样子确实是没有受到太重的伤势啊。
　　酆都大帝心中有些遗憾，若是两强相争，两败俱伤的话，那就完美了。
　　一个蕴含着大道碎片的三千神魔残躯，值得他冒险。
　　而天庭之中，玉帝则是一脸淡然，像是完全没有看见凌霄宝殿附近的大殿被毁似的，神态自若。
　　只不过他的眼中同样有微不可察的光芒闪过，不知道他在想什么。
　　苏正站在空中，衣袍猎猎，头顶无始钟，四方上下曰宇，往来古今曰宙，八方在动荡，符箓长河缠绕其躯，法力淹没其体，他仿佛要撑开这一界，再造乾坤。
　　三界之中，所有观看着这一幕的人，都咽了口唾沫。
　　靠！太变态了吧！
　　就连远处，安全禁区中的那群人也一个个的神情震撼，被苏正的霸气出手，硬怼三界势力的霸道给惊的说不出话来。
　　就在众人震惊之时，远处又猛然传来了轰隆一声巨响。
　　下一瞬，天崩地裂。
　　镇元子一步而来，长袖翻飞，在苏正身边站定。
　　“好了，我们先去五庄观一叙，细细探讨一些事情。”
　　镇元子淡然的说着，而在他的身后，赫然是那具三千神魔的躯体。
　　虽说不是完整的躯体，但顶天立地，仅仅只是残躯，就远比孙悟空的妖猴真身大了无数倍，像是一片云漂浮在了上空，太震撼人心了。
　　咚！
　　残躯之上，鸿蒙气息弥漫，光华流转，仿佛真的有无数大道纹络在交织，这是其中蕴含的大道碎片所带来的奇异景象。
　　三界之中，无数强悍的存在倏的站了起来，呼吸粗重，看着这具尸体，恍惚间，仿佛有一道门开启了，可让他们登临绝巅。
　　但最后，他们还是坐下了，脸色复杂。
　　苏正点点头，跟镇元子一同朝着五庄观走去，三界所有人都茫然的看着这一切。
　　而良久之后，申公豹才缓缓吐出了一口气。
　　“卧槽，小命总算是保住了……”
　　“不过这是什么情况？先前不是还要打架么？现在就和好了么？”
　　“这还用问么？”哮天犬回头，咧着大嘴笑道，“肯定是苏前辈牛逼啊，揍翻了镇元子。”
　　…………
　　庞大的三千神魔身躯在空中移动，散落浩瀚的鸿蒙之气。
　　在那前面，苏正跟镇元子并肩而行，朝着五庄观行去。
　　“这是怎么回事？那个叫做无始的，怎么跟镇元子大仙走在了一起？”
　　“什么情况，先前他们不是还在打架么？”
　　三界之中，许多势力茫然懵逼后回过了神，但反而更纳闷了，看着那边一脸震惊。
　　一起去五庄观？
　　刚才还打的鱼死网破，波及三界，一场架让三界遭殃，将佛门灵山都削去了一角，甚至到了混沌之中，都有余波传来，可以看见那里在爆碎，炸裂。
　　但现在，转头就一起去五庄观了？
　　“不仅是这样，你们看，他们好像在讨论着什么？”有眼尖的神仙说道，一脸无语。
　　“我也看见了，这算是什么？结果怎么是这样？猪八戒哮天犬他们呢？”
　　“安然无恙，估计是能逃得过一命了吧？”
　　看见这一幕，三界之中无数存在无语，闹的那么大，打的那么厉害，到头来居然是这幅样子？
　　唯有杨戬，看着这一切长长出了一口气，心中压着的那块石头终于落了下去，他化作一道流光急速朝着人间界冲去，一边跑还一边咬牙切齿。
　　“哮天犬这个王八蛋，等这次下去，看我怎么收拾你！”
　　且不提三界震惊，杨戬怒气冲冲的从南天门冲出来，另一边，哮天犬等人也在商议着。
　　“咱们……这算是……安全了吧？”
　　“应该是安全了，不过还是去苏前辈的禁忌区域躲会儿吧，谁知道会不会再蹦出来个鬼迷心窍的。”
　　“而且此番事情，我等还未来得及与苏前辈道谢呢。”
　　众人点点头，但最后并没有所有人都回到苏正所划出的禁忌区域内。
　　“我就不去了，这一次战斗，人族有太多的地方遭受了波及，我得去看看，希望伤亡别太大，等一切安定好了之后，我再去拜访前辈。”虞舜帝有些无奈的道。
　　小青无奈的耸了耸肩，她现在也得回去一趟了，方才一场战斗，她有了不小的领悟，这次亟需回去闭关修炼巩固。
　　“本太子跟虞舜帝一样，这次事件，北海跟南海两地都有不轻的波及，需要去看一看，将消息带回去。”敖烈也连忙开口。
　　众人相互道别，然后猪八戒、哮天犬、万圣龙王等五人，一起朝着那片绝对安全的区域行去。
　　在半途之中，又遇见了从北俱芦洲边缘回来的地藏王与孙悟空，打了个招呼之后，众人又招呼着二人顺道一同前去。
　　“这次战斗，苏前辈可是厉害了啊，硬怼镇元子，俺老孙当年路过五庄观的时候，偷了几个人参果，差点没被打死。”孙悟空唏嘘不已的道。
　　“本皇也没料到啊，本来在荒古禁地看见的那些石碑，那些人影，都以为是假的，没想到居然都是前辈的化身，隐藏的简直太深了。”哮天犬感叹。
　　“化身？那是什么？”申公豹疑惑。
　　哮天犬给他解释了一遍，听得申公豹一愣一愣的，最后硬生生的挤出了两个字，“牛逼。”
　　然而等到他们到了那片禁忌区域之后，他们却立时愣在了当场。
　　因为他们听到一道熟悉的声音，抬头看去，赫然正是苏正站在他们的面前。
　　一袭青衫，一袖白褂，苏正盘膝坐在一块岩石之上，正手捧一本书在看着，举手投足之间，有种说不清的风流潇洒。
　　“苏，苏前辈！”众人顿时愣住了。
　　苏前辈怎么会在这里的？先前不是已经去了五庄观了么？
　　难道说……
　　“苏前辈，你，你怎么在这里？难道，先前与镇元子大战的那个人，不是前辈您？”猪八戒一个激灵。
　　卧槽！
　　若是这样，那可就闹大了啊，那个无始大帝究竟是谁，居然出手帮助他们，不是苏前辈么？
　　好在苏正接下来的话，就打消了他们的疑惑，“是我，但并非全部，确切的说，是吾之化身，怎么，有什么疑惑么？”
　　疑惑？怎么可能没有疑惑！
　　听到这话，就连最淡定的地藏王都有些不淡定了。
　　一具化身，居然就能跟镇元子大仙打的五五开？这是什么神仙！
　　“冒昧的问下，苏前辈，那个无始大帝，是您的化身么？”哮天犬谄媚的笑着凑上来，满脸都写着讨好。
　　苏正点点头，没有多说话。
　　但这小小一个动作，却让这片区域内的几人心脏都为之颤动了几下。
　　头皮发麻，居然真的是苏前辈！
　　一具化身，居然就能跟镇元子打了十天十夜，而且还没有落败。
　　他们第一反应实际上是有点不信的，但想到先前的种种，天道微视的神奇……由不得他们不信。
　　苏前辈随手一划，此地便能自成一界，大隐隐于市，这才是真正的隐匿的强者啊。
　　若是这件事传出去，那些知道这事情的人绝对会炸了锅。
　　幸亏劳资早来攀上了关系，有这种大腿，还讨好什么镇元子啊，抱好苏前辈的大腿啊。
　　说干就干，敖摩昂、申公豹对视一眼，十分狗腿的就凑了上来，“苏前辈，您累么？小的给您捶捶腿。”
　　“不要忘了，这次事件出手的费用，要算在你们四人身上。”苏正淡淡说道。
　　“肯定啊！”
　　“必然如此！”
　　敖摩昂说道，拍着胸脯，大叫道，“这次苏前辈出手，救下了我们，这次的一应费用肯定得我们来出。”
　　“放心，苏前辈，这次所有的费用，本皇出了，你们三人谁也别跟本皇枪！”哮天犬雄赳赳气昂昂的大叫。
　　“不行，这次事件，本王出力最少，费用还是由我来出，不然良心难安。”万圣龙王站了出来，一副义正言辞之色。

第372章 未知的区域
　　“三位，这就不对了，论年龄，贫道虚长几万岁，论资历，贫道也是最久，结识苏前辈反而是最晚的，这次出手的费用，必然要贫道来出。”申公豹焦急的说道。
　　一边说着，四人对视一眼，空中仿佛有火花闪过。
　　这可是一次讨好苏前辈的大好时机，绝对不能错过。
　　“苏前辈，你说，这次一共耗费了多少法宝，贫道一并付了。”申公豹焦急的说道，想要在苏正面前表表忠心。
　　苏正点点头，“倒也不多。”
　　申公豹一听，急忙拽开自己的储物法宝，他的储物法宝虽然不大，但用从镇元大仙那里拿来的东西支付还是不成问题的。
　　“也就百来件物品。”
　　“百来件太乙巅峰境界的法宝。”
　　听到苏正说话，周围一下子寂静了下来，而申公豹还没反应过来，哈哈大笑着。
　　“哈哈，原来就要这么点啊，贫道还以为有多少呢，这点轻轻松松，这次盗墓……哦不，考古之行，本道爷可是得到了不少的好宝贝。”
　　申公豹大笑着，摸索着自己的储物法宝，但渐渐的，他逐渐回过了味来了。
　　刹那间，整片区域彻底寂静了。
　　百，百来件……太乙巅峰境界的法宝？
　　申公豹眼珠子几乎都要瞪出来了，这么贵？！
　　尚未等申公豹开口，苏正就又说话了，他风轻云淡的又补充了一句，“除了这些之外，还需要六十来件大罗境界的物品。”
　　“总共是一百四十件太乙巅峰的物品，三十件大罗境界的物品。”
　　苏正缓缓说着，抬头，“你们四人商议一下吧。”
　　商，商议一下……
　　这还商议个鬼啊！
　　居然这么贵！所有人齐齐一愣。
　　不仅是申公豹懵了，就连哮天犬三人都懵了。
　　尽管知道苏前辈的出手肯定不便宜，但居然这么贵么？
　　一百四十件太乙巅峰境界的物品，三十件大罗境的物品，这是什么鬼！
　　“怎么……”苏正重新低下头，垂下眼帘，翻着书，“你们该不会觉得，我出手一次，会很便宜？”
　　苏正的语气跟神情都很平淡，听不出任何生气的样子，但在场众人，任谁都听到了一种不善的味道……
　　“不，不是……苏前辈，可否便宜一些……”敖摩昂战战兢兢的说道。
　　“不行。”苏正淡淡回答。
　　哮天犬几人对视一眼，欲哭无泪。完蛋了，居然这么贵。
　　这次红云大墓之行，本来收获颇丰，结果在半路临走了，被镇元子识破了藏宝之地，随手一挥就带走了一大半物品，甚至连好不容易弄下来的三千神魔残躯，都被重新带走了。
　　实际上三千神魔残躯是被苏正拿走了，这事哮天犬并不清楚，他只是以为当初被镇元子收回去了。
　　而剩下的那些东西，本就在当初被三大妖王围攻的时候丢出去了一部分，如今又被一分为二，实际上剩在他们手里的宝贝已经没有多少了。
　　如今又要一百四十件太乙境界物品，三十件大罗境物品。
　　简直等于要了他们的命啊。
　　镇元子手中的法宝是有不少的，但当初为了保命，把号的都丢出去了，就剩了一点，要真这样一扣的话，到他们的手里，基本就没剩下多少点了。
　　这算是什么？
　　辛辛苦苦大半个月，到最后宝贝一点也没，还被镇元子敌视？
　　这也太狠了吧。
　　哮天犬三人脸色格外惨白，而在其中最亏的实际上就是万圣龙王，丹药耗费无数不说，还是被生生拉着进去这事件的，最亏的就是他了。
　　实际上，到现在万圣龙王还有些牙疼，眼神不善的看着身边三块将他敲晕了，强行让他参团的混蛋……
　　“好在本王跟着牛魔王学会了炼丹术，这次算是吃了点亏涨了记性，以后一定要跟这三个货色离得远一点。”
　　万圣龙王还好，另外三人可是真的惨，因为他们数了数，发现自己带出来的宝贝，居然还不够。
　　平均一分摊，他们还一人缺少七件太乙境界物品，一件大罗境界物品。
　　“这特么……”哮天犬直搓牙花子。
　　几人垂头丧气的将法宝交出去，眼睁睁的看着自己的宝贝落入了苏前辈的口袋之中。
　　实际上，这还是苏正稍微留情了，若是真的全算在他们头上的话，就算把他们全部卖了都不够用的。
　　这次出手，苏正的法宝消耗太大了，几乎算是一夜回到了解放前，若是有三千神魔残躯在这里，说不定连老本都没了。
　　说到底，这次的收获也是太大了。
　　“对了，交足钱之前，禁止你们关注吾的天道微视。”苏正缓缓开口，杀人诛心。
　　“啊！”
　　“不，不要啊！”
　　“求前辈开恩啊，小龙可以没法宝，但不能没有书啊！”
　　三人听到这话，顿时惨叫了起来，唯有万圣龙王最老实，还在想着怎么去找牛魔王，帮忙多炼些高级丹药，然后拿出去变卖，换一些法宝回来，抓紧抱紧苏前辈的大腿。
　　“这次能留住命就不错了，还在计较什么得失？”
　　这时，忽然一道声音从禁忌区域中心传出来，那正是金乌，他开口了，神情淡然。
　　“镇元子，红云。”
　　“这两人放在上古时代，都是不能轻易招惹的存在。”金乌合上天道微视，看着哮天犬跟敖摩昂，语气不屑，“你们几个，还真有胆量敢去盗走红云的墓啊。”
　　宝贝被扣，哮天犬本就心里难受，听到这话，顿时斜眼看向金乌，“本皇早就注意到了，一个老头一个你，谁啊？什么时候新人也敢在这里对本皇指手画脚了？知道什么是规矩么？”
　　申公豹则是翻了个白眼，拍着哮天犬的肩膀，“这俩人，一个叫金乌，一个叫唐尧。”
　　哮天犬：“……”
　　“大哥喝水么？要不要给您捶捶腿？”
　　哮天犬很是狗腿的凑了上去，但金乌并没理会他，而是自顾自的说道，“要是知道当初红云道人被杀，镇元子当真是大怒，在整个洪荒四处追杀，估计那三千神魔残躯，也是在那里得到的。”
　　金乌说到这里，逐渐皱起了眉，忽然想起来，当初红云道人陨落的时候，他似乎看见父亲跟太一叔叔身上带着血回来……
　　…………
　　禁忌区域内，一群人正在讨论着诸多事宜。
　　苏正在静静的翻看着书籍，心中感悟着先前那场大战之后留下的诸多经验，这对现在阶段的他来说，弥足珍贵。
　　至于化身无始大帝的那具身躯，则是跟着镇元子一同去了五庄观，讨论一些有关准圣、圣人的感悟，共同探讨三千神魔残躯与神通法术。
　　实际上，那其实主要就是镇元子在讲，苏正在听而已。
　　当然，镇元子也不可能将自己宝贵的感悟全部说出来，但仅仅是已经说出来的那些，就已经足够苏正参悟许久了。
　　苏正这里也是，说了一些法术神通，让镇元子有种豁然开朗的感觉。
　　他们两个人，现在就好像一个人空有滔天法力，感悟，资本雄厚，但却没有招式与相应的神通，全靠法宝与天分在乱打。
　　而无始大帝化身的苏正，则是技巧登峰造极，但因为限制，导致自己的法力，感悟等没有那么雄厚，全靠着背后顶着一个偌大遮天世界为后盾，才能撑着。
　　正思量着如何让化身多从镇元子那套些话出来呢，苏正抬头看了眼天空。
　　遥远的混沌之中，寂静一片，灰与白是这里永恒的景象。
　　这里不同于先前苏正与镇元子大战之地，它极为遥远，在这里看不见丁点三界的迹象，只有是不是的一些星辰残骸从空中飘过，留下永恒的寂寥。
　　突然，昏暗与冰冷的混沌内，响起轰鸣声，隆隆而震，一些星骸焚烧，化成了灰烬。
　　接着便是一片混沌雾气，在发光，部分被直接点燃了，在这里剧烈燃烧。
　　这是几乎不可能发生的异象，很恐怖，混沌雾气坚不可摧，就算是苏正与镇元子在大战最激烈的时候，也只是破碎了一点而已。
　　但现在却被点燃，没有神光普照的神圣景象，也没有惨烈的大战，有的只是彻底的走向毁灭，被点燃。
　　一道呼吸声，在这里响起，然后是脚步的声音，仿佛是踏在青石板上的回音，在孤寂的混沌中响起。
　　继而，一道人影缓缓浮现。
　　在他出现的瞬间，无穷混沌雾气炸开，古老的火焰点燃混沌，熊熊燃烧，将星辰残骸都瞬间焚烧。
　　他睁开了眼，瞭望远处。
　　轰！
　　一声巨响，亿万纵横的锁链遍布四方，大道在这里显化出来，化为实质化的锁链，铮铮作响。一眼而已，洪荒爆碎。
　　人影看不清楚面容，身上的气息无法估量，一双眸子仿佛蕴含着混沌，像是化作了乾坤中的规则一部分，要融入这片宇宙之中。
　　“刚才，是镇元子么？”
　　良久，这人影才开口，“他当真留在了三界啊，而且除了他之外，还有另外一人，三界之中，莫非还有准圣么？”
　　人影伸出一只手，宛如玉石般晶莹，直接接触混沌，攥取了一把，化作了一座巨大的灰白莲花。
　　这莲花由最纯正的混沌气息组成，拥有不死的特性，它在汲取混沌之气，熔炼万物，同时有根须浮现，覆盖周围一些破碎的星辰残缺，扎根在上，片刻之后，居然爆发出了旺盛的生命力。
　　一念万物生！
　　人影只是随手抓了一把而已，居然就抓着混沌气，直接创造出了一个生命。
　　若是放在三界之中，绝对会被无数人争破头皮。
　　“推算一下，另外一者是何人。”人影淡淡说道。
　　下一瞬，一阵古老的气息出现在这混沌莲花之上，很柔和，带着令人安宁的气息，但若有人在此的话可以看出，这种物品并非真正的火光，而是由各种古老的符号交织而成。
　　起初还算安静，但片刻之后，这图案神秘古怪的沿着他的根须开始流动，有意外发生了。
　　接近根部的地方，有古老的光在闪耀，并且越发不稳定。
　　人影眼中闪过一丝惊讶。
　　轰！
　　像是一颗太阳炸开了，这团火剧烈的跳动起来，疯狂焚烧着那株魔莲的根茎。
　　几乎是在同时，禁忌区域之内，轰的一声，苏正身上陡然爆发出一股气浪，苏正双眸忽然亮了起来，无数复杂的纹络，全面爆发，数不清的孕育出来的各种古老符号，在周身范围内激烈燃烧。
　　这些符号不属于这方世界，像是被触怒了一样，在那里激烈的碰撞。
　　“怎么了，前辈？”哮天犬嗅觉灵敏，第一个发现了苏正身上的不对劲，急忙问道。
　　苏正轻笑一声，摇摇头。“无妨。”
　　与此同时，巨大的混沌莲花被点燃，在灰白亮色雾气之中，化作了巨大的火炬，熊熊燃烧。
　　它横亘在混沌之中，虽然出生不久但却刚硬无比，有的根须扎根在破碎的星辰残骸之上，有的根须扎根在混沌中，原本无比可怕，拥有了生命，但现在遭遇了劫难，它在剧烈挣扎。
　　可以看到，苏正眼中符号逐渐出现在黑白莲花之上，然后逐渐化为火光，将其笼罩。
　　人影站在上空，不曾阻止，只是好奇的看着。
　　嗤！
　　最后，巨大的混沌炼化被摧毁了，因为这团火，沿着它的根茎，居然要凭空点燃人影。
　　人影只是微微一挥袖，混沌莲花便跟火焰同时消失了。
　　“全部抹去了。”
　　“很高明的手段。”
　　人影语气平淡，但眼中却有几分意外，“三界还留了个准圣啊，需要去看一下。”
　　说完这句话，人影便重新退回了混沌，身影化作了漫天的灰白色雾气，不复存在。
　　而不久之后，在三界天庭的最上方，三十三重天的离恨天上，有一道人影缓缓睁开了眼眸。
　　他盘坐在一座古老的宫殿里，这里已经不知道多少亿万年没有打开过了，到处透露着古老与沧桑的气息。
　　而在这宫殿的最前方，刻着三个紫金色的大字，熠熠生辉。
　　兜率宫。

第373章 出去搞事情
　　洪荒大劫，西游大劫中期。
　　三十三重天离恨天，兜率宫，太上老君留在三界中的化身。
　　时隔无数岁月，第一次迈步走出兜率宫，重入三界。
　　三十三重天，云海弥漫。
　　这里是离恨天，兜率宫所在之地，这里仙韵弥漫，一条条锁链，如同秩序神链，在兜率宫四周环绕。
　　兜率宫很特殊，可以说是在三界之中，也在三界之外，处于一个微妙的平衡之地。
　　也就是只有这种地方，才可以容纳下太上老君的一具化身。即便是当初苏正与镇元子大战，几乎将天庭都掀翻了，却也没波及到这里分毫。
　　现在，兜率宫的大门打开了，一个老人缓缓走出。
　　老人很慈和，白衣白发，身边有混沌气息弥漫，身上的气息无比苍老，仿佛从太初年代就已经存在了。
　　这就是太上老君，留在三界之中的一具化身。
　　虽说圣人不可插手三界之事，但若只是稍微了解一下，凭借太上老君的手段，还是轻而易举的。
　　“准圣境界，可以与镇元子大战，没想到三界之中还有存留，而且居然还在我眼皮子底下藏匿了如此之久。”太上老君说着，哧的一声消失在了原地。
　　他冲了过去，仅仅一步就来到了南瞻部洲战场之中。
　　在这里有各种痕迹，山石崩碎，各种灼烧，雷击，都是镇元子与苏正出手打出来的，到处都是断壁残垣。
　　太上老君缓缓踱步。
　　在这里，有无数势力的眼线，他们也在这里寻找着角落，试图从出手痕迹里推算出“无始大帝”的来历。
　　一道又一道虚影在这里映照出来，许多人影都在这里参悟，毕竟是两大准圣强者残留的战斗影像，一举一动都蕴含着无比意境。
　　太上老君走在这里，从最密集的区域走出来，然而在场却无一人察觉他的存在，仿佛那个白发白衣的老人是空气一般，没有一人察觉。
　　“镇元子有山海经不必多说，但这人族青年，颇为出彩。”
　　“不错的手法，如此种类的法力流转，便是我也不曾想过，一枚又一枚符文镶嵌，颠倒巧妙。”
　　“将每一缕法力都运用到了极致，流转之间不断增强。”
　　“嗯？是叫无始钟，无始大帝……推算不出，战力……乃是准圣境界，但真正境界看不出。”
　　“神通法术，颠倒巧妙，法宝物品，以技巧锻造，掩盖了本质不出彩的瑕疵，以另类的手段成为杀伐重器。”
　　太上老君饶有兴致，语气里带着一缕惊讶，抚须而笑。
　　他推算着这里曾经发生的一切，那场战斗没有任何遗留的呈现在他的眼中，太上老君盯着化身无始大帝的苏正，频频点头。
　　不仅是南瞻部洲的战场，接下来一段时间，太上老君的这具化身，继续踱步，去了另外几处战场。
　　地府，龙宫，天庭，灵山。
　　太上老君的化身游走着，虽然只是一具化身，但时空仿佛在他这里失去了效果，随便一步便可跨越一切，径直出现在所想之地。
　　不仅如此，太上老君游走三界，三界之中依然无一人可发现他的存在。
　　甚至太上老君落在灵山之上，观看大战削去的灵山一角，偌大个佛门依旧无一人察觉。
　　但看着看着，太上老君的眉头，反而越发皱了起来。
　　“这是为何？为何依旧无法推衍？”太上老君皱眉，来到天界一处广褒无人之地。
　　“轰！”一声轻响，八方空间齐齐碎裂。
　　浓郁的混沌气息从空间碎片里冲出，大道涟漪，急速扩散，若非是有太上老君在这里镇压着，恐怕方圆亿万里什么都不会剩下，一切物质都会崩塌，毁灭。
　　太上老君眼中无数大道纹络在闪烁，他在复盘先前的一切。
　　终归是太上老君，就算只是一具化身，依旧恐怖，他很快就发现了其中的奥秘。
　　“是因为无法真正提升境界，像是被限制了么，嗯？”
　　太上老君眯起了眸子，他忽然发现了这个所谓的“无始大帝”的一点不正常。
　　“每一次山海经的攻杀，并非没有效果，还是有很大一部分延续，轰杀在了他身上，先天功德灵宝的攻杀，一名准圣无论如何都不可能承受太多。”
　　“但为何此人却像没事人一样？就像是他的背后……连接着一个世界？”
　　轻风吹过，太上老君眼中神光明灭不定，很快，他就否定了自己这个异想天开的想法。
　　只不过太上老君，越发对这件事感兴趣了。
　　太上老君在那里追着“无始大帝”一路研究，与此同时，苏正所处的禁忌区域内，哮天犬，敖摩昂等人交出自身宝贝之后，就急匆匆的离开了，没有留下来。
　　毕竟，他们还缺了不少宝贝。每人少了七件太乙境界的物品，一件大罗境界的物品。
　　就算他们已经是三个太乙，一个半步太乙，但想要还回这笔账，依旧没有那么简单。
　　而且，欠苏前辈的帐可不是闹着玩的，动辄就有杀头之祸。
　　不久之后，地藏王跟猪八戒、孙悟空等人也道谢后离开了，他们还要继续去修炼，想要搅乱佛门，凭他们这点修为，显然是不够看的。
　　“苏前辈，遮天，蛮荒纪元，后续的章节还更新吗？等俺老猪有时间了一定要去看看。”
　　“悟空传俺老孙已经快看完了，前辈下次可以再推荐一些好书。”
　　“求魔第四部，已经是最后一部了，想必下次前辈会更新一些更刺激的吧？”
　　地藏王三人恋恋不舍的离去，而等他们走了不久之后，金乌和唐尧也各自从角落的岩石后面走了出来，来到了苏正的面前。
　　“你来做什么？”看见唐尧走过来，金乌斜眼瞪了一下，语气不善。
　　对于唐尧，金乌自然没有什么好印象。
　　当初尚未结识苏前辈的时候，还在渡劫期间，唐尧就曾坑了他一把，逼得他险些身死道消，若非申公豹渡劫天功给力，说不定金乌就当场交代在那里了。
　　来到这里之后更不用说，跟唐尧怼了一会儿，差点直接打起来。
　　当下虽然两人在这里一起呆了一个多月，但实际上，依旧互相看不对眼。
　　金乌在这里呛人，但唐尧是谁，那是一般人么？
　　虽说是人族上古帝王，但与虞舜、大禹不一样，唐尧没有丁点人族帝王的架子。
　　他当初不想来结识什么苏前辈，结果被小青给烦的不行，出来后随手就丢了个阵法，把小青给困在了里面，一溜小跑走了，气的后者差点砍翻了他的雷泽之地。
　　若非最后虞舜进去将小青给带了出来，说不定小青现在还在雷泽之地困着呢，没个百十来年，熬到地仙巅峰境根本出不来。
　　“我来不来关你何事？我书看完了想出来走走不行么？你以为我跟你一样，整天看个书像鬼哭狼嚎一样，一会哭一会笑，不知道的还以为你中邪了呢。”唐尧直接翻了个白眼，没好气的回怼道。
　　金乌扭头看过去，眯起了眼睛，语气冰寒，“你说什么？”
　　“看什么看，区区大罗二重天境界，再看当心本帝出手收拾你。”唐尧不屑的道。
　　听到这话，金乌眼中怒火更加盛了，他是古老的种族，上古时代鸿蒙之时起便已存在，曾经是一个时代的主角。
　　曾几何时，哪敢有人敢对他如此说话！
　　但在最后，金乌看了眼坐在岩石上看书的苏正，还是深吸了一口气，强忍了下来。
　　“当初，我就该劝父皇灭了你们人族，根本无需顾忌什么，一人不留才是。”金乌语气冰冷。
　　“哼！”唐尧冷笑，没理会他，看似不屑与之交谈，实际上，手掌心中捏了一把冷汗。
　　因为若是真打起来的话，唐尧还真打不过金乌。
　　他跟虞舜以及大禹不太一样，他空有境界，其实战力却低的可怕。
　　也就一手阵法能拿得出手，但在这片区域周围不知为何，布置下任何阵法，都会被瞬间无息分解。
　　“争吵够了么？”这时，苏正缓缓开口了，看着他们两个。
　　两人各自冷哼了一声，扭过了头。
　　“苏前辈，此番是想与你道别，多谢这些时日的指点，金乌定会铭记于心。”金乌率先开口，郑重跟苏正道谢。
　　在这段时间里，金乌已经将遮天看了大半，心中很有感悟，尤其是看到辰南说出恨天夺我一万年的时候，更是头皮发麻，越发坚定了自己的信念。
　　同时被埋葬者，同是时间长河中的失意人，同是举目无亲四顾皆敌。
　　辰南可于一方苍茫世界崛起，独自一人独对众生，区区一人族都可如此，他金乌为何不能率领妖族崛起，重现当年天地！
　　深吸一口气，金乌沉声道，“苏前辈，就算天道微视里的书再好看，我也得走了，毕竟现在外面发生了大事，格外混乱，我或许可以借着这个机会，率领妖族崛起，同时希望苏前辈千万别把书给删了……”
　　他话还没说完，苏正就随意的摆了摆手，“他是想去这方世界做一番大事，你也是？”
　　看见苏正问话，唐尧也收敛起了玩世不恭的样子，凝重拱手。
　　“唐尧有缘观得永生，当为人族于苏前辈道谢，此番大恩德，当千载万世偿还，人族永记于心。”
　　苏正洒然一笑，当仁不让的受了这礼，“你确实需要道谢，还好没有白费了我一番苦心，若是当真领悟不出好的东西来，我或许真的会失望。”
　　“哈哈，唐尧幸不辱命。”唐尧大笑，显然这次看书获得了不小的机缘。
　　“你获得了什么？”金乌谨慎问道。
　　“大有感悟。”唐尧斜眼，笑呵呵的回答，显然没有真正说明的意思。
　　金乌冷哼，朝着苏正拱手告别后，转身离开了这片划定的区域，嗖的一声，不见了踪影。
　　唐尧见此，也拱手，想要离开，但在这时，却忽然又顿了顿脚步，有些羞赧的回头，“额……苏前辈，能否再拜托一件事？可知晓大禹在何处，我有一事，想与其讨论商谈。”
　　唐尧说着挠了挠头，“大禹现在的状态有些古怪，我的阵法居然有些无法推衍他在何处。”
　　苏正看了看唐尧，继而随手一挥，一座小巧的阵法浮现，光华绽放，很快便有一个光点浮现于上。
　　唐尧接过，大喜过望，连忙道谢，同时心中震撼，不愧是苏前辈，随手一挥，便可以轻松推算的存在么。
　　再次道谢后，唐尧拿着阵法，化作一道流光，朝着阵法上所记载的地方冲去。
　　而飞出去没多远之后，唐尧鬼鬼祟祟的看了眼四周，确定没有任何存在，这才缓缓落在了下方。
　　“差不多就是这里了吧？”喃喃自语的念叨了一句话，唐尧蹲了下去，在土壤里找到了一只甲虫，轻轻碾碎，撒在地上。
　　唐尧深吸一口气，缓缓朝着那只甲虫点出一指。
　　随后，只见奇迹就诞生了。
　　鲜红的血液从四面八方涌来，残躯汇聚，带着柔和的光，拼凑成了原本的甲虫。
　　一道微弱的光从天而降，随后，那只甲虫就忽然颤抖了一下，起死回生般的重新复活了过来。
　　唐尧看着这一切，心跳不自主的加速了起来，欣喜若狂。
　　这赫然正是永生中的大轮回术。
　　“大轮回术。”
　　禁忌区域之中，苏正手腕扭转，看着掌心上的一点灵光，有些感叹。
　　“永生”乃是一方大世界，若是相比较的话，极难说清这方世界与遮天或者西游世界孰强孰弱，毕竟不同世界的规则体系不同。
　　但有一点可以肯定的是，永生世界之中，同样有三千大道。
　　“人族还是太过于弱小了，刚刚有了修炼功法，根本无法形成四方割据的局面。”缓缓自语着，苏正之所以给唐尧看永生这本书，就是为了其中的三千大道。
　　而大轮回术，更是位列永生世界的三千大道法则中的第五位，乃无上杀伐之术，受术者灵魂将受到千百世轮回的折磨，最终永久消散，彻底了无踪迹。

第374章 新的火种
　　不过，书中神通显化于西游世界中后，大轮回术中的一点真意，与三千大道中的轮回不谋而合。
　　沾染了这方世界的规则，除了杀伐之外，还有了另一种恐怖的手段。
　　“轮回！”荒原之中，唐尧双眸湛亮。
　　在他周围有无数微光夕末，他们从四面八方涌来，重新构筑回原来的生命。
　　不仅是昆虫蛇蚁，飞鸟走兽，甚至连地面灼烧的青草，也褪去了焦黑，奇迹般的恢复了嫩绿之色。
　　“除了生灵，植物也有用么？只要还有一点灵光，或者还有一缕灵魂，便可在此跳脱轮回，死者复苏。”唐尧神情振奋，简单点说，他可以短暂通过大轮回术制作一种虚无的轮回，只要有一缕残魂，一点灵光，唐尧就可以将其重塑肉身，复活于当世。
　　“这种神通，不愧是触摸到了传说中的三千大道。”在完全了解了之后，唐尧激灵灵的打了个哆嗦，眼中的兴奋之色无以复加。
　　但这种复活重塑肉身也有限制，一次重塑肉身复活后需要一段时间，才能重新动用大轮回术。
　　而且大轮回术现在对大罗境界的存在无效，因为到了这个境界，就已经可以隐隐感悟一些真正的三千大道了，除非唐尧抵达准圣，否则无法重塑复活大罗及以上的存在。
　　即便如此，也已经足够强悍了。
　　“苏前辈果真是神人也，这就是准圣的境界吗？”
　　“难道是与上古祖巫后土有关？大轮回术，这里面真正的蕴含着三千大道的一点真意啊，太恐怖了！”
　　唐尧兴奋无比，先前小青来缠着他去天道微视上寻找机缘的时候，唐尧还老大不情愿，甚至还埋怨打扰了他研究阵法的虞舜和大禹。
　　而现在，他已经恨不得抱着这两个家伙狠狠的亲上一口。
　　幸亏结识了苏前辈啊，一边说着，唐尧匆忙拿出了苏正给他的阵法，开始找寻大禹的位置，朝着那里迅速飞去，他有一个绝妙的计划，要与大禹商议。
　　就在唐尧急匆匆的去寻找神农的时候，距离南瞻部洲极为遥远的东胜神洲边缘，沿海的一个小镇之上。
　　天空碧蓝如洗，绸缎似的挂在上面，有一条不大不小的河流蜿蜒而过，小小的村落，靠海又靠河，青山之下，小小的村落宛如世外桃源，山清水秀。
　　几个小鬼头正在海岸边上蹦跶玩耍着。
　　海浪翻涌，白色的波涛拍打在嶙峋的礁石上，激荡不已，这种陡峭的海岩稍有不慎就会跌落下去，但几个小鬼头手脚麻利，在石头上蹦跳着，娴熟无比。
　　“喂，你们几个，慢点！”最后面的黑衣少年，不满的大叫着。
　　在往常，他都是最快的，没有人在岩石上能跑得过他，但今天，少年不得不格外谨慎。
　　因为他脑袋上趴着一个小女孩，看起来也就一岁大点，小小的，大眼如黑曜石般乌黑晶莹，胖乎乎的小脸格外稚嫩，当真如瓷娃娃一般，令人忍不住的想要捏一把。
　　寻常一岁大小的孩子，应该还算是婴儿，尚在襁褓之中，但这个小女孩趴在少年的脑袋上，大眼乌黑四处张望，灵慧而动然，显然跟正常孩子不一样，格外讨喜。
　　远处码头上，七八名汉子从渔船上下来，风吹日晒的皮肤黝黑，肌肉不是很多，却格外的结实，有种扎实的力量感。
　　他们拖着沉甸甸的渔网，从船上下来，显然收获颇丰。
　　“大叔，你们回来了！平安归来了！”小女孩趴在黑衣少年脑袋上，举起肉乎乎的小手打着招呼，笑起来嘴角像是月牙儿似的，喜气洋洋，格外可爱。
　　“哈哈哈！”那几个汉子都笑了起来，然后又对那群少年笑骂，“你们几个小兔崽子，都给我老实点，平常没人管，要是小则天破了半点皮，我保证把你们吊起来打。”
　　“切！”几个少年不屑的做了个鬼脸，但实际上，脚步都放慢了许多。
　　带着小女孩的雨老爷子，大概是几个月前来的，总是喜欢拿着个铁杵四处转悠，时不时的在海水中探测一番，村子里的人都颇为喜欢这个刚来没多久的老人。
　　实际上，在村子里，也没有人不喜欢雨老爷子带来的小女孩。
　　一岁多点，明明就是个小毛团儿似的，却就能活蹦乱跳，大眼睛乌黑，肉肉的小脸蛋，在来的第一天，就俘获了那群靠海为生的汉子们的心，更是瞬间成为了这群小鬼的头。
　　“哥哥，这些就是爷爷出去的船么？”小女孩对黑衣少年问道。
　　“不是，雨老爷子跟着的船在前面，他们都是一批的，既然大叔他们都回来了，雨老爷子也绝对没事。”
　　“嗯。”小女孩乖巧点头，抱着少年脑袋，伸长脖子往前张望，但奈何根本看不见。
　　“别急，很快就到了，这次没有风也没有雨，绝对可以平安归来。”黑衣少年看着远方。
　　他脑袋上的小女孩也眨了眨眼，点点头，这句话好像挺对的。
　　小女孩也感觉到了这一点，她伸出小手比划着，指着北方，“雨云都去了北边，那边好像有一片大海，然后又跑到了南边，最后到处乱跑。”
　　“总之，这十多天里，则天一直关注着呢，这里绝对没有下过雨。”
　　“但再过几天就不一样了，所以则天才想让爷爷回来。”小女孩认真点头说道。
　　看着她这幅认真的模样，一众少年小鬼头都被逗笑了，完全没有当真。
　　毕竟一个一岁多点的小娃娃，就算是再早慧，再聪明，还能预知大雨不成？
　　看见一众少年如此样子，小女孩也毫不在意，只是焦急的抱着黑衣少年脑袋，伸长肉乎乎的小脖子，试图越过岩石群，发现渔船回来的痕迹。
　　东海有女，姓武名则天。
　　正是大禹化凡之时，寻找到的人间第二粒星火中。
　　水蓝色的天空，碧蓝的太阳，天地一色，白云点缀了蔚蓝色的画布。
　　大海边缘，一群少年在这里奔跑着，跑向下一个码头，等待渔船的归来。
　　“小则天，不用着急，雨老爷子他们肯定能回来，今天这风向正好，绝对没有问题。”黑衣少年拍着胸口打包票道，对脑袋上的小女孩解释着。
　　“嗯，小则天不急。”小女孩回答着，大眼睛直愣愣的盯着前方，实际上焦急无比。
　　“把小则天给我，我背着一定跑的比你快。”看见这样，远处一个少年大笑着说道。
　　“不给！”黑衣少年说道。
　　“哥哥，则天是不是给你添麻烦了？”小女孩眨着大眼，有些愧疚。
　　“没有的事，别听那些人胡说，我是谁，肯定追得上他们。”黑衣少年大叫，速度稍微加快了一点，但步子更稳了，根本没追上去的意思，惹得一群少年大笑。
　　“看见了，看见了！大叔，雨老爷子他们回来了！这次他们出海可是足足出了数十天，这应该是大年前的最后一次出海了，我爹爹一定可以带来最好的海鱼。”前方一个小鬼头忽然像是看见了什么，然后大叫。
　　原本就焦急的小女孩急忙抬头看去，继而眼睛亮了起来。
　　海的尽头，有三只不大的渔船出现，正遥遥朝着海岸边驶来，不是渔村的渔船还是谁？
　　“我没骗你吧。”黑衣少年说着，心里却长长出了一口气，实际上，他心里也没准，毕竟这种靠海吃海的事，谁也不敢保证，哪一天会没有那种令人悲伤的事情发生，毕竟海上除了各种糟糕的天气之外，还有更多数不清的危机，稍微一不注意就会被感染。
　　但雨老爷子来了之后，往往只是去山上摘几颗再寻常不过的药草，捣碎熬制，便可轻易救治。
　　所以自从雨老爷子来了渔村之后，村子里出海的伤亡，便大大的下降了，原本一些让村民近乎绝望的病症，在雨老爷子面前，顶多也就是费点功夫，黑衣少年的爹爹，就是雨老爷子救治好的。
　　而且对于救人，雨老爷子也没有跟其他江湖郎中似的，医术不咋地，还摆着一副臭脸。
　　雨老爷子格外和善，笑呵呵的，来者不拒，而收费也至多不过是一尾鲜鱼或者一串鱼干，或者是一顿鱼汤晚饭。
　　“小则天，爹爹跟大叔他们都回来了，雨老爷子也回来了，咱们去迎接他们喽。”
　　“迎接喽！”小女孩高兴道。
　　少年手指弯曲蜷进口中，吹了个唿哨，众人齐齐蹿下，朝着码头靠拢，身手矫健。
　　结果刚到了码头，叫了一声爹，码头上那身形粗壮的汉子就愣住了，放下渔网，气呼呼的来到黑衣少年身前，大骂道，“小崽子，小则天才这么大点，都说了多少次了，别带着她出来乱蹦，你们几个磕着碰着没事，要是小则天擦破了点皮，看我怎么收拾你！”
　　黑衣少年无语。
　　“不，不，是则天要找着哥哥一起过来的。”小女孩急忙摆手解释道。
　　汉子无奈，扭头看向渔船上，“雨老爷子，你也不看着点自家孙女，天天出来乱跑，这才多大点？这要是磕着绊着的话，多危险啊，要不以后还是让我家小子帮忙看着吧。”
　　“你想的美！还帮忙看着，你那点鬼心眼子谁看不出来？劝你死了这条心吧，还是让我家小子帮忙照料才是正紧事。”
　　“你俩别争了，我家小子可比你俩长的高大，捕鱼技术更是一绝，还是私塾里念书念的最好的读书人，怎么不比你们俩强。”
　　一群汉子相互笑骂着，互相揭着对方老底。
　　小女孩眨巴着可爱的大眼睛，不明所以，但他被这幅场景感染了，咧开小嘴笑着，继而忽然两眼一亮，从黑衣少年头上蹦了下来，屁颠屁颠的朝前面跑去。
　　“爷爷！”
　　只见小渔船里走出来一个老人，他一头白发，背着一个药篓，除了看起来精神不错之外，没有任何出奇之处，他笑呵呵的抱起了小女孩。
　　黑衣少年一阵失落。
　　“行了，少打我家孙女的主意了啊，谁敢打，老朽明天就去他家下泻药。”老人挥了挥手，双手长满了老茧。
　　小女孩抓着老人的衣服，嘿咻嘿咻的爬了上去，来到老人肩头，一个猛子扎了进去背后的药篓里，舒服的眯起眼打起了呼噜，大口呼吸着，小脸满是幸福。
　　黑衣少年的父亲，那个粗壮的汉子哈哈大笑，轻轻拍了拍自家小子的脑袋，“还需努力。”
　　黑衣少年用力的点了点头，在心中仿佛暗暗下定了某种决心。
　　老人和蔼一笑，笑容很是温暖，他掂了掂身后的药篓，看了看在背后熟睡的小女孩，笑道：“既然如此，老朽便先回去了。”
　　汉子们纷纷点头，“放心，雨老爷子，这次出海收获颇丰，绝对不会少了半分，等着过几天就更冷了，等会别忘了来多拿点柴火回去。”
　　听到这话，黑衣少年连忙道：“放心，雨老爷子，我会替您送过去的。”
　　“不，我去，我家的柴火才是最好的。”旁边一个少年急忙说道。
　　“我家的才是！”又一个小鬼头大叫。
　　老人笑呵呵的点头，看着在药篓里熟睡的小女孩，眼中露出了柔和，继而抬头，“那便多谢了。”
　　众多汉子急忙摇头。
　　回到小小的茅草屋，老人将药篓放下，小心的把小女孩放在床上，右手亮起一团光芒，不过巴掌大小，却仿佛是有星斗转移，天地旋转。
　　老人缓缓将这光团融入小女孩的眉心。
　　小女孩睡得更香甜了，稚嫩的小脸红润，嘴角露出微笑，显然有所美梦。
　　老人一笑，缓缓给小女孩盖上被子，走出门外。
　　这人不是别人，正是人族上古三大帝王之一的禹王，大禹。
　　大禹抬起头，在其双眸之间，有雷光闪烁，熔岩升腾，仿佛还有无数文字在流淌，一片又一片大道碎片在挪移。
　　昏黄的光落下，洒在大禹身上，让他的影子拉的很长，略显得有些寂寞。
　　“这就是所谓的化凡么……”
　　大禹轻声喃喃着。

第375章 超越轮回
　　数月前，大禹来到了东胜神洲，来到了这个偏远角落的村落。
　　他并非故意挑选的地方，而是这片小渔村让大禹记起了曾经人族初诞生的时候。
　　最初那个号称炎帝的部落，正是起自两条浩荡的江河。
　　一路山水跋涉，大禹没有动用过任何法力，他行走在大地上，跟寻常人类一样，见过了太多的苦难与哀乐。
　　他曾走过最混乱的丛林，见过一行悍匪屠杀车队，妇孺尽皆被斩落，父亲护着孩提的身躯与其一起奋战到底；也曾在战场见过两国交战，大地之上血流成河，老兵嘶吼，君主宝殿笙歌不停。
　　曾望见背信弃义的人逍遥法外，步步高升，执掌一方；也曾行山遇暴雨，有求学的少年为他撑伞，望向国都的双眼，璀璨如星辰。
　　曾看见颗粒无收的老农，面对干旱的农田张开嘴，哑然无声，绝望的甚至连话都说不出；也曾看见江河两岸的渔船丰收，肥美鱼儿飘香四野。
　　无论什么，大禹都不曾阻止。
　　短短几个月的化凡，给了大禹太多的感悟。
　　在以往，他虽然是人族，但根本从来不曾如此贴切的感悟过红尘，也不曾如此真正融入，只是单纯的认为自己遇见什么，就要改变什么，要一切都往好的地方发展。
　　只有当他彻底不动用功法神通之时，才真真正正的感悟到了什么叫一个“人”。
　　低下头，大禹看着自己布满老茧的双手，看着屋子里熟睡的小则天，轻声呢喃。
　　“这就是苏前辈的所说的化凡么？抛弃一切，重入红尘，大禹有些悟了……”
　　茅草屋里的小女孩，便是当年大禹初次化凡时，用一枚丹药在长安遇见阴兵时救下的女婴。
　　当初他曾赐予女孩名为“则天”，后来女孩的父母带她走了之后，最终还是死了，死在了只有洞虚境的阴兵手中。
　　整个村落数千口人，熬过了长安大乱，熬过了龙宫妖廷大乱，但在最后却在回到村庄的路上，死在了一个不知名的阴兵手里。
　　血流满地，尸骸遍地，女婴蜷缩在襁褓里，靠丹药最后点药效，唯一幸存下来的小女孩，哭的撕心裂肺。
　　那一次，大禹真真切切的感受到了人族的脆弱，他抱着女婴的手都在颤抖。
　　没有强者的庇护，人族当真无能为力么？自己做的究竟是对的么？不去庇护人族，反而去找一些星火种子？
　　若是自己在的话，根本不会发生这些事情。
　　若是自己出手的话，什么阴兵，什么妖族，什么天庭天兵，龙宫妖廷，都不过是一脚踏杀而已。
　　那一天，大禹抱着襁褓里的婴儿，身上杀气之浓，杀意之盛，便是在上古时代，都不曾爆发过。
　　但最后，大禹还是紧紧抱住了婴儿。
　　自己出手后是可以杀了它们，但以后呢？自己出手便象征着人族与天庭彻底开战。
　　“终究还是要靠他们自己啊。”
　　“当年靠着人族帝王而站起来的人族，必须学会自己成长，在羽翼庇护下的人族，那并非真正的人族。”
　　“顺为凡，逆为仙。”
　　大禹喃喃念叨着，“前辈，这句话说起来简单，做起来可真是……”
　　轻轻摇了摇头，大禹不再去想太多，真正的道路，苏前辈已经给他点出大半了，他现在要做的就是继续在红尘中历练，寻得解决方法。
　　若是苏前辈都已经给他点明了前路的状况下，自己依旧无法寻得解决之法，还如何担当得起人族帝王这个称号？
　　小女孩的记忆，已经被大禹给彻底抹去，给了她一个新生。
　　在这宁静的村落里，虽然只有几个月，但大禹的心也安宁了下来，远离了三界的厮杀与纷争，有的只是平静如水的生活。
　　这样的生活，若在往常的大禹看来，定然是奢侈的，他是人族帝王，他必须为了人族而奔走，要踏遍三界，游走八荒，怎么可能有闲工夫在这里逍遥自在？
　　但现在，大禹觉得很踏实，他的心，从未如此平静过。
　　每次看见小女孩出去与别的孩童玩耍，大禹都会看见满眼的活力，人族虽然弱小，但却从未停止过前进的脚步。
　　千万年前蒙昧荒蛮，衣不蔽体，睡的是树洞，穿的是树叶，但现在，文明已经在大地上流传。
　　月光早已升起来，夜色渐浓，大禹喃喃，“细细一想，这些年实际上我们也没做得了太多，帝王，人族上古帝王，人族早已走出了羽翼的庇护……”
　　月光下，远处传来了脚步声，一道高大的人影，逐渐走近。
　　“这是第二枚星火种子？”声音传来，随之而来的是一道熟悉的人影，大袖飘摇。
　　大禹点点头，没有多说话。
　　那道人影走来，目光落下，正是刚从苏正那边离开没多久的人族上古帝王之一的唐尧。
　　“天赋，心性都为上佳，但……太小了。”唐尧轻叹。
　　“太难了，我走遍了许多地方，也不过寻得两枚星火种子。”大禹点头。
　　“所以，你就把这个小女娃当成孙女豢养了？小青我见过，是个很不错的年轻姑娘，身上的气质很独特，我差点几乎以为她是你的得意门徒呢，哈哈。”
　　看的出来，唐尧对小青确实很欣赏，尤其是从苏前辈那得到了机缘之后，唐尧心中更是对当初对小青的那种态度而感到一份歉意，暗暗打定了主意，有机会一定要好好弥补弥补这个小丫头。
　　大禹笑了笑，“我哪有那等福气。”
　　看见大禹这个样子，唐尧反而有些不适应了，他微微皱眉，“怎么回事？出了什么问题了么？还是你的化凡出事了？”
　　大禹没有隐瞒，点点头，随后悠悠的将自己经历的事情说了一遍。
　　听完之后，唐尧皱着眉想了好久，然后憋出来一句话，“也就是说，你觉得人族星火种子太少了，根本无法解决当下人族的困境？”
　　大禹点了点头，神情落寞：“实在是太少了，终究……”
　　“我有办法啊！”大禹话还没说完，唐尧就一拍大腿，兴奋的看着大禹。
　　他这次来是为了什么，不就是为了这个么！
　　他可是有大轮回术啊，人族历史上有太多陨落的星火种子了。
　　若是可以将他们都复活过来，不就是解决当下局面最好的方法么。
　　“方法？你有什么方法？”大禹疑惑的皱眉扭头。
　　唐尧哈哈一笑，伸出一根手指，“很简单，我有大轮回术！”
　　“现在地府大乱，我觉得咱们可以去地府溜达一圈，从地府找人出来！”
　　“去地府？”大禹不解，疑惑皱眉，“去地府做什么？”
　　“当然是去找星火种子啊，人族历史长河中陨落了太多人族，我们可以把他们从地府里带出来，重塑肉身。”唐尧双眸发光，一边掰着手指一边说道。
　　“孔子，孟子，屈原，韩信，张亮，诸葛……”
　　“太多了！当初我们人族没有合适的修炼法，他们都陨落了，走到了生命的尽头，即便是我，都觉得太过可惜了。”
　　“但现在不同了，若是可以将他们复活的话，就可以补足我们人族天才的不足，甚至更可能，将他们介绍给苏前辈认识并结缘。”唐尧说着，眼里绽放出难以想象的光华。
　　若真的能这样，对于人族来说，绝对是一大助力，这些人放在无数岁月人族历史上，都算是出类拔萃的角色。
　　尤其是能从天道微视获得机缘之后，或许成就能不低于小青这等境界。
　　唐尧兴奋不已，而大禹则是苦笑，“地府里的人？先不说他们的魂魄是否还在地府之中，如此长时间了，恐怕早就已经轮回转世了吧？”
　　“就算是找到了他们的魂魄又如何？没有经历轮回，魂魄怎能随意重生？”
　　大禹说的并非没有道理，西游世界里的地府轮回极为重要。
　　复活没有那么简单，不是有魂魄，有身躯，塞进去就行了。
　　自从后土祖巫化身轮回之后，三界的秩序与规则就越发井然有序。
　　三界死亡之后的魂魄，都会进入地府，那些非厉魂的魂魄，需要经过地府审判之后，走过奈何桥，喝下孟婆汤，洗去一生残垢，将全身铅华与记忆因果一并强行抹去，才可能重新轮回转世。
　　这是三界的秩序，不可改变。
　　若是只找到魂魄，直接生硬带回来，就相当于越过了轮回，不曾洗过因果记忆，就算是可以复活，也会出大问题。
　　“轮回转世又怎么样？无论多少次轮回，他们终究还是他们，将他们唤醒即可。”
　　“而且我知道你在想什么，魂魄需经历轮回，才可真正复活，但我可以创造一个虚无的轮回，让他们避过地府审判与轮回。”唐尧攥紧拳头，郑重道。
　　“只要找到他们的魂魄，便可真正复活。”
　　“可以越过轮回？难道你领悟了一丝三千大道里轮回大道的一点真意？”大禹愣了一下。
　　“不是，我不曾领悟轮回大道，但我在天道微视上获得了这个。”
　　唐尧说着大笑，然后将自己在天道微视上看的书，获得的机缘毫无保留的告诉了大禹。
　　在知道变态效果后，饶是大禹，都差点忍不住爆出一句粗口。
　　“这……”
　　“太强了！”
　　“大轮回术，沾染了一丝三千大道里的轮回大道！有了这种神通法术，当真或许可以从地府中捞出我人族的魂魄！”
　　大禹难掩兴奋之色，即便是他都无法掩盖，因为这神通法术太过霸道了。
　　可以从地府中寻回星火种子，重回人世间，这能力简直太过恐怖！
　　“不愧是苏前辈，总能给人意想不到的惊喜！”大禹深吸一口气。
　　可以说，唐尧获得大轮回术的功效，丝毫不亚于虞舜寻得遮天之法分毫，甚至犹有过之。
　　有太过的功效可以开发了，神通法术里蕴含了一缕轮回大道的真意，若是参悟透了，领悟了轮回大道。
　　那我人族，是不是可再造一个轮回，独属于我自己的人族！
　　要知道后土化轮回，也不过是领悟，契合了三千大道里的轮回大道。
　　既然她可领悟，为何我人族不可？！
　　“苏前辈这次可是帮了大忙，可解我人族燃眉之急……”大禹苍老的眸子闪烁，无数策略与计划在他脑海中闪烁。
　　但很快，他像是想起了什么似的，眉头紧锁。
　　“化凡……”
　　大禹正处于化凡的最关键阶段，若是就此离去，前功尽弃不说，不知道什么时候，才能重新找到这种感觉。
　　或许千年百年，或许一辈子，都无法再度寻得。
　　“十年，最多十年，不论结果如何，我都会结束化凡，唐尧，等我化凡结束，便可一起去地府走一遭。”大禹深吸一口气，抬头道。
　　“哈哈哈，不必如此，大禹，你安心化凡，我一个人去即可。”唐尧大笑。
　　“不行，地府之中，四方鬼帝，还有酆都大帝，若是知道你的意图，恐怕他们难免会发难。”大禹沉声说道。
　　“那又如何？我是人族上古帝王。”唐尧说道，大袖飘摇，笑意温和，但眼中神芒四射，显然已经下定了决心。
　　实际上，他们人族上古三大帝王之中，大禹最为温和，治理人间界四大部洲的水系河流，开创水利工程的鼻祖，救下万民苍生。
　　虞舜帝最为严厉，杀伐果断，境界最高，战力最强，一柄利剑可荡平四方，流放四大凶兽，问天问地问苍生，可为人族开创一世太平。
　　而唐尧则是最为张扬，根本没有人族上古帝王应有的威严，他擅长推衍卜算，八卦流转之间，阵法甲三界。
　　唐尧战力看似不咋地，但他实际上才是人族上古三大帝王中杀伤力最强者。
　　境界不是最高，战力不是最高，但若论杀伐，唐尧才是最强者！
　　他极为擅长隐忍，若给他足够的时间，一旦爆发出来，数千上万阵法叠加，奥妙极尽升华，甚至可将天穹混沌削落万丈，便是身死，圣人见我亦需低眉。
　　一剑破万法？我手中有千万阵！

第376章 去捞人
　　“大禹，你何时也变成这般婆婆妈妈的了？”唐尧笑骂，拍了拍大禹的肩膀。
　　大禹神情复杂，自从巫妖大劫之后，很少流露出这种表情，他实在是有些放心不下唐尧。
　　“唐尧，要不去叫一下虞舜吧，让他陪着你一起走一遭，这样才稳重。”大禹沉声道。
　　“何必如此，虞舜教化人族，身上担子有多重你又不是不知道。”
　　“从鸿蒙时代至当今，我人族跪在地上太久了，在苏前辈的帮助下，咱们好不容易有这么一次站起来的机会，怎能有时间惧怕这些那些？”
　　“不过区区地府而已，谁敢拦我？吾人族当于此之后，永世昌盛。”
　　唐尧摇摇头笑着，似乎觉得说那些话有些肉麻，然后重新开口了。
　　“就是去地府捞几个人，你就安心化凡，等我回来即可。”
　　东胜神洲海岸边的小渔村中，唐尧跟大禹说了很久，从月明星稀一直交谈到晨光微熹。
　　他们商量了许久，从计划开始，到计划结束，各种细节与方法，皆在详细推敲，这次计划是从地府酆都大帝眼皮子底下搞事，由不得他们马虎大意。
　　“爷爷！”
　　晨光亮起，小女孩也起来了，蹦跳着跳到大禹身上，用力抱着他的脖子，好奇的打量着唐尧。她眨巴着好看的大眼睛，像精致的瓷娃娃一般，露出甜甜的笑容，挥着小肉手。
　　“爷爷好！”
　　然后小女孩又看着大禹，可怜巴巴的摸着自己的小肚子，“爷爷，则天肚子饿了。”
　　大禹微笑，摸着她的小脑袋。
　　“哈哈！”唐尧爽朗一笑，起身之后也不曾道别，随手一挥大袖，身形便化为金色的光雨消散在了屋子之中。
　　“嗯？另一位爷爷呢？”小女孩再度抬头后，眨着眼，一脸懵逼。
　　“他啊，去做大事了。”大禹望了眼唐尧离去的方向，缓缓闭上了眼。
　　等到他重新睁开眼之后，背脊微微佝偻，重新变回了那个“和善”的雨老爷子。
　　大禹抱起小女孩，语气温和，“小则天今天想吃点什么？”
　　“鱼汤！”
　　“哈哈，好，几万年前爷爷刚采了一株药草，用来熬制鱼汤。”
　　“略略略，爷爷又在吹牛。”
　　…………
　　就在唐尧出发，要去地府捞人，在酆都大帝眼皮子底下搞事的时候，距离此地极远之处，西牛贺洲中部，靠近西天灵山的地方。
　　三千大山之间，有一片浩荡的山河，里面山河破碎。
　　原本这里是一片山清水秀的地方，百兽欢腾，但现在这里，大地崩开，很残缺，远处的大山之中，还传来隆隆的震动，像是有什么东西在暴动。
　　那一片，妖气纵横，大山都在挪移，沸腾，浩瀚的妖气蔓延了方圆数十万里，隐隐望去，似乎可以看见一缕缕佛光流转，佛音禅唱。
　　无数小妖处在边缘，焦急的看着那里，不敢靠近。
　　“吼！！”
　　一声大吼，从妖气最中心的位置传来，隐隐可以看见一只巨大的鹏鸟在嘶吼。
　　那里不是别人，正是金翅大鹏雕。
　　他遭遇了大麻烦，先前本来是为了与镇元子拉近关系，他选择出手，对付哮天犬等众人，大战孙悟空。
　　但让他没想到的是，佛门居然也来掺和了一脚，还偷袭出手，一击而已，就让他身受重伤。
　　“这算什么？那猴头居然出手相救本王，本王何须你出手相救，简直荒谬！”
　　金翅大鹏雕低吼着，两只眼睛血红，他是上古鸿蒙时代鲲鹏的后代，身体中有一丝鲲鹏血，自尊心极高。
　　但不得不承认，若是没有猴子出手多管闲事，他这次当真会凶多吉少。
　　“佛门，佛门！”
　　“观音！”
　　金翅大鹏雕低吼着，他的心口处有一处贯穿的伤口，浑身上下更是布满了伤疤。
　　那些都是观音与普贤留下的伤口，可以看见大片金色雷电闪烁，金色符文纵横，阻止着修复。
　　金翅大鹏雕看着这一切，只感觉一股彻头彻尾的悲凉。
　　在上古时代，他们妖族何其昌盛，何其宏大，坐拥天庭，光是准圣就有近十尊，东皇钟一动，佛门根本不曾被放在眼中。
　　而现在，他佛门居然如此无耻，偷袭出手不说，他还只能忍着，根本无法报复。
　　拿什么报复？
　　虽然他是金翅大鹏雕，妖族最顶尖的存在之一，但别说对上如来了，就算对上几大菩萨都是凶多吉少。
　　这算是什么？！
　　还有前些时日，天庭针对妖族，明明是你佛门与玄门之争，却让我妖族前去招惹人族，让我妖族接受人族的气运反扑，并且留下万世臭名。
　　最可悲的是，现在诞生的妖族，早已经忘记了曾经的荣光，除了少数大妖，皆对天庭的命令奉若圣旨，丝毫不敢违背。
　　这还是妖族么？！
　　“哈哈哈，三界妖族，简直是笑话！”
　　“你让我怎么样，我能怎么样！我只是一个太乙，不是大罗，更不是准圣！”
　　“我能怎么样，不能怎么样！甚至连出声都不敢！”
　　“混账！”
　　金翅大鹏雕化为人形，朝着远处怒吼，滚滚音波传遍四方。
　　然后他又大笑了起来，荒凉大笑，看着远处神情落寞，枯寂，格外悲凉。
　　“妖王，我这样子还算是什么妖王，荒谬透顶。”
　　金翅大鹏雕又哭又笑，长发散落，神态癫狂，无尽妖气纵横八方。
　　身伤易愈，心伤无解。
　　更何况现在三界妖族的情况，像是一座大山压在他的心头，让他几乎喘不过气来。
　　“太难了！”
　　金翅大鹏雕喃喃念叨着，他本想着结交镇元子，帮助妖族有个靠山，幸运的话，或许可以借助那一滴鲲鹏血进阶大罗。
　　但谁能想到，事情会变成这幅模样？
　　一事无成，还让自己浑身是伤。
　　金翅大鹏雕神情落寞，眼中的火光几乎熄灭，他望着远处，自己是不是也跟其他大妖一样，不要想着那么多，只经营好自己的一亩三分地就行了？
　　管他什么妖族崛起，管他什么三界命运的，妖族没落就没落吧，反正也不是他能阻止的。
　　就在金翅大鹏雕心如死灰，准备回洞府，闭死关的时候。
　　一道脚步声在远处响起，人影从远处走来，在漫天妖气中浮现。
　　“我想与你说一些事情，关于妖族。”低沉的声音响起，随之而来的是一道青年人影，满头金发，身材修长，双眸像是跃动着的火焰。
　　金翅大鹏雕愣愣的看着青年许久。
　　最后他深吸一口气，眸中原本近乎死寂的光重新被点燃，再度神芒闪烁了起来，“是关于妖族崛起的事情么？”
　　“是。”青年点头。
　　“时代变了，岁月在更迭，虽然不想承认，但我妖族确实已经大不如从前，需要时机。”
　　青年也就是金乌，缓缓说着，明明语气没有很沉重，也没有很惊世，却给人一种极度自然的感觉般。
　　就像是他站在这里，就代表着整个妖族，代表了整个妖族的脊梁。
　　“当下三界大乱，是我妖族重新凝聚起来，崛起的机会。”
　　金乌入西土，寻得金翅大鹏雕，而东胜神洲，唐尧正走入地府。
　　妖族人族都在无人可知道的地方，默默的积蓄着力量，而在同时，天庭，佛门两方都是愁云惨淡。
　　这两方是在先前大战里损失最大的，地府还好，广褒的大地上就那么几座殿宇，先前只是破碎了一座，根本无伤大雅。
　　而佛门跟天庭就不一样了，灵山直接被削去了一个角下去，天庭更是好不到哪里去，无数宫阙倒塌，甚至连南天门现在都晃晃悠悠的，巨灵神整天急的嘴唇上火。
　　“谁能想到，最后会是这么个结果，两个准圣打架，咱们遭殃。”天庭一座雄伟的宫阙之中，玉帝无奈的叹了口气，端起茶杯，仰头灌下一口仙茶，有点咽不下这口气。
　　“就这么算了？”太白金星坐在旁边，无奈叹气。
　　“不算了还能怎么样？那可是俩准圣。”托塔天王李靖也在这里，他的宫殿也在先前大战里被破坏了太多，几乎什么也没剩下，是最惨的那一列。
　　玉帝没接这话。
　　他也确实很想去找茬，但谁敢去啊，他去么？
　　三人在这里商量事情，在这里不像是凌霄宝殿，不用在意那么多，不必客套。
　　“这个无始大帝的究竟是什么来头，找到了么？”玉帝沉声发问。
　　“没有丝毫痕迹，就像是凭空蹦出来似的。”李靖回答。
　　“哎，那就算了，毕竟是准圣，要是想藏起来自己痕迹的话，除了准圣跟圣人，谁能把他找出来。”玉帝叹气。
　　“蟠桃会还要不要继续？”太白金星试探着问道。
　　不说还好，一提这事，三个神仙越发的无奈了。
　　本来他们是想开蟠桃会的，借此彰显天庭实力，甚至不惜让人族帝王也上来，就是为了挽回天庭的威严。
　　但结果，蟠桃会请帖还没发完呢，金乌就要死不死的蹦了出来，开始渡劫。
　　然后就是哮天犬一伙混蛋挖了红云的大墓，惹得镇元子大怒，一番大战，到最后又杀出来一名准圣强者，直接将三界闹的翻天覆地，直接把所有的目光注意力都吸引了过去。
　　这么一冲，谁还记得蟠桃会啊混蛋！
　　“但蟠桃会，开还是得继续开的。”玉帝郁闷的说道，完全不知道这一切究竟是怎么回事，又忍不住的说道，“最近一年怎么总是这么多事？究竟是什么情况？这些事情放在以前，千年万年出一次就差不多了吧，现在怎么接连都蹦出来了？”
　　太白金星跟李靖无奈的摇头，这谁能知道？
　　“玉帝陛下，蟠桃会确实得继续开，毕竟请帖都已经发下去了许多，但在此之前……”李靖环视周围，远处一片狼藉，重重叹气。
　　“至少得先把天庭宫阙修复一下吧，就这样，还怎么开蟠桃会？”
　　玉帝三人组在这里商量着最近的事，而与此同时，南天门外，杨戬跟小七，正偷偷摸摸的朝着下界飞去。
　　三界发生了这样的大事，苏前辈都出手了，杨戬自然要下界去走一遭，看一看的。
　　本来杨戬是打算一个人去的，结果半路想起来了小七，她跟自己一样，潜入瑶池圣地偷法宝，这要是被王母娘娘发现，后果绝对很严重。
　　于是杨戬又急匆匆的去找了小七，当杨戬说明来意之后，小七顿时吓得脸都白了，因为她已经忘记了这一茬……
　　“你这心也真是太大了……”看着满脸后怕的少女，杨戬无语的道。
　　而小七可没那么淡定，一开始去瑶池圣地偷东西的时候，小七还没有那么大的心里负担，后来因为杨戬的缘故，导致她差点被发现，这才让小七意识到，自己的处境是多么危险。
　　人间界，两位准圣大战，震惊三界，实力极为恐怖，可在小七看来，远没有她偷偷潜入瑶池圣地偷法宝来的严重。
　　一想起那些触犯了天规，遭受天谴的神仙，小七脸色就不住的发白。
　　尽管她是王母的女儿，但也照样架不住天规的限制。
　　“都怪先前的打架太过于精彩了，导致小七一直在看打架，都忘了自己还身处险境呢。”小七脑袋吓得耷拉着。
　　“趁着王母娘娘还没反应过来，我们赶紧来个死无对证吧，要是被她人赃俱获，你我就是再有十条命，都不够死的。”杨戬忍着笑意的吓唬道。
　　一听这话，小七吓得小脸都急的成了皱巴巴的一团，捏着一个手镯，里面是自己从瑶池圣地偷出来的法宝，几乎都快要哭出来了。
　　且不提杨戬在这里逗弄小七，人间界那片禁忌区域内，苏正也在思索着最近发生的事情。
　　一场大战下来，三界已经近乎混乱，玄门佛门最起码最近一段时间里，没空去关注妖族跟人族了。
　　而这正是妖族跟人族崛起的机会。
　　唐尧有了大轮回术，注定要去地府走一遭，要去里面捞取人族天才。
　　毕竟人族历史悠久，那么多天才级别的魂魄在地府，简直是一种浪费。

第377章 忆往昔峥嵘岁月稠
　　而金乌看了神墓之后，也有了一件不错的宝物，正好合适，多半也会借着混乱的时候，率领妖族崛起，若是脑子好用一点的话，就会想到与龙族联合。
　　盘膝坐在高高的岩石上，苏正翻看着书页，神情平淡，但在心中，却有着无数的心思沸腾。
　　当今两大准圣大战，彻底搅乱了最后一分平衡，自己化身的无始大帝，也注定会让三界疑神疑鬼。
　　只不过可惜的是，这次消耗实在有些大了。
　　一想到这里，饶是苏正也有些无奈，毕竟是准圣境界的战力，若是消耗小了，他反倒觉得不对劲了。
　　“起码可以让我有真正的感悟，前路坦途……”苏正轻轻叹气。
　　就在这时，禁忌区域的外围，忽然有人影出现，是一名青年男子。
　　来人倒是没有客气，径直走了进来。
　　若是有外人在这，看到这一幕定然会很惊讶，因为来人不是别人，居然是化身无始大帝的苏正，还有镇元子二人。
　　他们两个，先前一同去了五庄观，一起去参悟了三千神魔的残躯，但实际上基本上是镇元子一个人在那里讲解。
　　因为实在没办法，虽然化身无始大帝的苏正，有整个遮天世界的加持，一个世界为后盾，战力可以抵达准圣境界，与手握山海经的镇元子都五五开。
　　但若问他什么三千大道，感悟之类的东西，那苏正当真是十窍通了九窍——一窍不通。
　　完全弄不明白！
　　到最后，镇元子也察觉出来了，提出来到他的居住地一观，毕竟不能光感悟自己的，到头来一点好处都赚不到。
　　玄白衣袍，长袖飘摇，一举一动之间都蕴含着天地道蕴，头顶玉簪，眼眸像是有千万轮回，如同黑色漩涡，稍微看了眼而已，就仿佛连灵魂都会被撕扯进去。
　　镇元子来到禁忌区域门口，朝里面扫视了一眼，随后踏步走了进去。
　　“无始，你这是什么情况？岩石之上的人是谁？为何本源气息与你相似？”镇元子一进入禁忌区域，立时被坐在岩石上看书的苏正所吸引，不禁好奇的问道。
　　“没什么大不了的，一具化身而已，里面有我一半的魂魄。”巨岩上的苏正跳下地面，开口说道，随手一挥，那具化身无始大帝的苏正，便化作了光雨消散，一缕魂魄融入了自身。
　　这没什么好隐瞒的，以镇元子的眼界，就算苏正不说，他也很快就能发现。
　　镇元子眉头紧皱，一具化身而已，居然就能跟他打的难解难分？
　　仅仅是一具化身，居然就有准圣境界的战力？
　　自己固然还有最后的底牌没用，被三界所限制着，但只是一具化身吗……
　　深吸一口气，镇元子语气低沉，“看来道友在这条路上，要比我想的走的还远。”
　　苏正没说话，什么跟什么，这次战斗，他确实展露了不亚于准圣境界的战力的，但代价也是极大的，差点被一朝打回解放前，这种级别的战斗再来两次，他得彻底破产。
　　但苏正并没有说话，在镇元子看来，却是已经默认了，像是承认自己在这条路上走的很远，已经可以与他并肩而行。
　　“这些书籍都是你的感悟么？”镇元子看着苏正手中的天道微视。
　　“可以说是，也可以说不是，但我的神通功法大都在里面有所提及。”苏正回答，半真半假。
　　“是么。”镇元子回答，脚步挪移，在禁忌区域内随意的扫视着，眼中光芒闪烁。
　　眼见这片禁忌区域除了隔绝三界之外，并没有什么特别之处，这才拿出天道微视。
　　我倒要看看，他究竟是如何凭借最微末的法术神通，如此另辟蹊径！
　　要知道洪荒之中，神通法术一向就是末流，天赋不佳，气运不佳者才会研究神通法术。
　　从鸿蒙时代到当代西游时代，哪一个不是如此？
　　就连三清圣人最出名的，也是各种法宝，比如提到通天教主，就注定逃不开所摆阵法用到的四把仙剑，加上阵图组成鸿蒙开辟以来天道第一杀阵的“诛仙阵”，主宰天道杀伐的无上阵法。
　　提到元始天尊，第一个想起的就是法宝繁多，一枚八卦镜，一架金桥。
　　整个偌大洪荒，也就一个一气化三清比较有名，其他的呢？根本没有任何出名的法术神通。
　　“他究竟是怎么将法术神通运用到如此臻至化境？居然可以与山海经正面相战，以至于近乎开辟一条道路。”镇元子皱眉思索。
　　尽管他对“无始”颇为不屑，但不得不承认，他走出的这条道路若是开辟的话，当真称得上璀璨而辉煌，蕴含着一缕成圣的契机。
　　踱步在苏正的身边，镇元子目光紧紧的盯着掌中的天道微视。
　　“遮天？求魔？这些书籍究竟是什么意思？当真是神通法术？怎么看也不像啊。”镇元子喃喃念叨着，眉头微微皱起。
　　他有些疑惑，照理说他是传说中的地仙之祖，动用手段自居于五庄观，漫长岁月中，镇元子不说阅遍天下书籍，也绝对称得上饱览众多，但从未见过如此奇怪的书名。
　　镇元子疑惑的划动着天道微视。
　　不知不觉间，他的视线，在一本书上停了下来。
　　这是一本古老的书籍。
　　封面没有什么多余的画面，只是一片古老的大地，荒凉而古老，到处都是破碎的建筑，带着岁月气息，被白色的雾气弥漫遮掩。
　　有一点点光芒在大地上闪烁，是那残碎建筑中散发着出来的，一股玄而又玄的气息，细细望去后，那居然是一枚枚破碎的星球与小世界。
　　而在书籍的正面，两个古老的大字，带着黑色的乌光，苍凉浩瀚。
　　“圣墟？”
　　“这是什么意思？”
　　镇元子点开了这本书，看着书籍的封面，眉头紧锁。
　　圣墟？难道是说圣人的尽头么？
　　要知道，准圣就已经近乎不死不灭，圣人更是代表着永恒，便是天地更迭，纪元毁灭，圣人都会永存，又怎么会有圣墟存在？
　　而且就算是有圣墟的话，无始又是怎么知道的？难道他的道路已经可以看见那么远的终点了么？
　　摇摇头，镇元子心中还是有些不太相信。
　　但看着手中书，那两个大字像是有魔力似的，死死拽住了他的视线。
　　“一看便知了……”抱着怀疑的态度，镇元子捧着书，缓缓翻开了第一页。
　　“在破败中崛起，在寂灭中复苏。”
　　“沧海成尘，雷电枯竭。”
　　“那一缕幽雾又一次临近大地。”
　　“世间的枷锁被打开了，一个全新的世界就此揭开神秘的一角……”
　　“此为圣墟！”
　　“在破败中崛起，在寂灭中复苏，这是在阐释物极必反的道理？正如阴阳一般。”
　　镇元子喃喃说着，越发对这本书好奇了，写着这种话，注定代表这本书会不一般。
　　这位苏道友，究竟是如何以末流之法，走出一条路的？
　　镇元子双眸发光，缓缓翻开了下一页……
　　一开始，从书名来看，镇元子还以为这里面记载着苏正的感悟，记载着他所遇见的道路，又或者里面都是他关于神通法术的体会。
　　但看着看着，刚看了短短几章，镇元子脸色就有些变化，察觉出了些许不对劲。
　　“地球？火车？这是什么？手机又是何物？短短几千里地，为何要用这种东西出行，是何法宝？”
　　“后文明与猛兽，从九天垂落的藤条……这都是什么东西？不是很常见的事物么，他们怎么一副没见过的样子，人族已经没落到这种地步了么。”
　　“沙漠里的彼岸花，这地方是写错了吧，彼岸花便是在地府都没多少了，早在鸿蒙时代，冥河掌控地狱血河的时候，那时候还有彼岸花，如今早已尽数泯灭。”
　　“一片大山里外是完全不同的景象，嗯，大概是进入了小世界吧。”
　　看着书，镇元子有许多疑惑，“这个叫做楚风的未免有些太蠢了，种子，石盒都是不错的东西，怎能轻易让旁人看见。”
　　镇元子皱眉说着，看着书里的故事，逐渐的入了迷……
　　镇元子是饱读诗书，阅遍天下书不假，但他看的书，大多枯燥而无味，哪里有这本书好看？
　　仅仅只看了十来章，镇元子就被书里的剧情吸引了，对那个他看见黄牛出世，跟楚风在一起，一同在院子里暴揍那个名为左俊的异人时，顿时笑了起来。
　　“你有办法？”楚风惊讶。
　　黄牛昂着头，满是傲然之色。
　　“那赶紧解决。”楚风大喜，催促道。
　　黄牛慢悠悠的走到左俊近前，稍微打量，而后突然间迈开蹄子，砰砰两声，它重重的在左俊的脑袋上踩了两脚。
　　左俊先是惨叫，而后果然昏厥了过去，可是即便陷入了无意识状态，他还在那抽搐呢，口吐白沫，脑袋摇个不停。
　　“这算什么解决办法？”楚风质疑。
　　黄牛再次温吞吞，慢悠悠的在地上写字，依旧歪歪扭扭，这次是三个字：失忆了。
　　“哈哈，好一个物理失忆法，有我当年的风范。”镇元子轻笑，看见黄牛跟楚风，他仿佛看见了当年的自己与红云。
　　当初红云太过于老实，明明有强大的实力，却屡次因为不忍心与旁人争夺，而错失了宝贝。
　　那个时候，尚且不是如此沉稳的镇元子，就会带着红云一起，雄赳赳气昂昂的杀回去，直接端老窝抄家，连对面家底一并抢过来。
　　“这黄牛跟楚风，显然还没到火候，就这么放走了人，后面注定会被报复。”镇元子说道。
　　果不其然，后面天神药业出手了，针对楚风。
　　“哈哈，我就知道！”
　　镇元子看的津津有味，哈哈笑着，已经不知何时来到了角落里，也没管什么，直接坐在了那里，捧着天道微视，看的入迷。
　　此时的镇元子，已经有些忘了自己原本是想要研究苏正的道路，寻找成圣契机的了，他盘膝而坐，一手捧着天道微视，双眸发亮。
　　等到镇元子看见西方黑龙王席勒等人，设计坑害东方来到圣药园，想要把他们一网打尽不成，反而被楚风几人占尽了便宜的时候，顿时大笑了起来。
　　“哈哈，有趣，有趣！春水船如天上坐，老年话似雾中看，本自以为执棋人，却不曾想此身依旧为局中！”镇元子抚掌而笑，两眼发光，显然已经忘了，自己来的真正目的。
　　镇元子心情开始变的大好，而等他看见地球大变，外界星球修炼者先后降临，以高高在上的姿态莅临后，脸色不禁逐渐变了。
　　这一段时期，可以算的上是地球最黑暗的时代，所有地球土著生灵都被外星修炼者压制的喘不过气来。
　　更可恶的是，地球之上，居然还有财阀与外星修炼者，联手围攻围杀地球修炼者。
　　那些对抗外界修炼者的人或兽并不曾战死，反而死在了自己人的手中。
　　“无耻至极，该杀！”镇元子双眼杀机大盛，尤其是看见一群外星修炼者全球追杀楚风的时候，镇元子更是怒发冲冠。
　　“岂有此理，世上怎会有如此厚颜无耻之辈！”
　　镇元子皱眉怒喝，已经完全把自己代入了书中的楚风身上，仿佛那个狼狈逃窜的青年就是自己一样，一股恐怖的杀气，在他身边弥漫，周围区域甚至都蒙上了一层冰霜。
　　而等镇元子看见楚风一人打遍全球，在那里敲锣打鼓，拍卖圣子神女，甚至让一方豪门娇娇女在那里唱歌的时候，顿时又豪放的大笑了起来。
　　“对！就是这样才对，什么圣子，神女，都得给我统统出钱赎回去！”
　　镇元子大笑，心中一片舒爽。
　　畅快！
　　这才是真正的书籍啊！
　　以前我看的都是些什么玩意儿，简直是污了自己的眼，就应该把写出那些东西的人，全部丢进地府轮回去！
　　真不知道我以前是怎么看进去那些书的。
　　镇元子翻着“圣墟”，现在已经完全被书中的故事所吸引住了，已经把自己彻底代入了楚风这个角色。

第378章 狭路相逢
　　镇元子时而眉头紧锁，时而哈哈大笑，有时候又神情落寞，唉声叹气。
　　时间一分一秒的过去，镇元子看书看得越发入迷，一直等到不知多久之后，忽然一道冷清的声音响了起来。
　　“镇元子道友。”
　　“时候不早了，我要休息了，你若想要继续看书，可以回去之后自己用天道微视接着看，记得粉我即可。”苏正淡淡说道。
　　镇元子头都没抬，“哼，我镇元子看书……等等，你要作甚！”
　　“请你出去，我要睡觉了！”苏正神情淡然，抓着镇元子朝外面一甩。
　　啪叽一声，镇元子被苏正给随手扔出了禁忌区域的范围之外。
　　随后“噌”的一声，整片禁忌区域变得漆黑无比，仿佛彻底与这个世界隔绝了一般。
　　镇元子看着眼前黑洞洞的一大片，不禁愣在了当场，至少一刻钟。
　　我特么，堂堂地仙之祖，镇元子大仙，居然被人给轰出去了？
　　月明星稀，淡淡月华洒在了镇元子身上。
　　他看着眼前漆黑一片的区域，心中顿时有一万头草拟吗奔腾呼啸而过，额头浮现出两根黑线，差点没忍住一巴掌拍出去。
　　这么算什么情况？居然有人把我给轰走了？
　　我可是准圣，地仙之祖，从鸿蒙时代就存活下来的存在。
　　想当初，他镇元子若是去拜访别人，哪一个不是客客气气，把他当祖宗一样的供奉起来？
　　但现在，他居然被人给毫不留情的赶出来了，并且还是这么个一片似有若无的禁忌区域而已，连处正儿八斤的住所都算不上。
　　饶是镇元子养气功夫极好，也被苏正给气了个不轻。
　　镇元子身边气息流转，寒意绽放，看着书店，神情变幻，当真差点没忍住撸起袖子，再跟苏正打上一架。
　　但他终究还是准圣级别的存在，最后还是放下了手，冷哼一声，忍下了这口气。
　　“无始，我走倒是可以，你得把那本圣墟的后续给发布了。”镇元子说道，他一直以为“无始大帝”就是苏正的本名。
　　“后续内容我自会发布，不过发布时间不确定，毕竟，挖的坑有些多。”苏正的声音从幽暗的隐处传出来，语气平淡，没有任何惧怕。
　　镇元子听到这话，深吸了一口气，强行压下那差点爆炸的怒火，缓缓说道，“那我希望你能将此事放在心上，最好能第一时间更新内容，若是等我下次打开天道微视，发现你还没更新，定当唯你是问！”
　　禁忌区域内，苏正盘膝而坐，打坐入念，听到这话，连头都没抬，淡淡回答，“请镇元子大仙一路走好。”
　　外面，镇元子冷哼一声，拂袖转身，看了眼黑暗之处，这才扭头走开。
　　看着镇元子离开，苏正心中没有任何波澜，衣袖轻轻一挥，禁忌区域重新出现在了原地，并亮起了灯火，照耀着苏正的身影。
　　苏正盘膝坐在巨岩之上，并未再继续看书，而是轻轻扭转手腕，一片一尺见方的金色骨骼出现在了掌心。
　　对那个这块骨骼出现的瞬间，一股古老的气息，就随之绽放了出来，仿佛来自最古老的岁月，带着混沌与鸿蒙。
　　这正是那三千神魔残躯的骨骼。
　　当初哮天犬他们盗走了一小半三千神魔残躯，苏正只是还给了镇元子一半，剩下的一半，全都到了他自己手中。
　　毕竟是三千神魔的残躯，珍贵异常，苏正本打算留作自己炼化使用的，但让他万万没想到的是，自己居然炼不化这三千神魔残躯。
　　没错，意思就是，这玩意儿对苏正没用。
　　现在苏正的储物空间里，还有一大块，占据了方圆数百万里，黑压压的一片残躯，时刻散发着古老的气息。
　　这三千神魔残躯，对许多修炼者来说，绝对是无上瑰宝，毕竟是先天产物，是在天地开辟之前就已经存在的生灵，就算是尸体，已经死去亿万年，身上依旧铭刻着古老的痕迹。
　　但对苏正来说，屁用没有。
　　“难啊！”苏正叹息一声，罕见的有些惆怅了起来。
　　这一次出手，与镇元子大战，当真是家底被掏的七七八八，本指望着三千神魔残躯补全回来，谁料到，这玩意居然这么难炼化。
　　“早知道这样，就不打的那么起劲了。”苏正无奈，取出一把小刀，在这块骨骼上，勾勾画画着。
　　就算你是三千神魔残躯的骨骼，但在苏正眼中，也不过是一块散发着普通气息的寻常骨头罢了。
　　苏正一边摇着头，一边将自己的感悟铭刻在了这块骨骼上面，这种事情，若是让人看见了，绝对会惊得眼珠子都掉下来。
　　但对苏正来说，算不上什么。
　　“妖族，人族，崛起的因素都已经逐渐具备了，三界混乱已经成为定局。”
　　“接下来，就是如何让这局面变得更乱一些。”
　　“天庭也该继续召开蟠桃会了，若是放在最近的话，却是可以有个不错的想法……”
　　苏正坐在巨岩之上，一边刻着三千神魔的骨骼，一边暗自想着事情。
　　而在另一边，镇元子飞在空中，走在朝五庄观回去的路上，越想越气。
　　“这个无始！”镇元子说着，脸色不太好看。
　　若是其他人，先不说他敢不敢如此做，就算是敢对他不敬，镇元子也根本不会生气。
　　这就好比，巨龙又岂会在意虫豸的谩骂似的，要是实在烦了，大不了一巴掌拍死就是了。
　　但镇元子已经把苏正视作了同一境界的人，一想起先前的事情，镇元子虽然觉得表面没啥，但实际上根本保持不了淡定。
　　越想越气，他怎敢？
　　居然敢把我给硬生生的轰出来了！
　　镇元子阴沉着脸，飞在空中。
　　忽然，镇元子扭头朝着远处望了过去，没过多久，那边就正巧有一道流光划过。
　　镇元子眉头不禁微微皱了起来。
　　“那是……杨戬？”
　　而另一边，杨戬则是不由自主的一个激灵，拉着小七二话不说，扭头就要跑。
　　靠！
　　怎么会在这里遇上了镇元子？明明是挑了晚上的时间才偷偷溜下来的，就是怕被人发现，怎么会正好碰上了最不想碰见的人？
　　要命啊！
　　看见镇元子在远处，杨戬二话不说，拽着小七就朝着反方向跑去。
　　尽管不知道苏前辈跟镇元子到最后是如何了，究竟有没有和解，但哮天犬几人盗走了红云道人的大墓是没跑了。
　　靠！
　　这下麻烦大了，镇元子怎么会出现在这种鸟不拉屎的地方。杨戬在心里疯狂的大叫着，恨不得现在就把哮天犬揪出来一顿暴揍。
　　你说说你，干什么不好，非得要三番两次的去作死，招惹了镇元子，害得我也得跑。
　　反观小七，则是一脸懵逼，她境界太低，看不见镇元子。
　　咋回事？先前不是走的好好的么，现在怎么往回跑？这还没到人间界呢，就要原路返回了？
　　小七在这里疑惑不解，尚未开口呢，杨戬就忽然浑身哆嗦了一下。
　　“杨戬，你在跑什么呢？”镇元子的声音，遥遥的在杨戬耳边响起。
　　如雷音炸响，直接让他一个踉跄，大脑一阵晕眩。
　　这就是准圣么？仅仅一句话，居然就……
　　咬着牙，杨戬硬着头皮，装作没听见，非但没有回答，没有减慢速度，反而埋头朝着前面疯狂冲刺。
　　流云散落，杨戬太乙巅峰，半步大罗境界的战力全部施展，宛如流星划过，急速前进，他一边跑还不忘了带着小七，叮嘱着道：“小七，待会儿你先离开这里，我……”
　　话刚说了一半，杨戬就惊骇的睁大了眼睛，骇然停下了脚步，盯着前面，后背骤然被冷汗打湿。
　　“镇元子大仙？”小七此时也看清了前方的人影，神情惊讶。
　　镇元子点点头，看着杨戬，玄衣猎猎，披挂着漫天星辰飘然而立，他的双眸似有星光在闪烁。
　　“杨戬，既已看见本座，为何还不来拜见？”镇元子语气平淡，听不出喜怒哀乐。
　　而杨戬，则是就有些慌了，浑身气血瞬间流转了起来，背后冷汗直冒，瞬时打湿了脊梁。
　　因为他看着四周，这才发现自己先前根本不是向着反方向跑，而是正面来的。
　　怎么会如此呢，我明明是……难道这是镇元子大仙的手段？
　　杨戬抬起头，正好看见镇元子目光落下来。
　　轰！
　　如同见到了一盏幽幽古灯点燃，镇元子的眼中，散发出火光，摇曳不定，那些火焰里像是有大道的奥义，在那里交织。
　　杨戬震撼，准圣未免也太强了，他终于知道了，自己先前有多么愚蠢，居然妄图从准圣手里要逃跑，镇元子根本什么也不用做，只需要一个念头，就能让他自动混淆，向前方冲来。
　　杨戬咽了口唾沫，讪笑道，“哈哈，这不是没听到镇元子大仙的声音么，若是听到了，小仙怎能不来拜访？”
　　“是么？”镇元子回答，看了眼小七，几乎就在刹那间，就推算出了所有，但这小七前行的目的，居然有些模糊，像是被遮掩？
　　这不应该啊，这女子只是地仙境界，怎么会连她前行的目的都推算不出来？
　　镇元子问小七：“你这次是要去哪里？”
　　而小七看见镇元子的反应，跟杨戬不一样，她完全没怕的，反而还双眸亮晶晶的，美眸闪烁。
　　这就是准圣么？这就是镇元子大仙？地仙之祖，先前在一场大战里，让王母娘娘惊叹的那个人吗？
　　哇哇哇！小七居然能看见真人了诶！
　　所以小七听到镇元子的话后，立马抬头，兴奋的说道：“苏前辈！小七要去找苏前辈，之前苏前辈那场大战，实在是太精彩了……呜呜！”
　　说了一半，小七就被杨戬给捂住了嘴，笑着对镇元子道，“哈哈哈，镇元子大仙，没什么，就是跟小七去一趟人间界而已。”
　　“当然，这次出来最主要还是为了抓哮天犬，实在是小仙管教无方，实际上，小仙完全不知道他所作的一切，那孽畜所做的一切小仙都不知道，这一切，小仙都是无辜的。”
　　“所以小仙这次出来，就是为了抓住哮天犬，然后押送至大仙的五庄观中，任凭大仙处理。”
　　杨戬义正言辞的说着，但声音越到后面就越小。
　　等到了最后，几乎是声若蚊呐。
　　镇元子垂下眼睑，淡淡道：“小七是吧，你先该去干什么就干什么吧，我与杨戬有些要事要商议。”
　　小七一愣，尚未等她说话，镇元子就随手一挥，天地挪移，将小七直接挪移到了下方人间界，落在了西梁女儿国的上方。
　　小七站在空中，茫然的眨了眨大眼睛。
　　她虽然脑袋不大灵光，不理凡尘，但不代表她蠢。
　　联想到先前镇元子的话，再想想先前发生的事情，小七的脸色缓缓变了，她匆忙的从空中冲下来，朝着苏正所在的方向急忙赶过去。
　　与此同时，口中不断的惊呼，“苏前辈！苏前辈！”
　　“不好了，镇元子大仙，要打杨戬了！”
　　小七一路飞奔一路焦急的叫着，急的满脸大汗，就差直跺脚了。
　　幸亏苏正所在的位置，距离小七倒不远，而且很轻易的就听到小七的呼声。
　　禁忌区域出现了一片空白，苏正缓缓出现在了门口，盯着从远处赶来的小七，语气颇为平淡，“噢，我知道了。”
　　仿佛一切都与他无关，天地之间，没有能令他动容之事。
　　…………
　　第二天，晨曦微亮，淡淡的光亮，从窗中落下，洒在屋里。
　　华丽的宫阙之中，身穿红衣的绝色女子伏在古老的案桌之上，熟睡着，淡黄色的微光落在女子脸颊上，冬日的暖阳，温和柔软。
　　女子的身材极好，即便是披着金红色的大衣，都遮掩不住玲珑有致的娇躯，睫毛微颤，小巧的嘴角微微勾起，那笑容惊心动魄，显然正在美梦之中。
　　而在女子身前，则是批改完了的堆积如山的奏折，屋子里飘荡着沉淀的墨香与上好的檀香，还有一缕缕好闻的女子体香，莫名的让人有些陶醉。

第379章 紧锣密鼓的筹备
　　“笃笃笃。”
　　“陛下，该用早膳了。”
　　一阵轻轻的敲门声响起，女儿国国师的声音在门外响了起来。
　　没有回音，她又不得不多敲了几次门。
　　不知多久之后，屋内终于传来了一声慵懒的响声，“唔唔，老娘……咳咳，朕知道了。”
　　西凉女王揉了揉眼站起来，衣物滑落到肩头，她伸了个懒腰，像是熟睡的猫儿刚刚醒来似的，空气里弥漫着慵懒茹糯的气息。
　　晨光之下，女子美的不可思议，若是让外人看见了，绝对会被惊艳的说不出话来，感叹天下怎么会有如此尤物。
　　伸完懒腰，西凉女王抓了抓脖子，半睡不醒的拽了拽滑落在肩头的衣物。
　　然后看了眼窗外，西凉女王眼睛渐渐瞪大，然后忽然大叫，“国师！现在是什么时候了？”
　　“正当巳时。”女儿国国师回道。
　　“我擦，都这个点了？！昨晚就不该把奏折全都批改完的！”西凉女王惨叫，随便找了件衣服披在身上，慌乱的收拾着。
　　“陛下，您那句话，微臣听到了……”女儿国国师有些无奈的道。
　　“完了完了完了，白亏了好几个时辰啊！我还有事要忙，国事你先帮我处理着吧。”西凉女王惨叫着，完全没理会女儿国国师的吐槽，打开门就匆匆离去。
　　“陛下，好不容易吃次早餐吧！”
　　“来不及了，隔日再议！”
　　…………
　　就在西凉国女王手忙脚乱的离去之际，距离此处极远的地方，一道人影，也正缓缓从大地升入空中，满意的点点头，神清气爽的长出了一口气。
　　“总算是出了口气……”镇元子心情舒畅。
　　一夜过去，下面实在是有些凄惨。
　　狼烟升腾，大地支离破碎，几乎被翻了个遍，无数山岳崩塌，河流阻断，大片混乱的法力光束沸腾，阵法凶悍，气息流转。
　　有鲜血坠落在大地之上，散发着光，似乎让日月都为之黯淡，那缕缕气血，甚至让湖泊都为之蒸发。
　　而在这片大地上，有个格外庞大的坑洞，冒着阵阵黑烟，像是有什么东西在里面哼哼着，还没死绝……
　　“哮天犬……你特么的，等劳资找到了你，一定要狠狠的揍死你个王八蛋！”
　　杨戬躺在大坑的最底部，两眼无神，瘫倒在了地上，欲哭无泪。
　　本来是想去找苏前辈的，但现在这特么算是什么情况？！
　　为毛会碰见镇元子，为毛会被镇元子给暴揍！
　　我的运气有那么差劲么！
　　实际上，杨戬只知道镇元子似乎是被苏前辈给挡住了，但并不知道，镇元子已经跟苏前辈化干戈为玉帛了，两人关系已经没有那么针锋相对了。
　　否则，按照镇元子原本的性格，区区一个太乙巅峰，半步大罗，捏死就跟捏只虫子没什么两样。
　　“杨戬，你还有什么想说的么？或者是不满？”镇元子双手背负在身后，长发飘荡，大袖飒飒，居高临下，相当和善的问道，端的是潇洒无比。
　　反观杨戬，听到这话后，顿时泪流满面。
　　不满？现在这情况，我敢说不满意么？
　　“晚辈……没有任何怨言。”
　　“善。”
　　镇元子满意的点点头，继而潇洒的转身离去，只留下了一个在原地疯狂流泪的杨戬。
　　“哮天犬你个死王八蛋，劳资早晚要整死你！”
　　一直等到镇元子走后很久，杨戬才惨兮兮的从大坑里爬了出来，换了身衣服，驾起云斗，龇牙咧嘴的朝着人间界飞去，准备去找苏前辈。
　　就在杨戬飞往人间界的时候，距离人间界极为遥远的天庭之中，凌霄宝殿上，再度召集起了议会。
　　经过一天时间，原本因为苏正与镇元子大战破碎的天庭诸多宫殿，渐渐重新屹立了起来，重复辉煌。
　　毕竟是三界顶尖势力，安置一些宫殿，还是颇为容易，只不过上面的各种阵法与符箓，还需要一段时间来重新布置。
　　仙韵缭绕，古老的凌霄宝殿之中，一名又一名神仙位列于此，安静的站立，等待议会的开始。
　　“感觉这一年之中，召开天庭议会的频率未免太过频繁了，甚至比先前数千年加起来的次数还要多。”凌霄宝殿之中，角木蛟正在跟昴日星君吐槽。
　　昴日星君点点头，没有多说什么，实在是不敢多说话。
　　毕竟他们二十八星宿在天庭的地位并没有多高，许多重大的事情，根本轮不到他们来参与商议，顶多是在一旁听一听。
　　这一次能把他们给喊来，已经是很给二十八星宿面子了，不过这也从侧面印证了，这次的天庭议会应该是相当重要，否则也不会把天庭众仙都尽数给喊来。
　　就在众仙窃窃私议的时候，玉帝终于出现在了凌霄宝殿之上。
　　原本稍微有些嘈杂的天庭，瞬间安静了下来。
　　玉帝脸色沉重，缓缓落座，而对于这次议会，他也没有什么过多的废话，直接进入了正题。
　　“这次召开天庭议会，最主要的还是想要商议一下，关于蟠桃盛会的事情。”
　　“自从四海龙族反叛天庭之后，天庭的威势便一丢再丢，直接让我们天庭的威严，降到了冰点。”
　　玉帝缓缓说着，没有什么隐瞒，也没有什么遮掩，直接将当下最主要的问题，明明白白的放在了台面上。
　　尤其是最近的这次盗墓事件，两大准圣打上天庭，更是将原本就跌入冰点的天庭威严，雪上加霜。
　　“好在不仅是我们天庭，佛门的威望同样跌到了冰点，想必不用我多说，诸位也知道这对玄佛二门争夺气运太关键了，谁能率先树立威严，谁就可以在这场博弈之中占据上风。”
　　玉帝缓缓说着，诸多神仙都脸色凝重，缓缓点头。
　　玉帝说的确实没错，佛门想要崛起，天庭想要压制佛门，必不可少的就是气运的争夺，简单点说，就是人间界的香火争夺，天地大道承认的争夺。
　　后者虚无缥缈，而且佛门已经占据了上风。
　　这就代表着他们天庭玄门，就必须针对人间界香火下手。
　　而佛门，自然也不会坐以待毙。
　　所以，双方谁先恢复威严，谁先重新获得香火，就很大程度上代表着博弈的胜负。
　　“所以这次，天庭的蟠桃盛会，一定要举办的漂漂亮亮。”玉帝缓缓说道。
　　众多神仙点头，他们也知道，这次蟠桃会的重要性。
　　“昴日星君何在？”玉帝忽然问道。
　　昴日星君急忙上前：“启禀玉帝，小仙在此。”
　　“此番蟠桃盛会，需要你的丹道演示，你乃是年轻一代丹道最巅峰的几人之一，甚至已经比太白金星还要强上一些。”
　　昴日星君听得一愣，他虽然在丹道方面造诣还行，但应该还称不上如玉帝所说的这么厉害吧？
　　天庭之中，还是有不少炼丹高手，他怎么说，也不过是最近一年才刚刚崛起的，蟠桃盛会如此之盛事，怎么会轮得到他出场？
　　昴日星君正在暗自疑惑呢，然后就听到了玉帝继续开口说话了。
　　“顺带一提，你能将那第二位准圣，无始大帝请来么？”
　　“……”
　　昴日星君虽然最近崛起很快，在炼丹一道上隐隐有后起之势，但若在蟠桃会上显然资历尚且不够。
　　听到玉帝这话后，一群神仙这才恍然，原来这才是玉帝陛下的真正目的。
　　一名准圣，可以镇元子大仙正面而战，若是有这层关系，那确实是可以了。
　　昴日星君闻言，也知道了这个道理，他上前一躬身，恭敬的回答：“启禀玉帝，小仙定当竭力邀请。”
　　话虽这么说，但昴日星君还是觉得可能性不大，毕竟他跟这位准圣“无始大帝”并不相识，不过他自认为跟哮天犬的关系还不错，若是通过哮天犬，说不定能请到这位准圣。
　　毕竟，他也很希望自己能将这位准圣请来，参加蟠桃大会，若是真能请来，那他在天庭的地位，恐怕将会得到进一步的提升。
　　玉帝点点头，“尽力即可。”
　　对于“无始大帝”的事情，玉帝并未多谈，在他看来，能邀请来最好，邀请不来也很正常，毕竟那可是准圣，隐姓埋名不知道多少年了，他也知道，指望昴日星君去邀请，其实可能性并不太大。
　　“准圣的事情，先暂且放一放，关于蟠桃盛会，三界之中，诸多势力，再度去发放一次请帖。”玉帝吩咐着道。
　　众多神仙点头，依旧是北海盗墓事件，引发的轰动简直太大了，完全盖过了先前天庭为蟠桃会所造就的势头。
　　“此事就由你太白金星来负责。”
　　“小仙遵旨。”太白金星恭敬施礼颔首。
　　“关于蟠桃盛会的准备如何了？”玉帝接着开口发问。
　　“早已准备妥当了。”人中战神上前一步，将诸多准备都说了一遍，“此次双准圣之战，瑶池仙地受到的波及很小，几乎没有损失，就连阵法都完好无缺。”
　　“蟠桃也早已准备好了，诸多准备并无损失。”人中战神说道。
　　“甚好。”玉帝满意的点头。
　　“除了这些，还有很多事情需要注意，比如说，天庭的巡逻，兵力，盛会的流程，诸多座位的设置与摆放等等，都必须做到最好，用以彰显我天庭实力。”
　　接下来一段时间，天庭继续讨论着蟠桃盛会应该注意的诸多事情。
　　因为这次蟠桃会实在是太过重要了，这一段时间对于天庭而言，太重要了。
　　三界混乱，不论是佛门还是玄门，都重新回到了同一起跑线上，若是能在这一段时间占据上风，无疑会给将来带来巨大的优势，所谓一步快十步快，便是这个道理。
　　就在天庭商量着如何在这一段时间占据上风的时候，另一边，佛门也在商议着同样的事情。
　　佛光缭绕，禅音鸣唱，一枚又一枚金色的佛门真言在天地间闪耀，群山之中，随处可见淡淡的金光。
　　大雷音寺上，一群佛陀站在这里，各个脸色都不太自然，不太好看。
　　实际上，这一次事件过后，佛门比天庭要惨淡多了。
　　灵山被削了一角不必多说，这不是跟天庭建筑一样很快就能补救回来的，最关键的是佛门十八罗汉。
　　死的死，残废的残废。
　　尤其是十八罗汉里最强的两名，降龙罗汉和伏虎罗汉，都只剩下了一魂一魄。
　　地藏王下手太黑了，他本就是佛门出身，深谙佛门诸多神通法术，十八罗汉自身修炼的诸多神通，地藏王都曾修炼至炉火纯青。
　　那一场战斗，地藏王一人独对十八罗汉，两尊菩萨，不落下风，衣袍猎猎间，黑雾满天，魔气升腾亿万丈，硬生生压制住了佛门众人。
　　最关键的是，地藏王如此尚不罢休，居然一边打着，还一边强行将他们压制入了事先埋伏好的阵法里。
　　若非观音跟普贤反应快，拼着数件法宝不要逃脱出来，估计这十八罗汉估计全都得搭进去，就连他们也得受伤颇重。
　　“地藏王……短短数月不见，他究竟是怎么回事？”
　　“而且那尊莫名冒出来的准圣又是谁，为何我从来都没听说过？”
　　灵山大雷音寺之中，观音菩萨跟普贤菩萨脸色都很阴沉，他们也都是从上古活下来的，经历过最古老的岁月，但在他们漫长的生命之中，当真记不起来有一个名为“无始大帝”的准圣！
　　大雷音寺里的气氛格外压抑，没有人敢率先开口说话，都在思索着诸多事情，一时间这里针落可闻。
　　最后，还是如来佛祖开口了，他打破了沉默。
　　“此番三界大乱，不去讨论因果，也不去讨论过程，只论结果。”
　　“此一役之后，无须疑问，佛门与玄门的威望已然跌落至冰点，在这种关键时刻，哪一方能率先掌控人间界气运香火，便能率先掌握主动。”
　　“对于我佛门崛起，你们有何建议？”
　　燃灯古佛依旧是第一个回话的，他双手合十，沉声道：“自盗墓事件之前，天庭便已经在准备蟠桃盛会，此番事件过后，恐怕他们会重新出手，继续召开，以此试图博取上气运。”

第380章 浑水摸鱼
　　“以贫僧愚见，当出手阻拦天庭盛会，使其不得顺利进行。”
　　“同时应该尽快推动唐三藏西游东渡，以此对抗天庭，抢夺先机。”
　　看着如来佛祖，燃灯古佛眼中佛光闪耀，“而且算算时间，当今唐三藏，也大概已经走过了西游路的大半了，我们可以稍稍加快些许他们的步伐。”
　　…………
　　这次三界事件，影响太大了，两尊准圣出世，大打出手。
　　佛玄二门想要争夺人间界的气运与香火，而在阴影里看不见的地方，妖族与人族也在默默积蓄力量，唐尧入地府，金乌寻找妖族。
　　甚至小白龙回到龙宫妖廷之后，也特地建议四海龙王召开了一次议会，龙族也有了诸多行动，开始大肆收拢四海水族。
　　三界紊乱不安，山雨欲来风满楼，破败与恢复下方，到处都藏匿着紧张的气息。
　　相比人间界与天界的明争暗斗，地府算是最安静的一处了，甚至可以说安静的过分了。
　　鬼气缭绕，古老的酆都山之上，缠绕着无数的鬼魂，整座山上散发着一种极端诡异的气息，上面有无数大殿，黑雾翻涌，向着四方汹涌澎湃而来，浓郁的化不开。
　　最为雄伟的古殿，有一股奇异的力量，殿宇阴森漆黑，瓦片都是黑色的，阴森的可怕，但上面法力却神圣气势磅礴。
　　一道人影凭空出现在酆都山前，他浑身包裹着浓郁的鬼雾，向外散发着。
　　几名酆都山小鬼见了，连忙现身，恭敬的跪地，匍匐在地面，根本不敢发出半点声响。
　　人影没有理会，只是稍稍整理了一下衣冠，走了进去，直接走进了那最宏伟的大殿。
　　“吱呀！”
　　“哟！可来了。”
　　刚一进来，推开门，就有人朝他挥手打招呼。
　　那是宋帝王，挥了挥手。
　　除了宋帝王外，其余九殿阎罗王也都在。
　　看见这群家伙，再看看桌上的东西，阎罗王的眼神瞬间犀利了起来。
　　他没有回话，而是继续向前，在自己的位置上坐了下来，路上随手从轮转王那里拿来了一壶茶，里面像是还有黑色的闪电在水里流转，他咕嘟嘟的灌了下去。
　　轮转王并没有在意，而是顺手递过去了一把瓜子，好奇的看着阎罗王，“没事吧？”
　　“没事倒是没事……”阎罗王眯着眼看着桌子上的一堆瓜子，酒水，然后看了看一群无所事事的九殿阎罗，语气逐渐不善。
　　“特么的，合着我在外面拼死拼活的找情报，你们却搁这里看戏嗑瓜子呢！”
　　实际上，阎罗王也知道这里面的缘由，之所以相比其他两界，地府如此淡定，就是因为他们不需要香火，也不需要气运。
　　无论三界再怎么更替，无论如何打翻了天，都跟地府没什么关系。
　　作为三界轮回的中心，无人敢动地府。
　　而且地府这里资源贫乏，一眼望去，除了幽魂就是厉魄的，根本没人会打这里的主意。
　　至于十殿阎罗，位高权重，更没有人窥伺十殿阎罗的位置这种事。
　　我求求你把我换下去吧！
　　在这里枯燥了无数年，一辈子只能呆在冰冷的地府里，虽说是尊贵的十殿阎罗，但实际上，除了审判魂魄，就是审判魂魄。
　　而且地府里冷的一批，鬼气弥漫的，一年到头，甚至连口热乎的包子都啃不上。
　　最为关键的是，他们还不能离开地府。
　　三界多大？有多少生灵？根本无法计数！
　　每天陨落的生灵，没有万亿也有千亿。而十殿阎罗一共才有几个？每一个灵魂都想要重新轮回，都得经过他们的审判。
　　别说离开地府了，吃个饭都是件奢侈的事情，稍微一溜号，大殿下面，就会积攒无数的魂魄。
　　“拼死拼活？亏你有脸说啊。”楚江王面无表情的抬头，端着杯茶抿了口，眼神更加不善。
　　“明明是得到了一次出去溜达的机会，还在这里不满意，抱怨？咱们哥几个在这地狱里呆了不知道多少千万年了，连口热乎饭都没吃上过几次，别得了便宜还卖乖啊，混蛋！”
　　楚江王语气越发激动，到了后来，甚至是一巴掌直接拍在了桌子上，哐的一下站了起来，瞪着阎罗王，一副稍有不合就大打出手的样子，鬼气瞬间澎湃大殿。
　　“你知道你出去这几天，哥几个大殿里平白多了多少魂魄么？那特么都是你的工作量！”
　　阎罗王脖子一缩，顿时怂了。
　　一共就十殿阎罗，走了一个，那他的工作量，自然得“平分”给其他九个人的嘛……
　　而且，这可是酆都大帝的意思，有种你对大帝吼去啊，跟我说算什么本事。
　　当然，现在这种情况之下，阎罗王显然是不敢说的，他只得咳嗽了一下，赔笑道：“咳咳咳，实际上，这次本王回来，还是带了点东西的……哎，我说你们够了啊！”
　　阎罗王满头黑线，因为他话音刚落，其他九殿阎罗就凑了上来，四个人直接出手定住了他，另外五个，两眼发光，开始疯狂搜身了起来。
　　“东西在哪里？快点交出来！”
　　“烧鸡板鸭肉包子，居然还有上好的烧酒！他娘的，劳资在地府里已经多少年没吃点热乎的东西了，好不容易找块肉，用冥火一烤都是冷的……”
　　“你还算好的，本王所负责的地方，连地狱本土妖兽都没有，劝特么的是荒原……”
　　“哈哈哈，找到了！嗯？怎么有禁制？阎罗王你这什么意思，抓紧打开，别逼哥几个动手啊。”都市王叫着，拿起一个锦囊，啪的一声，拍在了阎罗王的脸上。
　　“你特么的……老虎不发威，当老子病猫是吧？”
　　就在阎罗王满头黑线，准备动用生死簿，干死这群王八蛋的时候，一道人影无声的出现了。
　　那是一团乌黑的光，包裹着一个生灵，鬼气与乌光笼罩，他不知何时出现在了大殿最尽头的座椅，他端坐在那里，倏的睁开了眼，给人一种神秘无比的感觉。
　　不是别人，正是酆都大帝！
　　酆都大帝现身，黑色的宫阙中，一道人影端坐在古老的帝椅上，他浑身漆黑，看不清面容，散发出浓郁的黑色雾霭。
　　若是有其他人在此的话，不难会发现一个令人惊讶的事实，酆都山中所有的鬼气，居然都来自一人！
　　酆都大帝坐在座椅上，身穿黑袍，身上带有古老的威压与气机，若是仔细看去的话，仿佛有大道的秩序锁链在纵横，环绕，同时在他身边最外还有一圈光芒，带着神圣之气，与鬼气交织融合，形成了一种诡异的平衡。
　　“拜见酆都大帝！”
　　十殿阎罗王顷刻停止了动作，齐齐躬身。
　　酆都大帝摆了摆手，“北方鬼帝跟南方鬼帝呢？还有其他两个，四方鬼帝怎么一个没来？”
　　秦广王挠了挠头，有些讪讪的开口，“启禀大帝，北方跟南方鬼帝大人说不想从棺材里起来，说觉得自身修为浅薄，看了两位准圣大人之后，愈发惭愧，想要……”
　　“行了，懒就不要找借口了。”酆都大帝摆了摆手。
　　“是……”
　　然后就是长久的沉默。
　　十殿阎罗王重新坐下，都没有说话，他们都有些不太知道如何应对酆都大帝，他们太少来酆都山了。
　　过了许久之后，酆都大帝才重新开口了，“这些天你们商量完了么？关于三界诸多事情，有何见解？”
　　九殿阎罗王你看看我，我看看你，依旧没有说话的。
　　实际上，一群人确实在这里商量好久了，但聚在一起，整日聊天打屁，不去审判魂魄，舒服的一批，根本没商量出个头末来。
　　抓着瓜子一边唠嗑一边喝茶。
　　咱们可是奉旨旷工……咳咳，是商议，奉旨的事，能说旷工么？
　　而且地府又跟气运，香火啥的也牵扯不到一起去，三界再怎么乱也没事，反正也搞不到他们头上。
　　既然如此，那他们还在这里有什么讨论的必要么？
　　抓紧趁着时间旷工溜号才是正道啊！
　　“启禀大帝，按照小仙的意思，觉得还能再商量几天，前些天阎罗王不在，有些意见无法统一。”轮转王认真的说着。
　　酆都大帝看了他一眼，轮转王顿时脖子一缩。
　　酆都大帝如何能不知道这几个家伙的想法？根本就是什么都没讨论出来，单纯的想要偷懒罢了。
　　当下没有任何犹豫，酆都大帝挥手道，“行了，都散了吧，你们旷工也旷够了吧？旷工够了就抓紧回去审判魂魄去，酆都山地府轮回都已经不知道堆积多少魂魄了。”
　　一听这话，十殿阎罗王顿时全都急了，这才舒服几天？又得回去苦哈哈的继续审判怨魂？
　　最先说话的，是刚从人间界回来的阎罗王，刚过了几天潇洒的日子，有些不太习惯地府，急忙说道：“启禀大帝，小仙觉得，咱们地府不能这么淡定下去了，咱们也太稳了，需要一些变化，不能成天守在地府里，也需要去人间界见识一下其他的事情……”
　　阎罗王话还没说完，酆都大帝就开口打断了。
　　“滚回去工作！”
　　“不，不，大地，而且关于那一场大战，您还没询问小仙……”阎罗王急忙道。
　　“连个猪八戒哮天犬都抓不回来，还有脸在这跟我提这些？嗯？”酆都大帝冷哼一声，“把魂魄审判完了，再回来跟我说这些！”
　　听到这话，十殿阎罗王齐齐苦着拉下了脸。
　　得，好日子又要到头了……
　　十殿阎罗王纷纷苦着脸，挨个从酆都山走了出去，各自朝着自己的大殿走去，一路唉声叹气。
　　阎罗王也是如此，慢悠悠的飞起来，朝着阎罗大殿飞去。
　　“刚过了几天神仙日子，这就又要重回苦难了。”阎罗王晃晃悠悠的飞着。
　　忽然，像是天崩地裂，时空断裂一般，阎罗王身边，一本金色的书卷出现，诸多异象在空气中闪烁，即将浮现出来。
　　“嗯？生死簿怎么会……”阎罗王大吃一惊，瞳孔骤然收缩到了针尖大小，手腕里出现一枚墨色宝珠，想都没想，就朝着侧后方用力砸了过去。
　　然而……
　　“嗡”的一声，在阎罗王身边，有一口剑胎横空，爆发出无量神光，散发出大罗境界的气息，而后朝着阎罗王猛然斩去。
　　阎罗王震惊，因为那居然是一柄由阵法凝聚的剑胎！
　　这口剑胎一下子爆发出了无比恐怖的气息，并且在生死簿尚未完全凝聚异象的时候，直接斩在了阎罗王身上。
　　咣！
　　一声巨响。
　　随后，阎罗王两眼一翻，华丽丽的被一剑劈晕在了地上。
　　空气扭曲，一道人影出现，有些气急败坏的踹了脚阎罗王。
　　“我的天！”
　　“终于逮到了，地府这群家伙开会都是按月开的么？屁多点事，这些人居然商量这么久！”
　　…………
　　脑袋剧痛。
　　浑身都像是要裂开似的。
　　“唔……”阎罗王迷迷糊糊的睁开眼，捂着头，看着四方。
　　熟悉的地府，熟悉的荒原，远处有无数魂魄在飘荡，一切都跟以前没什么不同，除了自己身边的阵法。
　　淡金色的纹络在闪烁，符文璀璨，凝聚成形，化出一道道锁链，环绕在这里。
　　这股禁锢的气息实在是太恐怖了，带着辉煌的气息与霸道，仅仅只是一条锁链，就像是可以压塌万古诸天一般，时间似乎都在颤抖，一切仿佛都因为他的存在而不稳固。
　　“你想做什么？”阎罗王冷冷的开口。
　　他第一时间就发现了不对劲，因为他体内的生死簿，居然也被禁锢住了，那些锁链穿过了他的身躯，寻到了古书，将其牢牢封锁了。
　　那道人影也没什么掩饰的意思，他一手负后，右手有一枚明珠，绽放着璀璨的光，仙葩万朵。
　　“别挣扎了，天地人三书之一的生死簿之威名，我早已听说，如今已被禁锢，不可能释放。”
　　“人族上古帝王，八卦演像阵法，果然不凡。”阎罗王冷笑。
　　“过奖了。”唐尧淡淡一笑。
　　这道一剑砍翻了阎罗王的人，不是别人，正是前些日子偷偷溜到了地府的唐尧。

第381章 镇压地狱
　　他通过天道微视的机缘，获得了大轮回术，去跟大禹商量了一次，然后要来地府，寻找人族精英的灵魂，将他们唤醒复活，然后让他们通过天道微视寻找机缘，好让他们快速崛起，帮助人族成长。
　　而想要找到人族精英的魂魄，最主要最关键的还是人书，生死簿。
　　因为许多人族的精英失去的都已经太久了，他们的魂魄已经走过了奈何桥，踏过了黄泉路，洗去了曾经的记忆，甚至已经轮回过了好几次了，单纯的呆在地府里，显然不可能找到。
　　想要找到他们，唐尧只有通过三书之一的人书，生死簿，才有一线可能。
　　毕竟那可是记录人族芸芸众生的法宝！
　　三界之中，只要是曾经出现过的人族，无论是亿万鸿蒙时期早已死去的垂垂老矣之人，亦或是呱呱坠地的小小婴童，都可在生死簿中寻得痕迹。
　　想要找到那些人族精英的魂魄如今在哪里，是否轮回转世，是否依旧呆在地府，只有通过生死簿才能寻到。
　　所以，唐尧从人间界下来后，就小心翼翼的藏在了酆都山通往阎罗王大殿的路上，埋伏了起来。
　　终于功夫不负苦心人，唐尧终于还是在这里敲到了阎罗王的闷棍。
　　“嗯，阵法不错，没有任何遗漏，生死簿也没有挣脱的迹象。”唐尧抓着宝珠，上面有八卦流转，阴阳生灭，他满意的点了点头。
　　“久闻人族上古帝王唐尧之名，却不曾想，今日于此会面，堂堂人族上古帝王，名声远扬，但这出手却颇为不符合你的身份啊。”阎罗王淡淡说着，他虽然身躯被锁链贯穿，但依旧没多么慌乱。
　　因为他知道，唐尧不敢对他下毒手。
　　“人族帝王之名，终究只是一份虚名而已，今日拜访，多有得罪，还望阎罗王海涵。”唐尧笑眯眯的说道，嘴巴上说的好听，但实际上根本没有半点要放开阎罗王的意思，反而将秩序锁链勒的更紧了。
　　“不知帝王大人拜访地府，有何贵事？”阎罗王讥讽问道。
　　“小事，想借你的生死簿一用而已。”
　　“呵呵。”阎罗王冷笑了一声，很显然不可能将生死簿借出去。
　　阎罗王之所以被擒拿下来，还胆敢如此嚣张，就是因为手中生死簿。
　　生死簿主掌人道，乃是天地人三书之一，是极为罕见之法宝，起着稳定三界秩序与轮回的作用。
　　生死簿对其他种族还好，就是一件先天功德灵宝，但对人族来说就不一样了，若是将持有者击杀，注定会引得人族大乱。
　　唐尧帝王一生都是为了人族考虑，所以就算是擒拿下来了，也显然不可能对阎罗王出手。
　　正是因为知道这一点，阎罗王才敢如此对唐尧说话。
　　唐尧像是早已知道这个结果似的，他也没什么意外的样子，只是微微眯起了眸子。
　　“我为人族帝王，注定不可能击杀你，生死簿关联着人族的运势，若是将你击杀，会给人族气运带来极大的威胁，甚至可能造成最糟糕的后果，使得人族气运杂乱，人间界生灵涂炭……”
　　顿了顿，唇角轻扬，唐尧轻轻笑了起来，一手负后：“你是这么想的，对吧？”
　　阎罗王面无表情的抬头。
　　“依旧是不错么？无妨。”唐尧笑着，缓缓直起身子，明明是一席月白长袍，温文尔雅，笑意温和，但在阎罗王眼里，却仿佛闪烁着极度危险的光芒。
　　“反正我也没想借。”
　　唐尧缓缓说着，眼中闪烁出危险的光芒。
　　阎罗王瞳孔收缩，刚想动，唐尧就伸手一抓。
　　嘎嘣！天地瞬时齐齐凹陷！
　　下一瞬，千万秩序锁链沸腾，从地面、虚空之中刺出，在这里纵横，轻轻一震，虚空破灭，阎罗王小心布置的手段，尽数瓦解。
　　轰！
　　与此同时，唐尧的身躯，绽放出了璀璨的光芒，像是从沉睡中觉醒，纯粹的皇道气息弥漫，他跟先前完全不一样了，汹涌而出的人族帝王法力浩荡，无边无际！
　　无穷的阵法，以唐尧为中心向四周扩散，漫无边际，金色的光芒，照耀四方。
　　“居然有这么多阵法！”阎罗王惊骇的看着四周，继而惊悚的扭头，看向唐尧。
　　“那是自然，共计十万六千零一十八座阵法，皆为我得意之作。”
　　唐尧站在那里，秩序锁链纵横，若是没有锁链，地府注定会沸腾，因为在这阵法之中，唐尧的气息忽然变得极为恐怖，仿佛要袭卷诸天万界，万灵万物皆可杀。
　　“咔嚓！”
　　原本永世黑暗的地府，此时被照亮，然后光芒逐渐升腾，一圈又一拳的阵法，浩荡无比。
　　十万六千多阵法升腾而起，有的繁琐，有的复杂，有的格外简单，却带着纯粹至极的杀伐之意，像是生灵在咆哮。
　　一圈又一圈的阵法，渐次升腾，笼罩方圆千万里，在这里面有规则的锁链在闪烁。
　　直到现在，阎罗王才明白了过来，先前那些阵法，居然不是用来囚禁自己的，也不是用来封锁生死簿的，而是唐尧用来阻挡自己气息扩散的。
　　这才是真正的唐尧？
　　早已听说人族三大帝王，唐尧最为擅长阵法，但这未免也太恐怖了吧！
　　这阵法所散发出的法力气息，已经是无限接近准圣了吧？
　　唐尧站在那里，已经不是先前的他了，在无穷阵法的加持之下，赤金的神魂熊熊燃烧，霸道绝伦，他的瞳孔射出人族帝王气息所凝聚而出的火焰。
　　“还得多谢苏前辈，若不是领悟了一点大道真意，当真还无法施展的如此流畅。”
　　唐尧此时连身上的衣服都染成了皇道的金黄之色，他看着自己的双手，有些感叹，虽然以前他也可以布置无数阵法，让自己战力爆升，但没有领悟一丝丝大道真意，终究还是差一些，根本无法与准圣相提并论。
　　现在从天道微视中领悟了大轮回术之后，唐尧寻得了一丝轮回大道真意，融合入阵法，战力飙升数倍不止。
　　不要小看了这一点真意，那是零与一之间的差距，是从无到有，堪称恐怖！
　　此时就算是真正的准圣出现了，唐尧也有把握以此之身，支撑一刻而不败。
　　这才是人族帝王该有的气魄。
　　他走到了上空，冲破了一道道秩序锁链，站在上空，分开地府，凝视着阎罗王，他要出手了。
　　铿！
　　一柄长剑发出声响，空间脱落下斑驳的碎片，全部重组，归于一体，化作了一口剑胎。
　　“没有用的，生死簿已经认主，它诞生于天地之前，乃是先天灵宝，人族诞生之后，更是因此进阶为先天功德灵宝。”
　　“你若是将我击杀，或者强行夺取生死簿，都会给人族带来滔天祸害。”阎罗王大叫。
　　“生死簿关联我人族气运，然而却一直落在旁人手中，这是何等的荒谬？人族注定要掌控自己的命运。”唐尧说道，一头长发披散着，双眸的光芒在闪烁，摄人心魄。
　　“生死簿，谁人敢妄言我人族生死？配么！”唐尧的话有些冷冽，同时带有一股傲气，意思很明显，今天无论如何，都会带走生死簿了。
　　生死簿乃是天地人三书之一，对人族有着太强悍的掌控力，直接关联着人族气运。
　　先前，人族弱小，不敢多加言语，现如今，唐尧获得了大轮回术，若是有生死簿在手，可以从历史之中寻找人族英杰，这对于人族，简直太重要了！
　　重要到，可以让唐尧为之搏命。
　　击杀阎罗王，会导致生死簿动荡，牵连人族气运受损？
　　那生死簿损失多少气运，我唐尧一人尽数还回去便是。
　　唐尧想到这里，深吸了一口气，袖袍翻飞，身上人族气运之盛，甚至短暂超过了生死簿。
　　无尽流光流转，唐尧伸出一只手，对着阎罗王缓缓压了下去。
　　“镇！”
　　唐尧喝道，手臂挥动，一只手压了下来，这种景象太恐怖了，他手中的剑胎尚未出手，仅仅只是从空中压了下来，就震动了方圆百万里。
　　轰隆一声，剑胎发光，似乎天地都要被分开，仅仅散出了一缕剑光，便是纵横亿万里，无物不杀。
　　“唐尧，你大胆！”
　　看见唐尧如此，阎罗王开始有些慌了，他竭力挣扎着，但怎么可能挣脱唐尧的困局？
　　“你知道夺走生死簿之后，究竟会对人族带来多大的影响么！三界混乱，人族自身气运若是再出现问题的话，那将会是灭顶之灾。”
　　“无妨，若是气运受损，我唐尧一人补救即可，气运不够就修为，修为不够，便用命来承担，倘若如此，依旧不够，那边再加上大禹和虞舜便是了。”
　　唐尧说着，双眸清冷，他手中一剑之威，已经近乎可以接近于准圣了，就连他自身的封锁都即将要封锁不住，一切都将走向毁灭，太过可怕了！
　　在这种时候，生死簿终于动了，它察觉到了阎罗王的危机，崩碎那些秩序锁链，主动现身。
　　“轰！”
　　生死簿回击，荡起千万流光，朝着空中，一掌一剑，横推了过去，就那么刚猛而霸道，没有任何妥协。
　　轰隆！
　　无比强劲的碰撞。
　　双方交手，倾泻而出了浩荡的法力与波动，又是千万秩序锁链升腾出来，唐尧再次瞬间出手，使之不能传到地府之中，全部被他给拦截了下来。
　　但即便如此，唐尧的一掌一剑，依旧迸发了无比恐怖的光芒，覆盖天宇，剑光亿万缕，几乎撕裂万古诸天，完全压制住了生死簿。
　　“咳咳！”
　　阎罗王咳血，惊骇的抬头，“住手！你这样会破坏生死簿的平衡的。”
　　唐尧浑身染血，一刹那间，他身上代表的人族气运减少了大半，这是他在归还生死簿所受到的牵连。
　　唐尧的身躯在崩碎，在咳血，他的道法在以肉眼可见的速度消失，受到的伤，丝毫不比阎罗王轻，但唐尧眼中，却毫无退意怯懦。
　　他反而加大了力道，竭力出手，浑身法力沸腾，步履坚定。
　　“是此天地肃清，陈列诸天，光满于土！”
　　“镇地府此千万魂魄，唤我人族英魂踏长河归来！”
　　唐尧站在空中，身躯在崩碎，血光腾天，眉心一道光在升腾，那是他的人族气运在归还，金色的光，照亮了天穹，过于刺目，异常的璀璨。
　　“你当真不要命了？！”
　　“生死簿乃人族气运关联，我绑定着人族的气运，你若对我出手，当真知道后果是什么吗？！”
　　阎罗王有些慌了，他大吼，看着不断后退的生死簿，脸色发白。
　　因为前方的景象太过于震撼了，唐尧将自身的人族气运归还于天地，也是不惜一切代价的想要抢夺回生死簿，他站在那里，望了过来，眼角冷漠，任谁心中都要没底。
　　阎罗王已经明白唐尧的决心了，他是真的想要拼死抢回生死簿，这让阎罗王心中发寒。
　　但很快，阎罗王心中也升腾起了一股怒火。
　　他好歹也是地府十殿阎罗之一，生死簿本就是地府所拥有之物，乃三书之一，就算是连接着人族的气运又如何？
　　说抢就抢，说宰就宰？还有先前那个虞舜，说拦就拦！
　　真当劳资阎罗王是好欺负的么！
　　一想到这里，阎罗王也怒了，他一把扯碎了自己的衣服，抓住生死簿朝着唐尧大骂了起来。
　　“特么的，反正劳资是在地府里，死了一次大不了拜托酆都大帝让我复活！”
　　“人族本就是天地之间最为劣等的种族，区区人族？区区人族帝王？也配拥有生死簿？”
　　阎罗王低吼，全身发光，血气涛涛，跟生死簿连接在了一起，形成了恐怖的威压。
　　他要崛起，他要搏命，让这人族帝王知道，他是传说中的十殿阎罗之一，他才是生死簿的掌控者。
　　然而……
　　“我等这一刻已经等了太久了，你果然没让我失望，终于动用了生死簿！”唐尧冷漠的说道，瞳孔发光，暴射出惊人的光芒。
　　一瞬间，天地仿佛都在剧烈颤抖。
　　敬畏，恐惧！

第382章 嗯，真香
　　“嗡！”
　　唐尧一指点出，雾霭朦胧，手指发光，打出一击并疾速上前，形成至强杀伐。
　　“大轮回术！”
　　唐尧目光冷冽，一刹那之间，天地抖动，神光普照。
　　天上地下，像是有无数光洞出现，仅仅现身在这里，就仿佛压塌了万古长河，岁月时间！
　　这是唐尧在天道微视中获得的机缘，观看“永生”之后所领悟之物，其中蕴含着一缕轮回大道真意。
　　是唐尧复活人族英杰的希望之所在，亦是他最强的杀伐手段。
　　轰！
　　无穷的光芒绽放，一切都被覆盖了，唐尧只手遮天，而后猛力盖下，无物不破，无坚不摧，没有什么能抵挡得住他！
　　这一击已经无限接近于准圣的境界，是唐尧极尽升华后的一击，集合了千万阵法。
　　生死簿发出一阵哀鸣。
　　诚然，生死簿足够强大，但是，在面对如今的唐尧，还是不够看的。
　　生死簿即便再惊艳，此时也被压制了，化出的霞光黯淡，就这么消散了。
　　咔嚓！
　　阎罗王抬头，看着那只铺天盖地压下来的手，嘴角一阵抽搐。
　　“我擦！”
　　“打扰了……”
　　狂风呼啸，原本打算拼命的阎罗王，根本无法反抗，当场爆碎，肉身化为齑粉，那可是一尊拥有三书之一的太乙境高手，就这么毫无反抗的陨落了。
　　“呼”的一声，唐尧一把抓过了生死簿，捏碎了阎罗王陷在其中的印迹，同时，自身也近乎崩碎，双腿双臂几乎都已经彻底废了，鲜血淋漓。
　　“现在都这样了，可以放我走了吧？”阎罗王的魂魄叹息，对唐尧道，他已经尽力了，但完全不是唐尧的对手。
　　“抱歉了，得禁锢你一个月。”唐尧咳血，脸色惨白，一把抓走了阎罗王的三魂七魄，将他拘禁在了自己的衣袖之中。
　　唐尧不能杀阎罗王，夺走生死簿已经是撕破了脸皮，若是再杀了阎罗王，恐怕地府会彻底暴怒，但又不能留他回去通风报信，只能暂时囚禁，等一切尘埃落定之后，再放出来。
　　“走，需要快些离开这里，就算是先前我已经有所布置，但终究无法掩盖所有气息。”唐尧看了眼远处，收起魂魄与生死簿，转身便跨入了一道早已布置好的阵法之中，身形骤然消散于此地。
　　儿等到唐尧消失没多久，不足半刻钟的时间，这一片地府开始沸腾了起来，一重又一重鬼气，涛涛如汪洋，在汹涌起伏，在拍打着四方。
　　这是一种可怕的景象，八方皆在颤栗，空间在龟裂，大地在塌陷，同时，一道削瘦的人影，不知怎么就出现在了这里。
　　那是一名老人，须发皆白，浑身上下都透露着一种淡然出尘的气息。
　　他看着唐尧消失的地方，脸上看不出喜怒哀乐。
　　“唐尧取走生死簿是做什么呢？他先前那一招大轮回术之中，可是有着一缕轮回大道的真意……”
　　“可轮回大道不是早已经被后土所掌控了么？她化身轮回，唐尧又是如何悟得这轮回大道的？”
　　太上老君轻声说着，手握拂尘，宁静而祥和，站在那里，看着唐尧消失的地方，眸中像是有勃勃生机，如同涟漪般扩散，可以定住星辰，修复宇宙万物。
　　片刻后，太上老君离开了。
　　而在太上老君离开的下一瞬，又是一道人影冲了出来，现身在这一片战场之上。
　　只不过这人，就没有太上老君那么淡然了，他神情震撼的看着这里。
　　“这里发生了什么？为何会有如此恐怖的气息！”宋帝王疑惑的皱着眉头，完全不明白，究竟发生了什么。
　　唐尧在地府里出手，豁出去半条命不要，溃散大半气运修为，终于从阎罗王那里夺回了生死簿。
　　这本生死簿，关联人族的气运，说怎么重要都不为过，唐尧这次也是花了极大的代价才能做到的。
　　若非没有刚刚领悟的大轮回术，拥有一点轮回大道真意傍身，他还真的不敢如此莽撞动手。
　　即便如此，唐尧这次也受伤极重，一身修为已经跌落至大罗一重天的境界，甚至险些跌回太乙境界去……
　　且不提唐尧在地府之中的状况，人间界，苏正所处的禁忌区域内。
　　风和日丽，寒冬暖阳，料峭阳光从外面洒落下来，照的人浑身暖洋洋的，远处山林间鸟儿在叽叽喳喳的蹦跳着，一切都是那么的祥和。
　　直到一声凄厉的惨叫声，突然打破了属于这份宁静。
　　“什么！无敌者居然败了！”
　　“这不可能！”
　　“我不相信这个事实！重瞳无敌，为无敌路，又怎会败给一个喜欢喝兽奶的小娃娃！”
　　杨戬惨叫着，从一个角落里蹦了起来，嗷嗷大叫着跑到了岩石之前，手捧着天道微视，朝着苏正焦急的问道：“苏前辈，这本书是不是不对劲啊！无敌者重瞳石毅，怎会落败！”
　　“那可是无敌者重瞳啊，心性，天赋，智慧，功法，气运……样样不缺，怎会败给荒昊！”
　　“不行，苏前辈，你把这本书稍微改一下，这太不附和常理了！”
　　杨戬惨叫着，差点猛男落泪，捧着天道微视，不住的请求苏正动笔，修改结果。
　　苏正抬起头来，看了眼杨戬，“书中一切皆为早已发生之事，因果轮回尚可修改，但已经发生之事，又如何修改？更何况，书中的故事，并非说改便能轻易更改的。”
　　苏正这话并非妄言，不过此时的他，倒是能颇为理解杨戬的心态。
　　看到自己喜欢的人物陨落失望，心态自然会爆炸，他曾经看过许多书的时候，都有过这种感觉，比如说一本主角职业是魔法少女，叫小圆的小说……
　　“小七，若是再有人吵闹，送他出去。”苏正淡淡道。
　　“是，苏前辈！”站在苏正身旁的小七，很自然的接口，俨然一副苏正的贴身丫鬟的感觉。
　　“苏前辈，就……就改一下嘛，就改一下！”
　　杨戬还在很没形象的求情，但苏正根本就没理会他的意思。
　　先前为了领悟重瞳，杨戬特地把之前看过的书又再看了一遍，说知道满怀激动的点开了第二部，结果一看之下，居然是这样的结果。
　　这怎能让杨戬的心态不当场爆炸！
　　“破书！根本不好看，无敌者石毅怎么会失败？重瞳乃是无敌路啊！”
　　嘴上虽然是这么说着，但等杨戬看着看着书，却又不知不觉间被书中的剧情给吸引了。
　　年幼时，荒昊心中仅有一个对手，石毅乃是荒昊最大的敌人，可以说是到如今唯一曾下定决心想要超越的目标。
　　也就是因为石毅，荒昊树立了无敌心。
　　在那之后，荒昊或许有过死战，有过血斗，但却再也没有可以让他视作如此生死大敌的对手了。
　　一开始，杨戬还为石毅打抱不平，重瞳没用，无敌术没用，石毅还有太多的手段没有用，就这么落败了，实在是让杨戬有些心有不甘。
　　不过后面的剧情倒也依旧很刺激，很爽，杨戬也是看的津津入味。
　　他曾经为荒昊一人大战十大天神而揪心，看见荒昊独自一人抵抗万军，长啸怒骂，一世无敌的霸道。
　　也曾看见荒昊将自己的骨捐给弟弟，曾经无敌的石国之皇埋骨山村荒野，也是新星陨落，荒凉寂寥。
　　因为荒昊重新出世，破土而出，如三千道州而大笑。
　　也因为看见荒昊踏遍万水千山，在古老的大山中寻得祖父而感动。
　　杨戬捧着书，蹲坐在角落里，又哭又笑，完全被书籍给吸引住了。
　　丝毫没有察觉到，自己的双眸之中，隐隐有神光在渐次开阖……
　　杨戬捧着天道微视，蹲在角落里，看的如痴如醉，恨不得趴在上面。
　　接连好几天，杨戬都是起早贪黑，每日没白天没黑夜的，将心思全都放在了这本书上。
　　只不过，这几天杨戬总是感觉自己的眼睛有些干涉，但他也没怎么理会。
　　此时的杨戬，早已把自己带入了书中，完全把自己看成了书中的人物，时而大笑，时而怒骂，完全没有了平时二郎真君的形象与威严。
　　甚至都有些忘了，自己是想要进阶大罗，想要获得重瞳，才看的书。
　　完全沉迷书籍，无法自拔。
　　所以当杨戬看见荒昊刚刚走入上界，九死一生，护送云曦回归天人族，却反而被天人族中人窥伺宝术，恩将仇报，将荒昊囚禁的时候，杨戬直接气的头顶冒烟。
　　“这天人族，实在是太过无耻了，万里护送，却落得这么个下场，简直该杀！”杨戬气的浑身直哆嗦，杀气肆意。
　　而等他看见秃毛鸟孔求己，孔雀神主，还有叶倾仙三人大闹天人城，强势而霸道，直接送走荒昊，更是激动的大叫了起来。
　　“哈哈哈！”
　　“爽！”
　　“就是这样才对，看看人家秃毛鸟，再看看哮天犬，真是不比不知道，一比气死人！”
　　杨戬念叨着，揉了揉有些干涩的眼睛，继续看着。
　　而等他看见荒昊加入至尊殿堂，跟齐道林一起打开三世铜棺后，不禁有些疑惑。
　　“三世铜棺？这不就是九龙拉棺么？那次在荒古禁地里看见的就是这个吧，苏前辈居然埋藏的如此之深啊。”
　　杨戬感叹，继续看了起来。
　　原本杨戬看书，唯一的遗憾就是重瞳者石毅，而等他看到进军凶巢，诸多四冠王，六冠王纷纷出场，石毅也重新登场，并且实力更加强大之后，杨戬更是激动的头皮发麻。
　　“远方，一个年轻男子踏着虚空而来，越过陨仙岭，强大而自信，极速而来。”
　　“他一身战衣流淌柔和光泽，衣袂展动，双眸深邃，那里有星空在演化，有混沌气息迷蒙，异常惊人，看起来超凡入圣。”
　　“那个人英姿勃发，俾睨天下，有一股无敌的自信，眸子内日毁月沉，星河幻灭，景象可怕无比。”
　　“石毅非常英俊，身材修长而强健，气质出众，便是随意站在那里，也能让人一眼看出，为人中龙凤。”
　　看到这里，杨戬激动不已，直接从地上蹦了起来。
　　“石毅！果然是他，重瞳者，不败！”
　　“在前面看见天陨州的时候，我就知道是你，果然活着来到了上界！”杨戬兴奋的大叫。
　　前面有所描述，在恶魔岛那一段，曾经有初代说有一个重瞳者，那个时候，杨戬就有怀疑了，现在终于得到了证实！
　　杨戬激动不已，继续手捧着天道微视，想要继续看书，因为下面的剧情，是荒昊，秦昊，石毅三人齐聚，虐杀六冠王。
　　结果尚未等他翻开下一页，旁边小七就怯生生的走了过来，“杨戬大哥，苏前辈让我来叫你过去一下。”
　　“苏前辈叫我？”杨戬一愣，拿着书，也没多想，就这么拿着书走了过去。
　　“苏前辈，你找我有事么？正看在最关键的时候呢。”杨戬来到苏正面前，一脸恭敬的神色问道。
　　“你现在已经看到完美世界第二部了吧，大概看到哪里了？”苏正抬起头问道，朝杨戬招招手，示意他把天道微视递过来。
　　杨戬一头雾水，摸着头有些奇怪，不太明白苏正为什么这么问，不过他还是老老实实的回答道：“刚看到荒昊加入至尊殿堂，拜师齐道林，进入十凶巢穴寻找宝贝。”
　　“看了不少了啊，难怪。”苏正点点头，一边说着，一边熟练的关了杨戬手中的天道微视，然后随手一挥。
　　只见杨戬脚下的地面，发出一阵光芒，盈盈灿烂，紧跟着出现一个黑色的空洞。
　　瞬间扩大，尚未等杨戬反应过来，就直接变大，不受控制般的，直接从禁忌区域里传送了出去。
　　这由不得杨戬自己选择，直接被从区域中传送了出去，这是苏正的阵法。
　　场景瞬间转变，等到杨戬重新睁开眼后，发现自己已经出现在人间界的一处山林之中。
　　树木高大，枝叶清脆，跟翡翠雕刻出的一般，流动着绿色的光华，生机浓郁。
　　“？？？”
　　“苏前辈？”
　　杨戬一脸懵逼的看着四周的景色，继而缓缓瞪大了眼珠子。

第383章 进阶大罗了？
　　我这是……被苏前辈给轰出来了？
　　杨戬僵硬的四处张望了一下，揉了揉眼，然后再度看去……
　　这尼玛是什么情况！
　　看书看在最精彩的时候呢，苏前辈为毛要突然打断我，把我给轰出来呢？
　　然而，就在下一瞬……
　　杨戬身躯骤然散发出一缕缕古老的混沌气流。
　　杨戬看着四周，一脸茫然，但紧接着，他就痛呼一声，捂着自己的双眸，跪了下去。
　　没有任何征兆的，杨戬的双眸中忽然射出一道又一道光束，让虚空裂开。
　　如同在开天辟地一般，那眸光完全是由符号组成的，璀璨惊世！
　　“啊！！”
　　杨戬骤然抬头，仰天大吼，震的群山万壑都在抖动，全部摇颤了起来，一片片古老的混沌气息将他包裹，杨戬捂着双目，跪在古老山体的绝巅之上。
　　而在他的上空，那些混沌气流逐渐凝聚，最后幻化出两枚眼眸。
　　双眸开阖间，重瞳惊天！
　　“这是……怎么回事？”
　　“发生了什么！”
　　双眸剧痛，像是要碎裂一般，此时杨戬已经没空去想为什么会被苏前辈的传送到这里了，他的双手泛起紫金色的光，想要缓解双眸的疼痛。
　　然而等杨戬抬起头，看见空中的混沌气流的异象后，则是有些懵了。
　　那是一双巨大的眼眸，每一只眸子里都有两枚瞳仁。
　　那一双眸子里的景象，太过恐怖了，一颗又一颗大星辰在转动，带着光晕与雾霭，在古老的岁月宇宙里演化，再造天地！
　　这是何等惊人的景象，居然在一双眸子里出现。
　　杨戬神情骇然，看着那双眸子，足足愣了十多秒。
　　“这是……传说中的重瞳？为何会出现在……”
　　说了一半，杨戬这才像是想起了什么似的，脸色骤然激动的通红一片，他急忙凝聚出一面水镜。
　　然后杨戬怔住了，就看着自己的双眸，在冷冷发呆，嘴巴逐渐张成了一个圆形。
　　“我靠！”
　　因为禁忌区域所在的位置乃是西牛贺洲，所以苏正并未将杨戬传送出多远，只是稍微丢远离了一点而已。
　　所以当杨戬重瞳出现的一瞬间，距离这里不远处的佛门之中，就已有佛门佛陀感应到了。
　　因为最近人间界并不安宁的原因，所以，佛门时刻都有让佛门弟子关注着西牛贺洲各处。
　　“嗯？阿弥陀佛，好奇怪的一股法力，那是什么？”灵山脚下，一名苍老的佛陀疑惑抬头，他是太乙初期的境界，感应到了法力。
　　他皱着眉，有些疑惑的身手，挥出一片光幕看了过去。
　　“一双眼睛？”老佛陀疑惑，刚想认真看去，老佛陀就惨叫一声，骤然喷出了一口鲜血，神情骇然。
　　“不对！这双眼睛怎么回事？不正常，贫僧仿佛看见了轮回！”
　　灵山之中，最缺的就不是佛陀，除了这名老佛陀之外，很快，就有许多佛门弟子发现了异常，纷纷看了过去。
　　他们打开光幕看第一眼的时候也就罢了，当这些佛陀全力凝视那双眸子后，心头都剧震，感觉目光像是进入了无穷星空混沌之中。
　　那一双眼眸里的景象，可怕到不可思议，甚至连这些佛陀看了都神情骇然，心神摇曳，仿佛要承受不住，沦陷其中。
　　这是何等恐怖的事情，能呆在灵山附近的佛陀，皆为纯粹坚定之人。
　　但现在，一双眸子而已，居然险些让他们的神魂沉沦进去。
　　不仅如此，他们甚至可以看见，自己身边的佛文在磨灭，居然想要对那双眸子叩拜。
　　“噗！”
　　一些强大的佛门弟子咳血倒退，以强大的意志强行退出这种状态，心中骇然无比，那双眸子，不可探究。
　　还有一些佛门弟子根本控不住自己，木木的僵立在原地，甚至更有一些人，瘫软在了佛门宫殿之中。
　　“醒来！”
　　这时，一声哚语惊起，将那些佛门弟子，从诡异的状态中惊醒，他们神情骇然，连忙双手合十盘膝坐下，稳固佛心。
　　“好可怕的眼眸。”观音菩萨看着远处那双眸子，心中震怒，袈裟翻飞，一座佛道莲花现身，将远处的景象，彻彻底底映照在眼前。
　　所有通过莲台看见这一幕的佛陀，都倒吸了一口冷气。
　　那是什么？
　　瞳孔里居然有两枚瞳仁？！
　　在那里面，重瞳发光，宛如开辟天地般的有可怕的光束冲出，甚至可以将天地都击碎，格外恐怖。
　　一阵风吹过，所有人都觉得背脊发凉，这片宫阙变得与众不同，仿佛有一片古老的云雨落了下来，天地之前骤然风声鹤唳。
　　“那双瞳孔下面，有人影！”普贤菩萨不知何时出现了，他盯着那片山川，沉声道。
　　有一道人影？
　　众多佛陀急忙观望去，这才发现，那双眸子下方，竟然还有一道人影。
　　他一身长袍流淌着柔和的光泽，衣袂翻飞，那里居然有星空在演化，混沌气息弥漫，格外惊人，看起来神圣异常。
　　“这是……杨戬？”观音菩萨眉头紧锁，有些拿捏不定，因为莲花台在紊乱，看不清真正的面容。
　　观音菩萨想要仔细推算，结果下一秒，两道霞光就从重瞳中冲了出来，恐怖光束裂天，直接打碎了那佛门莲花。
　　观音菩萨脸色骤然难看了起来。
　　与此同时，另一边，无尽的天地法力流入杨戬的双目，杨戬衣袂翻飞，浑身被光芒笼罩，瞳孔灿若星河，双眸逐渐有重瞳浮现。
　　与此同时，在附近的天地是生机消散，大地干裂，树木枯黄。
　　杨戬超凡脱俗，白衣绝世，身上有一种难以言喻的威压，他看着四方，神情兴奋。
　　难怪苏前辈会让他出来，重瞳需要大量的法力开启，禁忌区域之中的法力不够，根本无法启用。
　　“哈哈哈！”
　　“苏前辈牛逼！”
　　“天道微视太给力了！”
　　杨戬大笑着，动了起来，开始寻找下一处，不能彻底将一个地方的生机消灭。
　　外界所有透过手段看着这一幕的人，全都惊骇，唯有禁忌区域之中的苏正，一脸淡然的继续翻看着书，不是别的，正是那本完美世界。
　　“重瞳者，且称不败的神话，自古至今，这样的人几乎是不可能战胜，若有死亡，都是有特别的原因，比如说遭受围攻，或者有强者出手，将他们扼杀于早期。”
　　“这些是在完美世界那片世界的解释，而现在杨戬本就天生神目，若是加上一对重瞳……”苏正轻轻翻着书页。
　　“如虎添翼，若龙入海。”
　　…………
　　一对眼眸，浮现在空中。
　　神光崩云，法力腾天。
　　那双眸子太恐怖，如同山岳般浮在山河的上方，洒落的波动荡漾，将空间都扭曲。
　　这双眸子里有符文符箓垂落，荧光腾腾，这种怪异的波动，令人心悸。
　　而在下方，杨戬衣袂翻飞，玄白衣袍翻飞，他的眉心竖瞳天生神目也张开了，金色的光纵横漫天，也是让这里更为恐怖，袍袖一展，天风浩荡。
　　重瞳开阖，混沌弥漫，一时之间，杨戬的目光所过之处，随着“咔嚓”的声响，空间寸寸崩碎。
　　仿佛天地都黯淡了。
　　感受着这一切，杨戬激动的仰天长啸。
　　重瞳号称无敌路，几乎不败。
　　而他本就有天生神目，天资过人，如今更是有了重瞳。重瞳加神目，隐隐之间相互影响了，发生了独特的变化。
　　先前，杨戬的目光并没有很刻意，只是随手一击而已，就造成这种可怕的景象，接近大罗的一击，是几乎无敌的身姿。
　　“不愧是苏前辈！”
　　“牛逼就完事了。”
　　杨戬兴奋的难以自制，他抬起头，看向一个方向，依旧不曾移动半步，他的三目发光，重瞳与天生神目射出的古老的光束，形成了一种莫大的威压。
　　“轰”的一声，这片天地似乎都扭曲了，神光万重，这里彻底沸腾，法浪滔天，各种景物都看不见了，被古老的纹络所淹没。
　　“先有补天术，上苍之手，两大功法神通，现在又从苏前辈那里获得了如此神通。”
　　“有了此法，天地之间再无我不可去之地！”杨戬大笑着，仰天长啸，音波滚滚。
　　杨戬在这里兴奋的嚎叫，但远处灵山之上，佛门老巢那边却有点坐不住了。
　　“阿弥陀佛，为何此人回事杨戬？堂堂天庭二郎真君上仙，不在天庭里修炼，来人间界做什么？”
　　等看清人影后，佛门那群人，算是彻底懵了，怎么会是杨戬？
　　“先前就听说了，杨戬似乎曾在瑶池仙地与人中战神大打出手，本以为是谣言，但现在看来，可能是真的。”
　　“阿弥陀佛，如今蟠桃盛会即将开始，若是杨戬进阶大罗境，绝对不利于我们佛门。”有佛陀忧心忡忡，杨戬的空中那一双重瞳太可怕了。
　　原本他就有一只天生神目，因此闻名三界，如今若是再有一双这种古怪的重瞳，岂不是更加难以对付？
　　尤其是最近，佛门跟玄门对抗，正是抢夺气运香火，抢夺先机的最关键时刻，若是此时天庭多出一名新晋大罗，无论实力还是声望，对天庭来说，都是极大的提升。
　　“进阶大罗？大罗境界哪有那么好进阶，他已经在这里卡了几千年了，自古以来多少人在这一阶段不得寸进？杨戬想要进阶大罗，至少还得一万年……”有佛门佛陀双手合十，开口冷哼。
　　然而，他的话音刚落……
　　遥远之处，杨戬所在之地，也是忽然风起云涌一般，一股狂风毫无征兆的涌动了起来，天地之间，骤然黑暗，天穹像是压了下来似的，短短片刻，便有百万里雷云汇集，声势浩大至极。
　　大风裂天，雷芒澎湃。
　　一条条雷龙，在乌云中翻滚，那雷为最纯粹的天罚之力，这样结合在一起，形成满天的恐怖雷电。
　　正是大罗雷劫！
　　看见这一幕，先前说话那佛陀，脸色登时变得难看无比。
　　“真的有……大罗雷劫？”
　　“嗯？有人渡劫？还是大罗境界的雷劫？”
　　南海龙宫之中，原本正在闭关打坐的南海龙王，忽然抬头，看向远方，眉头微皱，“是佛门有人进阶大罗了么？为何是这种时候……”
　　“天劫？在西牛贺洲？”天庭的人也在第一时间发现了天劫的波动，千里眼在咒骂，迅速将这个消息汇报了上去，他还没发现，那是杨戬在渡劫，以为是佛门中有人渡劫。
　　“是谁在渡劫？十八罗汉么？降龙伏虎不是已经被打残了么，这么快就好了？而且什么时候不好，非得抢在蟠桃会的风头，佛门当杀！”千里眼匆匆上报。
　　不仅是龙宫跟天庭，西牛贺洲，也有许多大妖感受到了这股波动，纷纷惊骇抬头。
　　“是谁？”
　　“三界之中，又有一尊大罗要诞生了么？上一次诞生大罗还是在古老的封神时代了吧？”
　　“这次距离这么近？那雷云里是什么？一双……眼睛？”
　　距离禁忌区域不远处，火焰山上，牛魔王有些惊骇的站在山头上，看着漫天雷云，遥望远处，被震惊的说不出话来。
　　除了这些，三界之中，也有许多其他强悍的存在第一时间感应到了，但三界太大了，就算是感应到了，也很难第一时间锁定，认出这就是杨戬。
　　唯有佛门众人，望着远处的杨戬，脸色难看。
　　因为杨戬的雷云，已经由一开始的方圆百万里，不断扩张到了近乎千万里方圆。
　　这天地之间，在不断的爆响爆炸，像是星辰碰撞，造成了极为可怕的破坏力，法力冲天，大雨倾盆，无尽雷劫之力的龙影盘旋，俯瞰低吼。
　　雷劫越发强悍，就越代表杨戬的强势，这让佛门脸色难看。
　　这可不是好兆头，尤其是在三界未定，佛玄二门争夺气运香火的关键之际。
　　“阿弥陀佛，贫僧前去一观。”
　　就在这时，普贤菩萨说话了，并且走出，双眸发光，要亲自出手，阻拦杨戬进阶大罗境界。
　　…………
　　雷云翻涌，黑色的云中，混着古老的霞光。
　　除了雷龙，天劫之中，还有着各种不朽的存在，霞光之外，还存在着神虹，划过天穹，璀璨无比，令人震撼。

第384章 佛门出手
　　就在天劫震撼三界之时，在杨戬那边，同样令人惊愕。只见他头顶上方闪烁的那对重瞳格外恐怖，散发的气息，居然隐隐可以跟雷劫分庭抗礼。
　　“这杨戬究竟是怎么回事？”佛门灵山之中，许多人都为之惊讶。
　　太可怕了，方圆近千里的雷劫，已经快比得上当初金乌渡过大罗二重天的雷劫了。
　　若非金乌是被时代所不容，雷劫中蕴含了缕缕道则的话，杨戬这一次的雷劫，甚至不弱于金乌当初多少。
　　这可是才大罗一重天的雷劫啊！
　　“是因为重瞳的原因么？”杨戬喃喃自语。
　　实际上，确实就是因为重瞳，因为重瞳是不属于这片世界的本有之物。
　　尽管进入这片世界后改变了一些，但那里面毕竟有映照开天辟地也是万物生灭。
　　加上杨戬天生神目，再拥有一双仙王之姿的重瞳，两者牵连在一起又有了特殊的变化，这才引发了这场恐怖的雷劫。
　　“一人两双神眸，这……太可怕了……”
　　佛门中，所有佛门弟子都发毛，杨戬本就是天庭第一战神，一枚天生神目杀伐无双，若是再有一双那么诡异的重瞳，进阶大罗……这让别人还怎么活？！
　　三界谁都要忌惮，他一个人就能掀翻天。
　　另一边，杨戬收敛了一下心神，认真准备渡过天劫，却忽然看见远处走来一道金光。
　　“普贤菩萨，你来做什么？”杨戬看见来人，心中一沉。
　　普贤菩萨，乃是佛门最顶尖的菩萨。
　　同时，前身也是阐教十二金仙之一，若是细细算起来的话，还是他的师叔。
　　只不过封神之战后，被佛门电话，转生过后去了佛门，与当初封神十二金仙之一的普贤道人，已经近乎可以看为完全不同的两人了，以普及佛法为己任，与玄门完全站在了对立面上。
　　“阿弥陀佛。”普贤菩萨面容慈祥，完全看不出任何敌对的模样，他微笑着，“杨戬，封神一战后，你我已有数万年不见了吧？”
　　杨戬眉头微皱：“少说这些无用之语，你是来阻止我的？”
　　普贤菩萨一笑，“施主何处此言？”
　　“施主在西牛贺洲渡劫，贫僧作为东道主，又曾经是施主的师叔，于情于理，皆当现身一次。”
　　“明摆着就是来阻拦的，还要找什么冠冕堂皇的借口？”杨戬咧嘴嘲笑了一通，看了眼后方。
　　那里有大片佛文在闪烁，有凌厉的波动散发，藏的很好，但根本躲不开杨戬的双眼，他现在三目之中，皆有神光，尤其那双重瞳之中，隐隐有大道纹络碎片闪烁，异常恐怖。
　　“施主言重了，贫僧不过是最近有所感悟，想要验证佛门雷法罢了。”
　　目的被拆穿，普贤菩萨没有任何不好意思的表情，依旧是笑呵呵的，在虚空中踱步，最后在雷劫范围之外停下。
　　“验证佛门雷法，你倒是进来啊。”杨戬也笑着回道。
　　“不必了，贫僧在此地依旧可以验证。”普贤菩萨笑着，没有任何征兆的出手了。
　　面对杨戬这种天才，最好的办法，就是简单而直接，别弄些花里胡哨的，迅速出手拍翻。
　　“糟了！菩萨太急了，现在出手，不会引来雷劫一同轰杀么！”有佛陀看见，惊声呼叫。
　　“无妨，菩萨有法宝护身，乃是一件先天灵宝，可以短暂的在雷劫中出手，不会被波及。”
　　“还请施主配合，贫僧只是想验证一下雷法而已，莫要反抗，待贫僧验证完毕后，自当退去。”普贤菩萨说道，轰的一声，万法不侵琉璃身浮现，向前轰杀，一只拳头笼罩天地，果真是动用了强大手段。
　　“哈哈哈，雷劫尚未到来，正好可以用你来热热身！”与此同时，杨戬长啸，眸子大睁，恐怖光束撕裂天地，也是袭向普贤。
　　佛门所有人都震撼了，杨戬与普贤同时出手，手段通天，明明其中一者尚未抵达大罗境界，那双眸子的光，却让人神魂在颤栗。
　　“等等，你们快来看，那个正在渡劫的人……是不是二郎真君，杨戬上仙！”
　　直到这时，天庭之中，消息才传递出去，众多神仙急忙打开镜花水月，掌观山河，但都被重瞳异象散落的威压无差别震碎。
　　只有少数人凝聚的镜花水月，掌观山河，才能保存，发现了渡劫之人不是佛门中人，居然是杨戬。
　　“杨戬大哥，他为何会在下面，他不是还在二郎真君府邸闭关么？什么时候去了西牛贺洲，还在渡大罗天劫……”
　　哪吒瞪大了眼睛，看着掌观山河中映出的景象，目瞪口呆。
　　而且杨戬大哥，还在跟佛门的普贤菩萨出手？
　　天生神目不是只有一只么，空中怎会出现一堆如此怪异的瞳孔？
　　一只眼里两个瞳仁，这是什么情况？！
　　哪吒在这里发呆，有太多的不知与未解，其他人就更不用说了，全部发傻，在第一眼看见重瞳的瞬间，就被古怪的波动吸引去了心神，险些沦陷其中。
　　但很快，他们天庭的一众神仙，心都瞬间提到了嗓子眼，先不管里面究竟发生了什么，他们都知道，佛门四大菩萨虽然地藏王入魔了，但另外三尊菩萨可都是大有来头。
　　普贤菩萨早就进阶了大罗不知多少年了，在封神时代就已经是大罗了，仅凭杨戬一个人，能抵挡得住么？
　　天庭众人尚在震惊之中，下方杨戬，便与普贤菩萨第一次交锋了。
　　一声巨响，天地震颤，佛光普照八方。
　　本应无敌的佛门法术，但现在却生生被重瞳神光挡住了，两人齐齐后退十五丈，在空中雷云中留下了两道长长的擦痕。
　　“阿弥陀佛，施主何必如此，雷劫尚未抵达，便如此咄咄逼人，是想毁掉贫僧佛法么？”普贤菩萨说道，双手合十很温和，但瞳孔却灿若星河，莹莹光彩，眉心有佛纹浮现。
　　他超脱世俗，袈裟环绕，佛光蔓延间可以普度众生，但也有一种难以言喻的威压。
　　目光灼灼的盯着杨戬的那一双重瞳，眼中闪烁光彩。

第385章 明争暗斗
　　“倚老卖老，你早已不是曾经的十二金仙了，无数岁月过去后，依旧只是大罗，注定会被后浪拍碎击倒。”杨戬回应，很生冷，强硬，但也很慎重。
　　毕竟他只是初步进入大罗境界，天劫尚且不曾落下，根基晃动的厉害。
　　“阿弥陀佛，贫僧只是不想看见施主陨落于雷劫之下。”普贤菩萨说道，神色平和。
　　他的这幅模样，不仅让杨戬看的难受，天庭一众神仙，也是被气得不行。
　　“太无耻了！”月老愤慨的捶着大腿。
　　“分明就是想干扰二郎真君进阶大罗，还说的如此冠冕堂皇，实在是不要脸！”太白金星直接破口大骂了起来。
　　“受不了了，你们谁都别拦着我，我要去揍死这个秃驴！”哪吒磨着牙，气的不行。
　　众多神仙义愤填膺，甚至有几个想要撸起袖子上去开干，完全忘了自己先前以为是佛门众人渡劫，从而破口大骂……
　　“轰！”
　　就在天庭众人怒骂的时候，普贤菩萨又出手了，没有任何征兆，这一击，他翻手为云覆手为雨，身躯发光，五彩琉璃迸发，带着佛门箴言，如同撑天之柱轰然倒塌下来，声势浩大恐怖。
　　大风裂天，佛光璀璨！
　　那是普贤菩萨的第二击，他已经察觉到了杨戬的不一般，那双重瞳开阖间，仿佛天地都要碎裂，格外恐怖，他想要在杨戬稳固境界之前便出手，将其镇压磨灭。
　　这第二击不像第一击那般，而是数以百计的法宝冲出，带着琉璃色光泽，散落在四面八方，这样结合起来，形成恐怖的一击。
　　杨戬冷哼一声，抬手将掌指发光，同样动用了一种神通，化出一只手掌，蛮横的向前拍了出去，这正是他从天道微视中获得的两大神通法术之一的上苍之术！
　　“轰！”
　　这片天地之间，一声爆响，宛如星辰在碰撞，造成极强的法力波动，甚至将厚重的雷云都洞穿了，让这里大雨倾盆，雷龙咆哮，昂首嘶鸣。
　　这是两人的一击，大罗境界的碰撞。
　　四方都在爆碎，数不清的符文淹没在了此处。
　　许久过后，天地法力波动消散，一切都退去，空中有两人遥遥对峙。
　　杨戬站在原地，也是衣袂翻飞，玄袍如画。
　　另一边，普贤菩萨，也很平静，只不过原本环绕周身的百余枚法宝，此时尽数爆碎了，就剩一两枚尚且还闪烁着光。
　　“这是……”杨戬一招碎了普贤菩萨数十枚法宝。
　　“太恐怖了，他还没完全稳固境界吧！”
　　佛门之中，有佛陀惊骇。
　　天庭之上，也有神仙看见了大喜，兴奋无比，“哈哈哈，不愧是二郎真君，真君威武！”
　　“适逢蟠桃盛会，杨戬上仙此次渡劫，可以说是为了我天庭玄门气运争夺而施展的一大助力。”
　　战场之中，劲风猎猎。
　　“凭这些就想阻拦我？”杨戬说道。
　　“贫僧只不过是想借助天劫之力，修炼法术神通而已，施主何来阻拦一说。”普贤菩萨面色如常，神圣而祥和，但心中却是颇为愤怒，因为刚才那一击，已然击碎了他九成九的法宝，尽管那些法宝都颇为低下。
　　杨戬并没有动怒，反而镇定而从容，他本就有天生神目，再加上从掌柜的那里获得的一双重瞳，补天术，上苍之手，又怎会被普贤菩萨所震撼。
　　但实际上，杨戬的心中，也是惊讶与兴奋交集，被上苍之手的威势给深深震撼。
　　不愧是苏前辈！
　　本来杨戬伸出上苍之手，本就只是打算抵挡一下普贤的进攻而已，然后用重瞳来粉碎那些攻击之势。
　　没想到，上苍之手竟然如此强势，直接抹去了那漫天法宝的攻击。
　　之前半步大罗，就能硬抗一下人中战神，如今进阶了大罗境界，虽然尚未渡过天劫，尚未稳固，但上苍之手也随之可以发挥出了更大的威力。
　　没有让他失望，依旧强势的可怕！
　　仅仅凭借上苍之手的一招，便可与普贤菩萨争斗，硬抗百余法宝。
　　要知道，杨戬不仅境界不稳，而且还是刚刚进阶没多久而已。
　　普贤菩萨进阶大罗已经多少年了？早在封神时代之前，菩萨菩萨便已经是大罗境界的存在，翻手为云覆手为雨。
　　而身为石毅两大法术神通之一的上苍之手，就如此恐怖，那这双重瞳，又该有多恐怖？
　　果然是天道微视的机缘，又岂是这方世界所能揣摩猜测的？
　　深吸一口气，杨戬在虚空之中迈步，抬起头来，目光直接就锁定了普贤菩萨。
　　普贤菩萨眉头微皱，忽然觉得有些不自在。
　　为毛忽然感觉杨戬那双眼神，有些不太对劲啊……
　　天空之中，雷云翻滚，但杨戬却在虚空里迈步，朝着普贤菩萨逼近。
　　他打算主动出击，与普贤菩萨对峙，想要试验一下补天术与重瞳的威能。
　　尤其是后者，杨戬知道重瞳被他得到后，似乎发生了变化，与原本描写的不太一样，根据他的天生神目有了特殊变化，他迫切的想要知道，现在重瞳与神目的威力。
　　而普贤，正是最好的对手。
　　若是让普贤菩萨得知自己堂堂佛门四大菩萨之一，现在却被杨戬看成了试验对象，估计会气的七窍生烟。
　　虚空在颤栗，头顶上的天劫，依旧在凝聚。但杨戬根本没有去管，而是一步一步的向前走去，黑发如瀑，头顶重瞳异象逐渐消散，但他双眸却是越发璀璨了。
　　“普贤菩萨，现在你还可以离开，原本你我因果在封神大战之后便已斩断，若今日继续阻拦，那只能斩杀于此！”
　　“什么实验佛门雷法，简直无趣之至！”杨戬说着，向前逼去。
　　“速速退开罢，否则，便是这雷劫也救不了你！”杨戬很淡定的说道。
　　这个场面，令所有看见这一幕的众人尽皆无语。
　　天庭之中，所有神仙都不知道该说什么好，同时，心中在震撼。
　　按理说，同一境界的两个人，自当是迈入了时间越长的人，修为便越是精湛。
　　普贤菩萨，早在巫妖时代便已成名，分袂天下，参公造化，抵达大罗，谁不惧怕？
　　可是今日，杨戬刚一进阶大罗，境界还没稳住呢，就要出手，这个场面简直让人无语。
　　尤其是雷劫，那不是针对你的么？怎么还成了让普贤菩萨逃命了，嘲讽之意，不言而喻。
　　而灵山佛门中人，则是一个个的眼神冒火。
　　什么时候他们佛门居然如此被人给瞧不起了？要在以前，佛门菩萨那可是纵横三界，寰宇无敌的存在，对手哪一个不是鸿蒙时代就成名的存在？
　　而今日居然被一个后辈轻视嘲讽，真可谓是有史以来的第一次。
　　毫无疑问，杨戬对苏正实在是太信任了，他霸气的过分，仗着自己刚刚领悟的重瞳，悍然宣言。
　　被困了数千年，如今一朝顿悟，所有心气同时爆发了，从心中就有一种信念，根本无惧成名千万年的普贤。
　　“阿弥陀佛，施主言过了，但施主如此主动，贫僧作为东道主，确实是需要打压一下你，以及你背后的势力了，本就注定落寞，还何须挣扎？”普贤菩萨向前，步步生莲，带着笑意，轻描淡写的说道。
　　此话一出，四方皆寂。
　　本就注定落寞？
　　这还真是敢说啊，这已经是完全将矛盾争夺摆在明面上了么？
　　佛玄二门明争暗斗，使出了多少手段，结果，普贤菩萨直接来了个后方势力，明摆着挑明了，捅破最后一层窗户纸。
　　“只不过，你们未免太心急，这样成不了大事，如此名目张胆，当真以为我佛门无人？”普贤菩萨开口，他以为杨戬实在天庭的授意下才来佛门西牛贺洲渡劫的，目的就是为了打压佛门威严气运。
　　“当初地府事件，那古老的封印，地藏王也是受了你们天庭的意思吧？”
　　“你猜，猜对了我就告诉你。”
　　杨戬笑着，神情淡然，完全没搞懂，普贤在说啥。
　　“阿弥陀佛，贫僧……”
　　“秃驴受死！”尚未等普贤菩萨说完，杨戬就大叫一声，直接出手了，上来就动用了大神通。
　　就算是天庭，诸多神仙也是一阵无语，普贤菩萨居然也会被这样称呼……
　　实际上，自从普贤遁入佛门的那一刻起，就已经彻底跟玄门断了关系。
　　他虽然还存在着曾经的记忆，但已经与先前完全是两个人了，只会为了佛门的崛起而行动，完全已经不是曾经的玄门十二金仙之一了，尤其是刚才已经识破了脸面，现在他与天庭已经是彻彻底底的对立面了，所以杨戬大吼，完全没留任何情面。
　　“早就看你跟另外几个菩萨不爽了，还师叔？果然心有反骨。”
　　“轰！”
　　杨戬大叫，古老的神光迸射，天地间最本源的四种法力，地风水火演化而出，化成一片锁链，向着普贤菩萨镇压，要将他锁住。
　　这不是别的，正是杨戬第一次学到的大神通，补天术！
　　这补天术本来就有一缕“补天”的韵味在里面，而来到了西游世界，被杨戬掌握后，更是发生了变化，真正的向着“补天”而去，有了一丝女娲补天的韵味在其中，毫不夸张的说，绝对可以算得上是最顶尖的神通法术！
　　显然，强大如普贤菩萨，面对这种神通法术，也不可能随意就击溃，需要动用大手段。
　　“轰！”
　　杨戬双眸重瞳发光，与补天术相辅相成，一瞬间而已，就将神威提升了数倍不止，仿佛空间扭曲，时间凝滞，这个场面，异常惊人。
　　就算是普贤菩萨也不禁动容，袈裟翻飞，掌指发光，一柄金色禅杖浮现，向前轰杀，认真对峙。
　　“杨戬本就拥有天生神目，现如今又多了一对重瞳，就要联合发动了，太过可怕！”
　　“无碍，普贤菩萨早已进阶大罗境界无数岁月，仅凭杨戬初入大罗境界的修为，怎么可能获胜？”
　　灵山之上，许多佛陀开口，有人脊背发寒，无比担忧，有人自信满满。
　　唯有东海之中，刚刚得到消息的东海龙王蹦了起来，看着传出的画面，一脸懵逼。
　　“嗷！”敖广看着画面，平时在龙宫里素为淡定沉着的他，现在恢复了本性，两只眼睛差点瞪出来。
　　“这是什么情况？”
　　“完美世界里石毅的重瞳么？怎么会突然变成这样！杨戬那混蛋是怎么领悟的？！”
　　“完蛋了，就算是刚刚进阶大罗，重瞳加神目，也根本不是普贤所能抵挡的吧？”
　　重瞳者，在那片世界号称不败的神话，慑人至极，拥有无法抵抗的威力。
　　就算敖广极为不喜石毅，认为荒昊必胜，但他也不得不承认重瞳之威。
　　果不其然，普贤菩萨很慎重，禅杖发光，认识到了眼前的不凡，全力对抗，他坚信自己的禅杖足够强悍。
　　可是，杨戬的重瞳加神目的威力，实在是太强大了，超出了普贤菩萨的想象，烈光扫过，天地崩塌，禅杖直接被一分为二，凶狠的光芒瞬间就洞穿了普贤菩萨的左臂。
　　嗤！
　　重瞳之光，宛如开天辟地一般，两道可怕的光束冲出，将那只手臂击碎成了血雾，完全无视了佛门万法不侵琉璃身！
　　等到光芒散尽，普贤菩萨站在那里的样子被传出去后，三界之中，所有看见这一幕的人，全都震动了。
　　当然，最为震撼的还是佛门，他们与天庭本就是敌对的关系，正是争夺人族气运的最关键时刻，看见杨戬初入大罗就如此惊艳后，众佛陀都在发呆，感到头皮阵阵发麻。
　　还没渡过雷劫就如此恐怖，若是渡过了雷劫，那双眸子该如何对付？
　　“不用着急，雷劫确实不曾降落，还在酝酿，但等酝酿完毕后，便是杨戬的死期与绝路，他不可能扛着天劫来应对普贤菩萨，三界中，尚无人能办到。”
　　灵山之中，燃灯古佛出现了，这是他的过去身，站在那里，缓缓开口，仿若一尊入定的佛像，纹丝未动，眼眸间尽是佛纹禅符，异常恐怖。

第386章 天虎星
　　果不其然，燃灯古佛话音刚落，天空中的雷云就动了，它终于凝聚够了足够的力量，在天地间炸开。
　　原本山岭之前，植被丰茂，树木繁多，巨藤环山。
　　但现在，无穷雷光洒落下来，一股可怕的气息在瞬间弥漫，慑人的可怕。
　　雷龙咆哮，天宇震颤！
　　这一次的雷劫，也不是多么高亢，也不是多么刺耳，但却让人惊心动魄，神魂不稳，仿佛就连呼吸都要停滞了。
　　三界之中，所有观战者都骇然，脸上血色褪去，一个个的为之悚然。
　　“这是……大罗一重天的雷劫？”
　　“不可能，这已经是近乎第二重天的雷劫了吧！”
　　然而……
　　嗤！
　　一道厉芒震撼的从天穹中横扫而过，宛如一柄锋锐的剑，直接将漫天的雷劫一分为二了。
　　那是杨戬！
　　他玄袍绝世，傲立在场地中央，眸子开阖，散开灿烂光辉。
　　那双瞳孔太恐怖了，加上一只眉心竖瞳，轰的一声巨响，仿佛点燃了虚空，一双眸子开阖之间，天地黯淡无光。
　　无数神秘的金色锁链，从杨戬双眸重瞳中冲出，发出金属碰撞的声音，仿佛带着开天辟地的力量！
　　它刚一现世，便让人魂魄悸动，心都在发抖，让所有人不安，渗出一种恐怖，仿佛可以令人顶礼膜拜。
　　尤其是普贤菩萨，看着那些锁链，原本淡定的样子，也消失不见了，神情剧变。
　　“开天……辟地？”
　　普贤菩萨现在整个人都是凌乱的，看着杨戬的一双眸子，口齿都有些不利索了，说出那样四个字。
　　但很快，普贤菩萨就明白了过来，“不，不对，仅仅只是一缕感觉，跟真正的开天辟地差的太远了，就像是他先前那招宝术蕴含着补天的奥秘一样，杨戬那双眸子里，居然真的蕴含了一缕开天辟地的奥秘！”
　　但这也已经足够了！
　　杨戬玄袍白衣绝世，无比淡然，浑身散发着光，仿佛可以搅动天穹，黑发披散，重瞳深邃，面孔精致的没有一点瑕疵，整个人有种绝世的风采。
　　他的双眸有金色的神链，垂落而下，可以碾碎诸天，所有雷劫在抵达杨戬身前千万丈远，就被神链吸收了，这与他柔和的样子，形成了鲜明的对比。
　　纹路璀璨，符文夺目！
　　那双眸子太霸道了，甚至压制的天劫都无法劈下，所有雷电都被吸收，杨戬立足的地方没有丝毫雷电，反而普贤所在的方位，顷刻间便被雷龙覆盖了。
　　那些雷龙像是在惧怕，不散继续追击杨戬，纷纷扭头，咆哮着朝着普贤菩萨头顶砸落。
　　这把普贤菩萨看的一脸懵逼。
　　这尼玛是什么情况？
　　天劫不劈向杨戬，反过来要劈我？！
　　…………
　　禁忌区域，苏正遥遥观望着杨戬与普贤的大战，嘴角微微勾起了一丝笑意。
　　果然不愧是天庭第一战神，这个杨戬，还真没让他失望，刚获得机缘，就整出了这般大的动静，直接捅破了天庭与佛门的最后一层窗户纸。
　　要是三界之中，能再多几个杨戬这样，何愁三界不乱？
　　正在暗自感慨之际，禁忌区域周围的法阵，突然一阵闪烁，仿佛迸发出火花一般。
　　苏正一惊，抬头看了过去。
　　“法宝消耗过甚，刻划禁忌区域的能量不够了……”很快，苏正就看明白了其中的缘由。
　　随之，心中轻叹了一口气。
　　这个法子虽然能让自己脱离天道微视的限制，自由穿梭到西游世界，但终究是要付出巨大的代价的。
　　这一次停留的时间也不短了，几乎已将苏正储物空间内的法宝消耗殆尽。
　　得要撤离了，要不然，等禁忌区域彻底无法维持飞化，谁也不知道会发生什么样的后果。
　　苏正深吸了一口气，挥动袖袍，将阵法尽数收回。
　　与此同时，身形猛力向上一纵，随着禁忌区域撤离的瞬间，飞出了西游世界，回到了蓝星中洲。
　　身处居住之所，苏正扫目看了一圈，周围一切正常，没有看出有人来过的痕迹。
　　暗暗点了点头，他还不想自己的秘密过早的被蓝星发现。
　　就在这时，突然一阵铃声响起，苏正低头一看，是自己的手机，有人打了电话过来。
　　“喂，是苏道友吗，我是钟青川，有急事想要找你，你方便来一趟秘密基地吗？”
　　电话接通后，那边传来了一个略显浑厚苍老的声音，正是钟青川。
　　自从上次替钟青川以及武卫找到能量晶石之后，苏正便没有再跟钟青川有过接触，武卫方面的人也没有来找过他，想必应该是在研究能量晶石背后的秘密。
　　此时突然打电话给他，会是什么事呢？莫不是能量晶石的研究，有了重大进展？
　　想到这，苏正眼中，闪过了一道精芒。
　　他无缘无故穿越来到这片世界，又意外获得天道微视的机缘，这一切，看似是巧合，可实际上，苏正心中总有种奇怪的感觉。
　　他总感觉，自己身上所发生的一切，都是某种力量的刻意安排，如果他的推测是真的，那这股神秘力量，可就太恐怖了。
　　钟青川等武者，以及武卫方面，肯定不知道这种神秘力量的存在。
　　或许他们也察觉到了一些蛛丝马迹，只是不动声色的在暗中追查而已。
　　自己在这个世界的力量太孤单了，想要破获这背后的秘密，还得联合武卫以及钟青川等人手。
　　至于自己替钟青川所做的，在苏正看来，就是举手之劳而已，也不指望他们有什么回报。
　　苏正来到秘密基地，见到钟青川以及薛蕊，郑西智等人。
　　还没等他开口发问，钟青川便直接将事情缘由尽数相告。
　　听完钟青川的话，苏正的眉头，深深的拧在了一起。
　　原来，钟青川身后跟着的薛蕊，竟然有着另一层身份，而且极为神秘。
　　据薛蕊自己所说，她并非蓝星中人，苏正刚听到这话，差点失声惊呼的问她难道她也是穿越来的。
　　不过还没等苏正发声，薛蕊又接着说了起来。
　　她竟是来自银河系的另一座星球，蓝星称之为天虎星。天虎星是一个宗门世界，以修武炼体为主，科技虽然无法与蓝星相比，但是武修一途却要强于蓝星。
　　蓝星上的诸多科技，天虎星虽然不存在，但通过武修，却也能达到接近的效果。
　　薛蕊当初从天虎星来到蓝星，就是通过一种传送阵法来实现的，是以她的身份，在蓝星并不为人所知。
　　一个月前，薛蕊自己主动向钟青川表明的身份，正是因为苏正替武卫取得了能量晶石。
　　当初薛蕊来到蓝星的目的，也是为了探寻能量晶石的秘密。
　　毕竟薛家在天虎星乃是一个庞大的异界宗门，薛蕊也算是背负着宗门的使命而来。
　　“也就是说，天虎星上也有能量晶石的发现？”苏正终于听到了关键的信息，忍不住的发问。
　　“是的，不过数量并没有蓝星发现的多。”薛蕊点了点头。
　　天虎星对于蓝星，相当于另一方世界。
　　佛门说诸天世界，或许在这个世界上，真的同时并存着很多方世界，只是现有的科技，尚无法去逐一发现而已。
　　苏正心中也忍不住的暗自计议了起来，若要照这么说，那西游世界相对于蓝星，岂不是也有并立存在的可能？
　　也就是说，只要科技足够发达，又或者能找到时光通道，说不定便能在茫茫浩大宇宙，发现西游世界。
　　暗自出神的苏正，并未再留意后续薛蕊提议让他跟薛蕊一并前往天虎星的建议。
　　薛蕊说完后，众人见苏正在沉默，误以为他是在默许，便也没有多说话。
　　等苏正反应过来的时候，薛蕊已经在启动传送阵法，准备带着他一起前往天虎星了。
　　“这里就是天虎星的传送阵？”隔着很远的距离，苏正便是看见在前方林立着一根根擎天玉柱，高数万米，直径百米，且密密麻麻有着数万根之多，占据了约莫一座小型县城的面积。
　　而在每一根玉柱之上缭绕着一些古老的阵纹，玉柱顶端为节点，彼此间互相连接，形成了一个超级大的阵法图案，涌荡着强烈的灵气波动。“
　　修炼这样一座星空传送阵，不知道要耗费多少资源和钱财。”苏正暗暗咋舌道。
　　“整个银河系，能有实力修炼如此浩瀚星空传送阵的势力并没有多少，这也是蓝星一直尚未在银河系发现其他有生命的星球的原因之一。”
　　薛蕊轻声说道，余光却是偷偷瞥了一眼苏正，旋即快速移开。
　　“对了，这是魂币，你拿着可能有用。”薛蕊忽然手掌一挥，两道碧绿色的流光朝着苏正疾射而去。苏正身后一抓，便是将两枚魂币抓在手中，入手有些冰凉的感觉，其中有着浓郁至极的灵气，这乃是修真界的高等货币，一枚魂币可是相当于一百万极品灵石。
　　“谢谢。”苏正在得知了薛蕊的身世后，也不再跟这个土豪大小姐客气，魂币可以激发能量护臂，关键时刻或许还有作用。
　　片刻后，两人来到阵法外围，两名天虎星隐仙宗的弟子正站在阵法门口，看守阵法。
　　“薛师姐。”
　　“薛师姐。”
　　见到薛蕊过来，两名弟子躬身拱手道。
　　很显然，这两人是跟随薛蕊一起来到蓝星，暗中保护她的人，只是一直隐藏着自己身份而已。
　　两人抬起头，见到薛蕊身边站着的黑发黑瞳青年，先是一愣，旋即叫道：“苏道友。”
　　苏正只是轻轻点了点头，他对这些称呼并不在意，只想尽快解开心中的疑团。
　　是以，即便是这些老辈分的弟子对他也恭敬有加，毕竟以苏正的潜力，以后加入内门成为内门核心弟子，那等权势，不是他们这些弟子可以比拟的存在。
　　“我要回天虎星一趟，麻烦两位了。”薛蕊笑了笑，扔出两枚魂币给两人，旋即又拿出一枚空间戒指说道：“这些，是我的心意，离开了武卫，若是有什么事，就麻烦两位替我解决了。”
　　两枚魂币是使用传送阵的费用，至于空间戒指里的十万灵石，则是给两名看守阵法的弟子的。
　　“明白，这里的事情就交给我们了。”其中一名接住空间戒指的弟子点了点头的道。
　　旋即，两人打开阵法大门让薛蕊与苏正进入其中。
　　阵法运转间，天空中的银白色的阵法图案按照某种古老奥妙的轨迹运转，瞬间上方投射下两道白色光束，将薛蕊与苏正笼罩包裹在其中，随后，两人的身影便是消息在了原地。
　　“薛师姐出手还真是大方……”
　　“谁说不是呢，毕竟薛家可是天虎星的四大家族之一，财力丰厚，这点灵石对她来说只是小意思而已。”
　　见到薛蕊与苏正消失之后，两名弟子窃窃私语起来。
　　“你说苏正和薛蕊是什么关系，怎么走的这么亲近？”
　　“苏正是武卫的顶尖天才弟子将来成就无可限量，要我说，这薛家是要招婿。”
　　至于这两人之间的谈话，苏正已经听不见了，只是感觉周围场景周边，旋即出现了浩瀚星空当中，传送阵不会定点传送到星球之上，毕竟在星球上建立传送阵太过耗费物力。
　　是以，这种空间传送阵只会进行星球随即传送，传送到距离星球最近的一个空间节点。
　　“前面，就是天虎星……”出现在苏正身边的薛蕊，扬了扬下巴，开口说道。
　　苏正看见一颗青色的星球出现在不远处，周围都是一些碎裂的星石体飘荡在宇宙当中，他们所在的地方距离天虎星还是有着一段不短的距离。
　　“我们飞过去吧，应该小半天就能到。”薛蕊开口说道，便率先化作一道流光，朝着那颗青色的星球飞去。
　　苏正紧随其后，从薛蕊口中苏正对天虎星也有着一些了解，天虎星乃是苍蓝星域一百多颗修真星球中的一个，整个苍蓝星域由一个叫做大初皇朝的势力，以及隐仙宗共同管理。
　　而天虎星无论从财富还是实力来说，在苍蓝星域都是能够排入前十的存在，是最顶尖的修真星球之一。

第387章 深渊之地
　　半天之后，苏正和薛蕊终于来到了天虎星，灵气比于蓝星要充裕许多。
　　两人来到一座繁华庞大的城市当中，直接朝着一栋宛如盘龙般的建筑物飞去，城市中有着各种大大小小的建筑物林立，有的是全金属打造而成，有的则是类似于蓝星古代的建筑物，还有得造型如同一只大碗，一柄宝剑，一只蛮兽，造型奇奇怪怪。
　　“这是天虎星最大的城市之一“天火城”，也是我们薛家的大本营。”薛蕊一边飞着，一边神念传音道。
　　苏正点了点头，旋即来到一座恢宏的府邸面前，府邸门口站着两名身着软甲，实力不弱的护卫，而在府邸上方的门匾上写着“薛家府邸”四个大字。
　　“大小姐。”两名神色肃穆的护卫见到薛蕊出现，立马躬身恭敬的道。
　　跟随薛蕊步入恢宏的建筑物内，四处都是各种奢侈级材料打造的饰品、楼台、演武场……苏正如同刘姥姥进大观园一般，心中不由暗暗惊叹薛家的财富能力。
　　“那是什么？”苏正跟着薛蕊的身边，目光落在一处人工湖泊之上，湖泊边缘全部都是用一种寒玉石雕刻的树木、花草，如梦似幻，释放出淡淡的白色寒气，只是这等寒气显然是无非与苏正体内的寒气程度相比。
　　“寒玉石打造的景观而已，平时若是在湖边修炼，对于家中修炼水系、冰系功法的小辈，都有着辅助提升的作用。”薛蕊看了一眼，轻声轻柔的道。
　　闻言，苏正嘴角微微抽了抽，这寒玉石他倒是在隐仙宗一些杂篇资料上看过，足球大小的寒玉石都能卖出数十万极品灵石，居然用来打造景观，足见薛家的富裕与豪奢程度。
　　“奢豪。”苏正暗暗叹了一句，拥有如此惊人的财富，难怪能培育出不少称得上天才的子弟，就算是一头猪，拿这些钱财砸在它身上，也能变成高手。
　　走在前方的薛蕊，脸庞挂着若有若无的笑意，指了指前方一栋暗金色的宫殿，开口道：“我爷爷就在那边，他说要亲自见见你，我们先过去吧。”
　　薛家财富的掌舵者，薛顶天，乃是整个天火城的首富，即便是在整颗天虎星也能排入前十的位置，手中握着庞大的财富与深厚的人脉。
　　“我爷爷平时很忙，他可是很少说要亲自见一个人的，如果你表现的好，说不定能得到不少好处。”薛蕊随意补充道。
　　苏正不置可否的笑了笑，大步跟紧薛蕊，朝着那栋恢宏庄严的暗金色宫殿快步而去，穿越过一条廊道，忽然几道身影出现在薛蕊与苏正的面前。
　　一行人中，有着三名女子，两名男子，三名女子穿着锦衣华服，头上戴着不少精美的饰品，倒是颇有一番姿色，只是与薛蕊相比而言，就略差了一些。
　　至于两名男子，峨冠博带，面色带儒雅之色，浑身贵气逼人，一看就是含着金钥匙出生的富贵公子，两人的目光凝聚在苏正的身上，眼瞳中掠闪过一道寒冷的光芒，一闪即逝。
　　“薛城，薛栋……你们怎么在这里？”薛蕊看见两人，微微眯起眼睛，开口道。
　　至于那三名女子，薛蕊倒是没有招呼，那三名女子都是旁家的人，入不得她的法眼，而这薛城、薛栋二人则是主家的弟子，与薛蕊算是同辈。
　　“堂姐！”两名男子看见薛蕊，面庞稍缓，恭敬的叫道。薛城穿着一件黄衣，笑着道：“堂姐，听说你从蓝星请来了一位高手，我和栋哥知道后，特意在这里等候，想要见见堂姐口中的天才到底是何人……”
　　“是啊，堂姐可是我们薛家的天才少女，能被堂姐称为天才的人，少之又少，我们兄弟二人怎么能不见见呢。”另外一名穿着白衣的青年，开口说道，显然正是薛栋。
　　薛蕊闻言，两条秀眉只是微微蹙拢，笑着说道：“两位堂弟想要看的人就在这里，他叫苏正，是武卫中的顶尖天才。”听到薛蕊称苏正是武卫的顶尖天才，两名青年脸上都有些微微变色，看向苏正的眼光变得有些锐利起来。
　　“阁下原来就是武卫的天才，苏正。”薛城走近苏正面前，笑着说道。
　　虽然对方看起来似乎十分温和，但骨子里深藏得世家子弟的桀骜依旧让人能感受出来，对方根本没把苏正放在眼里，甚至眼神有些鄙夷和轻视。
　　“薛公子。”苏正轻轻点了点头，对于这二人的态度，倒是没有多么在乎。
　　“既然我堂姐说你是天才，那就让我看看你有什么能耐，要是没有能耐，只会吃干饭的话，我薛家从来不需要废物。”薛城说着，微微眯起眼睛，眼缝中锐利的光芒迸射而出。
　　“你们想试试苏正的功夫，那就试试吧。”薛蕊笑了笑，转过头看着苏正说道：“别伤到我堂弟！”
　　对于这样的挑衅，苏正本来不想理会，不过薛蕊说了这话，苏正也只好点了点头答应下来，如果不展露一些实力出来，薛家的小辈谁肯服气。
　　“落风掌！”
　　话音一落，薛城骤然瞪圆眼睛，右掌在空中划出一道弧形轨迹，携带着浓烈的真元朝着苏正上身拍来，凌厉的攻势带起几道锐啸的劲风。
　　筑基境初等的实力！
　　面对这样的实力，苏正连动手的兴趣都没有，随手一掌对着前者的手掌轰出，两只手掌相接的瞬间，一股真元波动犹如涟漪一般扩散而开，四周地面的灰土，尽数掀飞。
　　一道身影如同断线的风筝，陡然倒飞出去，重重的砸落在地面。
　　薛栋与其他三名女子定睛一看，那倒飞出去的人影居然是薛城，薛城的实力在薛家小辈当中算不上拔尖，但已经迈入筑基境初等，居然被苏正轻飘飘一掌击飞出去，倒是令得几人面庞露出吃惊的表情。
　　“可恶……”倒在地上的薛城模样颇为狼狈，嘴里吃了一嘴的泥土，翻身站起来，目光凶狠的盯着苏正，“这一下不算，再来。”
　　“薛城，你不是他的对手，还想自找其辱吗？”忽然，一声大喝从后方传来，顺着那声音传来的方向，苏正转身看去，只见一名穿着黑色皮甲，模样帅气的青年，大步走来。
　　见到他出现，薛城与薛栋和其他三名女子脸庞均是露出一抹敬畏之色，叫道：“堂哥。”
　　“薛青堂哥。”薛蕊也是轻声叫道。
　　旋即，苏正脑海中响起薛蕊的声音，“这是薛春的哥哥薛青，是我薛家年轻一辈中的第一天才，如今在大初学院修行。”
　　“薛青堂哥，我还要带苏正去见爷爷，先告辞了。”薛蕊微微行礼，便是朝着苏正看了一眼，大步朝着那暗金色的宫殿大步流星的走去。
　　苏正目光看向薛青的同时，发现对方正盯着自己，眼神中有着淡淡的锐利之色闪掠而过，显然对于自己打上薛城的做法，颇为不满意。
　　朝着薛青微微点头，苏正便是跟上薛蕊的步伐，离开了这里。
　　望着苏正远去的身影，薛青微微捏了捏拳头，心中喃喃自语，“这家伙实力的确不错，可跟我相比，还差得很远。”
　　“堂哥……”
　　薛城与薛栋来到薛青的身边，同样望着薛蕊与苏正走远，“堂哥，堂姐这是要干什么，明明是我薛家的事情，偏偏找一个外人来，而且还嚣张的不行。”
　　“堂哥，你可得替我报仇啊！”薛城揉了揉发痛的屁股，叫苦道。
　　“放心好了，有机会我一定会好好教训他，教教他做人的道理，薛家可不是什么宵小之辈。”薛青看了二人一眼，淡淡的说道，语气中饱含寒意。
　　其实，对于薛城与薛栋二人的挑衅，苏正倒是没放在心上，这二人不过都是筑基境初等的实力，明显不是自己的对手，应该是受到薛青的指使，故意来探探自己底细，至于真正不满自己的，估计是背后的薛青。
　　“薛青是我二叔的儿子，天赋卓越，已经加入了大初学院成为内门的学子，刚才薛城与薛栋应该是他安排的。”薛蕊淡淡的说道，对于这种雕虫小技，本就冰雪聪明的她自然早就看穿了。
　　方才薛城挑衅苏正，薛蕊非但没有阻止，而且默许，也是想让苏正展露一下实力，堵住家中小辈的嘴巴，毕竟在任何地方，实力是唯一让人受到尊重的硬性标准。
　　“二叔和我父亲一直在暗中较量，连同我们这些小辈也是受到上一代的影响，平时互相比试竞争，哎。”
　　薛蕊说着，轻轻叹了一口气。
　　看了一眼薛蕊，苏正笑了笑道：“薛青的实力应该已经到达了筑基境高等，作为小辈中，应该是最强者的存在，你二叔应该胜了你父亲一筹，不过这次你让我来，是不是想要通过能量晶石赢得一回合？”
　　“苏道友，明鉴。”薛蕊巧笑嫣然。
　　对于薛家之中的势力争斗，苏正倒是没有兴趣，不过这堂堂薛家又或者是天虎星之中，或许有什么宝物，那才是苏正感兴趣的东西。
　　一路随口聊着，很快便是来到暗金色大殿的门口，跟随薛蕊进入大殿，大殿内极为宽敞，透着一丝凉意，有着三名男子坐在宫殿内的椅子之上，为首的是一名满头银色白发，穿着一件墨色锦绣长袍的老者，身上气息渊渟岳峙，给人一种如同山岳般沉重的气息。
　　另外坐在左右两侧的中年男子神色威严，身上也是有着不弱的威压弥漫开来，显然也是极为厉害的修炼者。
　　“爷爷，父亲、二叔……”薛蕊看见三人，便是恭敬的叫道。
　　那名坐在首位的白发老者，应该就是薛家如今的掌舵人，薛顶天。
　　“嗯。”薛顶天轻轻点了点头，那双略微和善的双眸便是投射到苏正的身上，“你就是小蕊口中的天才少年苏正，发现了能量晶石并带回蓝星的正是你吧？”
　　“小子，见过薛家老爷子。”苏正微微拱手，倒不是因为对方是薛家家主的身份，而是因为对方论年纪也算是他的长辈。
　　薛顶天的实力隐约应该踏入了化神境，只不过气息稍显得要虚弱一些，想来应该是有伤在身，还没有完全恢复过来。
　　“小蕊应该已经把事情告诉你了，我们薛家发现了一处深渊之地，在深渊之地的隐暗处，有一种神秘的能量晶石存在。当然，发现这座深渊之地的人不仅仅是我薛家，还是天虎星的厉家、邹家也是发现了那处深渊之地。”
　　薛顶天开门见山道：“我薛家虽然家大业大，可厉家与邹家也是不弱的势力，若是为了深渊之地中的能量晶石争斗开战的话，难免会引起一场血战，所以我们打算派年轻一辈出马，争夺深渊之地内的宝物。”
　　苏正微微点头。
　　这点，他倒是明白。
　　像薛家、厉家、邹家这等大势力，若是为了争夺深渊之地开战的话，那后面的结果便是难以想象，这种派出小辈去争夺深渊之地，一来不会产生大战，第二也可以借着机会锻炼一下家族中的小辈。
　　“你能在蓝星带回能量晶石，可见本事不错，这次需要你协助小蕊和青儿去深渊之地，只要能拿到宝物，我薛家定然不会亏待你。”
　　“这些事情薛师姐都已经告知我了，小子一定尽全力。”苏正拱了拱手，开口道。
　　这时，那名坐在左侧的中年男子确实眉头紧蹙，沉吟道：“父亲，小蕊从武卫请来一位好手相助，这倒是没有问题，只是厉家、邹家恐怕不会答应，毕竟他不是我薛家的人。”
　　这名中年男子，正是薛春和薛青的父亲，当然也是薛蕊的二叔，名叫薛尚武。
　　“二叔，苏道友的实力我亲眼见过，绝对不再薛青堂哥之下，若是有他相助，我薛家的胜算将会大大增加。”薛蕊柔声说道。
　　闻言，薛尚武轻轻哼了一声，眼神中流露出颇为不屑之色。
　　“父亲，小蕊也是为了薛家好，只要想一个办法堵住厉家与邹家的嘴巴就行了。”另外一名坐在右侧的中年男人出声道，正是薛蕊的父亲薛尚法。
　　听得众人的话，薛顶天两道白眉微微蹙拢，喃喃自语道：“想要堵住别人的口舌，只有一个办法？”
　　“爷爷，什么办法？”薛蕊抬起头，美目中露出一丝疑惑之色，这个问题她也曾考虑过，只是一直没有想出一个妥善的方法。
　　“你和苏正订婚，如果你成了他的未婚妻，那苏正自然有资格参与这次深渊之地争夺战。”薛顶天沉吟道，旋即目光中带着一丝笑意，看了看薛蕊与苏正。
　　未婚妻？
　　苏正皱着剑眉，对于薛顶天的这个“办法”颇为的有些无奈。
　　倒是薛蕊，在听闻这个法子之后，那张略显得清冷的脸庞，确实透着一抹娇艳的粉红之色，娇声道：“爷爷……这个办法不行。”
　　“有什么不行，只是安排一个名头而已，那厉家与邹家自然无话可说，等深渊之地争夺战之后再宣布解除婚约不就行了。”薛顶天开口说道，语气格外坚定。
　　见到老爷子如此坚定，薛尚武与薛尚法两人面庞也是微微抽了抽，不敢再继续说下去。
　　“小子，你觉得这个办法如何？你一个男子汉自然吃不了亏，别婆婆妈妈的。”薛顶天目光凝聚在苏正身上，笑了笑，道。
　　犹豫了片刻之后，苏正点了点头，“好，我答应。”
　　如今，似乎倒是只有这一个法子，况且这也是假的，等深渊之地争夺结束之后，他与薛蕊“未婚夫妻”的关系自然也就没了。
　　“好吧，爷爷。”薛蕊咬着红唇，余光瞥了一眼苏正，心里无奈叹了一口气，除了这个办法，她也是想不到更好的法子。
　　“好，两日之后，你们便出发去深渊之地。”
　　薛顶天见得两人同意，哈哈大笑道。
　　随后，在一名小厮的带领下，苏正来到薛家一处僻院住下，按照薛蕊的说法，深渊之地还没有开启，两日之后出发，时间也不算晚。
　　不过，关于苏正与薛蕊“定亲”的事情，倒是在薛家和整个天火城不胫而走，对此，苏正颇是无奈，显然，这一切都是薛顶天的手段，将这件事情扩散出去，到时候那与薛家有着竞争关系的厉家、邹家、自然没有说辞。
　　关于深渊之地的出现，天火城和周边附近城市早已是闹的沸沸扬扬，只是一些较为弱小的势力根本啃不动深渊之地这等硬骨头，不过关于薛家、厉家、邹家的争斗倒是传来，成了不少人茶余饭后谈论的话题。
　　薛家乃是商贾之家，手中掌握着不少矿场资源、还有一些其他生意遍布整颗天虎星，乃是真正的财富世家。
　　而想要守住这等巨大的财富，除了需要不错的人脉之外，还需要强者守护。
　　薛家的薛顶天自从上次被仇人偷袭受伤之色，整个薛家都变得有些“一蹶不振”，那些与薛家结仇的势力，同样虎视眈眈。
　　这次深渊之地之争，对于薛家来说，不仅仅是要去争斗其中的宝物，也是有着想对外展示年轻一辈实力的想法，打消某些势力的觊觎。
　　年轻一辈就是薛家最新鲜的血液，薛蕊、薛春两人加入隐仙宗，薛青、薛城、薛栋三人加入大初皇朝学府，有着如此后起之秀的薛家，也是让得不少人不敢与其缨锋。
　　“这大初皇朝和隐仙宗到底是什么关系？”
　　苏正一个人盘坐在床榻之上，一边修炼，一边暗中思忖。
　　薛家属于商贾家族，家族中小辈同时进入两个修炼圣地，显然是不想因此而得罪任何一方势力，想占据中立的位置。
　　翌日，晨曦迷蒙的阳光照耀整片大陆，苏正则是和薛蕊离开薛家，准备在天火城逛上一番，毕竟自从穿越来到蓝星，苏正倒是没有在其他星球逛过。
　　“这条街算天火城最繁华的街道，什么东西都有得卖，我们薛家在这里也有着不少的产业。”薛蕊轻声轻柔的说道。
　　街道十分宽阔，人流熙熙攘攘，倒卖各种材料、法宝、丹药的商铺在两侧，人进人出，倒是热闹非凡的很，比起略显低武的蓝星，天虎星显然是要“强大”许多。
　　和苏正一起出来，薛蕊脸上戴着一层白色面纱遮掩，毕竟以她的容貌和气质，经常引得不少男子投来注视的目光，而这样的目光让得薛蕊非常不舒服。
　　苏正却是极为无奈，薛蕊身材曼妙，即便是用面纱遮掩美妙容颜，可从那略显美妙的轮廓，依然可以想象她的美丽容颜，这让得苏正行走在这条街道上，遭受到了许多男子异样的目光注视。
　　“这里是什么地方？”
　　忽然，苏正停下脚步，前方有一座金色的建筑物，恢宏大气，颇为壮观，而从门口那涌入的人流来看，这里的生意也是极为繁荣。
　　“奇珍阁，天火城排名比较靠前的商铺，穆家的产业。”薛蕊扫了一眼，轻声的说道。
　　“穆家？”
　　苏正喃喃自语，微微皱起剑眉。
　　薛蕊解释道：“在这天虎星最大的商会不是我们薛家，而是穆家，每一座顶尖城市都有着奇珍阁的存在，而奇珍阁背后的主人便是穆侯府。”
　　“你应该知道，大初皇朝管辖的一百零八颗星球之中，每一颗星球都封有一王，三十六侯，而这穆侯府便是天虎星的土霸王，在三十六名侯爷当中排名第一。”薛蕊说着，不禁轻轻叹息了一口气。
　　“排名第一的侯府？”苏正闻言，面庞也是露出微微惊讶之色，在这天虎星，可以说是除了“王”之外的最强势力，真正的一人之下，万人之上。
　　随着人群，苏正与薛蕊踏入奇珍阁的内部，内部面积浩大恢宏，即便是数千人在其中，也丝毫感觉不到拥挤。
　　“这里的宝物种类繁多，而且品阶也不错，当然价格也很贵，除了穆家自己收售一些宝物外，也会将奇珍阁的一些摊位租给其他商人，收取一定的管理费用。”薛蕊介绍道。
　　“随便看看。”
　　苏正嘴角勾起一抹苦涩的笑容，在西游世界凝结禁忌区域，直接将他的法宝是消耗的一干二净，如今的他是真正的两袖清风。
　　那些装修豪奢的店铺林立在两侧或者楼上，进入其中的也是一些衣着华丽的男男女女，显然是有着不弱的身价，至于旁边摆着摊位的地方，大多是一些身价不富裕者选择的地方。
　　当然，并不是说在那些豪奢的店铺就能淘到好东西，反而在一些地摊上，有时候也能捡到便宜，只是那种概率也是极低的存在。
　　“地摊上看看吧，反正我也买不起。”苏正苦笑道。
　　和薛蕊转悠了一圈，最后苏正忽然在一处摊位面前驻足停，那摊位的老板是一名身材佝偻的小老头，小眼睛有着狡黠的光芒闪烁，嘿嘿笑道：“小哥，随便看看，我这里价格公道，童叟无欺。”
　　看见这位摊主，苏正居然想到了顾挲，好像做生意的商人都喜欢说这句话。
　　“这天罗盘，怎么卖的？”
　　苏正扫了一圈，随意指了指一个古铜色的圆盘，问道。
　　“这是灵器五品的法宝，倒不是什么值钱的法宝，二十万极品灵石。”老板扫了一眼，看见苏正相中的不过是一件低阶宝物，便是没有什么兴趣。
　　这种圆盘银色造型的天罗盘乃是一种放置刀剑的容器，其中设计了一些机关构造，还可以将一些暗器亦或者卷轴存放其中，关键时候，可以给予敌人致命一击。
　　“你要是喜欢的话，就买下来。”薛蕊说着，拿出一枚空间戒指，扔给摊主，道：“里面是二十万极品灵石，你点一点。”
　　“嘿嘿，够数，够数。”摊主笑呵呵的道，旋即将天罗盘递给苏正。
　　“谢谢薛师姐，这钱我会还给你的。”苏正点了点头，接过天罗盘，随手放入了储物空间。
　　正当两人买下东西准备离去的时候，忽然一行人朝着两人走来，同时响起一道不阴不阳的声音，“想不到堂堂薛家大小姐的未婚夫居然是一个小白脸，连二十万灵石也拿不出吗？”
　　听得这道声音，苏正与薛蕊脚下的步子一顿，旋即转过头。
　　只见两男一女昂首踏步而来，那两男一女均是身着华丽锦服，身上贵气逼人，脸庞则是挂着与常人不同的傲然之色，这三人的身份显然也并非一般。
　　“邹家的人。”薛蕊见得这三人，微微皱起秀眉，对于这三人，看样子不太待见。
　　邹家同样是商贾家族，论财富和势力比薛家也不逊多少，平时在商业上有着多处竞争，常年以来处于一种争斗的状态，不过这几年这种争斗确实忽然在邹家的“退步”下，有所缓和。
　　而这种缓和，乃是因为邹家的天才少年邹全，曾经向薛顶天提亲，至于提亲的对象，自然就是薛蕊，不过遭到了薛顶天的拒绝，以薛蕊的意愿为借口。
　　这也是薛蕊为何在薛顶天提出让苏正当她“未婚夫”的时候，并没有直接拒绝，薛蕊想要用这样的方式，让邹全死心。
　　“小蕊，他就是你的未婚夫，区区蓝星武卫中新入门的弟子。”三人中，为首一名剑眉星目的青年，目光锐利的盯着苏正，眼神中有着不加掩饰的狠戾。
　　“邹全，我的事情，轮不到你来管。”薛蕊咬着红唇，声音清冷无比。
　　邹全道：“小蕊，我对你的心你应该能看见，为了你，我邹家失去了多少利益，只要我们在一起，邹家和薛家联手，这天虎星上，除了那穆家之外，谁是我们两家的对手？”
　　“我的事情我自己做主，至于家族中的事情，按照规矩该怎么办就怎么办？”
　　对于邹全的话，薛蕊嗤之以鼻，如果真和邹家联姻，恐怕最后得到最多好处的就是邹家，况且她对于邹全根本没一点动心之处，对方不知道玩弄过多少女子，却在自己面前表现的深情款款，无疑让她觉得恶心。
　　这边的谈话引起了周围不小的骚动，邹全本就是邹家嘴耀眼的天才，天火城谁不认识他，慢慢不少人都聚集过来，一副看好戏的模样。
　　“那是薛家的大小姐薛蕊？”
　　“听说薛小姐倾国倾城，气质卓越，可惜带着面纱，不能一堵芳容！”
　　“薛小姐旁边那个不会就是薛家传出来，薛小姐的未婚夫吧，不知道什么来头……”
　　“听说是来自蓝星武卫的天才，这次和薛小姐回来，应该是为了深渊之地之争。”
　　周围，倒是有着不少人认出了薛蕊，纷纷低声议论起来，只是对于薛蕊这位未婚夫，倒是让得不少人眼红嫉妒起来。
　　薛家家大业大，薛蕊更是家族的核心子弟，入赘薛家将来得到的好处可不少。
　　“好，既然这样，那等深渊之地争夺开启的时候，我也不会手下留情，还有你这位未婚夫，周某很想跟他过几招，看看他究竟有什么过人之处，能赢得你的芳心。”邹全舔了舔嘴唇，目光中的凶狠之色越发浓郁起来，周身有着元气波荡而开。
　　看这样子，邹全是想要和苏正动手，周围一群人倒是乐意看这种惹恼，皆是起哄叫好起来。
　　“你，不配当我的对手。”苏正扫了他一眼，神色漠然道。
　　一句话出来，不仅邹全脸色比猪肝还要难看，周围的人更是倒吸了一口凉气。
　　邹全乃是邹家的核心天才，威名远播，整个天火城谁不知道，这家伙居然敢说邹全不配当他的对手，也不怕风大闪了舌头。
　　“全哥，这小子太狂了，今天一定要教训他。”与邹全同行的青年恶狠狠的骂道。
　　“揍死他……不知道天高地厚的家伙。”另外一名少女也是秀眉紧蹙，眉目圆瞪。
　　这种羞辱邹全从来没有遇到过，脸色阵青阵红，咬牙切齿道：“好，今天我就打死你，看你有什么本事。”
　　“住手！”
　　就在邹全紧捏拳头，准备动手的时候，人群分裂而开一条通道，一名青衣青年缓步走来，“这么多人，在这里打架，丢我邹家的脸面。”
　　这名青年与邹全容貌有着几分相似，剑眉星目，鼻如悬胆，唇似朱丹，倒是颇为英俊潇洒，目光微微从邹全等人脸上扫过，后者三人均是微微垂首，显然这个人在他们心中有着极高的威望。
　　“薛小姐，我弟弟不懂事，回家我会教训他们的。”青年来到薛蕊面前，微微一笑，道。
　　“岩少。”薛蕊看见来人，面庞也是有着细微的变化，礼貌道。
　　天火城四少，以薛青、厉令、邹岩、邹全四人组成，而那邹岩便是四人中最强的存在，早就在三年前突破了筑基境高等的实力，如今的修为更加深不可测。
　　邹岩说完，目光便是落在了苏正身上，“这位应该就是苏道友了？薛家的女婿，刚才你说我弟弟不配当你的对手，你看我能当你的对手吗？”
　　“你，实力不错，可惜不是我的对手，和我打怕是会自取其辱。”苏正摇摇头，淡漠道。
　　一句话，令得邹岩那张如沐春风的脸庞，也是有着微微的抽搐，至于邹全等人则是双目欲要喷火。
　　周围围观的人，倒吸了一口凉气。
　　邹全是筑基境中等，可是邹岩乃是筑基境高等的存在，已经进入筑基境高等很多年，距离突破化神境也只有一步之遥，居然如此被人轻视！
　　“哈哈，好，很好。”邹岩愣怔片刻后，忽然哈哈大笑起来，“苏道友的话，周某人记在心里，希望在深渊之地之争中能见识一下苏道友究竟有何等本事。”
　　“岩哥，我想揍死他。”邹全眼珠子凸起，气得不轻。
　　“以后有的是机会，先回去。”邹岩淡淡说道，目光在苏正身上一掠，有着凶芒熠烁，旋即领着邹家人离开了奇珍阁。
　　离开奇珍阁后，苏正与薛蕊也没有继续在天火城闲逛，毕竟薛蕊的身份“暴露”之后，身后已经跟随了不少倾慕的男子，这样，还如何逛街，两人干脆回了薛家总府。
　　“你可是不得了，刚来天虎星，就敢得罪邹家的人……以后怕是少不了会有一些麻烦。”薛蕊轻轻叹了一声，轻声轻柔的道。
　　“你是说刚才那叫邹岩的家伙？”
　　苏正走着，笑了笑，旋即道：“我这个人什么都怕，就是不怕惹麻烦。”
　　“好吧，如果有什么问题，尽管找我，我先回去修炼了。”薛蕊浅浅一笑，他知道苏正的性格，若是邹岩敢去找苏正的麻烦，恐怕最后吃亏的是前者。
　　看见薛蕊摆动着柳枝般的腰身离开，朝着自己所居住的院子走去，苏正笑了笑，便是快步朝着自己居住的客院走去，这次他的目标除了宝物之外，就是探查一些关于修仙者的事情，天虎星的修炼之途明显比蓝星的基础要好太多，说不定可以找出一些蛛丝马迹。
　　回到房间里，苏正拿出一张黄色符箓，指尖凝聚灵气，手中的符箓自动燃烧，化作一团黄蒙蒙的光芒，将整栋房间笼罩在其中。
　　“风婆婆送的九级符箓，化神境的强者也需要主动释放神念才能戳破这层防护罩吧？”望着黄蒙蒙的灵气护罩，苏正喃喃自语的道。
　　这张九级符箓可是不菲的宝物，就这么使用掉，倒是让苏正有些心疼，不过这也没有任何办法，这里是薛家，人心隔肚皮，只有小心翼翼，才能不被别人发现自己的秘密。
　　在做完这一切防御工作之后，苏正深吸一口气，呼吸开始变得急促，心跳骤然加快了速度，小心翼翼的将背后的天罗盘取了下来，缓缓注入灵气，烙印下精神印记，让其悬浮在自己的面前。
　　天罗盘，灵气五品的辅助型法宝，可以加快身体吸收灵气锤炼肉身，当然这种作用并不是很大，聊胜于无。
　　整个天罗盘的造型略微似一个完整的圆形，咔嚓，忽然在苏正神念的操控下，天罗盘中发出一声机械般的响声，旋即一圈银色流光一闪而过，一圈比天罗盘大出三寸的刃形从机关内射出来，关键时刻这件宝物还可以进行进攻……
　　“真羽之剑！”心中默念，十八柄有着碧绿荧光的剑锋从空间戒指飞掠而去，环绕着苏正周身慢慢转动，这是薛蕊临来天虎星时送给苏正的十八柄真羽之剑，算是一套剑阵，只有剑锋没有剑柄。
　　一整套剑阵，相当于魂器一品的法宝，如果操控精妙的话，足以媲美魂器二品的宝物，算是极为不错法宝。
　　“收！”
　　心神一动，环绕在周身的真羽之剑嗖嗖嗖，化作一道道绿色流光，当空一绕，然后“射”入了天罗盘暗藏的机关之中，关键时候，疾射出来，绝对会使敌人吃一个大亏。
　　况且，苏正操控真羽之剑用得乃是真元，无须凝结阵法，如臂使指，无论是速度威力都会提升了一个档次。
　　做完这一切，苏正并没有休息，心跳变得愈来愈快，浑身气血都有一种加快的感觉，当时在奇珍阁看见天罗盘，他的心头便是涌出一种异常激动的感觉。
　　只是这种感觉，在众多人当中被他掩饰的极好，并没有表露出来，一路上甚至连薛蕊恐怕都没有察觉。
　　不过再用神念将整个天罗盘探查了一遍之后，苏正却颓丧的发现，这宝物中没有任何奇怪的地方。
　　“难道是我预感错了？”苏正紧紧皱着剑眉，望着悬浮在半空中的天罗盘，“可是那种令我心头悸动的感觉一直都在，并没有减弱。”
　　“不对，普通人的预感或许会出现错误，但是修士却是很小概率会出现错觉，以我的灵魂强度、意志力、绝对不可能出现幻觉。”
　　苏正摇了摇头，望着天罗盘参悟了一整夜，但依旧没有发现其中的秘密。
　　最后干脆将天罗盘收起来，今天便是前往深渊之地的时间。
　　薛家广场之上，薛家众多小辈早就出现在了这里，其中包括和苏正有过接触的薛城、薛栋，自然还有那名薛青，足足有数十人之多。

第388章 遇故人？
　　“早。”苏正来到薛蕊的身边，招呼道。
　　“来了，先等等吧。”薛蕊看着苏正笑了笑。
　　“对了，我还没问深渊之地在什么地方。”苏正随意扫了一眼广场，开口问道。
　　“我现在也不知道，等薛管家带我们去吧。”
　　薛蕊无奈的笑了笑，对于深渊之地的地方，几大家族势力都做着极为严格的保密，即便是家中的天才小辈也是不知道深渊之地在何方。
　　等待了约莫小半刻时间之后，突兀间，一大片阴影忽然笼罩了下方宽阔的广场，众人纷纷抬起头望去，只见一艘暗金色梭状的宝物悬浮在空中，足足有十个足球场大小。
　　“飞船来了，先进去吧，看来这次我们去的地方有点远。”薛蕊看了一眼，倒是不觉得惊奇，开口说道。
　　苏正望着天空的飞行梭状法宝，眼神中透出一抹炽热，这等能够在星空中飞行的法宝，价值不可估量，至少是他现在可望而不可即的地步，恐怕只有薛家才有这等实力拥有这样的星空飞船。
　　很快，飞船下方打开一道“光门”，站在广场上的小辈门瞬间化作一道道流光朝着那道门飞掠而去。
　　“土包子。”薛城朝着苏正这方向看了一眼，眼神露出一抹不屑之色。
　　旋即，苏正跟随薛蕊一同进入光门之后，出现在飞船的内部，飞船内部的空间比外面看起来更加浩大，而在飞船内部的殿堂之中，站着一名身着黑衣的中年男人。
　　“薛管家。”
　　“薛管家。”
　　众人见到这名面容严肃的中年男子，面庞之上都是露出恭敬之色，纷纷开口叫道。
　　“嗯，这次前往深渊之地，你们都是薛家小一辈的翘楚，承载的是薛家的荣耀，为薛家的荣耀而战，明白吗？”薛管家面色冷峻，声音包裹着真元，令得众人精神为之一振。
　　梭形飞船，霎那间直接朝着上空疾射而去，速度陡然加快，最终达到了每秒万里的速度，四周的墙壁逐渐变得透明，可以通过透明的墙壁看见星空风光。
　　天虎星逐渐缩小，看样子飞船要去的地方应该距离天虎星很远。
　　通过飞船透明的墙壁，可以看见一颗颗悬挂在星空中闪烁着熠熠光辉的星石、还有一些碎星云和一些其他星球，即便飞船的速度达到了一个极高的程度，可待在飞船中，却没有任何感觉。
　　“不愧是超级法宝，不知道什么时候我也能有一件这等重量级的法宝。”苏正心头火热的想到。
　　这种飞船不仅仅可以在星空中穿梭，速度达到了一个异常可怖的层次，而且拥有强悍的攻击性，一路上遇到一些散落在星空中的碎星，直接是被飞船高速运行产生的流畅形气流震碎，所过之处，无坚不摧。
　　“薛叔，我们现在准备去深渊之地，深渊之地究竟在哪里？”薛蕊来到薛管家的身旁，出声问道。
　　薛管家背负双手，望着飞船外的景象，笑了笑说道，“现在可以告诉你们了，深渊之地在距离天虎星一个空间单位的地方，那个地方在一年前出现了一个能量黑洞，不过最近黑洞消失，出现了一颗小型性星球。”
　　“你们应该知道宇宙中有着神奇莫测的能力，偶尔会在宇宙中出现一些拥有吞噬力的黑洞将四周的东西吞噬进去，被吞噬进入的东西会进入到另外一个空间层次，有的会永远停留在那个地方，也有极少部分的东西会因为黑洞再次裂开，而出现。”
　　“这次出现的小型星球，便是黑洞消失之后出现的，我们已经经过初步确认，这颗星球或许是一名星系级强者居住修炼过的地方，还保留着一些结界能量，只能等待结界能量变得薄弱，我们才能机会进去。”
　　薛管家慢慢说着，这时，站在大厅中的不少年轻小辈都瞪大眼睛，倒吸了一口凉气。
　　“星系级强者居住过的地方？肯定有许多宝物。”
　　“星系级强者，咱们天虎星只有王爷是星系级强者。”
　　“这次一定要得到宝物。”
　　不少薛家的小辈面庞之上，都是流露出激动亢奋之色，对他们而言，星系级强者居住过的地方留下来的宝物，对他们而言，拥有着巨大的吸引力。
　　“等到了地方，大家好好加油，不要堕了我薛家的颜面。”薛管家点点头，雄浑的声音传遍整个宫殿。
　　而站在一旁的苏正倒是皱了皱眉头，星系级强者，按照实力来说的话，应该属于隐仙宗长老级别的人物，或许留下了一些重宝在那古星球之上，如果能得到的话，倒是可以增长不少实力。
　　按照飞船每秒两万里的速度，足足在星空中前行了大半天之后，速度方才缓缓的减慢下来，而透过飞船的透明墙壁，已经能够看见外面一条条璀璨的星河，一团团有着流光溢彩的星云遍布在浩瀚无穷的星空当中。
　　一颗土黄色的星球也是在他们的瞳孔中不断放大，这颗星球便是那从黑洞中出现的星球，体积大小与月球相当，而在土黄色星球的周围已经是有着两艘飞船停泊在星空之中。
　　一艘银色飞船，造型如同巨船一般，通体熠烁着璀璨的光芒，隐隐隔着很远，便是能感受到飞船之间散发出来的强悍压迫气息。
　　另外一艘则是一艘通体黑色如长剑状的飞剑，通体有着黝黑的光芒闪耀，给人一种极为锋利的感觉。
　　这种飞船法宝打造极为困难，想要在星空中遨游保持着一个极快的速度，第一便是飞船的坚固程度一定要强，否则在星空中穿行，遇到一些陨石碰撞，很容易损坏飞船。
　　第二，飞船的体积大便需要更多的材料，所以打造一艘飞船的钱财，足以让人瞠目结舌，也只有薛家、厉家、邹家这等星球土豪，才有资格打造飞船，当然能够打造的飞船数量也少得可怜。
　　第三点，星空飞船虽然速度快，舒适，安全，但对于魂币的消耗也异常恐怖，没有强大的财力，根本不敢用这样的法宝。
　　至少薛家中只有三艘这样的飞船，都是为了薛家遇到大灾难做的后路。
　　“想不到邹家和厉家的人先来了，邹家的墨星号，厉家的黑剑号都出动了！”薛管家微微眯起眼睛，喃喃自语的道，“我们先出去。”
　　说着，飞船旁边一道光门出现，薛管家带头直接飞了出去，随后薛家的小辈也跟着一同飞出的飞船，苏正与薛蕊一同掠出光门，随后出现在星空当中。
　　而其他两艘飞船上同样下来了两批人，每一批人也都在二十人左右，均是一些年轻的男女，显然也是各家中比较优秀的小辈。
　　两批人为首的都是中年男人，应该是这次行动的领队。
　　“邹兄，厉兄。”薛管家看见两人，脸上布满笑意，飞迎向对方，拱了拱手。
　　“薛兄。”
　　“薛兄。”两人也是同样拱了拱手，脸上挂着虚假的笑容，三家都是天虎星的大家族，平时商业竞争，地盘竞争，大大小小的摩擦不断，不过见面的时候，却都是一副笑面虎的样子。
　　跟随站在后方的苏正，目光微微从面前两队人马中扫过，倒是发现了几个熟人，在奇珍阁遇见过的邹岩与邹全、还有一个人，竟有几分面熟。
　　在苏正的目光看向对方的同时，对方居然也正直勾勾的盯着他，眼神中涌现着点点寒冽的光泽。
　　薛蕊悄声告诉苏正，对方叫厉令，正是天火城四少之一。
　　这家伙跟自己有仇么？苏正暗自沉吟。
　　“古球表面的能量结界还有一个时辰便是最薄弱的时候，到时候我们三家联手将这结界破开，让小辈们进去锻炼一下，如果拖延的时间太久，很容易被其他星球的人发现，到时候免不了要少分一杯羹了。”薛管家开口说道。
　　“这是必须的，我们三家都是天虎星的家族，平时就算有些矛盾，但这宝物也不能便宜了其他星球的混蛋。”一名身着黄衣的中年男人笑吟吟的道。
　　古星球出现的地方距离天虎星最近，自然天虎星发现的更早一些，不过如果时间拖得太久，很容易被其他星球的人发现，到时候其他星球的势力难免会派人过来，那个时候，狼多肉少，难免会吃大亏。
　　这也是为什么薛家、邹家、厉家互相妥协之后，派遣小辈来古星球历练的原因。
　　正当三名领队互相寒暄的时候，厉家小队当中，一道身影率先飞了出来，掠向中心地带，目光狠戾的盯着苏正，寒声道：“你就是苏正？想不到你真的敢来，今天我就要好好教训你一顿，替我弟弟报仇。”
　　“你弟弟？”苏正皱眉。
　　“我弟弟叫厉狂，也叫诸葛狂！”
　　原来是他！
　　苏正心头一震，看来天虎星潜入蓝星的，并非只有薛蕊一个，厉家，甚至是邹家，也有人潜入了蓝星。
　　诸葛狂的背后，牵扯到异能者，莫非这厉家跟异能者有纠缠不清的瓜葛？
　　“他就是杀了厉狂的家伙？”这时，那名身着黄衣的中年男子，微微蹙眉，目光顺着厉令落在了苏正的身上。
　　厉狂在蓝星武卫考核中被苏正所杀，这件事情虽然隐秘，但却已经传回了厉家，况且最近这一两天，天火城全部都是苏正的消息。
　　武卫新晋的天才弟子，薛蕊的未婚夫，种种名头倒是让得苏正在天火城也算是小有名气。
　　“厉狂故意找我朋友的麻烦，我教训一下他，应该没错吧？”
　　此时，苏正同样从人群中飞了出来，站在厉令的面前，神色淡漠道。
　　“教训厉狂？”厉令嘴角勾起一抹冷漠的笑容，寒声道：“厉狂是我厉家的人，也是我厉令的堂弟，要教训他还轮不到你一个外人。”
　　说着，厉令身上的真元开始涌动而起，令得附近的空间都开始波动起来，目光狠辣的盯着苏正，两人之间似乎弥漫着浓烈的火药味，大有立马动手的冲动。
　　“苏正杀了厉狂？”薛管家皱了皱眉头，望向那名黄衣中年男子，道：“厉兄，苏正现在是薛家的女婿，薛小姐的未婚夫，如果厉家要动苏正的话，我薛家不可能袖手旁观。”
　　“厉狂在武卫欺负门中弟子，还试图杀人灭口，被苏正所杀是他咎由自取，厉令你想要报仇的话，我们薛家随时奉陪。”
　　一道清冷的声音突兀间响起，众人将目光汇聚在那声音的发源处，居然是薛蕊。
　　“这家伙还挺会惹事的，居然把厉狂给杀了。”
　　“不知道为什么堂姐会看上这家伙。”
　　薛家中，薛城与薛栋而人低声嘀咕起来，对于苏正成为薛蕊的未婚夫的事情，不仅是二人，薛家小一辈当中大多数人都很不满，甚至是怀疑。
　　薛蕊是薛家年轻一辈，除了薛青之外最厉害的天才，怎么能嫁给一个没有任何背景的苏正。
　　“厉令的实力似乎又进步了不少。”薛青微微眯起眼睛，锋利的目光扫了一眼苏正，喃喃自语道，他倒是不介意看看这两人的实力。
　　邹家方面则是没有说话，薛家和厉家杠上，正是他们乐意看见的事情，自然不会上去劝解。
　　“全哥，看来不用你出手，就有人替你教训苏正了。”一名邹家的少女乐呵呵的说道。
　　“哼，早晚有机会我会打哭他，让他跪着给我认错道歉！”邹全捏紧拳头，咬着牙齿，恶狠狠的道。
　　至于邹家最顶尖的天才邹岩则是冷眼旁观，似乎对于厉令与苏正的实力也颇有兴趣，在奇珍阁的时候，苏正可是当着众人的面前，说过邹全连同邹岩都不是他的对手。
　　“这件事是我们私人恩怨，与薛家厉家没有关系，而且深渊之地之争马上就要开始了，我们如果打起来，岂不是让别人占了便宜？”
　　厉令忽然开口说道，旋即指着苏正道：“我只跟他打，如果我赢了，我要他当面向我认错并自废经脉，如果我输了，这件事情从此不再提及，苏正你敢打吗？”
　　“看来今天我不和你打，恐怕都不行了。”苏正神色漠然，淡淡的道。
　　薛家、厉家、邹家的人都看着，如果现在拒绝的话，恐怕后面厉令也是会来找他的麻烦，不如趁现在让厉令输得心服口服，也在众人面前展示一下实力，震慑一些宵小之辈。
　　“我等得就是你这句话，输了就给我去死！”厉令大喝一声，双掌间凝聚真元，一团火焰在手掌，旋即一根笔直的长枪被他握在手中，长枪上燃烧着熊熊裂纹，
　　枪身之上纹着一些玄奥的铭，透着一股血煞之气。
　　“爆炎枪，筑基境初等法宝。”薛蕊见得厉令手中出现的长枪，秀眉顿时微竖，“苏正，小心一点。”
　　“筑基境初等法宝？”
　　苏正微微眯起眼睛，旋即将祖龙之气幻化成一柄光影剑握在手中，长剑之上寒霜凝结，溢散出丝丝冰冷的寒气。
　　“呔！”就在此时，厉令大喝一声，身上的真元也伴随着他这一声大喝骤然暴涨，身影暴掠而出，手中烈火缠绕的长枪如同龙蟒一般陡然探出，沿途响起阵阵气爆之音，携带者无可匹敌之势朝着苏正疾射而来，直面后者的胸口。
　　“筑基境初等的宝物，果然不同凡响。”苏正黝黑双眸熠烁着精芒，右掌攥紧光影之剑迎面一击，森白的寒气覆盖剑体，隐隐有着龙吟之声响起，剑尖与枪尖撞击在一起，爆发出一点极致璀璨的耀光，随后便是能量冲击波如同浪潮一般呈环状扩散出去。
　　一股巨大的力量与真元通过剑身涌荡到双臂，令得苏正的身形想着后方爆射了数百米，而撞击之后，厉令的身体也是向着后方爆退了百米左右。
　　这样一来，显然两件宝物的威力已见分晓。
　　“苏正手中的剑虽然足够奇特，不过也只是魂器一品而已，在爆炎枪下难免吃亏。”薛蕊皱着秀眉，看见这一幕，倒是没有太多的吃惊。
　　邹全见到这一幕，嘴角勾起一抹嘲讽似的笑容，“在奇珍阁还说大话，说我不配做他的对手，现在一看，不过如此而已。”
　　“不见得，他还没有爆发真正的实力。”邹岩却是淡淡的道，以他的眼力，自然看得出来，方才那种碰撞，不过只是试探而已，两人都还没有爆发真正的战斗力。
　　“不知道堂姐怎么会看上这家伙，若是输给厉令，岂不是给我薛家丢人？”薛城微眯眼睛，不屑的哼道。
　　薛栋道：“若是苏正输给厉令，家中长辈应该也不会让堂姐和他成亲，没有本事，怎么能踏入我薛家的大门。”
　　“来！”
　　就在两人推开的同时，厉令再次爆喝一声，身上真元迅速增长，在其身后一道道如焱似雷的气息盘踞身上，如同一条蟒蛇，吞吐着蛇信，一股强悍的威自其中释放出来。
　　看见这一幕，星空中，三大家族的小辈眼中皆是露出惊骇与艳羡之色，这是灵武级的象征，真气如灵，幻化成象，庇护己身。
　　“厉令，居然突破到了筑基境高等。”薛管家不由皱了皱眉头，看来这一次，苏正必输无疑了。
　　那盘踞在厉令身后的焱蟒俯视着不远处的苏正，红彤彤的眼睛里射出两道怨毒的光芒，进入灵武境之后，武者感悟了武道，便可以操控真元化作实物一般的蛮兽，提供强大的战斗力。
　　“苏正，蓝星夸你是千年天才，今天我就要把你这天才的骨头打断，让你输得心服口服！”
　　厉令朗声喝道，旋即身影化作一道红色流光，发出气爆之音朝着苏正暴掠而来，手中长枪如龙，所过之处响起道道低沉的气爆声音。
　　而那原本盘踞在厉令背后的焱蟒同样跟随在厉令的身后，如跗骨之蛆，张牙舞爪，张开恶嘴，有一种吞狼噬虎的气势。
　　这一次，三家中的小辈面庞之上皆是露出了震惊之色，这便是筑基境高等实力吗？
　　真元化形，连同四周的空间都仿佛在震荡一般，而薛管家与厉家、邹家的两名领头者脸庞之上也是露出一丝讶异之色。
　　厉令本就是厉家小辈中的天才弟子，进入武卫修炼，如今踏入筑基境高等的实力，那等实力自然是比得一般筑基境高等要强悍不少，即便是化神境初等也有一战的资格。
　　“呵呵，恐怕这次薛家要折了。”厉家那名中年管事，背负双手，脸庞挂着淡淡的笑意，摇了摇头道。
　　厉家比起薛家势力稍弱一筹，就连那小辈中薛青的实力也是超越了厉令，如果今天厉令能让苏正吃亏，无疑是狠狠在薛家的脸上打了一巴掌，毕竟苏正可是薛家公认的姑爷。
　　邹岩、薛蕊、薛青三名小辈中较为出色的天才，再见得厉令爆发出来的实力之后，面庞也是有些微微变色，谁也没想到厉令居然在不久前踏入了筑基境高等的实力。
　　面对着厉令携虎狼之势而来的一击，苏正双眸有着坚定的目光闪跃，嗖一道银色圆盘以一种极快的速度朝着厉令飞速而去，仔细一看，那圆盘赫然是苏正刚得到的天罗盘。
　　咔嚓！
　　天罗盘急速转动的同时，暗中机关枢纽打开，一圈银色的刃盘突出三寸，锋利的银色光刃如同游龙一般旋转着疾射向厉令。
　　“苏正，就凭这个，你能挡住我吗？”面对高速转动疾射而来的天罗盘，厉令脸上露出一抹不屑之色，手中长枪一点，一点璀璨到极致的火光喷发而去，撞击在天罗盘之上，铿锵一声金属撞击的声音，天罗盘霎那间便是脱离了轨道，朝着一旁暴掠而去。
　　嘭！
　　悬浮在星空附近一颗约莫几十吨重的碎石被天罗盘撞上，瞬间，化作了无数齑粉和碎石散落在星空中。
　　“爆枪影！”厉令的速度丝毫没有受到天罗盘的抵挡，反而越发快速的掠向苏正，手腕抖动间，覆满焱火的枪身化作无数残影，漫天的枪影将苏正四遭封锁得水泄不通，几乎无处可躲避。

第389章 意外之财
　　“薛叔叔……”薛蕊见得此状，目光中也是露出了一丝焦急之色，这厉令的实力远远在薛青之上。
　　而薛管家也是双掌凝聚真元，准备再关键时刻阻止两人，不论怎么说苏正都是薛家的女婿，若是被人杀死亦或者受重伤，他回薛家也不好交代。
　　就在此时，苏正手中的光影之剑也动了起来，向上一划，旋即猛然劈斩而下，一股山岳般沉重之力顿时弥漫周围空间，仿佛他手中握着得不是一柄剑，而是掌握了一座浩瀚山岳，直接朝着厉令砸去。
　　这正是苏正在西游世界所获得的神通，没有任何花哨的技巧，直接用力量碾压对方。
　　丹田内，九颗星辰之力爆发出璀璨的光芒，骤然间爆发而出，通过经脉涌荡而出，气息节节攀升。
　　在这种厚重的压力之下，即便是厉令面庞也是有着微微的变色，连他都想不到苏正刚才居然还隐藏了实力！
　　“泰山压顶！”
　　伴随着一声爆喝，光影之剑朝着漫天的枪影砸落。
　　双方碰撞的一瞬间，一波又一波如同浪潮的真元波动扩散而去，附近悬浮在星空中的陨石纷纷爆裂炸成齑粉，相隔较远的厉家、邹家、薛家小辈面色苍白。
　　三名领头者同时施展真元抵挡这股冲击波，这样强悍的冲击波若是扩散到小辈当中，那实力稍弱者肯定会受到冲击
　　不过，所有人的目光此刻，死死的盯着苏正与厉令两人的身影。
　　厉令身后咆哮的焱蟒低沉嘶吼，旋即身上的光芒变得暗淡无比，隐隐有要溃散的迹象。
　　撞击瞬间产生的炽白光芒令得眼中所有的一切都变成了白色，片刻后，一道身影骤然爆射而起，连续撞爆身后几颗数十吨重的陨石，狼狈的身影方才停止下来。
　　“是，是厉令！”
　　所有人看着那身影狼狈的人，居然是厉令，此时厉令面色苍白，嘴里喷出一口鲜血，体内真元紊乱，气血涌荡眼神无比黯淡。
　　一击！
　　仅仅是一击，厉令居然败在了苏正的手中，即便是薛蕊也没有想到。
　　这恐怕已经是迈入了筑基境中等境界了吧，但即便是对上筑基境高等也是近乎无敌的存在。
　　至于化神境初等，也是有着较量的底气。
　　邹岩眼角微微抽动了一下，他是天火城四少中实力最强的存在，可即便是他，也无法如此轻易的击败踏入筑基境高等的厉令。
　　“这家伙的实力，深不可测啊！”邹岩喃喃自语的道。
　　站在一旁的邹全面色苍白，暗暗咬了咬牙齿，上次在奇珍阁的话如今还回荡在他耳边，恐怕他对上苏正，对方一巴掌就能拍飞自己。
　　薛家中的小辈们同样面面相觑，也是没有想到苏正居然有这般强横的实力。
　　“难怪父亲让我不要跟他对上。”薛青捏了捏拳头，心中有些无奈。
　　薛城和薛栋二人自然也闭上了嘴巴，如今苏正展现出的实力大大超乎了他们的预料，现在他们终于明白为什么老爷子要将薛蕊嫁给苏正。
　　唯有厉家的人面色难看，厉家小辈中最有天分的厉令居然败给了一个名不见经传的家伙。
　　“我，我输了……”厉令倒是也不废话，缓缓压住体内紊乱的真元，看了一眼苏正，眼中有着浓浓的震惊之色。
　　他可是知道苏正刚进入武卫的时候不过是暗劲的实力，如今才过去短短数月时间，这家伙成长的速度太可怕了。
　　而且对方居然以筑基境中等的实力打败他这个筑基境高等，这脸，今天算是丢大发了。
　　“厉兄，苏道友与厉少间肯定有一些误会，如今误会解除，大家还是将精力放在古星球之上好一些。”薛管家朝着洪家领头拱了拱手，面庞之上却挂着淡淡的笑意，显然因为苏正的胜利，而让得这位管家心情很好。“
　　哼。”洪家领头只是轻轻哼了一声，便是不再说话。
　　此时，苏正也是收回天罗盘与光影之剑，飞到了薛家的队伍当中，只是现在那些薛家小辈看向他的目光之中，已经多了几分敬畏之色。
　　“苏道友，恭喜，你又出风头了。”薛蕊见到苏正回来，俏脸之上露出灿烂的笑容，又带着些许的揶揄，笑道。
　　“没办法，不知道不觉就惹到了一些人，问题，总要去解决才行。”苏正面庞露出无奈之色。
　　接下来的时间，便是等待，而厉家与邹家两队当中，已经默默定下了一个规定，如果到了古星球之上，也不要轻易去招惹苏正。
　　苏正在年轻小辈当中，实力卓越，这已经是铁定的事实，当然这样的实力面对邹家、厉家这等庞然大物，依旧脆弱不堪，毕竟苏正只有一个人。
　　可苏正是蓝星武卫的弟子，以他的天赋，恐怕将来成为武卫的顶尖天才不是问题，被招收进入隐仙宗内门成为核心弟子只是时间问题而已，将来的前途无可限量。
　　最重要的是，苏正现在是薛家的女婿，要动苏正也就意味着与薛家宣战，大家实力相差不大，一旦火拼，最后的结果，无疑是两败俱伤。
　　“难怪薛顶天要将他的宝贝孙女嫁给苏正，这小子的确有两把刷子，只要不陨落，以后在这片星域中必定能成为人物。”邹岩站在邹家小辈的人群中，喃喃自语道，连他也不禁皱起了没有。
　　“可是……我反正看不惯他。”邹全攥着拳头，咬着牙齿，忿忿不平道。
　　邹岩淡淡扫了他一眼，轻轻哼了一声，“看不惯你现在可以去挑战他？连我都没把握能轻易胜过他，就凭你……等下进入古星球尽量不要和他发生冲突，尽量去找宝物。”
　　闻言，邹全面庞之上一阵白一阵青，可让他去找苏正单挑，他还真没那等勇气，毕竟方才苏正的实力，他可是亲眼见过的。
　　厉家相对而语，气氛却是要颓丧一些，毕竟厉家小辈之中的代表人物厉令输给了苏正，而且是输得很惨。“
　　厉令……”厉家领头者，也是厉家的族人，走到厉令的身边，手掌张开，一枚丹药掷向厉令，“吃了，可以助你快速恢复伤势。”
　　厉令抓住丹药，看了一眼，直接吞服而下，旋即运转功法消化药力。
　　“怎么样，不会输了一次就丧失了信心了吧？”厉家长者望着那盘坐在面前的年轻小辈，沉吟道。
　　而这时，化解药力之后的厉令，脸色也是恢复了几分红润，目光朝着苏正所在的方向望了一眼道：“一时胜败而已，算不得什么，只是这苏正实力提升的速度，有些恐怖！”
　　“恐怖？”
　　厉家长者微微眯起眼睛，无法理解厉令这句话是什么意思。“
　　哎……”厉令叹了一口气，缓缓地道：“我在蓝星第一次遇见他的时候，他的实力与厉狂还在伯仲之间，或许有所隐藏，但今天……的事情你也亲眼看见了。”
　　“什么，这等进步速度，的确是天赋异禀……怪胎啊！”厉家长者闻言，眼睛一瞪，倒吸了一口凉气。
　　厉狂与厉令的差距他心中自然清楚，更何况如今厉令刚刚踏入筑基境高等，实力更是跃上了一个层次，居然落败在苏正的手中。
　　“以前，我一直把邹岩、薛青当成我的对手，现在看来……我的目标要换一换了，我相信我一定能努力追赶上他，超越他的。”厉令说着，用力攥着拳头，眼中有着浓浓的坚定光芒熠烁。
　　“好，这才是我厉家的子弟，胜不骄败不馁。”厉家长者见到厉令这般模样，颇为欣慰的点了点头，“知耻而后勇，必成大业。”
　　等待的时间并不漫长，古星球之上的光芒变得愈发黯淡，周围的人也能清晰的感受到古星球外围一层能量护壁正在慢慢减弱。
　　“厉兄，周兄，开始吧！”
　　薛管家双眸迸射出两道极为璀璨的光芒，洪亮的声音传到另外两名带队的身上，话音一落，三人身影直接化作三道流光进入了各自的飞船当中。
　　“准备冲击结界了吗？”
　　此时，苏正也是将注意力放在了古星球之上，古星球的表面笼罩着一层淡黄色类似一片片菱形块组合成的能量结界，虽然其中的能量在急速衰减，但剩余的能量，也不是普通修士可以硬生生砸开的。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　忽然间，星空中真元猛地荡漾起来，犹如巨鲸出海一般，真元剧烈的波动，似一波波浪潮一般侵袭而来，包括苏正在内，所有人都用真元包裹身体，抵挡这股冲击波。
　　三艘飞船缓缓向上升空，表面散发出白色的荧光，仿佛为飞船蒙上了一层薄纱一般，四周的灵气如同遭遇到漩涡一般，急速疯狂的被三艘飞船疯狂吞噬吸收着……
　　在三艘飞船前段，一股炽白的光芒不断膨胀，变得愈发刺目，仿佛三个大型的白色光球，将其笼罩在内，苏正能够感受到一股令人心悸毁灭性的力量！
　　当三个光球膨胀达到极限，化作三股光柱朝着前方骤然激射而去。
　　嗖嗖嗖！
　　三道粗壮的乳白色光柱在半路汇合到一起，聚集成一个更加巨大的白色光柱，沿途经过之处，空间寸寸崩碎，然后轰击在古星球表面那一层黄蒙蒙的能量结界之上，冲击波在结界表面急剧扩散，形成一层一层能量波。
　　星空中一片寂静，望着那蕴含毁灭性能量的光柱，苏正眼皮忍不住跳了跳，若是自己被这能量光柱轰中，恐怕当场就会化作灰尘，没有任何生还希望，连空间都被击碎，就算瞬间踏入暗空间，也无法躲避这等强悍的能量。
　　咔嚓……
　　笼罩着整颗古星球的能量护罩似乎发出了破裂的声音，然后在光柱撞击点龟裂出蛛丝般的纹路，片片剥落，化作能量消散在星空中。
　　“进入古星球！”
　　见到古星球表面的能量护罩破碎，一道喝声响起，随即则是一道道如同流星般的光芒在星空中划出一道道光尾，冲着那神秘藏有宝藏的古星球飞掠而去。
　　“走吧！”薛蕊看了一眼苏正，同时化作一道流光朝着远处的古黄色星球快速飞去，苏正点了点头，同时跟上薛蕊，快速飞掠而去。
　　一道道流光，通过已经被击碎的护罩“洞口”进入到古星球的地盘之中，古星球约莫和月球相同体积，想要将整颗星球翻一遍，即便是苏正也需要至少两个月的时间，这还是在他精神力比常人要强悍的情况之下。
　　若是换做厉令等人，想要将整颗古星球完全翻找一遍，至少要花费两到三倍的时间。
　　“这古星球应该是曾经那位星系级强者居住的地方，虽然有宝物，但肯定有一定的危险，还是小心为上！”
　　飞行中，薛蕊的声音在苏正的脑海中响起来，苏正朝着薛蕊的方向看了一眼，点了点头，“多谢薛师姐提醒。”
　　古星球的范围实在太大，如果一起行动的话，无疑会降低搜寻的速度，是以……
　　一进入古星球范围之后，邹家、厉家的小辈便是各自化作一道道流光，如同散开的烟花一般，朝着各个方向飞掠而去。
　　“如果有什么问题，令牌联系。”薛蕊回过头，看了一眼苏正，玉掌一挥，一枚绿色令牌化作流光，朝着苏正疾射而来。
　　苏正伸手将令牌抓住，放入空间戒指，这是薛家炼制出的一种可以远距离联系的令牌，如果一方遇到危险，另外几名持有令牌的人也会立马感应到，赶过去帮忙。
　　“薛师姐，祝你好运。”苏正笑了笑，便是找准一个方向，骤然加速，朝着前方飞掠而去。
　　古星球的范围颇大，乃是星系级强者修炼居住的地方，那位星系强者应该早就死去，不过在居住的“府邸”当中应该还留有一些宝物，星系级强者的宝物，足以让一颗普通星球的修士疯狂。
　　“将一颗小型星球当作自己的‘府邸’，倒是奢侈。”苏正心中暗暗感叹。
　　宇宙中飘浮着许多无人居住的大型陨石，亦或者是小型星球，一些强者便会找到这种地球，将其改造成自己的府邸，在其中生活修炼。
　　无形的精神力如同连绵的波纹扩散而去，将方圆数百里都笼罩在其中，当然，以苏正如今的修为精神力扩散最高可以达到数百里，甚至上千里的圆形范围，不过这样一来，精神力自然会变弱不少，粗略扫射下，很容易遗漏一些藏有宝物的地方。
　　如果将精神力扩散到百里范围，可以发挥精神力的最大功效，可以仔细搜查。
　　古星球上，大多都是黄土、岩石地貌，不过还有一些湖泊、大海、森林，只是相对于黄沙区域显得要稀少许多，接下来的时间，苏正都朝着一个方向急速前行。
　　足足过了七天，依旧没有任何发现，星系级强者的府邸，如果外出的话，一定会将宝物藏在隐秘的地方，哪里有这么容易就能找到。
　　“哦？有人。”
　　苏正感应到前方有灵气波动，立刻朝着前方飞去，发现前方一百公里处，有一座如明镜般的湖泊，而在湖泊的上空，一名锦衣青年林立在空中，浑身还有着水渍，显然方才潜入湖底查看。
　　“他娘的，什么东西都没有，可恶！”青年用灵气将身上的水渍蒸发干净，不由暗暗骂道，显然在湖底一无所获。
　　“薛栋……”苏正看着这名锦衣青年，倒是熟悉，正是薛家小辈中的翘楚之一薛栋。
　　噗！
　　而这时，湖水再次破开，另外一道身影也是冲出了湖水，正是薛城，看样子两人是一同行动，也是，毕竟两人的实力只能算这次古星球行动中的中等，若是遇到邹岩、厉令这种级别的天才，根本没有与其争夺的本钱。
　　“快走，湖底有一只蛮兽，苏正交给你了。”刚冲出湖面的薛城忽然大声叫道，飞快的朝着苏正的方向飞掠而来。
　　薛栋脸上也是露出一抹古怪的笑容，顿时朝着苏正飞掠而来。
　　望着两人飞掠而来，苏正不由皱了皱眉头。
　　“苏道友，这家伙交给你了。”薛栋朝着苏正看了一眼，脸上掠过一抹古怪之色，旋即与薛栋快速朝着后方飞掠而去。
　　就在此刻，那原本平静的湖水骤然沸腾起来，如同一锅煮开的开水一般，咕噜噜的冒起气泡。
　　噗……
　　一簇硕大的水花溅开，一头体型硕大的蛮兽从湖底蹿出，两只碧蓝色的瞳眸，散发着丝丝寒意，盯着林立在空中的苏正。
　　这是一只像蛇的蛮兽，但身上没有鳞甲，而是一块块的腐肉挂在身躯之上，浑身散发着令人作呕的恶臭气味，隔着很远，便是让苏正皱紧了眉头。
　　薛城和薛栋在湖底应该发现了这只蛮兽，故意将它激怒让它破开水面，正好遇到苏正。
　　不过这头腐兽虽然看起来吓人，但实力并不算太高，只有筑基境中等的实力，薛城与薛栋二人联手应该能杀死它。
　　桀！
　　发现苏正的腐兽发出一道古怪的叫声，旋即张开血盆大口，喷出一股绿色的液体，朝着苏正疾射而来，那绿色的液体显然有着极高的侵蚀腐烂程度，若是被沾上，至少要掉一块皮。
　　“孽畜，寻死！”苏正皱着剑眉，手中引诀，一道透明的灵器光幕出现在前方，绿色液体击中灵器光幕，发出滋滋滋的响声，冒出白色的雾气，绿色液体在不断腐蚀着光幕。
　　于此同时，身后的天罗盘当中，十八道碧绿色的流光骤然喷射出去，在空中化作十八道绿色箭矢，噗噗噗噗……速度极快的绿箭直接洞穿了腐兽的身体，然后在其身后的地方停留下来。
　　这正是薛蕊送给苏正的真羽剑阵！
　　近距离爆发下，有着不弱于魂器二品的实力。
　　腐兽发出一声惨痛低沉的嘶吼，破是不甘的倒在了湖泊里，溅起一连串湖水。
　　对于苏正能够击杀腐兽，薛栋和薛城二人并不惊讶，毕竟他们见识过苏正真正的实力，刚才那般作为，无非是想恶心一下苏正。
　　“噗！”苏正一拳朝着腐兽胸腹砸去，猛烈的真元砸碎腐兽胸口，一只玉石打造的宝箱出现在其内部，指尖一道灵气窜去，打开箱子，数万枚散发着浓烈元气的魂币出现在其中。
　　一时间，站在远处天空中的薛城与薛栋二人瞪大眼睛，死死的盯着那腐兽尸体内部的宝箱，脸上的表情变得异常的精彩与惊讶。
　　苏正控制灵气，将宝箱取出，神念略扫之下，发现包厢里一共有十万枚魂币，脸庞不禁露出了惊喜之色，这就好像一个穷光蛋突然间拥有了偌大财富，变成了富豪的感觉一样。
　　“十万魂币，换算下来的话，应该是一千亿极品灵石，对于薛家而言，这也是一笔让人眼红的财富。”
　　苏正用灵气将那些魂币尽数包裹起来，统统收入储物空间里，让那站在一旁的薛城与薛栋二人看得眼珠子都快要瞪出来，脸色苍白无比。
　　这笔财富本应该是他们两兄弟的，可是两人没发现腐兽体内还藏有宝箱，那宝箱上应该有着特殊的法纹，精神力不够根本无法探查。
　　“这……我们居然把快到手的宝物送给了苏正。”薛栋眼角抽动，心中悔的场子都青了。
　　“不如我们……”薛城咬了咬牙齿，显然也是十分不甘，这可是十万魂币，对于薛家来说，这也是一大笔的财富，他们这种小辈手中的资源与钱财更是比不得如此多的财富。
　　有了这比财富，就算硬生生拿资源砸，也能将他们砸到筑基境高等，甚至进入化神境初等也不是梦想了。
　　两人红着眼睛，不甘是不甘，但却没有勇气对苏正出手，毕竟连厉令那等天才都败在了苏正的手中，他们两人联手，估计也只有挨揍的份罢了。
　　将十万魂币收入空间戒指，苏正脸庞挂满了灿烂的笑容，他最近可真是穷光蛋，现在突然掉下一大笔钱财，怎么能不开心。
　　拥有这些财富，足以够他好好挥霍一阵了。

第390章 重大发现
　　“两位薛少谢谢了，送我这么多魂币。”苏正转过头，嘴角微微掀起，朝着薛城与薛栋二人拱了拱手，笑着说道：“那里还有一只玉箱，想来也值不少的钱，送给薛少。”
　　听到苏正的话，薛城与薛栋气得快要喷血，却也无可奈何，打又打不过，还是他们亲自将宝物送给了苏正。
　　“算你运气好。”薛城看了一眼苏正，两人立刻化作两道流光，朝着另外一个方向，快速飞掠而去。
　　“星系级强者的财富果然惊人，居然将十万魂币随意放在一只腐兽肚皮里。”苏正望着湖泊表面浮现着的腐兽尸体，摇了摇头，淡淡的道。
　　感叹这位星系级强者的惊人财富之后，苏正收回心思，继续朝着前方飞掠而去，看能不能发现一些其他的宝物。
　　不过似乎自己的运气刚才已经用光了，再接下来的几天时间里，可谓是一无所获，而且还遭遇到了几只蛮兽攻击，不过这些蛮兽的实力倒是不强，最强的是化神境蛮兽，倒是让苏正费了一番功夫，才将其斩杀。
　　“难道运气不好，这么久都没发现什么宝物。”苏正皱着眉头，心里异常郁闷。
　　其实，能够得到十万魂币已经算运气不错了，很显然这颗古星球的主人，那名星系级强者已经死去，整颗星球想必也是被人洗劫过，如今还能找到十万魂币，已经算不错的收获了。突兀间，正飞行在空中用精神力略扫下方的苏正忽然面色一变，露出严肃之色，然后快速的朝着左侧方向快速飞掠而去，刚才他感应到了令牌波动，应该是薛蕊遇到了一些麻烦，需要自己帮忙。
　　飞行了约莫一个钟头之后，苏正已经能够清晰感受到几道比较强悍的灵气波动，飞掠而去，果然看见一座山峰之前，林立着几道人影，薛蕊赫然也在其中。
　　苏正飞来的同时，那几道身影自然也感受到了灵气波动，纷纷侧转目光，凝聚在苏正的身上，几人不由皱了皱眉头。
　　这几个人当中有邹家的邹岩、邹全，还有厉令和另外一名女子，也是厉家小辈中的翘楚名叫厉秀，见到苏正过来，几人不由皱紧眉头，眼神有些锋利。
　　“苏正……”薛蕊见到苏正过来，轻轻吐了一口气，方才薛家只有她一人，而厉家和邹家都有两名天才，倒是让薛蕊站在了弱势的位置。
　　“怎么回事？”苏正扫了众人一眼，目光落在薛蕊的身上，询问道。
　　薛蕊抬了抬下巴，一张清冷的脸庞之上因为苏正的到来，倒是多了几分柔和的明媚，“发现了一处山洞，应该是那位强者居住过的地方，不过这上面还有一些结界，需要合力破解。”顺着薛蕊下巴指向的地方，苏正果然发现在山峰中央有一处山洞，周围还有灵气波动。
　　“既然苏道友来了，那我们一起动手吧，咱们在这里僵持也没用，等破开山洞的禁制，大家一同进入，能得到什么宝物，各凭本事。”此时，邹岩缓缓飞到众人中央，朗声说道。
　　原本薛蕊这边比较弱势，厉家准备与邹家联手压制薛蕊，让她不能进入山洞，可是现在苏正来了之后，三方形成了三足鼎立之势，若是为了还不知道有没有宝物的山洞打起来，未免太浪费时间。
　　“好，我们先**禁制，然后一同进入，能够得到什么宝物，各凭自己的本事。”
　　薛蕊点点头，表示赞同。
　　毕竟苏正的实力大家有目共睹，若是真的联手对付薛家，邹家与厉家也占不到什么便宜。六人手中结印，同时拍击而去，六道各色璀璨的光芒朝着山洞疾射而去，撞在山洞禁制同一个点之上，令得整座山峰都在颤抖，旋即在众人的目光中，那禁制上的光芒变得极为黯淡，然后开始破碎。
　　“禁制已经打开了，进去！”
　　嗖嗖嗖嗖……
　　一道道流光直接朝着山洞飞去。
　　进入山洞之后，山洞里有着一种黯淡的光芒，六人直接飞入山洞深处，随着深入山洞变得越来越宽，最后大家居然出现在一处类似广场的地方。
　　而在他们面前有着十几个通道口，应该是通往不同的地方。
　　望着出现在眼前的十几道通道，众人都愣住了，谁也不知道通道通往哪里，每一个通道的直径有十米左右，足够一个人通行。
　　“只看运气和预感了，各位我先行一步。”邹岩开口说道，便是朝着前方正对面的一条通东直掠而去，消失在众人眼中。
　　其余人犹豫了一下，也纷纷选择了一条自己感觉不错的通道飞了进去，转眼间，整个广场只剩下苏正与薛蕊二人。
　　两人相视看了一眼，薛蕊道：“你想好去哪一条通道没有？”
　　“随便找一条通道吧，反正神念无法探查，只能靠运气了。”苏正无奈道。
　　整个山洞里有一种奇特的禁制，神念无法探查山洞内部的情况，即便是以苏正灵魂强度，依旧无法强行探查。
　　“好，我先走了，有问题的话，令牌通知。”薛蕊抿着薄唇，点点头，进入了左侧第三条通道内。
　　深呼吸了一口气，五个人已经进入通道，还剩下十二条通道可以让苏正选择，通道后面是什么没人知道，或许是宝藏，也可能是危险。
　　“只能是凭感觉了！”苏正伸出手掌，掌心凝出一团火球，掠身朝着右侧第六条通道飞跃而去，进入通道之后，便是能感觉到通道内有一股凉意，温度比外面要低得许多。
　　火球散发着红色的光芒，隐隐能够照亮整条通道，苏正的速度并不快，全神贯注的盯着前方，周身四柄真羽剑阵也环布周身，只要一有情况，四柄飞剑便会立刻攻击。
　　只是，预想中的危险似乎并没有发生，反而随着深入，通道开始不断的变得宽阔起来，整座山峰好像内部已经被掏空，形成了一条条蛛丝般的网络，通往各个地方。
　　随着向前方深入，苏正忽然愣了一下，前方居然出现了一丝光亮，似乎已经到了这条通道的尽头，噗，灭掉手中的火球，苏正加快速度，片刻后从通道入口飞出去，眼前一片明亮。
　　待苏正看清楚眼前景象之时，瞪大眼睛，面庞之上露出震惊之色。
　　在前面有一条如匹练般的瀑布遥挂在山壁之上，在瀑布前方则是有着一座黑色的庞大宫殿悬浮在半空中，从其中散发出来阵阵强悍的威压。
　　“居然将宫殿修建在山脉之中，恐怕一般人都找不到这里来。”苏正心中暗暗赞叹，旋即径直朝着那座黑色宫殿快速飞去。
　　进入宫殿之后，苏正选择步行，慢慢朝着宫殿大门口走去，而在他的观察下，发现宫殿内不少地方都有打斗的痕迹，显然之前这里进行过一场激烈的打斗。
　　嘭！
　　想到这里，苏正手中凝聚出一团寒雾般的真元，猛地让其撞击在脚下的地面之上，却只留下一道细不可见的痕印。
　　“好坚固的材料，我只能在上面留下一道浅浅的痕迹，在这里打斗，能造成这样破坏力的强者，不知道是什么境界。”苏正见状，微微皱起眉头。
　　整座宫殿都是采用了极为特殊的金属通体打造而成，而且在一切地方还有着明显的法纹，以他的实力，居然只能在上面留下一些浅印。
　　虽说这与他来到天虎星后境界被压制有关，但也足以说明，这种材料的特殊性。
　　而宫殿外围的打斗情况极为惨烈，地板崩裂，石柱倒塌在一旁，能造成这样破坏力的强者，至少也是洞虚境，甚至是星域级的强者，才能留下来。
　　进入宫殿内部，苏正发现宫殿比想象中的恢宏，但是在宫殿地面上却是有着几具已经只剩下骷髅的尸体倒在地板上……
　　显然，苏正没想到宫殿里居然还有尸体，方才外面和宫殿里战斗的痕迹应该是这些人造成的，这些人身上穿着一种暗金色金属的盔甲，蹲下身子，苏正拿起一片盔甲上的金属碎片，用力捏了捏。
　　“这金属的硬度丝毫不比宫殿材料差……”苏正总觉得这颗星球没有他想象中的那么简单，起身，继续朝着前方走去，还可以看见一两具骷髅，同样穿着暗金色盔甲，忽然苏正停下脚步。
　　抬起头，望向前方，在宫殿正前方的王座之上，一具尸体坐在王座之上，只剩下一具骷髅，但是骷髅上有着淡淡的荧光以及一种威压从其中释放出来，显然这骷髅尸首在身前应该是一位修为不错的大人物，只是在其胸口，有着两柄利剑贯穿身体插入。
　　“死之前，还要坐在自己的王座之上，不知道敌人有没有杀死。”苏正看着眼前这一幕，只是颇为无奈的摇摇头，修真世界，残酷无比，若不小心谨慎，哪怕拥有再高修为，也难逃一死。突
　　然间，苏正的心跳骤然开始加快，他通过一条通道来到这座黑色宫殿，那么薛蕊、邹岩等人是否通过通道也找到了一座宫殿，那说明这颗古星球之上不仅仅是存在着一名强者。
　　而且，之前在湖泊里杀死的腐兽中取得魂币，上面的残留的气息也与这宫殿里残留的气息不一样，显然不是同一个人存放。
　　“等一下出去汇合，才能确定这里是不是不止一名强者。”苏正皱着剑眉，继续朝着前方掠去，发现一堵巨大的石门立在宫殿后方的甬道内，石门之上铭刻着一些古怪的符文，显然是为了保护石门中的东西。
　　“给我开！”
　　嗖嗖嗖嗖！
　　四柄碧绿色的羽剑疾射出去，撞向石门，石门表面有着一层禁制，被羽剑撞击的同时，泛起涟漪般的波纹，剧烈颤抖起来。
　　“再来！”
　　接着，四柄真羽剑嗡嗡颤抖，发出锐啸之音，再次飞快旋转着朝着石门轰击而去，石门表面上的禁制更加剧烈的抖动起来，变得十分虚弱。
　　第三次轰击之下，石门表面的禁制终于破开。
　　将手掌按在石门上，运足元力猛地一推，石门发出轰隆隆的声音，缓缓打开，一间密室呈现在苏正的面前，而密室之中飘荡着密密麻麻的星辰之辉……让站在门口的苏正张大嘴巴，倒吸了一口凉气。
　　这间密室约面积莫有一千平米，密室中央有一个弧形的气罩，里面密密麻麻熠烁着璀璨的星辉，散发出一种奇特而熟悉的能量，正是凝结星辰之力所需要的星辰之辉。
　　“这么多星辰之辉……”看见那密密麻麻的光点，凝聚在一起宛如一个光球一般，苏正瞪大眼睛，张了张嘴巴，倒吸了一口凉气。
　　神念略扫而去，约莫过了半分钟之后，苏正才清楚这间密室容纳的星辰之辉居然超过了一万亿颗，这可是相当于一万亿的极品灵石……“
　　凝结第十颗星辰之力需要一百亿颗星辰之辉，凝结第十一颗星辰之力需要一千亿颗星辰之辉，而凝结第十二颗星辰之力则需要一万亿颗星辰之辉……”
　　苏正喃喃自语，眼前这些所见到的星辰之辉，足足可以让他凝结出第十二颗星辰之力，比之前得到的十万魂币，足足多出了十倍价值。
　　“发财了！”
　　回过神后，苏正指尖掠过一道白色灵气钻入屏障之中包裹着万亿计算的星辰之辉，源源不断的将其送入空间戒指当中。
　　“身价超过万亿极品灵石，这宫殿生前的主人恐怕也不简单，至少是星系级的强者。”苏正一边快速的收拢星辰之辉，一边在心中暗暗思忖。
　　这等数量的星辰之辉，足足耗费了不少时间才将其全部收到空间戒指，这也是苏正提前多购置了几枚空间戒指的缘故，否则的话，恐怕还无法将如此多的星辰之辉全部收集起来。
　　“不知道薛蕊得到了什么宝物。”苏正舔了舔嘴唇，随即离开密室，再次将整个宫殿探查了一番，虽然没有遇到什么危险，但同样的也没有任何收获。
　　看样子这座宫殿被人攻击之后，已经将所有的宝物全部搬走了，那密室内的宝物应该是被遗忘，所以才让苏正捡到了便宜。
　　既然没有其他宝物，苏正看了一眼黑色宫殿，旋即直接冲入山洞当中，原路返回回到了通向这座宫殿的广场之上，而在广场之上，邹岩、邹全二人已经等候在了广场之上，两人面无表情，见到苏正出现，只是朝着他的方向看了一眼。
　　苏正同样面无表情，这种时刻，可千万不能暴露自己得到好处的表情，不过按照苏正的想法，邹全与邹岩二人想来也应该得到了不错的宝物，虽然两人都没有表露出来，但越是这样，越能证明两人也获得了一些不菲的收益。
　　又过了一个时辰，厉令与另外一名女子厉秀也飞出了通道，来到了广场之上。
　　“堂哥，这次收获真不错，回去的话，我应该有机会突破筑基境高等境界了。”厉秀那张清秀的面庞之上，难以掩饰欣喜之色，显然在那条通道的尽头，两者应该也是获得了不错的收获。
　　“咳咳！”弘令轻轻咳嗽了一声，余光微微瞥了瞥苏正与邹全等人，这时厉秀方才反应过来，急忙闭上小嘴，缄默不言。
　　苏正将目光移道一条通道之中，那条通道正是薛蕊进入的通道，等待了约莫半个时辰之后，一道如蝴蝶般的翩翩身影方才从通道口中飞了出来，旋即落到苏正的面前，一双美目中熠烁着精芒。
　　“收获不错吧？”苏正微微一笑，看着薛蕊问道。
　　薛蕊大方的点了点头，“嗯，是有一些收获，看你的样子，应该也有着不错的收获。”
　　“嗯。”苏正点了点头，旋即看着邹全与厉令道：“想来大家进入通道后，都得到了不错的收获，现在可以说一说其他通道通往的是哪里了吗？”
　　听到苏正的话，厉令与邹全两人不由皱了皱眉头，不知道苏正说这句话，到底是什么意思。
　　“我先说吧，我进入的通道是通往一座黑色宫殿，里面有打斗的痕迹，我在其中也得到了一些不错的好处。”苏正淡淡的说道，这个时候没有什么需要隐瞒的，即便是邹全和厉令联手，他也有脱身的办法。
　　“我也进入到一座宫殿，里面也有几具尸体。”薛蕊闻言，秀眉一蹙，开口说道。
　　“我们进入的也是一座宫殿，倒是没遇到危险，不过跟你说的是一样的。”厉令陈默了一会儿，旋即开口说道。
　　而邹全也点了点头，等大家都说完之后，其余几人终于察觉到了一些不对劲的地方，如果古星球之上只有一名强者，那么也不应该有这么多的宫殿啊？
　　“难道，这古星球之上不仅仅只有一名强者？”厉秀反应过来，轻声惊呼道。
　　“不仅仅如此，我们所进入的宫殿都是用特殊昂贵材料打造而成，能住得起这等宫殿的主人，显然不是一般的强者，我怀疑是星系级的强者，而这颗古星球真正的主人或许是星域级强者，甚至是更高境界的强者。”苏正缓缓地道，一句话出，令得薛蕊众人面色皆变。
　　星系级的强者几乎已经媲美隐仙宗长老，和大初皇朝王爷的身份，这等强者的宝地自然有着不少的宝物，可这颗古星球似乎处处都透着一些奇怪的气息，几座宫殿里的主人或许都是星系级的强者，似乎像是这座古星球真正主人的属下。
　　一想到这里，薛蕊、邹全、厉令几个人面庞之上慢慢浮现出了惊骇之色，连星系级的强者都只能沦为那名强者的属下，那古星球真正的主人到底是谁？
　　又拥有着何等强悍的实力！
　　“离开这里，这件事情必须通知家族。”薛蕊瞬间反应过来，这古星球之上恐怕还有着更大的宝藏，而这种宝藏与秘密，已经不是他们这种小辈可以觊觎的存在，必须要通知家族。
　　说完，薛蕊旋即化作一道流光沿着进来的通道飞掠而去，随即邹全、厉令两人也反应过来，即便顺着通道飞了出去。
　　“似乎发现了一个惊天宝藏。”苏正微微眯起眼睛，如果三大家族的高手插手进来，他想要获得好处就变得极难，“先想办法看看，见机行事。”
　　与此同时，众人离开山洞入口，飞到山峰之上，薛蕊等人均是手中凝结法印，显然是在通知家族中的人。
　　停泊在古星球气层之外的三艘星空飞船中，薛管家得到薛蕊发来的信息，原本一张淡然的脸庞露出骇然之色，急忙手中凝结法印，然后取出一枚魂币，一道火焰包裹着魂币瞬间燃烧起来，化作一道火红流光印入飞船墙壁的凹槽之中。
　　顿时，飞船之上散发出一层淡红色的能量，瞬间化作一道流光朝着天虎星的方向飞速行驶而去。
　　其余两艘属于厉家、邹家的飞船同样是发出极端的亮光，将动力释放到最大，朝着天虎星而去，三艘星空飞船如同耀眼流星一般，皆是使出了全力。
　　古星球距离天虎星的距离很远，神念根本无法传递信息，就算是以苏正的实力，想要从古星球飞到天虎星，估计也要一个月的时间，只有飞船的速度能快速抵达。
　　等到了天虎星附近，薛管家自然会通知薛家的家主。
　　“按照这种速度，估计一天之内邹家、厉家、薛家的人就会抵达古星球。”苏正望着上空化作三道流光的飞船，微微皱眉，暗暗的道。
　　他根本没什么背景，如果发现了大宝藏，有三家大家族的高手抵达，到时候也轮不到他，只能趁着现在这个时间，四处转转，看能不能有点其他收获。
　　几家小辈也抱着同样想法，在通知自己家族之后，便是化作流光，继续寻找宝地。
　　天虎星，天火城。
　　从远处看，一栋如同盘龙的建筑物盘踞在天火城中央，恢宏浩大，所有天火城和天虎星的居民都知道，这里乃是天虎星十大家族之一，薛家的总部。
　　在薛家府邸中，一座暗金色的殿堂之内，一名老者正坐在一张雕花木椅之上，旁边的桌案上燃着一炉焚香，白烟袅袅升起。

第391章 剑拔弩张
　　老者正闭目养神，身上幽谷不怒自威的气势，这人自然是薛家如今的掌舵人，薛顶天，也是一名拥有着洞虚境初等实力的强者。
　　就在此时，大殿内，飞快飞来两名中年男子，直接来到他的面前。
　　“父亲！”这时，薛顶天方才缓缓睁开眼睛，一双不大的眼睛里没有老人常见的浑浊之色，反而异常的精亮，扫了一眼来到大殿内的两人，正是薛尚武和薛尚法二人。
　　“什么事情，慌慌张张的。”薛顶天微微蹙眉，淡淡的道。
　　“薛管家方才神念传音，关于古星球的事情……青儿和小蕊在古星球上发现了一些古怪，那古星球应该不是一名星系级强者的府邸，他们在古星球之上至少发现了五名星系级强者的尸骨……”薛尚武拱手，急忙得道。
　　“我们怀疑古星球之上有着星域级强者留下的宝物，甚至是更强者！”薛尚法拱手，道。
　　闻言，方才原本一脸淡然的薛顶天脸庞露出惊骇之色，瞪圆眼睛，“你们说的可是真的？”
　　“邹家、厉家的人想必已经得到这个消息，立马就会派人赶往古星球，我们必须马上决定。”薛尚法开口道。
　　一名星域级强者的宝物，即便整个天虎星都没有星域级的强者，就算是大初皇朝能晋升到星域级的强者，也是屈指可数。
　　如果能得到星域级强者的宝物，足以可以让薛家的实力增加十数倍，即便是争夺天虎星第一家族有是有着不小的可能，这样强者的宝物，可以让任何人眼红，包括让薛家和邹家、厉家直接开战。
　　“如果是真的，绝对不能落后邹家和厉家，立马准备，召集薛家所有好手和供奉，我亲自过去。”薛顶天登时从椅子上站起来，身上的安逸顿时一扫而空，旋即爆发出一股强大的威压。
　　“是，父亲。”薛尚武立马转身离开了宫殿。
　　薛家、邹家、厉家一旦出动家族里的飞船，肯定会引起天虎星，乃至邻星一些势力的关注，甚至穆家的人也会出手，这样的情况下，只能拼时间，谁能尽快赶到古星球，找到星域级强者留下的宝物，
　　一时间，天火城中，邹家、厉家、薛家分散各地的好手，纷纷赶往天火城，准备在半天之内集结完毕，直接前往古星球。
　　天虎星，另外一座雄伟的城市名叫“盘龙城”，比起天火城来，盘龙城更加的繁荣和发达，而盘龙城的操控者，便是穆家，三十六侯中排名第一的穆侯府控制了整个盘龙城的经济和武力。
　　穆家府邸的练武场中，一名穿着黑色软甲的青年手持一柄古戟挥舞，灵气涌荡间，古戟所过之处皆是响起道道低沉的爆音，连同空间都似乎出现一丝丝蛛丝般的裂纹。
　　“恭喜小侯爷在空间法则上更进一步。”一道洪亮的声音忽然响起，一名穿着劲装的中年男子来到青年的身边，拍着手掌道。
　　青年正是穆家的小侯爷，穆玄武，也是盘龙城中排名一线的顶尖天才青年，闻言，只是淡淡一笑，将手中的古戟扔向对方，旋即伺候在一旁的丫头端上水盆毛巾，供他洗手擦干。
　　“铁师，你怎么来了？”穆玄武望着那名中年男子，淡淡的道。
　　铁达将手中的古戟放回兵器架上，拱了拱手，旋即道：“小侯爷，薛家、邹家、厉家似乎有所行动，而且看样子是准备动用飞船前往古星球！”“
　　呵呵，这三个家族还真以为自己的保密工作做的宛如铁桶，谁知道家族中都有我们穆家的眼线。”穆玄武嘴角勾起一抹淡淡的笑意，“不过那古星球看来出现了好东西，否则薛家、邹家、厉家不会调动大批好手回家族。”
　　铁达点了点头道：“原本只是薛家、邹家、厉家的小辈过去历练，我也没放在心上，现在他们大批调动家族中的好手，看来古星球上发现了宝藏了。”
　　“嘿嘿，宝藏，也是我穆家的，召集穆家军准备去古星球。”穆玄武微微眯起眼睛，嘴角弯起一抹诡谲的弧度。“
　　小侯爷，侯爷他不在侯府，要调动穆家军恐怕……”铁达皱了皱眉头，为难道。
　　“难道我的命令他们都敢不听，下令下去，召集人手去古星球，我们先行出发，我倒是想看看薛家、邹家、厉家，拿什么跟我斗！”
　　穆玄武冷笑了一声，便是化作一道流光朝着一个方向飞去。
　　与苏正猜测的时间差不多，薛家、邹家、厉家、已经集结了家族中所有的好手，全部人乘坐飞船直接前往古星球。
　　以薛家、邹家、厉家，三大家族的实力，基本每一家族都有着三艘飞船，当然也可以向关系较好的家族借飞船使用，但那样做的话，无疑是更快暴露古星球的秘密。
　　是以，三家同时出动了三艘飞船，朝着古星球方向而去。
　　薛家一艘墨黑色飞船内，薛顶天、薛尚武、薛尚法三人都在其中，飞船中还有上千名筑基境以上的薛家护卫，上百名筑基境高等护卫，十名化神境初等高手。
　　“父亲，我们这次行动相信很快就会被其他家族察觉，穆家那边也可能会知道。”薛尚法静立在薛顶天的身旁，紧蹙浓眉，沉吟道。
　　“嗯，这个我知道，想要独吞星域级强者的宝物单凭我们三个家族恐怕没这个能力，现在能做的就是尽量多寻找一些宝物。”薛顶天缓缓地道。
　　“明白了，父亲。”薛尚法轻轻叹了一口气。
　　薛家在天虎星上也是排名前十的大家族，无论是财力还是人力都属于顶尖级别，可是跟星域级强者相比，如同蝼蚁一般的存在罢了。
　　而在天虎星当中还有许多强势的家族王侯，如果真得确定是星域级强者留下的宝物，恐怕会惊动天虎王，那个时候，就不是他们这些家族可以参与的争夺。
　　所以，在这些超级势力赶来之前，他们必须要找到古星球之上留存的宝藏。
　　这样的想法不仅仅是薛顶天，也包括了邹家、厉家的掌舵人，三家人都明白就算他们三家联手也无法独吞这个宝藏，现在只能趁着发现古星球的时间比较早，争取一些时间寻找宝物。
　　古星球之上，薛蕊与薛青等人也开始了探索古星球的秘密，如果能提前知道宝藏的位置，等家族中人一来，便可以破开禁制拿出宝物，大大提高收获的效率。
　　厉家、邹家的小辈也有着同样的想法。至于苏正，没有背景和势力，如同独行侠一般在古星球乱窜，这一次他也是将精神力开启到最大范围，不断扫略古星球之上的山峰以及河流，不过让他失望的是，并没有再次发现什么宝物。
　　“看来自己还是太贪心了一点，十万魂币，加上一万亿星辰之辉已经是不错的收获，想要再收获到其他宝物，太难太难了。”
　　苏正摇摇头，旋即选择了一座山峰飞掠到山顶的平顶位置盘坐而下，不再继续搜寻，就算继续搜寻恐怕也发现不了什么宝物，而且就算是发现了，等待薛家、邹家、厉家的人马过来，怎么会轻易让他一个“外人”拿走这里的宝物。
　　对于修士而言，一天时间如同眨眼而过，很快一道道灵气剧烈的灵气波动被苏正感受到，抬起头，见到古星球的七层外，九艘飞船正在快速的靠近古星球，每一艘飞船的速度都达到了每秒三万公里，如同一道道璀璨的彗星一般。
　　片刻之后，九艘飞船来到古星球的上空停下来，每一艘飞船都足足有一座山脉大小，一道道人影如同鱼儿一般从飞船内部飞了出来。
　　看着那些密密麻麻的人群，苏正头皮发麻，每一艘飞船之上至少有一千名筑基境修士，一百名筑基境高等修士，还有十名化神境初等修士。
　　加起来，足足有数万人林立在空中，而每一批人群前方站着的都是邹家、厉家、薛家的掌舵人，身上散发着极为强大的气息，隐隐的威压即便连离得较远的苏正也是感受到了。
　　“薛家、厉家、邹家的家主均是有着洞虚境初等的实力，不过比西游世界的实力还是弱了一些。”苏正皱了皱眉头，化作一道流光朝着薛家方队飞去。
　　“薛老爷子，两位前辈。”苏正看着薛顶天，朝着薛尚武、薛尚法微微拱手。
　　“嗯。”薛顶天看了一眼苏正，眉眼有些笑意，旋即看向另外属于厉家、邹家的阵营前方的站着的老者。
　　邹武乾、厉幻，乃是邹家和厉家的掌舵人，与薛顶天的年龄一般。
　　“邹兄，厉兄，咱们也是有很长时间没见面了。”薛顶天淡淡的笑道，对于同等级的存在，薛顶天表现的十分随和。
　　邹武乾与厉幻二人也是轻轻点头，旋即邹武乾道：“厉兄、薛兄，这块骨头咱们三家恐怕啃不下，根据我的消息，天虎星上其他几家也开始行动了，咱们三家还是联手先在这古星球上搜寻宝物吧！”
　　“嗯，现在这个时候只能选择合作，否则等穆家的人一来，事情就难办了。”厉幻微微蹙眉的道。
　　“好，那咱们就合作一把，开始搜寻古星球上的宝藏，能得到什么宝物，各凭本事。”
　　薛顶天拱了拱手，淡淡一笑，手中一挥，站在薛家方队后面，三千多名薛家护卫化作一道道流光开始飞跃出去，准备搜寻古星球之上的宝物。
　　邹家、厉家也同时开始行动，数万米拥有不弱实力的修士开始在古星球上搜寻起来。
　　见得这一幕，苏正嘴角微微抽动了一下，这么多人，足以将整颗古星球翻一遍了，恐怕自己想得到宝物，是极难极难的事情。
　　不过，这也不一定，人多自然会产生混乱，现在苏正只能等待，看能不能趁着混乱的时候，浑水摸鱼。
　　虽然现在邹家、厉家、薛家达成了合作协议，但苏正知道面对真正利益的时候，恐怕三家也会兵刃相向，等其他势力进入古星球之后，恐怕情况会变得更加糟糕。
　　随后，三家的人马便是开始了大肆搜掠，至于苏正只能跟随在众人的身后等待机会，如此多的修士降临古星球，几乎能将整颗古星球全部翻转一边过来，倒是发现了一些不错的宝物。
　　不过都被薛家、厉家、邹家占据。
　　“青少，发现了一处山洞，里面有一具尸体，还找到了这个。”两名薛家护卫飞出山洞，带出了一件圆盘形状的宝物交给薛青。
　　“哦，居然是筑基境高等的宝物。”见状，薛青脸上露出一抹欣喜之色，这筑基境高等的宝物，即便是薛家也只有极少数的存在，而且都掌握在一些核心人物的手中，就连薛青也只有一件筑基境中等的宝物。
　　伫立在一旁的苏正看见这一幕，倒是皱了皱眉头，一件筑基境高等的宝物虽然不错，价值可能上亿极品极品灵石，换算下来，不过几百魂币而已，对于苏正现在的财富来说，可以说是小菜一碟。
　　“难道自己人品爆发，得到了十万魂币，还有一万亿星辰之辉。”苏正心中喃喃自语。
　　看见薛青这种模样，苏正不由怀疑薛青等人在宫殿中根本没得到太多的好处。
　　“继续搜索，必须赶到其他实力来之前，尽量搜集宝物。”薛青收回宝物，开口说道。
　　“是，青少。”
　　旋即，一行人化作流光离开。
　　而在这搜寻之下，苏正也是找到了一些宝物，价值应该在千万灵石左右，与之前所获得的东西相比，自然弱了不少，让他提不起半点高兴的心情。
　　又是过了一天之后，苏正发现古星球上空出现灵气波动，一艘艘飞船降临古星球的上空，造型有的像剑、有的像刀，有的类似一头狰狞蛮兽，还有得充满一种科幻的感觉。
　　数十艘飞船的出现，令得古星球之上的气氛变得紧张起来，看来不仅仅是天虎星上的家族来了，连同其他星球上的势力也收到了风声，派了飞船和人手过来。
　　“局势似乎对薛家不利了。”苏正望着天空中降临的飞船，微微皱起剑眉。
　　那些一艘艘降临道古星球上空的飞船不断涌现出各家势力的护卫，足足有数万人之多，密密麻麻，如同乌云一般，将整片天空笼罩在了其中。
　　“呵呵，天虎星的人发现古星球，难道想要独吞吗？”
　　“想独吞也得看看他们的实力如何，没把我们‘寒冰星’放在眼里。”
　　“这里属于无主星域，宝物不能让天虎星的人拿了！”
　　“糟糕，寒冰星、爆炎星的人来了……”站在一旁的薛蕊皱着秀眉，望着降临上空的飞船，不由捏了捏洁白的手掌，俏脸之上露出担忧之色。
　　“这两个星球的实力如何？”苏正问道。
　　“这两个星球的实力比不上天虎星，不过加在一起不是我们能够抵抗的存在……”薛蕊担忧的道。
　　旋即，天空中密密麻麻的人影分队分列朝着各个方向飞掠而去，显然也是准备搜寻宝物，一旦发现宝物，很可能产生战斗。
　　苏正倒是希望人多来一点，这样局面一旦混乱起来，便是给他机会可以浑水摸鱼。
　　就在此时，天空中一道如同璀璨彗星的光芒疾射而来，显然也是一艘星空飞船，飞船如同一柄巨剑，因为快速运动的缘故，在其飞船的表面，有着一道流畅性的火焰弧度。
　　“穆玄武来了！”薛蕊见到飞船，不禁惊呼了一声，眉目中流露出一丝担忧之色。
　　正在两人谈话间，其他势力包括薛家、厉家、邹家的人也是发现了那飞快靠近古星球的巨剑形飞船，不由面色微微紧张起来。
　　“穆家的小侯爷果然来了。”薛顶天叹了一口气道。
　　邹武乾、厉幻、包括寒冰星、爆炎星来的超级家族的核心人物面庞之上，也是露出了紧张之色。
　　片刻之后，巨剑飞船速度锐减，停泊在了古星球的上空，而后巨剑飞船下方出现一道光门，十几道人影从其中飞了出来，为首的正是一名脸色略显阴骘的青年。
　　而在其身后则是十几名穿着黑色软甲的男子，均是有着不错的实力。
　　隔着遥远的距离，苏正见到那名从巨剑中出现的男子，眼角猛地抽动了一下，一丝丝寒意在瞳眸中流转而开。
　　“好热闹，发现了深渊之地居然没有通知我穆家！”
　　穆玄武林立空中，声音淡淡的道，通过真元传遍天空数名家族族长的耳朵里。
　　“小侯爷，这里不过是一处普通的深渊之地罢了，怎敢劳烦小侯爷大驾光临。”薛顶天皮笑肉不笑，拱了拱手，淡淡的说道。
　　穆玄武冷冷哼了一声道：“普通的深渊之地？我看这里不是什么普通的深渊之地，而是星域级强者生存修炼过的星球，定然藏有重宝，这里的东西全部都归我穆家所有……”
　　一句话出来，不止薛顶天、薛尚武、薛尚法面色变得极为难看，就连邹家、厉家、还有寒冰星、爆炎星来的一些大家族族长，也是面色皆变，这小侯爷的口气也太狂了。
　　“你们这些家族有什么资格跟我穆侯府争夺宝物？这里距离天虎星最近，马上穆侯府的黑衣卫就会赶到，你们现在跟我们穆侯府抢夺东西，就是与我穆家为敌。”穆玄武脸上挂着淡淡的笑意，冷声说道。
　　“可恶，这家伙太狂了！”薛蕊捏了捏拳头，用力咬着红唇，对于穆玄武这种张狂态度，颇为不满，叹息道：“谁让穆侯府是大初皇朝穆家的分支，否则一般的侯府也不敢与这么多大家族为敌。”
　　“大初皇朝穆家的分支？”苏正听到薛蕊的话，脸上露出奇怪的表情，对于穆侯府的情况，他知道的并不多。
　　“你还不知道？大初皇朝如今的皇帝乃是穆家的家主，而天虎星穆侯爷乃是穆家的分支旁脉，即便是分支，可也没有人敢招惹穆家。”薛蕊看了一眼苏正，淡淡的说道，语气颇为的无奈。
　　闻言，苏正的心头一跳，想不到天虎星上的穆家居然是大初皇朝皇帝家族的分支，如果自己杀了穆玄武，这件事一旦暴露出来，整个大初皇朝恐怕都没有自己的容身之处。
　　在天空中，穆玄武似笑非笑的看着几大家族的族长，一人压得几名大家族族长抬不起来头，这种感觉，让得他颇为的开心。
　　“小侯爷，这古星球乃是我们三家所发现的，自然而然是属于我们天虎星所有，小侯爷来到这古星球之上，我们自然不敢于小侯爷争夺宝物，可古星球也不能让其他星球的家族染指！”
　　邹武乾拱了拱手，看着小侯爷说道，余光却是朝着另外几名来自寒冰星与爆炎星大家族的领头者看去。
　　寒冰星与爆炎星一共来了五个实力不错的家族，听得邹武乾的话，五个家族的领头者面庞皆是变色。
　　“邹武乾，你这个老匹夫！”一名脸庞有着古怪青纹的男子咬牙切齿，狠狠的盯着邹武乾。
　　既然小侯爷到了，他们几个家族自然不敢与穆家为敌，但这古星球上应该还有着不少宝物，现在这种情况只能驱虎吞狼，至少要将寒冰星与爆炎星来的几个家族赶走。
　　“邹族长的话也不是没有道理，这里乃是我天虎星先发现的，你们寒冰星和爆炎星的人可以走了。”穆玄武朝着那几名来自寒冰星和爆炎星的族长看去，眼神中掠过一道寒芒，意味明显。
　　那名脸庞有着古怪青纹的男子咬了咬牙齿，旋即看着穆玄武道：“小侯爷，你贵为穆家的小侯爷，也是宗室之人，我们自然不敢与你为敌，不过你想霸占这古星球的好处，做的有些太过了，我们也是寒冰星百里王爷的属下。”
　　一句话出来，倒是让穆玄武脸庞的肌肉微微抽搐了一下，他是穆家的小侯爷，其父亲只要突破，马上就会成为天虎星的王爷，而且身为穆家的支脉，与大初皇朝皇族有着千丝万缕的关系，一般人自然不敢招惹他。

第392章 奇怪漩涡
　　不过寒冰星的百里煜鼎身居王爷高位，也是大初皇朝赫赫有名的存在，若是他父亲在这里，自然有威慑力，不过如今只有他一个小侯爷出面，这些人自然不可能怕他。
　　“好，你们敢跟我争宝物，等我穆家黑甲卫来了，谁也别想独善其身。”穆玄武眼神阴狠，冷冷哼了一声。
　　寒冰星、爆炎星来的几名大家族与宗室也是有着不错的关系，若是穆侯爷来了，他们自然不敢停留，不过穆玄武只是小侯爷，他们倒是不惧。
　　至于拿到好处再离开，穆家也不可能去爆炎星和寒冰星找他们的麻烦，现在必须趁着穆家的黑甲卫到来之前，尽快的拿到好处。
　　薛顶天、邹武乾、厉幻三人悄然对视了一眼，他们的目的已经达到了，让爆炎星和寒冰星的大家族牵扯小侯爷，这样一来，他们三家也能抓紧时间再夺取一些好处。
　　“看来这小侯爷的名头也不好使啊？”
　　苏正见到这一幕，喃喃自语的道。
　　“这个你就不知道了，大初皇朝与隐仙宗统领一百零八颗修真星球，号称苍蓝星域，大初皇朝的皇帝姓穆，穆玄武算是宗室子弟，而这些寒冰星、爆炎星来的大家族，跟他们星球的王府也是有着密切的关系，那些王爷虽不是宗室出身，但实力惊人，在大初皇朝也是有着不弱的威信力。”
　　薛蕊慢慢解释道：“若是穆侯爷来了，恐怕寒冰星和爆炎星来的家族只能灰溜溜逃走，可是穆玄武还没有这等威慑力！”
　　“原来是这样。”苏正点点头，一副恍然的模样。
　　“现在只要穆家的黑甲卫没有到来，我们就有机会寻找宝物，先抓紧时间吧。”薛蕊皱着秀眉，轻轻叹了一口气。
　　就在此时，几道光影忽然从远处的天空飞掠而来，那几道身影苏正并不陌生，正是厉令、邹岩等人，还有一些爆炎星、寒冰星来的修士，如同一道道流光，瞬间来到飞船停泊的地方。
　　“家主……发现了……”稳重如邹岩，此刻面庞之上却是露出极为精彩兴奋的光彩之色。
　　“发现了什么？”邹武乾皱眉，问道。
　　“我们在古星球发现了几处泥流漩涡，好像是通往地底，而且在漩涡上有着强烈的真元波动和威压，怀疑超越了星域级……”邹岩说着，面庞涨红，连同呼吸都变得有些急促。
　　“你说什么，超越了星域级？”邹武乾闻言，眼睛瞪大如铜铃。
　　同时，薛顶天、薛尚法、薛尚武也得到了薛青的汇报，面庞之上皆是露出了惊恐之色，这可是星域级，甚至星域级以上的强者留下来的府邸。
　　寒冰星、爆炎星来的各大家族同样得到了消息，那脸上的表情，丝毫不比薛顶天等人脸庞的惊讶少多少。
　　何为星域级，便是在星域中能够成为最强者的存在，例如隐仙宗的几位长老便是星域级的强者，而大初皇朝也仅仅有几位王爷达到了星域级的实力，而超越星域级的实力，估计只有大初皇朝的皇帝、隐仙宗的宗主与太上长老等人。
　　每一名家族的族长双眼都变得通红，这种等级的宝物，若是放在平时，轮都轮不到他们这种等级的家族插手。
　　“想办法进去，走！”一瞬间，一道道流光纷纷朝着一个方向快速飞去，至于站在原地的穆玄武脸色变得极为的难看，面对真正的宝物和利益，这些大家族就算拼着与穆家为敌，恐怕也不会放弃。
　　“可恶，没想到古星球之上居然有这么巨大的宝藏，如果早点知道，就应该多派点人手过来。”穆玄武捏了捏拳头，满脸的不甘之色。
　　超越星域级强者留下的宝物，即便是穆家也会眼红。
　　“小侯爷，我们还是先去寻找宝物，黑甲卫应该不久后就会赶来，现在这种情况不能再继续派人来了，一旦消息传出去，恐怕会惊动附近几个星球的王爷，到时候狼多肉少……”
　　静立在穆玄武身边的铁达沉吟道。
　　“这个我明白，只能抓紧时间了，没想到这些人的运气这么好，居然发现了星域级强者的府邸。”穆玄武咬了咬牙齿，瞳眸中掠闪过一抹狠辣之色，旋即带着铁达与身后十几名黑甲卫，瞬间化作数道流光，同时朝着一个方向飞掠而去。
　　苏正看见这一幕，也是与薛蕊化作两道流光，跟随着大部队朝着一个方向飞快的飞掠而去。
　　最后，密密麻麻的修士停留在上空，下方是一片望不到边际的黄色沙尘，波澜跌宕，如同沙的海洋一般，而且在这片空间里弥漫着一种很强的威压，让苏正不由紧蹙剑眉。
　　古星球上，百分之八十都是这种黄沙地质，苏正也曾经探查过这里，但当时并没有什么值得注意的奇特之处，可是现在，这片黄沙之下却是出现了九个漩涡。
　　每一个漩涡都足足有一座普通小城市的大小，疯狂的吞噬着周围的黄沙，似乎地底下藏着一个无底洞一般，而在每一个漩涡的表面，都隐隐有着一层禁制。
　　“好强的威压，绝对不是星域级强者留下来了，应该是更强的强者，超越了星域级的强者，界级强者的地下城……”薛顶天林立在一个漩涡的上空，感受到漩涡传来的强悍威压，脸色骤然变色，轻声的道。
　　其余几名大势力的领头者显然也是发现了下方漩涡中传来的强大威压，推测出了这里不是星域级强者的府邸，而是传说中界级强者的府邸……
　　一名界主级强者留下来的府邸宝物，足以让大初皇朝的皇族疯狂派人前来。
　　“各位，这九个漩涡想来就是通往地下城的通道，现在我们还不知道里面是否有宝物，不必着急通知各大王朝的王爷，我们先探查一番为好。”
　　薛顶天看了看邹武乾、厉幻，以及遥遥站在远处的寒冰星、爆炎星家族的领头者，声音洪亮，传遍整片天空。
　　邹武乾、厉幻、以及寒冰星、爆炎星来的家族掌舵人心中自然明白，这种宝物一旦暴露出去，必定会引起整个大初皇朝的轰动，大初皇朝的皇族、隐仙宗恐怕都会派人过来争夺宝物，到了那个时候他们这种小家族甚至连分一杯羹的权利都没有。
　　界级强者留下来的宝物，足以让任何家族疯狂，如果薛家这次能得到宝物，绝对能让家族势力提升数个档次，若是获得超级法宝，大不了整个家族迁移到其他皇朝，韬光养晦，等将来有实力再现身。
　　不仅薛家是这种想法，其余家族的掌舵人也不傻，知道这里的消息一旦传出去，恐怕他们都得不到好处。
　　“薛兄的意见不错，现在我们还不知道这里是否有宝物，贸然惊动王朝的王爷，乃是大不敬之罪过，我们先探查一番再说。”邹武乾气息雄浑的道。
　　“我赞成！”厉幻老脸涨红，显然是因为兴奋而导致的。
　　寒冰星、爆炎星两派家族的领头者也是点了点头，默许了薛顶天的提议。
　　不过，古星球的秘密始终藏不住，恐怕很快就会暴露出去，现在只能趁着消息还没有完全传开，没有其他超然势力来到这里之前，尽可能多获得一些好处。
　　“薛青、小蕊、薛城、薛栋，等一下你们各自带着我们薛家的护卫进入漩涡当中，不过现在里面的情况我们还不清楚，所以一定要万分小心，遇到危险第一时间逃走，宝物虽然重要，但是性命更加重要。”薛顶天将薛家小辈召集过来，一一嘱咐。
　　界级强者的宝藏虽然诱人，但其中有着什么样的危险，现在还不知道，若是因为夺取宝藏而损兵折将，对于薛家来说，弊大于利。
　　“知道了，爷爷。”薛蕊轻轻点了点头。
　　随后，各大家族召集来自家的飞船，飞船凝聚能量，连同数万名修士直接采用最强硬的办法，用真元轰开漩涡之上的禁制。
　　数万名修士的合击，配合飞船能量光柱攻击，早已经历了不知道多少岁月的禁制终于破碎。
　　每一个家族都选择了一个漩涡进入其中，不过家族的族长和部分核心人员则留在了飞船内，若是发生意外的话，家族还可以保存，如果全部进入漩涡当中，有全军覆没的可能性。
　　“薛家的人听令，进入漩涡。”薛尚武大声道，顿时数千名薛家护卫如同鱼群一般进入一个黄沙漩涡当中，消失在了众人眼前。
　　“希望，这一次能够有所收获，壮大我薛家。”薛顶天负手身后，眼神中有着浓浓的期待之色。
　　而在众人陆续进入漩涡的同时，苏正确实没有立即行动，余光悄悄注意着天空中不远处的穆玄武。
　　面对界级强者留下来的宝物，穆玄武心里十分清楚，凭他穆家小侯爷的身份根本阻拦不了这些人去争夺宝物。
　　“小侯爷，过不了多久，其他星球的王侯也会得到消息，不过我们天虎星距离古星球最近，我们的人马应该可以最快赶来，现在我们还是先去寻找一下，看看有没有其他宝物，只要侯爷实力再进入一个层次，绝对可以升为王爷。”
　　铁达轻声在穆玄武的身边说道。
　　“这点我明白，先下去看看，只要黑甲卫来了，这些人手中的宝物全部都是我穆家的。”穆玄武微微眯起眼睛，嘴角勾起一抹诡谲的弧度。
　　旋即，穆玄武铁达二人带领着身后十几名黑甲卫直接冲入了一处黄沙漩涡当中，这一处黄沙漩涡正是薛家打开的黄沙漩涡通道。
　　见到这一幕，苏正迟疑了一下，旋即手中幻化出一张面具戴在脸上，跟随着人流冲入了黄沙漩涡当中。
　　以他现在的实力，根本不惧任何人。
　　进入黄沙漩涡之后，一股无影的压力铺面而来，苏正稍微抵抗了一下，但那等强度的吸引力，让得他的抵抗完全没有任何作用，便是眼前一黑跟随众人被吸入了地下城当中。
　　片刻之后，那股吸引力方才从全身消失，而苏正凝神一看，发现自己身处一条长长的黑色甬道之内，甬道内并不是完全黑暗，反而有着微亮的光芒。
　　“这里就是地下城？”
　　苏正皱了皱眉头，身处手掌贴着甬道旁的墙壁，触手有着一种冰凉的感觉，不知道是用什么特殊石头打造而成。
　　“嗯？”忽然间，苏正感受掌心有着凹凸之感，细细摩挲下，能够感觉到墙壁上有着细微的纹路，但这种纹路并不是什么法纹，相反只是一种十分平常的花纹而已。
　　“在这些甬道上刻上花纹干什么？”苏正皱着剑眉，一脸的狐疑之色。
　　随后，苏正收回心思，慢慢沿着甬道朝着前方步行而去，整条通道宽百米，显得十分空阔，不过甬道内同样空空如也，没有石室，也没有机关。
　　“刚才一同进入黄沙漩涡的还有数千名修士，怎么都不见了？”苏正皱着眉头，进入黄沙漩涡之后，他便是遇到了一种奇怪的力量，方才将他送到了这里。
　　“难道进入黄沙漩涡之后都会随机出现在地下城的一处。”苏正眉头逐渐松开，面庞之上反而露出一抹笑容。
　　像他这种独行侠，虽然个人实力在年轻一辈中比较强大，但是这次探索黄沙地下城的乃是各大家族的精英和护卫，以人数而言，苏正完全不占据任何优势。
　　如果是随即出现在地下城一处的话，那么这对于苏正来说则是拥有了一定的好处，至少不会遇到大部队。
　　这些大家族表面一团和气说是一同探寻地下城中的宝物，但一旦遇到利益相争，恐怕直接会兵刃相见，来到这地下城之后，少不了腥风血雨和战斗。
　　就在苏正沿着通道前行的时候，忽然前方出现四道不弱的气息，正在以一种极快的速度朝他靠近而来。
　　苏正皱了皱眉头，片刻后，便是看见四名穿着青色软甲的青年男子出现在他面前，这四人面庞上都有着古怪的青色纹花，是寒冰星一个名叫“毒狼”家族的护卫。
　　这四人发现苏正之后，也是愣怔了一下，旋即对视了一眼。

第393章 斩杀
　　“对方肯定得到了宝物，杀了他。”其中一名护卫厉声喝道。
　　这三人中，一人是筑基境中等实力，另外三人则是筑基境初等实力，四个人在一起，倒是算一股不弱的队伍，见到苏正只有一个人，这四人自然动了杀心。
　　就算苏正没有得到地下城中的宝物，杀了苏正之后，也能将苏正身上的宝物夺走，更何况在这地下城当中，死了谁都不重要，反正没有人会知道。
　　“找死！”
　　苏正本来不想动手的，没想到对方四人居然想要杀人夺宝，顿时让他动了杀心。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　四道碧绿色的羽矢以迅雷不及掩耳之势，骤然从苏正背后的天罗盘中疾射出来，四道碧绿色的剑锋之上携带四道破风之音，突然袭来。
　　四名寒冰星护卫面色皆是一边，显然没有想到苏正居然能如此快催动飞剑，要知道一般术法者想要催动飞剑，都会有灵气波动，但是，这四道羽剑迸射出来的时候，居然没有半点灵气波动。
　　这是因为苏正利用真元操控着四柄羽剑，无论是速度还是威力都上升了几个档次。
　　噗噗！
　　两名来不急反应的筑基境初等护卫直接被两柄流光碧绿的羽剑洞穿胸口，鲜血喷涌而去，而其中一名筑基境初等护卫闪身掠过，手臂被划出一道深深的血口。
　　只有那名筑基境中等的护卫拿出一把暗金色短刃挡住了真羽之剑的光芒。
　　真羽之剑中蕴含着苏正寒气真元，两名被羽剑穿透胸膛的护卫全身凝结出一层淡淡的冰霜，连同体内的真元和灵魂全部被冻结，瞬间丢掉了性命。
　　至于那名被划破手臂的筑基境初等护卫咬着牙齿，果断的将左臂斩掉，防止寒气侵入躯体。
　　一瞬间的交手，这只有着不弱实力的小队却出现了两死一伤的结果，那名筑基境中等护卫面色苍白无比，显然没想到，这个在他们看来可以掠杀的家伙，居然有着如此强悍的实力。
　　“糟糕，踢到铁板上了。”筑基境中等护卫脸色一变，急忙转身就想朝着另外一头逃去。
　　“想要杀人夺宝，也得掂量一下自己的实力。”
　　一道冰冷的声音在其身后响起来，顿时一股雄浑蕴含极端寒意的真元击中对方的后背，对方再次飞了出去，身体被寒气侵蚀，瞬间变成了一具冰雕，还保持着逃跑的姿势。
　　眼看筑基境中等的护卫被苏正一巴掌拍成冰雕，另外一名失去手臂的护卫吓的面色遽白。
　　“大爷饶命……”
　　话音刚落，一道白光从其喉间掠过，一道鲜血喷溅而出，四名寒冰星护卫纷纷陨灭。
　　拾起四名护卫的空间戒指，苏正身影一掠，将四柄真羽之剑收回天罗盘，消失在了这条暗色的甬道内，诸如此类的场景，估计上演在地下城的各个角落。
　　修真世界，弱肉强食，只有强者才能生存下来。
　　随后，苏正再次遇到了两批不同的人马，均是被他反杀，倒是收获了一些东西，只是苏正发现每一条甬道的尽头都是一个类似广场的地方，然后再次通往另外一个甬道，如此循环往复，仿佛是一个巨大的迷宫一般，而且也没有发现任何的宝物和宝藏。
　　一道带着黑色面具，穿着黑袍的身影伫立在空旷的广场之上，犹豫了一下，便是选择了一条甬道继续前行。
　　这道身影不是别人，正是苏正。
　　为了避免自己的身份暴露，苏正特意戴上了面具，改变了体型容貌，甚至连灵魂也是换成了别人不知道的幽怜冥火灵魂。
　　进入甬道之后，苏正将神念完全散发而开，以他的灵魂强度，即便别人发现他的神念，也会绕道而行，不会跟他发生正面冲突。
　　走了约莫半个时辰之后，甬道两侧出现了两个洞口，显然也是通往不同的地方和方向，在这地下甬道转悠，极容易失去方向感，若是神念不够强大，很容易迷失在地下迷宫内永远转不出去。
　　“去哪一边呢？”
　　望着出现在面前的两个通道口，苏正有些犹豫起来，突然间，他的目光看向左侧的通道口，在约莫一百公里处，感应到了一股熟悉的气息。
　　“穆玄武！”面具后的瞳眸中涌现出点点寒意，旋即化作一道黑色的流光飞快的朝着左侧通道口，飞掠而去。
　　在距离苏正一百公里的地方，一道极为熟悉的气息出现在神念探查的范围之内，正是那位穆家小侯爷的真元气息。
　　穆家的人太过于强势，对古星球上的宝物虎视眈眈，若是不将其除去，恐怕薛家即使找到了能量晶体，也根本带不走，反而还会带来灭族的危险。
　　倒不如借着这个机会，将穆家这位小侯爷除去，以免后续的麻烦。
　　因为苏正发现百公里处那道气息的身边并没有其他气息，这说明穆玄武与黑甲卫在进入地下城之后，也被随即分散在了不同的地方。
　　若是黑甲卫与那名有着不弱实力的中年男子守护在穆玄武的身边，苏正根本没机会杀穆玄武，可是现在只发现了穆玄武一个人，机会便是来了。
　　若非这片空间对苏正的祖龙血脉有压制效果，他也不必有那么多顾虑。
　　这方世界本就与西游世界不同，祖龙血脉非但无法受到加成效果，反而还会被压制住实力。
　　一百公里的范围对于筑基境修士来说，并不远，但是在这地下城的甬道内，确实极大限制了速度，毕竟各种甬道如同蛛丝般密布在这地下城内，直线距离虽然只有一百公里，可是数条甬道不断转弯，导致了速度并不能很快。
　　“穆玄武，你可千万别跑了。”苏正目光中熠烁着寒芒。
　　须臾，苏正出现在一条长长的甬道之内，而在不远处，那道格外熟悉的气息变得极为浓郁，显然穆玄武就在那里。
　　果然，再次前行了约莫几公里之后，苏正侧身转入一条通道之后，出现在一片小型广场之中，在广场四周，依旧是数十条通往其他地方的通道，而在广场中央则是站着一名身穿黑甲的青年。
　　青年同时感应到了苏正的气息，猛然回过头，看着眼前站着一名身着黑袍，脸上戴着一张面具的家伙，不由微微眯起眼睛，目光中透着一股寒意。
　　“刚才有一道神念一直在探查我，那个人就是你？”穆玄武看着苏正。
　　显然，无论是他的身份还是实力，似乎并不害怕有人敢来找他的麻烦。“
　　我是来取你狗命。”苏正身上杀意迸射，身影朝着对方暴掠而去，同时手中凝结法印，一股浩瀚灵气波动间，一个掌印汇聚而成，青光乍现，雄浑的灵气直逼穆玄武。
　　“找死，竟然敢杀我！”
　　穆玄武见到这一幕，浓眉紧蹙，勃然大怒，同时一巴掌挥击而去，两人手掌相撞瞬间，一股灵气波动骤然扩散而去，苏正的身影向后轻掠而去，穆玄武则只是后退了一步。
　　“筑基境中等的实力，自不量力！”穆玄武冷笑了一声，旋即手中光芒绽放，一柄阔刀出现在手中，刀身寒芒吞吐不定，显然是一柄极为不凡的武器，至少是筑基境初等的宝物。
　　穆玄武本身有着不俗的实力，达到了化神境初等，而且身为穆家的小侯爷，身上定然有众多宝物，如果不暴露真元寒气、真羽之剑、天罗盘的情况下，想要杀掉对方，是极难极难的事情。
　　毕竟真元寒气、真羽之剑这种东西都是他的武器，如果斩杀掉穆玄武还好，若是让他逃走，后患无穷，况且大初皇朝如果追查下来，恐怕会牵连薛蕊的家族。
　　是以，苏正才不敢暴露一些东西。
　　“今天本侯爷就杀了你，看看你哪个家族的人，这么大的狗胆子，竟然敢来暗杀我。”穆玄武嘴角勾起一抹狠辣之色，手中寒刀劈斩而去，一道极为凌厉的刀刃划破空气，迎面朝着苏正斩杀而去。
　　刀芒所过之处，在地面留下一道长长的痕迹，地下城的材料都非一般材质打造而成，对方一刀将地面斩列，可见其中威力。
　　苏正见状，手中多出一柄长刀横档面前，全身真元顿时涌荡而起，刀芒斩掠过来，苏正手中的长刀瞬间崩裂，那股强烈的冲击波，使得他的脚掌擦着地面，足足爆掠出百米。
　　“真不知道是哪个家族，居然派一个这么弱的家伙来杀我？”
　　穆玄武似乎并不着急杀死苏正，反而嘴角勾起一抹弧度，冷冷的笑道。
　　在他看来，苏正如同瓮中之鳖，想要杀了苏正可谓是手到擒来。
　　“你死的时候，我自然会让你知道。”苏正双眼中的仇恨并没有减少，现在只有两个办法，一是暴露自己的底细与穆玄武大战一场，斩杀对方的把握有六七层左右。
　　一旦杀了对方，那什么事情都没有。
　　可一旦让对方逃走，后果将是不可预料，毕竟苏正可以逃跑，但薛家的人却在天虎星，以穆家的势力，薛家万难与其抗衡。
　　“死到临头，还嘴硬？”
　　穆玄武微微眯起眼睛，似笑非笑的看着苏正。
　　“是吗？鹿死谁手，现在下定论，是不是太早了，小侯爷。”苏正咬了咬牙齿，右臂之上忽然出现一道白色的光芒将其手臂笼罩在其中，旋即一只银色的护臂笼罩整条右臂。
　　“筑基境能量护臂？”见状，穆玄武的脸色微微一变，而那护臂之上已经涌现出点点白色的光芒，能量不断的聚集而起，一股令人心悸的能量从其中散发出来。
　　“该死的，这是战争法宝，你怎么会有？”穆玄武大骂了一句，直接朝着一条通道飞快的逃掠而去。
　　能量护臂和飞船都属于战争资源法宝，乃是一种极为烧钱的装备，一般的修士都没资格或者没资本配备这种法宝，穆玄武没想到苏正身上居然有能量护臂这种鬼东西。
　　咻！突兀间，能量护臂上一道炽白到耀眼的光柱骤然喷射而去，沿途空间破裂，却没有任何的声音，俨然是速度快到了一个超越声音爆出的极限。
　　一道炽白光柱穿过甬道，朝着前方飞快逃走的穆玄武疾射而去。
　　筑基境能量护臂，连化神境初等的蛮兽都不敢硬抗这种伤害，要知道蛮兽的身体防御率一般来说，远远是大于人类修士的，一般的化神境修士，根本不敢硬抗能量护臂中的能量。
　　“该死的，这家伙哪里搞来的战争法宝！”穆玄武一边急速逃窜，一边暗暗骂道。
　　可是身后的白色光柱瞬间降临，那股强大的威压令得甬道四周墙壁都出现了不同程度的裂纹。
　　砰！
　　随后一道巨大的响声在甬道内响起，因为甬道四周封闭的缘故，产生的冲击破沿着甬道两头如同洪水倾泻而来，苏正身上笼罩着真元护罩，抵挡了冲击波。
　　而穆玄武在被击中的瞬间，身体也如同炮弹一般朝着前方飞掠而去，旋即却在苏正的瞳孔中，身影鬼魅的向着侧方的甬道逃去。
　　“怎么回事？难道能量护臂伤害不了他？”见到这一幕的苏正瞪大眼睛，脸庞露出惊异之色，身影却没有任何停留，继续追着穆玄武而去。
　　如果穆玄武真的不怕能量护臂，根本没有必要逃跑。
　　方才那一击没让穆玄武受伤，很有可能他的身上有着一种超强的防御型宝物。
　　苏正瞬间便是想明白，没有任何犹豫，直接追着穆玄武而去。
　　穆玄武一边飞快的朝着前方飞掠而去，脸上露出无比憋屈的表情，他堂堂穆家的小侯爷何曾有过如此狼狈的时刻，而且是被一名实力比自己弱的家伙追杀到这等地步，他的心里恨不得将身后的家伙扒皮抽筋。
　　“如果他没有能量护臂，我一定要杀了他。”穆玄武狠狠咬着牙齿，双眸中闪烁着阴冷之色，心里虽然如是想着，但脚下却没有任何停顿的迹象，他心里很清楚，面对能量护臂，他根本无法抵挡。

第394章 暗杀
　　“幸亏身上穿着魔晶铠，否则刚才那一下就足以让我重伤。”
　　穆玄武撕开胸口的黑甲，在外甲内层，还有一件散发着淡淡荧光的蓝色软甲，这种软甲乃是利用一种洞虚境蛮兽表皮制作的软甲，而且在软甲上刻画着一些古老的符文，极大增加了软甲的防御力。
　　“小侯爷，你逃不了了！”
　　就在此时，身后传来一道冷冽如寒冬的声音。
　　“该死的，我一定要杀了你！”穆玄武太阳穴上青筋凸起，恶狠狠的骂道，旋即感觉到身上一股令人心悸的能量波动，嗖……
　　一道炽白的光柱再次灌满整条甬道，随后穆玄武的身影再次爆射出去，背后被光柱撞击，一股巨力涌入体内，令得穆玄武体内真元剧烈颤抖起来。
　　虽然魔镜软甲可以抵挡能量护臂大部分的伤害，但那种撞击的巨力，依旧让穆玄武难受的想要吐血。
　　不过在被冲击出去的瞬间，穆玄武瞬间稳住身形，没有一丝犹豫，继续朝着一条涌道冲去。
　　穆玄武不仅仅是侯府的小侯爷，其本身有是有着不错的天赋，加上家族中的资源培养，在整个天虎星的天才当中，也算是排名靠前的天才存在。
　　如今身上还有魔晶甲护体，苏正想要凭借能量护臂杀死对方，显然有些困难。
　　“这次小侯爷我死不了，一定会查出来你是谁，将你碎尸万段，还有你的家人，全部都要给你陪葬。”穆玄武的声音传遍整条甬道。
　　“是吗？那你今天就必须死。”
　　苏正咬着牙齿，眼中的杀意与寒意也变得愈发浓郁，若是今天杀不了穆玄武，等自己身份暴露之后，恐怕会连累旁人。
　　想到这里，苏正再次掏出一枚魂币放入能量护臂的凹槽内，眼眸中杀意迸射，能量护臂瞬间将魂币中的能量吞噬，而魂币也变得黯淡乌光。
　　嗡嗡嗡！
　　能量护臂之上白色光芒涌动，一束炽白光芒再次凝聚，霎那间轰击出去，这种直线甬道内，穆玄武根本无处躲藏，只能被动挨打。
　　砰！
　　白色光柱撞击在穆玄武的背后，对方再次爆掠出去。
　　得到了十万魂币之后，对于能量护臂这种一次攻击便要消耗一枚魂币的噬金武器，苏正也是能够承担的起了。
　　“该死的家伙，到底有多少魂币。”
　　穆玄武继续飞速逃窜，喉间却有一丝丝甜意，魔晶软甲抵挡了能量冲击波大部分的攻击，但能量撞击而来的巨力通过软甲涌荡到体内，依旧让穆玄武有着一种全身骨头都要碎掉的感觉。
　　就这样，苏正追着穆玄武，一次又一次发动能量护臂的光柱攻击，这种攻击下，即便穆玄武有防御型的法宝，显然也无法支撑多久。
　　事实与苏正的猜想的一样，穆玄武在苏正连番几次的轰击下，身体一直像是被飞船撞击一般，体内真元紊乱，骨头几乎要快碎裂一般，而魔晶软甲上的光芒也是黯淡了不少。
　　“照着这种情况下去，我的魔晶软甲只能再承受五次攻击！”穆玄武低头看了看胸口光芒略显黯淡的魔晶软甲，眉头大皱，这种被人追杀的感觉令他憋屈无比。
　　“穆玄武，今天你必须死！”
　　轰隆隆……
　　一道白色光柱再次击中穆玄武，这次穆玄武直接再次爆射出去，口中喷出一口鲜血，脸色也变得苍白了几分，眼神中流露出一丝的恐惧之色。
　　这种直线甬道根本没有地方可以让穆玄武躲避，是以，在苏正能量护臂的攻击下，穆玄武只能硬抗能量光柱的攻击。
　　“是谁派你来杀我的，你告诉我，我非但不杀你，还会给你十倍……不，百倍的魂币，怎么样？”
　　穆玄武掏出两枚火红色的丹药，急忙吞服下，居然停下脚步，看着苏正说道。
　　这样的情况，即便是他继续逃跑，苏正只要追着他不放弃，早晚他都得死。
　　“就算你给我万倍，十万倍的魂币，今天你也必须死。”
　　苏正抬起右臂，缓缓的放入两枚魂币，嘴角勾起一抹冷冷的弧度，目光死死的盯着穆玄武。
　　轰隆隆！
　　右臂上的能量护臂再次凝结出乳白色光柱，然后爆发出炽白光芒涌灌整条甬道，穆玄武瞪大眼睛，脸上露出恐惧之色，面对死亡，没有任何强者还可以保持镇定！
　　“不，你不能杀我……我穆家的黑甲卫马上就来了，你逃不了的……”穆玄武声嘶力竭道。
　　“住手！”就在能量护臂之上的能量凝结道极限的时候，一道爆喝之声，忽然在甬道内骤然响起。
　　声音几乎是与右臂上的凝结的乳白色光柱同时出现，光柱再次对着穆玄武冲击而去，那股拥有毁灭性的力量灌满整条甬道，而就在此时，一道身影却是以极快的速度自后方而来，挡在了穆玄武的前方。
　　光柱撞击后产生的巨大波动再次灌满整条甬道，苏正身体表面形成的真元护罩，将这种波动抵挡，在身后形成一条流畅线形的尾气，发出锐啸的风声。
　　“铁叔……”
　　穆玄武见到那道挡在自己前方的身影，那一双布满血丝充满恐惧的眼神中骤然爆发出巨大的惊喜，眼前这道挡在他身前的人影，不是别人，正是那名随时跟随在穆玄武身边的中年男人，名叫铁达，乃是穆侯府中的强者之一。
　　“阁下到底是什么人，我穆侯府与阁下又有什么深仇大恨，竟然敢在地下城中追杀小侯爷。”铁达目光锐利的盯着苏正，冷声说道，声音传遍整条甬道。
　　见到此人出现，苏正眼神冷冽。
　　对方乃是化神境高等修为，即便是他有能量护臂在手中，想要杀死对方也不可能。而且最重要的是，此人赶至，说明穆家的人都在附近，说不定甚至已经惊动了其他人。
　　“铁叔别杀他，我要抓着他好好折磨一番，还有他的亲人，我也要全部杀死。”穆玄武见到铁达出现，脸庞的惊恐之色已经尽数消散，嘴角勾起一抹阴郁的弧度。
　　从小到大，穆玄武从来没有经受过这种屈辱，居然被一名筑基境中等的家伙在地下甬道中追杀，落到如此狼狈的地步，甚至有生死危机。
　　这份仇恨，让得穆玄武双眼几乎要喷出火焰一般。
　　“穆玄武，终有一天，我会亲手取了你的狗命。”苏正收回能量护臂，朝着穆玄武狠狠看了一眼，虽有不甘，但现在已经无法杀死穆玄武。
　　“阁下难道现在就想离开吗？”铁达皱着浓眉，黑眸中杀意凛冽，对方竟然敢来追杀穆府的小侯爷，若是他晚来一步，恐怕穆玄武就丧命当场了，到时候回到侯府，他也难逃惩罚。
　　面对一名化神境高等修为的修士，加上一名化神境初等的穆玄武，苏正的确没有资格杀死他们，旋即转身就朝着甬道另外一头飞掠而去。
　　“阁下，留下来吧！”
　　铁达冷哼一声，手中捏出拳印，猛然轰击出来，一道笔直的拳印光束以一种极快的速度轰击在苏正的背后，苏正身影一颤，以更快的速度朝着前方飞掠而去，喉间一甜，急忙压住将来喷出的鲜血。
　　“一名小小筑基境中等修为的家伙也敢暗杀小侯爷，找死。”铁达声音出现的同时，身影一掠，以更快的速度朝着苏正逼近而去。面
　　对筑基境高等的修士，苏正想要靠速度逃跑根本没有任何可能，而且这种甬道直来直去，根本没有能让苏正躲避的地方。
　　穆玄武眼睛里熠烁着凶狠的光芒，方才憋在心里那股气终于可以发泄出来了，就在一个转角的地方，铁达与穆玄武折身而过，一条空旷的甬道出现在两人眼前，但苏正的身影却消失的无踪无影。
　　“怎么可能，他的速度不可能这么快。”穆玄武看着眼前消失的人影，捏着拳头，怒吼嘶吼道。“
　　不是消失了，他撕开空间裂缝逃往暗空间了。”
　　铁达摇摇头，皱着眉头沉吟道，在甬道内，他能清晰的感受到因为空间撕裂而产生的暗空间波动。
　　“暗空间？他居然敢进入暗空间。”
　　穆玄武一愣，旋即皱紧眉头，显然他也明白暗空间中的危险性。
　　“一旦进入暗空间想要或者出来就不是一件容易的事情，不过这件事情必须要调查下去，谁有这么大的胆子，居然敢派人来暗杀小侯爷。”铁达微微眯起眼睛，声音冰寒。
　　“必须查下去，还有那个人，一定要抓到他……我要亲手将他剥皮抽筋，让他跪着求我绕了他。”穆玄武用力咬着钢牙，几乎要将牙齿咬碎一般，方才被追杀的那种狼狈和窝囊感觉，让他无比难受。
　　铁达点点头道：“嗯，这件事情必须要调查，穆侯府的确得罪了不少家族，不过有胆子派人来暗杀小侯爷的恐怕没有几个家族，至少天虎星上的家族不敢这么做，很有可能是寒冰星、爆炎星上的家族派来的刺客，对方应该有备而来，他能逃亡暗空间，说不定身上有什么法宝能让他活着出来。”
　　“先探查一下地下，等黑甲卫一来，将整颗古星球封锁起来，天上地下都要把他给我抓出来。”穆玄武用力攥着双拳，目光阴狠道。
　　于此同时。
　　已经躲入暗空间的苏正同样暗松了一口气，这次刺杀穆玄武失败，让他也异常难受，这次失败之后，穆玄武以后行事必将更加小心，那个时候，想要找到可以杀掉他的机会，将会更加困难。
　　“如果不是那化神境高等的中年男人出现，穆玄武就已经死在我手中了。”
　　苏正暗暗叹息。
　　进入暗空间之后，跟苏正想的一样，铁达与穆玄武并没有追来，想要在暗空间存活下来，除非与苏正一样，领悟空间三层法则，或者是实力超级强悍，无惧暗空间内时刻会出现的空间裂缝和空间风暴。
　　即便是洞虚境的强者，如果没有领悟空间法则，即便进入暗空间，只能敢待短暂的时间。
　　暗空间内，苏正并没有恢复真容，只是天罗盘背在了身上，背后展开由空间法则组成的黑色羽翼，慢慢在暗空间内飞行。
　　刚才被铁达拍了一掌，体内真元有些紊乱，苏正取出两粒弹丸吞入腹中，随意找了一处地方开始调息恢复体内的伤势。
　　而在苏正躲避在暗空间疗伤的同时，地下城中也是发生了一些事情，虽然整个地下城像是一个有着无数甬道的迷宫，但也有着一些密室出现，不少人在其中都得到了不菲的好处。
　　每一个家族这次派来众多家族护卫，其中难免有些被其他势力收买的眼线，是以，大家都知道必须抓紧时间搜寻宝物，等到其他大家族降临或者皇族降临，那么这一次古星球的好处，就没有他们这些小家族分割的份了。
　　古星球外，星空浩瀚，一团团碎星陨石组合成的大大小小的星云团悬浮在星空各处。
　　远处，还有一条条如同银河一边的星河如同匹练一般挂在黑暗的星空当中，而在远处，一艘艘黑色的飞船以及战舰正以极快的速度朝着古星球进军而来，多得有数百艘飞船，少得也有几十艘。
　　无论是从数量还是飞船等级来看，都远远不是薛家、邹家、厉家这等家族可以比拟的存在。
　　其中一只飞船队伍，同一全部是漆黑如同蛮兽般的飞船航行在星空中，为首的一艘飞船体型比其中飞船要大三四倍左右，通体黝黑发凉，如同金属巨兽一般，给人一种无比震撼的视觉感官。
　　这艘如同怪兽般的巨舰之中的大厅里，数千名筑基境高等的士兵站在其中，为首的一名穿着黑色软甲，留着卷曲黑色长发的男子矗立在大厅的台阶之上。
　　“侯爷，剩下的飞船团队以及其他各个大家族的飞船团队也正在向古星球进发，不过速度要比我们慢许多，按照我们的速度，应该还有三个时辰就可以达到古星球。”一名穿着红肩软甲的男子来到中年男人面前，恭恭敬敬的说道。
　　“没想到在我们天虎星附近居然出现了界级强者的府邸，这次古星球的宝物我们必须得到。”有着一头黑色卷曲长发的中年男子，沉声道，双眸有着精芒熠烁。

第395章 危机四伏
　　这名中年男人正是穆玄武的父亲，也是天虎星穆侯府的掌舵人，穆束疆。
　　“如果能得到界主强者留下来的超级宝物，突破星系级指日可待，到时候晋升到王爷的位置其他人也无话可说。”穆束疆心中喃喃自语。
　　天虎星原本有着一王三十六侯，只是天虎王已经被调入大初皇朝任职工作，使得天虎王的位置空缺出来，现在天虎星三十六侯中，人人想要争夺这王爷的宝座。
　　只要谁先晋入星系级的实力，便是可以直接封王。
　　是以，一得到穆玄武和铁达传回王府里的消息之后，穆束疆亲自率领了黑甲卫和天虎星飞船舰队前往古星球。
　　其余侯君得到消息比较晚，想来舰队应该会在不久后前往古星球，至于其他家族，穆束疆倒是没有放在心上。
　　留守在古星球上空的薛家、邹家、厉家等核心人物也是发现了不断靠近古星球的飞船和舰队。
　　“父亲，看样子已经有不少人得到了消息，穆侯府的侯爷已经亲自率领黑甲卫和官方舰队来了……这样一来，这古星球的好处，我们薛家看来是得不到了。”薛尚武皱着眉头，喃喃自语的道。
　　“界级强者留下来的宝物，就算是我薛家得到，必定也会遭道灭族之灾，只希望薛青和小蕊他们在地下城可以多获得一些宝物。”薛顶天似乎早已看透了这一切，脸上并没有任何慌张之色，淡淡的道。
　　其余薛家众人也是缄默不语，这等界级强者留下来的宝物，的确不是他们薛家可以吞的下去的东西。
　　不仅是薛家、邹家、厉家、包括寒冰星、爆炎星这些大家族，都没有资格独吞界级强者留下来的宝物。
　　“出去吧，恭迎侯爷驾临！”薛顶天缓缓站起身来，开口道。
　　三个时辰后，一艘艘有着庞大躯体，散发着恐怖威压的飞船，密密麻麻来到古星球的上空，将整颗星球几乎包围了起来，其中最大的一只飞船队伍便是黑甲卫，足足一百艘筑基境的飞船，还有一艘化神境中等的星空战舰，犹如庞大的金属怪兽，悬浮在空中。
　　除了穆家的黑甲卫之外，还有其余大大小小，造型各异的飞船停泊在古星球的上空，几乎与天虎星相临的星球大家族都派出了飞船。
　　“侯爷！”薛顶天带着薛家众人来到那艘最大的舰船之外，恭恭敬敬的拱手躬身道。
　　邹武乾与厉幻也是带着家族核心人物来到舰船之外。
　　“邹家、厉家，恭迎侯爷大驾！”随后，战舰下方一道白色光束骤然落下，旋即一道道人影从战舰中飞出，密密麻麻占据了一大片天空的位置。
　　穆束疆也是从其中飞掠出来，负手身后，目光淡淡的从薛顶天、邹武乾、厉幻三者的面庞掠过，淡淡道：“薛家、邹家、厉家的人都到了，我这个穆侯爷倒是还不知道天虎星附近出现了一处如此宝地。”
　　“侯爷，这古星球上我们也不知道有宝物，原本是三个家族约定让小辈过来历练，不料发现了这里乃是强者的府邸，正打算通知穆侯爷。”薛顶天皮笑肉不笑的道。
　　“哼！穆玄武呢？”穆束疆冷冷哼了一声，对于这些大家族的老狐狸，他早就见怪不怪，若不是穆玄武发现古星球，这三只老狐狸哪里会给他上报。
　　“小侯爷已经进入了黄沙漩涡，古星球下方有一座地下城，我们觉得应该是那位强者真正的府邸。”薛顶天开口道。
　　“所有黑甲卫听令，进入地下城寻找宝物，谁敢阻挡，格杀勿论！”穆束疆淡淡道，真元包裹着声音，传遍整片天空，这句话不仅仅是说给黑甲卫听得，也是在告诫其他家族派来的护卫。
　　最先一批到达古星球当中的势力，以现在黑甲卫的实力最强，当然如果寒冰星、爆炎星的王爷派人过来，那么情况就会有所转变，是以，穆束疆只能以最快速度去争夺宝物。
　　话音一落，数万名黑甲卫以小队的方式开始一批批进入黄沙漩涡当中。
　　望着那呈现在大荒漠中的九个巨大漩涡，穆束疆眼中有着浓烈的火热之色，若这里真的是界级强者留下的府邸，说不定会有重大收获。
　　“如果能得到那个东西，晋级到星系级强者的行列指日可待。”穆束疆心中无比激动。
　　想到这里，穆束疆带着几名亲卫，立刻化作几道流光朝着黄沙漩涡飞掠而去。
　　“穆侯爷对这里的宝物这么上心？”薛尚法皱着眉头，见到穆束疆亲自动手，不由露出狐疑之色。
　　要知道界级强者留下的宝物，必定也危险重重，一般来说大家族的核心人物都不会亲自动手，否则的话，可能一个家族都会毁灭。
　　“穆束疆的修为一直停留在洞虚境高等，他想要突破晋升王爷的身份，自然对这件事情异常上心。”薛顶天淡淡的道。
　　薛家、邹家、厉家都没想到发现的古地会引来穆束疆，甚至还有一些其他星球的强者，如今整颗古星球都已经被“包围”了起来。
　　与此同时，对于外界情况一无所知的苏正正在暗空间内调息，终于将实力恢复到了全盛的状态，方才缓缓在暗空间中飞行。
　　“按照穆玄武的性格，发生了暗杀的事情肯定会进行调查，现在如果出去的话，很有可能被查到。”
　　苏正皱着剑眉，暗暗思忖，虽然暗杀穆玄武的时候苏正换了一个身份，灵魂气息也变成了幽怜冥火，但是终究有被认出来的风险。
　　“现在到底应该怎么办？”
　　没能除掉穆玄武，现在反而给自己留下了一个难题，这让苏正颇为的恼火，一旦被穆玄武知道是自己暗杀他的话，肯定会派人来杀自己，到时候薛家势必会受到牵连。
　　他此番前来天虎星，是来帮忙的，不想给薛家额外添乱。
　　“一定不能让穆玄武调查到自己……”苏正一边暗暗思忖，一边振开黑色双翼在暗空间内飞行，来到暗空间一处空间比较薄弱的地方，苏正伸出手掌，掌刃上凝结一道光刃，割开空间，再次从暗空间回到本空间内。
　　“现在只能想办法先从这里离开，不要被穆家的人发现了。”苏正深呼吸了一口气，心中暗暗的道。
　　不过，等苏正定睛一看，却是愣住了，自己居然没有出现在那一模一样，黑暗的甬道内，而是出现在另外一个空间当中，四周有着暗紫色的气息弥漫，充满了一种诡异的气氛。
　　这里四周都有些黑暗，边缘浮现着一些奇怪的紫色雾气，而在前方则是有一条宽阔的大桥，桥下则是一条河流，涌动着黑魆魆的河水，散发着一股腐烂的气味。
　　而在桥连通的另外一端，悬浮着一座暗沉的黑色宫殿，宫殿前方还有一只蛮兽造型的大门，张开血盆大口，一双暗红双瞳冰冷无比，似乎活过来的一般。
　　“这里难道是那位界级强者真正的府邸所在地？”苏正望着前方悬浮在半空中的黑色宫殿，脸庞怔了怔，可是前方却给他一种十分危险的感觉。
　　“去，还是走？”
　　面对强者的府邸，苏正有些犹豫起来，界级强者留下的府邸，其中定然有着十分珍贵的宝物，但同样的也存在着一定的危险。
　　“拼一下，如果能得到宝物可以尽快提升自己实力。”苏正咬了咬牙齿，眼中光芒逐渐变得坚定起来。
　　在天虎星，他的祖龙血脉被压制，导致穆玄武这样的实力都远远超过他，现在众多压力在他身上，苏正无疑是想尽快提升自己的实力，界级强者的府邸，如果能得到宝物，无疑可以快速提升自己实力。
　　“错过这次机会，下次想找到界级强者的府邸可没有这么容易了。”
　　想到这里，苏正缓缓朝着桥面走去，而在桥面的时候，忽然遇到一种无形的压迫力，竟然让无法飞行，只能步行通过桥面。保持着小心谨慎，苏正慢慢步行着桥面，朝着对方的黑色宫殿缓慢走去。
　　吼！
　　就在此时，忽然一道低沉的闷吼声骤然在右侧响起，苏正眉角一跳，立马转身，看见桥面右侧的河水中溅起一连串黑色水花，旋即一只通体漆黑，三角脑袋上有着九根黑角，散发着黝黑通亮的光泽。
　　昂！
　　这只体型巨大的怪兽发出愤怒的咆哮，一双有着暗金色疏通的双眸散发着冰冷的气息，凝视着站在桥面之上，小小的人类。
　　“洞虚境蛮兽……”
　　见到这只蛮兽出现的同时，苏正心头一跳，浑身有一种冰凉刺骨的感觉，第一次，面对蛮兽，心里竟然有着一种死亡的感觉。
　　洞虚境的蛮兽，足以让他无从抵抗。
　　就在苏正全身真元涌动而去，准备拼死一搏的时候，桥底黑魆魆的河水再次翻滚沸腾起来，犹如烧开的水一般，一根根黑色水珠冲天而起，炸出无数的黑色水花。
　　旋即，一只只气息强悍的凶兽自河水中蹿出，发出震天怒吼，在苏正惊恐的眼神中，约莫有数百只洞虚境以上级别的蛮兽“站”起来，一双双冰冷的目光凝视着他。
　　“这……数百只洞虚境的蛮兽……”苏正望着桥面两侧数百只洞虚境蛮兽出现，头皮发麻。
　　单单一只洞虚境蛮兽都让他无从应对，更何况是面对数百只洞虚境的蛮兽。
　　砰砰砰！
　　忽然，数百只蛮兽直接朝着苏正发出攻击，各种光束，火焰、冰冻类型的术法，铺天盖地而来，最关键的是苏正发现自己居然无法撕开空间裂缝，这里的空间好像已经被人封印了一般。
　　“完蛋了！”苏正面色遽变，只能想着在被“摧毁”的时候，立刻让灵魂逃出去，否则的话真是道消魂灭在这里。
　　就在此时，背负在身后的天罗盘当中忽然一道紫色光芒骤然喷发而去，绕着桥面两侧转悠了一圈，桥面两侧两道紫色光幕骤然升起，竟然将那些铺天盖地而来的攻击挡在了外面。
　　两侧的紫色光幕虽然在不断攻击中荡漾涟漪般的波动，但依旧坚不可摧，没有半分将要破碎的感觉。
　　“天罗盘？”
　　苏正怔了怔，旋即看着飘浮在自己眼前的紫色光芒，光芒是由无数细微的符文组合而成，有着神秘而古老的气息从其中散发出来。
　　当初在奇珍阁买下天罗盘的时候，苏正就感觉到这件宝物有些奇怪，但一直没发觉出来其中的奇怪之处，可是现在，确是天罗盘中的紫光救了自己一命。“
　　这到底是什么东西？”
　　苏正望着飘浮在眼前的紫色光芒，这些光芒是由无数细小的符文组合而成，但这些符文苏正从来没见过，不像阵法符文也不是符箓符文，而是一种比那种符文更加古老奥妙的符印。
　　咻！
　　突兀间，那道悬浮在天空的紫色光芒化作一道流光，在苏正没有任何防备的情况下，直接疾射入了他的眉心之间。
　　当那一道紫色光芒射入苏正眉心之后，四周的一切仿佛都瞬间凝固了一般，那些狰狞着面庞，张牙舞爪的蛮兽像被施展了定身术一般，身体僵硬的愣在原地，停止了攻击。
　　在苏正的背后，那一圈盘踞在背后如同一条漆黑小蛇的图案忽然开始涌动起来，苏正能够清晰的感觉到皮肤之下，有着一种奇怪的能量在四处蹿动，带来一道道刺疼的感觉。
　　约莫过了片刻之后，这种刺痛方才停止下来，而在他的背后，那黑色的图案已经分散而开，形成了一个更加古老奇妙的图形，似兽非兽，似火非火，透着一种神秘古老的气息。
　　这种气息与桥面两边形成的紫色屏障有着极为相似的地方，可比紫色屏障上的气息更加浓郁、奥妙。
　　“呼！”
　　忽然，苏正长长吐了一口气，心中的震惊尽数吐出，紫色光芒射入眉心的瞬间，他的脑海中多出了许多信息，包括紫色光芒的信息与周边这些紫色屏障的信息。
　　这是一种叫做“冥纹”的东西，比勾画符箓阵法更加复杂古老奥妙的纹路，至于他背后那团黑色的图案，苏正倒是不知道是怎么回事。

第396章 现在该你死了
　　那团黑色图案是在中洲击败五术人以及收服姬灵之后潜藏在他体内的东西，一直以来，都没有什么奇特的地方，苏正也没有在意，没想到这紫色光芒射入眉心的瞬间，似乎激活了背后那团黑色图案。
　　黑色图案中也潜藏着属于冥纹的气息，不过依旧是更加的古老，像是真正的本源冥纹，而桥面两旁的紫色光幕中浮动的冥纹相比于黑色图案，只是一些皮毛而已。
　　“难道异魔跟冥纹有关系？”苏正皱着剑眉，喃喃自语道：“那个当年掳走姬灵魂魄的修士，究竟是什么人？又有什么目的？”
　　一直以来，苏正都怀疑蓝星隐藏着一个巨大的秘密，只是一直没有机会去展开调查。
　　“等我有了一定的实力，一定要回去查一查。”苏正心中暗暗的道。
　　收回思绪，苏正睁大眼睛，望着那些飘浮在紫色光幕中犹如蝌蚪般的冥纹，脑海中有一种很熟悉的感觉，仿佛自己可以操控这些冥纹一般。
　　不过桥面两侧那数百只有着洞虚境实力的蛮兽虎视眈眈，苏正可不敢轻易的尝试，万一将紫色屏障关闭，那自己只有死路一条。
　　如今，摆在苏正面前的依旧只有两个选择，继续往前走，或者退回去，尝试撕开空间裂缝，进入暗空间后逃走。
　　“搏一搏，单车变摩托。”
　　苏正盯着前方那黑色的宫殿，咬了咬牙齿，决定继续朝前方而行，这次能进入界级强者的冥府，对于他来说是一种机遇，若是现在选择放弃，那要等下一次的机遇，不知道要等到何时。
　　况且，现在对他而言，最重要的就是提升自己的实力。
　　危险与机遇永远是并行存在的，脚掌他在桥面上，响起咚咚沉闷的脚步声，每一道声音似乎都敲打在他的心脏上一般，前面的黑色宫殿，不知道还有什么危险。
　　这条桥并不算长，若是平常，只需要一秒钟就可以飞掠，而现在足足走了约莫十分钟后，才来到桥头连接的黑色宫殿大门口，停下脚步，苏正抬起头，望着黑色宫殿的大门。
　　大门上一只似鳄似虎的蛮兽雕像栩栩如深，通体散发着幽黑的光泽，一对黑黢黢的眼珠有着暗红色的光芒熠烁，仿佛活了过来一般。
　　“只是一尊雕像而已，便能产生让我真元都要凝聚的威压，不知道这是什么级别的蛮兽。”
　　望着眼前的蛮兽雕像，一种莫名的威压弥漫而开，让得苏正体内的真元也为之一滞，只是一尊普通的雕像，带着几分蛮兽的神韵便可以产生这等威压，如果面对是一只活生生的蛮兽，估计对方的鼻息都能将苏正摧毁。
　　稳住心神后，苏正将目光落在黑色宫殿大门之上，大门乃是两扇厚重的石门，上面依旧弥漫着一种紫色的冥纹，古老和神秘的气息从其上透露出来。
　　“这种级别的防御阵法，想要强行破开，至少得是星系级的强者才可能。”苏正皱着剑眉，能够清晰感应到石门上冥纹上的强悍能量。
　　想到这里，苏正缓缓伸出手掌，慢慢贴合在一扇石门之上，不知道为什么，看见这些冥纹，他心里竟然有一种十分亲切的感觉，就仿佛是爷爷见到了自己孙子一般。
　　在此时，那原本出现在背后的黑色图案，也是散发出淡紫色的光芒，汇聚成一些奇怪的能量蔓延到手臂和右掌之上，随后像是钥匙打开了锁一般，石门上的冥纹开始出现奇怪的变化，发出吱嘎吱嘎的响声。
　　轰隆隆！
　　随后，在苏正惊讶的目光中，两扇厚重的石门竟然是缓缓向着两边打开，一座冰冷恢宏的宫殿映入瞳孔之中。
　　“打开了？”见到这一幕，一点点喜悦之色涌出眼中，苏正本来只是打算试着看看，没想到真的能够打开石门。
　　步入黑色宫殿的内部，空荡荡的一片，没有过多的装饰品和雕像，竟然空空如也。
　　“不会吧，好不容易进来，什么宝物都没有？”苏正皱着眉头，目光四处扫射，宫殿内没有其他暗道和机关，一目了然。
　　就在此时，苏正的目光落在了宫殿正前方的王座之上，一具鲜活的人正坐在王座之上，双目紧闭，浑身没有一点生气，可却有一种恐怖的威压自其身上散发开来。
　　“小子无意擅闯前辈冥府，还望前辈见谅。”苏正看着前方那人，微微躬身拱手，他知道眼前那人已经死了，只是因为修为太过高强，死而不朽罢了。
　　这里准确的来说，是这名强者死后的冥府，算是古墓一类的东西。
　　苏正走进王座，提起浑身的真元抵挡那无形的威压，仔细看了看，坐在王座上的人面如冠玉，是一名中年男人，身上穿着一身淡金色的盔甲，浑身有着一种霸气散发出来。
　　突兀间，王座身后的石壁上浮现出一丝丝金色的光辉，将整面墙壁化作了一片金色，而在这金色当中有些文字逐渐浮现出来，虽然这种文字苏正并不认识，但看见文字的瞬间，脑海中便是出现了其含义和讯息。
　　“吾乃破邪君，战无不胜，一生追求武道，奈何天赋限制，始终无法再有所突破，深感寿元将尽，藏身冥府寻求突破之道，久久不得其法，故留下宝物，相送有缘人！”
　　短短数字，记录了这位大人物的一生，从文字中，苏正亦能感受到其中的悲凉之感，天资卓越、战无不胜、惊艳才绝，却逃不过寿元将尽，竟然留在冥府，度过最后余生。
　　“这世间的大人物，星空强者，都逃不过死亡。”苏正叹了一口气，心情也变得颇为的难受，追求一生，到头来却逃不过天道轮回。
　　这与西游世界一样，不管人神佛仙，抑或妖魔鬼怪，都在追寻长生。
　　也正是因为此，才会让看似一片祥和的西游世界，波诡云谲，暗流涌动，一个又一个的无量大劫，从洪荒时期便开始开启。
　　就在苏正沉思之际，王座后的墙壁上金色光芒逐渐暗淡，旋即一枚空间戒指浮现出来，空间戒指通体玉色，看样子等级颇为的不低。
　　“这就是那位强者留下来的宝物？”苏正眨巴着眼睛，然后指尖掠过一道灵气将那玉色戒指包裹，回到掌心当中。
　　“界级强者留下来的宝物定然不菲。”
　　苏正嘴角勾起一抹笑意，就在此时，那空间戒指里骤然掠出一道冷芒钻入苏正的身体当中。
　　即便在感应到危险的第一时间，苏正已经撑起了真元护罩，可是在那道冷芒之下，真元护罩竟脆弱的如同宣纸一般，根本没任何抵挡之力。
　　旋即，苏正便感受到一股气息出现在自己的身体当中。
　　“可惜了，居然只是一名筑基境中等的家伙……就凭你这家伙居然也能闯入我的冥府……”忽然，在他的身体当中，一道沉闷的声音骤然响起。
　　“你想干嘛？”苏正皱着眉头，显然明白如今躲藏在自己体内的自然是王座上的大人物，那名称号破邪的界级强者。
　　“嘿嘿……当然是要你的身体，虽然修为等级差了一点，但天赋不错……本座等待了数千年，终于有人来了！”
　　那道沉闷的声音再度响起，且带着一种森然的语气，“小子，你能成为本尊新的身躯，应该感到荣幸才对。”
　　“可恶，快点从我的身体里滚出来……”苏正面色遽变，厉声喝道。
　　他没想到这冥府的主人主要还保存了一缕残魂想要夺舍寻找宿主，这也怪苏正太过大意，毕竟外面已经经历了数百头蛮兽的围攻，让他降低了警戒心。
　　如果对方真的想要夺舍他人的身体，必定不会在前方留下如此难过的关卡。
　　“小子，要怪就怪你运气不好，原本我准备在冥府中修炼突破，可惜一千年来我始终无法再有突破，只能选择沉睡保留下一丝残魂在空间戒指内，想要突破我外面的关卡，至少应该是星海级的家伙，没想到你一个小小的筑基境家伙居然能闯入我的宫殿。”
　　那道沉闷的声音再度响起，伴随着的则是一道阴冷的笑声。
　　“好歹一个界级强者，居然做出这种事情？”苏正冷冷哼了一声，颇为的不屑。
　　“只要能活下去，才能变得更强，你说什么都没有用，今天你必须死在这里。”那道声音缓慢的响起，旋即苏正的神海中出现一道黑色影子，显然正是那名界级强者留下来的残魂。
　　“不过这样也好，一名筑基境中等修士的灵魂，我吞噬起来也容易一些。”那身影发出桀桀的笑声，可就在同时，黑暗的神海当中，两朵妖异的灵魂之火骤然出现，散发着恐怖的气息，朝着身影飞掠而来。
　　一朵幽怜冥火、一朵妖艳赤焱，这乃是苏正的两朵灵魂火焰，拥有很强的力量。
　　“你怎么会将灵魂修炼成火焰？而且还有两个灵魂？”
　　黑色身影发出惊恐的声音，如果以他全盛时期的力量，或许无惧苏正两朵灵魂火焰，可是现在他毕竟只是一缕残魂而已。
　　“可恶！”黑色影子骂了一句，旋即消失在神海当中。
　　“现在你应该知道想要夺舍过，是不可能的，还不快点出来，或许我可以饶你一命。”苏正皱着剑眉，厉声喝道。
　　“小子，你想吓唬我，还嫩了一些，你的灵魂强度这么高，我倒是没有想到，不过想要夺取你的身体我还有办法！”黑色影子的声音再度响起，旋即苏正感觉到体内多出一股奇怪的能量。
　　“既然无法吞噬你的灵魂，那我就先控制你的身体，小子你倒是有些奇怪，居然没有凝聚出武道法则……应该是修炼了什么邪功吧，居然凝结了九颗星辰之力。”
　　自从穿越了西游世界之后，苏正体内的祖龙血脉得到增强，竟意外获得了星辰之力。
　　这股力量，在不断的获得西游世界的神通之后，也在不断增强。
　　同一时间，苏正感觉经脉内多出一种奇怪的力量，似乎正在逐渐占据自己的身体掌控权利，吞噬属于自己的力量。
　　“这是他的武道法则？”苏正瞪大眼睛，愣在原地，终于感应出了这股奇怪力量，再没有凝结属于出自己的武道法则之前，根本无法与其对抗，只能眼睁睁看着身体内的真元被他掌握。
　　“该死的……”苏正这一次才发现自己有些无能为力，只能眼睁睁感觉到真元被对方的武道法则所掌握，仿佛在不断吞噬自己的血肉一般，不用多久，恐怕就会失去对身体的控制权。
　　“啊！”
　　就在此时，那道沉闷的声音再度响起，不过这一次是发出了惊恐的吼叫之声。
　　身体内，位于经脉节点的碎星石光团忽然散发出刺眼的金色光芒，一道道柔和的力量自其中散发出来，不断抵御着对方武道法则的进攻，而且以一种极快的速度开始吞噬对方的法则。
　　“这是怎么回事？”就连苏正此时也是一脸的迷茫，不知道为何会发生这种情况。
　　碎星石是从祖龙血脉之中获得的，一直都十分神秘，平时可以淬炼体内的真元，使得真元变得更加凝实，可以爆发出更强的战斗力，但是关于吞噬武道法则这件事情，苏正却从来不知道。
　　碎星石中藏有多少秘密，他也不知道。
　　“不……不要……”体内，那道低沉的声音再度响起，只是声音当中已经变成了绝望，似乎他的武道法则在碎星石散发的力量面前脆弱不堪，逐渐的被其吞噬掉。
　　一道黑色影子从苏正的眉心间突然飞了出来，悬浮在苏正的前方，这道影子已经变得极为黯淡，显然正是那位破邪君主的残魂。
　　“不，不可能，你怎么能吞噬我的武道法则？”黑色影子面“露”惊恐之色，望着眼前的苏正，方才那一瞬间发生的事情已经让他极为惊骇。
　　“你就是破邪君主，想要霸占我的身体？”苏正微微眯起眼睛，眼眸中杀意凌厉。
　　“小子，像你这种角色，我全盛时期一巴掌就可以拍死你……”黑色影子怒声喝道。
　　“是吗？那现在该你死了。”苏正说着，双手立刻凝结法印，指尖蹿起一朵妖异的黑色火焰，散发着可怖的气息。
　　“你敢杀我！”
　　黑色影子健壮，怒声喝道。
　　“你的肉身已经不再了，武道法则也被我吞噬，现在剩下一缕残魂而已……”苏正冷笑了一声，指尖一掠，一道妖异的黑色火焰直接掠向前者。
　　前者现在不过是一道脆弱的残魂而已，根本无法阻挡灵魂火焰。
　　火焰燃烧，如跗骨之蛆，片刻时间，在宫殿内回荡着的凄惨声音中，黑色影子彻底化作了虚无。

第397章 差点暴露
　　任谁恐怕都想不到，这古星球的主人，堂堂一名界级强者居然最后死在了苏正的手中。
　　在对方气息完全消失的同时，苏正重重吐出一口气，将心中的不快尽数吐去，这一次若是没有碎星石的作用帮忙，恐怕他真的会死在冥府之中。
　　“下次一定得小心一点。”苏正暗暗松了一口气的同时，进入内视，发现吞噬掉对方武道法则的碎星石已经恢复了平常的模样，并没有什么奇特的地方。
　　看了一眼躺在王座之上，那名号称破邪君主的尸体，苏正手中凝出一团火焰，直接将对方的尸骨烧成了灰烬。
　　做完这一切，苏正方才拿起手中的玉色空间戒指，方才破邪君主的残魂就是从其中爆射出来，有了上一次经历的苏正小心翼翼的将神念探入戒指中，直接将其中的精神烙印抹除。
　　进入空间戒指之后，苏正脸庞上的肌肉猛地抽动了一下，戒指里不仅有着各种珍贵的法宝、丹药，还有一些功法秘笈，以及一堆魂币，更重要的是，在空间戒指里躺着一艘暗红色的飞船。
　　即便是已经得到十万魂币，一万亿星辰之辉后的他，再见到这些宝物的时候，也难以掩盖掉脸庞上的震惊之色，跟着空间戒指里的财富相比，他方才的那些收获，连九牛一毛都算不上。
　　这名界级强者的空间戒指空间足足比他使用的空间戒指大了数万倍不止。
　　那艘暗红色的飞船体型约莫一座珠穆朗玛峰大小，通体暗红表面有着淡淡的光泽浮动，造型整条笔直，但是在一些地方却是有着一些尖锐的倒刺，如同一片片鳞甲覆盖在飞船的表面。
　　整艘飞船看起来像是蛮兽，似蟒如蛟一般，霸气十足。
　　“界级强者拥有的飞船，想来品阶应该不低。”苏正舔了舔嘴唇，在见到薛家出动飞船的时候，苏正就渴望自己能够拥有一艘属于自己的飞船，没想到这么快就实现了这个梦想。
　　“以后就叫你血界号。”苏正喃喃自语，旋即将空间戒指收起，又四处查探了一番黑色宫殿，方才退出了宫殿。
　　这次可谓是九死一生，若是没有碎星石的功劳，定然会被破邪君主夺舍，不过危险与收获也是并存的，虽然遇到了极大的危险，但是收获也是颇为的可观。
　　这等财富，乃是一名界级强者一生的财富，恐怕就连穆家也很难拥有这么多的财富。
　　“那些人应该很快会找到这个地方，可不能在这里久留。”望着前方的大桥，苏正微微眯起眼睛，手掌再次散发出那种奇特的紫色光芒，逐渐将桥面两侧的紫色屏障解除。
　　下一批进入到这里的人面对如此多数量且疯狂的蛮兽，恐怕会异常难受！
　　那些潜藏在黑河中的蛮兽再度疯狂起来，而在此刻，苏正已经撕开了空间裂缝，直接潜入了暗空间当中，如今得到如此多的财富，苏正可不敢暴露出去。
　　否则的话，即便是隐仙宗与薛家也保不住他，匹夫无罪怀璧其罪的道理他还是明白的，是以，现在最重要的就是离开古星球，到时候谁也不知道他获得了如此多重宝。
　　进入暗空间之后，苏正努力集中精神力，朝着一个方向，展开黑色羽翼快速的飞掠而去，约莫过了半个时辰之后，苏正再次在暗空间薄弱处撕开空间，出现在本空间当中。
　　此时，苏正已经离开了地下城，来到了古星球的表面。
　　“糟糕……”不过当看见天空中悬浮着密密麻麻的飞船之时，苏正的脸色变得极为的难看，在他进入地下城之后，显然其他势力也得到了消息，派了重兵来到古星球之上。
　　特别是当苏正看着天空处，一艘艘黑色飞船停泊在上空之后，脸色更差，这些黑色的飞船上都印刻着一个大大的“穆”字，显然是穆家派出来的飞船。
　　而且还有数百名黑甲卫站在古星球屏障破碎的出口处，显然是再盘查着什么。
　　“必须马上离开这里。”苏正皱紧了紧剑眉，便是离开朝着薛家飞船所在地飞去。
　　薛家留下了十几名护卫在飞船周围巡视，见到苏正飞来，倒是并没有阻拦，直接让他进入了飞船内部。
　　在飞船内部，苏正见到了薛顶天、薛尚武、薛尚法等薛家核心的三位人物。
　　“薛老爷子，两位薛伯父……”见到三人，苏正礼貌的拱手叫道。
　　“哦，苏道友怎么从地下城出来了？”薛顶天皱了皱眉头，显然没想到苏正这么快就从地下城当中出来了，要知道地下城乃是一名界主强者的冥府之地，肯定有着不少的宝物。
　　一般来说，像苏正这样的年轻人，肯定会想要在地下城获得一些宝物再离开，现在苏正从地下城出来，要么是获得了不菲的宝物，要么就是一无所有。
　　“小子进入地下城当中，发现里面除了无数甬道并没有什么宝物，而且我留在天虎星上的时间太久，蓝星还有其他事情，必须得赶回去。”苏正神色淡然，缓缓地道。
　　“原来是这样？”薛顶天喃喃自语，但那一双小小的眼睛当中却是掠过一丝精芒，道：“既然苏道友想要离开古星球回蓝星，我们薛家自然不会阻拦，这样我马上令人护送苏道友先回天虎星，然后通过星空传送阵回蓝星。”
　　“谢谢薛老爷子。”苏正拱了拱手。
　　如今，已经获得极大好处的他自然不想在古星球上逗留，停留的时间越久，越容易生出变故。
　　“薛宗，你负责送苏道友回天虎星。”薛顶天看着身旁一名中年男子，缓缓地开口道。
　　“是，老爷。”名叫薛宗的中年男子点了点头，便是将目光落在苏正身上，伸出手掌道：“苏道友，请……我们乘坐小型飞船送你回天虎星。”
　　“好。”苏正点了点头，便是跟着薛宗离开，在这种大型飞船当中，还有一些小型飞船，可以供几十人乘坐的那种，速度不比大型飞船慢，但确实没有大多的进攻能力，只能作为乘坐工具。
　　“父亲，苏正怎么突然要离开了？”薛尚武皱着眉头道，要知道能够进入界级强者的府邸，随便得到一些好处，都让别人求之不来。
　　薛顶天淡淡的道：“他要么得到了一些好处，不想招惹麻烦所以提前离开，要么就是说的实话，真的是因为有事情所以要回蓝星，不过按照我的推断，他想要离开古星球的原因应该是前者。”
　　“他难道获得了什么不错的宝物？”薛尚法道。
　　“每个人都有自己的秘密，咱们也不要过多追问，况且苏正这孩子天赋异禀，将来在隐仙宗必定有所作为，他和小蕊间的关系也不错，说不定以后也会成为我薛家的人。”薛顶天说着，面庞之上露出一抹灿烂的笑容。
　　“小蕊从小就天资卓越，乃是我们薛家的天才之女，性格也极为孤傲，能让她看得上眼，甚至亲自力荐的青年才俊可不多。”薛尚法捋了捋下巴，笑呵呵的道。
　　……
　　一艘约莫普通客机大小的飞船自薛家的大飞船舱中慢慢飞出，直接朝着天空中已经破开一个洞口的屏障处飞去。
　　望着洞口外天空上林立的黑甲卫，苏正不由皱起了眉头，希望对方看见薛家飞船的情况下，不会盘查。
　　可是，情况似乎没苏正想得那么乐观，飞船再靠近古星球出口的时候，速度忽然减慢了下来。
　　“苏道友，黑甲卫在调查，所有离开古星球的飞船都必须接受检验！”薛宗看了看一旁的苏正，开口道。
　　“哦，黑甲卫不是穆侯府的人吗？难道所有得到宝物的人都不准离开，穆侯府要独吞这里的宝物？”苏正皱着剑眉，脸上故意露出一丝紧张之色。
　　薛宗见状，淡淡道：“穆侯府的势力虽然强，但这次来古星球的大家族也有不少，穆侯府想独吞这里的宝物，压制所有大家族，暂时还没这个能耐。”
　　苏正不傻，他现在突然离开，是人都会猜测到他得到了不错的收获，是以，表现出一种对宝物的关心之态，方才符合自己离开的理由。
　　“我听说穆家小侯爷进入地下城的时候被人暗杀，差点死了，幸亏铁达及时赶到，否则穆家小侯爷肯定陨落在了地下城当中，现在黑甲卫正在调查是想暗杀小侯爷。”薛宗解释道。
　　“原来是这样。”苏正松了一口气，脸上露出一丝笑容：“只要不是查询宝物就好了。”薛宗看了一眼苏正，笑道：“看来苏道友也有着不小的收获。”
　　苏正淡淡一笑，不再说话。
　　小型飞船很快停下来，苏正与薛宗二人离开飞船来到空中，几名黑甲卫的护卫立刻朝着他们飞了过来。
　　“护卫大人，我们是薛家的人。”薛宗看着为首的一名黑甲卫，笑着道。
　　“不管是什么家族的人，必须接受检查。”那名为首的黑甲卫似乎并不买账，旋即拿出一面银色镜面，上面浮现着一丝黑暗诡异的气息。
　　对于这等气息苏正可是无比熟悉，正是他幽怜冥火的气息，不过现在苏正暴露的乃是妖艳赤焱灵魂的气息。
　　看来穆玄武收集了自己的气息复刻在这件法宝之上，只要离开的人都会被调查，但估计穆玄武万万没有想到苏正居然拥有两种不同气息的灵魂。
　　黑甲卫守卫拿着银色古镜，旋即在苏正与薛宗身上扫了一下，点了点头道：“行，你们可以离开了。”
　　“谢谢护卫大人。”薛宗笑了笑，悄然取出一枚空间戒指递到对方手中，“以后还请护卫大人多多关照。”
　　“走吧。”见状，那名为首的护卫悄然将戒指接过，点了点头，沉吟道。
　　苏正终于也松了一口气，如果他真的用撕开暗空间的方法离开古星球，穆侯府的人调查起来，他突然消失疑点便会更多，所以苏正只能选择从正面离开，况且用了妖艳赤焱灵魂之后，他相信自己应该不会很快暴露。
　　就在苏正与薛宗二人准备进入小型飞船离开的同时，一道冷喝之声骤然在天空中响起来。
　　“他们两个，都不准离开！”
　　听到这道声音，苏正心头一跳，抬起头，只见远处一艘黑色飞船外，两道模糊的身影逐渐凝实，正是穆玄武与铁达二人。
　　“拿了一点好处，是不是忘记是我穆家黑甲卫了？”穆玄武朝着那名为首护卫看了一眼，对方感受到穆玄武眼中的冰冷，立刻躬身低头，不敢说话。
　　“小侯爷……”薛宗拱手弯腰，表现的十分敬畏。
　　穆玄武，穆侯爷的独子，在整个天虎星鲜少有人敢与之抗衡，而站在一旁的苏正，望着出现在眼前的穆玄武与铁达，心中的思绪却如同超级计算机一般，迅速思索起来。
　　难道穆玄武已经发现了他的身份，一旦暴露，苏正只能撕开空间裂缝逃走，然后必须马上通知薛家人躲避穆侯府的人……这一系列的事情恐怕会异常麻烦。
　　不过在冥府中得到的血界号飞船与众多魂币，倒是让苏正有着离开苍蓝星域的资本，只是这样一来，难免会留下一个巨大的隐患。
　　“他是谁？也是你们薛家的人？”穆玄武的目光落在苏正的身上，眼神中流露出一丝冷意。
　　“回小侯爷，这位苏道友乃是我们薛家的姑爷，小蕊大小姐的未婚夫。”薛宗站在一旁，微微垂首，缓缓地说道。
　　“他就是薛蕊的未婚夫？”穆玄武眼神中带着一丝玩味之色，忽然一巴掌豁然轰击出去，目标正是苏正，那掌风之上凝聚着浓郁的真元，如同一座山岳般猛地撞在苏正的胸口，令得后者身形骤然爆退而去。
　　“小侯爷……你这是……”见状，薛宗面色一变，脸上露出惊骇之色，完全没想到穆玄武为何对苏正突然出手。
　　同时，爆退而去的苏正感觉体内涌来的一股大力，浑身骨头都要被震碎一般，一口鲜血从嘴中喷出来，毕竟穆玄武是化神境初等的实力，这一掌的威力不言而喻。

第398章 追杀
　　一掌过后，穆玄武再次抬起右掌，掌心凝聚着一团炽白色的真元，散发着浓烈的真元波动，一种骇人的力量自其中散发出来。
　　“在地下城当中暗杀我那个神秘人，是不是你？”穆玄武淡淡的问道。
　　苏正强压住略显紊乱的真元，抬起头，目光很是平静的看着对方，“小侯爷，你说什么暗杀，我完全不知道。”
　　“是吗？”穆玄武嘴角勾起一抹诡异的弧度，掌心的白色真元愈发刺目，顿时，变成一道光束轰击在苏正的腹部，令得苏正再度爆射出去。
　　被光束击中，苏正腹部的衣物直接炸出一个洞口，腹部的肌肉暴露在空气中，被极为凌厉的真元割裂出一道道可怖的伤口，鲜血不停自伤口流淌而出。
　　这种情况下，苏正一旦反击，穆玄武便是有理由命令黑甲卫将他格杀。
　　忍！
　　唯有忍耐，方才有机会反击。
　　“你的忍耐力当真不错，我这样打你，你不还手吗？”穆玄武舔了舔嘴唇，眼神中的意味仿佛是看着一只挣扎求生的蝼蚁一般。
　　像苏正这种来自蓝星的修士，在他的眼里就如同一只蝼蚁罢了。
　　“小侯爷，他是薛小姐的未婚夫，还望小侯爷手下留情。”站在一旁的薛宗神色迫切的道，他毕竟不知道在地下城，苏正与穆玄武之间所发生的冲突。
　　“这里没你说话的份。”穆玄武冷冷看了一眼薛宗，旋即手掌再次凝结真元，一道凌厉的掌风呼啸而来，再一次轰中苏正的胸口。
　　“苏正还手吧，把你的筑基境能量护臂拿出来，或许可以杀了我。”穆玄武眼神中充满了玩味之色，隔空看着苏正，他在逼迫苏正拿出全部的实力，证明苏正就是在地下城中暗杀他的神秘人。
　　苏正咬着牙齿，这等被动的挨打，让得他心中涌出熊熊的怒火，可惜穆玄武还是小看了苏正的韧性，能屈能伸，方能做大事，现在他若真的拿出能量护臂，恐怕会造成更大的后果。
　　穆玄武若是肯定自己就是暗杀他的人，也不会用这种方法，而是直接将自己格杀或者抓起来。
　　“小侯爷，我真的不知道你在说什么，什么筑基境能量护臂，我也不知道。”苏正神色淡漠的盯着对方，眼眸里如同一片宁静的海，看不出丝毫的端倪。
　　“是吗？那我今天就打死你。”穆玄武脸上露出一抹狞色，手中凝出一道拳印，四周浓郁的真元疯狂的涌动而起，以一种极快的速度朝着他的拳头汇聚而去。
　　这一击，显然威力极为不小，就算不死，也得要苏正半条小命。
　　就在此时，一道嘹亮的喝声再天空响起，旋即几道身影暴掠而来，挡在了苏正的面前，定睛一看，正是薛顶天、薛尚武、薛尚法三人，身后还有着几名薛家贴身护卫。
　　“小侯爷，这是怎么回事？”薛顶天看了一眼脸色苍白，嘴角还挂着一丝鲜血的苏正，微微皱眉道。
　　“薛老爷子。”穆玄武见到薛顶天，脸色稍敛，手中疯狂聚集的真元也是慢慢溃散，笑着说道：“我只是在调查想在地下城暗杀我的人是谁而已。”
　　“难道想要暗杀小侯爷的人是苏正，若真的是他，我薛家自然不会帮他，若不是，还请小侯爷高抬贵手！”薛顶天不卑不亢的道。
　　穆家在天虎星势力虽大，但薛家也不是任人欺辱的小家族，如果是侯爷在这里，薛顶天或许不敢如此说话，但穆玄武毕竟是小辈，还没到让薛顶天卑躬屈膝的地步。
　　闻言，穆玄武眼角不由抽了抽，他现在的确没有任何证据可以证明，苏正就是在地下城中暗杀他的神秘人。
　　“暗杀我那个人实力也是筑基境中等，而且身上有一件战争法宝，能量护臂！”穆玄武盯着苏正，“只要让我探查一下他的空间戒指里有没有能量护臂，便知道他是不是想要暗杀我的人。”
　　一旁的薛顶天等人都不由皱了皱眉头，每一名修士都有着自己的秘密和底牌，让人探查自己的空间戒指，这种事情无疑是相当于把衣服脱光给对方看，这是一种极其侮辱的方式。
　　“小侯爷，空间戒指里的东西乃是一名修士的身价性命，士可杀不可辱。”苏正咬着钢牙，目光灼灼的盯着穆玄武。
　　“好，好一个士可杀不可辱，我今天偏要辱你，若是发现你空间戒指里有能量护臂，我便要当场格杀你。”穆玄武嘴角一掀，脸上露出些许狞色。
　　两者间的气氛变得异常凝重，苏正也暗暗下定决定，若是对方要搜查他的空间戒指，那么唯有一个办法，就是与对方拼命，想办法逃离这里。
　　这是不到万不得已，绝对不能使用的方法。
　　“小侯爷。”就在此时，薛顶天望着穆玄武，淡淡的说道：“小侯爷，你这面古镜复制了暗杀你那人的灵魂气息，显然与苏正不一样，小侯爷何必咄咄逼人，只要小侯爷高抬贵人，薛家领小侯爷的人情，也算小侯爷卖给老朽一个薄面，如何？”
　　听到薛顶天如是说道，穆玄武皱了皱眉头，而站在一旁的伙计凑在其耳边低声道：“小侯爷，苏正身上的灵魂气息与暗杀你那人截然不同，不如卖薛家一个面子，也是帮了侯爷。”
　　“好，既然有薛家老爷子亲自说情，我就饶你一条狗命。”穆玄武犹豫了一番，捏了捏拳头，目光狠辣的盯着苏正。
　　“薛宗，还不带苏道友回天虎星。”薛顶天见状，暗暗松了一口气，看了一眼薛宗，迫切道。
　　“苏道友，请。”薛宗回过神，立马看了看苏正，两人一同飞入小型飞船，旋即化作一道流光朝着天虎星的方向，急速飞掠而去。
　　“小侯爷，老朽先告退了。”薛顶天轻轻叹息了一口气，便是带着薛家的人离开了这里。
　　望着薛家离开的背影，穆玄武轻轻拧动拇指上的玉扳指，轻轻哼了一声，“这薛家的老头子还真会倚老卖老，若不是看在父亲要拉拢一些世家为他晋升王爷的份上，薛家算个什么玩意儿。”
　　天虎星现在没有王爷，三十六诸侯都在争夺这个位置，不断拉拢天虎星上的世家势力，如今薛家算是用站在穆家这方的条件，换得苏正平安离开。
　　“铁叔，派暗卫的人出去，格杀勿论！”穆玄武忽然淡淡的道。
　　“小侯爷，不是答应薛家了吗？”铁达皱着眉头，不解的道。
　　穆玄武微微眯起眼睛，眼缝中爆射出两道锐利的寒芒，“这小子实力进步的速度太快，若是留他，将来必成大患，必须让他死。”
　　“嗯，我马上安排暗卫的人。”铁达点了点头，旋即朝着一艘飞船内部飞去。薛家小型飞船中。
　　“苏道友，你没事吧？”薛宗看了一眼苏正，轻声道，这次苏正可谓是受尽了屈辱。
　　“还好，我先调息一下。”苏正点了点头，便是直接找了一处空地盘坐而下，开始慢慢调整紊乱的真元。
　　“穆玄武，这笔羞辱，将来我定会百倍奉还！”这道声音在苏正的心中默默的响起。
　　按照这种小型飞船的速度，约莫需要整整一天的时间才能达到天虎星域，毕竟这种等级的飞船论速度完全无法和那些大型飞船相比，而且沿途也要避开一些悬浮在星空中的陨石。
　　经过一个时辰的调息，苏正体内的真元也慢慢恢复了稳定，缓缓睁开眼睛，双眸中闪烁着熠熠精芒，不除掉穆玄武，将来迟早对方会对自己动手，这让得苏正更加迫切的想要得到力量。
　　就在此时，飞船忽然剧烈的颤抖晃动起来，几名薛家护卫脸上露出惊恐之色，连同薛宗也是面色遽变，“糟糕，遇到了其他飞船攻击！”
　　苏正面色遽变，通过飞船上的感应阵法，发现在薛家飞船身后约莫数千公里外，一道红点正在以一种极快的速度靠近，按照这种速度下去，只需要半分钟，对方就会追上他们的飞船。
　　“队长，飞船遭受到重击，法阵不同程度受损，我们后方是一艘筑基境中等飞船。”一名薛家护卫来到薛宗面前，脸色有些苍白。
　　“难道遇到了星空强盗，他们居然敢进入天虎星域？”薛宗皱着眉头，厉声骂道。
　　关于星空强盗苏正倒是知道一些，一些背叛了自己势力或者犯下大恶之人不能留在自己的星域，便会驾驶飞船在星空中遨游，劫掠一些其他飞船，杀人越货。
　　不过这种事情一般发生在无人管辖的星域当中，在有王朝和皇朝管辖的星域里，一般的星空强盗都不敢进入。
　　“我看不是星空强盗……”苏正微微皱起剑眉，不用想他都知道肯定是穆玄武派来的飞船，打算斩草除根。
　　薛宗似乎也想到了什么，急忙道：“加大飞船的速度，必须快点甩开他们。”
　　“队长，我们飞船连筑基境初等都没达到，这已经是我们最快的速度了！”薛家护卫脸色苍白的道，一旦被飞船紧追而上，他们都得死在这里。
　　而在其身后，一艘通体黝黑，有着流畅性线条的飞船正在以一种极快的速度在星空中前行，沿途所过之处，响起阵阵音爆之声。
　　在这艘飞船上没有任何标记，里面站着两名筑基境高等穿着黑甲的男子。
　　“一个小小筑基境中等的家伙，小侯爷居然派我们来解决，真是大材小用啊！”其中一名个头稍高的男子笑了笑道。
　　“别大意，赶紧办完事情回去复命，若是让他们逃走，小侯爷可不会饶了我们。”另外一名身材略显粗壮的男子沉吟道。
　　“放心好了，对方的飞船连筑基境初等都算不上！”个头高的男子冷笑道，旋即手中凝结法印，“黑蛟号发动最强一击，破灭激光！”
　　手印凝结的同时，在黑色飞船前方尖锐部，慢慢散发出乳白色的光芒，周围布满星斑，光球不断的扩大，愈发浓烈炽白起来。
　　旋即光球在达到了一个顶点之时，飞船尖部霍然喷射出一股炽白的光柱，以一种极端速度蛮横般的横越星空，目标直指苏正乘坐的小型飞船。
　　双方数千公里的距离几乎一秒钟时间都不到，光柱就能轰中薛家的小型飞船。
　　炽白光柱蕴含着一股泯灭性的力量，沿途所过之处，任何阻挡的陨石都化作湮粉，一瞬间，白色光柱猛然击中薛家的小型飞船。
　　而在同时薛宗等人也发动了飞船的防御，一片淡蓝色的光幕笼罩飞船整个躯体，但面对这等毁灭性的白色光柱，那淡蓝色的光幕如同玻璃一般，轰然碎裂，光柱击中船体。
　　薛家小型飞船剧烈晃动起来，但也因为这道光柱的攻击，令得飞船竟然短暂的加快速度，朝着前方暴射而去。
　　“糟糕，船体护罩破碎，这艘飞船最多还能承受一次攻击。”薛宗面色苍白，急忙说道，“必须离开飞船。”
　　“前方有一颗土星，可以过去躲避一下。”苏正皱着剑眉，看着前方不远处一颗土黄色的星球，开口道。
　　那颗土黄色的星球比天虎星小了数千倍左右，是一颗无人居住的星球陨。
　　就在说话的同时，一种无比危险的警兆在苏正心头跳起，同时苏正立刻撕开面前的空间裂缝，手掌一吸，原本想将薛宗等人拉入暗空间当中，可是眼前一片炽白，一股泯灭性的力量骤然降临，船体包括薛宗等人瞬间如果支离破碎的碎片一般，变成了湮粉消失在了原地。
　　一击，摧毁了薛家的飞船，连同薛宗等人都没有逃过。
　　苏正没想到后方的飞船居然连续发动了两次攻击，薛家飞船连逃跑躲避的机会都没有。
　　跟随后方而来的黑蛟号飞船内的两人看着眼前，已经化作了一片片碎片的飞船船体飘散在星空当中，两人脸庞露出一抹淡淡的笑意。
　　“薛家这种飞船，怎么可能抗住黑蛟号的攻击，还想朝着土星逃跑？”
　　“那家伙在飞船当中应该也已经死了，咱们可以回去复命了！”黑蛟号中两名身着黑色铠甲的男子进行着谈话，可就在此时，两人忽然皱了皱眉头，在飞船操控室内的屏幕上，一颗血红色的点出现在屏幕当中，正在飞船的前方。
　　“怎么还有生命可以存活下来，即便是化神境的强者被飞船能量光柱击中，也得粉身碎骨！”
　　两人对视一眼，面庞上流露出一丝骇然之色，随后，前方无艮星海中，一道身影撕开空间自其中非了出去，快速的朝着前方一颗土黄色星球飞去。

第399章 战徒天才
　　“是苏正……刚才他肯定躲入了暗空间当中，否则不可能在光柱中存活下来。”身材粗壮的护卫皱着眉头道：“还记得小侯爷的话吗？那家伙可以逃入暗空间中，看来刺杀小侯爷的真是他。”
　　“嘿嘿，将他杀了，可以回去找小侯爷领功讨赏了。”另外一名同伴嘿嘿笑道，脸庞露出些许阴狠之色。
　　“不过他的手中应该还有能量护臂，我们不能出去，直接用飞船轰死他。”身材粗壮的护卫沉吟道。
　　本来躲入暗空间的苏正可以就此离开，但先前被穆玄武欺辱，现在护送他的薛宗和薛家飞船全部给穆玄武派来的人毁灭，心中已经燃起了熊熊怒火，必须要灭了身后的飞船。
　　遁入土黄星的背后，苏正取出一枚玉色戒指，眼中涌现只是点点寒芒，如果不是在冥府当中得到破邪君主的空间戒指，里面存放着一艘超级飞船，或许苏正真得没有资格和架势着筑基境中等飞船家伙硬碰。
　　“既然你想杀我，那我也得让你尝尝追杀我的苦头！”黑蛟号飞船内，两名被穆玄武派来的暗卫站在飞船控制室，目光遥遥的望着前方的土星球，一道孤单的身影以一种极快的速度朝着土星球背后飞掠而去。
　　“嘿嘿，以为躲在土星球的背后就杀不了你吗？”那名身材高手的男子嘴角勾起一抹毒蛇般的阴毒笑容。
　　那土星球说是星球，其实是一块体积比其他星陨要大许多的巨型星陨而已。
　　“灭杀激光准备！”
　　黑蛇飞船尖端再次开始疯狂汇聚能量，点点星光，不断的朝着飞船尖端聚集，旋即形成一个乳白色光球，释放出令人心悸的能量波动。
　　咻！
　　一道刺目的白色光柱如同一条直线，照耀星空，轰击前方的古星陨，刹那间，整颗古星陨炸裂化作无数湮粉和碎石飘浮在星空中。
　　“那家伙应该死了吧？”
　　“凭他的实力，在黑蛇灭杀激光下只有死路一条，不过他的空间戒指里应该还有不错的宝物！”
　　黑蛟号中正在谈话的两人面庞浮现出点点兴奋之色，忽然两人的面庞一滞，旋即瞪大眼睛，盯着前方。
　　破碎的古星陨后方，一艘体型巨大呈现暗红色的飞船停泊在星空中，黑蛟号与之相比，就像大象与蚂蚁的区别。
　　暗红色的飞船主体两侧伸展着两只硕大的侧翼，上布满了密集的暗沉色倒刺，如同覆盖在船体表面的鳞甲一般，更像是一头蛮横星空蛮兽匍匐在星空中，两只血红色的双眼，带着冰冷死亡的味道，俯视着黑蛟号。
　　黑蛟号中的二人只觉得头皮炸裂，现在唯一的想法就是逃。
　　可是，还不等二人有任何反应，血界号一根尖刺上涌现出一道红色光束霍然激射而出，携带者一种泯灭性的力量，轰击在黑蛟号船体上，瞬间将黑蛟号化作齑粉，消失在星空当中。
　　血界号中的苏正看见这一幕，体内热血沸腾，这便是血界号的威力，洞虚境飞船的威能，只是启动血界号发出一次性攻击，就足足让他消耗了一万魂币，这等花费，令刚得到巨大宝藏的他，也是心疼万分。
　　没钱，还真没办法提供这种相当奢侈的消耗。
　　随后，血界号旁边不远处，一道模糊的身影出现在星空中，逐渐凝实，方才见得那是一名黑发黑瞳的青年，眼眸如海宁静而深邃，隔空望着远远飘浮在前方的飞船碎片。
　　“穆玄武，这次算你命大，下次再来，我必定让你付出代价！”苏正喃喃自语，用力攥紧拳头，若不是他在冥府内得到了血界号，恐怕今天也得葬身在这里。
　　只是，以他现在的地位和实力，还不足够完全找穆玄武报仇，必须要拥有更强的实力，否则的话就算杀掉穆玄武，穆家也会向他的家人复仇，那等后果，不是他可以承受的了。
　　一朵仇恨的火焰慢慢在苏正的心中滋生，只是这种仇恨被理智压了下来，做人，要有韧性，方才能获得成功，否则现在去找穆玄武报仇，结果并不会太好。
　　“只是可惜了薛宗等人，为了护送我居然被穆玄武派来的人杀了。”苏正轻轻叹了一口气。
　　如今穆玄武派来的杀手被苏正斩杀，而薛宗等人的飞船也变成了碎渣。
　　到时候只能有一个说法，薛宗和他遭遇到了星空强盗，最后拼得双方惨死，至于自己拥有一些底牌逃命，薛家和穆玄武相不相信苏正不在乎，这种事情大家心知肚明，只是不会拿到明面上来说而已。
　　看了一眼远处的飘浮在星空中的飞船碎渣，苏正化作一道流光回到了血界号之上，旋即化作一道红色流光，在浩瀚星海中，直接朝着天虎星的方向飞掠而去。
　　只是在靠近天虎星星域之后，苏正便是将血界号收了起来，若是被人发现，恐怕会引出很大的麻烦，毕竟这等星海级的飞船，在整个大衍皇朝，都是极少极少的存在。
　　苏正这样的实力，手中握着一艘星海级飞船，如若被人知道，只会惹到杀生之灾，在没有一定实力之前，拥有超越自己实力的宝物，一定要藏拙，这是在修真界生存的铁律法则之一。
　　回到天虎星之后，苏正没有任何犹豫，直接通过天虎星的星空传送阵，回到了蓝星武卫，当然对于现在拥有九万魂币和各种宝物的苏正来说，一枚魂币的传送费用，还是可以承受的。
　　……
　　古星球。
　　停泊在天空中的一艘艘黑色飞船当中，一艘体积最大的飞船内部。
　　“小侯爷，派出去的人失去了联系……”铁达来到穆玄武的身边，皱着眉头，低声的道。
　　“嗯？”穆玄武皱着眉头，“怎么可能，一艘筑基境中等的飞船，怎么会突然失去消息，马上派人过去探查一下。”
　　“我已经派人去了，发现了一些战斗痕迹！”
　　铁达说着，掌上凝结着点点光辉，手掌一挥间，一片光幕出现在飞船内部的广场之上，光幕上呈现着一片浩瀚星空，还有一些残碎的飞船碎片悬浮在空中。
　　“这是怎么回事？薛家的飞船也毁了？”见到光幕上呈现的场景，穆玄武微微眯起眼睛。
　　“嗯，不知道苏正那小子死了没有，以薛家的能力不可能摧毁黑蛇号，很可能遇到了星空强盗，而且是不弱的星空强盗飞船。”铁达皱着眉头，缓缓分析道。
　　“继续派人调查，看看苏正那小子回天虎星没有，一只蚂蚁而已，有机会再杀死他，等我恢复好，马上去帮父亲争夺宝物，这才是真正的大事。”穆玄武笑了笑，开口道。
　　在穆玄武心里倒真没把苏正放在眼里，方才找苏正出气，不过是因为在地下城被人追杀，憋了一肚子气找不到地撒而已。
　　这次古星球经历，可谓是九死一生，但正因为这样，也是让得苏正获得了巨大的好处。
　　十万魂币，一万亿星辰之辉，还有诸多宝物和一艘价值不可估量的血界号飞船。
　　不过血界号飞船与能量护臂一样，属于“战争”类型法宝，这种宝物虽然威力巨大，但可谓是吞金巨兽，例如血界号发动了一次不大的攻击，居然消耗了足足一万枚魂币。
　　现在，苏正心里还有些心疼呢。
　　“这笔财富如果利用的好，肯定能获得不错的收获，应该能让我的祖龙血脉提升一个层级。”
　　不管如何，这次的收获都足以让任何人眼红心热。
　　“剩下的便是将金丹凝结成功，然后为凝结第十颗星辰之力准备，一旦成功，便是能够晋升到祖龙血脉第三层。”
　　苏正心中默默计划着。
　　一阵耀眼的光芒闪过，苏正从传送阵中出来。
　　“苏正，你终于出关了。”一道如同蝴蝶般的翩翩身影来到庄园的前院当中，见到苏正出现，那张苹果般的小脸上布满了喜悦之色。
　　苏正这次天虎星之行，耗费了一个多月的时间，距离武卫战徒擂台赛也仅仅只有一个半月的时间便会开始。
　　“嗯，刚修炼完吗？”苏正看了女孩一眼，原来是殷冰，战徒考核的时候，曾救过她，殷冰心中一直记挂着苏正。
　　现在蓝星发现能量晶石之事，已经暴露在了苍蓝星域无数修真者的眼中，想要更好的立足，就必须拥有更强的力量。
　　“苏正，你不去化境看看吗？今天可是高翔和林师兄斗法的日子。”殷冰眨巴着善良的眼眸，微笑着道。
　　“高翔和林师兄斗法？”
　　苏正一脸迷惑之色，看着殷冰，显然刚回到武卫，对于这些事情根本就不知道。
　　而殷冰等人都以为他在闭关修炼。
　　“我忘记了，苏正你这段时间再闭关修炼，高翔师兄突破了化境十六层，如今是武卫战徒的传奇人物呢？”殷冰说着，扬起的小脸上也露出颇为崇拜之色，“现在整个武卫，除了一些老弟子之外，就是你和高翔师兄的人气最高呢。”
　　“呵呵，那林师兄又是谁？”苏正问道。
　　“林师兄是武卫战徒中的老弟子，也是排名前十人气很高的弟子，在化境试练当中成绩一直比较突出，不过这一次似乎高翔师兄突破化境十六层之后林师兄很不服气，提议要和高翔师兄比试，司徒教官和石老也答应了。”
　　“那挺有意思的，过去看看。”苏正说着，与殷冰二人化作两道强光，直接朝着化境的方向飞快掠去。
　　等到了化境区域附近，天空中早已是人山人海，几乎云集了数万名武卫战徒的弟子，气氛倒是比战徒考核的时候还要热烈许多。
　　武卫战徒乃是从武卫中挑选出的精英弟子，每个人都拥有一定的天赋与独特的功法，战斗力俨然已经超越了一般的武者。
　　“苏道友。”
　　“你终于出关了，哈哈，正好赶上好戏。”
　　刚出现在化境周围，便是有着几道身影朝着苏正飞掠而来，正是武卫战徒考核时结交的好友，石宇、花悦蓝、林萱，还包括叶晨岚与罗山罗水等人。
　　“苏道友。”
　　除了叶晨岚以外，其余武卫的天才见到苏正，都是表现得相当尊重与敬畏，一是因为如今苏正的名气在武卫如日中天，几乎有超乎高翔的趋势，第二则是上次几人被异能者欺辱的时候，苏正出手相救，使得不少人都感恩他。
　　大家都是经过考核进入武卫战徒的，也算是战友，对于曾经发生的一些误会，自然也就冰释前嫌。
　　“哼。”叶晨岚乜斜着美目，朝着苏正看了一眼，旋即偏过头，继续盯着场中，轻轻哼了一声。
　　“苏道友，听说你这段时间都在闭关，现在出关实力应该又进步了不少。”花悦蓝与林萱来到苏正的身边，笑吟吟的道。
　　在这众人当中，花悦蓝与林萱跟他的关系相对而言要好一些。
　　“嗯，略有进步而已。”苏正轻轻点了点头，倒也不多说，在破邪君主的冥府中得到了不少好处，只是想要将这些好处使用出来，变成提升自己实力的资源，还需要耗费一些时间。
　　不过苏正相信，只要将这些钱财利用起来，让他突破更高一级基本没什么问题。
　　闲聊了几句后，苏正再度将目光挪移到天空中心，那里站着两道身影，其中一道身影身着白衣，气质儒雅，颇为几分仙气飘渺的气质，正是殷冰口中所提到的高翔。
　　“不知道以我现在的实力，在不启用祖龙血脉的情况下，能不能胜过高翔。”苏正心中喃喃自语，对此也是有着隐隐的期待。
　　高翔对面不远处伫立着另外一道淡蓝色身影，身着蓝色衣衫，长发扎在脑后，身形笔直如枪一般，衣角在风中猎猎作响，浑身散发着一股凌厉的气息，即便是远远看着，都让人感觉到一种锋锐刺肤之感。
　　这个家伙，应该就是殷冰口中的林师兄，王无边。
　　“这家伙应该达到了筑基境高等的修为。”苏正感受到对方身上所溢散出来淡淡的强大气息，心中暗暗琢磨道。

第400章 法则之力
　　场中，除了高翔与王无边之外，还有几名中年男子林立在空中，其中正有司徒教官与石宇二人。
　　看来这一次高翔与林乌鸦斗法，武卫的高层也十分关注。
　　石宇身边还有一名身着锦服的中年男子，颔下留着胡须，面色刚毅，左脸颊有着一道恐怖的伤疤，浑身散发着一种极为霸道的气息，与石宇相差无几，想来应该也是一名将领级别的人物，邓志首长。
　　在锦衣中年男子身侧，余傲与邓天然也并肩站在一起，这也确定了苏正的想法。
　　就在苏正向着余傲投去目光的同时，后者似乎感应到了他的目光，同时转过头看了过去，注意到人群中的苏正，余傲的目光中顿时变得极为凌厉，犹如毒蛇一般盯着他。
　　“这个家伙……”苏正皱了皱剑眉。
　　上次中阶战徒考核，余傲本来是天选之子，结果却被苏正给抢了风头，而且余傲还身负重伤，导致修为进度耽误了一截，虽然时候靠着丹药补充回来，但却害得他颜面尽失。
　　余傲为人心高气傲，根本容不得别人驳他的面子，估计已经在找机会想要拿回面子。
　　只是，他现在还不知道苏正实力已经有了一个极大的提升，余傲这种化神境中等修为，想要杀苏正，恐怕没有那么简单。
　　“这个家伙恐怕已经在暗中想法子干掉我，不得不提防。”苏正心中默默的道，在武卫基地当中，余傲没有胆量来杀他，他也不敢拿出在冥府中的宝物对付余傲。
　　“好了，现在武卫的弟子已经来了不少，既然高翔想要和无边比试，那现在就开始吧！”石宇的声音被真元包裹，嘹亮雄浑的音浪传遍整片天空。
　　天空中心处，有着一片极为辽阔的空旷之地。
　　“林师兄，请！”高翔神色淡然，看了看面前的王无边，开口道。
　　“高翔，别太猖狂，今天我就让你知道谁才是武卫真正的天才！”王无边微微眯起眼睛，手中顿时凝结法印，天空中一股炽热的能量开始剧烈波动起来。
　　天空某处陡然像被撕裂了一道口气，炽热的熊熊烈火喷射出来，霎那间将高翔淹没在了火海当中，就连周围的空气，因为这种炽热的火焰灼烤，都开始变得扭曲起来。
　　苏正将注意力放在高翔的身上，微微瞪大眼睛，即便是他都能感觉到火海中的危险，可是高翔站在火海之中，面色如常，丝毫没有逃离的想法。
　　定睛一看之下，只见高翔身上似乎有着一道带着淡金色的火焰覆盖着全身，居然是将火海中赤红的火焰挡在了外面。
　　“以火攻火？”不止是苏正，其余数万名弟子见到这一幕也是同样惊骇，面庞上浮现着各种精彩的表情。
　　金木水火土乃是五行法则，法则领悟的越高，术法威能与修为也就越高。
　　法则的领悟同样可以增强灵魂强度，使得灵魂更加强大、坚固，这也是高翔为何能突破化境十六层的依仗。
　　苏正不相信高翔也与自己一样拥有双灵魂，他能突破化境十六层，只能说在法则的感悟上，更加强大。
　　王无边乃是武卫的老牌弟子，在武卫当中人气颇高，能够排入前十的位置。
　　而高翔是新来弟子当中与苏正并称绝代双骄的存在，孰强孰弱，还真的不好说。
　　“你们说无边师兄能赢吗？”
　　“肯定是无边师兄赢了，这个高翔和那个苏正我早就看不顺眼了，才来武卫多久，就抢走那么多风头。”
　　“嘿嘿，最好无边师兄能将高翔打趴，涨涨我们老牌战徒的威风！”
　　“高翔加油！”天空中，数万名弟子当中，一些老牌弟子，亦或者新来的弟子似乎都站在王无边这边，相信王无边可以打败高翔，毕竟王无边在武卫成名多年，高翔还不足以威胁其地位。
　　只有少数其他弟子目光灼热的看着高翔，似乎非常期待高翔可以战胜王无边。
　　这种比试，不单单是高翔与王无边的斗法，也同样关乎着新晋战徒的地位，如果高翔能够战胜王无边，那么新晋的战徒，也不会被老牌战徒看不起。
　　如果放在普通宗门当中，新晋的战徒就如同穷苦孩子出身，一直被其他富裕家庭的孩子瞧不起。
　　高翔与苏正接二连三在武卫中表现惊艳，已经得到了不少人的认可，若这一次高翔战胜王无边，那以后如弘涛之流，也不敢再去欺辱蓝星来的修士。
　　场中。
　　高翔身体上覆盖着一层淡金色的火焰，将包裹着自己周身的赤红火焰阻挡在外面。
　　看见这一幕，王无边面庞微微变色，逐渐多了几分凝重之色。
　　这次斗法，比拼的是对法则的掌握和理解，不像真正的武斗，施展各种攻击手段，如今在火之法则方面，只要眼睛不瞎，都能看得出来，对于火之法则的掌握，高翔明显是高于王无边的。
　　“可恶！”王无边咬了咬牙齿，手中再次凝结法印，忽然天空四处绽放出一道道绿色的光芒，旋即变化成了一颗颗苍天巨术，躯干、枝桠与藤蔓疯狂的伸长朝着高翔包围而去，整片天空都宛如变成了一片森林一般。
　　木之法则！
　　面对无穷无尽犹如原始森林一般苍天巨术包围而来，高翔骤然间睁大双眼，原本覆盖在身上的金色火焰骤然腾升而起，化作了一只栩栩如生，翱翔的凤凰，隐隐有着凤鸣之音传出。
　　霎那间，一片淡金色的火海生长，瞬间如跗骨之蛆，蔓延而去，将包裹在自己周身的苍天巨树通通焚烧成湮粉，一时间漫天火海，散发出一种恐怖的气息。
　　整片刚刚诞生出来的“森林”在火海的焚烧下，片刻间消散的无踪无影。
　　站在天空中的王无边见到这一幕，眼睛瞬间瞪大，脸上露出不可思议的表情，“法则化形，你已经将火之法则修炼到小成阶段！”
　　不止是王无边面露骇色，即便是石宇、邓志两位首长以及周边几名教官的面庞都同样露出了一丝惊骇之色，大家没想到高翔居然将火之法则修炼到了小成境界。
　　法则乃是天地间最本源的力量，并不属于术法。
　　像高翔这般将火之法则领悟到了小成境界，一切火系术法在他面前都如同儿戏一般。
　　天空中数万名弟子也是连连发出倒吸冷气的声音，五行法则乃是术法者都可以选择修炼的法则，只是因为精力的缘故，一般都只会选择一到两种法则进行修炼。
　　术法者凝聚金丹之时会得到天地赐予的一道法则，这便是本源法则，如同一张空白的纸张一般，要选择修炼何种法则，都凭术法者自己选择。
　　“我输了。”王无边见到这一幕，身上气息微微收敛，终于叹了一口气。
　　在他们这种阶段，居然有人能将火系法则修炼到小成的境界，几乎算是第一人。
　　见到高翔胜利，不少新晋战徒都爆发出喝彩之声，当然除了余傲与苏正这等拥有着和高翔一决雌雄的修士，脸庞都露出了凝重之色。
　　“看来并非只有我在进步，其余优秀战徒也在精进，居然将火系法则修炼到了小成境界。”苏正心中暗暗惊叹，同时眼瞳中却是有着极为浓烈的斗志燃烧而起。
　　“无边师兄，得罪了。”
　　高翔覆盖全身的淡金色火焰逐渐收敛消散，礼貌地朝着对方拱了拱手。
　　“哈哈，真是没想到我武卫中居然出了一个法则感悟的真正高手。”石宇哈哈大笑道，面色也因此变得有些红润，显然高翔的表现，给了他一种巨大的惊喜。
　　就在此时，一道颇为强悍的气息由远方忽然散发而来，让得石宇、邓志等人面色微微一变，就连苏正也感受到了一种很强的威压，甚至在这种威压之下，体内真元的运行都变得滞带了许多。
　　所有人都抬起头看着天空上方，而顺着众人的目光，苏正也是将目光投聚过去，只见远方一道白袍身影缓缓地飞来，那股令人心悸的威压正是从他身上散发出来的。
　　“哈哈，想不到我武卫居然出了一个万年天才！”
　　这道白袍身影一来，便是哈哈大笑，声音传遍整片天空。石宇、邓志、余傲、司徒教官等人见到这道身影，半空中微微躬身，恭恭敬敬的叫道：“游掌门。”
　　眼前，这名白发白须，气息浩然如海的老者，居然就是武当的游掌门，也是隐仙宗七位长老之一。
　　苏正隔着众人，朝着后者看去，对方身上的威压强悍，但是比在冥府遇到的破邪君主还有着不小的差距，显然游掌门并没有达到界级的阶段。
　　“你叫高翔？”游掌门并没有理会石宇等人，反而缓缓来到高翔的面前。
　　“高翔，见过掌门。”高翔躬身拱手，表现的十分尊敬，不仅仅是因为对方的身份，更因为对强者的尊重与敬畏。
　　“我武卫中万年才出一个能在法则感悟上如此具有天赋的天才，你的修为应该应该已经达到了化神境初等了吧？”掌门微微笑着说道。
　　一句话出来，周围的人再次震惊。
　　高翔进入武卫不到半年的时间，居然已经有了化神境初等的实力，只有苏正知道后并没有太过的惊讶，既然他能在不动用祖龙血脉的情况下，以筑基境中等的修为与化神境初等的修士战斗，那么高翔也应该再进步，突破化神境初等并不让苏正感觉到惊讶。
　　万年才出一个法则感悟能小成的天才？
　　“回掌门，前几日方才突破化神境初等。”高翔微微拱手，谦逊道。
　　“不错，不错，我武卫现在也出了一个万年天才，哈哈……我问你，我现在保你进入内门，你可愿意。”游掌门面色变得严肃，缓缓地道。
　　“掌门……要进入内门是需要通过测试的……”石宇忍不住出声道，只是被游掌门瞪了一眼之后，石宇立马闭上了嘴巴。
　　高翔犹豫了一下，拱手道：“掌门，小子自然愿意进入内门，只是我现在刚来武卫半年时间，我想呆够一年时间，准备好，再进入内门。”
　　“好，既然你愿意进入内门，那我就把这件事情给宗主汇报一下，你在武卫好好修炼，半年之后，直接进入内门修炼，哈哈。”游掌门抚须颇为开心，旋即身形消失在了原地。
　　“想不到这件事情居然惊动了掌门。”司徒教官喃喃自语，旋即看着高翔，脸上露出一抹笑意，“高翔，恭喜啊，想不到掌门居然会亲自推荐你去内门，这种待遇，我们武卫数万年都未曾有过了。”
　　“运气好而已。”高翔笑了笑，表现的相当谦逊。
　　“你这可不是运气好，想要在这种阶段就能将火系法则感悟到小成境界，万年中估计只有一二人可以做到。”石铭目光含着笑意，看着高翔道。
　　这一次斗法比试，王无边则是成了最悲剧的人物，居然成为了高翔的垫脚石。
　　能让游掌门亲自出现，而且“保送”高翔进入内门修炼，这等待遇，即便是苏正也觉得眼热，有掌门力荐，将来进入内门之后，也会获得比寻找内门弟子更好的待遇，或许可以成为核心弟子和宗主的亲传弟子，以后获得的待遇和资源，足以将其他人远远甩开在身后。
　　王无边面色苍白，化作一道流光，直接朝着远方飞去。
　　这名在武卫中能排入前十的天才，今天或许成为了他一辈子都挥之不去的噩梦。
　　“高翔太厉害了，居然将火系法则修炼到了小成境界！”
　　“是呀，连掌门都出来了，太厉害了。”
　　“今天又让他们新晋战徒出了风头，真可恶，还有那个苏正，上次在蓝卫六还出了一次风头！”
　　“不过能直接报送入内门，将来在内门中也是翘楚级的存在，羡慕啊！”
　　这场斗法，令得无数弟子都朝着高翔投入艳羡的目光，想要进入内门何等困难，而且还是掌门亲自力荐，那又不一般了。
　　苏正望着人群中犹如明星般的高翔，嘴角掀起一抹淡淡的弧度，眼中熠烁着火热的斗志。

第401章 炼甲
　　“这次高翔的风头好像盖过你了！”石宇咂了咂舌，看着苏正笑道。
　　“有目标，才有进步的动力，不是吗？”苏正看了石宇一眼，淡淡的笑道。
　　“这么一说，还真是，我也会好好努力，争取出一次风头。”石宇笑了笑，捏了捏拳头，眼中同样闪烁着浓郁的斗志。
　　这一次，高翔在武卫中的名气可谓是暴涨，连掌门都亲自夸他是万年天才，被力保进入内门，一时间武卫内的风头可谓是一时无二。
　　随后众人方才缓缓散开，离开了幻境。
　　苏正也回到了住所内，不过在回住所之前，先是去了一趟典珍阁，找了几本关于法则阐述的书籍带回住所之内。
　　房间里，苏正放下手中的书籍，轻轻吐了一口气。
　　隐仙宗毕竟是大宗门，高手云集，蓝星上虽只是一个分支，对于法则的阐述也是比苏正以前理解的深刻的多。
　　一般法则分为：金木水火土五行，其中包括小成、大成、巅峰、圆满四个境界，每一个境界想要提升都异常的困难。
　　高翔现在火系法则达到了小成境界，但是想要提升到大成境界，就算是天赋卓越，有着不凡的机遇，至少也需要数百年的时间，至于圆满境界，基本不可能存在。
　　高等法则：雷霆、光线、黑暗，属于更加生僻的一些法则，想要领悟极其困难，但也拥有着更加强大的威力。
　　至高法则：时间、空间，这两种法则乃是所有法则中的皇帝，即便是达到小成境界，估计也是有着极为不凡的威能。
　　如同苏正通过得到的能量晶体，领悟了一些空间法则，但那等理解对于所谓的小成，还有着极大的差距。
　　“通过能量晶体感悟到了一些空间法则，激发了我的空间神藏，这是我的底牌之一，如果想要将空间法则修炼到小成境界，不知道还需要多少年，如果没有其他机遇的话，恐怕一生都难以窥其门径。”
　　苏正皱着剑眉，嘴里喃喃自语的道。
　　至于时间法则，现在苏正连一点门道都没摸到。
　　不过领悟法则对于武者、术法者的修炼也是有着莫大的好处，例如高翔一样，将火系法则修炼到小成境界，就算遇到修为比自己高的敌人，只要对方领悟的法则没高翔高，那么火系术法的威能也会大打折扣。
　　这也是提升自己实力的一条道路。
　　“看来领悟空间法则的事情不能停下来。”苏正心中默默念道，他已经将自己的分身放入了暗空间中去感悟空间法则，只是想要再进一步，异常困难。
　　就在苏正暗暗思忖的同时，房间外，响起一道清脆的声音，“正哥。”
　　“进来。”苏正回过神来，出声道。
　　随后，房间推开，一道倩影迈着莲步来到房间里，正是殷冰。
　　“正哥，赵师兄托人来说了，正哥要的东西赵师兄已经准备好了，请正哥去拿。”殷冰微微笑着说道。
　　“哦，赵师兄办事的速度挺快的。”苏正笑了笑。
　　赵杰是做法宝交易的，前几日，他去找了赵杰一趟，写下了一些东西要对方帮自己购买，足足花费了五万魂币，对于薛家那等家族来说，五万魂币，也是一个不小的数目。
　　旋即，苏正离开住所，直接来到赵杰的商铺，轻车熟路来到商铺后方小院内的一间静室当中。
　　“嘿嘿，苏道友，您来了。”赵杰搓着双手，立马给苏正斟茶倒水，殷情的如同皇帝身边的太监一般。
　　“赵师兄，不用这么客气。”苏正淡淡一笑，在椅子上落座。
　　赵杰搓着手，脸笑得比菊花还灿烂，现在苏正可是他的大顾客，怎么能不好好招待。
　　“苏道友，这是你清单里要的东西，都是各种极品材料，还有一些丹药。”赵杰说着，将一枚空间戒指交到苏正的手中。
　　既然在冥府中获得了一大笔财富，苏正也不会吝啬，钱财乃是身外之物，只有用来提升只有实力，才是最宝贵的财富。
　　苏正接过空间戒指，神念一扫，便是将里面的东西一扫而过，淬炼祖龙金甲，苏正准备直接炼制到筑基境初等，这一方面就耗费了足足四万魂币，至于剩余的一万魂币都买成了丹药，用来修炼使用。
　　“苏道友，我为了帮你凑足这些东西可以耗费了不少功夫，很多珍贵的材料都必须要通过关系和渠道才能买到。”赵杰说着，端起茶水猛喝了一口。
　　“劳烦赵师兄了。”苏正收起空间戒指，倒是没把赵杰的话放在心里，帮自己购买材料，他在其中应该也是赚了不少的钱，不过苏正也不在乎，毕竟赵杰是个生意人。
　　“不知道赵师兄能否买到可以快速提升身体强度的宝物吗？”苏正微微皱着剑眉，出声道。
　　“快速提升身体强度？”赵杰眨巴着眼睛，微微蹙眉，面庞露出思索的表情。
　　上次在蓝卫六洗涤体魄后，苏正原以为可以足够支撑自己凝结第十颗星辰之力，可是在冥府得到众多星辰之辉后，方才发现，身体的强度如今还远远无法支撑他凝结第十颗星辰之力。
　　而只有凝结出第十颗星辰之力，方才有机会修炼星轮衍宇图第二幅图案，让自己突破祖龙雪米第三层，那等威力，若是进入西游世界，能直抵大罗金仙。
　　暗杀穆玄武失败之后，苏正迫不及待的想要提升自己的实力，而星轮衍宇图的第二幅图案，则是让他能够快速提升实力的最佳选择。
　　想要凝结第十颗星辰之力，需要一百亿星辰之辉，这对于在冥府获得一万亿星辰之辉的苏正来说并没有任何问题，如今将他已经将一百亿星辰之辉吞噬到了丹田之中。
　　丹田里，除了九颗散发着丝丝白色寒气的星辰之力外，还有一团如同星云般的星辰之辉，再不断的旋转聚拢、凝聚，如今已经融合了约莫七十亿颗星辰之辉，还剩余三十亿颗星辰之辉再以一种缓慢的速度凝聚。
　　这是因为身体的强度无法一时间承受如此多的星辰之辉的力量，必须要增加身体强度，方才能将剩余三十亿颗星辰之辉凝练成星辰之力。
　　“想要提升身体强度的宝物？”赵杰摩挲着下巴，略因沉默片刻后，沉吟道：“苏道友，你知道想要提升武者体魄宝物异常珍贵，除了苦修，想要快速提升身体强度的宝物那都是异常稀少和珍贵的存在。”
　　“这个我知道，只是想问一问而已。”苏正点点头，能够快速提升身体强度的宝物，对于武者来说异常珍贵，毕竟使用宝物之后，可以减少许多苦修的时间。
　　“有没有这种宝物我不清楚，但是三日之后，隐仙大陆会有一场盛大的拍卖会，或许会有这种宝物出现，但价格显然也不低。”赵杰缓缓地道，一双细小的眼睛熠烁着狡黠的精芒，嘿嘿道：“不过对于苏道友来说，那等价格自然不是问题吧。”
　　“我可没什么钱了。”苏正无奈的笑了笑，问道：“大陆拍卖会是怎么回事？”
　　赵杰解释道：“我们生活的隐仙大陆，除了宗门驻地之外，其余的大陆都有着无数自由的城市，这次的拍卖会在隐仙大陆最大的一座城市，名叫惊雷城，这次拍卖会是由惊雷商会牵头主持，这可是一个盛会，甚至会有许多大人物参加。”
　　“好，三日后，我去惊雷城看看。”苏正点了点头，旋即寒暄几句后，方才离开赵杰的商铺。
　　回到住所之后，苏正选择了闭关三天，准备利用三天的时间将祖龙金甲锻炼一番，然后再去惊雷城看看，若是这次能够有所收获，苏正相信自己能够在半年的时间内突破到祖龙血脉第三层。
　　皓月住所内。
　　一股股灵气波动在空中荡漾开来，犹如平静的湖面被扔进了一颗石子一般，只是住所已经被阵法笼罩，是以，这种灵气的波动不会传出去，只是在住所内涌荡而已。
　　位于住所后的一座小型山峰之上，苏正盘膝凝神，在其前方有着一道厚重通体散发着玄黄光芒的龙形悬浮在半空中，一团光茧笼罩在甲身之上。
　　四周，源源不断的灵气如同蚕丝一般，疯狂的涌向被光团包裹的祖龙金甲，快速的钻了进去，这等疯狂的吸收灵气，已经足足持续了两天时间，今天则是第三天时间。
　　伴随着不断吸收四遭涌动而来的灵气，那包裹着祖龙金甲的光团也在逐渐的变得凝固，犹如真正的蚕茧一般，吞吐着五彩神芒。
　　“沙之塔雕！”
　　“碧波冰泉……天蚕丝……五彩粘合剂……”
　　伴随着光芒绽放，一件件价格极是不菲的宝物被苏正扔到光茧之上，然后瞬间被光茧吞没，光茧内像是一个饿坏的孩子一般，不断吞噬着各种天材地宝。
　　价值足足四万魂币的材料，在三天时间内就已经被吞噬的一干二净。
　　“这炼制法宝还真是烧钱的手艺。”苏正略微也感觉到一丝心疼，若是没有冥府的收获，他想要这般炼制法宝，不知道要等到什么时候。
　　再吞进所有天材地宝之后，山峰的天空开始刮起呜呜的风声，如同鬼哭狼嚎一般，有些渗人。
　　苏正抬起头看了一眼，面庞却是显露喜色，喃喃自语道：“时间到了！”
　　风如刀，刮掠山峰，而在山峰顶部，一团乌云开始急速汇聚，很快聚集成一个雷云漩涡，有着红色的雷电在云层中游走隐现，发出噼里啪啦的响声。
　　旋即，一道赤目的雷电光柱轰然劈下，而那目标正是悬浮在空中的光茧。
　　苏正飞身掠到一旁，脸色顿时变得有些苍白。
　　这一次，苏正用得乃是天雷炼器之法，这种办法淬炼效果极好，一旦成功宝物也毕竟更好，但同样的，也存在着一定的危险。
　　雷柱劈中光茧，顿时好像被光茧吞噬了一般，光茧周围出现了一层雷网，笼罩在光茧的外围。
　　轰隆隆……
　　紧接着，一道比方才粗了两倍的雷柱再次从乌云中砸落而下，霎那击中光茧。
　　苏正脸色更加惨白了一分，急忙服下一枚丹药，稳住心神。
　　祖龙金甲乃是他的本命法宝，被天雷击中锤炼，同样的，他也会受到一些牵连，饱受雷电重击之苦，胸口一阵发闷，面庞也从苍白多了一丝潮红之色。
　　“一定要成功，不然四万魂币可就打水漂了。”
　　苏正目光灼灼的望着悬浮在空中的光茧。
　　轰隆隆！
　　一道更加赤目的雷柱再次砸落，这一次苏正嘴角直接溢出了一抹鲜血，而那光茧之上也是悄然裂开了一条裂缝，见到这一幕，苏正眼中却是含着笑意。
　　第四道，第五道雷柱垂落砸在光茧之上，光茧被密密麻麻的雷网包裹，噼里啪啦的声音在空中作响。
　　缓缓，等待所有雷线消失，光茧上裂现一道道裂纹，一束束五彩光束自缝隙中投射出来，宝光乍现。
　　那团被雷芒紧紧包裹的光茧，仿佛是一颗破壳的蛋，原本的光茧开始裂开，然后化作点点光斑消散在天空中，最后一具散发着刺目五彩光芒的金龙甲悬浮在天空中，散发着令人心醉的神芒。
　　只是远远看着这具龙甲，便是让得人觉得惊艳无比。
　　“祖龙金甲，提升成功了吗？”
　　此时，心情最为亢奋与激动的便是林立在远处的苏正，天空中乌云如今已经散去，但方才垂落的那五道天雷，一道比一道威力强大，既是在淬炼祖龙金甲，同样也在淬炼他。
　　顾不得因为天雷造成的真元紊乱，苏正浑身真元一涌，便是飞快掠向祖龙金甲的方向，耗费了足足四万魂币，足以让祖龙金甲进阶到筑基境初等宝物的级别。
　　如赵杰说的那般，四万魂币，就算用来购买一件不错的筑基境高等宝物也绰绰有余，甚至购买一些便宜的化神境初等宝物也足够，可是苏正却用来购置了诸多珍惜材料锻炼祖龙金甲。
　　这是一种情感，祖龙金甲乃是他的根本，更是他今后的倚仗。

第402章 恃强凌弱
　　“好强悍的气息……”来到祖龙金甲近旁，苏正缓缓停下，黑瞳遥望天空中吞吐神芒的祖龙金甲，心脏再次剧烈的跳动而起，他从祖龙金甲上感受到了一股很强的气息。
　　似乎感应到苏正那略显兴奋的心情，祖龙金甲也是发出一道道清鸣，响彻天地间，然后在苏正的目光中，祖龙金甲身上的神芒开始不断内敛，似乎在被它吞噬一般。
　　等待所有神芒消散，一副幽黑有着冰冷气息的金甲方才真正出现在视线当中，黑亮的甲身上有着细小的雷弧跳跃，活像是一条条灵动活泼的小蛇在甲身上乱窜。
　　滋滋滋……电弧的声音在金甲身上不断响起，当最后一缕电弧被祖龙金甲吞噬后，一切异象方才缓缓消失。
　　吟！
　　伴随着一道清鸣，祖龙金甲当中环绕了一个弧圈之后，霎那间停在了苏正的面前。
　　“筑基境中等法宝？”
　　伸出手掌，缓缓握住金甲，一道冰冷的气息自掌心传来，同时苏正心神一动，也能感受到祖龙金甲的兴奋的心情一般。
　　这种握住力量的感觉，令得苏正瞪大眼睛，面庞流露出骇然之色，原本他打算四万魂币将祖龙金甲炼制到筑基境初等的宝物阶段，没想到借助天雷的锻炼，竟然让祖龙金甲一跃到了筑基境中等宝物级别。
　　虽然只是相差了一个等级，但宝物越到后面，想要晋升一个等级无比困难，这次祖龙金甲达到筑基境中等级别，无疑是给了苏正一个巨大的惊喜。
　　喝！
　　握住祖龙金甲，苏正化作一道流光直冲天际，旋即朝着天空猛地开辟而去，一道道狂影舞动间，天地间真元涌荡，每一道气息中都隐隐有着雷弧出现，闪烁数次后，方才消失，那等威力足以让人惊骇。
　　嗖！
　　一道金色光芒横越数千米距离，气息中威力浩瀚，如同撕裂了空间一般，气息四周隐隐有着雷纹滚滚，足以媲美能量护臂的全力一击。
　　苏正握着祖龙金甲，嘴角缓缓勾起一抹笑容，有了祖龙金甲帮助，现在即便是遇到化神境初等修士，他也有着不少的把握可以击败对方，至于化神境中等，也同样有着战斗的本钱。
　　能量护臂是从异能者身上得到的，在武卫的境地里苏正根本不敢使用，况且那种能量护臂对于魂币的消耗，也颇为让苏正心疼。
　　“现在有了祖龙金甲帮助，能量护臂倒是可以想办法卖了。”苏正心中喃喃自语，手中则是将祖龙金甲放入了天罗盘当中，背负在身后。
　　炼制祖龙金甲足足耗费了三天时间，赵杰说的惊雷城超级拍卖会想来也应该开始了。
　　回到住所内，苏正换了一身干净的黑色便装，正准备离开前往天火城的时候，殷冰却是迈着莲步来到了房间门口，“正哥，薛师姐来找你了。”
　　“嗯，薛蕊？”苏正愣怔了一下，旋即感觉到一股不弱的气息来到住所内。
　　“我和薛师姐聊聊天，你先去修炼吧。”苏正看了一眼殷冰，微笑着道。
　　“嗯。”
　　殷冰点了点头，曼妙的娇躯扭动着柳瑶，款款朝着自己居住的偏院，带起一股香气。
　　在殷冰离开的同时，那道靠近皓月撞月的气息逐渐变得强大起来，随后，一道流光落在了苏正的面前，光芒敛去，方才露出一具有着婀娜身姿的身影，一身淡蓝衣裙，墨发如云，身上有着若有似无的幽香，在那一张堪称倾城倾国的俏脸之上，挂着一抹淡淡的笑容。
　　“薛师姐。”苏正见到此人，拱了拱手，眼睛里却是闪烁过一丝异样之色。
　　“苏道友，刚才我见到天空异象横生，想来苏道友炼器应该已经成功了吧？”薛蕊美眸中含着淡淡的笑意，缓缓地，道。
　　“只是炼制了一下法宝而已。”
　　苏正随口道，薛蕊与赵杰交往甚密，想要知道自己购买了诸多材料锻炼法宝并不是什么难事。
　　“恭喜苏道友，听说苏道友打算去惊雷城看看，我也有兴趣，不如一起去？”薛蕊美眸含笑，开口说道。
　　“好呀。”苏正点了点头，旋即两人化作两道流光，直接朝着东边方向飞掠而去。
　　“你离开天虎星这一个月中，难道不想知道发生了什么吗？”薛蕊余光朝着苏正瞥了瞥，缓缓的说道，只是这种说话，用的乃是精神力，外人根本听不见两人的对话。
　　苏正皱了皱剑眉，并没有说话。
　　“穆家小侯爷穆玄武在地下城遇到神秘杀手刺杀，不过失败了，而且他说那个杀手使用了能量护臂！”
　　“我爷爷派薛家的人护送你回天虎星，遭遇到了星空强盗，飞船和我薛家护卫全部泯灭，只有你活下来了。”
　　“在地下城中暗杀穆玄武的人是我。”
　　苏正看了薛蕊一眼，嘴角勾起一抹淡淡的弧度，薛蕊知道他拥有能量护臂的事情，根据前后的一些线索，恐怕心里早就认定他就是暗杀穆玄武的刺客，现在掩饰也没有什么意义。
　　见到苏正承认是自己在地下城暗杀穆玄武，薛蕊那张俏脸之上，此刻也多了一丝异样之色，原本她心里只是猜测，没想到那名暗杀穆玄武的刺客真是苏正。
　　“你难道不怕我把你的事情告诉穆玄武，换取好处？”薛蕊皱眉道。
　　“如果你想用我的信息换取穆家的好处，现在我也不会跟你在一起了，对吧，薛师姐。”苏正嘴角勾起一抹淡淡的笑容，余光看了一眼薛蕊，笑道。
　　“穆玄武那家伙我早就看他不顺眼了，不过你胆子真够大的，居然敢跑去暗杀他，而且还顺利逃走了。”薛蕊说着，俏脸之上有着一抹震惊之色，她能感觉到苏正的身上隐藏了许多秘密。
　　否则铁达到场的时候，他就已经死了，居然还能全身而退，对于这位来自蓝星的新晋战徒，薛蕊的心里的好奇又浓重了几分。
　　“难道薛师姐不想知道我为什么要杀穆玄武？”
　　苏正见到薛蕊居然闭嘴不言，而是将美目投向前方，不由露出一抹疑惑之色。
　　“有些事情还是不知道的好，这次我薛家损失了一艘小型飞船，还有几名护卫，全是穆玄武所赐，我也恨不得他早点死了。”薛蕊抿着薄唇，话语间透着淡淡的寒意。
　　薛家虽然是天虎星上的大家族，但跟穆家相比，还是弱了许多，而且在家族生意方面，一直被穆家暗中打击，只是这种事情大家都睁一只眼闭一只眼，况且，薛家也没有本钱和穆家开战。
　　也是因为知道这些信息，是以，苏正才肯定薛蕊不会把自己的信息告诉穆玄武。
　　“那好吧。”苏正嘴角勾起一抹无奈的笑容，这位薛师姐的还是蛮有个性的那种女人。
　　惊雷城位于隐仙大陆，乃是隐仙大陆最繁荣的郡城。
　　隐仙大陆虽然说是大陆，但实际陆地面积远远超越了天虎星，而那惊雷城更是相当于蓝星上排名前三大洲的土地面积，如果让蓝星那些科学家来到这些地方，估计足以让他们疯狂。
　　“按照我们的飞行速度，还有半日就能达到惊雷城的边缘位置。”薛蕊淡淡的道。
　　苏正也点了点头，不过忽然间，他两只剑眉却是拧在了一起，开口道：“薛师姐，前方好像有几道不弱的气息，而且有战斗波动。”
　　“前方？”薛蕊眨巴着美眸，望着前方，她的修为也是相当的不错，但却没有感应到什么气息和战斗波动，因为在精神力方面，苏正拥有双灵魂，精神力几乎可以媲美洞虚境初等的修士。
　　这也相当于是苏正的一个优势，往往可以提前发现对方，而且对方却无法探测到他的存在。
　　“隐仙大陆虽然禁止同门劫掠杀害，但是私斗的情况屡见不鲜，高层对这种事情也是睁一只眼闭一只眼。”薛蕊淡淡的道。
　　就在两人再次飞行了约莫半个钟头后，果然看见在远方一座耸立巍峨的山峰之上，能量波动极强，有着一缕缕爆炎在天空绽放。
　　“好像不是私斗，是要人命！”苏正眼神中掠过一抹锋锐之色，望着远方那座山峰皱眉道。
　　“谁这么大的单子，竟然敢在隐仙宗管理的大陆上劫杀？”
　　薛蕊两条细长的羽眉也逐渐拧在了一起，然后二人调转方向，朝着那有着能量波动的方向，飞掠而去。
　　山峰上。
　　一名约莫十七八岁，身着青衫的女子模样颇为狼狈，手中持着一柄宝剑，身上的衣衫也是有些破碎的地方，柔美的嘴角挂着一枚鲜血，显得楚楚可怜。
　　在女子前方，悬空站着两名身着黑袍的男子，脸色略显苍白和阴柔，二人笑眯眯的盯着眼前的女子，毫不掩饰眼瞳中流露出的贪婪之色。
　　“你们两个人到底是谁？这里是隐仙宗武卫的地盘，你们胆敢劫杀我。”少女并没有因为陷入劣势而害怕，反而瞪大眼睛，眼神略显锋锐的盯着二人。
　　“嘿嘿，我们也知道这里是武卫的地盘，可是这里又没有其他人，我们杀了你，谁会知道？”其中一名眼眸深褐色的男子冷声笑道，声音颇为渗人。
　　“我是叶家的人，你们若是杀了我，绝对离不开武卫，你们现在若是速速离去，我可以既往不咎。”看着眼前两名脸庞阴柔的男子，少女虽然还算镇定，但美瞳中隐隐有着一丝恐惧之意。
　　“我们管你是什么家族的人，今天只能算你倒霉，能死在我们阴阴二煞的手中，是你的福气。”
　　说着，那名有着褐眼的男子，冷声笑道，伸出右掌，掌心凝聚出一团黑色阴气，如同一个小型飓风一般，豁然朝着那豆蔻女子抛出去。
　　猎猎风声，锐啸而去，几欲撕裂空间，沿途过处发出低沉的音爆之声。
　　“哥，别辣手摧花，这丫头长得水灵灵的，正合我意，将她抓起来做我的修炼鼎炉刚好合适。”另外一名黑袍男子，桀桀的笑道。
　　“无耻！”
　　听得那人如此污秽之语，长发少女气得脸蛋有了一层浅红，手腕抖动间，手中长剑挽出数朵绚烂的剑花，迎面撞向那呼啸而来的阴沉飓风。
　　凌厉绚烂的剑气喷薄而去，与那阴沉飓风撞在一起，便是有着一圈环状的劲气扩散而出。
　　数道凌厉的剑气居然是被飓风吞噬，然后飓风微微停顿一下之后，便是再度以一种极快的速度撞向长发少女，那飓风不断在少女瞳孔中放大，而这也令得少女脸庞多了一份苍白，急忙祭出一枚玉牌，一道乳白色光芒将身体包裹。
　　飓风撞击在白色光芒之上，再度发出金铁之声，缓缓的消散。
　　“咦，小丫头身上倒是有着不少宝物，可惜你的实力太弱，桀桀！”褐眼男子冷笑一声，手掌再度拍击而来，阴风刮起，呼啸而来。
　　这一次，似乎这名褐眼男子也看出来少女手中宝物不凡，没有丝毫留情，真元涌荡间，一股令人心悸的气息便是蔓延开来。
　　嘭！
　　掌印拍在少女面前的光幕之上，只见光幕上顿时出现了不少裂纹，而这等强大冲击力下，少女也是身影倒飞出去，重重的撞在一处岩壁之上，妙曼娇躯陷入岩壁，周边龟裂开数条蛛丝般的裂纹。
　　于此同时，少女手中的玉牌也是裂出数道纹路，光芒骤然变得暗淡了不少，显然已经无法再发挥出保护的作用。
　　“嘿嘿，大哥，快点把她的灵魂封印起来，我要将她带回去好好享受一番。”另外一名黑袍男子发出冷冷的笑声，眼中涌出异样的光泽，显然对于那名少女，他的兴趣颇浓。
　　长发少女知道今天或许是逃不了，小银牙用力咬着红唇，小脸有些涨红，她心里清楚，若是被这两人抓回去，恐怕会遭遇到无尽的羞辱与折磨，与其如此，还不如自行了断。
　　“想自爆灵魂，嘿嘿！”
　　褐眼男子眯起眼睛，手中凝结出一道符印，一道如同恶毒小蛇的符印脱手而出，飞掠到少女头顶，一缕缕黑色雾气垂落而下，如同牢笼，直接将后者笼罩其中。

第403章 除魔卫道
　　长发少女脸上顿时露出惊恐之色，因为她发现，自己如今连灵魂都似乎受到了控制，想要自爆灵魂都做不到。
　　“怎么回事？”少女美瞳之中，终于在此时布满了惊慌和恐惧之色。
　　若是被这两人控制，以后的遭遇，将会身不如死。
　　“想要自爆灵魂，也得问我答应不答应，在精神力这方面，鲜有人是我的对手，呵呵。”褐眼男子冷冷一笑道，旋即身影轻轻一掠，飘到长发少女的面前，脸上带着几分变态的狞色。
　　“这么一个漂亮的小美人，要是死了的话就太可惜了，不如好好跟着我们哥俩，说不定我一高兴，还能留下你一条小命！”说着，褐眼男子伸出手掌慢慢靠近少女的脸颊。
　　长发少女眼睛通红，闭上眼睛，将头偏向一方，眼角流出屈辱的泪水。
　　“两个大男人欺负一个小丫头，还要脸吗？”
　　就在此时，一道洪亮的声音骤然在这片山峰炸开，伴随着这道声音的出现，褐眼男子手中的动作顿时一僵，旋即身影一掠，直接飞到空中。
　　两名黑袍男子脸上露出一丝凝重之色，同时现出警惕之色，这里是武卫的地盘，若是被人发现，他们只有逃遁的份了。
　　长发少女再听见声音的同时，缓缓睁开眼睛，一双弥漫着雾气的双眼怔怔的看着前方，两道光影骤然而来，一男一女，男的黑发黑瞳，身上有一种收敛的锐气，而女子身上则是带着一丝冷意，仙气飘然。
　　“你们是谁，速速离开，否则的话连你们一起杀了。”褐眼男子微微眯起眼睛目光在这突然而来两人身上略扫而过，随后目光宛如毒蛇盯着苏正，从后者身上，他察觉到了一丝危险气息。
　　突兀间出现的一男一女正是苏正与薛蕊，只是两人靠近的时候，褐眼男子居然没有任何察觉，这让得褐眼男子露出了警惕之色。
　　苏正用精神力掩盖了自己与薛蕊的气息，才使得两人没有提前察觉。
　　“你们又是什么人，竟然敢在武卫地盘内掠杀？”
　　苏正似笑非笑的看着两人，淡淡的道。
　　“我们是阴阴双煞，不想死的话，赶紧滚开！”那名脸庞有着一条条小蛇般黑雾萦绕的黑袍男子，冷声道，眼神中透着毒蛇般怨憎的光泽。
　　“阴阴双傻，我没听说过你们的名号。”苏正掏了掏耳朵，旋即抬起头，似笑非笑的盯着二人，那名脸庞有着黑雾萦绕的男子是筑基境高等的修为，另外一名褐眼男子是化神境初等的修为，实力都算不弱。
　　“快速解决他们，若是引起武卫的人过来，我们也走不了。”
　　就在此时，褐眼男子眼瞳抹过一道狠辣之色，双掌凝聚阴风，朝着苏正直接拍击而来，呼啸的阴风发出锐啸之音，沿途带起一股股低沉的音爆。
　　“薛师姐，去看看那小丫头，这两个人交给我练练手。”苏正朝薛蕊说了一句，旋即招出祖龙金甲，一道绚烂的光芒乍现天空，霎那间，便是朝着那两股阴风劈斩而去。
　　璀璨的剑芒与两股阴风撞击在一起，撞击点爆发出一团波动和低沉的爆炸之声。
　　旋即，两股阴风化作无数黑雾消散在天空中。
　　“小子，有点实力，不过你只有区区化神境中等的修为，在我面前就是找死！”褐眼男子冷哼一声，身影暴掠，如同一道阴风呼啸而来，手中凝结法印，一缕缕黑蛇般的雾气缭绕双掌，形成一条有着双脚的恶蛇，张开吐信，朝着苏正撕咬而来。
　　“大哥，我来帮你！”
　　另外一名满面邪气的男子大喝一声，张开嘴巴，一股股浓郁的黑气自其口中喷薄而去，如同一股怒蛟一般，迅速汇聚在那条恶蛇当中，恶蛇体型瞬间暴涨，其中涌动的灵气也变得更加浓郁强悍。
　　一名化神境强者的全力一击，再加上一名筑基境高等修士，这等威力，即便是化神境的修士都不敢硬抗。
　　显然，这二人不想拖延时间，直接用出了最强招数，想要一击毁灭苏正。
　　这里毕竟是武卫的地盘，若是拖延时间过长，被其他武卫的人发现，他们二人恐怕连逃都逃不出去。
　　“小子，你太托大了，居然敢一个人上阵，若是你们武卫的高阶战徒来了，或许我们还会逃跑，可是你一名小小的中阶战徒，今天就去死吧！”褐眼男子发出桀桀的笑声。
　　见到这一幕的长发少女瞪大美目，喉间如鲠在喉，一句小心始终无法说出来。
　　而薛蕊则是紧皱秀眉，他知道苏正不是鲁莽之人，敢一个人对上这两名黑袍男子，心中显然是有一些底气和王牌的。
　　“金甲无锋！”一瞬间，苏正双眸爆发出璀璨的光芒，体内的真元如同涛涛海水翻涌沸腾，第一幅星轮衍宇图凝结而成，刹那间，一股浩瀚凝实的真元涌荡而去，带起一束璀璨到极致的厉芒，迎面朝着恶蛇劈斩而去。
　　一股阴邪的真元凝为恶蛇，张口吐信，一道璀璨厉芒凌厉到极致，寒气逼人。
　　两股能量撞击在一起，一波波能量波动开始不断扩散而开，天空一圈圈半透明的能量波动呈现环状扩散而开，下方一片森林的巨树和石块纷纷震碎为齑粉，散在风中。
　　薛蕊即刻用灵气将自己与长发少女包裹，方才抵挡住了那凌厉霸道的真元涌荡，此时，两名女子眼中都流露出浓浓的震惊之色，完全没有想到苏正居然能够爆发出如此强悍的实力。
　　半晌后，能量撞击的波动方才平息。
　　而那条阴毒的黑蛇已经完全消散在天地间，就连褐眼男子与另外一名同伴，两者的面庞也是露出骇然之色。
　　全然无法想象一名筑基境中等修为的修士，竟然有着如此恐怖的战斗能力。
　　苏正虽然只是筑基境中等的实力，但论战斗能力，有着比其他武者更加凝实的真元，而且真元携带凌厉的寒气，星轮衍宇图和碎星石等等爆发，完全有着与化神境中等修士一战的实力。
　　在厉芒斩出的瞬间，散发的寒气将地面冻出了一层冰霜，还有着细碎的冰晶出现在山峰之上。
　　“大哥，这小子的实力有些古怪，居然能发挥出这等爆发力，应该是隐仙宗的天才弟子。”那名满面邪气的男子，沉吟道，声音中有些惧意。
　　“爆发力是不错，可毕竟和我相差了一个大等级，杀了他，说不定他身上有重宝。”褐眼男子并没有因为这一击的失败而放弃，反而目光凝聚在苏正身上，涌现出一丝贪婪的欲望之色。
　　小小的筑基境中等修士，在他眼中就如同随意可以抹杀的蝼蚁，如今能够爆发这等媲美化神境的力量，身上定然有着珍贵的宝物。
　　“姐姐，大哥哥有危险，你不去帮他吗？”长发少女见状，抬起头，一双含着雾气的美眸看着薛蕊道。
　　“不用，苏正应该有办法对付这两人。”薛蕊轻轻摇了摇头，她也是想要看看，苏正究竟强悍到了何等地步。
　　上次在古星球上，苏正便能击败晋级到筑基境高等的厉令，如今祖龙金甲威力大增，恐怕苏正已然有着徒手挑战化神境初等的资本。
　　长发少女闻言，但两条细长的黛眉仍就紧紧的蹙拢在一起，眉目望向林立空中的苏正，有着担忧之色。
　　“杀！”
　　褐眼男子大喝一声，手掌再次凝聚黑色雾气，只是这一次黑色雾气明显更加凝实，甚至溢散出一种冰冷的寒意，身形陡然向苏正暴掠而来，漫天掌影飞舞，将苏正四周罩得水泄不通，一股股刺骨的阴气呼啸而来。
　　苏正周身现出一层金甲，与之交战在一起，天空中两人的身影如同流光一般，碰撞不停，每一次碰撞，都是带起强烈的真元波动。
　　双掌凝聚黑雾的褐眼男子双掌破风，双掌猛然朝着苏正面庞抓去，苏正眼中掠过一丝寒芒，祖龙金甲横挡胸口前方，向上斜挑，金铁之音响起。
　　褐眼男子双掌竟如同法宝一般碰撞在祖龙金甲之上，竟然没有造成更多的伤害。
　　“不愧是化神境的强者，真元竟然如此凝实。”苏正心中暗暗的道，两者间相差了足足一个大等级，若是换做旁人，恐怕褐眼男子一巴掌就可以拍死一名筑基境中等的修士。
　　只是因为苏正修炼的真元和爆发力强过同等级太多，这才有着与之交手的资本，只是想要斩杀对方，确实极为困难的事情。
　　褐眼男子在与苏正激烈交手的同时，脸上的凝重之色也愈发浓郁起来，一名小小筑基境中等的修士，他不知道屠杀过多少，但是现在他的进攻似乎陷入了一种胶着状态，居然无法压制住苏正。
　　而且苏正的真元带着一种刺骨的冰冷寒意，这令得每一次交手，他都会耗费一部分真元化解侵入体内的寒意，这让得褐眼男子心里十分憋火。
　　就在苏正进攻褐眼男子的同时，忽然感觉到背后传来一阵冷意，两道冰冷阴气如同箭矢一般，以一个十分刁钻的角度，爆射而来。
　　动手的自然是另外一名面部缭绕黑雾的男子，脸上露出一抹阴骘之色，“嘿嘿，小子，受死吧！”
　　这一幕，令得褐眼男子加大了攻势，使得苏正根本无法脱身逃离阴气爆射而来的范围。
　　一切说来缓慢，实则一秒钟光景而已。
　　两道阴气呼啸自背后而来，嗖嗖嗖……
　　一时间，天罗盘中骤然爆射出四道罡气剑芒，轰击在两道阴气之上，速度快到令人无法相信，然后在突破击溃两道阴冷真元之后，再度以一种极快的速度，爆射出去，穿透了面庞笼罩黑雾男子的头颅。
　　连同潜藏在神海中的灵魂，也是在一瞬间被凌厉的剑气搅碎化作虚无。
　　甚至在对方死之前，方才听到一种破空的音爆穿来，根本没有任何反应的时间。
　　“二弟……”褐眼男子见状，面庞皮肤下黑雾涌动，狠狠一掌击中苏正的肩膀，方才耗费了大量真元与精力控制真羽之剑，现在根本挡不住褐眼男的攻击，苏正身形瞬间爆射出去，连连撞出音爆之声。
　　身后仿佛撞碎了一座座石山，巨力涌动入身体里，令苏正喉间一甜，一口鲜血喷溅而出。
　　“孽畜，我要炼化你的灵魂，让你受尽折磨。”褐眼男子爆喝一声，显然因为同伴的死已经处于极度的暴露当中，花色双瞳爆出出诡异的精神波动，一道凌厉的精神力骤然射入苏正的眉心。
　　“精神力对撞……”薛蕊原本冷静的俏脸，顿时布满骇然之色。
　　长发少女同样瞪大眉目，精神力乃是灵魂之力，这种硬碰硬的精神力对撞相当危险，一不小心就可以神魂俱灭。
　　“不，不可能！”褐眼男子忽然发出一声凄厉的惨叫，眼神中的光彩瞬间收敛消散，变得灰暗起来。
　　霎那间彻底失去了生命气息，褐眼男子天生有着强悍锐利的精神力，一直是他引以为傲的底牌，可是进入到苏正神海后，发现两朵诡异的灵魂之火，瞬间将他的精神力吞噬，连死都不敢相信。
　　苏正拥有筑基境中等的修为，实际战斗力媲美化神境初等，而灵魂之力，恐怕已经超越了化神境，直逼洞虚境的修士。
　　褐眼男子到死都难以相信，自己居然丧身在他引以为傲的底牌之上。
　　死了？一名筑基境高等修士，被四柄锋利的真羽之剑穿透头颅，剑气搅碎灵魂陨灭，另外一名化神境初等则是作死将精神力暴露出来，打算用精神力给予苏正狠狠的一击，可惜却被苏正的灵魂之火吞噬。
　　在吞噬掉对方精神力之后，苏正隐约能够感受到神海内的两朵灵魂火焰似乎强盛了一分，当然这等变化极为细微，甚至不易察觉，但的确是实实在在的增加了一分。
　　“难道灵魂火焰可以吞噬掉别人的精神力？”苏正心中默默的道。
　　但这样的疑问只能藏在心里，等以后再来探查，如今躲在一处山石后面的薛蕊与长发少女已经出现，两人均是瞪大那明亮的美目，望着躺在光秃秃地面上的尸体，脸庞有着浓浓的震惊之色。

第404章 不欠任何人
　　以筑基境中等的实力，悍然斩杀一名筑基境高等，一名化神境初等的修士，这样的战绩，在小辈人中绝对是天之骄子的存在。
　　薛蕊不由深呼吸了一口气，试图压制心中的惊骇，苏正能够斩杀筑基境高等修士她或许不会奇怪，毕竟苏正被石老称之为千年天才，越阶挑战甚至斩杀，也不是没有这种可能。
　　但那名化神境初等的褐眼男子，实力与修为足足高出苏正一个大境界，要知道一个大境界之间的差距犹如天堑，从化神境高等到达化神境初等，也是要耗费无数的时间和资源。
　　“全都死了，你这个怪物？”薛蕊在认识到眼前发生的都不是幻觉之后，方才将那熠烁着惊讶的目光投向苏正，然后轻启红唇，缓缓的道。
　　也不怪她惊讶，这种超越一个大境界斩杀敌人，她不是没听过，毕竟苍蓝星域广袤无垠，修士以数千亿计算，什么样的奇人、天才传说都有，她惊讶的是苏正这等进步的速度。
　　半年之前，苏正参加武卫战徒考核，尚没有显现出这等惊人的天赋，这才短短半年的时间，这个家伙居然能够超越大境界斩杀敌人，这等进步的速度堪称恐怖。
　　“公子，谢谢你的救命之恩。”与此同时，那名被苏正搭救的长发少女也是走到了他的跟前。
　　“路见不平拔刀相助，况且都是同门不能见死不救。”苏正微微一笑道。
　　长发少女脸颊皮肤下有着一抹红色升起，露出洁白的牙齿，笑着道：“我还没介绍我自己，我叫叶紫衣，是灵卫的弟子，公子和这位师姐应该都是武卫的弟子吧？”
　　“灵卫？”苏正一愣。
　　“灵卫跟武卫一样，都是隐仙宗的一个分支，不过一个注重术法的修炼，一个更注重力量与肉体。”薛蕊解释了一句，“诸如此类宗门，还有法卫，修卫等。”
　　“原来如此，我叫苏正，你可以叫我苏道友，公子什么的，听不太习惯。”苏正看了她一眼，便是朝着那具躺在地上的褐眼男子尸体走去，蹲下身体，似乎在检查什么。
　　“我叫薛蕊。”薛蕊说着，也是跟着苏正而去。
　　蹲下身体，苏正仔细看了看褐眼男子的面庞，此时对方体内的真元以及灵气已经消散的干干净净，但那一双褐眼却是透着一种神奇的魔力一般。
　　“这家伙天生有着一些常人不及的天赋，恐怕这花眼就是他的底牌之一，比别人更加强大的精神力，可惜了，遇到了我。”
　　苏正望着褐眼男子的花眼，摇了摇头，心里默道。
　　旋即，苏正剑眉一皱，目光落在男子颈部的位置，发现其颈部位置有着一个青色的古怪图案，像是某一种标记一般。
　　“这两个人应该是从暗黑魔域来的，居然这么大的胆子，胆敢跑到武卫作乱。”薛蕊皱着眉头，忽然出声道。
　　“暗黑魔域？”苏正缓缓起身，望着薛蕊，面露疑惑之色。
　　薛蕊解释道：“你看他们颈部的图案，这是一种触犯皇朝律法之后，用一种特殊手段在他们颈部留下的印迹，然后将他们驱赶出大初皇朝星域，终生不得进入大初皇朝疆域，只是不知道这二人得到了何种秘法，竟然掩盖了青图的气息，混入了武卫的地盘。”
　　听得薛蕊的话，苏正也似乎明白，这种青图类似蓝星古代王朝对犯人用的一种刑法，名为鲸邢，先用刀子割破犯人脸颊，再伤口涂抹黑炭，留下难以磨灭的水恒，对肉体和精神都是一种极度残酷的摧残。
　　当然，在修真界不肯能用这种办法在修士身上留下印记，肯定是用了某一种十分古老的秘术。
　　“黑暗魔域是一个混乱无比的星域，恐怖、危险、黑暗、聚集了许多穷凶极恶之人，一些被皇朝通缉的魔头，亦或者背叛宗门，被人追杀的修士，大多都会逃往那里，久而久之，那里变形成了一个名叫黑暗魔域的星域。”这次，倒是叶紫衣轻声解释起来。
　　“如此混乱的地方，难道没人可以管理？”苏正问道。
　　“黑暗魔域中拥有许多实力强大的修士，他们中有一些是亡命之徒，有一些则是向往自由，不愿意受到皇朝管制的修士，整体实力十分强大，想要统一黑暗魔域，几乎没一个皇朝可以做到。”
　　叶紫衣摇摇头，缓缓的道。
　　薛蕊点点头道：“那里是犯罪者的天堂，当然危险蕴含的同时也必定有着许多机遇，一些想要提升自己实力的修士，也会前往黑暗魔域历练，能在那等残酷环境中生存下来的人，无一不是真正的强者。”
　　“是吗？以后有机会我倒是想去看看。”苏正裂嘴一笑，旋即不再讨论这个问题，反而看着叶紫衣道：“叶师妹，你是灵卫的弟子，怎么会到武卫来呢？”
　　“武卫的惊雷城要举办盛大的拍卖会，我怎么能不来凑凑热闹？”脱离险境之后，叶紫衣恢复了几分少女的活泼气色，毕竟都是修士，不像普通女子一般受到惊吓后，需要很久时间才能恢复过来。
　　“隐仙大陆，每隔十年就会举办一次盛大的拍卖会，每一次都会轮流进行，上一次是法卫，这次正好轮到武卫，其他几门的弟子也是来了不少。”叶紫衣笑着说道，眨巴着灵动的眼睛，“苏道友，薛师姐，你们也准备去惊雷城吗？”
　　“嗯。”苏正点点头。
　　“那我们一起吧，我也准备去惊雷城，而且惊雷城也算是我老家，可以给你们带路，做一回向导。”叶紫衣道。
　　“那就却之不恭了。”苏正笑了笑。随后，薛蕊在山峰留下一道精神印记，旋即又手中捏法，利用光鸟将这里的事情禀告给石宇等武卫高层，有黑暗魔域的人混入武卫，必须要严厉调查，看看是否还有其他人浑水摸鱼混入武卫大陆。
　　惊雷城，武卫大陆上最繁荣的郡城，整座惊雷城的面积相当于蓝星排名前三大洲的面积，对于普通人来说，这城市乃是相当的浩大，只是修士飞行速度太快，想要直线逛完整座郡城，也只是一个时辰的事情。
　　隔着很远，苏正便是看见了这座屹立在武卫大陆最繁荣的城市，恢宏浩大，各种建筑物如怪兽林立，其中有某些建筑物高数万里，刺破层层云海，而整座郡城的人数也达到了五六千万常驻人口。
　　只是惊雷城正在举办超级拍卖会，附近几门的弟子和一些其他星球的修士也会赶往惊雷城凑热闹，使得惊雷城的修士人数直接突破了亿级大关。
　　如此多的人汇聚在一起，使得整个城市都变得无比热闹。
　　苏正已经隐约察觉到整座城市有着一种威压笼罩，即便是他的精神力强度，也无法笼罩整座城市，精神力探索的范围被压制到了一个可怜的地步。
　　“前方就是我的家了，苏道友，薛师姐一起跟我回去吧，反正高级拍卖会晚上才会开始举行，刚才辛亏你们出现救了我，我一定要好好感谢你们。”叶紫衣指了指一条繁华街道的前方，笑着说道。
　　“好。”
　　苏正点点头，倒是没有拒绝。
　　毕竟现在他对惊雷城一无所知，更不知道高级拍卖会到底在哪里，叶紫衣是惊雷城的土著，有她介绍自少会省去很多麻烦。
　　三人行走在宽阔的街道上，并没有直接飞行，因为惊雷城内有着一种奇特的禁制，禁止一切修士飞行，当然除了城市内的一些护卫，骑着各种蛮兽翱翔在天空之上，威风凛凛。
　　走在路上，苏正也能感受到与自己擦肩而过的行人当中，有着一些实力不俗的修士，甚至还发现了两三名实力不弱于苏远帆的存在，这让得苏正大吃一惊。
　　但随后便是释然，宇宙中修士数量众多，例如惊雷城中就来了一亿修士，其中实力比苏远帆高的不少，甚至可能有星域级大佬降临。
　　行走了约莫十几分钟，来到一处巍峨的庄园门口，庄园门口守着四名神色肃穆的护卫，而庄园里树木繁盛，直接越过了墙头，郁郁葱葱一片，能在惊雷城这种繁华中心位置修建一座如此豪奢庄园，耗费的魂币定然不少。
　　“叶师妹，请问你家难道就是叶太上长老的家族吗？”薛蕊忽然出声道。
　　“嗯，师姐，你怎么知道？”叶紫衣转过头，笑眯眯的点了点头。
　　薛蕊笑了笑，“其实我早就想到了，方才你用的那些宝物均是价格不菲，一般世家的子弟哪里有这等本钱，而惊雷城中的叶家，据我所知只有叶太上长老的家族。”
　　一开始薛蕊也不确定，只是见到了这座豪奢大宅后，方才肯定。
　　“二小姐……二小姐。”
　　庄园门口的护卫见到叶紫衣出现，均是露出一副恭敬的神态，急忙道。
　　“我父亲在家吗？”叶紫衣问道。
　　“二爷在家里！”一名护卫说着，目光落在薛蕊与苏正的身上，只当两人是叶紫衣的朋友，毕竟二小姐性格豪爽，古灵精怪，经常结识一些朋友。
　　“苏道友，薛师姐，跟我去见见爹爹，他知道你们救了我性命，一定会感谢你们的。”叶紫衣转过头，嘿嘿一笑，露出编贝般的洁齿。
　　跟随叶紫衣进入庄园，方才发现这庄园的浩大，苏正的住所与这里相比就好像平民窟与豪宅的区别一般，庄园内栽种着各种奇花异草，香气弥漫，都是极为珍惜的神药神花。
　　三人来到庄园一处院子里，院子里站着书名气息强悍的护卫，均是有着化神境初等的实力，而在一处石桌面前端坐着一名中年男人，浓眉大眼，不怒自威，身着锦衣，那股气息，比之苏远帆丝毫不弱。
　　“爹爹！”
　　叶紫衣见到那中年男子，顿时小跑过去，脆声叫道。
　　中年男子名叫叶信川，乃是叶家排名老二的存在，在叶家有着相当高的地位。“你这丫头，又偷偷从灵卫跑出来，还不让护卫跟着你。”叶信川见到这可爱的女儿，本来想发火，但一见到少女脸庞洋溢的笑容，心中的火气顿时消散的无踪无影，只能露出一丝无奈的笑容。
　　“爹爹，我知道错了，我本来想去武卫找姐姐的，谁知道姐姐没在武卫，回来的时候我还遇到见了歹人，幸亏苏道友和薛师姐路过救了我。”叶紫衣垂首，轻声轻柔的说道。
　　“歹人，谁这么大的胆子，竟然敢伤害我的宝贝女儿？”闻言，叶信川身上气息一凝，隐隐有着威压释放出来，令得苏正与薛蕊都倍感压力。
　　苏正可以击败化神境初等的褐眼男，可面对洞虚境的强者，却几乎没有任何反抗的实力，毕竟两者间相差的实力实在太大了，当然如果苏正能够祭出血界号那就另说了。
　　随后，叶紫衣将在武卫发生的事情，一五一十全部告诉了叶信川。
　　叶信川一脸怒气，竟然有人要伤害他的宝贝女儿。
　　不过在听到苏正一人悍然斩杀化神境修士，叶信川原本紧皱的面庞微微流露出一丝惊讶之色，而目光则是陡然落在了苏正的身上，被对方盯着，让苏正有一种如芒在背的感觉。
　　“筑基境中等能够杀掉一名筑基境高等和一名化神境初等的修士，真是英雄出少年啊！”叶信川眉头渐渐舒展，露出一丝笑容，赞叹道。
　　“叶前辈缪赞了，小子也是运气好而已。”苏正拱了拱手，不卑不亢道。
　　“能够凭筑基境中等的修为战胜一名化神境初等的修士，这靠的不仅仅是运气，小兄弟不必自谦。”叶信川摇摇头，缓缓的道。
　　见到对方如是说道，苏正便不在多言，对方实力比自己高出两个大境界，想要看透其中奥妙很是容易，想要靠运气越阶击杀一名高于自己境界的敌人，这等事情，完全不是运气可以做到。
　　“爹爹，我还想带苏道友和薛师姐四处转转，你就别盘问了，别人又不是犯人。”见状，叶紫衣拉着中年男子的手臂，轻轻摇晃，声音中带着嗔音。
　　“好好好，你跟你朋友到处转转，我也要去忙拍卖会的事情。”叶信川看着后者，眼中有着浓郁的宠爱之色流淌，微笑着道。
　　“苏道友，薛师姐，我们继续去逛逛，我带你们去客房休息。”叶紫衣高兴的说道。
　　苏正与薛蕊朝着叶信川微微点头，旋即跟随着叶紫衣朝着庄园内其他院子里走去。
　　“二爷。”
　　望着三人离开的背影，一名如剑锋一般矗立在叶信川身边的男子微微躬身，轻声的道。
　　“派人监视着他们，只要他们对紫衣没有恶意就好，对了，再帮我准备一些东西送给他们，我叶家从来不喜欢欠别人的人情。”叶信川眼神的那份温柔之色瞬间消失，取而代之的是一种久居高位，养其威仪的霸气展露出来。
　　“是，二爷。”

第405章 荟萃阁
　　跟随着叶紫衣的脚步，苏正与薛蕊来到另外一处风景雅致的小院内。
　　“苏道友，薛师姐，如果你们不嫌弃的话可以住在我家里，毕竟拍卖会要持续半个月的时间，这里是客人住的别院，如果不喜欢的话，我带你们去其他地方看看。”
　　叶紫衣停下脚步，眉眼含笑，看着二者道。
　　“拍卖会要持续半个月的时间？刚才我听见你爹说要主持拍卖会的事情？”苏正直接问道。
　　叶紫衣道：“拍卖会场地虽大，但拍卖的物品和参与拍卖的人也有很多，一两天根本无法全部完成，这次拍卖会至少会持续半个月时间，而且拍卖的东西也会随着时间变得越来越贵重，想要搞到一张门票都极为困难。”
　　这一点，苏正倒是不知道，毕竟赵杰没有告诉他详细的拍卖会过程，如果搞不到拍卖会的门票，岂不是白来了。
　　“我们叶家、苍狼家族、惊雷城商会共同负责这次拍卖会流程，苏道友和薛师姐的门票包在我身上就行了，每一场拍卖会我都可以带你们进去。”叶紫衣笑呵呵的道。
　　“苏道友，这次我们似乎捡到便宜了。”薛蕊难得打趣道，毕竟如此盛大的拍卖会，想要搞到一张门票，也需要耗费不少钱财和人脉或许才能买到。
　　苏正笑道：“这倒是不错，可以免去很多麻烦，只是不知道拍卖会每天都拍卖什么物品，有没有我需要的东西？”
　　若是每一天都去参加拍卖会盯着看，那着实有些浪费时间。
　　“苏道友，我去求求爹爹让他拿一份拍卖物品清单给我，那清单上记录着每天拍卖的物品，只有主持拍卖会的家族和商会拥有，不过一些珍贵的压轴物品，那上面没有标明。”叶紫衣忽然说道。
　　“这样那就太好了，可以省去不少的时间。”苏正脸上露出一抹喜色，“那就先谢谢紫衣姑娘了。”
　　“跟我这么客气干嘛，况且是你们救了我，这点小事算什么。”叶紫衣裂嘴一笑，拍了拍胸膛，一副豪爽江湖儿女的模样，再配合着那张略显稚嫩的脸庞，竟有着一丝令人哭笑不得的感觉。
　　“苏道友，薛师姐，你们先在院子内找房间休息，我去看看我娘，晚一点我就把拍卖清单送过来。”叶紫衣说完，旋即告辞，朝着另外一处方向走去。
　　望着叶紫衣离开的背影，薛蕊眼角含笑道：“苏道友，这次算不算歪打正着，居然救了叶家的二小姐，倒是省去了不少麻烦。”
　　“不知道是好运气还是坏运气。”苏正说了一句让薛蕊听不懂的话。
　　就在两人说着话的同时，却见到一名身着锦衣的中年男子从正面，快步向两人走来。
　　这名中年男子两人方才见过，是叶信川身边的一名护卫，有着洞虚境初等的不凡实力。
　　“二位，这是二爷的一点心意，请两位笑纳。”中年男子说着，手掌一掷，两枚空间戒指朝着苏正与薛蕊掠射而来，“算是感谢两位对二小姐的救命之恩。”
　　苏正伸手一抓，将暴掠而来的空间戒指握于掌心，神念顷刻掠过空间戒指，里面竟然有着五千枚魂币。
　　薛蕊面庞也是露出一丝惊讶之色。
　　虽然在冥府中苏正得到了数十万魂币，五千枚魂币对他而言，已经算不得什么大数目，但要知道那几十万魂币乃是一名界级强者的身价，对于普通的修士，五千枚魂币乃是一个大数字了。
　　像薛家的护法，身上有着一两万魂币，已经算是不错的家当了。
　　“二位在叶家好好休息，如果有什么需要帮忙的地方，尽管开口。”中年护卫看了二人一眼，便是转身再度离开。
　　“这叶家出手还真是阔绰。”薛蕊捏了捏空间戒指，柔美的嘴角掀起一抹弧度，“符合大家族的作风，不愿意欠人恩情。”
　　苏正笑了笑，将空间戒指收起来，他心里自然也清楚，叶信川派人送魂币，也是想告诉他们，别指望攀附叶家。
　　至于薛蕊的家族与叶家相比，也是大象与蝼蚁的区别，叶家家大业大，叶家更是有一位顶尖强者坐镇隐仙宗太上长老的位置，叶家虽然后辈再无什么天才人物出现，但有着叶家太上长老一人，便足以让叶家跻身整个苍蓝星域前五家族的位置。
　　这种大家族性子高傲，怎么会因为苏正救过一次叶紫衣而对他另眼相看，现在给予魂币，也算是一种报酬和交易。
　　“薛师姐，我先找个房间休息了。”苏正说着，直接迈入一间房屋当中，这片院子的房屋都没有人居住，可以随意选择。
　　“嗯。”薛蕊点了点头，旋即也是迈着莲步，走向另外一间空房。
　　房间里，苏正休息了约莫半个时辰之后，方才离开悄然离开，并且将天罗盘收回空间戒指里面。
　　离开叶家庄园，苏正步入一条繁华的街道，他出来还有一件事情想要办，将自己身上没用的东西“处理掉”。
　　这次惊雷城举办拍卖会，来自隐仙宗各宗门的弟子都会来到惊雷城，还有一些其他星域的强者，可谓是一场交易盛会，而这种交易盛会，除了主要的拍卖会节目外，私底下也会有着各种交易。
　　当然，在这种交易之下，也少不了“黑市”的存在，黑市中有着各种东西买卖，包括一些来历不明，无法正当出手的宝物，都会在黑市中进行交易。
　　唯一的缺点则是黑市交易的物品，价格往往会低上两三层，甚至不好出手的东西会低上五层左右。
　　优点也很明显，可以大幅度的保证交易买卖者的身份安全，脱手一些不太“干净”的东西。
　　苏正在冥府中获得了不少宝物，但大多对他而言现在都没有作用，不如换成魂币，等拍卖会的时候底气也会更足一些，所谓十鸟在林不如一鸟在手。
　　若是等到拍卖会上没有足够的魂币购买宝物，那可就悲剧了。
　　一边在街道上行走，一边观察着四周的商铺，买卖各种奇珍异宝甚至蛮兽的商铺都有，但是却没有类似黑市的地方，况且苏正所卖的东西很是敏感，若是卖给一般商家，很容易招惹麻烦。
　　这也是苏正为何没有选择让赵杰帮自己处理手中东西的原因。
　　街头，人声鼎沸，行走了约莫半个时辰之后，苏正忽然停住脚步，抬起头，在其前方有着一座耸立的圆柱形建筑物，约莫有五六万米高左右，呈现一个环状，在惊雷城当中，极为的耀眼。
　　而在那个方向也是有着不少来来往往的行人，从他们彼此的交谈当中，苏正确定那里就是他要找的地方。
　　旋即，苏正大步朝着那圆形建筑物疾步而去，等到了这环状建筑物前，方才看见大门之上写着三个大字“荟萃阁”，恢弘大气，门口有着人流进来进去，皆是穿一身黑色长袍，脸上带着一种青面獠牙的面具，竟连身上的气息也隐藏了。
　　“这里就是我要找的地方。”苏正嘴角勾起一抹笑意，直接步入这荟萃楼，然后在门口一处地方领取了一套衣物，穿上之后，身上的气息也被遮掩而去。
　　进入荟萃阁当中，方才发现荟萃阁浩大无比，一共高约数万米，每三百米便是一层阁楼，在荟萃楼当中可以随意飞行，不受惊雷城城市的禁制约束。
　　“能建立如此大的交易中心，竟然连惊雷城的禁制都无法控制这里，想来必定后面有着不弱的势力再操控。”苏正心中喃喃自语，便是直接飞往第五层阁楼，随意溜达。
　　他并没有着急出售自己的东西，而是先四处闲逛，这里除了客人在商店中买卖物品外，如果遇到合适的东西，也可以从客人手中买去，一切都靠魂币说话。
　　第五层阁楼中大多交易的是低价魂币的宝物，苏正皱了皱剑眉，继续朝着上方飞去，落到了第十层的阁楼，旋即低头，走进一间看似挺大的商铺中。
　　商铺里也有着不少人，每一个人都被带进一个单独的房间当中，苏正同样被商铺里的一名小厮带入了一间房间当中，房间里盘坐着一名白发老者，闭着眼睛，似乎对于后者的到来并没有多少惊讶和客气。
　　“客人想要卖什么东西，将空间戒指交给我就行了。”老者睁开眼睛，一双略小的眼睛里有着熠熠精芒。
　　苏正闻言，不由皱了皱剑眉。
　　老者见状，笑道：“阁下应该是第一次来我荟萃楼吧？这是我荟萃楼的规矩，我荟萃楼在苍蓝星域开设诸多分店，成立数万年，如果没有信誉早就做不下去了。”
　　似乎看出苏正的顾虑，对方缓缓地道。
　　“好，这是我要卖的东西，给一个合适的价格。”苏正迟疑片刻后，直接拿出一枚空间戒指扔给后者。
　　旋即，后者接过空间戒指，神念略扫而过，脸庞露出一丝惊讶之色，不过很快消失，这戒指里的东西虽然珍贵，但毕竟老者在荟萃楼工作多年，见过不少奇珍异宝，只是略微诧异而已。
　　“东西不错，只是种类繁多，我要计算一下，请稍等。”老者说完，便是闭上了眼睛，当然他不是在默算算术，而是在与其他荟萃楼的“同事”沟通，计算出一个合适的价格。
　　等待了约莫十几分钟后，老者方才再度睁开眼睛，笑着说道：“阁下这些东西，我们荟萃阁愿意以十万魂币收购。”
　　听到对方的报价，苏正眼睛里露出一丝疑惑之色，荟萃阁能开设如此长的时间，应该不会坑他才对。
　　在准备出手这些东西之前，苏正已经在隐仙宗借阅了不少典籍，几乎将所有物品的价格都推算的一清二楚，之间不会有太大差距，即便是黑市出售便宜三层，也不应该如此低廉。
　　“阁下，我说的东西是除了那一块‘地阶’中品的陨铁，这块陨铁可以卖五万魂币，价格比较低廉一些，所以要寻问阁下的意愿。”老者缓缓地道。
　　破邪君主身为界级强者，身上定然有众多宝物，但是钱财与宝物都用在提升自己实力之上，比如购买飞船、星辰之辉等等，是以，其他宝物倒是并不是太过值钱。
　　而老者口中的“地阶“中品陨石乃是打造飞船重要材料，距苏正查阅资料，这块陨石至少可以卖出十万魂币，可现在竟硬生生被压低了五层价格。
　　“除了那块‘低阶’陨铁，其余东西都卖。”苏正迟疑片刻后方道。
　　其他东西价格只被压了两到三层左右，尚且在一个可以接纳的范围，可这块“地阶”陨铁若是卖了，那可是亏大发了。
　　“好，阁下稍等。”老者笑眯眯的道，似乎早就预料到苏正不会卖出“陨铁”。
　　“这种陨铁对于打造飞船有作用，但需求量在隐仙宗比较小，想要出手也颇为困难，所以给的价格才会低一些，若是阁下想要卖出去，可以去九十八层的自由交易中心，或许能够卖出去。”
　　一边说着，老者一边将一枚空间戒指交给苏正，笑呵呵的道。
　　“自由交易中心？”苏正接过空间戒指，神念一扫，里面静静躺着十万枚魂币。
　　等苏正来到第九十八层，方才明白那老者口中的自由交易中心就是地摊，不过是顾客与顾客之间的交易。
　　荟萃阁内，虽然说宝物众多，但一些收购价格往往不能让卖家满意，于是便提供了一个让顾客自由交易的地盘，当然荟萃阁会收取一定的手续费。
　　“地阶陨铁，如果没有飞船需要的话，的确难以出手。”
　　苏正心中叹了一口气，在缴纳了一笔令他心疼的手续费后，进入了第九十八层，手续费统一为10枚魂币，无论是卖家亦或者买家，都是这种价格。
　　进入九十八层后，苏正并没有着急将“地阶”陨铁拿出来，而是扮成了一名买家，从各个摊位面前路过，看有没有自己需要的东西，若是能在这里买到自己所需的东西，那便是不用再去参加拍卖会了。
　　只是溜达了一圈之后，苏正颇为失望，地摊里的确有着一些珍贵稀少的物件，但对苏正现在没有任何作用。
　　“看来想要买到稀世珍宝，还是得去拍卖会才行。”苏正心中默默的道，旋即找了一处空地，学着其他人一样盘坐而下，将空间戒指放在面前，将上面的禁制抹去。
　　这种地摊买卖基本没有人喊话叫卖，只需要扫扫空间戒指，买家便知道里面是什么，然后开始讨价还价。

第406章 我让你走了么
　　这块地阶陨铁不大，约莫只有一吨重量左右，放在偌大的飞船中，显得并没有什么作用，最多只能将其混合在其他精铁里面，增加精铁的硬度，如果想要用地阶陨铁炼制一艘完整的飞船，不知道要消耗多少魂币，那恐怕是一个难以计算的天文数字。
　　苏正闭目慢慢修炼，倒是并没有在意有没有人来询问地阶陨铁，这宝物虽然算不得这里最顶尖的物品，但至少能排入高等级别，能有这等购买能力的人，相对而言也要少许多。
　　足足过了三个时辰，有数百人的神念从空间戒指略扫而过，不过询价的却是连一个人都没有。
　　第四个时辰，有着三名同样穿着黑袍，隐藏了气息和实力的身影来到他的摊位面前，从体型来看，应该是三名成年的男子。
　　“哦，居然是地阶陨铁，虽然只是下品的品质，不过能在这里碰见，也是相当不错了！”
　　其中一名站在右侧背负双手的男子沉吟道，看样子他并不是这一行人中的首领。
　　而那为首的男子眼睛在苏正身上扫了一下，旋即道：“这地阶陨铁我要了，八万魂币！”
　　“十万。”
　　苏正抬起头，缓缓睁开眼睛，淡淡的道。
　　“这地阶陨铁能用到的人很少，你就算再放在这里卖，恐怕也卖不出去，我给你八万魂币已经是一个不错的价格，别不识抬举。”为首男子声音略阴沉，俨然多了一抹寒意。
　　对方说的话是不错，但对于眼下的苏正而言，魂币乃是十分重要的资源，购买丹药、宝物、甚至是拍卖物品，炼制法宝，每一样都得往里面砸钱。
　　十万魂币，对于地阶陨铁来说，是一个最为合适的价格。
　　见到苏正沉默，另外一名黑袍男子沉声道：“小子，你知道眼前这位是谁吗？苍狼家的少爷，八万魂币买你的地阶陨铁已经很不错了，卖给苍狼家，对你只有好处没有坏处。”
　　话说得温和，但语言中难免让人觉得有一丝威胁的意味。
　　“苍狼家？”苏正喃喃自语，眼神中掠过一丝寒意，被人威胁的感觉可不好。
　　就在此时，侧旁又走来一道身影，居然同样在苏正的摊位下停下来，随风而来，则是有一股沁人幽香钻入鼻孔，从这道身影来看，略显曼妙，应该是一名女子。
　　“你这地阶陨铁，怎么卖的？”后者微微出声，声音有着一种特殊的魔力一般，轻柔动听，只是这声音中略带着一些冷意，这种冷意不是刻意而为，应该是原本的性格就是如此冷淡。
　　“十万魂币。”苏正道。
　　“好，我要了。”那道身影说着，直接将一枚空间戒指掷出，手掌一吸，将苏正面前的空间戒指吸到了掌心。
　　苏正愣了愣神，没想到自己真碰到了不缺钱的富婆，对方扔过来的空间戒指里果然躺着十万枚魂币，而且还有一张黑色水晶般的卡片。
　　“以后若还有一些飞船用的材料，可以联系我。”拿上空间戒指的女子没有半刻停留，留下一道声音，身影如同穿花蝴蝶般，消失在了人海当中。
　　“嘿嘿，有点意思。”
　　苏正将空间戒指收好，裂嘴一笑，旋即也打算离开。
　　就在此时，两道身影却是挡在了他的面前，拦住了他的去路。
　　“两位，这是什么意思？”苏正微微眯起眼睛，眼瞳中抹过一道寒芒。
　　“苍狼公子想要的东西，你小子居然敢卖给别人，难道不想混了？”其中一人，声音冷冽，怒目而视道。
　　望着面前拦住去路的两人，那名苍狼姓的少爷却是站在一旁没有说话，不过从其看来的眼神中，依然能感受到一丝怒意。
　　“买卖东西，价高者得，苍狼家的公子好大的威风却是欺辱我这个小人物，连十万魂币也拿不出来？”苏正嗤笑一声，朝着那名苍狼公子冷冷看了一眼。
　　闻言，站在苏正面前的两人顿时攥紧了拳头，显然是被苏正的话激怒了。
　　“好，好一个牙尖嘴利，让他走。”这时，那名苍狼公子方才咬着牙齿，冷声说道，在这里，禁止私斗，即便他是苍狼家的人，也不敢轻易破坏荟萃阁的规矩。
　　“哼！”
　　两名挡在苏正前方的男子这才让开一条道，只是眼神极为锐利的盯着苏正。
　　苏正根本没工夫理会这三个人，直接从中间插过，然后准备朝着人群中走去，离开这里。
　　呼！
　　突兀间，一道风声却是从身后传来，苏正眼中寒意一闪，转身一巴掌击出，与后方一道巴掌撞击在一起，响起一道沉闷的响声。
　　“小子，想要在惊雷城混，得罪苍狼家，可没你的好果子吃。”出手的正是苍狼少爷身边的一名护卫。
　　苏正冷冷与后者对视了一眼，身影顿时隐没在人海当中，消失在了后面三人的视线当中。
　　“苍狼少爷，刚才那家伙实力不弱，至少是筑基境中等级别。”与苏正对掌的那人低声道。
　　“一名区区筑基境中等的修士，居然不将我苍狼家放在眼里，应该是其他地方来的，必须得给他一点教训才行。”苍狼野微微眯起眼睛，有着两道锐利的锋芒隐现而过。
　　将地阶陨铁卖掉，苏正倒是在这荟萃阁有了一次不错的收获，足足获得了二十万魂币，加上之前炼制祖龙金甲剩下的五万魂币，身上加起来有二十五万魂币，相当于一名普通洞虚境强者的家当。
　　这样一来，在去拍卖会上，苏正身上倒是多了不少底气。
　　“一定要在拍卖会上将雷果买下来。”苏正心中默默念道。
　　不一会儿，苏正已经来到了荟萃阁的大门口，大门口有着数百名与苏正一样笼罩着黑袍的修士，朝着四面八方的街道低头走去，只有到了一个较为安全的地方才会脱去黑袍。
　　苏正选择了一条相较而言人比较少的街道，疾步走去，来到一个巷子里，方才将身上的黑袍脱去，露出了真面目，这才回到街道上，准备先回叶家庄园，等待拍卖会的开始。
　　而就在他脱去黑袍的瞬间，街道上出现了四道黑影，以一种极快的速度暴掠而来，在建筑物上弹跳间来到了苏正的面前，瞬间将他包围起来。
　　这一幕，令得不少正在这条街道行走的修士驻足停下，然后将目光凝聚在苏正的身上，似乎抱着一种看好戏的态度。
　　苏正皱了皱就剑眉，挡在他前方的四名男子身着黑色劲装，胸口以金钱纹锦绣，写着“苍狼”两个字，身上皆是有着不弱的气息散发，四名男子居然都是筑基境中等的实力。
　　“这不是苍狼家的护卫吗？”
　　“那小子又是谁，怎么得罪苍狼家的人了……”
　　“啧啧，看样子，接下来有好戏要上演了……”
　　不少人，在看到四名男子胸口的锦绣纹身之后，都喃喃低声自语起来，显然认出了四名黑衣男子的身份，隶属于苍狼家的护卫。
　　“苍狼家的人？怎么会发现我的行踪？”
　　苏正并没有慌张，确实皱眉有些疑惑，片刻后，方才响起来在荟萃阁与那人对击一掌，恐怕对方不是想要教训他，而是在他身上留下了一丝气息，一旦离开荟萃阁，这道气息便不会隐藏，从而显露出来。
　　“刚才忙着计算魂币，没有发觉居然被人留下了一丝气息在身上。”苏正心中喃喃自语。
　　而在同时，又是三到身影飞掠而来，轻飘飘的落在苏正的面前，两名中年男子，一名青年。
　　青年男子穿着一身锦衫，腰间挂着一块晶莹剔透的白色玉佩，脸庞颇为的英俊，只是浑身有着一种阴骘的气质，令人有些不舒服的感觉。
　　三人虽然没有说话，但苏正已经猜测到，这三人便是在荟萃阁遇到的三名“买家”。
　　“小子，在荟萃阁的时候，你不是挺有能耐吗？现在你没在荟萃阁没人可以保护你了。”一名脸庞有着一道刀疤的中年男子，声音狠戾，目光毒辣的盯着苏正。
　　“堂堂苍狼家的公子，没买到东西就准备秋后算账，这就是苍狼家的作风？”苏正皱着眉头，声音嘹亮道。
　　一句话出来，周围围观的人也越来越多，纷纷低声议论起来。
　　“这不是苍狼家的三公子苍狼野吗？”
　　“那家伙是谁啊？惊雷城没见过这号人物。”
　　“最近惊雷城举办拍卖会，应该是从外地来的吧，本地的人谁敢得罪苍狼家。”
　　苍狼野笑眯眯的看着苏正，那种笑容让人极为的不舒服，仿佛像是毒蛇准备扑食猎物的时候，发出的那种慑人的笑容，“小子，别以为用这种激将法我就会放过你，东西你没卖给我，我不介意，但是你扫了我的面子，今天就必须付出一些代价才能离开。”
　　话音一落，原本包围着苏正的四名护卫顿时化作四道鬼魅的身影，掌、拳、脚、指，同时从四个角度刁钻的方向攻击向苏正，带起低沉的破风之音，浓浓的真元凝聚在一起，如同金铁一般。
　　四名筑基境中等修士的进攻，若是换做一般的同等级修士恐怕立刻就飞了出去。
　　可是伴随着四道闷响发出，四道身影突兀间，如同断线的风筝倒飞出去，重重的砸落在地面上，掀起一阵黄尘，口中喷出鲜血，竟然是苍狼家的四名护卫。
　　这一幕，令得街道中围观的修士均是张开嘴巴，倒吸了一口凉气，因为大家都看得出来苏正也是筑基境中等，却能面对四名同等级好手攻击，毫发无损，还将四人打飞出去。
　　只能说明苏正不是普通的修士，手中有着一些强悍的底牌，可以称为天才之流。
　　“嗯？”苍狼野微微眯起的眼睛，也是豁然睁开，只是眼神中的凌厉之色更浓了一分，“难怪敢如此自大，原来有着一些不错的本钱，不过即便是这样，今天你也得躺着回去。”
　　与此同时，那静立在苍狼野身边的两名中年男子身上骤然爆发出强悍的气息，对视一眼后，顿时身影暴掠，沿途所过之处，道道音爆声响起。
　　两人赫然是有着化神境初等的实力，居然同时对一名筑基境中等的修士出手。
　　浓烈的真元涌荡间，携带着破风之声，骤然对着苏正轰击而去。
　　苏正剑眉一皱，星轮衍宇图直接运转，同时伸出两只手掌，掌面凝结着丝丝白雾，同时间，与两人的手掌轰击在一起，一股真元波动骤然爆发而开，街面尘土尽数掀飞，二人居然蹬蹬蹬后退了几步，手臂上萦绕着白色雾气。
　　两人面色大惊之下，感受到那白色雾气正在侵蚀身体，急忙用真元抵挡。
　　见到这一幕，所有人再次倒吸了一口凉气，方才苏正击退四名筑基境中等修为护卫已经让大家大跌眼镜，如今接下两名化神境初等强者一击，更是让人惊骇。
　　即便是一开始盛气凌人的苍狼野，在看到两名贴身护卫竟然在苏正手中吃亏，那张阴骘的脸庞也轻微抽动了一下，流露出一丝不可思议之色。
　　现在，苍狼野方才明白过来，自己似乎踢到了一块铁板上面，不过这一切只是令得他吃惊而已，面庞之上并没有任何的恐惧之色浮现，要知道以他的身份，即便是遇到洞虚境的强者，也不敢拿他如何。
　　“小子，这次算你走运。”苍狼野眼中闪过一丝怨毒之色，没想到今天连人没教训，还让得他在这么多人眼前丢脸，只能冷冷哼了一声。
　　其余围观的人群，倒是有不少人露出笑容，这苍狼野仗着自己是苍狼家的公子，性格跋扈，倒是没少在惊雷城作威作福，今日居然吃了哑巴亏，那些人怎么会不高兴。
　　说罢，苍狼野就准备带着手下离开，至于这笔账，将来有机会再慢慢清算。
　　可是，在苍狼野转身的瞬间，身后却是响起一道懒洋洋的声音，“苍狼家的公子好大的威风，我让你走了吗？”
　　这句话出来，苍狼野那转身的动作，顿时僵硬了几分，眼角猛地抽动了几下，旋即回过身，目光凌厉的盯着苏正，咬了咬牙齿，狠辣之色迸射而出。

第407章 霸道苍狼
　　在这惊雷城中，还没有人能敢用这种口气跟他说话。
　　“你说什么？”苍狼野眼神直勾勾的盯着苏正，声音冷冽如寒风一般。
　　“我说你找人来教训我，现在打不过就想走，有这么便宜的事情吗？”苏正嘴角挂着淡淡的笑容。
　　“好，你小子有种，今天我就要好好教训你一顿。”苍狼野双眼欲要喷火，手中光芒闪烁间，一件晶莹剔透的利刃出现在手中，旋即化作一道冰芒，朝着苏正面庞爆射而来，甚至携带者一种刺骨的寒意。
　　“宝物倒是不错！”
　　苏正看了一眼，眼睛微微一亮。
　　手中凝结寒气真元，豁然间轰击出去，浓郁真元凌厉刺骨。
　　那爆射到半途的冰梭忽然发出咔嚓一声轻响，一分为二，二分为四，四分为八，八道晶莹剔透的利刃在空气中留下道道寒气轨迹，低沉的破风之声骤然响起。
　　轰！
　　撞击之下，八道气势凌厉的冰芒居然是被掌风挡在了外面，每一道冰芒自动快速旋转，却始终无法突破掌风，而冰芒尖端，竟也形成了一个小型的寒风漩涡。
　　“宝物虽很好，但你的实力太弱了。”
　　苏正眼神中掠闪过一道寒意，苍狼野面色有些涨红，毕竟他只有筑基境高等的修为，面对苏正这种变态，几乎没有任何还手之力。
　　同时，苏正身影一闪，瞬间消失在原地，下一次便是出现在苍狼野的前方，身影不断在苍狼野的瞳孔急剧放大。
　　“你敢……”苍狼野眼睛里终于露出了惊恐之色。
　　“滚！”
　　苏正捏着右拳，真元凝结，狠狠的朝着苍狼野脸庞砸去。
　　“住手！”
　　两名化解寒气的化神境初等护卫同时厉声喝道，脚掌一跺，青石地面裂出蛛丝般，身影再度暴掠而去，向苏正背后攻击而去。
　　于此同时，十几道碧绿色的流光携带锐啸风声骤然从苏正身上爆射而去，两人面前一变，纷纷身影一转抵挡突袭而来的真羽之剑！
　　嘭！
　　拳头狠狠砸在苍狼野的脸庞之上，先不说苏正凝聚的寒气真元，光是他身体的强度已经媲美了一般魂器的法宝，硬生生砸在苍狼野身上，对方如同炮弹爆倒射出去，身体擦着地面，拖出一条长长的痕迹。
　　苍狼野满口鲜血，感觉自己仿佛被山岳撞击了一般，浑身骨头都快要碎掉，但对比这种身体上的疼痛，那种心底的屈辱与愤怒更盛百倍，他堂堂苍狼家的少爷，何时被人如此揍过，而且当着这么多人的面前。
　　嘭！
　　下一刻苏正身形一掠，再度出现在苍狼野的面前。
　　看着苏正那张人畜无害的脸庞，苍狼野的瞳孔微微一缩，露出几分恐惧之色。
　　“我是苍狼家的人，你敢……”
　　噗！
　　苏正一脚踹在苍狼野的身上，对方顿时再次爆飞出去，身体在地上滚葫芦一般，滚动了数十米远，嘴里再次喷出一口鲜血，如同死狗一般躺在地面。
　　整条街道，此刻都变得寂静无比，谁也没想到苍狼野会被人揍得跟死狗一般躺在地上。
　　“这是哪里来的大少，居然连苍狼野都敢打？”
　　“估计这一下苍狼家的肯定不能善罢甘休，这是打苍狼家的脸啊！”
　　“兄弟，快点走吧，要是苍狼家的人来了，你可走不了了。”
　　有好心的人提醒道，苏正虽然厉害，连化神境初等的修士也奈何不了他，但苍狼家的实力更加强悍，有着洞虚境的强者坐镇，再如此拖延下去，恐怕是走不了了。
　　而苍狼野带来的两名护卫则是分神抵挡真羽之剑，虽然真羽之剑伤不到两人，但这种“骚扰”也是让两人无法腾出手去帮助苍狼野。
　　苏正心里也清楚，苍狼家在惊雷城恐怕势力很大，手中一收，将真羽之剑收回，旋即一道元气包裹着冰芒利刃握在手中，这乃是筑基境初等的法宝，能卖得一个不错的价钱。
　　正在他准备离开的时候，忽然，一道无形的威压如同山岳降临，令他心头一动。
　　抬起头，只见一道身影如风而来，落在了他的面前。
　　“大公子……”
　　“大公子……”
　　两名护卫见到此人，顿时露出恭敬之色，急忙道。
　　“你们去看看苍狼野。”来人轻声说道，旋即目光落在了苏正的身上，“武卫的千年天才苏正，果然有着几分不弱的本事，可惜你打伤了我弟弟，想这么轻飘飘的离开，我苍狼家的脸面放在哪里？”
　　来人身材修长，容貌算是英俊倜傥，眼眸如同星海一般深邃，有着隐隐的锐利之色在其瞳眸中绽放，一喜金丝纹边黑衣，一看便是家世显赫的青年一辈。
　　“你认识我？”苏正听到对方报出自己的名字，心里微微一动，本来打算就算打伤苍狼野，他走了之后，对方想要找他也如同大海捞针，可是现在，似乎已经暴露了身份。
　　“武卫中号称千年天才的战徒不出十指之数，我自然知道你。”青年男子缓缓地道：“我叫苍狼风木，同样是武卫的弟子。”
　　听到对方的话，苏正眼神微微闪烁，显然听过这个名字。
　　武卫当中有着十位名气最高的天才，其中王无边排名第七，已经被高翔击败，而苍狼风木则是十位名字弟子当中排名最高的存在，传闻已经获得了隐仙宗内门弟子资格，只不过想在外门待足三年，方才没有进入内门。
　　苏正没见过苍狼风木，但也从不少同门口中听到过这个名字，只是没有想到苍狼风木居然是惊雷城苍狼家的大少。
　　“原来是苍狼师兄。”苏正拱了拱手，面色却有些凝重。
　　因为，从苍狼风木身上所散发的气息出来看，对方已经达到了化神境初等的修为，要知道武卫中能够达到这等修为的弟子，是极少极少的存在。
　　而且苍狼风木身上那种气息显然是比褐眼男子还要强盛许多，两人虽然都是化神境初等的修为，可战斗能力估计不在一个层面之上，褐眼男子碰上苍狼风木只有身首异处的份。
　　像他们这种天才弟子，都是有着越阶挑战，甚至杀死高一个境界敌人的手段，是以，从苍狼风木的身上，苏正隐隐感受到了一种危险的气息。
　　“念在大家都是武卫的份上，今天我不会杀你，但是你打伤我苍狼家的人，今天也得给我一个说法。”苍狼风木目光淡淡的望着苏正，神色中带着一丝傲然之气。
　　“说法？”
　　苏正眉头紧锁，“不知道苍狼师兄想要什么说法？”
　　“跪下给我苍狼家道歉，并且将你的法宝双手奉上！”苍狼风木缓缓地道，似乎在说着一件不足为道的小事。
　　只是，这样的话已经令得街道上围堵的水泄不通的修士纷纷脸色一变，倒吸了一口凉气。
　　跪下磕头道歉，名声尽毁，甚至会在心中留下魔心，影响将来的修炼道途。
　　然后奉上自己的得意法宝，无疑让自己自断双臂。
　　在听到苍狼风木的要求之后，苏正剑眉拧在一起，身上骤然爆发出一股强悍的真元波动，用力咬着钢牙，这种要求，他自然不会答应。
　　苍狼风木也明白他不会答应，这样说无疑是想激怒苏正，然后借着机会狠狠教训他一顿。
　　“苍狼师兄，你这种要求我恐怕不能答应，士可杀不可辱，你若是想战的话我便战。”苏正目光灼灼的盯着前者，身上涌荡着浓郁的真元，一股刺骨的寒气从身上散发而出，让得不远处修为较低者都不由提起真元抵挡这股寒意。
　　“苏师弟，机会我可是给了你，既然你不愿意认错，那就别怪我对同门出手。”苍狼风木微微眯起眼睛，自眼缝中有着凌厉的光芒熠烁闪动。
　　而这同时，苍狼风木身上的涌动的真元也可是变得凶猛起来，有着一股滔滔洪水奔腾般的气息。
　　论实力，苏正还真不是苍狼风木的对手，毕竟苍狼风木可不是褐眼之流，虽然同为化神境初等，但实力远远强过褐眼男子。
　　“冰封掌！”
　　苍狼风木掌中凝结出凝固的真元，周遭的真元仿佛瞬间凝固了一般，猛然间，轰击向苏正。
　　同时，苏正也是爆发真元，右掌凝结出一层冰霜之力，对着那汹涌而来的掌印对轰而去。
　　两道掌印在空中撞击在一起，撞击点，一圈洪水般的能量扩散而去，将近旁几名倒霉的家伙掀飞出去。
　　苏正脚掌擦着地面，拉出两道数十米长的痕迹，脚掌将青石地面犁出两道深深的沟壑，反观苍狼风木只是脚掌微微挪移了一步，两者间的差距，一目了然。
　　“好强的真元，比褐眼不知道强悍了多少倍，不愧是武卫的顶尖天才。”苏正心中暗暗震惊，急忙运转功法，平复那因为撞击而紊乱的真元。
　　“能硬接我一掌还能站稳，不错。”苍狼风木眼中也是有着一丝惊诧之色掠过，方才只是瞬间的交手，但是他感受到苏正真元当中有着一种很冷冽的寒气，害得他收敛了几分真元用以化解这种寒气。
　　他本身的修为境界比苏正高出一个大等级，而且是武卫当中排名第一的顶尖天才，可是居然没能让苏正倒飞吐血，这让苍狼风木的眼瞳变得愈发寒冷。
　　对他而言，这种结果是一种羞辱。
　　回到房间。
　　一枚晶体晶莹剔透的冰刃，收敛着光芒，悬浮在空中，利刃约莫一尺长，两头呈尖锐形状，浑身释放着淡淡的寒气。
　　“筑基境初等宝物中，应该算比较上等的宝物，应该能卖出一个不错的价钱。”
　　苏正望着悬浮在空中的寒冰刃，嘴角勾起一抹淡淡的笑容。
　　以他如今的实力，真羽之剑已经跟不上他修炼的速度，不如将真羽之剑换成着寒冰刃，威力将会更进一步。
　　抹去寒冰刃上的精神烙印，苏正将自己的精神烙印留在上面，这时，寒冰刃方才变成了他的宝物。
　　一丝丝真元涌入寒冰刃内，霎那间，寒冰刃上的寒意更深，白丝丝的雾气缭绕在梭体之上，寒意弥漫整间房屋，令得苏正眼睛一睁。
　　他的真元中本就自带寒气，如今和寒冰刃一结合，令得寒冰刃上的寒气猛增。“这样一来，若是我使用这寒冰刃，足以发挥出筑基境中等宝物的实力。”苏正脸上露出大喜之色。
　　咚咚！
　　就在苏正感叹寒冰刃在自己手中能够发挥出筑基境中等宝物实力的同时，门外，响起沉闷的敲门声。
　　“进来吧！”
　　苏正手掌一挥，将寒冰刃收回空间戒指，旋即望着房门推开，一道纤细的身影步入房间里，青裙罩紫纱，乌黑如云的头发披撒香肩，步伐抬动间，带起一股香气。
　　“二小姐。”苏正见到这道身影，笑了笑道。
　　叶紫衣手中拿着一卷玉卷，笑盈盈的道：“苏道友，这是拍卖会要拍卖的物品，我趁着我爹爹不注意，偷偷拓印了一份，你看看。”
　　“谢谢二小姐。”
　　苏正伸手接过玉手递过来的玉卷，点了点头。
　　“那你慢慢看看，如果明天要去拍卖会，我们一起去玩玩。”叶紫衣笑了笑，旋即退出了房间。
　　见到叶紫衣离开，苏正方才打开玉卷，玉卷上自然没有刻字，而是用精神力将信息烙印在其中。
　　查看着玉卷上各种宝物的信息，苏正不由瞪大眼睛。
　　这里面的宝物价格均是不菲，至少大多都超过了一万魂币，甚至有超过十万魂币，二十万魂币的物品。
　　连洞虚境初等的宝物也有，只是那等价格已经超越了苏正的身价。
　　“圈子不一样，这钱财的用度也不一样啊！”苏正暗暗咋舌。
　　这种情况很是自然，无论是在凡人的世界，还是修士的世界都一样，圈子不一样，生活也就不一样，对于穆玄武那种出身世家的人来说，花费数万魂币买一件东西属于稀松平常，但对于一般筑基境修士，可能连几万魂币的资产都没有。
　　翌日，阳光透过窗棂，被切割成一道道光斑铺洒在房间里。
　　苏正起床松活了一番筋骨，感觉浑身的真元都有着活力散发，状态异常的不错，今天便是拍卖会开始的第一天，而通过昨天翻阅玉卷，那需要的玄青果正是在今天拍卖。
　　来到小院子里，薛蕊也恰好推开房间走出来，身上穿着一身素群，如云长发滑落香肩，一束阳光从侧面打照在其白皙的脸颊，平添了几分柔美之色。
　　“苏道友。”薛蕊发现苏正也出来了，笑了笑，将目光落在他身上。
　　“薛师姐。”
　　苏正笑了笑，“薛师姐也打算今天去参加拍卖会？”
　　“随便去凑凑热闹，若是遇到需要的东西，倒是可以拍卖下来。”薛蕊点了点头。
　　叶紫衣知道二人想要去拍卖会，也是随同一起，有叶家人出面，倒是不用花费魂币购买门票，直接可以通过“后门”进入拍门会内部。
　　惊雷城的拍卖会位于惊雷城最中心一座圆柱形的建筑物内，一共可以同时容纳三十万人进行拍卖，光是拍卖会的门票就能刷掉一部分想要进入拍卖会的人。
　　而惊雷城的人流都纷纷朝着那中心地带涌动而去，乌压压的一片，各色各样的修士都有，有的骑着蛤蟆般的蛮兽，有的人肌肤布满青色鳞片，异常怪异，但这些人的实力无疑是非常的强大。

第408章 恶意竞争
　　“这里的包厢是我提前预定好了，咱们就在这里坐着吧。”
　　叶紫衣领着三人进入一间豪奢的包厢，里面各种水果、点心、香茶，应有尽有，布置雅致，当然想要承包一间包厢，那花费自然令苏正舍不得。
　　伴随着时间流逝，数十万名修士浩浩荡荡的进入拍卖会建筑物当中，而在等待所有人入场之后，这圆柱形的建筑物中间垂下一束白色的光芒，旋即在中心位置凝现出一个复杂的光线阵法。
　　“拍卖会要开始了！”
　　叶紫衣笑呵呵的道，这种拍卖会也算是枯燥修炼的岁月里，可以增添一些乐趣的事情。
　　伴随着光阵在圆柱形建筑物中心空间形成，一道白色的身影同样出现在光阵之上，苏正与其他人一样，将目光投射过去。
　　光阵之上，一名身材矮小的老头子笑眯眯的站在其中，面色慈祥，却是有着一种狡黠的味道，右手中握着一根木杖。
　　“各位，这次拍卖会在我惊雷城举行，老朽有幸出来担任拍卖师一职，多的话老朽也不多说，免得浪费大家的时间，希望大家能在这次拍卖会买到自己需要的宝物，哈哈。”
　　老者笑呵呵的说道，声音通过阵法传遍整座偌大的拍卖场。
　　“第一件拍卖物品，紫丹砂，虽然不是什么顶尖材料，但用来炼制法宝非常不错，起拍价五千魂币！”
　　说着，老者手掌一握，一团如火似焰的东西出现在其掌心上方，烈芒乍现。
　　包厢里的苏正看见这一幕，嘴角抽了抽，这才是拍卖的第一件物品，就是五千魂币，若是换做半年前的自己，恐怕连五千魂币都没有。
　　很快，紫丹砂被人以一万魂币的价格买下，这个价格倒是合理。
　　接下来，拍卖的物品一件件的如流水般被人拍卖而走。
　　“现在，这件物品乃是一枚顶尖丹药，六转荒果，这枚丹药的效果大家应该能明白，可以辅助感悟武道法则，乃是武者必求的丹药，起拍价五万魂币。”
　　老者说着，掌心凝现出一枚约莫核桃大小，散发青元的丹药。
　　“十万魂币！”
　　“十二万魂币……”
　　一时间，拍卖场中出价者趋之若鹜，甚至连一些实力强悍的大人物也出手了，显然想要拍下这枚丹药赏赐给家族中的小辈或者子女。
　　“这么贵？”苏正咋舌，原本以为得到界级强者宝藏，好歹也算是富豪，可如今这种级别的竞争，让他有些难受，这些人才是真正的土豪。
　　其实苏正并不知道，界级强者身价不菲，但大多耗费在宝物和修炼之上，“存款”自然少得可怜，而那些大人物恐怕有家族产业支持，资金源源不断，自然不是他这种“一夜暴富”者可以比拟的存在。
　　“武道法则与术法法则不同，术法法则‘木金水火土’，雷霆、光明、黑暗、甚至是时间、空间，这些法则都可以在宇宙中去感悟，而武道法则只能由武者自己领悟属于自己的武道法则……”
　　叶紫衣缓缓解释道。“例如进入灵武境界之后，可以用真元勾勒属于自己的武道，发挥出武者真正强悍的实力，这六转荒果其实只有辅助作用，想要感悟武道法则，完善属于自己的武道法则，还得靠武者自己的修炼，不过即便是这样，这六转荒果也价值不菲。”
　　苏正心里感叹，人跟人果然不能比，即便是资质较差的修士，只要家族给予重量级的法宝、修炼资源，也能硬生生砸出一个高手出来。
　　最终，六转荒果以十六万魂币被人拍卖而走。
　　随着六转荒果的拍卖结束，苏正的心跳骤然加快了不少，因为接下来的拍卖物品便是他这次的目标——玄青果。
　　“好了，下面一件物品对于武者来说也是极为重要，乃是宇宙中天然形成的一种宝物，名为玄青果，相信大家都应该不会陌生。”老者笑眯眯的说道，旋即，双指并拢，如指剑一般轻轻一划，前方忽然有着雷弧跳跃，一团金灿灿的雷球骤然出现在众人眼中。
　　这颗玄青果的出现，也让本就激动的苏正心跳骤然剧烈跳动起来，瞳孔微微一缩，一颗约莫苹果大小的雷球释放着金色电弧，灿烂夺目。
　　“玄青果，武者吞噬之后可以快速强化身体，起拍价格三万魂币。”老者笑着说道。
　　“五万魂币！”
　　“六万魂币！”
　　“我出七万魂币……”一时间，叫买的声音骤然响起，连绵不绝，至少这玄青果对于武者来说颇为的重要，可以极大缩短修炼所需要的时间，但当价格达到八万魂币的时候，那喊价的声音陡然是减弱了不少。
　　玄青果虽然珍贵，但武者可以通过很多方式强化自己的体魄，比起前面所拍卖的六转荒果，玄青果的珍惜程度显然是要弱了不少，大约价格也就在八万魂币和九万魂币左右。
　　“十万魂币！”
　　包厢里，苏正淡淡的说道，声音通过真元传入拍卖中心的阵法，然后再度扩散开来。
　　“好，十万魂币，还有没有更高的价格。”老者微微笑道。
　　这玄青果对其他人而言或许可有可无，但对苏正来说，异常珍贵与需要，如果有玄青果帮助，再次强化身躯强度，大幅度缩短凝结第十颗星辰之力的时间。
　　只要第十颗星辰之力凝结成功，学会星轮衍宇图第二幅图，那实力的增加，将足以让任何人震惊，即便是遇到穆玄武、苍狼风木，苏正也是有着信心，将两者狠狠的击溃。
　　望着那悬浮在空中的玄青果，苏正心情大好，不过心也提到了嗓子眼，现在这种时刻最害怕便是有人加价，那样一来，又会耗费多的魂币。
　　对于现在虽然“富裕”但没有源源不断财路的苏正来说，魂币是用一枚便少一枚，能用合适的价格拿下玄青果，那是最好不过。
　　“十二万魂币！”
　　果不其然，他担忧的事情终于发生了，一道淡淡的声音在沉寂片刻后，突兀的响起。
　　“有人出十二万魂币！”老者笑呵呵的道，脸上的笑容表明这玄青果这次卖大发了。
　　不少人也是露出错愕之色，十万魂币购买玄青果已经算得上不错的价格，十二万魂币的价格则是远远高出它本身的价值。
　　而在大家疑惑的同时，纷纷将神念探查到那声音发源地的时候，都不约而同闭上了嘴巴。
　　“可恶，是苍狼家的人……”叶紫衣蹙着秀眉，发现那出价人的包厢位置，嗔怒道：“他们这是故意的想要刁难苏道友。”
　　苏正自然也发现了另外一名与他竞价的人，竟然是昨天在大街上发生过冲突的苍狼野。
　　“二十万魂币！”
　　就在此时，苏正淡淡的开口道，既然苍狼野想要与他争夺，那么二十万魂币也得让苍狼野伤及元气，若是苍狼野放弃，那么就相当于多花费一点魂币购买玄青果。
　　毕竟玄青果对于苏正而言，实在十分珍贵，足以提升数倍凝结星辰之力的时间，那样一来只要实力大幅度增加，多耗费一些魂币倒是没问题。
　　“三公子，这苏正居然有二十万魂币，倒是没想到，看来这玄青果对他很重要啊！”一名穿着长袍的中年男子，缓缓地说道。
　　在另外一间装潢奢华的包厢里，苍狼野嘴角勾起一抹冷酷的笑容，“昨天的账还没跟他好好算算，今天必须得让他栽一个跟头，按照我的估计他身上肯定有五十万左右的魂币，继续叫价，让他多给点钱。”
　　“是，三公子。”
　　“二十五万魂币……”
　　叫卖的声音再度响起来，这一次，连那负责拍卖的老者也是不由愣怔了一下，二十万魂币远远超越了玄青果价值，就算钱多也不能这样买东西啊，看样子是在互相竞争。
　　当然，这种事情老者并不少见，相反，他很乐意见到这种不友善的竞争。
　　拍卖会现在所有人都沉寂了下来，显然也明白了，看来是两名竞拍者之间有着不小的恩怨，这里在恶意哄抬价格。
　　“苏道友，现在怎么办？”薛蕊秀眉紧蹙，她倒是没想到苏正居然有二十万魂币的资产，但是继续杠下去，显然不是苍狼家的对手。
　　叶紫衣看着苏正道：“如果你需要魂币的话，我可以借给你。”
　　“不用了，这样继续喊下去，必定还会耗费更多的魂币，这颗玄青果就让给苍狼野吧。”苏正微微眯起眼睛，淡淡的道。
　　这种竞价，就算叶紫衣肯借给他魂币，但势必最后吃大亏，不如现在让苍狼野吃个小亏，至于提升身体强度的事情，就算没有玄青果，辅助一些其他手段，也能增加星辰之力凝结的速度。
　　见到没有声音再度响起，老者犹豫了一下，便是笑着道：“恭喜苍狼公子，获得玄青果！”
　　包厢里的苍狼野顿时脸色一变，二十五万魂币买下一颗价值八万的玄青果，这可是吃了大亏，即便他是苍狼家的公子，但毕竟只是小辈，二十五万魂币，对他而言，也是一笔不小的消耗。
　　“这个家伙，居然放弃了？”苍狼野捏了捏手掌，掌中的杯子陡然粉碎，他完全没想到苏正根本就没那么多的钱用来竞争。
　　倒是苍狼野，耗费二十五万魂币买下玄青果，估计别人都会说他是败家子，少不了被家中长者臭骂一顿。
　　毕竟，以苍狼家的实力，想要寻找玄青果并不困难，只是要多花费一些时间而已。
　　接下来的拍卖会还再继续进行，薛蕊花费了十几万魂币购置了一些物品，而叶紫衣则并没有出手，毕竟叶家家世极大，想要什么珍贵宝物不能弄来，而且他们主持这次拍卖会，如果有需要的东西，恐怕早就在拍卖会开始之前已经私下与卖家谈妥买下来了。
　　“这次没买到玄青果，可惜了！”
　　苏正心中轻轻叹了一口气，没有玄青果辅助，想要凝结第十颗星辰之力，至少需要半年的时间，当然如果用药物辅助，加强锻炼的话，可以缩短一个月时间。
　　“接下来拍卖一件比较奇特的物品，寒元火，乃是一名星域级强者感悟水系法则所留下来的宝物，对于修炼水系法则的术法者，有着不错的帮助，起拍价十万魂币！”
　　拍卖师老者缓缓的说道，掌心出现一个四方形玉盒，通体白玉，散发寒气，里面静静躺着一团“火焰”，纯白的火焰，缭绕着丝丝寒意。
　　星域级强者炼制的寒元火？
　　苏正盯着那团寒元火，忽然感觉体内有着一种“躁动”的感觉，不可抑制的散发出来，就仿佛饿了十几天的乞丐，看见了一桌饕餮美食，浑身真元都开始爆涌而起。
　　“这倒是好东西，星域级强者想要凝练出法则宝物也需要耗费不少的功夫。”叶紫衣望着那团寒元火，缓缓的说道。
　　“星域级强者凝练的寒元火，可以卖几十万魂币？”
　　苏正眨巴了一下眼睛，他现在得到这几十万魂币，可是费了不少功夫，而且还有着一定的危险，一般的筑基境修士，恐怕连一万魂币都拿不出来吧。
　　“能被称为星域级强者，都是站在一个星系的顶尖强者，就算在苍蓝星域，也是极为稀少的强者，他们肯耗费时间利用感悟的法则凝练出宝物卖给弱者，让弱者更容易感悟法则，光是这一点，很多不缺钱的强者都不愿意炼制这等宝物。”
　　叶紫衣笑了笑，对一无所知的苏正科普道。
　　听叶紫衣如此一说，苏正暗暗点了点头。
　　“二十万魂币，还有没有更高的价格！”
　　拍卖师的声音再度传到苏正的耳朵里。
　　“二十二万魂币！”
　　“二十三万魂币……”到了这等价格，争夺寒元火的人也少了不少，毕竟寒元火珍贵，但能够花费二十万魂币以上来购买的人也不多，而且大家都是为了自己所需要的东西而来，若是买了寒元火，那剩余的魂币就不够买自己需要的物品。
　　“二十五魂币！”
　　苏正淡淡的说道，既然没有得到玄青果，不如买下寒元火，而从寒元火中，苏正感受到了一种从心底发出的渴望。
　　“还有没有人出价？”拍卖师笑着说道。
　　大家都朝着苏正所在的包厢看了看，那几名竞价的人这次倒是没有说话，毕竟苏正可是和叶家的人在一起，如果不是非得不可，没有人愿意得罪叶家的人。
　　“好，恭喜这位公子，买下寒元火。”拍卖师朝着苏正所在的包厢看了一眼，笑呵呵的说道。
　　片刻后，便是有拍卖会的工作人员来到包厢，将装着寒元火的空间戒指交给苏正，而苏正也将魂币如数奉上。
　　“看来这钱财真的不够用啊？”苏正心里摇头，本以为自己是富豪了，可是到了另外一个圈子，才发现自己是一个穷光蛋。
　　一次拍卖会，几乎消耗了他所有的财富，再度变成了穷光蛋。
　　缓缓打开玉盒，如同“火焰”般的寒元火盛放在盒内，一股股刺骨的寒意顿时弥散而开，令整个包厢里的温度陡然下降了十几度。
　　“星域级强者利用水之法则凝练的宝物？”
　　苏正目光灼热的盯着玉盒中的寒元火，浑身真元开始有些不自觉的流转而来，对于寒元火，身体内的真元竟然有一种渴望的感觉。

第409章 炼狱境
　　“拍卖会接下来我也没什么想要买的东西，先回去将这寒元火炼化了，薛师姐，叶大小姐，我先告辞了！”苏正看看身旁两名各有特点的倾国美女，拱了拱手道。
　　“苏道友，你要回武卫了吗？”叶紫衣道。
　　“嗯，还有一个半月的时间武卫擂台比赛就要开始，既然得到了自己想要的东西，得抓紧时间好好提升实力，争取在擂台赛上能取得一个不错的名次。”苏正笑着说道。
　　“好，到时候，我们一定会去看的。”叶紫衣笑了笑，点了点头。
　　旋即，苏正方才离开包厢，准备离开拍卖场然后回武卫开始修炼，只是对于那玄青果，苏正还是有些耿耿于怀，“该死的苍狼野，昨天就应该再打得狠一点。”
　　就在苏正准备通过后方通道离开拍卖会的时候，却见到一名身着黑纱的女子款步迎面而来，轻声道：“这位公子，我家大小姐想见你一面。”
　　“你家大小姐是谁？”苏正面庞露出一丝警惕之色。
　　“大小姐说了，公子若是去了，自然知道她是谁。”来人微微笑道，即便是面庞遮掩着一层薄纱，依旧可以看见朦胧的面庞轮廓，乃是一名美女。
　　苏正心中虽然疑惑，但是在这拍卖场内，他也不怕有人敢陷害他，跟随黑纱女子来到一间包厢里，刚踏入包厢，便是有着一种熟悉的幽香钻入鼻孔，令人心神一荡。
　　“是你！”包厢里站着几名同样装扮的女子，静立站着，似乎是护卫的身份，而包厢的豪华木椅上端坐着一名穿着黑纱长裙的女子，面庞同样被面纱遮掩，只露出一双明媚动人的双眸。
　　虽然没看见对方的容貌，但那熟悉的香味让苏正想起对方的身份，就是昨天在荟萃阁买去自己地阶陨铁的女子。
　　“公子不用多问，这是玄青泉，我知道公子对玄青果似乎很在乎，但是被人夺去所爱，而那玄青果正是我的拍卖之物，这玄青泉可比玄青果的效果好得许多。”
　　女子声音轻柔，但有着一种冰冷的味道，直接将一枚空间戒指扔给苏正。
　　苏正神念一扫，空间戒指里，一支透明的圆柱形管子里，有着一小半滚动的金色液体，玄金色的能量在管子里噼里啪啦作响，蕴含着一种可怕的威力。
　　“这是玄青泉？”
　　苏正皱着剑眉，等回过神之后，方才将疑惑目光落在眼前那名面容遮掩黑纱的女子身上。
　　“玄青泉的效果比玄青果要好许多，当然价格也不便宜，至少十五万魂币！”黑纱女子声音轻柔的道，如同魅惑的魔音一般，让任何男人听了都会放松对她的警惕。
　　闻言，苏正嘴角勾勒出一丝无奈的苦笑，把玩着手中的空间戒指，道：“十五万魂币可不是一个小数目，我身上已经没了多余的魂币，这玄青泉我虽然需要，恐怕只能无福消受。”
　　“呵呵，既然我请苏道友来，自然不会问苏道友要钱。”黑纱女子一双妙目中含着淡淡的笑意，轻声的道。
　　“难道你要将这玄青泉免费送给我？”苏正眼睛瞪圆，露出不可思议之色，对任何人来说，十五万魂币都是一个不少的数字。
　　“当然不是免费，我需要一些飞船材料，如果苏道友还有的话可以卖给我。”黑色面纱女子道。
　　“飞船材料？”
　　苏正闻言，只能摇摇头，现在他身上只有血界号这一艘飞船，至于材料的话，已经没了，“恐怕要让姑娘失望了，我除了偶然得到的那一块地阶陨铁之外，身上已经没有其他飞船材料了。”
　　“那这玄青泉还请苏道友收下，将来若是有机会再还给我。”黑色面纱女子迟疑了片刻，方才缓缓的沉吟道，声音如同琴瑟般，让人心动。
　　“那我先谢谢姑娘好意，若是将来有机会，苏某定当双倍奉还！”苏正拱了拱手，他也不是那种迂腐之人，如今玄青泉对他而言，是实力突破的至关宝物，只要有了实力，想要赚取魂币也会方便许多。
　　黑色面纱女子微微一笑，“希望这一天不会让我等的太久。”
　　苏正点点头，拱了拱手，旋即离开了包厢。
　　在他离开之后，那名引导苏正进入包厢的女子方才来到黑色面纱女人的身边，低声皱眉道：“大小姐，这可是价值十五万魂币的玄青泉，您就真的送给他了，他不过是一个筑基境中等的家伙……”
　　“他可不是什么普通的筑基境中等修士，昨天在惊雷城当众打了苍狼野，连两名化神境护卫都拿他没有办法，况且这地阶陨铁可不是一般人能够得到，想必他应该有什么机遇，这次算我结一个善缘，希望以后能够对自己有帮助吧。”
　　黑色面纱女子喃喃自语的道。
　　离开包厢之后，苏正顺着拍卖会离开的通道，直接出了拍卖会，没有片刻停留，直接朝着武卫大陆的方向飞去。
　　“价值十五万魂币的玄青泉，不知道那个人到底在想什么？”苏正飞掠在空中，如同一道火星一般，速度快到了极致，剑眉微微蹙拢，心中暗暗琢磨。
　　“不管如何，总算得到了自己想要的东西，至于将来若是有机会，再还这个人情。”
　　苏正心中默默道，这个世界，锦上添花的不少，雪中送炭的可没几个。
　　距离武卫擂台大赛还有一个多月的时间，拥有了玄青泉与寒元火，苏正打算在这段时间狠狠提升一下自己的实力，等到擂台大赛的时候如果能夺到不错的名次，将来也会获得更多的修炼资源。
　　在武卫内，如果能够进入内门，无论是修炼资源还是身份，都将有着一个质的飞跃，如果能够成为隐仙宗的核心弟子，即便是穆玄武小侯爷的身份，也不敢轻易动他。
　　回到武卫后，苏正先是回了一趟住所。
　　“正哥，你参加拍卖会回来了……”殷冰见到苏正现身，小丫头脸庞露出一抹欣喜之色。
　　“嗯，刚刚回来而已。”苏正笑了笑道。
　　“正哥，今天正好是狱境开启的日子，正好可以赶上进入狱境。”殷冰笑笑道。
　　苏正愣了愣，他倒是忘记今天是15号，乃是狱境开启的日子，留在住所内闷头修炼不如去狱境当中磨练。
　　“这个送给你，好好修炼，我也准备去狱境闭关一个月。”苏正说着，拿出一枚空间戒指递给殷冰。
　　殷冰愣怔了片刻，疑惑的接过苏正递过来的戒指，那张略显青涩的脸庞霎那间露出惊慌之色，“正哥，这是……太贵重了，我不能要。”
　　空间戒指里是一套真羽之剑，魂器一品的宝物，对于获得寒冰利刃的苏正来说，真羽之剑已经跟不上他修炼的速度，如果拿去卖掉也卖不到多少钱，不如送给殷冰，毕竟对方这段时间一直照顾着他的起居饮食。
　　“收下吧，这是我的心意。”苏正伸出手掌，拍了拍殷冰的肩膀，灿烂的笑容挂在面庞之上。
　　“谢谢正哥。”殷冰咬着水润的薄唇，点了点头，一双忽闪忽闪的黑瞳升起一层雾气。
　　对于她这样的修为而言，一件魂器级的宝物乃是极为的珍贵，即便是原先的家族，也不见得能有几件魂器级的宝物。
　　“努力修炼！”
　　苏正看着她笑了笑，旋即便是回到房间里，这次如果进入狱境，第一便是要开始用玄青泉炼体，第二就是将寒元火吸收，顺便再将控元术训练一番，至少一个月的时间里，能够让自己实力有着足够的提升。
　　准备好一切，苏正方才离开住所，然后一路飞行到管理狱境的建筑当中，建筑中人头攒动，人山人海，显然都是来参加狱境试练的武卫弟子。
　　只是这一次苏正发现，建筑里多了不少强悍的气息，实力在筑基境中等与高等的也有许多。
　　“赵杰师兄！”
　　转身进入一间店铺内，苏正见到了赵杰。
　　“苏道友，这么快就从惊雷城回来了，看苏道友的面色，显然是得到了不少好东西吧。”赵杰笑呵呵的搓着双手，邀请苏正入座。
　　“赵师兄不必了，我准备去狱境，麻烦你帮我准备一些‘大转丹’。”苏正说着，将一枚装着数百魂币的空间戒指扔给赵杰。
　　赵杰很快将装有“大转丹”的空间戒指交还给苏正，笑眯眯的道：“苏道友，看来这次你已经得到玄青果了！”
　　那“大转丹”并非什么珍贵的丹药，但对于恢复肉体伤势有着极为神奇的疗效，苏正要用玄青泉炼体，身体必将饱受摧残，而“大转丹”便可以快速修复肉体上的伤势。
　　“嗯。”苏正倒是没有隐瞒，扫了一眼人头蹿动的建筑中心，皱着眉头道：“赵杰师兄，怎么这一次狱境试练来了不少高手。”
　　“擂台比赛马上就要开始，入武卫第二年，第三年的师兄师姐都从外面赶了回来准备大显身手，顺便参加一次狱境试练，赚取一些积分兑换宝物和修炼资源。”赵杰往外面看了一眼，解释道。
　　听到赵杰的解释，苏正这才恍然，武卫内满三年的弟子如果被选中都会进入内门，如若没有被选中则会派往其他星球的分部任职亦或者去外面闯荡修炼。
　　如今武卫的擂台大赛马上就要开始，这些人自然而然也是汇聚在了一起。
　　“原来如此，看样子这次想要得到狱境试练第一名，很难呐。”苏正心中暗暗的道。
　　伴随着人流涌动的方向，很快来到办事处的位置，每一次进入狱境，都必须要在身份令牌之上重新重置积分，以便决定这一次狱境试练的总积分排名。
　　而且这次狱境开启与上一次不一样，这次狱境试练直接以一个月为时间段，大多数想要争夺排行榜的人都会在狱境中待足够一个月时间。
　　就在苏正来到办事处交上身份令牌重置的时候，忽然感受到一道寒冷的目光从侧面投射而来。
　　苏正接过已经重置好的身份令牌，皱着眉头回过头，发现人群中，有着五个人站在一起，周遭留出一个空阔的位置，没有任何人敢于靠近这五个人一般。
　　这五人中，三男两女，而拿到锐利的目光正是从其中一名穿着锦服，手持折扇青年眼瞳中投射而来的。
　　“苍狼风木……”苏正见到对方的时候，剑眉一竖，果然不是冤家不巨头，竟然在狱境中碰见了苍狼风木。
　　也是，这次武卫中的师兄师姐都回到了武卫，自然而然，苍狼风木出现在这里也不奇怪。
　　至于站在苍狼风木身边的四人，身上均是散发着不弱的气息，而且都达到了化神境初等的实力，若是放在武卫当中，绝对是最顶尖的天才弟子。
　　“苍狼，你认识那小子？”站在苍狼身边，一名有着红色长发，身形健壮，穿着一身软甲的男子，同样是将目光投递过来，落在了苏正的身上，略带狐疑的看了一眼苍狼风木。
　　“苏正，武卫中最新崛起的顶尖天才，石老可评价过他，说他是武卫的千年天才，一度打破了中阶战徒考核的记录，怎么？你不认识他。”
　　这时，另外一名一袭白衣，身后背负双剑，剑眉星目的男子来到两人身旁，缓缓的开口道。
　　“我跟他有点过节。”苍狼风木缓缓的道，旋即迈步，朝着苏正正面走去。
　　那名染着红色头发的男子，嘴角勾起一抹怪异的笑容，“看来这位千年天才得罪了苍狼大公子，我可是很少看见苍狼生气，有好戏看喽。”
　　他们这一行人走过来，四周原本水泄不通的人群纷纷主动让开，看着这五名绝代风华的天才，眼神中流露着浓郁的崇敬之色。
　　“哇，苍狼师兄好帅啊……”
　　“花剑师兄好温柔，笑起来真好看……”
　　“明虎师兄也很酷的……”
　　对于这三人的身份，显然还是有着不少弟子都认识，纷纷低语谈论起来。
　　而除了这三名青年，在其身后还有着两名身材高挑的女子，也是有着不弱的实力，而且容貌也相当惊艳，其中一名女子穿着淡黄色长裙，身后背着一个类似竹篓的东西，笑起来，双眼微眯，极为可爱。
　　另外一名女子穿着一身紫裙，面庞就略显得冷淡许多，露出袖口的玉掌带着两对银铃，走起路来，银铃发出极为清脆的响声。
　　“是蝶铃师姐，好可爱啊……”
　　“还有冷雨师姐，就是有些高冷……”
　　一些男性弟子，见到这两名女子，眼神中同样涌动出点点倾慕的光泽，暗暗私语。

第410章 玄青泉之力
　　就在苍狼风木走到苏正面前时，停下脚步，众人方才发现这有些古怪的气氛，看样子苍狼风木身上似乎有些寒意，显然是他面前的那名青年得罪了他。
　　“那是谁啊，居然得罪了苍狼师兄？”
　　“苍狼师兄可是武卫中最顶尖的天才，已经内定招入内门……”
　　“你们难道不认识？他就是苏正，打破中阶战徒考核记录的家伙，石老可是说他是千年天才……”
　　“原来是他，不知道他怎么得罪了苍狼师兄，这次可惨了！”
　　苍狼风木立足，双眼如同锐利的双肩，直直的盯着苏正，“想不到，居然在这里见到了你，苏正。”
　　“苍狼师兄，我也没想到能在这里见到你。”苏正面对对方身上骤然而来的威压，浑身真元荡漾，用以抵抗，不卑不亢道。
　　“上次在惊雷城没能打个痛快，下一次我一定会把你揍得跟死狗一样。”苍狼风木脸庞流露出一丝拧色，“擂台赛马上就要开始，希望你能闯到后面碰上我。”
　　“到时候谁胜谁负，现在还不清楚，苍狼师兄在这里把话说的太满，就不怕后面自己打自己的脸。”苏正目光如电，丝毫没有被其气势压迫，嘴角反而勾起一抹冷笑。
　　“哈哈，我要打死你，一只手就可以。”苍狼风木咬了咬牙齿，眼神轻蔑，冷笑了一声，便是直接朝着通往狱境的传送阵通道走去。
　　一行人与苏正擦肩而过，那染着红火头发绰号明虎的青年，忽然在苏正身边停下，淡淡道：“我可是很少看见有人能将苍狼气成这样，不过我也奉劝你一句，你的实力太弱，最好还是躲开点，免得在擂台上被苍狼揍成死狗，到时候在武卫出大丑。”
　　说完，五人进入传送阵后，伴随着一道光芒笼罩五人，那有着锋锐的目光也渐渐消失，让苏正浑身感觉一松。
　　“一个月之后，谁变成死狗，现在还不知道。”
　　苏正捏了捏拳头，目光中掠过一道锋锐之色，旋即走入一道没人的阵法当中，身形瞬间被光芒笼罩，消失在了事务中心和众人的眼中。
　　狱境，地域辽阔，一般的弟子基本在筑基境初等蛮兽活动区域猎杀蛮兽赚取积分，有实力的则前往筑基境高等区域，至于排名靠前的则是前往化神境初等区域。
　　一片郁郁葱葱的森林，安谧幽静，唯有风吹过枝条后，有着树叶悉悉索索的声音响动。
　　吼！
　　突兀间，一道低沉的咆哮伴随着一道血腥味在空气中传出，一道黑色身影急速朝着一道红色的身影追逐而去，密林当中，两道身影一前一后追逐，发出呜呜的风声，周围的密草碾压出一条极为明显的痕迹。
　　若是仔细看去，见到拿到火红色的身影乃是一只已经具备灵性的小狐狸，约莫一条小狗大小，而身后那黑色的身影，皮毛光滑如同绸缎，身形体长，敏捷迅速，在其头部还有一根黑色尖角，如同一头扑食的黑豹。
　　两头蛮兽掠过留下的草痕中留下殷虹的血液，这血液乃是前者所留下，小狐狸显然受了不轻的伤，两者间的距离也在黑豹加速中急速缩短着。
　　就在两头蛮兽互相追逐的同时，天空中一道光芒闪烁而过，一道挺直如枪的身影林立在空中，眼睛朝着下方一看，便是看见了那两只追逐的蛮兽。
　　一道劲风陡然自那身影的右掌发出，凌厉刚猛的掌风，呼啸而过，直扑向那后者黑豹。
　　掌风击中黑豹身体，后者顿时直接倒飞出去，连续撞断两颗巨树后，黑豹抬起头，一双黝黑的兽瞳看了一眼天空中的身影，流露出几丝恐惧之色，急忙转身掉头朝着浓密的森林中逃窜而去。
　　这道身影，不是别人，正是进入刚进入狱境的苏正。
　　“黑豹”逃跑之后，那到火红色的身影反倒是停了下来，趴在地上，腹部剧烈的上下起伏，显然因为受伤过重的缘故，已经没有力气再逃跑。
　　苏正看了一眼，直接飞到“小狐狸”身边停下来，小狗大小的“小狐狸”浑身有着火红色的皮毛，如同一团火焰一般，两只充满灵气的滴溜溜的眼珠子望着苏正，带着一丝祈求之色。
　　“火焰狐，连筑基境初等的修为都没达到，生活在这片弱肉强食的森林里，倒是可怜！”
　　摇了摇头后，苏正将手掌轻轻放在火焰狐的身上，将灵气渡入后者的体内，旋即又拿出一枚“大转丹”喂其服下。
　　“赶紧离开这里吧。”做完这一切，苏正再次看了火焰狐一眼，对方居然双脚直立站在原地，前爪合十，朝着苏正作揖，显然很是感激苏正。
　　蛮兽虽然凶残，但也有一些蛮兽性格温顺，而且颇有灵智。
　　苏正倒是有些惊奇，这火焰狐似乎已经有了一些灵智，与其他蛮兽不太一样。
　　惊奇归惊奇，不过苏正没有逗留，直接朝着一处偏僻的山脉飞掠而去，猎杀蛮兽赚取积分之前，还有更重要的事情需要他去做。
　　寻找了一圈，最后苏正终于找到了一处不错的地方，在一处悬崖下方的冰潭附近，山花漫烂，附近十公里蛮兽出没极少，如此幽静的地方，倒是一个可以闭关炼体的好地方。
　　苏正并没有立即开始用玄青泉炼体，反而是拿出几张符箓开始布置阵法，毕竟炼体乃是极为关键的事情，若是忽然被人和蛮兽打扰，后果不堪设想。
　　约莫片刻之后，一个古老复杂的阵法图案铭刻在冰潭面前。
　　脱掉上衣，苏正盘坐在阵法中心，同时阵法开始运转，一团团白色的雾气了整个阵法包括苏正都笼罩在其中。
　　“玄青泉……”苏正从空间戒指中取出一支透明管子，管子上铭刻着繁复法纹，压抑着管子里盛装的玄青泉威力，金色的玄青泉蕴含着强大的威压，噼里啪啦的玄黄色光芒在管中跃动。
　　“十五万魂币的宝物，只有一小半瓶，可真是奢侈！”
　　苏正喃喃自语的同时，缓缓将管子上封印打开，然后用灵气包裹着一滴玄青泉，缓缓让其悬浮在面前。
　　单单是这一滴玄青泉，便能价值数百魂币，对于普通筑基境修士来说，都是一笔天文数字。
　　“希望这玄青泉不会让我失望！”
　　第一次吞服玄青泉，苏正不知道会发生什么，是以不敢乱来，先用灵气包裹一滴玄青泉，旋即张开嘴巴，将其中吞服进体内。
　　一瞬间，一股膨胀之力瞬间在体内“炸开”，浓郁的雷电之力渗透经脉、骨膜、细胞当中，不断淬炼身体，仿佛铁匠将一块杂铁放在火炉上，不断用巨锤砸下，将其锤炼去芜存菁。
　　雷电是天地之力，宇宙中存在各种奇妙的珍宝，例如玄青果便是属于珍宝一类，而玄青泉显然比玄青果的效果更为厉害。
　　伴随着这般的淬炼，同样也是让苏正感觉到一阵阵的刺痛，当然这样的疼痛完全在他能够承受的范围当中。
　　持续了不知道多少时间，感受到体内的雷电之力终于消散，苏正张口嘴吐出沉沉的一口气，睁开双眸，瞳眸中有着异彩闪跃。
　　“好强的淬炼能力！”苏正捏了捏手掌，感觉身体有着取之不竭的力量，并且能够清晰的感受到身体的强度又增加了一分，这种感觉异常的真实明显。
　　如果换成寻常方式锻炼，单单这一分的进步，都不知道要耗费多少时间。
　　“不愧是玄青泉，这钱花得值。”苏正脸上露出喜悦之色，方才发现天色暗沉，消耗这一滴玄青泉，居然耗费了半天时间。
　　“这次多增加一点量试试！”
　　旋即，苏正再次用灵气包裹着玄青泉，只是这一次的份量要比上次多了许多，再次吞服腹中。
　　那种玄黄之力瞬间弥漫全身，令得紧闭眼睛的苏正身躯都不自觉的颤抖起来，而伴随着这种剧烈的颤抖，那浓郁的能量瞬间渗透细胞当中，一股股比方才剧烈数十倍的疼痛，霎那间便是传来。
　　甚至，在苏正身体表面能够看见一些细小的电芒闪烁跳跃，浑身散发着淡淡的金色雷光。
　　细胞在破碎，经脉裂开、骨头发出吱嘎吱嘎的响声，一阵阵常人难以忍耐的疼痛，无时不刻不再刺激着他的痛感神经。
　　伴随着这种痛楚的出现，苏正咬紧牙齿，几乎要将钢牙咬碎一般，皮肤下的青筋也随之暴突，这种疼痛不仅在折磨身体，同样也在折磨着他的精神。
　　一股股剧烈的疼痛，犹如泄洪一般疯狂涌荡，让苏正的精神和肉体遭受着双重的磨砺。
　　甚至他感觉每一颗细胞都在炸开，旋即再度被疯狂涌动的灵气与真元修补完整，反复的破碎与修补，带来的疼痛难以言语，似乎连意识都出现了一丝模糊的错觉。
　　“穆玄武……”
　　“苍狼风木……”
　　苏正咬着钢牙，脑海中闪现过穆玄武那张狂的面孔，还有在武卫中苍狼风木轻蔑的眼神，这一切都让得苏正那即将崩溃的意识，再度被意志力聚拢起来。
　　接连遭受了一天这样的折磨，体内的浓郁雷电之力方才被吸收的一干二净，同时苏正感觉浑身如烂泥一般躺在地上，头发、身上全被汗水浸湿，胸口剧烈的起伏，大口大口喘着粗气。
　　虽然经历了那般“惨无人道”的折磨，但效果显而易见，那一寸寸肌肤都似乎有金芒流淌，散发着熠熠宝光，浑身如同精铁打造的一般，一眼便是能看出这身体当中蕴含的强悍力量。
　　通过让玄青泉洗涤锤炼筋膜、骨骼、细胞、内脏，浑身都似乎被锤炼的更加凝实。
　　不过再刚才的锤炼当中，赵杰那里购买的大转丹也用得一干二净，因为这样的锤炼远比苏正想象中更加艰难。
　　“按照这样的变化，只要将剩余的玄青泉全部‘消化’，提升第十颗星辰之力凝结的时间，足以缩短到三个月时间。”
　　苏正裂嘴一笑，望着漫天锦星，眼中熠烁着精芒。
　　休息了两个时辰之后，感觉到身体再度恢复了活力，苏正便是将目光落在最后剩余的一些玄青泉之上，目光中有着疯狂之色闪动。
　　因为他发现伴随着玄青泉进入身体，那种“淬炼”的效果也在逐步降低，必须要提高玄青泉的用量才行。
　　这个道理跟打铁是一个道理，刚开始淬炼容易，到了后面精铁变得愈发坚固，想要淬炼也就愈发困难。
　　再度休息好，苏正将剩余的玄青泉用灵气包裹而起，全部吞服腹中。
　　一瞬间，巨大能量在内脏胸腹中炸开，狂暴的能量体霎那间弥漫全身。
　　苏正面色一变，显然他高估了自己承受能力，狂暴的雷力几乎在冲击身体，所过之处，细胞炸裂，经脉裂开，同时，皮肤表面，一丝丝血丝从皮肤下层渗透而出。
　　一时间，苏正立马紧守心神，运转体内的真元护住身体和五脏，用来抵御体内那狂暴混乱的能量体。
　　“糟糕，太冲动了！”
　　苏正心中一动，明显这样的能量之力已经让他极为的勉强，身体到了承受的临界点。
　　天空中，一团团乌云忽然开始快速的汇聚在上空，一种黑云压城城欲摧的沉闷气氛笼罩整片山脉，几乎不到十分钟，一团厚重的乌云如同庞大的怪兽盘踞在天空。
　　乌云当中，一条条粗壮的金色雷电宛如游蛇一般在雷云层中穿梭跳跃，发出噼里啪啦的声音。
　　感受到上空凝聚的乌云，苏正紧绷的脸庞变得有些难看。
　　如今体内的雷电之力还没有完全消散，外面居然又出现了雷电。
　　“难道是因为我体内的玄青泉引发的雷云？”
　　苏正来不急多想，只能紧紧守着最后的关卡，不敢再度分神。
　　哧啦！
　　轰隆隆……
　　突兀间，浓郁的乌云层内，一道水桶粗金灿灿的雷电垂落而下，那巨大的光芒瞬间将整片山脉照得通亮，随之便是各种蛮兽发出惊恐的吼叫声，纷纷远离这片山脉。
　　“完了！”
　　苏正心跳一跳，那垂落的雷柱不偏不倚，正是朝着他的方向垂落下来。

第411章 因祸得福
　　瞬间，绚烂的雷柱将苏正笼罩，周围一切瞬间被狂暴的雷电之力摧毁，砸出一个巨大的深坑，周围的树木变成湮粉。
　　霎那间，体内玄青泉和外面的雷电汇合，即便是苏正意志坚定，但这样的雷电之力实在超越了身体承受的极限，眼前一黑，晕厥过去。
　　乌云凝聚了约莫半个时辰便是消失不见，而山谷内只留下一个直径十公里的巨坑，冒着淡淡的烟尘。
　　四遭再次恢复了静谧，不知道昏迷了多久，苏正方才抬了抬眼皮，慢慢睁开眼睛，眼前一片模糊，眨巴了两次之后，眼前的一切终于变得清晰起来。
　　“嘶……”
　　疼痛，剧烈的疼痛从全身传来，苏正感觉自己浑身的骨头已经碎裂，连抬动一根手指头也极为费力。
　　“看来我太小看玄青泉的力量了，一时间服用的玄青泉量过大，竟然引来了雷云！”
　　苏正嘴角扯出一抹苦笑之色，这次不死，相当于是万幸，身体里还有许多参与的雷电之力没有完全吸收和消耗。
　　就在此时，巨大深坑的边缘，一道火红色的影子伫立在深刻边缘，旋即化作一道火红色的弧光，朝着位于深坑中心的苏正，快速奔掠而去。
　　苏正侧过头一看，那道火红色身影正是火焰狐。
　　吱吱！
　　火焰狐转悠着滴溜溜的黑色兽瞳，望着苏正，其嘴中叼着一株火红色神草，放在苏正的手边，发出古怪的声音。
　　“你是让我用这神药……”苏正看着火焰狐，犹豫了一下，试着调动灵气包裹着那株火红色神草将其吸收，顿时一股股暖流涌入体内，开始修复身体内的伤势。
　　虽然这株红色神草不能将身体全部伤势修复，但比刚才要缓和了许多。
　　“吱吱！”
　　火焰狐没有离开，反而朝着苏正叫了几声，快速的朝着一个方向奔跑而去。
　　“你是让我跟你去？”苏正望着火焰狐跑动的方向，微微蹙眉道。
　　“吱吱！”
　　火焰狐停下脚步，回过脑袋，朝着苏正叫了几声，似乎在回应苏正的问题，方才继续朝着前方奔跑而去。
　　苏正犹豫了一下，便是迈动着步伐跟了上去，他也想看看，这火焰狐到底想带他去哪里。
　　跟随在火焰狐的身后，约莫行走了半个时辰之后，道路越发变得窄起来，两旁巍峨山峰形成夹面，中间留出一条仅够一人通过的缝隙，而在这缝隙的下方则是一条清澈的溪流，可以看见缝隙的后面有着淡淡的光芒照耀过来。
　　吱吱……
　　火焰狐停下脚步，站在一块山岩上方，双足战力，两只前爪“指了指”前方的缝隙，嘴里发出怪怪的声音。
　　它这番模样，令得苏正愣怔了一下，旋即皱眉：“你是说让我去里面？”
　　“吱吱……”
　　火焰狐很人性化的点了点头，旋即便是化作一道火焰流光，踩着清澈的溪面，如同一道耀眼的火光，急速朝着那缝隙的后方快速钻了进去。
　　苏正面露沉吟，它救过这小狐狸的性命，对方也极为通灵性，应该不会害他，想到这里，淡淡的元气运到足底，跟随火焰狐的身影，后者也是踩着溪面，化作一道流光掠影，跟随前者而去。
　　两面山峰夹面中的缝隙约莫数百米的长度，仅仅片刻便是通过缝隙，然后随着通道变得宽阔起来，一座幽静的山谷浮现在苏正的眼中。
　　山花烂漫，蝴蝶在花丛中翩翩起舞，空气中弥漫着淡淡的花香，让人心情也随之而变得愉悦起来一般。
　　“小狐，这里是你的家？”
　　苏正望了望站在一块青石上的火焰狐，笑着说道。
　　“吱吱！”火焰狐点了点头，旋即朝着前方再度奔跑而去。
　　苏正追赶着前者，约莫再度前行了几百米后，方才见到在山谷中竟然有着一池水潭，呈半圆形状，倒映着蓝天白云和岸边的花草，清澈如镜。
　　哗啦！
　　火焰狐直接冲入了水潭中，见到这一幕，苏正愣怔半晌后，方才是反应过来，似乎这火焰狐是要他也下去。
　　“小家伙，你到底想要搞什么鬼？”苏正摇了摇头，犹豫了一下，还是跳入了水潭。
　　刚一进入水潭，潭内刺骨的寒意便是如同潮水一般涌进体内，一丝丝寒意如同牛毫一般穿过毛孔，渗透体内。
　　当然，这样的寒意对于有着冰云冥录的苏正来说，非但不会有任何伤害，反而是一种大补。
　　伴随着寒气的涌入，苏正清晰的感受到因为服用玄青泉而受损的身体开始慢慢修补，而多余的寒气则是被星辰之力缓缓吸收，这样的效果，竟然令得他感觉十分舒服，忍不住要轻呼起来。
　　吱吱……
　　火焰狐从潭中冒出一颗脑袋，吱吱的叫着，显得十分兴奋。
　　“这里的潭水想不到居然有恢复伤势的奇效，谢谢你，火焰狐。”苏正望着火焰狐，微微一笑。
　　难道，上次火焰狐被黑魔豹追杀，身上受了严重的伤势，虽然苏正留下一枚丹药，但那伤势也不可能恢复得这么快，现在他才明白，原来火焰狐是有着这神奇潭水的帮助。
　　“现在继续提炼体内的玄青泉之力。”
　　苏正深呼吸一口气，旋即潜入潭水下方，将整具身体浸泡在冰冷的潭水中，感受着四处涌动入体内的丝丝寒气，这种寒气不仅在修补他的身体，同时多余的寒气则是被星辰之力吸收。
　　他的体内还有残余的雷霆之力没有炼化，隐藏在体内，这种雷霆之力必须要完全炼化才行，否则的话，很容易出现问题。
　　内视体内，五脏、经脉、筋膜、骨骼中都隐隐存在着残余的雷霆之力，只是让苏正惊诧的是，体内残余的雷霆之力比他预想中的要多了许多。
　　“难道是那天雷的缘故？”
　　天雷降落，灌注了雷霆之力在体内，而天雷形成的雷霆之力与玄青泉残余的雷力融合在了一起。
　　旋即，苏正开始收敛心神，继续炼化体内的雷霆之力，有着冰潭辅助的作用，如同源源不断的“大转丹”一般，让得这种修炼，变得毫无后顾之忧。
　　时间一点一滴的流逝，经过三天三夜不间断的炼化，体内最后参与的一丝雷霆之力也终是被消化。
　　噗！
　　冷月如纱，倾洒山谷，静悄悄的山谷内，有着虫鸣和野兽低沉的鼾声。
　　陡然间，原本平静如镜的潭水爆射出一股千米高的水柱，水柱在空中溃散，化作点点滴滴的水滴，被月光折射出绚烂的光芒。
　　哗啦啦的倾泻而下。
　　潭水旁边，一只有着火红色皮毛的小兽匍匐在草丛里，这种动静令得它睁开眼睛，黑黝黝滴溜溜的眼珠子望向天空，等待水柱消失，一道身影林立在空中。
　　冰冷的水渍挂在厚实的腱子肉上，流畅的肌肉线条，虽不是第一眼便能让人感觉到健壮，但那紧致如同钢铸的躯体却是蕴藏着一种爆炸性的力量。
　　吱嘎！
　　这道身影不是别人，正是苏正，微微低头，望着捏紧的拳头，黑色的瞳眸有着精芒熠烁，此刻的他感受到体内似有着用之不竭的力量，那种力量的感觉，仿佛连同山岳都能被他一拳轰炸。
　　“看来这次是因祸得福啊！”
　　苏正面庞上流露出一丝笑容，那存在于丹田内，如同星云般存在的星辰之辉正在以一种肉眼可见的速度不断凝聚，这正是在凝结第十颗星辰之力。
　　原本吸收玄青泉之后，按照他的估算，凝结第十颗星辰之力的时间会被缩短到三个月时间，可是这次遭遇天雷洗礼，身体变得更加强健，按照现在的速度，恐怕时间足以被缩短到两个月。
　　“还有寒元火，也需要吸收！”
　　苏正兴奋之后，便是回过神来，落在水潭旁的草地，从空间戒指中取出一团如同‘火焰’的东西，只是上面并没有火的温度，而是一种极端冷冽的寒气弥漫在其周围。
　　寒元火一出，体内的星辰之力便是发出一种饥饿的感觉。
　　“吞噬！”
　　苏正也没有再犹豫，一道道如同小蛇般的真元顷刻间包裹寒元火，仿佛贪婪的小蛇，开始源源不断的吸收寒元火中的能量，将这些能量再度送入身体，沿着经脉达到丹田，一颗颗米粒大小熠烁璀璨精华的星辰之力爆发出猛烈的吸力，霎那间，将这些寒气尽数吸收。
　　吸收寒气之后，星辰之力变得愈发透明，而其中散发出来的寒气更加凌厉。
　　这种吸收，并没有持续太长的时间，约莫两个时辰，寒元火的能量被完全吸收。
　　轰！
　　伸出右掌，掌心一团真元如同火焰般蹿起来，但这真元已经完全变得不一样，以往真元只是略带着一些寒气罢了，可是现在这团真元几乎完全是由寒气凝聚而成。
　　其中蕴含的恐怖寒气，即便是已经有了心理准备，依旧让苏正感觉心惊。
　　这种含有惊人寒气的真元，如若提前不知道，必定会让敌人狠狠吃一个大亏，加上强化后的体魄，如今他已经完全有着面对化神境初等的实力，即便是面对两个苍狼风木，跟对方也是有着一搏的资本。
　　就在苏正感叹真元寒气恐怖的时候，神海中骤然间多出了一些其他东西。
　　苏正瞪大眼睛，一片虚无黑暗的神海里，一滴晶莹的水滴在其神海中形成，这只有约莫小拇指大小的水滴中却是蕴含着惊人的水系能量。
　　“这是……水之法则形成了？”
　　见到这一滴水滴的形成，苏正面庞之上露出骇然之色，没想到星域级强者凝练出的寒元火中竟然蕴含着领悟到的水系法则之力。
　　当然这种法则之力不是每一个人都可以吸收，因为苏正吸收了能量晶体的缘故，体内真元就如同一片汪洋大海，能吸纳任何形式的能量体，加上寒元火的辅助，方才领悟到了水之法则。
　　换成其他人，就算吸收了寒元火，恐怕也无法领悟到水之法则。
　　水之法则的形成，就仿佛是自己的手臂一般，有着一种亲切而熟悉的感觉，而且苏正能感觉到水之法则正在源源不断释放着水系力量，通过经脉源源不断的进入星辰之力当中，蕴养着星辰之力。
　　“不知道我的水之法则和高翔的火之法则相比，谁更胜一筹！”
　　这种突入出现的惊喜，让苏正面庞布满了欣喜之色，要提升祖龙血脉靠的就是对法则的领悟和灵魂强度。
　　“不知道下一次我能突破到祖龙血脉的第几层？”
　　对于祖龙血脉，苏正心头隐隐有了一丝期待。
　　望着月光照耀下，波光粼粼的潭水，刚刚拥有水之法则的感悟，对于水有着一种特别亲切的感觉，仿佛随手可以操控一般。
　　一念及此，手掌轻轻挥舞间，那原本异常平静的潭水开始涌荡而起，一条水龙陡然形成，带着龙吟之音飞跃而起，遨游盘踞天空。
　　吱吱……
　　见到这一幕，匍匐在草地中的火焰狐也是站起来，嘴里发出古怪的吼叫声。
　　“咦！”
　　苏正的目光却是忽然从天空中的水龙落到了潭水当中，一抹抹淡淡的亮光自潭底散发而出，虽然在冰潭中修炼了几日，但他一直没发现这潭底的奇异之处。
　　“难道是因为领悟了水之法则的缘故，才能感应到潭水底部的奇特？”
　　嘭！
　　天空的水龙突兀间炸裂，化作无数水珠飘飘渺渺的洒下，月光的照射下如同一层奇特的薄纱银幕。
　　迟疑了半刻后，苏正直接用真元包裹身体，化作一道流光朝着潭水俯冲而下，如同灵动鱼儿，快速地朝着潭水底部暴射而去，身后留下一窜水泡痕印。
　　噗通！
　　原本待在岸边的火焰狐也是一个俯冲，跟随着苏正冲入潭水底部。
　　只是，这潭池的深度超过了苏正的想象，足足下潜了三千米，方才见到潭底出现在眼前。
　　潭池底部不是想象中的淤泥，反而是铺着一层层的青石板，覆盖整个潭底，而那发出光芒的地方，则是有一座高数丈的石台。

第412章 蛮荒图鉴
　　苏正飞到石台面前，瞪大眼睛看了看，这石台造型像是一只恐怖狰狞的蛮兽，而在蛮兽像身上则是铭刻着一些古怪的图案和符纹，仔细一看，每一副图案上都有一个人摆出奇异古怪的造型。
　　“这是什么东西？”
　　盯着那石像上雕刻的图案，苏正皱起剑眉，脑海中顿时出现一道人影在演练这些图案，伴随着脑海中出现的景象，石像上的图案变得愈发黯淡，直到最后完全消失不见。
　　“蛮荒图鉴？”
　　此时，苏正脑海中的人影并没有消失，依旧按照着石像上的图案演练，石像上所有的图案竟是投射到了他的脑海中，一股信息随之出现。
　　“吾乃一介无名武者，武者锤炼己身，却达不到蛮兽程度，吾久思之，闭关研习蛮兽，创出蛮荒图鉴，留下一处传承，有缘者得之。”
　　信息很简单，但说的很明白，有一个武者为了锤炼身体，让体魄变得更加强悍，便是闭关研究蛮兽，最后创造出了一种功法。
　　这种功法，自然是刚才看见的那些古怪图案。
　　“锤炼身体的功法，将身体变为法宝？”苏正喃喃自语，倒是有些震惊这个人的想法。
　　“看来这次得到宝物了。”
　　苏正嘴角勾起一抹微笑，旋即郑重的看着那古怪石像躬身拱手三次，算是感恩那位无名前辈留下的宝物。
　　片刻后。
　　火焰狐与苏正出现在潭池边上。
　　蛮荒图鉴一共只有三幅图，每一副图都是人影摆出一个古怪的造型，仿佛深深印刻在苏正的脑海中一般。
　　调整气息，苏正按照第一幅图的模样，将手臂绕过后颈，左腿抬起，有模有样学着第一幅摆出图案，就在摆出这种图案的同时，血液仿佛沸腾起来一般，灼热难耐，浑身有着一种火焚之痛。
　　“我去，这么难？”
　　苏正咬着牙齿，这种图案看着简单，但自己摆出来，确实感觉火焰焚身，在淬炼肌肤和血肉一般，那种疼痛，即便是他都有些难以招架。
　　“要成大事，必历经艰苦！”
　　心中默默念道，持续了约莫半个时辰后，苏正方才恢复过来，浑身已经被冷汗浸润，第一幅图，他现在仅能坚持半个时辰。
　　不过这半个时辰对于他而言，几乎是一个漫长的世纪。
　　只是，这样锻炼的效果也是显而易见，身体肌肤上隐隐有着一抹精光之色流淌。
　　按照蛮荒图鉴的信息，只要能够成功学会三幅图画，经常修炼，可以将身体修炼道媲美筑基境防御法宝的阶段。
　　要知道武者体魄虽然强悍，但还不足以和法宝硬生生碰撞，武者强壮的体魄如同铁疙瘩，需要经过锤炼方才能够变成法宝。
　　“创造蛮荒图鉴的前辈还真是一个鬼才，居然能想出这种办法。”
　　苏正心中暗暗赞叹，武者虽然同样修炼体魄，但同等级之下，单凭肉身的强度却远远比不上天生拥有优势的蛮兽，而蛮荒图鉴相当于将武者一身铁疙瘩般的身躯变成了宝物。
　　“小狐，这次没有你，恐怕我还没有办法得到这蛮荒图鉴。”苏正微微一笑，看了看站在一旁的火焰狐，然后从空间戒指里拿出诸多宝物和丹药，“这些东西我也用不到，你拿去修炼，快点增加实力，争取早日去找那头黑豹报仇雪恨。”
　　听得这话，火焰狐吱吱叫了两声，滴溜溜转悠的黑色兽瞳望着苏正，流露出一丝不舍的神色，显然它明白苏正要离开了。
　　一直留在一个地方修炼，进步速度有限，苏正打算一边猎杀蛮兽，一边修炼蛮荒图鉴与控灵术，只要将这两者修炼大成，苏正有着充足的信息与苍狼风木一较高低。
　　没有再留恋小山谷，苏正朝着火焰狐挥了挥手，身影便是化作一道流光飞掠而去。
　　……
　　嗬嗬！
　　一头浑身有着金色绒毛，兽角折断的蛮兽硬生生倒在地上，断了气息。
　　这乃是一头化神境初等的蛮兽，铜甲狮，凶残狂暴，却是在瞬间被人秒杀，在其身侧，一名黑发黑瞳的青年走近，手指间淡淡真元流淌，一枚晶莹透剔的利刃刺入金刚狮头部，将兽丹取出。
　　“一千积分到手，加上之前猎杀的蛮兽，应该已经足够三十万积分了。”
　　将兽丹收入空间戒指，那道身影喃喃自语，连续半个月疯狂不间断的狩猎，这种收获积分的速度如同割韭菜一般。
　　这道身影不是别人，正是苏正。
　　上次进入狱境，为了猎杀蛮兽，可是耗费了不少力气，现在实力大增之下，即便是猎杀化神境初等的蛮兽，也变得轻松无比。
　　“难道修为越高，赚钱越容易，但消耗也同样很多。”苏正喃喃自语。
　　如今，化神境初等的蛮兽已经让他不再满足，旋即，苏正将目光投向森林的深处，那里有筑基境中等的蛮兽活动，当然，只是化神境中等蛮兽活动的边缘，若是太过深入，遇到兽群，那就玩大了。
　　身影如风，掠过树林，飞快的朝着那深处的森林直掠而去，身后一道散发寒气的寒冰利刃也化作一道流光紧跟而上。
　　通过半个月几乎魔鬼般的训练，苏正已经成功将控灵术修炼到了第二层的阶段，现在几乎不会浪费一丝一毫的真元，能够完美的操控寒冰利刃。
　　还有一件令苏正意想不到的事情，冰元素因为自带寒气属性，再苏正真元完全变成寒气之后再度操控寒冰利刃，竟然令得只有筑基境初等的寒冰利刃，能够发挥出筑基境中等顶尖宝物的威力。
　　前行了约莫几十公里，苏正脚掌一踩树枝，身影轻飘飘的落在一根粗壮树干的树梢上面，身上的气息收敛，如果不仔细探查，绝对不会发现他的存在。
　　“金甲兽，化神境中等巅峰的气息！”苏正的心跳骤然加快，目光透过层层树影，望向远处的山坳，山坳下方趴着一头四蹄蛮兽，身躯上披挂着层层叠叠的金色鳞片，每一片鳞甲都有巴掌大小，反射着淡金色的光芒。
　　金甲兽以防御力著称，即便是化神境高等的蛮兽想要杀掉它，都极为困难，一般修士更是不愿意招惹这种防御力极高的蛮兽。
　　“试试蛮荒图鉴的威力！”苏正眼眸中确实爆射出两道精芒，直直的盯着远处匍匐在山坳下的金甲兽，捏紧了拳头。
　　嗖！
　　一道冷冽的寒光穿透密林，形成一股高压寒流，沿途所过之处，树枝竟是冻结成冰条，空气中留下一道冰痕。
　　预感到危险的金甲兽陡然间睁开兽眸，一双金瞳蕴含暴戾之色，与此同时，寒冰利刃击中金甲兽的脊背，发出铿锵之音，溅起一连串火星，但却没有造成任何伤害。
　　正在休息的金甲兽被人攻击，顿时暴怒起来，喉间发出低沉愤怒的咆哮，响彻整片森林，震得大地都在剧烈颤抖一般。
　　嗖！
　　当金甲兽寻找攻击它的人的时候，一道人影却是却是轻飘飘落在其正前方。
　　吼！
　　低沉愤怒的咆哮再度响起，金甲兽两只硕大的兽眼盯着眼前的人影，双瞳散发着冰冷狂暴的气息，旋即趿着粗壮的四蹄，庞大的身躯化作一道飓风，疯狂地朝着前方的人影冲撞而去。
　　铁蹄下泥土飞卷，随着暴戾的咆哮声，体型如山的金甲兽携带着一股蛮横气息，冲撞而去，沿途响起阵阵音爆之音。
　　见到金甲兽暴露，苏正非但没有躲避，反而是握紧了拳头，体内雄浑的真元如同海水一般澎湃起来，肉眼可见其皮肤上有着一种金属般的光泽隐现。
　　轰隆隆！
　　砰！
　　苏正握紧右拳，狠狠一击对着狂奔而来金甲兽脑袋上的淡金色金角，狠狠轰去，霎时，一圈圈如同涟漪的真元涌动而去，岩石掀飞，周边树木震裂。
　　同时，一股蛮横的力量涌入苏正体内，令得他的身体瞬间倒飞出去，连续撞断几颗三人合抱粗的树木，方才停下来，那种蛮横的冲撞力，几乎让他有一种五脏移位的感觉。
　　“好强的冲撞能力！”
　　苏正暗暗惊讶，而金甲兽显然也没有料到，它的这种蛮横攻击竟然没有杀死眼前这名人类修士，而且它感觉自己的兽角竟然有些隐隐作痛。
　　蛮荒图鉴修炼起来虽然煎熬，但效果却是实实在在能够感受到，原本苏正的身体就比一般武者强横，毕竟需要承载十颗星辰之力，如同一块上好没有锤炼的精铁。
　　加之这蛮荒图鉴的锤炼，竟然让得他的身体发生了翻天覆地的变化。
　　如今他已经将蛮荒图鉴的第二幅图案学会，身体如同筑基境初等的法宝一般，按照苏正的估算，若是能将第三幅图案练成，恐怕身体可以媲美筑基境高等的法宝。
　　而且这种好处可不是得到一件筑基境高等法宝可以比拟的，毕竟身体强悍，抗击打和爆发能力都会上升一个档次。
　　“再来！”苏正运转功法，调息体内混乱的真元，双眸再次爆闪精芒，再度主动出击。
　　“吼！”金甲兽显然也被眼前这个家伙刺激到了，兽瞳折射冰冷光泽，强健粗壮的四肢踩踏地面，身形再度狂暴地冲击而来。
　　这种碰撞产生的冲击波，几乎将山坳轰成了平底。
　　连续碰撞了几次，苏正感觉自己的骨头都快要被震碎了一般，而金甲兽显然也不是“毫发无损”，那根如同刀刃般的黑角上竟然有着一丝细细的裂纹浮现。
　　“再打下去也分不出胜负，下次再来找你。”苏正活动了一下手掌，看着狼藉一片的四周，嘴角流露出一丝无奈之色，这般的僵持下去，他占据不到任何便宜。
　　话音一落，苏正便是身影一掠，朝着另外一个方向飞掠而去。
　　金甲兽眼睁睁看着苏正“逃跑”，再度发出震耳欲聋的怒吼。
　　“看来，必须将第三幅蛮荒图鉴练成，或许有可能击杀这金甲兽。”苏正心中暗暗的道。
　　按照蛮荒图鉴身体摆出第一幅图的形态，如同烈火焚烧五脏六腑，第二幅图案，则是火焰渗透骨髓一般，但是这般修炼，确实打通了隐藏在体内的经脉，施展蛮荒图鉴之时，这些被打通的隐藏经脉便会被激发出来，将身体变成人形法宝。
　　第一幅打通了八条经脉。
　　第二幅打通了十六条经脉……
　　这第三幅图，应该能打通三十六条经脉，只是这第三幅图异常的困难，苏正尝试冲击过第十七条经脉，可是那稳如磐石的经脉，面对苏正真元狂暴的冲击，却没有任何动摇的迹象。
　　“想要将第三幅修炼完成，必须要打通剩余的三十六条经脉，可单凭我用真元冲击，那坚固的经脉连一丝松动的迹象都没有。”
　　苏正心中顿时有些苦恼，如果能将这蛮荒图鉴练成，面对苍狼风木的时候，他有把握让对方狠狠吃一个大亏。
　　“距离狱境结束还有不到半个月的时间……”忽然间，苏正脑海中闪现过一道灵光，“既然自己的力量无法冲破经脉壁障，为何不借住别人的力量？”
　　接下来的两天时间，苏正开始猎杀化神境中等蛮兽，虽然面对金甲兽有些困难，但那是苏正用肉身与其抗衡，其他化神境中等蛮兽可没那么幸运。
　　每一头化神境中等蛮兽相当于五千积分，比化神境初等蛮兽足足高出五倍的积分值，虽然都是化神境蛮兽，但一个等级的差距，实力便是相隔千万里。
　　这般疯狂的训练，也让苏正的积分暴涨到了五十万积分。
　　一头绿油油的蛮兽倒下的同时，苏正熟练的用寒冰利刃将其兽丹取出放入空间戒指里，就在此时，他感觉到了几道强悍的气息自前方不远的地方传来。
　　“好强的气息，至少是筑基境高等的修士！”
　　略作整顿，苏正化作一道灵活的光影，在树枝间跳跃着灵动的身影，不断逼近那散发强悍气息的地方。
　　在一片郁郁葱葱的森林里，两队人马正互相对峙。
　　一方人马人数略少，只有四人，两男两女，但这四人身上所展露的实力，让人感觉到颤栗。
　　而另外一方人马人数则是十数人左右，实力最高的不过筑基境中等，其余大多只有筑基境初等的修为，双方站在森林当中，气氛有些凝重与古怪。
　　“这片地域已经被我们包了，你们想要猎杀蛮兽的话，去其他地方。”四人小队里，一名染着红色头发，气息颇为雄浑的青年站出来，望着与之对峙的几人，眼神颇为不屑。
　　那队人数较多的队伍中，也是有着一名神色凌厉的青年站出来，丝毫不惧对方的威胁，开口说道：“狱境是试练之地，又不是你家的地盘，你们凭什么不让我们进去？”
　　“凭什么，就凭这个！”红色头发的男子冷哼一声，眼中涌现凌厉光芒，忽然一掌轰向后者，对方身体刚刚凝结出来的真元护罩瞬间击溃，身影倒飞出去，重重砸在地面之上。
　　那四人小队，正是武卫中颇有名气的天才，明虎、花剑、冷雨、金蝶铃。
　　而被击飞的青年则是蓝星来的另外一位天才楚寒，只是在天才众多的武卫，楚寒身上的天才光环，逐渐变得暗淡起来，但这并没有让他丧失追求力量的决心，反而比之以往更加刻苦的训练。

第413章 四位一起上吧
　　“一名小小筑基境中等的家伙，也敢在我面前大放厥词？”明虎缓缓收回手掌，嘴角勾起一抹冷漠的弧度。
　　“明虎，这些人都是师弟和师妹，让他离开吧。”
　　这时，那名面色略带高冷的女子，轻启朱唇，缓缓地道。
　　“呵呵，蝶铃你倒是好心，我今天心情也不错，你们赶紧滚开，否则下一次我出手可不会这么轻了。”明虎说着，目光凌厉的从众人面孔一一扫过。
　　楚寒、严世飞、明玉子等人，面色变幻不定，显然对方的这种做法让他们相当生气，可对方实力比他们高出太多，他们根本无力反抗。
　　楚寒缓缓从地面爬起来，擦掉嘴角的鲜血，不甘的目光看向对方，心中憋着一股恶气。
　　武卫内虽禁止同门厮杀，但是对于打架受伤这种事情一般不会管束，明虎等人虽然不会杀楚寒，但让他重伤躺几个月，石老也不会管。
　　“我不服气！”楚寒目光灼灼的盯着明虎，捏紧拳头，目光凌厉的与前者对视。
　　“不服气？”明虎微微眯起眼睛，眸中带着几率玩味的意味。
　　金蝶铃与冷雨两女则是皱了皱秀眉，她们已经帮忙说情，否则按照明虎的性格，绝对不会这么轻易绕过这些师弟。
　　“哎，这是自己找死！”一袭白衣如同剑仙的花剑摇摇头，叹了一口气。
　　明虎嘴角向上弯起一抹诡异的弧度，缓缓抬起手掌，火红凝实的真元在掌心凝聚，“不服气是吧？那我今天就打到你服气，我倒是想看看师弟的骨头有多硬。”
　　说罢，一道凌厉雄浑的掌印轰向楚寒，明虎的实力修为比楚寒高出一个档次，且是武卫顶尖天才之一，两者实力悬殊巨大，呜呜掌风凌厉恐怖，在地面留下一条深深的沟壑。
　　就在此时，一道身影却是忽然出现在楚寒前方，手掌轰击而去，竟将那凌厉轰来的掌印硬生生轰碎。
　　“武卫的师兄们就是这样欺负我们这些师弟吗？”淡淡的声音在安静的森林中，缓缓地响起。
　　双方人马在听到一道破风声之后，方才见到一道身影挡在楚寒前面，将明虎那一道凌厉的掌风击溃。
　　“苏正……”楚寒瞪大眼睛，望着挡在自己前方的身影，不由眼角猛地一抽，捏了捏拳头。
　　而与楚寒一个队伍的严世飞、明玉子、琼恩戴等人，也是在苏正出现的同时，面色微微一怔，然后不少人脸上都涌现出一丝惊喜。
　　不管他们之前和苏正的关系如何，但在这里，苏正却是跟他们一边的，都是武卫新晋战徒。
　　明虎那一掌乃是含着一些怒意，威力并不弱，若是楚寒挨中，至少会喷三口鲜血，但方才却被苏正轻松化解，似乎并没有用太多实力一般。
　　“苏正？”另外一方的四人也在同时，将那略带着一丝讶异的目光投射在苏正的身上，这位武卫新弟子中的翘楚天才。
　　“苏正，你想管闲事？”明虎眼睛微眯，眼缝中闪烁着阴寒的光芒，以他的地位和名气何曾被人如此博过面子，更何况是当着朋友的面前。
　　苏正敢于阻拦他，已经严重威胁到了他的威信。
　　“几位师兄师姐，这狱境本是武卫让弟子们历练的地方，可从来没有规定其他人不许进入前方的森林。”苏正不卑不亢的看着明虎，语气淡然。
　　他大约已经猜到，楚寒与严世飞、琼恩戴等人组队，是想要去猎杀一些极为凶悍的蛮兽。
　　只是前方那边有着化神境蛮兽活动的森林，却是被明虎等人拦下，不许他们进入其中捕猎蛮兽。
　　“武卫是没有这个规定，不过前方森林中的蛮兽大多是化神境初等实力，几位师弟要是进去，恐怕会有危险，我们也是为了他们着想。”
　　此时，一名身着白衣，背后背负双剑的儒雅男子微微笑着说道。
　　儒雅男子脸庞俊俏，始终挂着笑容，只是这种笑容却让人感觉到虚假与冰冷，看似好意的提议，实则带着一些不屑。
　　“花剑，跟这小子废话干嘛，想要进入前方森林也不是不可以，你能接住我三拳，我就放你过去。”明虎嘴角勾起一抹阴翳的弧度，缓缓攥紧拳头，眼神伸出有着浓浓的戏谑之色。
　　明虎乃是筑基境高等修为的弟子，而且是武卫中排名前十的翘楚般存在，其实力自然是毋庸置疑的存在，而苏正如今只有筑基境中等的修为，看似只相差了一个等级，实际之间有着天堑之别。
　　听得明虎的话，琼恩戴等人微微蹙起眉头，若是明虎真的使出全力，恐怕苏正不会有好果子吃。
　　“苏道友，要不然还是算了，我们去其他地方狩猎。”琼恩戴迟疑片刻后，站出一步，轻声说道。
　　苏正回过头，朝着琼恩戴看了一眼，嘴角挂着若有似无的笑容，旋即再度转过头盯着明虎，笑道：“师弟不才，也想领教一下师兄的功法。”
　　话音一落，琼恩戴黛眉紧蹙在一起，明虎的脸色更加阴沉，他原想提出这个要求，对方肯定会害怕服软，没想到苏正居然真敢跟他打，这是在严重挑衅他的威严，没有将他放在眼里。
　　一袭白衣的花剑摇摇头，似乎有些不想见到苏正被揍的场面，笑道：“苏师弟，明虎师兄可不是什么善茬，等下恐怕有你苦头吃了！”
　　“是吗？让不让我吃苦头，还得打过了才知道。”苏正微微一笑，眼瞳中熠烁着精悍的光芒，战意浓郁。
　　见到苏正根本不听劝，花剑轻轻哼了一声，脚下起了一阵风，直接飞到了一根参天巨树的树杆上站着，一副看好戏的模样。
　　“师姐，这家伙倒是有趣，居然敢来挑战明虎。”那名背着竹篓的少女，一笑，脸颊陷出两个可爱的酒窝。
　　“能被称为天才的人，哪一个不是骨子里就有一种桀骜不驯的傲气，不过待会儿等他吃些苦头，自然会明白，实力的差距是不会因为傲气而改变。”
　　金蝶铃轻轻蹙眉，旋即与后者也是掠身后退，带起一阵香风。此时，在苏正与明虎之间已经空出来一方空阔之地。
　　明虎虽只是筑基境高等的修为，但能在武卫中脱颖而出，其实力毋庸置疑，至少对方真正的战斗力足以击杀褐眼男，这段时间的修炼与磨砺令得苏正实力大增，他也想找一个好点的对手，试试自己实力进步到了何等地步。而明虎显然是一个不错的选择。
　　“小子，天堂有路你不去，地狱无门你要闯，今天我这个当师兄的就好好教育一下你，让你明白我们之间的差距，不要以为石老夸了你两句话，就真把自己当成一个人物。”
　　两道极为凌厉的目光如同刀子一般刮在苏正身上，明虎微微眯起眼睛，缓缓抬起右拳，浓烈的真元涌荡间，瞬间如同实质般的真元覆满拳头，那其中蕴含的能量波动，令得周身空气荡起一层层涟漪，地面枯叶尽数掀飞。
　　感受到那拳头上蕴含的恐怖力量，不少人都是面色都微微一变，明虎乃是武卫中排名前十的天才，其实力展现出来，倒是令得不少人对这个傲慢的师兄有了一些敬畏，对方的确有着傲慢的资本。
　　“我可爱的师弟，待会儿可别哭鼻子！”
　　明虎脸庞露出一抹狞色，身影陡然向苏正暴掠而来，形成一股高强压气流，沿途所过之处，响起道道音爆之声。
　　轰隆隆！面对对方凌厉的拳头，苏正面色一如既往的淡然，体内仿佛有一团火焰燃烧而起，蛮荒图鉴第一幅图案激发，体内一道道经脉如果火焰灼烧一般，令得肌肤上也是出现了一道道殷虹的纹路。
　　砰！
　　脚掌一跺地面，泥土飞溅，苏正的身影也是向着对方暴掠而去，劲风呼啸如龙。
　　含有凌厉寒气的真元再度覆盖上拳头，将整颗拳头凝结成冰拳一般。
　　两人如同蛮横的猛兽，没有任何花哨的武技，直接硬碰肉身与真元的力量，霎那间，两者间距离只剩下百米，旋即两道身影同时飞跃而起，拳头朝着对方猛然轰击而去。
　　两股狂暴的真元令得空气似乎瞬间凝聚了一般。
　　苏正眼瞳中爆**芒，明虎双眼则是蕴含着锐利之芒。
　　刹那间，两者的拳头在空中狠狠撞击在一起，撞击点璀璨到极致的真元光芒爆射出去，强烈的真元波动呈现环状，陡然间扩散出去，周遭不少参天巨树在狂暴的真元波动下，竟生生被震碎炸裂。
　　琼恩戴、楚寒与花剑、冷雨、金蝶铃两方人马，眼睛眨也不眨的盯着天空中的闪光点，片刻后，两道身影再度各自朝着后方爆射而去。
　　苏正落在地面，身形暴腿，双脚在地面硬生生踩出两道深深的泥沟，石屑飞溅。
　　另外一道身影则是以更快的速度暴射出去，连续撞断三棵巨树，身影方才停下，这道身影正是明虎。
　　两者之间的这一次碰撞，只要眼睛不瞎都可以看见，明虎竟然是吃亏了！
　　“这小子，有些奇怪啊，明虎主修武道，身体强度极为强悍，竟然在他手中吃亏了？”立足树杆上身姿优雅的花剑眼睛瞪大，显然有些吃惊。
　　至于另外两名女子原本平静的俏脸，在这种碰撞之后，也是露出了一抹惊诧的神色。
　　“可恶，这家伙身体居然如此强硬？”明虎脸庞露出惊疑不定之色，方才他并没有用尽全力，但也是含恨出手，威力极为不弱，竟然在碰撞中吃亏了？
　　这样的碰撞，也让得明虎收起了脸庞的轻蔑，眼瞳深处隐隐多了一抹凝重之色。
　　停下来的苏正也是紧蹙剑眉，当然并非因为明虎那力量太强，让他感觉到了危险，反而他觉得明虎方才的力量太弱……涌入体内的外力，根本无法开辟蛮荒图鉴第十七条经脉。
　　第十七条经脉乃是蛮荒图鉴第三幅图的关键，只要能够打通第十七条经脉，那么后面的修炼，相对而言，将会变得更加容易。
　　琼恩戴、楚寒、严世飞、明玉子等人再见到苏正竟然不落下风，甚至让明虎小吃了点亏之后，同样有些惊讶，虽然苏正被称为千年天才，甚至打破了中阶战徒考核的记录，但一直没有与武卫的天才交手，无法探寻他真正的实力。
　　“这家伙的实力怎么进步的这么快，和高翔一样都是变态！”楚寒瞪大眼睛，心头暗暗震惊道。
　　就在此时，明虎身上缓缓溢散出一缕缕红色的真元，一股股强大的真元波动自其身体中传来，显然，方才的吃亏，已经让他动了真怒。
　　“小子，难道敢如此狂妄，身上有点本钱，不过你已经激怒了我，今天我要狠狠修理一顿，让你知道人外有人天外有天。”明虎说着，双拳再度握紧，身体表面悬浮的红色真元一缕缕朝着拳头汇聚而去，双拳如同有着火焰燃烧一般。
　　“你的实力太弱。”苏正看着对方，无奈摇了摇头，旋即将目光落在花剑的身上，道：“那位师兄还有两位师姐也一起来吧！”
　　四人均是筑基境高等的修为，虽然没有突破化神境初等，但四人联手，即便是号称武卫第一天才的苍狼风木都不敢轻视。
　　一句话出，全场一片寂静。
　　无论是明虎，还是花剑、冷雨、金蝶铃均是面色遽变，只有一个想法在心中荡开，这小子，太狂傲了！
　　“苏正，你想找死？”楚寒眼珠瞪大如铜铃，不可思议的看着苏正。
　　这个家伙，居然要挑战四名筑基境高等修为的师兄师姐。
　　不止是他，琼恩戴以及其余众人那面庞之上的表情也是涌出点点震惊之色，这种行为，在他们看来，简直是太疯狂了一些。
　　明虎脸上的表情更是变幻不定，咬牙切齿的看着苏正：“你他娘的，看不起我？”
　　其他人倒是不知道，苏正这不是狂妄，面对四名门内的天才，他心里也没有把握，可只有更多的力量涌入体内，方才有可能开辟那稳如磐石的经脉通道。
　　“既然诸位师兄师姐不愿意动手，那我就先动手了！”苏正说着，指尖掠过一道真元，旋即一道细微的破空风声陡然响起，空气中，一条冰痕呈现，一支晶莹剔透的寒冰利刃陡然爆射而去。
　　寒冰利刃在空中，一分为三，对准花剑、冷雨、金蝶铃分别爆射而去。
　　当然，这种攻击对三人没有任何威胁，但却挑起了三人心头怒火，一名武卫的新晋战徒居然敢同时对他们动手。
　　与此同时，明虎的身影再度暴掠而来，带起一道道破空的风声。

第414章 功成拂衣去
　　面对四名筑基境高等的对手，苏正也不敢托大，脸上露出一抹凝重之色，而在他的肌肤表面，十六条红色的条纹同时缓缓的浮现出来，蛮荒图鉴的第二幅图，如今他感觉身体的强硬程度再度暴涨了一个档次。
　　轰隆隆……
　　漫天拳影携带凌厉的风声，笼罩了苏正周身，封锁了他所有可以躲避的方向。
　　面对明虎的攻势，苏正目光凛然，悍不畏死一般，竟然捏着拳头与对方轰击而去，一道道爆音响起，两人的身影交缠，爆发出去的真元波动将周遭巨树、山石纷纷炸裂成湮粉。
　　一瞬间，两人几乎同时轰击出了数百拳，四处如同狂风过境一般，被摧毁得一塌糊涂。
　　这般胶着的打斗让观战的众人屏住呼吸，明虎已经被完全激怒，爆发出了全部实力，但是在对轰中竟然没有压倒苏正，两人身上同样被对方轰了数十拳。
　　但让明虎郁闷的是，他的拳头轰击在苏正身上，仿佛砸在了钢铁法宝之上一般，竟震得他手臂生疼，而苏正的拳头砸在他身上，却是震得他浑身真元险些散乱，五脏移位。
　　“还差了一些！”苏正皱着眉头，他故意让明虎将拳头轰击在身上，想要借助外力开垦第十七条经脉，可是稳住磐石的经脉竟是没有任何松动的迹象。
　　噌噌！
　　突兀的，两道风声划破空气，带着锐啸之音，以一种极为快速的速度朝着他激射而来。
　　见到这一幕，苏正脸庞竟然露出了一丝喜色。
　　花剑动手了，站在树梢上的花剑右手食中二指并拢，指尖灵气萦绕，操控着两柄宝剑，疾射而来。
　　“来得好！”
　　两柄疾射而来的宝剑，当空饶了一圈，再度爆射而来，剑神覆盖凌厉的劲气，即便是隔着一段距离，依旧能让人感受到剑身周围那凌厉的剑风。
　　轰！
　　苏正看见两柄宝剑飞射而来，非但没有躲开，反而脸上露出大喜之色，竟然一拳将明虎砸得倒飞了十数米，然后体内的真元涌入双臂，双掌紧握成拳，对着激射而来飞剑豁然轰去，强大的真元波动将周遭落叶尽数掀飞。
　　双拳与两柄宝剑撞击在一起，响起金铁交鸣之音。
　　两柄宝剑如同撞击在一块陨铁之上，竟然是被撞得偏移了轨迹，嗖嗖，朝着一旁飞射而去，连续洞穿几颗参天巨树。
　　撞击的同时，一股巨力涌入苏正的体内，让得苏正体内血液沸腾，真元滚荡，这种涌入的巨力被他刻意的引导，用来撞击那条磐石般的经脉，竟然是让经脉有了一些松动的迹象。
　　明虎、花剑二人再度瞪大眼睛，不可思议的看着苏正，方才他们真真切切的看见，对方竟然以血肉之躯硬撼锋锐的宝剑。
　　花剑的脸庞之色更是剧变，这两柄宝剑虽然只是筑基境初等的宝物，但经过他的炼化与操控，足以发挥出筑基境中等宝物的威能，而苏正竟然是以血肉之躯硬抗自己的宝剑。
　　“这家伙难道修炼了什么炼体的功法不成？”花剑心中喃喃自语。
　　与明虎、花剑的交手，苏正非但没有落入下风，反而抗住了两者的攻击，这种实力，令得明虎、花剑与冷雨、金蝶铃等人脸上出了惊讶，还多了一丝凝重。
　　什么时候，武卫中竟然又出了一个变态级的人物。
　　上一个变态级的人物，领悟了法则，通关幻境十六层的高翔。
　　“既然苏师弟有如此本事，我们也想看看苏师弟的实力到底提升到了什么层次。”又是一道黄莺般动人的嗓音缓缓地响起，两道翩翩身影落在地面，足尖点地，轻风掀起几片枯黄落叶。
　　冷雨与金蝶铃两人的目光直直的盯着苏正，他这般表现已经让两人有了不弱的兴趣。
　　“小黑！”冷雨拍了拍身后的竹背篓，一道道黑色流光从其中飞跃出来，每一道黑色流光中都有着一种造型独特，散发冰冷气息的金属，浑身被黑光笼罩。
　　一瞬间，一共有数百道黑色流光飞跃而去，悬浮在冷雨的面前。
　　冷雨面露凝重之色，手中凝结复杂奥妙的法印，一块块的黑铁汇聚在一起，黑光笼罩下，居然开始组合起来，发出铿锵的金属交汇之声。
　　“师妹连小黑都召出来了！”明虎见到这一幕，眼中流淌出一抹炽热之色，显然那等宝物连他都有些心动。
　　苏正也是很好奇的看着那组合的黑色金属，片刻后，一尊金属人形拼装完成，约莫三米高左右，通体黝黑，有着淡淡变得金属光泽折射。
　　“铃铃铃……”
　　一道清脆的铃声响起，金蝶铃伸出纤纤玉手，玉手之上挂着两串银铃，伴随铃声响起，两柄通体石蓝的弧形飞刃浮现在空中，散发着锐利的蓝光。
　　“一起来吧！”
　　苏正体内隐隐能感受到热血汹涌发出哗啦啦的声响，借助四人的力量，或许真的可以打碎第十七条经脉的屏障。
　　四人同时出手，让琼恩戴、楚寒、严世飞、明玉子等人迅速退开，不少人脸上都是露出担忧之色。
　　“这家伙和以前一样，狂妄至极，竟然敢挑战四名筑基境高等的对手。”严世飞皱着眉头，轻轻哼一声。
　　“他敢挑战这四个人，自然有些把握，我们现在可是被他远远甩在了身后。”明玉子淡淡的道，两道眉毛却是拧在一起，嘴里这样说，可是心里却不相信苏正真的能抗住四人联手。
　　轰隆隆！
　　明虎与小黑再度化作一道黑色影子与一道红色影子，朝着苏正奔掠而来。
　　冷雨手中有着一团黑色的雾气，似乎是用来操控这个机械傀儡的东西，机械傀儡的体型对比蛮兽并不大，但其重量却是极端可怖，每一步踏在地面上，整片山岭都似乎在颤抖一般，而且速度丝毫不弱于明虎。
　　这种机械傀儡乃是一种利用飞船材料炼制的法宝，而且铭刻着一些古老的符文，在操控者的操纵下，可以发挥出极为强悍的实力。
　　面对明虎与小黑两人的攻击，苏正浑身真元同样毫无保留的倾泻出来，星轮衍宇图、蛮荒图鉴第二层施展而开，肌肤表面隐隐散发着金属光泽。
　　砰砰！
　　两只拳头分别和明虎、小黑的拳头轰击在一起，一股澎湃如同潮水的力量侵入体内，苏正的身体霎那间，如同断线的风筝倒飞出去，后背接连撞断几颗三人合抱粗的巨树，方才停下来。
　　涌动到体内的力量让苏正五脏六腑发热，骨头几乎快要碎裂一般，特别是小黑，根本没有痛感，浑身都是铁疙瘩，那种撞击，更是让得手臂生疼。
　　当然，这种撞击下，那一直稳如磐石的第十七条经脉居然是有了明显松动的迹象。
　　“畅快！”
　　苏正擦掉嘴角的一缕殷虹鲜血，面庞之上竟然露出了欣喜之色。
　　见到这一幕，明虎、花剑、冷雨、金蝶铃四人脸庞露出奇怪之色，这家伙不会是受虐狂吧？
　　明虎与小黑再度朝着他而来，而花剑与金蝶铃两人则是操纵着宝物从侧面攻击，这番攻击之下，苏正连连被打得爆飞出去，不过越是这样，苏正的笑容反而愈发灿烂，令得明虎头皮发麻。
　　两道碧绿的光刃划破空气，以一种极端快速的速度凌空一绕，带着呜鸣风声，暴掠而来。
　　两柄宝剑则是如同两道箭矢一般，极快的速度形成两道凌厉的劲风。
　　明虎拳头上覆盖着浓烈的火焰，小黑也是再度跳跃而起，面无表情的脸庞，浑身散发金属的冷泽。
　　面对四人合力一击，苏正双拳紧握，真元汹涌而去，再度对着四人合击的力量轰击出去，这样的撞击，周围数十公里几乎化为了一片虚无，实力较弱的观战者甚至被倾泻而出的真元击飞出去。
　　嗖嗖嗖……
　　一道道身影飞到上空，下方浓尘滚滚，一个巨型深坑出现在山岭当中。
　　寂静的山岭中，偶尔有着一些低沉的兽吼声传出，滚滚浓尘弥漫，一阵劲风吹过，尘雾缓缓消褪，众人眼前，出现一个极为庞大的巨坑，而在巨坑的中心，一道身影正站在其中，上身的衣物在鼓荡的劲风下，早已化作了齑粉，露出结实干练的肌肉线条。
　　只是这道身影的身上，出现不少伤口，汩汩流淌着猩红的鲜血。
　　“这家伙居然还能站起来？”
　　见到站在巨坑中的身影，明虎的瞳孔微微一缩，显得极为惊讶，站立在其中身旁的花剑、冷雨、金蝶铃三人也是眼珠瞪大，四人合击之下，虽然有所保留，但即便是化神境的强者也抗不住。
　　方才，苏正更是正面硬扛了四人的合击之力。
　　伫立在巨坑的中苏正，此刻感觉自己浑身骨头都似乎碎裂了一般，五脏移位，喉头一甜，一口鲜血猛然喷了出来，当然这一切对他而言，都不重要。
　　当四人合击的力量撞入他体内的时候，苏正明显感觉到那一直稳固如磐石的第十七条经脉，竟然如同崩塌的堤坝一般，被凶猛如洪水的力量冲刷，寸寸破裂而开，一种通畅的感觉蔓延全身。
　　更令他为之惊喜的是，明虎四人的合击之力凶猛无比，不仅冲破了第十七条经脉，后续残余的力量竟是接连冲破了五道经脉屏障。
　　就在众人的注视下，苏正摆出一个极为古怪的姿势，体内的血液仿若燃烧起来一般，一股至强刚猛的力量在体内流转，然后肌肤上更是流淌出些许玄色宝光，宛如天神下凡。
　　“我们四人合击，他居然拿身体硬抗住了！”
　　花剑双眉紧蹙，脸庞露出浓浓的震惊之色。
　　就在此时，一道黑色的流光再度爆发出强悍蛮横的气息，朝着苏正暴掠而去，空气直接响起道道音爆，一股被压缩到极致的劲风如同气弹炮一般，将巨坑的土面划出一条深深的沟壑。
　　劲风铺面，吹得苏正头发向后倒飞，同时，原本紧闭的双眸陡然睁开，两道精芒暴掠而起，对着那扑来的黑色身影，一拳霍然轰击出去，猛烈的真元搅动空气，在拳头表面形成一道小型飓风。
　　两者撞击，铿锵之音震耳欲聋。
　　扩散出去的真元波浪，再度将巨坑中尘土尽数掀飞，形成一波波的土浪扩散而开。
　　旋即，一道影子再度倒飞出去，重重地砸在地面上，竟然是冷雨操控的机械傀儡。
　　冷雨美眸流露出强烈的震惊之色，她的机械符傀足以媲美化神境强者的身体硬度，在她的操控下，即便是明虎对上，都要吃上一些小亏。
　　机械傀儡躺在地面上，那原本覆盖在它身上的黑色能量陡然黯淡了不少，在其胸口竟然还有一个浅浅的拳印凹陷进去。
　　“他到底修炼了什么邪功，肉身的力量居然这么强，足以堪比筑基境高等的法宝。”冷雨暗暗咋舌，手掌一挥，立刻将受损的机械符傀收回背后的竹篓中。
　　面对着众人的震惊，苏正却没有任何回应，缓缓飞上天空，看着冷雨、金蝶铃等人拱了拱手，笑道：“各位师兄师姐，这样打下去恐怕也分不出胜负，这次是各位师兄师姐帮了我一个大忙，下次有机会我们再切磋，至于这片山岭，还请各位师兄让我们新晋的战徒进入。”
　　现在，四人恍然大悟，苏正这是故意挑衅他们，借着战斗的契机突破某一个修炼的难关。
　　冷雨、金蝶铃面面相觑，他们四人联手居然制服不了苏正，如果是一对一的话，只有被暴揍的份。
　　“不知道苍狼和他，谁更胜一筹？”花剑喃喃自语，竟然心头有些一丝期待，“看来我们武卫又出了一个妖孽级的人物。”
　　“可恶！”望着缓缓飞身离开的苏正，明虎双拳紧握，因为用力的缘故，指节发出吱嘎吱嘎的响声，这次苏正狠狠在他的脸上打了一个巴掌，可是，望着离开的苏正，他却没有任何勇气去留下对方。
　　这家伙的表现实在太令人震惊，那等战斗力绝对可以抗衡一名不弱的化神境初等修士。
　　四人心思各异，而楚寒、琼恩戴等人也是被苏正展露的实力震撼到了。
　　在战徒考核的时候，苏正虽然强大，但跟他们的距离也不是遥不可及，可是半年的时间内，苏正提升实力的速度，已经远远的将他们抛在了身后。
　　“他娘的，又让苏正装逼了。”楚寒一拳打在身旁一颗树木上，震得落叶如雨。
　　“看来，我们想要超越他，已经不可能了。”明玉子，喃喃自语，叹了一口气。
　　而站在一旁的严世飞双掌有些微微的颤抖，脸上阴晴不定，心中原本潜藏着一丝争强好胜的种子，也在见到苏正实力之后，迅速消散。

第415章 简直变态！
　　接下来，半个月的时间。
　　狱境中的蛮兽遭受到了一种无比可怕的灾难，化神境初等的蛮兽直接被人一拳轰成碎块，就连化神境中等蛮兽也是硬生生被砸死过去。
　　苏正一边修炼蛮荒图鉴第三层的图案，突破了十七条经脉的通道之后，而后的经脉通道打通也是顺利了许多，再加上他硬生生拿肉身去战斗，那等进步速度也是极为明显。
　　“还差最后一条经脉，蛮荒图鉴就修炼完成了。”第一层打通八条经脉，第二层打通十六条经脉，第三层打通三十六条经脉，加起来一共是六十条经脉，如今他已经成功打通了五十九条经脉。
　　望着胸口，数条淡红色的纹路形成一颗兽头模样的图案浮现在肌肤之下，只差最后一条经脉打通，这兽头图案才算真正完美。
　　吼！
　　伴随着低沉的吼声，一头通体有着淡金色光芒蛮兽出现在他眼中。
　　“老朋友，咱们又见面了！”苏正微笑着，看着眼前的蛮兽。
　　正是那头半月前与之交过手的金甲兽，见到上次那名挑衅过它的人类修士出现，金甲兽发出愤怒低沉的咆哮。
　　粗壮的兽蹄踏得泥屑飞溅，金甲兽携带者一股狂暴气息，再度朝着苏正冲撞而来。
　　面对金甲兽的攻击，苏正捏着拳头，胸口的兽图散发着淡淡红芒，没有任何真元波动，单纯以肉身的力量，迎面对着金甲兽脑袋那根黝黑的尖角轰去。
　　铿锵之声响彻山谷。
　　瞬间的撞击，苏正脚掌擦着地面退后了十数米，而金甲兽庞大的身躯则是直接翻滚了出去，那堪称金甲兽全身最坚硬的黑角竟是硬生生被拳头砸断了一截，让金甲兽发出痛苦的哀嚎。
　　这般撞击之后，原本残缺的兽图慢慢浮现出一条红色线条，将整张兽图补充完整。
　　“第六十条经脉，终于打通了。”苏正脸庞绽放惊喜之色，旋即看了看远处翻滚在地面的金甲兽，这一拳让金甲兽眼冒金星，发出痛苦的嘶吼，“看在你帮我打通最后一条经脉的份上，我不杀你。”
　　短短一个半月时间，苏正的实力再次有了质的飞跃，面对苍狼风木，苏正有信心可以狠狠揍对方一顿。
　　“狱境试练时间结束，该离开这里了。”苏正收回心思，旋即朝着距离最近的传送阵飞掠而去。
　　狱境，通道口内，经过一个半月的试练时间之后，再次出现了那刚开始般的沸腾与热闹，人流涌动，然而，今天离开狱境的只是少部分人，大多数人已经提前离开狱境，只是没有离开这通道口而已。
　　因为，有着机会争夺这次狱境排名榜的人都会抓紧时间战斗到最后一刻离开。
　　悬浮在半空的几块半透明的“屏幕”，上面清晰记录着每一个参加狱境试练者所获得的积分排名。
　　只是这一次能够进入那前列的佼佼者，新进阶的战徒却是少得可怜，擂台大赛即将开始，武卫的老弟子也都回了宗门，这次试练中，能够排入前列的弟子，大多是被那些老弟子们所占据着。
　　“有了师兄师姐们回来，咱们想要取得不错的名次，太难了。”
　　“是啊，上次狱境试练我还能排入前两千名，现在都掉到四千名了！”
　　类似这样的对话，出现在中心的各个角落，像这种已经得到清晰名次，没有机会进入前列的弟子不愿意离开，逗留在通道口中只是为了看热闹，想要看看，这一次谁能得到狱境试练积分的第一名。
　　“不知道这一次，谁能得到狱境试练积分的第一名？”
　　“应该是那些师兄师姐吧，毕竟论实力和底蕴，他们比我们这种新入门的弟子强太多了！”
　　“我觉得不一定，我们这一批新进阶的战徒中，还是有着妖孽级的人物存在。”
　　“你说高翔？”
　　“他的积分排名已经出来了，积分成绩不错，居然能排入前二十名，恐怖啊！”诸多弟子抬起头，将目光凝聚在那悬浮半空的屏幕上，均是暗暗震惊高翔这位新入门不到一年时间，便在众多弟子中脱颖而出的妖孽级强者的名字上面。
　　虽然只是二十名，但要知道这次进入狱境的战徒最少有三万人，其中大部分是有着不弱实力和杀伐手段的老弟子，作为一名“新人”能够杀出重围取得这样的成绩，已经足以傲视许多人。
　　在一个角落里，站着数名身姿卓越的年轻男女，那些人围在一起，隐隐以站在中间的一名青年为首一般，那名青年面色冷酷，身上却有着不弱的气息透露出来，让得周遭一些弟子主动与他拉开距离，倒是让周围呈现出一片空地。
　　“厉少，你这次的成绩足以傲视我们这一批新入门的弟子了！”一名面色阴柔，身材略显削瘦的青年，面庞露出谄媚之色，向着那冷酷的青年恭贺道。
　　“厉少乃是天才人物，我看即便是那‘武卫排名前十’的天才，也有不少人打不过厉少。”另外一名风姿妩媚的女子微微挑眉，嬉笑道。
　　“那是自然，厉少这次能够碾压武卫的师兄师姐，真是太厉害了！”
　　那名被众人拥簇着的冷酷青年，正是厉令，有着不弱于武卫天才实力的人物，深厚的家族底蕴，加之本身拥有的实力，很快便在隐仙宗聚集了一大波跟随者。
　　此次狱境历练，除了武卫之外，其余星域势力中，也有一些佼佼者参与。
　　厉令的目光望着天空中那面巨大的屏幕，浓眉却是拧在一起，他的排名是三十二名，被高翔压在后面，当然，初来历练能取得这样的成绩已经不错，可对于一直清高孤傲的他而言，这种结果，并不能让他高兴。
　　“哥，高翔那家伙也是一个变态，不过我们厉家有着丰厚底蕴，早晚你会有机会超越他的，至于武卫中那些排名前十的天才，早晚也会被哥你给踩在脚下。”另外一名与厉令有着几分相似，脸庞却显得阴骘的青年，攥紧拳头道。
　　厉令转过头，淡淡看了他一眼，“厉涛，你看看上面的名字，苏正的名字在哪里？”
　　“苏正？”厉涛听到这个名字，不由面色微微一变，他听说在古星球之上，厉令似乎在苏正手中吃了不小的亏。
　　“他恐怕连前一千名都没进入吧！”厉涛瞥了瞥嘴巴，表现出一副不屑的模样，但心里却有些忐忑。
　　对于新进阶的战徒中，大多数人都知道高翔与苏正的名字，有着一部分人也与厉令一般，在屏幕上试图找到苏正的名字。
　　这些人当中，还有四名面色阴冷的青年男女，他们的周身，无人敢于靠近。
　　这四人正是明虎、花剑、冷雨、金蝶铃，武卫中排名前十的天才，而他们的成绩在屏幕上也显得异常的耀眼，均是排入了前十名。
　　高翔虽是有着不弱的实力，但缺少宝物，在猎杀蛮兽方面有些弱势，毕竟如冷雨、金蝶铃等人，他们有着各自家族和宗门的帮助，底蕴相当丰厚。
　　“那家伙应该还没出来吧？”明虎眼珠泛红，死死的盯着天空中的屏幕。
　　“苍狼也没出来，不知道他们两个谁能胜利！”花剑喃喃自语。
　　“你这是什么话，难道你以为那家伙可以媲美苍狼那个变态？”明虎转过头，眼睛惊疑不定的看着花剑。
　　花剑嘴角勾起一抹苦涩的弧度，“难道你不觉得那个家伙更加变态吗？”
　　四人同时沉默了，一旦想到那在狱境当中，苏正一人抗住他们四人合击的场景，四个人面庞都微微变色，那个家伙，的确是一个妖孽级的天才。
　　每一个人的心中，都怀揣着属于自己的小心思。
　　蓝星上，有着不少修士关注着苏正的动态，毕竟在蓝星修士里，苏正与高翔可是他们其中的代表人物，在这半年时间内，将蓝星修士的地位足足拔高了几个档次，那些曾经敢于挑衅欺辱蓝星修士的其中星球修士，如今也因为高翔和苏正名字的增加，而变得收敛了许多。
　　就在那众人目光汇聚的地点，一个乳白色的光阵浮现在地面，旋即片刻后，两道模糊的身影竟然在同一时间出现在阵法之上，随后，身影凝实，两名青年伫立在阵法中心。
　　等白色的光芒退散而去，一名锦衣，气息雄浑凌厉的青年出现在阵法中心，而在另外一旁，则是一名黑发黑瞳，背后背负着天罗盘的青年。
　　两人正是苍狼风木与苏正，一时间，周遭那些围观的弟子同时屏住了呼吸。
　　“嗯？”
　　苏正朝着身侧看了看，方才发现苍狼风木居然是和自己同时离开狱境，而四周则有数百道目光和上千道神念朝着两人的身上掠扫而来，当然，这种神念掠扫没有任何恶意。
　　在苏正看向对方的同时，苍狼风木也是偏过头，一双星辰般的双眸蕴含着锋利之色，直直的盯着他，旋即发出轻轻一声冷哼之后，便朝着事务中心办事员的方向走去。
　　“这是我的空间戒指！”苍狼风木将一枚空间戒指交给办事的工作人员。
　　当然，后者也是满脸的笑容，显然对于这位武卫最出色的弟子，有着不亚于对于武卫高层的谄媚。
　　“苍狼少爷，您一共获得了两百三十万积分。”那名工作人员在清点空间戒指中的兽丹之后，方才缓缓的道。
　　原本就注意到这边的众多武卫弟子再听见他的声音之后，一片片倒吸凉气的声音陡然如海浪般传开。
　　悬浮于半空中的光屏上面，在众多名字的前方，一个金色的名字缓缓浮现，在名字后方则是标注了积分，整整两百三十万积分，足足比排在第二的家伙多出了七十万积分。
　　要知道，这种积分获得极为困难，越是到前面，那等差距也会变得越小，七十万积分的差距的确是一个不小的数目。
　　“苍狼师兄不愧是排名第一的天才，竟然能拿到两百七十万积分！”
　　“好厉害啊！”
　　“苍狼师兄好帅……”
　　“这次狱境试练的第一名肯定非苍狼师兄莫属，谁还能超越他。”
　　即便是对于苍狼风木有着比其他人更多了解的明虎等人，在此刻那脸庞上也是露出了极为惊骇的神色，苍狼风木这次发了狠劲。
　　而对于这样的情况，苍狼风木脸庞始终波澜不惊，似乎眼前出现的这种状况他早已预料到了，而能得到狱境积分排名第一，对他而言，已经没有太大的挑战性。
　　“不愧是武卫中排名第一的天才，实力果然很强……”人山人海的浪潮中，一名白衣胜雪的青年，目光穿透层层人群间的缝隙，落在苍狼风木身上，喃喃自语道。
　　“高翔，你说苏正能不能超越他？”这时，一名穿着火红色软甲的青年来到前者身边，目光同样是望向事务中心办事处的方向，只是那目光的着落点却是另外一名黑发黑瞳的青年。
　　高翔微微皱眉，转过头看了一眼楚寒，“你相信苏正能胜过他？苏正虽然很强，但跟苍狼风木相比，两者之间仍旧有着不小的差距！”
　　“拭目以待吧。”楚寒嘴角勾起一抹似笑非笑的笑容，目光中涌现出点点凌厉的光芒。
　　见到楚寒这般模样，高翔的目光也是落在了苏正的身上，苏正能够打破中阶战徒考核的记录，与他同样被石老夸奖过。
　　高翔没有轻视苏正，可苏正与对方实力差距很大，他不明白为何楚寒对苏正有如此的信心？
　　“这是我的空间戒指！”突兀间，苏正也是来到苍狼风木身边，然后将一枚空间戒指递给了对方。
　　“苏道友，请稍等。”那名工作人员显然也认识苏正这个新一代的“名人”，对于苏正也显得极为尊敬，脸庞挂着微笑。
　　只是这种微笑，在接过空间戒指用神念扫掠过之后，忽然凝固了下来。
　　“这……这……”那名工作人员脸庞一阵青一阵红，隔了半晌后，那张脸庞忽然涨红起来，“苏道友，你这空间戒指里的兽丹一共价值五百万积分。”
　　一句话出来，让那原本准备转身离开的苍狼风木身影一僵，陡然转过头，双眼爆射出两团锐利之色，死死的盯着苏正。
　　“哦，我自己已经计算过了，一样的。”苏正笑了笑。
　　而这样的对话悄然传来之后，那原本有些嘈杂的事务大厅内，骤然间，安静了下来。
　　五百万积分？
　　苍狼风木不过也是二百六十万积分而已，苏正狩猎获得的积分居然超越了苍狼风木整整两倍，这样的结果，让得众人狠狠吃了一惊。

第416章 添置法宝
　　“他娘的，这个变态！”楚寒哈哈笑道。
　　伫立在一旁的高翔面庞之上原本如平静湖泊的表情，也在此时犹如被扔下一枚石子，荡漾起一层层涟漪，瞪大眼睛，布满惊诧之色望着苏正。
　　“这家伙还真是让人难以捉摸，居然能猎杀如此多的蛮兽。”高翔喃喃自语，心头升起一种火热。
　　厉令与厉涛两兄弟望着半天空，那光幕之上出现苏正的名字，排在苍狼风木的前方，后面写着五百万积分的字样，两人脸庞的肌肉猛地抽动了一下。
　　“哼！”厉令攥紧拳头，冷冷哼了一声，这个成绩几乎是狠狠的一击，将他心中的信心瞬间击溃。
　　对于明虎、花剑、冷雨、金蝶铃四人而言，这种成绩也远远超越了他们的预料，四人与苏正交手，大约知道他的实力，可是这种积分，显然是太过夸张了一些。
　　就在众人震惊的同时，苍狼风木脸色却微微的红起来，苏正这是当着众人狠狠打了他的脸。
　　在狱境中，苏正为了修炼蛮荒图鉴靠着强横的肉身几乎是硬碰硬的与蛮兽肉搏，如同屠戮机械一般，那等屠戮速度自然是其他人无法比拟的，而且分身也是在同时狩猎一些实力较弱的蛮兽。
　　至少能拿到这样的积分，他相当的满意。
　　安静的狱境内，一道身着淡黄色衣袍的中年男子降临，周围几名办事人员见到他出现，均是恭敬点头道：“楚师兄！”
　　这名楚师兄乃是狱境事物的管理者，在武卫也有着不弱的地位。
　　“楚师兄。”苏正见到对方，微微拱手。
　　楚师兄朝着苏正点了点头，从旁边一人手中接过空间戒指，略扫一下之后，空间戒指中一颗兽丹缓缓悬浮出来，令他脸上露出惊讶之色，“化神境高等蛮兽的兽丹，是你猎杀的？”
　　那颗兽丹苹果大小，通体暗黄，释放着狂暴暴戾气息，比之其他兽丹的气息更加强悍。
　　众人再度震惊，苏正居然有实力猎杀化神境高等的蛮兽？
　　“楚师兄，我只是运气好而已，正好遇到一头受伤的化神境高等蛮兽，顺手宰了。”苏正回道。
　　楚师兄摇摇头，说道：“化神境高等的蛮兽十分强悍，即便是受伤也不是说杀就可以杀掉，更何况你现在只有筑基境中等的修为吧？”
　　苏正沉默不语。
　　但是楚师兄这番话，确实再度令得那原本已经惊骇的众人，露出更加吃惊的目光，连连倒吸凉气。
　　筑基境高等的蛮兽，他们大多数人遇到那种实力的蛮兽只有逃跑的份，更别说有胆子去猎杀，而且苏正还是筑基境中等修为，这可是跃了整整四个小等级的修为境界。
　　就连苍狼风木，眼角也是同样抽了抽，瞳孔微缩。
　　“这件事情我会禀报石老，然后将积分记录在你的身份令牌之上。”楚师兄看着苏正，笑着说道。
　　对于后者，楚师兄倒是极为善意，毕竟以苏正现在的表现，将来进入内门是板上钉钉的事情，如果将来在内门中取得不错的成绩，成为隐仙宗的中高层此存在，也是十拿九稳的事情。
　　这种拥有潜力的弟子，即便是楚师兄也得好生对待。
　　“麻烦楚师兄了。”苏正拱了拱手，旋即转身，朝着外面走去，围困得水泄不通的人群中分群列队，让开一条足够大的通道，两旁的目光中都带着一些敬畏的味道。
　　武卫中，实力为尊，苏正的表现已足够赢得一些老牌战徒的敬重。
　　“擂台大赛上，我一定要将你踩在脚下。”苍狼静景林望着远去的拿到背影，心中响起一道冰冷的声音。
　　离开狱境，苏正化作一道流光，直接朝着住所飞去，脸上露出一抹无奈的笑容，但这种事情他并不反感，如果不表现出来，定然会有不少人来找麻烦，这样的表现，倒是能震慑许多人。
　　而且隐仙宗的规矩苏正也琢磨出来，只要表现的越好，获得的待遇与资源也就越好。
　　得罪了苍狼风木，还有穆玄武之后，苏正也就想明白了，想要快速提升实力，甚至让别人忌惮自己，就必须在隐仙宗有所表现，成为隐仙宗重点培养的弟子，这样一来，即便是穆玄武、苍狼风木也不敢轻易来找他的麻烦。
　　这种适当的表现，倒是能取得一些不错的效果。
　　这次狱境试练，与平常的不同，平时大多数是留在武卫内弟子之间进行“竞赛”，而这次因为擂台大赛即将开始，许多在外面历练的老牌战徒回来，狱境试练的竞争犹为激烈。
　　能在这般激烈的争斗中取得积分第一的排名，让苏正的名声陡然名声大噪，几乎每一个武卫弟子都听过他的名字。
　　回到住所，苏正直接闭关不再见客，他这般表现倒是让得不少不认识的人想要与他结交，苏正对此根本没有兴趣，干脆不见。
　　距离擂台赛还有一个星期时间正式开始，苏正倒是借着这段时间好好调整一番。
　　蛮荒图鉴第三幅图修炼完成，打通六十条经脉，一旦使用蛮荒图鉴，胸口便是会出现一副兽头图案，身体就如同从铁疙瘩变成了锋利的武器一般，足以媲美筑基境高等的法宝。
　　“不知道这蛮荒图鉴还有没有其他图案？”苏正捏了捏拳头，一拳轰击在一块青石之上，硬生生肉身力量，竟然将整块青石震得蔓延出数道裂纹，直接炸开。
　　不过随后，他便是摇摇头，这蛮荒图鉴能够将武者的肉身锤炼成为法宝，能够达到这般程度已经极为罕见，他还妄想蛮荒图鉴有其他后续的图案。
　　将身体变为宝物，在对敌当中，绝对能占据很大的优势。
　　加上控灵术，苏正已经隐约掌握到了第三层，已经能够将真元的运用控制到一个极为精准的程度，只要第三层控灵术完全掌握，对真元的控制便可以达到完美级。
　　噌噌噌！
　　后院的天空中，五道透明的流光在空中萦绕一圈之后，方才停留在苏正的面前，空中留下一道道透明的冰气痕迹，铿锵……旋即，五道寒冰利刃骤然合为一体。
　　在神海中凝结出一滴水之法则之后，身体内的真元已经完全化作了寒气，对于有着“冰”属性的寒冰利刃而言，操控得更加得心应手。
　　“有着寒气真元的加持，加上我对真元的控制力，这寒冰利刃足以发挥出媲美一般筑基境高等宝物的威力。”
　　苏正嘴角勾起一抹淡淡的笑容，关键时刻，倒是能够取得不错的御敌效果。
　　将寒冰利刃收回到天罗盘内，苏正方才松了一口气，还有两天时间擂台赛正式开始，趁着这两天时间，还有另外一件事情要去做。
　　上次狱境试练结束之后，约莫过了两天，属于他的积分已经记录到了身份令牌当中。
　　因为是狱境试练第一名的缘故，积分翻倍，如今他的身份令牌内总共有着一千万的积分，武卫内的积分一共分为两种作用，第一便是进入化生池之内的福地洞天修炼感悟，第二便是用来购置各种功法、丹药、宝物。
　　“我的金丹一直没办法凝结成功，吸入的灵气已经到达了一个极为浓郁的地步，可连一点凝结金丹的迹象都没有。”苏正皱着眉头，心中暗暗琢磨。
　　前世他凝结金丹倒是没有遇到过这样的事情，可是原以为能够在半年内凝结成型的金丹，在汇聚了无数浓郁灵气之后，却久久没有凝结金丹的痕迹。
　　丹田内，除了那十颗星辰之力，在另外一方天地，还有着浓郁的灵气汇聚成团，那些灵气浓郁如雾，甚至还隐隐出现了一些水滴，但即便是如此，可这般浓郁的灵气，竟然一直无法完全凝聚。
　　只有凝聚出金丹，获得天地法则，方才算是一名真正的修士，言出法随。
　　“只能去宝物阁看看有没有什么宝物，能够突破金丹。”苏正皱了皱眉头，旋即化作一道流光离开住所，朝着那武卫宝物阁的方向，快速飞掠而去。
　　宝物阁位于西南方向的一座山峰，一座恢宏的宫殿伫立在山腰的平顶处，时不时有着身影自那宫殿中飞进飞出。
　　一道流光飞入恢宏巍峨的宫殿，宫殿门口，一名留着长长白胡须的老者盘坐在半空中，周身有着肉眼可见的灵气，如同朝霞一般朝着他的身体汇聚而去。
　　“前辈……”
　　苏正来到老者面前，礼貌拱了拱手。
　　这时，那名阖目老者方才睁开眼睛，一双细小的眼睛中却是熠烁着精芒，其实力，竟然有着洞虚境初等的修为，眼珠子略微一转，落在他的身上，“哦，你就是苏正？倒是英雄少年。”
　　“前辈认识我？”苏正有些意外。
　　“呵呵，如今武卫的弟子包括护法、执事在内，谁不认识你，突破中阶战徒考核的记录，更是在狱境试练中获得五百万的积分。”老者淡淡一笑，脸上的笑容显得温和近人。
　　苏正只是有些尴尬的笑了笑，便是拿出自己的身份令牌交于老者，“前辈，这是我的身份令牌，我想进入宝物阁挑选一些宝物。”
　　“哦，积分倒是不少，进去吧，选好宝物自己离开，你身份令牌上的积分会自动扣除。”老者接过令牌查看一番，旋即交还给苏正。
　　“谢谢前辈。”苏正一拱手，也不拖延，直接迈步朝着宫殿内走去。
　　宝物阁与功法阁不同，只是这名洞虚境强者镇守，宫殿内分为七层，摆放着各种不同等级的宝物，如同黑暗翼族的严世飞，按照他的等级只能进入这宝物阁前面两层寻找宝物。
　　而苏正与高翔、苍狼风木等人则是比普通弟子拥有更高的权限，能够到达第四层甚至第五层挑选宝物。
　　苏正的权限最高是第五层，至于第六层的宝物，他现在还没有资格进入挑选，除非是掌门特赦，当然就算掌门特赦，恐怕第六层的宝物他的积分也不足以兑换。
　　如同一些已经被选入内门弟子想要在武卫待足三年，其实也是为了积累积分，换取一些不错的宝物。
　　宝物阁的人并不多，但对于弟子基数庞大的武卫来说，还是有着数百人在宝物阁中挑选心仪的宝物。
　　“苏师兄！”
　　“苏道友……”
　　“苏师兄……”
　　苏正沿途走过，不少面孔生疏的武卫弟子纷纷向他打招呼，脸上都带着敬畏之色，苏正稍微应付一番，直接迈入宝物阁的第二层，在这一层挑选宝物的弟子，明显要少了许多。
　　“冰萼梅，价值50万积分，玄阶一品神草！”
　　“铁仙枝，价值100万积分，玄阶三品宝物……”
　　摆放在架子上的各种宝物琳琅满目，其中不乏一些极为珍贵的东西，当然那等价格也极为昂贵，每一件宝物都被神光笼罩，熠熠生辉，看得苏正目不暇接。
　　其他家族与势力哪里有这般底蕴，众多其他家族视若珍宝的宝物放在这里提供给弟子修炼，也难怪隐仙宗能成为苍狼星域霸主宗门的存在。
　　苏正心中暗暗感叹的同时，也在不断寻找着关于辅助凝结金丹的宝物。
　　看西游世界中那些地仙凝结金丹一气呵成，可从来没有遇到过这种情况。
　　想要凝结金丹，必须要灵气储存达到一个凝结点，然后修士感悟天地法则，方才可以凝结出金丹，但是他的丹田内，那如蛋珠般的灵气已经浓郁到了一个极为恐怖的层次，但是却没有办法凝出金丹。
　　“灵气已经足够充足，可为什么还是没有办法凝结金丹？”
　　皱着剑眉，苏正心头叹了一口气，他猜测过，这种情况很可能跟他体内的碎星石有关系。
　　“既然一直没办法凝结金丹，那我就一直堆积灵气，我就不相信了！”
　　苏正咬了咬牙齿，心中倒是发出一股韧劲，与那金丹杠上了，他就不相信，疯狂的汇聚灵气，无法凝结出属于自己的金丹。
　　只是逛完了第二层，也没有发现自己所需要的东西。
　　旋即，苏正抬起脚步，朝着通往第三层的通道走去，第三层的宝物显然要贵了许多，动辄都需要上百万的积分，当然，这种宝物放在外面，也能卖出一个很不错的价格。
　　按照苏正的计算，隐仙宗相当于便宜了一些卖给他们。
　　不一会儿，苏正在一面摆放宝物的架子面前停住脚步，目光落在一种有着淡黄色光芒熠烁的宝物上面。
　　“九子精华……售价两百万积分一枚，吸收九子精华相当于修士苦修一年。”
　　一瞬间，他脑海中便浮现出这种宝物的效果，吸收一枚九子精华相当于苦修一年？
　　架子上一共摆放着三枚九子精华，其中蕴含着极为精粹与强大的灵气。
　　“就要这个东西了。”苏正伸出手掌，穿透表面的保护气罩，将三枚九子精华收回空间戒指，他就不相信，吸收三枚九子精华的灵气之后，还无法凝结金丹。
　　三枚九子精华相当于六百万积分，瞬间，身上一千万积分就花费了一半，倒是让苏正略微有些心疼，当然，如果能够靠九子精华尽快凝结出金丹，这种花费也是值得的。
　　拿上三枚九子精华，苏正继续朝着前方走去，很快再度停下脚步，目光落在一张淡紫色符箓之上。

第417章 魔刀
　　“魔爆符，压缩聚集灵气，可以释放出星域级初等强者一击威力。”
　　“星域级初等强者的全力一击？”苏正眨巴着眼睛，当然，那价格也是让他咋舌，足足需要四百五十万积分。
　　苏正在意的不是星域级初等强者的全力一击，而是那具有压缩凝聚灵气的作用，如果将魔爆符用在凝聚金丹之上，将已经如同弹珠的灵气极端压缩，会不会直接凝聚出金丹？
　　当然，这只是一种猜测而言，拥有血界号这张底牌，关键时刻拿出来，绝对是保命反杀的重要手段，血界号是洞虚境飞船，全力攻击的威力，足以媲美星域级强者的攻击。
　　咬了咬牙齿，苏正将魔爆符也是收入囊中，短短不到两个时辰，身上一千万积分便是花费的一干二净。
　　离开宝物阁，苏正查看了一下身份令牌的信息，果然，原本的一千万积分，如今只剩下五十万积分。
　　“希望，能够成功凝结出金丹！”苏正捏了捏拳头，便是化作一道流光，带着呼啸劲风，朝着住所飞掠而去。
　　月朗星稀，银纱般的月光披盖在整座庭院，充斥着一种神秘朦胧的气息，而在这两天的时间内，整座庭院内都弥漫着浓烈的灵气波动。
　　后院内一块光滑的磐石上，一名黑发黑瞳的少年盘坐闭目，周身有着疯狂的灵气涌动，这种浓密的灵气竟然在他周身形成了薄薄的白色雾气，萦绕在体表之外。
　　三枚九子精华的灵气含量如同凶猛的潮水，一波接着一波涌入丹田内，朝着那如同弹珠般的灵气沁汇聚而去，就如同河流汇聚到了大江中一般，疯狂的被灵气沁吸收着。
　　伴随着这种疯狂的吸收，本就已经浓郁的灵气变得更加粘稠，甚至在其中传来哗啦啦的水流声，庞大且精粹的灵气不断灌注，灵气沁也愈发凝固，如同一团水流漩涡一般汇聚在丹田中。
　　直到九子精华里最后一丝灵气被抽干，三枚悬浮在面前的九子精华光芒方才完全黯淡，然后听到一声轻微的咔嚓声音，九子精华表面蔓延出一道道裂缝，最后化作一团湮粉，消散在风中。
　　而后，原本紧闭眼眸的苏正徐徐睁开眼睛，那双如同星辰般的黑瞳中带着浓浓的疑惑之色，三枚九子精华中的灵气几乎已经被他全部吞噬。
　　丹田内，那如同水流一般的灵气中隐隐有着水流的响声，可见已经到了一个极为浓郁的地步，但即使这样，依旧没有半分凝结金丹的迹象。
　　“难道真的要用魔爆符试试？”
　　苏正轻轻叹了一口气，魔爆符乃是一种聚集压缩灵气的符箓，然后储存起来，在关键的时刻使用可以给予敌人致命一击。
　　从来还没有人尝试过用魔爆符来聚集压缩体内的灵气，因为别人根本用不上，一般来说灵气达到一个极为浓郁的地步就会自动凝结金丹，使用魔爆符来凝结金丹，其中的危险性不言而喻。
　　“还是先等一等，明天擂台赛就开始了，等擂台赛结束再想办法凝结金丹吧！”苏正摇摇头，将已经拿出来的魔爆符重新放回空间戒指。
　　翌日。
　　武卫最为重要与热闹的擂台赛便开始了，武卫有资格参加这次擂台赛的弟子总数超越了三万人，如此多的人数自然不能一一比试，所以第一关便是资格赛，每三百人放在一个擂台中进行混战，只有最终站在擂台上的人可以获得资格参加之后的擂台赛。
　　三百人中选出一个参加擂台赛，这种规则当真是无比残酷。
　　特别是武卫中第二年，第三年的弟子都会参加这次擂台赛，是以……如同苏正这般新入门的战徒，其实也就是陪衬，除了苏正与高翔这种新生中的顶尖强者，其余人大多数都没有机会拿到资格。
　　每一名战徒的身份令牌上已经烙印上了编号，按照编号达到指定地点，只要人数一够，便是直接可以开始资格挑战赛。
　　“九百二十二号，莲花峰。”
　　苏正看了看身份令牌上的信息，确定了位置之后，便是整顿一番，然后朝着莲花峰的方向飞去，天空中，还有着数道破风的声音，携带者一股股凌厉的气息，朝着那莲花峰的方向飞去。
　　看来，这些身影应该都是为了资格赛前往莲花峰的修士，其中不乏有着几道不弱的气息。
　　只是，这种试炼赛会同时进行，三天之内确定擂台赛的资格和名额，倒是没有多少人来关注。
　　到达莲花峰的时候，已经有着数千道密密麻麻的人影，或站或盘坐，或目光灼灼，或闭目养息，盘踞在整座山峰之上，而山峰平顶处则有十个数十公里直径的擂台，显然是作为等一会儿混战所用的地方。
　　伴随着苏正来到莲花峰，霎那间，便有着上千道神念朝着他扫射而来，只是这些神念都没有恶意，只是探查他的气息而已。
　　“倒霉，这个变态怎么在我们这一组，完了！”
　　不少见到苏正到来的修士都微微露出奇怪的表情，其中一些与苏正排列在一起混战的修士则是露出颓然之色，毕竟苏正如今乃是武卫炙手可热天才，更是在狱境表现出了卓越了实力。
　　与他排在一起混战，那结果可想而知。
　　“苏道友。”
　　苏正落在一处岩石上，目光平静的望着前方，忽然，一道蝴蝶般的翩翩身影落在他的身旁，转过头，只见一道体态婀娜的身影伫立在身旁。
　　“薛师姐……”苏正见到这道身影，那张平静的脸庞，方才展露出一丝笑容。
　　薛蕊微微抿着嘴唇，巧笑倩兮，“听说你在狱境试练中，居然连苍狼风木都被你给压住了，现在你可是咱们武卫中名气最高的天才。”
　　“薛师姐，你就别打趣我了。”苏正无奈的笑了笑。
　　“呵呵，适当的表现出一些实力，武卫的高层也会对你另眼相看，这样穆玄武也不敢再来找你麻烦。”薛蕊素手掩唇，淡淡的道。
　　苏正点点头，笑道：“对了，薛师姐，你身份令牌上的编号是多少？”
　　“一千七百号，没跟你在一起。”薛蕊淡淡的道。
　　苏正还真怕对上薛蕊，那样的话，难免会有些尴尬。
　　就在两人闲聊的同时，一道流光自远方飞掠而来，携带者破风之声，降落在莲花峰的峰尖之上，一身白袍在风中猎猎作响，皓首白发，身上一种强悍的威压散发出来。
　　一道道目光朝着那白袍老者投递而去，露出一丝敬畏之色，苏正也随着将目光落在那老者身上，倒是有些惊讶，这名老者他不陌生，正是看守宝物阁的那名老者。
　　“这次由我来主持莲花峰的擂台赛，你们也看见了，山峰上有十个擂台，每一个擂台进入三百名弟子进行混战，我会负责监督，绝对不允许使用暗器、毒药和卑劣手段，不能对同门下杀手，若是被我发现，直接逐出武卫。”老者倒是不废话，直接介绍规则，雄浑的声音传遍整座山峰。
　　“现在，按照你们身份令牌上的编号依次进入擂台！”老者的声音再度响起，然后一道道流光开始朝着那山顶平缓处建设的擂台飞去。
　　“薛师姐祝你取得好成绩。”苏正看着薛蕊，拱了拱手，笑道。
　　“谢谢。”薛蕊浅浅一笑，轻盈的身影，便是如同风筝一般，朝着一处擂台飞去。
　　直径数十公里的擂台，容纳三百名弟子在其中，显得异常的空旷，擂台下方是用一种特殊的金刚岩打造而成，坚固可靠，可以承受很强的撞击力，否则的话这么多人打起来，整座山峰都有可能被打塌。
　　苏正走入第三个擂台，在其中周围则是留出一片空地，其余参与资格赛争夺的弟子均是与他保持着一定的距离，十数道略带寒意的目光悄然落在他的身上。
　　而其余更多的人眼神中则是带着一些复杂的神色，恐惧、敬畏，害怕……
　　而那些较为凌厉的目光，则是一些拥有不弱实力的老牌战徒，他们有着属于自己的骄傲，苏正虽在武卫中名声大放，但单单凭借这等名头就想让他们害怕，这几乎是不可能的事情。
　　随着一名名参赛者步入擂台中，很快三百名参加混战的战徒已经聚集在了擂台上，没有人说话，气氛显得有些压抑和诡异，最后一名弟子进入擂台之后，整座擂台边缘铭刻的符文忽然绽放出了淡淡的光芒，旋即化作一道道光束射出，然后在擂台顶部汇合，形成了一道碗口形态的屏障。
　　这也是为了防止战斗的余波荡出，从而将莲花山峰摧毁的保护措施。
　　“你就是苏正，最近新晋战徒中名头最威风的家伙？”忽然，人群中有着一名青年缓缓走到众人前方，一双如鹰隼般锐利的眼睛，直直的盯着苏正。
　　这名青年身形修长，脸庞挂着一丝傲然之色，背后则是有着一柄魔刀，浑身散发着一种狂暴的气息。
　　“嗯，你是？”苏正诧异的看着对方，倒是不认识他，毕竟武卫的弟子众多，他那里能够全部认识。
　　“是魔刀狂徒……”
　　“林师兄……”
　　不少人在见到他站出来的时候，目光都微微泛起了一些奇特的波动，显然，这名背负魔刀的家伙，在武卫中也有着不小的名字。
　　“听说魔刀师兄修为已经突破了筑基境高等，而且凝聚了武道意志，论战斗能力，绝对是武卫的前列！”
　　“是啊，不知道他和苏正谁更厉害一些？”
　　这些低声的交谈并没有逃过苏正的耳朵，魔刀，武卫排名前十的天才，为人狂傲，且有着不弱的战斗能力，其真正的战斗力远在王无边前面。
　　“你可以叫我魔刀，这段时间我都在闭关，没想到咱们武卫新人中倒是出了一个人物，待会儿我要狠狠击败你。”魔刀嘴角勾起一抹狂傲的弧度，倒是没有半分客套。
　　“是吗？那就请魔刀师兄多多指教。”
　　对于魔刀公认的挑衅，苏正也毫不示弱，目光微微泛起精芒，这样的挑战迟早都会来，想要快速在武卫成名，最好的办法，便是打败一个成名的人，而如今苏正在武卫中风头正盛，不知道多少人想要找他挑战，妄图踩着他爬到上面去。
　　“擂台比赛，现在开始！”
　　于此同时，一道雄浑苍老的声音传遍整片天空。
　　“嘿嘿，开始了。”
　　魔刀将背后宽阔的魔刀取下，魔刀修长，上面萦绕着丝丝血雾，就连空气中也因为刀身上的血雾而多了一些血腥味道，不难想象，这柄魔刀上沾染过多少蛮兽的鲜血，冰冷的杀气骤然令整座擂台温度下降了不少。
　　其余参加试练的众人居然巍然不动，而是向后退去，形成了一个包围圈，将苏正与魔刀二人包围在其中，看样子是想等二虎相争，他们才有机会坐收渔利。
　　“你的武器呢？”魔刀手掌紧握魔刀，浑身的真元也再此刻如同飓风一般席卷而开，将地面的灰尘尽数掀开，见到苏正居然赤手双拳站在他面前，微微露出诧异之色。
　　“对你，用拳头足矣。”
　　苏正淡淡的笑道，眼前这魔刀的实力应该与明虎在伯仲之间，在狱境之时，他便能以一敌四，现在面对魔刀，自然没有必要拿出武器。
　　“狂妄……等下我一定要将你的骨头碾碎！”魔刀闻言，双眸爆射出两团凌厉的寒意，手中魔刀瞬间划出一片血红刀芒，竟沿着擂台面，以迅雷不及掩耳之势豁然暴掠而来。
　　狂暴的刀芒殷红一片，如同实质一般，面对这样的攻势，苏正竟然不闪不避，攥紧了右拳，拳头上泛起一片金属般的光泽，陡然间，猛地轰向那片刀芒。
　　凝实的真元瞬间掠出道道音爆声响，旋即，与那凌厉的刀芒对轰在一起。
　　两者撞击点，一道暴戾真元呈弧形扩散而开，擂台面上尘土再度被掀飞，不少人见得这一幕，脸庞顿时露出骇色。

第418章 混战
　　那片犹如实质般的刀芒竟然被苏正一拳轰得粉碎，化作点点血光，消散在空气中。
　　“难怪如此嚣张，原来有些本事。”魔刀咬了咬牙齿，话这样说，但脸庞已经露出了极为凝重之色，双脚一跺地面，身影暴掠而去，手中的魔刀舞动，片片刀芒绚烂如花，围剿的密不透风朝着苏正暴射而去。
　　“魔刀裂影！”漫天刀芒，形成刀网一般，封锁了苏正所有能够躲避的方向，凌厉的刀芒上更是夹着一丝丝令人心悸的杀气，仿若无可匹敌战神一般。
　　面对对方施展出来的武技，苏正黑色双瞳悄然掠过一丝精芒，衣服下的胸口肌肤浮现出一条条淡淡的血纹，旋即组合成一颗兽头图案，同时肌肤表面涌现出点点金属般的冷泽。
　　霸道冰冷的真元萦绕手臂，骤然轰出的同时，犹如一条出海水龙，竟然穿透那看似密不透风的刀芒，狠狠的轰击在真正的魔刀之上，旋即一道金铁相撞的爆声响起，一道身影在漫天刀芒中，快速倒飞出去。
　　围观的弟子纷纷瞪大眼睛，看着那道倒飞出去的身影，略显狼狈的砸落在地面上，擦着地面，划出一条十数米的痕印，正是魔刀。
　　噗！
　　魔刀拄着手中的刀刃，口中喷出一口鲜血，脸庞上多了一抹苍白，眼中全部是骇然之色，他没想到苏正竟然是强到了这般地步，单凭血肉之躯居然可以硬抗他手中的魔刀。
　　“一起上，先解决他，我们才有机会拿到擂台赛的名额！”
　　突兀间，魔刀忽然大声吼道，声震四野。
　　魔刀的话，令得一些原本对苏正不太感冒的人犹豫了起来，如果他们真的混战，那么只有一个结果，如果先集合力量对付苏正，或许能有一些出线的机会。
　　“好，我们先一起上，解决了苏正，我们才有机会争夺出赛的资格。”
　　“算我一个，我倒是想要看看这位新晋师弟有多厉害！”
　　一时间，魔刀的话得到了不少响应，即便是一些原本对苏正没有恶意的弟子，也是在这种氛围下变得动摇起来。
　　“既然诸位师兄师弟想要一起对付我的话，那就一起来吧！”苏正丝毫没有怯色，反而，因此体内的血液变得有些沸腾发热。
　　“魔刀奥义！”魔刀见到众人已经被他挑唆心动，眼睛里掠过一道凌厉之色，再度起身，暴掠向苏正，同时体内的真元开始涌动而起，在其身后竟然出现了一柄巨大的魔刀虚影。
　　“灵武境！”
　　苏正见状，微微眯眼，当初与厉令交手，对方也是有着同样手段，这便是武者踏入灵武境后，熔炼出来的武道意志，可以大幅度提升自身的实力。
　　“无影杀……”苏正手中的雷芒发出一阵兴奋的清鸣，雷弧跳跃得愈发活跃，一道道虚幻的剑影出现，顷刻间，化作一道道凌厉的剑芒，爆射而去。
　　其他修士同样开始施展各种手段，狂暴的真元和灵气波动，震得天空中的光幕荡出一道道涟漪。
　　面对众人的攻击，即便是苏正也有着不小的压力，立刻将蛮荒图鉴和真元屏障施展出来，同时操控寒冰利刃化作一道道毒蛇一般，攻击那些敢于近身的修士。
　　而能与苏正正面作战的只有魔刀，还有另外三名实力达到筑基境高等的老牌战徒。
　　莲花峰上，那名负责看守宝物阁的老者缓缓睁开眼睛，脸上如古井一般平静无波，类似这样的擂台赛每一年武卫都会举行，对他而言，这些小子的战斗如同小孩子打架一般，让他提不起任何的兴趣。
　　“咦！”
　　忽然，老者的目光一凝，落在第三号擂台上面，那边擂台的战斗情况激烈无比，比之其他擂台的能量波动更大，而且看样子是许多人在围攻一个人。
　　“原来是这小子？”见到那被众多弟子围攻，且没有落入下风的人影，老者先是一愣，旋即露出微微惊讶之色，哈哈大笑道：“好久没有看见这般战斗了，居然以一人之力挑战其他二百九十九名弟子，有趣，有趣的很啊！”
　　“破！”
　　苏正双目如电，照着魔刀和另外一名青衣师兄猛然斩落一道璀璨剑芒，剑芒上蕴含雄浑冰冷的真元，两人面色一变，刀剑相交抵御，两股不同的真元汇聚在一起，发出低沉的啸声。
　　嘭！
　　撞击的瞬间，一股冰冷雄浑的真元涌入魔刀与青衣男子的体内，凶猛的真元顿时将两者击得倒飞出去，砸倒后面几名弟子，口中狂喷鲜血。
　　而且就在两人倒地的同时，一股股刺骨的寒气侵入体内不断吞噬着体内的真元，惊得两人更是面露骇色，急忙运转真元抵御消化这股入侵的寒气。
　　凭借着真元中刺骨的寒意，交手时，倒是有不少人吃了亏，又要抵挡他的攻击，又要分出一部分真元或者灵气去化解体内的寒气。
　　这样激烈的战斗持续了几分钟之后，众人越来越心惊，苏正面对数百名修士的联手攻击，竟然没有落入下风的趋势，反而越打越有劲一般。
　　特别是一些弟子见到自己的攻击穿透苏正体表的真元护罩，击中他的身体，原本以为要让苏正受伤，但他们自持威力不凡的功法，轰击在苏正身体上，竟然只是留下一些浅痕而已。
　　这才是让他们最为心惊胆寒的地方，就算站在原地给你打也打不死，能怎么办？
　　将蛮荒图鉴修炼到第三层之后，身体的强度足以媲美防御类的筑基境高等宝物，普通的功法和法宝，很难伤害到他的肉身。
　　当然，这样的战斗也必然不能持久，蛮荒图鉴使用是有时间限制的，一旦超过了特定时间，会对身体造成一些伤害。
　　“苏正，我不相信我们这么多人打不过你！”魔刀双眼血红，显然已经进入了暴怒状态，竟然不管身体的伤势，再度冲着苏正暴掠而来。
　　漫天血色刀影笼罩而来，狂暴凌厉的真元将周围一些靠近的弟子尽数掀倒。
　　见到这一幕，苏正握紧拳头，没有任何花哨的招式，双目一凌，陡然出拳，一道凌厉到极致的寒芒瞬时在拳头处逐渐扩大，竟然如流星般耀眼，穿透层层刀影，重重的轰击在魔刀胸口之上。
　　后者被灌入的雄浑真元，浑身骨头都仿佛要碎裂一般，身形爆退出去，重重倒在地上，狂吐鲜血，身上真元混乱不堪，俨然已经失去了战斗能力。
　　而除了苏正面对几名可以和他正面交手的天才以外，其余人都惊恐的应付着寒冰利刃，寒冰利刃能在苏正操控下发挥出不弱于筑基境高等宝物的威能，如同一条条冰色毒蛇一般，在人群中穿梭，沿途所过之处，必定会有一名弟子倒下。
　　这般看似激烈和胶着的战斗，实际上是苏正单方面的碾压。
　　经过半个时辰的激烈战斗之后，大部分人都已经失去了战斗力，躺在地上痛苦哀嚎，其余人也是颇为狼狈，向后退开，眼神警惕的盯着苏正。
　　嗖！
　　忽然，一道赤红的光芒闪掠而过，一种极端凌厉和危险的感觉传来，来不急反应，那道红芒直接刺穿体表的真元护罩，而后，刺向苏正胸口。
　　当啷！
　　一道金属相撞的声音响起，那道红芒竟然是被反弹而开，原来是一枚毒针，通体散发着暗红色的光芒，表面还有一些小刺。
　　见到自己的毒针居然连苏正皮肤都没有破开，那名操纵毒针的青年面色一白。
　　砰！
　　一道凌厉的掌风陡然间轰击在他胸口，将其震飞出去，全身骨头纷纷碎裂，刺骨的寒气入侵丹田，竟将丹田内的星辰之力冻结碎裂，就算不死，将来也变成了废物。
　　擂台中心，原本剧烈波动的真元陡然间消散不见，看见那名被打飞出去的家伙，众人霎那间，只觉得全身冰寒。
　　这种擂台比赛，自然不会下死手，但这般摧毁对方丹田内的星辰之力手段，对武者来说，比杀了他们还要令他们痛苦。
　　“比赛中，禁止使用毒针毒药这等卑劣手段，他现在只是咎由自取罢了。”一道淡淡雄浑的声音忽然间响起，旋即笼罩着擂台的光幕缓缓消散，一名老者落于擂台中央。
　　“前辈……”苏正见到那名负责莲花峰赛事的老者，拱了拱手，胸口的蛮荒图鉴也缓缓隐没消散，使用这蛮荒图鉴对他而言，也是一种极为庞大的消耗。
　　“嗯，这次比赛的结果已经出了，苏正胜出，你们谁有不服的？”老者的目光缓缓扫过擂台上站着亦或者躺着的众人，缓缓地响起。
　　躺在地上的魔刀虽有不甘，但却没有勇气与苏正战斗，一个人挑战擂台上两百多名参赛者，这等战绩，恐怕只有极少数那几个人可以做到。
　　其余人看着苏正，眼神中也是流露出一种惊恐的骇色，其中大部分人是只听说过苏正事迹，却没有真正见过他本事的人，本来心里还有些不服气，现在苏正以一人之力打败他们所有参赛者，心中的不服气也化作了一种敬畏。
　　“好了，你已经胜出，接下来的比赛需要去擂台赛主峰举行，到时候掌门也会亲临，你可以选择回住所休息，或者去看看其他人的比赛。”白发老者看着苏正，轻声说道，脸上带着些许的赞叹之色。
　　“是，前辈。”苏正拱了拱手，旋即抱拳离开。
　　显然，他这里比赛的速度比其他擂台要快了不少，毕竟所有人都攻击他一个人，不像其他擂台一直是混战状态，甚至有的三三两两组成小团体，打得十分胶着。
　　莲花峰另外一处擂台，人影晃动，各种武技术法充斥在擂台之上，那笼罩着擂台的弧形光幕之上震荡出层层涟漪波动，打斗的十分激烈。
　　在这方擂台不远处的一座山岩上盘坐着一名青年，睁开双眸，紧紧盯着那擂台中的人影，此人，正是没有离去的苏正。
　　“薛师姐的实力还真是不弱。”苏正嘴里喃喃自语。
　　这方擂台正是薛蕊参加的擂台赛，薛蕊手中的宝剑散发着熠熠光辉，挥舞间，道道璀璨的光芒凌厉划过，将对手击溃。
　　约莫三个时辰之后，苏正眼前这方擂台上的光幕晃动了一下，旋即消失，薛蕊则是从其中飞了出来，那原本略有些清冷的脸庞，挂着浓浓的疲倦之色，身上衣裙沾染血渍，颇为有些狼狈的模样。
　　“薛师姐，恭喜。”
　　苏正笑着说道，经过一番激烈的战斗后，薛蕊居然胜出了。
　　薛蕊本就有着不弱的天赋，加上薛家资源的培养，在武卫内的实力也是颇为靠前，能够获胜倒是不意外。
　　“只是运气好罢了。”薛蕊那张疲倦的脸庞上露出一抹笑容，旋即取出几枚碧绿色的丹药服下，暗暗调息伤势，“苏道友，你应该也拿到擂台的资格了吧？”
　　“嗯。”苏正点了点头，“三天之后，在主峰开始比赛。”
　　“嗯，抓紧时间回去调息好状态，争取在擂台赛中取得一个好名次。”薛蕊笑了笑，脸庞上恢复了几分容光。
　　随后，两人各自朝着住处飞掠而去，这次资格赛结束之后，武卫给了大家三天休息的时间，毕竟资格赛中或多或少受了一些伤，需要一些时间调养，方才能以最好的状态迎接擂台赛。
　　住所内，经过上次的淘汰赛后，苏正一直留在住所内修炼，将身体和实力调息到巅峰状态，但是关于淘汰赛的情况，却是再一次在武卫内不胫而走。
　　一个人挑战其余二百九十九名参赛弟子，并且获得擂台赛资格，这样的战绩，即便是那些耀眼的老牌天才们也比不上。
　　或许之前打破中阶战徒考核记录、甚至在狱境积分碾压苍狼风木，这些战绩不足以让武卫的战徒信服，毕竟没有谁真正见识过他的战斗能力，但淘汰赛不同，每一场淘汰赛都利用阵法将战斗情况复刻下来，提供给每一位弟子观看。
　　这也导致武卫中苏正的名声达到了顶点，几乎是这一次擂台赛最被看好的黑马。
　　武卫历练场，一座被云雾缭绕的山峰上。
　　一名白衣青年伫立在一块山岩之上，身形挺拔如剑，傲然而立，在其前方有着一面虚幻的镜子，里面一名黑发黑瞳的青年正与一名手持魔刀的青年交战，打得魔刀男子节节败退。
　　“哼，好一个苏正，居然隐藏了实力。”白衣青年冷冷哼了一声，手掌一挥，面前虚幻的景象顿时消散。
　　“等擂台赛的时候，我一定会将你打成死狗，这武卫中最顶尖的天才只有一个。”
　　白衣青年回过神，其狭长的双眸中熠耀着点点寒冷的光泽。

第419章 擂台赛
　　三天时间，如眨眼而过。
　　真正的擂台赛，终于开始了，拿到擂台赛资格除了苏正外，只有三个人，苏正、高翔、楚寒、琼恩戴。
　　楚寒虽然进入武卫之后，身上天才的光芒黯淡了不少，但那也是对于苏正和高翔这两个新星而言，其实力在武卫中绝对能够算得上是天才级别。
　　琼恩戴获得狼神传承，其实力也是毋庸置疑，能够拿到擂台赛的资格倒是在意料之中。
　　其他认识的人，厉令与薛蕊也是同样拿到了擂台赛的资格。
　　擂台赛的规则是一对一的方式进行，分为四组进行比赛，最后决胜出冠军，苏正被分在了第三组，与楚寒竟然在同一组，而高翔则是与苍狼风木分在了第一组。
　　无数弟子，开始不断朝着武卫中心地带涌动而去，数万名道流光响起一道道破风之声。
　　“正哥，这次你一定会取得好成绩的，我听说如果能拿到前三名的成绩，可以跟随内门的弟子一同前往‘荒秘境’修炼，听说曾经青帝年轻的时候也曾在那里修炼过。”
　　苏正与殷冰一同朝着主峰飞掠而去，殷冰银铃般的声音传入苏正的耳朵里。
　　“青帝？荒秘境之地？”听到这两个词语，苏正微微一怔，颇为好奇。
　　“正哥，你还不知道青帝吗？”见到苏正那疑惑和略显奇怪的表情，殷冰眨巴着明亮的眸子，轻声道。
　　“这个青帝是什么人？”
　　苏正点点头，看着殷冰问道。
　　“青帝不是苍狼星域的人，但是曾经来到过苍狼星域，并且在苍狼星域修炼过一段时间，这些都是我从老一辈的修士那里听说的，其实苍狼星域一直有着关于青帝的传说，不过流传了很多版本，我也不知道哪一个是真的。”殷冰说道。
　　“青帝是最惊才绝艳的大人物，自从十万年前青帝与灭帝消失，整个宇宙再也没有出现‘帝’级强者。”殷冰缓缓的道。
　　苏正紧蹙剑眉，“青帝和灭帝是什么关系？”
　　“传闻青帝是灭帝的弟子，乃是他最惊才绝艳的女弟子，跟随师父的脚步踏入帝级强者，不过后来两人都消失了，谁也不知道发生了什么事情。”殷冰抿着嘴唇，轻声轻柔道。
　　此时，面色紧绷的苏正，心头却泛起滔天巨浪，原来蓝星曾经还有过这等强者。
　　两人的遗物都留存在蓝星，十万年前到底发生了什么？
　　苏正隐隐有一种奇怪的感觉，感觉自己的一切似乎都跟那名灭帝扯上了关系，而且无形中像是有一只手在操控着他一般。
　　“呼！”
　　吐出一口沉闷的浊气，苏正双眼中的迷惑消失变得更加坚定，无论背后藏着什么秘密和阴谋，唯有拥有至强的实力，方才能够探查，而且那“荒秘境”中可能有关于青帝的线索，或许也是他能找到仙境的线索。
　　“荒秘境之地，我一定要去。”苏正咬了咬牙齿，心头响起一道坚定的声音。
　　……
　　武卫历练场的主山峰高不见顶，乃是整座武卫大陆中最高的山峰，巍峨大气，恢宏至极，而在山峰下有着一个面积宽阔的山谷，此时已经有着不少人聚集在山谷当中，密密麻麻的人头攒动。
　　其中，不乏有着洞虚境的强者气息，显然是武卫中的堂主级的人物，而这些大人物都坐在山谷上方的站台之上。
　　这次的擂台赛采用一对一的方式，分为四组比赛，同时进行，四组中挑选出冠军，然后在进行决胜赛。
　　“进入荒秘境的名额，我一定要拿到。”
　　望着那乌压压的人海，苏正化作一道流光飞掠而去，心中响起一道坚定的声音。
　　进入山谷，一路所过之处，倒是不少人跟他打招呼，眼中流露出一丝敬畏之色。没办法，在淘汰赛中苏正的表现实在太过惊讶，武卫中的弟子都认识他，当然也因为那样惊艳的表现，令得那些人眼中露出了敬畏之色。
　　毕竟无论是武卫还是整个修真世界，只有一个生存法则——强者为尊。
　　挤过这些“热情”的弟子，苏正来到山谷中心，方才松了一口气，当然除了那些显得极为谄媚的弟子外，也是有着十数道略微凌厉的目光落在他的身上。
　　那些凌厉目光的主人显然是对苏正不太服气的天才弟子，只是这种“不服气”并不能让他们敢于向苏正挑战。
　　“苏道友……”
　　“苏正，上次淘汰赛的战斗我看了，你真是太猛了！”石宇大大咧咧的走来，笑着说道，“不过，我连淘汰赛都没通过，哎。”
　　“下一次加油。”苏正拍了拍他的肩膀，笑着安慰道。
　　“苏道友恭喜，这次擂台赛你一定能拿到一个好名次的。”一道蝴蝶般的翩翩身影，扭动着柳枝般的腰身，缓缓来到苏正面前，微微一笑，动人至极。
　　“叶姑娘，借你吉言。”苏正看了看后者，笑了笑。
　　叶晨岚微微一笑，道：“这次我们新晋战徒进入擂台赛的只有三个人，不过下一次，我也一定拿到擂台赛的资格。”
　　“一定会的。”
　　这里，聚集的多是蓝星的修士，倒是苏正比较熟悉的人，打了打招呼，旋即看见高翔、楚寒等人也是从远方走来，作为蓝星的顶尖天才，高翔所过之处，也是令得不少弟子低声议论。
　　毕竟，高翔可是掌门亲自认定推荐到内门的天才弟子，更是打破了幻境记录，有着极高的术法天赋，上次打败王无边，使得高翔的声望也是达到了一个极高的程度。
　　“苏正，幸亏我这次没跟你分到一组，不然的话遇到你这个变态，我可不好受。”楚寒来到苏正面前，开口说道。
　　苏正与高翔的进步巨大，让同样身为蓝星顶尖天才的楚寒身上光芒黯淡了不少，不过楚寒似乎已经接受了这个事实，特别是看过苏正淘汰赛的表现，心里更是没有信心击败苏正。
　　“不过你不要得意，我也会努力修炼，早晚超越你的。”楚寒捏了捏拳头，目光中绽放着坚定之色。
　　对于楚寒这种性格，苏正只能无奈的苦笑一声，“这次擂台赛，希望你也能取得好名次。”
　　“苏正，如果可以的话，这次我倒是想和你交手。”忽然，一直没有说话的高翔，将目光落在苏正身上，淡淡的说道。
　　“我也很期待。”
　　苏正直视着对方的目光，没有丝毫躲避，眼眸中有着浓郁的战意涌现。
　　而高翔同样盯着苏正，心里惊叹他那变态般的成长速度，那个曾经不被他当做对方的家伙，现在已经让他有了浓郁的兴趣！
　　就在众人闲聊的同时，两名武卫的堂主飞掠到空中，白袍在风中猎猎作响，凌厉的目光缓缓从众人身上扫射而过。
　　“擂台赛，现在开始！”
　　擂台赛的规则很简单，一对一的战斗，不限制武技术法、宝物，甚至是各种诡异的手段尽是可以施展出来，唯一的胜利方法就是击败敌人，或者让对方认输。
　　相对于淘汰赛，擂台赛的规则显得更为残酷，考验的乃是修士真正的战斗能力，毕竟想要成为真正的强者，并不是光靠修为，还需要对敌经验，勇气，智慧。
　　四组比赛同时进行，直到筛选出每一组的冠军，方才能进行最后的决胜赛，当然若是在擂台上表现夺目，也会得到一些不弱的好处，例如被堂主、长老收为弟子，也不是没有可能。
　　是以，这种擂台赛，每一个人都会拼尽全力，从数万人中挑选出不到四百人，这些人都是精英中的精英，天才中的天才。
　　四方位于山谷中央的擂台上，很快笼罩上一层闪耀着淡淡金芒的光幕，这种光幕屏障可以防止双方战斗的波动扩散出来，波及到围观的弟子。
　　在两位堂主的声音当中，四组第一对人马飞上擂台。
　　苏正的目光落在第三组的擂台之上，上面站着一名青年与一名女子，两者容貌都颇为年轻，但拥有着筑基境中等的实力，应该是武卫的老弟子。
　　青年用的武器是一柄冷刀，而女子用的武器是长剑，两道身影顿时在空中交汇，施展出各种武技术法，强烈的真元波动撞击在光幕上，荡漾起层层涟漪。
　　约莫十几分钟后，女子手中长剑化作一条灵动的游蛇一般，瞬间刺中青年男子的臂膀，将后者重重击倒在地面，赢得了胜利。
　　四方擂台的比试，最长的持续了半个时辰之后，便是分出了胜负，强者交手都施展出最强的战斗力，使得这般战斗既精彩又不会拖延太长时间。
　　一场场比赛依次进行，很快轮到了苏正，与其交手的乃是一名主修术法的青年，实力在筑基境中等巅峰，距离筑基境高等只有一步之遥。
　　两人站上擂台，双方微微拱了拱手。
　　“我这运气还真有点差，居然第一场就碰到了你这个妖孽。”那名有着一头乌黑长发的青年，面庞之上流露出一抹苦涩之色。
　　“不过即便是这样，我也会用尽全力，你小心了。”
　　青年说着，身影缓缓飘浮到半空中，双臂展开，一片破风声陡然间响起，旋即一柄柄乌黑的匕首飞到空中，密密麻麻，约莫有一百多柄乌黑匕首，泛着乌黑冷芒，给人一种极端凌厉的感觉。
　　看台之上，除了武卫的门主、堂主、护法、执事之外，在后面还有着一些其他不属于武卫的人，他们都是各个大家族的掌舵人，其家族中有着子弟在武卫修炼，这次受到邀请之后，方才来观看武卫的擂台赛。
　　“哦，这小子难道是游家的人，居然会游家的游龙术，竟然能将游龙术练到这般地步，倒是有着不弱的实力。”
　　那些坐着各大家族掌舵人的席位之上，一名颔下留着白须，身着金边黑服的老者目光一亮，缓缓地说道。
　　“薛族长，你还识得游家的功法，另外一边那位应该就是你薛家的孙女婿吧，不知道他能不能抗住游家天才一辈的攻击。”旁边，一名虎目中年男子，开口说道。
　　“厉族长，难道你忘记你家厉令也不是苏正的对手吗？”薛顶天微微一笑，看了后者一眼，笑道。
　　那名老者正是薛家的家主薛顶天，本来这次应该让薛尚法亦是薛尚武来参加武卫擂台赛的邀请，不过薛顶天却坚持亲自要来，其中自然是因为苏正的关系。
　　对于苏正，薛顶天可是极为看中，若是苏正真的和薛蕊的关系成真，那么薛家以后在天虎星的地位也会跟随拔高一个档次。
　　虎目粗狂的中年男子是厉家的家主，表面上与薛家融合，实际上双方在势力上有很多暗中的摩擦，相互竞争。
　　闻言，厉家的家族冷冷哼了一声，显然有些不满。
　　“苏师弟，小心了！”游姓青年冷喝一声，眼神中的光芒骤然变得凌厉起来。
　　悬浮在空中数百柄泛着乌光的匕首剧烈颤抖，旋即一连二，二连三，竟然连成一条数十米长的刀蛇，舞动长空，旋即发出一道锐啸之音，再度以极快的速度朝着苏正暴射而去。
　　对方主修术法，擅长术法攻击，最怕的就是被武者近身，是以，一开始便采用远程攻击。
　　望着那条如同乌蛇暴射而来的匕首，苏正双眸有着淡淡精芒闪动，却没有出招的迹象，反而攥紧拳头，雄浑的真元如同哗啦啦的流水，陡然汇聚拳头之上，令得拳头表面流淌过一抹金属般的冷泽。
　　“嗯？”看见苏正居然连武器都不拿出来，游姓青年先是一愣，而后，双眸中掠过一丝狡黠之色，“苏师弟，狮子搏兔亦用全力，你这样会吃亏的。”
　　伴随着青年的话音一落，那原本连接成一条乌龙般的匕首，突兀间，再度分开，形成漫天乌光，疾风骤雨般疾射而来，每一柄匕首三寸长，边缘形成锯齿状，一旦被刺中，绝对会身受重伤。
　　轰！
　　面对漫天乌光，苏正霍然一拳轰出，携带着一股狂暴的真元，仿佛令得擂台中的真元都在颤抖一般，拳劲硬生生砸在漫天乌光之上，响起金铁之声。
　　旋即，那些凌厉的乌光纷纷再度暴射而出，只是这次是倒射出去。
　　游姓青年见状，面色剧变，双手立马凝结法印，在体表笼罩上一层符阵，暴射倒退的乌光砸在屏障上，发出叮叮叮的响声，旋即，承受不住这等攻击的屏障顿时破碎，青年直接被乌光匕首撞在身上，倒飞出去。
　　“师兄，得罪了。”苏正看了看那躺在擂台上，脸色苍白的青年，拱了拱手。
　　一拳，便是破掉对方攻击，让将对方打得倒飞出去，青年脸上虽有不甘，但是他也明白，即便是拼命，恐怕也无法拉近他和苏正的差距。
　　“你很强，我输得不冤。”

第420章 青桐
　　接下来，苏正便是以一种无敌的姿态，直接进入了第三组最后的比赛，当然这样的结果也是在大多数人的意料之中。
　　最后一名杀出重围，准备和苏正进行小组决胜赛的家伙，乃是一名武卫的老弟子，留着一头银色长发，身上穿着劲装，武器是一杆长枪，能够杀出重围进入最后决赛，可见对方实力一斑。
　　“狄兴。”
　　银发青年双脚悬浮在擂台表面，原本淡漠的双眼盯着苏正，隐隐透着一种锋利的光芒，令人不敢与他直视。
　　“苏正。”
　　苏正同样礼貌的抱了抱拳，能够战胜众多挑战者，站在这里，绝对有着不弱的实力，自然应该受到尊敬。
　　“我知道想要战胜你很难，不过希望你拿出全力，这是对我的尊重。”狄兴缓缓的说道，声音中含着一股浓浓的战意。
　　苏正微微一愣之后，旋即将祖龙金甲唤出，全身笼罩在强大的防御力之下，用出全力，也是给予对手的一种尊重。
　　“好，你可别以为我是那些杂鱼。”狄兴见到祖龙金甲，双眼陡然变得凌厉起来，毕竟在之前的战斗中，苏正甚至连武器都没有拿出来。
　　嗖！
　　话音一落，狄兴体内真元暴涌间，身影化作一道流光，手中长枪一抖，枪尖刺破空气，带起一片破风声，强劲的气流覆盖枪身，枪体表面形成数道凌厉的倒流气流，一点寒芒直朝着苏正面庞激射而来。
　　强劲狂暴的真元涌荡而出，枪未至，强悍的真元已经将擂台地面震出数道裂纹。
　　铿！
　　霎那间，苏正将祖龙金甲格挡胸口，枪尖形成一个小型漩涡，点在祖龙金甲的鳞甲上，陡然间爆发，一股凶猛的真元顿时爆裂而开，扩散出一团气爆，震得笼罩擂台的光芒颤抖不止。
　　嗤嗤！
　　同时，苏正双脚擦着擂台坚固的石面，硬生生划出两道深深沟壑，后退十数米远距离，方才停下身影。
　　“蛟龙枪！”
　　一声历喝忽然响起，狄兴满头银发飞舞，显然面对苏正这般强劲的对手，他已经不再有任何保留，筑基境高等修士那雄浑真元的优势彻底展现出来。
　　手中握着的银枪挥舞出一片片银芒，漫天风声呼啸，旋即，一道极端凌厉的银光从漫天银芒中暴射而出，犹如一条咆哮的蛟龙一般，几乎要撕裂天地一般。
　　隐隐一条活灵活现的蛟龙覆盖在狄兴与银枪之上，枪人合一，一时间，诸多观众的目光聚集在他的身上，流露出恐惧之色，看样子这狄兴要爆出自己的最强一击。
　　“逐日！”
　　面对那咆哮低吟的银色蛟龙，苏正双瞳微微一缩，而后，爆射出两团精芒，双脚一跺地面，脚下蔓延出蛛丝般的裂纹，手中化出一道剑意，直接朝着那条银色蛟龙劈斩而去。
　　璀璨的剑芒如同一弯月亮一般，璀璨到极致。
　　两道同样雄浑强悍的枪影与剑芒在空中撞击，爆发出璀璨夺目的光芒。
　　一时间，刺目的光芒爆开充斥整座擂台。
　　围观的观众几乎全部屏住呼吸，眼睛眨也不眨的盯着那擂台中的光芒，片刻后，光芒中一道身影直接爆掠而去，重重砸落在擂台石面上，砸出一个深坑，烟尘四起。
　　另外一道身影则是林立在空中，身上有着一种无可匹敌的气势。
　　“我输了。”深坑中的人影躺在中心，流着一缕鲜血的嘴角勾起一抹苦涩的弧度，缓缓地道。
　　旋即，天空中，一道银色光芒从天而降，插入旁边的石面中，一柄银枪微微颤抖。
　　那道凌厉在空中的人影，正是苏正，身上毫发无损。
　　亲眼目睹苏正这般实力的众人，再度倒吸了一口凉气，狄兴与苏正同样挤入小组赛的决赛，两人均是有着不弱的实力，可是狄兴却连苏正都没伤到就输了，这样的结果，也是让得不少人狠狠吃了一惊。
　　刚才苏正施展的正是逆天九剑中的第五式逐日，只是这一式如今苏正只是初窥门径而已，但是苏正发现他体内的寒气真元与逐日有着极为良好的辅助效果，一剑如月寒一般，有着无可匹敌的效果。
　　“四个小组都已经经过了淘汰赛，现在小组冠军已经产生，接下来便是最终擂台冠军决斗，给你们三个时辰休息，然后开始最后的决赛。”
　　石铭的声音淡淡响彻整片山谷。
　　“苏道友，恭喜！”
　　“苏道友，恭喜，能拿到小组赛第一名，武卫必定有重赏！”
　　苏正回到新晋战徒的阵营，一道道恭维的声音不绝于耳，苏正面色淡然的拱了拱手，应付过去。
　　小组赛的冠军已经全部诞生，第一组乃是一名叫青桐的青年，名不见经传，经过一番艰苦奋战，方才获得了小组冠军。
　　第二组，是一名女子，居然是金蝶铃。
　　第三组，苍狼风木，高翔与苍狼风木交手落败，意外的没有拿到小组赛冠军。
　　不过高翔所展现出来的术法天赋，倒是让不少人感觉到惊艳，甚至有很多人相信若是给高翔时间，终有一天会超越苍狼风木。
　　“本来想跟你交手的，看来现在没这个机会了。”高翔来到苏正面前，嘴角挂着淡淡的笑容，并没有因为失利而懊恼，笑了笑道。
　　“以后还有很多机会。”苏正淡淡一笑。
　　“如果对上苍狼风木，你要小心一点，那个家伙的实力很强。”高翔缓缓的道，似乎在提醒苏正。
　　苏正点点头，当然，他不会小看苍狼风木，毕竟以天赋来说苍狼风木能够坐上武卫第一天才的位置，而且有着苍狼家强大的资源培养，其实力自然不言而喻。
　　想到在惊雷城，苍狼风木当众对自己施压，甚至让自己下跪道歉，苏正心中腾起一股火焰，想要狠狠修理一顿苍狼风木。
　　只是那个时候的他，还没有那本挑战苍狼风木的资本，不过现在，胜负难说。
　　观众席位上，不少家族的族长与武卫的高层人员对于苏正这匹黑马都颇为意外，要知道这种擂台新弟子只是来走一个过程，曾经有一些新生中的天才也不过是通过淘汰赛而已，如苏正这般进入最后的决赛，已经数百年没出现过了。
　　“这个小家伙就是突破中阶战徒考核记录的人？”
　　观众席正中央，一名坐在首位，如风烛残年的老者，缓缓的道，一双细小的眼睛熠烁着浓浓的精芒，这名看似和普通老人一般的老者，谁都不敢小瞧，他正是武卫的门主兼七长老。
　　“回门主，就是他，与高翔一同来自武卫，都是千年一出的顶尖天才。”伫立在一旁的石铭，恭恭敬敬的回道。
　　“又是武卫来的战徒。”七长老微微眯起眼睛，那一双看似浑浊的双眸深处涌现出点点奇异的光泽，“像这般拥有超级天赋的弟子，居然同时间出现了两名，看灭帝在蓝星留下了不少宝物。”
　　只是后面这半句话老者说的极为小声，只有他一人能够听见。
　　三个时辰的休息时间，苏正找了一处空地盘坐调息，将身体恢复到完美状态，下一场比赛便是真正决定胜负时刻，如果能拿到擂台赛前三名，便有机会跟随内门弟子前往蛮荒秘境。
　　“希望能在蛮荒秘境内找到关于青帝的线索，这样或许能得到一些关于时空穿梭的线索。”苏正心中喃喃道。
　　擂台赛进入到关键时刻，围观的数万名弟子中也是传来阵阵低声交谈的声音，无疑是在谈论谁能获得最后的冠军，包括谁能获得季军、亚军等等。
　　当然，这种谈论不仅仅是谈论，一些行为古怪的人在人群中穿梭，与人交谈之后，接过对方手中的空间戒指，然后在一张纸上写写画画。
　　赌注，每一次擂台赛，对于一些人来说可是赚取魂币的大好时机，想要赚取魂币便可以下注赌博，对于这种行为，武卫的高层也是睁一只眼睛闭一只眼，同时有了赌注，也能调动弟子们的积极性，为擂台赛增加一些彩头。
　　而那些穿梭人群中的弟子收到空间戒指，记录上赌客的赌注之后，便是朝着一个地方汇聚而去。
　　那个地方，一名身材略显矮小的家伙正坐在一张椅子上面，忙得不可开交。若是苏正看见，必定能认出他的身份，正是赵杰。
　　“要投注的师弟师兄们快点，等一下比赛开始，就收盘了。”赵杰脸庞笑得如菊花一般灿烂，他这种庄家每一次擂台赛都能赚得盆满钵满，收取一定比例的手续费。
　　当然，想要坐庄也不是每个人都能坐的，像赵杰这般在武卫中人脉深广，有着不少资源的商人，才能坐庄开盘。
　　“我买苍狼师兄冠军，三百魂币！”
　　“我也买苍狼师兄冠军一千魂币！”
　　对于普通的弟子来说，几百上千的魂币已经是一笔不小的数目。
　　苍狼风木作为武卫最顶尖的天才弟子，支持率一直保持第一，至于苏正这匹黑马，虽然在淘汰赛和擂台赛上均有着惊艳的表现，但这还不足以撼动苍狼风木的地位。
　　支持率第一的是苍狼风木，第二是金蝶铃，第三是苏正，第四则是那名显得有些无名的青桐。
　　“苏正的赔率高，我买两千魂币，赌一把。”
　　“师弟，你这不是给人送钱，苏正虽然厉害，但是毕竟是新晋战徒，苍狼师兄才是冠军。”
　　赵杰倒是不管这些，反正他只收服务费，按照这么一大笔的赌资，即便是服务费也可以收获一笔不少的钱财。
　　“我买五万魂币，苏正冠军！”忽然，熙熙攘攘的人群中，分裂出一条通道，一道曼妙的身姿出现在赵杰面前，旋即一枚空间戒指抛向他。
　　五万魂币！
　　周围倒是有不少弟子倒吸了一口凉气，露出震惊之色，能够拿出这么大一笔资金的人，家世背景一定不弱。
　　待得赵杰抬起头，方才见到眼前站着一名妙龄少女，容貌天然漂亮，身上有着淡淡凌厉的气息散发开来，令人不敢轻易接近。
　　“叶大小姐，您怎么来了？”赵杰见状，急忙从椅子上跳起来，脸上堆满讨好的笑容。
　　叶紫衣瞥了瞥嘴巴，“我不可以下赌注吗？”
　　“当然可以，当然可以。”赵杰点头哈腰道，眼珠子滴溜溜转悠了一圈，“只是不知道叶大小姐跟苏正是什么关系，他的赔率虽高，但想要拿到冠军，恐怕有些困难。”
　　“跟你没关系，我就相信他能拿到冠军。”叶紫衣微微蹙眉，冷声道。
　　赵杰尴尬一笑，毕竟叶紫衣的身份不一般，那五万魂币若是打了水漂，他这个庄家也不知道敢不敢要。
　　说完，叶紫衣便是挤开人群，朝着观看席的方向走去。
　　“赵杰师兄，刚才那位师姐是谁啊？长得真漂亮。”一名容貌略显猥琐的男子忽然凑到赵杰身边，嘿嘿笑道。
　　赵杰冷冷看了他一眼，冷笑道“朱逊，你要是想找死就去招惹她试试，她可是叶家太上长老最宠爱的孙女。”
　　闻言，周围顿时噤若寒暄，叶家太上长老的宝贝孙女，可不是他们可以招惹的存在。
　　只是，在大家心里同时又冒出来一个疑问，这叶紫衣和苏正到底是什么关系，怎么会为苏正下注这么多的魂币，难道叶紫衣真的觉得苏正能赢？
　　叶紫衣这一初，倒是让不少人将赌注放在了苏正身上，毕竟苏正的赔率很高，若是苏正胜出，他们也可以发一笔小财。
　　这般暗地里的赌注，倒是没有影响比赛的进度。
　　三个时辰对修士而言，只是眨眼瞬间，苏正将身体的气息调整到最好的状态，方才徐徐睁开双眼，眸中掠闪过一道精芒，吐出一口沉气。
　　“苏道友。”他刚睁开眼睛，便听见身边传来一道柔声。
　　“薛师姐。”苏正回过头，见到来人，脸庞露出淡淡的笑容。
　　薛蕊点了点头，走到他的身边，俏脸上却带着一些严肃之色，道“刚才石老已经抽签决定，你下一场的对手是青桐。”
　　“青桐？”苏正皱了皱眉头，他还以为会直接对上苍狼风木。
　　“这个人的实力很可怕，我就是败在他的手中，你小心一点，他隐藏的很深。”薛蕊俏脸上带着凝重之色，低声道。
　　“隐藏的很深？”
　　苏正知道薛蕊亲自来提醒自己，说明那家伙的确不简单，而且青桐这个名字倒是不怎么熟悉，不属于武卫中特别有名的存在。
　　“青桐这个人平时不显山露水，在武卫中也没有明虎等人那般的名气，不过实力也能排入前列，只是我跟他交手的时候，发现他有些奇怪。”薛蕊秀眉紧蹙，缓缓的道。

第421章 下血本
　　“谢谢薛师姐提醒，我会小心的。”苏正郑重的点了点头。
　　三个时辰的休息时间一过，这次武卫擂台赛最关键的决胜赛开始了！
　　“第一场比赛，苏正，青桐。”
　　苏远方站在观战台上，向前走出两步，缓缓地说道。
　　两道如流光般的身影陡然间朝着山谷中巨大的擂台飞跃而去，旋即，落在擂台中央处，对立而站。
　　苏正看着自己的对手，倒是有些意外，眼前是一名留着短发的男子，国字脸，浓眉大眼，看上去平平无奇，穿着一身显得极为寒酸的粗布衣服，浑身气息收敛，让人探不到他的底牌。
　　说实话，眼前这名拿到小组赛冠军的家伙，看起来实在太过普通，任由谁也不会将他和天之骄子联想在一起，但越是这样，反而让苏正的眼神变得越加凝重。
　　能够收敛自己的锐利，将真元控制到如此平静的地步，就连苏正也做不到。
　　“青桐。”国字脸青年看着苏正，眼神如大海一般深邃，平静无波，淡淡的道。
　　“苏正。”苏正抱拳道。
　　两人站上了擂台便是对手，击败对方拿到荣耀是他们的目标，也无须说一些太客套的话。
　　人群中，两名衣着华贵的青年站在高处，目光遥遥望向山谷中央的擂台处，在其身后还跟着一些护卫之类的人物。
　　“哥，如果对上苏正，你一定要好好收拾他，替我报仇，竟然敢在惊雷城打我，还拿走了我的寒冰利刃。”其中，一名脸色略显阴沉的青年，双拳紧紧攥捏，目光中涌动着点点怨毒的光芒。
　　这名锦衣青年，正是苍狼家族的苍狼野，惊雷城中被苏正狠狠揍了一顿，一直让他怀恨在心。
　　“本来我想对上他好好折磨他一番，没想到石铭竟然这样安排。”苍狼风木微微眯起眼睛，双手负于身后，一派天之骄子的派头，眼神中带着一抹漠视，“不知道他能不能战胜青桐，那家伙有些奇怪。”
　　“如果不是叶紫衣帮他，我早就叫人宰了他。”苍狼野低声暗骂了一句，旋即目光落在青桐的身上，“这家伙的名字我倒是没听过，他哪里奇怪？”
　　“说不上来，总觉得他有一些奇怪的地方，甚至有种危险的感觉。”苍狼风木轻轻摇头，旋即再度笑道：“看一看他们打得如何，不管怎么样，他们这种蝼蚁跟我还有一段很长的距离。”
　　“那是自然，哥，你可是我们苍狼家的天才，而且有太爷爷的推荐，宗主一定会收你为徒的，到时候谁还敢和你争锋。”苍狼野看着身边的青年，眼神中流露出一丝崇拜之色。
　　擂台上，持续了片刻的安静之后，一道急促破风声陡然打破了平静。
　　一道凌厉的掌印，携带者雄浑凝实的真元，朝着苏正轰来。
　　这是青桐的试探，带掌印中的威力也不容小觑，看来青桐也明白苏正是一个强劲的对手，并没有任何的保留。
　　轰！
　　苏正双眼爆发出凌厉的光芒，星轮衍宇图，蛮荒图鉴第一层同时开启，脚掌一跺地面，身影暴掠而出，右拳快速自腋下轰出，瞬间轰炸空气，拳头表面形成一股强悍的飓风漩涡。
　　掌印与拳头霎那间碰撞在一起，天地为之一静。
　　而后，便是爆发出一股强烈的气劲，自两人身上爆发扩散，震得空气荡漾出一片片涟漪，音爆声也是陡然响起。
　　“至阳开天掌！”
　　青桐盯着苏正，两者目光交汇间，如雷光碰撞，爆发出无形的火花。
　　伴随着青桐的一声爆喝，前者身上的真元顿时变得汹涌澎湃起来，气息陡然变得极为锐利，这种变化几乎是在一瞬间完成，对方手掌上凝结出一层真元光芒，极为凝实，一巴掌悍然再度轰向苏正。
　　感受到对方身上的变化，苏正微微瞪眼的，对方对于真元的掌控能力，丝毫不弱于他修炼的控灵术，甚至还要强上一分，足以媲美完美级的控灵术。
　　砰！
　　蕴含强悍真元的掌印轰在苏正肩膀之上，令得后者直接暴飞而去。
　　一瞬间，狂暴的真元涌入体内，让得苏正有一种骨头快要碎裂的错觉，他身体的强度比一般同等级武者都要高出几个档次，挨上一巴掌竟然会让他有这种错觉，可见那一巴掌的威力。
　　然而，青桐的目光也闪过一丝惊诧之色，他很清楚自己这一掌的实力，若是一般筑基境武者挨上绝对会身受重伤，可是刚才一瞬间的接触，却让他有一种轰击在金属上面的感觉。
　　“这家伙，还真的不一般。”青桐心中掠过一道想法，但这种想法并没有让他停止攻击，反而身影一掠，再度追上苏正，手掌抹过一抹玉色光泽。
　　“蛮荒图鉴，第三层！”
　　苏正也被打出了真火，体内经脉中的血液顿时沸腾燃烧而起，肌肤表面流淌过一抹金属般的冷泽，汇聚真元，拳头好似被冰霜覆盖一般，再度迎着青桐而去，一拳轰击对方手掌。
　　这种硬碰硬的打法，没有任何花哨技巧，纯粹是真元与肉身的碰撞。
　　观看台上，七长老抚着长长的白胡须，那一双小小的眼睛却是偶闪过精悍的光芒，专注的看着擂台上的战斗，笑了笑说道：“没想到，这青桐竟然有着这般潜力，至阳开天掌乃是天阶掌法武学，虽然是天阶低等武学，但也是极为珍贵的武学啊！”
　　说着，七长老将目光落在身旁一名穿着黑服的中年男子身上。
　　中年男子脸色微微一变，拱手道：“七长老，青桐是我最为看重的弟子，他的天赋虽不算最好，可是进入武卫这段时间，却是极为的刻苦，而且实力提升的很快，所以，我才将‘至阳开天掌’传授给他。”
　　“邓堂主倒是舍得下血本，这青桐的表现一直不显山露水，看来邓堂主是准备让他今天大出风头。”石铭望着那名黑服中年男子，淡淡一笑的道。
　　武卫中，一共有六位堂主，其中石铭与邓志的关系最差，一直暗中竞争，对此，七长老只是睁一只眼闭一只眼，只要他们不闹出什么大事，都不予理会。
　　苏正虽然没明确表明自己的立场，但接向来与石铭走的极近，实际上已经站在了石铭阵营，而青桐正是邓志的弟子，这次苏正与青桐的交战，实际也关乎着两位堂主的竞争。
　　“至阳开天掌，一掌接着一掌，犹如连绵不绝的洪水，每一掌的威力都叠加到最后一掌，连山岳都能拍碎，不知道苏正怎么应付。”
　　擂台中，漫天凌厉的掌印铺天盖地，犹如一头恶龙在海水中肆意搅动，爆出的真元余波，震得笼罩擂台的光芒漾起层层涟漪，连同脚下坚固的擂台也同时蔓延出数道裂纹。
　　身处掌影中的苏正自然也能感受到那等凌厉的掌风，而且每一掌都比前面一掌的威力更大。
　　青桐几乎没有任何保留，想要快速解决苏正这个对手，保持良好的状态，应对下一次的战斗。
　　是以，在众人的目光中，现在的苏正几乎是被青桐以碾压之势暴揍，打得“节节败退”。
　　“天阶武学，果然非凡，若是修炼到大成，恐怕足以媲美天阶中等武学。”
　　苏正目光炽热，心中暗暗想到，不断对着那漫天掌印轰击硬拳，一道道音爆之声响彻山谷，如同兵器交锋一般，爆出一团团气爆音浪。
　　现在，体现了苏正武学的薄弱点，他终究并非本土修士，前世并无任何底子，哪里如隐仙宗这般，随便一个外门弟子，都能获得天阶武学。
　　看得出来，对于青桐，那赏赐他天阶武学的师父对他也是极为看中，之前在武卫青桐深藏不露，为得就是今天大放异彩。
　　“我可不会成为你成名的踏脚石。”苏正咬着钢牙，拳头上覆盖着一层寒霜，豁然轰击而去，雄浑寒冽的真元凝聚拳头表面，与青桐掌印对撞在一起，真元和寒气霎那间溃散。
　　对方施展的天阶武学，加之修为等级在筑基境高等，苏正的真元和寒气根本突破不到对方体内，就已经被前者猛烈的真元轰碎。
　　现在，倒是体现了武学的重要性，也暴露出了苏正武学短板，他虽有“逆天九剑”，却始终无法晋入“灵武”境，修炼武道法则，无法发挥出武学的最大威力。
　　两人不到一分钟，已经对撞了数十次。
　　青桐双瞳中如同烈焰燃烧，有着一种一往无前的气势，使得他的掌印威力越发强大，但同时，对于苏正能接住他如此多掌法还不退败，脸庞也是有着细微的惊讶。
　　“你很厉害，能接住我这么多掌印，但是开天掌施展到最后媲美天阶中等武学，你现在认输还来得及！”
　　交战中，青桐的声音爆喝而出。
　　“想让我认输，先打败我再说。”苏正嘴角勾起一抹冷冽的笑容，隐藏在衣物下的胸口肌肤上，数十条红色纹痕显现，组合勾勒出一只兽头图案，散发着淡淡红色光芒。
　　星轮衍宇图同时施展到极致，寒冽浓郁的真元如同海水一般蔓延四肢百骸。
　　“好，那我就打到你认输。”
　　青桐大喝一声，手中掌法穷极变化，再度朝着苏正拍来，强悍的真元震得四周空气几乎呈现出扭曲的状态。
　　围观的诸多弟子，也是瞪大眼睛，望着擂台上两道交战的身影，眼睛里流露出浓浓的惊骇之色，这种惊骇与震惊，是因为这次擂台赛居然杀出了两匹黑马。
　　青桐是武卫的老弟子，平时行事极为低调，属于那种不好不坏的层次，就连方才的小组赛也是拼得困难重重，方才杀出重围拿到小组赛的冠军。
　　可是，现在青桐展现出来的力量确实令人惊骇，看来在小组赛上，青桐故意隐藏了自己的实力。
　　“第七十掌……”
　　就在众人惊骇的同时，青桐的身影暴掠而上，手掌凝现出点点玉色光泽，如同一件上等宝物一般，琉璃玉泽，蕴含着的厚重真元搅动天地，向着苏正轰然拍去。
　　面对这一掌，苏正眼神中也是露出了一丝骇色，双臂交叉抵挡前方，掌印轰在双臂上，一股巨大的力量涌入体内，那种感觉，犹如是被山岳撞击了一般。
　　身影爆退落在擂台上，双脚如同利剑，直接没入石板数寸，周围蔓延出一圈如同蛛丝般的裂纹。
　　“第七十一掌！”
　　就在苏正落地的同时，天空中一道破风声响起，青桐显然不打算收手，想要一次性解决苏正这个强劲的敌手。
　　嘭！
　　又是一道爆气声响起，苏正陷入地面的双腿竟然如同铁犁一般，硬生生将坚固的擂台面划出两道深深的沟壑。
　　“七十二掌！”
　　青桐双眸有着异常坚定之色，他的天赋不高，没有深厚的家世背景，但凭借着比寻常人付出百倍，千倍的努力，方才有了今天的实力。
　　右掌完全变成玉色，涌现点点寒冷的锋芒，如同掌刀一把轰向苏正，“至阳开天掌”一掌比一掌威力强大，修炼到巅峰第七十二掌足以媲美天阶中等武学，即便是化神境的强者，也不敢硬抗青桐这一掌。
　　掌风凌厉，搅动四遭真元，化作一道狂暴的飓风一般，几欲要撕裂天地。
　　“嗯？”就连一直面色淡然的苍狼风木，在见到这一掌的威力之后，那原本淡然的面庞，也是微微多了一抹异色，“这家伙隐藏的够深的。”
　　“逐日拳！”
　　面对青桐最强的一击，苏正双眸深处掠过一抹精芒，体内的真元迅速汇聚于右臂，整条右臂霎那间被冰霜包裹，而后，一股寒冽之气蔓延而开，轰然砸向那天空中如蛟蟒般的飓风。
　　璀璨的拳茫如同利刃，将飓风砸得节节溃散，那些波动出去的力量如同汹涌海水不断击打在光壁之上，而后，拳头与飓风风眼的掌印对轰在一起，霎那间，天地一静。
　　片刻后，整座擂台瞬间向下方一沉，以两人为中心，向着边缘扩散出数道深深的裂痕，擂台上出现一个巨坑，随后，一道无形的气浪扩散而开，撞击在擂台边缘的弧形光壁上，光壁顷刻间出现道道裂纹，化作一片片金光，消散在天地之间。
　　这一幕，令得观看台上不少“大人物”同时瞪大眼睛，这番激烈的战斗，倒是让他们吃惊，比往年最后的决赛还要刺激。
　　所有人的目光同时聚集在滚滚浓烟的擂台之上，山风缓缓吹过，烟尘慢慢消散。
　　两人模糊的身影，方才出现在众人的视线当中。
　　苏正与青桐对立而战，两人眼神中都淡漠如水，约莫半晌之后，青桐忽然单膝跪在地上，嘴角流淌出一抹刺目的殷虹鲜血。

第422章 巫族之术
　　“你输了……”苏正淡淡的望着前者，开口说道。
　　最后关键时刻，苏正的将蛮荒图鉴催发到极致，甚至根据自己对“逐日”的理解，将其用在了拳头之上，配合真元寒气，爆发出了最强一拳，抗住了“至阳开天掌”。
　　这种掌法需要一气呵成，有着一种无可匹敌的气势，一旦被敌人挡下，施展掌法的武者也会受到这股力量的反噬。
　　“你很厉害……”青桐披头散发，并没有抬起头，响起一道阴沉的声音，而后，徐徐抬起头，黑色的眸子中散发着淡淡的血红之色，“原本这一招我准备留给苍狼，现在看来，要提前用了！”
　　听到对方的话，苏正微微蹙起眉头，脸庞露出一丝疑惑之色，不知道青桐说这句话是什么意思。
　　嘶啦！
　　忽然间，青桐手掌撑着膝盖，慢慢的站起身子，肉眼可以看见他的身躯竟然被一股诡异的力量所包裹，肌肉开始膨胀将衣服撕开一条裂缝，露出的肌肉泛着冰冷的金属光泽，上面浮现出一道淡淡的黑色纹路。
　　“蛮荒图鉴？”
　　苏正见到这一幕，先是一惊，旋即反应过来，那种纹路不像是蛮荒图鉴，因为它比蛮荒图鉴更加诡异，散发着一种令人心悸的波动和黑暗气息。
　　“这应该也是某一种令身体强度大幅度增加的秘法。”苏正心中暗暗的道。
　　只见，青桐居然以肉眼可见的速度不断的壮大起来，最后变得约莫有四五米高左右，露出的肌肤上面均是被一条条诡异的黑色纹路所覆盖，一块块肌肤如同精铁一般坚硬，泛着冷泽。
　　围观的弟子们见到这一幕，也是瞪大眼睛，不可思议的看着青桐，不知道他施展了什么秘法，竟然让身体变成了怪物一般。
　　观看台上。
　　邓志见到这一幕，脸色微微一颤，旋即，眼球几乎要凸出眼眶一般，双手紧紧攥紧成拳头。
　　“巫族秘术？”石铭眉头一皱，目光落在邓志的身上，“邓堂主，青桐怎么会施展巫族秘术？”
　　“我，我也不知道他从哪里得到了巫族秘术……门主。”邓志眼角微微抽搐，而后，目光落在位于观看台中央的七长老身上，露出一丝忐忑之色。
　　“先认真看比赛，至于关于青桐使用巫族秘术的事情，下来再调查。”七长老脸庞上古井无波，淡淡的道。
　　闻言，原本欲要说话的邓志与石铭二人均是闭上了嘴巴，眼睛里涌现出点点奇异的光芒。
　　擂台之上，苏正能够感觉到青桐身上的真元气息如同开闸的洪水，不断的壮大，而且气息也变得极为狂暴狠戾起来，双眼蔓延出一道道血丝，这些密集的血丝连接成一片，令得双瞳仿佛都变成了血红色一般，充斥着嗜血的味道。
　　“太古魔猿！”
　　青桐张开嘴巴，发出一声类似蛮兽般低沉的爆喝，而后，在其身后隐隐出现一道模糊的影子，一只高十数丈的太古魔猿虚影舞动着粗壮双臂，仰颈嘶吼。
　　“武道法则……”
　　苏正微微皱着剑眉，看见青桐身后的太古魔猿，露出略微凝重之色，武道一途踏入灵武境界之后，都可以将自己修炼的武道法则呈现出来，强化自己的力量。
　　轰！
　　变成了巨猿的青桐双瞳赤红，泛着嗜血光泽，盯着站在擂台中央的苏正，一声咆哮，挥舞着两只粗壮的手臂，狠狠的朝着后者砸下。
　　那看似粗壮的手臂速度却如同闪电一般，产生数道黑色残影，携带着高强的劲风。
　　面对“变异”的青桐，苏正能够感受到对方的理智已经变得极为模糊，如今倒是像一头只会杀戮的蛮兽。
　　“冰山印！”
　　苏正双臂抱元，浓郁的真元汇聚怀中，隐隐散发着白色宝光，如同抱着一方山岳，然后猛地一掷，轰然间撞向两只化作黑影的手臂。
　　碰撞的霎那间，那方看似凝固的冰山印，居然如同豆腐块一般直接溃散，只是令那双臂砸下的速度减弱了不到十分之一秒。
　　抛出冰山印的同时，苏正身影也是急速飞向天空，然后感觉一道凌厉的劲风刮在身上，青桐的双臂轰在擂台上，将本已残破不堪的擂台再次轰成碎渣，碎裂的石块暴射而出。
　　砰砰砰！
　　在如同巨锤的双臂落下之后，方才听到一道道音爆的声音传出，这是因为手臂挥舞的速度超越了音速，所以在手臂砸落之后，众人才听到声音传来。
　　望着那被青桐双臂砸出的巨坑，苏正眼角微微抽动了一下，若是方才被他的双臂砸中，即便是他使用了蛮荒图鉴第三层，将身体变成了筑基境高等法宝，也会受到重创。
　　当然，这样的破坏力，令得不少人都是目瞪口呆，露出骇色。
　　林立在空中的苏正，目光微微眯起，有着凌厉的目光熠烁，青桐施展的秘术将身体变成了如同化神境初等法宝的存在，比苏正的蛮荒图鉴还要凶猛，但同样也暴露了其弱点。
　　这种秘术好像会控制人的心智，将人变成只会杀戮的蛮兽，而苏正修炼的蛮荒图鉴就完全没有这种副作用。
　　“好，今天我就好好跟你打一场！”
　　苏正捏了捏拳头，体内的热血与真元同时涌动起来，化作一道流光朝着青桐暴射而去。
　　见得这一幕，不少人都发出一声惊呼，面对此刻已经狂暴的青桐，苏正非但不避开，反而选择了硬碰硬。
　　啊嗷！
　　青桐双眼逐渐被血红占据，已经变得极为狂暴，看见朝着自己飞来的苏正，陡然间一拳轰击出去，硕大的拳头如同巨锤，砸碎空气，带起一股极为凌厉的劲风。
　　砰！
　　两者的拳头撞击在一起，苏正的身体不出所料的爆飞出去，但青桐的身躯也是颤抖了一下。
　　“再来！”
　　苏正再度暴掠而去，双眼有着浓浓的坚定之色。
　　两人这般碰撞瞬间便是交手了数十次，每一次的震动都让得苏正全身酥麻，浑身骨头都快要裂开一般。
　　这种蛮横的对决方式，更像是两件法宝在碰撞。
　　当然，青桐使用秘术之后，苏正居然还能以肉身与对方对抗，也是让得不少人露出震惊之色，已经猜测到苏正肯定用了什么功法提升了身体强度。
　　“该结束了！”苏正双眼爆射出两团精芒，再度冲向青桐。
　　青桐望着飞速而来的敌人，粗壮的双臂萦绕着浓烈的黑雾，如同一条条蟒蛇缠绕手臂，身体发出古怪的响动，如同雷鸣交响一般，显然也是拿出了全力。
　　强烈波动的真元，瞬间将脚下的擂台再度压垮，伴随着一道低沉的咆哮，殷红的双眸涌出点点冰冷的血光，右臂覆盖凌厉的倒灌劲气，如同一柄霸枪，再度刺向前方，沿途响起道道气爆声响。
　　“妖艳寒火！”
　　苏正手臂上陡然间蹿出一条青色的火蛇，缭绕整条手臂，覆盖在拳头表面，形成一朵妖异到极致的青色火焰，正是灵魂之火的力量。
　　飞掠而来的苏正双眸有着坚不可摧的坚定，朝着下方的青桐砸去，而后者也是张开嘴巴，爆发出强悍真元，右臂如枪，轰击而去。
　　两者拳头接触的瞬间，天地间仿佛陷入了一片寂静。
　　嗖！
　　位于观看台的七长老手掌轻轻一挥，一道金色流光飞到天空，瞬间如同流星一般洒下，形成一道金色光罩，将苏正与青桐周边十数公里范围包裹其中。
　　沉寂片刻之后，一道振聋发聩的爆声方才响起，一圈强悍的气劲以肉眼可见的形态波动而去，撞击在金色光幕上面，震得金色光幕掀起层层涟漪。
　　苏正喉间一甜，口中喷出一道鲜血，一股狂暴的力量涌入身体，令得骨头几欲碎裂一般，而同时，覆盖在他拳头表面的青色火焰小蛇，确实以一种极快的速度渗入青桐的拳头，然后钻入对方的神海。
　　青桐双眼出现了片刻的恍惚之色，而后，苏正身体倒飞出去，强行压制下，控制了紊乱的真元，林立在空中，目光淡淡的盯着青桐。
　　身躯高大的青桐以肉眼可见的速度，再度变回了原本体型，而双眸中的血色也如那退潮一般，纷纷退散，再次恢复了清明之色。
　　“我输了！”
　　恢复原状的青桐双眼闪烁过一丝痛色，身上的气息变得极为虚弱，噗通一声跪在地上。
　　青桐的脑海中想起二十年前的雨夜，他的家人被一名强者踏灭，而他因为躲在家族的密室内逃过一劫，拜入隐仙宗之后，他比任何人都要勤奋刻苦的修炼，为得就是有一天能够替家族中人报仇雪恨。
　　也正是因为这样，方才得到了邓志的赏识与栽培。
　　“可是，我不甘心……我不能输。”青桐双拳撑着地面，披散着头发，用力咬着牙齿，几乎要将牙齿咬碎了一般，心里有着极为的不甘。
　　就在此时，青桐感觉到一道清风落在自己面前，方才徐徐抬起头，看着站在自己面前的苏正，眼神涌现出奇怪之色。
　　他万万没有想到，自己居然会输给一名新晋战徒。
　　“你有你的坚持，我有我的梦想，失利只是一时，并不代表以后。”苏正望着青桐，他能感受到对方身上那种，自己相当熟悉的气息，那种因为某种压力梦想而产生的不可遏制的动力。
　　听到苏正的话，青桐眼神缓缓变得平静起来，嘴角露出一抹淡然的笑容：“输给你不冤枉，你说的对，一时的失败，算不得什么，终有一天我会变得更加强大。”
　　两人的这番对话，其他的人自然听不到，不过这番激烈的对战，确实让得不少人刷新了苏正与青桐战斗力的认知，甚至有不少人都相信苏正能够战胜苍狼风木。
　　“这个青桐，居然修炼了巫族秘术。”人群中，一道白衣青年微微皱着眉头，脸庞带着些许凝重之色，“若是我想战胜青桐，恐怕也得费一番功夫，苏正居然能赢下来，看来我低估了他的实力。”
　　这名白衣青年正是苍狼风木，站在他身旁的苍狼野则是艰难的咽下一口唾沫，毕竟苏正这般表现着实有些强悍，在惊雷城之时，苏正绝对没有这等实力。
　　这才仅仅不到两个月的时间，对方提升实力的速度堪称恐怖。
　　高翔、楚寒、叶晨岚和一众新晋战徒也纷纷露出震惊之色，不过心中也有着一种认同的自豪，毕竟苏正代表的是新晋战徒的尊严和荣耀。
　　“这家伙，真变态！”高翔神色淡然，摇了摇头。
　　就在此时，两道身影落在青桐的身边，正是石铭与邓志二人。
　　“师父，对不起……”青桐见到邓志，脸色微微一变，低下头恭恭敬敬的道。
　　“什么都别说了，先跟我回去，至于你修炼巫族秘术的事情，七长老会亲自找你问话。”邓志的脸色也极为难看，旋即抓着青桐，直接消失在擂台中央。
　　青桐是他的弟子，这次擂台赛居然施展了巫族秘术，如果事情严重，说不定会牵扯到他堂主的地位。
　　“这一场比赛，苏正胜。”石铭淡淡的道，旋即目光落在苏正身上，涌现出点点异彩，“恭喜你，苏正，你的表现很是惊艳，七长老也夸奖了你几句，说不定会有好事。”
　　“谢谢石堂主。”苏正拱了拱手，面带惨笑，这一战虽然胜了，可他也不好受。
　　“下一场比赛，金蝶铃、苍狼风木！”
　　石铭继续说道，雄浑的声音传遍整座山谷。
　　青桐这种事情，并不能影响擂台赛的正常进行。
　　一道翩翩身影与一道白色身影飞到擂台中央，如今擂台已经被苏正和青桐摧毁，两人只能林立在空中，隔空相对。
　　“石堂主，我不是苍狼师兄的对手，我主动认输，打下去也没有必要。”金蝶铃回头看着石铭，拱手，轻声轻柔道。
　　“嗯？你要主动认输？”石铭皱了皱眉头，倒是没想到金蝶铃居然不想和苍狼风木交手。
　　其实，大家都明白以苍狼风木的实力，金蝶铃必输无疑，打下去也没有必要。
　　“既然你主动认输，那么苍狼风木获胜，下面决赛由苍狼风木与苏正进行。”石铭缓缓地道，余光却是朝着苏正看了一眼，方才的战斗他虽然获胜，但是身上也留下了一些伤势，需要时间调息。
　　这般的战斗，恐怕不太公平！
　　“不用打了，苏正刚才与青桐战斗身上受伤，接着比试不太公平，这一次擂台赛，苏正与苍狼风木并列第一名。”
　　随后，一道苍老的声音淡淡的响起，说话的人正是武卫的门主七长老。
　　并列第一……

第423章 与你何干
　　一时间大家都有些惊诧，毕竟武卫擂台比试赛中从未出现过这种情况，而苍狼风木再听见这句话后，眼角微微抽动了一下，脸色变得极为难看。
　　山谷中，人山人海，当七长老宣布出这个结果的同时，霎那间，整座山谷都安静了下来，毕竟两名冠军这种事情，无论是武卫亦或者是隐仙宗都没有出现过。
　　“鉴于青桐在比赛中使用了巫族秘术，他的资格已经被取消，我会好好调查此事，武卫中若有人与巫族勾结，定斩不饶。”
　　七长老淡淡说道，声音中却有着一种让人无法抗拒的威严，“至于顶替青桐前往蛮荒秘境的弟子，就由金蝶铃代替。”
　　“谢谢七长老。”金蝶铃立足一旁，闻言，那张绝美的脸庞却没有任何波动，只是恭敬的低头拱了拱手，她放弃与苍狼风木决斗，一是心里清楚自己不是苍狼风木的对手，第二便是青桐使用巫族秘术，肯定会被剥夺前往蛮荒秘境的资格。
　　“好了，大家都各自回去修炼吧。”
　　七长老缓缓地道，旋即一道道流光自山谷中飞出，朝着自己居住的所在地飞掠而去，当然这一次擂台赛之后，苏正的名声整个武卫的人都已经知道，而且认可了他的实力。
　　“你们三人准备半个月时间，然后由张护法带队，前往蛮荒秘境修炼，至于能够在蛮荒秘境中得到什么，全靠你们各自的机缘。”七长老的目光落在金蝶铃、苏正、苍狼风木身上，神色略带着一些柔色。
　　“是，门主。”三人拱了拱手，也准备离开，苍狼风木与金蝶铃倒是没什么，苏正则是在与青桐的战斗中，受损颇大，需要时间好好调整恢复。
　　“苏正，你等一下。”
　　忽然，苍老的声音再度响起，正准备掠身离开的苏正愣了愣，然后转过头，面庞略带着疑惑之色看着七长老，拱手道：“门主。”
　　“你的潜力不错，若是我刚才没看错的话，你打败青桐不仅仅用了身体的力量，而且用了精神力吧，能有如此强大的精神力，你的灵魂强度应当很不错。”七长老笑眯眯的说道。
　　这些话并没有避讳苍狼风木与金蝶铃等人，众人正准备挪动的脚步也随之一停。
　　苍狼风木微微眯起眼睛，刚才的战斗，就连他也没发现苏正用了精神力，只有一个原因，对方的精神力超越了他，或者是战斗的波动掩盖了精神力的气息。
　　苏正闻言，脸庞有着细微的变色，他知道，这种事情瞒得过别人，但瞒不过七长老这等星域级的强者，干脆的点了点头道：“弟子曾经得到过一枚奇异的果实，吞服之后，所以才会精神力大涨。”
　　“哦，竟有这等奇遇，好好好。”七长老呵呵笑道，这种奇遇与机遇每一个人都可能遇到，毕竟宇宙中存在着许多奇珍异宝，能得到也是一种机遇和运气。
　　“我想收你当我的入门弟子，你可愿意？”七长老忽然笑眯眯的盯着苏正，开口道。
　　一句话出来，倒是令得周围还没有离开的弟子一愣，旋即，脸庞之上涌现出羡慕与嫉妒之色。
　　就连苍狼风木与金蝶铃两者的面庞也是同样变色，门主乃是隐仙宗的长老，无论实力与地位都在隐仙宗首屈一指，武卫成立以来，七长老收得徒弟不超过十数人，不知道有多少人想要成为长老们的弟子。
　　修炼的道路上，除了修炼者本身的刻苦与努力，如果有名师指导，无疑可以少走许多弯路，而且像长老这种级别的老师，更是会给予弟子更多的修炼资源和宝物。
　　是以，每一名武卫弟子都梦寐以求想要成为长老座下的入门弟子，但是武卫成立数百年来，能够被长老收为徒弟的，只有十数人，每一名都是天才卓越之人，可见想要成为长老的入门弟子，要求多么苛刻。
　　面对七长老的提议，苏正确实面露难色，思忖片刻后，再度拱手道：“门主，我恐怕要辜负您的美意，我暂时没有想拜师的打算。”
　　听见他的话，金蝶铃两条细长的秀眉顿时拧在了一起，俏脸露出一抹震惊之色，她完全没想到苏正竟然敢拒绝七长老。
　　就连一直表现出一副风轻云淡模样的苍狼风木，再听得苏正的话后，那脸庞也是微微抽动了一下，随后鼻孔里轻轻哼了一声。
　　至于留在七长老身旁的石铭则浓眉紧皱，当初苏正突破战徒考核的记录，他就有意想要拉拢苏正，不过却被苏正拒绝。
　　那个时候，石铭心里还有些不舒服，以为苏正看不上他这位堂主，当然，在见到苏正实力之后，他心里倒是平静了下来，以苏正的资质，如果不出意外，不用多少年便可能超越他。
　　可是现在，是武卫的门主七长老亲自要求收他当徒弟，他竟然也敢拒绝。
　　“苏正，门主是一番好意，若是有门主指导，你修炼的道路上会少走许多弯路，更容易成为超级强者。”石铭一副恨铁不成的模样，紧皱着眉头，沉吟道。
　　“我知道门主是一番好意，但是……”苏正剑眉紧蹙，显然这般拒绝肯定会让七长老心生芥蒂，可是他也没有办法，他身上藏有太多的秘密，若是拜入七长老门下，恐怕会让自己身上的秘密暴露。
　　“好，既然你不愿意，我也不强求，你这样做肯定有你的道理。”七长老伸出手掌，示意石铭不要说话，看着苏正淡淡的说道。
　　“谢谢门主体谅。”苏正心中暗松了一口气，拒绝别人的好意，有时候也是一件很难的事情。
　　“你呀你……”
　　石铭的头摇得跟拨浪鼓似得，似乎有些为苏正感到遗憾，旋即跟随七长老化作虚影，消失在了山谷中。
　　“我要是能成为门主的入门弟子就好了。”
　　“你也得有别人那等本事，让门主看上你才行。”
　　“别人心高气傲连门主都看不上，估计是想进入内门后，拜入宗主的门下。”
　　一些略微带着阴阳怪气的声音在山谷中响起，对此，苏正只能选择避耳不听，这种事情根本没有办法去解释。
　　“苏道友，你倒是很有个性，居然当着这么多的人拒绝门主。”金蝶铃那一双略显柔美的妙目淡淡扫了一眼苏正，柔声说道。
　　伴随着门主与各位长老的立场，其余看台上邀请而来的大家族代表人也是相继离开山谷，他们族中还有一些小辈在武卫修炼，这次既是来参加擂台观看，顺便和小辈了解一下修炼情况。
　　很快，人离开的七七八八，偌大的山谷看起来极为空旷，偶尔能听见一些山风的声音，只剩下那已经被摧毁的擂台，表明这里刚刚进行了一场极为激烈的战斗。
　　苍狼风木缓缓走到苏正的面前，一双微微眯起眼睛带着锐利的目光，直视着后者，“当面拒绝七长老的好意，你胆子倒是不小。”
　　“我胆大胆小，跟你有关系吗？”面对前者那锐利的目光，苏正丝毫没有闪避，反而目光灼灼的盯着对方，涌现出点点凌厉的光芒。
　　“好。”苍狼风木双掌微微卷曲，旋即响起清脆骨节挤压的声音，“本来今天我想好好教训一下你，让你当着武卫诸多弟子给我跪下磕头求饶，不过你运气不错，七长老不让我们比试。”
　　“若真是打起来，不见得是我给你求饶。”苏正神色淡漠，冷冷哼了一声。
　　“以后有的是机会教训你，我给你时间修养恢复，到时候我会真正击败你，让你知道擂台赛的冠军没有两个人，只有一个人可以得到冠军，那就是我，苍狼风木。”
　　苍狼风木声音带着极端的冷冽寒意，缓缓的说道，身上涌现出一抹浓烈真元，脚下掀起一圈烟尘。
　　两人的目光在空中对视，仿佛有着无形的火光电花闪烁。
　　说完，苍狼风木化作一道流光直接离开了擂台，金蝶铃也是看了一眼苏正，眼神中带着一丝怜悯之色的道：“苏道友，这武卫中能惹得苍狼师兄如此生气的，恐怕只有你一个人，你可要小心一点。”
　　“说不定到时候是我把他揍的哭鼻子。”苏正咧嘴一笑，露出一排洁白的牙齿。
　　金蝶铃愣了愣，嘴角勾起一抹淡淡的笑意，便也同样化作一道流光离开。
　　和一些关系较为亲近的朋友寒暄了几句，大多说些无非是恭维的话语，之后，苏正便是与殷冰一同朝着住处的方向飞去。
　　半个月后，蛮荒秘境即将开启，一想到这苏正心头便是变得有些火热，在这方世界，成为强者，是每个人的追求。
　　“正哥，你在擂台上真是厉害，那些人都吓傻了。”殷冰眨巴着一双清凉的眼眸，看向苏正的眼神中涌现出一丝极为奇异的光芒。
　　“是吗？不过我这两天需要闭关休息，如果有人来拜访，你就让他们回去。”苏正笑了笑，开口说道。
　　“知道了，正哥。”殷冰乖巧的点了点头。
　　不出苏正所料，他回到住处之后，便是有着不少人登门拜访，其中有一些武卫的战徒，也有一些其他星球不认识的人，不过都被殷冰挡在了门外，大家也都知道苏正与青桐一战之后恐怕身受重伤，需要时间疗养。
　　住所处，一间宽敞的静室内。
　　苏正光着上身，盘膝而坐，在他面前堆积着一小堆丹药和灵草，这些东西都是赵杰派人送来的，说是因为他赢得冠军的缘故赚了不少钱，这些当是送给他的礼物。
　　对此，苏正也没有拒绝，毕竟赵杰可是土财主，而且是一毛不拔的铁公鸡，能够从他手里扣点东西出来，自然是极难的事情。
　　与青桐的战斗，苏正的确受了不轻的伤，两者身体的碰撞，那种凶猛的力量导致骨头、经脉、肌肉，都受到重伤，原本他靠着蛮荒图鉴可以将身体变成法宝一般，但是那种效果一过，身体内创伤造成的疼痛便如同海水席卷而来。
　　若非他意志力强大，恐怕单单是那种疼痛就能将他疼晕过去。
　　“先疗伤再说。”
　　苏正摇摇头，双掌散发着寒气般的真元，化作两只大手，直接将堆积在面前的丹药、灵草抓起来，用真元将其碾碎，汲取其中的精华，源源不断输送到自己的体内。
　　有着这等灵药的辅助，经过两天时间，苏正终于将体内遗留的创伤全部修补完整，实力恢复了七七八八，至少在前往蛮荒秘境之前，实力可以恢复到巅峰状态。
　　恢复伤势的苏正依旧没有开门见客，他性格本就喜欢清静，接着这次受伤的缘故，倒是难得让住所变得清闲了不少。
　　住所花园内的池塘边上，苏正穿着一身黑色劲装，身形挺拔如枪，略长的黑发扎在后脑勺，双眸盯着那池塘中平静的水面，指尖凝聚一缕真元，双指作笔，虚空作画。
　　伴随着他手指的舞动，那平静的池水开始泛起阵阵涟漪，随后干净的池水慢慢凸起，竟是形成一只兽头的模样，带着几分狰狞暴戾。
　　只是凝结成型片刻，那净水形成的兽头骤然溃散，化作点点水滴，回到了池水中。
　　“还是不行。”苏正皱着剑眉，摇了摇头，像这般的动作他已经做了三天时间，可是每一次靠着心中的感悟都无法成功凝结兽头。
　　虽然修炼出了蛮荒图鉴第三幅图，能将身体变成媲美筑基境高等的法宝，但苏正总觉得缺了一点什么。
　　“武道法则……”
　　苏正喃喃自语，如果他能凝结出武道法则，便可以将蛮荒图鉴第三幅图变得绝对完美，让身体媲美化神境初等的法宝，若是那样的话，对上青桐，他便不会落入下风，甚至可以压着变异后的青桐暴打。
　　“阴阳二使说我修炼的武道乃是邪道，永远无法晋升道灵武境。”苏正面露苦色，若真是那样，他修炼武道一途，将来的成就定然有限。
　　“不对，星轮衍宇图霸道无比，堪称逆天功法能创造出这样功法的人，必定是一方星空最顶尖的强者，绝对不会犯下这等错误。”苏正心中喃喃自语。

第424章 日月神岩甲
　　“一切恐怕要等到祖龙血脉提升成功之后，我修炼出第二幅星轮衍宇图，或许能够凝结属于自己的武道法则。”
　　苏正望着池水，轻声自语，他坚信星轮衍宇图绝对不是邪道，甚至星轮衍宇图如果现世，绝对会引起一场轰动以及巨大的灾难。
　　这也是苏正为何不愿意拜七长老为师的原因，自己身上的这些秘密若暴露出去，将会引起一场大乱。
　　术法法则包括五行中等法则、高等法则、巅峰法则，都可以通过修士的自我修炼，奇遇，感悟获得提升，甚至在凝结金丹的同时，会获得天地降临下来的一道法则之力。
　　而武者修炼，包括武学、战斗技巧、武道意志、信念等等，通过各种刻苦的修炼，方才有机会凝结出属于自己的武道法则，例如青桐的大古猿，便是他修炼出的武道法则。
　　一旦武者凝结出武道法则，便是顺利迈入了灵武境。
　　“星轮衍宇图不是邪功，一定可以凝结出武道法则的！”苏正心中喃喃自语，双眸逐渐变得坚定起来。
　　就在他站在池塘旁边暗暗思忖的同时，忽然察觉到两道气息正缓缓步入住所的后花园，旋即收回心思，将蛮荒图鉴散去，那些由红色纹路组成的兽头也是同样隐没在胸口的皮肤之下，胸口皮肤再度恢复了冰冷的光泽。
　　转过头，目光所及之处的花间小道，两道翩翩身影缓步走了进来，正是殷冰与薛蕊二人，两人有着不相同的风姿，细腰轻微幅度的扭动，朝着他走来，倒是格外的赏心悦目。
　　“正哥，薛小姐来找你，我……”殷冰看了一眼苏正，抿着嘴唇，轻声说道，一双明亮的眸子中带着一丝异色，显然，薛蕊进入住所，打破了苏正闭门谢客的意愿。
　　一来薛蕊与苏正关系密切，甚至武卫当中传言苏正是薛蕊的未婚夫，加上平时薛蕊也会来找苏正，殷冰也不好阻拦，所以让薛蕊进入了住所。
　　“好了，我知道了，你先去忙吧。”
　　苏正笑了笑，淡淡的道。
　　“是，正哥。”殷冰点了点头，看着薛蕊道：“薛师姐，我先忙去了。”说完，便是转身离开了花园。
　　花园内，只剩下苏正与薛蕊二人，空气中有着淡淡的幽香钻进苏正的鼻孔，也不知道是花的香味还是薛蕊身上自带的幽香。
　　“薛师姐。”苏正看着面前面容姣好的女子，微微一笑道。
　　“苏师弟，这次擂台赛你可谓大放异彩，连我都很震惊你的实力。”薛蕊一双妙目望着苏正，眼瞳伸出有着一种浓郁的奇异之色，似乎想要将眼前这名相貌平平的青年看穿一般。
　　薛蕊与苏正认识的时间比较早，知道苏正的实力，可是苏正在擂台赛表现出来的实力实在太过惊人，特别是那等进步速度，足以堪称武卫第一，甚至是整个隐仙宗第一也不为过。
　　而这种潜力，如果不夭折的话，早晚会让得苏正成为隐仙宗最顶尖的天才。
　　“只是运气好而已，不知道薛师姐今天来找我是为了什么事情？”苏正淡淡一笑，直接略过前面的问题，开口问道。
　　“是我爷爷想要见你，你和青桐大战完之后需要时间疗伤，我想这几天的时间足以让你恢复，所以选择今天来找你。”薛蕊直接说道。
　　“薛族长想见我？”苏正微微蹙眉，薛顶天还留在武卫，不知道找自己是为了何事。
　　“我也不知道爷爷找你有什么事情，不过他说是好事。”薛蕊轻声说道，俏脸之上同样带着一抹疑惑之色，似乎薛顶天也没告知他为什么要找苏正。
　　“既然薛族长想见我，我自然得给他面子，过去看看吧。”苏正犹豫了片刻，方才开口说道。
　　……
　　武卫，一座被白色浓雾的山峰中，几座庄园错落有致的建设在山腰之上，其中一座庄园的院子里，一名白发老者端坐在石椅上，身后站立着两名黑衣黑裤气息雄浑的护卫。
　　“族长，你真的打算把那件东西送给苏正？”左边一名护卫微微皱眉，压低声音道。
　　那老者不是别人，正是薛蕊的爷爷，薛家的在族长薛顶天，手握天虎星大半的经济资源，就连其他星球也是有着薛家不少的产业，可谓是真正的顶尖富豪。
　　薛顶天闻言，端起石桌上的玉杯，喝了一口香茶，缓缓地道：“苏正的潜力比薛青还要强大，将来必定能够大放异彩，到时候送给他无疑是锦上添花，现在虽然算不上雪中送炭，但对他而言，这种帮助也是极为不小了。”
　　闻言，那名护卫蠕动了一下嘴唇，最后闭上了嘴巴。
　　正当薛顶天放下茶杯的时候，两道浓厚的气息自远方飞掠而来，很快便是直接落在了庄园的院子里。
　　“苏道友……恭喜恭喜！”薛顶天见到这两道身影出现，直接从石椅上站了起来，满脸笑容相迎而去。
　　这两道身影正是从住处赶来的苏正与薛蕊，而这里的庄园正是薛蕊居住的地方，无论是薛家的背景还是薛蕊本身的天赋，都足以拥有这样一套庄园。
　　“爷爷。”薛蕊见到薛顶天，略带敬意的点了点头。
　　“薛族长。”苏正见到薛顶天，也是礼貌的拱了拱手。
　　“不用多礼。”薛顶天脸上挂着和蔼的笑容，双眸涌现出点点柔和的光芒，笑着说道：“苏道友在擂台赛的表现堪称惊艳，绝对是武卫中最顶尖的天才。”
　　“薛族长，您缪赞了，小子只是运气好而已，担当不起顶尖天才的名头。”苏正苦笑着摇摇头。
　　薛顶天双手背负身后，开口说道：“苏道友不必过谦，有时候太谦虚反而显得不好，我开门见山吧，我在武卫停留数日就是为等你出关，想赠送一件宝物给苏道友。”
　　说着，薛顶天手掌一挥，一道光芒闪现而去，悬浮飘浮道苏正的面前，仔细一看，竟是一块约莫巴掌大的银色金属，散发着极为浓烈的气息。
　　见状，立身一旁的薛蕊顿时瞪大双眸，俏脸浮现出一抹不可思议之色，“爷爷，这是日月神岩甲？”
　　苏正怔了怔，旋即目光中涌现出惊讶之色，这宝物所散发的气息，绝对是化神境初等的宝物，就算是一件最为普通的化神境宝物也价值百万魂币，即便是对于商贾世家的薛家而言，百万级的魂币也是一笔很大的数目。
　　显然，这日月神岩甲乃是薛家最为贵重的宝物，要不然薛蕊也不会露出如此惊讶的表情。
　　“薛长老，如此贵重的宝物，小子不敢要。”苏正拱了拱手，沉吟道。
　　化神境的宝物，价值珍贵，对于薛家而言，也是一笔不小的天文数字，拿人手短这个道理，他不会不明白。
　　薛蕊俏脸上的表情更加震惊，这件日月神岩甲乃是薛家最为珍贵的防御法宝，可谓是镇族之宝也不为过，就连薛家最顶尖的天才薛青，也是没有得到这件宝甲。
　　“我听说擂台赛前三名将会有资格前往蛮荒秘境修炼，蛮荒秘境中有着不少的危险，若是有日月神岩甲辅助，绝对能让你的实力上升一个档次。”
　　薛顶天似乎早就预料到苏正的拒绝，脸庞没有任何诧异之色，缓缓的说道。
　　听得薛顶天的话，苏正微微蹙着剑眉，他对蛮荒秘境的事情略有耳闻，既然是修炼，就不可能一帆风顺，机遇和危险并存，若是有化神境初等的防御宝甲，无疑会让他整体的实力再提高一筹。
　　“可是，如此贵重的东西，我受之有愧。”苏正犹豫了一番，还是坚持不能收下宝甲。
　　薛顶天微微皱眉，沉吟道：“这件宝甲算我借给你的，等你从蛮荒秘境中出来，再还给我就行了，只是希望苏道友进入蛮荒秘境之后，若是碰见薛青可以帮他一把。”
　　“借给我？”听到薛顶天的说辞，苏正倒是犹豫了一下。
　　薛顶天留在武卫未曾离开，恐怕早就下定决心要借宝甲给他，如果还推辞的话，倒是显得他有些婆婆妈妈，况且只是借而已，等离开蛮荒秘境再归还给薛家就行了。
　　“那好吧，我收下这日月神岩甲，等我从蛮荒秘境回来就将宝甲还给薛族长。”苏正点了点头，答应下来。
　　“好，希望苏道友能在蛮荒秘境中更进一步，老朽也应该回去了。”薛顶天脸庞露出淡淡的笑意，旋即目光落在薛蕊的身上，道，“小蕊，在武卫中你可要和苏道友好好相处，修炼上有不懂的地方可以问问苏道友，我想苏道友一定很愿意帮你。”
　　“知道了，爷爷。”薛蕊点了点头。
　　旋即，薛顶天带着两名护卫化作两道流光朝着武卫传送阵的方向，飞速掠去。
　　望着薛顶天的身影消失在天空，薛蕊两条修长的秀眉微微蹙拢在一起，一双清亮的美眸望向苏正，眼瞳深处掠过一抹奇异之色。
　　薛蕊是薛家小辈中的天才少女，不仅有着极为不错的修炼天赋，其性格也极为大方，冰雪聪明，从薛顶天对苏正的态度来看，她不难猜出家中长辈的想法。
　　“这日月神岩甲太过珍贵，薛族长的美意盛情难却，不过等我从蛮荒秘境回来之后，一定会想办法将这个人情还给薛家。”苏正抬起头，手掌握着那没巴掌大小的银色金属，望着薛蕊，笑了笑说道。
　　薛蕊冰雪聪慧，苏正也不傻，上次在天虎星为了去往古星球争夺宝物，他和薛蕊假意办成了未婚夫妻的身份，可是事情过去这么久，薛家还没有宣布苏正与薛蕊解除这种假冒的关系，并且薛顶天将族中珍贵的宝物赠送，苏正自然猜到了他的想法。
　　自己在武卫中表现惊人，薛家肯定不愿意自己这个女婿跑掉。
　　只是这份盛情必须得拒绝，因为他暂时还不想被这些事情所羁绊。
　　“既然爷爷将日月神岩甲借给你，你去蛮荒秘境也多了一分保障，一路小心。”薛蕊望着苏正，妙目深处涌现出点点异样的光泽，那张宛如白玉精美的脸庞透着一抹淡淡的红色。
　　“谢谢薛师姐。”苏正抱了抱拳，旋即化作一道流光离开了薛蕊的庄园。
　　回到住所，苏正迫不及待将日月神岩甲取出来，巴掌大小的银色金属体，表面有着如同水流一般的涟漪与光泽涌现。
　　“化神境初等的宝物，果然不同凡响。”望着手中的晶体，苏正眼中涌现出点点精芒。
　　虽然他身上有着洞虚境飞船血界号，但那等飞船使用一次消耗的魂币实在令人心疼，况且若是拿出来，定然会引起别人眼红，不到生死危机时刻，苏正不会动用血界号这张底牌。
　　寒气真元涌入晶体内，日月神岩甲顷刻间化作一团液体般的金属流，覆盖手掌，然后再度如同春蚕吐丝般，一条条细长的银色如同跗骨之蛆，飞速地顺着手掌蔓延到手臂，紧紧片刻时间，银色丝线在他的上身形成一件银丝软甲，然后闪烁着淡淡的银光，最终隐没到皮肤下面。
　　苏正眨巴了一下眼睛，没想到这宝甲竟有着这种功能，穿戴在身上丝毫感觉不到重量和宝甲存在，关键时刻，这可是保命的家伙。
　　“有了日月神岩甲，去往蛮荒秘境也算多一份实力。”
　　“不知道蛮荒秘境中能否找到有关于青帝的消息。”
　　距离擂台赛半个月后，前往蛮荒秘境的日子终于到来，苏正整顿收拾了一番，旋即离开住所，到达了集合点，武卫的天都峰，一块较为平整的山门面前，已经有着几道人影伫立。
　　“石老。”苏正落在那平顶上，朝着一名身着白衣的中年男子拱了拱手。
　　此人，正是武卫的堂主石铭。
　　在另外一旁，则是金蝶铃与苍狼风木二人，两人同样获得了前往蛮荒秘境的资格，金蝶铃见到苏正到来，微微一笑，朝着前者点了点头，算是打招呼。
　　而苍狼风木则是面色冰冷，仿佛没有看见苏正一般，站在一块山岩之上，犹如一柄出鞘的利剑，给人一种极端锋锐的感觉。

第425章 蛮荒秘境
　　石铭看着苏正，面庞展露出一丝笑颜，笑了笑，道，“好了，你们三人已经到齐，等一下由内门的师兄和师姐带你们前往蛮荒秘境。”
　　“师兄、师姐？”苏正闻言，面庞露出疑惑之色，前往蛮荒秘境难道不是余傲带领他们吗？
　　就在他疑惑的同时，忽然一片破风之音如雷音贯耳，一股浩然之气从远方陡然而来。
　　金蝶铃、苍狼风木，石铭、苏正同时抬起头，苍茫天空，一艘黑色飞船以极快的速度破开空气，达到天都峰顶部，缓缓停下，整艘飞船犹如一只凶猛的雄鹰一般，遮天蔽日，威猛难言。
　　即便是石铭的目光中，也是投射出一抹极为炙热的光芒。
　　星空飞船，无论是战斗能力还是飞行速度都是修士难以超越的存在，当然想要养一只飞船，那等耗费极为奢侈，估计只有星系级，星域级之上的强者可以拥有属于自己的飞船。
　　像石铭这种，自己所能赚取的魂币只够支撑自己修炼，哪里还有更多的钱财养一艘飞船。
　　是以，这种飞船一般只有大型宗门势力，家族、王朝拥有。
　　“猎鹰号，化神境飞船，果然霸气。”金蝶铃仰着脖颈，美眸中泛着涟涟异彩之色。
　　“好了，飞船已经来接你们了，快点去吧，希望在蛮荒秘境中你们都能有所收获。”石铭挥了挥手，笑着道。
　　旋即，苏正、金蝶铃、苍狼风木三人化作三道流光，直接朝着猎鹰号底部打开的一个圆形光环飞去，片刻后，三人同时进入了猎鹰号的内部。
　　飞船内部宽阔无比，已经有着二十多名青年男女站在其中，见到三人进来，所有人的目光都同时落在了他们的身上。
　　这次前往蛮荒秘境历练，除了武卫之外，其余灵卫、法卫等也都是挑选出来擂台赛前三的三名弟子，一共是二十一名外门顶尖天才，实力大多是在筑基境高等，只有苏正还处于筑基境中等的修为，除此之外，还有着两三道极为强横的气息，竟是化神境的修为。
　　就在此时，两道身影朝着他们三人缓缓的走来，一男一女，男得容貌英俊，身形挺拔，身上锐气内敛，给人一种高深莫测的感觉，竟然是化神境高等的修为。
　　而另外一名女子身着淡蓝色长裙，黑发如云，披散香肩之上，娇俏的面庞上隐隐含着一丝柔和的笑容。
　　“师兄，师姐。”金蝶铃见到二人，恭敬的躬身拱手道。
　　“叶大小姐，大哥。”苍狼风木同时拱手叫道。
　　苏正诧异的看了一眼那名身形挺拔的青年，居然与苍狼风木的容貌有着几分的相似，但身上所展露出来的气息，比苍狼风木更加强大。
　　“苏正，这么巧。”那名缓缓走来的女子，巧笑倩兮，对他挥了挥玉手，嘴角泛着柔美的笑意。
　　“叶大小姐。”苏正见到这名女子，嘴角勾起一抹无奈的苦笑，没想到叶紫衣居然也要前往蛮荒秘境。
　　其实，这也不是什么意外，叶紫衣本身有着化神境的实力，而且家境背景极为惊人，有着叶家太上长老的关系，前往蛮荒秘境的名额肯定会有她。
　　“跟我就不用这么客气了，咱们可是老朋友，这次擂台赛还多亏了你，让我赚了不少魂币。”叶紫衣淡淡一笑，对苏正表现的各位亲切。
　　叶紫衣在赵杰那里下注，苏正以黑马姿态冲出重围，获得冠军，倒是让她赚得盆满钵满。
　　只是叶紫衣的这种亲切表现，倒是让苏正有些无奈，因为周围已经有着几道带着冷意的目光投递到了他的身上。
　　而且跟叶紫衣并行而立的那名青年眸子中也同样涌现出一丝寒意，旋即笑了笑说道，“原来叶师妹认识他，苏正这个名字我最近老是听到，听说你以黑马姿态杀出重围，和苍狼风木并列第一，果然非同凡响。”
　　听得他的话，苏正只觉得有些刺耳，不冷不淡的道，“谢谢师兄关心，我只是运气好而已。”
　　“我还没自我介绍，我叫苍狼义，能够杀出重围和小风同时获得第一名，光靠运气可不行。”苍狼义微微一笑，脸庞露出的笑容，却有着一抹阴沉之色。
　　一旁的苍狼风木听得这番话，不由面色微变，用力咬了咬牙齿，两道锐利的目光落在苏正身上，道，“当时比赛苏正受了不轻的伤，七长老阻止我和他比试，不过若是有机会，我倒是想真正和苏道友打一打，看看谁才是真正的冠军。”
　　周围的人，目光带着一丝奇异之色，看着苏正和苍狼风木，两人如针锋对麦芒一般，一副准备看好戏的模样。
　　“苏正，好久没见了，我有话跟你说，咱们去其他地方聊聊天，猎鹰号达到蛮荒秘境地点，还要两三天时间呢。”忽然，叶紫衣直接拽着苏正的手臂，将他朝着一旁拉去。
　　见到这一幕，一直神色淡然的苍狼义眼角微微抽动了一下，眯起了眼睛，闪烁过一抹阴沉之色。
　　“这么多年的擂台赛，倒是头一次有筑基境中等修为的弟子获得前往蛮荒秘境的资格。”苍狼义喃喃自语，目光望着叶紫衣和苏正的背影，闪现过一抹锐利之色。
　　“大哥，这家伙实力虽然强悍，但我一定会打败他的，要不是七长老阻止，我一定会把他揍成死狗。”苍狼风木咬牙切齿，面露狞色，死死的攥着拳头。
　　对他而言，与苏正并列第一名，是对他的一种侮辱。
　　“等到了蛮荒秘境找机会好好教训他一顿，让他明白武卫的冠军只有一个，还有让他明白人和人之间的差距，有些东西是他不可以动的。”苍狼义微微眯眼，声音只有两人可以听见。
　　闻言，苍狼风木先是一愣，旋即看了看叶紫衣的背影，瞬间明白过来，冷哼道，“大哥，你放心，我一定会教他好好做人的，癞蛤蟆还想吃天鹅肉。”
　　猎鹰号内空间很大，除了大厅外，还为各个弟子了休息静室，和一些聊天的地方。
　　叶紫衣将苏正拉入一间静室当中。
　　“叶大小姐，刚才你没看见，你拉我进来，那些外门中的精英弟子恨不得把我生吞活剥了。”苏正直接在静室内的椅子上坐下，脸庞露出一丝无奈之色。
　　“你管他们干什么，上次我临时有事，还没恭喜你呢。”叶紫衣在旁边的椅子上坐下，脸庞露出灿烂的笑容，旋即说道，“不过那苍狼风木似乎有些不服气，恐怕到了蛮荒秘境，他会故意寻你的麻烦。”
　　“是吗？那我就打得他服。”苏正笑道。
　　“看来你很有自信嘛。”叶紫衣伸出玉手轻掩红唇，旋即道，“不过那苍狼风木和苍狼义都是同一种人，性格桀骜不驯，从来不服人，只是他们的实力和天赋同样很强，特别是苍狼义。”
　　“苍狼义是内门的弟子？”苏正问道。
　　“苍狼家族与我们叶家都是苍蓝星域的大家族，苍狼家的家主也是隐仙宗的太上长老，论家族实力与我们叶家相当，而且苍狼义有着绝高的修炼天赋，你应该也感受到了他的境界，化神境高等，不出百年，估计就能踏入洞虚境，现在他可是宗主的亲传弟子。”
　　叶紫衣缓缓的说道。
　　但苏正知道这些消息之后，倒是不由吃了一惊，苍狼义实力强悍，但是能被宗主收为亲传弟子，那等天赋和潜力自然不言而喻，毕竟在隐仙宗内并不是实力强就会得到高层的关注，一般的修为都可以靠着资源堆积。
　　但一名修士的天赋往往绝对了他以后的高度，例如天赋高者以后可以进入界主级，而一些天赋不行的人，就算花费再多资源培养，将来也无法踏足界级强者的境界。
　　“宗主的亲传弟子。”苏正面庞露出一丝苦涩的笑容，“叶大小姐，你这次是故意给我招惹敌人。”
　　“什么？”叶紫衣眨巴着眼睛，一脸迷惑的模样，仿佛真的不知道一般。
　　“刚才你拉着我进来，苍狼义的脸色都变了就算没有把我当成眼中钉，恐怕对我也有些间隙。”苏正皱着剑眉，喃喃自语道。
　　“呵呵，反正你也帮了我很多次了，再帮我一次不行吗？”叶紫衣瞥了瞥嘴巴，干脆从椅子上站起来，背对着苏正说道，
　　“那家伙一直在追求我，不过我不喜欢他，如果不是为了苍狼家太上长老的面子，我早就直接拒绝他了现在让你当一下我的挡箭牌，希望他能知难而退。”
　　苏正听到她的话，没想到隐仙宗也有世俗这种狗血剧情，他心里明白，这挡箭牌恐怕没这么好当，苍狼义毕竟是化神境高等的修为，在对方面前，他完全没有任何胜利的希望。
　　“好了，不谈这个事情，这是关于蛮荒秘境的一些信息，你自己拿去看看，上次你在闭关，我没机会给你。”叶紫衣说着，手掌一挥，一枚玉令便是直接飞到苏正手中。
　　手握着玉令，一道道信息瞬间如潮水般涌入他的脑海当中。
　　蛮荒秘境之地，距离玄界大陆十分遥远，处于暗黑魔域的边缘，乃是一处极为神秘的地带，有着一种神奇的力量，防止飞船和修士进入其中。
　　但是每隔一百年，那种结界力量便会减弱，而这个时候，便是可以打开结界，让隐仙宗弟子进入其中历练。
　　当然，除了隐仙宗的弟子，大初皇朝学院也会派出精英弟子进入蛮荒秘境历练。
　　整片蛮荒秘境之地，始终被大初皇朝与隐仙宗掌握在手中。
　　蛮荒秘境之地，乃是一个小型的星陨区，区域浩瀚无比，传言曾经绝代风华的青帝曾经在那个地方修炼过，而且因为她的存在，导致许多超级强者降临在那一片区域，留下了诸多功法、武学、与宝物。
　　甚至有人曾经在那里得到过界级强者的法宝，还有一些顶尖的功法、武学。
　　当然，机遇和风险同样并存，除了宝物之外，那些星域中也有着各种强悍的蛮兽，每一次进入蛮荒秘境历练，都会有人折损在其中。
　　“青帝到底是什么人？”苏正消化掉这些信息之后，剑眉紧紧的拧在一起。
　　“圣时代最惊才绝艳的女帝整个修真联盟最强的存在，修真世界流传着许多关于着她的传说，但具体的情况谁也不知道是怎么样，而且女帝在十万年前忽然消失了。”叶紫衣缓缓地道，眼眸中流淌着淡淡崇敬之色。
　　苏正面露沉吟之色，他观看过隐仙宗收藏的修真世界宝典，里面记录了一些关修真世界历史和杂记，圣时代便是现在他所处的这个时代，女帝消失之后，十万年来，修真世界再也没有出现过帝级强者。
　　“这其中，肯定有一个巨大的阴谋。”苏正心中喃喃的道，高高在上的女帝为何冥冥中感觉和星轮衍宇图有着分割不开的关系。
　　也许，女帝和冰云冥录的创造者有着非同一般的关系。
　　当然，这种巨大的秘密苏正只能藏在心里，不敢告诉任何人，若是让人知道他得到了女帝的功法，恐怕会被整个修真界追杀。
　　猎鹰号在浩瀚星空中以一种难以想象的速度前行，约莫过了三天之后，飞船的速度方才慢慢减弱，最终停止下来。
　　“已经到了吗？”苏正伸展了一下手臂，活动了一番筋骨，离开静室。
　　飞船大厅里，二十几名前往蛮荒秘境修炼的修士聚集在大厅内，苏正倒是发现了一道熟悉的身影。
　　“苏正，还不快点过来。”一名身着黑袍，留着一头银发，面色阴沉的男子见到苏正出来，厉声喝道。
　　苏正皱了皱眉头，来到那名男子的面前。
　　“我们外门的弟子这次是跟随内门的弟子进入蛮荒秘境修炼，时间是三年，能够修炼到何等地步就靠你们各自的造化，蛮荒秘境中宝物不少，但危险也并存，这是灵信符，若是遇到危险第一时间可以通知我。”
　　说着，男子袖袍一挥，三道黄色符箓，飞到金蝶铃、苍狼风木、苏正的面前。

第426章 初探秘境
　　“谢谢余师兄。”金蝶铃郑重将黄色符箓收到空间戒指。
　　这名面色阴沉的男子，正是余傲，带领他们三名外门弟子参加蛮荒秘境历练的护法，显然，余傲也获得了一次历练机会，毕竟他的实力已经达到了化神境中等，距离化神境高等只有一步之遥，这次历练，或许是一次突破机会。
　　浩瀚无际的星空，一艘通体黝黑造型如巨鹰的飞船停泊在星空中，四周乃是一些碎裂的星石、陨石飘浮在空中，形成一些或大或小，或稀或密的星云，在黑色星空中，极为璀璨耀眼，让人看了之后，不由感叹星空美妙和人类自身的渺小。
　　嗖嗖嗖！
　　伴随着一道道破风的声音，那如黑色聚鹰的飞船中，一道道身影便是从其中飞掠出来，林立在星空中，目光遥望着前方。
　　“皇朝的人应该也快到了，我可不想在这里等他们。”苍狼义站在众人前方，微微眯起眼睛，喃喃自语的道。
　　而苏正的目光也是同样看着前方，在约莫十分钟后，空间传来一阵阵强烈的波动感，这种波动感极为强烈，令得身体内潜藏的真元居然有些不受控制的运转起来。
　　旋即，前方的星空中，一道淡金色的光柱轰碎黑暗一般，出现在众人眼前。
　　“皇家十二号飞船，真是舍得下血本。”苍狼义微微眯起眼睛，轻轻哼了一声，面庞挂着一些不屑之色。
　　大初皇朝与隐仙宗一起统治苍蓝星域，可谓是星域中的两大霸主级别势力，彼此之间的关系十分微妙，虽然没有爆发过战斗，但两大势力的弟子都会互相竞争，产生一些小的摩擦。
　　刺目的金色光束刺破黑暗，如同一条金龙一般横越星空，不断的在众人瞳孔中放大，而后速度减缓，方才停在了猎鹰号一百公里之外。
　　“好霸气的飞船！”
　　隐仙宗队伍中响起几道倒吸冷气的声音，平时以他们的实力，根本连见都见不到飞船。
　　苏正与其他人一样，眼神微微一敛，前方的那艘飞船造型格外狰狞，一根根凸出船体表面的钢刺，泛着淡淡的暗金色光泽，主船体双侧延伸出去的两只钢翅布满尖刺，犹如一头凶猛的飞禽蛮兽。
　　“同样是化神境的飞船，不过似乎威力要比猎鹰号强上不少。”苏正心中暗暗惊叹，恐怕整颗苍蓝星域中，能够得拿出这种重量级的飞船，只有隐仙宗与大初皇朝这等顶尖势力。”
　　随着暗金色飞船停泊，旋即也是数十道身影从飞船中掠出，然后朝着隐仙宗队伍飞跃而来。
　　那些人就是大初皇朝学院的弟子，为首的乃是一名身着暗金锦服的青年，气宇轩昂，身上隐隐散发着一种威压。
　　“化神境高等修为。”苏正看着对方，倒是不太吃惊，这次他们领队的苍狼义是化神境高等，大初皇朝派出的领头者自然也是化神境高等修为。
　　在对方身后，也是跟着一群实力不弱的青年，看来也是大初皇朝挑选出来进入蛮荒秘境的天才弟子，其中赫然有一张熟悉的面孔，乃是薛家的薛青。
　　人群中的薛青察觉到目光的注视，同时抬起头看去，恰好看见了苏正，脸色瞬间变色，冷冷哼了一声，双拳用力攥紧。
　　“我还以为是谁带队，原来是苍狼兄。”那名身着锦服的青年飞到苍狼义的跟前，嘴角勾起一抹优雅的弧度。
　　“原来是尧家的小王爷。”苍狼义看着对方，拱了拱手。
　　两人看似和谐，但暗中却是冷冷的盯着对方，显然两人应该是旧识，且有着一些恩怨。
　　“既然苍狼兄也到了，那我们准备开启蛮荒秘境进去吧。”尧狂雷直接道。
　　两人都不是第一次前往蛮荒秘境，蛮荒秘境中存在着许多珍贵的宝物、功法，两人也因为抢夺一些宝物发生过几次战斗，便结下了一些仇怨。
　　“好。”苍狼义也不废话。
　　苏正站在隐仙宗的队伍里，看着两人同时施展术法，旋即两艘如同凶横蛮兽般的飞船顿时发出强大的能量波动，船体表面发出光泽。
　　咻咻！
　　两艘停泊在星空中的巨船霎那间发出一道黑色能量光柱与一道金色能量光柱。
　　两道光柱以雷霆之势朝着前方的虚空轰击出去，两道光柱在半路汇合在一起，绞成一条暗金色的光柱，蕴含着可怕的能量波动，沿途所过之处，虽寂静无声，但周遭的悬浮的陨石瞬间在冲击波中化为湮粉。
　　这种力量，苏正相信即便挨上一点，自己也会变成齑粉。
　　“估计这两道攻击都价值一百万魂币了。”苏正暗暗咋舌，飞船虽然强横，但使用起来无疑比烧钱还要奢侈，普通人根本用不起。
　　暗金色光柱横越数千公里，轰击前方虚空，旋即如同撞在无形屏幕上一般，暗金色光柱豁然爆发出一圈圈暗金相交的光圈，向着四周如涟漪般的扩散出去，从远处看去，如同打碎的鸡蛋。
　　蛮荒秘境的结界就在前方，结界虽然无法看见，但打不破结界，根本无法进入古遗迹内部。
　　等了片刻后，暗金色光柱缓缓消失在星空中，而前方则是出现了一个暗金色的洞口，硬生生将蛮荒秘境结界撕开了一条裂缝。
　　“快点进去，结界洞口很快就会复原。”苍狼义冷喝一声，率先化作一道流光掠向那已经打开一条裂缝的结界之门。
　　旋即，一道道流光同时进入那裂缝当中。
　　就在苏正跟随众人冲入裂缝当中之后，回头一看，那原本打开的结界裂缝以肉眼的速度飞速的合拢，再次恢复了原状，虽然肉眼看不见，但的的确确的存在于那里。
　　“看来想要打破结界出去，根本办不到，不知道血界号能不能打破结界。”苏正心中暗暗的道。
　　“师姐，结界闭合，我们要怎么出去啊？”金蝶铃见状，俏脸露出疑惑之色，看着叶紫衣问道。
　　叶紫衣笑道：“放心好了，现在结界正在减弱，一共有三年的时间，而这段时间还有一些隐仙宗的弟子和大初皇朝的人会进来，我们不过是先过来而已，只有在三年之内的时间出去就行了。”
　　“原来是这样。”金蝶铃恍然的点了点头。
　　“那我们先进入蛮荒秘境，岂不是占据了先机可以先挑选宝物？”一名青年弟子略带兴奋的道。
　　“你做梦呢。”叶紫衣瞥了前者一眼，轻哼道，“蛮荒秘境中虽然有诸多宝物，但是也不是不要钱的落叶随便让你捡，想要找到宝物得靠机遇，法则感悟，还有实力，如果法则感悟够高的话，一片树叶上你也能发现前辈们留下来的一些功法和宝物。
　　还有一些地方用蛮兽横行，想要去拿宝物，必须要有实力。”
　　进入蛮荒秘境的同时，周围空间都出现了一种属于这片区域的独特波动，完全断绝了与外面宇宙的联系。
　　想要离开这里，必须将结界打破一个出口，只是这种结界强度，除非是高阶飞船，否则单凭修士的实力，连轰碎这里结界的可能性都没有。
　　浩淼星空中，四处闪烁着点点如同星芒般的光辉，那些光芒有得很远，有得很近，独立悬浮在星空当中，若是仔细看去，便能发现，那些如同星光一般的存在，是一块块体积硕大无比的星陨，造型各不相同。
　　其中最近的一块星域足足比蓝星还要大，呈现不规则的形状，小的也有数百万平方公里的直径。
　　“现在你们可以自行离开寻找宝物或者闭关修炼，三年之后，我们在这里集合，立刻‘蛮荒秘境’。”作为这次小队的首领，苍狼义转过头，目光一一从众多隐仙宗天才弟子的面庞扫过，声音通过真元传入每一人的耳中。
　　“还有你们三个人，在武卫中你们是所谓的天才，可‘蛮荒秘境’中的蛮兽可不会在乎你们到底是什么身份，若是招惹上强横的蛮兽，照样会将你们撕碎，变成它们口中的食物。”
　　苍狼义开口说道，剑眉下黝黑的眸子微微泛着精芒，旋即目光锁定苏正，“苏道友，在蛮荒秘境中你可要小心一点，千万不要陨落了，天才并不算什么，中途夭折的天才在隐仙宗可不少。”
　　苏正看了前者一眼，嘴角微微掀起一抹笑容，“谢谢苍狼师兄关心。”
　　“即便是进入隐仙宗内门的弟子，想要获得前往‘蛮荒秘境’的资格也极为困难，你们三人有幸进入蛮荒秘境一定要抓紧时间好好修炼，当然越是前往蛮荒秘境核心遇到的危险和蛮兽也就愈加强横，千万不要因为好奇丢了性命。”
　　苍狼义说完，便是领着内门弟子，化作一道道流光，以一种极快的速度破开空气，飞速朝着前方掠去。
　　大初皇朝学院的尧狂雷也是交待了一番，方才带领着学院中大部分弟子朝着蛮荒秘境核心地带掠去，留下来的几名皇朝学院弟子，显然与苏正等人相同，都是获得进入蛮荒秘境资格的新生。
　　薛青也在那些皇朝学院新生弟子当中，目光隔空朝着苏正望来，带着一抹冷冽的气息。
　　“蛮荒秘境内部十分危险，这次门主让我带领你们在蛮荒秘境修炼，我可不想因为你们出现危险，而让门主惩罚，所以……没有绝对的把握，不要进入蛮荒秘境核心地带，那里边缘蛮兽的修为都达到了洞虚境。”余傲看着金蝶铃、苍狼风木、苏正三人，面无表情，开口说道。
　　对于蛮荒秘境，苏正有叶紫衣给的信息，自然明白核心地带的危险性，而苍狼风木显然也从苍狼义那里得到了不少信息。
　　只有金蝶铃，再听到余傲的话之后，那张原本清冷的面庞之上，显露出一丝淡淡的惊讶之色。
　　“好了，各自找地方开始修炼！”余傲说完，立刻朝着远处一块散发着淡青色光芒的陨石快速飞去。
　　苏正也不停留，化作一道流光，选择了一块黑色的陨石飞跃而去。
　　说是陨石，实则只是距离较远产生的某种错觉，那黑色陨石造型如椭圆的鸡蛋，隔着很远的距离看似不大，但实际体型相当于两倍蓝星的大小，以他全力的飞行速度，足足耗费了一天的时间，方才达到黑色陨石的附近。
　　嗖！
　　一道流光划破空气，降临在那颗椭圆形的黑色星球之上，这颗星球上没有任何的生命气息，大多数地方都是岩石、山脉、土地贫瘠，鲜少能看见植物和河流，整颗星球都透着一种死气沉沉的迹象。
　　当然，让他选择这颗星球唯一的原因便是第一感，他感觉到这颗星球似乎有些不错的宝物。
　　以最高速度飞行在星球陆地上空，耗费了三个时辰，便将整颗星球逛了大半面积，除了山峰、岩石、矿脉、沙漠，几乎没有任何活物。
　　“难道这是一颗死星球？”
　　飞掠在高空的苏正紧紧蹙着剑眉，心中喃喃自语。
　　都传言蛮荒秘境中宝物众多，走路可能都会踢到一件绝世宝物，可这毕竟只是传言，想要获得宝物，需要运气与机遇，还需要勇气以及智慧，一些曾经在蛮荒秘境修行的绝世强者，可能会将每一部功法留在一片树叶之上，掩藏在一粒尘埃之中，想要找到，那得有多大的运气。
　　当然，还有一种寻找宝物的办法，那就是寻找星球上的蛮兽，这些蛮兽十数万年生存的这些原石星陨之上，就算运气再差都能得到一两件宝物，只要击杀那些蛮兽，便可以夺取它们手中的宝物。
　　“咦！”
　　忽然，正在快速飞行的苏正身影陡然间停了下来，林立在高空，一双明亮的眸子瞪大，望着下方，那张还算帅气的面庞露出惊诧之色。
　　下方，是一片一望无际的海洋，涌荡着略带暗黑色的海水，黑黝黝的一片望不到边际，几乎占据了小半个星陨石的面积。
　　这种情况，完全超出了他的意料，没想到在黑色星陨的背后居然是一片一望无际的大海。
　　噗！
　　就在他的脚下，忽然射出一道十米粗的水柱，水柱中一只头部布满锋利锐刺，张开血盆大口的蛮兽朝着苏正直接扑了过来，这是一头筑基境中等实力的蛮兽，体型如水牛大小，浑身覆盖着墨绿色的鱼鳞，没有眼睛，整颗脑袋上只有一张狭长的大嘴。
　　嘭！
　　苏正惊了一下，旋即一拳朝着下方的蛮兽轰击而去，凌冽的寒气真元瞬间将后者冻结成冰晶，如同一道绚丽的冰柱，旋即冰柱上裂开一条细细的裂缝，发出咔嚓的声音，而后，化作一块块破碎的冰块，噗噗通通全部落入了海水中。

第427章 海底宝物
　　“海洋中居然有活物，难道海底之下有法宝？”思忖了一番，既然已经来到蛮荒秘境，若是不想冒险就获得好处，估计天底下没有这等好事。
　　一念及此，真元笼罩全身，在体表形成一个弧形的保护罩，而后，苏正便如同一条灵动的鱼儿，直接钻入了海中。
　　进入海中的同时，苏正脸庞微微紧皱起来，现在他才发现，这海水当中竟然有着一种侵蚀能力，不断侵蚀着体表外的真元护罩，只是，这样的侵蚀并不严重，但是如果在海中待的时间太长，就必须要耗费极多的真元去维持真元护罩。
　　“这样倒是可以锻炼一下控灵术。”
　　上次与青桐一战，苏正发现对方控制真元的能力比他强了许多，也导致同样的真元自己只能发挥出百分之八十的威力，而青桐可以发挥出百分之一百二的威力。
　　控灵术对武者而言，虽然没有武学、功法般重要，但若是熟练掌握控灵术，无疑会使得自身的实力在提升一个档次。
　　黑黝黝的海水中，苏正如同一道流光，划破水流，在身后留下一股长长的白气水痕，快速朝着海底下潜而去。
　　时间转眼过去了一个月，海底倒是遇到了不少稀奇古怪的海洋蛮兽生物，但始终没有找到什么宝物，唯一的收获可能这些蛮兽的水系兽丹，吞噬之后，倒是令得神海中那一滴水质法则变得更加凝实了许多。
　　当然这种变化极为细小，若是不仔细观察恐怕无法发现，法则是靠修士的感悟，外力想要增加法则之力，只有很小的效果。
　　噗！
　　黑黝黝的神海中，一条隐藏在马尾藻深处的蛮乌蛇忽然睁开双眸，一对碧绿色的蛇瞳孔散发着毒辣之色，陡然身影如同一道流光，竟是直接朝着前方一道游动的身影，快速掠去，然后张开嘴巴，露出两颗尖锐獠牙。
　　“筑基境高等蛮兽，蛮乌蛇。”
　　苏正双眸霎那间涌现出点点寒芒，经过一个月在深海中修炼，倒是让他认识了不少深海蛮兽，这种蛮乌蛇攻击诡异，毒性很强，而且擅长隐蔽气息，若是它不主动攻击，即便是苏正也很难发现它。
　　蛮乌蛇如同一道黑色的箭矢，朝着苏正迎面扑来，张开的嘴巴里咕噜噜喷出一股股绿色的液体，霎那间便将周围的海水浸染成了墨绿色。
　　这种墨绿色的液体含有强烈的腐蚀性，一接触道体表的真元护罩，便是发出嗤嗤的声音，开始俯视体表的真元护罩。
　　“畜生！”苏正剑眉紧蹙，食指掠过一道寒冽的真元，猛地点在蛮乌蛇的头颅，霎那间，一股极端冷冽的寒气，灌入蛮乌蛇的全身，冷冽的寒气将后者身体一寸寸冻结成冰晶，还保持着攻击时的模样。
　　咔嚓！
　　被冻结成冰晶的蛮乌蛇身体出现一道极细的裂缝，发出一道咔嚓声音之后，寸寸断裂，化作碎裂的冰块，沉入海底。
　　“嗯？”
　　伴随着蛮乌蛇死去，其下方一团摇曳的紫色马尾藻引起了苏正的注意，那团摇曳的藻类植物下，隐隐掩藏着一块尖形的石块。
　　手掌汇聚着雄浑的真元，击破海水，化作一道利刃瞬间将那团海藻尽数斩去，然后，眼前的景象让苏正瞪大眼睛，那团海藻般植物的下方，竟然是一处残败的建筑物遗堆。
　　倒塌的圆柱、断裂的石碑、一些残损的建筑物可以看出原本是一间阁楼的模样，这一片建筑物废墟足足建筑了方圆数百公里的范围，像是一个小镇的模样。
　　苏正惊讶的同时，立刻向着下方飞去，眉头紧蹙，“难道这里原本不是海洋而是陆地，因为地壳的某种运动，导致海水覆盖了原本的陆地？”
　　而且，从这些残损的建筑物来看，这里应该曾经有人类居住过。
　　掠身观察着下方的废墟景象，片刻后，苏正来到一处断裂的石碑面前，石碑的上方已经完全消失不见，而残留的半截石碑约莫十数丈左右，上面铭刻着一些古老的文字，这些文字不是大初皇朝和隐仙宗修士使用的文字，而像是另外一种文明留下的文字。
　　“难道这里居住过的修士不是苍蓝星域的人？”
　　苏正手掌缓缓抚过石碑，石碑瞬间化作湮粉消散在了无尽海域当中，而同时，下方则是露出了一只黑色铁箱，见到这一幕，苏正的眼角猛地抽动了一下。
　　难道找到宝物了？
　　“起！”
　　旋即，苏正伸出两只手掌，手掌上涌现出点点白色的光芒，顷刻间化作两只巨型手掌，将掩盖在废墟中的黑色铁箱包裹，旋即大力一起，将其中拉了出来。
　　黑色铁箱呈长方向，不是很大，上面锈迹斑斑。
　　“什么宝物，会用这种普通的铁箱装着？”苏正看着眼前的铁箱，微微蹙眉，眼神中流露出一丝疑惑之色。
　　按道理说，越是珍贵的宝物应该用更好的玉合，精铁做成的箱子盛放，当然最重要的是应该储存在空间戒指当中，而不是学普通人一样用箱子装着。
　　这种疑惑，在片刻后，便是让苏正醒悟过来。
　　因为，这黑色的铁箱上面竟然有一种极为奇特的能量波动，竟然可以阻挡精神力探查其中的物品。
　　“难怪，连精神力都无法探查，宝物装在其中，应该没人可以知道。”苏正喃喃自语，旋即明白过来，恐怕对方是将宝物撞在黑色铁箱然后收在空间戒指当中，空间戒指被人损毁，导致里面的东西露了出来。
　　“破！”食中二指并拢，指尖流淌着极为冷厉的真元，双指如同一柄锋刃，轻轻划过黑铁箱子表面，突兀间，箱子表面出现一抹紫色的光芒，真元划在上面，竟然无法将其破开。
　　“咦怎么会这样？”面对这种情况，倒是出乎了苏正的意料，这黑色铁箱看起来他随意都可以破坏，但上面那层紫色光芒，却是无法破开。
　　“寒冰利刃！”
　　犹豫了一下，苏正用真元包裹着黑铁箱子，而后将寒冰利刃从身后的天罗盘中拔出，利刃上熠烁着锋利的光芒，狠狠劈斩在黑色铁箱之上。
　　黑色铁箱上再度浮现出一层紫色的纹路，如同护罩一般将箱子包裹在其中，剑芒中蕴含的力量竟是被紫色的光芒全部阻挡，缓缓消失不见。
　　“怎么会这样，寒冰利刃是筑基境中等宝物，竟然无法打破这锈迹斑斑的黑色铁箱。”
　　一时间，苏正剑眉紧蹙，流露出浓浓的疑惑之色，当他将目光紧紧凝视在黑色铁箱表面之后，眼睛爆发出一缕极为内敛的精芒。
　　黑色铁箱被真元包裹悬浮在他面前，当目光落在黑色铁箱表面上的时候，方才发现在黑色铁箱的表面，镌刻着一些古怪奇特的符号，隐隐散发出一种淡紫色的光芒，刚才的紫芒应该是从这些古怪的符文中散发出来的。
　　对于这些古怪的紫色符文苏正并不陌生，上一次在古星球进入冥府的时候，他第一次见到了这些比普通符文更加古老繁复的符号，这种符文被称为冥纹，乃是一种极为高级的符文。
　　“试一试。”面对被冥纹保护的黑色铁箱，苏正咬了咬牙齿，眼神却露出一种兴奋之色，别人或许拿这些冥纹没有办法，但他不一样，不知道为什么，看见这些冥纹后，他身体竟然会觉得有一种极为熟悉的感觉。
　　这应该跟他体内的异魔有着一种神秘的联系，异魔被镇压在镇狱塔内，苏正拼得牺牲自己将其镇压在自己体内将异魔炼化，但炼化异魔之后，却在体内留下了一股神秘的力量。
　　这股神秘的力量汇聚在他的背后，形成七个黑色的逗号形状围绕成一圈，如同一组精妙的纹身一般，伴随着苏正集中精神，将手掌放在铁箱之上，铁箱上再度浮现出一道紫芒。
　　手掌抚摸着紫芒的同时，背后那七颗黑色逗号般的纹身开始缓缓转动，最后形成了一条龙蟒的形状，盘绕在其身后，一种古老和神秘的气息从这图案中散发出来。
　　虽然黑色铁箱上出现了紫芒，但意料之中的抗拒和反弹却没有出现，手掌轻轻抚摸着紫芒，让苏正有一种十分熟悉的感觉，而紫芒似乎也对他的抚摸不抗拒，反而表现出一种十分亲切的感觉。
　　“好奇特的感觉！”
　　苏正面庞之上流露出一抹惊异和兴奋之色，那种感觉仿佛打开了锁的内部，让他慢慢观察，然后心念一动，黑色铁箱上的紫色纹路缓缓转动，仿佛有着嚓咔的声音响起，紫芒忽然消失。
　　见到黑色铁箱上的紫芒消失，苏正再次皱眉，心神一动，箱子上的紫纹再度转动，一片紫芒再次覆盖箱子，他像是拥有了打开这箱子的钥匙一般，可以轻易打开和关闭箱子上的锁。
　　关掉紫芒，苏正眼睛一眨不眨的盯着箱子，双手一捏，将已经腐朽的铁锁捏成齑粉，缓缓的掀开箱盖，顿时，一道道奇异的光芒从箱内爆射出来。
　　在黑漆漆的海水中，形成一团令人眼花缭乱的光圈。
　　“魂币宝物。”
　　苏正微微张开嘴巴，巷子里竟然装满了魂币，至少有数万枚左右，还有一些各种丹药和灵草，至少价值十万魂币。
　　“没想到随便找个烂铁箱竟然有如此多的财富。”
　　苏正眨巴着眼睛，要知道普通的化神境修士，有着十几万魂币已经是不错的身价了，他竟然一下子得到价值十万魂币的东西，自然算是不错的收获。
　　“嗯？这是什么？”在众多宝物中，苏正眼神忽然一凝，落在一只三寸长的白色玉瓶之上，玉瓶不大，但是份量很足。
　　抹去瓶身上的禁制，一股极端浓郁的灵气陡然间钻了出来，苏正看了一眼，“好浓郁的灵气液体，六合灵液。”
　　武卫宝典中曾经有过关于六合灵液的记载，这是一种极为特殊的宝物，适用于术法修士，对于凝结金丹和元婴都有着极大的作用，可以为金丹凝练精粹的灵气液体，不仅可以辅助凝结金丹亦或者突破筑基，还能令金丹和元婴更加强大。
　　“这么一瓶六合灵液至少得价值十万魂币了。”
　　苏正被这等巨大的惊喜弄的愣怔了片刻，旋即，嘴角勾起一抹极为兴奋的弧度，他如今恰好陷在了凝结金丹的瓶颈，若是有这六合灵液的帮助，恐怕能够事半功倍。
　　看来，这黑色铁箱的主人想必也是想要用六合灵液帮助自己晋级，可是没想到临死前都没机会使用，倒是便宜了苏正。
　　想到这里，苏正手臂一揽，一股真元风暴将诸多宝物全部收入空间戒指内，旋即直接朝着头顶上方暴掠而去，身后留下一个因为快速移动产生的小型水流漩涡。
　　获得六合灵液这等珍贵宝物，苏正打算找个地方修炼，看能否凝结金丹，若是能够凝结金丹，自己的实力必将上升一个档次，到了那个时候，再前往蛮荒秘境核心就有了更多把握。
　　毕竟那苍狼义和尧狂雷两人都是化神境高等的修为，这两人让苏正感受到了很大的压力，若是没有足够的实力，恐怕连蛮荒秘境核心都没办法进入。
　　噗！
　　平静浩瀚的海面上泛着点点涟漪，忽然一股水珠冲天而起，洒下数亿水珠，熠熠生辉，水柱中一道身影也同时临空而立。
　　这道身影正是获得黑色铁箱的苏正，如果不是因为背后那神秘的图纹，恐怕他想要打开黑色铁箱也得耗费极大的功法。
　　“先找个地方闭关，争取能在大初皇朝学院和隐仙宗内门弟子进入之前，再次提升自己的实力。”
　　苏正紧了紧眉头，目光望向东南方向，那里有一条连绵不绝的黑色山脉，光秃秃的一片，没有任何植物，像是一直匍匐在大地的黑色蛟龙一般。
　　“就在那里闭关……”
　　“如果能够凝结金丹，第十颗星辰之力形成。”
　　“我的修为应该能够踏入化神境初等。”
　　嗖！
　　海面一道身影化作流光，快速的朝着远处一座黑色山脉飞掠而去，因为快速飞行形成的高压，压得海面出现凹下的水痕。
　　就在同时，苏正并不知道，一位他很熟悉的熟人同样降临到了这颗黑色陨石之上。
　　一片荒芜沙漠中心，一缕银色流光率先降临，而后便是一道黑色身影紧随而至。
　　“嘿嘿，饕餮古魂，我可是耗费了不少魂币才买下你，可不要让我失望啊！”黑色身影发出森然的笑声，阴骘的脸庞上则是透着极度兴奋的光芒。

第428章 蛮横强抢
　　连绵的黑色山脉，如同一条巨蟒匍匐在大地之上，隐隐透着一些金属的光泽，整条山脉中蕴含着百分之八十的矿物金属，如果开采开发的话，可以赚取很大一笔魂币。
　　当然，这种情况如果放在外面的话，相信会有不少家族和宗门愿意接手这座山脉，可这里是蛮荒秘境想要进来都极为困难，若是开采这里的矿脉，那等耗费估计极大，入不敷出。
　　破！
　　这条黝黑山脉的一处山峰前，一道黑发黑瞳的身影林立空中，双指操控着一柄晶莹剔透的梭子，梭子两端尖锐，中间狭小，浑身弥漫着丝丝白色寒气。
　　伴随着真元涌入寒冰利刃，寒冰利刃上的寒气陡然变得更加寒冽，迅速激烈的自转起来，旋即化作一道冰锥，猛地刺入面前的黑色石壁之上，撞击点爆发出点点火花。
　　“好坚硬的石壁……”
　　苏正紧了紧眉头，换做一般的石壁，他控制寒冰利刃片刻就能钻出一个山洞来，可是明显这山脉中蕴含着许多金属物质，寒冰利刃极为费力地才钻出一个直径五六米、深七米的山洞，耗费了不少的真元。
　　他打算在这山洞中闭关，准备开始凝结金丹的最后过程，如果凝结成功金丹，第十颗星辰之力也完全呈现，足以将他的实力拔高到化神境初等。
　　拥有更强的实力，探索这片充斥着宝物和遗迹的区域，方才有着更大的把握和资本。
　　正当苏正打算飞入山洞闭关的时候，忽然感受到一股很强的气息正从东南方向，以一种很快的速度朝着他这里飞掠而来。
　　而且这道气息似乎有些熟悉，苏正皱了皱剑眉，抬起头，只见遥远的天空，一道黑色光线，由远及近，很快林立在空中，精神力瞬间锁定了他。
　　苏正看清这道身影的同时，两道锋锐的剑眉不由拧了拧，拱了拱手，朝着他黑色身影道：“余护法……”
　　那道黑色身影悬浮空中，是一名面色阴骘的中年男子，留着黑色胡须，笼罩身上的黑袍在劲风中猎猎作响，一双狭长的双眼略带着一些寒意盯着苏正，戏谑道：“我说怎么感觉这道气息有些熟悉，原来是你。”
　　见到余傲出现的同时，苏正的脑子便是飞快运转起来，大家一起进入蛮荒秘境，他明明看见余傲去了另外一颗星陨，现在怎么会出现在黑海星上，难道对方是为了来找自己？
　　“原来余护法也在黑海星寻找宝物，如果余护法没事的话，我先告辞了。”苏正拱了拱手，就想要离开，虽然他不畏惧余傲，但对方毕竟是化神境中等修士，而且修炼时间很长，其底蕴很深。
　　“别着急。”
　　余傲皱着眉头，眼神在前者的身上上下打量，沉吟道：“苏正，你是不是拿到了什么宝物。”
　　闻言，苏正脸色微微一怔，他在深海中得到铁箱只有他自己知道，余傲为什么会知道他得到了宝物。
　　“余护法，我并没有得到什么宝物。”苏正不卑不吭，脸色依旧保持着如同往常的淡然之色。
　　“哼，还想骗我？”
　　余傲微微眯眼，眸子深处涌出点点凌厉的光泽。
　　“六合灵液是不是在你身上？”余傲缓缓的说道。
　　这一次，苏正的脸上有些细微的表情变化，一抹惊讶悄然闪过，对方不仅知道他得到了宝物，而且知道自己得到了六合灵液，这说明对方身上肯定有什么异宝，可以发现别人得到的宝物。
　　“余护法，什么六合灵液，我根本没听说过。”
　　苏正摇了摇头，皱着眉头说道。
　　“哼！”余傲再度冷冷哼了一声，身上灵气涌现，一道道如同小蛇般的黑色雾气缭绕在后者身上，一股强悍的威压陡然间降临在苏正的身上，压得他的身体如同承受着一座山岳一般。
　　这是修为的等级威压，苏正战斗力虽然已经媲美化神境初等，但修为还没能达到那等境界，面对化神境中等修为的余傲，依旧能够感受到对方身上的威压。
　　“余护法，你这是什么意思？”苏正体内哗啦啦的真元迅速涌荡，目光爆射出两团精芒，毫不示弱的盯着对方，真元震荡将那股威压狠狠的抗住。
　　“苏正，你可是我们武卫的顶尖天才，你的战斗力很强……但若是打起来，我的修为比你高出整整一个大境界，你就算再强，也不可能是我的对手。”余傲目光如刀，声音变的森然起来。
　　“余护法，你想对我出手，难道不怕苏堂主和门主知道？”
　　苏正攥紧拳头，体内的真元瞬间再度狂暴而出，若真是打起来，他不一定能够战胜余傲，但想要逃走，并不是太难的事情。
　　“苏正，中阶战徒考核你抢了我风头这笔账，我可以既往不咎，只要你肯将六合灵液给我。”余傲望着苏正，淡淡的道。
　　显然，不到万不得已的地步，他并不想直接和苏正开战。
　　“我也只是为了完成任务而已，又不是我主动愿意参加的。”苏正笑着摇了摇头。
　　“好小子，我已经很给你面子了，别给脸不要脸……”余傲脸上的肌肉微微耸动，双目宛如毒蛇般怨毒，狠狠地盯着苏正道：“六合灵液我志在必得，我可以用一万魂币买你的六合灵液，如何？”
　　六合灵液，光是苏正手中那么一小瓶就价值十万魂币，对方拿一万魂币想要购买，这跟抢夺有什么区别。
　　“余护法，我身上没有六合灵液，让你失望了，我先告辞了！”苏正冷声说着，化作一道流光想要离开。
　　就在此时，余傲身上涌动的黑色浓雾忽然化作一道黑蟒呼啸而来，以更快的速度暴射向苏正。
　　面对余傲的攻击，苏正剑眉一挑，右拳紧握，聚集寒气真元，猛地一挥砸出，将那黑雾化作的黑蟒硬生生砸碎，化作一缕缕黑气消散在天空中。
　　苏正没想到余傲真的为了六合灵液敢对他动手，爆喝道：“余傲，你想要杀我，难道不怕武卫惩罚？”
　　“桀桀，苏正……我本来不想杀你，可是你太不识抬举了！”余傲嘴角掀起一抹诡谲的弧度，“这里是蛮荒秘境，危险重重，武卫天才弟子苏正因为闯入危险境地被蛮兽所杀，谁能怪到我的头上？”
　　闻言，苏正知道，这一战，无可避免！
　　“我本来不想杀你，可惜你非得找死。”
　　余傲微眯眼睛，双臂陡然间展开，原本缭绕在他体表的黑色浓雾霎那间化作一道道黑色箭矢一般，朝着苏正爆射而去，数百道黑色雾箭，带起一连串黑色气息，一片破风之声传来。
　　眼看余傲对自己动手，苏正面庞流露出一丝凝重之色，上次战徒考核的时候，余傲的实力还远没有这般强劲。
　　这才短短几个月的时间，余傲竟然能提升这么多，竟已踏入化神境中等的修为，由此可见，武卫高层在修炼一途，定然有着自己特殊的路径和资源，否则，纵然余傲再天才，也不可能进步如此之快！
　　况且对方敢对他动手，表明已经下定了决心要杀死他，否则这件事情一旦传回武卫，余傲肯定会受到严重的惩罚。
　　“余护法，你要找死，今天我就成全了你。”
　　既然已经开战，无须多余的废话，丹田内的星轮衍宇图慢慢汇聚一股澎湃的真元力量自丹田传出，那些寒冽的真元，令得身体周围的空气似乎都下降了十数度。
　　面对铺天盖地而来的黑色雾箭，苏正攥紧右拳，猛地挥舞拳印，一道道蕴含浓烈寒气的拳印砸在黑雾箭矢之上，顿时将其中摧毁，发出一股股音爆之声，响彻天际。
　　“苏正你的实力是很强，可是你进步的速度远比不上我，我想杀你如同捏死一只蚂蚁一般简单。”余傲冷冷的注视着苏正，嗤笑道。
　　“是吗，能不能杀我，打过才知道。”
　　苏正冷哼一声，旋即一拳蕴含雄浑真元的拳印砸出，硬生生将一片黑雾箭矢砸碎，冷厉的目光直视余傲。
　　“混账，今天我就让你付出代价！”
　　余傲眼眸中透着一股阴沉，语气森然，伴随着他的话音落下，身影陡然间暴射而出，双掌携带者凌厉狂暴的真元，直接拍向苏正。
　　见状，苏正立刻将蛮荒图鉴第三层施展出来，一只由红色丝线组合而成的兽头浮现在胸口的皮肤之上，顿时，身体皮肤流淌过一抹宛如金属板的冷泽，寒冷的真元汇聚双臂，霎那间，双臂宛如覆盖上了一层冰晶。
　　咚！
　　一道极其沉闷的声音在手掌与拳头接触的瞬间，陡然爆发而开，强烈的音波呈现半透明状扩散而去，掀起一层层音浪涟漪撞击在四周坚硬的岩壁上，让得原本坚固的岩壁蔓延出一条条蛛丝般的裂纹。
　　掌拳接触的瞬间，苏正感觉双臂涌入一股极为强悍的真元，竟然是将寒气真元冲开，余下的劲道瞬间涌入体内，震得五脏剧颤，双臂骨骼似有一种将要断裂的感觉。
　　而后，身形如同断线的风筝，在空中向后暴射而去，足足百米，方才停下。
　　“果然是化神境中等的强者，这等真元雄浑的程度，即便用了蛮荒图鉴，还是有一种全身都要裂开的感觉……”
　　苏正心中暗暗惊讶，虽然他能杀死褐眼那种化神境初等修士，但明显余傲比前者要厉害许多，两者修炼的时间，修炼的功法，身上的底蕴都要比褐眼强悍数倍。
　　更何况，余傲乃是化神境中等修为，距离化神境高等也仅仅只有一步之遥。
　　“混账，抗击打能力果然很强，难怪能干掉青桐。”
　　余傲悬浮在空中，竟是没有着急再度出手，眼神含着戏谑之后，冷冷的注视着苏正。
　　“余护法的实力也不弱嘛！”苏正淡淡的道，赶紧调动体内的真元，将其平复下来，面庞涌现出一丝凝重之色。
　　“苏正，我可以不杀你，只要你把六合灵液交给我，怎么样？”余傲忽然开口说道。
　　“是吗？我将六合灵液交给你，你就不杀我？”苏正嗤笑道。
　　既然余傲已经对他动手，若是被武卫高层知道这件事情，余傲估计会受到惩罚，一旦开弓就已经没有了回头路。
　　“哼，既然你不将交出六合灵液，那我只好动手了……要怪就怪你拿了不该拿的东西，要是死了可千万别怨我。”余傲微眯眼睛，嘴角掀起一抹诡异的弧度，旋即双手凝结法印。
　　盘踞在他身上的黑雾化作一条条灵动的小蛇一般，缭绕在他身体之上，在其身后逐渐浮现出一道虚影，张牙舞爪，有着尖锐的喙和展开的双翼，像是一只乌鸦一般。
　　“武道法则……”见到这一幕，苏正的眼神再度变得凝重了几分。
　　“混账，受死！”
　　余傲爆喝一声，旋即整个人如同一只张开黑翼扑食的乌鸦，再度朝着苏正暴射而去，身后留下一道黑色匹练，旋即一掌向着苏正面庞拍去，掌印瞬息间化为爪子，每一根手指都仿佛变成了墨玉一般，一缕缕凌厉的黑色真元倒挂指尖，蕴含着极度危险和凌厉的气息。
　　苏正双眸爆射出两道精芒，寒冽雄浑的真元聚集右拳，猛地轰出，与余傲的黑爪碰撞在一起。
　　“黑虎爪……”余傲嘴角勾起一抹诡谲的弧度。
　　两者接触的瞬间，苏正便是感觉到一丝警兆在心头荡起。
　　余傲手爪上的黑色真元居然拥有强烈的腐蚀性，竟在不断腐蚀他的寒气真元，发出嗤嗤的响声。
　　“嘿嘿，小子你别以为只有你将真元修炼出了属性！”余傲嘴角挂着一抹冷笑，旋即，一股巨力涌入体内，苏正再度被震飞出去。
　　两者间的差距实在太大，而且余傲身为武卫的护法，底蕴不是普通化神境中等修士可以比拟的存在，即便苏正使用全部底牌，也无法抵抗余傲，当然除了血界号。
　　只是若是拿出血界号后，恐怕会招惹来更多的麻烦，这等洞虚境的飞船足以让诸方势力的强者眼红，第二点，若是血界号没有杀死余傲暴露出来，恐怕穆家很快就会想到是他毁掉了穆家派出的飞船……
　　当然，最为重要的一点，若是一味借助外力帮自己躲避危险，那么，终究无法成长为真正的强者。
　　“混账，不跟你浪费时间了，这一次……去死吧！”余傲面庞流露狰狞之色，浑身黑色真元再度翻滚起来，如同一只硕大的兀鹫飞扑到苏正身上。
　　嘭……
　　胸口仿佛被星陨撞击一般，苏正化作一道流星，垂直下坠，整个身体撞击在黑色山脉的石壁上，硬生生的陷入进去，周遭龟裂开数道长长的裂缝，一时间，五脏六腑似乎都再燃烧，骨头几乎快要碎掉了一般。

第429章 不可能！
　　胸口皮肤上的兽头图案散发的红芒也变得极为黯淡，然后逐渐消失……
　　“杀了你，六合灵液就是我的！”
　　天空中，响起余傲略显疯狂的声音，望着身体陷入石壁的苏正，余傲缓缓伸出手掌，“你现在若是后悔，恐怕已经来不及了……”
　　伴随着他森然的声音响起，一缕缕黑亮色的光线逐渐在掌心中汇聚，最终汇聚成一颗黑色光球，其中蕴含着极为恐怖狂暴的气息，“要怪就怪你不肯交出六合灵液，至于门主那里，我自会向他解释！”
　　最后一个字落下，一道黑色光柱陡然间自掌心疾射而出，沿途所过之处，空间竟是被寸寸吞噬，光柱猛地击中苏正，一圈带着腐蚀性的黑光将石壁腐蚀出一个深坑，冒起缕缕白烟。
　　“陨落的天才可就不是天才了。”余傲缓缓收回手掌，双手背负身后，目光冷冷的望向那石壁上的巨坑处，忽然，他的脸色陡变，“怎么……怎么可能！”
　　待得山峰将巨坑中的尘烟吹散，深坑中只有一些碎裂化作一团团齑粉的岩石，哪里还有苏正的身影。
　　苏正竟然在他的眼皮底下不见了？
　　而且连任何气息都没有留下！
　　“不可能，怎么可能！”余傲双掌曲握，攥紧成拳头，脸庞因为激动，露出扭曲狰狞的面孔，睚眦欲裂，他心里很清楚，如果让苏正回到武卫告发他今日之事，门主定然不会绕过他。
　　“苏正……我一定要杀了你！”余傲几欲将牙齿咬碎，双眼攀爬上一丝丝血丝，森然的声音响彻整片天空。
　　……
　　而在另外一个空间里，一道踉踉跄跄的身影背后展开黑色的双翼，慢慢的飞行在黑暗的虚空中，身上散发着微弱的气息，正是在黑色光柱攻击同时躲入暗空间的苏正。
　　靠着天赋神藏和对空间法则的理解，能够在暗空间中生存，像余傲对空间法则没有感悟，凭借他的实力根本不敢硬闯暗空间，当然，他也想象不到修为如此低的苏正竟然敢进入暗空间。
　　当然，暗空间对他而言不一定安全，像是石铭那等洞虚境的修为，就算没有感悟空间法则，凭借法宝和硬实力也敢进入暗空间。
　　“可恶，余傲居然想杀我夺宝！”苏正咬了咬牙齿，心中涌起一股怒火。
　　既然余傲已经动手，那么如果不杀死他将会后患无穷，现在苏正根本不敢离开暗空间。
　　余傲不知道靠什么秘术或者法宝能发现他得到了六合灵液，若是他现在现身，余傲肯定也能再次靠秘术或者法宝发现他的气息。
　　“得找一个地方休整恢复……”
　　苏正心中暗暗计议着，旋即朝着前方一块悬浮在暗空间中的石块飞去，石块约莫直径在数十公里左右。
　　强者的打斗往往能够撕裂空间，也导致一些碎石、断山被吸入安空间当中，当然如果遇到空间裂缝和风暴，这些东西都会变成湮粉，只有极少数的幸运儿能够保存下来，静静的悬浮在暗空间内。
　　飞到石块上面，苏正盘膝而坐，旋即从空间戒指取出几枚疗伤丹药吞服而下，丹药瞬间化作一股股暖流，流淌四肢百骸，修复因为战斗而受损的筋骨、血肉。
　　修养恢复的同时，苏正再度内视丹田，丹田内九颗如同冰粒的星辰之力熠烁光芒，而第十颗星辰之力也已经变得愈发凝实，估计还需要一个月便是能够成功凝结为星辰之力。
　　“拥有十颗星辰之力后，我便是可以修炼星轮衍宇图第二幅图……那个时候，面对余傲我未必会如现在这般狼狈……”
　　“至于金丹，如果能够凝结成功……实力提升到化神境初等应该没有问题。”
　　耗费了足足三天时间，苏正才将身体的伤势修复到七七八八的程度，这时，他的目光便是落在了手中的一小支玉瓶之上，玉瓶如手光滑，内部盛着一些液体。
　　“为了你，我可是差点死在余傲的手中！”苏正望着手中的小瓶，嘴角流露出一抹苦涩的笑容。
　　这一小半瓶六合灵液，价值相当于十万魂币，可惜了当初得到六合灵液的家伙，还没来得及服用便死了，结果便宜了苏正。
　　根据神海中那些残存的建筑物，想来那里曾经应该有一个村落，只不过遭遇了某种灾难，导致整个镇子都会夷为平地。
　　修真界就是如此残酷，实力强可以横行无忌，实力弱，任人欺辱掠夺。
　　摇了摇头，苏正小心翼翼的将玉瓶盖子开启，顿时一股带着清香的味道蔓延而出，钻入后者的鼻孔，令人精神似乎都为之一振。
　　这等珍贵的宝物，光是其中蕴含的浓烈灵气，就让人心颤。
　　“希望你别让我失望……”
　　苏正直接将六合灵液全部灌入嘴里，灵液瞬间化作暖流一般进入神海，神海内，两朵妖异的灵魂之火炽热燃烧，围绕着中心如同蛋沁般的灵气团。
　　进入神海的六合灵液如同河水汇入大海一般，进入那团灵气沁当中，那原本浓稠的灵气沁变得愈发粘稠，如同一团浆糊一般缓缓地转动，能够感受到灵气沁团已经达到了一个极为浓郁的程度。
　　可是，让苏正失望的是，似乎灵气沁团还没有凝结成金丹的迹象。
　　“怎么回事？凝结金丹如此难？”
　　苏正剑眉紧蹙，面庞露出一抹为难之色，难道真的要使用灵信符？
　　灵信符可以极度压缩灵气，本来是用来攻击的法宝，还从未有人用这种东西来凝结金丹。
　　咬了咬牙齿，苏正再度从空间戒指取出灵信符，现在或许只有这一个办法。
　　“能不能成，就靠你了……”
　　引燃灵信符，将其送入神海，灵信符徐徐朝着那一团如同水流般的灵气光团飞去，进入其中，一具吸引力顿时从灵信符内传来，开始不断吸聚四周的灵气液体。
　　灵气光团如同一团液体般受到灵信符的吸收，开始缓缓的转动，不断的被其聚拢压缩，朝着凝结金丹的方向走去……
　　不过，足足过了一个星期，灵气光团在受到灵信符的吸引越发浓密，但始终没有凝结出金丹。
　　“到底是哪里出了问题……”
　　“凝结金丹似乎没这么麻烦啊……”
　　这一下，连苏正都有些束手无策，眼睁睁看着神海中的灵气光团变得愈发浓稠，如同漩涡一般徐徐转动，可是始终无法凝出金丹。
　　黑星海陨石上，一道黑色身影如同兀鹫一般在山川、矿山、大漠飞行盘旋，身后带起一缕黑色气痕，强横的神念肆无忌惮的四处扫掠。
　　“那个家伙到底躲到哪里去了……”
　　“一个月的时间都没发现他的气息……”
　　“不行，我必须杀了他……”
　　“我的六合灵液……”
　　那道黑色身影面色极为难看，嘴里喃喃自语。
　　忽然间，这道黑色身影停顿了一下，脸庞绽放出巨大的惊喜笑容，“桀桀，混账，你居然还敢出现……这次你可跑不掉了！”
　　话音一落，前者离开调转方向，朝着一处黄沙漫天的区域急速奔掠而去。
　　而就在同时，有两道身影飞掠在虚空中，正不断的朝着黑海星陨靠近，这两道身影是一男一女，男子相貌英俊，身上隐隐有股傲然之气，背负双手。
　　另外一名女子容貌也算上等，一袭青衣木屐，脚下踩着一柄灼灼生辉的宝剑。
　　“苍狼公子，这蛮荒秘境中的宝物真是不少，我在乌墨星陨得到了一柄筑基境中等的宝剑，多亏苍狼公子帮忙。”女子美眸望向前方那漂移冷酷的青年，眸波涌动，轻声轻柔道。
　　“举手之劳而已。”苍狼风木目光静静看着前方不断在瞳孔中放大的黑色星陨，悄然掠过一抹锋利的光芒，“苏正，等一会儿，我就要让你知道，谁才是擂台赛真正的冠军。”
　　这两人正是金蝶铃与苍狼风木，两人本来去了另外一颗星陨，也发现了一些宝物，其中金蝶铃脚下那柄宝剑，则是击杀了一头化神境蛮兽得到的。
　　不过金蝶铃可没有实力轻易斩杀一头化神境蛮兽的能力，苍狼风木出手方才将那畜生斩杀，拿到了宝物。
　　金蝶铃亲眼目睹了苍狼风木的实力，当真骇人，轻而易举就将化神境初等蛮兽击杀。
　　“苍狼公子，我们现在去的这颗星海星域，似乎是苏正……”金蝶铃收回心思，目光望向前方不断变大的黑海星，抿着薄唇，欲言又止道。
　　“哼，我就是去找他的，上次若不是门主取消比赛，我肯定能将他揍成死狗。”苍狼风木眉目间透着一抹锋利，“我现在就找他堂堂正正打一架，让他知道，谁才是真正的擂台冠军。”
　　“找苏正决斗？”金蝶铃微微蹙眉，心中暗暗摇头，“苏正实力虽然强，但跟苍狼风木相差了一个大境界修为，况且苍狼风木背景深厚，有着不弱的底蕴，若真是打起来，恐怕苏道友要吃苦头了！”
　　两人随后没有交谈，加快了速度朝着黑海星前进。
　　约莫一个时辰之后，两者来到黑海星陨的上空，下方则是光秃秃的岩石和山脉，没有任何职务与生命气息。
　　“死星球？”金蝶铃皱着秀眉，神念略扫了一遍，没有发现任何生物存活的迹象。
　　“苏正，在哪里？”苍狼风木同样望着下方苍茫的山脉，他心中不甘，与苏正同时成为擂台赛的冠军，对他而言，是一种羞辱。
　　“等我找到他，一定要让他明白，谁才是……”端木静微微蹙眉，忽然，面色微微一变，与金蝶铃的目光同时朝着一片荒漠区域望去，那边黄沙漫天，但却是同时出现了两股极为强横的气息。
　　“走！”
　　苍狼风木与金蝶铃两人立刻化作两道强光，朝着黄沙区域飞掠而去，以两人的速度片刻之后便是来到了黄沙区域，身体笼罩真元屏障，阻挡着风沙侵蚀，然后，两人停在一处荒漠山崖之上。
　　“苏正，余护法？”金蝶铃望向那一片黄沙遮掩的区域，两道人影若影若现的出现在他眼中，但从两者的气息上，一眼便是认出了两者的身份。
　　“余傲怎么也在这里？”苍狼风木眼中同样露出了迷惑之色。
　　两人的出现，同时也被苏正与余傲发觉，余傲面色微微一变，忽然朝着前方的身影爆喝道：“苏正，你别以为自己是武卫的天才弟子就可以为所欲为，敢抢夺我的宝物……找死……”
　　站在余傲前面的那道身影，正是在暗空间闭关一月有余的苏正，此时的他，身体已经恢复到了巅峰状态，冷眼看着余傲，“余护法，分明是你想抢夺我的六合灵液，怎么变成我想抢夺你的东西了？”
　　“混账，狂妄自大，今天我就好好教训一下你。”余傲面色微微抽动，旋即身影化作一道黑色流光，暴掠而，带起一股黄沙飓风。
　　金蝶铃与苍狼风木根本不知道发生了什么事情，两人站在远处的山崖上，目光直直的盯着两人，露出一丝疑惑之色。
　　“余护法这出手似乎不像是要教训苏正，而是想要杀了他。”金蝶铃抿着嘴唇，两条柳叶眉紧紧的蹙拢在一起。
　　“看来是苏正得到了什么宝物被余傲发现了。”苍狼风木忽然喃喃自语道。
　　这时，余傲几乎已经没有退路，他必须杀掉苏正，只是没想到这等关键时刻，端木静林与金蝶铃居然同时出现……
　　猎猎风声和漫天掌印舞动，如同天罗地网一般朝着苏正盖去。
　　“余护法，看来今天你想杀我是没希望了！”苏正双眼微眯，身体陡然爆发出一股极端雄浑与澎湃的寒气真元，震得那漫天掌印全部溃散。
　　此时，余傲眼瞳一缩，面庞露出骇然之色。
　　而金蝶铃与苍狼风木两人同样，面色微微一变，同时瞪大双眸，不可置信的盯着苏正。
　　苏正身上所爆发出来的真元波动，已经超越了筑基境高等，达到了化神境初等的修为，要知道一个月之前，苏正不过才是筑基境中等的修为。
　　短短一个月时间，竟然连续跳动了两个境界。
　　“逐日掌！”
　　苏正看着面色惊恐的余傲，右拳凝聚寒冽真元，挥舞间空气寸寸炸裂，猛地轰在余傲的面庞之上，后者如同箭矢倒射而去，身子擦着黄沙，足足暴射了百米远，方才停下，黄沙下留下一道深深的沙壑。
　　“不可能，不可能……”余傲双眼布满血丝，嘴里喃喃自语，现在还不相信苏正竟然在短短时间内，提升了如此多的实力。
　　就连站在远处的苍狼风木与金蝶铃二人，再见到苏正居然一拳将余傲轰飞出去的场景，那两张脸庞也是露出极为精彩的表情，错愕与震惊布满面庞。

第430章 杀人者人恒杀之
　　“不可能！！”苍狼风木更是双拳紧握，眼珠几乎要从眼眶中瞪出来一般。
　　这才进入蛮荒秘境短短一个月的时间，苏正的实力竟然再度进步，且这种进步速度堪称恐怖至极。
　　“难道苏道友修炼了巫族功法，不然的话，不可能进步这么快！”金蝶铃轻咬银牙，秀眉紧蹙在一起。
　　漫天黄沙中。
　　“就算你进步这么快又如何，我今天必须杀了你。”余傲浑身缭绕着诡异的黑气，如同一条条小蛇缠绕周身，掠身而起，双眼透着一股极为狠辣之色。
　　“余护法，一个月之前你杀不了我，现在更不可能，我劝你还是束手就擒，等蛮荒秘境试练结束，跟我回武卫认罪。”
　　苏正神色淡漠的望着对方，开口说道。
　　“认罪？我有什么罪，这个世界无非是弱肉强食，弱者根本不配拥有宝物。”余傲冷哼一声，身影朝苏正暴掠而去，周身缭绕的黑雾狂暴肆起，再度掀起漫天黄沙。
　　伴随着余傲的爆喝，身形如同一条恶毒的毒蛇蹿向苏正，同时余傲皮肤变得愈发剔透黝黑，全身的肌肤变成了黑玉一般，释放着一种冰冷寒意。
　　只是这种寒意与苏正修炼冰云冥录的寒意不一样，余傲身上的寒意更加阴寒诡异，具有很强的腐蚀性。
　　“黑虎爪！”
　　霎那间，余傲的身形已经来到苏正面前，凝如黑玉的手掌裹着阴毒寒气，朝着苏正面门，轰然而来。
　　苏正双眸迸射出两道极为锐利的冷芒，右拳凝结雄浑真元，如同耀眼流星一般轰出，沿途响起音爆之声，霎那间，拳掌相撞，一股冲击波扩散出去，周围的黄沙卷起，形成一道数十丈高的黄沙飓风。
　　同时，两道身影从黄沙飓风中倒飞而去，正是苏正与余傲二人的身影。
　　“混账，没想到你手中还有这等本事！”余傲皱着眉头，目光恶毒的盯着苏正。
　　“余护法，你的实力也不弱。”苏正冷冷一笑。
　　两人拳掌相接的瞬间，余傲手掌中的黑色真元如同毒液一般腐蚀苏正的真元，与此同时，余傲却发现苏正的真元寒意惊人，竟然硬生生抵挡了他的真元毒液。
　　苏正微眯眼睛，望着对方，心中也是颇为的震撼，原本他以为自己修炼冰云冥录将真元变成寒气，对敌拥有着优势，但没想到余傲居然也修炼了秘法将真元化作阴寒毒液，这样一来，他的真元寒意倒是没有任何优势。
　　“真后悔半年前没有杀了你。”余傲嘴角掀起一抹诡谲恶毒的弧度，半年之前，苏正在武卫中远没有立稳根基，余傲有很多手段可以将他杀掉。
　　“现在后悔，余护法，你不觉得迟了吗？”
　　苏正嗤笑道。
　　“别高兴的太早，你刚刚进入化神境初等而已，要杀了你，易如反掌！”余傲说着，眼珠陡然瞪大，周身飘浮的黑色真元陡然汇聚成一只张开巨翼的乌鸦一般，悬浮在其身后，一股强悍的威压散发而开，“连武道法则都没领悟，还敢在我面前大放厥词！”
　　见状，苏正脸庞流淌过一抹凝重之色，的确，没有自己的武道法则，无法发挥出武学的最高境界。
　　呜哇！
　　隐约间，仿佛听见了余傲背后那只巨大的黑鸦发出一声怪叫。
　　“混账，能死在我的手中，是你的福气！”余傲双眼流淌着缕缕黑雾，旋即，身影如同一道箭矢，再度以一种极为迅猛的速度朝着苏正飞掠而来。
　　“追魂夺魄指！”
　　余傲一身爆喝，在其中右手的食指上凝聚着浓郁的黑气，一根食指彻底变成了半透明的黑玉，劲风倒流，如同指尖一般，直指苏正的咽喉，凌厉的劲气如同刀刃一般割开空气，形成一缕缕空气倒流。
　　一瞬间，苏正竟是感觉到了一种危险警兆！
　　“天阶武学！”苍狼风木瞪大眼睛，望着余傲那凌厉一指，心头猛地一跳。
　　同样是天阶武学，但縢异和余傲两者施展出来的威力完全不同，毕竟余傲的境界乃是化神境中等巅峰，距离化神境高等也只有一步之遥而已。
　　“以气驭剑！”
　　霎那间，一道由气劲凝结而出的锋锐剑气出现在苏正手中，竖于胸前，同时，余傲那蕴含着无尽威力的指尖轻轻点在剑身之上，一圈无声的波动席卷而开，而后，四周黄沙爆出十数根水桶粗的沙柱。
　　苏正的身影再度暴掠而去，一股极端凌厉和狂暴的真元渗入身体，将他击退了数百米，脚掌擦着地面留下两道长长的沙壑，连同气剑上的光芒也瞬间黯淡了不少。
　　最糟糕的是涌入体内的黑色真元，如同毒蛇一般蚕食着体内的真元与灵气，苏正体内真元紊乱，根本无法抵抗。
　　这种状况，如同两军交战，一队如同凶猛的黑甲铁骑，另外一队则是连阵形也无法保持，根本没有办法抵抗。
　　苏正脸色微微一变，他靠着凝结出第十颗星辰之力，修炼出了星轮衍宇图第二幅图，并且融入了第十颗碎星石，实力陡然提升到了化神境初等，足足跨越了两个境界。
　　可毕竟是刚刚踏入这等境界，而余傲的境界比他高一等，且在武卫修炼多年，论底蕴的话，不知道比普通化神境中等修士深厚多少。
　　“混账，去死吧！”
　　余傲脸庞带着一抹狞色，不想给苏正任何挣扎的机会，身影暴掠而出，悬浮身后的黑鸦展开巨翼，双眼散发着一抹血红光芒，扑向苏正。
　　“苍狼公子，这……”金蝶铃秀眉紧蹙，没想到余傲真的要杀苏正。
　　“余傲已经动了杀心，现在我们两个都救不了苏正。”苍狼风木咬着牙齿，双眸眼神异常复杂盯着这一幕。
　　黑鸦如同扑食一般，锋利的爪子猛地抓住苏正，一股股腐蚀性极强的真元通过毛孔渗入体内。
　　“难道我当真要命丧于此……”
　　“不！”
　　面对着黑鸦的侵蚀，苏正脖颈上青筋耸动，体内的真元哗啦啦如同河流奔涌，体内隐隐响起雷音，位于体内经脉节点的十颗碎星石忽然发出耀眼的光芒。
　　一颗颗如同星耀的碎星石，在节点散发着奇异的光芒，旋即，一股强烈的吸力从碎星石中传来，竟然将那些涌入苏正体内的黑色真元吞噬进去。
　　“这是……什么情况？”
　　而抓着苏正双肩的的黑鸦忽然也是发出一声怪异的惨叫，身形竟然变得极为黯淡，碎星石竟然通过苏正的身体，再吸收黑鸦中的法则力量。
　　如同在古星球冥府当中，吸收破邪的武道法则一般。
　　霎那间，那只凶狠的黑鸦身上的颜色黯淡了不少，想要挣脱而开，但却被一股极强的吸力牵扯，没有办法离开。
　　“混账，你修炼了什么魔功！”余傲面色一白，脸上露出惊恐之色，立马散开武道法则，黑鸦瞬间化作一缕缕黑雾消散在天地之间。
　　只是短短瞬间的接触，他的武道法则竟然被苏正吸收了一半进去，当然他可以重新凝结武道法则，只是需要一些时间而已。
　　两人这般交手，说来缓慢，但实则不到三秒钟的光景而已，而且有黄沙掩盖，金蝶铃与苍狼风木二人根本没有办法看见。
　　碎影杀!
　　苏正感觉体内黑色真元消失，双眸瞬间迸射出一道凌厉的光芒，身影化作一道流光，寒芒乍现间，一道璀璨耀眼的利芒劈斩向余傲。
　　余傲双掌汇聚黑色真元，化作一方石磨一般抵挡在胸口前方。
　　剑芒劈落的瞬间，凌厉的剑芒下石磨如同豆腐一般，寸寸裂开，锋利的剑芒穿透石磨，轰在余傲的胸膛，令得后者暴退而去，散乱的头发披在脸上，看上去极为狼狈。
　　噗！
　　凌厉的真元入体，余傲稳住身影的同时，一口殷红鲜血喷出，洒落在黄沙中，格外刺目。
　　“混账！”余傲抬起头，隐盖在发丝下的一双狭长眼睛有着浓浓的怨恨之色，他没想到对付一个化神境初等的家伙，竟然会让自己受伤，对他而言，这是一种侮辱。
　　“破灭黑光！”
　　突兀间，余傲周身的黑色真元开始如同飓风一般旋转起来，后者缓缓伸出手掌，掌心似拥有一股极强的吸引力一般，黑色真元化作一缕缕疯狂的朝着他的掌心汇聚，一抹刺目的黑光自掌心散发开来。
　　望着余傲聚集的黑色光球，苏正心头猛地跳动起来，一股极端的危险预感蔓延而开，令得他浑身冰凉。
　　看来余傲不想浪费时间，准备使用最强的一击杀掉苏正，而且苏正感觉周身的空间似乎都变成了石壁，想要撕裂空间进入暗空间都做不到。
　　“混账，上次让你逃走，这次我可是有了万全准备，虽然不知道你为什么可以瞬移，但这片空间已经被我布置了阵法，想要撕裂空间逃遁不可能了！”
　　余傲嘴角勾起一抹极为残酷的笑容。
　　上次苏正从余傲的手中逃遁，这一个月来余傲一直在想这件事情，要知道瞬移必须要空间法则达到极高的层次，并且实力达到界级才能做到。
　　苏正能够忽然消失，余傲料想苏正身上有某种可以瞬间离开的逃命法宝，是以方才打斗的时候已经悄悄动了手脚，将这一片区域的空间布下禁制。
　　当然，以他的实力只能控制极短的时间，不过这样的时间已经完全足够他斩灭苏正。
　　“我也没想逃，这次你必须死！”
　　望着余傲，苏正嗤笑了一声，旋即丹田内的十颗星辰之力开始缓缓移动，排布出一副极为古老的图案，散发着永恒的气息，一股极强的元力从其中散发到四肢百骸。
　　一瞬间，身体似乎被充满了能量一般，有着一种无可匹敌的力量充盈身体。
　　与之同时，胸口的皮肤上蔓延出一道道细长的红色丝线，组成了一只兽头形状，皮肤上抹过一道金属般的光芒。
　　“去死吧！”
　　余傲面庞带着一拧狞笑，手掌中的黑色光球不断压缩凝聚，形成一颗散发着黑暗光泽的球体，在他话音落下之时，黑色光球爆发出一股令人心悸的能量波动，旋即，化作一道黑色光柱，横越虚空，猛然朝着苏正轰击而去。
　　见到这一幕，金蝶铃与苍狼风木二人面色苍白，相隔遥远也能感受到黑色光柱中令人心颤的威力。
　　黑色光柱所过之处空间破碎，寂静无声，但那等威力比任何攻击都要强横。
　　苏正双眼爆射两团精芒的同时，脚掌猛地一跺地面，身形以一种极快速度暴射而去，呈现之字形，如同一道闪电一般，竟然迎面冲向余傲。
　　“哈哈，我已经锁定了你的气息，这样是躲避不了的。”余傲狰狞的面孔上，露出一抹冷笑。
　　一切说起来缓慢，实则发生在一瞬间而已。
　　黑色光柱果然已经锁定了苏正的气息，直接轰击在苏正的胸口，一股强猛的力量震得身体快要粉碎一般，上身的衣物顷刻化作湮粉，露出金属光泽般的胸膛，一缕缕银色般的丝线浮出肌肤表面，形成一件软甲，正是薛顶天借给他的化神境初等宝物，日月神岩甲。
　　撞击的瞬间，苏正咬着牙齿，身形微微一偏，擦过黑色光柱的攻击，而后，身影更快冲击到余傲的面前，一拳狠狠地轰击在余傲的胸膛，蛮横的真元砸碎胸骨，令得余傲胸膛以肉眼可见的幅度凹陷下去。
　　“这，这，这不可能！”余傲面庞肌肉抽搐，眼珠瞪得如铜铃，面庞上写满了惊恐和震惊之色。
　　狂暴的寒气真元直接冲入余傲的体内，如同千军万马一般，将余傲体内的真元尽数摧毁，经脉寸寸震断，突兀间，苏正体内的碎星石再次发出一股强烈的吸力，竟然将余傲的武道法则尽数吸收。
　　“不，不要杀我，你们……你们都会死的。”
　　余傲面露疯狂之色，一股死亡的冰冷恐惧笼罩全身，似乎已经知道苏正不会放过他，余傲嘴角泛起一抹极为诡异的笑容，“很快他们就会来的。”
　　苏正皱了皱眉头，不知道余傲说的这些话是什么意思。
　　霎那间，余傲的身体浮现出一些细碎的霜花，逐渐将其凝结成冰晶，变成了一具冰雕。
　　嚓咔。
　　冰雕上出现一道细细的裂缝，旋即蔓延而开，变成了一块块冰块落在黄沙地面。
　　苏正伸手一抓，将余傲的空间戒指抓在手中。
　　余傲死了！
　　远处的金蝶铃与苍狼风木二人面色呆滞的看着眼前的一切，苏正竟然杀了化神境中期的余傲。
　　“余护法想要杀我夺宝，不过已经被我反杀，两位师兄师姐应该已经亲眼看见了！”
　　苏正收好空间戒指，回过头，遥望着站在山岩上的苍狼风木和金蝶铃，淡淡的说道。

第431章 出现了！
　　“余护法竟然会做出这样的事情！”金蝶铃抿着嘴唇，轻启朱唇，目光中泛着奇异的光芒看着苏正，这个没有任何背景的平凡青年，竟然有着这般恐怖的天赋和实力。
　　“走！”苍狼风木缓缓松开握着的拳头，化作一道强光朝着天空飞掠而去。
　　他心里很清楚，方才余傲临时前的那一击，即便是他都抗不住，苏正能够悍然杀死余傲，自己再找他挑战，无疑是自己送脸给他打。
　　“可恶，可恶！这家伙的实力怎么会提升的如此迅猛？”苍狼风木心里想不明白。
　　见到余傲死在苏正的手中，他第一次感觉到了那种属于天才的傲然之心被击溃，上一次让他有着这种感觉的人，还是苍狼家的最顶尖天才苍狼义，也是他的大哥。
　　金蝶铃见状，也是朝着苏正点了点头，旋即飞掠离开，她知道苍狼风木已经不再是苏正的对手，擂台冠军只有一个，那就是那名黑发黑瞳，容貌平平无奇的青年。
　　见到苍狼风木和金蝶铃离开，苏正脸色微微一变，瞬间变得苍白了许多，一抹刺目的鲜血自嘴角流淌出来，低头一看，那日月神岩甲上光芒黯淡，居然出现了一道细细的裂缝。
　　靠着蛮荒图鉴第三层，日月神岩甲才抵挡了那黑色光柱的威能！
　　只是那撞击的蛮力涌入体内，导致身体再度受伤！
　　“先离开这里，找个地方修炼！”
　　苏正握了握手中的空间戒指，身形变得模糊，消失在了原地。
　　一片黑色山脉深处的山洞中，苏正盘膝而坐，疯狂吸收着灵气修复着体内的伤势，半个月后，体内的伤势完全恢复。
　　闭着双眸的青年徐徐睁开双眼，眼瞳伸出掠过一抹极为锋利的锐色，而后将一件日月神岩甲放在面前，望着那岩甲上的一道裂纹，苏正嘴角流露出一抹苦涩笑容。
　　这日月神岩甲虽然是薛顶天要给他的，但是苏正只是打算借用一下，若非日月神岩甲抵挡了黑色光柱大部分的攻击威力，恐怕他也没那么容易击杀余傲。
　　余傲以为黑色光柱可以陨灭苏正，放松了警惕，若是余傲心存警戒，苏正想要如此轻易的灭杀他，恐怕要耗费极大的功夫。
　　毕竟余傲乃是化神境中等的修士，身上又有众多底蕴，一心想要逃跑的话，苏正还真拿他没有办法。
　　“余傲，要怪就怪你高看自己的实力了。”
　　苏正心中摇了摇头，轻轻的道。
　　抛开这些思绪，苏正看着眼前的日月神岩甲，皱了皱剑眉，化神境初等宝物何等珍贵，出现了一丝裂缝，想要修复的话恐怕要耗费许多魂币。
　　“到时候将日月神岩甲还给薛家，再拿一些宝物和魂币补偿就好了。”
　　想到这里，苏正手掌一番，一枚黑玉空间戒指出现在掌心，这正是余傲的空间戒指。
　　“堂堂武卫的护法，在武卫混迹这么多年，身家一定极为丰厚。”
　　苏正嘴角勾起一抹笑意，神念瞬间渗入空间戒指，片刻后，嘴角的肌肉抽了抽，余傲戒指里除了几件魂器宝物和一件筑基境高等的法宝之外，零零碎碎的一些丹药，还有一万魂币放在里面。
　　这等资产，对于武卫的护法而言，似乎有些寒酸。
　　“这家伙，怎么这么穷？”
　　见到余傲的资产，苏正眉头皱得更紧，按道理说余傲身为化神境中等修为，又在武卫任职，就算拿了不少资源和魂币用来修炼，但存款也不应该只有这点啊？
　　忽然间，苏正看见在一堆丹药下方，飘浮着一团乌黑的光团，没有任何气息散发出来，看起来十分奇怪。
　　“这是什么家伙？”
　　小心翼翼用灵气将那一团乌黑的光团包裹，取出空间戒指，苏正怔怔的看着悬浮在自己眼前的乌色光团，这光团没有灵智，更没有生命类的气息，像是法宝又没有法宝该有的气息。
　　研究了一番，苏正实在不知道眼前这团乌光是什么，犹豫了一下，他分散出一缕魂力慢慢靠近眼前的乌光，乌光并没有排斥，旋即，魂力渗入乌光之内。
　　乌光里面似乎还有一片朦胧的空间，里面残存着余傲的精神念力，瞬间被苏正磨灭。
　　“六合灵液的气息？”
　　乌光内，竟然有着一丝六合灵液的气息。
　　苏正眨巴了一下眼睛，脸庞露出一抹巨大的惊喜之色，哈哈大笑道：“遇到宝物了！”
　　现在，他终于知道余傲为什么认定自己身上有六合灵液，而且能够找到自己，靠得恐怕就是眼前这团奇怪的乌光。
　　乌光内有六合灵液的气息，所以乌光就能发现自己的行踪。
　　若是让乌光保存其他宝物的气息，那么就可以找到其他宝物的踪迹，只是不知道寻找宝物的范围有多大。
　　“难怪余傲空间戒指里这么穷，看来魂币都用来买这玩意儿了。”苏正喃喃自语。
　　他其实猜测的不错，余傲为了进入蛮荒秘境已经准备了足足三年时间，更是耗费了巨资前往一些星球寻找宝物，最后买到了这饕餮古魂，可以用来搜寻宝物，只要在饕餮古魂留下一丝宝物的气息，那么饕餮古魂就可以通过气息寻找相同的宝物。
　　可以说，饕餮古魂乃是一件绝对的宝物。
　　只是余傲万万没有想到，自己耗费巨资千辛万苦得到的饕餮古魂居然落在了苏正的手中。
　　“余傲，恐怕你没想到，这饕餮古魂没有帮你立功，反而害死了你。”苏正摇了摇头，轻轻叹了一口气。
　　这一声叹气，自然不是因为余傲，而是感叹这世界的法则，弱肉强食，如果余傲发现得到六合灵液的是苍狼义或者尧狂雷的话，恐怕会直接选择放弃。
　　正因为得到六合灵液的人是自己，余傲认为可以轻易拍死他这只小蝼蚁，结果害得自己丢掉了性命。
　　距离蛮荒秘境三十个空间点距离的星空中，一艘艘造型宛如凶横蛮兽的古船，正极快的恒定万速度前行，横越浩淼星空，朝着蛮荒秘境的方向行驶而来。
　　这些飞船一共有十艘，为首的一艘飞船通体黝黑，体表熠烁着一抹暗蓝的光泽，造型像是一只猛禽，左右两侧有着两只硕大的晶体管，隐隐透着一种无上威压。
　　这艘飞船内，十名穿着统一制式黑甲的男子站在其中，每一个人的身上都散发着无尽威压，最低的修为都在洞虚境高等，最高修为的则是达到了星系级初等。
　　“族长，距离蛮荒秘境应该还有三十个空间节点，以我们现在的速度，应该可以在一年时间内到达蛮荒秘境！”一名穿着黑甲的护卫来到为首男子的面前，单膝跪地，开口说道。
　　“好，蛮荒秘境是隐仙宗的管辖地，我们这次突袭，绝对让他们意想不到吧！”为首的男子冷笑道。
　　在黑海星陨中的苏正正在闭关修炼，蛮荒秘境上的宝物虽多，但也存在着极端危险，越是有着珍贵宝物的地方，危险越大。
　　想要获得宝物，就必须提升自己的实力。
　　而且得到了饕餮古魂，想要寻找宝物应该容易的许多，是以苏正并不着急出去寻找宝物，反而抓紧时间先修炼，提升一下自己的实力。
　　与余傲的交手，让得苏正对于武道法则有着极度的炽热，虽然他现在凝结出了十颗星辰之力，第十一颗星辰之力也在凝结的过程当中，当然按照苏正的推算，至少需要一年的时间，才能凝结出第十一颗星辰之力。
　　上次在冥府得到了万亿星辰之辉，可以凝结十二颗星辰之力，在这之前，他暂时不缺少星辰之辉。
　　而且身体的强度在修炼兽变图之后，按照他的估算足够承受十二颗星辰之力。
　　星辰之力诞生的真元之力很多足以相当于化神境高等修为的真元容量，而且质量也因为冰云冥录提升到了一个极为精粹的程度，但这些远远不够。
　　这些量大质量不错的真元就如同一块上好的精铁，如果无法凝结出武道法则，永远无法将精铁捶造成锋利的法宝武器。
　　“阴阳二使曾经说我无法凝结武道法则，他们说的战斗力振幅应该是另外一些功法，不是星轮衍宇图的功法才对。”
　　“那么我应该能够凝聚出武道法则……”
　　苏正紧锁剑眉，不断感受着体内那冰冷而澎湃的真元在经脉中流淌，隐隐能够听到一些哗啦啦水流般的声音，经脉节点的十颗碎星石散发着熠熠的光芒。
　　“对了，碎星石。”苏正忽然眼眸闪掠过一抹精芒，将注意力放在碎星石之上，上次遇到破邪，这次又是余傲，两者的武道法则似乎都是被碎星石吞噬掉的。
　　碎星石到底隐藏着怎么的秘密？
　　自从祖龙血脉可以提供碎星石，苏正只知道碎星石可以淬炼真元，将真元变得更加凝实与精粹，却不知道碎星石还有怎么样的秘密！
　　“吞噬的武道法则去了哪里？”
　　苏正捏了捏拳头，试着去控制碎星石，忽然，原本只有淡淡光芒的碎星石陡然熠烁出极为光彩的光芒，一种奇妙的感觉从其中传了出来。
　　武道法则与术法法则不同，术法法则是宇宙本身就存在的本源法则，五行，金木水火土、特殊法则雷霆、光线、黑暗、至高法则时间与空间，这些法则都是宇宙存在的本源法则。
　　而武道法则是武者通过修炼，冥想，思考，构建的属于自己的武道的法则。
　　“武道法则一定要一往无前，包容一切不可存在怀疑，动摇之心。”
　　苏正咬着银牙，慢慢进入到了一种十分奇妙的状态之下，脑海中一片空灵，回顾着自己与余傲战斗的种种细节，余傲性格阴辣，凝结的武道法则就是黑鸦那种。
　　厉令性格刚毅，算是天才中的一员，有着属于自己的骄傲与孤高，加上他使用的武器是一柄枪，所以他凝结出的武道法则则是一柄霸枪。
　　“我的武道法则是什么，容纳一切，毁灭一切，存在一切，幻生一切。”
　　这种状态足足持续了一个月的时间，就在苏正要抓到什么的时候，忽然那种感觉又突然间消失。
　　足足沉浸在这种状态一个月后，苏正再次睁开双眸，脸庞紧皱，发出一声无奈的叹息声，始终无法凝出属于自己的武道法则。
　　“这样光是沉浸也不行，先去深海里。”
　　想到这里，苏正干脆放弃了这种冥想，想要靠疯狂的战斗和生死磨砺领悟出属于自己的武道法则。
　　随后一年的时间里，苏正每隔一个月便是潜入深海搜寻宝物，顺便寻找一些实力不弱的深海蛮兽战斗，一个月后又回到山洞内冥想感悟，回顾自己战斗的种种过程。
　　唯一令得苏正惊喜的是，海水中含着腐蚀真元的物质，不知不觉他竟然将上古控灵术掌握到了巅峰级别，现在即便是动用百分之八十的真元都可以发挥出百分之百的战斗力。
　　这种变化表面看不出来，但是一旦与敌人交手战斗起来，那种优势便会展现出来，例如两人都有一千单位真元，苏正用八百真元单位就可以耗死对方。
　　当然这种计算并不准备，战斗中各种情况瞬息万变，并不能按照这种拙劣的计算方式来判定胜负。
　　真元的容量，淬炼的程度，附带的属性，都是战斗中无法计算出来的。
　　例如苏正修炼冰云冥录，真元附带凌冽寒气，余傲不知道修炼了何种秘术让真元带有毒性。
　　只是苏正星辰之力比较多，真元雄浑足以媲美化神境高等，加上现在的各种战斗技巧提升，若是在遇到余傲，苏正相信自己绝对不会像之前那般的狼狈。
　　就算是遇到化神境高等，他也有着一战的资格。
　　这种重复的修炼生活，足足持续了一整年的时间。
　　一处不被任何人注视的山脉石壁的山洞中，忽然绽放出璀璨的光芒，一道道光束喷射而去，光芒极为刺目。
　　“武道法则，出现了！”
　　山洞里，传来一声包含惊喜与兴奋的声音，似乎为了这一刻，那山洞里的青年已经期待了太长时间。

第432章 万兽奔腾
　　幽长漆黑的山洞里，此刻全被一种极为刺目的光芒照耀得亮堂无比，连石壁上的一些浅痕也清晰可见，而在山洞深处一块平岩上盘坐着一名黑发黑瞳，身着黑衣的青年。
　　在他的面前，一环美轮美奂的光圈出现在他眼前，光圈并不大，其中有着十颗最亮的星辰，熠烁着耀眼的金色光芒，彼此之间以一根金色丝线连接在一起，组合成一个玄奥的多边图形。
　　而且在光圈四周都涌现出点点银辉般的星辰之力，除了光圈外围有一圈金色之外，光圈内则是一片虚暗，类似一片缥缈的星空一般，瑰丽到极致，充斥着一种神秘、奥妙、令人着迷的美丽气息。
　　“这就是我的武道法则，缥缈星空？”苏正着实被眼前的景象惊呆了，微微张开嘴巴，瞪大一双黑眸，眼神深处流淌着炙热的光芒。
　　“运转！”
　　伴随着他的神念一动，那圆形的团中十颗璀璨的星辰之力开始缓慢的以某种特殊诡异，恒定的运转。
　　同时，光圈内涌荡出一股强悍的吞噬之力……
　　然后，这一切并没有持续多久的时间，眼前的光圈便是忽然间溃散，消失的无踪无影。
　　见到这一幕的苏正先是一愣，旋即，两道修长的剑眉紧紧的凝蹙在一起，“可是，这到底是什么情况？我的武道法则竟然无法成形？”
　　紧紧坚持了不到十秒钟的时间，武道法则竟然溃散了。
　　“看来我的武道法则还不足够坚固……”苏正喃喃自语，旋即抬起头，眼眸中却是熠烁着精芒，无论如何，总算是看见了属于自己的武道法则。
　　缥缈星空……
　　简直太不可思议了，虽然只成形了仅仅片刻，但感受到其中传来的强悍吞噬之力，依旧令他身体里的热血涌荡而起，如果能够召唤出武道法则，那等威力，恐怕余傲的黑鸦法则在他的星空法则面前就是一个弟弟。
　　“十二颗星辰之力……”
　　方才星空法则出现的时候，苏正能够感受到法则中还缺少两个能够稳固这等法则的点，而这两个点则需要两颗星辰之力。
　　“只有凝练出十二颗星辰之力，才可以让武道法则完全出现……”
　　“蛮荒秘境还剩下两年时间，离开蛮荒秘境之前，一定要凝结出属于我自己的武道法则……”
　　一旦武道法则可以成功施展，那么苏正相信，凭借他现在的修为，基本可以同等级无敌，就算是化神境高等，也有战胜的可能性。
　　“不能在待在山洞里，好不容易能来到蛮荒秘境，必须要去寻找宝物。”苏正回过神，喃喃自语，双瞳流露出一丝憧憬之色，“还有青帝，你究竟是一尊什么样的存在……”
　　嗖！
　　一道流光飞出山洞，苏正来到山洞口，张开手掌一吸，山洞下方一块岩石上矗立的利刃发出嗡嗡的声音，咻得一声飞到他的手中。
　　闭关的时候，苏正将寒冰利刃放在岩石之上，如果遇到危险，寒冰利刃可以第一时间抵挡。
　　“好伙伴，该出去闯一闯了。”苏正将寒冰利刃放入背后的天罗盘，嘴角勾起一抹浅浅的笑容。
　　得到了余傲的饕餮古魂只要运用得当，比起其他人来说，定然有一番不菲的收获。
　　黑海星已经被苏正差不多翻遍了，除了上次得到的六合灵液之外，并没有太大的收获，不过零零碎碎的宝物算起来，应该价值十万魂币，这些东西都被苏正收入空间戒指，准备回武卫的时候交给赵杰帮自己处理掉。
　　“该离开这颗星球了！”
　　飞到天空的苏正望着脚下的生活了一年的星球，摇了摇头，而后，目光落在了距离黑海星不远的一颗星陨星球之上。
　　那颗星陨星球通体呈现出一种淡蓝色，与苏正曾经生活的蓝星十分相似，不过其体型比黑海星和蓝星都要小了数百倍，约莫有半个月球体型大小。
　　“按照我的速度，应该可以一天之内达到那颗星陨！”
　　飞行了整整一天时间，终于降临在了那颗蓝色星陨之上，与黑海星不同，这颗星球有着丰富的植物与生物，生命气息极为浓郁，就连空气中也带着一丝草腥味。
　　站在一片森林中的苏正深呼吸了一口气，这种和蓝星有着相同气氛的星球，令得他的心情无比的舒畅。
　　吼！
　　突兀间，一道兽吼在前方的丛林中响起，旋即一只有着强壮四蹄，浑身皮毛宛如火焰的蛮兽横冲直撞而来，狂暴的劲气将周遭的杂草纷纷席卷而起，连同那些树木也是在它强横的冲撞下，纷纷断裂。
　　“找死！”
　　苏正指尖轻点，一抹璀璨的光束霎那间击中那头奔跑而来的蛮兽头颅，在其头颅留下一个血洞，失去生命的蛮兽在冲向的惯性下朝着旁边斜斜撞去，轰然倒塌在地上。
　　这头火焰驹身上散发的气息，应该是化神境初等。
　　三个月前，苏正想要捕杀一头化神境初等那是何等困难，现在却能风不沾衣干掉一头化神境初等蛮兽，就连他自己都觉得有些唏嘘。
　　这种感觉就好像一个拥有潜力的年轻人如果在五六线城市奋斗，虽然也会成功，但如果放在北上广这种顶尖都市，将会拥有更多的机会，更大的成就一般。
　　进入真正的修真世界，进入隐仙宗，苏正就仿佛进入了一个更大的海洋，拥有更多的资源，进步也就更快。
　　就在火焰驹倒下的同时，远方却传来一片轰隆隆的声音，犹如地震了一般，连森林都在颤抖。
　　“这是……”
　　苏正微眯眼睛，直接掠向天空，精神力展开笼罩全身，只要修为不超过洞虚境，都没办法发现他的存在。
　　下方的森林，数以万计的各种蛮兽，如同兽潮一般，纷纷朝着北方奔掠而去，所过之处树木纷纷倒塌，尘土滚滚……嘶吼咆哮振聋发聩。
　　“这么多的蛮兽，难道发生了什么大事情？”
　　北方那里，一片山脉林立，有着一座浩大的山谷伫立在那里，正是兽潮所奔向的地方。
　　山谷，密密麻麻的蛮兽汇聚，如同蛮兽漩涡一般，不断从四面八方蛮横冲撞而来，发出震天响的动静。
　　整片森林各种蛮兽的嘶吼声响彻天地，仿佛地震一般，整片森林都在颤抖。
　　“不知道是什么人激怒了这些蛮兽？”苏正微微皱着眉头，目光了望着远处的山谷，心中喃喃自语。
　　按道理来说蛮兽一见到人类就会进行攻击，属于一种生来的本能，人类与蛮兽就处于对立面，但一下招惹到如此多的蛮兽，就有一些不可思议了。
　　“难道，是什么宝物出现了？”忽然间，苏正眼睛里抹过一丝亮芒，顿时化作一道流光朝着那山谷方向，快速掠去。
　　于此同时，山谷一旁，一行三人正以一种极快的速度沿着一条山涧的缝隙飞掠而去，根本不敢正面撞见蛮兽，蛮兽中除了爬行类的蛮兽还有一些飞禽蛮兽，攻击速度和威力十分迅猛。
　　“好多蛮兽，要是被他们发现，咱们三个都得死在这里。”
　　“我们不过是拿到了一些雷弧而已，怎么会引起兽潮？”
　　这三人中，有着一名女子与两名青年，实力约莫都在筑基境高等的修为，若是被兽潮发现攻击，估计不用片刻就会变成这些蛮兽果腹的食物。
　　“先离开这里再说。”为首一名面色冷毅的青年沉吟道，浑身真元涌荡间，速度尽然再次提升了不少。
　　片刻后，三人沿着山谷中偏僻的缝隙飞出山谷范围，出现在山谷外的一处幽静之处，四周静悄悄的一片，这时，三人方才重重的出了一口气。
　　刚才那种情况，几乎让三人的心都提到了嗓子眼，一个不小心就有可能死在山谷内。
　　“薛青师兄，你没事吧！”三人中，一名身材略显高挑，模样姣好的少女忽然将明亮的眸子望向为首的青年，轻声轻柔道。
　　“我没事，不过刚才被那畜生拍了一巴掌，受了一些内伤而已，不严重。”薛青摇摇头，脸色却有些苍白。
　　“没想到，里面居然有一头化神境高等蛮兽，要不是我们小心谨慎，刚才被那畜生拖延了时间，遇到万兽奔腾根本没办法逃开！”另外一名国字脸，身形较为粗壮的青年心有余悸的道。
　　这三人正是大初皇朝学院的弟子，其中正有薛青，其余两人则是他的好友，林娇和刘峰，两人都是筑基境高等的修为。
　　能够获得前往蛮荒秘境的名额，证明三人都是学院内最为出色拔尖的天才，真正的战斗能力足以媲美一般的化神境初等修士。
　　三人一同在蓝星球上寻找宝物，无意间发现了那处山谷，而且在山谷内发现了一种宇宙中的天然宝物——雷弧。
　　雷弧是宇宙中自然形成的雷霆之力之物，异常珍贵，对于武者修炼淬炼身体亦或者感悟雷电法则都有着极为不弱的功效。
　　三人正打算收集雷弧的同时，遇到了一头化神境高等蛮兽，若不是三人提前有着布置，恐怕光是那洞虚境蛮兽就能将三人抹杀，三人逃脱出来之时，那头化神境高等蛮兽则是发出一种古怪的嘶吼，随后便是召集来了森林中众多蛮兽。
　　“看来刚才那头化神境高等蛮兽应该是这片森林中的王者，现在来了如此多的蛮兽占据整片山谷……想要再去采集雷弧，恐怕没有机会了。”
　　薛青皱着眉头，语气中带着一丝浓浓的不甘心。
　　雷弧何等珍贵，即便是在蛮荒秘境中，应该也能排入中等不错的宝物之列，眼睁睁的放弃着实让人不爽。
　　“如果只有那一头化神境高等蛮兽，我们三人联手，施展宝物恐怕能困住他一时，只是现在如此多的蛮兽，一旦被发现，即便是洞虚境强者都要陨落。”刘峰面色难看，沉吟道。
　　方才那等万兽奔腾的场景，现在回想起来，仍旧能够让心跳加快速度跳动。
　　“薛青师兄，刘峰师兄，要不然……我们还是放弃了吧。”林娇咬了咬银牙，那张略显柔嫩的面庞含着一丝恐惧之色，轻声的道。
　　“放弃，我不甘心……”薛青一拳砸在旁边的一棵树木之上，强劲的真元顿时将树木炸裂成湮齑粉，“不过兽潮来了，我们没办法再进去了！”
　　“能够引来兽潮，薛兄倒是有几分本事！”突兀间，一道略带冷意的声音陡然在寂静的森林中响起来。
　　薛青、刘峰、林娇三人面色微微一变，三人刚才竟然没有感受到有人靠近的气息。
　　说话间，三道模糊的身影出现在三人面前，旋即，再度凝实，是三名穿着锦衣华服的青年，每一个人脸上都挂着若有似无的傲然之色。
　　为首一名青年穿着一身青衣，身上所散发的气息比后面两人都要强横不少，乃是一名化神境初等的修士，而另外两人则是筑基境高等修为。
　　“邹熊，你怎么在这里……”薛青见到为首青年，先是一愣，旋即面庞流露出一丝警惕之色。
　　“薛兄闹出这么大的动静，我怎么能不来凑凑热闹？”
　　青衣青年嘴角勾着一抹似笑非笑的笑容，缓步走到薛青的面前，“山谷内的兽潮应该是薛兄引发的吧？想来那山谷中肯定有不得了的宝物出现。”
　　“有宝物，你自己去拿呀。”林娇秀眉紧蹙，望着眼前的青衣青年，眼神流露出一丝厌恶之色，娇嗔道。
　　“山谷内兽潮盘踞还没退散，我可不想进入送死。”邹熊摇摇头，而后，目光中抹过一丝寒芒，“想必薛兄三人应该得到了山谷内的宝物了吧？”
　　一句话出，薛青与刘峰、林娇三人的面色皆是一变。
　　“邹熊，你这是什么意思？”薛青双手不由攥握成拳，骨节发出清脆的响声，浑身真元顿时涌荡起来。
　　“没什么意思，只要你们三人将在山谷内得到的宝物交给我，我就让你们离开，否则的话……”邹熊嘴角勾起一抹冷漠的弧度。
　　“邹熊，你想抢夺我们的宝物，若是小王爷知道……”林娇俏脸上露出气愤之色。
　　“尧少若是知道，你觉得他会帮谁？”邹熊面庞露出一抹不屑之色，冷哼道。
　　薛青用力咬了咬牙齿，双目中如同有火焰要喷发而出，死死的盯着邹熊。
　　邹熊乃是天虎星邹家的顶尖天才，在大初皇朝学院身份极不一般，论实力和地位都远远在薛青之上，至于那位尧少则是魔星王爷家的嫡子，与他关系极为亲近。
　　这次大初皇朝派选天才来蛮荒秘境历练，只要不出现同门厮杀的情况，至于打斗和抢夺宝物，估计学院也是睁一只眼睛闭一只眼。

第433章 欺人太甚
　　“邹熊，你别欺人太甚，想要抢我们的东西，就凭你们三个人？”刘峰冷喝一声，踏出脚步，目光如电，冷冷的盯着前者。
　　“你们三个别不知好歹，邹少能看上你们的东西是你们的福气，别给脸不要脸。”一名站在邹熊左侧的青年向前走了一步，脸上挂着一抹玩味的笑容。
　　邹熊看着薛青，笑道：“薛青，我再给你一次机会，把东西给我，我让你们活着出去，否则的话……我虽然不会杀了你们，但是让你们吃点皮肉之苦，疗养半年一年的时间还是能够做到。”
　　“邹熊，想要我的东西，想把我打趴下，别在这里逞口舌之快。”
　　薛青爆喝一声，浑身涌动的真元陡然爆发，身影如同一道光剑，暴射而去，右拳紧握下，一股极为凝实的真元覆盖拳头表面，如同巨锤一般，轰然间砸碎空气，形成一道音爆之声，轰向邹熊面庞。
　　“不自量力！”
　　邹熊单手背负身后，眼睛微眯，露出一抹轻蔑之色，徐徐伸出右掌，掌心凝聚真元，面对薛青极为威猛的拳头，竟然不闪不避朝着薛青那只拳头抓去。
　　同时，薛青面色微微一变，感受到对方掌心有着一种极为浓郁的吸引力，竟是将他猛烈的真元硬生生吸收了不少，而后，手掌与拳头撞击在一起，一道无形真元波动扩散出去，将四遭的树木尽数摧毁，化作齑粉，地面如同涟漪般涌动，一块块山石化作一团烟雾。
　　面对薛青如此霸道的一拳，邹熊竟然轻松的将其中拳头抓住，嘴角勾起一抹极度不屑的笑容，“就凭你这点实力，还真得不够我看……垃圾！”
　　话音一落，薛青面色愤怒，同时感受到对方掌心爆发出一股强烈的冲击力，霎那间，身体如同炮弹暴射出去，后背接连撞断几棵巨树，面色微微一白，口中喷出一口鲜血。
　　“薛青师兄……”林娇一看，美眸怒睁，拔出一柄锋利软剑，手腕抖动间，一条条银蛇乱舞。
　　“邹少，这个小妞交给我，长得这么俊俏脾气这么火辣，正和我的胃口。”
　　站在邹熊身侧，一名面色阴沉的青年眼眸中涌现出点点奇异之色，舔了舔嘴唇，双手同时挥舞，将那些狂舞的银蛇震碎，朝着林娇掠去，“小丫头，这么火爆的脾气，可不太招男人喜欢。”
　　“无耻！”闻言，林娇面颊上浮现出一抹淡淡的红色，狠狠地咬着小银牙。
　　“你们欺人太甚。”刘峰面庞肌肉抽动，一柄巨锤出现在其身后，双掌爆熠一团光芒，旋即，一柄黑色巨锤出现在他手中。
　　巨锤比他身体还要高出不少，但在刘峰的手中却如同纸糊一般，被挥舞着劲风连连，沿途所过之处，道道音爆之声炸响。
　　“天雷轰！”刘峰双眼如电，手中巨锤之上跳跃着细小的电弧，挥舞的速度越来越快，力量也变得越来越沉，将另外一名青年逼得节节后退，而后一锤砸碎对方的真元屏障，将后者直接击飞出去。
　　“你不是他的对手，让我来解决他们。”
　　一道清冷的声音响起，邹熊单手背负身后，嘴角勾起一抹诡谲的弧度，望着刘峰道：“小子挺不错的，居然将武道法则凝现了出来，不过在我看来，你还是太弱。”
　　“是不是太弱，你试一试就知道了……”刘峰咬着钢牙，眼中蔓延着一条条血丝，雄浑的真元在体内发出雷音，脚掌一跺地面，强横的劲道涌入地面，顿时让地面塌陷，而前者也是化作一道流光，冲向邹熊。
　　“去死吧，邹熊！”刘峰如同展翅巨鹰，高高跃起，双掌紧握锤柄，巨锤之上雷光熠烁，携带一股无可匹敌的威压，似乎连一座小山也能被他轰碎。
　　“断岳封指！”
　　面对来势汹汹的刘峰，邹熊却是不急不缓的伸出一根食指，食指上凝结真元，硬生生点在巨锤之上，指尖凝结的真元扩散出一圈圈涟漪，一时间，刘峰面庞变色，感觉自己的巨锤砸入了沼泽一般，竟然产生了一种粘稠之感。
　　“去！”
　　邹熊张开嘴唇，轻轻吐出一个字。
　　顿时指尖一股强横的蛮力爆发而开，穿透巨锤直接撞击在刘峰的身上，后者与巨锤顿时倒飞出去，两者同时砸落在地上。
　　刘峰口吐鲜血，浑身真元被震得极为紊乱，竟然提不起一丝真元。
　　两者虽然相差了一个等级，但这种大等级的差距却如同天堑一般的存在，普通修士想要打破这种屏障实在太难太难，除了如苏正、高翔、苍狼风木这般顶尖的天才，一般的天才都无法打破这种修为等级的差距。
　　“邹熊，我跟你拼了！”忽然间，一道破风之声在邹熊耳边响起，一道身影极快的出现在邹熊侧面，正是薛青。
　　薛青手中握着一柄寒刀，凌厉的刀芒破开空气，令得周边空气都产生了涟漪般的波动。
　　“怎么……不可能……”
　　只是在凌厉刀芒斩来的同时，薛青忽然眼前一花，露出震惊的表情，邹熊周身的空间似乎出现了一丝扭曲，他的刀芒竟是失之毫厘谬以千里般的擦着邹熊的身体斩落，狂暴凌厉的刀芒，立刻撕裂大地，留下一道数百米长的刀痕。
　　“薛青，你还真是茅坑里的石头，又臭又硬，不知好歹！”邹熊眼神暴射一团寒芒，手掌忽然放在薛青胸口，一股蛮横的真元涌荡而去，将后者再度击飞出去。
　　“我倒是想看看你骨头究竟有多硬！”薛青爆退飞出的同时，邹熊手中凝结拳印，再度轰出一道凌厉到极端的拳茫。
　　若是薛青挨上，就算不死也得躺上半年时间。
　　就在同时，一道身影忽然出现在薛青的面前，令得所有人都不由瞪大了眼睛。
　　“苏正！”薛青瞪大眼睛，诧异的看着突兀间挡在自己面前的苏正，不由倒吸了一口凉气，面庞之上露出不可思议之色。
　　同时，邹熊凝结的凌厉拳印陡然而至，苏正伸出食指轻轻一点，霎那间，那凌厉的拳印爆炸开，产生一圈无形的气劲扩散出去。
　　那凌厉霸道的拳印居然被苏正轻松化解。
　　见状，邹熊眼睛微眯，眼底深处流露出一抹奇异之色，面庞涌现出点点寒意，盯着挡在薛青面前的青年，“隐仙宗的弟子？”
　　“化神境初等的修为欺负一名筑基境高等修士，是不是太过分了一点？”苏正目光不冷不淡的望着前方的邹熊，淡淡的说道。
　　“苏正，我不用你帮忙！”忽然，落在后方的薛青咬着牙齿，目光中带着一丝复杂之色，冷声道。
　　“呵，原来你就是苏正。”邹熊忽然哈哈大笑起来，双手背负身后，笑道，“武卫的超级天才，这次擂台赛的冠军，薛家薛蕊的未婚夫，这些名头真是如雷贯耳。”
　　话虽这样说，但邹熊的脸庞却是涌现出点点不屑之色。
　　本来邹家与薛家有可能结下姻亲，不过苏正的出现，则是让邹家与薛家的关系变得极为僵硬，这也是导致邹熊忽然对薛青出手的原因之一。
　　如果薛蕊肯和邹家联姻，恐怕邹熊也不会突然对薛青出手。
　　“苏正，不用你可怜我，我今天就算被他打死，也不要你帮忙！”薛青眼睛通红，用力咬着钢牙，死死的盯着苏正的背影。
　　“你要不要我帮忙无所谓，不过我答应过薛族长若是在蛮荒秘境中遇到你，会想办法帮你，这是我对薛族长的承诺。”苏正没有回头，淡淡的说道。
　　一句话出来，薛青将拳头攥得更紧，似有着浓浓的不甘，他好歹是薛家年轻一辈的顶尖天才，如今却落到外人帮忙的地步。
　　“看来传言是真的。”邹熊微眯的眼睛里熠耀着一丝冷芒，嘴角徐徐掀起一抹阴沉的弧度，“听说薛族长将薛家珍贵的‘日月神岩甲’赠送给了孙女婿，却没有给薛家年轻的顶尖天才薛青，薛青是不是因为这样，你很恨苏正？”
　　薛青闻言，面色微微一变，多了几分苍白之色。
　　就连站在一旁的刘峰与林娇二人也是面庞露出惊讶之色，薛顶天竟将薛家的重宝送给了苏正，而没有赠与薛青，如果换做他们，恐怕对苏正也不会有多少好感。
　　“苏正，我和邹熊的恩怨跟你没有关系，快点滚蛋。”薛青咬着牙齿，面色凝重道。
　　天虎星上，薛家、邹家、厉家三族鼎立，其中邹家有着邹熊这个顶尖的天才，隐隐压过后面两者一头，薛顶天招揽苏正，恐怕为的就是抗衡邹熊这个顶尖天才。
　　如果将日月神岩甲落在邹熊的手中，对于薛家而言，将会是一次灾难性的打击，想要换回来也需要付出极大的代价。
　　“苏道友既然来了，就别走了，我对你身上的‘日月神岩甲’很感兴趣，不知道苏道友是否和割爱让我看看。”邹熊似笑非笑的盯着苏正，笑道。
　　“想要看我的‘日月神岩甲’，看你有没有本事来拿。”
　　苏正嘴角勾起一抹淡淡的弧度，神色淡漠道。
　　“好，让我领教一下薛小姐未婚夫的实力如何，能否配的上薛蕊小姐。”邹熊冷笑一声，双眸射出两道宛如毒蛇般怨憎的光芒，身影暴掠向苏正，手掌猛地拍向后者。
　　雄浑的真元凝聚掌心，形成一道小型的真元飓风，可以轻易拍碎一方巨石。
　　轰！
　　苏正的拳头表面凝现出点点光芒，猛然轰向对方掌心，一股吸力从对方掌心传来，竟是将大部分的真元搅碎散去，剩下的真元与对方掌心撞击在一起，只剩下百分之七十左右的威力。
　　伴随着一道金铁相交的声音响起，邹熊的身影顿时倒退而去，双脚擦地，在地面留下两道足足十数米长的痕迹，身形方才止住。
　　“化神境初等……”邹熊暴瞪双眼，脸庞布满了震惊之色，紧紧的盯着苏正。
　　就连站在一旁的林娇、刘峰二人也是面露惊讶。
　　薛青更是微微张开嘴巴，倒吸了一口凉气，刚才苏正爆发出的真元气息，已经跨入了化神境强者的行列。
　　“不可能，这么短的时间内，他怎么可能……达到了化神境初等。”薛青双臂微微颤抖，还是不敢相信苏正竟能在短短时间内，晋升到化神境初等。
　　这等速度，堪称逆天。
　　“邹少，还想看我的‘日月神岩甲’吗？”
　　苏正冷冷的望着对方，心中却有一丝惊诧，方才自己那一拳中百分之三十的力量竟然被对方手掌心的飓风破去，只剩下七层的力量轰中了邹熊。
　　“呵呵，别以为踏入化神境初等就天下无敌，我刚才只是大意了而已。”
　　邹熊咬了咬牙齿，目光熠烁着阴沉之色，双掌凝聚点点银色光芒，一根数米长的银色棍子出现在其掌心，棍子身上铭刻着一些古老繁复的符文，隐隐熠烁着银色毫芒，一股极强威压从其上散发而出。
　　“化神境初等宝物！”
　　“银火棍！”
　　“苏正，等一下千万别跪着求饶，那样我可会看不起你。”邹熊舔了舔嘴唇，面色阴沉无比，手中银棍猛烈挥舞起来，一片片破风声呼啸而出，漫天棍银从四面八方轰然砸落而下。
　　四周的林娇等人纷纷飞到天空之上，否则光是这些武学扩散出来的真元都可能震伤他们。
　　苏正抽出寒冰利刃，斩出一片耀眼的剑芒，剑芒棍影相交，各种铿锵之音连绵不绝，方圆数十里直接被溢散出的狂暴劲浪摧毁，一片狼藉。
　　“碎天棍！”
　　突兀间，邹熊身影掠向天空，双手握住银棍一端，携带着凌厉的劲风和雄浑真元，猛地朝着下方的苏正砸去，沿途所过之处，道道音爆之声炸响。
　　浩瀚威压从天而将！
　　“苏正，受死吧！”邹熊面庞之上展现疯狂的狞色。
　　面对天空中传来的浩瀚威压，苏正面庞之上涌现出一抹凝重之色，手中寒冰利刃划出一片令人心醉的剑芒，迎面朝着天空挥斩而去。

第434章 缥缈星空
　　铿锵！
　　金属撞击的音浪扩散出去，森林中的树木纷纷炸裂，岩石震成碎裂小石子。
　　就连临空而立的林娇等人也不由用真元和灵气形成护罩保护自己，否则光是那些能量的冲击波就会伤到他们。
　　邹熊，可是大初皇朝学院中拔尖的天才，而苏正也是武卫中的顶尖天才。
　　两者都已经踏入了化神境初等修为，这种碰撞，不是他们这些筑基境修为可以抵挡住的。
　　一根虚幻巨大的银色棍影砸落，邹熊眼神中爆射出两团冷芒，银火棍上的秘纹散发银色毫芒，陡然令得棍影的威力再度增加。
　　苏正施展的逆天九剑第五式逐日，如山川一般厚重，两者撞击在一起，苏正明显的感觉到剑芒中的力量竟然再度被棍影吸收了不少，然后剑芒崩溃，棍影以迅猛的速度砸落而下。
　　轰隆隆……
　　一股强悍的劲道涌入苏正的体内，再从脚掌涌入地面，脚掌四周的地面顷刻间蔓延出一条条数百米长的裂缝，如同蜘蛛网一般，遍布方圆数百米的范围。
　　“苏正，把日月神岩甲交出来，我可以让你少吃一点苦头。”
　　邹熊嗤笑道，就连苏正踏入化神境初等，在他看来不过是要多费一些功法就能击败而已，他从未将苏正当成自己真正的敌人。
　　“谁吃苦头，现在还不一定！”苏正抬起头，身影陡然掠起，朝着邹熊飞掠而去。
　　“嗯？”邹熊眼神中露出一丝讶异之色，刚才那一招足以砸碎一座山岳，但苏正似乎并没有受到太严重的伤势。
　　“日月神岩甲果然强悍，竟然能削弱我的攻击！”
　　邹熊自然把这一切归根到日月神岩甲的功劳之上，这令得他的眼神变得更加炽热，一件防御型的宝物，比攻击性的宝物更加珍贵，若是拥有一件不错的防御型法宝，可是相当于多了一条性命。
　　“乡野匹夫，不知死活！”见到苏正主动朝着他飞掠而来，邹熊眼神变得愈发阴沉和恶毒。
　　“凌天一击斩！”
　　苏正手中凝结真元涌入寒冰利刃，剑身顿时光芒大作，一股浩瀚无比的真元之力涌荡而去，连天地似乎都恍然变色一般，一道长百米的剑芒如被巨灵神掌握，朝着邹熊劈斩而下。
　　“就凭你的实力，还想打败我？”邹熊手中的银棍挥舞，一道硕大的银色棍影轰然朝着剑芒砸落，两者接触的瞬间，剑芒瞬间崩碎。
　　毕竟寒冰利刃和银火棍相差了足足一个等级，法宝威力自然不同，而且邹熊施展的棍法应该属于天阶武学，其实力自然不弱。
　　就在同时，邹熊面色忽然一变，两只耳廓微微颤抖，两道极为细小的破风声音从两侧传来，两柄通体透明携带冷冽寒气的寒冰利刃以一种极快的速度朝着邹熊暴射而去。
　　寒冰利刃，本来属于筑基境中等的宝物，不过在苏正寒气真元的加持下，足以发挥出媲美筑基境高等宝物的威力，在其精准的真元控制下，其速度更是快若闪电。
　　如此近的距离，邹熊不可能完全躲开，就算被擦到，也会身受重伤。
　　可是，就在苏正的瞳孔微微一缩，肉眼可以看见两道冰元素在靠近邹熊的同时，忽然周围的空间出现了一丝扭曲，两道寒冰利刃居然差之毫厘谬以千里擦过邹熊肩膀，向着前方疾射而去。
　　“怎么回事？”
　　苏正剑眉紧蹙，他明显感觉方才空间有了一丝波动，导致寒冰利刃攻击轨迹偏移。
　　“空间法则……”
　　忽然间，苏正想到了空间法则，邹熊应该对空间法则有所感悟，还能将其施展出来，这家伙身上肯定有关于空间法则的功法。
　　苏正虽然对空间法则有所感悟，但没有特别的功法可以施展出空间法则。
　　“苏正，你想靠这个打败我吗？”邹熊嘴角勾起一抹不屑之色，不知道多少次，他靠着这一招化险为夷。
　　“哼！”苏正冷哼一声，他连化神境中等的余傲都能灭杀，更何况化神境初等的邹熊。
　　“残影悲风咒……”
　　“凌天一击斩……”
　　“逐日……”
　　一道道凌厉的厉芒与漫天舞动的棍影交织在一起，打得天空四遭的空气炸裂，狂暴的真元如洪水倾泻而出，两人身影如同两道残影一般，在天空各处互相碰撞。
　　看得这一幕的薛青、刘峰、林娇三人都不由瞪大眼睛，两人这般交手，他们若是忽然闯进去，很可能被误伤。
　　“想不到才不到两年时间，苏正竟然突破了化神境初等。”薛青咬着牙齿，用力捏了捏拳头。
　　这般看似胶着的打斗，邹熊却是面色凝重，苏正无论是真元的雄浑程度还是真元凝练度都远远超出他的预料，特别是真元里所带的寒气，需要他耗费不少真元去化解。
　　而且苏正似乎有用之不竭的真元一般，各种武学施展起来，仿佛不要钱的一般。
　　“可恶，我要杀了你！”两者身影再度分开，邹熊伸出手掌一抹脸颊，一缕鲜血缓缓自脸颊流淌而下。
　　能让他邹熊受伤，对他而言，这是一种羞辱。
　　邹熊面色森寒，双眼宛如毒蛇一般，熠烁着冷冽的光芒，手中银棍竖立身前，开始嗡嗡嗡颤抖作响，旋即，在其身后一尊巨大的雕像出现，一名盘坐火海中的黑色雕像，双目垂闭，青面獠牙，一种极度狰狞的表情。
　　“苏正，能逼得我拿出武道法则，你应该感到荣幸！”邹熊嘴角抹过一缕寒意，沉吟道。
　　忽然间，位于邹熊身后青面獠牙雕像霎那间睁开双眼，眼瞳内一片漆黑如同星空黑洞一般，一股极强的吸引力从石雕双眸中散发出来，锁定了苏正的气息。
　　一股极端蛮横的吞噬能力似乎在吸取苏正体内的真元。
　　“星空！”
　　苏正见状，双拳紧握，寒冰利刃自动飞回天罗盘当中，双眸中熠烁着点点精芒。
　　旋即，在众人惊讶的目光中，看见他身后涌现出点点银色的光辉，形成一片璀璨星空，一颗颗极为耀眼的星辰浮现其中，一共十颗耀眼星辰，彼此之间以一根金线连接成玄奥的图案。
　　这等情况出现，薛青，林娇，刘峰三人的眼睛里充斥着一种震撼之色。
　　浮现在苏正身后的武道法则太瑰丽迷幻了，充满了一种迷蒙和神秘的美感，其中仿佛包含着一片星空一般。
　　一瞬间，邹熊的面色剧变，背后的黑色雕像中涌现出的吸力和星空法则的吸力相比，简直是河流和海洋的差距一般，一股强横了数百倍的吞噬力自星空法则中传来。
　　黑色雕像中的力量竟然反在被星空法则吞噬，就连那黑色雕像此时也似乎露出了恐惧之色，想要挣脱星空法则中传来的吞噬力，但任凭它如何反抗，就仿佛被铁锁囚困的小鸡，根本没办法反抗。
　　“武道法则星空，吞噬一切。”
　　苏正面色冷漠，他能清晰的感受到星空法则在吞噬黑色雕像中的法则之力，这种吞噬令得星空法则似乎壮大了一分，虽然肉眼无法看见，但他能够清晰的感受到，星空法则比之前更为凝实了一些。
　　不出半分钟，邹熊身后的武道法则随之崩溃，那一尊青面獠牙的雕像也随之化作片片黑雾，消散在天空之中。
　　“不，不可能，我的武道法则……”同时，邹熊苍白的脸上涌出一抹潮红，旋即一口鲜血自口中喷溅而出，脸庞写满了骇然之色。
　　他的武道法则乃是一只苍茫蛮兽，配合他掌握的空间法则具有吞噬的作用，即便是化神境中等也得在他的手中吃亏。
　　可是如今他没有想到，他引以为傲的底牌在苏正这里，竟是如此不堪一击。
　　虽然他还可以再次修炼出武道法则，但无疑需要耗费大量的时间和精力，他的武道法则面对苏正的武道法则就好像是小鸡见到老鹰一般，连反抗之力都没有。
　　“星空法则凝现的时间又增长了一分。”
　　苏正能够感受到星空法则出现的时间增长了不少，如果能够凝结出十二颗星辰之力，那么便可以让星空法则更加坚固。
　　伴随着邹熊身后的武道法则景象消失，他身后的星空也随着慢慢黯淡，消失在空气中。
　　轰隆隆！
　　一道如奔雷的响声，响彻整片天空。
　　一条浩瀚冰龙盘踞在天空，霜花片片落下，周遭的温度顷刻间变得极度寒冷，一条数十丈长的冰霜巨龙发出龙吟之音，陡然间，化作一道奔雷，直接撞向邹熊。
　　邹熊健壮，眼瞳陡然一缩，旋即手掌一番，一面金色镜子挡在胸口。
　　冰龙携带狂暴之势，撞在一片金芒之上，那等凶猛的撞击力霎那间便是将邹熊撞向地面，邹熊如同一颗炮弹般砸在森林当中，硬生生砸出一个直径十数丈的深坑，烟尘滚荡。
　　“邹熊输了？”
　　薛青眨巴着眼睛，脸上依旧是一副不可思议的状态。
　　跟随邹熊而来的两名大初皇朝学院弟子脸色苍白，目光惊恐的望着那名以胜利者姿态林立空中的家伙。
　　“好强的实力……”刘峰目光灼热的望着天空的苏正。
　　“武卫最顶尖的天才，不知道能不能打过小王爷！”林娇轻启朱唇，用只有自己听见的声音，喃喃自语。
　　整片森林，似乎在一瞬间恢复了寂静，唯有风声，树叶摩擦发出悉悉索索的响声。
　　“我，我不会输的……”
　　“我可是大初皇朝学院的天才，邹家最顶尖的天才，我怎么可能会输！”
　　邹熊躺在巨坑中心，脸色如白纸般苍白，嘴角挂着一抹凄惨的鲜血，眼中流露着浓浓的不甘与怨愤，只是此刻的他，连调动一丝真元的力气也没有。
　　武道法则被苏正破坏，就连金镜也没能抵挡住冰龙攻击，现在就算是一名小小的神劲高手，估计都能杀死他。
　　嗖！
　　苏正双手背负身后，如同一道流光，快速飞落在巨坑边缘，冷漠的望着躺在地面的邹熊。
　　林娇、刘峰、薛青等人也随着落在苏正的身后。
　　“苏正，你不能杀他……”薛青犹豫了一下，咬了咬牙齿，目光复杂的看着苏正的背景道。
　　苏正皱了皱剑眉，他心里清楚，如果现在杀了邹熊，恐怕会引发邹家的怒火给薛家带来极大的灾难。
　　“我不会杀他，不过死罪可免，活罪难逃！”
　　说罢，苏正食中二指流淌过一抹淡淡的寒气，两柄通体透明的寒冰利刃立刻化作两道寒芒，发出破风之音，霎那间暴射向邹熊，在邹熊眼前忽然停住，寒冰利刃溢散着冷冽寒意，梭边流淌着一缕缕钢刀般的劲风。
　　见到这一幕，邹熊的面庞变得更加苍白，眼瞳收缩间，流露出浓浓的恐惧之色，四肢冰凉，脸盘肌肉抽动，爆喝道：“苏正，你不敢……”
　　噗噗！
　　两道寒冰利刃化作流光，直接洞穿邹熊双腿髌骨，带起两窜血花，紧随着，便是一种令人心凉的惨叫声响彻森林当中。
　　林娇、刘峰、薛青看得这一幕，脸庞都不由抽了抽，苏正居然敢废了邹熊。
　　就算邹熊不死，恐怕也需要两三年的时间才能让实力恢复到巅峰状态。
　　“邹少已经受了重伤，你若是杀了他，大初皇朝学院绝对不会放过你的。”一名跟随邹熊的狗腿子忽然飞到巨坑中心，看着苏正说道。
　　“这里，轮不到你说话。”
　　苏正手掌一捏，一股蛮横真元轰在对方胸口，立刻将其轰飞出去。
　　“既然想抢夺别人的东西，那么就要做好被人揍的准备。”苏正说着，指尖一缕灵气弹射而去，化作一只大手掌，将邹熊手指上的空间直接卷走，然后飞到他的掌心，“现在，滚吧！”
　　邹熊双眼流露着恐惧和愤怒之色，随即被两名手下扶起来，化作三道流光，迅速朝着一个方向逃掠而去。
　　见到邹熊狼狈逃去，林娇暗暗松了一口气，一双美眸望着苏正，轻声轻柔道：“谢谢苏道友出手帮忙。”
　　若是苏正没有出现，他们三人绝对会被邹熊狠狠揍一顿，然后东西也会被抢夺而去。
　　“谢了。”刘峰也拱了拱手。
　　“苏正，别以为我会领你的情，你这次让邹熊吃了大亏，他一定不会轻易放过你的。”薛青面色复杂的看着苏正，冷哼了一声道。
　　“我帮你只是因为薛族长的人情，你不用感谢我。”苏正将邹熊的空间戒指收好，看了一眼薛青，微微笑道：“如果邹熊想要找我报仇的话，随时欢迎。”
　　反正他已经和穆玄武结下了仇怨，再多一个邹熊算不得什么，债多不压身。
　　“对了，那山谷里到底发生了什么事情？”苏正说着，目光眺望向山谷的方向，面庞露出一丝好奇和疑惑之色。
